《恐怖袭击》  by 长安十年



　　第一章

　　林新披着浴袍下了床。
　　在房间里转悠了一圈，一无所获，他有点烦躁，男人的共同点是，烦躁的时候总要抽烟，他不抽烟，也讨厌烟味，他现在很想抽人。
　　所以很自然地，他忽略了自己为什么排除在大部分男人之外的重要议题。
　　他在思考，然后发笑。
　　他仔细回想了一番昨晚的盛况，但他喝了太多酒，不那么容易记起来。
　　他不抽烟，但喝酒，而且酒量很好，所以不大相信昨天居然醉了，而且醉到人家床上去了。
　　他又开始满屋子乱转，衣服不知所踪，他挨着角落慢慢找。
　　床上的被子动了动，那人似乎醒了，轻轻拉下薄被，睡衣的腰带松了，渐渐地散开，露出大片莹白的肌理，光滑紧致，林新无暇顾及，他冲到卫生间，洗衣篮，橱柜，地上，甚至浴缸里，不落下一处。
　　床上的人侧着身，用手撑着头，躺着看他进进出出。
　　林新找累了，扒拉完了无功而返，回头看床上人慵懒悠哉地望着他，有点愤懑，立刻就快步走过去，扯着对方领口问：
　　“我衣服呢？”
　　一拉一扯间，丝质的绸被滑下去，一双漂亮紧实的长腿露出来，大腿内侧还残留几滴白浊的液体，林新的脸微微有些红了。
　　“让人拿去洗了，我的衣服你应该也能穿，去找找，对面那排柜子里都是。”
　　林新想毕竟是自己理亏，也没有多说，只是抓心挠肝地难受。
　　他走过去，翻了几件衣服出来，脱了浴袍，下意识回过头，床上的人果然也翻过身，侧过来看他穿衣服，林新在心里暗骂了一句，向右跨了一小步，背对着床上的人。
　　穿好衬衣，林新慢条斯理把袖扣解开，一道一道卷了上去，天有些微热，他估摸着还有2，3个小时就该午饭了，得回律师行一趟。
　　走到卧室门口，那人把他叫住：
　　“你昨天一直在念别人的名字。”
　　林新回过头，愣住，他看看床上那人，混血的脸，轮廓特别深邃，面容少有的精致，眉眼耳鼻单独拎出来都是近乎完美的艺术品，拼在一起只会让人不敢多看。修长结实又漂亮的身形，长相体征都更偏向西方人，浑身散着一股英气。说实话，他没见过这么好看的人。
　　可再好的人，他也再难喜欢。
　　林新出了房间，下楼，走到庭院里，发现这是一座极有特色的中式别墅，亭台楼阁，曲径通幽，还有小桥流水，假山碧树，边上一方小湖，杨柳依依的，这是在北京，不是南方，捣鼓这一套等于拿大把钞票打水漂玩儿，真奢侈。林新暗想，资本主义地界儿上来的就是不一样，想得开，世界各地去圈钱，然后来咱们社会主义烧钱，不错，为GDP做贡献了。
　　一路出来，都有人对他弯腰行礼，林新注意到，门厅下，湖边的长廊里，甚至别墅中长长的过道，旋转楼梯旁的大面积墙壁上，都挂着许多画，中国山水画为主，辅有少量欧洲风格的油画，不用凑过去看也知道，都是珍品。
　　难得，虽然是个半洋鬼子，但欣赏中国创造多过中国制造，恐怕中国人自己，都鲜有做到。
　　林新站在别墅门口，回头望一眼，三楼的落地窗被厚实的帘幕遮住，层层叠叠的，大概人还在休息。再看看前方，这里很偏，绝对在五环之外，附近景色确实很好，但半天看不见个人，更别提出租车公交车了，直接绕道。
　　他知道乔抑声两年前在北京买了不少地，那时候他还在中皇，对商界的一切都很关注。
　　那些地现在的价格翻了倍的涨，大部分当然都已做商用，这一小块，大概是觉得清幽静逸，才收起来建了别墅。
　　林新从口袋里掏出手机，衣服丢了，幸好电话还在。
　　“孙尉，开车来接我。”
　　孙尉到的时候，林新正蹲在地上，快中午了，天很热，他离别墅几十米的距离，旁边一棵树，给他遮点太阳光，微眯着眼，袖口卷着，倚靠着树干，特别悠闲的样子。
　　“要不要再睡一觉。”
　　“开你的车吧，等了你2小时41分。”
　　林新上车，孙尉摇头：
　　“这地方太偏了，你真能折腾，你们律师行的客户？怎么跑到这里谈案子？”
　　林新不说话，孙尉递给他一瓶水，专心开车。
　　孙尉同林新是发小，他叔叔的娱乐公司在业界风生水起，一时风头无两。孙尉自己是留洋镀金学了导演回来的，前几年刚回来，他心高气傲，不肯靠叔叔的关系，非得自己一步步慢慢来，结果他皮相好，出去应酬总是难免，差点被潜规则。
　　回来自然暴怒，导演也会有人潜？
　　立刻收拾好碎了一地的玻璃心，回家找叔叔。
　　后来就立志要潜遍娱乐圈。
　　当然这种宏伟的目标很难实施，他只是偶尔恶趣味一下，导演过程中客串一把，几乎他导演的每部戏，都可以找到三五个扮相不同眉眼相似的路人甲，给剧组省下了不少便当。
　　孙尉曾经根据自己的长相，把自己定义为偶像派，后来又根据自己的学位证书和学院派作风，定义为实力派，最后发现自己其实是打酱油领便当派，很是受挫。
　　他不报复社会，他说，我要好好拍戏，全社会的知识分子都应该像我一样，有内涵有深度，跟着党的旗帜走，拍有利于社会主义精神文明建设与和谐社会发展的好片子。
　　有一回他拍一个公益宣传片，长达15分钟，最后几十秒，对着镜头，表情很沉重：
　　“其实，这个社会，很多人是有能力的，我觉得，你们如果把养二奶的钱拿来多资助几个穷孩子，以后国家会多出很多精英，当然了，如果一边养二奶，一边往贫困山区捐钱，我也是能够接受的，毕竟人性都是复杂的嘛。”
　　最后还干笑两声，当然这一段还没经过广电审批，就被毫不留情地剪了，出于自我安慰，他默默制作了完整版，带回家作为私家珍藏。

　　第二章

　　林新本打算去一趟律师行的，但眼见已经中午，只好同孙尉找间餐厅坐下了。
　　孙尉在圈里不是顶级导演，毕竟才回国几年，片子都没拍几部，不过他家里资产雄厚，本身就是经营娱乐公司的，不需要天天混在圈子里，靠拉皮条来求赞助，拍的东西也比较随心，几年来在国内外也陆续得了不少奖，不过分量不重，纯粹点缀。
　　林新以前问他，你拍的这都是什么，人物剧情都特别天马行空，除了笑点比较多之外，其他的很难理解。
　　孙尉答他，你懂什么，这叫后现代主义。
　　林新说，我以为你会拍文艺片。
　　孙尉无言：你不知道文艺片都被钱强/奸了啊。
　　林新指正：不，是和/奸。
　　孙尉刚签了一部新戏，所以原先是同林新约好了，让他下午帮忙看一下合同。
　　没想到一大早就接到他的电话，沿着北京城转悠了半天，中途加了一回油上了两趟厕所，近3小时的自驾游感觉很不错。
　　孙尉带林新去看了合同，突然想起来：
　　“晚上你有空不？萧逸，你应该听过吧，戛纳奥斯卡柏林全都收入囊中的那位，还是我刚入行时候的师傅呢，要息影了，今晚上是他封山之作的新闻发布会，我们公司负责的，叔叔让我代他去一趟。”
　　“你是预料到了以后肯定有合约纠纷，让我去给你撑撑场子？”
　　孙尉没理他：
　　“主要是8点左右有个酒会，投资方也来，到时候如果谈合约，你不在，底气不足啊。
　　这部片子投资太大，好几个亿，说实话，我怀疑追不回本。”
　　林新冷笑一声，心想文艺片走了，商业片来了，这算是轮/奸吗？
　　晚上林新快9点才到会场，孙尉已经坐在一边，听几位经济公司高层闲聊，自己捧了杯红酒，不说话。
　　林新走过去，高层们一致朝他点点头，他问孙尉：
　　“是我来的太晚还是你太悠闲？”
　　“都不是，你猜中了过程但没猜中结局，事实上你来的还算早。
　　大牌投资方还没到，来来来，喝杯红酒一起等，人家要做蚀本的生意，我们要捞钱，等等也是应该的。”
　　林新想说那是你家的事，不过想想他每年接的几乎都是收益很低的案子，完全把事业当兴趣。在人家公司里挂个法律顾问的头衔，他出身高干，人脉极广，同时担着好几家大公司，这收益就足够律师行经营下去。
　　大部分时间，他都在忙难度大，收益微的案子，这让他充实，能忘记许多事。
　　孙尉带他去门外吹夜风，他说，在你来之前，我已经翻来覆去听了很多娱乐圈里的恶心事，高层们说的乐此不疲，你来的太晚，不然我不会听这么多，所以我有必要也恶心你一下。
　　林新喝了一大口红酒，孙尉开始了：
　　“你看那头，风姿绰约的影后，前阵子和她的小老公分手了，知道为什么吗？”
　　“外头有人？”
　　“不是，情敌是自己的小姑子，孩子都有了，流掉了。”
　　“再看前面。”
　　林新看过去，最近很红的一位男歌手正和一专拍二流电视剧的导演聊得起劲，言笑晏晏，偶尔举杯共饮。
　　“他想拍戏，家里欠了一大笔钱，唱歌来钱慢。前阵子专辑很红，据说常常和制作人，还有一位公司高层一块儿开房，先吸大麻，吸得HIGH了，两个人再玩他。”
　　林新点头，孙尉继续：
　　“那位，才18岁就得了国际大奖的女演员？好几年前就被人变着法子玩儿，有一回早上，5，6个男的从她房里出来，当年照看她的实习小护士，都升成护士长了，她还天天往那跑呢。”
　　林新有关法律的敏锐觉察力开始爆发，他说，好几年前，那得多小啊，那帮人足够抓进去关个几年了。
　　孙尉摇头：圈里人，年龄往小了报是常事儿，再说，《红楼》没看过啊，贾宝玉那才多大不就御了花袭人嘛，女的那可比男的早熟多了。”
　　林新若有所思：
　　“宝玉真是艺高人胆大，硬件设施不完备的情况下也敢强行启动程序，不怕卡死啊。”
　　孙尉说，只要不中毒就好，那些个丫头不都挺干净的嘛。
　　现代医疗多发达，就像杀毒软件，可也不是每种毒都能杀，也不是每个人都买得起。送不起医院直奔殡仪馆的多了去了。
　　当这两位从娱乐圈谈开去，讲到发人深省引人深思的社会福利制度时，林新幡然醒悟：
　　“你是我见过最八卦的导演。”
　　但是他再也讲不出第二句话，他看到了投资方的代表，那是HOC公司的高层，他以前同他们公司合作过。
　　“不要告诉我，这部片子是乔抑声给你们投资的。”
　　孙尉很高兴，他说，你脑子真是越来越好使了，就是他。
　　林新淡定地把杯子里的红酒一饮而尽，孙尉又在他耳边唠叨：
　　“这个乔抑声，我现在还没见过，厉害得很，在美国商界都算个人物，黑白均沾，不动声色。据说从小长在北京，中美混血的，15岁那年他爹不行了，远隔重洋把私生子弄到美国去，你想想，他还有4个同父异母的兄弟，都成年了。他那时候才多大，花了2年时间就一手掌控了家族内部，手腕不是一般人能想象的。”
　　林新下意识又把杯子放到唇边，才发现酒没了，只好把孙尉那杯拿过来喝，将手里的空杯子塞给他。
　　他觉得，这几句话比之前听到一切匪夷所思的事情更加惊悚，好像有人拿了一把小锤子，把他脑袋当核桃，一阵一阵地敲，还有嗡嗡地回响，枯燥单调又心悸。

　　第三章

　　那天晚上林新没睡好，他看着天花板，睁眼又闭眼，反反覆覆的，快黎明才昏沉沉睡过去。
　　他一个人住在市中心的公寓里，方便上下班，一般周末才回家一趟。
　　刚到律师行，助理就迎上来，林新虽然一晚上没睡好，但平时各类运动频繁，所以精神很好，他工作的时候绝对不会带有任何私人情绪，如果精神状况太差，宁愿回家休息，把工作交给其他人。
　　律师行里人不算多，连保洁员在内，要有二十多个，不过由十多位精英组成的律师团队绝对是京城里的一流水平。精简人员，林新乐得不用费心管理，大家都专注在案子上，口碑怎么会不好。
　　“小亚，前两天那个卡车司机肇事的案子准备的怎么样了，下午就要开庭，你待会把所有材料都送过来。”
　　其实肇事一般都只是小案子，但这回比较特殊，卡车刹车失灵，司机为了躲避前方众多行人，寻着空地拐了个弯，谁知道一辆跑车超速开过来，卡车司机躲避不及，立即导致轿车内一人当场死亡。林新事后了解到，死者酷爱飚车，当时也在和另一位富家子大路上玩漂移，结果漂到天上去了。
　　死者的亲属有些来头，因此有些不依不饶。
　　被告是外地人，操着浓重的异乡口音，林新上回去见他的时候，好不容易才在工地上的小棚子里找到了人，一大群工友凑过来，三言两语地给他讲好话，言下之意是，大律师，他是个好人，一时失误，你得帮帮他。
　　林新不知怎么的，就想起那个人。他过惯了优渥的生活，以前这些官司是不接的，和这些人也从来不会有任何交集，不知道什么时候就慢慢变了。
　　林新话很少，必要的时候问一下案情，其他时候都在听别人说。
　　这次上庭，他尽量把赔偿金额压低一些，不过对方有些后台，似乎不止要赔偿这么简单。
　　谁知道助理告诉他：
　　“那个案子材料都准备好了，但有件事，恐怕非得您亲自去不可，时间很紧，同案子有冲突。”
　　林新停下脚步，回过头：
　　“不行，这案子都是我负责的，现在换别人接手根本来不及。这什么事儿，这么急？”
　　“HOC公司要同我们合作，希望今天下午能签约。”
　　林新的律师行以前一直在香港，这两年才搬回北京，人员调动很大，许多元老级的都留在香港另谋高就了。
　　他前几年在香港的时候就和HOC合作过，搬来北京后双方就解约了。
　　尽管只是担任对方分公司的法律顾问，但确实有些出乎林新意料之外，是很大的挑战，HOC的合作公司、负责项目太多，这就不像在孙尉叔叔公司里，基本上只担个闲职，拿现成的俸禄。
　　同他们合作，在业界的地位也会更上一层，这样一来，打类似卡车司机肇事的案子，也就更得心应手，更有说服力一些。
　　“上庭的事绝对不能耽误，他们公司也不能晾在那里，你找老黄和你一起，今天下午去一趟，能成当然好，不行再另说，我回来想办法。”
　　结果下午上庭回来后，身心俱疲，幸好材料充沛，他据理力争，给卡车司机把赔偿金压在了他尚能承受的范围内。
　　助理稍后也回来，却十分忐忑：
　　“林先生，合约没签成。”
　　林新倒也没太在意，他不想跟乔抑声这个人再有接触，但HOC不是他们律师行得罪的起的。
　　他虽然出身极好，但工作上的事绝对不会和家里头牵扯起来，惹了麻烦也不想要家里帮着解决。现在人家主动放弃合作，正合了他的心意。
　　林新心情极好，在心里高呼一声，就要打电话给孙尉，约出来吃饭庆祝，助理又补充：
　　“不止是合约没签成，对方说以前同我们律师行合作过，还有几个历史遗留问题，现在才显现出来，要您给个说法。”
　　林新拨电话的手顿住了，想了想，问她：
　　“人呢？”
　　“说是等您方便了再联系。”
　　林新下楼的时候，12米的悍马开过来，他看看表，刚好5点。
　　进了车，冷气很足，他忍不住打个寒战，随手关上车门，往对面扫一眼，对方正坐在沙发边，微倚着看笔记本。
　　林新又看了一次表，5点零5分，他尽量用一刻钟把事情解决。
　　“关于上次合作的遗留问题，我会尽快处理，我们的团队很专业，这点你放心。
　　另外，这回的合作，实在是对不住了，下半年的业务太多，贵公司体系庞大，我们恐怕不能胜任。”
　　乔抑声把笔记本移开，用手撑着头，靠在扶手上，身体随意伸展开，漫不经心听他讲。
　　“讲完了？”
　　林新觉得自己表达得十分言简意赅，略思索片刻，勉为其难补充：
　　“我们这回给你解决上次的遗留问题，是不另外收费的，具体你可以咨询我们律师行的小董，他专门负责财务这一块，相信可以给你一个满意的答复。”
　　“还有吗？”乔抑声起身从酒柜里取了一支红酒，他今天穿着很随意，纯手工的浅灰色开领毛衣，配上淡米色休闲裤，衣领、袖口都微微敞开，他肤色极好，衬得整个人既英挺又慵懒。
　　把两只酒杯放在透明小几上，乔抑声提起瓶身，微微往高脚杯里倒酒，红色液体汩汩流进杯中，发出清泠的声响。
　　林新无言，该说的他都讲明白了，他这个人比较随性，话多的时候特别多，话少的时候就算给他喂K粉摇头丸，他不想说话，就绝对不会多说一个字。
　　他望望窗外，公司的人都一个个陆续离开了，心里念叨：惜字如金怎么了，说话就像例假，明明是日用卫生巾的流量，非要整个夜用卫生巾，那也逼不出来啊，翅膀变尾翼也没用，整成飞机坦克大炮都要保持沉默，要镇定，要镇定，敌人就在眼前，冲锋陷阵还是身先士卒，这是个问题。
　　于是他保持沉默，但维持不到一分钟，因为他听到乔抑声对司机说：
　　“开车，到市郊的别墅。”
　　林新觉得他有点悲壮，最后回望的时候，他居然幻听，感觉到有阵阵鼓声，把他耳膜都震得厉害，背景是逆水河畔的小岸边，风有点凉，飕飕的，把他青灰色的袍子吹起又落下，相顾无言几回之后，旁白就响起：风萧萧兮易水寒……
　　林新睁开眼，空调风往他身上使劲吹，他回神，微怒：尽管他第一回发现自己也有当导演的天赋，但被孙尉附身的感觉很不好！！！
　　车很快开进了别墅，林新下车，站在一边不做声。
　　乔抑声对司机吩咐了几句，回过头：
　　“先吃饭吧。”
　　晚饭很丰富，林新最近特别忙，虽然对自己的生活品质要求很高，但也难免受到拘束，常常将就，这时候旁若无人地大快朵颐，低垂了眼睛不去看边上的人。
　　乔抑声也不说话，先陪着吃了一些，然后就放下筷子，手里端着酒杯，浅尝辄止，默默坐在对面，一刻不离地看着林新。
　　上了甜点，林新把东西端过来，顺便开口：
　　“你知道我是做律师的，做事讲求公平，上回的事，你要怎么补回来都可以。现在快7点，你得在11点前让我回去，我不喜欢睡别人的床，太晚了司机也未必能赶来接我。”
　　晚上林新洗完了澡，坐在卧室的沙发上翻看财经杂志，听着浴室里传来的水声，半天也没把杂志翻过去一页。
　　乔抑声穿着浴袍走出来，林新微抬了一下眼，他在用干毛巾擦头发，水还是不住地往下滴，随着下巴颈项的曲线滑下去，他腰带松松散散地系着，衣襟大开，白色的肌理上还微微带着水滴，略有湿意。

　　第四章

　　乔抑声过去，把林新手上的杂志丢开，侧坐在他旁边，他扳过对方的脸，轻捏着他的下巴，仔细打量他。
　　看了许久，忽然将他一把拽起，按在墙边，窗还开着，夜风微微吹进来，带着楼下青草的芬芳，还有些隐约的凉意。
　　乔抑声抚着他的脸说：
　　“看着我。”
　　林新就去看他，他的眼睛太漂亮，淡淡的琥珀色，很容易就把人卷进去，林新看了很久，居然看到自己也在里面，他禁不住，恍恍惚惚地笑了，这双眼这么美，他却只能想起小时候看过人家玩的弹珠，也是那样流光溢彩，让他很有动手击打蹂躏的冲动。
　　乔抑声俯下头，从他的下巴开始吻起，手绕过他背后，覆在他的臀间，慢慢挤压揉捏，将他按向自己。
　　吻到唇边的时候，他忽然一把推开乔抑声，自己走到床边，脱了鞋仰躺在床上，呈个大字状，没有看他：
　　“你快一点，不要整那些了，瞎耽误功夫。”
　　乔抑声随后也上了床，林新突然坐直了，跟他说：
　　“只有这一次，我心甘情愿的，随你怎么弄都行，但是以后，咱们就两清了。”
　　乔抑声不说话，林新又躺下去，尽量放松身体，他不想从这场性/事中获得快感，也不想太过痛苦，只求对方没有特殊癖好。
　　林新忽然笑出声来，无情无爱，怎么做得下去？他不知道乔抑声那回是怎么忍受的，可能两个人都醉得太厉害，无暇顾及了。
　　乔抑声低下头解自己的浴袍带子，本来就很松散，微微一扯，丝质的白袍顺着肩膀滑下去，露出白皙透明的肌肤，从锁骨到胸膛，然后是小腹，林新没有往下看，他隐约知道对方已经一/丝不/挂了。
　　然后乔抑声就俯下来，用牙齿把他的睡衣一点点挑开，像猎豹一样审视自己的食物，并不急于品尝，只是慢慢享受过程。
　　林新有点郁卒，他觉得这比直接冲进来把他做了要毁人得多，他也不明白乔抑声怎么会有那么多闲工夫，难道他对每一个床伴都这么细致体贴，林新觉得他很有可能会睡过去，被这个想法一激，他就知道，他今天恐怕没法回去了。
　　正在他歪着脑袋七想八想的时候，乔抑声忽然开口：
　　“你是不是那次之前，还没做过？”
　　林新身上一凉，衣服被猛地扯下，他觉得对方的问题很可笑，他爱的人不爱他，他和谁去做？
　　他没有回答，只是轻闭上了眼。
　　乔抑声俯下头，低笑道：
　　“它很可爱，很漂亮，而且看样子涉世未深。”
　　林新没法回答他的话，好奇心作祟，居然下意识去看了一眼对方的，然后赶紧闭上了眼睛，他心里在想，自己真的亏了，当真是混血的，欧美血还混的多一些，型号都不一样，大一号，今天非死即伤了。
　　乔抑声温热的气息拂在他的颈边，然后向上，毫无预示地吻上他的眼，原本还只是一点点浅吻，很快就唇舌交替，一遍遍舔舐，极轻地按压，林新忍受不了，慢慢睁开眼，眼睛微有些发红，听到他沉声说：
　　“看着我。”
　　林新想，他算得上是一个顾全大局的人，所以为了不前功尽弃，他还是可以勉强做到这一点的，所以他就把眼神定在了对方脸上。
　　乔抑声似乎还算满意，没有再多说，继续专注地吻他的侧脸，一路向下，又来到唇边，他的手开始慢慢动作，轻轻地包裹着，偶尔用漂亮的指尖勾勒形状，转着圈或者像弹钢琴那样一个个指节逐一触碰，最后再合拢双手，慢慢按压抚弄。
　　林新忍不住躬身，微微开口，乔抑声就追过去，贴住他的唇，灵巧的舌长驱直入，林新躲闪不及，只好抬起双手，试图将对方的头扳开，手才搭上去，乔抑声就停住了，同他分开些距离，问道：
　　“怎么了？”
　　“除了这个，你怎么弄都行。”林新微微喘息，但眼神坚定。
　　“你觉得现在由得了你做主？”
　　林新不说话，隐隐感觉不妙，乔抑声单手捏着他的下巴，迫使他开口，牙关被撬开，口腔、下颚被狠狠扫过，他加快手上的动作，然后手却慢慢滑向大腿内侧，轻轻地抚过去，引起林新的一阵颤栗。
　　好不容易放过了他的唇，林新微松了一口气，对方又在埋首在他颈项间，亲吻他的下巴，然后是双肩，啃噬锁骨，不断地舔、弄，双手扣住他的腰，让他不能乱动。忽然，林新觉得全身血液都重归一处，那双手又重回腿间徘徊，同时，喉结被轻轻含住。
　　乔抑声能感觉到对方血液的循环流动，喉结周围的动脉很活跃，这样美妙的生命体，就在他怀里，这让他很兴奋，他的手开始忽急忽缓忽轻忽重地撸动，小朋友在轻轻跳动，像刚刚苏醒、不安又胆怯的幼兽。
　　他咬住林新的喉结，稍稍用力，林新觉得这真是一头野兽，他很有可能就在今天死了，尸骨无存，他不说话，安安静静地，连喘息声渐渐隐没，神经崩到一处，如果乔抑声咬下去，它立时就会断掉。
　　对方却在这时候加重手上的力道，林新本来因为紧张恐惧不断紧绷的神经更加无所适从，他觉得自己濒临窒息。
　　乔抑声终于松了口，唇舌沿着他的胸膛滑下去，来到小腹，林新松了口气，使劲呼吸。
　　再次吸气的时候，却忍不住长久颤栗，对方来到他的双腿之间，埋下头，林新好像整个人被拆开，一点点融化了，血液都开始倒流。
　　他把枕头抽出来蒙在头上，觉得还是把自己闷死了好一点。
　　乔抑声的手很快就缠上来，与他十指紧扣，林新在意识快要断线的时候，紧紧扣住对方的手，指甲要陷到对方白皙紧致的肌肤里去。
　　腿却在瞬间被抬起：
　　“放松，太紧了，会伤到你。”
　　林新深吸一口气，他估计这回比刚才要好熬一些，他自我感觉，还是很耐疼的，但超出自己掌控之外的东西就不那么容易忍受了。

　　第五章

　　乔抑声小心地托起林新的臀，顺着臀瓣流连，林新被炙热的温度烫到，身体拼命往后缩，却被他一把扣住腰，被迫一点点包容，不由双手攥着床单，指节发白，头偏到一边，大口深呼吸。
　　乔抑声停下动作，把他扶起来，抱在怀里亲吻，林新只觉得疼，没有力气反抗，由着他亲，细细密密地，从额头到下巴，再到颈项，最后在唇边流连，轻而易举地攻陷，钻进去隐隐地挑逗，掀起狂风骤雨，电流一般在脊椎徘徊，渐渐地完全放松，意识迷离。乔抑声的双手从后背抚到腰际，再次扣住，重重砸进去，行进过半。林新的手下意识划过对方背后，白皙莹润的肌肤上立刻多了几道带血的印记，暴殄天物。他看得恍惚，你情我愿的事情，虽然他是抱着忍点疼以后会少许多麻烦的想法来的，但在过程中把人家抓伤也是始料未及的事情，鬼使神差地，居然又伸手去慢慢抚那几道伤痕，他脑子里乱七八糟的，居然在想，家里好像还有两瓶跌打酒，可以送他，作为补偿。
　　他的手刚覆上伤口，乔抑声就停下动作了，静静等他下一步，他的指尖慢慢沿着血痕游走，认真细致，乔抑声的呼吸忽然急促，莫名地兴奋欢愉。
　　他轻轻扳开臀缝，两片分离，用力一顶，完完全全被包容，林新走到一半的指尖忽然急下，又生生划了一道血痕，同之前的比起来，更加触目惊心。
　　乔抑声被激的最后一丝理智断线，开始缓缓移动，轻轻地抽出，再深深挺进。
　　林新不敢再把手放在他背后，只好无力地垂下来，乔抑声捉过来，放在唇边轻轻地吻。
　　乔抑声渐渐加快了速度，林新曲起的腿微微颤抖，林新像被倒入油锅里的鱼，垂死前忽地猛然挣了一下，身体前倾，头向后仰成了一个漂亮的弧度。
　　他用双手蒙住眼睛，脑中思绪渐渐飘向远方。
　　又见到小时候的他。
　　闷热的夏天，他原本在楼上午睡，被佣人叫起来，爷爷的老部下来访，后面跟着他家愣愣的小孙子。
　　那孩子胖的很可爱，衣服陈旧，还有隐在暗处的补丁，但整洁干净，一双眼好奇地四处打量，看见他，不由善意地笑起来，眉目弯弯。
　　他刚睡醒，有些不耐，但还得顺着爷爷的意思，应酬一番。坐在钢琴前，弹巴赫的曲子，那时候太小，手指短短的，根本不灵活，谱子也记不住，可是那个人却满眼欢喜，凑过来看，讷讷地伸出手按一按琴键，那是多少年前的事了，他怎么还能记的这么清楚，一点不差的。
　　大概又是几年过去了，那个人已经出落得格外清秀出尘，只是明显，家逢变故，瘦削得不可思议。
　　旧时光景，仿佛潺潺流水，时时在他脑海汩汩而过，他记得每回午后，耐心地等，终日呆在家里，他没有玩伴，以为那孩子以后每天都要来，那就等，等到烟冷月寒，时光倒错，等到这一回，彼此都上了高中，他却不记得自己。
　　然后是无知的伤害，足以禁锢彼此一生，很多年后再遇，太多事情无可预知，原来早就物是人非。
　　他不选自己是对的。
　　自始至终林新都算不得失去，因为从来没有得到过。
　　他现在很好，那么林新就很好。
　　乔抑声单手扣住林新覆在脸上的双手，压在正上方，另一只手扳过他的下巴，同他接吻，身体用力往前一顶，破碎的声音被蓄意堵住，林新不由地睁大了眼，瞳孔紧缩，乔抑声也望到这双迷离的眼里去。
　　一幅幅久远的画面重现，晦涩失帧。
　　他忽然忆起小时候，繁杂的四合院里，人来人往，院子角落里零落地放着几辆破旧的自行车，阳光下，影子拉的特别长，直把静坐在门前小小的身影劈头盖脸遮了大半，车的前身还有大杠，色泽暗沉的漆已经斑斑驳驳稀落，有人推着经过他面前，车轮发出吱呀的声响，慢慢远去。并不刺耳，那车早没了踪迹，他耳边还有车轮碾过的声音，微微拖着腔，像许多人在他背后，戳他的脊梁骨，说看哪，漂亮的小杂种，他妈就是那个文工团跳舞的，跳着跳着，这杂种就从肚子里蹦出来了，还没法拉个人做现成的便宜爹，被洋鬼子糟践的下场！
　　那么小的孩子，根本听不懂，就只字片语的问妈妈，什么是杂种，什么是洋鬼子，妈妈不说话，把他抱到镜子前，她说，你看。她抚他淡色的眼，英挺的鼻，白皙却轮廓分明的脸，还有漂亮的唇。
　　后来他知道，妈妈精神不太好，常常一个人坐在屋里发呆，口里念别人的名字，望着墙角的蜘蛛网。他从照片里看到过妈妈从前的样子，一堆穿军装跳舞的姑娘，她在人群中格外出彩。
　　他喜欢在冬天搬来小板凳坐在阳光下，靠在外公的腿边。外公是附近中学里的美术老师，他老了，早已经退休。偶尔有学生来看他，都是些中年人，不少开着车，有的比妈妈年纪还大。他隐约知道，外公从前在中央美院里呆过，教出来的学生不少都成了名。好多年前的事了，那时候正值青年，但机遇有时候比青春流逝得还莫名，一场运动洗劫了所有。从他记事起，外公就不大画了，更多时间忙于生活琐事。每天起早去买菜，然后送乔抑声去上学，回头做饭，每回都要把饭盛好了，摸着他的头说，孩子，去喊妈妈出来吃饭。
　　有一回他像往常那样，悄悄进屋，那大概是个夏天的傍晚，天阴沉沉的，闷到极点，人就要窒息，窗外的知了伏在树上，叫得欢快。蜘蛛网缠的丝挂在桌前，风携着股股热浪吹进来，那根丝线飘飘荡荡，好像随时就要断掉。
　　妈妈枕在桌上，一动不动，乔抑声想大概是睡着了，犹豫着摇了摇她的肩膀，得不到回应。
　　再转到她面前，看到她毫无生气的脸，血色尽失。
　　乔抑声却很淡然，他将她头发上被风吹过来沾染上的蜘蛛丝掐断，替她理干净头发，然后转身关上窗，走出去告诉外公，乃至最后送她入土，皆是波澜不惊。

　　第六章

　　那时候院子里的孩子大多比他年长一些，只有对门一家，有个和他同龄的小姑娘，红扑扑的脸，扎了两个小辫子，一笑起来脸上的梨涡就深陷下去，很可爱。他还记得大家叫她小乐，特别招大人喜欢。
　　有一回他和外公坐在自家门口晒太阳剥花生，外公看他低着头，伸出白白的小手使劲把花生壳剥开，从来也没个玩伴，就朝对面坐在小板凳上摆弄布娃娃的小乐招招手，小姑娘跑过来，一双眼睛圆溜溜的。外公说，你跟我们家小抑声一块玩，好不好？
　　小抑声常常和她呆一块儿，揣上外公给的几角钱，绕几条小巷去前门楼子买少见的奶油棒冰，或者是街边红得泛着光亮的冰糖葫芦，新买了小人书，总是先给她看，在一边瞧她用五彩的蜡笔一点点把书上的小人涂成凌乱的彩色。
　　后来渐渐入了学，他很少说话，两个人还是一路来回。
　　二年级那时候，期末考试前一天，他做完了作业，想起自己的一本课外辅导还在她那里，冬天的晚上，庭院里很深的积雪，又没有灯，他挨着人家窗台，借着星星点点的灯光，慢慢摸过去。脚下踩着雪，发出“嗤嗤”的声响，鞋里有些湿了，冰凉凉的很不舒服，冷意慢慢渗上来，北方的冬夜，风像刀子一样刮得人脸生疼。
　　他终于靠到小乐家窗台下，那时候太小，脑袋离窗台一大段距离，他伸出手，想敲他们家玻璃，让她把书从窗户缝里递出来就行。
　　屋子里应当很暖和，所以窗玻璃上一片雾气，朦朦胧胧的看不清屋里的光景，但声音却很近，穿墙而过，清清楚楚地传到他耳朵里。
　　“小乐，以后别和隔壁屋的小杂种一块上学放学了，那么多同学，跟谁一块不好，听到没有。”屋里电视的声响随着“啪”一声电源切断戛然而止，尖锐的女音分外刺耳，他认得这个声音，是小乐的妈妈。
　　“小孩子家，来回路上做个伴，你烦什么。”小乐爸爸这时候开了口，伴着清脆的杯盖落展声，窗外头的风越刮越厉害，小抑声快要站不稳。
　　“你这话什么意思，护着那个小杂种？他是你什么人，啊？也难怪，他妈那股子狐媚劲儿，哪个男的不直勾勾地看哪!你当初只怕都要把那贱货看出个洞来了吧？”
　　小乐父亲不再言语，径自走出里屋，去了客厅。小乐妈妈继续跟小乐说：
　　“妈妈讲的你记住没有，不准跟他在一块玩儿了，他外公最近三天两头跑医院，谁知道老头子得了什么病啊，传染回来不得了。”
　　小乐不懂，只是说：
　　“妈妈，不和他玩就没人给我看小人书了。”
　　“妈给你买，明天就带你去。”
　　“真的吗，太好了。他在我们班不爱说话，同学也不愿意和他玩。他们还问我怎么他长得这么怪，尤其是眼睛，颜色也不一样。我告诉他们，我妈妈说了，他叫做，叫做杂种！”
　　小抑声转身，一步步照着来时路慢慢往回走，雪还飘着，偶尔落在他的头发眉睫上，都被他轻轻擦了。回到家，他自己往盆里倒了热水，却不兑冷水，只是在一边慢慢等，等到白雾渐渐四散开，才把冻得紫红的一双小脚放进去，扑腾了两下，不动了，静静温着脚。
　　再上学，小乐说要等妈妈来接她，叫他先走。
　　他把外公给的零用钱一分分聚着，许多天后，到商场里买了用精致锡纸包裹的巧克力，还有西街排上好久的队才能等到的奶酪和鸡油烧饼，他看到小乐的时候，像以前那样微笑，问她：
　　“你要吗？”
　　结果小乐又和他一块儿上学放学，小抑声很少说话，大多数时候都静静地走着。
　　那时候快到夏天，他们每天放学路上都去买冰棍。
　　那天走到路口小店的时候，他说，你等着，我去买冷饮。
　　他去了很长时间，附近是一个建筑工地，他知道每天下午这个时候，大卡车司机都会来倒沙，小乐站的地方，背后是一座由黄沙堆起的小山，太高了，没人会在意是不是有个孩子在后头。
　　卡车从反方向过来的时候，他站在店里，回头望着小乐笑了笑。车停稳了，隔着一堆黄沙，随后是震天的沙粒倾泻而下的声响。
　　他想起一个多月前，外公翻报纸，他也凑过去看，结果看到了那则新闻，卡车同轿车相碰，卡车上的黄沙发生侧翻，将汽车淹没，车身被压得塌陷，里头的人也受了重伤。
　　坚硬的钢铁外壳都会被压得变形，更何况是血肉之躯的小孩子？
　　后来他回了家，直到暑假结束小乐才从医院里搬回来。据说发现的早，偏僻的路口，路人看见的时候整个肩膀都被黄沙埋了，扒拉出来的时候，一身的血，及时送了医院，医生还关照父母好好照看孩子，不要因为工作忙就疏忽了，尤其是暑期，最容易出事。
　　听说卡车司机赔了不少钱，但小乐妈妈不满足，女儿的脚伤到骨头，走起来一跛一跛的，她只能在家里拿老公出气，骂他没用，要求赔偿的时候也不吱声，说好了让他一起唱双簧，他却要在一边看她说单口相声。

　　第七章

　　后来他略大一些，周末常常去离家很远的文化馆学画画，外公在家教他国画，但身体越发不好，讲一点内容，就要休息很久再继续，他有个相熟的退休老师，研究油画的，国画也不错，闲来无事，在文化馆里开了个培训班，教孩子画画。他就同人家联系，老同事倒也热心，很多年的交情，就定了下来，周末两个半天，让乔抑声呆在馆里跟他学画。
　　乔抑声更喜欢中国山水画，常常坐在家里的小桌上，不声不响，一画就是一个上午，小小年纪定力特别好，很难被外界干扰动容。
　　文化馆里的孩子他几乎不认识，来自这个城市的各个角落，大部分时间孩子们都在安心学画，不像在学校，大家早已经知根知底，总能发现有人在他背后指指点点，甚至指桑骂槐言辞侮辱。
　　画室在三楼，老先生讲课很慢，不仅讲绘画技巧，有时候高兴了，画界名人们的奇闻异事也要拿出来说一说。乔抑声听得很认真，经常拿了小本子出来记一记，画到周围人都走光了才回家。
　　老先生看他勤恳，又同他外公是故交，很喜欢他，指导的时候也更细致一些。
　　有时候会让他到楼上去取些画具带回家用，都是外面难买到的好东西。
　　有一回经过四楼，天已经差不多黑了，人也都散了，他把画稿送上去，看看时间，怕外公久等着急，刚打算下楼，听到一阵器乐声，断断续续隐隐约约，他却忍不住循着声音追过去。
　　寻到走廊的尽头，室内灯亮着，朱红色的大门也敞开，他犹豫了一下，站在门口朝里看，琴房里只有一个小孩，坐在钢琴后头，脸被遮住，从他这个方向望过去，只能看到琴键依次沦陷，又迅速恢复。
　　他在门口站了不知多久，直到那孩子一曲结束，倏地合上琴盖，手撑在上面微微喘息，他才惊觉，转身离开。
　　后来很多回，他常常经过这里，下意识朝门内看过去，他觉得那些从这间房里流淌出去的曲子很好听，他第一回见识到钢琴，浑厚清亮的声音也足够震撼，还有那个认真练琴，偶尔也会合起琴盖偷偷趴在上面小睡片刻的孩子，都让他流连。
　　那天下午，他从楼上拿了画具，走到四楼走廊边上，还没站定，就看到学校隔壁班一个爱闹事的大个头，这几周刚来文化馆，学的书法，隔着几米的距离定定看着他，眼神不善。
　　那种神情他已经领略过太多，只得捧好手上的画具，转身打算离开。
　　大个头却快他一步，绕到他面前，拦住了：
　　“诶，你等等，这是要上哪去呢，走得这么急。真是好学生，周末还来陶冶情操学画画啊。”
　　乔抑声不理他，他又道：
　　“这不是馆里的东西吗，好啊，被我逮着了吧，把东西偷回家，省那点儿钱，杂种都这么手贱吗？你这样的人，怎么周一还能在升旗仪式上露脸呢，成绩好算啥，你就是个杂种，纯种的中国人都不是，也配去当小旗手？”
　　“啪”地一声，乔抑声手里的画具被抢过来摔的粉碎，手臂也被他尖锐的指甲划到，破了个大口子，大个子左一句“杂种”，右一句“野货”，没完没了。
　　突然琴房里爆发出“砰”的一声，万马齐喑一般，震了一震，是琴键被大面积用力按压产生的，接着就是琴盖瞬间被猛地合上，脚步声靠近，一张孩子的脸渐渐露出来：
　　“什么事？”
　　大个子不说话了，他认得这孩子，家里似乎条件特别好，每回上下课都有司机开车接送，也不怎么和周围人亲近。
　　“刚才叫嚷的是你吧？你怎么乱骂人？”大个子不说话了，瞪了乔抑声一眼，悻悻走了。
　　那孩子望了望乔抑声的手臂，把门又敞开了些：
　　“进来吧，你手伤到了。”
　　是他看了好多回的人。乔抑声忽然有些难受，从来没有过的。
　　他从前看着母亲每天痛苦浑噩，直到她死，他也伤心，但觉得相对死亡，她终于解脱，不必再煎熬受苦，也有安慰。
　　他被人指指点点，被小乐一家随意糟践谩骂，他只觉得愤怒，隐隐有股恨意，并没有一丁点难过。
　　但是现在，他却因为一个不熟悉的孩子，听了别人骂他的话，不知道怎么看自己而难受。
　　乔抑声跟着他进了琴房，那孩子给他倒了杯水，让他坐下。
　　“我这里只有纸巾，先给你止止血，你记着回去之后把伤口好好清洗一下，我妈在医院工作，天天念叨，伤口流血不消毒很容易发炎的。”
　　乔抑声望着他，不说话。
　　“对了，待会儿你爸妈会来接你吗？你得把这事告诉他们，看以后大块头还敢不敢欺负人。”
　　乔抑声摇摇头：
　　“我自己会解决的，谢谢你。”
　　“你真好看。”那孩子忽然坐下，凑近他的脸仔细打量。
　　乔抑声疑惑地看着他。
　　“不，不，你别误会，我不是说你像女孩子，总之就是，就是特别好看。你别听刚才那个大块头胡说，什么杂种，才不是呢。我以前跟爷爷到大使馆去，看到很多洋人呢，你是混血吧，混血的孩子又聪明又漂亮，我妈妈说，有利于，有利于那个什么基因的。”
　　乔抑声以前从来没有听过这种说法，他见识过的，只有明里背地的谩骂侮辱，有时候也觉得自己真是异于常人的，他已经不渴求别人的尊重，似乎骨子里的血早就冷透了，心也给冰镇冷藏起来不见天日。
　　那孩子抬起他的手，把纸巾慢慢覆上去，暗红的血很快渲染开来，他皱了皱眉，把纸巾扔掉，又抽出一张，一点点把血轻轻擦干净。
　　从乔抑声这个角度，恰好可以看到他脖子里的红线，细细的缠了一圈，轻巧地坠下去，他站起来，俯下头用纸巾最后给他把伤口处理干净。
　　红线从领口跳出来，乔抑声感觉手上微凉，垂下眼去看，是一块碧绿的玉，边角处有一个月牙状的小缺口，可能是不小心跌破了，玉上的图案也很特别，不是生肖，也不是观音佛祖，只是一颗青菜和一根萝卜，雕刻的极其精致，配了上等的玉料，更加栩栩如生，可爱得很。
　　玉的质感很好，同他手臂接触了很长时间，夏天高温，依旧微凉，贴在手上很舒服。
　　那孩子缓一口气，站直了身体，注意到露出来的玉，笑了一下，伸手把它扔进衣领里，拿过桌上刚给乔抑声倒的水，问他：
　　“你怎么不喝？那我喝了，这天好热。”
　　喝完又去倒了一杯，很快仰头灌下了。
　　“你也是周末来上课的吧？以后常上来玩，我要回去了，一起走？”
　　乔抑声同他走到文化馆门口，看他上了车，朝他挥挥手。
　　后来那个大个子在期末考试中作弊被抓，记过处分，又因为数次偷窃被发现，名声渐渐很坏。
　　但乔抑声再没去过文化馆，再没听过四楼的琴声，也再没见过那个人。
　　秋天的时候，外公病重，他每天守在床头，没过多久，父亲那头就派人过来，要接他走。他一再坚持，终于又熬了一年多，一直陪外公走完最后一程，才离开中国。在隆隆的飞机声中，回望故土，一片是非。
　　前方是美国。

　　第八章

　　乔抑声到了美国，十多年，过得同十多天一样快。
　　那年冬天，并没有往常那样冷，户外阳光大好，斜斜洒在田间。他要同英国的BILL家族谈合作事宜，一行人去了郊外的农庄。因为和他们相识多年，彼此往来很多，所以谈生意也很随意。
　　快中饭的时候，助理走过来，告诉他那个中国人又来了，他微微皱了眉。
　　这些天他一直在忙手上这宗生意，并没有回加利福尼亚，但是听说，中皇集团的总监一直在公司等他，希望他能同意电力合作的议案。
　　他看过对方拟定的议案，并不满意。所以不想再浪费时间。
　　“告诉他，不要再等了，叫他回去。”
　　但是一连几天，对方依旧每天都来，非要见到他才罢休。
　　乔抑声这头刚忙完了同英国人合作的议案，那头家族里还有事情要处理，中皇的电力合作在他看来很没有价值，虽然短期来看，他的赢面比较大，但实际上，站在长远的角度看，有些遏制发展了。
　　喝了一口咖啡，他转头对助理说：
　　“既然他要来，那就随他。”
　　林新来到加利福尼亚十多天，觉得非常挫败，今天又听说爷爷腿疾犯了，更加郁闷。
　　进了酒店，就开始拨电话，占线好几回才拨通了，转身进了电梯，电话那头一顿叫骂，林新把电话拿远一些，还能清楚地听到里头一字一句，下意识看了看电梯里的人，都是清一色的洋人，只有最边上一位，隐约有些东方人的特质，大概是个混血。不过也不大可能听得懂孙尉在那头拿腔拿调的京骂。
　　看他骂得差不多了，林新才开口：
　　“你骂完了吧，大冷天的，怎么火气那么大？”
　　“出外景呢，一幕戏快成了，你这电话跟催命一样，我能不接吗？全组的演员就穿了夏天的衣衫，我倒是穿了厚棉袄，忙的浑身都湿透了，马上就能结成冰你信不信。你这一通电话倒好，2小时的戏，重来。这还是国际长途，我怎么着你了啊，这么害我。”
　　林新想起他夏天那时候出去导戏也常抱怨，说是电风扇都成了电吹风，这人生还有什么意义，低笑一下，才说：
　　“回去请你吃饭吧，到时候你爱讲多少名人隐私我都听着，你爱怎么讲都行，不拦你。”
　　那边又骂了一句，语气倒有些和缓：
　　“快说吧，什么事这么急？”
　　“王景你记得吧，军区医院的，你们俩以前关系不错。”
　　“现在还有往来呢。”
　　“那更好。我爷爷病了，爸妈都不在北京，你跟他打个招呼，让他照应一下。”
　　“行，包我身上了。老爷子没大碍吧？要不要跟叔叔说一声？”
　　“不要了，就是以前腿上中过枪，旧疾犯了。”
　　林新收了线，轻舒口气，不禁往角落里望了望，又看到那个混血的，周围是几个黑人，膀大腰圆的，站在一起对比明显。
　　那人也向这边看了看，两个人目光交错在一起，林新突然回头，看电梯上显示的楼层，才想起进来后直忙着讲电话，错过了自己那一层，现在只好静等着这一趟上去，再往下，一来一回再加上中途陆续停靠，很浪费时间。
　　快到顶层的时候，电梯里已经没什么人了，就剩下那个混血的，还有身边几个黑人。他听到他们用英语交谈，混血的问他们是否安排妥当，他们再三申明没问题。
　　倒数第二层，电梯忽然停了，林新以为他们要出去，就侧身靠着电梯右面，让他们走，没想到那人吩咐一声，他立刻就被其中一个黑人推出去。
　　林新回头：
　　“你们怎么回事？怎么……”
　　话还没说完，另一个黑人将他掉在地上的文件扔出去：
　　“你不能上顶层，为了你自己，最好想清楚。”
　　林新不说话了。他虽然不是美国人，毕竟在国外呆过很长一段时间，又是律师，很多事情还是知道一些的。
　　看这架势，大概是要处理帮派或者家族内务，他可以想象，现在酒店顶层上恐怕早已经严阵以待了。
　　林新微恼，看着电梯门渐渐合上，只能把地上的文件捡起，整理好，按了另一部电梯，下去了。
　　回到酒店套房，时间还早，点了午餐，却不太有胃口，只能将就着吃一点。今天去谈电力合作的案子，结果又被挡出来了。他也明白议案虽然乍看来有利于对方，但长久还是自己公司获利更多一些。最后他只能表示，只要对方答应签约，一切细节都可以再商量，但丝毫不起作用。他很后悔，应该一开始就显出诚意，对方也不会这么决绝了，一时疏忽，这合作看来是很难拿下了。
　　更难堪的是，他去了HOC总部不下10次，接待他的都是助理之流，可见对方对这项合作兴趣全无，如果他再去纠缠，引起人家的反感，恐怕以后中皇的其他案子，也难办了。
　　林新现在是进退维谷，只好休息放松。吃了饭，冲个澡就开始午睡了。
　　等他醒来的时候，一整个下午都过去了，就换了衣服，打算出去。他有个朋友，大学里认识的，在加州做律师，他虽然要跟HOC合作，对方公司的经济状况他也了解，但毕竟控制它的家族太庞大，又似乎十分神秘。林新想想还是先打听一番，再另作打算。
　　出了酒店，天大黑，周围灯光微薄，林新手里拿了车钥匙，手机上来了一条新短信，他忙着去看，手一挥，车钥匙掉到了人家的车肚里。
　　林新在心里骂了一声，就去看短信，果然是孙尉的，告诉他一切安排妥当，另外有事短信，千王别再打国际长途给他了，太浪费。
　　他只好蹲下去，借着手机上的光，来回照着兰博基尼下面的那块地儿，隐隐看到钥匙在车正中呆着，真是好位置，林新心里抱怨，只得凑近了，大半个身子都钻进车底，手臂伸直了够钥匙。
　　就差一点，后面突然有人拍拍他，他不理：
　　“等一下啊，快好了。”
　　结果人家也没理他，一把将他拽出来，林新一看，就是电梯上遇到的黑人。

　　第九章

　　林新快要发作，再看看旁边，4、5个人站着，那个混血的就在不远处望着他，身姿挺拔，面容精致。他的瞳孔颜色很浅，眼神也冷淡，深潭一样毫无波澜，却叫人惊心动魄，仿佛要被卷进去。
　　两次都被这帮人拦着，林新极力压住心头火。
　　他有段时间特地去学过柔道，身手很好。看得出来那些黑人都是保镖，一两个他还能应付，但这么多，又是在人家地界上。林新微笑，站直了将袖口重新抹平。
　　“怎么又是你？”黑人离他很近，借着车灯打量他。
　　“我的车钥匙滑到那部车下面去了，是你们的车？”
　　黑人点头。林新说：
　　“那更好。麻烦把车移个位，谢谢。”
　　黑人还没答话，旁边过来个白人，三十岁左右的年纪，十分干练。他在车底座和四周仔细摸索，然后顺手拿起地上的钥匙，隔空抛给林新。
　　林新接了钥匙，口里道了谢，就转身去开车。
　　白人示意司机开车，然后走向车后方：
　　“先生，车没有被动过手脚。”
　　乔抑声点头：
　　“最近事情很多，不要大意，另外，跟紧那个人，两次都遇见，是巧合最好，如果不是，你看着办。”
　　林新去了附近一间酒吧，他那位朋友早就到了。
　　他上前，点了一杯啤酒，然后坐下：
　　“不好意思，遇到点事，耽搁些时间了。”
　　朋友叫苏远，小时候就移民来了加州，做律师也有好几年了，林新觉得他多少对Williams家族有些了解，也就不再多做寒暄，开门见山就问他。
　　苏远并不吃惊，喝了一口酒，笑道：
　　“怎么，你要跟HOC公司合作？”
　　林新点头，大致讲了一下自己的想法，苏远摇头：
　　“他不会跟你合作的，据我所知，他正和英国人谈这个案子，他们合作好多年了，williams在合作里占绝对的主导地位，没有必要冒风险和你们签约。
　　林新想想也是，决定明天最后再去一趟，不行就走了。
　　结果第二天，带了两位助理过去，在小会议室里呆了半天，被告知不可能有合作机会了，对方已经同其他公司签了约，并对此感到非常遗憾抱歉。
　　林新心想，还真是给苏远说上话了，出了人家公司就打电话给他，表示不该白耗这么长时间，早点找他算一卦就好了。
　　苏远笑，说williams家族你惹不起，如果没有合作机会，还是尽早抽身吧。
　　乔抑声坐在办公室里，正前方一面墙上的投影幕布，里头的人静静坐在一边，偶尔同身边两人低语。直到助理过去，告诉他不能合作了，也不见他有明显的失望，完全是意料之中的模样，点头握手，然后说期待下次有机会合作。
　　“先生，这是我们上回在希尔顿遇到的那位，我刚查过，除了是中皇的总监之外，他自己还经营了一家律师行。”
　　“继续跟着他。”
　　林新回到酒店，时间尚早，收拾了行李，打算隔天就离开，去法国。他以前在那里留学，人脉更广一些，也有不少合作公司在那边，虽然不是最理想的选择，但成功的把握却很大。
　　打电话给助理，都出去了，他看了看表，挺晚了。想起家里老爷子上回说看到几幅山水画，意境开阔，相当不错，他知道自己爷爷的喜好，这回他腿疾犯了，又没人呆在身边，就打算物色一两幅精品带回去赔罪。
　　他知道加州有几家画馆，里头的画很不错，都是从各地收购来的，中国画也多，但他自己是个大外行，也不太懂得分好坏，身边更没什么人懂这个，想着这事，房间里电视也开着，他却睡着了。
　　醒来后已经是半夜，腹内空空，只得起来找些吃的充饥，又去洗澡，却怎么也睡不着了。
　　好不容易到了第二天，去了几间画馆，始终不见满意的画，想想还是回去后再说，一时匆忙，找不到好东西很正常。
　　就沿着街边慢走，不时进两旁的小店四处看看，这条街很有特色，大多都是经营艺术品的小店，东西不贵但很精致，仿中世纪的盔甲，古老的羽毛笔，埃及风情的面具，目不暇接。
　　林新走了一段路，被一家小店的布置吸引，不由得停了脚步，站在一边细细地看。
　　店上头一块横匾，写着“古意轩”，墙面是乌青色的砖块堆砌的，可能年代久远，墙身微有些斑驳，店门是现在已经少见的两扇对开式，古旧的木门，下面是一方横槛，踩踏的多了，中间微微凹陷，可见生意是极好的。
　　林新进去，正有几个游客，走马观花地看，店面不大，里头还有一间小屋，老板果然是个中国人，60多岁的年纪，柜台上还放了一把大算盘，周边似乎要脱落了，用细绳绑着，固定得很好。
　　林新先四处看看，很快锁定了几幅，走近了。
　　“先生，您要画？”
　　“我先看看，您这里都是正品吗？”
　　“倒也没有什么正品不正品，店小，没有资本经营大家的画，只是我有几位相熟的朋友，算得上名家，送了几幅画在店里挂着，不卖的，压压场面。另外就收一些自己喜欢的，放在店里谋个营生。”
　　林新点头，继续看。
　　忽然就看到角落里，一幅画被遮了大半，压在其他作品下头，只依稀看到个日头，红艳艳的，十分耀眼。
　　林新像被人牵引着，立刻就走过去，翻开了上头的画，仔细打量。
　　国画一般都清新悠远，很少见到这样强烈的色彩，不知道作者什么想法。
　　直到揭开了另一半，整幅画呈现在面前，情绪立刻又被引着转了个弯，好像那么明艳的日头就是个假象，四周分明一片沉寂深幽，杳无尽头的潭，碧绿的水慢慢延伸，边上只有一户人家，几株翠竹。
　　虽然对比强烈，但过渡得非常好，丝毫没有突兀凌乱的感觉。
　　林新把画抽出来，慢慢抚平：
　　“师傅，我想要这张。”
　　店主把老花镜戴好，缓缓走过来，稍看了片刻，就摇头：
　　“这张不行，先生请另选吧。”
　　林新沉默一下，还是坚持：
　　“但我真的很喜欢，您再考虑考虑。”
　　“这张是人家暂放在我这的，以后有空了他还要亲自裱起来。不过你等等，他在里屋裱另一张画呢，我替你问问。”
　　林新点头。
　　店主走到里屋门口，问道：
　　“乔，有人想买你的画。”

　　第十章

　　林新听闻那画者居然也在，就走到店主身旁，放眼朝里屋望过去。
　　屋子不大，摆放的全是绘画工具，地上还有一些半成品，虽然繁杂但还算整齐。
　　靠窗的地方站了个人，正伏在一张方桌上，右手执羊毛排扫插入桌子的右前方浆水中，然后提起，向桌面上的宣纸扫去。
　　店主解释：
　　“这是裱画的第一道工序，叫‘托底’。你等等，乔弄画的时候不喜欢被打扰。”
　　林新不说话。
　　这个人他已经见过两回，两回都被他震撼过，总忍不住多看几眼，但怎么也比不上现在这样细致专心，沉默作画的样子更震撼。
　　阳光一点也不过激，温和地照进来，洒在他身上，把他脸部的轮廓映衬地更加柔和，浑身散着微光一般。他身上披了件极普通的白色工作服，略微沾了几分颜色，还是好看。
　　本来林新不确定他有中国血统的，现在已经彻底肯定。
　　他站在门口继续看，直到那个人放下笔，远远地望过来：
　　“怎么了？”很平淡的语气，在看到林新的时候，眼底闪过一丝情绪，很快又隐去了。
　　“这位年轻人要买你外面那幅画，我做不了主，叫他来问你。”
　　林新想了半天，才说：
　　“又见面了。”
　　乔抑声那时候想的是，到底他让人跟踪林新，还是林新跟踪了他。
　　他淡淡笑了：
　　“王师傅说的不错，那画我不卖。店里好画很多，没必要买那幅，很多地方都处理得糟糕。”
　　林新有些吃惊，没回他的话，反而问：
　　“我没想到，你还是北京人，以前在北京生活了很长时间吧？”
　　乔抑声没想到他问这话，答他：
　　“很久之前的事了，我自己都记不清。你还能听出京味吗？”
　　“不那么明显，但还能听得出。人走到哪里，以前的很多习惯也是没法改的，植到身体里一样，拔不出来的。”
　　乔抑声听他说话，都是新鲜话，从来不会有人对他说。
　　小时候在北京，他就少言寡语，听到的大多是嘲讽奚落。后来到了美国，一开始腥风血雨，渐渐地他最常说的是各种各样的命令，别人回他的，归结起来也只有“是”或“不是”，像这样面对面和别人用母语交谈，听别人一句肺腑之言，实在是少之又少。
　　乔抑声慢慢走过来，看他一眼，笑着问：
　　“那幅画你真心想买？”
　　林新愣了愣，知道是他画的，就已经不抱什么想法了，虽然不知道对方的底细，但两回见面，给他唯一的信息就是，这个人不好惹。
　　然而他现在问出这样的话，似乎还有转圜的余地，林新不想违心，就点头应他：
　　“我想买。”
　　“那好，咱们出去谈，不要妨碍王师傅做生意。”
　　说完看他利落地脱掉了披在身上的工作服，轻轻放在椅背上，又将才开始裱的画挂好，托店主照管。一切妥当之后，走到他身边：
　　“走吧。”
　　两人出了门，林新跟着他走，在小街的尽头找到一家咖啡厅，靠近中午，店里人不多，悠扬静谧的小调环绕四周。林新捡了个靠窗的位置，两人坐下了。
　　各点了一杯咖啡，乔抑声喝了一口，问他：
　　“你怎么会选中我那幅画？”
　　林新摇头：
　　“我也说不上来，看到的第一眼就很喜欢，我不懂画的。”
　　“你是北京人？”
　　“对，土生土长的，后来读大学，忙工作，就四处飘荡了。”
　　乔抑声忽然问他：
　　“你不饿吗？”
　　林新又濯了一口咖啡，答道：
　　“我不知道你能给我多少时间。”
　　乔抑声朝老板招招手，又各点了一客牛排，一份浓汤。林新笑了，这是打算长谈。
　　林新不时抬头，他家世好，见到的名流贵族无数，个个矜贵优雅，但像乔抑声这样，一举一动，眉眼神态皆是风流的人，实在难得一见，总忍不住多看几眼。
　　他不明白，这到底是怎样的一个人，昨天在酒店外，隐隐见他深不可测地站在人后，一句话也不说，神色淡漠；刚才在画室，看他专注细致，一笔一划慢慢勾勒，一身白衣上的斑斑点点简直把他拉下神坛，化身成人，和无数画师一样，原来他心中也是有物的；现在用餐，他把刀叉用得这样极致，林新觉得优雅从容也不能描绘完全。
　　“画我是不卖的，那幅我特别喜欢。”乔抑声停下手中的刀叉，望向林新。
　　林新喝了口浓汤，点头：
　　“你的画，你怎么决定都成。我喜欢那种强烈的对比，就像一个人有两种性格，但是又衔接得很自然，热烈磅礴的太阳和静谧安逸的村野，我都很喜欢。”
　　乔抑声半天没说话，林新不知道他什么想法，也不再开口，瞬间四周就陷入沉默，刀叉落入盘子的轻微响动都触目惊心。
　　“画虽然不卖，但可以送，我自己的画，自己裱起来挂了欣赏也没意思，难得你喜欢，就送你好了。”
　　他这一番话是林新始料不及的，错愕地愣在原地，不知要作何反应。
　　“北京现在变化大吗？”
　　林新实在要赞他思维跳跃了，只能答他：
　　“大得很，好多地方都拆了，现在兜着整个北京城，四合院也难找了，物以稀为贵，简直是天价。城市发展的特别快，高楼大厦跟不要钱似的盖，一座又一座。怎么，你好多年没回去了吗？”
　　“十多年了。以前在北京就学过一段时间的国画，后来到了美国，事情忙，没时间顾上，闲下来好久，才发现那么个地方，跟小时候学画的环境居然有几分相似，而且也能学到东西。”
　　林新咬了口牛排，然后表示同意：
　　“我也最不喜欢类似展览厅的大画馆，花里胡哨的，理论知识说得太多，真正做起来就差远了，还是小画坊有味道，又地道。”
　　乔抑声问他：
　　“你是华侨？或者只是过来探亲旅游？”
　　林新摇头：
　　“来美国出差而已，后天的机票，就要走了。”
　　“事情办好了？”
　　“不提了，很不顺，对方太难缠，只好再赶下一站。”
　　乔抑声微笑：
　　“我回去把画裱一下再给你，明天吧，明天晚上应该可以完工。”
　　“那好，无功不受禄，明晚我请你吃饭，算是答谢。”
　　乔抑声点头：
　　“到时候我去希尔顿找你，破费了。”
　　林新向咖啡厅侍者要了纸笔，先低下头写了一通，撕下来交给乔抑声：
　　“这是我的联系方式，24小时都开机。”
　　乔抑声接过笔，也迅速写下了自己的号码和电子邮箱地址。
　　林新接过去看了一眼，就认真说道：
　　“你不愧是学国画的，书法也好，我没带名片，不然得把那张纸条收回来，免得丢人。”
　　又仔细看了看，念出来：
　　“乔-抑-声？”
　　对方点头，望着他。
　　“这名字很有意思。”
　　“怎么说？”乔抑声靠近他，等他解释。
　　“跟张恨水先生的笔名有异曲同工之妙，从白居易的《琵琶行》里劫来的？”
　　乔抑声禁不住笑了两声，说：
　　“我很早就来了美国，中国文学并不精通，可能只是中小学生的水平，会说会写而已，你说的那些我不了解。”桌下的手却交迭在一起，骨节处微微泛白。
　　林新将纸条小心折好，放进上衣口袋里，又说：
　　“你国画很有意境，我是真心喜欢。刚才只是揣摩玩笑，不要在意。”
　　两个人谈了一阵，看时间不早，就告了别，各自离开。

　　第十一章

　　乔抑声回了画坊，用了一晚上时间，当真把画裱好了，早上离开的时候，坐在车上，接到电话，是上回的白人，叫JASON，他的心腹，办事利落，许多事乔抑声交给他很放心。
　　JASON告诉他，林新已经买了去法国的机票，应该在这两天就离开。
　　乔抑声看看表，离晚餐时间还有10个小时，可以回去补眠。暗暗一笑，然后告诉他，继续盯，不要放松。
　　他回了家，洗漱一番换上睡袍就躺下了，到了下午却无论如何都睡不着，醒了也不饿，换了衣服就驱车往酒店方向开去。
　　林新前一晚倒是睡得很好，早上起来又找助理商量了下一站去法国谈合作的方案，务必谨慎细密，不能再行差踏错。中午苏远约他吃饭，有件案子拿不定主意，问了他意见。
　　饭后甜点，苏远想起那回林新向他打听Williams家族的事，顺便问他：
　　“怎么样，和HOC公司合作成功了吗？”
　　“哪里，还真是给你说中了，铩羽而归啊，人家早就暗渡陈仓，白耗了那么多天。”
　　“所以劝你早点抽身。”
　　“明天就走了，你要是哪天不想在美国呆了，随时来找我，律师行缺人手。”
　　苏远笑：
　　“你请不起我的。 不过说真的，Williams确实是个厉害人物，你注意点，没被盯上吧？”
　　林新摆手，笑他：
　　“你难道黑帮片看多了？我只不过去谈生意，合作没成，这很正常，他为什么要盯我？不过他们公司的做法太不地道，跟人家签了约才打发我走，这样两头吊着有什么意思？”
　　苏远喝了一口酒，摇头：
　　“我还不知道你？恐怕人家早就暗示明示了多少次，你不见棺材不落泪的性子得改改了。”
　　林新点头：
　　“还真是。”
　　吃完了饭，苏远回了律师行，林新无事可做，路过酒店底层的时候，居然突发奇想，大冬天的要去游泳。
　　进了泳区，是贵宾厅，几乎没什么人，室内温度打得很高，水温也适宜，林新感觉自己身心俱疲，被摧残了太久，所以跳下水的瞬间毫不犹豫。
　　乔抑声进酒店的时候，林新正泡在水里自由泳，来回几圈，水花四溅，他游得特别畅快。
　　乔抑声拨他的电话，没人接。连拨了好几回，正巧林新出了水，走到休息区，看号码还有些陌生，接到耳边，对方的声音很特别，低沉中透点疏离，他一下子就认出来，一手擦头发，一手将电话固定住：
　　“乔先生，这么早就到了？”
　　“怎么，你在忙？我冒昧了。”
　　林新坐下来，将毛巾扔到一边：
　　“不是，你不要误会。”又拿起表看了看，才3点出头：
　　“我在一楼的泳区，花园旁边，你知道吧？”
　　乔抑声向服务生出示顶级会员卡，后者正带着他穿过花园，往泳区走。
　　“我知道，先挂了。”
　　林新以为他走过来还要些时间，一时无聊，又抛了浴巾跳下水去。
　　林新潜在水里，遮天蔽日的时候，又想起那个人，潜得越深越深想得越多，最后完全消失在水面上。
　　乔抑声进来的时候，四下里看不到一个人，往泳池边上走，隐隐约约望见水底有个影子，他就站住不动，默默地看。
　　林新憋了将近一分钟，终于忍不住，忽然破水，迅速浮上来。离乔抑声不远不近，水都溅到他身上，这样望过去，他脸上还挂了几颗水珠，不言不语。
　　林新略有歉意，忙说：
　　“你好快，我以为还要片刻的。等等，我上去给你拿毛巾。”
　　乔抑声依旧站在原地，笑了一下：
　　“不要紧，这酒店我很熟。你继续。”
　　林新摇头，往边上的阶梯靠近，双臂优美流利地前后摆动，划开水波，脖子上一样碧绿的小物件，随着水流浮浮沉沉，用红线引着，遥遥地往下坠，贴着皮肤泛着点点光华。
　　他离了水，又往休息区走，一件泳裤不免有些单薄，就算室内温度颇高，身上全沾了水，也还是凉意附身，赶紧用浴巾将全身包裹好了，又找了条干净毛巾，走过去递给乔抑声：
　　“你先擦一擦，待会跟我上去换件衣服吧，冬天，湿气又重，恐怕一时半刻外套干不了。”
　　乔抑声伸手摸了一下西装，湿了一大片：
　　“也好，劳烦了。”
　　林新另外拿了条毛巾，微低下头擦发上的水滴，他把毛巾展开，包在头上慢慢揉搓，还是不断有水滴慢慢滑下来，划过侧脸，又到颈项，最后沿着细细的红线经过锁骨，汇聚于浴巾中若隐若现的碧玉上。
　　乔抑声随手用毛巾在脸上轻触了几回，再看林新，他用毛巾抹了抹脖子，擦去湿意，那块玉完全被隐到了一边，连边角也看不清晰了。
　　“你的玉成色很好，养很久了？”
　　“小时候就戴着了，都成了习惯。不过有一回没注意，整个人跌在地上，玉也碎了个小口子，多少年前的事了。你等等，我去换衣服，很快就来。”
　　林新进了换衣间，全身擦干净，换了套衣物，清清爽爽地走出来，看到乔抑声外套上那片水渍，歉意更深，立刻就要拉他上楼换衣。
　　“咱们赶紧走吧，我看你衣服穿得挺少，说不定里头的衬衣都湿了，大冬天的不好过。你要是愿意，可以在我那冲个热水澡，这样更舒服一些。”
　　乔抑声倒不在意，跟他进了电梯，看他按下楼层，告诉他：
　　“画我裱好了，不过刚才找你，不方便带过来，在车上呢，吃完了饭我带你去取。”
　　“那个不急，先上去再说。”
　　乔抑声把西装脱下单手揽着，松了松领带，又问：
　　“对了，我来的太冒昧，还没问你，下午有其他安排吗？”
　　电梯门缓缓敞开，林新先一步跨出去，回过头看着乔抑声：
　　“没有，明天就要走了，所以下午很闲，一直无所事事。”

　　第十二章

　　用房卡开了门，林新先进去，把室内的温度调高，然后从收好的行李箱里翻出几件衣物，放在床上：
　　“我的衣服，你试试，应该能穿的。”
　　乔抑声比林新要高小半个头，颀长匀称，林新给他找了略大些的衣服，估计他应该能穿得下。
　　“你就用卧房这个浴室，边上的一套洗浴用品都没动过，随便用。我让客服把你的衣服拿去洗洗。”
　　林新走到桌边，拿起酒店的固定电话，看到放在一边的机票，随手拉开抽屉，放进去。
　　乔抑声拿过床上的衣物，道了声谢，进浴室。
　　洗完了澡出来的时候，林新在同助理通电话。
　　“不行，原定计划不变，我们现在关键要弄好电力的案子，其他的不着急，可以放一放。”
　　那头又说了几句，林新想了想，依旧摇头：
　　“还是明天走，如果对方真有诚意，公司可以另安排人过来谈，一样的。”
　　林新挂了电话，回过头，乔抑声身上只披了一件浴袍，站在不远处慢慢擦头发，随口问他：
　　“怎么，你有公事？”
　　“不是，前两天我谈的案子没成。临走了，助理说一家房地产公司，实力雄厚，想和我们合作，开辟国内市场。他们的很多技术理念都非常先进。可我现在哪里顾得上这个，这案子可以再调人过来从长计议。”
　　乔抑声点头：
　　“那画我应该直接替你寄回去的，你这样奔波，也不方便。”
　　“不要紧，我也想看看成品。走之前办个手续就可以了，很方便的。”
　　林新看时间尚早，离晚饭还有2个多小时，同乔抑声又不熟，不知道他有什么喜好，不晓得如何打发掉饭前这段时间，想了半天，才问他：
　　“你要喝点什么?”
　　乔抑声仔仔细细把头发擦干了，笑道：
　　“不用了，不如一起去打球?”
　　林新刚想应他，又接到电话，说了声抱歉，就转过身走到窗边。
　　“你什么时候收到消息的?”
　　“……”
　　“那好，尽快准备签约事宜，让小北下午去办改签手续，你明天把他们公司的资料传给我。”
　　“……”
　　林新回过头，拿起床上的外套穿好，手里系着领带，抬头望向乔抑声：
　　“乔先生，实在对不住，临时变卦了。对方直接和总公司联系，我得留下和他们谈合约，现在有点急事，要出去一趟。”
　　“不急，你忙吧。”
　　“就出去拿点文件，很快回来。”
　　林新出了门，助理已经在酒店大堂等。
　　“上车，这案子公司重视，所以也别太急，必要程序一个不能少。”
　　林新果然很快就回来，但似乎极累，话都不想多说，只自顾自倒了杯水，仰头喝了。
　　乔抑声在角落里静静看他，想他真和小时候一样的，这样喝水的姿势，都没什么变化，但实际上这许多年，磨尽了多少人事。如果不是再遇到林新，以前就是一片空白，或者像禁片那样，被他自主地打上马赛克，可以从容地看它模糊，看得他对生活毫无欲/望。
　　许多事，都好像早与他无关了。
　　但偏偏遇到这么个人，一切该另论。
　　他不打扰林新，看他又倒了杯水，想提醒他慢慢喝，但最终还是没有开口。
　　林新终于发现隐在暗处的人，他笑一下，有些抱歉：
　　“不如现在就去吃饭，我饿了。”
　　毕竟和乔抑声不熟，而且事忙，他忘了这个人还在屋里，等他回来。
　　乔抑声点头，他喜欢最后林新对他讲的那句，“我饿了。”
　　餐厅里人很少，离吃饭的点还有些时间，林新拿过菜单，让乔抑声点餐。
　　他随意点了几道，林新又补充了一些，两个人边聊边等。
　　乔抑声问他：
　　“你什么时候走?”
　　林新接过侍者手里的红酒，摇摇头：
　　“还不清楚，我想等这个案子谈好了，起码得半个月。我今天见到对方公司老总了，中年男人，大腹便便，但特别客气，我想要签这合约不难。”
　　乔抑声安静听他说完，点头：
　　“那很好。”之后就不再言语。
　　林新喜欢法国甜点，特意点了一道【拿破仑酥】，很快用完，意犹未尽。
　　乔抑声把自己的那份推过去：
　　“我还没动，不怎么喜欢甜食，你用吧。”
　　林新觉得自己真是个吃货，不想伤了形象，美食当前也不愿意拿腔作势，索性接过来道了声谢，继续埋头。
　　“既然你不急着走，改天我也得回请你一次。”
　　林新没抬头，只是含含糊糊应了一声，嘴里停不下来。
　　吃完饭又漫无边际地聊了一回，乔抑声带他去取画。打开车门，低了半个身子进去，夜晚风有点凉，林新下意识裹紧了外套，眼光拂过前方的时候，看见巷口里似乎有个人影，微微晃动，不由想起下午出去，行到半途又折回去让助理取文件的时候，也觉得有些不大对劲，似乎总有人藏在暗处。
　　他是律师，对这些细枝末节总是特别在意。
　　再走远些，隔了点距离，看向乔抑声的车，半天讲不出话。
　　林新走过去，轻轻拍他的肩。
　　乔抑声不明所以，回过头问他怎么了。
　　林新说，你今晚没法走了。

　　第十三章

　　乔抑声不解，林新直指车轮，四只全都瘪了下去，毫无生气。
　　“你最近，是不是得罪了什么人?”
　　乔抑声摇头，林新暗叫一声糟糕，大概是自己招来的。他忽然想起苏远的话，和HOC公司合作要谨慎，人家还有黑道势力，不那么容易抽身。
　　林新只觉得要小心，并不能十分断定就是人家干的，他多角度分析，思维已经极度跳跃，也想不出，一个国际大公司，约没签成，怎么就这么不依不饶了。
　　顺手接过乔抑声手里的画，小心拿好，毕竟人家受他牵连，看他穿的少，天也晚了，就说：
　　“不如你今天就在我那凑合一晚吧，两间卧房，够用了。这么冷的天，就算你找司机来，也要等好一阵子呢。”
　　乔抑声平淡道：
　　“不麻烦了，酒店可以派车。”
　　林新腾出一只手去拉他：
　　“走吧，你给我送画，我不能害你再折腾一场。”
　　乔抑声跟着他走。
　　林新回到房间，先小心翼翼把画放好，然后问乔抑声：
　　“你先洗澡还是我先?”
　　乔抑声显然没料到他会这么问，半天才答：
　　“你先吧。”
　　林新也就不客气，累了一天，下午居然还出了汗。匆匆脱了外套，又把脖子上的翠玉解下来，认认真真挂好，就进了浴室。
　　直到紧闭着的磨砂玻璃门内雾气氤氲，传来哗哗水声，乔抑声才慢慢踱步，走近桌边，捧起那块玉仔细端详。
　　依旧是乏味平淡的萝卜青菜，交叠在一起，边缘处有个小缺口，并不起眼。墨绿的玉成色极好，泛着比从前更柔和的光华。
　　乔抑声把玉捧在手心里，移到唇边，屏住唿吸，吻了吻。
　　乔抑声转头望向浴室那扇玻璃门，模模煳煳，依稀能辨出身体的轮廓，还有他举手投足的各类动作。
　　林新很快出来，舒了口气，看他坐在窗边，正专心看财经杂志，没打扰，重新把行李归置一番，回头才跟他说：
　　“浴室里全是热气，不舒服，你等等再进去。”
　　乔抑声说好。
　　林新到冰箱里翻了半天，找出一堆东西，挑挑拣拣，大部分零食他自己用就可以，不必也实在拿不出手。最后只剩一大堆反季节水果，样子还过得去，不知道口味如何。
　　仔细洗了，放在盘子里端过去，放到他面前：
　　“水果，看起来不错的。”
　　乔抑声道谢，林新在他旁边坐下来，吃到半路，忽然接到电话，拿过来一看，居然是孙尉的。
　　顿时觉得世界一片新奇，也要怀疑刚才下肚的漂亮水果是不是转基因过度，同孙尉一样变异了。
　　他想不出上回还声色俱厉警告他不准实施跨国骚扰的人，怎么忽然就转了性。
　　林新捂住电话，轻声对乔抑声说：
　　“朋友电话，我先回房了。”
　　半天又折回来，说：
　　“这水果你不太爱吃，虽然是转基因的，也比没有强啊,要注意合理膳食，水果是好东西。我先拿过去，别浪费了。”
　　乔抑声看他一手稳住电话，一手端着果盘，用脚把门勾开，很快进了房，不见人影，想他该是贴在了门背后，身子顶着微微使力。果然，一声闷响，门彻底关上了。
　　“说吧，怎么回事呢。”
　　于是林新又听到许多娱乐圈秘闻。
　　孙导在艺术细胞枯竭或者工作压力无法排解的时候，有两种缓和方法，其一，就是直接找林新，其二，就是上各大论坛，披各种马甲，乐此不疲地爆各类勐料。
　　林新现在也有两个想法，第一个想法他直接问了出来：
　　“你平时阀门没关紧，我都得受半天罪，今天索性敞开，大坝决堤闹洪水了。我不求别的，丢个准信儿吧，什么时候抢险完毕?”
　　孙尉愣了半天，骂过来：
　　“你嘴巴才是阀门呢，而且严重失灵，要么惜字如金，要么从头发丝儿到脚趾头，中间再带上一肚子，全是废话，还没完没了。”
　　林新不理他，只默默想，有句话怎么说来着的，所谓死党，就是明知道对方是个精神病，还心甘情愿把自己也降到精神病的级别上去，与之乐颠颠喜滋滋交流来交流去……
　　林新听孙尉念叨，听了一半就睡着了。第二天醒来，下意识摸出枕头下的手机，想要看时间，结果发现对方居然也没挂断，估计那头还在睡，顿时明白话费果然很令人伤神。
　　打开房间门的时候，看到乔抑声坐在客厅里，桌上摆了早餐，不由一阵恍惚，半天反应过来，想起昨天留他过夜，点头微笑，顺便问他：
　　“这么早就起来了?”
　　“我习惯早起。叫了早餐，正等你。”
　　林新走过去看，都是他喜欢的。立刻感觉精神振奋，话不多说，迅速进了洗浴间，匆匆洗漱一番重又回来。
　　乔抑声热好了咖啡，递给他，林新摇头：
　　“我喝牛奶，咖啡不怎么喜欢，工作困顿劳累的时候才用。”
　　乔抑声慢悠悠收回去，问他：
　　“你这几天留下来，时间匆忙，工作量一定很大。”
　　“那倒不会。这个案子相对简单一些，必要程序走一遍，大概比较耗时，但清闲很多。”
　　乔抑声看了看表，刚过8点，便说：
　　“昨天给你添了麻烦，改天再约你答谢。我叫了司机，你早上出门吗，顺路送你。”
　　林新抬头笑道：
　　“不用了，你忙吧。我还要等助理，然后一起离开。”
　　两人把早餐用完，林新送乔抑声到门口，互相道别。

　　第十四章

　　乔抑声上了车，那白人心腹Jason立刻告诉他，House World房产建筑已经直接联系了中皇，对方很重视，让林新留下，谈合作。
　　这家公司虽然法人是一位英国富绅，但早就暗中被收购，一直是乔抑声在操纵。
　　他从小型酒柜中取出一支伏特加，打开了缓缓倒进酒杯，想起林新早上说的，不爱咖啡。想必大清早对着这么烈的酒，也是不爱的。不由轻笑，告诉Jason，尽量拖延，多耗些时日，让他迟点再走。
　　林新接了这个案子，实在是哭笑不得，每天十分清闲，但心心念念要去法国，总觉得把电力合作办好了才是正事，现在耗时早就出乎预料，这头又不能敷衍，总得一步步慢慢来，一天天都在煎熬。
　　上午去了对方公司，带了资料回来，一连两天，对方都没什么动静，提到签约，就说还要再研究细节。
　　林新闲得很，苏远一个电话，两个人又去了酒吧。
　　“你最近不是挺忙，还有空出来?”林新叫了杯啤酒，同苏远坐在角落里。
　　“还好，以为你走了，幸好没有。”
　　“听这意思，是公事?遇到棘手的案子了?”
　　“差不多吧。”苏远一口气将杯子里的酒喝了大半，才说：
　　“我有个朋友，他表妹惹上了官司，希望我能帮忙。”
　　林新听了就笑：
　　“那挺好，你真得帮帮人家姑娘。”
　　“案子不简单，双方势力都很大，我这种安分守己小公民，唉。”
　　林新来了兴致：
　　“你说。”
　　苏远如实道来：
　　“那姑娘叫爱伦，这官司要和她继母周旋，无非就是为了家产。她家也不是安安分分做生意的，帮了一方，谁知道另一方怎么动作。官司虽然简单，但并不好打，双方赢面各有一半。”说到这里，苏远又冷笑一声：
　　“爱伦同她继母，可都是上流社会的名媛，风月场合的高手，背后不知道都有些什么男人，不好得罪。”
　　林新接过他的话：
　　“这种案子接了有什么意思?”
　　“你不知道，我和她表哥交情太好，不帮说不过去。”
　　林新想想，咬牙切齿：
　　“这里毕竟是美国，我没有一点背景和关系，不能盲目上庭。只能给你技术上的援助同精神上的支持。”
　　苏远笑道：
　　“足够了。你在背后，这案子赢面已经很大了。至于打击报复，她表哥会替我解决。”
　　林新满意，答应第二天陪他了解案情。
　　三人在林新住的酒店见面，正值午餐时间，一起去了楼下餐厅。
　　那姑娘着一袭黑色长裙，鼻梁高挺，鹅蛋脸，化了淡淡的妆，果然是天生的美人。要不是苏远背地里告诉他，这气质出众，家底丰厚的女人说白了就是个高级交际花，林新大概不会有眼力辨识出来。
　　林新大致了解一番来龙去脉，心中有底，把握很大，但没有表露出来。爱伦给他们倒酒，她有一种明艳的美，并不热辣，好像盈满的月，静谧饱满，散着浓郁的光辉，让人不得不驻足观望。经过的许多人都不免往他们这头留意，期间还有几位，似乎与她是旧识，还特意过来寒暄一回，言语动作很是暧昧。
　　她走到林新面前，拿酒杯轻碰他手上那只，笑道：
　　“林先生，希望合作愉快。”她穿的低胸黑长裙相当出位。林新都要替她担心，一个不留神，就走光了。
　　她还故意前倾了上身，往前一步，不经意蹭到林新，用意明显，不肯离开。
　　林新想，这真不如钱货两清的坐台小姐来得痛快，起码人家还有职业操守，不会逮着个人就纠缠起来，得双方谈好价钱你情我愿。
　　他转身想走，但不愿抹了苏远的面子，只好起身挪了个座位，才说：
　　“主要是苏远的事，我只不过在一边提点建议，闲人一个。”
　　爱伦僵了僵，立刻面色如常，微笑着坐回去。
　　林新用刀叉切羊排，银质的工具落在盘子上，发出清脆的声音，苏远怀疑盘子都要被他切开，转头看他，用眼神提醒他餐桌礼仪。
　　林新瞪他，质疑他本末倒置，道德感缺失在各类装模作样掩人耳目的礼仪面前不值一提。难道要同用身体流连在各色男人之间的社交名媛讲究礼仪，这是洋派的绅士风度?他审视一下自我，就像要咽一直将死的苍蝇，很艰难，而且令人作呕。
　　林新暗暗在想，自己的举动大概算不上出格，只是在适时表达不满，以及不想被调戏的心情。
　　午餐结束，苏远说要留下和林新再研究研究官司，爱伦先离开。
　　“有把握吗?”
　　“至少能给她继承大部分遗产。苏远，你朋友是不是多此一举。我相信就算他不出面，凭这位小姐的交际能力，背后金主不少，势力肯定也大，不会输的。”
　　苏远笑：
　　“你不知道，她表哥就是金主之一，所以才找到了我。”
　　林新下午闲在酒店里无事可做，开始同法国那头联系。视频结束，想起乔抑声早上离开，两个人平淡地打了招呼。昨晚他看到车出了问题，也没有太多反应，不知道会不会警惕一点，万一真的连累到他，实在不好。
　　迟疑了片刻，就拨了对方电话。
　　很快接通，那头静得很，乔抑声似乎有些诧异，但音色如常。林新暗道不好，大概昨天对方也只是客气应酬一番，所以才想不到自己还要和他联系。
　　林新也沉默，想了想才问:
　　“你到家了吗?”
　　乔抑声回答：
　　“回来很久了。”
　　林新告诉他：
　　“你要小心，我是说昨天的车，看样子是人为破坏的。”
　　乔抑声说好，林新要挂电话，他说：
　　“你周末有空吗，到我这里来。”
　　林新早就告诉他最近闲得很，而且又白要了他一幅画，当然得给他回礼，再想自己刚才是多心了，有点难堪，立即应下来。

　　第十五章

　　没过多久就上庭了，双方据理力争，爱伦最终获得了百分之七十的遗产，心情大好。
　　散场的时候，她继母走过来，果断送上一记耳光，连骂好几声“婊 子”，“荡妇”。爱伦脸被打偏到一边，依旧淡淡地笑。
　　她继母看上去非常年轻，贵妇人打扮，妆容艳丽，也有不输给她的美貌。林新猜她要不是输了官司，大概会和爱伦一样保持典雅的气质，温柔细语，不会如此失态。
　　她走之前，又愤懑地望着他们，非常不平。
　　林新对苏远说，也让你朋友给我保驾护航，我很怕。
　　苏远只是笑。
　　晚上林新吃完了饭，看了几份文件，就去洗澡，套了件浴袍走出来，随手打开电视机，就听到门铃响。
　　开了门，居然是爱伦。虽然她底子好，但这回显然经过细心打扮，穿了一袭白裙，米色披肩，高挑诱人的曲线展示得很好，衣服想必是特意从意大利定制来的，大师手笔。
　　林新要关门，他说，小姐，时间很晚，我要睡了。
　　爱伦用手抵住，笑道：
　　“林先生，我有事找你谈，很快就好。”
　　林新看看酒店走道，已有人朝这头张望，这样僵持下去不好，只得开门让她进来。
　　“您不请我喝杯咖啡吗?”爱伦优雅坐下，抬头看林新。
　　林新说：
　　“我不爱咖啡，没有准备。”
　　爱伦点头，忽然把披肩褪掉，林新得出结论，爱穿低胸装的不是好女人。
　　她今天衣着更加露骨，林新坐在另一边，她凑过去就褪下吊带，手往他身上摸索。
　　林新跳起来，翻了个白眼：
　　“小姐，请你自重。”
　　爱伦笑了一下，说：
　　“我就是喜欢你，尤其是低头思索案情时候的样子。”
　　林新在心里暗骂了苏远一声，再看对方，长裙已经褪得差不多。抱在面前遮遮掩掩当情趣，朝这边走过来。
　　林新想，对方要不是女的，就真一脚踹过去了。
　　这时候门铃再响，林新毫不犹豫打开门，却看见乔抑声正站在外面。
　　乔抑声站在门外，不言不语。半天才说：
　　“你在忙?我不打扰了。”
　　林新一把拽住他，握他的手，轻声说：
　　“乔，你来了。”将他拉进屋里。
　　爱伦只得迅速穿好衣服，看他们一眼，然后离开。
　　林新才松开手，一时尴尬，找不到话说。
　　走到一边，倒了水，递给乔抑声：
　　“你来得很及时，谢谢。”
　　乔抑声喝了口水，笑道：
　　“不用。”
　　林新又找不到话说，只好随意坐在沙发扶手上，喝刚温好的牛奶，突然想起来，说：
　　“你喜欢咖啡是吧，我给你弄点来。”
　　乔抑声摇头：
　　“你说的对，咖啡不好，晚上还得早点休息，跟你一样的就成。”
　　林新转头就倒了一大杯，温好后递给他：
　　“喝这个容易入睡，要是太催眠了你就呆我这再将就一晚。”
　　乔抑声接过去，喝了一口，林新想想，又说：
　　“你没遇到麻烦吧?”
　　乔抑声看着他，想到他指的是那晚上车被破坏，笑了：
　　“那件事查清了，小问题，以后不会再有，放心。”
　　林新顿时松了口气，这样看来，不仅乔抑声不会因为自己受牵连，也根本没有打击报复这一说，都是自己臆想出来的。
　　乔抑声握着杯子轻轻晃荡，杯壁上一片朦胧的白，他又喝了一口，再看林新：
　　“我最近又有一些新作品，想找你鉴赏。”
　　林新艰难地将刚灌下的一大口牛奶咽了，才说：
　　“你找我?我早说过，对这个根本不懂，你送我的那幅，我是全凭感觉，真正喜欢。如果一幅幅评下来，就算我是律师，口才再好，也不能胡编乱造的。”
　　乔抑声点头：
　　“不为难你，只是私底下交流。”
　　林新挪到沙发上坐下，说：
　　“你说鉴赏，有点吓人，我担不起。交流才是十足的好，那就周末去你家，你安排了。”
　　乔抑声淡淡笑道：
　　“那样最好。”
　　两人又聊了许久，乔抑声才起身告别。
　　这一周过得堪比休假期，林新觉得似乎好几年没这么轻松，偶尔去一趟对方公司，其余时间大部分留在酒店，或者约苏远出去。
　　他问苏远：
　　“上回那事儿一过，说真的，我总有种错觉，你就是个拉皮条的。不知道是不是中了孙尉的邪，我会代入，明街背巷的，你站在艳俗的牌楼门口，明晃晃的‘如花’扮相，挥舞着小手绢儿，差点刺瞎我的眼。”
　　苏远无言，他说：
　　“不，您这形容的，时空差异太大。应该说，我是龟奴。”
　　林新喝了口酒，笑：
　　“你很有自知之明嘛，能认识到自身定位的，就是好同志。”
　　苏远摇头：
　　“不过说真的，社会名媛，高级交际花，彻底跌到谷底，沦为最低级别了。”
　　林新不懂：
　　“什么意思，你仔细说说。”
　　“简单来说，就是贵族富豪和民工的区别，以前气质高贵的艾伦小姐只在床上接待上流社会的名人们，现在，恐怕连床都没有了，随便什么偏僻角落，有男人出钱就可以，价格低廉，服务到位。”
　　林新皱了皱眉：
　　“她不是赢了官司?”
　　“谁知道，好像她的家族生意也只剩一层空壳，负债累累，爱伦和她继母都没什么好下场。不过她似乎得罪了什么人，更惨烈，一夜之间一文不名，被弄到非常低级的红灯区，很可怕。”
　　林新难以想象，又问：
　　“她表哥呢，你那位朋友?”
　　苏远冷笑：
　　“你不知道，她那些情人里头，比他有钱有势、踩在云端上的多了去，也没人敢管。不知道对方什么来头，藏在暗处，况且她家又成了负债的空壳，谁会对一个风月场上卖弄身体姿色的女人认真呢?”
　　林新觉得有东西堵在喉咙口，干干涩涩的，呼吸之间都非常困难。

　　第十六章

　　周末一大早，乔抑声开车来接林新，行了2、3个小时，才到达目的地。
　　林新下了车，不由叹息：
　　“你家占地不用钱吗?”
　　这大概是郊区的一块地，附近没有人家，远远望过去是一座庄园，里头有湖有绿地，哥特式的建筑，林新看到这里，忽然难以想象房子里面会是什么样子。
　　“旁边还有马场，你会骑马吗?吃完饭一起去。”
　　林新点头：
　　“会一点，不敢献丑，只能保证不从马背上摔下来。”
　　乔抑声笑：
　　“周围很大，昨天又下了雨，地上泥泞，骑马绕一圈看风景比较好。”
　　乔抑声带林新在庄园里四处走走，林新很喜欢房子前透彻的湖，整座庄严的灰色建筑都投到水面上，不时还有飞鸟驻足。走累了，就坐在湖边石阶上休息片刻。
　　他从小生活优越，结交的都是上流社会的人物，什么样的香车豪宅没见识过，但在国内，这样大面积的占地、巍峨的气势、静谧的环境，几乎不可能，而且处处透着独到的优雅，林新也要被震撼。
　　这时候被隐去的疑问又浮上来：虽然同乔抑声接触了一段日子，却还不清楚他的身份。
　　他不说，林新也不好刻意去问，只觉得这个朋友值得结交。
　　午餐很简单，牛排红酒，但制作流程显然费了一番心思，林新问：
　　“你从哪里请来的师傅?简单的菜式却极有味道。”
　　乔抑声把刚烘烤好的小面包端到他面前：
　　“我不能说，怕你挖角。”
　　林新想起自己屡次显露在人前的吃货形象，也不由笑了一下，看到面包精致，又管不住自己，一边还说：
　　“你也太小心了，我一定给不起你那样的高薪，别人怎么会跟我走。”说到最后，不自觉又想起那人，停下了，不再言语。
　　乔抑声看他不说话，也不打扰，拿过特制酱在小面包上涂抹均匀，然后递给他。
　　两人吃完了饭，坐在大厅里休息。乔抑声陪他聊天，然后起身，去画室拿画，林新站起来，说一起去看就行，不必特意拿过来。
　　乔抑声让他坐下，说画室太乱，而且这里光线更好。
　　林新抬头，房子总共5层，遥遥望过去，大厅从尖顶到底层，都是打通的，中央一盏巨大的吊灯，直坠到三楼，整个建筑看起来非常空旷，只有四周层次分明。
　　乔抑声很快带着人，将几幅画都抱了下来，在桌上放好。
　　他走近，看见林新从口袋里掏出个小瓶子，仰了头，将瓶子悬空，就问他：
　　“你在点眼药水?”
　　林新点头：
　　“眼睛干涩，临阵磨枪，否则不敢造次，对你的作品指手画脚。”说完了就笑，结果一分神，没对准，眼药水顺着侧脸流下来。
　　乔抑声坐过去，说：
　　“瓶子给我。”
　　林新要说不用，但恐怕会尴尬，只好递给他，不做声。
　　乔抑声接过眼药水，拿在手里，又从旁边挑了一块细绒长毯，折好了垫在膝上，两腿交叠，一边膝盖曲起。让他放松，轻轻引着要他枕到自己膝上。
　　林新先是一惊，就要起身，被乔制住。他再想，也不是什么大事，这样刻意回避，彼此反而难堪。也就大方枕上去，低声说：
　　“麻烦你了。”
　　乔抑声只是笑，拂开他额前的乱发，告诉他：
　　“很快就好。”
　　说完又伸手覆上他的眉眼，将药水晃了晃，隔着一点距离，准确无误地滴到他眼底。
　　然后十分自然娴熟地换了另一边，期间调整位置，扣着林新的腰，往自己怀里移了移。
　　林新双眼满溢了水，轻轻闭上，上半身坐起，倚在沙发上等了片刻，清凉微辣的劲头过了，才睁开眼。
　　乔抑声正坐在一边望着他，林新愣住，道了谢，取回小瓶子放进口袋。
　　乔抑声领着林新看画。他小心接过来，细细地看，又问他：
　　“你还有更早些时候的吗?”
　　乔抑声点头：
　　“都在画室呢。”
　　林新蹲下来一味专注地看，很久之后才抬头：
　　“不知道你方不方便，带我过去参观?”
　　林新踩着大理石拾级而上，来不及看四周的布景，很快被带到3楼走廊尽头的画室，比想象中精致许多，墙壁上挂了许多名人真迹，林新抬头，连天花板上都是淡色浮雕，素材大概来源于圣经。不过室内倒微有些凌乱，画稿地上桌上摆放不一，画具也四散。林新想，这大概就是艺术灵感迸发的结果?好像孙尉常常拍片之后，双眼浮肿形容憔悴。想想又觉得实在没有可比性，他觉得孙尉实际上常常游走在艺术与行为艺术的边缘，他自己的种种行径比他的电影更有笑点，拍纪录片也许票房更好。
　　林新走到墙边慢慢绕了一圈，才问他：
　　“你自己的画，怎么见不到?”
　　乔抑声摇头：
　　“有的虽然裱了，也全都统一收起来。”
　　林新想，那么好的画，难道他不满意，家里这么大的地方，一幅也没见到。
　　乔抑声看一眼桌上那幅近期的作品，说：
　　“都统一收了，放在暗无天日的地方。那幅画运气好，到了你这样的主人手里，重见天日，不然还是一样的命运。”
　　林新不理解：
　　“如果我是你，或者有这么多好画，肯定都挂满了屋子。”
　　两个人看了很久，林新选出几幅他特别喜欢的，不过原因说不清。
　　乔抑声要把这几幅一并送给他，林新不要。
　　“我只管画，好坏一个结果，不如送给你。”
　　林新说：
　　“难道没有别人喜欢你的画?”
　　乔抑声笑：
　　“除了王师傅，我的画似乎没给别的什么人看过。”
　　林新知道有些人的爱好纯属自娱自乐，减压消遣的，就又挑了两幅，很快随他下楼，去了马场。

　　第十七章

　　林新初中那时候就学过骑马，毕竟他爷爷父亲都是军界的人物，但后来业务繁忙，他想想，距上一回碰过马背也有将近两年的时间了，上马前禁不住问：
　　“你这里的马，脾气都还行吧?”
　　乔抑声笑：
　　“放心，我在你旁边，不会有事的。”
　　林新擦了一头冷汗，翻身上去的时候，感觉良好，俯下身摸摸马毛，把脸贴在上面，说：
　　“果然和你一样，不声不响的，脾气很好。”
　　乔抑声用鞭子轻抽了一下这马，林新抱住马脖子，正想着开句玩笑也不至于这么玩儿，却不见身下的马飞跑，只是快速走了几十步，又渐渐减慢了速度，等着乔抑声过来。
　　“我这匹才是野马，很难驯服。”
　　林新仔细看看，乔抑声又道：
　　“你那匹也不算温顺，只是夫妻同行，当然要顾忌。”
　　林新才明白，原来它走走停停，不时张望，是在等乔抑声那匹马。
　　也不用再问，雌雄很分明了。
　　庄园附近景致很好，林荫道上还有落叶，不远处有个果园，林新回过头，对乔抑声说：
　　“我今天不想走了。”
　　后者加快速度，与他并肩，说：
　　“当然欢迎。你就算想走，3个小时的车程，那么远，我也不会答应。”
　　两个人转了很久，停在一片树荫下，草地上凝着露珠，散发雨后特有的湿润清新。
　　乔抑声开始同他闲谈，问他：
　　“你公司律师行两头跑，累不累?”
　　林新倚在树边，摇头：
　　“律师行我已经交给人打理，只是偶尔去看看。累是常有的，不过像现在这样轻松的日子也有。”
　　乔抑声靠过来：
　　“如果我要跟你的律师行合作，不知道你肯不肯?”
　　林新想了想，说：
　　“你给我生意做当然好，不过你在美国，我的团队在香港，远水不解近渴。”
　　乔抑声笑：
　　“我在香港也有生意，负责那一块就会很忙。”
　　林新点头：
　　“那当然好，咱们另谈?”
　　“不用了，合约你回去看看，可以就签了。”
　　傍晚回去，乔抑声就把合约找出来，林新大致看了看，也就签了。
　　晚餐比中午隆重许多，二十几道菜摆满了长桌，林新同乔抑声各坐在一端，彼此遥遥相对。
　　桌上放了大小高低不等的各种酒杯，剔透晶莹，只是内壁空空。林新问他：
　　“就我们两个人，怎么摆上这么多东西?酒杯也让人眼花缭乱。”
　　乔抑声让人把酒陆续拿上来，一一开启：
　　“我这里藏酒很多，平时一个人，也没有品酒的念头，难得有朋友来，选了几样一起试试。”
　　林新依言去看，果然法国红酒、伏特加、白兰地，还有好几种隔了太远，辨不清名称种类的，都陈列在桌上，乔抑声走过来给他倒酒，把每个杯子都斟满。
　　乔抑声把林新扶上楼的时候，他还略有意识，甩甩头摸着墙说不用，自己能走。
　　但怎么也挣不开对方，只好任由他摆布。
　　乔抑声打开卧室门，放他坐在床边，用热毛巾给他擦脸，又倒了点水，喂他喝下，问他：
　　“舒服一点没有?”
　　林新不说话，只轻轻点了点头，他喝醉了通常很安静，坐在一边独自发呆，但今天例外，碰到了床，忍不住困意袭来，就顺势闭上眼睛，身体撑不住，往后仰倒了。
　　乔抑声俯下身靠近他，低声念：
　　“林新，林新?”
　　没有任何反应，又把手覆在他脸上，来回反复地摩挲，也没有一点动静。
　　乔抑声把头慢慢凑过去，用手将他的发拨到一边，吻了吻光洁的额头，然后一路向下，顺着侧脸徘徊。
　　林新呼吸平稳，似乎睡得很沉。乔抑声伏坐起来，专注看他很久，又离开，点了安眠的香，然后去了浴室。
　　再出来的时候，身上全是湿气，乔抑声坐在一边，默默望过去，林新睡了很久，连姿势都没怎么变过。
　　仰躺着，手脚随意展开，脸微微泛着红，侧到一边，睫毛微颤，不知道是不是做了好梦。
　　乔抑声慢慢走过去，低头扯开腰间的束带，身上丝质的睡袍瞬间散开，一点点顺着背部滑下来，露出大片莹白的肌肤，衣裳落到地上，他全身光裸，坐到床边，把林新抱在怀里，又试着叫他。
　　林新只是小幅度动了动，调整个舒服的姿势，继续睡。
　　乔抑声开始脱他身上的衣物，一件一件，慢条斯理地褪下来，最后林新像一颗光洁的鸡蛋，被剥下外壳，轻轻放倒在大床中央。
　　乔抑声覆上去，将脸贴近他，彼此鼻息相触，微微低头，就含住了他的唇，用舌尖轻舔，渐渐撬开对方的牙关，摸索进去翻搅吮吸。
　　怕惊到他，只得中途退出来，一路向下，在颈项处埋头亲吻，唇舌交替，在锁骨处轻轻啃咬，又来到胸前，含住小巧的果实，舌一遍遍刷过，吸进口中，用牙齿试探着触碰，感觉它一点点膨胀坚硬。
　　在两边游走，偶尔抬头，看他闭着眼，脸上还泛着淡淡的红，酒气未消，懵懵懂懂的样子，就忍不住仰起身，一口轻咬住他的侧脸，牙齿滑下来，又包住下巴，哪里都不想放过。
　　重新回到胸前，继续向下，用手揉捏小腹两侧，把脸贴上去，轻伏在上面，又慢慢上移，到左胸口，听他心跳的声音，一下一下，疯狂有力地刺激着乔抑声。
　　乔抑声将他两腿轻轻提起，手往上，触到结实饱满的臀，缓缓揉搓，细腻光滑，又将他侧翻过来，看它可爱圆润，忍不住咬了一口，久久不肯放开。
　　可惜他没有知觉意识，乔抑声不想在这种情况下强要他，但已经临界崩溃，离不了他。

　　第十八章

　　炙热刚碰触到微凉洁净的皮肤时，他再也控制不住，心顿时狂跳起来，快要窒息一般。一开始还游移着缓缓摩擦，一寸一寸浸蚀，每一片肌肤都被他攻城略地，变为私有。渐渐忍不住，集在一处疯狂磨蹭，林新身上那块细嫩皮肉渐渐变得热烫，泛着一片红，看得他更加心潮澎湃，眼底充血，身下动作不停，捉起他的手，细细地吻。
　　乔抑声沿着他小腿的曲线慢慢向下，一路摩擦，将小腿内侧的白嫩肌肤都濡湿，隐隐地反着光，游走到脚踝，然后是稍显粗糙的脚掌，细细摩擦，纹路分明，他能体会感觉到，漂亮的脚趾，极致地刺激着他，一鼓作气疯狂往缝隙里挤压，然后再撤退，来来去去不知多少个回合。
　　最终停在大腿内侧，使力磨蹭，他心理升腾起一种从未有过的异样快感，只有在眼前这个人身上才能得到，光是看着他躺在这里，无比静默，自己就感觉心上最柔软的地方酥酥麻麻的，延伸到四肢百骸，他知道，无论什么时候，对着这个人，心里快感永远大于生理，灵与肉融合在一起，终其一生，也只有这一人。
　　他细磨慢研，放慢进程，仔细看他，抱起来温柔亲吻，渐渐又加快身下速度，忽轻忽重摩擦，过了不知多久，白液溅在林新细腻柔嫩的大腿内侧，洁净的肌肤一旦染上浓稠的液体，被践踏污染一般，他渐渐呼吸粗重，眼神痴狂迷乱。
　　一直到深夜，他时而细致温吞满腔热忱，时而风驰电掣如火如荼，洁净的身躯一回又一回被浑浊的白液浸染，他微笑，在安静沉睡的躯体上，一点点把液体匀称涂抹，每一处都不放过，柔润的肌肤泛着微光，隐隐绰绰，看得他心头微颤。
　　直到林新浑身散着他的味道，淡淡的雄性麝香，叫他发狂。像动物霸占领地那样，他无声宣告自己的所有权。
　　乔抑声默默在一边看了他许久，然后小心翼翼帮他清洗，抱他到另一间干净卧室，将他轻放到柔软舒适的大床上，放好被子，自己不愿意离开，索性也躺下，留了一盏小灯，黑夜里细细打量身边的人。
　　指腹轻轻在他眉眼耳鼻间缓缓流连，凑过去亲吻，喜爱到极致。
　　他在黑暗中摸索到对方的手，握住了捉到面前，用指尖在手掌上沿着纹路一道道轻轻划过，仔细地看，然后贴在自己脸上。他睡得很沉，身体放松，手也比想象中柔软，紧贴着自己，感觉很安心。
　　乔抑声把自己的手掌同他的靠近，贴在一起，自己的手指比他还要长一些，完完整整包容，不禁笑了，微微弯曲，与他十指相扣。
　　再靠近他，拂开他额前的乱发，与他额头抵着额头，手插到他头发里，来回拨弄，渐渐顺着后颈背部下滑，来到腰际，轻覆在上面，然后闭上了眼。
　　第二天早晨，林新被窗外的鸟鸣声惊醒，头还有些晕眩，他微睁着眼，在枕头边摸索手机，想知道时间，找了半天无果。深吸口气，又在想这是哪里，房间布置完全陌生，手往旁边一挪，另半边床上还有残留的温热气息，林新觉得自己有些昏头了，但从窗外飘进来的空气格外清新，床很温暖柔软，他还想再睡，干脆躺倒了盖好被子又侧翻到另一头，睡意朦胧。
　　还没完全闭上眼，林新的视线被前方的大玻璃墙引开，看了半天功夫，才猛然惊醒。
　　他掀开被子，睡袍穿得好好的，床很整洁，自己睡了一晚上，现在也只觉得通体舒畅。
　　但是再循着水声看过去，玻璃墙后头，人影浮动。
　　林新再看看，觉得那应该是乔抑声。
　　但是隔得有点远，玻璃当然也不是透明的，隐隐约约，看不清晰。
　　林新居然没有任何诧异吃惊，又埋了头继续睡，但这次不沉。直到乔抑声洗完澡出来，走到床边，他才勉强睁眼，问：
　　“几点了?”
　　乔抑声坐下来擦头发，笑道：
　　“9点吧。”
　　林新点头，又说：
　　“我昨晚上醉得很厉害吧?”
　　林新这样说，其实在试探自己有没有酒后失言，说了不该说的。
　　他的想法很简单，虽然自己喜欢的对象是男性，但这个几率还是很小的，不值得深究。刚才也大致检查过了，一切正常。和乔抑声相处这些天，他感觉很自然，也挺舒服。他有时候到孙尉家串门，太晚，留下来住还两个人一张床呢，不是孙尉家太小，实在是话痨附身，怎么能不给他逮着机会压榨利用一下。
　　乔抑声倒杯水给他：
　　“放心，你很安静，不吵不闹，只是吐了几次。我不放心，过来一起睡。”
　　林新觉得很愧疚，能忍受一个不太相干的醉鬼，亲力亲为，提供帮助，是值得尊敬的。
　　这个醉鬼是他，他已经言语不能了。
　　乔抑声给林新找来衬衫、毛衣、休闲外套和长裤，各有好几款，堆在床上：
　　“你衣服弄脏了，我让人拿去洗，这些你看看，应该能穿。”
　　林新点头，刚要换掉睡衣，忽然又急问：
　　“糟了，上衣口袋里有东西，一个小盒子，不会被洗掉吧?”
　　说着就要下床，被乔抑声止住了：
　　“你先换衣服吧，或者再躺躺，我给你拿来。”
　　林新只好又坐回去，说：
　　“那我就在这等你。”
　　乔抑声下了楼，一路找过去，衣服还在洗衣房里，没有动。
　　他伸手摸索，盒子很精致，外壳是银灰色暗纹，乔抑声把它托在掌心里，小心翼翼摇了摇，也听不出里面是什么。
　　再进房间，林新已经换好了衣服，看样子也洗漱好了，神清气爽，看到乔抑声手里的东西，大松一口气，拿过来看看，表面一点损伤也没有。
　　“幸好没问题，不然实在拿不出手了。”说完又把盒子递过去，乔抑声接了，问他：
　　“给我的?”
　　“嗯，我白拿你好几幅画，不送点回礼怎么行。”
　　乔抑声打开盒子，居然是块白色羊脂玉石，通透可爱。
　　“你上回特地问了我那块玉，我猜你应该喜欢，又不知道送什么给你，就托朋友在国内的玉器行买了块和田玉，刚好有熟人来加州，很快就给带了过来。我想不出你喜欢什么纹路花样，就干脆选了没有刻意加工的玉石。”
　　乔抑声看了片刻，笑道：
　　“我很喜欢，谢谢。”

　　第十九章

　　林新看他喜欢，自己也高兴，两个人一同下了楼，吃完早餐，乔抑声有个视频会议，去了书房。林新走到外头打了几个电话。
　　助理说大概3天后能签约，林新想想，时间还算宽裕。又打回国内，问了公司近况，一切运转正常，他去法国的行程不变。
　　他沿着湖边慢慢走，枯叶落了一地，踩在脚下软软的，还脆生生地响，最后一个电话是打回家的，半天没人接，百无聊赖，他目光顺着湖面望过去，大门外的角落里停着一辆车，款式颜色都很普通，他却来了兴致，想看看乔抑声这辆会不会是什么老古董，或者低调限量珍藏版。
　　确定家里没人，他收了线，再靠近些，也没发现有什么特别的地方，林新刚要转身，却看见车尾有一处很小的凹陷，并不起眼。
　　他记得，那天回酒店，也是看见这样一辆黑色奥迪，被后面的车轻轻撞了一下，同样在这个位置，陷进去一块。本来是小事，引起林新的注意，是因为车里明明有人，但好像为了不挑起事端引人注目一样，车被撞了也不出来找人家理论，2、3个人，依旧坐在里面，帽子遮着脸，似睡非睡，悠闲得很。
　　林新那时候瞥了一眼车牌，他对数字非常敏感，看了就有印象。
　　后来好几天，他发现那辆车常常停在酒店附近，而且车里总是有人。
　　林新直觉不大对劲，附近只有乔抑声的庄园，再没有别的人家，这车就算不是他的，也该和他有关。
　　他下意识去看车牌，心里十分忐忑，看了半天，才看进心里去。
　　不一样的，看来是他自己多心了。他重重舒了一口气，谨慎是好的，不过轻易怀疑朋友，就不应该了。
　　他估计乔抑声的会议也差不多了，两个人约好了一起打球，然后去后山泡温泉。
　　林新低头，裤脚上沾了点泥土，刚才经过湖边，地比较湿，他微微弯腰，打算拍掉灰土，眼药水瓶却从口袋里滚出来，落到车后轮边上，林新只好又蹲下去捡，视线触到车后尾，如此近距离，林新发觉车牌很怪，又说不清哪里，身为律师的直觉让他略感到不安，拿了药水瓶，在原地转了转，无果，只好离开。
　　回到大厅，下人送上水果，乔抑声的会议还没结束，林新坐下来等他。没过多久他也到了，先道歉：
　　“让你久等了，临时会议，不仅公司，还涉及到家里，很耗时。”
　　林新把果盘递给他，立刻问：
　　“你解决没有?不必陪我，你忙你的，我自己随意转转，差不多也要走了。”
　　乔抑声拦住他，摇头：
　　“这么久还没结果，你也太小看我了。”
　　两人去打网球，林新自觉体力很好，2个小时打下来，也有些吃不消了，趴在网上轻轻喘息，再看看乔抑声，面不改色，一口粗气也不喘。顿时有点郁卒，拍子一挥，装出一副杀气:
　　“再来，这才开始。”
　　乔抑声笑，把他拍子拿过来，一并递给下人，才说：
　　“你喝点水，休息一下，咱们再去后山。”
　　林新恢复得很快，到了后山，才发现这里并不像他想象的那样，完全纯天然。
　　温泉附近被圈起来，费心布置了一番，泉旁边还有用上等石料制成的假山，不知道用了什么原理，不断有水流泻下来，水流小的时候淙淙而过，声音清越，过不了多久，又会变得急促，响动渐大，连说话声都被遮住，林新再抬头，才发现此时已俨然成了一方小瀑布。
　　远处是休息区，玉质的石床，林新问他：
　　“冬天坐上去不会冷吗?”
　　乔抑声望着他;
　　“待会儿你可以试试。”
　　乔抑声带林新去了更衣室，林新背对着他，把身上的衣物一件件都脱掉，最后拿了条浴巾，随意在腰际围好。再回头看乔抑声，比他慢得多，正在解衬衣扣子，精致的锁骨和圆润宽阔的肩慢慢露出来，肌肤白皙透明，林新望着他，直到对方视线投过来，才不自觉地移开眼，指着门外：
　　“我不等你了，先出去。”
　　乔抑声随口应了他一句“好”。
　　林新慢慢浸到泉中，浑身说不出的舒爽，不禁闭上了眼，头倚在石壁上，很快耳边传来低语：
　　“有红酒，要不要?”
　　林新睁开眼，乔抑声正低下腰，凑到他耳边同他说话，随即摇头：
　　“不要了，昨天喝得那么醉，不敢了。”
　　乔抑声轻笑：
　　“你昨天那么多种酒混着喝，当然醉得厉害，今天不会了。”
　　林新还是摇头：
　　“算了，这里热气蒸腾，万一我喝了再醉，更难受，到头来还要麻烦你。”
　　乔抑声伸手试了试水温，才道：
　　“那也好，不要勉强。”
　　他慢慢下水，林新又闭上眼，感觉他游过来，一阵阵波浪向这头涌近，笑道：
　　“你这地方很适合度假。”
　　“我也只有周末过来，一个人度假，也很无趣。”
　　“你女朋友呢，两个人一起。”
　　乔抑声笑：
　　“生意很忙，暂时不考虑。”
　　林新睁了眼，打量他片刻，才说：
　　“你这么好的条件，多浪费。”
　　说完又笑了笑，转过身，面对着石壁，脑袋趴在大理石地面上，乔抑声往他身上浇水，林新想不到他有这样的举动，只是笑。
　　无声笑了片刻，林新想到那辆黑色的车，不知怎么回事，脑袋转了几回弯，瞬间就明白了。
　　那辆车的车牌太新，跟车不协调，根本就是刚弄上去的。
　　源源不断的热水浇到他身上，他却全身发冷，心颤得厉害。
　　好好的换牌照做什么。
　　他几乎可以确定，那就是每天在酒店外头徘徊的车。
　　林新说不出话来，心半悬着，瑟瑟地发着寒。
　　他甚至不想回头。

　　第二十章

　　那辆车长期蹲守在酒店外，又在乔抑声家附近出现，本来也不至于让林新诧异不安。但偏偏换了车牌，似乎就是刻意掩饰。林新的情绪瞬间跌至谷底，他浑身僵硬，又联想起很多事，跟乔抑声认识这么久，他也只知道对方的姓名、电话号码、EMAIL，来过他家一回。这些信息实在是太微不足道，可以说他对这个男人一无所知，就连昨天签合约的时候，他只大概看了条款，其他全没在意。
　　乔抑声也发现他不对劲，靠近了，温热的气息喷洒在他的肩膀、脖颈处，林新没有动静，依旧静静侧趴着。乔抑声拍拍他的背，低声问：
　　“怎么了，你看起来不太好。”
　　林新还没等他说完，就惊起，背部僵硬得更加厉害，调整了呼吸，才说：
　　“没有，我只是被热气蒸的，想睡了。”
　　乔抑声不动声色游到他侧面，看看他的脸，林新极不自然，想转到另一边，心里头忽上忽下，半天，最终没有动。
　　他现在脑子里像浆糊一样，乱得很，不断劝自己理清思绪，好不容易心情稍微平复，想着第一步还是先回去把合约再拿出来看看，他暗骂自己一声，昨天光记着看条款，想着不吃亏，也就签了，怎么平时很谨慎，关键时候连对方公司的信息都没顾得上细看，甚至连公司名称，他都没什么印象。他潜意识里是觉得，美国的公司，都是那么几个英文，如果不是特别知名，他是不认识不了解的，也就是个代号而已。
　　林新原本想着既然彼此都是朋友，条款又很公平，他平时的注意点都在这里，没有任何问题。现在想来，更是后怕。
　　他想，现在也只有通过签约合作的公司下手，看乔抑声究竟在其中扮演了什么角色，以此为突破口了。
　　乔抑声看林新闷闷地不说话，脸色也泛着白，就问他：
　　“是不是水温太高，泡得时间久了，心里难受?你上去休息休息，咱们再走。”
　　林新实在呆不下去，点点头，游到岸边，踩着石阶上去，坐在一边，默默不做声。
　　乔抑声很快也上来换好了衣服，走过来蹲下，看着他，问：
　　“好点了没有?”一只手随意搭在他的肩上，触到的皮肤微凉，完全不像刚从温泉里上来的样子。
　　“你好像很冷?”
　　林新摇头，挪到另一边，淡淡回了他：
　　“没有。”
　　乔抑声也就不再说话，安排了人过来收拾打扫，自己带着林新出去了。
　　走到湖边，林新深吸了一口气，勉强转过身对乔抑声笑道：
　　“我想回房间再休息。”
　　乔抑声眼底的笑意很温暖：
　　“好，有什么事叫我。”
　　林新忍不住长久看他，这个人眼神诚挚，种种关心也不像假的，是个值得信赖相交的人。
　　但很多蹊跷又不能解释。
　　他迟疑片刻，然后应了声：
　　“好，谢谢。”
　　林新回到房里，立刻将合约拿出来，手机也放在一边，打算拨给苏远，托他查查对方底细。
　　迫不及待翻到最后一页，林新觉得自己一定是眼花了，呼吸有些急促，再拉近了，最终确认。
　　合约落到地上，林新也不去捡，只是顺势坐下，心不再扑通扑通狂跳，根本就像死了一般，已经毫无知觉了。
　　过了半天，他才清醒一些，拾起桌上的手机，按了几回，才拨对了，听到冗长的声响，十几秒都非常难熬，想到合约最后，乙方的位置，赫然就是Williams家族一手撑起的HOC公司。
　　林新毕竟经过许多风浪，以前谈生意，也见过不少背景过硬，身份神秘的人物。今天这样失态，多半还是因为他渐渐把对方当作知交好友，参杂了很多个人感情在里面。
　　但是现在才知道，对方的心思他一分也猜不到。
　　一开始谈合作就被拒绝，甚至他连乔抑声的面也没见过。
　　既然没有合作的意向，为什么又要叫人跟踪他?
　　现在又签了法律顾问方面的合约，林新根本想不通。
　　另一方面，他又扮演着一见如故的朋友角色，多方接近，林新觉得自己对他几乎已经到了无话不说的地步。
　　他思维混乱，理不清头绪，只觉得自己被迫留下来处理房地产合作事宜，也一定不简单。
　　正好就卡在他离开之前，这项合作几乎全是对方主动，但很多条款，却更偏向自己公司。
　　他胡乱想了许多，电话才接通，苏远的声音飘过来，林新下意识走到阳台边上，立刻就低声说：
　　“苏远，帮我个忙，House World房产建筑的资料底细你能弄到手吗?”
　　苏远想了想，说：
　　“我真不是FBI，但应该能比一般人搜的基本资料更全面深入一点。自己判断，以你的水平，很多东西不难看出来。”
　　林新说好，又想起乔抑声，就问他：
　　“你见过HOC的总裁没有?”
　　苏远笑：
　　“还轮不到我瞻仰人家的风采，不过，据说很年轻，好像还是个混血的。以前家族里就有人因为这个质疑他血统不纯正，不该继承现在的位子。最后都被他解决了，下场很惨。”
　　林新快要握不住电话，声音都没有气力：
　　“那好，我等你把资料传过来。先挂了。”
　　林新留在美国，主要还是因为公事，虽然房地产项目签约已成定局，但出现突发事件也难免，而且到了年末，公司里各项事务很多，所以就算来乔抑声的庄园过周末，他也将笔记本带过来，方便随时使用。
　　本来只是以防万一，没想到真有用武之地。
　　很快苏远就发信息给他，告诉他资料已经传过去，林新道了谢，检查一下房间，然后缩在角落里，打开笔记本，开始接收资料。
　　很快下载好，他建了个加密文件夹，放进去，刚打算看，敲门声想起。
　　林新手忙脚乱，赶紧走到床边，把被子铺开，将笔记本合好了塞进去，然后又迅速将外套长裤脱掉，勉强找了件宽大的睡衣披上，才开了门。
　　乔抑声站在门口，端了杯水：
　　“有没有打扰到你?本来是想让你多睡会儿，迟些再叫你，但已经到了晚饭的点，我想你该饿了。”
　　林新理了理散乱的发，略带疲惫地笑：
　　“谢谢，不要紧，我睡得不熟，昏昏沉沉的。”
　　乔抑声把杯子递给他，还温热，微微散着白色雾气。
　　“多喝点水，我给你叫了家庭医生，晚饭后就来。”
　　林新一口气憋在胸腹里，良久才慢慢吐出来，摇头道：
　　“不用了，我想肯定是昨天的酒还没醒完全。现在好多了。”
　　林新在考虑要不要跟他提出，现在就回去。
　　乔抑声这样的人，做什么事都有理由，绝不会浪费时间。林新不明白他花费时间精力在自己身上的动机是什么，但直觉和一开始的电力合作有关。
　　如果他真有目的，自己就这样走了，他会不会有什么过激行为。
　　是远离是非，明哲保身，还是静观其变，随遇而安，林新还没想好。
　　乔抑声却在这时候笑了笑，说：
　　“你很冷吗?室内温度打得低了?”
　　林新不懂他的意思，还转头往房里看一眼。
　　乔抑声掀开他睡袍一角，肩颈处露出白色衬衣，刚才一时着急，来不及脱，直接穿在了里面。

　　第二十一章

　　林新一惊，下意识用手按住睡袍，心里忐忑不安。
　　他其实是怕乔抑声立刻就同他摊牌的。
　　结果他只是笑笑，林新也平稳了情绪，才说：
　　“我睡得急了，忘了脱。你等等，我换个衣服，就跟你下去。”
　　乔抑声主动将卧室的门关上，自己在外面等。
　　林新虽然知道这样不大好，但总不能叫他进来。
　　他迅速把衣服换好，笔记本也关掉收进包里。
　　但他知道，其实他们彼此都看出端倪，只是不讲破而已。
　　乔抑声把他带到餐厅，特意陪着他吃了清淡的晚餐，林新咬咬牙，决定今晚不走了。
　　他对乔抑声说：
　　“在你这呆了这么久，明天我得走了，改天有时间，再请你吃饭。”
　　乔抑声给他夹菜，筷子碰到精致的瓷碗，发出清脆的声响，周围沉默，这声音更有穿透力，瞬间就到达他耳底。
　　振聋发聩一般，像今天发现的事情那样让他触目惊心。
　　乔抑声不动声色：
　　“明天我送你，今晚安心休息。”
　　隔了半天，又说：
　　“我可能以后也会去北京发展，你多帮忙。”
　　林新点头：
　　“会的。”
　　陪他走到房间门口，乔抑声问他：
　　“真的不要请医生来看看吗?”
　　林新摇头，笑：
　　“睡一觉就好了，你不用担心。”
　　林新不知道这样演下去还有什么意思，但他觉得，自己一定不能先NG，因为乔抑声除了主演的身份外，导演监制一人包揽，他说停，那就真的停了。
　　至少在他家，不能出事。
　　乔抑声抬手，沿着林新的侧脸，将手覆在他的额头上，过了半天才说：
　　“还好，温度正常，我也放心了。”
　　林新回过神，说：
　　“我先进去了，你早点休息。”
　　乔抑声在转角处默默看他开门，进房间，再关门，然后离开。
　　林新将窗帘都拉好，门也确定锁好了，大舒一口气，先倒了杯水，坐下来慢慢喝完，然后又去洗澡，换了睡衣。
　　一切准备妥当之后，才将笔记本搬到床上，打开文件仔细研究。
　　他毕竟是法学和经济专业出身，而且工作时间也不短了，只觉得越看越惊心，结合HOC公司的状况，大概也能猜到，乔抑声就是这回合作房地产的幕后BOSS。
　　林新的猜测全成了真。
　　他放平心绪，仔细分析。
　　除了乔抑声和HOC的关系，是通过昨天的合约透露给他的外，那辆黑色轿车引出的跟踪、房地产合作用以拖延他离开的时间，都是他费心掩饰，最终被林新看穿的。
　　林新想，如果他对另两件事一无所知，会怎么样。
　　乔抑声是个有手腕的商人，爱好优雅，两个人有幸认识了，成为朋友。但之前因为合作的事情有些误会，这也很正常，商人重利，当然要寻求最高利益。
　　林新当然不会因为坊间一些若有似无的传闻，以及一次失败的合作和他断绝来往。
　　而且乔抑声的身份，根本遮掩不住，迟早要暴露出来，他用签约的方式让林新知道，其实是很好的选择。
　　林新苦笑，他知道的偏偏又不止这些，本来一切可以用巧合来解释，他们依旧是朋友。
　　现在，刻意跟踪，拖延时间，全是针对自己的，他看不出这里头有什么善意。
　　甚至爱伦那件事，苏远也有意无意间向他透露，在加州，有能力这样做的人不多。
　　林新自然而然，又想到了乔抑声。
　　他更困惑，所有事情摆在眼前，但他找不出合理的理由，只觉得这个人城府太深，相当难测。
　　而他不幸，很齐全地遭遇了这一切，见识了一个人城府手段，可能只是沧海一粟，但完完整整针对他。除了浑身发寒，也再没有别的感觉了。
　　林新第二天起得很早，把自己的东西收拾好，拿到楼下，乔抑声已经在等他。
　　“早，昨天休息得怎么样?”
　　林新向他点头，笑道：
　　“很好，我现在精力充沛，回去可以立刻投入工作，而且成效应该不错。”
　　乔抑声和他一块吃了早餐，把温好的牛奶递给他，林新接过来，埋头吃东西，不说话。
　　最后离开，绕着湖边慢走的时候，林新说：
　　“司机送我回去就可以了，你去忙吧。”
　　乔抑声执意要亲自送他。
　　两个人坐在车里不言不语，气氛不温不火，有些尴尬。
　　林新想自己总算要离开这偏僻地界了，心里悄悄舒一口气。
　　再看看身边这个人，说不出什么滋味。
　　好像一直未变，又似乎变化太快，都要认不出来了。
　　那种感觉，就如同长久盯着一个再熟悉不过的汉字，看着看着，自己也觉得陌生，丝毫不认得，甚至可怖。
　　林新收回目光，看向窗外。
　　到了酒店外，林新下车，乔抑声嘱咐他好好休息，说有时间再来看他。
　　林新微笑点头，看他的车离开。
　　回到房间，他打电话回国，希望公司另派人来接手房地产的案子。
　　但年关将至，公司事忙，很难抽出人手。
　　他想想，也不能等到签约，对方已经在无限拖延，一旦约签好了，似乎一道屏障也就没了，不知道后头还有什么在等着他。
　　林新又打给助理，商量之后，决定让他们留在美国负责签约，他先走一步，只身去法国。
　　林新没想到乔抑声晚上又来看他，他正在房间收拾行李，差不多准备好了，就听到敲门声。
　　他开了门，先是一愣，才把对方让进来，想到行李还在房间里，假借倒水的工夫，随手走过去将房间门关上了。
　　乔抑声只是问他：
　　“怎么样，你好些了吗?”
　　林新点头：
　　“好很多。”
　　话一停，室内就安静到极致，林新只好又说：
　　“你平时住在哪里?这么晚了，如果回庄园，要很长时间，也不安全。”
　　乔抑声笑：
　　“我就住在这附近，离酒店很近，来去都很方便。”
　　林新这时候说不清心里是什么情绪，对着这个人，没有一开始那么震惊恐惧了，只想快些离开，彼此不要再牵连。
　　乔抑声只呆了一会儿，就起身：
　　“我先走了，你好好休息。”
　　林新依旧送他到门口，这一晚睡得却并不好。
　　第二天去机场途中，他小心更换了3辆车，又让司机绕路行驶。
　　快登机的时候，他看着机场外头，人头攒动。
　　加州的天气很好，虽然是冬天，但阳光普照，处处透着暖意。
　　林新忽然心血来潮，给乔抑声发了条短信：
　　“我走了，咱们以后不必再见面。”
　　很简短的一句话，却让他心情大好，似乎肺腑里呼吸着的空气都新鲜至极。
　　然后他把手机后盖打开，取出电话卡，扔进了附近的垃圾箱。
　　所以没有收到乔抑声的回信。
　　催促登机的广播响起，林新起身，拖着行李箱，环顾四周，很快消失在人海中。

　　第二十二章

　　窗外更深露重，夜色深沉。巨大的帘幕铺天遮地一般，将整面南墙的落地窗都掩起，只是偶尔夜风吹进来，角落里厚重的布料微微勾起来，又很快荡下去。
　　好像林新，心随身体反反覆覆沉浮荡漾好多回，没有穷尽。
　　乔抑声不断地加重力道，变换姿势，林新咬紧了牙关随他折腾，如果一疼到底也就罢了，偏偏他细致温柔，到了后来，林新只觉得神思飘渺，心随着他动，看他近距离精致的脸，还有迅速起伏着的优美的背，沉默厚重的山峦一样，却怕压到林新，只是轻轻覆在他身体上，使尽各种手段，一刻不停地律动。
　　不知道过了多久，林新迷迷糊糊，似乎早失去了意识，最后清醒的时候，乔抑声还在他身体里，很快一阵酥麻又由脊椎处袭来，一路向上，他浑身的毛孔都舒张开来，随之而来的，如同一根根密密的小针，沿着毛孔刺进去，并不疼痛，只是身体各处都敏感得很，抓心挠肝一般，忍不住颤栗。
　　乔抑声把他紧紧抱住，轻吻他侧脸颈项，身下又开始动作。
　　最后林新躺下的时候，天刚刚泛白，他想离开，但是连爬起来的力气都没有，只能任由乔抑声靠近，侧着身子捉住他的手，放在唇边细细密密地吻，又用指尖描画他的眉眼，林新管不了这些，只隐约觉得自己做了赔本买卖，没想多久，就睡了过去。
　　乔抑声慢慢抚林新的背，看他睡得很熟，手轻轻搭在枕边，偶尔会有小动作，脸不自觉地蹭蹭手腕，或者微拱拱身子，换个姿势继续睡。
　　他本来想，既然林新知道了，就让他先离开一段时间，做自己的事。再纠缠下去，盯得紧了，效果反而不好。
　　但没想到再见面，已经是两年以后。
　　乔抑声的家族出了大变故，他费心整顿，公司也大清洗一番，再开拓中国市场，时间耗得很快。
　　虽然林新已经同他签了合约，但他本人很少到香港，都是律师行的人在负责双方合作。合约到期之后，他甚至撤掉了香港的律师事务所，搬到北京发展。
　　林新大概早忘了他这个人，那天早上醒来之后，惊讶犹疑甚至微微愤怒，还有自责懊恼，全都毫不遮掩地表现出来。
　　乔抑声轻轻拨弄他垂在眼角的头发，隐隐笑了。两年时间，他要完完整整一分不差地补回来。
　　林新醒的时候，还有点迷糊，躺着看了半晌的天花板，直到门被打开，乔抑声进来，手里端了餐盘，放到一边的桌上，走过来坐在林新身边，问他：
　　“你醒了?要再睡还是先吃点东西?”
　　林新不说话，又发了一阵呆，坐起来，下身还是有些疼，虽然坚持着熟门熟路找衣服，但终究没上回那样利索。
　　他也不避讳，当着乔抑声的面就把睡衣脱了，身上多处还留有暧昧痕迹，他也不计较再被视奸一回，依旧像上次那样，背对着乔抑声换好衣服，慢条斯理地把袖扣解开，一道道卷上去。
　　回过头把手机装进口袋里，乔抑声正侧躺在床上看他。
　　林新靠过去，右腿膝盖弯曲，支在床上，伸手一点点抚他的脸，看了他半天，才说：
　　“该还的我都还了，从此以后，你也不必再找我。咱们尘归尘，土归土，各安其份。”
　　林新出了乔抑声家，才意识到肚子真饿了，这时候大概都中午了，他很后悔，最后只看了一眼桌上的午餐，就毅然决然地走了。
　　依旧站在距他家几十米的那棵大树下，太阳还是很刺眼，所有的情形和那天一模一样。
　　只不过他现在还有些酸痛难堪。
　　这回他没叫孙尉，直接打电话给自己的司机，效率很高，一小时后就来了。他倚着树坐在地上等，虽然今天没有孙尉笑他，但他依旧尴尬，腰酸，不该疼的地方疼得越发没边，他几乎站不起来了。
　　好不容易上了车，司机问他去公司还是回家，林新换了个舒服些的姿势，想了想，还是直接回家。
　　期间孙尉打电话来，问他哪儿去了，好几天没消息。
　　林新给他汇报战况：
　　“刚跟人和奸完，正往家赶呢。”
　　孙尉大笑，不以为意：
　　“今天一大早拍戏，结果发现有个小孩，特有灵气的那位，前阵子那小成本电影，他还去法国拿了个奖回来呢。拍戏前在化妆间里头，毒瘾发作了。你说我好不容易拍个戏吧，真是操碎了心。那小孩才二十不到，以后肯定要大红，名声还得保住，又不能让他再碰那东西。”
　　林新骂他：
　　“你们这些搞艺术的，就是事儿多。”
　　孙尉笑：
　　“那可不是，我也跟着来医院了，全程负责呢。”
　　林新声音透点疲惫，孙尉电话那头就发现了，又问他：
　　“您这是怎么回事儿啊，守着个小律师行，比我还累呢?”
　　“哎，不说了，我先回家休息，你要是不介意，晚上可以过来蹭个饭。”
　　孙尉话匣子一打开就有点关不住，这时候病房里又在叫人，他只好挂了电话，进去看看什么情况。
　　林新一回去就躺下了，睡了一觉醒过来，肚里还是空荡荡的，才觉得饿了，起身去冰箱翻了半天，只找到一包速冻饺子，下到热锅里，二十多个一口气就吃完了，又倒了鲜牛奶，温着喝了，收拾好碗筷，看看时间，又回到床上继续睡。
　　孙尉晚上没来，他一个人乐得自在，靠近8点的时候又填了一回肚子，去冲了个澡，回头就坐在书房里看卷宗。
　　快十点的时候，有些困了，他看自己这个状态，踌躇了一回，还是打电话给助理，告诉他明天不去律师行了，如果有重要事情，及时通知。
　　好在这几天林新手上没有什么案子，不需要上庭，也就轻松很多。
　　可能是白天睡得太多，半夜里林新醒了，怎么也睡不着，不由又想起乔抑声。
　　两年都没见面，自从他把那张电话卡扔掉之后，两个人好像完全失去了联系，对方早就淡出他的生活，销声匿迹了。
　　有时候想想，他甚至不确定乔抑声这个人是否真的存在过，那段时间如同梦境一样，越来越模糊，都快成了他独家杜撰虚构的产物了。
　　但画还在，林新把它们挂在客厅还有书房的墙上，似乎后来，这个人没再对他构成威胁，他堂而皇之地欣赏对方的作品，这个时候的乔抑声只是一个认真细致的画者，跟后来林新见识到的大不一样，所以他愿意记着。
　　HOC公司势力也渐渐扩大，林新偶尔在报纸电视上看到他，不苟言笑，手段利落，还有很多不为人知的地方。
　　这一切都暗示，乔抑声并不是他虚拟出来的人物，他真实存在过，并继续存在着。但林新已经隐约觉得，这个人离他很远了，两年时间，能消磨的东西太多。
　　林新过着自己的日子，同他没有交集，不必接触，这样很好。
　　但现在，很久之前那种隐隐的恐惧又开始袭来。

　　第二十三章

　　林新睡了一早上，第二天起来，先摸出手机看时间，迷迷糊糊的，差不多快中饭时间，爬起来洗漱一番，就下楼开了车往郊区的家赶。
　　他工作忙，平时回家次数不多，前两天父亲就跟他打了招呼，大哥从部队回来了，一年也就那么几天时间，本来想好了昨天下午就回去，晚上还可以一块儿吃个饭，聊一聊。
　　但那种状态，是他始料未及的，实在不能回家，只好闷在公寓里熬了一晚上。今天刚起床，感觉身上舒服很多，特殊部位虽然还有些隐隐作痛，但各类行动已经很流畅了，尤其是走路姿势，不会透着那么一股怪异。
　　车开了一个多小时，很快到达郊区一座三层小洋楼前，庭院门前站了两名警卫，自爷爷退下来之后，就一直负责老人家的安全及日常生活起居。林新朝他们点点头，看院子里停了辆车，上了年头，是大哥早些年就一直用的旧吉普。
　　林新将车停好，刚过了12点，估计这会儿爷爷他们正吃着饭。他没提前打电话回家报备，想着也就是一碗饭，再不济，就让大哥少吃点，匀出来一小碗给他。
　　林新是家里的小儿子，自然比较受宠一些。
　　爷爷父亲在军政界各有各的影响和威望。林新不喜欢部队里那种几十年如一日的枯燥生活，他自认做人做事也不够严谨，幸好有个大哥，从小就被父亲严加管束，棍棒里头长大的，小时候跟着林父林母，条件艰难，苦也吃了不少。林父典型的军人性子，一件事绝不会说两遍，雷厉风行。这两年岁数大了，才和缓一些。
　　大哥在这种情况下，也就自然而然踏进了军政界，虽然没有太多选择的余地，他本人也比较沉默寡言，很少对父亲提自己的看法认识，但林新知道，他其实很崇拜父亲，追随他的脚步，开始军旅生活，是父子之间多年来的固有默契。
　　林新的情况就很不一样了，出生没多久，父母太忙，他被送到爷爷奶奶这里。老人家没机会抱长孙，好不容易盼来了小孙子，自然极其宠溺。林新聪明，学什么都快，嘴巴又甜，不像大哥那样，性子太闷，老人家也就更喜欢几分。
　　林新虽然跟爷爷奶奶长大，但不像大哥那样，性格硬朗，又从小随着父母吃了许多苦，话都咽到肚子里。所以他同父母交流起来，反而不会顾忌很多，彼此之间虽然常常见不到面，也不会生疏淡薄。
　　他刚进屋，随意把外套脱了挂在衣架上，走到饭桌边，依次叫了人，大嫂赶紧招呼他坐下，盛好了饭递过去，就埋怨起来：
　　“二弟，不是嫂子说你，这到点儿吃饭吧，你也该先打个电话回来，好让我们再等等，一顿饭都吃差不多了，你才来，埋汰人了不是?”
　　林新笑：
　　“您是怕我来了，家里饭不够，要大哥少吃点让着我，心疼了吧?”
　　嫂子叫韩青，也是军政出身，家世并不显赫，她父亲是林父的老部下，和大哥林源在部队里认识的，很自然就走到了一起，结婚好几年了，林新有个小侄子，每次回来，总要缠着他。
　　韩青听他这样说，笑得豪爽：
　　“算了吧，你哥就算不吃，我也没意见，身板好着呢，一两顿饭，没事儿。”
　　爷爷坐在一边，看着小孙子捧着饭碗使劲刨了好几口，就说：
　　“慢点慢点，你这孩子，又没人跟你抢，怎么这着急上火的性子就是改不掉?”
　　奶奶给他盛了汤：
　　“让你回来住，又不肯，看看，都瘦了，平时也没人给你弄吃的，一个人睡在外头，我们哪能放心。”
　　林源这时候才开口：
　　“小新，你也是时候处个对象了。”
　　林新暗道不好，怎么一回来就撞在枪口上，闷头喝了几口汤，才说：
　　“小天呢?我给他带了礼物，没跟着你们回来?”
　　韩青笑：
　　“今天爷爷奶奶都在，你可别想岔开话题。小天感冒不舒服，在楼上休息呢。”
　　林新使劲扒拉几口饭，抬头：
　　“嫂子，我待会上去看看小天。”
　　韩青望了林源一眼，说：
　　“嫂子手上有几个人选，你看看合不合适，家世人品都不错的，你下午有空，就跟我出去见见。”
　　林新摇头：
　　“要我去相亲?算了吧，我暂时是真没有结婚的意思，大嫂您也难得回来，好好休息，就不要为我多费心了吧。”
　　林新一番话虽然说得婉转，但意思明确态度坚决，韩青也不好再说。
　　林源结婚不算早，但毕竟已经给林家添了个孙子，而且还有二胎的打算，所以林新到了这个岁数，一家人也只是偶尔提点，并不真的逼他。
　　吃了饭，林新上楼看小侄子，林天歪在床上看电视，见叔叔过来，一口气从床上爬下来，汲着拖鞋跑到他面前，抱住林新大腿不放：
　　“叔叔，礼物。”
　　林新敲了他一下，就把他抱起来：
　　“小白眼狼，怪不得叫叔叔叫得那么欢，是等着要东西呢?没有!”
　　林天不肯了，小脸蛋凑过去就狂啃林新：
　　“叔叔是坏人，上次还说好给小天买礼物的。”
　　林新把孩子放到床上，摸了一把自己右边的侧脸，一排的牙印跟口水，只好改口：
　　“好好，有礼物。你跟谁学的啊，这招太损了。”
　　想起来也觉得好笑，大哥大嫂的生活条件不用说，又宠孩子，这孩子要什么没有，都是能用钱买到的。怎么对他随口承诺的礼物这么上心呢。
　　毕竟人家答应的，期望久了，也是不同的，盼着盼着，得不到就会异常失落，得到了怎么样，又未可知了。
　　林新和小侄子呆一块看电视，不一会儿小家伙就仰躺在床中央睡着了，衣服上凑，圆鼓鼓的小肚子露在外面，林新给他盖好了被子，关掉电视出了房间。
　　转头遇到林源，两个人走到露台上。
　　林源问他：
　　“你嫂子说的事不考虑一下?”
　　林新笑：
　　“大哥，您什么时候也插手妇联部了?考虑什么?我答应了，随便找个姑娘见了面，吃一回饭，牵牵小手，明年就该有孩子叫您大伯了?”
　　林源点了支烟，吸两口：
　　“你不会，现在还喜欢人家吧?”
　　“喜不喜欢是我的自由，就算没有他，我也不该随便就拉个人结婚吧?一个人挺自在的，我也能照顾好自己，真的。”
　　林源用右手中指弹了弹烟灰，又说：
　　“别怪你嫂子，她先提了，给你挡一挡，爷爷奶奶不也没说话吗?探探老人家的口风总是好的，免得到时候爸妈直接拿你说事儿，那就不是随便搪塞过去的。”
　　林新点头：
　　“我知道你们的意思，爸妈那头，现在还没施压，再等等吧。”
　　“你何必这样耗下去?就算为人家守一辈子，人家也不会记着你，人生几十年，各有各的活法，你喜欢他，不一定非为了他吊死不是?”
　　林新扶着露台的栏杆，轻轻拍了拍：
　　“说得没错，可我也没能喜欢上别人，凑合着过的事，我做不来。
　　还记得小时候的事吧?我吃菜，不怎么挑食，可如果硬塞给我，明明不想要，偏让我费力咽下去，我很有可能就给窒息咽死了。”
　　林源也记得，好多年前，有一回过年，一家人坐一块吃团圆饭，妈妈使劲给他夹菜，到最后吃不下，林新放下筷子，爸爸不明就里，非让他全吃了，说平时太娇惯了，吃个饭都不像样。
　　结果林新塞得满嘴都是饭菜，怎么都咽不下去，堵在喉咙口，眼睛里全是泪水，脸颊嘟着，撑的红红的，最后忍不住跑到卫生间里翻天覆地把胃都吐空了。
　　爷爷奶奶把爸爸训了一顿，说他平时不着家，一回来只会找孩子麻烦。林父也不再刻意管他，在老大身上简单易行的教子战略，在小儿子身上完全走不通。
　　林新一个人躺在床上，蜷着小小的身子，腹内空空，但是很长一段时间，看到食物只想吐。
　　林源说他因噎废食。
　　现在也是。他把烟按在阳台的壁砖上，烟灰落下来，逐渐熄灭。
　　林新不说话，看大哥动作，等他发话。
　　林源却说：
　　“也许你是对的，慢慢熬，碰到了喜欢的，为他损失几年也无所谓。总比浑浑噩噩一辈子，又拖上个人，一起捱几十年要好得多。”

　　第二十四章

　　晚上一家人在一块吃了饭，没有人再提林新成家的事，他自己也落得自在。
　　本来计划着吃完饭就开车回公寓，奶奶不让，说天都黑了，不放心他一个人行那么远的路，不如明天再走。
　　林新是怕被唠叨才急着走，既然没人管了，他也很快改了口，问林源：
　　“哥，你们打算什么时候回去?”
　　“这次休假有一周，我们呆到后天，然后去你嫂子那头看看，也就差不多了。”
　　林新笑道：
　　“那我还真得留下来，下次见面都到过年了。”
　　一句话才说完，电话就响了，林新跟他们打了个招呼，边往阳台方向走，边看来电显示。
　　又是孙尉，林新接了电话一顿狂轰滥炸：
　　“我说您行行好，怎么每回都上赶着我吃饭睡觉的时候来电话?”
　　孙尉忙告饶：
　　“对不住了兄弟，大事儿。你刚才干嘛呢，我没耽误你吧?”
　　林新往客厅望了一眼，又转过身：
　　“可不是，刚跟我哥说着话，不过也没什么要紧的。你说吧。”
　　孙尉那头顿了顿，才说：
　　“我师傅，萧逸，上回不是接了个大制作吗?结果前阵子高血压犯了，住了院。医生说拍戏太操劳，要是还想好，就别管了。老爷子家人不让他再拍。他想着，毕竟自己都拍下来一小半了，也得找个合心意的人接着上，就跟投资方推荐了我。”
　　林新深吸了一口气，笑：
　　“大制作啊孙导，名导都得用钱砸，你还犹豫什么，直接收拾包袱赶场子吧。对了，你手上那个片子呢，不冲突?”
　　孙尉挥挥手：
　　“那个快杀青了，没问题。这不涉及到合约问题吗，我跟人家签约的时候，您还得捧场再来一趟。”
　　林新无言：
　　“我算是卖给你了，哪天签?”
　　孙尉那头又没了声音，林新知道，他一定是去找日历对着看了，过半天那头才发话：
　　“就这周，周五晚上。”
　　林新想骂他，那不就是大后天吗，一个巴掌就能数过来，结果把孙尉给折腾的。
　　那头又问：
　　“你哥回来了?”
　　林新一愣：
　　“对，我忘了告诉你，是前天的事，我也就今天才有工夫回来。”
　　孙尉笑：
　　“也是，你要是早说，我不会这么不长眼，挑这个时间打电话给你。行了，一家人乐去吧，我挂了啊。”
　　林新还想再说两句，那头已经挂断了。再回到客厅，奶奶给他盛了汤，让他趁热喝。
　　林天似乎调皮惹了事，林源正在训他，看到林新回来，随口问：
　　“律师行有事?”
　　林新把排骨汤里的冬瓜海带挑出来吃了，又重重喝了口汤，点头：
　　“算是吧，孙尉的电话，他有部新戏要签。这回就算中规中矩按着路子拍，他也能红。”
　　林源喝了口酒，应了一声，不再言语。
　　第二天下午林新就回去了，助理小亚打电话过来，说是有个新案子，比较棘手。
　　林新直接去了律师事务所，小亚给他讲了详细情况。
　　这回的案子，说起来也比较复杂。
　　一家四口，孩子10岁不到，爸爸在工地干活，工伤死了，得到一笔安置费，但家里的支柱也倒了。
　　孩子的母亲精神状态不好，家里几乎全靠奶奶操持。
　　孩子很懂事，也经常帮忙料理家务，后来，奶奶无意中发现，小姑娘身上全是被殴打虐待的痕迹，问了半天，才知道，全是她母亲给弄的。
　　孩子爸爸用生命换来的那笔钱，本来就少得可怜，现在家里没了顶梁柱，渐渐坐吃山空。奶奶年纪大了，腿脚不好，只能给人做点简单的针线活，赚不了什么钱。孩子母亲没多少文化，以前一直跟着丈夫在工地里，做做饭，干干杂活，出了这种事，工地也不肯要她，她另找了一份活，工钱可怜，死命撑着，也只够三个人的生活费，小姑娘的学费根本没着落。
　　后来遇着个同乡，是做那行的，来钱很快。见她还有几分姿色，说是看她可怜，介绍她接客，三七分。
　　孩子母亲犹豫了很久，女儿快开学之前，同意了。
　　从那以后，她精神状况越来越差，一回到家，经常关起门来打孩子，偷偷打，用针戳，用鞭子抽。打完了就哭，抱着孩子道歉，让她别说出去。
　　小姑娘也懂事，被打的眼泪汪汪，一声不吭，要不是洗澡的时候，奶奶进来给她加热水，根本不知道有这回事。
　　奶奶当然也不想把这种事闹大，那时候还不知道她已经出去卖了，想着讲讲儿媳妇也就罢了。谁知道她变本加厉，小孙女前两天被整进了医院，医生出了手术室，直摇头，下手太狠了。
　　奶奶这时候坐不住了，她明白儿媳妇的难处，但孩子这样下去，非给整死不可。
　　林新听了，也很震惊，这不是一般的民事案件。
　　他站在老人家的角度想想，也是两难，不想媳妇出事，孩子又实在可怜。
　　当即就去了医院，看了小姑娘的伤，又跟医生交流了很久，最后找了三位当事人。
　　两天下来，跑了不少地方，晚上熬到凌晨，上午又得起早，精疲力尽。
　　直到周五中饭的时候，才想起孙尉跟他说的事，好在这个时间段已经被他特意预留下来，不会受到影响。
　　林新打电话过去确认地点的时候，第一个想法居然是，晚上可以好好静下心来享受大餐，也算值了。
　　五分钟说下来，林新才摸清了对方一通话里的重点：今晚签约，也算是孙尉的接风宴，所以人还挺多，地点是京城郊区的一座会所。林新知道那个地方，也就不再细问，早点开车过去就成。
　　晚上刚到，大老远的就见会所里灯火通明，熠熠如白昼。林新暗笑，投资方真给脸，这部戏就算用钱砸，也该炒红了。
　　刚停好车，上了两级台阶，远远望到孙尉的身影，应酬在公司高层，还有资深编剧演员之间，就接到小亚的电话，说是又出事了，案子有新变化。
　　林新看看里头，觥筹交错，香衣美人，屋子外头开始飘着小雨，空旷的地上渐渐湿润，他走几步，外套上微微沾了雨滴，不多。坐回车里，试了好几回，不知哪里出了问题，居然怎么都发动不了。
　　他直接打电话给孙尉，跟他说今晚临时有事，晚些再来。又问他有没有开车过来，孙尉说没有，是搭了剧组的顺风车。
　　林新果断挂了电话，这里是市郊，地方很偏，要想打车，起码得摸着黑跑3公里。
　　他把手机装进裤子口袋里，极其利落地脱了外套，身上就一件衬衫，外加米色羊绒背心。
　　车上连把备用伞也没有，雨势不大，但连跑十几分钟，会怎么样，就很难说了。
　　林新咬咬牙，从车上下来，经过一辆加长悍马，觉得有些眼熟，来不及想太多，只是一个劲在雨里头跑，被雨水一点点冲刷，居然渐渐感觉很畅快。
　　他再回头的时候，已经跑出了很远，会所成了小小的一点，遥遥闪着微光。

　　第二十五章

　　林新直接去了医院，孩子的母亲精神状况越来越差，就在一小时前，又悄悄用刀片割腕，被发现后救了下来，伤口经过及时处理，已经没有大问题了。
　　小姑娘躺在病床上，没什么血色，像一株苍白的花骨朵，还没有盛开就要凋零。见到林新来了，眼里有了点神采，林新走过来，她扯了扯他的袖口，说：
　　“叔叔，我不想让妈妈去坐牢，不要让她离开我，那些伤一点都不疼，真的。”
　　林新微笑着点点头，蹲下来抚了抚小姑娘的头发：
　　“好，叔叔会尽量，你也要乖乖养伤。”林新衣角渗满了水，在雨里跑了很久，整个人都淋湿了。水滴顺着衣服下摆慢慢流到地上，很快就有一小湾积水。
　　孩子不久就睡着了，大概太累。林新走到角落，拎了拖把出来，很利索地把地上的水弄干净，免得孩子下床滑了跌到。
　　接着又去看了她母亲，大致谈了几句。他觉得现在走法律程序倒不是最重要的，请个心理专家才是当务之急。
　　头渐渐很沉，林新觉得有点闷，大概是在病房里呆久了，鼻腔里充斥的全是医院特有的药水味，他缓口气，拨了好几个电话，最后才定下来，大学时代有位师兄，跟他关系很好，法医出身，夫人就是搞心理研究的，目前两个人都在国内，也很愿意出力帮忙。
　　林新这才松了一口气，看看表，差几分钟就十一点了，吩咐了小亚几句，让她注意，有新进展及时通知。
　　出了医院，打辆车，迷迷糊糊的，林新又回了会所。
　　下车的时候风更凛冽，毕竟是深夜，又下着雨，林新感觉心堵着，慌得很，头疼得厉害，一开始只是隐隐地、一下一下像被重物敲打一样，没有穷尽，后来简直如撕裂一般，喘口气都得小心翼翼。
　　付完钱，计程车很快离开。他脚步虚浮，慢慢上了几层台阶，抬头望了一下，会所里灯几乎全灭了，一时还没反应过来，又低着头继续走。走两步，林新忽然蹲下来，坐在地上掏出手机，双手也没力气，摸索着按下去，滑了好几次才稳住。
　　孙尉果然给他来过短信，10点多的时候，说他已经签了约，改天再拿过去给林新看一遍就成。
　　林新彻底懵了，好不容易招了辆车，又白白放跑了，人都走光了，他估摸着，真没力气再冒雨跑三公里。
　　林新勉强支撑着爬起来，自己的车停在不远处，这么大的雨，他想先坐回车里，再打电话叫人。
　　下了台阶，雨势很大，走几步身上又全湿了。林新抹了一把脸，眼睛里也进了水，难受得很，衬衣贴在身上，羊绒背心吸了水，也一并裹着他，冷得发颤。
　　林新伸手掏车钥匙，他意识已经慢慢模糊，只知道一定要快些坐进车里。脑袋开始发懵，眼前又一阵黑，这地方偏僻，真捱不到上车就倒下了，非得淋一夜的雨，天又寒，林新不敢想会有什么后果。
　　偏偏这时候脚下一滑，钥匙还牢牢抓在手里，人就倒下了。水花飞溅，最后他只觉得肩膀磕得生疼，视线所及，一双鞋慢慢出现在眼前，林新没有力气抬头，一呼一吸还带着点滴雨水，难受到极致。
　　脚步渐渐近了，林新感觉身上一轻，眼皮再也支撑不住，牢牢阖上，意识也飘忽出去。
　　一开始，乔抑声并不确定林新会来。
　　他隐隐约约看见林新的时候，会所里人声鼎沸，刚过了8点，林新站在走廊里，侍者给他开门，他摆摆手，似乎接了个电话，又折回去。
　　再出去看，林新早不见了，车停在角落里，可能出了故障。
　　乔抑声一直等他，总觉得他走得匆忙，还会回来。
　　没想到再看见他，夜深人静，他浑身湿透了，体力不支，倏地就倒在了地上，乔抑声抱起他的时候，连喊了他好几声，都没反应。
　　乔抑声把他扶进车里，对司机说：
　　“不要回别墅了，直接去市区的公寓，这里路况不好，小心些。”
　　又打电话给Jason，让他安排，公寓里准备好夜宵，让家庭医生也赶到那里候着。
　　林新一直还半躺在他怀里，乔抑声放下电话，林新身上湿得彻底，透着一股寒气，手抚上他的脸，结了冰一样，又掀开他衬衣的下摆，身上也好不到哪里，凉意袭人，虽然有了一层衣物遮挡，毕竟都渗了水，贴着身体更加难受。
　　乔抑声脱下外套，披在林新身上，把人裹紧了抱在怀里，又将车里的温度调高。这里是市郊，离公寓还有一段车程，他把林新的手捉过来，握在掌心里慢慢揉搓，又将他的脸紧贴着自己，一阵阵冰寒刺骨，再看看林新，脸色苍白，呼吸都很浅。
　　乔抑声把他抱坐在自己腿上，下意识就伸手摸了摸林新的肚子，果然瘪得很，猜他晚上根本没吃饭。林新体力算是很好的，淋了点雨，也不至于立刻就昏了过去。一晚上没进食，那就难免了。
　　乔抑声在他侧脸亲了一口，将他脑袋埋进自己的颈项间，催促司机再开快些。又把林新的鞋袜脱了，把脚擦干净，挑了件毛毯，紧紧缠上去，让他更暖和一些。
　　林新嘴唇很干，虽然没有意识，但总忍不住伸出舌头舔一舔，看样子难受至极。
　　乔抑声心急如焚，手足无措，不知道怎样才能帮到他，哪怕能减轻一丝一毫痛苦，也是好的。
　　林新无意呢喃了两句：
　　“水，我渴……”
　　乔抑声将他圈在怀里，拿了一瓶矿泉水，打开了，小心翼翼放到他唇边，一点动静也没有，喂他喝水，全顺着脖子流下来。
　　他只得自己先灌一小口，再唇贴着唇渡给他，又轻轻舔他的嘴唇，一点点把它染得湿润。
　　到了公寓，乔抑声迅速将林新抱进浴室，给他把衣服都脱了，来不及洗澡，只能用热水擦干净身子，换上洁净舒适的棉质睡衣，将林新小心翼翼放在柔软温暖的大床上，给他盖好被子，立即让家庭医生进卧室诊断治疗。
　　医生仔细查看一番，开了药，又给林新吊上盐水，告诉乔抑声，只是受了风寒，再加上没有正常进食，现在发了烧，感冒症状也会维持很久，他腹内难受，只能先喝点粥，吃些清淡的食物，注意保暖，休养几天也就好了。

　　第二十六章

　　乔抑声进厨房，把粥盛好了，端进卧室。林新睡得很不安分，手乱动，吊盐水的针管给他弄得微微晃荡着。乔抑声赶紧走过去，按住他的手，轻声说：
　　“别动，小心血液倒流。”
　　林新虽然不像之前那样毫无意识，但神志不很清楚，头脑昏沉，也不理乔抑声，翻个身又侧睡了。
　　乔抑声怕他压到输液管，绕到另一侧，将他扶起来，靠在自己怀里，端起碗：
　　“喝点东西再睡，空腹难受。”
　　林新把头扭到一边，乔抑声摸摸他的手，已经不再冰凉，他手心开始出汗，发着烫，看来烧得不轻。
　　乔抑声看他有些烦躁，似乎太热，呼气都有些大声，盖好的被子也给蹬掉了大半，白皙修长的腿透过薄被，半遮半掩。
　　他将林新的脸扳过来，舀了一勺粥，试试温度，然后送他林新唇边：
　　“很香的，你试试。”
　　林新半睁开眼，迷迷糊糊的，先是疑惑地盯着碗看了半晌，大概饿了，也管不了许多，张了口。乔抑声一勺勺慢慢把粥都喂完了，用毛巾给他擦了脸，扶他躺好，也坐到床边上守着。
　　林新一开始睡得还算老实，可能刚填了肚子，浑身舒展开来，乔抑声给他翻身，让他仰躺着，又拽过被子替他盖好，被角也仔细掖了。林新很快睡了过去，脸上不断出汗，乔抑声拿湿毛巾给他擦了，慢慢等点滴吊完，给他再换一瓶。
　　换盐水的时候大概把他弄醒了，林新哼了一声，又要侧翻到一边睡，被子也被他弄得四散。乔抑声将瓶子挂好，爬上床，同他头贴着头，温度比之前降了一些，但他浑身都是汗，似乎更加烦躁，被子根本盖不住。
　　乔抑声刚要下床，想打水过来再给他擦擦身。
　　林新一把抓住他，头又靠过去，寻了半天，最后贴着他的侧脸，指尖也在慢慢摸索，渐渐地手心都覆上去，很快又换成手背，反复在他脸上徘徊流连。
　　乔抑声诧异，说不出话，顿在原地不能动作。
　　林新这时候全身发烫，尤其睡了一觉，到后半夜，更加难受。乔抑声怕他冻着，把室内温度打得很高，被子又捂得严严实实，林新身上烧得厉害，流了不少汗，有些贪凉。乔抑声一靠过去，微凉的皮肤与他相贴，林新就不愿放开。
　　乔抑声看了他半天，最后握住他的手，要把它从脸上移开，放进被子里一并盖好。
　　林新跟他十指相缠，人慢慢靠过去，费了很大力气，一点点挨近，脸刚贴到他身上，就轻轻喘息。
　　乔抑声低下头看他，林新依旧意识模糊，双眼微睁，只知道循着凉意，身上舒服很多。
　　他的脸被烧得泛着红，靠在乔抑声莹白润泽的肌肤上，像草木吸收养分那样，过半天又换了一边侧脸，贴上去轻轻磨蹭。
　　肌肤相触，乔抑声静静躺着，看他动作。
　　脸上的热度似乎有所缓解，林新不再执着，又胡乱将手覆在他身上，乔抑声小心将他吊着盐水的一只手移开了，稍用力按着，怕他伤到。
　　林新也不在意，另一只手索性从他腰间环到后背，又更近一步，身体也要与他靠着，紧紧贴在一起才好。
　　乔抑声并不刻意阻止，林新双腿从睡袍里露出来，缠上他，一寸寸移动，捡了个舒服的姿势位置，渐渐停下了。
　　手上又不安分，闭着眼，一味摸索，将乔抑声的睡袍轻轻挑开，身子也分毫不离地贴上去，头埋在他的颈项里，一呼一吸都与乔抑声的心跳异常契合。
　　乔抑声吻了他的额头，然后起身，将睡袍扯了，扔在地上，再躺下。
　　林新很快又缠上来，对方全身光裸，他贴得更紧。
　　乔抑声伸手，帮他把睡袍褪到肩下，怕他冻着，没由得他全脱了，只是露出圆润的肩头，由胸膛至小腹，都和乔抑声紧紧贴着，密不可分。
　　一整个晚上，乔抑声不断抚他的背，或者亲他的脸，从眉眼、鼻翼、双唇，再到下巴，细细密密地来回，一处也不肯错过。
　　林新和他身体相贴，乔抑声玉脂一样微凉的肌肤使他舒爽，全身放松，不那么难受，由着他慰籍，很快睡过去。
　　倒是乔抑声，好人难为，一夜守着他，由他抱着蹭着，身上自然尴尬，只得隐隐忍住，不断吻他，逼自己定下心神，不肯信马由缰，让情\欲牵着他走。
　　林新后来就很安静，大概是人睡着了，只是和乔抑声相依相贴，心安下来，不那么烦躁，呼吸轻浅均匀，一夜无梦。
　　早上，阳光依稀穿过帘幕透进来，两个人还躺在床上，乔抑声不愿同他分开，就着一夜的姿势，静静躺着，看林新睡得安然，伸手摸摸他的额头，烧早就退了，盐水瓶也撤了，只是挂水的那只手，微微有些肿。
　　乔抑声捉过来，轻轻握在手心，仔细看，针孔还隐约可见，放在唇边亲了亲，又放下。
　　时间已经不早，林新平日生活还算规律，这时候也渐渐转醒。
　　还没有睁眼，就感受到了贴在身上的微凉肌肤，林新蓦地一惊，乔抑声与他离得很近，默默看他。
　　林新睫毛剧烈颤抖，呼吸也不大平稳。
　　乔抑声慢慢松开扣在他腰间的手，林新半天没有睁眼。
　　乔抑声就在一边极有耐心地等。
　　林新侧翻了身，将半褪掉的睡袍拉到肩上，静静系好。
　　乔抑声问他：
　　“感觉好些了吗?”
　　林新背对着他坐起来，身上并无不适，烧也退得彻底，只是整个人都很乏力，肚子也空了，饿得慌。
　　乔抑声没想到林新只凭触觉就知道是他，到底那天他也是有感觉的。
　　林新想了想，如实回答：
　　“都很好，谢谢你。只是还有点饿。”
　　乔抑声移到一边，慢慢穿好衣服。
　　两个人坐下来，林新胃口大开，不像昨天晚上，只喝点白粥，毫无滋味，但病还没全好，吃的也算清淡。
　　乔抑声就看他埋头，秋风扫落叶一样，也不顾及吃相，甚至没有抬头，只管对付桌上的东西。
　　林新是真饿了，觉得没必要客气，虽然还没完全弄清楚昨晚上的事，心里也猜了个大概。
　　上回孙尉都说了，乔抑声就是投资方，他什么时候签约，怎样安排，都是一句话的事情。
　　到了这个地步，林新只觉得，管好眼前的，把肚子先填饱了，才是正理。
　　他一直弄不懂乔抑声,但如今毕竟是在北京，不比两年前，一身忐忑。
　　乔抑声将温好的牛奶递给他：
　　“喝点东西，小心噎着。”
　　林新吃得确实有点急，不说话，一个劲埋头苦干，怕一停下，又尴尬。
　　乔抑声先开口，他也只好抬头，接过满满一杯牛奶，一口气喝了小半。
　　其实两个人如果没有身体接触，再遇着乔抑声，他也足够理直气壮，如果对方还记得他，那就当面打声招呼，逢场的礼数，少不得，也不必多。
　　但有了一回，就足够让他不知所措了。
　　第一次毕竟是他理亏，遇着了这种事，凭他心思再细眼光再准，也没了辙。
　　乔抑声那样的人，怎么能轻易吃这种亏，林新思前想后，一个男人被压了，最大的想法不就是丢了尊严失了面子吗。
　　那就给他补回来，林新一咬牙一闭眼，就这么决定了，反正做都做了，关系存在，上下也没差多少，就是疼点，他本来就不是冲着追求感官享受去的。
　　依林新的专业眼光来看，这事儿属于民事纠纷里头最后私了的那一类，你来我往，公平的很。
　　他实在想不到其他途径，也知道乔抑声的手段，林新家里的权势，他多少忌惮，不能把人整死，不代表小动作全无。
　　实际上，乔抑声任何一个小动作，用在林新身上，都是威力惊人。
　　如果他像猫捉耗子那样，捉到之前欢欢喜喜把过程当情趣，不动林新，先从他身边人下手，林新不敢想象。
　　惹恼了美国，广岛长崎不都成了废墟。
　　那是原子弹的威力。
　　而乔抑声的威力，可能更甚之。
　　林新的直觉让他知道，一个人的灾难，有时候不亚于一座城。

　　第二十七章

　　乔抑声在一边看着林新，他昨天烧的厉害，没想到恢复得这么快，早上精神很不错。
　　本来是要留他的，再挂瓶盐水，好好休息。
　　但林新太过清醒，对他特有的警觉性和疏离感又冒出头，强留也没意思。
　　乔抑声开口：
　　“昨天我走得很晚，看到你被雨淋了，就先带过来休息。”
　　林新点头：
　　“我知道。”
　　林新出了小区，伸手拦下一辆车，感觉头还是很沉，四肢也没什么力气，就直接回了家。
　　烧倒是没再发过，林新不想去医院，一个人排队挂号吊盐水实在没意思，就把感冒消炎药翻出来，就着热水吞了，又把其他房间的被子拖到床上，厚厚的一堆，自己盖好了，躺着翻来覆去，不知道是被子太厚盖得太多，还是怎么回事，出了一头的虚汗，也没睡着。
　　晚上打电话回家，大哥他们早离开了，林新松一口气。
　　休息了一天，林新感觉神清气爽，一早就去了律师行，处理了几个案子，又联系师兄夫妇，说好下午带他们去看那对母女，做心理辅导，这事还得从源头解决，法律途径最公平公正，但不一定是最好的。
　　林新平时公益官司接的很多，耗时耗力。律师行养了一帮人，赚钱的事自然也不能少，好在他人脉广，跟几家大公司合作，经济收入就很可观了。
　　有时候也难免要应酬一番，亲自上阵的次数不多，偶尔为之。他毕竟是律师，不是生意人，这种场合让他难受，浑身不自在。反正公司里八面玲珑左右逢源的人多的是，也不缺他一个，派上用场就可以了。
　　但今天比较例外，大合作，几家公司老总聚首，林新不好推脱，只得亲自上阵。
　　带助理过去，两个人走到酒店的VIP专区。走廊尽头的包厢前陆续站了好几个眉目清秀的男孩子，都忐忑不安，几乎全瑟瑟发着颤。
　　过半天，又从里头出来一个，衣着不整，最是狼狈，身上还带了伤，林新望他一眼，正是时下的当红男星，电影音乐主持，哪里都能插上一脚，但样样都不太精，说白了，还是皮相好。红成这样，也有道理，背地里的勾当也早有耳闻。跟孙尉那天说的吸毒小孩，就是两个极端，那孩子长得好，天赋灵性样样有，听说家世又好，不红也难。
　　只可惜根正苗红，怎么就染上了毒瘾。
　　门还留着缝隙，林新不经意望一眼，里头还有几个人，男男女女，穿得极少，围着房间边上的浴池，水光四溅，里头倚着个人，林新看一眼，雾气氤氲，看不清楚，觉得眼熟，又熟得扭曲诡异。
　　只是扫了一眼，他就把目光移开。同助理继续走，进了定好的包厢。
　　几个人过来迎，林新也就座。
　　过半天，门又被打开，进来个人，众人噤声，很快有人道：
　　“尹董，您总算来了，让咱们等好久。”
　　林新也望过去，虽然对方现在西装革履，但刚才走廊那头见着的，确实就是他。
　　这一看，也看出点头绪来，这人的长相，和孙尉手底下那吸毒的小孩，十二分地像。
　　林新在饭桌上不多话，大部分时间只听别人说，偶尔答一两句，应酬一下也就完了。
　　这位尹董单名“历”，林新仔细想想，孙尉那天说的小孩，好像叫尹逸，他那部得奖的片子，林新也看过，确实有潜力。
　　尹历从头到尾也没说几句，对其他几位老总的建议，通常只赞成或反对。
　　事情很快谈完，饭桌上也开始肆无忌惮闲聊起来，无非就是刚上手了某明星，滋味不错，或是某项工程已经跟哪位领导打通关系，用了何种贿赂手段，高官背后秘闻更多。
　　林新听得无聊，对面尹历也沉默。
　　忽然有个中年发胖的男人，也是合作人之一，敬了尹历一杯，说：
　　“尹董，令弟在娱乐圈发展得实在风生水起，天赋也没得说，明眼人都知道有潜力。最近有部大制作，本来是萧逸那个老古板导戏的，现在人都送医院去了，又换成他徒弟。我看让他给逸少安排个角色应该不难，以前不也合作过吗?”
　　林新正诧异，这明明就是个生意人，难道给孙尉附身了，怎么对娱乐圈这么了解。再一看，报纸杂志经常见到他，为人处事高调，他自己也经营一家娱乐经纪公司，做得不如孙家大，不过倒很有自身特色，为艺人量身打造自己的风格，所以捧红了不少新生代。
　　尹历冷笑一声：
　　“这戏投资方早跟孙家签约了，你能把人弄进去?有什么想法，直接说吧，也别绕圈子。”
　　那人也笑：
　　“话是这么说，但娱乐圈，谁也不能一人独大，孙氏的演员虽然好，可一部戏角色太多，各种类型，他们不一定全都有。砸了那么多钱，他们也想拍好，当然考虑周全，跟别家合作，选最合适的演员，才有最佳效果。总不能就上赶着他们公司，别人家的好歹也找个出彩的配角来搭戏。”
　　尹历听了，只说：
　　“小逸的事，我从来不管，如果他真想演，自己会争取。”
　　“尹董，您看，说笑了不是，我们这里谁不知道，您疼令弟是出了名的。年轻人在外面闯，少不了心高气傲，您有能力让他少走点弯路就成功，不如试一试，隔阂嘛，小问题，他知道您为他好，心里也会感激。”
　　林新听到这里，心里暗笑，他们还真不顾忌地方，什么话都说。
　　尹历又道：
　　“行了，你就打定我不会开口找孙家，踩着你上线也是一样的?”
　　那人讪笑：
　　“尹董您说笑了，您的心思我不敢猜，只是愿意顺您的意思，给您效劳而已。”
　　尹历把杯里的白酒全都饮尽：
　　“成，那个三地联营的项目，就归你们公司了。”
　　林新经过一顿饭，明白一个道理，男人也可以很八卦。
　　而且绝对不是个案，是存在于许许多多男性同胞身体里未经开发的本质!
　　当天晚上，他就打电话给孙尉，对方似乎提不起精神，说话也显疲惫。
　　林新问他：
　　“你多久没好好吃饭了。说话直哆嗦，剧组的便当都喂不饱你?”
　　孙尉笑骂：
　　“你才天天打酱油，我已经不客串了，便当吃多了也不好，没营养。”
　　林新想起来，问他：
　　“上回你说的那个小孩，是叫尹逸吧?”
　　“对啊，怎么了?”
　　“新戏你要用他吗?”
　　“还没考虑，上回他进医院，身体已经不好了，现在来演，效果状态都不会好，要休养一阵子。”
　　林新把晚上听到的一股脑倒出来，孙尉听得心潮澎湃，尤其讲到八卦的时候，格外愉快，以前都是他倒豆子一样跟林新一件件讲，现在反过来，心情大好。
　　听完之后，孙尉笑：
　　“其实那小孩演得挺好，这么大一部戏，我们公司也不可能只上内部演员。林新，你知道，师傅把它作为息影之作，重在求稳，他这时候也没心思再拍一部出格的惊世之作了，但接到我手上，意义就不一样了。那小孩，我早知道他是尹历的弟弟，不过我的侧重点在导戏上头，只想把这部戏拍好，他若加盟确实增色不少。至于家里头跟尹历家的那些恩怨，可以暂时放一放，也不归我管。”
　　林新点头：
　　“你想开就好。”
　　过半天，孙尉又问：
　　“你今天没过去?”
　　林新意会了半天，才明白他的意思，就解释：
　　“我最近事忙，你也知道。而且我哥都走了，当然不必天天往那边跑，省去很多奔波时间，落得自在。”

　　第二十八章

　　林新再去医院看那对母女的时候，那孩子告诉他，妈妈已经没事了，很快就会接她回去，一家人好好过日子。
　　师兄夫妇也说，小姑娘的伤没有大碍了，她母亲现在的精神状态比较稳定。林新跟她谈过一次，看她正常状况下还是很疼孩子的，只要控制好情绪，就没多大问题，也就尽力给她辩护。在中国，父母虐待孩子虽然违法，但一直没有定论，该依照什么法，判什么罪，众口不一。通常情节不严重的，教育一下也就完了，不像美国，是要剥夺父母的监护权，一定要将父母同子女隔离的。
　　这案子没几天就处理得差不多，林新后来也去看过孩子，过得不错。只是和母亲之间始终感觉隔着一层。
　　她母亲已经找了一份正经工作，也不再打骂孩子。小姑娘很懂事，家里的活一件接着一件，干得顺溜。心里是盼着母亲好的，但看到她总不自觉躲着，也不多说话，问她一句，答一句。
　　这种状况一时半刻改不了，只得让他们自己慢慢磨合。不过林新庆幸，经过心理疏导，情况改善很多，正往着好方向发展。
　　孙尉的戏已经拍了一小半，临时又加了个尹逸进去，好在他的戏份靠后，没有影响进程。
　　大张旗鼓宣传，定妆照很快流传到网上，这部戏又被热炒一次。
　　孙尉有些头痛，虽然噱头十足，关注度大大提高，但媒体的狂轰滥炸严追死堵很耽误拍摄，剧情造型也该对外保密，吊足观众胃口。
　　这件事让他很郁闷，他对林新说，各大传媒的皮条拉得很不到位，导致电影早泄，投资方和观众都不能爽到，蝇头小利就像前戏一样，害死人啊。
　　林新无力感顿生，只好安慰：
　　“给你免费宣传还嫌弃?不过，前戏倒不是不好，就是用力过猛，失了准。责任在你，各方关系走一遍，有点耐心，也不会这样了。”
　　“谁顾得上那些，我时间紧，拍戏都来不及。”
　　林新点头：
　　“那你好自为之了。”
　　孙尉继续唠叨，手上的便当消得麻利，一通电话打下去，两份都光了。
　　林新知道，孙尉真正苦恼的地方在于，他投入太多心血在这部片子里，不仅要票房，更要口碑。
　　虽然他终日只凭喜好拍片，说话做事也没有正经，但骨子里很清高，是不屑于拍商业片的。可整个大环境摆在那里，由不得人选择，就算你是天才，也得遵循市场规律，孙尉只能把艺术同商业结合起来，不过很难，他心里也难受。很多事情只有妥协放手，才能求得双方圆满。
　　但圆满常常只是假象，内里早就千疮百孔。
　　林新帮不到他，也知道他的脾气，只得默默听他诉苦。
　　心里隐约觉得，这电影，他真是前所未有的重视，这样反而不好，注定要耗尽心力。
　　这样毫无保留地付出给予，林新原本以为，再也不可能在孙尉身上出现了。
　　林新在市郊一块地的竞标会上，又见到乔抑声。
　　他先进会场，坐在靠前的位置，相熟的朋友请他过来，给点意见。
　　林新偶尔跟朋友低语几句，头凑过去，仔细听他讲，自己也给些建议。
　　会场的空调打得很低，他坐在前排，直对着冷风吹，有些凉了，喉咙发干，就单手裹紧外套。
　　过半天，林新离开座位，要去倒杯热水，刚转身，看到乔抑声坐在最后，很低调，整个竞标过程，他没有动静，手下一些人也分散在四周坐着。
　　他正看着林新，神态姿势始终不变，好像看了他很久，一直没有移开过。
　　他的眼神很复杂，林新没法摸清看透。乔抑声毫不避讳地盯着他，林新一直觉得他的眼睛很漂亮，如果近距离，琥珀色的瞳仁一定会把人吸进去。
　　他有种蛊惑众生的力量，林新至今心有余悸，那时候和他初识，因为一幅画开始走近，每回林新同他讲话，都不怎么看他眼睛，心也跳得厉害，倒不是林新对他抱有别样的想法。只是这样一个人，似乎和他的世界没有交集。他相貌太好，身份神秘，画画的时候，随手穿一件白色工作服，专注细致，明朗淡薄。
　　林新和他做朋友，心里也是紧张的，他身边全是凡人。
　　但乔抑声对他很好，眼神真挚关怀热切，足够以假乱真，渐渐抵消他内心深处的不安惶恐。
　　林新一度觉得这个朋友近乎完满，近来想起，后怕又崩溃，常常一身冷汗，如果那时候不了解他，继续交往，现在不知道如何了。
　　林新站在过道里，脑中浮现种种想法，都是关于乔抑声的，再看向他，依旧坐在后排，只是默默望着前方，神态安然。林新觉得刚才他那么望过来，只是错觉。
　　他收回目光，暗自庆幸，彼此避开，也免得尴尬。
　　虽然现在他跟乔抑声也算两清，但毕竟有过身体接触，以前没同别人做过，今后如果不是喜欢的人，也不会尝试。
　　所以对他的心理也很微妙，朋友不是，情人更不可能，毫不相干的陌生人或者敌我分明咬牙切齿的死对头，也不够贴切。
　　乔抑声在林新的人际关系网里头，居然没法归类。
　　他该是个特别的存在，林新对他，绝不能一贯地，像对朋友两肋插刀，对敌人捅你一刀那样泾渭分明。
　　林新倒了水，又坐回位置上，朋友问他晚上闲不闲，林新说无事可做，朋友笑：
　　“有饭局，算你一个。”
　　林新点头：
　　“是我让你想到了饭局，还是一有饭局，你就想到我?”
　　“嘿，都一样，反正不缺你一个，跟着吃呗。”
　　林新本来是倒热水来温手的，结果心不在焉，全给喝了。
　　中途跑去卫生间，解决了生理问题，很轻松，刚走到洗手台前，后头门就开了。
　　他没抬头，倒了洗手液放在手心里，一点点揉搓，很快满手都是泡沫。
　　脚步声靠近，对方走得很慢，每一步都很沉稳，最终在他身后停下，似乎周围气压都变低。
　　林新抬头，镜子里映出乔抑声靠得极近的脸，两个人都不说话，四周无人，更加沉默压抑。
　　乔抑声也透过镜子望他，两个人通过光滑清晰的镜面，看的都是虚像，但格外清楚。
　　林新一开始震惊，很快又后悔，明知道乔抑声在这里，就不该一个人出来，洗手间里现在无人，不止尴尬，他心里还隐隐不安。
　　那天从他家里出来，可能是烧糊涂了，什么想法也没有，就想尽快离开，竟然格外顺利，回到家才觉得不可思议。
　　他被乔抑声带回去，又跟他睡了一夜。
　　现在再看到他，感觉又有点不同。
　　他不再抬头，专注在手上，泡沫早就满溢，落下几滴，漂到透明的玻璃洗手池里，林新不愿意用水把手冲干净，他希望乔抑声离开。现在一转身，就必须同他面对面了。
　　乔抑声还站在原地，离他太近，林新连他的呼吸都能感应。
　　两个人各自僵持，林新的余光看过去，镜子里映出乔抑声一双淡色的眼，正不动声色望着他，就像之前在会场里一样，根本不是错觉。
　　乔抑声忽然更近一步，林新无路可退，手上动作倒是停了，只是暂时还说不出话来。
　　“你身体好些了吗?”
　　林新不回答，心直跳，和两年前初见他，被惊艳到，紧张难安又不一样。
　　乔抑声继续：
　　“你倒了好几杯热水，衣服穿得太少，是不是冷了?”
　　林新忽然就一头冷汗，原来意识早就混乱，明明起身倒水好几回，朋友见他最后要来这里，还笑他水喝得太多，耽误正事，他却不记得，印象里只剩一次，两个人目光直视，又各自避开那一回。
　　林新轻轻呼一口气，稳了稳心神，才说：
　　“我很好，刚才是空调打得低了，被风吹着，心里难受。”
　　“你待会儿出去坐我这边，会好一点。”
　　乔抑声就站在他身后，说话的时候，又把头略低下，凑近他耳后跟，一阵阵热气喷薄在林新的后颈上，他说完停下来，呼吸轻缓，但林新也能感觉到，一阵阵细微的气息，热浪一样，来回波动。
　　林新摇头，想推掉，话还没说出口，乔抑声就贴上他的后背，手绕过他的腰际，摸索着捉到他的双手，牢牢握住，笑道：
　　“洗手液抹了这么久，冲掉吧，时间长了对皮肤也不好。”
　　边说边动作，身体挨得更近，林新后背贴在他胸前，可以感受到他强健的心跳声，非常有力，一下一下敲击着林新的神经。
　　乔抑声微笑，握着林新的手，放在水龙头下，很快温水流出来，他把头轻轻搁在怀里人的肩上，眼神从镜子上移开，慢慢往上，直视林新的脸。
　　林新愣了片刻，才反应过来，立即就要挣脱开来，乔抑声神色不变，面上依旧笑，只是手上带了些力气，将他箍得更紧。
　　乔抑声的双手跟他相缠，早染上了白沫，两个人交握着的手放在水下，被缓缓冲洗，泡沫一点点全都流下来，落到水池里，被水卷走，又很快被新落下的覆盖。
　　林新自意识迷离中转醒，咬牙切齿：
　　“你放开。”
　　乔抑声不应他，只继续手上的动作，白沫已经被完全冲干净，乔抑声还不放过他，一点点摩挲着他的双手，水温适宜，冲在皮肤上尤其舒适。
　　他好像对待艺术品一样，慢慢雕琢般对待林新的双手，轻轻碰他的手心，划过每一条细纹，又触碰他的指尖，把自己相应的手指靠上去，对称一样，执迷地贴在一起，最后把他双手举起来，放到唇边，一根根手指游走一遍。
　　林新哭笑不得，好像行走在生死之间，心悬起来，脑子里乱想一通，不知道他的心思，只听说他的阴鸷，难以捉摸，想了半天，居然怕他还心恨难消，或者一时兴起，就此一口咬下自己的手指。
　　乔抑声不做声，默默拿过边上盘子里的干净毛巾，一处不落地将林新双手擦干净，他才终于松一口气。

　　第二十九章

　　乔抑声放下毛巾，林新不着痕迹地和他分开些距离，望他一眼，就迅速转身，直往前走。
　　很快打开洗手间的门，打算出去，看到两个黑人，一人一边，正守在门口。
　　林新的手渐渐从门把上滑下来，又重新将门关上。
　　乔抑声走过来，从后面抱住他，手随意搭在腰际，慢慢收紧，偏过头，低声说：
　　“我话还没说完，别急着走。”
　　林新轻笑了一声，才道：
　　“你要说就快点，外头还有人要进来呢，把门堵着算怎么回事。”
　　乔抑声不应他，只把侧脸跟他相贴，轻轻蹭了蹭，闭上眼，仔细感受两人肌肤相触的亲昵。
　　林新也沉默，靠得太近，彼此的鼻息相接，难以言喻。
　　乔抑声半天才开口：
　　“待会儿出去，坐后面来，我让人把空调温度打高点，你身体很冰。”
　　林新不置可否，乔抑声把手覆上他的脸，来回流连。
　　最后放开他，给他整了整略有些凌乱的衣领，伸手开门，先离开了。
　　林新看他走，回水池边，反复把水往脸上冲，才清醒一些。
　　再回到会场的时候，乔抑声依旧坐在最后头的位置，也没看他一眼，台上正是高/潮处，他看得很专注。
　　林新顿了顿，定下心神，就一直走，回到自己刚才的位子上，坐下了。
　　林新不知道竞标什么时候结束的，最后朋友拉他站起来，说：
　　“走吧，兰桂坊，正好有点事跟你商量，”
　　林新回头，人早就走得差不多。下意识往后排看，乔抑声也不在了。
　　他朝朋友点头：
　　“老郭，走吧。”
　　林新坐老郭的车，一路开到兰桂坊，快到的时候，忽然问他：
　　“老郭，今天的竞标，你怎么没表现?”
　　对方笑，摆摆手：
　　“到竞标会上，不一定就得投标，你说是不是?有的事，平时就要多花点功夫，才能事半功倍。”
　　林新立刻就明白他的意思：
　　“拉拢关系来了?”说完也笑，他不喜欢应酬，不过陪吃，还是相当有天赋的。
　　车停好了，林新跟着老郭进了包厢，两三个人正坐着，一位是当官的，国税机关，林新对他有印象，位高权重，还有一位也是大企业老总，年年评优，剩下的，就不知道了。
　　老郭四面招呼，林新坐下了，又有人进来，老郭转过头看了一眼，立刻迎上去：
　　“您总算来了，我们都等着呢。”
　　来人中年，不说话，只跟其他人微微点头示意。
　　老郭要他坐在上首的位置，他笑：
　　“总裁就在外面，我坐这里，他怎么办。”
　　乔抑声进来的时候，林新嘴里含了一口菜，正要下咽，一抬头，就看见他，还没来得及嚼，一大意，菜滑下去，堵在喉咙口，上下不得，手边只有一杯酒，急得红了脸，直瞪着乔抑声，说不出话，一个劲地咳，半天才摸索着找了桌上的茶壶，倒一杯茶水，带着喉咙里的东西咽下去，给呛得眼角都湿了，又喝了好几口水，才稍微平息。
　　一转头，乔抑声正站在他旁边，直直看着他，递一方手帕给他：
　　“你怎么了?慢点。”
　　林新没接，用手背使劲擦擦眼睛，也不看他。
　　旁边一直跟着的老郭倒是惊奇：
　　“二位认识?”
　　乔抑声还没开口，林新就抢着说了：
　　“哪里，这位先生看我难受，好心帮我。不过这手帕名贵，我不敢收，作践了好东西，也赔不起。”
　　老郭没在意，给乔抑声安排了座，忙前忙后换酒改菜单，回头又一一介绍，轮到林新的时候，乔抑声说：
　　“你很像我一位朋友，他也爱开玩笑。”
　　老郭立即接上来：
　　“您别看他不说话，律师出生，段子讲得溜着呢。”
　　乔抑声看向林新：
　　“巧了，他也是律师。”
　　林新不说话，别过脸，低头吃菜。乔抑声不肯上座，就在他旁边找个位子坐下。
　　林新看他一眼，欲言又止。
　　老郭开始寒暄：
　　“没想到Williams先生中文说得这么好，我听说您就在包厢外面，心里真是紧张又忐忑，要是用英语交流，我这种文盲一定露馅，还得要小林给同声翻译。”
　　乔抑声望着林新，半天才说：
　　“我也是半个中国人，小时候一直住在北京，怎么不会讲国语。这次回来，变化不小，还记得小时候王府井边上的文化馆，现在都拆了，有些故人，恐怕也难找了。”
　　林新果然抬头，看他一眼，老郭张罗着布酒置菜，也接上去：
　　“那地方啊，我知道，小时候去过，唉，烦人，家长硬逼着去学艺术，您看我这一身铜钱味儿，哪来的艺术细胞，真够折腾，拆得好!看着忒不顺眼了，后来小林不也呆过一段时间吗，那倒是练上真功夫了，琴弹得多好，睡着了都能给震醒的。”
　　乔抑声跟林新本来就靠得近，桌子太大，四周松散，这时候要跟他说话，放低了声音，旁边人根本听不见：
　　“你会弹琴?我很想听，想必练了好多年。”
　　林新筷子不停，酱抹在嘴边，伸出指头出来擦干净，断然拒绝：
　　“我弹得不好，入不得别人的耳，早也没练了，你别处听去吧。”
　　桌上另外几个人开始谈论现下的各类经济状况，乔抑声也聊了几句，甩手扔给老郭一个大案子，座上各位都有益处，自然眉开眼笑。
　　老郭甚至受宠若惊，一开始听说乔抑声在这里，只是诧异，这馆子虽然高档，毕竟地方偏僻，来的大都是京城里的达官贵人，没想到他也在。
　　小心翼翼跟着乔抑声助理找到他，想他必定也有要事，哪里能看得上自己这波人。
　　抱着试一试的心态，居然把这尊大佛给请来了，老郭自己也觉得不可思议，现在还缓不过神来。
　　林新冷笑：
　　“老郭，你不自量力了，这案子要接，你们公司很多环节都要改进。”
　　老郭没想到他这时候来下绊子，气得牙痒痒，又不好发作，只得一个劲给乔抑声赔笑：
　　“小林这方面很懂的，有什么不足，他会及时指正，我们公司一定改进。”
　　乔抑声不说话，夹了块鱼放到碗里，小心把鱼刺挑出来，又检查一遍，这才递给林新，不由分说放他碗边上。
　　林新瞥了眼四周，虽然无人注意，但依然尴尬，又不能把东西还回去，免得吸引更多目光，只得忍了，默默吃着。
　　饭吃到一半，谈兴正高，老郭手舞足蹈高谈阔论，林新忽然叫住他，打声招呼想要离开。
　　老郭当然不肯，问：
　　“你现在要走?不好吧，你是搭我的车过来的，回去不方便，还是等待会结束了一起回去，也有照应。”说完又一个劲使眼色。
　　老郭是个人精，各路人物左右逢源，林新虽然不喜欢应酬，老郭猜他也不至于看不出旁边的人什么身份，中途离席，驳了人家的面子，大家都不好过。
　　林新想想，这地方打车确实不太方便，自己也还没饱，没必要受这份罪，只当旁边这人不存在就行。
　　也只好重新坐下，不看他，默默吃自己的。
　　谁知道他又不安分，暗地里手移过来，握住林新的左手，问：
　　“你不舒服，怎么要走?”
　　林新惊了一下，用力甩开，但不见成效，只好压低声音说：
　　“你放手，我走不走，跟你有什么关系。”
　　说完又抬眼看四周，尽量放平神色，不漏破绽。
　　这时候老郭看过来，问他话，林新只得转头，仔细听他讲，又想了一阵，给他解答。
　　刚说了几句，就感觉不对劲，原来乔抑声更加得寸进尺，把林新那只手搭在自己膝盖上，右手托住，将林新的掌心向上，左手在上面轻轻画圈。
　　林新觉得痒，说不出话来，只能顿了顿，再继续，就怕老郭及其他人看出异常。
　　乔抑声不依不饶，又搭上他的手腕，在一切敏感的地方动作，林新难耐到极点，却不好发作。
　　桌对面坐着的高官，也开口接过话头，好不容易几个人的视线暂从他身上移开，林新悬着的心还没放下，乔抑声就低下头，在他手心轻吻，湿漉灵巧的舌在不停游走，林新微颤，老郭回过头，看林新神色不对，问他：
　　“你是不是前两天的烧还没退，身体难受，所以要走?”
　　林新摇头，又说不出话，乔抑声双手在桌下，紧紧扣住林新，一根根手指随意挑逗拨弄，不肯放开。
　　他侧过脸看着林新，正色道：
　　“林律师既然身体不舒服，更不能一个人走。”
　　林新不说话，手给他捉着，也放弃挣扎，随乔抑声怎么折腾。
　　神态自若地夹菜，喝酒，或者和周围人谈论几句，只是暂时把左手送了出去，可有可无一样。
　　乔抑声很快松开他的手，林新收上来，手心还微微有些湿意。
　　他低下眼睑，不看乔抑声。
　　像受了委屈的孩子，下意识把左手收到背后去，想想自己也觉得好笑，又拿到最前方显眼的位置。
　　从小他就被父亲骂，说是吃饭没有规矩，只用一只右手，左手有各种匪夷所思的动作，就是不知道扶着碗。
　　林新没有一刻比现在更像个循规蹈矩的小学生，将父亲的教诲执行得如此彻底：
　　认认真真两只手抱住精致可爱的青瓷碗，好像一不留神，就会被人抢走一样。
　　他两只手都放在台前，乔抑声当然没法再接近，只能看，不能碰。
　　他笑，林新做出这样的举动，实在是不合时宜，他高估了自己的耐性。
　　这样的林新，他很少见到。这场面对乔抑声来说，太过诱惑，简直就是一场旷日持久的拉锯战。心也被生生剖成两半，一半让他冷静自持，另一半叫他随心所欲。
　　乔抑声侧过头，拾起桌上的筷子，夹了一只虾，拆掉虾头，剥开虾壳，然后放进林新碗里：
　　“多吃点，我给你剥。”
　　林新头疼，一阵一阵地，额边青筋都在隐隐地跳。
　　这回老郭发现了，忍不住喊出来：
　　“Williams先生，您这是……我朋友担不起，快别费心了。”几乎战战兢兢，又凑过去低声问林新：
　　“你们认识?你知道他是谁，这么心安理得?”
　　林新哭笑不得，言语不能，索性闭口不说话，乔抑声这时候却开口：
　　“对待朋友应该真诚，我和林律师一见如故，我真心把他当朋友。”说着，又在他碗里放进一只光洁的虾。
　　又转头，望着林新：
　　“尝尝看，味道怎么样。”
　　林新在一桌人的注目下，把碗里的虾都吃了，才算完事。

　　第三十章

　　众人步出“兰桂坊”，时间已经不早，林新站在老郭车门边，打算上去。
　　乔抑声走过来,老郭过去打招呼：
　　“今天给您添麻烦了，我们这就回去，您也走好。”
　　乔抑声看他身后，然后问：
　　“林律师跟你一起走?”
　　老郭点头：
　　“林子搭我的车过来，我还得送他回去。”
　　“你先走吧，我送他回去，正好还有点事跟他商量。”
　　老郭回头，看林新还站在车边等他，眼神里有焦急难耐。
　　他想了想，还是点头：
　　“那好，我替林子谢谢您，劳烦了。”
　　说完又小跑到林新身边，跟他低语几句，林新倏地抬头，直直望着乔抑声，半天才回老郭：
　　“好，你走吧。”
　　老郭几个人陆续把车开走，林新退后一步，让路给他们。
　　老郭从后座里把头伸出来：
　　“小林，回头到家了，给我个电话……”
　　林新那个“好”字在寂静空旷的夜里飘荡了很久。
　　直到乔抑声走过来，两个人不说话，默契上了车。
　　“送你回家吧，住哪里?”
　　林新偏过头看窗外，半天才说：
　　“你不是都知道了?”
　　乔抑声答非所问：
　　“那就去我家，开车。”
　　林新笑一声，不再言语。
　　黑暗里两个人虽然坐得很近，却透着强烈的疏离感，林新从来也不会正襟危坐，就随意倚在车边，头搁在手上，轻轻趴着。
　　乔抑声问他：
　　“累吗?好好休息就没事了。”
　　林新却有一种近乎毛骨悚然的恐惧感，对方声音离他很近，也和两年前一样，没有变化，但琥珀色的眼，在黑夜中，似乎透着淡淡的韵华，其他一切，早就跟着融入黑夜中了。
　　他打个冷战，裹紧外套，手冰得发抖。
　　乔抑声潜移默化一样，不动声色就靠到他身边，手刚环上他腰间，林新一颤，又忍了，手还支着，头换个方向，乔抑声只能看到他的颈项和后脑勺。
　　他伸手慢慢拨弄林新的头发，很快被打断：
　　“别碰，三天没洗了，小心脏了你的手。”
　　乔抑声没说话，依旧抚弄他，又把脸凑过去，从发丝一直吻到耳际，唇若隐若现碰他的耳廓，低语：
　　“还有股洗发水的味道，你用哪个牌子，保持这么久?”
　　林新无话可说，作出一副欲睡的模样，眼紧闭着，眼皮却在跳个不停。
　　乔抑声含住他的耳垂，林新猛然睁眼，伸手去挠他，被乔抑声捉住，扣在怀里：
　　“不闹了，你先休息。”
　　林新这时候却开口：
　　“我早不欠你的了，这一出又算怎么回事?”
　　乔抑声捏他的腰，手探进衣服里，像对待精致温润的玉器，不舍得放开，一点点来回抚弄。
　　林新直接问他：
　　“你想做?”
　　乔抑声不说话，在他腰间狠咬了一口。
　　林新表态：
　　“我的事情，不希望涉及到家里，你有分寸就行。要是上回还不解恨，你有花样，我也不介意，但还有几回，你得先讲好了，我做事不喜欢纠缠不休。”想了想又补充：
　　“不管你还要做几次，一周我只能抽一天，多了不行，最多到下个月底，咱们就了结，你看怎么样。”
　　乔抑声摸他的脸，说：
　　“那好，每周五我去接你。”
　　两个人下了车，乔抑声将他领上二楼，告诉他家里来了人，正在会客厅等他，商量些事，让林新自己先洗澡休息。
　　乔抑声离开，林新换了一身睡衣，并不急着洗澡，只是四处转转，来到一间房前，门是双边开的，从外表看，像小型会议室一样，就靠在卧室旁边，林新推门进去，里头却是个书房，所有东西置放整齐，房内非常空旷，林新一时觉得压抑，却没有离开。
　　直到乔抑声出现在他身后，似乎连澡也洗过了，浑身散着淡淡的清香，林新那时候正站在书桌前，双手支撑。
　　乔抑声轻蹭他的小腿，彼此穿的都是浴袍，他用脚慢慢把对方丝质的袍子勾起来，白皙紧致的小腿精细优美，他随着线条轻轻画弧。
　　“怎么走到这里来了?”乔抑声伏在他耳边，压低声音问。
　　林新没回头：
　　“下次不来了，走错路。”
　　说完跟他出去，洗了个澡，躺上床的时候，乔抑声正坐在他身后。
　　林新有点紧张，仰躺在大床中央，右手拧着衣角，静静等他下一步动作。
　　乔抑声侧着身子半卧在林新正上方，一只手支着头，另一边慢慢抚他的头发眉眼。
　　林新本来闭着眼，这时候睁大了，眼光游离，看他一眼，又移开，垂下眼睑，不说话。
　　乔抑声的指尖在他脸上游走，最后覆在他唇上，慢慢来回摩挲，渐渐加大力道，林新快要失去血色，张口就咬他。
　　乔抑声俯下头，低笑：
　　“含着。”
　　林新才明白又着了他的道，食指顺着口腔慢慢深入，轻轻挠刮，只觉得痒得心颤，很快又触到他柔软的舌，轻轻抚弄，林新难受，双手从身侧抬起来，抓着乔抑声的手腕，用力往外拉扯，要他停止这场让人难堪的折磨。
　　“才刚开始。”
　　林新望着他，眼神迷离破碎，平日里少见，乔抑声也动容。
　　他把手指抽出来，上面闪着微光，湿漉漉的，林新不经意看见了，把脸侧过去。
　　乔抑声一边解他的衣扣，一边将他的脸扳过来，两个人反方向，四目相对，乔抑声攫住他的唇，含在唇齿之间，轻轻啃咬。
　　林新闷哼一声，就被他趁虚而入。
　　乔抑声手也没闲着，剥开他的睡衣，褪到肩下，身体慢慢转过来，正对着林新，把他侧抱在怀里，手伸进睡衣里，从颈项处开始，指尖一路游走，划过他的脊背，林新只感觉一丝凉意窜过身体，向四肢百骸涌来。
　　最后手指停在了尾椎的位置，轻轻打着转，画着圈，向四周扩散。
　　林新不可抑止地颤栗，刚才还湿润的食指，这时候又出现，缓缓摩挲，林新再也受不住，半坐起来，重新披好自己的衣服：
　　“我不该答应你，算我失言。”
　　林新早想过后果，并没有再动作，这地方既然来了，就没那么容易出去。
　　乔抑声却不意外，跪坐在他身后，在他耳边轻声道：
　　“总要个适应期，我也不是等不起的人，不过下次，再不会这么简单了。”
　　林新心有余悸，没有回头，乔抑声抱着他躺下来，说：
　　“先休息吧，我也知道你受了上回的影响，还没缓过来。”
　　林新只觉得奇异，他没想到，乔抑声对他还能这么心平气和。
　　所以对方轻轻抚他，不断落吻的时候，他闭上眼，呼吸轻浅，不再十分抗拒。
　　林新很快又睁眼，想再看看那双琥珀色的眼，现在是什么模样。
　　乔抑声正专注看他，林新与他对视，真觉得那双眼多看不得，有灵力一般，几乎就要沉溺在里面，立刻移开了视线，发现他裸着上身。
　　刚才他情动，早把上衣脱了，与林新肌肤相贴，却被突然喊停，心里难受，不想用强，就忍了。
　　林新想起那回的抓痕，不知他消了没有，心里记着，也没多想，手伸过去，环过他的背，摸索着就要找到那几条细痕。
　　乔抑声一顿，有温热的物体在脊背上缓缓滑过，一开始只是指尖轻触，后来整个手掌都贴上去，大片大片地摩挲。
　　他不敢动，这感觉太虚无，不真实，像海市蜃楼一样难以捉摸。他怕一有动作，就被打回现实。
　　更怕吓到林新，让他却步。

　　第三十一章

　　“还没消掉?”林新停下动作，低声问他。
　　乔抑声吻他的脸，把他的手捉过来，林新的手掌抚过光洁细腻的肌肤，抓痕深浅不一。
　　“睡吧，不早了。”说着把薄被给他盖上，林新侧过身，背对着乔抑声：
　　“你也早点睡。”
　　乔抑声手环在他腰上，与他紧密贴在一起，林新一惊，两个人靠得太近，什么反应彼此都心知肚明，他被顶得不舒服，脸泛着红，就慢慢往边上移。
　　乔抑声立刻拖住他，又拉到怀里：
　　“别动，咱们各退一步，嗯?”
　　林新只好让他抱着，间或在颈项肩背上轻吻，小腹被他右手覆上去，这个姿势倒不难受，只是觉得怪异窘迫，也别无他法，只能由着他，渐渐睡了过去。
　　半夜里林新醒了，回过头看乔抑声，他正闭着眼，呼吸均匀。
　　林新从没见过他阖上眼安静睡着的样子，不觉多看几眼，手滑上去，轻轻抚他的眉眼，很快又收回来，把乔抑声搭在他身上的手也拿开，掀了被子，把衣服理好，也不开灯，借着窗外的微光，直走到门口，想想又绕回来，在床头拿了手机，重新开机，打开房门，走廊很长，他走了半天，书房那扇门紧紧关着，黑夜里只觉得这里陌生禁闭，声响全无。
　　林新敛了心神，终于走到尽头，进洗手间，手指飞快拨动按键，电话没通，他一头汗，又重拨一次，电话还没贴近耳边，微凉的胸膛就贴上来，林新一惊，电话从手上滑落，乔抑声接住了，手从他腋下穿过去，递给他：
　　“怎么了?房里也有卫生间，非要这么远绕过来?”
　　林新接过电话，把线掐掉，才说：
　　“我以为你睡了。”
　　乔抑声在他身后，静静看他，忽然将他抱起，用脚勾开门，一路带回房间。
　　林新不习惯这样，被他扔到床上之后立刻爬起来，问他：
　　“你又要做什么?”
　　乔抑声三两下把衣服脱了，赤身裸体，林新见他还在状态中，不由别过脸，说：
　　“这么容易就有反应，你的那些人……”
　　话还没说完，乔抑声就欺身上来，捏着他的下颌：
　　“我不想忍了。”
　　林新从没这么配合过，乔抑声要怎样的姿势，他都满足，一开始仰躺着，双腿环在他的腰间，这个角度，甚至能看到两个人结合的地方，乔抑声扶着他的头，狠狠动作，让他仔细看清。一阵阵撞击声不断在他脑海中回荡，乔抑声到达以前从没有过的深度，每一次都全力退出，对方放松警惕之后，再一鼓作气挺到尽头。
　　林新跪趴在床上的时候，乔抑声伏在他身后，圆润可爱的臀，每一处都被虔诚吻过，林新手攒成拳，床单被揪得皱成一团，也不做声。
　　乔抑声身下动作，唇舌也不停，一点点轻触啃咬他的身体，很快又离开。
　　最后林新甚至跨坐在他身上，只是手撑着床，乔抑声要捉过来，被他挡了。
　　乔抑声用手轻托着他的臀，缓缓按压揉捏，间或将他拦腰微微提起，再重重压下，林新脸色发白，喘息不止。
　　小小的入口被无限撑大，每当乔抑声手在他臀间动作的时候，内壁更是紧缩不止，两个人身体最隐秘的地方，纠缠地愈发厉害，经络刮过每一处柔软，林新就不断哆嗦。
　　乔抑声一边吻他一边动作，眼神瞥过林新下身，却看它依旧安安静静伏在丛林中，腼腆沉睡的样子，立刻停下来，问他：
　　“怎么会这样?上次还很好，你不舒服?”
　　林新摇头，只说：
　　“你继续吧，快点。”
　　乔抑声还顶在他深处，双手捧着他的脸，轻轻摩挲，靠近他耳边低语：
　　“放松，我不会伤到你。”
　　林新把他手甩开，自己动起来，外面天已经半亮，他疯狂上下律动不止，脸色更加难看，像忽然被启动的机器，停不下来。
　　乔抑声稳住他的腰，不让他动作，林新浑身也乏力，敌不过他。
　　“你故意的?刚才一直抑制自己，也不见它有反应，现在更干脆，折腾着让自己疼，你不想做可以直说，何必这样?”
　　林新不做声，乔抑声掌握主动权，知道原因，对症下药就容易得多。
　　林新很快就无力招架，抵御的招数全无，被他弄得高/潮迭起，就是最终释放不了，一阵阵颤栗，濒临悬崖，心高高挂着，瞬间又被打落谷底，快感潮汐一样来去，他蜷缩着身体，眼神迷离茫然。
　　乔抑声看他这样，心里像给刀子一片片凌迟一样难受，他又不理，只沉浸在自己世界里，头埋在枕边，眼神空洞，看向远处。
　　最终乔抑声只得放弃，把人抱在怀里，轻轻抚慰。
　　林新不说话，偶尔咳一两声，背对乔抑声侧躺着。
　　浑浊的液体从腿间缓缓流下来，濡湿了他身下一片，白皙的臀上也全是污痕。
　　乔抑声在他腰间吻了一下，轻声说：
　　“先去清洗，身上干净了再睡。”
　　林新不答他，乔抑声将他抱进浴室，放好水，调高室温，小心放进浴池中，看他嘴唇干裂，又倒好水，递给他喝了。
　　乔抑声背对着他，把睡衣脱了。
　　林新直直看着他，乔抑声转过身，也下了水，他把视线移开，趴在浴池边上。
　　乔抑声把他抱起来，让他趴伏在自己腿上，手抚过臀瓣，又捧了水，浇上去，一点点慢慢洗开，扩大范围。
　　手指又深入的时候，林新紧紧抓着他，到处摸索，最后碰到他背上的伤痕，被烫伤一样，迅速撤离。
　　乔抑声感觉到他不对劲，心里隐隐有了答案，并不明说，只是一边细细密密亲他，一边默不作声认真清理，白浊液体很快被清干净，乔抑声靠着他，说：
　　“我有私心，想让自己的东西永远留在你身体里。”林新脸色很不好看，乔抑声又补充：
　　“只是想想而已，别紧张。”手指又划过他的大腿内侧，仔细清洗，那片肌肤特别嫩滑，乔抑声吻上去，没有情/欲，只是亲昵地抚慰，也透露出藏在骨子里的痴狂。
　　“为什么不让我给你快乐?你不想要，我们就不做，我可以等。”
　　林新摇头，手又覆上他的后背，指尖划过那几道抓痕，深浅不一，之前就已经摸到了，心里居然特别难受，像喉咙口被东西堵着，连说话都艰难。
　　刚才亲眼见识到，果然那几道划痕已经淡了许多，几乎快要消退，但原来的位置，又有了几条，几乎和自己不经意抓过的重叠。想到这里，他逼自己敛了心神，平淡地问：
　　“你是不是对所有床伴都这样，使尽了手段?”
　　乔抑声专注看他，将他抱着，贴着耳际说：
　　“怎么这样问，你很在意?”
　　林新听完一震，他自己也不能否认，乔抑声开头没对他做什么，即使抱着他睡，也不觉得那么抗拒。
　　自夜里被他抱回房，触到他身上的伤，早该想到，在他身下还有许多人，强烈的失落和莫名的难堪让他自我厌恶，他不愿意多想原因。
　　刚才亲眼看到那些新添的痕迹，心里说不出的抑郁难堪。
　　乔抑声看在眼底，紧紧抱他：
　　“我没有别人，就你一个。”心情也复杂得很，各种滋味都有，难以言说。

　　第三十二章

　　这句话瞬间将林新攫住，震慑到他。
　　他想隐在内心深处的东西，居然被轻易讲破了。
　　他对乔抑声的关注和在意，已经越来越多。
　　但乔抑声让他恐惧，把感情维系在这样一个人身上，不可能长久。
　　更何况对方怎么想的，还是未知。
　　林新喜欢过一个人，现在也觉得没有变过，但乔抑声的存在感太过强烈，连自己都分不清怎么回事。
　　他是一根筋的人，原本要想着那个人过一辈子的，感情上不是每个人都有回报，自在就好。
　　他记着一个人，看他过得好，自己就满足。远远看着，也不会凭空给人家惹困扰，这样很好。
　　但现在，一个手段狠绝，城府深沉的男人，居然让他留恋。
　　林新那么多年的情感，自己以为牢不可破，势不可挡，但一个乔抑声，就叫他千疮百孔了。
　　都是笑话。
　　他静静倚在浴池边，窗外透着鸟鸣，天光大亮，他却毫无知觉，心还像黑夜里一般死寂。
　　林新转身，对窗站着，留出一大片后背给乔抑声，臀以下都埋在水里，紧实细窄的后腰和下头微微透出的弧，让乔抑声迷醉，但他自己浑然不觉。
　　乔抑声上前，拂开他额前的碎发，说：
　　“先上去，好好休息，你太累了。”
　　说完要抱他上去，林新不肯，坚持着走回卧房，身上只披了一条毯子，瑟瑟抖着，穿行在走廊里的时候，还挺直了身子。
　　床已经被收拾干净，乔抑声硬要给他上药，林新也不在乎，做了两回，上个药又算什么。
　　他平趴在床上，脸蹭着柔软干净的被褥，乔抑声将药膏抹在手上，轻轻扒开臀瓣，林新微颤。
　　“别怕，不会疼的，很快就好。”
　　林新没法解释，他不怕疼，只是想到乔抑声骨节分明的手指，正一点点触着自己最难以启齿的隐秘部位，心里就有说不出的异样感。
　　漂亮的花心透着淡淡的粉色，是最后林新疯狂律动，伤到自己，微微红肿了。
　　药还没有涂上去，林新已经有了睡意，很快却烟消云散。
　　湿润滑腻的东西，小蛇一样缠上去，一开始在周围轻轻抚弄，安慰每一处。
　　随后就不安现状，到处游走，最后停在红肿的地方，一点点濡湿。
　　林新弹跳起来，乔抑声按住他，动作轻缓。
　　随后上药，他早已迷迷糊糊，只觉得微痒，很快睡着了。
　　林新醒的时候，大概是下午，天气还微有些热，自己抱着一团被子，侧卧在床上。
　　乔抑声早就不知所踪，他坐起来，只觉得胃瞬间就空了一样，难受得很。
　　勉强下床，拉开室内的大片窗帘，打开窗，空气改头换面一样，清新舒适。
　　不经意看到乔抑声正站在楼下，亲手打理园子，穿着普通园艺工人的衣服，在修剪枝木。
　　林新一瞬间觉得他更加耀眼，气质太明显，做什么都淡然优雅的样子，却极其惹人注目。
　　又忍不住多看两眼，这个人隐藏的方方面面太多，林新无从了解，只能由他自己透露的点滴迹象，来还原他完整的个体。
　　乔抑声站在园子里，抬头往上看一眼，两个人四目相对，林新觉得心慌，立刻转头避开了。
　　很快乔抑声就上来，衣服换过了，手上端着托盘，林新也不知那该是早餐，中餐还是晚餐。
　　林新还穿着睡衣，又躺回床上。
　　看到乔抑声，昨天种种荒诞画面就不由自主又回到他脑海中，尤其是最后，他疯了一样和乔抑声做/爱，对方先是惊诧，眼神里似乎还有痴狂喜悦。片刻之后 ，就疑虑重重，林新早就脸色发白，撑着身体机械来回，他立刻强硬制止。林新昨天视死如归一样，今天居然有些无法面对，背对着乔抑声，希望他把东西放下就走。
　　不仅是自己主动，身体接触得亲密无间，更难以启齿的是，自己所有的情绪都源自乔抑声，林新不知道他发现没有，昨天的举动确实过头了。
　　偏偏最后一点希望也落空，乔抑声上了床，靠过来，亲他的侧脸，说：
　　“饿了吧，先吃点东西。”
　　林新把脸埋在枕头里，一言不发。
　　乔抑声用手指顺顺他的发丝，又问他：
　　“还不舒服，病了?”
　　说着伸手过去探他的额头侧脸。
　　林新只好一骨碌爬起来，淡淡回他：
　　“没有，我去吃饭。”
　　饭很合林新口味，碗底都空了，他才放下，对着乔抑声，又难免尴尬，只好坐到一边，天已经半晚了，林新想走，就起身：
　　“我回去了，天晚了路太远，不方便。下个礼拜你要是愿意，就来找我。”顿了顿又说：
　　“我答应你到下个月，就不会食言。可你身边大概也不缺人，何必难为自己。”
　　还没走远，就被乔抑声拉住了：
　　“其他都可以答应你，现在天都快黑了，你昨天那样，现在身体也不舒服，还能坐车回家?留下来，我不会让你走。”
　　林新这时候才发现托盘里有2双筷子，想着可能乔抑声也没吃，居然就被自己一口气解决了。
　　乔抑声站在他身后，故意贴着他，摸他的肚子，问：
　　“饱了没有?不够我可以陪你再吃点。”
　　林新更加赧然，乔抑声手又滑到他饱满的臀间，低声耳语：
　　“还疼不疼?”
　　林新确实不舒服，上回只是身上有种难耐的酸胀感，这次浑身都疼，尤其是隐秘的地方，虽然没有撕裂，但走动起来就揪心。乔抑声让他留下来也是对的，毕竟这种情况下坐车回市区，路途又远，确实折腾人。
　　晚上乔抑声又给他上了药，不同于昨天，这次林新十分清醒，所以各种滋味交织在一起，简直是场酷刑。
　　上完了药，两人各自躺在一边，乔抑声捉过他的手握在掌中，林新也无力抵抗，只得由着他。
　　很快林新电话响了，挣开他的手去接，孙尉打来的。
　　“什么事?”林新声音有些沙哑，孙尉问他是不是病了，不太对劲。
　　林新否认，说自己昨晚上熬夜了，现在不舒服。
　　孙尉笑：
　　“昨天咱们约好的，晚上我有事也没去，有段时间电话找你，那时候你正关机，看来最近挺忙。”
　　林新还没接话，乔抑声就靠过来，贴着他耳际轻吻，手也滑到衣服里，继续摸他的小腹，咬着耳垂轻声告诉他：
　　“你晚饭吃多了，肚子圆圆的。”
　　孙尉还在电话那头，林新只好保持原来的姿势不变，也不好多说话。
　　孙尉问：
　　“什么声音，你还没到家?”
　　林新只好答他：
　　“我在外面吃饭，有朋友在。”
　　乔抑声轻笑：
　　“你朋友?是那个导演吧，嗯?”
　　林新颈项处被他咬了一口，头深深往后一仰，乔抑声立即从背后抱住他，掀开睡衣，原本平坦的小腹微有些鼓起，他用手在上面轻轻画圈，林新忍不住闷哼一声，孙尉在那头见他半天不说话，突然就来了这么一下，以为出了事，立刻问：
　　“怎么了，你被鱼刺卡到了，还是吃肉噎到了?”
　　林新心里直骂他，又怕出了乱子，想着还是尽快把电话挂了，话还没说出口，乔抑声就俯下来，舌尖一寸一寸舔舐他的小腹，问他：
　　“他常打电话给你?”
　　林新受不了这刺激，身体直往后倒，乔抑声接住了，抱他仰躺在怀里。
　　林新连话都说不出来，喉头发颤，直接按断了电话。
　　乔抑声这才满意，关了灯，林新像滑溜的鱼，立刻就要游到一边，被乔抑声止住了，按在自己怀里：
　　“好好趴着，刚才上药还红肿，仰躺了会疼。”
　　林新只好把头搁在他胸膛上，侧过脸静静平趴在床上。
　　乔抑声昨晚上只不过解释了那一句，彼此根本没有挑明说，但他今天心情居然大不一样，小腹被乔抑声双手抚过的时候，也痒的厉害，像被电击一样让人发颤。
　　林新换了一边侧脸，闭上眼睛，呼吸轻轻吐在对方赤/裸精致的胸膛上。

　　第三十三章

　　乔抑声在黑暗里轻轻抚林新的脸，问他：
　　“你很怕我?”
　　林新枕在他胸前，肌肤相触，乔抑声身体微凉，很舒服，就伸出手在他侧腹划圈圈。
　　乔抑声一点反应也没有，林新充满挫败感，将手随意覆在他身上，也不再动作。
　　忽然就问：
　　“乔抑声，你的那些手段，谁见识过了不会怕?”
　　“我做事，有我的方式方法，你不必怕。”
　　林新觉得现在这场面实在诡异，自己靠在乔抑声身上，跟他说话，无论是以前做朋友，还是后来视他如蛇蝎，都没有料过会有这样一天。
　　乔抑声轻笑：
　　“无论如何，我都不会伤到你。”
　　林新猛地将头微微抬起，问他：
　　“重不重?这里是心脏位置。”
　　乔抑声又把他脑袋按下去，说：
　　“不重，你听听。”
　　说着挺身，林新正好侧着脸，瞬间就听到他强健有力的心跳声，不做声了。
　　乔抑声又要把他整个人都抱到身上，林新不肯，僵持着不愿意动，只得作罢。
　　林新想了想，问他：
　　“乔抑声，你仇家一定很多，得罪太多人，总是不好的。”
　　乔抑声笑：
　　“是有一些，家业一旦大了，怎么会没有人觊觎?明里暗里都有，放心，我不会那么容易死，还有很重要的事等在前面。”
　　林新叹一口气，别过头不说话了。
　　乔抑声轻吻他的脸，也不见任何反应，一看，昨晚折腾得太累，没说几句就睡过去了。
　　早上林新醒过来，依旧枕在乔抑声身上，腰身被他紧紧箍着，睡着的时候不觉得，忽然醒了，才有种窒息感。
　　乔抑声也早醒了，林新的头搁在他胸膛上，正方便他伸手随意拨弄头发。一丝丝绕在指尖，又慢慢放开，有时候低头，闭上眼凑过去轻嗅，吻一遍，爱不释手。
　　林新正抬头，乔抑声松开手。
　　林新目光望过去，一时尴尬，就问：
　　“你这么早就醒了?”
　　说着就要起身去拿手机，想看看时间。
　　乔抑声按住他，把他又送进怀里：
　　“既然说早，就再睡，不过5点多，别乱动，不然睡意就没了。”
　　林新没醒完全，还透着点迷糊，听乔抑声低声说话，又是一种催眠，也没多想，又慢慢躺倒在他胸膛上，睡过去了。
　　快8点的时候，林新将醒不醒，本来是左半边脸侧着睡的，无意识间转了向，又换成右边脸贴在乔抑声身上。过程中唇轻轻蹭在他莹白细腻的肌肤上，却浑然未觉，手也随意搭在他腰间。
　　乔抑声轻轻抚他脊背，手伸进睡衣里，在光滑的背部上游走，他醒了。
　　林新不做声，只是稍微动了动，暗示他自己就要起来。
　　乔抑声随即松了紧扣在他腰上的手，林新支撑起上身，私密的地方虽然还隐隐作痛，但已经不像昨天，让人忽略不得，连大口吸气都要受罪。
　　林新虽然被乔抑声抚的衣带四散，但上衣还好好穿着，只是松松散散，微微从肩上滑下来。乔抑声干脆没穿睡衣，怕林新趴着不舒服，只套了件长裤。
　　林新腾出一只手，把滑下肩的睡衣整上来。
　　乔抑声看他动作，却忽然顿住了，林新微弯的唇角边挂着一小片晶莹。
　　林新大概也察觉到了，自昨天被乔抑声轻轻摸着肚子说吃得多了，就觉得窘迫，现在更加无地自容，怕他又说出什么话来，只好垂下眼睑。随后又想到，不知他身上有没有沾到，更加尴尬。
　　索性伸手，缓慢抚过他胸膛，自己紧贴过的地方，想着若是沾上了，也好给他擦干净，心里却越发窘迫，手上也发颤。
　　乔抑声难得见到他这样的一面，像初生的婴儿一般没有遮挡掩盖，把最平常的一切都呈现在他面前。心里头立刻狂乱起来，恨不得即刻拿过旁边的被子，好好将他裹紧了，抱在怀里，只给他一个人接触。
　　乔抑声的心像脱缰的野马，被林新弄得浮浮沉沉，再难控制，翻个身就将他压在身下。
　　林新一惊，话还来不及问出口，唇角就被轻轻含住了。
　　乔抑声唇舌并用，仿佛品至醇佳酿一般，一点点将他唇边的晶莹舔舐亲吻干净。
　　林新脑子里转不过来，仿佛觉得难堪又微微羞赧。
　　甚至在乔抑声前天晚上进入他身体深处，和他做最亲密的事，也没有这种感觉来的强烈，好像对方已经包容了他的一切。
　　乔抑声并没有进一步动作，只是安抚地吻了他几回，林新甚至还没反应过来，就被松开了。
　　乔抑声对他说：
　　“你也饿了，我下去准备东西，很快就好。”就算再想分秒不离，也不能把人逼得太紧了。
　　林新稍松了一口气，在他离开之后，很快脱了睡衣，床边上放着自己早被洗干净的衣物，他努力站直了，很快换上，一丝不苟地解开袖扣，习惯性地将袖子卷上两道。
　　也就是换衣服加上洗漱的功夫，乔抑声很快又上来。
　　两个人一起吃了早餐，林新不怎么说话，乔抑声也默默陪着他，到了尾声，才说：
　　“待会我送你回去。”
　　林新想着行程将近2小时，又要尴尬，就回绝了，要打电话叫司机过来。
　　乔抑声最后折中，派人送林新回去，说这样也快一些。
　　林新道了谢，很快上车，车门还没关，他犹豫了一下，对乔抑声说：
　　“下周找我之前，先打个电话，我怕事多。”
　　乔抑声把门关上，望着车窗内，淡淡说了句：
　　“我知道。”
　　林新坐在车里，想起这两天的事，真是荒唐。
　　偏偏遇到乔抑声，一切就由不得自己了一般。
　　乔抑声直等到林新的车开远了，变成小小的一点，才回过头，一个人走到地下室。
　　尽头的一间房，是监控中心，他进去，把前天晚上的记录调出来。
　　刚刚接通几秒的电话，林新虽然早早挂断了，却被精密仪器将大部分信息记录下来。
　　乔抑声叫来Jason,让他仔细去查。
　　Jason乍一看，就说：
　　“这号码是美国的。”
　　乔抑声当然知道，补充道：
　　“尽量查，不方便的话，你就亲自回去一趟。”
　　Jason明白他的意思，点头离开。
　　林新回去之后，手上又有一堆事要忙，直到周末，才想起答应了乔抑声，却没见他过来，连电话也没有一个。
　　林新也不多想，周六回了郊区家里，周日又赶回市区，休息了大半日，下午开始准备一周的工作。
　　连孙尉也没找他，林新才觉得不大正常。
　　通常再忙，两个人也会约个时间吃顿饭，况且孙尉现在接的戏多，合约之类的，很多要走的法律程序，都要找林新参考，以前隔三差五就通电话，这回自从乔抑声家回来之后，不见孙尉，连条短信都没有。
　　林新再想想，可能他最近接的是大制作，去外地采景，拍到深夜，当然累得很，休息都来不及，没有要紧事自然不会找他。
　　很快这个想法被推翻。
　　晚上林新做了几道菜，吃得自在，饭后洗完碗，冲了个澡，坐在沙发上一手抓着勺，一手抱着半个西瓜，电视里播着一周娱乐要闻。
　　先是影后嫁富商，告别影坛，然后是大牌歌手涉嫌假唱，后台公然与高层调情。林新吃了几勺西瓜，中心空了，看着新闻，觉得索然无味，很影响食欲，正要调台，他平时比较喜欢经济类节目，或者动画片，也能看到乐此不疲，其他的时间，基本在不断换台。
　　一勺西瓜还没送进嘴里，悬在半空中，林新木然望着占据了一面墙的液晶屏，半天才反应过来，要给孙尉打个电话。
　　最后一条新闻也最具爆点，新晋导演孙尉，娱乐圈巨头的二公子，与演员尹逸传出不伦恋，并伴有不雅照流出。据闻，尹逸是近年来最具可塑性的演员，家世也向来是谜，一向给人扑朔迷离的神秘感，少年时期扮演了不少边缘角色，虽然获得极大成功，但一直没有一部大制作让主流观众记住他。这次和孙尉合作的新戏，虽然只是男二号，但风头明显盖过男主角，不那么中规中矩，可以发挥的空间极大。
　　圈内一些知情人指出，他扮演那些快要随风而逝的忧郁角色，并不全是演技，他本人私下里性格也很孤僻，这个人的脸和性格一样，惊艳得让人只得敬而远之。甚至据传，他吸毒很久，孙尉跟他在一块，也好不到哪里去。
　　导演演员一帮搞艺术的人，抽个大麻还说是寻找灵感，这类事在圈内平常，但两个人同时深陷同性风波和吸毒门，连娱乐新闻也一改模糊口径，表示二人前景堪忧，尤其孙尉，已经暂时停下手中的工作。外界在猜测，是孙家给他施压，还是自己太过尴尬，难以面对，或者背后投资商不满，要求更换导演。
　　林新看完这一段，只觉得真是娱乐至死，平时孙尉跟他吐的那些个八卦，想想只觉得是别人的事，管他真假，听听就好。现在兄弟出事了，才觉得娱乐圈真是个吃人的地方，骨头都不剩，大意不得。
　　林新相信孙尉的为人，虽然平时有点不着调，但大事上还是知道分寸的，不会这么不靠谱。再说他跟那孩子才认识几天，就王八看绿豆，对上眼了?
　　但仔细想想，这背后的关系却惊得他毛骨悚然。
　　孙家是什么背景，整个圈子里的娱乐巨头，虽然有几股势力互相抗衡，也不至于这么明显被摆一道。
　　而且这种新闻，一开始就要被封的。
　　孙尉那件事，就算是真的，孙家要摆平也不费力气，更何况林新有把握，这事绝对的捕风捉影。
　　尹逸也是有背景的人，他大哥无论如何也不会轻易让自己的弟弟成为大众茶余饭后的谈资。
　　这件事的幕后策划，必定是他们都惹不起的。
　　林新身上一阵阵发寒，谁会想到投资商不要好好赚钱，尽想着砸自己招牌。
　　他握着电话的手筋骨毕现，胸口闷着一股气，呼吸都难受。

　　第三十四章

　　电话拨了几遍才接通，林新稍微安心，听孙尉的声音，跟平时差别不大。
　　“我今天看娱乐新闻了。”
　　林新一句话没说完，顿了顿，想着接下来怎样继续。
　　孙尉“咦”了一声，问他：
　　“你受打击了?怎么平时被我折腾得还不够，自己在电视上找乐子?”
　　林新哭笑不得，半天才说：
　　“看到你了。”
　　孙尉应了一声，笑道：
　　“消息真快。”
　　林新深吸一口气：
　　“你知道是谁?”
　　“不知道，没有谁。娱乐圈里头，什么事能说清楚。以前我老看别人笑话，现在也该让人家笑话我一回，才能扯平，你说是不是?”
　　林新当然知道没这么简单，也不好多说，只跟他聊了几句，看他情绪如常，约好了时间，见面再详说。
　　林新在跟孙尉见面前，去找了乔抑声。
　　他发现自己对这个人依旧一无所知，想约他的时候，连电话都不知道。
　　只得按着记忆里的路线，自己摸索着开车来到了郊区，站在别墅前，想想自己，也实在是匪夷所思。
　　现在不是周末，乔抑声极有可能根本不在这里，但他凭着一时冲动，也没多想，居然开了2个多小时的车过来了。
　　很快有人走过来，替林新开了车门，说：
　　“先生请等等，我进去通报一声。”
　　林新才放下心，这一趟没白跑，也就安静靠在车边等着。
　　过了片刻，那人又折回来，领着林新进去了。
　　林新还没想好说辞，又不好直接质问他，只能压下心头那口气。
　　但转念一想，乔抑声折腾这么久，也不知什么目的，现在又连累到孙尉头上，倒不如今天跟他摊开说了，不必再受罪。
　　林新下了决定，才觉得轻松些，细细呼出一口气，就被人拦腰抱住。
　　乔抑声站在他身后，头轻轻搁在林新肩上，手紧扣着他的腰，低声道：
　　“我没想到你会来。”
　　炙热的气息全洒在林新颈项间，他不禁缩了缩脖子，努力扳开对方停在他腰间的手。
　　“你放开。今天我来，是有事找你，咱们好好说话，你别再这样。”
　　乔抑声置若罔闻，一双手越扣越紧，笑意更深：
　　“周末有事，没去找你，我该先给你个电话的。”
　　林新觉得现在跟他没法沟通，只得由着他动作，语气却淡淡的：
　　“孙尉的事，你到底想怎么样?”
　　乔抑声低头亲他耳朵尖，吻得尽兴了，才说：
　　“你那个导演朋友?”
　　林新不说话，乔抑声让他转身，两个人面对面：
　　“这件事我也听说了，撤资的事，确实也在考虑……你觉得是我?”
　　林新没想到他这么说，只好顺着他问过去：
　　“难道不是你?”
　　乔抑声直视他：
　　“不是，你信不信?”
　　林新一时间不知道怎么回答，默默看着他。
　　乔抑声双手收紧，两个人贴身靠着：
　　“你想想，我这样做，有什么好处呢?你也不会高兴。”
　　林新声音放低了，回答：
　　“我不知道。”
　　乔抑声轻轻拂开他额前的碎发，彼此直视：
　　“他拍片子，我又是投资商，相当于一条船上的人，你是律师，应该明白。”
　　林新自己心里也清楚，这不是炒作，太过来势汹汹横冲直撞，早就超出了当事人的能力控制范围。
　　既然不是乔抑声，还会有谁，他不知道该不该相信这个男人。
　　乔抑声让他先坐下，走到一边倒了杯水，递过去给林新：
　　“今天降温，你也不多穿点，手都凉了。把它捧在手里暖着，室温我已经调高了，还冷的话，再告诉我。”
　　这种语气就好像两个人已经在一起很久，彼此心意相通一样，林新实在无话，也不知要怎么应对他，只好沉默着接过水杯，下意识就放在唇边，缓缓喝一口。
　　“你今天过来，就是为了朋友的事?”
　　林新避开他的视线，半天才开口，转了个话题：
　　“你说跟你无关，如果是这样，可不可以请你……”林新顿了顿，继续：
　　“就算是为了你的投资也好，帮帮孙尉，出面澄清他卸职的传闻，让他能继续执导?”
　　乔抑声笑了，盯着林新看了半晌，问他：
　　“出了这种情况，我想对于一个商人来说，最好的选择，当然是补救或者放弃，放任自流不是好主意。我一直在想，究竟要换导演，还是撤资，如果是前者，难免劳心劳力，不过孙尉也算是为这部戏的前期造足了噱头，我会补偿他的损失。后者的话，虽然半途而废，至少不会冒太大风险，你也知道，几个亿的制作，损耗一点无所谓，全部打水漂，就太划不来了。至于让孙尉继续执导……”乔抑声拿过林新刚放到茶几上的玻璃杯，特意调转了方向，换成林新喝水的那个位置，唇轻轻覆在上面，直勾勾看着林新，半天又道：
　　“说真的，我从来没有考虑过，这种可能性几乎为零。”
　　林新被他看得心里难受，对方那种眼神，似乎要把他剥皮拆骨，吞进肚子里。他跟着问了一句：
　　“为什么?”
　　乔抑声顺势喝了口水：
　　“你对你那个朋友很上心?”
　　林新没说话。
　　“孙尉的事，虽然造足了噱头，但他现在的状态，并不适合拍戏。而且，看热闹的大众占据大多数，真正等戏拍好了，会有多少人花钱进影院?入不敷出的事情，我不会做。”
　　林新看他这样说，是没有转圜的余地了，毕竟乔抑声是幕后金主，操纵权在他手上，自己根本无权过问。
　　林新觉得自己也傻，怎么被他引着说出这样的话，仗着两个人有过一些亲密关系，就想找他帮忙，本身就是笑话。
　　他提醒自己，这个话题就此打住，勉强说了句：
　　“既然乔先生也为难，我再想办法，还有事，先走了。”
　　乔抑声一把握住他手腕，使了点力气，面上神色不变：
　　“你先别急，我话还没说完。”
　　林新腕上被他握得有些发疼，听他话锋又转，只得再坐下来，却不肯再说话。
　　“凡事有个例外，你既然来找我，我可以为你破例。”
　　林新淡淡笑道：
　　“何必交浅言深?你不如一口气，将所有条件全开出来。”
　　乔抑声捉住他右手，在手背上轻吻一下，又翻过来，细细打量手心，不经意才说：
　　“其实也没什么，只不过现在饿了。”
　　林新更加难堪，急着要把手抽出来，乔抑声捉得更紧，一双淡色眸子看到林新心里去：
　　“我说真的，天晚了，难道你不觉得?”
　　林新跟乔抑声走到厨房的时候，才觉得脸上热得不那么厉害。
　　乔抑声把食材都拿出来，又说：
　　“不急，你慢慢来。”
　　林新瞪他一眼，开始动手。
　　乔抑声站在一边，默默地看，林新虽然手忙脚乱，也算有模有样。
　　“你常常在家做这个?看起来很熟。”
　　林新没应他，手端着锅柄，翻炒了两下，很简单的蛋炒饭，香气已经散出来了，他拿出两个盘子，放在台面上，然后问乔抑声：
　　“你要不要甜辣酱?”
　　乔抑声走过来，看了一眼，说：
　　“和你一样就好。”
　　林新盛好了饭，另一边的牛肉正在火上煮着，林新兑了点红酒，又加了胡萝卜，把所有调料一股脑全往锅里倒，乔抑声潜到他身后，双手环住他的腰，脸埋在他颈项里，嗅了一阵，说：
　　“好香……”
　　林新手上正拎了一壶刚烧开的水，锅底有些干了，要加点水继续煮。
　　心里本来就有点忐忑，七上八下，被乔抑声这么一碰，就下意识拿手肘往后用力一拐。
　　过了片刻才反应过来，壶里的水洒了小半，全是热气，熏到他的脸上，眼睛有些模糊。
　　身后的人一点动作也没有，依旧静静地伏在他身上，林新愣了愣，才知道把手上的东西放下，茫然摸索。
　　触到他的手，一片滚烫，林新惊了一下，立刻回头：
　　“你怎么不知道让，给我看看。”
　　说着抬起乔抑声的右手，看他从手背到小臂，通红一片。
　　“你家的医药箱在哪?先上点药。”林新语气里全是不安焦躁，勉强稳住情绪，抓着他的手，先在清水下冲洗一遍，让他在沙发上坐着，自己去拿医药箱。
　　很快回来，乔抑声告诉他：
　　“牛肉快好了。”
　　林新不理他，去把火关小了，回头就坐他旁边，打开箱子，找出烫伤药，用药棉一点点在他手上抹匀，偶尔还把头靠过去，轻轻吹几口气，问他疼不疼。
　　期间有下人进来，原本是要给他们上茶和点心的，不知道出了状况，一脸惊恐，立刻就要去找管家，林新被人盯得别扭，不由松开手，乔抑声反握住他，开口：
　　“还没抹完呢，你把我弄成这样，难道还想半途而废?”
　　那下人也算知情识趣，林新几次过来，身份当然不一般，又看乔抑声的眼神，后悔不迭，赶紧离开了。
　　林新只得继续，仔细替他上好了药，收拾好医药箱，看他右手细嫩皮肉上染了一层红，又托起他左手，依旧白皙通透，搭在自己手上，这样一看，两相对比，又生出几分歉疚来。
　　乔抑声这个人，全身上下，就像浑然天成有股魔力一般，吸引着人，又不敢轻易触碰，怕亵渎毁坏艺术一样。
　　林新小心翼翼碰他手背，还没抚到，就被乔抑声一个转身，强压在沙发上。
　　林新把头扭到一边，没有说话。
　　“别怕，我不动，别躲着我。”
　　乔抑声把他的脸扳正了，两个人靠得很近，直视他。
　　“我不会伤害你身边的人，孙尉的事，我会处理。”
　　“……”
　　“你好好想想，我对你怎么样。”
　　“……”
　　“你不想做的事，我什么时候逼过你。那两年，你不知道我是怎么过来的，心里想着你，但是事情没解决，不能找你，一点联系也不能有，否则，就像你说的，我有仇家，万一你出事……”
　　“……”
　　“有的事情，我不说，你就一点都不明白?”乔抑声捉住林新的手，放在他胸膛靠近心脏的位置上：
　　“你问问你自己，是真不知道，还是一直在自欺欺人?”
　　林新不说话，只觉得一颗心快跳出身体，不是自己的了，只好紧紧捂住。




　　第三十五章

　　乔抑声看他蜷着身子，就抱紧他，细细亲他的脸。
　　林新心里头明白，就是不愿意多想，这时候一层纸被捅破了，也手足无措起来，任着他亲，只是迷茫。
　　乔抑声没有进一步动作，很快拉他起来，给他整好衣服，平静道：
　　“你也饿了，咱们先吃饭，不然你辛辛苦苦费了半天工夫做的东西，再加上我这只手，不要都糟蹋了。”
　　林新才想起来，心情刚稳定，又开始不安，看他右手，依旧泛着红，上了药，一点进展也没有，不由着急，坚持让乔抑声上医院全面彻底检查一番，彼此也能放心。
　　乔抑声不肯，说这是小问题，抹了药早就不疼了。
　　最终还是叫了他的私人医生，过来的时候，明显吃了一惊，赶紧又重新上药包扎，林新站在一边，进退两难，更加无措。
　　等医生走了，他默默去厨房把饭菜盛好了端出来，欲言又止，递给乔抑声一双筷子，两个人坐下吃饭。
　　“有点凉了，饭菜我都热过了，你放心吃。”
　　乔抑声点头，勉强握住筷子，右手缠上了纱布，动弹一下都非常困难，很不方便，又是烫伤的，伤口发疼在所难免。
　　林新看着他，半晌走过来，坐到他身边，拿过他的碗，又找来一把勺，挑起一口饭，仔细在上面覆了些菜，轻轻送到乔抑声唇边：
　　“不去医院真的不要紧？你还疼不疼？”
　　乔抑声微震，很快又神色如常，一口把饭都含下了，咽下去之后才说：
　　“你做的东西味道很好。”
　　林新觉得每次对着他，实在是鸡同鸭讲，自己有几斤几两，自己当然最清楚。他每次煮东西，都把配菜佐料一股脑全丢进去，然后坐在一边万事大吉。成品不至于难以下咽，但吃的时候，就连他自己，也绝对做不到乔抑声专心致志津津有味的沉醉表情。
　　林新深吸一口气，拿小勺就着饭菜，也放进自己口中，疑惑之下尝了一口，水平并没有长进。
　　从乔抑声的角度看过去，林新的脸就快要埋进碗里去，他心中一动，伸手轻轻扣住对方的腰。
　　林新一个哆嗦，一口饭差点喷出来，本来就是敏感的地方，又这么出其不意，想到上次乔抑声摸自己的肚子，也是吃了饭之后，更是一脸羞赧。
　　乔抑声凑近了，两条腿抵住他的膝盖，不让他动弹，在他耳边低声道：
　　“你继续。”
　　林新将碗端在手中，勺子悬在半空，看他动作，才发觉出一点暧昧，犹疑着没动。
　　哪知道乔抑声得寸进尺，又靠近了，将头埋进他腰间。
　　林新愣了愣，想用手去推，刚伸过去，碰到他的发，不知道为什么，居然使不上力，只是轻轻将手覆在他头上，一下一下地缓缓揉弄。乔抑声抱紧他的腰，脸埋得更深，热气透过衣服缝隙呼进去，环着他的周身，林新不可抑制地轻颤，快要窒息。
　　过了半天，林新才勉强坐直了，扳开他的头，移开视线说：
　　“饭要凉了，你起来，先吃饭。”
　　结果自然又是林新端着碗，一顿饭断断续续，林新也不好计较，只能硬着头皮喂下来，最后熬不住了，喂他一口，自己也吃一口，很快碗就见底。
　　林新问他还要不要，毕竟两个人一碗饭，乔抑声怎样他不清楚，自己这头，肚子还空了大半，瘪着难受，又起身去厨房添了一大碗饭，菜也重新热了，放到桌上，坐下后，乔抑声直直看过来，林新一时间心软，猜他大概也还饿着，就把椅子又往他身边挪挪，约法三章：
　　“你别乱动，咱们好好吃饭。”
　　乔抑声把右手伸出来，经过包扎，被厚实的白纱布缠绕，大了一圈，林新轻轻握住，忽然想笑，原本骨节分明，修长有力的手变成了现在笨拙可爱的样子，实在难得一见。
　　心情轻松起来，更加没有拘束，林新这碗饭，喂得更快，游刃有余，乔抑声也格外配合，没有再做出什么出格的举动。
　　晚饭结束，乔抑声叫了人来收拾，林新看表，时间已经不早，想着要走：
　　“那么孙尉的事情，就麻烦你了。”
　　林新对乔抑声还不能完全相信，毕竟以前见识过他的手段，想着这件事，别人既没有能力，也没有动机。但他几年律师做下来，见惯了是非曲直，按中国人的思想，有时候结果比过程更重要。
　　所以这件事，既然乔抑声答应了帮忙，他也只能到此为止，追究下去没有意思。
　　更何况在他潜意识里，几乎已经被乔抑声说服。
　　“太晚了，明天再走。”和上次一摸一样的说辞，带着不容置喙的强硬，林新眼角瞥到他受伤的手，最终还是留了下来。
　　夜风一阵阵灌进来，乔抑声给林新掖好被角，起身将窗户关小，只留了小小的一条缝隙，楼下靠近花园，淡淡的清香一缕缕飘上来。
　　林新这时候也醒了，翻了个身，等乔抑声躺下的时候，就用手支着头，侧躺着抬起缠绕的纱布，轻轻扒开一角，小心查看，依旧是红通通的一片。
　　林新才睡醒，依旧迷迷糊糊的，完全没在意自己的姿态行为，只是心里想着乔抑声大概还疼，这烫伤的颜色，触目惊心，一点也没褪下去。他要是不小心压着了，滋味更难受，就把那只手顺势抓过来，塞进被子里，放在自己肚子上，也没看他，眼睛再睁不动，没等乔抑声反应，又睡了过去。
　　天光亮了大半，因为是郊外，依稀还能听到窗外鸟鸣，林新呼了口气，慢慢转醒，侧过头，就看到乔抑声正目不转睛望着他，肚子上也有些重量，才想起昨天的事。
　　乔抑声的手是轻轻搭上去的，林新睡着的时候，随着他的呼吸，伏在肚子上微微一起一伏，有着别样的柔软触感。
　　看到林新醒了，他也没有拿开，反而凑过去，附在他耳边，微笑低语：
　　“特别想看你为我高/潮的样子。”
　　林新愣了片刻，反应过来，一骨碌爬起来，话还没说，就发现乔抑声脸色不对，掀开被子一看，压到手了，也不好发作，只得爬过去看要不要紧。
　　“你别担心，过两天就好了，昨天的水还没全开，医生给我的伤药也很好。”
　　林新应了一声，乔抑声又说：
　　“但是毕竟烫伤了，包扎起来，行动不便，要多麻烦你。”
　　林新没法反驳，就说：
　　“好在我这个月事情不多，周末过来是没问题的，但平时，你自己多注意……”话没说完，就被乔抑声抢过去：
　　“不要紧，我今天有事才过来，平时就住市区，应该离你那里很近。”
　　话说到这个份上，林新也明白他什么意思，就点头：
　　“到时候再说吧，你这个伤，日常饮食还要注意，不能乱吃，好好养一阵子，才能痊愈。”
　　乔抑声先下床，拉他起来：
　　“下去吃饭，然后送你回去。”
　　林新看了一眼彼此身上的同一款睡袍，垂下眼睑：
　　“你先去，我在上面洗漱。”
　　乔抑声知道他尴尬，就去楼下换衣洗漱，脱下睡袍的时候，背对着一整面镜墙，稍微回头就看见脊背上的伤，第一次和林新做的时候，留下的那些抓痕已经渐渐消退，几乎看不见了。在那些曲折蜿蜒的细密旧伤之上，附着的新伤，是他自己忍不住跟随对方的印记，添上去的。
　　林新那时候对他还太抗拒，不在他身边。留给他的所有东西，乔抑声都不愿意看着它们消失殆尽。
　　但他绝没想到林新再看见这些抓痕，会有其他联想，甚至情绪变了也不自知。
　　这是他的意外收获。
　　乔抑声将一切准备妥当，林新正好下来。
　　“怎么你脸色很差，昨晚没睡好？”
　　“不是，没有，我睡得很好，咱们吃饭吧。”
　　林新脑子里飞速转动，想了许多事情，最终又想到孙尉。
　　他这头已经找了乔抑声，但根源在不在这里，还很难讲。
　　林新回想起上次一个饭局，那种场合他不喜欢，但林林总总，出席过很多次，谈不上印象深刻，但也有挥之不去的人物片段。



　　第三十六章

　　他还记得孙尉跟他提过的吸毒小孩，上回饭局上那个尹历，是他亲哥哥，极有权势，看他的态度，对尹逸也算维护宠溺，自己的弟弟沦为旁人的笑柄谈资，不会这样听之任之，一点回击反应也没有。
　　林新想着，毕竟上次尹逸毒瘾犯了，是孙尉把人给送到医院，又一路堵住媒体记者的嘴，现在出事，也是为了他，不管怎么样，去找找尹历，同他商量，几家力量一结合，这次的事应该能洗白。
　　只是不知道孙尉怎么想的，林新一个电话打过去，孙尉很快接了，倒没着急先谈自己的事，开头就说：
　　“潜清回来了，你知道不知道？”
　　林新懵了片刻，才答他：
　　“怎么就回来了？那，他也跟着回来了？”
　　孙尉端着茶杯喝了口水，咽下去才继续：
　　“你说谁？他们家小孩？那当然，就是因为他提早完成了香港的学业，潜清这回又重新被聘任中皇总裁，所以携家眷走马上任。我想着咱们哪天一块聚一聚，你说呢？”
　　林新那头很久也没声音，孙尉疑惑，又喊了两声：
　　“林新？林新？！”
　　他才反应过来，点点头：
　　“那也好，到时候再说，得先把你这件事解决了。”
　　孙尉顿了很久，想半天才说：
　　“我当不当导演，能不能拍戏还是其次。你应该还不知道，孙氏的股份严重缩水，好几个大制作，人力物力全投下去了，出资方这时候才要撤资，叔叔他们最近焦头烂额。李叔叔本来在美国休养的，听到消息要赶回来，给我爸谢绝了，说事情还没严重到那个地步，等真正撑不住了，再请他援助。你也知道，他们家涉及的产业多，本来就繁乱，总不能再轻易牵扯进来，受到影响。这次潜清回来，也是李叔叔让他帮忙照应孙氏，稳住局势的。”
　　林新握住话筒，自己一个局外人，都听得一手冷汗，不要讲身处矛盾中的孙尉了：
　　“什么时候的事？你以前怎么没提过？”
　　“股份渐渐不对劲，是早两年就开始了。公司运转真正出问题，是我这件事之后才显露的。”
　　林新对商业的直觉很敏锐，听孙尉说早两年股份就出问题，知道这件事早有预谋，孙尉只不过当了人家的靶子，导火线而已。不知道该宽慰他，还是警示他。
　　让孙尉找尹历的事，林新也就大概提了提，治标不治本，有人已经盯上了孙氏，明里暗里下套，防不胜防。
　　孙尉听他讲了，说：
　　“我周末正打算去找他，虽然跟这个人没什么接触，家里的事情，你也知道，以前跟尹氏在生意上有点摩擦，素来不合，十几年前的事，现在到了尹历这一辈，他掌权，应该也不是很在意了。人家的生意比我们大得多，根本没心思斤斤计较。毕竟他弟弟跟我拍戏出了事，怎么说也要亲自过去给个交待。”
　　林新本来想劝他去找尹历，是看重尹历生意大，人脉广，最重要是自己弟弟也深陷其中，不能不管，一定竭尽心力。现在才知道这根源还是出自孙家，找他也未必有用，或者又被奚落责难。
　　何况孙尉这傻子，主要矛盾都没抓住，偏题偏得十万八千里，这时候正在风头上，他居然要高调空降尹家，为的只是负荆请罪，媒体不是傻子，一点风吹草动都不放过，捕风捉影的事毫不含糊。
　　最后得出一个结论，孙尉的脑结构的确是异于常人的，林新苦口婆心陈明利害关系，叮咛嘱咐他暂时不要去，先静下心理好关系，再慢慢想办法回击。
　　孙尉有自己的考虑，他要去尹家，也不只为了解释澄清，一开始拍戏，他就觉得尹逸这小孩有天赋，底子也好，就是不爱说话，喜欢独处，很自闭，忧郁的劲头不止一点点，他还以为角色需要，刻意装出这副做派来，后来撞见他吸毒，才觉得这孩子的家庭环境一定有问题。他哥哥在外头再怎么万众瞩目，忙到不可开交，回到家也该抽空关心一下。
　　上次又听林新饭局后说，尹历对尹逸看上去还很在意宠溺，孙尉就更不明白了。
　　他只知道，好好的小孩不能就这样毁了，可能他哥哥事忙，吸毒这件事从头到尾一点不知道，周末去尹家，私下里没人的时候，提点尹历一下，也算是尽到力了。
　　尹历这时候正在京城郊外的会所泡着温泉，身体半倚在石壁上，一言不发。
　　这是封闭式的小型温泉，白雾袅袅，全熏在人脸上身上。
　　温泉四周点了几支蜡烛，光线明明暗暗，室内烧着淡淡的檀香，不怎么浓郁，但早就弥散开来，到处可闻。
　　本来应该是清静自然的景象，偏偏又多了不堪入目的画面。
　　不远处一男一女，快要交/合，身上衣物早就所剩无几，彼此还在努力取悦对方，男人显然早就进入状态，一个身材颀长漂亮的男孩子，站在他们旁边，手里拿着DV，多角度拍了好几次特写，才走到温泉这边，给尹历倒红酒：
　　“尹董，他们兄妹的配合真是越来越默契，比起上次在香港的SEXY PARTY，好上太多。”见尹历没说话，又走到另一边。
　　上次林新在包厢外面看到的瑟瑟发抖的男明星，身后站了两个男模特，都是圈子里头的顶级大牌，一个还是意大利人，手段倒挺狠，两个人同退同进，或者一个守，一个攻，三个人很快都喘息不已。
　　拿DV的叫萧歆，也是娱乐圈最近风生水起的新人，前段时间还跟尹逸争过角色，最后自己看中了一部收益颇高的电视剧，主动放弃大萤幕。
　　萧歆看尹历无动于衷，知道这时候离远点比较好，就拿着机器，玩闹一样跟着三个人的进展抓拍细节。
　　那三个人这时候如胶似漆，根本管不了其他，只是偶尔还往尹历那边望过去，看看他的眼色。
　　尹历游到正对着他们的地方，手搁在石阶上，撑住头，示意他们继续，饶有兴致看过去。
　　他在床上一向无所不用其极，一般人根本受不住，被弄到住了院的也不在少数。
　　有的人喜欢刺激，今天这一幕也的确够了，正常人恐怕早就惊魂动魄。
　　他平时拿来消遣，现在觉得索然无味。
　　有人说尹历在床上性虐倾向严重，经常靠极度刺激得到满足。
　　但他自己知道，以后可能都不需要了。
　　萧歆拍了一阵子，手也举得酸了，偷偷往尹历那边望一眼，看他神情难得的悠然自在，就踱步过去。
　　他只穿了一件丝质睡衣，延伸到臀线的位置，半遮半掩，微微一动，就算走这几步，纯白色的通透睡衣也会立刻上滑寸许，引人遐想。
　　刚走到池边，萧歆半跪下，把DV拿到尹历面前：
　　“尹董，您看看，我这业余的水平怎么样，好多细节很难抓拍的。”说着，就跳下水，很快没了踪影。
　　萧歆在水中潜了片刻，游到他身边，埋首在他双腿之间。
　　很久之后，看他也没有什么反应，怕自己伺候的不好，心里发颤，也不好再继续，担心弄巧成拙。
　　就索性浮出水面，透一口气，邀功一样试探着问尹历：
　　“尹董，您说我拍得怎么样，赶明儿也让我试试做导演的滋味，娱乐圈好多事，还不就是您一句话？”萧歆看尹历面上没什么表情，只是玩味一样看他，更加放大了胆子，玩就玩吧，给人玩出个前途，也不算亏了。萧歆没想做导演，只是想看看尹历的态度，也好见机行事。
　　“想做导演？”尹历端起池边的红酒，动作极其缓慢，眼神还放在萧歆身上，盯得他直发毛。
　　一杯酒饮下去，尹历又拔下石壁上的白色蜡烛，粗长的周身刻满雕花，燃得正旺，几滴蜡油滴到温泉里，发出“滋滋”的声响。
　　“含下去，从燃烧的这一头。”尹历的声音没有一点波澜，萧歆却不敢接，他不知道自己说错了什么，手抖得都发疼，一句求饶的话也不敢说。
　　又看一眼尹历，他知道不按他说的去做，娱乐圈里再不会有萧歆这个人。
　　硬忍着无法想象的剧痛，将蜡烛按向臀瓣，勉强将火摁灭了，才慢慢送到入口处，一点点吞下去。
　　虽然没了火势，但烛尖上的蜡油，还有刚熄灭还烫着的灰烬，都让他惨叫连连。
　　尹历没再看他一眼，上岸穿好衣服，对旁边早停下来的一堆人道：
　　“你们几个一起上，知道点分寸就行。”
　　说着话，松了松领带，整好西装，很快离开了。



　　第三十七章

　　林新刚回市区没两天，工作很忙，连接了两个案子，加班到晚上9点，才打发了事务所的同事，自己也回到公寓。
　　加班前匆忙叫了外卖，现在又饿了，打开冰箱捣鼓好一阵子，就找到几盒罐头，将就着翻热一下，又煮了面，好歹凑合一顿。
　　林新大快朵颐正兴起，门铃响了，满手的油，也没顾得上擦一擦，想着这时候找过来，一定是急事，别是案子又有什么变化，先让人家进来再说。
　　开了门，却见到乔抑声站在外面。
　　林新顿时松一口气，刚想放他进来，大脑迅速运转，电光火石间就把门又“砰”地关上了。
　　乔抑声也没再敲门，就默默站在门边上等。
　　林新也不是故意要把人关外头的，就是刚才一瞬间，忽然想起家里墙壁上，还挂着乔抑声两年前送的几幅画，实在是要命。乔抑声现在这个态度就已经让他头疼不已，要是再看到自己把他送的东西堂堂正正当绝迹保存着，还不知道会有什么心思。也怪自己当时手贱，怎么就没当机立断给扔了，挂在家里做什么。
　　林新想了半天，估计外面人等得也着急，只好嚷两声：
　　“你再等等，我这里，现在不方便让你进来，很快就好。”
　　说着话，自己就踩着椅子够到了画沿，手还没往上面摸，全是油，忽然就不舍得拿下来。这时候去洗手，摘画，已经来不及，而且这么大一幅，当时还是找人挂上去的，现在盲目取下来，一定有损伤。
　　林新犹豫了半天，还是跳下了椅子，拿布擦干净椅面，又重新洗了手，心里想着，算了，连那种事都做过了，让他笑话一下也没什么，随即伸手开了门。
　　乔抑声依旧站在门外，林新看他右手上缠的纱布，厚厚的一层，心里又升起愧疚，也不敢看他，侧过身就让他进去。
　　“怎么，你晚饭还没吃？”
　　“不是，那个是……今天的宵夜，加班刚回来，肚子饿了，你要不要也吃点？”最后两句话，林新声音越发低了下去。
　　乔抑声走过去细看了一眼：
　　“早知道让人多做点东西带过来，这些罐头虽然方便，但都不怎么健康，你少吃一点。”
　　林新这顿饭也吃得差不多，就把菜收了，桌子擦干净，再回头的时候，乔抑声正盯着墙上的画目不转睛。林新觉得那眼神像盯他本人的时候一样令人发毛。
　　乔抑声见林新尴尬，才收回目光，林新见机行事，转移话题：
　　“你这么晚找我，有事？”
　　乔抑声没回答，只是举起自己的右手，林新知道他烫伤之后很多事都不方便，也记得前两天答应他，在他受伤期间多照应，所以这时候不好再多说，就叫他坐下，先倒了杯水，递过去，才开口：
　　“我最近大概晚上10点以后才能把自己收拾好，然后再忙你的，你看行不行？”
　　当晚，林新忙死忙活地烧热水，铺床，从顶橱上翻出来好几床被子，选两套质地厚度都合适的，留下来，其余的又踩着椅子扔上去。床单下的垫被也加厚了若干层，最后乔抑声提出要洗澡，林新咬咬牙答应了，给他放好洗澡水。
　　本来浴帘一拉，搬张椅子坐在浴池外面等着动静，要什么就递什么，出了状况，帘子一掀也就解决了。偏偏乔抑声伤了右手，林新隔着浴帘看他，实在是进展太慢，急得抓肝挠心，半天估计也没把全身打湿。布帘上映出颀长英挺的身影，林新看了半晌，也顾不得其他，一把掀开浴帘：
　　“把布给我。”
　　接过各类洗浴用品，林新叹气，这辈子还没给人家洗过澡，搓澡工的滋味实在不怎么样。
　　胸口虽然堵着一口气，但他也还算尽职，让乔抑声把右手悬着，不容易伤到，然后仔细给他搓背。
　　这个人也快30了，背部还是一片光洁细嫩，好像能掐出水来，莹白通透的不可思议。林新一阵腹诽，下手却十分小心，怕用力过头，让他难受。
　　很快手也都擦干净，一路顺着他小腹冲洗揉搓，林新才觉察出尴尬，忙了半天，手也酸疼，就起身拍乔抑声的肩：
　　“你先起来，我给你用水冲干净，再打点泡沫。”
　　乔抑声满眼的笑意：
　　“还是算了，我自己来就好。你去忙别的，好了我叫你。”
　　林新听他这话，还就来劲了，做事半途而废从来就不是他的风格，本来是赶鸭子上架的，现在自告奋勇，简直所向披靡。
　　乔抑声在他的注视下缓缓站起来，林新瞬间就想自插双目。
　　气愤难当的话还没说出口，就被乔抑声一把抓进了浴池，身上很快被剥光，林新一口气来不及喘，只断断续续问他：
　　“你这个人，怎么不分场合地点，什么时候都要发情？！”
　　乔抑声微笑，从背后抱住他：
　　“我怎么不分场合地点了，难道现在不好吗？而且刚才还好意提醒过你，你怎么不听？”
　　乔抑声说着，身体前倾，微微动作，试探着顶他，林新轻颤，好不容易挣脱开来，又被他捞回去，困在怀里，通体吻遍才肯放开。
　　林新站在花洒下冲洗，结束之后把门打开，很快又回头，走到浴池边，把手上的毛巾扔给他：
　　“你……你快点，自己解决。”
　　林新只是刚从乔抑声家回来那天，跟孙尉联系过，这天本来想打个电话给他，问问进展的，但一躺到床上，脑子里就一片混沌，想着李潜清回来了，过两天应该也能见到于杰，心里说不清什么情绪，腰被箍得死死的，温热的胸膛覆上来，让他呼吸都困难，没来得及多想，就睡了过去。
　　孙尉知道林新最近事忙，也没跟他多联系，自己是导演，躲媒体还是很有两手的，车在路上绕了几圈，就按着地址开到了尹家。
　　他早就和尹逸说好要过来，所以也没多耽搁，很快下人就带他进去。
　　不知道为什么，孙尉就是有些莫名的紧张。
　　尹历这个人，他早有耳闻，身处娱乐圈，很多关于他的八卦也听过不少，孙尉觉得以前他的新闻，都是离自己相当遥远的事情，现在居然有点恍惚。
　　第一次对尹历有点印象，大概还是小时候，两家生意上有了纠葛，孙家是绝对招惹不起对方的，孙尉就跟家里其他孩子一样，凡见到尹家人必绕道，以免引起不必要的事端。
　　其实两家遇着了，还是做足场面，给彼此面子，只是私下里没什么往来，井水不犯河水。尹家当时就尹历一个孩子，给孙尉的印象就是，他们家人都高傲自恃，亲近不得，更不要提唯一的小少爷了。
　　好在孙家这么多年也稳稳当当过来了，表面功夫做好了，私下里又不跟他们接触，没一件得罪尹家的事，自身家底丰厚，也就给人抓不着把柄，尹家支系庞大，错综复杂，根本没工夫找孙家麻烦。孙尉对尹历这个人没多大印象，中学的时候，他跟林源是一级的，他们读高中，自己还在念小学。
　　再后来，最多也就停留在财经杂志热点新闻上见过，可能娱乐圈里，偶尔权贵酒会上远远看一眼，仅此而已。


      所以说到底，孙尉心里还是有点忐忑的，先把上一辈的往来恩怨放一边，就现在来说，尹历对这次来势汹汹的传闻，究竟抱了什么态度，他也一点不清楚。 
      毕竟以前没同这个人接触过，稍有点印象的，还是小时候，在林源学校门口等他，常常看见尹历出入，上学来回名车接送。孙尉那时候还很小，记得家里人的叮嘱，每次尹历经过身边，就赶紧低下头，侧着身子让他走过去。 
      孙林两家是世交，孙尉小时候跟林源家靠的又近，所以刚会走就已经跟在林源后头转悠了，林新从小就给送去了爷爷家，林源不用照顾弟弟，父母就让他把孙尉当弟弟看待，平时多照应着。 
      孙尉从牙牙学语，粉嫩的一团到渐渐会走路，然后进了幼儿园，再上小学，都是由林源照应着的，也常常在他高中门口等，等得太久，自己累了也不计较，就背着小小的书包，蹲在路边，两只手撑着脸，看来往的路人。 
      好多大人见惯了，总忍不住多看两眼： 
    “这孩子谁家的，长得真漂亮，是个男孩子吧，多乖，能抱回家养就好了。” 
      从学校出来的女孩子也总要跑过去，孙尉那时候圆脸圆身子，总要被当成国宝看半天，最好再抱个满怀，留影纪念。


第三十八章

孙尉在会客厅等了很久，茶也换了2杯，才听到外头有点动静，心里犹疑着，要怎么开口。
虽然是捕风捉影的事，但三人成虎，要解释起来，也有点难堪。
人一进来，他就起身，尹逸也尾随过来，他稍微放心，看来是真心要谈。
尹历慢慢走过来，孙尉想起小时候避着他的事情，现在过滤一遍，又是一种滋味。
小孩子哪懂得回避顾忌，只是家里人说不要接近，远远地避开，他向来听话，就如同见识到狼吃小孩的告诫一样，乖乖地躲开了，一切都出自大人的意志，他只是认真执行。
不过现在，孙尉在娱乐圈呆的时间也不短，人还是会认一点的，什么人能接触，什么人必须离得远远的，他心里也有计量。
这时候再面对尹历，小时候如同看到眼眸墨绿、紧盯着他不放的狼的恐惧，还有现在自觉主动涌出的，潜意识里对他的疏离感都在作祟。
孙尉敛足了心神，才望过去，上一次见到这个人，不知是在哪位名人的宴会上，孙尉没什么印象，只记得是很久之前了。
他一向没仔细瞧过尹历，每次都是远远看见，大概知道众星捧月的那一个就是他，轮廓身形也只限于认得而已，一转身，让他往脑海里再忆这个人，就十分艰难了。
但现在，尹历就在他面前，也不必刻意辨认，孙尉走近一步，朝他微微点头：
“尹先生。”
“刚才有事，耽误了一下，你请坐。”
孙尉随他坐下，想了半天才开口：
“今天来，可能尹逸也跟您说了。外面传得太厉害，我是来澄清的。”
尹历笑一下，问：
“澄清什么？”孙尉一阵尴尬，伸手去拿水杯，才碰到手，却没有抓稳，杯子摔在地板上，声音脆得很。
他还没反应过来，只是下意识要去捡，刚弯下腰，就被人握着手腕一把拉住。
“不要碰，都碎了，手伤了没有？”
孙尉站起来，摊开手，自己先看了一遍，然后笑：
“没有，谢谢你。”
尹历点头：“那就好，也到中饭的点了，咱们边吃边谈。”
孙尉等了他一上午，这时候也饿了，就跟他们去了饭厅。
“你跟小逸的事情，最近媒体都在爆，我都听说了。”
孙尉一双筷子悬在半空，进退不得，半天才放下，回答：
“我不知道怎么回事，但这确实是无中生有，很多原因，我一时也很难解释。”
尹历笑：
“小逸也跟我说过了，我知道。”
随后又看尹逸一眼，说：
“你今天不是约了人，时间差不多，不要叫人家等。”
孙尉也抬头，随口问一句：
“都中午了，不吃完再走？”
尹逸起身：
“不了，挺着急的，不能让人家等。”
孙尉转念想想，自己过来，最主要的还是想提醒尹历，吸毒那事儿不假，孩子也不能一味宠着，根正苗红的，不能走了邪路。
所以直直盯着尹逸，等人家走远，出了饭厅，路过窗口，才回过头。
见尹历正望着自己，就收回视线，用筷子戳戳碗里的鱼肉，直弄到快成了酱泥，一室沉默，气氛更加尴尬。
“尹先生，有件事，我觉得该对你说，可能你还不知道……”
尹历停下来，似乎被勾起了兴致，示意他继续。
“您的家务事，我不该插手，但是，那么好一个孩子，以后还有很多可能，现在放任……”
“你的意思是，尹逸有问题？”
尹历听了片刻，直中要害。
孙尉点头，又迟疑了一下：
“他本质很好的，演戏也有天赋，但是吸毒那件事，是真的。”
尹历目不转睛看着他：
“你确定？”
孙尉点头，迟疑片刻又说：
“娱乐圈本来就不那么干净，你也……”
他本来想说，你也知道。
尹历平日处事向来不遮掩，孙尉对他也略知一二，不好直说，就及时住了口。
“我怎么样，也不干净？”
孙尉怎么说都不对，只好沉默不答。
尹历给他倒酒，笑了一声：
“你别误会，我问得直接，没有别的意思。”
孙尉这半天跟他处下来，觉得他虽然骨子里透着家族遗下来的高傲淡漠，但也不像外面传的那样，冷血残暴，君王一样专制，不容他人置喙。
尤其现在，对方带着点淡淡的笑意看他，孙尉就开始推心置腹，像对林新倾诉八卦一样轻松。
尹逸的事，尹历表示会尽快处理，毒一定会逼他戒掉。
孙尉放心，一顿饭吃下来，也谈的差不多，他起身就要走，尹历让人收拾了饭桌，带他去书房：
“我喜欢你的电影，想投资，希望能跟你合作。”
孙尉愕然，冷静下来想了，觉得不好，现在有人针对孙家，他已经不敢轻易接片，这个关头也不能连累别人，而且他和尹历这还是头次正式见面，就摇头：
“家里有些事，现在急着处理，我暂时不能拍片。”
孙尉估计尹历要投资，多半也是为了给自己的弟弟谋个好角色，就说：
“有好剧本好角色，我会推荐尹逸试镜的，你放心。现在港台演员用的越来越多，内地的，尤其是男演员，想要出头也不容易。”
想想又说：
“你们投资商，大概只知道出钱，不明白其中别有洞天。我不是说港台演员不好……”
孙尉知道尹历手底下一个香港男模特正受宠，说话也就特别注意了一些：
“只是市场在内地，投资上映都主要是内地在烧钱，那么演员也该按比例划分，不排除优秀的港台演员多加盟的可能性，但是最近几部片子，内地演员都在跑龙套，有的还算大牌一线，这个盒饭打得没意思。现在只有你们投资商有权利遏制，让市场正常起来，我们这些内地的小导演，只能保证自己选角不出问题，其他的……”
尹历笑：
“你先喝口水。”
孙尉才发觉自己一口气讲这么多，口干舌躁。
这时候正是下午，阳光洒进来暖暖的，孙尉的耳朵尖都被染上一层红，本身也累了，就有点昏昏欲睡，刚才还慷慨激昂，现在就忍不住趴在桌面上，不大想动。
“你说的我都知道，也会考虑。你好像累了，我扶你到楼上卧室里睡，好不好？”
孙尉没多大反应，只是把头偏到另一边继续睡。
尹历伸出手，触上他右半边脸，还是和小时候一样光滑润泽。
孙尉睡觉一向很沉，这次却不怎么安稳，断断续续的梦不断，总感觉身上很痒，耳朵湿润，唇也被轻轻磨擦，最后他抱着被子侧过身子，感觉才好一点。
就是觉得后背给什么湿漉漉的东西一路滑过，腰间也被反复摩娑，他轻颤起来，想睁开眼，但是眼皮很重，根本抬不了。
这一觉居然睡到了快晚饭，醒来的时候，孙尉揉揉眼，尹历正坐在床沿。
“休息得怎么样？”
“很好。”
孙尉刚醒，有些头晕目眩。
看了表，才大吃一惊，本意是在尹家小睡片刻就走，却呆到这个时段。
孙尉受过的教育告诉他，没有这个交情，却在别人家里呆这么久，是很不合规矩的，所以立刻就爬起来：
“不好意思，打扰了这么久，睡起来忘了时间。”
“不要紧，你最近很忙？”
孙尉点头：
“是有点累。”
边说边打量四周，一尘不染，看布置不像客房，就问：
“这是…？”
“我的卧房。客房虽然多，但是很久没人住，没一点人气，躺着难受。”
孙尉立刻跳起来，整好衣服，又不敢看他，觉得自己刚才动作太过夸张。
尹历依旧坐着，抱起他盖过的被子，捧在手里，脸埋进去，使劲嗅了嗅，才问：
“怎么，你嫌我不干净？”
孙尉赶紧摇手，上辈人一直相安无事，不能在他这里出了岔子。
“没有，我不是这个意思，只不过睡了你的床，不太好。”
孙尉再怎么木讷也知道，只有尹大少嫌别人不干净的份，别人哪里能对他指手划脚评头论足。
“时间不早，尹先生，我该走了。”
尹历站起来，点头：
“你说的那个事情，改天我有时间再找你谈，还有小逸的事，也有很多地方不清楚。过两天再约你，不知道有没有时间？”
孙尉听了，就应下来：
“我最近都在家，时间充裕，一定过来。”
远远看着孙尉上了车，踪影渐渐变小，直至消失，尹历才回头，尹逸正站在他身后。
“你放心，合约我会给你解掉，还你自由。”
尹逸不作声，只是轻笑。
“不过，毒你也尽快给我戒掉，做出点成效，不然，你看着办。”
“我知道，很快的，他还会再来。”
早上林新醒过来，乔抑声还抱着他，姿势都跟昨晚一样，没变过。
“手压得不难受？”
林新被他缠着，后背贴着他的胸膛，臀被有意无意抚弄，感觉危险，对方偏偏还把头埋进他后颈处，呼出的热气弄得他更难受。
林新想想，就问：
“你想做？”
乔抑声笑：
“上次你很疼，以后不会了，现在，我想吃你做的早餐。”
说着，手划过臀尖，整个手掌包裹上去，轻轻合拢，林新急喘，觉得自己整个感观都被对方握在手里，十分被动，越想越郁闷，掀开被子就下床做饭去了。
手忙脚乱做好一顿饭，乔抑声自觉主动贴过来，尝了一口，就坐下来不肯走了。
饭间，才谈到正事：
“过两天有个慈善拍卖，我正在筹备，到时候愿意过来帮我吗？”
这类事林新也不好推辞，一口答应下来，问清楚时间地点。
“不着急，还没完全准备好，到时候我会去接你，带你过去。”
林新听了，也就放心，他以前也做过类似的活动，知道大概流程，没有再问。
回到事务所，案子很多，一时处理不过来，想到乔抑声晚上大概要守在家门口，等他回来，不知是什么滋味，想着再看见他，就跟他说，干脆自己搬到乔抑声市区的公寓里照顾他，也免得他奔波。
孙尉很快又去尹家。
听说尹逸戒毒有了些成效，尹历也想当面谢他，约好了下午见面。
一到尹家，就坐上车，随着尹历去了郊外：
“他在那里戒毒，没有外界干扰，效果很好，带你去看看。”
孙尉看他情绪高涨，想着一定是见弟弟有了好转，心里高兴。
他对尹逸一直很欣赏，也想去看他，当时还犹豫要不要告诉尹历，毕竟这是人家的家事，由一个外人说出来，尹历那样的人，面上难堪，性格又高傲，孙尉恐怕处理不当，现在才松一口气，身心都愉悦。
这大概也是最近许多天里唯一让他不那么沉重的事。
一开始公司出事，父亲跟叔叔还在应对，也都在掌控范围内，外界并没有察觉太多。
从昨天开始，孙氏内部出现资金运转问题，股份也缩水的消息不径而走，各财经杂志纷纷报道揣测。
实际上，更让孙尉难安的是，孙家上下，目前掌控的公司股份加起来，也不过百分之三十五，他希望股份是散落在许多小股东手中，这样起码孙家还有话语权。但直觉背后有人，把大头一点点吞噬了，收归囊中。这个人一旦出现，公司就要易主。


第三十九章

　　车开了很久，孙尉无聊，一个人倚在车窗边，恍恍惚惚快要睡着，勉强支撑着，往旁边看一眼，尹历端正坐着，和一开始没半点变化，想问他还有多久，犹豫着始终没开口，又侧过身，把头枕在手臂上，渐渐地就可以看出后背轻轻起伏，浅睡过去的样子。
　　
　　孙尉只觉得有人轻轻碰他，惊醒过来，望见尹历，还有些迷惑：
　　
　　“怎么?”
　　
　　“已经到了，你要是困，下了车进去再睡。”
　　
　　孙尉手上的戏已经停下来，最近常往公司跑，却不比以前轻松，家里气氛沉重，他也不好过。难得上了车，来到郊外，心情本来就轻松一些，加上连日的劳顿，一趴下来就控制不住，脑袋昏昏沉沉，缩在角落里睡着了。现在听尹历这样讲，才觉得失态，过来是看人的，这样本末倒置，难怪人家不高兴。
　　
　　孙尉理了理衣领，就随他下了车：
　　
　　“这里环境确实很好，戒毒是个好去处，比关在牢房一样的戒毒所强得多，就算假日来玩，也很值得。”
　　
　　话才出口，就觉得有点不当，尹逸是什么身份，这样讲他，虽然无心，尹历未必高兴。所以很快就止住了，专心看周围风景，不再言语。
　　
　　“你很喜欢这里?”孙尉没想到对方问这一句，就点头：
　　
　　“做我们这一行，对布景很在意的，也常常采风，我第一眼就喜欢这里。”
　　
　　“喜欢哪里?”
　　
　　孙尉不明白他问这个做什么，也太细致了，不过还是如实答：
　　
　　“前面那一片麦田，风吹得掀起麦浪，很有意思。”说着又走近一点，继续补充：
　　
　　“再闻一闻，附近还有桂花香，几十年后我退休，要是能住在这里，安安静静过下去，就好了。我们拍东西，就像搞文学的，有一种手法叫通感，拍出来的画面，要让观众觉得色香味俱全，所有感官都调动起来才好。”孙尉努力解释得贴切一点，对方却说：
　　
　　“这一片我都买下了，你要是喜欢，可以常来，以后也可以。”
　　
　　孙尉抓了一把狗尾巴草，握在手里，毛茸茸的，来回捋动：
　　
　　“尹逸的事，你这个当哥哥的，费心了。”
　　
　　一路走过去，很快到了尹逸的住处，尹历没将他安置在别墅里，而是相距不远的一栋两层小楼里，有人照顾着，一切都很妥帖。
　　
　　如果不是此行目的明确，孙尉简直以为他们三个都是来度假的。尹逸精神很好，坐在院子里晒太阳，已经十多天没碰那东西了，尹历说，他最难捱的那段时间刚过去，只要再撑一撑，就没问题。这里离市区远，又派人严密看守着，就算想弄毒品，也根本没有门路。
　　
　　尹逸不爱说话，看孙尉来了，也只是朝他笑一笑，又偏过头做自己的事。
　　
　　孙尉让他多休息，转身离开，无意间一瞥，看他正盯着自己，面无表情。
　　
　　孙尉随尹历刚走没多久，就有人过来，说是有记者跟过来，被挡住了，问尹历怎么处理。
　　
　　尹历看一眼孙尉，说：
　　
　　“你今天暂且住下吧，记者进不来，恐怕隔在几里地之外等着你呢。不管怎么样，等我把人都弄走了再说。”
　　
　　孙尉也觉得莫名，今天已经很小心，不该招惹到媒体，尤其和尹历会合的时候，四下里没人才上了他的车，媒体就算敢得罪孙家，也要顾忌尹历。
　　
　　虽然心里疑惑，孙尉还是留了下来，他的确喜欢这个地方。
　　
　　孙尉再醒的时候，只觉得身上微凉，努力睁眼，依旧一片混沌黑暗，半天才有些明白，眼睛被丝带蒙住了，根本看不见。
　　
　　他缓缓移动，后背上的轻柔丝质触感让他惊了一下，全身上下，早已经不着寸缕，室内散着淡淡的花香，他恍惚着愣了片刻，陌生的气息游移过来：
　　
　　“这间房你应该喜欢，从窗口可以看到大片麦田，也可以闻到花香。”
　　
　　说着，手伸过来，顺着孙尉的侧脸摸下去，缓慢但极具侵略性，抚过他的唇，颈项，在喉结的地方刻意停留，孙尉来不及反应，他继续，流连在胸膛，小腹，两只手甚至都贴上去，细细地来回抚摸。
　　
　　孙尉的大脑死机后又重启，还是不太灵光，他问：
　　
　　“你会在那里塞乱七八糟的东西吗?”
　　
　　尹历捉住他的手，往自己身下探去：
　　
　　“这个算不算?”
　　
　　孙尉指着自己的眼睛：
　　
　　“为什么给我绑上这个，我不想要，很难受。”
　　
　　“我不想在你的眼里看到别人的影子，到时候自然会给你解开。”
　　
　　孙尉当然听闻过这个人在床上的行径，他这样的回答根本不可信，不知道会有什么花样，要先把眼睛蒙住了，再慢慢玩。
　　
　　他知道尹历这样的人特别喜欢在精神上折损别人，孙尉这时候根本任由摆布，看不见的情况下，一点心理准备也全无，这时候使出惯用的手段伎俩，一点点观察他的反应，应该最有趣。
　　
　　孙尉估计他大概是演员明星都玩腻了，开始从导演堆里挑人上床，恨自己没有早听林新的话，盲目就去找他。
　　
　　“你不是说，导演的感官很好吗，没有了视觉，你会更敏感，好好感受我。”这一句说完，他已经蓄势待发，分开孙尉双腿，就顶上来，还没进入，只是在入口处打着旋。
　　
　　这个动作显然刺激了孙尉，突然间就弹跳起来，使尽力气挣脱他，他看不见，只能胡乱在床上爬了几步，背对着尹历，一切都是未知。
　　
　　不知道过了多久，孙尉熬得艰难，臀忽然被一双手抚上去，然后是热烈的气息，不断呼出来，轻轻洒上去。
　　
　　尹历把右手探出去，摸他的脸，不由顿了一下，冰凉凉的一片湿意。强制他转身，原本白皙通透的脸上，面无血色，衬着那条系在他眼上的红丝带，艳得更加刺目。侧脸都是泪痕，双眼的位置，丝带上濡湿一片。
　　
　　尹历把他抱过来的时候，才听到他低低念着：
　　
　　“林源，林源……”
　　
　　尹历看不见他的表情，但是听得出来，他用极低极小的声音在念，仿佛那个人埋在心里多年，执念一样，现在剐出来，每念一下就疼得钻心，最后孙尉已经没有任何情绪了，只是一味执着地念。
　　
　　其实一开始，扯开丝带对他来说是再简单不过的事情，尹历也没想难为他，只是一时兴起，扎上去，衬着他白皙美好的肤色，越发移不开眼，但是如果他不愿意，随时可以解开，尹历更想看他那双眼，任何因他而起的波动都不想放过。
　　
　　但是，孙尉手刚覆上去，又松开了，现在被蒙着眼，他至少不必面对彼此的裸裎相对，一旦扯开，他没法想象。
　　
　　在床上这几分钟，孙尉心绪难安，又被尹历步步紧逼，到后来，脸上湿意一片的时候，精神也已经有些涣散，迷迷糊糊的，好多事情涌上来，已经分不清现实还是幻象，只是不断在回想以前，跟林源在一起的许多事。
　　
　　很小的时候，他不会系鞋带，小小的身子弯下去，折腾了半天，两只脚居然给绑在了一起，走一步，颤颤巍巍的，差点跌倒，林源一把扶住他，抱在自己腿上坐着，低头给他重新系好。
　　
　　再大一点，孙尉常常在学校门口、图书馆、林家静静呆着，这个年纪应该和同龄孩子一起无法无天闹腾的，他却早就习惯了等待林源，然后由他带着，穿过大街小巷，瞒着家长，畅快地尝遍各种小吃点心。
　　
　　后来很多事，隐隐约约，实在是太多，孙尉明明记得清的，每一年，每一个季节，都起码有一件代表性事件，这么长久，一件件，一遍遍从他脑海里掠过，周而复始，大脑转得越来越快，连林源都变得模糊扭曲，孙尉心里难受，却像被上了发条一样，停不下来，思维就此混沌。
　　
　　直到一双手抚上他的脸，唇也凑过去，吻干他脸上的泪痕，孙尉口中还在念着“林源”。
　　
　　一旦有了执念，就一条路走到黑，头破血流也未必醒悟。
　　
　　尹历手握成拳，渐渐又松开，捧住他的脸，从下巴开始，一点点吻上去。
　　
　　孙尉知道大概是幻觉，林源早就结了婚，他自己一个人，如鱼饮水，冷暖自知，这世上不会再有人这么对他。
　　
　　对方却应了一声，将他环住。
　　
　　孙尉不再说话，随着对方一起倾倒，躺在床上。
　　
　　他觉得，就算是幻象也好，他不想清醒。
　　
　　他感觉到林源轻轻伏在他身上，将他的手捉过来，贴在脸上一阵子，又一根根手指吻过去。
　　
　　孙尉等他亲完了，摸索着把手覆在他的两边侧脸上，自己稍微抬起身，跟他头靠着头，静默了很久。
　　
　　渐渐地，他感觉林源又俯下身，手一遍遍抚过他光洁的腰侧，肩背，低下头，唇轻轻从颈项开始，一路吻下去。
　　
　　过了不知道多久，两个人早已经化在一起，分不出彼此，孙尉被抱着坐在对方腿上，吻由浅入深，对方手也不闲着，环上他后腰，另一只手试探地在臀际游走，不时轻轻拨开臀瓣，缝隙中流连。
　　
　　孙尉扶着他的肩，曲起双腿，缠在他腰间，头搁在他肩上，轻轻喘息：
　　
　　“你......进来......”
　　
　　话还没说完，就觉得臀被轻轻托起，对方原本还在入口处徘徊，得了他这句话，立刻脱缰的野马一样，直直冲了进来，只是理智还残存一些，把握着分寸，艰难行进，又捧着他的脸，细细亲过去。
　　
　　红丝带还牢牢缠在孙尉脸上，隔着它，一点点被吻过眼睛，猝不及防，又被侵入一些。
　　
　　对方开始慢慢移动，孙尉抱紧他后背，一只手却被拉下来，随着对方的指引，往还余留在他身体之外的大半摸索过去。
　　
　　孙尉手上触觉明显，经络分明，很快缩了手，虽然看不见，脸还是羞赧地偏到一边。
　　
　　却在瞬间被完全进入，对方狠狠挺身，一路怒张着行进，引得他一阵阵颤栗，两只手攒在一起，头深深后仰，露出漂亮的颈项给他侵袭。
　　
　　正在手足无措的时候，身体凌空腾起，全身的重量都载于那一处，孙尉不由得就缠紧了双足，他知道对方下了床，在走动，不知道要把他抱到什么地方，只是律动不断，深深浅浅，刮挠着深处，内里被无限撑大，来不及喘息，又被进入到最深处。对方没有刻意动作，仅仅在卧室内的几步路，他已经难堪不安。
　　
　　“忍不住了?再等等，才刚开始而已。”
　　
　　孙尉全身只有那一处着力点，对方却漫不经心，单手托着他，另一只手在他大腿内侧徘徊流连，晶莹光滑的肌肤让人爱不释手，渐渐地，又移到彼此结合的地方，手指轻轻摩挲着。
　　
　　孙尉双手收紧了，头埋在他颈项里，呼吸越来越急促。
　　
　　最后他在窗边停下了脚步，将厚重的窗帘拉到一边，让孙尉轻轻倚靠在上面，棉质的布料，后背触在上面，丝毫没有不适感。
　　
　　桂花香一阵阵从窗外飘进来，孙尉渐渐放松身体，手轻轻在对方宽厚的背上一遍遍抚过。有时候，已经到了最深处，他还不够，剥离两片臀瓣，再进一步，弄得孙尉颤栗不断。紧贴着臀的地方也威胁似地摩擦着。
　　
　　到了尽头以后，却不急着撤退，反复折磨彼此一般，一点点磨蹭，不放过每一处，孙尉手指深深插入他发间，颈项被他疯狂啃咬舔/舐，对方早就失去了开始的冷静自持。
　　
　　又似乎别有用意，想要证明绝对的主动权一般，等到孙尉渐渐适应了，又大力退出，再深深砸进来，温柔地旋转着前进，循环往复。
　　
　　孙尉只觉得瞬间就徘徊在天上地下，被他使尽了手段出入，周身经络一遍遍刮过脆弱的内里，蛮横地攻城略地，再也受不住，挺直了身子，低呼一声，颈项后仰，划出一道美丽的醉人弧度。
　　
　　他全身渐渐瘫下来，恹恹倚着墙，还回荡在高/潮的余韵中，恍惚中猝不及防，就被对方摘了丝带。
　　
　　他本来脸偏向右，看到窗外一波波麦浪，空旷无比，微风送着花香进来，还不知身在何处。
　　
　　慢慢移过头，却看到尹历近在咫尺放大了的脸。


第四十章

　　林新忙到晚上将近10点才回家，其实也不算晚，真正遇到棘手的案子，通宵也没少熬过，但一想到有个人还在等着他，就坐不住了。
　　
　　林新了解乔抑声，他想等，就会一直等下去，打电话赶他回自己家都没用。
　　
　　所以也就没什么心思再加班，事务所除了新人之外，几个骨干精英也都是拖家带口的，林新这时候觉得特别对不住人家，自己年轻气盛，一件案子钻到底的时候，还经常拖别人下水，一起加班，当时觉得特别畅快，现在才知道众人都是有苦说不出。
　　
　　林新叫大家都散了，等这段时间忙完了，加薪放假，再请大餐。众人欢呼，助理小亚跑过来，问他，老板你......最近没事吧，被刺激成这样。
　　
　　财务部的小董继续惊道：
　　
　　“这些案子放在以前，咱们不过12点别想回家，我今天才知道我们是被雇用的，不是卖身给您的。”
　　
　　林新刚打开车门，又回头：
　　
　　“你们两个，说BOSS坏话，义务劳动，年终奖金没有了。”然后跟其他人打完招呼，就匆匆开回了家。
　　
　　小董还跟在车后头放声问：
　　
　　“老板，是哪家的姑娘，把您改造成这样，人家还有没有姐妹什么的......”话没说完，就被小亚扯着上衣拉到一边招呼了一顿。
　　
　　林新把车开到楼下，果然看见了乔抑声。
　　
　　“你怎么在这站着，在车里等不一样的吗。”
　　
　　乔抑声自己开车来的，倚在车门边上，看林新过来，笑道：
　　
　　“外头空气好，我估计你也快回来了。”
　　
　　林新知道他大概等了很久，也没多说，领着他去停车。
　　
　　刚下车，就被他从后头抱住：
　　
　　“我让人做了宵夜，你应该喜欢。”
　　
　　林新想起上回自己手忙脚乱，做出来的东西也大多一个味道，自己吃了也觉得腻。
　　
　　乔抑声看他沉默，吻着他的后颈，热气扫到耳后：
　　
　　“不要误会，这样省时，你不会太累。”
　　
　　林新从后颈到耳尖都泛着淡淡的粉红，勉强低声说：
　　
　　“你先放开，这里是公共场所，会有人过来，不要这样。”
　　
　　乔抑声用指腹继续摩挲他的后颈，林新不由缩了一下。
　　
　　“你一紧张，或者兴奋，就会这样。”
　　
　　林新拐他一记，使力甩开他，掏出钥匙往前走。
　　
　　两个人进了门，林新把食物拿去翻热，很快出来。
　　
　　“我想过了，最近很忙，总不能老叫你等在下面，就按你之前的提议，搬去你家，这样彼此都方便。”
　　
　　乔抑声笑：
　　
　　“我以为你会给我钥匙，让我自由出入。”
　　
　　林新愣了愣，才说：
　　
　　“这个倒也可以。”
　　
　　乔抑声把饭盛好，递过去给林新：
　　
　　“就去我家，求之不得，而且离你公司也近，那么几分钟的脚程，每天就当作散步，我还可以去接你，一起走回来。”乔抑声这样说，就好像两个人是相处多年极有默契的情侣，林新无言，也不好回他的话，只得接过碗，拿起筷子，低头默默吃饭。
　　
　　晚上林新洗了澡，从冰箱里抱出半颗哈密瓜，切了一半递给乔抑声，然后自顾自蹲在厨房里啃起来。
　　
　　乔抑声从浴室里找了块干净毛巾，走到他背后，弯下腰给他仔细擦头发。水滴顺着脸慢慢滑下来，头发湿湿的，浸着一股子淡淡的清新香气，乔抑声凑近了使劲嗅嗅，才低声道：
　　
　　“怎么蹲着吃，头发也没擦干净，水滴下来，小心迷眼睛，待会睡觉，还要头疼的。”
　　
　　其实每次林新把被子抱作一团，自己也蜷起来睡的时候，或者像现在这样，蹲在角落里默默啃东西的样子，最叫他情不自禁。偏偏他本人一点洞察力也没有，不知道收敛，乔抑声跟他处久了，这种小动作发现的越来越多，时时惊喜，却也要时时克制。
　　
　　第二天林新很早就醒了，乔抑声手还搭在他侧腰上，给小心挪开了。他掀开被子，下了床，洗漱一番后就站在衣橱边，开始翻找合适的衣服。
　　
　　李潜清和于杰回北京，本来和孙尉说好了今天做东，给他们洗尘，谁知道孙尉突然玩失踪，一连好几天都联系不到他，孙家最近出了事，股市就要崩溃，长辈们应接不暇，林新打孙尉电话，早就关机，问他助理，也说回家休息好几天，没和剧组任何人联络，抽空去了一趟孙家，得知孙尉打过电话回来，只说出去看个朋友，再散散心。
　　
　　林新也只当他心情不好，和以往一样，关了手机，到什么人烟稀少的地方采风去了。估计他这么大的人，也不会出什么问题，而且跟他处了这么多年，都说艺术家的脑结构和思维方式异于常人，孙尉常常想到哪里做到哪里，林新也不是第一次见识，就没往心里去。
　　
　　但是说好了今天请客的，孙尉也和李潜清打过招呼，现在人居然不见了，这才叫林新恨得牙痒痒，只好硬着头皮一个人赴宴。
　　
　　所以现在站在衣柜前，实在不知道穿什么好，打算中规中矩选一套西装，黑色太正式了，粉色的又太出挑，林新几乎把整个衣柜里的领带都翻出来，平时信手拿一条系上去，搭配效果都很好，今天却怎么都不满意，灰色领带嫌太老成，颜色稍有点鲜艳，又觉得太轻浮，仿佛怎么穿都会被李潜清比下去，不觉就扯了领带，坐在床边上发呆。
　　
　　腰被人紧紧箍住，林新才惊醒，心里暗道不好，刚才翻衣柜声响太大，一投入居然忘了乔抑声还在床上。
　　
　　“今天要开会?穿得这么正式。”
　　
　　林新摇头：
　　
　　“只是有几个朋友过来，我做东。”接着回头看他一眼，问：
　　
　　“你，要不要一起来?”
　　
　　乔抑声给他把衣服整好了，又走到橱边挑了一件长款休闲外套，给他套上，才说：
　　
　　“不了，明天美国来人，是重要的合作伙伴，我走不开。”又上下打量了林新几眼，点点头：
　　
　　“这件很好，你觉得呢。”
　　
　　林新听他说不去，大大松了一口气。他知道乔抑声的个性，如果一味遮遮掩掩，反而有麻烦，这样直截了当说了，甚至邀他去，他没了疑虑，可能更好。
　　
　　林新一上午都在为定餐厅而头疼，本来孙尉已经选好了，是京城很有名的西餐厅，环境也好，不过那地方名人出入太多，蹲守的记者也不在少数。
　　
　　于杰虽然跟李潜清一起这么久，但生性这种场合应该也拘束，西餐不是好选择，林新就“刷刷”把纸上一排西餐厅全划掉了，再三思量，改成常去的一家私人会所，那里的菜式非常丰富，服务也相当周到，自由且隐秘，是个好去处。
　　
　　中午过去的时候，稍等了片刻，李潜清就带着于杰过来。
　　
　　一开始林新只透过落地窗看了个大概，心绪就开始起伏，这一段路，好像自己也跟着走了一遍似的，恍恍惚惚时间太慢，那么久还没有到尽头，等到他们真正进来，打过招呼坐下了，林新反而从容了很多，正视于杰的时候，也不觉得尴尬。
　　
　　仔细打量他，依旧那么瘦，不过比以前精神很多，走过来的时候，内敛中又隐隐有种神采飞扬的气度。
　　
　　林新看了半天，才低头拿起菜单：
　　
　　“等你们很久了，点菜吧。”
　　
　　李潜清让于杰先进去：
　　
　　“这里待会上菜，你往里坐，小心不要被烫着了。”
　　
　　于杰点头，看向林新：
　　
　　“应该早点跟你联系的，不过最近他很忙，我也有2个课题，才捱到了现在。”
　　
　　林新笑：
　　
　　“真是不同了，这样很好。”其实什么时候联系都无所谓，当下再热闹，曲终人散的时候，也是李潜清陪着他，守着他。
　　
　　“对了，孙尉呢，怎么没看到他。”李潜清点了几样菜，又把菜单递给林新，让他继续。
　　
　　“你也知道他们家出了事，最近心情不好，说是出去散心了，他这个人就这样，神神叨叨的，可能过两天就背着行李回来了。”
　　
　　李潜清把酒杯拿过去，挨个儿倒酒：
　　
　　“我也听说了，本来没这么着急回来，这事儿出得奇，我爸早坐不住了，老人家还想着亲自过来，给我止住了。你是内行，一看就知道，股份都被人控制住了，孙家现在一句话都说不上。”
　　
　　林新点头：
　　
　　“几乎是一点点吞噬的，根本察觉不出来，有能力不动声色就架空孙家，对方的势力没法想象。”
　　
　　正说着，感觉肩上多了些重量，林新呼吸一滞，筷子夹了菜，中途疏忽，手一松，就垂直砸进了红酒里，一两滴血红的液体溅出来，蹦到他腮边。林新刚抬手，想用袖子擦了，就感觉脸上一凉，有人用拇指给他轻轻抹干净，声音自后方传过来：
　　
　　“怎么，不介绍你的朋友给我认识?”
　　

第四十一章 (修改版)


林新浑身发冷，先望了对面两人一眼，才慢慢转过头，看到不远处几个人，西装革履，其中一个他认识，是乔抑声的助理，大概跟着他很多年了，两年前林新就见过他，最近几次去别墅，也频频碰头。
　　
　　最后才把视线移到乔抑声身上，虽然对面坐着两个人，但毕竟有些距离，就算在这头说话，也隐隐约约，不能全部听清。
　　
　　他低声问：
　　
　　“你今天，不是很忙?”
　　
　　乔抑声点头：
　　
　　“本来是的，不过正好也约在这个地方，看到你在，就过来了，事情已经谈妥，其他的交给助理就好。”
　　
　　林新回头，李潜清和于杰并没有刻意看他，只是朝乔抑声微微点头，林新知道，李潜清这样在商场上风生水起的人物，对乔抑声早就有所耳闻，况且两年前初遇乔抑声之后，合作没有成功，回去跟李潜清交差，他还提醒自己，不要轻易跟这个人接触，他手段非常，势力庞大，不想合作的案子，没人能勉强，叫林新早点收手才好。
　　
　　现在这种境况，林新当然尴尬，只好站起来，昏昏沉沉，实在找不出什么说辞，就先介绍对面两人：
　　
　　“李潜清，于杰，都是我很好的朋友，一个是发小，一个，很早......很早就认识。”林新觉得自己实在是语无伦次，脑子里乱成一团，偏偏还没完，正打算开口，乔抑声却低声问他一句：
　　
　　“有多早?”
　　
　　林新没听清，就看过去，抬头:
　　
　　“嗯?”
　　
　　“没什么，你继续。”
　　
　　林新尽量使自己面部表情自然到位：
　　
　　“这位是乔抑声，我从前在香港的时候，律师行负责过他们公司的生意，乔先生这段时间在北京，也找我咨询过一些事务。”再抬头看他，表情没变，依旧是从容淡漠的，只是微微朝对面颔首，算作回礼。
　　
　　林新又说：
　　
　　“乔先生事忙，过来打个招呼，就要走了。”说完又看乔抑声一眼。
　　
　　乔抑声笑了一声，才说：
　　
　　“不忙，林律师还欠我一顿饭，今天一起请了吧。”
　　
　　林新知道他指的是晚上这顿，今天周末，林新下班早，难得有时间做饭，乔抑声等它很久了。
　　
　　于杰把菜单递过来，让乔抑声再点。
　　
　　林新没有了说辞，只好默默坐下。
　　
　　乔抑声坐在他旁边，林新见到菜上了桌，就尽地主之谊，不断夹给于杰，让他尝一尝，其他时候，实在无事可做。
　　
　　最后秘制的清蒸螃蟹上来，林新捡了个最大的，递过去：
　　
　　“现在这个季节，吃螃蟹再好不过，油而不腻，蟹肉也嫩，你试试。”
　　
　　于杰接过去，道了谢，被李潜清拿过去：
　　
　　“你前两天不舒服，这东西性子寒，不要多吃。”说完给他把蟹脚都剥下，蟹壳也掀了，挑出蟹肉和蟹黄，放到他碗里。
　　
　　林新也顾不得李潜清说了什么，旁边坐着乔抑声，他一颗心就悬在半空，落不下来。给于杰夹菜就像本能一样，已经改不掉了，这时候才察觉出一些不妥，人也清醒很多。
　　
　　乔抑声是什么样的人物，洞悉一切，却从来不动声色，默默在背后解决所有事情。这种人，遇佛杀佛，遇魔屠魔，林新以为自己对他很了解，不知道为什么，总是忽略他骨子里的残忍决绝。
　　
　　刚才介绍他的时候，林新的说辞显然不是乔抑声想要的答案，但他神色不变，默然接受了。
　　
　　后来给于杰夹菜，他也没任何反应，现在想来，更觉得忐忑不安。
　　
　　他忽略了乔抑声的感受，也忽略了他骨子里的掠夺性，接下来会怎么样，实在不得而知，但他隐隐有预感，自己这些举动，恐怕又要连累到别人。
　　
　　一顿饭吃得没有滋味，气氛异样，林新说孙尉不在，改天等他回来了，一定要让他再请，尽兴才好。
　　
　　送他们俩上了车，开走很远，林新才回过头，乔抑声正站在后面。
　　
　　“你喜欢那样的?”
　　
　　林新才知道被他看穿，很多年前的事了，他后知后觉，早就没有插手的余地，现在又是什么感觉，自己都难说。
　　
　　林新无言，自己默默上了车，乔抑声随后也上来，看他安安静静坐在角落里，一颗心又是柔软，又是酸楚，说不出来的滋味。
　　
　　车开到半途，林新一直把眼光放在车窗外，这时候才发觉不对劲，问他：
　　
　　“这条路很生疏，没怎么走过，你这是去哪里?”
　　
　　乔抑声没有转头，回话也透着冷淡：
　　
　　“我家。”
　　
　　林新一路都莫名想着很多事，越想越混乱，最后脑海里频频出现乔抑声刚才看他的情景，眼神复杂，只望他一眼就转身，其中透着不知名的落寞情绪。这个被岁月恩宠的男人，那一刻也沧海桑田，似乎万念俱灭，一切振襟而去，只有他自己，还孤孤单单留在原地。
　　
　　林新心里头动容，想上去，给他拥抱，或者只是简单握着他一双手，让他不要这么难受就好。这种黯然的眼神，林新从来没有见过，乔抑声在他面前一直是炫目迷离，神采飞扬的，偶尔紧锁眉头，或者凝神沉思，也全是极好看的样子。但刚才，一双眼里，全是易逝的流年，光景惨淡。
　　
　　但是林新依旧坐着，一开始上车，他就坐到后座，角落里缩着，想两个人分开些，他清静片刻，吹吹冷风，也能想好说辞，阻止乔抑声妄动。
　　
　　乔抑声却更心寒，一顿饭把自己在林新心里头的分量位置彻底掂量清楚了，说到底，他的心不高，一开始就想着，自己毕竟是用了手段的，也不求林新喜欢，一切慢慢来，至少不被讨厌，才有机会继续接触。怎么现在，听到那样随意的介绍，客套的说辞，就心灰意冷，情难以堪，林新不过给了他两天好脸，他就坐地要价，要花好月圆，百年好合?要林新对他情深意重，信仰惦念?
　　
　　都是妄论!
　　
　　林新坐在后面，车内空旷，两个人隔着那一点距离，冷冷清清，乔抑声原本只是失落，林新坐到后头，更让他失控，觉得自己被嫌弃一般，要远远躲开。
　　
　　但他毕竟城府不同于常人，也就是那一眼，泄露了情绪，很快又调整过来，神色如常。
　　
　　乔抑声把车开去他市区的公寓，林新尾随他下了车，一时也无话。
　　
　　“你也累了，上去好好休息，晚饭我叫你。”
　　
　　乔抑声带他上楼，安排他在主卧室里睡下，自己离开了。
　　
　　生意上的事，忙了一下午，本来早交给别人解决，却临时接过来自己做。
　　
　　晚上回家的时候，林新已经起来，穿着睡衣，赤脚在厨房里忙碌，远远看着，一抹夕阳余晖洒过去，照在他身上，单薄得很。
　　
　　乔抑声似乎被他诱惑，情不自禁走过去，在他背后细细地看，林新在煲汤，排骨跟萝卜混在一起，朴素简单，没有多余的噱头，想起他上次，做菜的时候，佐料同配菜一骨碌倒下去，笨拙得可爱，估计这回也是一样，但是那汤料偏偏散着难以置信的悠长蕴香，让乔抑声忍不住再靠近了。
　　
　　“怎么光着脚，那么多双鞋，没有你合适的?”
　　
　　林新一惊，原本头微微低下，打开锅盖，拿勺子舀一口汤，要尝一尝的，手偏了方向，汤又是锅里刚沸的，一下子全灌进嘴里，烫到舌头，说不出话来，
　　
　　等到乔抑声发现异样，扳过他的身体，仔细检查时，林新脸色泛着红，呼吸急促，眼睛里湿漉漉一片。
　　
　　乔抑声顾不得许多，捏着他的下巴，迫他张口，舌端红红的，显然是伤到了，稍微动一下，就看见林新微微皱眉。
　　
　　扶他到客厅里坐下，喂他吃了消炎药，还是心疼得很，看他不大开口说话，乔抑声猜大概伤得不轻，立即翻出外敷的伤药，又打电话征询家庭医生，就差没在他舌上绑个硕大的纱布蝴蝶结，直接当成重大病号。
　　
　　结果医生电话里被他问得战战兢兢，只是说不必这么大张旗鼓，饮食上注意一点自然就好了。
　　
　　乔抑声才清醒一点，兀自去厨房忙晚饭了。
　　
　　林新一阵尴尬，和缓了片刻，走过去开口：
　　
　　“你别在意，也算是给你这只手赔罪了。”
　　
　　乔抑声以为他说一报还一报，彼此两清，不肯留下，就不再说话。
　　
　　晚饭，乔抑声怕食物太硬，林新碰到伤处，吃着难受，就把他煲的萝卜排骨汤用来煮粥，一勺勺喂给他吃。
　　
　　林新笑：
　　
　　“我伤的是舌头，又不是手，不必这样，你自己的右手不是还没好?”
　　
　　乔抑声把粥吹凉了，又小心翼翼送进他嘴里，只是不说话。
　　
　　喂完饭，乔抑声收拾了碗筷，直接去书房。
　　
　　林新也觉得气氛压抑，只是不明白乔抑声的心思，自己也默默回到卧室，冲洗一番，翻来覆去想心思，只是身上太疲倦，渐渐就抱着被子睡着了。
　　
　　乔抑声熬到凌晨，实在是忍不住，想着就进来，看他一眼，检查他是否睡得安稳。
　　
　　林新睡觉不老实，常常把被子当抱枕，乔抑声就怕他冻着，虽然和他睡的时间不长，却也算是摸清了他的习惯，每回都把屋里暖气打得很高，被子也屡次从他手里扯下来，把他抱在怀里，这时候，林新就会自觉主动缠上来，八爪鱼一样，紧紧挂在他身上，任乔抑声怎么尽情施展，也没有其他反应，只是把头埋在他胸膛里，间或轻轻蹭一蹭，乔抑声忍得辛苦，只是细细吻他，或者缓缓抚弄，或者用力抱住。
　　
　　乔抑声进了卧室，林新果然已经缩成一团，被子抱在怀里，还有一截，遮在他臀间，虽然他穿了睡袍，丝质的布料，飘飘荡荡波折起伏旋着舞一样，轻盈延伸至小腿，还是让人浮想联翩。尤其衬着他白皙裸/露的足踝颈项，还有沉睡中微微起伏，曲线优美的后背，更让乔抑声目不能移。
　　

第四十二章

　　乔抑声渐渐走近了，悄无声息的，不想惊醒他，只是顺势坐到床边，轻轻抚他的背，温热的触感透过手心传到他身体里，乔抑声把整个手掌都贴上去，很快又缩回来，怕自己双手冰凉，冻着了他。
　　
　　低下头，顺着他白皙光洁的小腿一路向下，一点点吻过去，到了足踝，恶劣地开口，牙齿悄悄衔住了，缓缓打着磨，可惜这个人睡着了，再怎么折腾也没意思，像丢了食物的幼狼，无趣地松开口，默默看他。
　　
　　却忽然一惊，碰到他的脚，冰凉凉一片，乔抑声想起上次他为了一个官司，深夜里淋雨，感冒发烧，他又是喜欢自由，不爱被束缚的人。今天一晚上居然都赤着脚，家里地板上铺着长毛地毯，光着脚踩上去确实很舒服，林新恨不得在地上打几个滚不肯起来了，当时只得由着他，现在凉意滋生，深更半夜，又不老实盖被子，乔抑声恨得牙痒痒，直想着把他拎起来，对着屁股狠狠抽几巴掌，让他长点记性才好。
　　
　　别无他法，只得再把卧室里温度调高了，换了一床厚被，给他盖好了，露出漂亮的双足，乔抑声把脸凑过去，贴在他的脚掌上，摩挲了一阵，凉意渐渐小了。
　　
　　林新最怕痒，这样一折腾，渐渐转醒，脚被他握着，迷迷糊糊，也不知道什么事，一骨碌爬坐起来，只看到乔抑声眼睛里泛着暗红的血丝，仍穿着正装，看一眼床头小闹钟，两点刚过：
　　
　　“怎么还不睡，累不累?”说着，拂拂他额前的发丝，没有头发的遮挡，双眼血红得更可怖。
　　
　　林新一身丝质睡袍本来就松散，这样一抬手，左半边早从圆润的肩头滑下来，一直褪到手肘处。他也不在意，自己胡乱把睡衣往上拽了拽，睡意还没消，仿佛闭上眼又会睡过去，却忽然凑过去，与乔抑声额头碰额头，半晌，又轻轻靠在乔抑声身上，随口说了句：
　　
　　“睡吧，好累。”
　　
　　乔抑声将他轻放在床中央，自己迅速脱了精光，赤/裸着身体靠过来，林新抓不到被子，就缠上来，蹭了一下，自己寻了个安逸的姿势，呼吸渐渐平稳，乔抑声看了他半天，还是对准屁股轻轻拍了一下，林新猝不及防，呜咽一声就把头埋进他胸膛里，滑腻美好的触感，让他情不自禁双手抱紧了，睡梦中轻轻磨蹭。
　　
　　孙尉躺在床上，大口呼吸，他几次将近窒息，都很快又被顶得无比清醒，被做到快晕过去，就要失去意识，浮在云端的时候，又被使尽了手段，感受到脚踏实地的真实，真如炼狱一般，对方时时刻刻提醒他，逼他看床对面巨幅镜墙上两人做/爱的场面。看伏在他上方的人，清清楚楚的面孔，不是林源，看两个人结合的地方，不断被肆意出入，尹历还嫌不够，抱他在怀里，两个人正对着镜墙，每一幕表情，每一个细节，都清晰可见。甚至交/合的时候，他还特意走近了，离镜面咫尺的距离，每一下动作，挺入的深浅，被撑大的入口，还有最后，从孙尉身体里流出来的液体，一滴滴落在地上，都被放大无数倍。
　　
　　这些他都能当作是放映动作片，一幕幕过去了，把自己从中抽离，悬在半空一般，眼睁睁看一副躯壳浸染上别人的颜色气味。
　　
　　然而最后，他挺直了身子，深处承载又一波热流的时候，镜面也被自己弄脏，乳白色的液体喷洒得镜面浑浊不堪，他灵魂归位，心却死了一样，最后看一眼镜子里浑浊的影像，缓缓闭上眼。
　　
　　不久，感觉唇间湿润，他勉强看过去，尹历沾一点镜上的液体，轻轻抹在他双唇上，头凑过来，一点点吻上去，舔干净了，再抹一些，涂在胸膛小腹间，或是后腰上，然后重复，乐此不疲。


两个人都浑身赤 裸，并排躺在床中央，尹历拾起他的手，慢慢吻过去，然后在他的耳后摩挲，渐渐把他环抱在怀里，孙尉已经疲累不堪，半睡过去，被他这样一弄，又惊醒过来，逼自己睁眼，直直望着尹历，看他还要怎么玩。
　　
　　尹历轻轻含住孙尉小巧的耳垂，不时磨捻一番，孙尉低下头，他狠狠亲一口白皙润滑的颈项，低笑：
　　
　　“你每回看我，都是这种眼神。”
　　
　　孙尉干脆闭上眼，尹历覆上来，巨大的阴影，让他不安。
　　
　　“不要再想林源......”
　　
　　孙尉不说话，把头侧到一边，尹历伸手缓缓来回抚他的脸:
　　
　　“我耐心很好的，不然也不会等你这么多年。”
　　
　　过很久，孙尉脑中空白，想到自己那场情事中起初失态，居然又恬不知耻意/淫林源，才低声莫名呢喃：
　　
　　“我妈生我的时候，一定是错把胎盘带回来养了。”
　　
　　尹历捏捏他的肚子，抱在怀里轻轻揉搓：
　　
　　“胎盘?你要是胎盘，我一早就煮了吃掉，把你吞到肚子里，就算我一个人的，省得烦心。”
　　
　　孙尉无话，活到现在，这世上，恐怕也只有林新受得了他的冷笑话，但也只是听过就作罢，回不上两句话，尹历不是一个档次，简直对答如流。
　　
　　他想想又说：
　　
　　“令尊令堂要是把那几十分钟用来聊天下棋，或者散步，应该更好一些。”
　　
　　尹历把他抱坐在自己身上，重又顶着入口，威胁似地摩挲一周，慢慢打旋：
　　
　　“你真狠，我连胎盘都算不上了?”
　　
　　孙尉似乎有些冷了，身上瑟瑟地发着抖，瞥了尹历一眼，又低下头。
　　
　　尹历伸手扯开被子，盖在两个人身上，裹紧了，侧抱着孙尉，瞬间就进入，这回却缓慢行进，深浅有度，磨得孙尉攥紧了被角，臀瓣被剥开，一双手抚上去，常常在孙尉吃力难耐的时候，分离得更彻底，全根没入。
　　
　　孙尉咬着牙，身体曲起来，像快要煮熟的虾，头不时撞在床后靠背上，被尹历用手护住了，不大疼，却隐隐约约想起来，自己的确没骂错他，总共才接触过几回，他就知道，这个人喜欢折磨人，特别是精神上，折损得体无完肤，等他来，你依附上去，才合了他的心意。
　　
　　本来这天晚饭后，他自觉和尹历没有话说，饮了一杯茶，同他打过招呼，就回了楼上客房。要不是这个风口上有记者过来，他绝不会有留下来的打算。
　　
　　窗口风很大，带过一阵繁密杂草的清香味，还有满树的桂花，到了季节，花香藏都藏不住，远远溢出来，他很喜欢，就多站了片刻，吹吹风，从这个角度刚好可以看见尹逸的小楼，精致漂亮得很。
　　
　　站累了，这几天事多，公司里他虽然帮不上忙，但是心神总花费了不少，难得来到郊外，好好休息一晚，也不枉这一遭。
　　
　　孙尉按着尹历的吩咐，在衣柜里找了干净的内裤，还有睡衣，把门关好，身上衣物一件件除去，室内温度打得高，倒是不冷。
　　
　　他进了浴室，将身后的玻璃门合上，一整面玻璃墙，光线特别好，对面又是落地窗，如果不是郊外，人烟稀少，孙尉还真没这么放得开。
　　
　　小心翼翼将花洒打开，先全身淋一遍，孙尉正对着落地窗，虽然中间隔了两层玻璃，但窗外的景致，星星点点，全映入眼帘，视野开阔，更叫他心旷神怡。
　　
　　孙尉淋湿了头发，头微微仰起，闭上眼，让水流从头顶慢慢冲下来，一遍遍打过后背、腰侧，最后沿着小腿流散。
　　
　　脸被热气熏得微微发红，他背过身，摸索一阵，从浴架上摸出洗发水，随意挤出一点，抹在头发上，轻轻揉搓。
　　
　　周围很静，没了水声，一点走动孙尉都能听得一清二楚。
　　
　　若隐若现的脚步声渐渐靠近，带着一种沉稳肯定，一步步侵蚀而来。
　　
　　孙尉洗头发，每回都弄得满脸泡沫，这次也是，一时没法睁眼，就脱口问：
　　
　　“是谁?”
　　
　　他并不是害怕恐惧，只是这种情况下，一切处于未知，最本能的问这一句，猜大概是下人进来，或者有人找错了房，说一声，支出去也就可以了。
　　
　　但是来人不答他，继续往前走，从卧室门口到孙尉这头，有一段距离，这人不紧不慢，脚踩着地板，越来越近，声响已经十分明了，每一下就更靠近一分，等孙尉匆匆把头冲好，拿过毛巾狼狈擦脸的时候，他早就定定站在玻璃门前好整以暇望了半天。
　　
　　孙尉转过身，愣了片刻，悄悄松一口气，隔着一堵玻璃，也不知道隔音效果怎么样，他能不能听到，开口：
　　
　　“尹先生，现在找我，有事?”
　　
　　尹历点头，静静看他，没说话。
　　
　　孙尉也不知道究竟什么事，引得他这时候进来，见他不说，估计一时半刻也讲不清楚，就建议：
　　
　　“不介意的话，您先坐外头等我，很快就好。”
　　
　　这话里的暗示意味很重，孙尉是正常人，洗个澡当然不喜欢被围观，即使就尹历一个人看着，心里也发毛。
　　
　　哪里知道对方置若罔闻，一路慢慢看过去，从头到脚，里里外外，仔细到似乎自己几斤几两都能被他目测出来。
　　
　　孙尉觉察出一些异样，立即又补充：
　　
　　“尹先生?是不是......尹逸有事?”
　　
　　尹历这回终于有了回应，更走近些，眼神透过玻璃门，折射进来，丝毫未减，依旧十分的犀利：
　　
　　“不是，你继续。”
　　
　　原来隔音效果几乎为零，孙尉想他是不是大脑回路比常人复杂，多了几个弯，所以反应自然慢了半拍，问他3句，他才慢悠悠回一句不痛不痒的废话。
　　
　　然后，他才觉察出一些尴尬，觉得难度系数太大，几乎诚实地脱口拒绝。当着别人的面左搓搓右擦擦，最后很享受地闭眼冲洗，浑身上下擦干净了，再一件件穿衣，整个过程要怎样的心理构造，没法想象。
　　
　　大概半分钟之后，他才抓到这个问题的重点，尹历用笃定清淡的语气，执着疯魔的眼神，让他继续，一丝不挂站在他面前，把身上每一处，都一点点，慢慢全洗干净。


第四十三章

　　早上七点刚过，虽然是市区，窗外却隐隐约约传来鸟鸣，林新渐渐醒了，睡眼惺忪，看一眼身边的人，乔抑声呼吸平稳，一只手横过来，林新枕了一夜，却不自知。
　　
　　林新猛然坐起身，大概动作幅度大了，乔抑声睁眼，眼底一片清明，揽着他的腰就吻过去，半天才问:
　　
　　“怎么了，现在还早，再睡。”
　　
　　林新想了想，继续扯过被子将两人盖好，又躺下：
　　
　　“我们说说话吧。”
　　
　　乔抑声当然说好，凑过来轻轻抚他后背，诱他开口。
　　
　　林新与他之间只隔了咫尺，彼此呼吸相触，他尴尬别开脸，似乎酝酿了片刻，才说：
　　
　　“昨天下午，我不知道你也在，不过，说到底，是我不对。”林新顿了顿，看他一眼，打算继续。
　　
　　乔抑声一手支着头，微微侧坐起身，望着他。林新被那种饶有趣味的目光灼到，心半悬着，避开了对方的视线，才说：
　　
　　“我昨天确实做得不好，也知道你不舒服。但是......”
　　
　　“但是什么?说出来。”乔抑声语气平淡，林新也分不清他的喜怒，只是话说到了这个份上，也不好再遮遮掩掩，就索性跟他讲了，先发制人。
　　
　　“请你不要为难他。”
　　
　　室内一阵沉默，林新之前考虑再三，才决定从乔抑声这里下手。
　　
　　他素来知道对方的行事风格，这件事没这么容易了结，不知道他又要使出什么招数，这件事拖不得。
　　
　　其实凭李潜清的能力，林新给他一点暗示，让他将于杰好好护着，保他周全，绰绰有余。
　　
　　只是他不愿意直接提醒对方，这样等于给乔抑声招来麻烦。这里不是美国，任乔抑声再大的势力，也总有忌惮避讳的地方。双方相争，利弊输赢都不是林新愿意看到的。
　　
　　乔抑声行事往往在暗处，谁也拦不得，不能给李潜清信息，只能找乔抑声解决。
　　
　　林新也觉得，这样更直接，乔抑声大概也不会随意糊弄他，从他这里要到一个承诺，于杰就无碍了。
　　
　　他很笃定，乔抑声是说到做到的人，只要他答应下来，怎样都好。
　　
　　乔抑声一直没有停下，一只手还在轻轻拍抚他，让人以为一切都是错觉，时间流转，两个人依旧维持最初的姿势，半天他才开口：
　　
　　“为难谁?”
　　
　　林新没想到他这么步步紧逼，彼此心知肚明的事，点到为止，他却非要一点点剐出来，气氛难堪静默。
　　
　　乔抑声面上神色不变，手上依然轻缓，从后背抚到腰际，停下来，搭在他腰间。
　　
　　“你知道是谁，昨天也看到了，他有体恤的人在身边，我根本......”林新没说下去，转过身背对着乔抑声。
　　
　　“所以我不过是你的备胎?你根本没了希望，才退求其次?”乔抑声凑到他耳边，一字一句，问得平淡。
　　
　　林新愣了愣，随即摇头，却找不出反驳的话，只得静静躺着，一言不发。
　　
　　乔抑声扯开被子，轻轻枕在林新腰上，拨弄着他的手指，过半天才说：
　　
　　“好，我答应你，绝不会找他的麻烦，你该安心了。”
　　
　　乔抑声自己都觉得啼笑皆非，昨天看到林新那样不遗余力地给别人布菜置酒，心里已经酸涩刺痛到极点，林新那样介绍他，急于撇清二人的关系，他也不动声色任凭他发挥。
　　
　　到了现在，他还要为了另一个人的安危同自己周旋，从头到尾，自己的心情如何，一概不问。
　　
　　他那样一个人，从2年前刚接触，直到现在，两个人一起这么久，从来没有这么放低了语气向他道歉，同他商量。
　　
　　但不是为他。
　　
　　乔抑声把脸埋在他腰间，紧紧抱住他，心里头一阵阵发寒，两个人靠得再近，却怎么也捂不热。
　　吃完早饭，林新要回事务所，走到玄关处，回头朝乔抑声默默看了半天。
　　
　　“怎么了？要不要我送你？”
　　
　　林新摇头：
　　
　　“不要了，公司就在这附近，我走过去，很快的。今天还要去郊区家里，大哥调回来了，总要去一趟，晚上我就不过来了。”
　　
　　乔抑声点头：
　　
　　“行，但是过两天的慈善拍卖，你答应我的，要记得过来。”
　　
　　林新才想起来，好几天之前的事了，立刻应了下来，很快离开。
　　
　　在事务所一刻不停忙了一整天，林新没喝过一口水，午餐也是让小亚吃饭的时候顺便给他带的。
　　
　　直到晚上，天渐渐黑了，林新才知道看表，快到下班时间，外头几位都在整理文件，准备明天的材料。
　　
　　他走出去，让大家都散了，最近并没有大案子，虽然忙，但都是一些商业性质的顾问工作。
　　
　　大家稀稀落落都离开了，林新才收拾东西，拿了车钥匙，刚打算走，手机震动。
　　
　　同样的号码，每次林新都要犹豫一阵，这回却果断按下接听键，将电话放到耳边。
　　
　　同时用力扯开落地窗的帘幕，12月初，城市的夜景，繁华凄寒，一点点胶着在眼底。
　　
　　“考虑得如何？”
　　
　　“我早就答应你了。”
　　
　　“是吗。”对方笑了一声，才继续：
　　
　　“但是目前为止，还没有任何进展。”
　　
　　“我知道。时机不到，我也试过，成不了。”
　　
　　“我以为你贵人事忙，给忘了。”
　　
　　“你放心，我记得的，时时刻刻都记着。”
　　
　　“这就好，林先生，我等你消息。”
　　
　　对方先挂了电话，林新听着一阵阵忙音，觉得刺耳，醒悟过来一般，立刻挂断了。
　　
　　回了郊区，家里很热闹，林父林母同林源一家三口都在，爷爷奶奶坐上席，正等着林新。
　　
　　“没有规矩，早告诉你今天早点回来，我们跟你大哥等等也就算了，难道爷爷奶奶这么大年纪，还要在这里守着你？”
　　
　　林新才走到桌边，林父劈头盖脸骂过来，林母在旁边轻拽他衣角，让他少说两句。
　　
　　爷爷发话：
　　
　　“小新又不是孩子，当然知道轻重缓急，你是部队里呆惯了的，也知道纪律，他做律师的，能放着委托人不管，任由自己的性子来？”
　　
　　林父这才收了话头，挥挥手示意林新坐下。
　　
　　奶奶把林新爱吃的都端到他面前，林父也不好开口，只得睁一只眼闭一只眼。
　　
　　他夹了两筷子，又把菜放回原处。
　　
　　虽然林新不小了，下头还有个侄子，是长房重孙，理应更受长辈疼爱。但爷爷奶奶对这个小孙子特别偏爱，谁也不能多说一句。
　　
　　毕竟他小时候是跟着爷爷奶奶长大的，聪颖懂事，又长得好看，特别讨大人们的喜欢，老人到战友家串门，带着小孙子，人家都羡慕赞叹，当然也越发觉得这孩子天下无双了。
　　
　　其实林父林母怎么会不喜欢小儿子，林源是摔打惯了的，又在部队里，虽然父母总对长子有一份特殊感情，但林源从小跟着父母，自然被严格对待。林新长久离开他们，反而生出一种念想来，林父对待小儿子，也只是口头上狠了点。不像对林源，凡事只能超出自己的预期，不容许出现一点差池，步步紧逼，这两年他成了家，才没有原先那样压抑。
　　
　　林新也没多说话，兄弟俩自然有一股默契在，他自己倒了酒，又给林源满上，然后碰碰他的杯子，示意一起干了。
　　
　　林源拍拍他的肩，很快仰头喝了。
　　
　　“小源，你这次提干回来，更要处处谨慎，调回京里不是那么简单的，以前在外面，你大小算个头，如今在中央，虽然是升迁，那么多人在你上头压着，你如今就快同你父亲平级了，多余的话我也不说，你该知道的。”爷爷年纪虽然大了，退休许多年，早不在位，但摸爬滚打几十年，眼里犹透着当年的犀利，只是不再锋芒，变得越发深沉厚重了。
　　
　　林源点头:
　　
　　“爷爷，我知道。”
　　
　　“处在你们这个位置上，一点点瑕疵，就可能被有心人放大无数倍，一步不到位，也许就万劫不复了。小源，你记着，既然走了这一步，无论如何，也不能往后看一眼，继续走，一条道走到黑也好。就像过独木桥，平衡住了，才有前方。”
　　
　　林源沉默，林新接话：
　　
　　“哥哥一向谨慎，像他这样的年纪，坐到这个位子的有多少，一巴掌就能数得过来，爷爷您不要担心。”
　　
　　爷爷这才点头，桌上气氛和缓下来，他换了话题，随意问道：
　　
　　“小新，最近小尉没怎么来找你，他家出了事，我也听说了，现在怎么样？”
　　
　　林新摇头：
　　
　　“我好几天没看见他，说是出去散散心。前天碰到他堂哥，公司里乱成一团，过两天可能要开董事大会，到时候就有决断了。潜清也回来了，给他们帮忙出出主意，按他的说法，可能事情还有转圜的余地。”
　　
　　“这就好，孙家那么些人，不能说倒就倒了。小新，你也多过去走动走动，给他们想想办法。”
　　
　　林新微微点头，夹了块糯米糕给爷爷。
　　
　　“小源，菜不合口味？你都没怎么动过筷子。”
　　林源这才拿起筷子，一言不发，随意夹了靠自己最近的菜，就着酒咽下腹中。
　　
　　吃完了饭，林父随爷爷进了书房，家里的女眷们忙着收拾碗筷，林新跟在林源身后，来到露天阳台。
　　
　　“你口风越来越紧，这件事提都没提，要不是今天爷爷顺口说了，恐怕他露宿街头我还被蒙在鼓里。”
　　
　　林新转身就要走，被兄长拦住了。
　　
　　“孙家再潦倒，他也不至于那样。你知道又如何呢，帮得了他吗？”
　　
　　林源身上还穿着军装，林新看他肩上别人奋斗一生也望尘莫及的军衔等级，忽然觉得异常刺眼。
　　
　　“起码你该告诉我。”林源是军人，说这句话，掷地有声。
　　
　　林新却轻笑：
　　
　　“你知道爷爷刚才为什么随口一提？就算我一早告诉你，无非两个结果，你要么忍着，要么去找他。你以为他现在还肯单独见你？”
　　
　　林源静默，最后说：
　　
　　“孙家的事，我应该帮得上忙。”
　　
　　林新抬眼注视他，说不清的情绪，黯淡无力，但十分坚定：
　　
　　“大哥，当断不断，自受其乱，你不要害了自己，也害了他。爷爷说的话，你听进去几分？你现在这样的位置处境，多少人盯着，难道还不清楚？我知道你一向处事谨慎，但很多事防不胜防，政治上的那些东西我不懂，但请你别再找他，否则大家都不好过。”
　　
　　顿了顿，又望向三楼窗口：
　　
　　“大嫂在楼上等你，进去吧。”


四十四章

　　热气袅袅的浴室内，孙尉关了淋浴的花洒。
　　
　　他不明白尹历的意思，只是看他不肯离开，两个人僵持着，孙尉也不再动作。
　　
　　尹历一路望过去，先低下头，看他浸在水中的双脚，大概是被热气蒸得久了，透着一层粉红，脚趾颗颗晶莹饱满，瑟瑟地透露出主人的不安定，看上去分外诱人。
　　
　　再往上，白皙的小腿，光洁优美，然后是修长笔直的大腿，内侧的肌肤光泽润滑，他本身虽然不是特别高，一米八还差点，但腿却比一般人长了不少，这样看过去，更叫人目不能移。
　　
　　孙尉尴尬又愤懑：
　　
　　“你到底要怎么样？”
　　
　　尹历唇角微微向上扬起，不动声色笑了笑，把食指放在双唇上，做了个噤声的手势，又继续。
　　
　　沿着双腿间看过去，静谧丛林里，小朋友正在安安静静沉睡，特别乖顺的样子。
　　
　　不知道为什么，尹历觉得自己很坏心，现在特别想把它弄醒。
　　
　　他又笑，再往上看，只看到腰腹处，漂亮的臀线被隐到了后头，就由着性子，信步沿着圆弧状玻璃门走过去。
　　
　　孙尉这时候早手脚大乱，毫无方寸，转身想找件浴袍，或者大一些的浴巾，在身上裹一周才好。
　　
　　这一转身，正合了尹历的意，他停滞在原地，直直看过去，漂亮的弧线引下来，紧实柔韧的臀，水珠顺着肩背滴下来，轻轻挂在上面，又一粒粒坠落。
　　
　　孙尉没找着任何一样遮羞布，顿时愁云惨淡，心头大颤。
　　
　　浴室里温度越来越高，蒸得他一阵阵反胃，通体泛着红。
　　
　　他走过去，单手捶门：
　　
　　“让我出去。”
　　
　　尹历也靠近玻璃门，掌心贴着孙尉捶打的那块地方，笑意更深。
　　
　　他想到小时候，第一回见孙尉，自己小学快要毕业，孙尉当时特别小，大概5、6岁的样子，雪白粉嫩的娃娃，刚刚跟他腰际平齐，走路都不大稳。
　　
　　尹历早先对这个孩子是没多大印象的，家里的车每天负责接送，他只在课堂和课间跟别人有少量接触，为人极其沉默寡言。
　　
　　他偶尔看见这孩子，都是在等林源，就缩在校门口，乖乖蹲着，或者面壁靠墙。冬天冷了，风刮得厉害，刀子一样利落，司机来迟了片刻，都要被他责骂，这孩子还是一动不动窝在角落里，有时候校门口烤番薯的老人看见了，就把他拉过去，小家伙贴着热炉子，暖和得直呼气。
　　
　　其实该是林源照看他的，不过每回放学，他都要再上一节奥数。孙尉从前是由林源到幼儿园里接了领回家的，后来课多，孙尉又非要跟他一起走，好在两边靠得近，他摸到林源的学校，站在外头等着，久而久之，成了习惯。
　　
　　尹历下了课就回家，从不在学校多做停留，看到这么个孩子，粉雕玉琢的一团，瑟瑟寒风里发着抖，几次就留了心。


那天刚下了雪，尹历从学校里出来，又见到孙尉，他呆呆地趴在大门边上，脸颊冻得通红，头发上还沾着晶莹的雪粒，呼一口气，就一小片白雾。
　　
　　尹历站在原地，抬头看看身后3楼的窗户，关得紧紧的，厚厚的雾气凝在上头，这个天气，室内室外温差很大。林源又留下来，最近任务重，一节课解决不了，呆到什么时候根本没个准，他向来拼命。
　　
　　正想着，还没在意，尹历就感觉一只腿被人抱住，低下头，才看到毛茸茸的小脑袋，左右摇晃，扒在他腿上就渐渐不动了。
　　
　　他才记起来，林源今天也穿了一件黑色的厚棉衣，两个人身高相似，小家伙大概没仔细看，就扑上来了。
　　
　　尹历性格孤僻，一向不喜欢小孩子，家里就只他一个独子，也是说一不二的，自小就有一种雷厉风行的作风。这时候心却感觉无比柔软，他伸手挡掉了孙尉头发上的雪粒，几步就把他抱到车里。
　　
　　孙尉这时候才看清来人，很陌生，他根本不认得，小孩子平常被父母恫吓，从不放在心上，这时候却一股脑全涌上来。孙尉不哭也不闹，只是伸出手挠车门，委屈得眼睛全红了，也不敢多喊一声。
　　
　　尹历双手捧着他通红的小脸，冰得厉害，皱了皱眉，把脸凑过去蹭半天，孙尉更加胆战心惊，一嗓子硬压在胸腹里头，双眼里全是水气，雾蒙蒙一片，尹历才告诉他：
　　
　　“别怕，我是你哥哥的同学，你怎么不回家，天天都等他?”
　　
　　孙尉摇摇头，显然不愿意多说话。
　　
　　尹历把他抱坐到腿上，软绵绵的一团，特别舒服，索性把他鞋也脱了，用自己的大衣给他把双脚裹住，车内温度也高，孙尉身上很快不那么冰了，尹历从口袋里掏出几颗糖，问他：
　　
　　“宝宝，想不想吃?”
　　
　　孙尉抓过去看了一眼，不说话。
　　
　　尹历一边剥糖纸，一边告诉他：
　　
　　“喊哥哥。”
　　
　　孙尉双眼忽然发亮，喃喃叫了一声哥哥，就使劲扒门。
　　
　　尹历抬头，就看见林源直直朝这边走过来。
　　
　　给他开车门，小家伙忙不迭就下了车。
　　
　　尹历看着林源带孙尉离开的背影，两个人一深一浅踩在雪地里，越行越远，移开视线，淡淡吩咐司机：
　　
　　“开车。”
　　
　　以后尹历依旧常看见他，守在大门口，安安静静的，天气渐渐没那么冷了，有时候他会刻意让司机迟些来接，把孙尉抱到附近无人的石阶上坐下，也不再强迫他喊哥哥，掏出糖，剥好了就放进他嘴里。
　　
　　孙尉木讷，坐在他腿上，几乎缩成一团。尹历喜欢给他喂巧克力，孙尉一口含住了，有时候还会用牙齿轻轻咬他手指，酥酥麻麻的，很舒服。
　　
　　尹历从小一个人长大，没有同龄人，虽然独立，难免孤寂，所以那时候，对孙尉说不出的喜欢，特别想有一个这样的弟弟。
　　
　　粉嫩雪白的肌肤，圆滚滚的身子，眼睛明亮有神，不大说话，反应略微迟钝，偶尔做些天真傻事，惹得人忍不住狠狠抱紧他。
　　
　　他跟自己讲，要是哪天成了真，他绝对不会像林源那样，把小家伙扔在学校外头，冰天雪地的，不闻不问。他会对他好，比对自己更好。
　　
　　他低下头嗅嗅孙尉的颈项，还带着一股娃娃特有的奶香，抱紧了，就特别充实。
　　
　　尹历轻轻拍他的背，毕竟是孩子，自有一番孩子气的想法，从小就衣食无忧，没有想要得不到的，甚至觉得，自己就算把他带回家，一点点养大，也没什么不可以。
　　
　　很快就要升上初中，最后一天，他轻轻咬孙尉的脸颊下巴，四下无人，他说：
　　
　　“哥哥以后要离开了，明天是毕业典礼，你跟着林源过来，知道吗?”
　　
　　孙尉听他这一说，捣蒜一样点点头。
　　
　　“我带你去一个地方，很近的。你不来，我不走。”
　　
　　孙尉被两根巧克力诱惑住，答应了，事后早不记得。林源毕业典礼结束，回到家，孙尉还过来缠着他放风筝，风筝飞到最高处，他拍手欢呼，是在尹历面前从没透露过的情绪。
　　
　　尹历后来果真有了个同父异母的弟弟，若干年后父亲临终前让他领回来的。那时候他独断专行，初有了自己的行事风格，早失了当初一份童心。再好的人，也不是孙尉。尹逸很乖，聪颖懂事，但尹历对他刻薄，超乎想像。
　　
　　好像这个人来到身边，就把关于孙尉的一切都慢慢抹去。
　　
　　他仅有的那么几样记忆，早就少得可怜。
　　
　　孙尉自那回之后，好几年不见他，再知道这个人，只晓得父母说过，尹家少爷，招惹不得，贴着墙走也不要跟他迎面相撞。
　　
　　这时候他已经稍懂事，也有了戒备之心，不像小时候，循着一颗糖而去，可以给人抱在怀里大半天。
　　
　　尹历每回望他，他低头沉默，或者两相对视，暗自惊心，小时候的事，是一点不记得了。




第四十五章

　曾经有过一回，两个人见面，隔了好多年，记忆都模糊。
　　
　　那时候尹历接手公司的事务有些年头，已经驾轻就熟，刚刚过三十岁的年纪，一切上了正轨，公司在自己手上，比当年父亲最辉煌的时候还要好，似乎世上一切好事都给他占了，不经意成了指点江山，转乾坤，定生死的人物。
　　
　　也就是这时候，孙尉在英国的学业提前结束，悄悄回了国。
　　
　　他当时学导演这一块，家里并不是很赞成，孙家不算家教特别严谨的名门望族，本身也是做娱乐经济公司的，不过正因为这样，才明白娱乐圈水深，那么乖顺懂事的孩子，更兼有一股痴气，让他进去参一脚，谁也不赞成。
　　
　　孙尉性格虽然和顺，但实际很认死理。他晓得自己能投入全部热情和精力的是什么，所以第一回在长辈们面前毅然决然。
　　
　　父母亲拗不过他，他上头又有堂兄，不必为继承家族企业烦心。最后大伯金口一开，也就放他出去深造游学。
　　
　　只是先约定好了，回来之后，立刻到孙氏工作，长辈们也好照应他。
　　
　　那年他回国，只字不提，一点没透风，连林新都不知道。
　　
　　其实早在国外，他拍摄的纪录片就获了奖，不过这类题材，国内不重视，他又是刚回国的新人，没有切实作品之前，一切都是浮云。
　　
　　他不愿意直接进入孙氏，被家里一步步捧上位，所以就托了人，默默去片场，什么杂活都干过，场记，灯光，甚至打盒饭的小弟。他走运，第一回就做萧逸的片子，书上那么多理论，都不及跟着萧逸跑俩礼拜。老导演确实有太多值得称道的地方，眼光也敏锐，很快发现孙尉不一般，有意提拔他，片场只要有空，就不辞疲倦给他各类指点。
　　
　　孙尉进步很快，在萧老的力荐下，不久成了一部大制作的副导。
　　
　　就是那时候，时隔几年，尹历又见着了他。
　　
　　这部大制作是尹历名下公司一手策划投资拍摄的，当时孙尉也跟着签了临时合作的合同。
　　
　　拍摄过程相当顺利，也有公司高层前来探班，媒体翻炒得异常火热。
　　
　　导演不像萧逸那样，有十足的底蕴，又听得进意见。此人单纯靠动作片起家，虽然在名导之列，也担得起大制作，不过内容依旧空洞，噱头倒十足，新武侠，影帝加盟，最新科技成果加之催人泪下的感情戏，商业贺岁也不过分了。
　　
　　孙尉第一回担任副导，又是这样的大戏，从服装造型师到导演，都是赫赫有名的大人物，兴奋激动当然难免，然而开机后不过几天，就发现跟自己想象中相去甚远。
　　
　　片子存在很多问题，他当然要跟导演讲，但对方操着一口港台腔，手脚并用风风火火说了一堆，孙尉也听不明白。
　　
　　最后才知道，人家让他不要多管，搞搞清楚谁才是导演。
　　
　　孙尉一个新人，瞒着父亲叔伯一个人出来打拼，没有背景，更没拍过什么够分量的作品，能担当副导，已经是演艺公司卖了萧逸天大的面子。遇着这种事，他当然不好直接找萧逸诉苦，老先生身体不好，又成天忙得够呛，已经自顾不暇了。
　　
　　孙尉跟导演不对盘，很快副导的位子被架空，他自己意识到的时候，已经同以前一样，每天在给剧组买便当，做场务，清理片场，跟清洁大妈聊天唠嗑当中过去了。
　　
　　片子最后杀青，上映一周后票房不错，庆功宴浩浩荡荡，结束之后公司高层又单独宴请几位主创，孙尉也一本正经坐上桌，听那么几个人来回寒暄互捧，没意思极了。
　　
　　但是场面还得做足，他好歹也是副导，陪一个饭局，也不损失什么。
　　
　　在场几位演员，那些明明暗暗卖身求荣的伎俩，他就算再傻，也能看出几分。
　　
　　一顿饭吃到最后，也不晓得中途出了什么岔子，孙尉只知道快要结束的时候，导演似乎已经和高层之一达成了某种默契，最后也看向孙尉，眼神猥亵：
　　
　　“孙导，吴先生在考虑给新人投资，剧本制片都有了，就差个导演，想想这两年，我们这些老东西思想也旧了，以后的天下是你们的，你看呢，晚上跟吴总监好好谈谈，机会有的是。”
　　
　　孙尉抬头看了一眼对面，那位吴姓高层也在看他，四十多岁的年纪，身材微微走样，前额的头发所剩无几。这个年纪，老婆孩子应该在家安心等他归去，但是孙尉一对上他的眼，看到他被欲念充斥的眼神，就一阵阵反胃。
　　
　　他最终连话都说不出，态度显而易见。
　　
　　对方似乎也被惹恼，其他几位高层，都各自美人在抱了，他这里还在僵持，甚至被对方用眼神嫌恶。不过毕竟是大人物，依旧没动声色，导演继续给他传话：
　　
　　“孙导，机会只有一次，新人满街跑，不是看得起，何必找你。你自己掂量一下，要不是图个新鲜，玩儿一晚上换一部片子?恐怕要从吴总的脚趾头服侍起才够。”
　　
　　孙尉一整片西瓜送进嘴里，卡在喉咙口，进也不是，出也不是，开不了口，只得听他讲。
　　
　　原本他一口港台腔调，孙尉既听不惯也不大懂，这时候居然融会贯通一样，全晓得他在讲什么，配上眼神，动作，口沫横飞，让人犯晕。
　　
　　孙尉从口袋里掏出手机，偷偷按了几个键，屏幕上是林源的号码，犹豫了半天，终于还是没按下去，屏幕闪了一下，就迅速黯淡下去。
　　
　　他这几年在国外，和林源联系的越来越少，一年几封信，有时候寄过去，隔半个月也没有音讯。孙尉不怎么打电话给他，两个人说不到几句话，就陷入尴尬的沉默当中，并且每回林源总是事忙，过不了多久就要匆匆挂了电话。
　　
　　孙尉回过神，几个人已经起身，陆续离开，彼此心知肚明，都知道接下来的步骤。
　　
　　孙尉也若无其事跟着人家蹭到门口，还没出去，前面一个近来风生水起的女演员，回过头对他笑了一下，说：
　　
　　“孙导，这是好事。您是导演，跟咱们演员不同，我们天生吃青春饭的，也就这几年，您下部戏成了，是一辈子的事。”
　　
　　孙尉笑：
　　
　　“这年头，谁还能承诺一辈子。”心里头空落落的，半天又说：
　　
　　“牵线搭桥的事，我就不奉陪了，家里还有事，先走一步。”
　　
　　一开始孙尉根本没把这事放在心上，就看着他们唱双簧一样，一幕一幕配合得天衣无缝。
　　
　　毕竟虽然潜规则常见，但孙尉也知道，一般来说，潜的都是想红的，一个愿打，一个愿挨，两厢情愿的事。孙尉不同意，别人也拿他没办法。至于被封杀之类，他原本就跟人家签的临时合约，片子拍完就各自散了。瞒着家里提前回国，也只是想感受一下国内的拍片氛围，学一点实际的东西。
　　
　　他想着，尹氏势力再大，整个娱乐圈，也总有孙家的一块自留地，拍出成果来了，将来也不会像这样到处受人菲薄欺侮。
　　
　　刚出了门，不过才走几步，就被人拦住，他不晓得这类事也有强买强卖的，几个人看来早早就守在门口，导演最后离开，看了他一眼，意思大概是好自为之。
　　
　　吴总监这时候才慢悠悠走出来，孙尉把手伸进口袋里，摸了摸手机，界面应该还停留在林源的号码上，他知道林源这阵子在北京。
　　
　　不过最终，他还是按掉了那个界面。
　　
　　他从来不是聪明的人，凡事不够敏锐，随遇而安，冷暖自知。
　　
　　但是他还有直觉，有底线，晓得人贵在自知。
　　
　　斑驳陆离的生命里，昨日不可留。世情凉薄，难以启齿的情愫还在，只是越发不见天日。




第四十六章

　　在家住了两天，转眼就到了同乔抑声约好的日子，林新特意一早起来，郊区的空气特别好，他在附近山道上慢跑一圈，吃了早餐，才开车回市区。
　　
　　先去了乔抑声的公寓，他不在，家里还是林新走前的模样，冰箱里都是这两天没动的菜，厨房里还有汤，早上刚热的。
　　
　　林新想了想，还是打电话给他：
　　
　　“我刚回来，不知道你说的慈善拍卖地点在哪?”
　　
　　那边沉默了片刻，乔抑声嗓音低沉喑哑：
　　
　　“早上天冷，你先喝点汤，垫了饥再过来，我派人去接，你等等。”
　　
　　林新回他：
　　
　　“我吃了饭回来的。”
　　
　　乔抑声顿了顿，才说：
　　
　　“那好，我桌上有一份文件，这次活动的具体策划执行，你看一看，顺便等司机。”
　　
　　挂了电话，林新还是再到厨房，盛了一碗汤，坐下来默默喝。
　　
　　汤温热的，不怎么烫，喝一口，顺着喉咙漫到胃里，感觉暖暖的。
　　
　　很快碗就见底，林新趴在桌边，一动不动，过半天才站起来，慢慢走到书房门口，轻轻推开房门，踱步进去。
　　
　　书房的布置很简单，一切一目了然。
　　
　　壁橱上一行行堆列整齐的书，其中一小部分还特意用白色硬质纸张包好，林新猜那是乔抑声特别喜欢的，所以格外珍爱。
　　
　　其余的就是一些专业类书籍，林林总总占了不少，经济学尤其多。
　　
　　林新浏览一遍之后，走到书桌前，乔抑声提到的策划书正毫无生气横躺着，林新拾起来，大略看了，知道了大概流程，又放回了原处。
　　
　　他从口袋里掏出一双薄手套，无声戴上了，试探性按住抽屉下部，轻轻往外拉，果然没上锁，林新知道这里头不会有什么重要文件，环顾四周，最终还是伸手，小心翼翼一份份看过去，都是旧文件，早没了价值。
　　
　　他缓缓呼出一口气，外头门铃就响了。知道是司机过来接他，林新把抽屉重新合好，带上房门，换了鞋就随他离开。
　　
　　车开了半小时，停下来，林新从口袋里拿出邀请函，进入会场。
　　
　　大厅里灯光暗淡，来宾都已经就座，显然进入了高潮阶段，拍卖开始了。
　　
　　林新不关心这种名利场上形式化的东西，也无心旁观。
　　
　　他抬眼看过去，怎么也找不到乔抑声。
　　
　　想想他应该很忙，过来照应一下场面，大概早就离开了。
　　
　　林新刚想转身，远远地，隐隐约约看见第一排坐着李潜清跟于杰，两个人不怎么说话，彼此像两棵独立又纠缠的青松，连坐姿都相融。在人堆里，鹤立鸡群。
　　
　　林新一时收不回视线，肩被人扶住，半天才知道回头，是乔抑声。
　　
　　“一切都进入正轨了，我知道你不爱这种场合，这里交给别人就好，跟我走，带你去休息。”
　　
　　林新低头跟他走，恍惚绕到大厅后头一间房内，才有些回神。
　　
　　“怎么了?魂不守舍的样子，不舒服?”
　　
　　“没有。我以为你走了。”
　　
　　“晚会最后我还要致辞。”乔抑声摸了摸林新的手，问他：
　　
　　“你怎么双手冰凉?衣服穿少了?天越来越寒，要多注意。”说着话，把林新双手捧在自己掌心里，慢慢揉搓，更不时贴到脸上，只想让他快些暖起来。
　　
　　林新挣脱不得，只得由着他。瞬间外头灯就亮了，整个大厅灯火辉煌，拍卖结束，还不到晚宴的时间。众人在四处游走观看。厅内布置从简，又透着一股独特的艺术气息，墙上挂满中外各类画作，几幅名画压轴，其余都是新人的作品，叫人目不暇接。还有各类雕刻、纯手工制品，都是出自大师的手笔，好像鲛人对月，自有一种剔透在其中。
　　
　　这时候林新才借着灯光看清，这房间除了靠窗一面墙以外，另3面都是透明材质的落地玻璃，这时候外头大厅的一举一动，都能落入眼底，两个人什么状况，外头大概也能一览无余了。
　　
　　林新迅速将手抽回去，乔抑声紧握住不放：
　　
　　“你还冷，我把室内温度再调高一些。”
　　
　　林新这样的出身，京城里走一圈，能认出他的就有一堆人，更何况这种场合，出格的事是绝对做不起的。
　　
　　乔抑声察觉他反常，也停下不再动作。
　　
　　两个人不说话，林新下意识看向大厅，只觉得眼前纷繁芜杂的一片，只有一处越来越清晰。于杰自尽头的灯火阑珊处随着李潜清一路慢慢走过来，两个人走走停停，看墙上的字画，或者陈列在各处精致的工艺品。偶尔相视一笑，李潜清给他理一理额前的碎发，又继续。
　　
　　林新早没了当时那种撕心裂肺求之不得的难受，现在一幕幕看下来，只是恨自己自私偏执，毁了人家那么些年的好光阴。
　　
　　他对于杰还是喜欢，这种感情从没有停过。想他好，怎样都不够似的，这世上最多的好，要他一人占尽才安心。想跟他无所不谈，想晓得他的近况，想他知道人世间的天寒地冻，变更不迭，想他还能被妥善保护，远离是非曲直，免受疾苦折损。
　　
　　其实仔细想想，这样一份心，跟对待孙尉有什么不同，都是一样的。
　　
　　“你看你，从他一进来，你就目不转睛，心不在焉。那回也是，你知不知道，你那天晚上求我的时候，我什么想法都有过，就好像最后一点干柴，轰轰烈烈燃尽了，心死成灰，慢慢冷下来，冰凉凉的一片。”乔抑声说得云淡风轻，好像谈论一件微不足道的小事，气定神闲。
　　
　　林新摇头，却无从解释。
　　
　　他很快被按到一边玻璃墙面上，乔抑声欺身上来，重重吻下去。
　　
　　吻得实在是太狠，唇舌之间已经溢出一股淡淡的咸味，不知道谁流了血，只是两个人像被困的兽，毫无出路。
　　
　　林新一口气好不容易接上来，推开他，还没站稳，立刻又被抱回去，箍在对方怀里，被紧紧缠着，动弹不得。
　　
　　“你放开，外头有人。”
　　
　　乔抑声轻笑：
　　
　　“外头有人又怎么样，你知道我的性格，想做的事，是不计后果的。”
　　
　　乔抑声从颈项开始，一路吻一路脱林新的衣服，一件一件，最后连衬衣都褪到手肘。
　　
　　李潜清陪着于杰从远处走过来，站在玻璃那头，静静看台面上一对翡翠小碗。
　　
　　只有一面玻璃阻隔彼此，他们看得专注，心无旁骛。
　　
　　林新抬头看乔抑声。
　　
　　“外头看不到的，你这个样子，我怎么舍得让人家看。”说着手指轻轻划过林新的脊梁，整个手掌慢慢贴上去，抚他的后背：
　　
　　“不过，你不要出声，一点点声响，外头都能听到。”乔抑声说得淡然，似乎在好意提醒林新，他心里头稍松了一口气，还没反应过来，衬衣就被掀起，贴着脊椎骨的皮肤，被从下至上轻轻舔舐，最后，乔抑声紧紧抱住他，在侧腰狠咬了一口，林新被逼得眼泪快要出来，也不吭声。
　　
　　林新一只手掌撑在玻璃墙上，几乎站不稳，浑身轻轻打着颤，于杰在墙对面，指尖忽然停在他手掌的位置，古旧木架上的翠色玉器，被他拿起细细观摩，更衬得他一双手莹润可爱。
　　
　　林新隐约知道乔抑声要做什么，拼命挣扎。几次划过于杰手指，微微有些恍惚，之后更加拼死抵抗。
　　
　　乔抑声被他一点恍惚激得彻底失了理智，胡乱摩挲着他的腰腹，顺势把裤子也扯下。
　　
　　触碰他大腿内侧肌肤，一点点往上移动的时候，林新头用力顶着玻璃墙，才勉强止住紊乱喘息。
　　
　　轻抚柔嫩的臀瓣，抵着小小的入口时，林新忽然不动了，手掌还贴在于杰之前停留过的地方，他早就离开了。
　　
　　乔抑声收手，让他转身，面对面抱着他。
　　
　　林新没了生气，只看他一眼，衣着整齐，纤毫不乱，再看自己，几乎一丝不挂，身上全是吻痕，一地零落的衣物，全是他的。

第四十七章

　　林新挣脱了乔抑声，往前几步，默默蹲下，拾了衣服匆忙披上。
　　整个动作十分机械，乔抑声过来，他一路往旁边让，两个人始终隔了一段距离。
　　最后被]逼到墙角，乔抑声捏着他的下巴，迫他抬头，才看到他眼神涣散。
　　顿时心里头五味杂陈，也不做声，给他把衣服一件件穿好了，最后理理外套，皱的地方都抚平。
　　外套很厚，但刚才两人动作激烈，早皱得不成样子。乔抑声指尖细细捻过去，淡淡道：
　　“换一件吧，我让人去拿。” 
　　林新把衣角从他手里扯出来，自己重整好了，才说： 
　　“不劳你费心。”用衣袖使劲擦擦嘴，才继续： 
　　“你手也好得差不多了，刚才力气很大，”自嘲笑一笑：“我们没理由再见面，如果是公事，找我助理就可以。” 
　　林新推门出去，乔抑声没有阻拦。 
　　出了会场很远，林新放慢了脚步，狠狠呼一口气，坐到街边长椅上，把外套脱]下来，里里外外检]查一遍，不起眼的接缝处，微微凸起。 
　　很快又重新穿上外套，心里头更加不是滋味。 
　　过来的时候，乔抑声派人去接他，现在甩了狠话，一个人出来，寒风瑟瑟的，沿着马路走半天才打到一辆车。 
　　下车的时候，林新摸遍口袋，一分钱也没有，他习惯乔抑声给他安排一切，零钱也总不记得带，觉得用不着。 
　　这时候当然窘迫，只好被押着上门取款。 
　　司机走得时候，还好意提醒两句： 
　　“小伙子，这种高级公寓，不是好住的，咱做人，得对得起自己的良心是吧?还是本分一点吧，哪怕再辛苦，也脚踏实地啊。” 
　　林新顺着人家的目光，摸了摸自己的颈项，上头大概全是吻痕，就点点头：
　　“好，我下个月就搬出去，您走好。” 
　　关了门，林新倒一杯水，习惯性仰头全喝了。脱掉外套，抱在面前，摸索到凸起的地方，一把扯开夹层。 
　　银色纽扣状器械，比耳钉还要小些。 
　　他们休息的地方实际上是整个会场的监控中心，电磁波强烈，要不是被乔抑声蛮横扯衣服的时候，林新发现监控系统的信号灯受干扰，不时微微变暗，也不会搜到这枚窃]听器。
　　对方已经到无孔不入的地步了，他甚至不知道这东西是什么时候被装上的。
　　想来他也只是前天送去干洗过一回，在公]司，办公室里坐着，暖气开大了，偶尔脱掉外套而已，就足够被做上许多次手脚。 
　　林新不由庆幸自己口风够紧，没跟乔抑声讲。 
　　他势力再大，人家毕竟在暗处。 
　　林新两指并用，捏住了，凑到嘴边，用]力吼一声，然后把家里的音响开到最大，震耳欲聋的地步，折腾了一刻钟有余，才打开窗，把窃]听器用]力掷出去。 
　　片刻之后，电]话果然响了。 
　　“既然我答应了，你就该信我。” 
　　对方笑两声，才用地道的美式英语答： 
　　“现在信了。” 
　　林新翻翻眼，差点被听完一场活春]宫，他当时羞耻，愤懑，什么情绪都有，真恨不得扇乔抑声几巴掌，现在气还在。对方墙角听得认真，怎么能不信。 
　　“就算不提林源的事，你也要跟我合作的，不是吗?不过你最后的表现过头了，真的一拍两散怎么办?” 
　　林新躺回床]上，抱住被子打了个滚： 
　　“那就合了我的意，咱们也别合作了，我倒要谢你。我有我的策略，既然答应你了，又有把柄在你手上，你就该信我。” 
　　“你们中国人说，疑人不用，用人不疑，是这个道理。”

~~~“我会尽快做出点成效给你，但是想要一步登天不可能。我今天去过他书房，都是些琐碎的文件，没有时效性，未免打草惊蛇，你也不要逼得太紧了，我怕他看出来。说实话，咱们现在都是一条船上的人，应该做最有益于彼此的事，你看呢?” 
　　电]话那头抚了抚掌： 
　　“我知道你是有胆识的人，我也不急，多少年等下来了，不在这一时半刻。”如果先前还有疑虑，一场强]迫听到最后，他实在是没有理由相信林新还会半推半就，舍不得对乔抑声下手。
　　更何况，男人对男人，如果没有感情，被纠缠下去只会是无尽的厌恶。 
　　“但是有一点，我想事先跟你说明白。窃]听器这类东西，我实在不喜欢，你也不要花]心思藏藏匿匿的了。连我都能发现，他未必不知道。” 
　　“好。这个没问题。我也感到抱歉，只不过想知道你的进度。” 
　　林新无声笑了，眼泪都快出来，彼此都晓得这个借口实在是敷衍。 
　　这件事上，林新拖了这么久，才找到这样一个契机。发现了窃]听器之后，在他被乔抑声粗]暴扯光衣物的时候，被]迫屈辱地抵在墙边，双]腿大张，脑子里还很清]醒，居然依旧高速运转，晓得怎么按自己的步骤，一步步做下去，最终取得对方信任。 
　　他不懂，自己怎么能做到这一步的，实在太不像他。 
　　但是一想到乔抑声，他一瞬间又变得非常非常坚定。 
　　他是个男人，男人有男人的责任，其中也包括保护自己喜欢的人。 
　　林新收了线，最近事多，他已经很久没跟孙尉联]系，越想越觉得不对劲，连他家里都不知道这傻]子的行踪。不过想想，那么大个人，有手有脚，知道分辨好坏，还能被谁拐跑了不成。发一条短信给他，居然回过来了： 
　　“我很好，过两天就回去，现在很忙，以后详谈。” 
　　这是孙尉和尹历呆在一起的第五天，短短几天，两个人几乎日日夜夜守在一起，又是郊区，周围几乎没什么人烟。孙尉想过偷偷逃掉，被监]禁的第二天，就趁尹历下楼端早餐，从二楼露台上翻下来，跳的时候没掌握好力度，脚扭了，拖着一条腿，像从老鼠夹下逃生的小黄鼠狼，一拐一拐钻进了周围的小树林里头。 
　　实在熬不住脚痛，冷汗一阵阵从脑袋上流下来。他记得那时候尹历带他来，中途他睡了好几觉，醒醒歇歇，才到了这地方，下车的时候浑身都酸痛。这时候周围更没一辆闲车，又布满了尹历的眼线，实在要命。 
　　只能走一步算一步。 
　　他对尹历，算不上有多深的印象，生意上的事情他不懂，只是从懂事起，偶尔见了，就低下头，或者绕道，即使长辈没告诫他尹家少爷不要惹，每回见了尹历，也总要被他快要洞穿一切的视线盯得手足无措。 
　　但是有件事，他是记得的。 
　　那时候他瞒着家里，做了副导演，却被尹氏的总监缠上，站在庆功宴的包厢外头，大家心知肚明，都识趣离开，只有他们俩在僵持。 
　　孙尉一开始根本没意识到事情的严重性，后来才有些慌了神。 
　　这家酒店是尹氏旗下品牌之一，这层楼属于V]IP，平时就没什么人过来，这时候，更相当于清场子，只有少数几个保安，远远站在电梯边守着。 
　　孙尉恨自己大意，人多的时候就该抓]住机会，现在都走了，留下他，更加孤立无援。
　　他打算跟吴总监摊牌，孙家虽然名声不算多响亮，自然不能跟尹氏相提并论，但也不是好惹的角色，相信对方应该知道，多一事不如少一事的道理。 
　　孙尉酝酿了一下，清清嗓子，就打算开口。 
　　电]梯]门忽然开了，原本守在门口的几个人，齐刷刷给来人鞠躬，然后随他走过来。
　　孙尉看了一眼，就低下头。 
　　所以他不知道尹历的眼神如何阴鸷，当然由始至终，也不可能知道吴总监如何一步登天，由熟人介绍大量购进股票，身价倍涨，不惜动用公]司资产，结果一败涂地，身名俱裂的惨象。
　　尹历当时只说了一句： 
　　“到我这里来。” 
　　孙尉没有犹豫，很快走过去。 
　　尹历带他下电梯，对他说： 
　　“我知道你签了我们公]司，虽然只是临时合约，但我必须对你负责。” 
　　孙尉点头： 
　　“尹先生，谢谢你。” 
　　尹历抬手看了看表： 
　　“现在很晚了，送你回去吧，一个人在外头不好。” 
　　孙尉也早有了回家的念头，在外面闯荡的滋味并不好，他不是受不了委屈，只不过这样几回一折腾，拍戏的机会时间实在是少之又少。 
　　他本来就被灌了不少酒，一直勉强支撑着，一坐到车里，暖气打在身上，头靠窗倚着，就再也熬不住，很快睡了过去。 　　 
尹历本来离他很远，这时候坐到他身边，伸出手，犹豫了半天，还是落在他白]皙红]润的侧脸上，轻轻来回抚]摸： 
　　“林源呢，他怎么不管你了。”

第四十八章

　　孙尉在家休整一段时间，很快就接拍了孙家投资的一部小成本电影，票房不高，不过口碑很不错。 
　　萧逸也给他很多指点，孙尉虽然不聪明，不过导戏这方面天赋极高，又有自己的想法，拍出的片子十分独到。 
　　只是毕竟是新人，各类大片的投资商当然看不上他，又不想事事靠家里，除了在一些比较偏门的电影节上，爆冷门得奖外，也没有更大的长进。 
　　孙尉自己性子又慢，不急于求成，一心一意拍自己喜欢的，数量不多，莫名就沦为小成本导演。
　　有一回他的片子入围最佳剪辑奖，一行人飞到国外，正巧尹历公]司投资的电影拿下了最佳影片，难得尹历也去，行程低调，还是被娱记拍了不少侧脸背影，又翻来覆去把片子炒了几回。
　　飞机上两个人遇见，尹历经过他身边，孙尉下意识低了头，也不看他。 
　　后来一次宴会，都是业内名人，孙尉虽然刚入行不久，不过作为新晋导演，也过去了，一个人无聊，坐在角落里。 
　　娱乐圈事多，平民百]姓拿明星做谈资，他们也穷极无聊，这种场合放松得很，说起来无所顾忌，一出一出，用名人做笑料，乐此不疲。 
　　其中一位造型师，专接大片，圈内圈外知名度都极高，端了杯红酒倚着墙，就站在孙尉旁边。
　　有人问他： 
　　“听说有大人物找你?接了没有?” 
　　对方喝了一口酒，笑道： 
　　“过两天才去，林将军的长孙。结婚嘛，一辈子的大事，当然处处周到。听说女方家里头也很有背]景，他们这种出身，到时候有得开眼了。” 
　　问的人点头附和： 
　　“据传林家大公子人长得周正，军衔又高，少有的人才。这种人物，当然要娶一个门当户对的回去互相提携，难道在娱乐圈里头挑一个二流小明星?真正的大户，玩玩可以，谈婚论嫁，一眼也不会瞧得上咱们。 
　　孙尉坐在一边，听得一个字不落。 
　　他自从回国以后，发现林源越发不一样了，只是平时拍片很忙，对方基本上又呆在部]队里，难得见一回，电]话都打得很少。 
　　林新似乎也隐隐约约提醒过他，说他心眼太实，做什么都会投入全部心力，到头来覆水难收。
　　可是他没料到，林源连快结婚了，都不告诉他。 
　　说起来，他们也不算什么，彼此晓得对方的意思，始终没摊开来讲过。 
　　孙尉想了半天，也想不出自己算什么。 
　　不过那些话，虽然刺耳，但的确是事实，剐到他心上一样，疼得快要坐不稳。
　　他虽然是导演，还不是一样差点被潜掉，跟二流小明星有什么差别，他在娱乐圈里，又有什么好，玩玩可以，谈其他就真的想太多了。 
　　更何况他还是一个男人。 
　　孙尉起身的时候，眼睛通红的，强忍到最后，鼻子一阵阵发酸，心也抽]搐，绕过大厅，才到走廊上，一抬头就看见了尹历。 
　　他无暇避讳，只朝对方点了点头。 
　　尹历看他一双眼红得厉害，脸色也难看，就问： 
　　“你不舒服?” 
　　孙尉心不在焉，魂都不知道哪里去了，行尸走肉一般，完全没听进他的话，只顾着一直前行。
　　尹历默默看他走远，随后叫了两个人，暗中跟着他，看他安全回家了才放心。
　　不久，他也得知林源就要结婚，前后一想，就明白了。 
　　他以为林源对孙尉不一般，就算家里有压力，应该也能顶一阵。 
　　哪知道他还没抗争，就完全缴械投降了。 
　　他似乎太高估林源。 
　　说起来，尹历实在不知道自己对孙尉的感情什么时候变了味。 
　　小时候真是喜欢，他没有兄弟，年幼孤单，看到这么个漂亮的孩子，连眼睛里都是神采，特别想亲近。 
　　亲近不到，就好多种滋味缠绕在心头，有时候，他也会让司机把车开到孙尉学校附近，等他放学，一个人坐在车上，透着车窗玻璃看他慢慢靠近，经过，然后离开。 
　　算来尹历也是看着他长大的，这种行为一直持续到孙尉出国前，尹历清楚他每一点变化。
　　小时候只是想抱抱这孩子，喜欢看他缩成一团，安静呆在自己怀里的样子，喂他巧克力的时候，弄得小半张脸都是，尹历喜欢亲]亲他的脸，把他唇边化掉的巧克力舔干净，极致的甜腻。
　　再后来，他渐渐大了，孙尉也变了模样，虽然依旧憨直到叫人忍不住一把抱紧了，但依稀还有些别的东西，熠熠生着辉，弄得他心绪难平。 
　　他做过很多关于孙尉的梦，在难以启齿的青]春]期，越发不可收拾。 
　　最后明白的时候，已经疯长，演变成不可抑止的痴狂]情/欲。 
　　那回走廊里见过孙尉之后，尹历就开始暗中大量买进孙家的股份，他很谨慎，一点点蚕食，不露端倪，几年下来，孙家只剩了空壳。 
　　尹历不知道自己努力了多久，才有机会这样站在浴]室外头，只隔着一道玻璃门，亲近他，打量他。 
　　掌心贴着他，有了一层亲]密，好像接下来的事就理所当然了。 
　　孙尉捶了半天玻璃，累得很，直接把头往门上磕，一下一下的，尹历抚过去，手按在玻璃上，皱着眉： 
　　“别磕了，你怎么傻成这样。” 
　　孙尉半天才停下来，望过去。 
　　尹历突然认真问他： 
　　“尼采说过，当你长久看向深渊的时候，深渊也会回望你。是不是这样?”
　　孙尉笑了： 
　　“你也该知道，尼采是个疯]子，你跟他一样疯。” 
　　说完就径自走到花洒下头，不再理他，背过身自顾自继续冲洗，也不再闹着要出来。
　　孙尉被蒸汽熏得越发燥热，头重脚轻，闷得很，就快要站不住。最后被尹历抱出来，轻轻放在床]上的时候，全身通透里泛着红，已经闭了眼，不省人事。

一场突如其来的强]迫情事，做到最后，孙尉早没了力气，软]绵绵一团，更不要说起身抵]抗他。
　　尹历折腾到后来，细细密密地亲他，从头到脚，孙尉疲惫到极致，就闭上眼，一切由着他。
　　这些天实在太累，最后一点体力也在床]上用尽了，孙尉睡过去，尹历用被子将两人重新裹好，把他抱在怀里，轻轻拍抚他的后背，像对待不足月的婴儿一样，想他睡得更安稳一些。
　　第二天一早，天刚亮，尹历就下床，亲自到厨房，吩咐下去，准备一些清粥，用蜂蜜拌了，又做了几碟特色小菜，想他小时候就爱吃甜食，不知道现在这个口味变了没有。 
　　尹历离开没多久，孙尉也醒过来，室内温度打得很高。他掀开被子的时候，才意识到自己浑身赤/裸，每一处都布了吻痕，刚坐起来，下]身就难堪地一阵阵酸疼。 
　　好在不冷，孙尉四处打量，自己的衣物早不知所踪，所幸地上还有一件睡袍，他赶紧捡起来披上，把腰带系紧了。 
　　孙尉拉开幕帘，这个房间外头是个挺大的露台，下面的地界比较偏僻，几乎没什么人守着。幸]运的话，绕到远处那片林子里，一时半刻也很难被揪出来。 
　　他走过去，从衣橱里翻出两个大枕头，塞在被子里头，捂严实了，然后拉开门，走到露台上。外头很冷，他就穿了一件睡袍，忍不住打个寒噤，把头往下探。露台底下有一截水管，一直延伸到一楼的窗边，孙尉咬了牙，翻过栏杆，手抱住水管，一点点下移。 
　　水管太滑，他已经支撑不住，本来想踩着一楼窗台跳到平地上的，又怕窗边有人，看到他的行踪。犹豫之下，手没抓稳，滚到平地上的时候，右脚已经动弹不得，疼到了极点。
　　孙尉这时候已经没有别的想法，只念着快点离开这里。 
　　他想到尹历，浑身就冷到恨不得蜷起来。虽然曾经只身在外几年，日子也过得艰苦，常常想家，但从来没有一回像这样，被恐惧惊愕占据得满满的，甚至最后，心灰意冷，想着就算死，也要爬回去，葬在自家祖坟里，不要在这荒郊野外，被弄得尸骨无存。 
　　他晓得尹历向来是吃]人不吐骨头的角色，很快一个念头闪过，觉得自家的股份，极有可能跟他有关，原本有能力做这件事的人就不多。 
　　尹历把他弄到这个地方，更像是要把人挟持了跟他叔伯父亲谈判。昨晚上一番羞辱还是其次，大概兴致来了，顾不了许多，抓着一个泄泄]欲，也是常事。 
　　这样一想，他宁愿死了，也不要呆在这儿，拖累家里。 
　　孙尉勉强爬起来，右脚扭伤了，看样子挺严重，很快红肿起来。 
　　他只得拖着一只腿，四处警惕，奋力隐进了前面一片红树林里。 
　　走了半天，确定自己大概远离了尹历的眼线，才稍微放下悬着的心。 
　　初冬，枝叶上都沾了一层薄霜，呼一口气，就是几圈淡淡的白雾。孙尉在外面待久了，自然受不住，脸冻得通红，蹲下来把自己抱紧，头埋进臂弯里，不远处是一湾小湖，吹着湖风，更冷得发]抖。
　　这时候就算逃出了庄园，也没有车经过，他不太识路，想离开比登天还难，要是不小心碰到尹历的眼线，被逮回去，更不晓得要怎么折腾。 
　　孙尉勉强伸出手，五指已经冻得活脱脱一副熊掌的模样，再触]摸肿起的脚踝，实在谈不上哪样更好一些。 
　　他倚着一棵树桩，渐渐没了精力，咳嗽几声，就要昏睡过去。 
　　后背忽然被什么温]热的东西舔过，他回头，居然看到一只英国古牧，眼睛本来就小，脑袋上毛发又太长，一大片垂下来，硬是遮了大半，伸着长舌]头向他讨好。 
　　孙尉一开始惊坐起来，看到它，才舒了口气，拍拍它脑袋，问： 
　　“你怎么在这?好冷的天。” 
　　古牧朝他身上蹭蹭，它身上毛厚，孙尉被蹭得很舒服，想抱抱它，却听见越来越近的脚步声。
　　他有些慌神，想立刻往林子深处逃过去，但眼前这狗，大概是尹历的，自己跑了，它难免不出声。 
　　孙尉只能冒险，林子里岔路很多，希望尹历不要找到这里。 
　　他蹲下来，古牧就凑近，孙尉双手捂住它的嘴，说： 
　　“别嚷嚷，知道吗?” 
　　古牧动作迟缓，慢慢躺下来，孙尉放了心，松开手，顺着它的背，来回抚过去。

第四十九章

　　林新在家里呆了一天，看文件，写计划，喝一口水就看一次手]机，乱七八糟短信收了无数，不相关的电]话也有好几个，想等的却始终没来。 
　　临睡前还特意看看手]机电量够不够足，小心在枕边放好，才裹紧被子睡过去。
　　结果第二天一早，天微微亮，他睡眼惺忪翻个身，想起电]话，惊坐起来，伸手摸]到手]机，看了半天，一个未接电]话也没有。 
　　走到盥洗室，匆匆洗漱一番，时间还早，他却不怎么有胃口，胡乱吃几口，就开车去了律师行。
　　一早上忙起来，许多事就抛在脑后，中午吃饭的时间，林新拖了很久，把手上最后一件事做完，才去了楼下餐厅。结果胃不舒服，回来之后一个人在办公桌上趴了很久，头上还是冷汗直冒。
　　最后实在架不住，吞了几粒药丸，开车回家。 
　　途中经过乔抑声那栋公寓的时候，胸口更是堵得难受。 　　
他不自觉往上望了望，太高了，车窗里视野有限，他竭力仰望，也看不到几层。
　　林新一口气狠踩油门，回到家，才缓一口气。 
　　他有轻微的胃病，那时候在国外，毕竟不如家里，饭菜饮食不合理，他又不适应，胃出了点问题，现在一直延续着。好在他也有自己的方法，每回胃不舒服，就回家弄点饭菜，把肚子填了，不能太饱也不能太空，然后躺在床]上，放松了休息，保管半小时内就好。 
　　这回林新也照做了，折腾了半天也没好，还是隐隐发疼，默默抱着被子滚了几圈，安静下来，一秒秒熬过去，想着再不行就打车去医院了。 
　　不知过了多久，林新再睁开眼，看看表，凌晨3]点，才知道自己是疼晕过去了。
　　现在很好，就是胃里空空的，林新想了想，怕胃再受刺]激，不敢进食了，这点饿还是能忍的，大半夜，还是睡吧。闭上眼，又迷迷糊糊失了意识。 
　　连续一周，林新也就是前两天略微失态，随后几天吃饭睡觉工作发呆，一样都不耽误。
　　隔了半个月，越洋电]话又打过来： 
　　“林律师，我以为你有十足的把握，半个月了，进展如何?” 
　　林新跟他笑： 
　　“你知道的，何必问我。” 
　　对方叹一口气： 
　　“这世上的事，也不是万全的，你上次实在没必要把事情做绝。乔抑声在意你的时候，怎样纵容都无所谓，不在意了，你能这样跟我通话已经是万幸。” 
　　林新点头： 
　　“劳你关心，这个我明白。” 
　　“你知道我为什么要找你吗?” 
　　“......” 
　　“本来我势在必得的，现在看起来，情况不太乐观，远达不到我要的效果。”
　　林新沉默片刻，才说： 
　　“你放心，他不来找我，我自然会去找他。” 
　　对于乔抑声，林新第一次觉得这是个距他相当遥远的人物，淡淡的疏离感，突兀地横亘在两个人中间。 
　　如果没有现在这通电]话，还有挂在墙上，触目可及的田园山水画，林新简直要怀疑这个人的真]实性了。 
　　刚挂了电]话，苏远就占线上]位，林新电]话里声音已经透出一丝倦意，勉强支撑着：
　　“您这电]话，打得真有技术。” 
　　“哪里，等好久了，老忙音，好不容易轮上的。” 
　　“难得，在美国还能想到我，是要学术交流还是怎么的?” 
　　“好，那我就不拐弯抹角，直说了。你在香]港的时候，是不是跟Williams家族名下的公]司签过约?” 
　　林新应他，那时候在美国，迷迷糊糊被乔抑声骗了，文件都没细看，就跟他签了香]港分公]司的合作项目，直叫他后悔了大半年。 
　　“现在我们公]司想跟他们合作欧洲这一块，我老板很坚持，不过人家门槛高，看不上咱们。双方一直周旋，那头老推说大BOSS不在，没法决定。前几天回来了，老板这不真急了吗，赶紧让我四处打听看看。我也知道各行有各行的规矩，不能因为咱们的私交废了。你就捡能说的说，让我好交差。”
　 　　林新听到最后，才明白，原来乔抑声早回了美国。

林新挂了电]话，心里头从来没笃定过，这时候反而更清]醒。 
　　他继续坐回桌边，文件忙了一下午，期间只喝了几口水，远眺片刻当作休息。
　　回家的时候，特意绕道，买了两条鲫鱼清蒸，跟蛋清放一块，不算多勾起食欲，不过真香，自己也觉得很美。要是没遇到乔抑声，日子就该这么过下去。 
　　晚饭还算不错，今天胃里温]软，总算没有再闹情绪。 
　　林新冲了澡，换上棉质的睡衣，舒服到极点，趴在床]上歪着头想心事。 
　　半天把护照拿出来，摸在手里来回磨蹭，笑了： 
　　难不成真追过去。 
　　护照盖在脑袋上，不知不觉就睡过去。再醒的时候，看看表，犹豫也只是瞬间。
　　到达乔抑声郊区别墅的时候，林新还试探着把手放在心口上，心跳平稳，他很清楚自己在做什么。 
　　并且客观来说，一点退路都没有。 
　　林新下车，用很长时间走到别墅正门，下意识往里头望，早没了什么人，只有几个稍微脸熟的，站在园子里，也向他看过去，半天走过来，问： 
　　“先生，您有事吗?” 
　　林新跟乔抑声来过几回，那样的关系，他自己也忐忑，被这样公式化一问，连尴尬都免了。
　　他笑了笑，点头： 
　　“Williams先生在吗?” 
　　守门人摇头，用一种审视的眼光看他： 
　　“不在，您没同他联络吗，上周就回美国去了。” 
　　林新居然被盯得不自在，只好借口： 
　　“是我疏忽。”又问： 
　　“你知道他什么时候回来?” 
　　守门人几乎啼笑皆非： 
　　“先生这里的事办完了，当然要回国，还过来做什么。不过这园子倒是不急着卖掉，留着我们几个老家伙看]管。谁知道呢，也许哪天心血来]潮，再来住几天，很难讲的。” 
　　林新再打量，别墅确实不及以前有生气，人少得多，再美都难掩一种接近颓腐的气息。
　　好像电影里头，中世纪人烟寥寥的森堡，越看越可怖。 
　　林新想，乔抑声这样不留后路，大概是不会回来了。 
　　这房子，面目渐渐模糊起来，好像他从来没驻留过，连同乔抑声一起，愈发飘渺。
　　要是他也没经历过这个人，未尝不好。 
　　但世事不可改，既然遇到了，有些苦果，就不得不尝。 
　　林新对命理一向只有模糊的印象，他不是多有野心的人，一切顺其自然，尽力而已。
　　被人胁迫，一场无妄之灾，他却特别拧，有一种“我命由我不由人”的意思在里头。
　　第二天一早，他买了机票，在候机室里，就要登机，一条短信发给林源：
　　“公]司有事，去美国一趟，代为转告爸妈，归期不定。”然后就关了机，闭目休息。
　　林新傍晚到加州，苏远过来接机： 
“你果真是行动派，前天刚通了电]话，今天亲自来督导?” 
　　林新笑： 
　　“你脸真大，大饼脸，一口咬下去也要嚼半天。” 
　　苏远顺势要骂，被林新挡回去，只好问： 
　　“那你干什么来了，总不会找洋妞相亲吧。” 
　　林新不知道为什么，居然想到混血，又绕到乔抑声头上，像他混得那么好看的，真没见过第二个，就笑： 
　　“当然不是，实际上，上回跟Williams合作，还有一笔款子欠着呢，我这是要债来了，前车之鉴，回家跟你老板讲，活生生的例子，不行的话咱现]身]说]法，蝇头小利图不得，陷进去就拔不出来了，看看我，还得给人家倒贴呢。” 
　　苏远不屑： 
　　“得了，不愿意说就算了，你我还有必要故弄玄虚?” 
　　林新再认真不过： 
　　“我说的全是真的，你怎么就不信?”苦口婆心大妈样，苏远被刺]激到，只能扭头：
　　“你住哪?送你过去。” 
　　“临时起意的，酒店还没定，不过一两家一直有业]务往来，倒是可以考虑。”
　　“得了，往我那间小公寓里凑合一阵吧，放心，女朋友昨天刚回芝]加]哥了，咱哥俩自]由得很。”

第五十章

　　尹历看见孙尉的时候，他正一脸惊恐望着自己，后头的古牧一个劲冲这边摇尾巴，懒得很，坐在地上，前脚伸直了，脑袋搁在上头。 
　　本来孙尉给古牧顺毛，也带了点靠近讨好的意思在里头。看它懒洋洋的样子，趴在地上就不愿意起来了，被抚得舒服，眼睛又小，根本找不着，昏昏欲睡，还在心里暗喜，大概要逃过一劫。
　　谁知道尹历脚步声越发靠近，好像很笃定人就在这头。古牧也不安逸，闻到主人的气息，立刻跳起来，孙尉拦都拦不住，看它喑哑着嗓子低声唤了几遍，随即前方的树枝被拨]开，尹历一声不响走过来，那几步，孙尉目瞪口呆看着，有千钧压顶之感。 
　　尹历把早餐备好后，直接上二楼，轻手轻脚开了门，看被子盖得严严实实，不觉笑了，想着孙尉昨晚被自己折腾得太厉害，这时候捂着头闷睡，就忍不住要连人带被子抱在怀里，把他弄醒，看一看他脸上尚未消散的红晕，还有湿]漉]漉的眼睛。 
　　稍一走近，就发现蹊跷，掀了被子，孙尉居然不在了，也是他一时疏忽，只把卧室门锁好了，让人在外头看着，想着孙尉大概不会有精力，一大早就起来，动心思离开。 
　　他也太不知道轻重，身上不舒服，还翻了阳台，天这么冷，穿得暖暖的在外头转两圈也受不住，更何况孙尉衣裳单薄。 
　　尹历一想到这些，就血往头上涌，立刻吩咐下去，严守整个庄园。 
　　他倒是不怕孙尉逃掉，毕竟是他的地方，这点把握还是有的。只不过他翻阳台下去的，外头天气又恶劣，一切脱离他的掌控，实在糟糕。 
　　尹历特地不让人跟着，叫亲信往监控室去，仔细调看录像，自己估摸]着往小树林来了。
　　他怕人多，孙尉更加抗拒。 
　　不过绕了几个岔道，就找着他了。 
　　孙尉使劲往后退几步，不说话。 
　　“过来，我带你回家，这里冷。”尹历站在原地，没什么情绪。 
　　孙尉不理他，最后甚至趴在古牧背上，紧紧]贴着它，这时候人都傻了，就想抓着一样救命稻草，旁边的树桩太冷，就很自然抱住古牧。 
　　不过他忘了这狗是尹历的，尹历抬一抬脚，它立刻跟过来，尾巴左摇又甩，孙尉被带着往前冲了好几步，脸给长尾巴扫到，痒痒的，想打喷嚏，这感觉实在不好受。 
　　还没缓过神来，孙尉就感觉身上一轻，接着被什么坚]实温暖的东西磕到，努力睁眼，看到的只有不断倒退的羊肠小道。 
　　原来尹历趁他不备，从背后绕过去，把人扛在肩上，一言不发，就往回走。
　　古牧呆呆跟在后头，偶尔停下来，靠着树，蹭一蹭眼睛两旁的长毛，本来就走得慢，遮遮挡挡更认不清路。 
　　孙尉不敢乱动，任由尹历扛回了卧室，心里自然郁闷。 
　　尹历把他轻放到床边，早看到右脚上的伤，来不及心疼，就想着先把人带回来再说，现在正视，红肿一片，伸手捏住了仔细瞧瞧，开口： 
　　“伤得这么重，得叫医生来了。” 
　　孙尉看一眼右脚，密密麻麻全是吻痕，昨晚面前这人连脚背、脚踝上都不放过，现在哪里见得了人，忙缩了缩脚，企图收回来，表示自己不愿意。 
　　尹历紧]握住晃动不安的小巧脚踝，往自己这头一带，转眼孙尉一只脚就被]迫搁在他肩上。
　　尹历慢慢掀开睡袍，轻轻来回抚他，从优美的小]腿延伸到大]腿内]侧，孙尉仰着头看他，眼神里都是恐惧，怕他这时候来了兴致，把昨晚上的事再做一次。 
　　尹历手上带了细细的茧，孙尉受不住，轻]颤一下，就把头扭开，听到尹历凑近了问他：
　　“以后还跑不跑了?” 　　孙尉悄悄回头看他，眼睛里全是水雾，尹历愣住，狠狠亲他的唇，半天才放开，说：
　　“先喝点热水，暖暖胃，然后洗个热水澡，我给你上药。” 
　　尹历把水调好了，又把人抱到浴]室里，试了下水温，对孙尉说： 
　　“烫了告诉我。” 
　　孙尉早被剥干净，自己也冷，恨不得立刻泡在热水里，也顾不得被尹历温厚的手掌托着前胸后背，很快入了浴池。 
　　尹历为了方便给他洗澡，外套毛衣全脱了，就剩一件白衬衣，袖子卷到手肘的地方，露]出肌理匀称的小臂。　　
孙尉这时候才有些清]醒，止不住的羞赧，掉头就往浴池里边游。

尹历半跪在池边，身]体前倾，一把就将孙尉捞住： 
　　“再跑?你大概还没睡醒?别动。” 
　　水花四溅，尹历衬衫湿]了大半，紧紧]贴在身上，勾出他半个身]子的线条。
　　他被湿]淋]淋裹]着也顾不得，靠近孙尉认真说： 
　　“好了，别闹，赶紧洗了澡，喝碗姜汤，到被子里焐一焐，人也舒服。”
　　孙尉接过他递来的毛巾，仔细擦了脸，才说： 
　　“我自己来就可以。” 
　　尹历给他理了理额前被水浸蚀的发梢： 
　　“我去热粥，你快点，不要着凉了。” 
　　孙尉没想到他答应的这么痛快，热水澡虽然泡得舒服，时间一长也很闷。他擦好身]体，穿上睡衣推门出去的时候，尹历不在卧室。 
　　他这时候反而手足无措，坐立难安，好在尹历很快上来，端了粥和姜汤，看孙尉呆站着，走过去，同他额头靠着额头，半天才说： 
　　“还好，没发烧。” 
　　孙尉被他盯得发毛，自觉主动爬上]床，钻进被子，只露]出脑袋。 
　　尹历逼他喝了一碗姜汤，粥也消掉大半，才作罢。 
　　“上了药你就好好休息，脚伤成这样，自己好受?”转身拿过医药箱，用棉签小心抹了药膏，掀开被子一角，摸索着握住孙尉的脚踝，平直搁在自己膝盖上： 
　　“别想着离开，这地方是我的，我不放你，你怎么走?” 
　　孙尉狠狠抽脚，表示抗]议，被尹历用]力捏住了，凑过去吻了吻。 
　　接着又威胁一样，眼眸中透着些沉迷，轻轻掀开被子，看他通体浸]润光泽，泛着一层叫人目眩神迷淡淡的红。轻轻将睡衣卷上去，腰]腹周围更好看，柔韧紧致，白]皙光洁，尹历把侧脸靠上去，感受到对方轻微起伏的呼吸，着迷沉醉一般闭上眼。 
　　孙尉急了： 
　　“你别睡，那么重，磕得难受。” 
　　尹历笑： 
　　“改天给你磕回来。”然后起身，给他理好了被子。 
　　孙尉还想再说两句，实在是太累，眼皮越发沉重，很快就睡了过去，只是不深，模模糊糊还想，这地方荒郊野岭的，这时候家里又出了事，无论怎么样，先打个电]话回去，叫他们放心才好。一想到尹历的行径，又砸砸嘴，估计他早把一切通讯工具没收，外头是联]系不上了。
　　尹历坐在床边，看他睡觉时的各种呆样，一下子翻个身，像婴儿一样，把手脚团起来，偶尔低声说一两句梦话，皱皱眉，脑袋轻轻拱一拱枕头。他曾想象很久，孙尉睡着了会是什么样子，有千百种设想，但没一种这么真]实鲜明。 
　　孙尉睁开眼的时候，尹历已经离开了，他下意识摸床头的手]机，一看，已经快到晚饭时间，放下了转脸又继续睡，突然惊起： 
　　手]机居然还在。 
　　查看一番，一切功能正常，孙尉犹豫片刻，就给堂]哥发了条短信，意思是自己一切都好，不必担心。 
　　他最多也就做到这一步，没敢打电]话回家，怕情绪控]制不好，说太多引他们担心。
　　况且这实在不是什么光彩的事，还是他一个人面对解决才好。 
　　孙尉想好了，就默默穿衣下楼。 
　　尹历一个人在厨房里忙，远远就闻到一阵香味，孙尉真有点馋了，硬是忍住，走到他身后，一副要求等价谈判的姿态。 
　　尹历转头看他，眼里说不出的情绪： 
　　“怎么下来了?睡得不好?” 
　　孙尉穿着他的睡衣，样子有点滑稽，毕竟大一号，像小孩钻进大人的衣服，偏偏他还一副睡眼惺忪的样子。 
　　尹历走过来，握住他的手，手心很烫： 
　　“饭快好了，你先坐着。” 
　　孙尉大概仗着刚睡醒，没有原先那么怕他，居然理直气壮等投喂的模样，问他：
　　“你一直自己做饭?” 
　　尹历摇头： 
　　“我对自己从来没这么好的闲情逸致。” 
　　说着双手环住他的腰身，不像小时候软]软]绵绵的一团了，紧致肌肤下还蕴藏着一股扣人心弦的力量。

第五十一章
　　林新随苏远去了公寓，离市中心有一段距离，车上两个人闲话，林新问他：
　　“合作谈得如何了?” 
　　苏远叹气： 
　　“谈什么，连面见的机会都没有，目前为止，我跟其他同事，甚至BOSS出面，也就在他们公]司大厅里徘徊，三楼以上没呆过，人家不是不诚心谈，是连谈的意思都没有。” 
　　林新暗想，还真是跟以前一模一样，这架子端的，非把人急死。 
　　“你们老板也真是，何必呢，有这个时间精力，什么案子拿不下来。” 
　　苏远摇头： 
　　“谁不想更进一步啊，老板自己不算，手下那么多人还要养活呢。这不，人家昨天刚去了乡下岳]父家做木工，带着老婆孩子享受周末，把这差事硬交到我手上，也怪我手贱，居然接下来，现在真是一点头绪也没有。” 
　　林新从后座翻出一瓶水，递给他： 
　　“你冒什么冷汗，先喝点水，开车要稳。我特意过来，不是为了在美利坚合众国的土地上捐躯的。” 
　　回到公寓里，林新皱眉，忍不住问： 
　　“女朋友多久没来了?你这里脏成这样，也住得安心?” 
　　苏远一个劲傻笑，林新拍拍脑袋，居然着了这小子的道。 
　　整个晚上就匆匆吃了顿饭，收拾房间，忙到凌晨，这房子也才勉强能入眼。
　　林新把一堆泛着各种复杂气味的衣物抱了丢在苏远床]上： 
　　“你也帮帮忙，别让我反客为主，要么拿去洗了，要么丢掉。”喘了口气又继续搬：
　　“我怎么那么傻，放着酒店不住，真跟你回来，我图什么啊我。” 
　　苏远被自己的味道熏醒，还一脸茫然： 
　　“怎么了怎么了?我的娘，这什么味儿。”后知后觉，床]上快要待不住，蹲在一处小角落，林新一脚把他踹下来： 
　　“现在就洗了，声音小点，我睡觉去了。” 
　　林新一觉睡醒，已经9点多，苏远也才起来，衣服是洗完了，林新往阳台上一看，惨不忍睹，只好扭头，默默去冰箱拿了吃的，撕]开包装先闻一闻，然后用受难的表情一点点吞下去。
苏远无言，半天才说： 
　　“晚上咱吃顿好的。” 
　　林新叹气，咬]牙]切]齿： 
　　“真是难为你了。” 
　　苏远无视，想想又说： 
　　“就刚才，蹲]点的同事告诉我，Williams联合几家大公]司在谈生意，稍后还有周]年庆。我待会去酒店边上守着，看看形势。晚上的周]年庆，规模比较大，他已经给我搞到两张票，咱一起去，蹭他一顿好的。” 
　林新扶额，最后坦然： 
　　“我白白吃了你的，当然要给你做事。一块出门吧，好歹我也跟他们公]司打过交道。”
　　两个人一上午都呆在车里，恨不得各自拿着一副望远镜，眼望八方才好。酒店门口有不少黑人在转，林新砸了砸嘴，乔抑声这是有多少仇家，出一趟门也要严防死守。 
　　好不容易熬到中午，车上没一点干粮，苏远饿得发慌，林新嘴上不说，胃里也开始难受。
　　苏远果断下车，找了家快餐店，迅速打包。 
林新隐隐觉得胃又不舒服，拿起水灌了几口，想着真见到乔抑声要怎么说，才一个月不到，在他面前，就生疏到话也不会讲。 
　　但是想想，除去两年]前，他们相处下来的日子算起来也少得可怜，这一点时间能说明什么，随手摊开来，就要挥发掉，他能保证自己，但是管不了别人。 
　　比起林源，孙尉，于杰，甚至苏远，乔抑声只不过是他长久生命里一个短暂停留的过客，对过客交浅言深，已经是大忌，还要为他刀山火海，简直自寻死路。 
　　很多事情，看得透彻不一定忍得住缄默不语，按兵不动。林新一直是这样一个人，想归想，做归做，分得很开。 
　　他明白后果，不妨碍他亲自尝试。 
　　林新早把退路想好了：要是乔抑声作罢，不想再跟他往来。 
　　不跟乔抑声正面接]触，他也有办法解决。 
　　难得碰上一个自己喜欢的，牺牲一下，哪怕牺牲到底，也就是那么一回事，他还担得起。
　　胡乱想了一阵，胃里越发难受，林新下车，想透一口气，缓一缓。 
　　刚走几步，就看到酒店里一帮人出来，名车很快依次停了一排，维持秩序的黑人更多，就像看一场华丽的无声电影，或者做了一场了无痕迹的旧梦，林新不在其中充担任何角色，上帝视角一样，微微看过每个人，无喜无忧。 
　　最后落在乔抑声脸上，他很好，一切没变，在人群里永远鹤立鸡群，稍颔着首，流露]出不可侵犯的神秘和高贵，雕塑一般屹立着，别人就注定要匍匐。 
　　乔抑声习惯性迅速扫视一周，然后上车。林新能看到那双眸子里眼波流转，扫过他的时候，像看待渺茫的苍]生，林新感觉自己融到了尘埃里，被一带而过，片甲不留。 
　　乔抑声甚至依旧微笑，表情眼神丝毫未变。 
　　但是林新知道，有什么不一样了。 
　　他眼里头没有任何情绪，林新光是看他的表情，就觉得心寒，好像一切不过是自己编织导演的一场梦，演员只有他自己。 
　　乔抑声有这样的魔力，叫他相信，他们是不同世界毫无瓜葛的两个人，从原处来，就该回原处去，干干净净不留痕迹。 
　　梦做得太投入，要被反噬的。 
　　林新转身，苏远这时候拎着快餐回来，指指前面： 
　　“都出来了?” 
　　林新点头。 
　　“您怎么不帮我拦着，上去讲两句也好啊。我的大哥，这机会，哪里再找?”
　　林新摸]摸肚子，拿过一盒快餐就坐回车里： 
　　“没看旁边那么多黑人?有枪的。我不想早死，你愿意你上，还没开远，你这车性能不错，现在追应该还来得及。” 
　　苏远泄]了气，半靠在驾驶座上，转头看林新，吃得正香，半天才问： 
　　“你怎么脸色这么难看?” 
　　林新狼吞虎咽，几次被菜噎住，嗓子里一阵阵泛着苦： 
　　“饿了，难受。” 
　　林新坐在车上把一盒快餐吃得七零八落，懒洋洋倚在车窗边，阳光很好，透过玻璃射]进来，他垂着头，就快睡着，忽然睁眼，对苏远说： 
　　“到超级市场，我还饿，买点肉。” 
　　苏远不懂 
“咱晚上不是出去吃?你还没饱?” 
　　林新又扒在窗口上，看外头迅速倒退的街景： 
　　“胃口不好。” 
　　林新拎了肉回公寓，洗净之后放在锅里炖汤，又加了萝卜竹笋之类，调了小火，叫苏远隔一个小时看一次火，自己睡觉去了。 
　　“昨天折腾到快两点，太累，我先去睡了。”回卧房洗了个澡，躺在床]上昏昏沉沉，温度打得再高也觉得冷，林新裹]着被子，四只角都压严实了，还觉得不够。 
　　头发还很湿，他记得以前，有时候洗完澡，乔抑声会把他抱在怀里，用干毛巾一点点把水珠擦干净，一边擦一边悄无声息凑到他颈项处，拨]开湿]润的发梢，一路慢慢嗅过去。
　　林新摸]摸枕头，被头发浸]湿]了一大片，怎么枕都不舒服。 
　　他反复擦过头发，来来回]回十分细致，依旧满脸的水珠，实在是滑稽。 
　　林新抱着枕头无意识蹭了几下，终于睡过去，刚洗完澡，身上热气未消，侧脸还泛着红。
　　傍晚起来的时候，苏远正在客厅里看球赛，林新直觉不好，就问： 
　　“你看了多久?” 
　　苏远见屏幕被挡了，就探出头，继续看，一个进球之后才说： 
　　“大概你进去之后，将近4个小时吧。” 
　　林新直接奔进厨房，关了火，打开锅盖，袅袅热气直冲他脸上喷过来，原本一大锅汤，被耗掉了大半，厨房里满溢着浓汤的香味。 
　　苏远也跟进来，忍不住赞一句： 
　　“真有你的，这汤好香，喝一碗再走?” 
　　桌上苏远还一个劲夸自己时机把握得准，放任自流也有好处，这汤很得火候。
　　林新闷头喝完了，胃里舒服很多，不再像之前那样干瘪瘪的，一阵阵隐隐发疼。
　　事实证明林新很有先见之明，这天晚上他没怎么吃得下东西，一碗汤撑着，一晚上才不那么难熬。 
　　苏远开车，两个人闲聊，忽然懊悔： 
　　“你那个汤，我喝了太多，今天晚上亏大了。” 
　　林新把笔记本搁在膝盖上收邮件，一封封看过，然后删掉，歪着脑袋想了想，问：
　　“你今]晚干什么来的?” 
　　苏远拍了一下方向盘： 
　　“这事儿不能操之过急，我打听过了，周]年庆上Williams会象征性出现一下，到时候见机行]事，反正这种事，一石二鸟，你懂的。肚子最不能亏待，跟我闹情绪就不好了。”
　　两个人进了酒店，端着餐盘绕长桌转了好几圈，手上都拿不下了，最后苏远说：
　　“差不多了，咱先开始吧。” 
　　两个人面前堆满了盘子，林新真觉得自己是难]民堆里逃出来的，给国人丢脸，瞥了一眼四周，众老外很悠闲，调调]情唠唠嗑，没一个看他这里，顿时才放松]下来，再观察地形，压力很大，就示意苏远，往角落里转移。 
　　林新捧着一堆大大小小的餐盘，从会场中间绕到后头的角落，跟搬运松果的长尾巴松鼠一样，苏远觉得被他闪到眼，再环视四周，在加州做了这么久律师，会场里几乎没什么熟人，他第一个感觉是庆幸，再来，就是深重的无力感。 
　　林新刚坐下，朝苏远的方向招招手，指指身边的位置，再一抬头，就看见会场中心，乔抑声把外套脱了，身后人接过去，他大概刚到，朝着林新的方向，慢慢走过来。

第五十二章
　　苏远看林新示意他过去，最后夹了块蛋糕丢进盘子里，就颠颠往这头跑，一摞盘子尽数堆在桌上，然后才坐下。 
　　这个位置，刚好挡住了林新的视线，他再看不到乔抑声。 
　　两个人靠得很近，苏远手上沾的全是油，先在自己身上摸索了一阵，无果，又把手伸进林新上衣口袋里，很随意抽]了张纸巾，把两只手都抹干净了，最后擦擦下巴。 
　　林新低头吃东西，一直没注意，苏远看他呆愣愣的样子，就问： 
　　“你怎么了?菜里加了三]聚]氰]胺，还是苏丹红?” 
　　林新想想，说： 
　　“有点渴。” 
　　苏远站起来，手一摊： 
　　“得，现在就给您端去，等着啊。” 
　　刚才匆忙，忘了端酒水。苏远和林新一块在法]国留学，对他的喜好很清楚，两个人都爱红酒，他不必问，就直接走到前台挑酒。 
　　林新看着苏远离开，然后转头，乔抑声背对着他，隔了一段距离，身边的人林新不大能说得上名字，却是各类财经杂]志的常客。两三个人偶尔碰碰酒杯，晶莹剔透的高脚杯，鲜红的液]体轻溅，沿着杯壁回旋，林新忽然觉得头晕目眩。 
　　他起身，最终走到乔抑声背后，每一步都小心翼翼，好像一不小心，连回头的路都没有。
　　停下来的时候，渐渐心跳平稳，林新从侧后方，隐隐约约看见乔抑声单手支着下巴，沉默一阵，然后抬头，交代几句，另几位点头附和。 
　　林新在几个人举杯喝酒的时候，压低了声音，念道： 
　　“乔抑声?” 
　　对方毫无反应，依旧谈笑风生。 
　　对着空谷，也该有回音了，林新又上前一步，下意识伸了手，想要拍拍他的肩，或者单纯够着他的人： 
　　“乔抑声......” 
　　他手还悬在半空，进退不得，话才说出口，还没得到回应，散在四周角落里的黑人就迅速冲上来。 
　　林新知道在国际赛事里，田径场上黑人一向占优。不过今天头一回见识到这些人的速度和力道，他显然有点扛不住。 
　　他不知道刚才那两声，乔抑声到底听见没有。 
　　甚至他有一种幻觉，他从来没开口，只是默默站着，想必就会免掉不少尴尬。
　　被押出去，也只是瞬间的事，悄无声息的，他走得很快，没有回头。 
　　在走廊上，冷风迎面吹过来，刀割一般，凌迟得利落。 
　　黑人还算上道，没有动手，只是用英语同他交谈，问了几个简单的问题，然后搜]身。
　　确定林新身上没有枪，也没有任何其他可疑物品之后，才放开他，推搡到一边，其中一个领头的，轻蔑拍他的脸，让他懂懂规矩，小心一点。 
　　林新的身手，对付一两个黑人不在话下，但他忽然觉得很没意思。 
　　他想过很多可能，老实说这种场面不算最糟糕，尚在他可以接受的范围。
　　他确定自己尝试的已足够多，忽然有点释怀。 
　　苏远匆匆忙忙赶出来的时候，他正剥了一颗糖，仰头扔进嘴里。 
　　“你怎么样?” 
　　林新摆摆手，示意没有大碍。 
　　“那帮人不好惹，你怎么得罪的?我刚回头，你就不在了，好在隔壁桌有人提醒，吓我一跳。”
　　林新顺手把糖纸抹平，一颗糖在嘴里，却觉得味同嚼蜡： 
　　“我才走过去，可能离Williams有点近，危险区域内，被秒杀了。” 
　　苏远还喘着气，揉]揉他头发： 
　　“这帮人跟城]管似的，咱惹不起，以后记得躲远点，这儿可不是北]京]城，别以为城]管见着你都得绕道走。” 
　　林新低头整整衣领]袖口，正色道： 
　　“我要是城]管头]子多好。” 
　　苏远不解： 
　　“怎么说?” 
　　林新慷慨激昂： 
　　“给我三千城]管，我能收复台]湾。”

　林新回了公寓，肚子很饿，没着没落的，又撺掇着苏远下了一锅面，用下午的浓汤做底，两个人各吃了一大碗。 
　　之后就一块坐在客厅里看球赛，林新坐半天，偷偷跑到厨房，打开冰箱，把里头能吃的都一股脑翻出来，堆在茶几上。 
　　一个多小时很快打发掉，林新看看时间，将近11点，就回房，打算冲个热水澡就睡。
　　躺在床上，才逐渐放松下来。 
　　他很累，满以为一沾到床就不省人事。谁知道辗转反侧，最后把被子团成一团，抱在怀里，双手环住了，脑袋蹭一蹭，又叹口气。 
　　其实仔细想想，乔抑声也没错。 
　　与他在北京最后一次见面，诸多不堪。当时是他毅然决然要跟乔抑声断绝来往的，乔抑声照做，没什么不应该。 
　　那天他知道自己身上被装了窃听器，虽然是监视，但如果把握得好，甚至可以反将对方一军。
　　林新知道自己还不被充分信任，要尽快脱离危险处境，首先要让对方相信自己，棋差一着，就会万劫不复。 
　　他才顺着乔抑声，快要被侵犯的关头，两个人闹僵。 
　　这种愤懑耻辱，足够对方相信自己恨极了乔抑声，当然愿意积极合作，而不是因为胁迫被动妥协。 
　　这样一来，林新的自由空间就很大，很多事情，可以慢慢筹划。 
　　所有一切，他算的都很准，唯独不知道乔抑声的底线。 
　　原来他的热情来得快，去的更快。 
　　林新觉得嗓子里苦涩干涸，几乎要冒烟。但是内心平静又冰凉，住在坟墓里一样，无声无息，死一般的寂静。 
　　他想过了，这件事结束，就回北京，两个人也不必再有交集。 
　　不过他原先的计划，并不受影响。 
　　维护乔抑声的意图，也没有变过。 
　　只是不能再通过乔抑声，正面接触，获取资料，这样难度会更大一点。 @
　　在一举歼灭敌方之前，好处诱饵当然不能少，但是林新没有把握做到天衣无缝，不被乔抑声识破。 
　　拆穿之后会怎么样，他自己心里头没一点谱。 
　　也许他根本到不了最后一步，扭转乾坤的关键，就废在了半道上。 
　　一切都会不同，在乔抑声眼里，他里应外合，筹划已久。 
　　真是要命，不会有好下场。 
　　林新想多了，自己也觉得好笑，不觉出了声，眼泪都笑出来，引得苏远推门冲进来：
　　“客厅里就听见您的声音，渗得慌，什么事高兴成这样?也说来带我听听。”
　　林新错愕： 
　　“都传到客厅了?” 


　苏远摇头： 
　　“不，断断续续的，像被人掐住了脖子，很压抑，哎，哎，不说了。” 
　　林新自己也打了个冷颤，躺下盖好被子： 
　　“那你早点休息，今天连累你，合作的事一点进展也没有，白白浪费了好机会。”
　　苏远摆摆手： 
　　“这有什么要紧，我也看明白了，人家不想跟你合作，还硬缠上去，简直死路一条。你今天虽然虚惊一场，多半也是因为我，我该谢罪。” 
　　林新笑： 
　　“你把这屋子收拾干净，我就偷笑了。” 
　　苏远走后，林新才闭上眼，就接到电话： 
　　“林律师，最后的挽回结果如何?今天有什么进展?” 
　　林新欲睡，声音湿湿的： 
　　“你在暗处，一切都看得清楚，何必问我。” 
　　那人笑两声，才继续： 
　　“林先生，我劝你尽快把握机会，现在你手上已经没有筹码，对我实在没什么用，我很想重新洗牌。” 
　　林新惊坐起来： 
　　“不，虽然我现在不好跟他正面接触，但认识他那么久，很多事，总归知道一些，再给我点时间，我肯定，你找不出比我更合适的。” 
　　对方沉默片刻，质疑： 
　　“我当然愿意相信你，我早说过，彼此是一条船上的人，鱼死网破对谁都没好处。不过乔抑声的手段，你我都清楚，一旦被抓到......我不愿冒这个风险，你已经不值钱。”
　　林新不说话，静静捏发麻的双脚，又换了个姿势听电话。 
　　“我再给你最后一次机会，好好把握，再失败，我自有我的策略，到时候你不要有异议，失败者是无条件可讲的，只能绝对服从。” 
　　林新答应了。 
　　第二天，苏远去公司，林新把车借过来，一路开到郊外。 
　　毕竟是两年前，庄园的具体路线印象模糊，他搜了地图，又凭着记忆，还开了导航系统，折腾很久，终于到达目的地。


第五十三章
　　除去那天晚上之外，孙尉第一回在完全清]醒的状态下同别人这样亲]密接]触，腰被温]热的手掌托住，对方动作轻缓，但用了些力道，强]硬地将他带入怀中。 
　　大概是察觉到了他的僵硬不适，尹历稍微松开，牵他走到桌边： 
　　“匆忙了点，我也不知道你爱吃什么，先做了一点应付，以后会好的。”
　　孙尉目光被桌上的东西吸引，虽然说是应付，显然是费了一番心思的，满满当当摆了大半，有家常也有孙尉没见过的，各类菜香混在一起，流光溢彩一样让人缭乱。 
　　他回头，看锅里还有东西在煮，发出汩]汩声响，还有蒸腾的白烟，味道不浓烈，但是特别好闻。
　　尹历坐在他旁边，忽然想起什么，笑了一下，然后转身去客厅。 
　　回来的时候手上多了两样东西，他让孙尉起身，给他铺了厚垫子，又把抱枕塞在椅背上。
　　孙尉尴尬撇开头，他偏偏还要问： 
　　“昨天是我不好，还疼吗?”见孙尉不答，就自做主张亲了亲他的侧脸：
　　“再等等，就快好了。” 
　　晚饭孙尉吃得忐忑，实在不知道这个人什么时候兴致来了，又要折腾一番。
　　尹历倒不在意，不厌其烦给他夹菜，面对面坐着，也不见他自己动一筷子，只含笑看他一点点把碗里小山一样的东西都吃掉。 
　　晚上孙尉先洗了澡爬上]床，尹历有个视]频会]议，去了书房。 
　　一回到房里，他还有点木讷，怕尹历像昨天那样，想想就渗人。 
　　所以特意绕到走廊，趴在书房门口，半天终于听到尹历的声音，才放了心，一回卧室就把门反]锁好，迅速冲了澡，爬上]床，被子四个角都被严严实实塞好，还不放心，枕头压在肩膀两侧的被子上，一丝缝隙不漏，然后迷迷糊糊睡着了。 
　　尹历知道孙尉很警惕他，门被反]锁也不奇怪，拿了钥匙开门，看见他沉沉睡在床中]央，把自己裹成蚕蛹状，才真正哭笑不得。 
　　走过去，小心坐在床沿，指腹轻轻滑过他侧脸，他微微动了动，皱眉，很快又舒展开。
　　尹历把外套脱了，就去洗漱。穿好睡袍上]床的时候，毕竟动作大了，孙尉惊醒，睁着一双懵懂的眼看他，半天才反应过来，没说话，双手抓]住被子里侧，使劲把自己裹紧了。
　　尹历坐过来，把他连人带被子抱在怀里，轻轻拍他的背，孙尉的脸直贴在他厚实的胸膛上，一呼一吸，热气就喷洒在上头，痒痒的。孙尉见了，越发连呼吸都要谨慎，憋气到满脸通红。
　　尹历捧着他的脸，低声说了句： 
　　“呆]子，捂成这样不热?” 
　　室内暖气打得很高，孙尉额头上已经开始冒汗。 
　　尹历贴着他，慢条斯理一点点把被子拆开，孙尉双手扒住，还是敌不过他，被他扯了一半过去盖在身上，很快尹历就覆上来，从侧面抱住他，轻轻]吻他的颈项。 
　　孙尉蹬腿，想踢他又踢不到，反而被困得更紧。尹历双手锢住他的腰，孙尉低头，很认真想一根根手指扳]开来，无果。 
　　尹历拨]开他耳后的头发，轻]吻一下，然后在他耳边笑道： 
　　“别闹了，我有话跟你讲。” 
　　孙尉不动，偏头听他说话。 
　　“跟我结婚。”铿锵低沉的声音环绕在他周]身，孙尉微震，两人都沉默，一时静谧，尹历又重复： 
　　“我要和你结婚。”


　孙尉的意识里从来没有过结婚这个概念，家里人没催过他，他自己更没往这上头想过，何况是同一个男人。 

　　花了很长时间消化尹历那句话，孙尉仔细想半天，才说： 

　　“我只知道拍戏，不想结婚，也不懂你说这话是什么意思。” 

　　孙尉这两天几乎沉默，也不说话，这时候总算开口，尹历笑： 

　　“你仔细考虑考虑，我认真的。”说完在他额头轻轻吻一下，说了晚安，就推门出去了。 

　　孙尉白天黑夜无意识昏睡的时候，就数次迷迷糊糊想，就算逃不出去，想办法给家里去个电话，或者发条信息，也是好的。 

　　但尹历既没有没收他的手机，也没剥夺他同外界联系的权利，一切随他自由，不过暂时不能离开这里。 

　　这才是他的高明之处，孙尉上午也只给家里去了一条信息报平安，其他话根本不敢多讲，怕家人担心。 

　　孙家这时候，正焦头烂额。 

　　孙尉把手机抓在手里，一觉睡到天亮，尹历进来的时候，他正侧对着窗户发呆。 

　　尹历一句话没说，默默走到床边，坐下看他。 

　　孙尉支撑不住，终于开口： 

　　“我想知道，如果不跟你结婚，会有什么后果。” 

　　尹历笑了，小家伙这么快就懂得抓住重点，跟他谈判。 

　　“你跟我结婚，孙氏会比以前更好。” 

　　孙尉摇头： 

　　“大伯第一个不同意，我也根本过不了爸爸那一关。”说完，半天才反应过来，望向尹历，眼神闪烁： 

　　“真是你做的?” 

　　尹历端过餐盘里的清粥，洒了小菜进去，用勺子一圈圈搅匀，放在唇边吹了吹，才说： 

　　“算是吧，你不知道，孙氏的股权漏洞太大，股份处处分散，在我之前，已经有人在觊觎，暗中收购。” 

　　孙尉不禁坐直了身子，问他： 

　　“什么时候?” 

　　“大概五年前，我只不过把一盘散沙聚集了，再完璧归赵。” 

　　孙尉侧开脸，手指搅着被子一角，尹历扳开他的手，握在掌心里，在他耳侧低语： 

　　“我已经有孙氏百分之七十的股份，你大伯加上你父亲，总共才百分之二十，已经岌岌可危，另外一成，分散在一些小股东手里。你好好想想，要不要答应。” 

　　孙尉把手抽出来，抑郁到极点，还要强装镇定，咬牙道： 

　　“我答应你了，他们更不开心。” 

　　尹历摇头： 

　　“木已成舟，尽快把证办了，你说你真心要跟我在一起，他们还能怎么样，难道看孙氏垮台?”又进一步，把孙尉圈在怀里，抚他的发，目光里透出异样的光彩： 

　　“放心，我去跟他们谈，不会让你难堪。只要你答应了，跟我在一块，一辈子的事。”又低下头轻轻啄他的唇，揶揄他： 

　　“你上头有堂哥，自己也没有跟女人结婚的意思，难道家里还指望你传宗接代?” 

　　“......” 

　　“他们很爱你，会尊重你的意愿。跟我结婚，我会对你好。” 

　　孙尉不记得后来自己作何反应，只知道中了尹历的魔一般，被他喂了粥，再躺下，睡得很安稳。 

　　下午牵手去别墅附近村庄走了一圈，晚上回来，看尹历做饭，甚至被迫帮他打下手，之后坐在露台上，听他说话。 

　　尹历没再强行同他□□，只是躺在他身边，把人紧紧箍在怀里，极亲密的姿态。孙尉一开始很不适应，心里跟猫爪抓挠一样，浑身上下每一处都痒，手脚无论怎么放总觉得别扭，动个不停，尹历按住他，狠拍一下他的屁股： 

　　“别动。” 

　　孙尉果真安静了，尹历亲他侧脸，捉住他的手，就往身后带： 

　　“呆子，让你老实点别动，你摸摸，都起反应了。” 


　
第五十四章
林新把车停在一处平地，然后步行，沿着水库凭记忆摸索，大半个小时过去，才拐到庄园后方。 

　　这里有个小门，看守不严，林新记不太清，只能更加小心谨慎。 

　　四周环顾一圈，没什么人，幸运的话，乔抑声不在，他会更顺利。 

　　越过高墙的时候，不远处两个人正巡逻，背对着他，林新拐到后头的小路，树木掩映中,迅速消失。 

　　庄园变化不大，林新对这里印象还有，主楼的方位也记得，不过怎么进去是个问题。 

　　越往前看守越严密，摄像头也不会少，他努力往摄不到的盲区里靠，守着边上走，转头就看到乔抑声的亲信JASON，笔直站在车边，几个黑人身上都别了枪，跟在他身后。林新这头虽然离那边不远，但侧对着众人，不容易被发现。他悄声绕到主楼旁，看乔抑声一路走出来，精神很好，依旧风姿卓绝的模样。看不到他的眼，但是林新想象一下，觉得应当很有光彩。 

　　上车前，他跟JASON交代了几句，林新听不太清，隐约知道他这两天要出国，JASON也得跟着，不觉舒一口气。 

　　庄园里主事的人不在，剩下的就很好对付了。 

　　几辆车尾随乔抑声离开庄园，林新看他离开的背影，隔着后座玻璃和车身的铜墙铁壁，恍若隔世一般。 

　　过了很久，确定车远远离开，林新才从角落里走出来，重新攀上庄园后头的高墙，一边翻一边骂自己瞎折腾，墙角的野猫冲上来，身上的毛全竖起来，使劲叫唤，林新就听不得这个声音，猫发起疯比狗可怕的多，完全歇斯底里，百分百投入，孙尉以前说过，有猫一样特质的天生是好演员，这种疯狂劲头演起来，总不会太差。 

　　不知道为什么，林新觉得这猫和乔抑声特别像，他初看上去也慵懒恣意，漂亮得如猫一样，优雅利落。失意的时候尽管还算内敛，暗藏的爪子还是挠得人心绪难安。 

　　但林新不知道他是不是好演员，从前一切都是浮云，或者像猫一样无心无肺，所以爱恨都抽离的特别快。 

　　林新再没心思想下去，他只想做完手上的事，手脚齐全回到北京，过以前的生活。 

　　今天这一趟，说不紧张是假的，但箭在弦上，不得不发。 

　　林新在野猫身体前弓，伸出爪子的时候跳下了墙，回头数落： 

　　“好好逮老鼠，乔抑声又没给你工资，这么拼命干嘛，一点不可爱。” 

　　猫听不懂，伸着雪白的脑袋望他半天，最后权衡一下，不愿意再跳下去，就坐在墙头继续晒太阳。 

　　林新绕到前门，不出所料被人拦住，说明了来意：是乔抑声的私人律师，来给他处理文件。 

　　这个庄园很隐秘，乔抑声从不带外人过来，都是极其相熟的，才会受邀。生意场上也只有几位长期合作的巨头来过，所以林新亮出了自己的律师证，对方深信不疑，能摸到这里，就已经跟他交情匪浅了。 

　　林新进了庄园，又有人接待他： 

　　“先生不在，可能过几天才回来，我先带您去休息;或者您先回去，等他过来，第一时间告诉您?” 

　　林新摆摆手： 

　　“我知道，他要出国，归期不定，昨天就跟我讲过了。不过有些文件必须处理，不然也不会卡在这个当口。他两边都有急事，才找我过来处理这一头。” 

　　这个人跟JASON比起来，明显欠些火候，更重要的是，他以前没见过林新，所以想混过去不难。 

　　虽然顺利进去了，也安排客房给他住下，对方却坚决不让他靠近主楼。 

　　林新想着，费了心思光明正大进来了，就不好再偷偷摸摸去主楼，被发现了得不偿失，巡逻的黑人又个个带枪，子弹不长眼，死在这地方太不值得。化成了一滩灰，给乔抑声踩在脚下，再从泥土里开出花来? 

　　林新越想越烦躁，随口就用中文问他： 

　　“为什么不能进去?文件都在里面，耽误坏事了，后果谁也承担不起。” 

　　那人显然听不懂，让他英文重复一遍。 

　　林新左手抓住右手食指，背在腰后，明显弹动了一下，作出耐心解释的模样，用英文说： 

　　“抱歉，我一时激动。我的意思是，这文件很重要，必须立刻处理，请你让我进去。” 

　　对方听了他的话，沉思片刻，才说： 

　　“这样，我打个电话给先生，看他肯不肯答应。” 

林新屏着呼吸看人家拨了电]话，下意识去瞥四周角落里的守卫，想象着挂了电]话几把枪同时指在他头顶的震撼，应该很刺]激。真好笑，父兄军衔都不低，他居然连枪也没摸过，这次有机会见识了，可能还要客串一回活靶子。 
　　结果他各种情形都想了一遍，对方告诉他： 
　　“对不起，先生不接电]话。” 
　　林新估计这时候乔抑声大概才上飞机，不方便讲电]话。 
　　他之所以敢这样明目张胆从大门进来，就是算计好了，乔抑声极有可能已经登机，这样一来，把握住时机，一切就简单容易得多。 
　　林新不能再等，他掏出手]机，一边按键一边低声说： 
　　“他还有一个号，平时不常用，有急事才能找，我试试。” 
　　过半天，那头似乎接通了，林新稳住心神，一贯平淡的口气，说的是中文：
　　“乔抑声，你脑袋磕井沿上了，我是不够爽]快，戏要一演到底才有效果，你倒好，真卯上了?你就那么脆弱那么不堪一击?继续端着吧，我]干完这票就回北]京，两散了咱们!”
　　每一个疑问句，林新都上扬了声音，特地停顿几秒，好像在等待对方答复一样，等到全说完了，长久的沉默过后，林新拇指悄悄按住一个键，又随手开了扬声器，乔抑声特有的低沉醇厚极有质感的声音飘出来，回荡在四周： 
　　“饭菜在微波炉里，记得热好了再吃，冷了胃不舒服。汤是早上刚炖的，你回来温度刚好，记得多喝两碗，润肺的。我还有会要开，迟点回来，到时候检]查，吃少了挨罚。”
　　那时候林新住在乔抑声公寓里，说起来是乔抑声手烫伤了，他去照顾，实际上所有事情乔抑声都亲力亲为。 
　　这是有一回，林新大早从市郊爷爷家回来，乔抑声同高层开]会，事先打电]话给他，林新没接到，就转了语]音。 
　　不知道为什么，他一直没删，不时就翻出来听一听，以前偷偷傻笑，现在觉得这声音越发陌生，还是止不住多听几回。真好听，要是人也像录]音一样，一烙上印记，就永不改变多好。
　　林新切断了电]话，他可以想象现在对方脑内形成的对话是什么样的，结果跟他预期一样，那人立刻带他去了主楼。 
　　听过乔抑声的话，哪怕几句，都不会轻易忘记。 
　　所以他唯一的赌注，只有很久之前的电]话录]音。 
　　大概是运气太好，或者林新有备而来，他最终进去了。 
　　在书房呆了半天，近期的文件很多，他捡了几份重要的，复制下来，忙了一下午，最后要开电脑。 
　　他知道乔抑声有个跨国合作计划，涉及好几个密切相关的行业，联动性非常大，他早就启动，好几年了也只是试运行阶段。 
　　乔抑声做事，从来要有百分百把握，才会百分百投入，他怕入不敷出。他曾经对林新说，我对你，真是一再破例，自己都觉得不可思议，收入支出完全不成比例。 
　　这种平衡一旦打破，就是一场角力。 
　　但乔抑声也有能力，把所有事物酝酿渲染齐备，最后掌握主导权。 
　　这个案子如果成了，2年内乔抑声身家翻数倍，如果砸了，整个家族元气大伤。
　　林新开了电脑，跟预料一样，设了密码，还是12位，太长了，短时间内根本没法破译。
　　他想了很多，都不对。 
　　最后实在不敢再输，怕错误次数太多，自动锁定，只好关机。 
　　林新重拿起桌上的纸质合约，挑了一份影响适中的，传过去，这已经够对方大做文章了。
　　他知道，乔抑声在这份文件上头，损失不会小。 
　　他要趁乔抑声回来之前，解]开密码。 
　　他要对方尽快给他绝对信任的反馈，然后调转方向将其一举歼灭。 
　　跨国的案子，对方早就虎视眈眈，林新经济学专]业出身，要改得不显山露水，让对方彻底相信，最后在上面栽跟头，起码也要一两天时间。 
　　但愿乔抑声不要中途回来，打乱他计划。

第五十五章

　　林新传完了文件，天已经晚了，把随身带的帆布包打开，里面装了不少干粮。
　　未免发生意外，碰到相熟的人，他不敢轻易出去，呆在楼里，万一乔抑声回来了，还有时间缓冲。 
　　他估计这份文件到了幕后人手里，不出一天，乔抑声公]司的股票就该有变动，他的时间很有限。
　　肚子填饱之后，林新又开始捣鼓电脑，排列了很多可能，发现这样下去根本没有穷尽。
　　最后忍不住打电]话给林源的战友，那人搞情报工作出身，专]业技能过硬。
　　对方很犹豫，先问他破译密码做什么，林新想好了辙，说自己旧电脑好久不用，密码忘了，偏偏里头有一份重要文件，一年]前存的，现在急用，还没有备份。 
　　战友老洪对林新虽然不是特别熟，也知道他有分寸，不会乱来，但是本人不在场，破译的难度太大了。 
　　林新也忐忑，毕竟乔抑声那么谨慎的人，想动他的电脑，破译出密码，绝不简单，有什么后果现在还不好说。 
　　折腾了半天，只把范围缩小了，时间很晚，人家拖家带口的，林新不好再耽误，就谢谢他，挂了电]话。 
　　文件发过去也没一点回音，林新实在是累了，走出书房，下意识就进了乔抑声的卧室。
　　虽然还是两年]前来过一次，但印象深刻，他拐到走廊尽头，圆拱形高门紧闭着，林新还不怎么适应房子里浓重的古欧洲风，尤其现在空空荡荡的，好像随时会有野兽出没，把他吞]食干净，连骨头也不剩。 
　　房门居然没锁，林新推门进去，把外套脱了放好，倒了杯水，静静喝完。
　　房间很大，布置简单，一张床挡在中间，突兀空旷，林新顾不了许多，只想上去好好躺一晚上。
　　去浴]室洗漱的时候，眼睛已经睁不开，躺在下凹浴池里头，小睡了片刻，醒来水已经微微发冷，林新打了个寒颤，从池子里爬起来，擦干净身]体，披上睡袍，系好腰带，走到盥洗池边，低下头，看了半天，不自觉笑了。 
　　不知道乔抑声多久没在这个房间睡过，台上还放了两个漱口杯，里头各一只牙刷，其中一份是林新用过的。 
　　那时候乔抑声说林新醉酒，怕他出事，就在房里陪了他一晚。 
　　林新下意识抬手，拿过从前他用的牙刷，仔细端详一阵子，然后投进乔抑声杯子里，再弯下腰，小心翼翼拨]弄，让两只牙刷头部靠在一块。 
　　“都累了，相互靠着休息下。”又停下来，指指乔抑声那只： 
　　“你也别欺负人，知道吗?虽然这儿是你的地盘，他大老远跳进你杯子里，也不容易。乖，带他玩儿，陪他说说话，你看他都要傻了，背井离乡也没人理。” 
　　林新看得入迷，双手撑在台面上，托着下巴，一边微笑一边拨]弄两只牙刷。
　　到了最后，才回过神来，刚打算把他那只牙刷取出来放回原位，就听到楼梯处传来声响，惊得松了手，迅速将灯关掉，一把抱过脱掉的衣服，满屋子瞎转，也不知道哪里适合藏身。
　　脚步声越来越近，林新听得出，是乔抑声的，不知道他这时候怎么会去而复返，心里头着急，只盼着他没在意刚才浴]室里灯亮着。 
　　毕竟浴]室的窗开在西边，主楼面向南，西面偏僻，一般不会被看见。 
　　只不过接待他的人一定已经将情况跟乔抑声说过了，只有离开才最安全。
　　林新打开窗户，初冬夜晚的凉风直扑在他脸上，虽然是三楼，但每层极高，从这里望下去已经很可怖了，墙壁光滑，他根本找不到支力点，跳窗等于自寻死路。 
　　只有让乔抑声相信他离开了，再另想办法。 
　　林新把一只鞋脱了，扳坏鞋底，从窗户里狠狠抛出去，作出狼狈逃窜的假象，然后只能听天由命，钻到乔抑声卧室的衣柜里。 
　　他现在既不能跳窗，更不能走出这里，脚步声已经停在门口，似乎在犹豫，从哪间房开始比较好。 
　　衣柜比他想象中大得多，里头是一个独]立的小空间，各式衣物遮挡下，他来到了最里边，缩在角落里，把自己的东西抱在怀里。 
　　角落挂满了换季的毛衣，这个天气已经用不着了，如果乔抑声不猫着身]子钻进来，是不会看到林新的，柜子大门离这里是一段不小的距离。 
　　好几个人跟在乔抑声后头上了楼梯，纷纷在卧室门口停下了，守在外头。
　　林新听到的信息越多，就越烦躁。 
　　甚至觉得，自己像只一步步被]逼到角落里的仓鼠，就等着猫扑上来，立时咬住脖子，断了他最后一口气。 
　已经是将近黎明的钟点，林新躺在苏远卧室的大床]上，双手攥紧了被角，额头冷汗直冒，口]中低声呜咽着什么，苏远听不清，凑上去想给他擦擦汗，再掖好被角。 
　　才碰到林新，他就惊醒过来，屋里灯光虽然昏暗，他也难以适应，不自觉就用手挡住眼，却扯痛了手肘的伤口。苏远明白他的意思，立刻走到门口将灯灭了，问他： 
　　“饿不饿?要不然，先弄点东西把肚子填饱了?你睡了一天，我就在这守着，哪也不敢去。”
　　林新坐起身，摇摇头： 
　　“这点小伤，还不至于去医院，你先热点清淡的东西，不说还好，这一说，真有点难受。”
　　大概是黑]暗的地方呆太久了，林新刚才见到光亮，虽然微弱，也被]逼得直掉泪。
　　真好像期待光]明一般，自嘲地笑了。 
　　苏远大叫起来： 
　　“什么小伤，你看你，脸上青紫得还能出去见人吗?腿上手上，哪里没有淤青?”
　　林新又躺下： 
　　“你请来的私人医生都说没事，操什么闲心，我饿了，真]心]话。去弄吃的吧，感激不尽。”
　　苏远摇头： 
　　“问你因果又不肯说，你才来美国几天，怎么就有仇家了?” 
　　林新背过脸去，一身的困乏： 
　　“唉，一下子说不清楚，你这里我不能再呆，会给你惹麻烦的，实在对不住。给我找家酒店，明天就搬走，反正小涵下周也得回来了，我一个大老]爷们住在这算怎么回事，不耽误你们了。”
　　苏远忽然问： 
　　“是不是Williams?那天你被保]镖拖出去，我就该注意，是我不好，把你给卷进来了。”
　　林新把被子蒙在头上，传出来的声音嗡嗡的： 
　　“真不是，你别瞎猜，你以为那帮人跟大街上收保]护]费呢，没事逗着你玩，我有什么值得人家花那么些闲工夫?” 
　　苏远咬]牙]切]齿： 
　　“反正你是别想离开这里，这一身的伤，你去住酒店?咒我呢这是?” 
　　苏远去厨房热饭菜，林新叹一口气，说话吸气，嘴角还扯着疼，刚才做了个梦，简直分不清现实还是幻象。 
　　大概昏迷的这一天，都在重复这个梦境，所以直到现在每一个细节都清清楚楚，一点没遗漏。
　　他所能做的最义无反顾的事，现在想来却觉得好笑，乔抑声不在，子弹不长眼，私闯民宅被一枪射死也正常。 
　　就算他在，大概也不会有多大区别。 
但是林新最后一刻，躲在柜子里瑟瑟发]抖的时候，居然是希望被发现的。
　　也许他自己都不明白这样兜兜转转有什么意思，也许是太累，后果不会比过程更难承担。
　　或者，潜意识里，他觉得乔抑声不会为难他。 
　　现在想起来却觉得啼笑皆非，像每一个回想起幼儿时期种种荒诞不经作为的人，尴尬或者无奈地笑一笑，但荒诞也好，一生一次，是每个人的必经之路。 
　　林新的必经之路大概是乔抑声，他潜意识里渴望被保管或者安置好，所以梦里难免有瓜葛，想他最后可以发现他，一次无谓的猫和老鼠的游戏，然后言归于好。 
　　之后再上演奥特曼打怪兽，和乔抑声一块，那都是后话。 
　　梦总是不合逻辑的，他用尽各种方式进了乔抑声家，做尽了一切荒唐事，却在最后一步功亏一篑，被打回原形。 
　　也许再多一秒，橱门开了，他透过层层叠叠的衣裳，就能看到乔抑声。 
　　昨天上午，他是在去乔抑声郊外别墅的路上被劫的。 
　　坐在车上，他第一次近距离看到熟悉声音的主人，三十多岁的年纪，背对着他，看不清容貌。
　　林新只觉得脑袋又开始疼。 
　　那人拨]弄手里的火柴，划亮了一根，才说: 
　　“林先生，他出国了，好几天才回来，你现在去找他岂不要碰壁?” 
　　林新也坦然： 
　　“你想怎么样?” 
　　那人又擦了根火柴，笑： 
　　“放松一点，我们玩个游戏，我划一只火柴，问一个问题，在它灭掉之前，你要给我答]案。”
　　结果被问了很多他跟乔抑声之间乱七八糟的私]密事，林新尴尬得无从回答时，火柴头就靠过来，摁在他身上，后来干脆缄默。 
　　林新最后问他： 
　　“你是不是性压抑，问这些做什么?” 
　　对方只是笑，目的地到了，他最后点燃一只烟，吸两口，就朝林新身上招呼过来。
　　林新手脚被束，躲了一两次，后面就不行。 
　　被押进四面不透风的密室时，手脚好歹被解]开了，林新一边骂，一边去抓身上的伤痕，已经不疼了，但这里湿气重，特别痒。

第五十六章

　　林新慢慢坐下来，小]腿很痛，他试着揉]捏，手不能太重，弹]药还植在里头，激烈碰撞后随时会出事。 
　　三个月前，大概是第一次上了乔抑声的床之后，有一回去爷爷家，从市中心开到郊区，僻静的地段里，车抛锚了，林新下来查看，结果被人劫持。 
　　一路晕过去，不知道被打了什么药，昏迷了整整一天，醒过来之后，对方拿出一些文件密函给他看，都是关于林源的。 
    林源的老上级，这么多年跟他亦师亦友，前些日子犯了事，本来跟林源没什么关系，不过两个人走得太近，林源说起来也算他的门生，那人位高权重，这时候像被连根锯断的大树，分量不轻，再平坦的地也得砸出个坑来。更何况前途之类的，一牵扯上政治，实在是很微妙。
　甚至连林源跟孙尉的事，对方也略知一二，林新说不准他们手上有没有什么实物可供佐证，就感觉周]身被一张无形的网缠住，动弹不得，网上的每一根丝线，都箍得他死死的，直达内心，一点隐秘也没有。 
　　这一切的主]谋，后来常电]话指挥他的男人，坐在老旧的木质屏风后面，屋子里熏了淡淡的檀香，林新昏睡了一天，精神不好，也看不到他，迷蒙的白烟四散开，他几乎以为一切都是幻觉。
　　直到那个人开口，他说： 
　　“林先生，你好。” 
　　并不标准的中文，简单的几个字，给他讲的十分生硬绕口。 
　　林新皱了皱眉，看自己手上被绳索捆出的一道道印痕，心想，我一点也不好，就没搭理他。
　　那人也不在意，大概中文实在太糟糕，简单打了招呼之后，又换成了英文。
　　林新没仔细听他说的话，只是渐渐发现自己右小]腿很痛，裤脚卷上去，一道5公分的伤口，刚被缝合的样子，他猜大概是麻]醉的时间过了，所以现在越来越痛，之前只觉得浑身使不上力。
　　他指着自己的腿，声音有些发]抖： 
　　“这是怎么回事?你到底要怎么样?” 
“林先生不要紧张，我只是在你身]体里植了一点东西，以便我们今后更默契地合作，当然了，如果你不愿意，也可以。不过我手上这枚遥控器，按一下，弹]药就会自动引爆。据说很有效，我还没机会见识。”说完，沉沉笑起来。 
　　林新感觉胸口闷了一口气，后脑被狠狠打一棍]子，半天也反应不过来。 
　　自此之后，他没一天睡好过，不过刚开始的愤懑阴郁也渐渐少了，一切趋于平和。
　　乔抑声坐在头等舱内，周围很静，他仰着头，靠在椅背上闭眼休息，Jason走过来，乔抑声睡得很浅，听到脚步声，缓缓睁眼： 
　　“先生，刚刚收到消息，林律师被Deputi的人弄走了，今天上午他好像要去郊外庄园找您的。”
　　乔抑声摆摆手： 
　　“行了，我知道。还有多久到佛罗伦萨?” 
　　Jason愣了愣，才想起抬腕看表： 
　　“大概半小时。” 
　　乔抑声端起旁边的咖啡，喝了两口，神情淡漠，浏览一遍当天的报纸，又闭上眼半寐。
　　最近天寒，所以林新出门之前特意穿了一双皮质棉靴，很暖和，把修]长的小]腿都包裹起来，所以如今在阴冷的密室里呆着，也并不那么难熬。 
　　大概接近中午，有人开门，带着他穿过地下室，走了一段路，来到上坡的一片草地上，阳光很好，空气清新，林新简直以为自己是绵羊，到点就被放养了。 
　　有人在等他，悠闲坐在小坡尽头，身边跟了两三个人。 
　　林新环顾四周，人挺多，都散在角落里，他猜如果出事，这些人一定不会轻易就对他开]枪，他还有利]用价值。 
　　如果换成是乔抑声，他不敢这样笃定。 
　　他一直受太多羁绊，现在才决定冒险一回，带了点不合时宜的自嘲，林新停下脚步。
　　旁边的人也顿住，推搡一把，低声咒]骂几句。 
　　林新迅速侧踹过去，左腿扫过身边二人，猝不及防，那两人都倒地，散在四周的人却围上来，并没有对林新动枪，只是尽量徒手相搏。 
　　十几个人对他一个，林新开始的势头渐渐减弱，呼吸也急促。 
　　才将一个厉害角色撂倒了，身后就被猛地一击，林新半跪倒，膝盖重重磕着地，然后十几个人一齐对他拳]脚相加，胸口被踹了好几脚，林新侧翻，弯下腰护住右边小]腿，结果背部受到更猛烈的攻击。一开始他还身]体僵硬紧绷，后来似乎完全没了知觉，只是手抱着身]子蜷成一团。
　　Deputi过来的时候，林新就像睡着了一样，眼轻轻闭着，安静得可怕，面上早就没了血色，呼吸也轻浅。 
　　“不指望乔抑声来救你了，打算拼死一搏?他对你也不过如此。”他慢慢弯下]身，仔细打量林新，拍拍他的脸，厚重的皮鞋又狠狠在他脊梁骨上踹了一脚，然后笑了： 
　　“早知道就不这么折腾你了，真可惜。”说完背过身去，掏出爱马仕的丝巾，悠闲自得擦了手。
　　林新抱住小]腿的手迅速伸进长靴内，摸出一把勃朗宁，两个人一步之遥，他瞬间就对上Deputi的腿，然后慢慢起身，枪顺着腿部游走到腰侧，然后是肩颈，最后来到太阳穴。
　林新笑了，脸色依旧苍白： 
　　“让你失掉防备，真不容易。” 
　　顿时十几把枪全对着林新，他顶了顶对方的太阳穴，苦笑： 
　　“我没怎么摸过枪，这把纯粹用来防身的，走火了别怪我。” 
　　所有人立刻缴械。 
　　血沿着他的嘴角流下来，成串滴落，林新用手背抹掉，低声开口 
　　“带我去拿有关我哥的东西，一样不能少。” 
　　林新这么死心塌地帮林源，不仅因为他是长兄，他个人的荣辱前途倒还在其次，家里就这么一个孩子继承衣钵，他际遇好坏直接关系到整个家族。林新在家里属于闲人，平时帮不上忙，这种时候，责任怎么也跑不了的。 
　　抛开小]腿里头那颗随时危及性命的弹]药不谈，就算他的命没握在别人手上，这种关乎家族荣辱的事情，他也希望自己解决，担起男人的责任来，而不是求助于人。 
　　林新拿到了东西，查看之后，眯着眼睛抬抬下巴： 
　　“借你火柴用一下。” 
　　Deputi从西装口袋里掏出一盒精致的火柴，抽]出一支擦上火，林新把一纸袋的东西凑上去，燃着了以后扇两下，火更大了。 
　　快烧到头的时候，林新把手上的余留的一点扔掉，然后押着Deputi上了车。
　　林新坐在副驾上，看对方开车，喝了一口水，可惜嘴里还有血，一股腥甜的味，直窜到喉咙口。
　　他呛了几下，然后问： 
　　“你一定在想，回去之后弄什么法子整死我，是不是?” 
　　对方没回答，林新枪依旧指着他，耐心解释： 
　　“还记得一年]前，你想投资夏易国际，结果被拒吗?” 
　　看对方还不明白，林新哑着嗓子补充： 
　　“很不幸，我就是小股东之一，还担着法律顾问的职，层层关系查到你的身家，大多是黑钱，哪里敢要。不过前阵子，我才知道那时候的投资人是你，你自己大概也想不到吧，百密一疏。去年我查你公]司的时候，抓了不少现行。现在手上有多少罪证，大概你比我清楚。我也知道你这种人不怕警]察司法，不过道上的规矩还是要讲的，你那些不光彩的事，一放出去，也够折腾的了。”
　　林新气息微弱，咳几声又继续： 
　　“咱们也算扯平了，你随时能引爆弹]药，我尸骨无存，我也能把你的东西散出去，黑白两道都不好惹。你想想清楚，咱们之间倒可以做个交易：你把我腿里的东西拆了，我也会让你满意。”
　　林新顿了顿，想起什么，又笑道： 
　　“至于乔抑声，早跟我无关了，你找别人吧。”。

第五十七章
　　孙尉在尹历郊区的别墅里住了一周，期间尹历因为重要会]议，只离开过半天，孙尉无所事事，就四处闲逛。 
　　没有尹历在身边，他轻]松自如多了，虽然有时候早上醒过来，身边突然多了个□的男人，很不习惯。 
　　那天上午阳光充裕，窗户外头还隐隐约约有鸟鸣声，孙尉睡得沉，脸清透红]润，一副恬静安然的样子，尹历早醒过来，面对面看了他半天，还嫌不够，手伸过去轻轻来回抚]摸，很想用牙齿咬咬他精致的侧脸，微张的双]唇还有被头发掩盖住若隐若现的小耳朵。 
　　但这样一来，小呆就会醒过来，虽然别扭局促的时候也很有趣，但不会像现在这样乖乖任他处置，怎么看都可以。 
　　尹历半坐起来，随手拿了一份杂]志打发时间，孙尉估计胃里空了，开始难受，渐渐醒过来，仰头看尹历的时候，眼里还全是迷茫，犯了半天傻，才想起来怎么回事，抓着被角的手立刻往下摸过去，睡裤还好好穿在身上，身]体也没有不适感，立刻就把目光收回去。 
　　尹历放下手中的杂]志，凑过去拨]开尹历额头的碎发，郑]重吻了一下：　　“早安。” 
　　孙尉收紧被角，尹历的拇指还在他额上摩挲，孙尉微眯着眼睛，不知道怎么应对。
　　尹历笑道： 
　　“你再躺一会，我下去准备早餐，想吃什么?” 
　　孙尉摇摇头，尹历起身，他只穿了一条纯白棉质睡裤，上身赤/裸]着，露]出精细结实的胸膛，他属于那种宽肩窄臀细]腰型的，腿修]长且充满力量，所以当 
　　孙尉不是故意看他，而是身为导演的自觉，总是对这种闪光耀眼的人格外留意。
　　发觉尹历回望过来，眼里还带了点温柔的笑意，孙尉轻叹一口气，很快闭上了眼。
　　后来尹历出门，特意关照下人，不要限]制孙尉的自]由，他想去哪里都随意，只要在可控范围内，人不能出事。 
　　孙尉见他的车开远了，才下楼。虽然没人拦他，但他自己也知道，没有尹历的许可，他是没法离开这里的，心里闷得慌，在小湖边转了两圈，就往林子里走。 
　　只是碰碰运气而已，哪知道真的就看到那天的古牧，靠在树边，前后腿都伸直了，懒洋洋的像在晒太阳。 
　　孙尉走过去，它蹭蹭脑袋，也不移开，依旧坐着。 
　　直到孙尉靠近它，小]腿贴着它的毛发，它才知道往边上移开一点。长毛挡住了视线，它很努力想抬头看清孙尉的模样，但是眼睛被遮住，怎么甩都没用。 
　　孙尉一把抱住它，这样的庞然大物，贴在怀里相当暖和。 
　　尹历回来的时候，看到的就是这样的情景，孙尉头枕在古牧背上，树荫下躺着看小说。
　　古牧难受的时候，偶尔拱一拱身]子，翻]动起来孙尉就更舒服。 
　　尹历走过去，一把横抱过孙尉，说： 
　　“难怪找不到你，躲这里来了。” 
　　孙尉被抱回小楼，古牧居然还一路跟着，只是速度很慢，似乎累了，最后干脆停下来不动。
　　尹历一进小楼就带孙尉去了书房： 
　　“把这个签了，等我手上的事办完了，咱们就出国。” 
　　孙尉扫了一眼，是未婚证明，不明就里。 
　　“签了这个，咱们才能领到结婚证。我想过了，你这几天先回家，什么都不要透露，等我给你消息，我这头忙好了，再直接跟你家里人联]系。你这么呆，讲不好出了错，咱们都折腾受罪。”
   孙尉呆在别墅的最后一天，下午阳光很好，他在给狗刷毛，古牧很懒，不怎么动，一副享受的模样，孙尉弄起来也没费多少周折，只是毛很厚，光全部打湿就花不少时间。 
　　尹历坐在一边看报表，从他这个角度，只能看到孙尉的背影，蹲下来卷起袖子，左手水管右手刷子，古牧眼睛本来就小，这时候更眯着，被厚重毛发遮挡起来，比孙尉还呆。
　　孙尉给它刷脑袋的时候，它昂着头很难受，就一直往后退，不大情愿的样子。
　　孙尉摁住他前腿，嘴里念叨着： 
　　“快好了快好了，再忍忍，其实舒服着呢，家里那只金毛最喜欢我给他刷脑袋，就你爱装。”
　　尹历嘴角抽]搐了两下，然后忍住了，朝古牧勾勾食指，孙尉背对着他当然看不到，古牧这时候倒是机灵，孙尉刚拾起水管要给它冲洗干净，它抬了腿一下子就跳出圆木盆，浑身湿湿的淋着水，孙尉要去逮它，它哪里还有平时一成的呆傻样子，直奔到尹历脚边，坐下来甩尾巴。
　　尹历轻轻踢了它一脚，让它回去，它就是不愿意，把脑袋搁在前腿上，哼两声就不动了。
　　孙尉以为水温没调好，还特地把手伸到水管下面试探一下，温温]的刚好，就把笼头拧上了，走过来要哄它，尹历翻了一页杂]志，随意说道： 
　　“别看这狗懒，不爱动，它也怕生，你老给它洗澡刷毛，它大概不耐烦了，不愿意跟你亲近。”
　　孙尉再看看它，果然是这样，这时候恨不得钻到桌子下头，只苦于身躯太过庞大，正在四周直打转呢。 
　　尹历放下手里的杂]志，起身脱]下西装外套，说： 
　　“我帮你。” 
　　孙尉去拿水管，尹历走过去，古牧就一路小跑也跟来，扒在木盆外头，爪子一个劲挠挠。
　　尹历把它踹下去： 
　　“老实点，就知道欺生。” 
　　它哼哼两声，脑袋低着，孙尉弯腰重新把它抱进盆里，想了想，水管还是递给了尹历。
　　尹历给它把身上冲干净之后，就叫孙尉打开边上瓶瓶罐罐的东西，开始打]泡沫。
　　两个人很默契，各自从一端开始抹东西，尹历先弄脑袋，不时还拍它两下，孙尉从尾巴开始，经不住它左右摇晃甩动，紧紧]握住了，又从手里滑掉。 
　　抹到最后，都集中在脊背部，尹历认真说： 
　　“它很喜欢被人摸下巴，可能是痒的厉害，你也试试。”说着就握住孙尉的手，引着他探过去。
　　古牧来了劲，伸出粉红的舌]头，使劲舔两人手指，晃晃身]子又是一身水溅过来。
　　“它什么名字?”孙尉半天才冒出这么一句话，古牧又哼哼，大概觉得自己太不受重视，不乐意了。 
　　尹历凑到他耳边，忍不住笑意，说： 
　　“它叫大呆，从前很呆的，跟你在一块，才显出点优势。” 
　　晚饭之后，尹历兴起，拉着孙尉去娱乐厅看电影，偌大的房间里头，一百多个座位台阶式递进的，两个人坐在里头，放胶片的时候，漆黑一片，尹历握住孙尉的手，来回亲了好几遍。
　　电影还没放完，孙尉就睡着了，白天折腾累了，再加上第二天就可以回去，心里也放松不少，担子一下都卸了，也就不在意那么多，尹历把他抱回卧室的时候，他睡得正香，甚至连呼吸都是甜的。
　　尹历亲]亲他的脸，帮他把被子掖严实了，轻轻]抚他的后背，自顾自问： 
　　“我把你送回去了，再去找你，还会不会理我?” 
　　孙尉翻个身，腿蹬了两下，又静下来，继续睡。尹历抱紧他，头埋进他颈项里，狠狠嗅他身上淡淡的气息，实在好闻。 
　　第二天一早，尹历亲自开车，孙家前面一个路口，车停下来。孙尉要开门，尹历止住他，把人拽过来吻了一通，才肯放开。 
　　孙尉红着脸，用袖子擦擦嘴角，左右看一遍，没有熟人，然后下车。 
　　他前一天就已经跟家里说过今天回来的事，算是报备。母亲在客厅，本来以为他跟朋友出去散心顺便采风，走个几天很正常。孙尉以前拍戏，一个月不在家也是常有的事，这时候看他一点没变，脸色也比从前好多了，红]润润的，更放下心来，不疑有他。


第五十八章

　　孙尉平时难得在家，每次回来，孙妈妈就给他包饺子，孙尉高兴的时候，一口气能吃下二十个，都是实打实的大块头，别人就算觉得再没滋味，看他一副吃着很香的样子，大概也会胃口大开。
　　下午孙尉一个人闷在房里，躺了一会儿，怎么也睡不着，就爬起来看看小说剧本，孙妈妈敲门，端来一碟桂花糕，然后看看孙尉：
　　“怎么了?” 
　　孙尉揉]揉眼睛： 
　　“妈，没什么。我不在这几天，公]司怎么样?” 
　　孙妈妈叹口气： 
　　“情况越来越糟糕，你爸爸跟你大伯商量，要把几处房子都卖了，周转资金。”
　　孙尉转过头，孙妈妈走过来，拍拍他的肩： 
　　“你就不要管了，现在暂时不能拍戏，就好好在家陪妈，我这一年也见不到你几回，快，这糕点趁热吃了，你小时候啊，老是跟堂]哥抢着要，现在长大了，各忙各的，妈妈有工夫做了，你们又吃不着。” 
　　孙尉接过去，拿了一块塞]进嘴里，和小时候的滋味一模一样，但是心情却是两样。那时候除了堂]哥，林源也爱吃，他常常跟堂]哥抢了，偷偷用纸包好，带给林源，现在想起来，实在是没意思，他只晓得关心林源的喜好，却没在意过母亲的感受，孙尉的时间从前用在林源身上，后来又专注导戏，其他很少在意，不知不觉就把最简单重要的东西忽略了。 
　　孙尉一连吞了好几块，才抬起头： 
　　“真好吃，小时候的味道一点没变，淡淡的香味都隐在里头。” 
　　孙妈妈赶紧给他倒杯水： 
　　“慢点吃，小心噎着了。” 
　　孙尉只是笑，妈妈把盘子收了，指指楼下： 
　　“今天包饺子，喊了你伯父一家，待会下楼来帮妈妈和面。” 
　　孙尉来到厨房的时候，孙妈妈正在准备馅料，见他过来，招招手： 
　　“你来给妈妈尝尝，是不是咸了，人老了，味觉也退化，我们几个老骨头还无所谓，你们年轻人，口味不合适就不好了。” 
　　孙尉走过去，试了之后笑道： 
　　“味道刚刚好，跟以前一样的。” 
　　孙尉仔细看妈妈，头上又白了一些，并不密集，只是隐隐约约，在他印象里，母亲一直是那个默默微笑，气质高贵的女人，盘着长发，面容精致，举止端庄，不知什么时候，背开始微驼，眼角的纹路也渐渐加深，但是乍看过去，依旧是曾经那个漂亮典雅的女人，只是话越发多起来，越来越喜欢人多热闹的地方，就算不说话，就那么呆着也觉得舒心。 
　　孙尉心里发酸，妈妈今天心情很好，好多话一遍遍重复，谁家的儿子结婚了，哪个远房亲戚有如何的机遇，甚至家里的金毛产了一窝仔，也要描述半天，还叫孙尉快点和面，忙完了带他到园子里看看。 
　　母亲尚且这样，面]临危]机承受巨大压力的父亲，不知道现在要变成什么样子，他也早不是当年意气风发风采卓然的样子了。 
　　孙尉把头埋在面团里，孙妈妈发现的迟了，叫一声糟糕，立刻把他扯开：
　　“你这孩子，东西还要吃呢，你这一折腾，怎么弄。” 
　　孙尉悄悄把眼角的泪擦了： 
　　“妈妈，我以后少拍点戏，多陪陪你，好不好?” 
　　母亲笑着摇头： 
　　“年轻人总是要忙事业的，妈妈有了了陪。” 
　　了了是孙尉家的母金毛，刚生了一窝小的，孙妈妈跑前跑后忙了半天，初冬，天渐渐冷了，一窝金毛冻着就不好了。 
　　晚上一家坐一块，孙尉跟堂]哥打听公]司的事，孙妈妈说的一点没错，公]司还在死撑着最后一口气，伯父以前在国外几家银]行分散存了不少古董名画，现金也可观，现在跟父亲商量后，打算把东西都取出来，连同家里的几处别墅一块卖了，这时候行情不好，可能会大贬值，缩水得厉害，雪上加霜。
　　伯父叫孙尉不要理这些事，他那部电影因为公]司的运营环境不好，暂时停下来，不过倒是可以先接别的戏。 
　　孙尉一门心思都扑在它上头，哪里还能分出心神来接别的戏，他知道公]司里这些麻烦事家里一向不想他沾染，所以才叫他接戏，把他打发出去免得乱担心。 
　　晚上躺在床]上，孙尉翻来覆去睡不着，他是真恨尹历，那么把人骗过去，不顾他的意志就硬来，家里公]司也给他搞得天翻地覆，但是他也知道尹历的为人，他有备而来，事情就必须按他的预计一步步上演，否则大概只能鱼死网破。 
　　他一点都不知道尹历的底线在哪里，触到了会有什么后果。 
　　再想想父亲母亲，他心里一热，自己就这点价值，说什么也得用上去。 
　　只是不知道他们能不能接受，会用什么样的异样眼光看待自己，妈妈还会像下午那样，给他蒸桂花糕，跟他唠家常吗。 
　　孙尉忽然感觉很害怕，他走的这条路，实在没什么保]障，弄不好就是一条死胡同，再钻不出去。想着想着，不知道什么时候就睡着了。 
　　第二天醒来的时候，去楼下吃了早餐，苏妈妈进来收拾，顺便告诉他： 
　　“小尉，外面有人找你，好像是你朋友。” 
　　孙尉正奇怪，往外走，看到车就涌]出一种不妙的感觉，果然，车窗摇下来，是尹历。
　　孙尉立刻钻上车，关好车门让他开远一些，然后问： 
　　“你不是让我先不要透露咱们的事，自己怎么找过来了，今天只有我妈在家，不然就麻烦了。”
　　孙妈妈还是很久之前在酒会上见过尹历一面，那时候他还是少年，这些年两家没怎么来往，交集更少，早不记得这孩子的样貌，换了爸爸或者伯父，孙尉不敢想象。 
　　尹历从后座拿出一盒蛋糕，才笑道： 
　　“当然是知道他们不在才过来的，你过两天生日，我可能在国外，就做了提前送过来，你虽然喜欢甜食，但不要多吃，尝尝就好，让伯母也尝尝。” 
　　孙尉随口问一句： 
　　“你亲手做的?” 
　　尹历居然点头，孙尉一时没说话，抱着蛋糕盒子居然有点不自在。 
　　“我先回去了，家里有点事。”孙尉用手扒车门。 
　　尹历扶着他的头，吻了一下算是告别，然后笑着看他离开。 
　　孙尉回到家，走到垃]圾箱旁边，想半天还是没下去手，孙妈妈看他手上抱着蛋糕盒，还觉得奇怪，看他傻站半天，赶紧拉住了，问他： 
　　“怎么了孩子?谁送的蛋糕?” 
　　孙尉回过神，勉强笑道： 
　　“后天不是我生日吗，朋友提前送的，妈你也来尝尝。”孙尉怕母亲问得多了，自己应付不来，赶紧岔开话题。 
　　孙妈妈微笑，去洗了手，孙尉切好蛋糕，是榛子巧克力味的，很浓郁，他从小就爱这类甜食，不知道尹历用了什么原料，诱人得很，居然一时停不下来。 
　　“你也是，朋友过来了，怎么也得请人家进来吃个饭，或者喝杯茶，怎么就走了。”
　　孙尉低着头，脸开始发红： 
　　“他以后来的机会多的是，一向死皮赖脸，你赶他都不走呢，这不是有急事，我也不好硬拦着。”

第五十九章
　　林新站在苏远公寓门前，犹豫着要不要按门铃，胸口隐隐作痛，他悄悄把衣服掀开，腹部以上乌青一大块，腿也有点麻痹，电梯里有监控，他想少惹点事，况且自己这副样子，过路人频频注视就不妙了。 
　　忍痛一路爬到14楼，最后几乎是拖着一条腿一点点行进，每上两三层就要坐下来歇一歇，临了到了门口，却不敢进去了。 
　　他实在是没把握暂时唬住了Deputi，这种混黑]道的最不要命，万一狠劲使出来，鱼死网破，也不在乎自己手里的把柄了，他反而还要连累苏远，但是现在这个样子，回国或者暂时住酒店都不现实，他很难受，需要一个人帮他。 
　　他站在门口，不注意一口血又涌上来，林新用手捂住嘴，满手的血，苏远这时候刚好开门，林新听到门把手转动的声音，立刻背过身去，从口袋里掏出手帕胡乱擦了，又抹抹嘴，但是太多，怎么擦都还有血迹，苏远不明内]情，就觉得林新不对劲，上前拍了拍他的肩，林新身]体前倾，踉跄了一下，再撑不住，就要倒下去，苏远还算眼疾手快，扶住了，就把他脸扳过来，早没了血色，之前屏住心神死撑着跟一帮人周旋，脑子里已经没那么清]醒，他要偷偷拼命掐自己，才能找回一点意识。
　　苏远没见过这个场面，说不出话来，直把人往屋里带，脸色也沉重。 
　　林新被他扶到床]上躺好，然后擦干净身]体，过程中简直惨不忍睹，林新全身上下多处淤血，半昏半醒，有时候念几句，又过去了。 
　　苏远给他换好了衣服，怎么想也弄不明白林新这是得罪了哪一位，下手这么狠，又不敢贸然去医院，就请了一位自己熟识的私人医生过来。 
　　医生看了半天，说暂时没有大碍，建议还是去大医院全面复查，再好好休养，都是内伤，一时很难好的。 
　　苏远等医生走了，抡起胳膊就要背林新下楼去医院。 
　　林新迷糊间给他逗笑了，喘着气说： 
　　“哪这么容易就出事，医院我不要去，说正经的，你给我搞一张回国机票，两三天后就可以，到国内我再复查，这点医疗费也不能便宜资本主]义了，肥水不流外人田。” 
　　苏远急了： 
　　“什么时候了你还有心说笑?两三天后我也不能让你回去，你这样能上飞机?最起码静养半个月，等伤差不多了再说。” 
　　林新摇头： 
　　“那个时候，我骨头都要化成灰了。” 
　　苏远叹口气： 　　
“不去医院也行，你暂时别想走，一周后我再叫人家来复查，好了再说，这总行了?”
　　苏远不知道林新在想什么，他大部分时间都闭着眼休息，有时候疼得睡不着，睁眼就看着天花板默默发呆，发得够久了，自己也累了，就又睡过去。 
　　他知道林新以前从来不这样，有话就说，很直接的一个人，情绪全写在脸上。
　　他去给林新买机票，回来的时候不晓得怎么跟他说，半天才开口： 
　　“你恐怕暂时回不去，人家说这护照有问题。” 
　　林新在床]上微眯着眼，看一回苏远又闭上眼。 
　　“你到底得罪什么人，跟我说说，我在加州做这些年的律师，人脉多少也有点，你可千万别一条路摸]到黑，林新?林新!” 
　　林新点头： 
　　“我在听，没事，我有分寸的。你听着，我是真不能住你这里了，给我找家酒店，对咱们都好。”林新一句话换了三口气，苏远还跟他闹： 
　　“想都别想，除非你不拿我当兄弟。” 
　　“你总不能天天守着我，我总有离开的办法。” 
　　苏远给他弄急了，只好应下来： 
　　“成，明天就给你找酒店还不行吗，不过咱们可先说好了，你别一搬出去就音讯全无，不接我电]话之类的，至少每天联络，了解近况。” 
　　林新被子里的手握成了拳，咳了两声也不说话。 
　　他忽然间觉得这件事的作风太像一个人，如果只是Deputi，他不会这么担心恐惧。
　　他做了什么，怎么会变成现在这个样子，这么里外不是人。 
　　实在拖不得了，他现在一切只能凭直觉，离开苏远家，不拖累他，大概是唯一能做的。
　　乔抑声到佛罗伦萨三天后就回来了，刚下飞机，Jason就跟他汇报了公]司的近况，乔抑声点头，上了车，脱]下外套，腰间掏出一把枪来，慢慢上膛，子弹一颗颗滑过他修]长的手指，最后被塞]进枪膛里，动作漂亮连贯，一看就是老手。 
　　“情况怎么样了?” 
　　Jason一件件给他汇报，一贯的面无表情： 
　　“Deputi那里九成都是我们的人，不会有问题。至于林律师......” 
　　乔抑声抬抬下巴，示意他继续说下去。 
　　“林律师那天去找他，伤得不轻，目前正在朋友家里休养。” 
　　乔抑声伸手用指尖使劲揉太阳穴，半天才说：　　
“现在就开车，去Deputi那里。” 
　　“但是先生你刚回来，准备不足万一出事，谁也担不起那个责任。” 
　　乔抑声睁开眼看他，Jason不再说话，开始布置筹划。 
　　一切进展顺利，乔抑声一到，绝大部分里应外合，剩下的也算不得Deputi的心腹，犯不着为他卖命，纷纷缴械投降。 
　　乔抑声最后在卧室里找到他，看样子在睡午觉，看到乔抑声进来，也不惊讶，只是笑：
　　“你也有踏进这屋子的一天。” 
　　乔抑声想他没有掏枪的机会了，实在可惜。 
　　Deputi被锁在自己别墅的地下室，他身边仅有的几个亲信都被Jason枪]杀了。乔抑声最后问他：
　　“什么时候开始的?” 
　　Deputi毫不讳言： 
　　“三四个月了，我也不清楚，大概他跟你上]床之后吧。”说着又岔开话题：
　　“你还是这么漂亮，十多年了，一点没变过。第一回到家里来，才十五六岁吧，穿着最普通的学生T恤，老旧的，一点神采也没有，但是所有人都在看你，眼都不带眨一下的。”
　　乔抑声猛地一脚踹在他后腰上： 
　　“大哥，你话太多了。” 
　　Deputi却爬起来，继续说： 
　　“虽然当时老头]子确实把位子传给你了，不过，你才到美国两年，家族里那么多人不服，每个兄弟身后都有大背]景靠]山支撑着，除了你。我那时候给你声]援，一心帮你，得到的是什么?”
　　乔抑声笑了： 
　　“如果不是这样，你觉得我会让你活到现在?” 
　　Deputi微震，他的那些弟]弟，一个个意气风发，从没把来自中国毫无背]景的乔抑声放在眼里，但是最后都毁在他手上。 
　　自己也早没那个实力跟他争了，不如帮他。其实，也还是有其他私心在里面。
　　他揉]揉腰，又问： 
　　“为什么是他?我以为你这样的人，永远也不会对谁上心，但是你太投入了，简直不像你。”
　　乔抑声闭上眼，吸口气才说： 
　　“因为活着的这些人里，每一个对我好的，或多或少都有企图，除了他。”说着仿佛回到两年]前，古朴的街道，杂乱的画室里，两个人遇见： 
　　“他喜欢我的画，知道每一笔妙处，正是我心里头想的，我找他等他好多年，这世上已无旁人可依，每一天过去，你争我夺里幸存下来，这种阴暗的日子，想一想他，喜欢就会更增]加一分。”乔抑声这话不像是对眼前人说的，语调太过温柔，更像在喃喃自语。 
　　“这真是本世纪最好的笑话，你说他没企图，为什么要帮我?我不过有了他一点把柄在手上，他就要出卖你。” 
　　乔抑声回过神，一脚踢在他脸上，他抹抹唇边的血，继续： 
　　“我当然不要你的什么文件，只想看一场好戏，分]裂两个人。你不是最讨厌被人骗吗，他后来回头找你，答应多陪你一个月，只不过想多点接]触机会，好拿到东西罢了。” 
　　乔抑声慢慢踩他的脸： 
　　“我倒要谢你，给我制]造了这么多机会，用心良苦。” 
　　这时候Jason进来，对乔抑声耳语几句，他脸色瞬时大变，一脚狠踩下去，Deputi的脸几乎要变形： 
　　“你还给他腿里弄了弹]药?两年]前我放你一回，现在不可能了。” 
　　Deputi只是笑： 
　　“他根本不爱你，以后也不会了。” 
　　乔抑声半蹲下来仔细凝视他，然后转头对Jason吩咐： 
　　“别让他这么快死了，好好看着。” 
　　然后笑道： 
　　“那么多方法，你要哪一种?每天流一点血，或者失一点肉，日积月累直到见着自己的骨头内脏?Jason会一一告诉你的，你可以选一个，直到他心甘情愿跟我在一块，接受我了，也算你功成身退。到时候一定给你个痛快，怎么说你也是我同父异母的大哥。” 
　　乔抑声沉声说完，掏出纯白手帕，擦掉手上污迹，转身离开囚]室。


第六十章

　　林新躺在床]上，回来的第三天开始发烧，苏远猜是伤口感染恶化了，他也是第一回照顾人，手忙脚乱。 
　　林新开始神志不清，迷迷糊糊的，大部分时间都在床]上躺着，或者浅睡，或者呢喃几句，偶尔醒了，眼神也很茫然空洞，四散开来一样没有神采。 
　　苏远会趁这个时候，给他喂点白粥或者清汤。晚上不敢带他上医院，苏远知道林新这是惹到大人物了，虽然身在美国，但没有瓜葛别人也不会这样弄他，所以只能捱到天亮，再做打算。
　　一大早他就给林新喂了粥填肚子，最近他很嗜睡，饱了之后立刻躺下，缩到被子里，大概是触到了伤处，林新皱着眉，眼睛早闭上了，很快眉又舒展开，像婴孩那样，双手抱着小]腿，大]腿直贴着胸口，睡过去了。 
　　苏远把他拉起来，给他套了件厚外套，就驮着人往门口走，他把林新一只胳膊架在肩膀上，然后说： 
　　“咱们这就上医院，撑着点啊。”又叹口气： 
　　“看看人都成什么样了!” 
　　苏远单手开门，门开了之后，他有点发愣，门外站了几个黑人，具体感觉说不好，他下意识就要关门，却被挡住了，力道很大，他往后退一大步，林新差点踉跄着跌到地上。
　　但是有人迅速扶起他，从苏远手里夺过来，抱在怀里。 
　　林新依旧闭着眼，很乖顺的样子。 
　　乔抑声手发]颤，轻轻放在他额头上，试了试温度，烫得要命，意识都淡薄了。
　　“怎么不早送医院?” 
　　苏远第一回跟这样的人接]触，他向来只由各种渠道听说过乔抑声，从没见过，自然不知道他是谁。愣了片刻之后，就伸手要把林新再捞回来。 
　　乔抑声退一步，黑人上前挡住他： 
　　“先生，你的朋友交给我们就好。” 
　　苏远当然不放心，这个关口上，林新不能出一点岔子，况且对方来路不明，苏远摔开黑人拦着他的手： 
　　“你们到底是什么人，都出去，我是律师，有权告你们私闯民宅，请你们放开我朋友.......”话还没说完，就又被人反剪了双手背到身后，他抬头，看着乔抑声把人横抱着向电梯口走去，一边走一边凑到林新耳边，不知说了些什么。 
　　乔抑声抱着林新坐上车，直往医院驶去，他尝试着轻轻念林新的名字，一点反应也没有，林新一直处于半昏迷状态，乔抑声握着他的手，努力要自己静下来。 
　　他记得有一次也是这样，林新生病了，他抱着他坐在车里，手足无措。 
　　乔抑声吻他的手心，但是不像以前那样干燥温暖，湿]淋]淋全是汗，而且烫人。
　　他把脸靠在林新的脸上，慢慢蹭过去，对方像猫一样轻轻躲开了，结果他又贴上去，鼻息相接，乔抑声把林新抱得更紧，低声说： 
　　“乖，别躲着我。” 
　　林新似乎睡着了，连呼吸都变得极其轻浅，乔抑声怕磕着他，又拿了厚实细腻的柔]软]毛毯垫在自己膝上，然后抱他坐在腿上。看他嘴角还有淤青，也不敢去碰，身上的伤，他想象过无数次，每一回都触目惊心，但当他真正掀开林新衬衣，一颗颗纽扣解]开来，衣服褪到手肘处的时候，乔抑声觉得心脏瞬间就被攫住了，像凌迟一样痛，呼吸都困难。 
　　胸口，小腹，肩背，腰眼，几乎每个地方都留了伤，大大小小青青紫紫，有些已经将近溃烂。乔抑声轻轻把指尖覆上去，林新就皱一皱眉，一路摸下来，他蜷缩成团抱着右边小]腿，乔抑声立刻收手，替他把衣服整好，亲他的脸： 
　　“没事了，没事的，有我在，不怕。”

　到医院的时候已近中午，请医生来匆匆看了个大概，伤口上了药，再包扎好。乔抑声又问了他在饮食上需要注意的一些细节，稍后就坐在床边，一点点喂他进食，林新迷迷糊糊半睁着眼，吃了一半就扭开头，耍脾气一样不肯再吃。 
　　乔抑声一开始就尝过味道，实在是淡，叫人一点食欲也没有，但林新现在的身]体状况，只能天天吃这类清淡无味的东西，。
　　他握住林新的手，放下碗，抱他在怀里轻轻]抚]慰，笑道： 
　　“怎么还闹起别扭来了?以前你一吃东西，就顾不得别的了。” 
　　林新这时候人被烧得迷乱，心智也失了大半，只晓得身上疼得厉害，吃不下东西，脑袋一阵阵给箍得紧紧的，浑身发]热。自己身在哪里，旁边有些什么人都不在意了，能稍微舒服一点就好。
　　所以乔抑声打水给他擦身，他也乖乖配合，乔抑声叫他抬手他就先递左手，擦好了之后慢慢放下，再把右手也递给他。 
　　乔抑声从胸膛开始，一路慢慢向下，给他擦小腹的时候，不知道是痒还是疼，林新脸憋得通红，乔抑声尽量把动作放轻缓。十指交替给他解裤子纽扣，林新也很配合，拱起腰]腹方便他把裤子扒下来，直到温]热湿]润的毛巾覆上他的下]身，乔抑声抬头，见林新正望着天花板，眼神依旧迷茫，痒的厉害了就缩缩身]子。 
　　乔抑声凑上去亲他的脸，笑道： 
　　“真烧傻了?还是太恨我，连话都不愿意讲?” 
　　林新下意识别过脸，全身擦好之后，他顺势就钻到被子里，碰到了伤口，忍不住低呼一声，被子遮到下巴的地方，然后手脚都放好，调整个稍微舒服的姿]势，才闭上眼。 
　　乔抑声收拾好了，也爬上]床，这间病房配置虽然顶级，但终究是医院，床]上躺着两个人，显得很拥挤。乔抑声抱紧林新，下午已经吊了好几瓶盐水，医生说伤口虽然恶化，但发现及时，配合治疗加之好好休养，应该没有大碍，他一颗心才放下来。 
　　现在紧抱着他，温度已经降下去了，还有些余热，林新大概被箍得难受，不停扭]动。
　　乔抑声只好下了床，拿张椅子过来，披好外套坐下，趴在床]上，头靠在林新被子边，默默睡了。
　　他睡得不熟，怕林新半夜要去厕所，或者又烧起来，所以一点动静就睁眼，替林新掖好被子，再吻吻他的脸。 
　　乔抑声半睡半醒间，感觉有一双手轻轻]揉他的发，一点一点小心翼翼的，安慰一般，他甚至能感受对方骨节分明的手指，带着残留的余温，大概刚从被子里拿出来，触得他心头一暖，想立刻握住了，又怕它禁不住，吓得缩回去。 
　　最终乔抑声还是缓慢但不留余地的把它包在了两掌之间，他虔诚吻上去，抬起林新的右手，蒙在自己眼睛上，轻笑，但是嗓音低沉喑哑： 
　　“你醒了?” 
　　林新只是淡淡点头，没有多说话。 
　　乔抑声隔着被子带了点安抚性质轻拍他的背，林新大概累的厉害，在他的拍抚下很快又睡过去。
　　说起来，他一早对乔抑声就没了念想，一切无妄之灾因他而起，他原来只觉得这个人心思难猜，后来才知道真如梦魇，在美国这些日子，林新什么方法招数都想过了，乔抑声不理他，也不闻不问。
　　所以林新早不指望他，一开始就做好了准备，给挟持的那天，要不是手里有把枪防身，情势逆转，他大概也能猜到结果，所以就当自己死过一次，什么都看开了。 
　　这几天昏昏沉沉，烧一退人就开始清]醒，他刚才翻个身，忽然醒了，一眼看到乔抑声，还以为身在梦里，大概又是以前什么时候，两个人还好着，他也这样照看过自己。 
　　林新忍不住伸出手，但好梦不都是这样，你越小心谨慎，想]做到尽头，它就即刻消逝，粉碎干净，瞬间就把人打回原地。 
　　身上一疼，他立刻就知道怎么回事，宁愿闭上眼，这个梦醒了，黑夜沉沉，还有无数个。
　　第二天医生给林新做全身检]查，乔抑声不知道是不是没睡好，双眼发红，他在走廊尽头问Jason： 
　　“你怎么跟我担保的?Deputi那里九成的人都是我们的，他怎么还能受这么重的伤?”他语气平常，但是眼神已近崩溃，Jason几乎以为是错觉。 
　　“先生，是我疏忽了，没想到他这么快就会找林律师的麻烦。Deputi手上一些亲信异常死忠，处理起来确实有些麻烦。而且依他的脾气，林律师被伤那天，我们如果一早暴]露，只会对他更加不利，Deputi恼]羞]成]怒，不知道会作出什么事来。林律师的安全当然是我们首要考虑的问题，所以才更加不敢轻举妄动，看到他有自己逃脱的方法，我们才按兵不动。真有意外，他们拼死也会保住林律师的。” 
　　乔抑声单手扶着额头： 
　　“我不该去佛罗伦萨，看着他才好，就不会出事。” 
　　Jason沉默，片刻后安慰： 
　　“先生不要自责，佛罗伦萨是Deputi的老窝，声势浩大，您亲自去才能一举拿下。至于加州这边，是我们失控了。” 
　　乔抑声不再说话，看到有医生护]士陆续从病房出来，就快步走过去，打算仔细询问林新的病况。


第六十一章

　　林新的病房隔声效果很好，加上乔抑声派人在外头守着，整个楼层都静悄悄的，一点不受干扰，他进去的时候，林新已经睡下，走近了，就看到他睫毛微颤，不知道做了什么梦，睡得不踏实，呢喃不断。 
　　乔抑声凑过去听，断断续续的，偶尔出现一两个陌生的名字，偏偏听了半天，就是没有自己。
　　后来渐渐睡得沉了，也就不再说梦话。 
　　乔抑声问过医生出院时间，大概还有半个月，他想着早点带林新回庄园住着，每天让家庭医生来检]查，也方便照顾。院方同意他一周后办手续，这顿打虽然伤得重，好在都是外伤，养养就可以，没有伤及内脏，一切指标正常。 
　　林新醒的时候，乔抑声正给他削苹果，切成块状的端到他面前，林新摇摇头：
　　“劳驾你了，我只爱吃带皮的。” 
　　他知道乔抑声吃水果必要去皮，他是个很追求生活品质的人，宁愿慢条斯理剥皮抽筋，但林新就不一样，他出身比一般孩子好，不过一些小事很随意，林新特别喜欢苹果带着薄皮的通透干脆。
　　乔抑声又洗了一个，直接递给他。 
　　林新拿在手里，仔细端详一阵才低声说： 
　　“乔抑声，我好像那个苹果，皮都被你卸掉了，现在不痛不痒，就剩切成小块尸骨无存。”
　　乔抑声半蹲在他病床前，伸手探他额头温度，手停在半空，林新又问： 
　　“我的证]件，是被你扣了吧?还给我，我要回国。” 
　　乔抑声抚抚他的头发： 
　　“等你伤好了再说，现在人在我这里，还提要求?” 
　　林新背过身去，叹一口气说： 
　　“咱们找个时间谈谈吧，谈完了就散。我伤到了，脑子也转不动，不想猜你的心思。你想要什么?我这里大概是没有的，别费时间精力了，累得慌。” 
　　乔抑声看他倦怠的背影，说不出话，只能替他把被子盖好。 
　　才转身，就有人进来，看林新似乎睡着了，才低声跟乔抑声请示： 
　　“先生，外面有个人，说是林律师的朋友，非要进来见他一面，怎么赶都不肯走。”
　　苏远那天怎么想怎么觉得带走林新的男人眼熟，后来收拾屋子的时候从床底下翻出一两本财经杂]志，心里才有了数。 
　　毕竟他在加州也做了这么久的律师，乔抑声这些天一直在医院驻留，想打听并不困难。
　　乔抑声刚要挥手，说谢绝探视，林新需要休息。对方就半坐起来，衣裳半散着，他仔细理好了，又披了件外套在身上： 
　　“让我见他。” 
　　乔抑声答应了。 
　　他远远站在病房外头，看里面的情景。 
　　苏远进去，两个人说几句话，似乎苏远坚持要看伤口，林新拗不过他，只好把袖子卷起来，看完这一处，磨了半天，苏远又掀开被子，要看他腿上的伤医得如何了。

　　林新一惊，遮]掩着不给他看，说没什么大碍了，包扎得好好的，不好乱动。苏远只好停手，从旁边搬来一张椅子，林新把右腿收回去，才想起来苏远根本不知道他腿里藏了东西，果然糊涂了，遇着事情就紧张起来。 
　　苏远刚坐下，乔抑声就进来，他先去倒了杯水，递到林新手里，又接过旁边人端的小盘子，把里头的药瓶一一打开，各取了几粒药，坐到林新床边，扶他的肩： 
　　“来，吃药了，消炎的。” 
　　林新看他进来就觉得头疼，有苏远在，又不能装睡，只能顺着他把药吞了。
　　边上的苏远反而拘束起来，第一回见到Williams本人，而且看他跟林新的关系，说不上来。
　　乔抑声手还停驻在林新后背，笑问： 
　　“不介绍你朋友给我认识?” 
　　林新踌躇着不知道怎么开口，乔抑声微笑，手轻轻探进外套，沿着布料缓缓摩挲他的背。
　　但是苏远那个角度，属于视觉盲点，根本看不到，只要林新神色如常，彼此就不会有尴尬。
　　所以林新稍微前倾了身]体，想摆脱掉那双温]热厚实的手掌。 
　　乔抑声居然不离不弃，又贴上来，左手去拿水杯，催林新再喝几口，一路捧着，磨蹭到他唇边。右手轻轻拉扯里衣，把它弄得四散了，再悄悄从衣摆下面钻上去，直到肌肤相贴，才叹出一口气。
　　林新挺]直了身]子，但是一点作用没有，乔抑声执拗地在他背上来回游]移，林新简单介绍几句之后，只得对苏远下逐客令: 
　　“对不住，今天太累了，想躺下休息，你先回去吧，改天我找你。” 
　　苏远怎么可能随随便便就给打发走，本来想趁着房里没有别人把话问清楚，这一身的伤，还有对他体贴殷勤的男人，都是怎么回事，虽然活在这世上，各人有各自的隐秘，但林新伤成这个样子，也不能不管。 
　　苏远也去倒了水： 
　　“难得我今天调休，来陪陪你怎么了，还尽想着赶人走?” 
　　苏远倒水的地方离林新有点距离，他瞪了乔抑声一眼，侧腰忽然被手掌覆上，然后一把拦腰抱住，腰]际盖着被子，遮遮]掩掩，不容易被发现。 
　　乔抑声凑近他耳边，低声问： 
　　“他特地来看你的?真有心。” 
　　说完在他颈项上啃一口，苏远过来的时候，林新因为脖子上新添的红色印记，一直正视前方，不敢别过头看他，苏远郁闷，还以为林新不高兴他留下来，心里堵着气。 
　　乔抑声一下午都陪在床边，有时候双手撑在被子两边，问他难不难受了，想吃什么，这就让人去做。苏远虽然摸不清前因后果，这两人的关系雾里看花也有了点眉目，越发觉得留下来实在是不妙，趁早撤离比较妥当。 
　　乔抑声当然不留他，送走了这尊大神，就坐回林新身边。
　　林新已经躺下来，背对着乔抑声。 
　　“上回是他带你去找我的?” 
　　林新没回话，乔抑声又继续： 
　　“你受伤的时候，也是他给你擦身]子，换药，穿衣服?” 
　　林新一惊，从床]上坐起来： 
　　“你想怎么样?” 
　　乔抑声居然凑近了，望着他低声说： 
　　“亲]亲我。” 
　　这个要求很无赖，但是乔抑声提的极其认真，林新本不想理，一想到苏远，不知道这个人又有什么花样，下意识就坐直了，捧着他的脸。本来以为就像吻任何无生命的物质一样，象征性地动作，内心应该平静无波的，但是林新这一刻居然手足无措，唇轻轻蹭上去，在侧脸上碰了一下，就松了手。
　　乔抑声立刻按住他的后脑，把他抱在怀里回吻，也不激烈，轻轻柔柔地快要溢出]水来。
　　晚上林新半梦半醒间，只觉得身上很凉，大概烧退了，病情反复起落，不知道怎么回事。
　　他抓好被角，努力蜷缩起来，后背忽然贴上宽厚温]热的胸膛，乔抑声手脚并用缠上他：
　　“别担心，畏寒而已，医生提前跟我讲了，正常反应，这阶段过了就好。”
　　林新缩缩脖子，乔抑声只穿了一条棉质睡裤，上半身光着，两个人这样贴身靠在一块，他的体温缓慢有力地传到自己身]体上，非常灼人。 
　　他把脸埋在枕头里，乔抑声滑]下去，他听到牙齿碰撞的声音，然后上衣被掀开，对方双手来回抚他腰侧，磕人的牙齿也碰上去，轻轻画着圈，最后咬住了底]裤，慢条斯理沿着腿]间缓缓褪]下来，到了脚踝处，一把扯了，放至鼻尖，望着林新无声笑了，然后使劲嗅过去。


第六十二章

　　明明做出这些无赖举动的是乔抑声，林新却羞耻到极点，仿佛被剥光了示]众一样不自在。他使劲把双]腿并紧了，弓起来，仰头看乔抑声，想问他怎么回事，又问不出口，只得把被子拽过来，往身上盖好，要遮住裸/露的地方。 
　　乔抑声跪坐在床]上，稍微弯腰，勾起了被子一角，随意扔到地上。 
　　室内温度打得很高，所以并不怎么冷，林新额头上甚至还不断冒着汗。 
　　他不敢乱动，只得勉强别过脸不看斜上方正俯视他的人。 
　　乔抑声右腿向前，拿膝盖微微一顶，逼着林新把双]腿分开了。 
　　他身上有伤，当然敌不过乔抑声，没什么力气，很容易就让他得逞了，只能拿一双眼瞪他，偏偏一点作用没有，还把乔抑声给逗笑了： 
　　“你真可爱。” 
　　林新心里是真着急，坐起身就要把乔抑声踹到床下去，结果被乔抑声一把抱住了，亲了好几口才正色道： 
　　“别急，还早着呢，你一向没耐心。” 
　　林新想死的心都有了，他从来不知道乔抑声这样厚颜无]耻，死缠烂打，但现在的身]体状况，根本没有反抗的本钱跟资格。 
　　他浑身瘫]软，任由乔抑声抱着，一开始还死命挣扎，但是没有力度，反而像情人间轻轻柔柔带了亲]密意味的推搡，弄得对方更来了兴致，伸过去的手被反复亲]吻，然后是额头，侧脸，颈项，胸膛小腹，一路向下。 
　　林新仰躺在床中]央，心情很复杂，他搞不懂自己现在跟乔抑声什么关系，越想越郁闷，就跟第一回一样，拿了床边的枕头就把自己的脸蒙起来，也带了点不想看着乔抑声为]所]欲]为的意思在里头。
　　乔抑声特别喜欢看林新拿枕头捂住脑袋的动作，每次看了都会觉得心底最柔]软的那块地方给触动了，每个人]大概都有一个这样的禁区，一生只留给一个人，或者终其一生，也没人靠近过。
　　但是乔抑声很幸]运，在他稚气未脱的时候，就遇到了这么一个人，让他的心不至于是冰冷乌黑的。 
　　林新对于他来说，绝不仅仅是爱人或者伴侣这么简单，就算是爱人，也只是一个称谓，毕竟人还是个体，相爱的两个人也是可分割的。 
　　但是林新，分明已经融到他的骨血中，少了他，乔抑声的生命不会完整，只会残缺得彻底。
　　这是他一早就得出的结论，日积月累，这个结论被不断验证，他的感情也愈加强烈。
　　仿佛一天天增上去，没有上限一样，这个加速度真是可怕，但是乔抑声甘之如饴。
　　林新很快把枕头拿下来扔到一边，他腾出手，拼命要抵住乔抑声的脑袋，但是没有用，手反而被他擒住，按在床两侧动弹不得。 
　　被温暖湿]润的口腔包围的时候，林新身]体微颤了一下，像被通了电一样，瞬间大脑空白没法思考。 
　　乔抑声摁着他的肩，让他放松躺下。 
　　林新的双]腿还微微曲着，乔抑声扶住了，来回轻]抚。 
　　然后圈住他的腰，头埋得更深，林新有点受不住，不禁低低念他的名字：
　　“乔抑声，乔抑声......你，你别弄了，很难受。” 
　　乔抑声故意顶到喉咙口，林新遇到阻碍，感触分外鲜明，偏偏他还嫌不够，唇]舌牙齿一样没闲着。 
　　牙齿偶尔咬住了刮挠一下，双]唇摩挲，有时候用]力吸]吮，林新就会颤栗着侧过身]子，舌]头更灵活，前面呆腻了，又慢慢一路轻]舔]着游走到根]部。 
　　林新像即将下油锅的活鱼，难受得左右翻]动身]子，但是那种一点即燃的感觉越来越强烈，像有一根引线埋在他身]体里，一触发就会引爆，现在酥]酥]麻麻的感觉游走全身，大概是前兆。
　　乔抑声却在这个时候停下来，他抬起头，伸手抚了抚林新的额头，然后认真问道：
　　“哪里难受?你体温正常的。” 
　　如果不是现在这个场面，单是乔抑声的表情，林新就要被他迷惑，太过正经，一点情]欲不染，林新自己都快觉得心虚。 
　　乔抑声居高临下望着他，他的眼神清澈纯粹，即使从林新的脸一路扫视下去，最终停留在下]身，也没有丝毫猥亵的感觉。但是林新这时候，眼里湿]漉]漉的，已经蒙上了一层水雾，他被刺]激到这个份上，一切却戛然而止，只得把脸侧到一边，身]子还是不住微颤，平息不下来。
　　乔抑声往他两]腿]间轻轻吹一口气，林新体]毛稀疏，小家伙本来安安静静躺着的，被乔抑声坏心眼折腾了这么半天，来了精神，笔直笔直的，颜色是漂亮的粉红，乔抑声又低头吻一下，然后靠到林新身边，说： 
　　“下午你只亲了我半边脸，根本不够，再来。” 
　　林新睁眼瞧瞧他，又闭上眼，心里早认定这个人根本就是个流氓强盗，专门趁火打劫，下午那样已经是极限，他还嫌不够。 
　　乔抑声手上又轻轻动作，没有像刚才唇]舌并用那样强烈，但引而不发实在是难受，林新一转脸，就看他单手撑着头，正侧躺在自己身边，灼灼望过来。 
　　林新不知道怎么回事，居然鬼使神差就靠近他，唇凑过去，闭着眼轻轻在他唇]瓣上磨蹭。
　　乔抑声一开始只是逗他，不奢望他真的答应，这样一个由林新主动发起的亲]吻，他说不上来什么感觉，只是心悸，很快就回应过去，舌]尖轻轻]舔林新的唇，逼他再睁开眼，这时候可以看到他湿]漉]漉的双眼，然后慢慢加深这个吻。 
　　不久乔抑声又回到主战场，使尽了手段，唇]舌还不够，手指也轻轻拨]弄挤]压根]部，林新哪里受得了这些招数，手攒成拳，尽力抑制。当乔抑声狠狠吸气，忍着干呕一路几乎顶入喉咙深处，再放松，纵容一样继续制]造撞击**的时候，林新忽然就从床边盒子里抽]了张纸，身]体狠狠打了个摆子，蜷缩起来。 
　　他指望乔抑声关键时刻会松口放开它的，还特意拿了抽纸来善后，结果完全派不上用场。他当着林新的面，仰头把还微热的东西全咽下去，嘴角还挂了点白]浊，林新叹口气，坐起身，指尖轻轻勾了勾白色液]体，然后用手里的抽纸给他擦干净。
　　林新把擦完的纸巾扔到一边，自己又躺下，不做声。 
　　他静静等着乔抑声动作，身上的伤还隐隐作痛，发]泄]了一次，浑身都倦怠，几乎睁不开眼。
　　直到感觉温]热的气息扑在颈项间，轻轻柔柔非常和煦，乔抑声双手抚]着他的腰，轻伏]在他身上，从肩颈开始，又一点点吻下去，吻过每一片伤处，抬头问他： 
　　“还疼吗?” 
　　林新迷茫中摇头，其实他浑身一直泛着疼，乔抑声不敢给他用吗]啡一类麻]醉止痛药，怕副作用过多，想他是个男人，怎么说也要咬牙挺过去。林新虽然从来不喊疼，但睡着了偶尔皱皱眉，轻哼几声，乔抑声看着听着，也万分揪心。 
　　“很快就好了，我陪着你，什么时候疼得厉害了，我随时在你跟前给你出气。”乔抑声把他抱在怀里，林新身上没力气，绵绵]软]软的，弄得他舍不得丢手，一直抚他后背，让他安心。
　　林新迷迷糊糊快要睡着，乔抑声忽然将手覆到右边小]腿二公分长的伤口上，他下意识就躲，不肯让乔抑声碰。 
　　“以前是我疏忽了，从没注意到这里，要是早发现了，很多事也能避免。我问过了，里面的东西需要触发装置才会引爆，暂时没有问题，咱们先在医院把外伤看好了，回去再给你动个小手术，把东西取出来，别担心，我陪着你。” 
　　林新一惊，没开口说话，实在不知道乔抑声了解多少了，原来他也想着尽快回国，貌似腿里的弹]药是最新研究成果，他不久前还在国际新闻上看到过，恐怖分]子用来自爆的先进装置，制成药囊植入人]体，只要启动触发装置，杀伤力极大。 
　　他想回去找林源帮忙，毕竟军]区里行家多，没准还能作为研究对象，为科学献身，增强祖国科技国防实力什么的。 
　　当然他确实想得稍微遥远了一点，他脑补了一下自己被截肢后坐在轮椅上参加国]家最高科学技术奖，袁]隆]平手拿一株杂交稻坐在他对面笑得灿烂，他也举起自己的残肢，面对镜头......
　　太渗人了，林新一个哆嗦，就要呕出来。 
　　他终于发现自己还是很想要这条腿的，虽然很周折很难堪，他也不知道乔抑声的用意，不过神游许久还是冲他点头。 
　　他想作为交换，他也应该告诉乔抑声一点信息，不论有用没用，就是不能让人家觉得亏了，这个买卖不合算，否则这事多半要黄。 
　　林新仰头想了半天才说： 
　　“我那天给他绑上车的时候，眼睛蒙上了，所以你要是让我带路去找他老窝，我大概派不上用场。但是他家里面什么样我记的很清楚，我告诉你，你地毯式搜索，估计也不难找。另外我手上还有一些文件对他不利，我上回逃出来的护身符，你帮我把弹]药取出来之后，我可以给你。”林新说完了呼一口气，觉得自己实在厚道，这么多信息，全是他保命用的，一点不保留全交代了。
　　但是他也怕乔抑声蒙他，得了信息就大张旗鼓去抓人，万一把Deputi惹火了，人家立刻引爆装置了，自己不成了炮灰。 
　　林新歪头想，乔抑声说得热闹，还是迟迟不肯把东西取出来，大概就是有用信息太少了，这个人实在是闷骚，何必浪费时间在医院里拐弯抹角佯装调]情这么久，直接说以物易物不就行了，他帮林新取弹]药，林新提供有用信息让他灭了仇家，彼此也不必尴尬。 
　　林新不是小心眼的人，有些事打击再大，一转眼就能忘了，乔抑声离开他之后，他不难过，他只是小心谨慎，来到美国，他往长靴里藏枪，陌生的城市，想活着只能自保。 
　　不过他大概永远忘不了被打得半死]精神恍惚中，憋了最后一口气掏枪，心神不宁还要故作镇定，他还有最后一点期待，也许乔抑声不是不理他不管他，只是不够及时。但是，他等的太久太累了，人家说到了最后关头总有奇迹，奇迹是他自己掏出一把枪，用混乱的思维逻辑组]织一段话，震慑住对方，效果很不错。 
　　他拖着一条腿一边咳血一边爬苏远家楼的时候，就想明白了，他老是怕自己再难往上跨一步，爬一级台阶，他怕自己睡着了，停滞在原地，那时候他也想过，生死关头你没露面，现在我依然很难受，楼这么高，大概爬不上去了。要是你肯来，前面那些我也不计较。 
　　但是他每抬一回脚，希望就更渺茫一分。 
　　站在苏远家门口的时候，什么想法都烟消云散，他只想活下去。 
　　后来身]体渐渐有了起色，乔抑声却不痛不痒的出现了。 
　　林新给乔抑声抱着，一点抗拒没有，何必撕]破脸，他早点把弹]药取出来就好，Deputi也尽快解决掉，这件事就算圆]满了，至于苏远，他根本不相信乔抑声会有闲情逸致对付他，自己在他手上，也肯配合，苏远就安全了。 
　　林新就怕Deputi那头的人找苏远麻烦，所以他还要跟乔抑声提条件，要他派人保护好苏远，话还是得摊开来说才见效，藏着掖着太耽误事儿。 
　　乔抑声半天没做声，最后开口： 
　　“你是不是再不相信我了?”又顿了顿： 
　　“身上这么重的伤，怕再惹你心烦才一直没解释。”


第六十三章

　　尹历出了国，果然一连几天没消息，孙尉快活得简直要忘了这个人，不过夜里睡觉，有时候翻来覆去合不上眼，也会想到他，心里头尽是紧张，他要是真跟父母摊牌，家里人怎么看他?
　　可如果违了他的意，又不知道会弄出什么事来，孙氏早经不起折腾，往往这时候，孙尉想到最烦心处，撑不住就会睡着，实在一点对策没有。 
　　过了三五天，孙尉想起来，在接到手上这部大片之前，早就计划着去云南采风，刚好现在见天守在家里，不如出一趟远门，散散心也好。 
　　他把手]机]关掉，丢在家里，只带了摄影器材，还有一些生活用]品，足量的现金，就走了。
　　一到云南，就在当地借了电]话给孙妈妈报平安，以后几乎是一天一个电]话，每天傍晚打回家，叫爸妈安心。 
　　每到一个地方，他先把当地的特产尝一遍，心满意足之后，再架起相机，细细拍每一处让他心动的景象，然后速洗出来，在背面写上一段话，捕捉记录稍纵即逝的心情，最后填好地址，寄回家。
　　一周后，差不多该回北]京，晚上借宿在极具民]族特色的“干栏”式住房里，孙尉借了人家的电]话，往家里拨，已经买好了机票，就是提前跟孙妈妈说一声，如果一切顺利，第二天晚上就能到家。
　　孙妈妈给他说了家里的近况，一切还好，回避着没提公]司的事，孙尉大概也能想象出来。
　　快挂电]话的时候，孙妈妈忽然想起什么事，叫住孙尉。 
　　“孩子，你朋友这两天又过来了，天天守在咱们楼下，等一两个小时，然后车就开走。我昨天出门又看到他，过去打了招呼。” 
　　孙尉一愣，手指绕着电]话线，犹豫着问：　　“妈，他有没有跟你提过什么?” 
　　孙妈妈笑道： 
　　“没什么，我问他是不是有事联]系不上你，要这么守着。他说是有点事，也不着急。”
　　说着又转头批孙尉： 
　　“你这孩子，怎么事先不跟人家说好了，行踪也没个准。” 
　　孙尉挠头： 
　　“后来呢?” 
　　“我把人家请进屋，你去哪了总要给个话交代一下。”孙妈妈给尹历沏了茶，又请他吃糕点，尹历对挂在墙上的全]家福来了兴趣，起身去看，孙妈妈就把一堆相册抱出来，绝大部分是孙尉的，小时候很多，慢慢长大，男孩子总不愿意照相，相片就越发少了。后来刚好邮差送信，孙尉自]制的明信片寄回来，孙妈妈当即拆开来看，全是当地民俗风景，尹历似乎很喜欢，说自己早想去云南，只是一直没机会。 
　　她立刻做主，挑了几张，全送给尹历了。想到孙尉回来，知道喜欢的东西给了人，大概又要坐在角落里赌气，或者到院子里抱着金毛说话，不由得笑了。 
　　尹历虽然平时话不多，但侃侃而谈起来，也是句句深得]人]心。更何况孙妈妈这样的老人家，往往只需要一个晚辈做倾听者，关键时刻发表几句意见，就非常受用了。 
　　所以电]话里，孙妈妈忍不住对尹历夸了又夸，孙尉冷汗直冒，心里直把尹历骂了几百遍。
　　觉也睡得极不安稳，不知道孙妈妈了解实情之后能不能扛得住，偏偏尹历还要来招惹他的家人。
　　第二天乘飞机回去，一切忙完才闲下来，开了机就接到尹历的电]话。 
　　孙尉有点心虚，声音放低了问他： 
　　“有什么事?” 
　　他翻过记录，尹历一天好几通电]话没中断过，他就是为了避尹历才去了云南，现在想想才觉得自己行]事鲁莽了，吊着他的耐心太不明智，孙尉觉得自己傻到家了，惹毛他不说，理亏的还是自己。
　　尹历似乎心情很好，问他： 
　　“你去了云南?” 
　　孙尉摸不清头脑，云里雾里的。 
　　“有没有给我带礼物?”b
　孙尉哪里有什么礼物，又想起他把自己拍的好几张风景照都拿去了，更加郁闷，张口就说：
　　“你要的礼物哪用得着我送。” 
　　尹历明白他的意思，也不点破，笑道： 
　　“手续办得差不多了，下周就要开董事会，在那之前，我会去你家跟叔叔阿姨说清楚，要是他们问你的意思，你知道怎么讲吗。” 
　　孙尉一手拿着电]话，一手拧笼头放洗澡水，水流大了就听不太清楚，他伸手去试试水温，过半天才说： 
　　“我大概知道的，但是，你也别逼得太紧了，再给我点时间。” 
　　尹历的车缓缓驶过一幢三层小楼前，司机似乎已经习惯，上一个路口就开始减速，这时候正好停在孙尉二楼卧房的窗户下。 
　　“你在做什么?” 
　　孙尉正准备脱衣洗澡，尹历话也交代的差不多，可以挂电]话了，没想到他问了这么一句，想半天最后只好老实交代： 
　　“才下飞机，身上不干净，要洗个澡。” 
　　尹历意味不明笑道： 
　　“你累了，早点休息。我不逼你，一切交给我，不要担心。” 
　　挂了电]话，孙尉抬脚踩进浴缸，舒服得深呼一口气，澡洗到一半，居然睡着了，醒过来水已经微凉，所以他回家第一天就感冒了。 
　　晚上缩在被子里，孙妈妈给他端了碗姜汤，他不爱喝，捏着鼻子灌下去，又赶紧从抽屉里翻出一颗巧克力，含在嘴里才觉得舒服一点。 
　　孙妈妈摇头： 
　　“多大的人了，怎么吃药还要人哄着?” 
　　孙尉接过孙妈妈手里的药，就着温水咽下去： 
　　“姜汤比药难喝多了，我从小就不爱这东西，妈你又不是不知道。” 
　　醇厚香浓的巧克力慢慢化开，蔓延到口腔每一处，不知道为什么，这个时候忽然就想到尹历前阵子做的蛋糕，孙尉很好奇他耐心烘烤蛋糕再慢慢涂上奶油果酱的时候是什么模样，大概会有怎样的表情。 
　　孙妈妈已经端着盘子离开，孙尉缩回被子里，把自己严严实实裹紧了，实在很暖和，这样蒙头睡一觉，感冒伤风应该很快就好。 
　　孙尉发觉自己想尹历的次数有点多，其实也不为什么，多半由于好奇，于是很快把这念头掐断，安心入梦。 
　　第二天下午，他陪孙妈妈收拾了碗筷，几位相熟的阿姨过来，孙尉照例给他们打量夸奖一番。孙妈妈的一位旧友早盯上孙尉，说自己有个侄]女，样貌人品都不错，父亲在京里做着官，跟孙尉家世相当，要介绍了互相认识，再叫他们自]由发展。 
　　孙尉暗中叫苦，想她大概是不知道孙家现在的状况，公]司就要垮]台，哪里还能门当户对。但是又不能明说，更想不到其他合理的借口回绝掉。这事当然做不得，不要说他自己根本没那份心思，尹历那里，也没法交代。 
　　孙尉说自己还有剧本要看，让各位长辈随意，就上楼去了。 
　　他想着现在明面上不好拒绝，只得晚上再跟母亲点一下，由她出面，私下解决。
　　几位阿姨只当他论到婚事害羞回避，更不放过，说孙尉这个年纪，又事业有成，是时候解决终生大事了。 
　　才上楼没多久，剧本只翻了一两页，孙妈妈就在楼下喊他，说是朋友来了，在外面等着。
　　孙尉刚换了鞋要出门，孙妈妈递了包糕点给他： 
　　“给人家带去，三番四次来咱们家你都不在，也该跟人家赔声不是。” 
　　孙尉只得把东西拎出门，上了尹历的车。 
　　“这是什么?” 
　　孙尉打开纸袋闻了闻，然后告诉他： 
　　“桂花糕。” 
　　拿起一块咬一口，才补充： 
　　“我妈就爱做这个，我喜欢吃。她让我给你带来的。” 
　　尹历笑： 
　　“我快赶上半个儿子了。” 
　　孙尉没说话，想起人家阿姨要给他相亲的事，立刻郁闷起来，就问： 
　　“你什么时候跟我爸妈谈?” 
　　尹历拾起他放在膝上的纸袋扔到一边，勾住他的脖子，把人揽过来： 
　　“什么时候都可以，只要你愿意。” 
　　衬衫的前两颗扣子被缓缓解]开，尹历轻轻把衣领拨]开，慢慢褪到肩膀的位置，然后从后面抱着孙尉，轻嗅体]味他颈项间的气息，牙齿一点点触上细]嫩敏感的肌肤，唇]舌也跟上来，孙尉一开始微微发疼，然后又逐渐酥]麻晕眩，最后忍不住颤栗着抱住车后座，伏低身]体躲避尹历的侵袭。



第六十四章

　　尹历扶住他的腰，埋下头吻他，温热的气息不断在肩颈处游走，车停在小巷深处，几乎无人经过，不过孙尉心里头依旧掩不住紧张恐惧，双膝跪在车座上，不断磨蹭，一点点移开，同他隔出些距离。
　　
　　尹历从后头抱住他，又重新给他把衬衫拉上去理好，手覆上他的右半边侧脸，扳过来，让孙尉能直视他：
　　
　　“要是你不想，可以告诉我，上次是我不好，以后不会了。”
　　
　　孙尉没吭声，心想等本子拿到手了，还不是随你折腾，到时候更名正言顺。
　　
　　尹历把头靠过去，孙尉自然而然把头撇开，只留了侧脸给他。
　　
　　他蹭过去，挺直的鼻梁，鼻翼轻轻滑过孙尉的细腻的肌肤，亲昵温柔。
　　
　　孙尉眯起眼，像被捏到痛处的猫，尹历抬起他的下巴：
　　
　　“但是这种亲密不准拒绝。”口吻严肃，半天才缓和语气补充：
　　
　　“我想你了。”
　　
　　尹历没给他再说话的机会，就这么抱着孙尉坐在车里，问他在云南的见闻。
　　
　　孙尉有一搭没一搭答他的话，最后犹豫半天才开口，想问他把照片要回来，谁知道被尹历反将一军：
　　
　　“你没几天就要搬过来了，还在意那些照片?搁在家里头，还不是你的?”
　　
　　孙尉从没想过这种荒唐事，说实话，就算他喜欢林源那些年，也没考虑这么长远，在他看来，林家跟孙家太亲近，林源又是长子，就算两个人彼此有意，结局也是一早定下的。
　　
　　他当然也不会妥协，找一个女人迷迷糊糊结婚生子，然后围着家庭跟责任打转拼搏。
　　
　　他大概会一直导戏，跟家里周旋推脱，电影让他充实，他身无长物，只能用自己的双手打造别人的美梦。
　　
　　但是孙尉没想过自己有朝一日还能跟尹历这样的男人纠缠到一块，至于结婚，就更是天方夜谭了。
　　
　　所以孙尉每次见到尹历，都一阵头痛，云里雾里的，极度缺乏真实感。
　　
　　“下次出远门记得告诉我，连手机都不带，遇着危险怎么办?”尹历话说得不重，还带了点宠溺在里头，他早派人跟好了孙尉，和他乘同一班飞机，到了云南坐同一辆大巴沿路线观光，甚至投宿在同一家民俗旅馆内，所以孙尉的一举一动，路线行程，这些天接触了什么人，他都了如指掌。
　　
　　他也猜到打电话过去，孙尉不会理他，他专心工作起来，最容不得别人打搅，更何况是尹历这样避之不及的人物。
　　
　　尹历把孙尉送到家门口，拍拍他的肩，看他一步步走进去。
　　
　　孙尉没想到尹历第三天就带了人过来。
　　
　　本来以为他会去公司找父亲谈，结果那天听到外头声响太大，从侧门出去，就看见他站在门外，孙尉一开始没反应过来，后来想到爸爸还在楼上书房，今天约了大伯谈事情，难得在家。
　　
　　尹历冲他笑：
　　
　　“你爸爸跟伯父在等我，带我上去。”
　　
　　走过一楼客厅的时候，孙妈妈在插花，看到尹历进来，对他点头。
　　
　　孙尉看得出，母亲对他这个朋友很有好感，只是想到今天过后，局势情形都会逆转，就胸口发闷。
　　
　　尹历在书房门口停下来，望了望旁边的孙尉：
　　
　　“在外面等我，很快就好，别担心，我知道怎么处理。”
　　
　　孙尉一直没离开，站在书房门口，门关上的前一刻，他从缝隙里看过去，伯父跟爸爸端坐在沙发上，一言不发，尹历进去的时候，他们同时朝这头看过来，父亲顺带扫了他一眼，孙尉一时紧张，手上使了些力，门“砰”的一声合上了。
　　
　　他不知道要走到哪里去，手心里都是汗，心系在这里，走到哪里都是徒劳。
　　
　　他紧张得真如早跟尹历私定了终生，现在要跟家里摊牌一样。
　　
　　实际上孙尉一点也不担心结果，很多事情，明明是关于他的，但是现在已经轮不到他自己做主。
　　
　　他只希望家里答应的痛快一点，慢慢磨下去，或者斩钉截铁回绝了，对孙家绝不会有任何好处，这一点他非常清楚。
　　
　　孙尉站在走廊上，看到妈妈端了茶上来，他脸色发白，慢慢退到角落里。
　　
　　他什么都不怕，就是怕母亲知道了，没法理解原谅自己，他看到刚才尹历上来的时候，她还对他微笑。但如果她知道这个男人的野心，会作何反应。知道自己的儿子将要永远跟这个男人生活在一起，还会不会那样从容。
　　
　　孙妈妈走近他，抚他的额头，问：
　　
　　“孩子，怎么了?你脸色很难看。”
　　
　　孙尉摇头：
　　
　　“妈，你不要进去。”孙尉这句话脱口而出，才觉得失态，又补充：
　　
　　“我给你端进去，他们在里面谈事情，激烈的很，我站在这头都听得一清二楚。等过会儿缓和了再进去，免得白受罪。”
　　
　　孙妈妈把盘子递给他，像孙尉小时候那样，用手指给他梳头发，以前每回孙尉在学校里遇到了不顺心的事，回来总闷在心里，从来不讲，孙妈妈偏偏都能看出来，默默给他做各种糕点，端到他面前，也会像这样，用手给他捋头发，孙尉渐渐心就静了，不再那么难受。
　　
　　孙尉手上端着茶盘，一直在门外徘徊，始终没进去。
　　
　　茶已经凉了，一点热气也不冒，孙妈妈离开很久。
　　
　　他一度把手放在门把上，只要微微旋一下，就可以进去，但是突然爆发的声响让他却步，器皿撞地，脆亮到极点。
　　
　　孙尉走进书房，第一眼就看到那个碎花瓶，静静躺在尹历脚边，早变成无数片，零零散散。
　　
　　伯父坐在对面，脸上没什么表情，说不上喜怒。父亲已经站起来，情绪明显难以自制，指指尹历，想骂又骂不出来，看见孙尉进来了，狠狠瞪他一眼。
　　
　　孙尉走到尹历身边，他心里不好受，但是步子很稳，慎重镇定地走过来。
　　
　　尹历双腿交叠，一手覆在膝上，另一只手搭在沙发背上，地上那堆碎片，他看了一眼，嘴角含着笑，神色始终没变。
　　
　　孙尉轻轻叹一口气，在他身后停下来。尹历大概察觉到声响，回过头看他。
　　
　　他看得出小孩的紧张，甚至还有些不甘。
　　
　　尹历对他微笑，实际上他是个性感凌厉的男人，笑起来又特别魅惑，他这样望着孙尉，就有一种教唆引导的意味。
　　
　　孙尉望了父亲一眼，然后把手轻轻搭在尹历肩上，非常自然的过程，细小不可捉摸的动作，仿佛已经做了无数回，尹历回头，对着两位长辈笑了，然后另一只手从膝上移开，跋山涉水一样，来到孙尉搭在他肩上的手背处，轻轻拍了拍，默契到极点。
　　
　　“你们在一起多久了?”
　　
　　孙爸爸显然已经受不住这种温吞暧昧的场景，大概是怕儿子难堪，才没有像刚才那样，一只花瓶直接砸下来。
　　
　　“很久了。”孙尉抢在尹历之前，给了父亲一个相当模糊的答案。
　　
　　“很久?久到可以帮着外人把家里都挖空?”
　　
　　“爸爸，不是这样的。在那之前，咱们家的股份就出问题了，确实有人在暗地里做了手脚。尹历就是一点点集回来，没有别的意思。”
　　
　　一直静坐着的伯父这时候终于发话：
　　
　　“好了，都别再说了。尹先生您的好意我们心领了，孙家到了这个地步，管理不善策略不当，是我们自己的问题，也是气数尽了，不劳驾您帮忙。隔天我就宣布破产。但是小尉这里，希望你也别纠缠。”
　　
　　尹历起身，脸上依旧是笑：
　　
　　“我想您该明白，我跟小尉彼此都喜欢，不存在谁纠缠谁，何况我们证都领了，我不可能让他离开我。至于孙氏，我双手奉上，另加百分之二十的股份，就是给长辈们的见面礼，没别的意思。不管你们怎样反对，我跟小尉的事与公司无关，还请收下，不要让我们难做。”
　　
　　孙尉手被他握着，一反常态，直视伯父跟爸爸，他的眼睛明亮有神，难得的坚定。
　　
　　尹历拍拍他，松开手，一个人走到门口，停下来，说：
　　
　　“我先告辞，隔天再来拜访。小尉本来应该住回家里，这两天先还在这呆着。我知道长辈们大概不喜欢高调，那就聚在一块吃个饭，然后我就带他走。叔叔阿姨要是愿意，就过来跟我们一块住。都是一家人，不必讲究太多。”

第六十五章

　　林新在医院躺了半个月，伤都好得差不多了，才给乔抑声接回庄园。
　　
　　乔抑声抱他坐在车里的时候，他一直往窗外望，累了就闭眼休息，几乎不说话。
　　
　　乔抑声轻拍他的肩，跟他讲话。
　　
　　他不是个多话的人，但是一路上，几乎没停下，絮絮讲一些小事，然后慢慢抚林新的后背。
　　
　　那天的解释，林新虽然面上不动声色，心里多少都有动容，听进去几分，他真心向着乔抑声，也不想钻牛角尖，就是觉得有点生疏，开了口也不知道说什么。
　　
　　所以对乔抑声的亲昵举动，他既不抗拒，也不回应。
　　
　　到了庄园，车门被打开，乔抑声把林新打横抱起，就要下车。
　　
　　林新身上没完全好，不过总算恢复了七八分，他咳了几声，就挣开乔抑声：
　　
　　“我自己来。”
　　
　　虽然是初冬，天很冷，不过阳光特别好，乔抑声每天都带林新出来，坐在空地的长椅上，他喜欢从背后抱住林新，头搁在他肩上，也不说话，两个人一直静静坐着，有时候实在太舒服，林新浑身软绵绵的，闭上眼就睡着了，乔抑声喜欢看他窝在自己怀里熟睡的样子，一点防备没有，轻松自然到极点。
　　
　　等到阳光渐渐弱了，不那么暖和，再把他抱回去。
　　
　　期间乔抑声找私人医生来看过，林新的腿暂时无碍，手术定在两周后。
　　
　　林新现在非常嗜睡，他总是缩在床边上角落里，屋子里一点不冷，但他总要把腿曲起来，双手抱着贴上胸膛。半夜里乔抑声把他抱在怀里，给他掖好被子，但是很快林新又会翻身，下意识推开他，自己重复这个姿势。乔抑声开了灯，他眼睛闭着，呼吸轻浅，显然是睡着了。
　　
　　从前他一睡着，手脚就自然缠上乔抑声，牢牢抱住他，现在当然再没有过。
　　
　　林新想过护照的事，他没有一刻不想着早日回国，但是不能吃着碗里的想着锅里的，他得先把腿上的东西取出来，没有后顾之忧了，再去忙别的。
　　
　　还有苏远，回庄园后第一次主动开口，也是为了他：
　　
　　“你帮忙照看着苏远，我难受的时候，都是他在旁边，Deputi抓不到我，只能找他，你帮帮忙。”
　　
　　乔抑声不置可否，林新就没再提，不过真担心他，只得每天一条短信，发过去，几乎都是一样的内容，让他小心谨慎，问异常状况，同时也确认，他的朋友还没出事。
　　
　　林新右腿动刀子的时候，乔抑声一步不离守着他，麻醉只是局部的，疼痛依旧钻心。乔抑声看他忍得辛苦，不停给他擦汗。
　　
　　林新不论在床上，还是在手术台上，都从来不知道喊叫呻/吟，只是一个劲忍住了，憋得眼底泛上泪花，最后取出弹药的时候，硬生生闷哼一声，几乎要晕过去。
　　
　　乔抑声看他腿上又血染的一片，心都揪起来，抱着他上半身，任何抚慰都毫无分量，他什么也没做，就静静看医生给林新包扎，一圈一圈白纱布缠上他右小腿，起先他还颤抖几下，渐渐一点声息也没有，乔抑声再看过去，林新双目紧闭，唇色都发白。
　　
　　晚上睡觉，乔抑声更不敢动他，林新大概怕疼，也不再侧着身子缩起来睡，就仰躺在床上，乔抑声手撑着头，朝里侧躺着，轻轻抚他的脸，想把他揽在怀里抱住，密不可分才好，但那样一定会伤到他，只得作罢。
　　
　　林新还是觉得冷，怎样都冷，有时候他会做断断续续的梦，拼凑不到一块去，有的细节却异常清楚。
　　
　　但没一个像上回那样具体，他偷了文件，改好了成功发出去，乔抑声就要在衣橱尽头找到他，也许他会坦陈所有，一切都来得及，Deputi被弄得很惨，他被乔抑声带出衣橱，远离黑暗困顿。他可能还会问一句：
　　
　　“我是不是个敢于承担责任的人?”
　　
　　但结果是，林新常常被自己最后这句话笑醒了，笑得浑身颤抖起来，小腿肌肉被牵动着痛到极点。
　　
　　一到这时候，乔抑声看他的表情总是很奇怪，林新摸摸自己的脸，跟平时一样。他确定自己绝没有平白无故多或者少了一样器官，但是乔抑声的眼神越发凛冽狂执，眼底发红，泛着血丝。
　　
　　林新真想凑上去吻一吻，他知道乔抑声也累了，自己以前连续工作许多天，就是这个结果，眼早就睁不开，一阵阵发疼，他最后把手覆上去，掌心冰凉凉的，碰上乔抑声炙热的眼，他觉得对方应该能舒服一些。


终于有一天，乔抑声哑着嗓子问他：
　　
　　“你也喜欢我的，是不是?”那时候林新腿上的伤没了大碍，躺在床上，虽然室内温度打得很高，可他总要盖厚重的被，边边角角都塞好了，他觉得有重量压在身上，才舒服一些，一切不那么虚无缥缈。
　　
　　他把自己裹得像结了茧的蚕宝宝，乔抑声喜欢隔着被子抱他，亲他柔软的发，或者闻他身上浴后淡淡的清香。
　　
　　这时候林新没法动弹，作茧自缚一样，最得乔抑声心意，他当然不会强做什么，就是喜欢他这样安安静静乖顺无比没法抗拒自己的模样。
　　
　　林新听他的问话，才抬起头。
　　
　　他不说话，就眯着眼看乔抑声。
　　
　　“我都听到了，你说梦话的时候真可爱，眉轻轻皱着，有时候会咬到舌头。你念我名字的时候，声音低低沉沉的，话说到一半，还把脸埋进被子里。结果呼吸一困难，就伸手挠被子。”
　　
　　林新给他说得郁闷，再看他时，眼底更加发红，简直要滴出血来。
　　
　　乔抑声不爱说笑，这些话轻描淡写，但是他的表情足够惊心动魄。
　　
　　他用十指来回摩挲林新的脸，然后头靠过去，鼻息相触，极近的距离，面对着面：
　　
　　“我想对你好，你给我一分，我就回你十分。就算你不爱我，出卖我，想我死，我也改不了。但是我从来不知道，你也担心我，想着我，愿意为我涉险。”乔抑声顿了顿，用舌尖轻轻去舔林新干燥的唇：
　　
　　“你大概永远不会明白，我对你是怎样的感情。”乔抑声自小心性就冷，世事就像排好的剧，一幕幕在他身边上演，一开始无力更改，后来干脆冷眼旁观。少年老成，偏偏遇到了林新，内里再冰冻三尺，总有一处是柔软温情炙热奔放的，以至于印象里越发模糊的小身影，平白想起都觉得是亵渎。
　　
　　后来的偶遇，林新迷恋他的画，他能讲出每一笔精妙之处，都是满满当当的心意相通。
　　
　　能再见他，已经不可思议，这样浑然天成的默契，更叫人惊叹。
　　
　　多年感情的积蓄，只要一个突破口就要爆发，乔抑声偏偏忍了又忍，不断沉淀，任何语言都形容不尽，到最后再难开口。
　　
　　他以为林新一直只想脱身，从来只有他单方面付出，就算是这样，他也没法计较。
　　
　　现在终于知道，林新为了维护他，不断涉险。
　　
　　乔抑声说不清心里什么滋味，应该是得偿所愿的痛快淋漓，但他只觉得疼痛难当。
　　
　　他舍不得睡过去，每天多听点梦话，就更笃定一分。
　　
　　林新再看他，眼底密密的血丝，不知道多久没睡好。
　　
　　乔抑声没说话，径自把睡袍沿肩褪下，解开腰带，三五下就扔了衣裳，一/丝不/挂。



第六十六章

　　林新腿上的伤虽然没有大碍了，不过还没完全恢复过来，刚动了手术，行动不便，平时洗澡吃饭都是由乔抑声一手包办。有时候夜里头要去厕所，他又不好意思讲出来，憋得满脸通红，翻个身背对着他。
　　
　　乔抑声本来就没怎么睡，整夜整夜看着他，床头开一盏昏黄的小灯，林新一有异样，立刻十二分警惕。
　　
　　林新这样的反应怎么瞒得过他，乔抑声扳过他的脸，抚摸着问：
　　
　　“憋着不好，宝宝把床弄脏了，我们又要换房间。”
　　
　　现在是冬天，乔抑声特意选了朝阳的大房间，采光特别好，他总是抱着林新在露台上晒太阳，林新睡着的时候，他觉得连呼吸都是甜的。其实他更喜欢两年前林新过来那几天住的屋子，他后来一声不吭走了之后，乔抑声就搬到那间屋里头住，总觉得林新的气息还淡淡地弥散在屋里，诱人极了。
　　
　　林新羞赧，脸红得要滴出血来，他本来皮肤就白皙，这样泛着不正常的一抹红，更让人心神荡漾。
　　
　　乔抑声这时候就会把人抱出来，一路走到卫生间，林新要挣脱他自己来，也给拦住了。
　　
　　林新刚动完手术那阵子，确实连站着都费力，只能给他从背后抱着，撇开了双腿，像伺候出生没多久的孩子一样，在他怀里方便结束。那时候林新简直不敢多看，把头埋进他臂弯里，慢慢纾解尿意。
　　
　　后来能站了，林新执意要自己来，但是根本站不稳，时间一长小腿还疼。乔抑声从后面扶着他，林新身体的重量都支撑在他身上，手脚不灵活，乔抑声余下的那只手干脆就硬来，不顾对方的阻拦，就掀起睡袍，伸手轻轻握住了，示意他继续。
　　
　　林新哪里继续得下去，但是身体没恢复，乔抑声总要跟着他，这些事情避免不了。
　　
　　他只得勾住对方的脖子，转过脸不去看下面。
　　
　　好在乔抑声知道分寸，一切都像公事公办的样子，有时候没在意，林新的大腿内侧濡湿了，他就蹲下，头与林新腰际齐平，从容拿浴巾给他擦干净。
　　
　　现在林新恢复了七八分，但是手上没力气，根本抵抗不过乔抑声，就算两个人完好，林新也从来不是他的对手。所以他轻易就让乔抑声钻了空子，对方掖好被角，很快就赤身裸体贴上来。
　　
　　林新使劲往角落移动，被乔抑声一把按住了：
　　
　　“被子散开就不暖和了，你摸摸，我好几夜手脚都是冰凉的，还没睡过一次好觉。”乔抑声说着，就抓了林新的手，放在自己胸膛上。
　　
　　心脏有力地跳动，就快要蹦出胸腔，但是肌肤微凉，林新下意识握住他双手，竟像大冬天在外头冻过一阵似的，屋里明明暖气不断，他怎么还冷成这样。
　　
　　林新到底是心疼他的，乔抑声现在知道这一点，明白他的心思，就往狠处对症下药。
　　
　　他那些别扭顾忌，乔抑声通通可以慢慢磨光，只要他还有爱意，再单薄零星都不要紧。
　　
　　林新还有点迟疑，乔抑声隔了些距离：
　　
　　“冻着你了?是我不好，你身上还有伤，受不得寒，我陪着你，难受了就叫我。”说着就要掀被子，一条修长漂亮的腿已经退了出去，曲起支在白色床单上。
　　
　　林新手还跟他相握，脚也靠过去，不留意挠到乔抑声的脚心，但这个人似乎从来没有软肋一样，也不怕痒，表情一点没变，神色总是淡淡的，眼神幽暗。
　　
　　他的脚也冰凉，林新耐不住了，两只脚包住他尚留在被子里的右足，轻轻来回磨蹭，像猫一样轻盈敏捷，但是特别认真。
　　
　　渐渐身体就贴过去，起初乔抑声是冷的，浑身上下彻骨冰冻，林新有点手足无措。在他看来，之前两个人再多间隙，毕竟他现在是为照看自己受了冻，身上难受，林新不可能狠下心不理。
　　
　　他咬咬牙，学着乔抑声平常的样子，双手绕到他腰侧，抱紧了，犹豫着，终究还是没把脸也贴上去。
　　
　　“你进来吧，腿搁在外面也冷。我好得差不多了，不必天天看着，受点寒也没什么，你安心睡。”
　　
　　乔抑声闻言，反抱住他，圈在怀里，林新还在病中，身体暖暖软软的，小腹胸膛被贴在乔抑声怀里，他伸出手，汲取温度一样，慢慢伸进睡衣里，来回抚摸林新的后背，腿尽量不碰到他动刀子的地方，但是脚却极不安分地拨弄他圆润洁净的脚趾，一颗颗滑过去，来回逗他。
　　
　　乔抑声之前那么冷，浑身都要结冰般，在被子里呆了一刻钟左右，浑身也就热起来了，林新太累，被乔抑声抱着，对方大概才伸脚挑逗的时候，他就快睡着了，只是下意识缩了缩脚，抱着乔抑声蹭了蹭脑袋，想要翻身继续。
　　
　　乔抑声抱紧他，随着他一起翻身，让林新背部紧贴他胸膛，寻了个舒服的姿势，迷迷糊糊中，他彻底睡了过去。
　　
　　醒来的时候，林新发现自己手脚被缠住，腰被箍紧，对方的手交叠着贴在他小腹上，想了片刻，才记起昨天的事，居然是自己黏上去的，乔抑声要离开，他还不让。
　　
　　这时候想起来，更没脸挣开。乔抑声早就醒了，他生物钟向来准时，平日里都起得很早，现在这样抱着林新躺一晚上，都不知道上下其手了多少次，自然舍不得离开。
　　
　　“醒了?饿不饿，我现在就让人准备早餐，还是再躺躺?”
　　
　　林新摆摆手，刚打算说话，忽然察觉到身后，有个热烫的硬物隐隐顶着他，不用问也知道怎么回事。
　　
　　乔抑声见他无话，就低头吻他，沿着颈项慢慢下滑到侧肩，林新只是稍微缩了缩脖子，身体前倾，避开了乔抑声。
　　
　　“对不起，我不是有意的，放松。”
　　
　　林新想他一个正当年纪的男人，大清早有反应很正常，后来不知怎么的，又觉得不对劲，就脱口而出问道：
　　
　　“你不会从昨晚上就这样吧?”话一说出口就后悔了，这样抬高自己身价，实在是笑话。
　　
　　乔抑声也没答他，又亲了几口，就起身去浴室了。
　　
　　林新转过身，床上凹进去一大块，还残留着他的气息，伸手触碰，温热的，很舒服，他又忍不住凑上去嗅了嗅，把头埋进被子里，不想出来了。
　　
　　当然最终林新在乔抑声出浴室之前就支撑着上身坐起来，他现在已经能自己穿好衣服摸索着四处走动了，就是时间不宜过长，腿部无法承受超负荷的疲劳运动。
　　
　　在这之前，一直是乔抑声亲力亲为，给他端漱口杯洗脸水，看他在床上洗漱完了，再让人把早餐热好端进来。
　　
　　一顿饭吃完，林新放下筷子，看着乔抑声说：
　　
　　“我好得差不多了，你公司事忙，不必每天这样陪着，就是小手术而已。”
　　
　　乔抑声点头：
　　
　　“正好我明天也得回趟公司，有几件合作项目需要处理，估计下午就能办好。要是你愿意，跟我一起去公司?”乔抑声觉得自己一刻也离不开林新，恨不得走到哪里都带上他，栓腰带上才好。
　　
　　林新这时候还在想护照的事，虽然两个人关系缓和了，但毕竟这里是美国，他呆着不那么如意。临走那会儿太匆忙，只跟林源说过来办事情，这事情未免也办的太久了，前后一个多月，父母见不着，爷爷奶奶更不定怎么担心。
　　
　　期间他打过电话回家，也只是简单说上两句，又以事忙做借口很快挂了，就是怕自己泄漏太多情绪，惹家里人担心。
　　
　　乔抑声也就是随口一提，他有这个心，但林新一定不肯，让他呆在家里休息更好。
　　
　　林新现在已经不大避着他了，说话也没多少忌讳，一些亲昵的动作，他并不在意，像被挠了痒的猫，只是缩缩身子，可爱极了。
　　
　　乔抑声觉得一切都在朝他一手控制的好方向发展。
　　
　　第二天一早，乔抑声就离开了，林新醒的时候，旁边位置已经微凉，没有生气了。
　　
　　林新一个人OO@@穿好衣服，不怎么容易，尽量避开伤口，他洗漱完了之后，就下楼吃早餐。别墅里的人几乎都认识他，伺候得比当着乔抑声的面还要周到，林新天生不爱这一套，吃了饭就赶紧溜出来，四下里走走。他知道乔抑声家必定每个角落都装了摄像头，自己也不是要逃，就散散心，无所谓顾忌避讳。
　　
　　绕了一圈，依旧无趣，看到一辆旧吉普停在湖边树下，改装过的，林新从来不知道乔抑声还有这个兴致爱好，一时好奇，就走上前，看了半天，然后拉开车门坐进去。




第六十七章

　　尹历走后，孙家平静得出奇，大伯交代了父亲几句，就没再多说。
　　
　　晚上，孙尉回房，他不知道父亲是什么想法心思，他不表态，自己根本插不上话。
　　
　　刚准备躺下，母亲敲门，他下床，这时候尹历刚好打电话来，手机放在枕头边，震动不断。
　　
　　孙妈妈进来，屋里很暗，只开了一盏昏黄小灯，一眼就看到手机屏亮着，就说：
　　
　　“他给你打电话了?先接吧。”
　　
　　孙尉立刻把电话掐断了，没说话。
　　
　　孙妈妈拉他在床沿坐下：
　　
　　“你真打算一辈子跟他在一块了?”
　　
　　孙尉点头。
　　
　　孙妈妈拍拍他的手背，又问：
　　
　　“他对你怎么样?你们俩都是男人，在一起法律上没保障，就算出国办了个证，以后还是呆在中国吧?那一张纸开的证明有什么用，不过是意气上来了图个新鲜，走个形式过场。他要是对你不好了，谁管得了?”
　　
　　孙尉深吸一口气，才开口：
　　
　　“妈妈，要是他对我不好，我一句话也不说，直接就走了，再回家里来，你们还要不要我?”
　　
　　孙妈妈听他这样孩子气的话，知道他大概真陷进去了，只好笑道：
　　
　　“你爸爸脾气犟得很，跟他好好说这事反而成不了，他自己也有打算，你别烦他就是了。倒是那孩子，他的事我都有所耳闻，名声在外，你偏偏找了他。但这几次见面，又觉得有出入。要是没接触过，我绝对不放心你们在一块。”
　　
　　孙尉听这话的意思，大概孙妈妈已经默认了，这样看来，爸爸那里松口应该不难。
　　
　　母亲走后，孙尉一个人躺在床上翻来覆去，想了又想，他不知道真跟尹历在一块后，生活会成什么样子。
　　
　　但他知道现在不答应尹历，会有怎样的后果，无论父亲还是大伯，都无力回天。
　　
　　他从来只知道拍电影，做自己喜欢的事，过随性的生活，公司的事没有理过，连喜欢林源，也是闷闷呆呆地私下里有想法，也不去考虑可能会有的后果，还有一旦被发现，孙林两家摆在台面上的关系问题。
　　
　　孙尉觉得自己这不叫呆了，简直有点超然物外的自私无知，他想这一回，无论怎么说，也要配合着尹历继续下去，孙家这些年的根基，不能就这么树倒猢狲散。
　　
　　想到这里，对尹历的感情又多了一分复杂在里头。
　　
　　一周后，孙父打了电话，尹历再登门。
　　
　　这几天孙父一直在琢磨，自己大哥的性格他是知道的，说出去的话改不了，绝不肯为了公司就让侄子上贼船。
　　
　　如果孙氏是自己的也就罢了，他就这一个儿子，当然换不得。可大哥才是掌权人，这样拖累他实在说不过去，他又不肯松口，这就成了个僵局。
　　
　　只有从他这里入手，狠狠心，自己破了局才好。
　　
　　他请尹历过来，默认两个人的关系，就算是自己的大哥，孙尉的伯父，这种事也无权过问。
　　
　　孙氏有了生机，他也只亏欠自己儿子一个人了。



这回再进孙家，气氛明显缓和了许多。
　　
　　尹历没有多带人，就自己开车过来，穿着也很随意，不像上次那么正式，深灰色V领毛衣外裹了件加厚的大衣，看起来随和但绝不含糊。
　　
　　毕竟是家事，而且孙父也想跟这个人接触一番，再做定夺，所以这次伯父不在场，他毫不知情，只有这一家三口，默默在家准备了半日，饭菜全做妥当了，约好的点也到了，孙尉去门口守着，家里的金毛踱步过来，刚生完小崽，懒洋洋的，就躺在孙尉脚边，他蹲下来发呆，偶尔摸摸金毛的脑袋。
　　
　　尹历进门的时候，这一大一小各占据了一边，他把手里的东西交给孙尉，由他拎进客厅，两个人似乎已经有了十足的默契，金毛平时见着外人总要嚷嚷两嗓子，今天居然只是站起来，绕着尹历嗅了一圈，然后冲进厨房找孙妈妈去了。
　　
　　尹历接到孙父电话的时候，再平静不过，应答也很自如，不刻意热络，也不生疏冷漠，进退有度，但是一放下电话，就有点手足无措了，想着这大概是孙家的首肯，虽然自己筹划了太久，这个结果尚在意料之中，不过没想到孙尉肯跟着自己闹革命，配合默契，浑然天成，他本来以为有一场持久战要打，孙家不会这么容易卸下防线的。
　　
　　这样也好，早点把孙尉带回去，晚上抱着他睡，听他轻浅的呼吸声......这一天不知道等了多久，真正到来时难免有些迟疑，甚至有种头晕目眩的不真实感。
　　
　　尹历在自家酒窖里选酒，他从来不是犹豫不决的人，但是挑一瓶红酒却花了半天时间。第一次上门，他不知道要带点什么。
　　
　　尹历当然清楚，孙家其实什么都不缺，唯一迫切需要的，就是那一纸合约，把股份重新抓回自己手中。
　　
　　不过他是以孙尉男人的身份上门的，而不是互相牵扯利益的商业合作伙伴，所以起码的礼节他都知道，也乐意去费心挑选见面礼。尽管他知道，带去的东西可能对方都不愿意多看一眼。
　　
　　孙尉让他在门口玄关处换鞋，孙妈妈端着刚炖好的汤，出了厨房，往餐厅走，正好看见了，绕开蹲在脚边的金毛，笑道：
　　
　　“不用换鞋了，直接进来。小尉你带着尹先生四处走走，马上可以吃饭了。”
　　
　　孙尉心里简直要天翻地覆了，妈妈还跟以前一个态度，好像尹历不过是他的普通朋友而已，甚至以前，自己不想搭理尹历的时候，妈妈不明就里，还会维护对方几句。
　　
　　孙尉现在的立场，当然希望家里人都能接受尹历。不过他没想到那个人平常高高在上，难以接近的样子，今天虽说不上脱胎换骨，倒也让自己大跌眼镜。
　　
　　尹历当然没有刻意做小伏低献殷勤，只不过礼节性走进厨房跟孙妈妈打了招呼，然后又由孙尉带着，上楼跟父亲见面。
　　
　　上次谈话，孙父一时意气，当着尹历的面，顺手就抓了瓷杯砸下去，摔在人家脚边，这时候再见，自己更觉得尴尬万分，活生生像变色龙一样，求着人家把儿子要回去，股份还回来，实在抬不起头，所以一早进了书房。
　　
　　尹历进来，先叫了声伯父，不管乐不乐意，孙父总得应下来，招待一番。
　　
　　孙尉见气氛比自己想象中好，才松口气。
　　
　　尹历需要费心接触的人不多，生意场上也是人家求他多一些，想来不论对谁，只要不是自己长辈，他多半也会态度倨傲，就算勉强抑制了，骨子里高傲冷淡的特性总不会变。但孙尉一路看下来，他既不拘谨，也不散漫，十二分热忱，聊商场或者家常，都很谦逊。
　　
　　孙尉从来不觉得他是个滔滔不绝口若悬河的人，但尹历总是有办法挑起话题，在稍微冷场的时候转变局势。
　　
　　最后，他看见角落里的围棋，问孙父：
　　
　　“伯父也喜欢下棋?”
　　
　　孙爸爸点头，看了孙尉一眼：
　　
　　“这孩子不喜欢，平时也没人陪我下，搁在这地方，可惜了，灰都吃了不少。”他说这话的时候，不像在针对围棋，倒像是没有用武之地的失意人，久不经沙场，铠甲也没了作用，只能干巴巴看着，一时口气也软下来，毕竟上了年纪，再强硬的男人也有不如意的地方，想想都难受。
　　
　　尹历把围棋拿过来，从容坐下，跟孙父对弈。
　　
　　有时候男人之间，实在不必说太多话，互相理解也并不是难事，往往下一局棋，谈一回生意，就熟悉了一半。
　　
　　吃饭的时候，孙尉还跟以前一样，先给父母夹菜，最后坐下来，偷偷看了尹历一眼，也不知道他喜欢什么，就近舀了一勺清炒虾仁给他，又不大好意思直视对方，结果菜洒了小半出来，全落在桌上，赶紧去厨房找了抹布，刚要擦就被尹历抢过去，孙尉看他眼里全是笑意，利落擦干净了，也不言语，只是把布再递给他。
　　
　　一顿饭吃得不算轻松，气氛倒也不那么凝重。
　　
　　尹历走的时候，握了握孙尉的手，然后看向孙父孙母，郑重又提了一次，希望他们答应。
　　
　　孙家希望低调处理，尹历这头没有什么长辈，两家人只在尹氏名下的酒店吃顿饭，当作默许双方关系了。
　　
　　孙尉的伯父也是当天才知道这事，直骂孙父糊涂。孙父反驳，年轻人的事情，让他们自己做主，况且证都领了，再围追堵截只会起反作用。
　　
　　孙尉跟尹历回家那天，孙妈妈往车上放了两只小金毛，才出生不久，眼睛刚睁开，毛茸茸的一团，全身粉红，孙尉一手抱了一只，一看，都是公的，有点哭笑不得。
　　
　　孙妈妈领着大金毛站在车窗外，叹口气说：
　　
　　“我是怕你们两个大男人，抱回去个小姑娘，又不会照应，生宝宝的时候可有得折腾，还是两个小伙子省心，又能做伴。”
　　
　　孙尉脸憋得通红，想起尹历家还有只大古牧，一只小金毛势单力薄，难免被欺负。
　　
　　他把两只小家伙放在后座上，跟孙妈妈告别，车刚开出去，孙尉还没坐稳，就被尹历抱住，对方把头埋在他颈项处，轻易就闻到他淡淡的散着轻微烟草味的气息。





第六十八章

　　林新在车上没坐多久，迎面有两个黑人走过来，边拉车门边小声说着话，林新隐约听到“Deputi”之类的字眼，就留了心，干脆弯了身子钻到车后座下面躺着，那两人果然没注意他，车开了一个多小时，说了半天话，林新听得一身冷汗，手脚发凉。
　　
　　“Deputi还有多少日子可活?”
　　
　　“不知道，你没看他现在的样子，真是恐怖，还不如一枪结束了来得痛快，也不用我们隔三差五去那边轮值。”
　　
　　“那当然，每天割一刀，也亏了行刑的兄弟忍得下去，天天对着这么一个人，他也是命大，都快变成白骨了，还不咽气。待会过去，我们在外面守着就可以了，你别进去触霉头，小心晚饭吃不下。”
　　
　　“这我当然知道，守6个小时就可以回去休息两天，也值了，忍忍吧。”
　　
　　林新缩着身子侧躺在车厢里，一路颠簸，很久过后，车内没一点声音了，他才坐起身，四处望去。
　　
　　这是上次Deputi绑架他的地方，应该是他的私人别墅，现在已经废弃，乔抑声大概安排了人日夜在这里看守，严密得连只苍蝇都飞不出去。
　　
　　林新从来不知道Deputi已经被捉了，他还为苏远，为自己，甚至为乔抑声担心，上回开口求他保护苏远，乔抑声也没答应。
　　
　　他实在不知道自己还有多少事情不清楚，也不明白乔抑声这样做是什么用意。
　　
　　这里虽然监守严密，但人力都集中在外围，林新躲了几个黑人，看到有人从地下室出来，等他走得远了，才顺着墙一路拐过去，也进了地下室。
　　
　　第二道门前正是那两个黑人看守，林新在边上徘徊半天，他们吃了午饭，似乎觉得无趣，摸出一副牌，打了一阵子，其中一个嚷嚷着去了厕所，另一个就有些懈怠，倚着柱子闭目养神。
　　
　　林新轻悄悄绕过黑人，进了门。
　　
　　内里的通道很深很长，而且黑漆漆一片，林新只能摸索着前进，也不敢用微弱的手机光照向路面。
　　
　　走到尽头，隔着铁栅栏，林新就闻到一股浓重的血腥味，透着腐败浑浊，他往里头看过去，半天才回过神，手掩着口鼻，慢慢蹲下去，心里头翻江倒海，也说不出一个字。
　　
　　即使Deputi曾经把他弄得很惨，也还算人道，没什么出格过激的行为，大不了就是要他一条命，从没有变着法子折磨他的意思。
　　
　　但是现在，Deputi本人被竖直架起来，脚离了地面，仅靠两只手悬吊着支撑重力，后面整块不是墙，是类似烙铁的通电板，还在发出“滋滋”的声响，似乎只要他懈怠一下，身体放松了靠过去，就会被烫得血肉模糊，林新这个角度，隐隐能看到他的小半个后背，已经结了一层又一层痂，血水也干涸了，凝固在上头，任谁也看不下去。
　　
　　更可怖的是，Deputi的身体，似乎从脚开始，肉就一块块被剐去了，有的地方可见森森白骨，现在已经蔓延至小腿，可他尚有一口气在，舌头没有了，想死都不能。
　　
　　林新双肩发颤，身体一时没撑住，跪坐到地上，“扑通”一声，Deputi听到声响，慢慢睁开眼，他本来也只有三十多岁，风度翩翩，脸是极好看的，甚至跟乔抑声有几分相似，就算有点风霜，骨子里也洋溢着上流社会的贵族气质，傲慢或者不屑一顾。但是现在，他像个垂暮之年的老者，缓缓睁开昏黄浑浊的眼，望了林新一眼，可能看了半天，才想起他是谁，不过已经做不起任何表情，现在对他来说，就连脸部的任何细微变化反应，对身体都是极大的负担。
　　
　　如果林新手上有枪，现在一定忍不住送他上路了。有时候死亡是件极其简单容易的事，死而不得才最可怕。
　　
　　乔抑声不是刽子手，但他比刽子手更让人心胆俱裂。
　　
　　林新看他最终坚持不住，慢慢向后面的电烙铁靠过去，直到这边都能闻到一股焦臭味，他才突然惊醒一般，挣扎了两下，皮肉都要被揭下一层。
　　
　　大概每天总有那么几次，人一懈怠，就要吃这种苦头，不过显然电流还不够大，不至于把他弄死，一遍遍折磨更揪心。
　　
　　林新离开的时候，满脑子都是Deputi最后看他的眼神，没有怨愤嫉恨或者仇视，只是一种濒临死亡的绝望跟从容安静。
　　
　　他想他从来没有真正了解过乔抑声，每一次他看这个人，觉得已经接近全貌了，其实不过是冰山一角。
　　
　　快步离开地下室，小心翼翼重新回到车上，下午3点左右，那两人又上了车，载着林新离开，果然先回庄园，大概是要跟上头交差。他趁着这个空档离开后座，若无其事上楼，进了卧室。
　　
　　乔抑声回来的时候，林新正倚在沙发上看书，阳光很好，接近傍晚还隐隐有些余晖。
　　
　　乔抑声走过去，躺在林新腿上，侧过身，头埋在他腰间，手也在周围轻轻揉捏。
　　
　　林新一手拿着书，另一只手停下来，搁在他发间，慢慢细致地拨弄。
　　
　　直到乔抑声握住他的手，放在唇边挨个轻吻光洁修长的手指，突然说：
　　
　　“指甲长了，我给你修修。”说完就从抽屉里翻出指甲剪，把林新的手抓过去，小心翼翼按住了就要剪。
　　
　　林新一惊，下意识躲闪，他眼前乔抑声的形象开始扭曲，好像自己所有的小心思都了若指掌，温存和善的伪面具撕开了就真相毕露，林新瞬间站起身，脑袋还“嗡嗡”作响，低眼看了一下，双手完好，回过神来，乔抑声正望着自己。
　　
　　林新顿了顿，心跳不再那么紊乱，才说：
　　
　　“下次吧，现在我饿了，咱们先下去吃饭。”
　　
　　林新吃饭，喝汤，甚至洗澡的时候，总想起吊在地下室的人同他的森森白骨，然而幕后导演每晚都睡在自己身边，有血缘关系的亲兄弟尚且不能放过，更何况是林新这样的路人呢，现在可能还有喜欢或者其他成分在，如果有一天自己逆了他的意，或者没有价值了，结果会怎样，林新简直不敢想象。之前那一回，乔抑声不是也把他晾在加州，差点死在Deputi的手上，虽然最后的解释，林新也信了七八成，不过总还是留了点底的，毕竟死过一回，像被掐灭的烟，烟灰簌簌地掉下来，再燃起来也不会有以前的热烈，一点点幽火，完成使命一般，烧到头也就结束了。
　　
　　林新觉得，对乔抑声来说，其实任何人任何事都是可以牺牲的，如果幸运，没牺牲掉，再拿回来继续玩弄也是可以的。
　　
　　他在浴室呆了很久，直到一池水都冷掉，最后匆匆淋浴一把，想着：自己都不投入，怎么叫别人投入呢。
　　
　　他决定暂时把这件事忘掉，其实他认真看乔抑声的时候，常常会忘记自己是谁，好像被他蛊惑一般，周围一切都在天旋地转。
　　
　　现在才知道，这是个毛病，得改改了。
　　
　　乔抑声坐在床边，百无聊赖翻着林新下午看的那本书。他从早上就已经离开，直到下午才又出现，这段时间居然没人知道他去了哪里，见过什么人。乔抑声怕林新烦闷，特意大大减少了庄园内部监守人员的数量，不过换汤不换药，这些人全都调到庄园外围，所以一旦林新离开，他们不会阻止，但一定会第一时间通知乔抑声。
　　
　　但是今天，林新平白无故消失了那么久，居然没一个人知道他的去向。
　　
　　乔抑声觉得监控措施还不够，不要说拴住心上人，连行踪都弄不清。
　　
　　但他毕竟心思深沉，林新出来的时候，依旧不动声色，只是把书本挪开，朝他看过去。
　　
　　林新走过来，手上拿了条干毛巾，使劲擦头发上的水珠。乔抑声接过来，同他面对面，先把他颈项处湿润的水渍擦干了，再用毛巾包住头，轻轻从下往上拢过去，林新闭上眼睛，一言不发。
　　
　　乔抑声很快给他弄干净，凑到他耳边，说：
　　
　　“我帮你吹干吧，这个天容易着凉。”
　　
　　林新摇头，站在床边不说话。
　　
　　乔抑声开始撩拨他的睡袍下摆，然后轻抚他的小腿，他感到林新浑身上下紧绷起来，但很快就放松了，没有进一步的动作，但也没抗拒。
　　
　　他把林新抱起来，跪坐在自己腿上。林新大小腿紧贴，浓密的睫毛颤了颤，灯光下投出美好的弧度。他直起腰，一点点膝行过去，过程缓慢挠人，衣带被缓缓解开，他也只是低下头，扶住乔抑声的肩。睡袍被彻底撩起，露出他修长白皙的双腿，在紧贴乔抑声的地方停住了，跨坐下来。


　林新浑身还散着热气，身子很烫，刚从浴室出来，蒸的脖颈脸颊都发红。乔抑声把他抱在怀里，搂紧了，轻轻抚他后背，问： 

　　“冷吗?这个天，着凉了要难受的。” 

　　室内温度打得很高，林新一点不冷，倒是额头上，已经冒出密密的汗珠。他背对着乔抑声，仔细擦干净了，心还空落落悬着。 

　　乔抑声开始吻他，从湿润的发际，一直流连到侧脸，还是一贯的温吞细致。 

　　林新身体跟他紧贴，很快就察觉到对方生理上的变化，慢慢往后挪一些，很快又被乔抑声拽到面前，几乎贴在他小腹上，尴尬得很。 

　　乔抑声把他的睡袍从肩上剥落，褪到手肘处，大片胸膛露出来，乔抑声扶住他的腰，脸埋在上面，虔诚亲吻。 

　　最后，干脆把睡袍扯开，林新浑身没一处遮挡，一丝不挂坐在他身上，头都抬不起来。 

　　乔抑声很快也利落把自己脱干净了，轻轻吻住他，小心翼翼地，像对待即将要展翅飞走的蝴蝶，不能用一点武力，还是想拼尽全力留住它。 

　　乔抑声用舌尖舔他干燥的双唇，林新开始闭着眼，乔抑声不满，脸挨着他的脸，蹭得他特别痒，还亲他的眼睛，狠狠地带着些压迫感，林新只得睁眼，愣愣望着他。 

　　乔抑声再吻他，深入探寻，舌缠着舌，或者舔扫他口腔每一处，弄得林新浑身酥麻，只能发出类似小动物呜咽的声音。 

　　乔抑声叫他： 

　　“宝宝......” 

　　林新挣扎了两下，还是被他箍得死死的。 

　　乔抑声眼里已经开始迷乱，淡色的眸子瞬间流光溢彩，林新看着也觉得心惊，一下子来不及反应，又被他按住，上上下下吻了个遍。 

　　乔抑声用膝盖将他双腿顶开，忽然翻个身，把人压在床中央。 

　　林新还没反应过来，就见他把头低下去，从大腿内侧开始，一阵阵酥麻自身体内部泛上来，乔抑声的唇舌温热，但是手指微凉，林新被弄得很难受，撇过头不去看他。 

　　乔抑声却绕过他最需要照顾的地方，托起他的臀，温柔地轻轻抚弄，一路吻过去。 

　　林新恍恍惚惚，虽然知道身上这人狠绝的地方，但是这股温柔小心又不像是假的，他闭上眼，脑子里混乱不堪，就感觉身体里钻了个温热滑腻的东西，直直往深处进发。 

　　林新惊起，上回在医院，他就觉得是极限了，一睁眼，果然看乔抑声埋头，一只手还搭在他腿间，来回摩挲，看不见表情。 

　　林新只觉得内里都要被掏空，热热暖暖的，不怎么痛，就是酥麻得厉害，乔抑声一开始大概只沿着褶皱轻轻抚慰，缓缓舔弄，打开每一条褶皱，吹两口热气，或者狠狠吸啜。 

　　林新低吟出声，随即又捂住嘴，单手撑着床，很快禁不住对方动作，上身弹了一下，重重落回去。 

　　灵巧的舌接触黏膜，长驱直入，钻进身体深处，弯曲着卷扫内壁，或者笔直前进，轻舔那一点，动作越来越重，林新曲起腿，挣扎着要扳开乔抑声伏在他腿间的头： 

　　“别弄了，脏......” 

　　乔抑声置若罔闻，唇舌并用，双手将两片臀瓣分离，进入的更深，鼻尖轻蹭他四周敏感地带，舌竭力探伸，扫过脆弱的内壁，还嫌不够，轻拍打击着想要更深入，唇也配合着吞吸。 

　　林新左右甩头，最后死命抓住床单，发泄出来，乔抑声抬起头的时候，脸上还溅了些白液，手指沾了，送到唇边，舌尖伸出来舔了舔，林新大窘，胸膛还在剧烈起伏，就看他似乎是得了味，品佳肴一样，用手把脸上的东西抹干净了，一根根手指舔过去。 

　　林新很快被抱坐到乔抑声腿上，气息还没平复，就感觉坚硬炙热的东西沿着臀瓣游走，在入口处流连，最后一点点挤进去。 

　　林新现在只觉得酥软酸胀，倒不怎么疼痛。 

　　乔抑声仔细观察他的表情，只要微微皱眉或者咬住下唇，他势必要暂停攻势，轻吻他或者缓缓拍抚后背，让他放松。 

　　才进入一半，林新就大口呼气，乔抑声身上毕竟有欧美血统，再加上自己身材方面的原因，尺寸惊人，林新眼里湿漉漉的，双手抵住乔抑声的胸口，开始推拒，低头看一眼余下的部分，青筋暴出，脸色更绯红。 

　　乔抑声捧起他的脸就吻，带着他一起躺下，伏在自己身上，安慰道： 

　　“乖，不怕，我不会伤到你。” 

　　林新头枕在他胸膛上，只得任他动作。 

　　乔抑声将他双腿迅速分开，尽数没入，林新能感到经络刮过内壁，身体里的炙热还在不断胀大。 

　　乔抑声开始动作，林新被动地趴在他身上，随着他的抽插出入，后背如丝绸一样上下起伏。被进入到前所未有的深度，热烫的甬道里已经泛滥成灾，摩擦拍打的声音越发清晰可闻，乔抑声伸出微凉的手指，触上两个人结合的部分，炙热周围的毛发已经被濡湿，他微笑着，开始变换角度，顶端更尖利地划过黏膜，角度的改变，林新禁不住微颤，不得不开口求饶： 

　　“不要了，你轻，轻一点......啊......” 

　　乔抑声已然恶魔化，这时候居然更进一步，用手指拨弄被他的粗大抻平的褶皱，轻轻刮挠，在入口流连。 

　　林新侧脸有了泪痕，转头悄悄在抱枕上擦了，刺激却一波接着一波，乔抑声完全进入，上一秒他的心还悬着，下一秒他又整个抽离，才触到一点极乐又被满满的空虚占据。 

　　最后乔抑声抽出来，林新下意识并腿，从即将高潮的旋涡中转醒，浑身还在微颤，难受到极致。 

　　穴口还在抽搐，微微开阖，乔抑声一手托着他的腰，一手抚他后背，幽幽开口： 

　　“亲亲我。” 

　　林新就伏在他身上，看着身下的人，轮廓深邃，眼神慵懒，又隐隐有些狂热，琥珀色的眸子快要把他吸进去，肌肤白皙透明......林新多看一眼，脸就更泛红一分，最后低下头蹭了蹭，亲吻他的侧脸，然后是薄唇。 

　　乔抑声拨开他额前的碎发，掌心反复摩挲他的颈项，鼻尖轻触他的耳尖，沉声引诱他： 

　　“自己上来。” 

　　林新犹豫片刻，身体还在轻轻抽搐，心悬在半空，脸干脆埋进他胸膛里，俯下身子去探寻。 

　　还没触到，乔抑声深吸一口气，翻身压住他，又使力顶进去。 

　　这次更加狂乱，乔抑声之前似乎只使了一成的手段，这回完全放开了做，林新片刻就喘息不止，发出低低的啜泣声。 

　　不知过了多久，乔抑声最后重重顶了一下，温热柔软的内壁紧紧包裹他，缠绕着不愿放开，他呼一口气，尽数发泄在深处。 

　　甬道被浓稠的液体充满，顺着光滑的腿间流淌下来，林新深深仰头，打个哆嗦，弄脏了乔抑声的小腹。 

　　乔抑声宠溺望他，抬起他的手，覆在自己脸上缓缓摩挲，然后打横抱起他，走进浴室。



第六十九章

　　林新一直迷迷糊糊的，由着乔抑声清理，期间被他又亲又摸，不知道占了多少便宜，乔抑声考虑到他伤还没好，最后只得忍了，给他把全身擦干净，又抱回卧室。
　　
　　才躺下，乔抑声就贴着后背将他抱住，林新也醒得差不多了，叹口气，慢慢翻身。
　　
　　乔抑声顺势把人带进怀里，拍抚后背，问：
　　
　　“我吵醒你了?”
　　
　　林新摇头，手覆在他脸上，这个动作让乔抑声很受用，他扳开林新的手，挨个亲吻。
　　
　　“我的护照，是不是你做了手脚?”
　　
　　乔抑声知道他要问，没想到是这种场合，问得还这么直接。
　　
　　“当时只想留住你。”乔抑声没再说话，只是亲他发际，与他胸膛贴着胸膛，箍得更紧。
　　
　　林新知道，虽然他没有任何承诺或表示，但护照问题，一定会很快解决。
　　
　　第二天，林新坐在露台上晒太阳，四下无人，他不敢打电话，发了条短信给苏远，把自己的证件号告诉他，让他买两张机票，一张自己的，一张苏远本人的，尽快回北京。
　　
　　苏远很郁闷，虽然他也跟林新提过，要随他去北京发展事业，但也只是茶余饭后的玩笑话，当不得真。他在加州打拼几年，有了自己的人脉跟朋友圈，不是说丢就能丢掉的。
　　
　　但是仔细想想，林新最近行踪不定，上次被打成那样，在医院住了半个多月，想必他也有自己的考量，短信里不好多说，林新只是言简意赅叫他尽快买票，如果证件号有问题再告诉他。两个人不宜同时离开，他让苏远先走，票预定了，到时候他去取。
　　
　　林新每12小时跟他联系一次，确保苏远的安全。
　　
　　他知道乔抑声没什么做不出来的，万一自己离开了，苏远必定落在他手里。只有先让苏远回北京，自己再撤，才没了后顾之忧。
　　
　　很快苏远就回信息给他，票买好了，护照没问题。
　　
　　林新腿好得差不多，乔抑声怕他闷，开始带他出门。
　　
　　两年前的画廊，充其量只算个小作坊，还在背街背巷，一点变化没有，林新跟在他后面，进去了。以前那个师傅还在，乔抑声似乎常来，打了声招呼，就径自在画室动作起来。
　　
　　林新在一边看画，不论看了多少，还是觉得乔抑声的最合心意。
　　
　　但是再有默契，也抵不住质疑隔阂，还有无边的恐惧。
　　
　　林新放下手里的画，都是乔抑声近期的作品，从他的笔法上看，该是很小的时候就练过了，他其实很想看看这个人幼年的作品，不知道会不会跟一般孩子一样，透着一股稚气可爱，或者少年老成?再想想乔抑声似乎一直都作中国画，应该是后者，私心里想象的属于少年的青涩可爱大概是不存在的。
　　
　　乔抑声认真作画的模样特别好看，微微低下身子，但是身形修长，执笔的手松劲有力，脸上的神情恬淡自得，简直有点超然物外了。林新呆看了半天，最后叹口气，心里想着，不知道是这个人太会角色扮演，还是本来就有许多重性格，那个残害自己哥哥，几乎把人抽筋剥皮，啖肉饮血的，哪里还是他。
　　
　　临走的时候，乔抑声告诉他，最近在作一幅画，就快要完工，裱好了送给他。
　　
　　乔抑声说话向来轻描淡写，其实这画自他见了林新后，就一直在作，几次易稿，终于快要完成，那两年，见不到他的时候，心里难受，就到这里来画，才平静一些。
　　
　　他恨Deputi，想着法子虐杀他，不仅是少年时代种种苦难的泄愤，大部分还因为林新。
　　
　　那两年，因为Deputi私下里联合外人反对他，乔抑声忙于处理家族事务，才放林新回北京。
　　
　　无论是那个试图引诱未遂的高级交际花，还是让林新对乔抑声产生疑虑的种种迹象，都出自Deputi的手笔，甚至最后，Deputi居然想反他，虽然失败，乔抑声也伤了元气，只能忍住不找林新，怕他受到牵连。
　　
　　他当年还没疯魔，还懂得手下留情，毕竟是同父异母的兄弟，曾经也支持过他，为他继承家业的路上扫平不少障碍。
　　
　　不过Deputi的心思，他也一清二楚。这次伤了林新，早就超出他的底线，这个人再也留不得。
　　
　　林新听他提到画，心里就有动容，这时候苏远发短信过来，刚到北京。
　　
　　两个人坐上车，离画坊越来越远，林新看乔抑声脸色不好，探手去抚他额头，冰凉凉的，直冒冷汗。
　　
　　“你怎么了?不舒服?”
　　
　　乔抑声身体一直很好，平时连个伤风感冒的小毛病都难得一见，林新坐到他身边，握他的手，也透着一股寒意，他两只手掌包住了，慢慢揉搓。
　　
　　“胃疼，老毛病了，小时候有段日子，家里有老人要照应，饮食不规律。”
　　
　　林新看前面路口有个小药店，立刻让司机停了车。
　　
　　“你等我，胃疼不能忍的，可大可小。我先去给你买药，你服下了休息一阵。改天有时间，咱们再上医院检查。”
　　
　　乔抑声闭上眼，斜倚在车窗边，等林新买药，忽然觉得胃痛也不那么难以忍耐了。
　　
　　这个病从小就有，十几年了，也不是什么顽症，每年总会翻来覆去疼个几回，乔抑声向来事忙，疼得厉害了，就找几粒药丸，就着水服下。胃病需要养，但他连全面检查都没做过。闲下来了，胃又好好的，风平浪静一点毛病没有，这事就这么被耽搁下来。
　　
　　林新走进药店，跟店员说明情况，将乔抑声的病症描述一遍，人家依着经验开了2盒药给他，并且嘱咐，尽快去医院检查，药也只是暂时镇痛的。
　　
　　这时候苏远又来了短信，问他什么时候回去，提醒他登机时间快到了。
　　
　　林源不知道林新究竟为了什么事在美国逗留很久，总觉得不太妙，但长辈那头，又不好明说，只是敷衍说他有公事，一时回不去。他抵不住压力，最近也频频示意林新，差不多该回国了，爷爷身体不好，一到冬天总要去几回医院。
　　
　　林新皱眉，他一开始真的只为给乔抑声买药，药到了手里，又免不了犹豫起来，机会难得，下次再遇到不知是什么时候。
　　
　　乔抑声的车停在药店侧门，他从正门出去，立即打车，到机场也不过半小时，登机时间只剩一小时不到，这样算起来，虽然冒险，却非常具有诱惑力。
　　
　　乔抑声靠在窗边，听到敲玻璃的“咚咚”声，抬眼去看，一个孩子愣愣站在外面，他摇下车窗，孩子把两盒胃药递给他：
　　
　　“有位叔叔让我给您的。”
　　
　　乔抑声接过去，看半天药盒外侧的使用说明，但是一个字也看不进去，最后抬头，问：
　　
　　“他人呢?”
　　
　　孩子摇头：
　　
　　“叔叔说他有事，先离开。”
　　
　　乔抑声收回趴在车窗边的手，应了一声，然后用低不可闻的声音自语：
　　
　　“我以为他至少陪我去趟医院。”
　　
　　孩子站了片刻，母亲老远朝他招手，示意他回去。
　　
　　乔抑声摸摸孩子的脑袋，看他离开。
　　
　　林新坐上飞机的那一刻，第一感觉居然不是如两年前那样的轻松自在，而是掺杂了许多失落不安，心里空荡荡的，坠在半空里，隔着云层，心慢悠悠往下掉，不急不缓，终于在停机那一刻，猛地落下来，再也跳不动，死了一般。他也不知道自己怎么回的家，睡了一夜，什么也不想，居然真睡着了，一点心思都没有。
　　
　　或许连他自己也没意识到，他了解乔抑声远比想象中多得多。他让不相识的孩子去送药，不是没有顾忌到其中的凶险艰难，而是潜意识就知道，乔抑声根本不会去伤害一个无辜的孩子。
　　
　　他不提Deputi的事，更不去质问或者求情。乔抑声事后知道，林新那天是见了他，自己最不堪的一面通过Deput呈现在林新面前，倒也没拿他泄愤出气，
　　
　　一枪就给了他痛快，这也是林新早预料到的。
　　
　　甚至在药店门口，乔抑声当真要找他，他也是绝对逃不过的，林新也不过是利用了乔抑声一时的疲惫跟心累。
　　
　　即使把人绑回去也没意思，隔阂矛盾只会越来越深，乔抑声从来不擅长言辞，他尽自己最大的努力解释，但是看起来效果并不好。他指望天长地久的相处，林新总会明白他，偏偏一波未平一波又起，最后才知道，原来连这个前提条件都是不成立的，林新并没有打算跟他在一块，权宜之计而已。
　　
　　林新不是个称职的演员，他连最后一出戏都没演完整，就谢幕了。
　　
　　乔抑声回去，药一颗颗数着吃，最后一颗吃完了，其实胃早就不痛。
　　
　　林新工作生活很快上了轨道，找人打听，加州那边没一点风声，他让苏远再等等，如果一切正常，就安排他尽快回去。
　　
　　这天是周末，乔抑声很早就回了庄园。卧室被改造过，四壁都是液晶屏，连房顶也如此，遮天盖地席卷过来，才启动屏幕，就看到林新的脸。
　　
　　林新每回双休都要去郊区爷爷家，坐在一起吃晚饭的时候，不知道谁又提起相亲的事。
　　
　　镜头前移，乔抑声调整了焦距，林新的脸慢慢放大。
　　
　　他咳了两声，然后表示最近年底，工作太忙，这件事不在计划内。
　　
　　十分钟后，林新跟林源出现在露台，风很大，外头还飘着小雪，林新用手掌包了一堆雪，慢慢攥成团，两只手冻得通红。
　　
　　他把雪团扔给林源，林源没接，生生砸在地上，碎成许多块。
　　
　　林新捡起一瓣，托在手掌上，伸过去给林源看：
　　
　　“哥，你瞧，都脏了。以前下雪天，你，我，还有孙尉，咱们最爱在一块折腾。那时候你跟他合起来，拿雪团子对付我，次次都被你们欺负得够呛，怎么到了今天，你连这东西都不敢接。”
　　
　　林源看一眼地上四散的小雪团，不说话。
　　
　　“你不敢接，它自然被摔的七零八落，里里外外都是脏。不过总有人拾起来，刮干净了，拼拼凑凑再捏成一团，也还是完整的。”
　　
　　林新把碎雪团全捡起来，扑掉上面的污渍，掌心合拢，很快又拼成个大雪团，跟刚才那个并无二致。
　　
　　林源沉默，半晌才说：
　　
　　“我也想要，但是要不起。在我这里，只会化得更快。”
　　
　　林新笑：
　　
　　“幸亏不在你那里。”然后抛掉手上的雪团，吸口气继续：
　　
　　“哥，我也喜欢男人，我喜欢的人，我们之间问题很大，大概没法再继续。但是我绝对不可能随便找个女人相亲结婚然后生子，一辈子到头。”林新看一眼林源，略带歉意：
　　
　　“我不是质疑否定你的生活方式，如果你不是长子，就不会有那么大压力。哥，这个家只有你能帮我，我不会结婚，也不想离开他们。”
　　
　　林源掏出一支烟，点燃，右手食指拇指捏紧了，只吸一段，就狠狠扔了，拍林新的肩，说：
　　
　　“我知道怎么做，这种事急不得，要让他们慢慢适应，一点点把信息透露出来。我也就你这么一个弟弟，你早该跟我明说，你嫂子肚里还有一个，再不行，明年继续生，你配合我，他们只能妥协，睁只眼闭只眼。”
　　
　　回客厅前，林源转头，朝露台上的林新轻叹一句：
　　
　　“他们终究喜欢你多过我。”





第七十章

　　孙尉跟尹历回家，一下车就抱着金毛去找狗屋，古牧住的地方在园子里，它百无聊赖甩着尾巴，趴的地方垫了厚厚的绒毯，头搁在两只前脚上。孙尉把金毛往它身边一放，实在是小得可怜，可能一翻身就被压没了。孙尉想想，还是得分开养，另外找个纸箱子，铺点棉花，先让两只小家伙躺进去暖和暖和。
　　
　　刚伸手要把金毛再抱出来，就看到古牧站起来，张嘴扛了一只小的，放到木屋最里面，又搬了另一只，顺次给它们舔舔毛，再坐下来朝着孙尉摇尾巴。
　　
　　尹历停好车，也跟过来，看这架势，拍拍孙尉的肩：
　　
　　“放心吧，它不敢乱来的，要是欺负它们，我替你好好教训它。”
　　
　　孙尉看它跟个庞然大物似的守在门口，两只小金毛躲在里面，大概是不会受冻了，就答应下来。再来看的时候，金毛宝宝已经爬到古牧身上，呼呼睡起来。
　　
　　晚上洗完澡，孙尉躺在床上，尹历坐过来，抚着他的脸说：
　　
　　“我从来就不是什么君子，我是真小人，但是现在，只要你不同意，我决不会动你。”
　　
　　孙尉没说话，尹历拨开他的睡衣，褪到肩下，亲一口漂亮的锁骨，然后继续：
　　
　　“都到了这个地步，你也不必再伪装，你跟我睡过之后，究竟是怕我多一些，还是想顺水推舟，让孙家重振旗鼓我已经遂了你的意，你也不要再瞒我，有什么话，咱们都摊开来说。”
　　
　　孙尉呼一口气，然后坐起身，把衣服重新拉上去，才说：
　　
　　“我跟你领了证，就打算好好过日子了。”
　　
　　打从一开始，孙尉就多留了心，知道尹历的企图之后，孙氏已经没法自救，他只得将错就错，顺着尹历的意思，配合他一步步把家里攻陷下来，让父母同意他们在一块。
　　
　　他没有那么呆，不谙世事，他也一点不怕尹历，都是男人，还能把他怎么样了不成。
　　
　　他跟林新讲话的时候，往往争锋相对，谁也不输给谁，实际上，他确实没有林新聪明，他骨子里有一股痴气，不过绝不是现在这样，口也不愿意开。他只是不知道尹历的底线在哪里，轻易触线就不好了。
　　
　　孙尉是通透的，林源不要他了，他就断得一干二净。甚至有时候，夜深人静，一个处了好多年的陌生女人躺在自己身边，林源会突然烦躁不安，继而后悔痛苦，但是孙尉相反，这段感情结束，美好的地方很多，他还记得，不过绝不会牵挂。他后来很少见林源，即使再见，也一定要林新在场。倒是林源，难免优柔寡断，希望单独见他，肆无忌惮看他，见了面，却又无话可说。
　　
　　现在，碰到尹历之后，孙尉也知道再没有其他选择，与其扭捏周旋，不如妥协。
　　
　　“你从什么时候发现的”
　　
　　尹历笑：
　　
　　“你大概不知道，我看过你所有作品，是你的忠实影迷。有时候，了解一个人不一定要日日相处，可能在我话都没跟你说过几句的时候，就已经了解你胜过任何人了。”
　　
　　尹历下床，拿了一张纸过来，递给孙尉看。
　　
　　“这是什么”
　　
　　“结婚之后，我们彼此必须遵守的规章制度。你肯跟我结婚，我当然高兴，不过我也知道你不大甘愿，如果一味用工作做借口，不愿履行婚姻的责任，咱们在一起有什么意思你先看看，有不合适的咱们再改。”
　　
　　孙尉一路看下去，第一条就让他抑郁了半天，上面清楚写着，接戏需慎重，每天6点前回家，双休日的时间必须全由尹历支配。
　　
　　“你说你是我的忠实影迷”孙尉哭笑不得，他是个导演，本来就常常风餐露宿，不要说每天按时回家，连夜赶戏也是常有的事。他平稳心绪，耐心解释：
　　
　　“我不是公务员，这种要求显然太不合理，对不起，我没办法接受。”
　　
　　尹历揽过他，笑道：
　　
　　“你以前接的片子，很多都折中的，一边票房压力大，一边还要拍出你自己的东西，难免不伦不类。以后我会帮你筛选片源，不给你施加经济压力，你少接点，一年一两部精品已经非常难得了。另外，有夜景要拍，先找副导，真扛不住了，我去守着你。我就是一天离不得你。”
　　
　　孙尉也说不出反驳的话，只好作罢，协约最下方草草签了自己的名字。
　　
　　尹历抱着他躺下，他晓得羔羊再温顺，也有收起前蹄踹坏人一脚就跑的可能。孙尉有他自己的小心思，但是藏的不深，尹历这样商场上主宰沉浮的人，一眼就把他望到底。
　　
　　孙尉有时候特别沉默，有时候又精于八卦，他还记得那天晚上，他刚听说林源要结婚，依旧处于震惊中，就在酒会上见到孙尉，他那时候还不知道，安安静静坐在角落里，一堆人百无禁忌聊八卦，终于扯到这件事。
　　
　　以后孙尉就像吸毒一样，乐此不疲，大半夜打电话给林新，一个圈子的八卦说开来，心里的郁结也消了大半。
　　
　　一段感情结束，总有些后遗症，这不代表孙尉还放不下，但是性格因此扭曲，却是再难纠正。
　　
　　尹历靠近他，一开始蹭他的脸，冰冷的，就用双手给他焐热了，然后把他拉进自己怀里，让他贴着自己的胸膛：
　　
　　“你从小接触的对象只有他，没得选择，如果我也长久陪在你身边，一切也许要另说。林源再好，今后陪在你身边的是我，跟他早就没关系了。”
　　
　　几年前的酒会，尹历知道自己有机会的那天起，就开始计划，不仅要彻底得到这个人，还要把他身上关于林源的一切都擦干抹净，烙上属于自己的印记。
　　
　　孙尉问过尹历，那么大的家业，他跟自己在一块，没有孩子，谁来继承。
　　
　　尹历很自然回他，早想好了，尹逸迟早会结婚，现在逼他把毒戒了，以后找个好姑娘，有了孩子，就过继过来，如果孙尉喜欢，他们可以一起养。
　　
　　孙尉看他的模样，似乎早想过这事，跟自己在一块，他真是所有后路都准备妥帖了。
　　
　　第二天，尹历临时去公司处理事务，孙尉一个人上尹逸住的小楼看他。尹逸躺在床上，气色比以前好了很多，看到孙尉来了，瞥一眼，翻个身不理他。
　　
　　孙尉跟他接触过，知道他性格古怪，因为他吸毒发作的事，特别照顾过，对他倒没什么更深层的了解，知道他是尹历亲弟弟的时候，也很吃惊。
　　
　　他特意过来，却想不出一句开场白，倒是尹逸先冷笑一声，问：
　　
　　“今天还能下床?我哥的性格，向来只日不曰，想了你那么多年，居然还能让你有力气过来，干劲不够啊。”
　　
　　孙尉听了半天才明白什么意思，脸涨得通红，他性子慢，倒是没有生气，只是一句话也回不上来，直直站在那里，生冷的气氛，尴尬到了极点。
　　
　　尹逸等他回话，半天没反应，才又开口：
　　
　　“你过来做什么?看我毒戒得怎样了?不劳费心，再死去活来个几回，也就差不多了。我不是播种机，不过什么东西对我最有利，还懂得分辨。”说完自嘲地笑一笑：
　　
　　“你也知道，我一开始是不被承认的，好不容易才进了这个家，小时候的日子没法想象，你们都不会明白的。不过真得谢你，把我大哥迷得七晕八素，连女人也不肯碰，这一辈他再有权势，将来还不是我的孩子来掌舵接权，我知道怎样做最有利，你也不用再来了。毒我会好好戒，你去陪他吧。”
　　
　　孙尉在床边坐下来，背对着他：
　　
　　“你不要想太多，我虚长你几岁，你直接叫我名字就可以。这地方偏僻，不过戒毒本身就很苦闷，昨天我带了两只金毛过来，改天抱一只给你，解解闷吧。”孙尉作为导演，当然有他独到的眼光，选演员的时候，就觉得这孩子才二十出头的年纪，眼里有时候沧桑犀利，有时候又无比清纯，甚至还有些邪佞魅惑，可塑性非常高，所以特意挑了亦正亦邪的少年角色让他演，只是不知道跟他的成长环境有直接关系。
　　
　　尹逸愣了片刻，才继续：
　　
　　“你果然是这样的性格，温水煮青蛙，不知道尹老板什么时候才能把你煮的通透无比，入口即化?不过也好，他一定高兴这样陪着你，焐着你。”
　　
　　尹逸才到尹家的时候，尹历也对他好过。那时候单纯觉得自己只是缺少兄弟，所以看到孙尉那样漂亮乖顺的宝宝才会忍不住又抱又亲，但是对尹逸，无论怎样勉强，感情也十分淡薄，毕竟是父亲婚外情的产物，厌恶的情绪更多。
　　
　　尹逸像纯粹的实验品，失败之后毫无用处，随意置放。他一开始也是战战兢兢享受兄弟情的，向来环境不好，小小年纪就留了心，也没有全然相信投入。尹历对他的态度急转直下，从云端跌下来的时候，并不太痛，渐渐知道孙尉这个人，也不懂得嫉妒了，私生子身份，向来卑微，对于这些微妙的情感已经麻木，只是下意识去注意孙尉，对他留心。
　　
　　孙家不算巨贾，孙尉从小的生活也跟豪奢沾不上边，简简单单，但是幸福满溢。尹逸不知道自己的哥哥心里什么想法，但那时候，自己对孙尉的一切是相当羡慕倾心的。
　　
　　过两天，孙尉果然把另一只金毛抱过来，刚洗完澡，晒了个大太阳，尹逸手摸上小金毛圆滚滚的身子时，热热暖暖的。
　　
　　“这只长得更好看些，有点好动，你如果不耐烦，把它翻个身，仰躺着，它就老实了。”他连小狗屋都准备好了，放在外面走廊上。
　　
　　过半天，古牧驮着另一只金毛宝宝在外面徘徊，孙尉开门，古牧甩甩脑袋，蹭着墙边进来了。
　　
　　孙尉把金毛从它背上抱下来，古牧一路望着，眼都不眨一下。
　　
　　“这只眼睛旁边还有疤?”尹逸接过来，再看看古牧，不愧是自己哥哥养的，感觉它浑身毛发都竖起来，直直盯着自己。
　　
　　“嗯，上次被它不小心挠到了。”孙尉指指大古牧，然后把它拉过来抱着。
　　
　　“果然什么样的人养什么样的狗，别看它样子呆，跟我哥一个性子，还是这只好，模样也漂亮，就要这只了。”
　　
　　古牧蹭开眼睛上那一卷毛，从孙尉怀里偷望过去，看尹逸放下有疤痕的小金毛，又重新抱起先前的那只，似乎松了口气，低低唤了一声。
　　
　　孙尉捧着古牧的脸仔细端详，脑海里浮现尹历的模样，其实，大概是不怎么像的，但特别想笑。
　　
　　尹逸伸手戳戳他：
　　
　　“难道昨天我哥没滋润你吗，一大早对着狗发傻。”
　　
　　孙尉脸又通红，答的话也毫不相干：
　　
　　“我就说这只最好，早上我先抱有疤的那只，呆古牧死活不愿意，还冲我叫了半天，把人家又扛进屋了。”话说了一半，就把被古牧弄伤的小家伙放回它背上，免得它焦躁不安。
　　
　　孙家的危机已经解除，势头比从前更劲，孙尉的电影也被解禁，很快就筹备继续开机，半年内完工。



第七十二章

　　林新左右徘徊着前进，墙壁上挂着的都是让人会心一笑的作品，充满了孩子特有的稚气跟创意。
　　
　　有的纸张已经泛黄，看来是上了年头。他看了边上一个科技发明制作，用饮料瓶做的外壳，是个亮起来会散发淡淡香味的小灯，这种饮料早就停产了，自己小时候那阵子特别流行，林新也偷偷买来喝过，味道现在还忘不掉。
　　
　　他低头去看署名，愣了半天微笑起来，居然是自己的老同学，小学还同桌过3年。
　　
　　这么久的作品，没想到少年宫还留着。
　　
　　再想一想，又觉得不对劲。当时那孩子跟自己一块上的市文化馆，又因为是同桌，还常常搭林家的便车，中途也没改报少年宫，怎么作品会在这里
　　
　　远处过来个人，戴着眼镜，将近50岁气质高雅的女性，林新扫了一眼，就觉得熟悉，半天才开口：
　　
　　“姚老师”
　　
　　姚淑云原本是文化馆的钢琴老师，教了林新好几年，所以对他还有印象。
　　
　　“你是......林新”
　　
　　林新点头：
　　
　　“姚老师在这边工作”
　　
　　姚淑云笑道：
　　
　　“快退休了，现在负责招生工作，今天怎么有时间过来，老师有十多年没见着你了吧。”
　　
　　“小侄子在这边上课，我过来接他，离放学还早呢，就随便转转。”
　　
　　姚淑云感叹：
　　
　　“一转眼多少年就这么过去了，好像你昨儿个还是这么点高的小孩，今天就来接晚辈了。”说着用手比划，又道：
　　
　　“你不知道吧，这座少年宫就是你们以前市文化馆的前身，前几年拆迁之后一直再建，今年才刚完工。规模大了不少，你瞧瞧，以前那些孩子的优秀作品，都保留的好好的。”
　　
　　林新苦笑了一下：
　　
　　“我以前学钢琴的，没什么作品留下来，只能看看别人的。”
　　
　　姚淑云摇摇头：
　　
　　“一样的，看同届孩子的作品，心里也高兴。来，你跟我来，这一块都是你们那个年纪孩子的东西，很不错。可惜现在大家都很忙，工作住房样样都是压力，放在这里也是摆设，只有就读的学生还有他们家长顺便看几眼，应该对你们触动最大的，但是没多少年轻人愿意过来看。”
　　
　　林新一样样看过去，走到一幅画前停了脚步，很简单的山水画，静谧的竹林，流淌的河水，临岸的房屋很安逸，在青山绿水遮掩下，更显得脱俗绝尘。但笔法毕竟稚嫩，有这样的心境倒是难得。
　　
　　林新靠近，一边跟姚淑云谈话，一边眯眼去看右下方的题字。
　　
　　落款“乔抑声”三个字赫然在目，林新觉得心滞了一秒，呆呆地，傻愣在原地说不出话来。
　　
　　在这件大幅山水画旁边，还有几幅小孩子涂鸦一样的连环画，看起来只是草稿，油性黑笔画出来的效果，给林新的震撼却更大。
　　
　　他曾经想过，不知道乔抑声除了一本正经的国画，其他作品会有什么感觉，他想看他小时候的作品，一定稚气未脱，可爱至极。
　　
　　因为他喜欢这个人，所以想了解他的一切。
　　
　　但是林新始料未及，乔抑声的童年，居然还有自己的参与。
　　
　　几幅涂鸦的连环画，顺次讲了一个故事。
　　
　　第一幅画，长相与旁人略有差异的孩子接连受到众人排挤，一个人孤独站在路灯下。
　　
　　第二幅画，他站在钢琴教室后门，悄悄看一个孩子弹琴，眼神羡慕痴迷。
　　
　　第三幅画，这孩子在文化馆被另一个高大壮硕的小孩找麻烦，对方把他的颜料画纸扔在地上，手臂也被他的指甲刮伤，血慢慢流出来。
　　
　　第四幅画，钢琴教室里灯火通亮，练琴的孩子站在门口，把受排挤的那位拉到自己身边，怒斥阴暗走道里高壮的小孩，颇有点横眉冷对的意味。
　　
　　第五幅画，两个孩子走进琴房，其中一个低头，认真给另一个擦干净手臂上的血迹，他微微弯腰，埋在衣领里的玉顺着脖子坠出来，也不在意。
　　
　　这画没有署名，但是林新几乎一眼就看出是谁的手笔。说实话，那件事他早抛之脑后，少年时过得平淡，偶尔一两件这样的事算不得什么。如果有人提起，他大概会有点印象。但是以这样的形式出现在自己面前，只能是震撼。
　　
　　他不知道，原来乔抑声记了他十多年，以前的事，乔抑声从来不提。
　　
　　姚淑云看林新呆楞了半天，笑了笑，开始解释：
　　
　　“这些涂鸦跟山水画是同一个作者，当时他离开的匆忙，这涂鸦也是从他画室的抽屉里找到的。说起来，我们家跟他家还有点渊源。”
　　
　　林新回过神，他现在太想了解乔抑声了，以前没机会，如今一点一滴都可以：
　　
　　“怎么说这孩子他......小时候什么样的”
　　
　　姚淑云摇头：
　　
　　“常人难以想象。”似乎沉浸在回忆里，她半天才继续：
　　
　　“我父亲跟他外公是关系很好的同事，经常走动，父亲让我在文化馆多照应他，所以我对他的印象很深。
　　
　　他外公本来是隔壁大学的教授，那些年很乱，老伴没了，他自己被下放到中学里教美术。女儿在文工团，改革开放初期，人家常说，开放开放，她怎么开放到跟老外生了个杂种!可能当时才怀上，肚子还没显出来，孩子他爹就没了踪影。那个年代，经历过的都能想象，带着个没有父亲的混血孩子，日子该有多难过。
　　
　　一个女人，到了这种地步已经是过一天算一天了，何况她生产后重度抑郁，孩子很小的时候就撒手走了，留下祖孙俩相依为命。
　　
　　幸好这孩子乖巧懂事，生活学习样样不用烦心，外界的风言风语也渐渐有了免疫能力，那些日子不知道怎么熬过来的，总之不是咱们这些外人能想象的。
　　
　　他外公后来生病，美国的父亲这时候不知怎么想起他来了，坚决让他去美国生活。这孩子孝顺，天天在外公床前侍奉他，我跟我父亲去看过老人家，住在破落的小院里，神志已经不清，只认识这唯一的外孙。
　　
　　美国那边他拖了一年多，直到外公离世，这孩子才简单收拾了过去的。现在想起来，也有十多年了，不知道他过得怎么样，算起来，应该跟你差不多年纪。”
　　
　　林新不知道怎么接话，只觉得心疼得翻来覆去，像被人揉的七零八落，快要缩成一团。
　　
　　他向来以为乔抑声这样冷酷阴鸷，是从小在争权夺利的家族里长大，为了不断巩固地位所必须具备的。
　　
　　眼前的事实震得他五脏俱焚，原来他经历过许多连自己都没法想象的阴霾，原来他晦涩的童年还有自己参与。
　　
　　所幸自己扮演的角色，还算妥帖。
　　
　　林新再也耐不住，他脑子里现在想法太多，像毛线球一样没有头绪。
　　
　　一边是童年的乔抑声。他恨得咬牙切齿，自己居然努力半天，也想不起他那时候的样貌，但是他凭感觉，想象他遭遇的一切，一个漂亮寡言的孩子，从小被戳着脊梁骨长大，他只觉得心疼。一时间天旋地转，难受得要命。
　　
　　另一边，他想着那天把乔抑声抛下，他胃疼得厉害，还在车里等自己买药回来。他那么相信自己，从来没有怀疑过，林新不知道他走后，乔抑声会有什么表情动作，他认真反思，自己跟他小时候那些落井下石的人有什么不同。
　　
　　也许乔抑声的免疫能力够好，对那些人早就不在意，但是自己，猝不及防这一刀，捅得正中红心。
　　
　　林新手脚冰凉，不能动弹。他想好了，他要陪在乔抑声身边，这个人有太多面不为人知，但是他最真挚的一面给了自己，林新无法不动容。
　　
　　他站在大厅里，姚淑云有事处理早就先走一步，直到小侄子放学，拉扯他的衣袖，他才回了意识，对孩子微笑，然后将他抱上车。
　　
　　林新把律师行的事交代好，想立即定机票去美国，无奈爷爷年前的定期检查到了，他只得把这个决定放一放，周三上午一早就驱车送老爷子上医院检查身体。




第七十三章

　　孙尉很快投入新戏的拍摄中，但是过程非常不顺利。
　　
　　虽然年关将至，但是这次投资巨大，孙尉不愿意浪费资源，所以抢在年底再次开机，希望多争取一些时间。
　　
　　尹历一直让他好好休息，过完了年再开机也是一样的，但是孙尉耐不住性子，计划好了就要动手去做，而且时间紧，他怕后期制作缩水，影片质量受损。
　　
　　结果一早到了片场，工作人员三三两两到的比他还迟。第一天开机，他想自己实在着急紧张了一些，所以也没计较。
　　
　　但是接下来，好几位主角纷纷缺演，他才有些意识到问题的严重性。
　　
　　打电话一一去问，大多抱着打太极的态度，反正意思就是一个，还有其他戏要赶，暂时对不住孙尉了。
　　
　　这戏的导演本来是萧逸，老先生在圈子里德高望重，是人是鬼都敬他三分，号召力也没得说，所以演员阵容格外强大，三位影帝两位影后，另外一些配角，不是多年的戏骨就是外国电影节上斩获颇丰的黑马，墙内开花墙外香。
　　
　　不过隔了这么些日子，孙氏前阵子几乎易主，任谁都要观望一番。再加上这些演员个个都是极有话题性跟市场影响力的，合约早就排满了，这边一停机，那边立即投入其他剧组，一刻也闲不下来。倒不是要故意违约，只是能拖就拖，最后再来赶场子。一两个倒可以跳过去拍其他戏份，主创都跑光了，实在是巧妇难为无米之炊。
　　
　　孙尉感觉到前所未有的失落跟沮丧。他定定神，还是决定要在年底前开机，找点感觉。再说，这些事一出现，就像堤坝缺了口，日积月累没有尽头，迟早给洪水冲得渣都不剩。
　　
　　每个人都只为既得利益考虑，每天都会有无法预估的困难，这样一直妥协，先不谈艺术创作，光是要顺利完成拍摄都非常困难。
　　
　　孙尉依次调出了演员们现今所在的剧组，一些导演还算相熟，也能给他几分面子，他直接把电话打过去，认真阐明自己的这边的情况。大部分也很配合，直接放人了。
　　
　　剩下的三个，孙尉直接找演员详谈，其中两个经过软磨硬泡，勉强同意隔天就回剧组，另一个叫韩仪，三十岁的年纪，蝉联好几届影后，经历过几年的磨砺，演技自然没话说，后台够硬，模样也美，身价一路水涨船高，最初接这部戏，也不过是玩票的性质，现在手上还有部冲击国外电影奖项的片子。
　　
　　让孙尉哭笑不得的是，那部片子五月才开机，韩仪如今也只是看剧本而已，却不肯过来先拍。她态度坚决，说本以为孙尉这边的戏份，她年前就能拍完，才会应邀出演。但是因为孙氏内部管理不善，一拖再拖，她如今也算不得违约，只是在做计划内的事，为了五月份那部戏修身养性，花很大的功夫熟悉角色。并且通过经济人放话出来，就算违约也无所谓，打官司奉陪。
　　
　　孙尉不呆，这女人这些日子要做什么他很清楚，从物质上来说，金主能给她的比电影多得多。
　　
　　有时候他不明白，名利会比电影本身更有诱惑力吗。不纯粹的人，怎么能拍出纯粹的东西。
　　
　　韩仪的态度拒人千里之外，已经没有了协商的必要。
　　
　　本来可以换人，但是已拍的部分她的戏份太重，这样一来，损失惨重，再者，临时也找不到合适的顶替人选。
　　
　　孙尉一直清楚，韩仪是尹历公司的人，话说开来，尹氏在圈内有不可撼动的地位，大部分片子跟演员，以及流动资金都要从中过一遍。尹历想让谁红，那个人即刻万众瞩目，觉得谁败兴了，他只会消失得杳无踪迹。一句话概括，就是只手遮天。
　　
　　但是孙尉不想把他卷进来，他觉得这是自己的事，不要别人跟在后面擦屁股。而且以尹历的个性，不知会做出什么来。
　　
　　孙尉跟尹历的关系，除了家人外几乎没人知道，连孙尉跟孙氏的关系，了解内情的也不多，大多数人眼里，他只是个资历尚浅，很有潜力的新人导演。
　　
　　对于这样的导演，在很多内行眼中，也许分量还不及一个资深化妆师或者摄影。
　　
　　第一天开机，孙尉回家算早，没有违背约定。他不是会把情绪带回家的人，进厨房看见尹历还在忙，对他微笑，然后过去帮他。
　　
　　尹历抱住他，亲了一口，然后把碗递给他，笑问：
　　
　　“第一天开机感觉怎么样?”
　　
　　孙尉拿着饭勺，在锅里划了两下，脸色有点不自然：
　　
　　“还行，不怎么忙，所以就回来了。”尹历应了一声，两个人一同走去餐厅。
　　
　　“喝点红酒吧，我刚从酒窖取出来的，庆祝你开机。”
　　
　　孙尉刚盛了一碗猪脚汤，放在尹历面前，又要去盛另一碗。
　　
　　“不急着喝汤，这猪脚是我下午从公司回来绕道买的，待会再尝，很滋补。”
　　
　　尹历靠着孙尉坐下，给他倒了半杯酒。餐桌很大，但是冬天的晚上，两个人靠在一起，挤在一头，又觉得不那么空旷寂寥了，渐渐生出一股暖意来，流遍
　　
　　四肢百骸。
　　
　　孙尉不胜酒力，杯里的酒下肚，脸上即刻绯红，虽然没有醉，但总觉得晕陶陶的，屋子里很暖，浑身都放松。
　　
　　尹历问他过年怎么安排，他正闷头喝汤，抬头的时候唇边亮晶晶的，脸色红润，迷蒙望着他，还没开口，就被尹历拉过去，抱在怀里，开始绵长的吻。
　　
　　尹历试探性地用舌尖在他唇边轻舔，又卷了一圈，孙尉抓住他的手臂，似乎有些紧张。
　　
　　“放松，我只是想跟你亲近，汤好喝吗?我再尝尝。”
　　
　　孙尉点点头，随即又摇头，不过任何反应也来不及了，尹历一手从他背后绕至腰间，以极稳妥的姿势抱住他，另一手捏着他的下巴，缓慢而坚决地吻上去
　　
　　，含住他的唇，然后慢慢啃咬，趁着孙尉喘息的工夫，舌灵活地钻进去，在口腔内横扫一周，然后若有似无去碰触对方躲闪的小舌。轻轻勾住了，就用力
　　
　　吮吸，带进自己的地盘。
　　
　　孙尉有点晕眩，本来紧抓不放的手，也改了方向，轻轻环住他。
　　
　　半天两人才分开，最后额头，侧脸，再到颈项，尹历一处也没放过。
　　
　　最让尹历把持不住的，是后来吻完了，孙尉又闷头喝汤，脸快要埋到大碗里，喝到中途，忽然来一句：
　　
　　“过年我得抽出两天，回家看爸爸妈妈，大伯家也要走走的。”
　　
　　尹历看他认真的表情，双眼被热气熏得氤氲，一层水雾挡着，只觉得浑身血液沸腾，不过依旧强作镇定：
　　
　　“好，我陪你一块去，顺道也叫他们过来玩。”
　　
　　晚饭过后，尹历去书房处理公事，孙尉给古牧跟小金毛准备好晚饭，出门投喂。
　　
　　孙尉看到它们俩的时候，古牧正有一下没一下地舔金毛宝宝眼睛旁的旧伤疤，金毛缩在屋子里面，古牧一只前蹄还轻轻搭在它身上。
　　
　　给两只小家伙吃饱喝足之后，孙尉把金毛抱出来，它身上依旧是柔软细腻的绒毛，原来两只手掌就能托住，现在明显大了不少，要放在膝盖上才可以。古牧在一旁静静看着，不时把身子挨过去，依稀能蹭到它的小朋友温软的身体。
　　
　　孙尉又拍拍古牧的脑袋，古牧安静蹲下来，只是眼睛一刻不离金毛宝宝。
　　
　　孙尉最后离开的时候，金毛蜷缩起来，团在古牧怀里，头搁在它一只前脚上，似乎睡着了。
　　
　　他轻声上楼，去书房的时候，尹历还在看文件。
　　
　　孙尉第一次进来的时候就很震惊，整个书房很大，堪比楼下大厅，所有书籍按种类编排好了，找起来相当方便。孙尉曾经闲极无聊，想找一些关于影视艺
　　
　　术的，这里居然也有，数量不多但都是精辟之作。
　　
　　孙尉也怀疑尹历不过附庸风雅，毕竟他这样家世的，家里藏书繁杂精贵倒不奇怪，但是大多束之高阁，落了厚厚的灰也无人问津。
　　
　　他在这里找了好几本书，一开始没有门道，半天也找不着，结果都是尹历告诉他具体位置。
　　
　　他也问过尹历，对方跟他坦诚，大部分只是随手翻过，只有喜欢的才会特别留心去看。
　　
　　尹历没有跟他说，自己喜欢的东西很杂，看书很快。
　　
　　现在孙尉坐在沙发上，看了几页剧本，想着白天的旧事，一时间也没什么头绪。
　　
　　他不想尹历出面，偏偏韩仪那边态度强硬，如果一味意气，把事情弄僵，就再没转圜的余地了，不管愿不愿意，合作愉快与否，他还是希望顺利完成拍摄的。
　　
　　最后决定，先找林新咨询一下有关违约事宜，例如双方的立场和法律责任。
　　
　　话说回来，林新这阵子没什么精神，上次见面就觉得他魂不守舍，眉都舒展不开，他不知道是什么人给他这么大影响。不过林新的个性他很清楚，还没确定的事情，他从来不愿意多说，所以孙尉也就不再多问。有时候一个人冷静，效果更好。
　　
　　另外，这部戏结束之后，他的新戏想真正自己做主。他又想起那位才华横溢的“佚名”，虽然只跟师傅合作过一次，但剧本让人称绝，可惜近几年早没了踪迹。孙尉手上本子近百个，居然没什么提得起兴趣的，大多都是商业大片时代空洞乏味的感官刺激，看多了头疼。
　　
　　乱七八糟想了很多，眼前地上多了一双鞋，孙尉抬头，尹历拉他起来：
　　
　　“在想什么，这么出神?”
　　
　　两个人不是第一次裸裎相对，之前尹历也给他洗过澡，但是今天喝了红酒，头晕忽忽的，一下浴池就被他整个抱在怀里，从脖颈啃到胸膛。
　　
　　幸好是冬天，那些暧昧的痕迹穿上厚实的衣服就完全被掩盖住。尹历大概看出他的心思，特意在靠近下巴的地方缠绵了许久，本来还只是轻轻舔/舐，后来就不怎么安分，手托住他的臀，用了点力道揉捏，牙齿贴近颈项处白皙皮肤下青色的细血管，威胁似的摩挲，仿佛一口咬下去，汩汩美味的鲜血就会流出来，被他一饮而尽。
　　
　　孙尉觉得男人这时候，跟吸血鬼没有两样，盯着他的那双眼睛，简直绿幽幽阴森森的，薄唇透明而性感，仿佛獠牙会随时伸出，将他吞食干净。
　　
　　好在很快男人停了手，将他抱到池边台阶上坐着：
　　
　　“待会给我擦擦背。”
　　
　　孙尉坐在台阶上，不断把水往身上浇，脚也不闲着，凌空划个圈，勾起一串水珠。
　　
　　划着划着，脚趾就自然而然蹭到尹历背脊上，他自己也没在意，乐此不疲继续晃荡。
　　
　　早先一两次尹历勉强忍住了，这呆子居然还没察觉，最后他回了头，看孙尉一眼，然后把搓澡毛巾递给他：
　　
　　“差不多了，你开始吧。”
　　
　　孙尉跳下台阶，站在水里帮他擦背，他做什么事都很认真，那专注的神情让尹历更难耐。
　　
　　最后他冲完澡，回到浴池，吻孙尉的唇，问他：
　　
　　“明天还要去吗?”
　　
　　孙尉点头，说：
　　
　　“还有将近一个月才过年，戏缺的太多，只得抓紧时间补上了。”
　　
　　尹历一言不发，又把他抱到池边坐着，自己低下头，唇沿着胸膛一路向下，慢慢来到小腹，然后是大腿内侧。
　　
　　孙尉被含住的时候，脚趾都快要蜷缩起来，手环住他的脖子，头埋在他肩颈里，呼呼喘着气。尹历双手抚遍他全身，轻柔到极点，但是唇舌一点不留情。孙尉根本经不起他这样折腾，很快缴械投降。尹历把东西慢慢咽下去，然后亲吻安抚他。
　　
　　尚在余韵中，孙尉眼睛又亮又湿，迷迷蒙蒙望着尹历，猝不及防间，双脚被他抓住，然后这个男人站在水中，靠近孙尉，抬起他的腿，从脚踝一直慢慢往上，用侧脸轻蹭，用唇去吻。最后放下孙尉双腿，用力并拢了，就挺身动作，一下一下，淋漓极致的感觉深远悠长，额头渐渐冒出细密的汗。
　　
　　最后孙尉的小腿间一片湿润，男人的手一直同他交握相扣，十指相缠。
　　
　　很自然的，两人再次深吻，之后尹历给他洗干净全身，用大浴巾裹好了就直接抱回床上，自觉但是恋恋不舍地给他穿好睡衣。
　　
　　孙尉躺下来的时候，尹历将他上衣掀起来，意犹未尽把手覆在凹陷紧致的小腹处，他双手有薄茧，慢慢摩挲，来回有微妙的感觉，像快要触电一般。
　　
　　但是孙尉睡意更浓，意识渐渐迷离，尹历再望过去，他歪着头，睡得正香。
　　
　　“小猪?”尹历试探性喊他，没有回应，又俯下身，咬咬他红润的脸颊。
　　
　　最后把他抱在怀里，一个电话打回公司，压低了声音，询问几句。很快收了线，贴着他躺下来，紧紧环抱住对方温热柔软的身子，孙尉无意识蹭了蹭，头埋在尹历胸膛上，呼吸轻浅均匀，都洒在他心上。
　　 
 
 
 TOP 
 
  

zybbelial 发短消息 
加为好友 
zybbelial 当前离线 

UID6 帖子1413 积分10482 阅读权限90 来自福州  
终级大魔王


 24# 
 发表于 16 小时前 | 只看该作者 
第七十四章

　　林新一上午忙得焦头烂额，下午又陪着老爷子检查了几个项目，休息的空档，就在医院下面的小花园里转悠。
　　
　　阳光洒在身上，暖洋洋的，他坐在长椅上，不知不觉就闭上眼，身体舒展开来，难得的放松。
　　
　　闭目养神片刻，再睁开眼，视野似乎更开阔。他正想着要不要先打个电话给乔抑声，或者空降过去但是上次不辞而别，自己实在没脸，尤其当时乔抑声还病着。
　　
　　林新虽然做事不算果断决绝，但是一旦认定的事，就会排除万难坚持到底，所以这回他决定跟乔抑声在一块，是真正痛痛快快铁了心，没有再回头的可能。
　　
　　林新起身，拉紧了大衣刚要转身，看到不远处住院部，隐隐约约有个人影，略微眼熟。
　　
　　他追上去，对方只留了背影给他，将近一米九的身高，棕黄色头发，黑色风衣，林新不用看正脸就知道那是乔抑声的心腹，JASON。
　　
　　他心一凛，JASON一般紧跟乔抑声寸步不离，怎么会出现在北京
　　
　　不知不觉就跟着他上了二楼，四下无人之际，对方突然转过身，冲林新笑了笑：
　　
　　“林先生有事吗”
　　
　　林新顿住脚步，虽然尴尬，还是开了口：
　　
　　“你怎么......怎么在医院”再想一想，更加不对劲：
　　
　　“是他出了事”
　　
　　JASON领着林新绕过走道，来到休息区：
　　
　　“先生前几天来中国处理公务，有几项合作需要再投资。只是，身体突然出了状况，要立即住院，你也知道，凭他那种个性，一定会硬撑到最后，要不是实在受不住......”
　　
　　JASON没有继续说下去，林新觉得呼吸艰难，半天才问：
　　
　　“是胃出了毛病”
　　
　　JASON点头：
　　
　　“早上五点，突然疼得厉害，事实上前几天先生脸色就已经不对劲，只不过强忍着，我们劝他上医院，他一直推脱，药也不吃。”
　　
　　林新想立刻冲过去看他，又怕左右他情绪，影响病情，就问：
　　
　　“医院的诊断结果如何要紧吗”
　　
　　JASON摇头：
　　
　　“现在还不知道。”
　　
　　林新再也忍耐不住，抓着JASON手臂就问：
　　
　　“他住几楼哪间病房我去看他。”
　　
　　“林先生，你等等。”JASON人高马大，要拦住他不是难事：
　　
　　“我想有些事，你应该明白。在先生眼中，没有什么比得上你，但是可能对你而言，先生的确重要，不过到什么程度，就不得而知了。你受伤那次，是我疏忽大意，保护不周，我向你道歉。
　　
　　请原谅我的直接，你可以为了一点质疑，为了Deputi那位军火走私商还有其他莫名缘由一次次疏远他，又因为自己难受，再招惹他。以后的日子那么长，任何人都不能掌控，林先生，请你考虑清楚。”
　　
　　林新震在原地，这些问题他都已经反思过，但是从另一个人口中说出来，尽管JASON站在乔抑声那头，难免有失偏颇，大部分还是戳到了林新的痛处，等于把才结了疤的伤痕又撕扯开，简直血肉模糊。
　　
　　虽然痛彻心骨，但不是为他自己，是为乔抑声。
　　
　　林新这回不再犹豫，半倚着身后的墙壁开口：
　　
　　“我考虑得很清楚，请你带我去见他。”
　　
　　JASON把门推开，床上的人侧躺着，面朝里，林新这个角度看过去，只觉得平静得出奇，也不知道睡着了没有。但是林新猜他一定很累，他没回头，周围静默，连极轻极浅的呼吸声都能听见。乔抑声居然一动不动，头枕着手臂，看来是困得很，精神不济的状态下睡着了。
　　
　　林新走过去，他正双目微闭，眉轻轻皱着，一只手握成拳，抵在唇边，林新估计他这是咳嗽了，睡梦中也不安稳。脸色白得极不自然，唇也失了血色。
　　
　　林新半蹲下来，轻轻抚他的头发，自己的额头靠上去，与乔抑声的紧贴。
　　
　　这间医院有他相熟的医生，所以要留下来陪夜并不困难，林新第一时间跟人家打了招呼。
　　
　　随即又去接爷爷，老人家全身检查早已经结束，坐在休息室里跟医护人员聊天，看到林新过来也没多说话，起身就随他走了。
　　
　　路上林新虽然集中精力开车，但是眉眼中的不安焦躁还在，爷爷叹口气，摇头道：
　　
　　“年轻人没有过不去的坎，专心开车，别把爷爷这条老命不当回事，可着劲折腾。爷爷老了，一个急刹车都受不了。”
　　
　　林新笑了笑，把人送回郊区家里，又往医院赶。
　　
　　再回病房的时候，乔抑声已经醒了，斜躺在床上，手撑着头看林新。
　　
　　林新爬上床，给他重新盖好被子，低下头，轻轻吻他，四片唇瓣碰在一起的时候，心都要化开来。
　　
　　“今晚我就在这里陪你。”
　　
　　乔抑声微笑：
　　
　　“我知道。”
　　
　　林新有些挫败，依旧不屈不挠：
　　
　　“以后都陪着你。”
　　
　　乔抑声翻身，直接把人压在身下：
　　
　　“我相信。”
　　
　　林新摸他的脸，问：
　　
　　“胃怎么样了?”
　　
　　乔抑声低下头，似乎有些疲惫，脸埋在他肩窝处，声音发瓮：
　　
　　“还好，疼过一阵子就没事了。”说着抱他一起躺下来，林新隔着布料将手覆上乔抑声的腹部，轻轻去揉，很快被他按住了。乔抑声抬起他的手，亲吻掌心：
　　
　　“医生都说不要紧，明天就可以出院。”
　　
　　林新坐直身体，点点头：
　　
　　“我去给你准备晚饭，很快就回来。”
　　
　　林新猜想乔抑声的现状，只能先喝点粥养胃。他先去找主治医生，聊了半天，终于松口气，乔抑声这是早年落下的旧疾，不严重，这次算是急性胃炎，新旧病症凑一块，刺激得进了院。主要还是以“养”为主，其他倒没什么。
　　
　　林新又问了一些关于饮食上需要注意的，回到病房门口，JASON已经送饭过来，林新看一眼，口味清淡，像家常菜，不过很有卖相，闻起来也诱人。
　　
　　他站在门口，想到这么久以来，自己连乔抑声对食物的喜好都不清楚，不禁有些失落。
　　
　　JASON笑道：
　　
　　“林先生还没吃晚饭吧?进去同先生一起用餐，他中午没什么胃口，饭菜几乎没怎么动，你好好陪他。”
　　
　　林新接过食盒，有些不好意思：
　　
　　“我想给他做饭，但是又不知道他喜欢什么。”
　　
　　JASON了然点头，他手上还拿了保温壶，里面是清汤，林新手上东西重，怕抱不过来，把汤洒了，还由他捧着。
　　
　　“我刚才回了趟别墅，让负责厨房工作的阿姨准备的，不过先生应该更喜欢你做的饭菜，他吃东西不挑的。”
　　
　　这回话让林新更窘迫，两人一起进病房，乔抑声听到声响，已经爬起来坐好，林新快步走过去给他把枕头竖直放好，JASON跟他交代两句就立刻离开了。
　　
　　“饿了吧，咱们先吃饭。”
　　
　　林新搬了张椅子坐在床边，挨着乔抑声，食盒下层只有一根勺，连双筷子都没有，他愣了愣，想想算了，等伺候完乔抑声这顿饭，他自己再去医院食堂随便吃点东西。
　　
　　林新把保温壶打开，倒一碗汤，乔抑声一直在旁边看他动作，脑海中眼前这人的模样跟那次宴会上的重合，简直是只忙碌的松鼠，让人特别想抓住藏在身后毛茸茸的大尾巴，逮到手就不放开。
　　
　　林新当然不知道乔抑声的心思，他不晓得这个男人时时刻刻都在动心念他，已经到他无法臆测的地步。
　　
　　“来，先喝碗清汤暖暖胃。”林新一勺一勺喂他喝，他会事先用唇去碰一碰，如果太烫，就轻轻去吹，那一勺汤漾起一圈细小的淡淡波纹，林新再递出去，碰触到乔抑声的唇，然后给他一口喝掉。
　　
　　但是每次乔抑声都会偷偷观察，两个人面对面，林新碰过的地方他一般没法接触，后来索性把整个勺子含住。
　　
　　虽然早就亲密接触过，但是对于这种能感受爱人的方式，就算再微小，乔抑声也不会放过。
　　
　　保温壶里散着股股热气，林新还想再倒一碗，被他拦住：
　　
　　“我喝不下了。”
　　
　　林新舔了舔唇，直接捧着保温壶仰头把汤喝光，实在是饿了，下午来回奔波，又渴得厉害。
　　
　　乔抑声把壶拿开，蹭上去就吻他，一直把林新嘴角的汤汁都舔干净了，才罢手。他记得小时候，林新给他解围，还有两年前再遇到他，他也是这样，仰头喝水，一点也不含糊，脖颈间的曲线看得人入迷。有时候水会滴下来，顺着颈项流淌，藏在他衣衫里，他不知道最后会流到什么地方，在哪里终止，只要想想，就是无上的诱惑。
　　
　　林新喝完了汤，也不再扭捏，干脆喂乔抑声两口，自己也顺道吃一口，他很仔细地把菜铺在饭上面，均匀布置。他是中国人典型的杏仁眼，每回垂下眼睑，漂亮的弧度跟翕动的眼睫，都很动人。
　　
　　两个人很快吃完，林新打理一番，最后趴在床边睡着了，乔抑声抚他的头发，然后叫醒他：
　　
　　“你上来睡，着凉了难受。”
　　
　　床很窄，林新本来想坐着陪他一夜的，没想到自己居然先睡了。
　　
　　“别担心，查过房了，上来陪我。”
　　
　　林新脱了鞋，爬上床之后，陆陆续续把衣服都扒了，就剩件衬衣，微微盖住内裤，然后钻进被子。两个人平躺着是不可能了，只得都面对面侧着身，紧紧抱在一起。
　　
　　乔抑声低下身子，伸手去摸他的脚，虽然病房里有暖气，还是冰凉凉的，他用手包住，使劲揉搓，林新抱住他，感觉身上渐渐暖和。
　　
　　“你怎么不肯吃药?”
　　
　　乔抑声把他脚弄暖和了，又去焐他的小腿，整个人钻到被子里，不断吻林新。
　　
　　“我认识一位老中医，你出院之后咱们就去看看，把胃养好。”
　　
　　乔抑声顿住不动，半天才躺好，两个人抱在一起，林新亲亲他的脸，然后把头埋在他颈项间，低声说道：
　　
　　“给我说说你小时候的事，我很想听。”
　　




第七十五章

　　在黑夜里，乔抑声给林新讲了自己小时候很多事，母亲精神状态一直不好，有时候进房间给她送饭，她连自己都不认识，直愣愣看着他，大部分时间是隔
　　
　　着窗户远眺，外面是弄堂口，人来人往很热闹，那时候冬天，家长里短的，几个人凑在一块就呼出一圈热气来，夏天纳凉，老太太们摇一把芭蕉扇，街坊
　　
　　四邻说开了。总之一窗之隔，外面的世界绝不会缺少生气，但是这个屋里，终年死气沉沉，阳光明媚，透过书桌前的大窗户，挥洒进来还能将人完全笼罩
　　
　　住，仔细去嗅，还有点真实灿烂的香味儿，不过也就那么几个钟头的时间，太阳总归要西沉，灰暗的光景更多。
　　
　　乔抑声坦白，他对母亲的感情其实并不深，刚生下来那会，他妈没有奶水，那时候家里正困难，靠外公一个人养活一家三口，买不了奶粉，他米粉豆奶换
　　
　　着喝，后来懂事，一直没碰过牛奶，到了美国也下意识抗拒喝这东西。两年前在酒店见到林新，他看样子很喜欢，还拿它招待乔抑声，两个人一起喝，从未有过的浓郁的温暖感觉，直达心底。
　　
　　不过也有高兴的时候，夏初，外公会带他坐公交，再走几里路，到郊外塘边钓鱼摸虾，他有位老朋友，退休后就在乡下养老，乔抑声一年要跟爷爷
　　
　　去两回，农家菜味道好，乡下孩子也没家附近那些爱欺负人，有时候人家光屁股下河嘻闹，捞虾蟹，他会远远坐在一边写生，风光很好。
　　
　　乔抑声零零碎碎讲了很多，林新听他的语气，并不苦闷，只是在陈述一般，似乎不带什么感情，好像一切与他无关。大部分也是他的日常生活，他的喜好
　　
　　，他的习惯，他跟母亲外公相处的点滴，而对于他的处境，备受排挤寸步难行的事实，他只字未提。但是林新能想象那种气氛，就像从缝隙中钻进来的寒冬的风，一点一滴，一丝一缕，最后能吹冷整颗心。
　　
　　他用力抱紧乔抑声，以前两个人也相拥而眠过，但是林新的不信任，不了解还有不合时宜的恐惧总是隐隐作祟。
　　
　　乔抑声握住他的手，放在唇边吻了吻，然后翻个身，把他抱到自己身上：
　　
　　“睡吧。”
　　
　　林新趴在他身上，头枕着他的胸膛，听着一下一下稳健的心跳声，很快睡着了。
　　
　　乔抑声出院，林新带他去看中医，老先生仔细瞧了瞧，开几副中药，告诉林新没有大碍，坚持喝半年中药，把胃养好就成。
　　
　　坐回车上的时候，林新一直在琢磨老先生教他的熬中药方法，又把包装拆了，自己又闻又嗅。
　　
　　乔抑声咬他的唇，等到疼了才有反应。
　　
　　“一路上也不说话，怎么净看这个”
　　
　　林新眼也不抬，还在研究：
　　
　　“回去咱们先熬一锅，不行我再改进方法，我没煮过中药，不过这东西，熬到药性散出来应该就差不多了。”他自说自话，还配合着点点头，觉得自己讲
　　
　　得很在理。
　　
　　乔抑声笑道：
　　
　　“你在军区总院有同学很正常，怎么连外面的老先生也这么熟络，中西贯通”
　　
　　林新颇自豪：
　　
　　“那当然，上至专家学者，下至江湖术士，我认识的那可太多了，算起来能绕北京城三匝。”
　　
　　两个人商量一下，还是回了乔抑声在市郊的别墅，那里生活起居有人照理，环境也清幽。
　　
　　林新下午开始煎中药，第一件事就犯了难，他把适量的中药放到锅里，但是水兑多少不清楚，就索性多倒点，结果等了一个下午，把盖子揭开，一丁点儿药味都没有，乔抑声进厨房的时候，他赶紧把盖子再盖上，把人赶出去，说再等等就好了。
　　
　　这一等一直等到深夜，期间林新又熬了两次，第二回水倒是少得很，他趴在桌上睡着了，再起来一看，锅里草药粘粘的，都糊成了一团，黑墨色的，再烧下去就要锅废人亡了。
　　
　　林新冷汗涔涔直流，心里后怕得很，面上强自镇定，把锅洗干净，中药倒掉，又着手再战。
　　
　　这回一切正常，孙尉打电话来，林新边接边寸步不离守着一锅草药，对方向他咨询跟演员的合约问题，林新仔细同他解释，一锅中药这时候也熬好了，孙尉知道他这边有事要忙，就说先挂了，有问题再找他。
　　
　　林新把药倒进碗里，先尝了尝，不禁皱眉，想都没想就找来白砂糖加进去，再喝一口，即刻把药喷了一地板，原本还能入口，这样一折腾，连闻着都反胃。
　　
　　林新蹲下来把地板擦干净，然后端着药就去找乔抑声。
　　
　　实在是太晚，他想着将就一下，今天先委屈乔抑声喝他的实验品。没想到对方接过去，二话不说喝光了，问他还有没有，林新很挫败，他摇摇头，然后把锅碗拿去洗了。
　　
　　再回来的时候，自己默默去卧室里的洗澡间拾掇干净，他那一身药味可比乔抑声厉害多了。
　　
　　乔抑声在门口守着他，等人一出来，身上还散着湿气，刚出炉热乎乎的，就拖到床上。
　　
　　两个人翻滚了几下，最后乔抑声支起身子斜躺在床边，把他半抱在怀里，问：
　　
　　“你今天一下午把一星期的药都用光了，明天喝什么”
　　
　　林新郁闷，他报废了很多材料，不过都已经毁尸灭迹，居然最后还是被发现了。
　　
　　“我明天过去多拿点，慢慢放在家熬给你喝。照半年算的话，量太多了，也容易坏，咱们先拿一个月的回来。”
　　
　　“你要给我熬半年中药”乔抑声亲亲他的脖子，沉下声音在他耳边问。
　　
　　热气喷洒过来，林新怕痒，缩了缩脑袋，扭头朝另一边，嘴里含糊不清：
　　
　　“你还嫌苦”
　　
　　乔抑声捏着他的下巴，微微用力，迫使他侧过脸，两人对视：
　　
　　“不苦，就是还想喝，天天都想，半年药熬完了呢”
　　
　　林新咬咬牙豁出去了：
　　
　　“那就再熬汤，给你熬一辈子，只要你喝得下去。”
　　
　　乔抑声点头：
　　
　　“饮汤啖肉，一大快事。”说完就十指相缠，解开林新的衣带，从脖颈处慢慢往下啃。
　　
　　林新曲起右腿，仰着头，想起才认识这人的场景，纠结起来：
　　
　　“你那会儿不是说你普通话不好，怎么......”更多的话来不及说，就淹没在身上人狂热的亲吻中。 
 
 
 第二天早上，林新趴在床]上起不来，感觉自己昨晚上死了一次又一次，事实上乔抑声只做了两回，最后还意犹未尽依依不舍，但是林新已经在他身下晕了好几遭，这个人的耐力实在可怕，到最后林新实在连说话的力气也没有，就拉住他的手，贴在侧脸上，向他求饶。 
　　其间孙尉打了个电]话来，不巧两人刚进入状态，这个电]话林新怎么着还得接，而且要憋着气，呼吸早就紊乱，但不好意思让人家听出异常，只得放平心绪跟他讲话。谁知道才开口，声音就明显的喑哑，孙尉还问他是不是最近事忙，熬了夜又没好好休息。 
　　林新没法解释，想赶紧进正题，给他把问题解决了，他接电]话的样子很投入，乔抑声凑上来吻吻他下巴，被他挡过去，又捏他的腰，林新直接无视了。 
　　在床]上没有存在感，这是哪个男人也容忍不了的事，乔抑声才进入一小半，这时候顶起来，林新先低吟了一声，朝他瞪过去，又交代两句，乔抑声开始非常耐心地来回摩]擦，抱起林新坐在自己身上，两个人面对面。 
　　林新再开不了口，在孙尉连续几次试探性叫他名字之后，被乔抑声快速离开又彻底进入，禁不住仰起头捂住嘴去看他，他眼睛半眯着，目光迷离，乔抑声将他右手移开，低下头就吻，身下抽]动不断，林新再也撑不住，索性挂了电]话，立即关机，手没拿稳，电]话滑]到床]上，乔抑声把它往后一扔，扔到卧室角落里的白色长毛地毯上。 
　　再后来的事，实在没什么印象，只记得乔抑声握住他的手，含]住手指轻轻吮]吸，又变本加厉挺身动作半天，最后抱他去浴]室的时候，白]浊顺着腿]间流下来，林新并紧了双]腿，把头埋在他怀里，搂住他的脖子不做声。 
　　乔抑声现在坐在他身边，侧倚了身]子用手臂支着头看他，天已经大亮，林新早醒了，正鼓着腮帮子生气，昨天怎么求他都没用，如今只能老老实实面朝下趴着，动一动都觉得痛，他居然还在一边悠闲自得地旁观欣赏，头一扭，干脆偏过脸去不理他。 
　　乔抑声往下拉拉被子，就露]出大片光滑的脊背，偏偏林新这个姿]势，手捞不着被子，只能任他为]所]欲]为。 
　　薄被褪到腰]际，渐渐出现下凹的优美弧线，很快又上了一座小山丘，臀线漂亮到极致，若隐若现的样子很美，一半暴]露在散发着浓浓麝香意味的空气中，关键的另一半被严严实实遮挡在被子下。
　　林新已经忍耐到极限，他撑起身]子回头瞪着乔抑声： 
　　“别闹了。”口气却出奇得软，再也瞪不下去，只好又趴下。 
　　乔抑声伸手将他抱在怀里，亲好几口，才说： 
　　“饿了吧，先吃早饭?” 
　　林新缩着身]子闭上眼，意思是还想睡，乔抑声就抱他躺下继续休息。 
　　不到半小时，两个人一块起来，林新又给他熬中药去了，乔抑声拉他去吃早饭：
　　“先把你的胃养好了，再忙我的。”说着陪林新喝了点粥，林新早上习惯了西餐，只有回爷爷奶奶家才就着包子油条喝粥，再想想昨晚，不由一阵头晕目眩。 
　　不过喝完粥之后只感觉神清气爽，林新把药煎了，嘱咐乔抑声中午热一下喝掉，晚上再回来监]督。 
　　林新开车回事务所，事情不多，只是每天必定去绕一趟，坐镇若干小时，同志们才更有干劲。而且昨天跟孙尉才谈了一半，他就无声无息挂了，今天只能借口手]机没电向他道歉，给他想办法解决问题，他知道孙尉这些麻烦其实微不足道，搁尹历面前一个小指头就能解决，但是孙尉就算粉]身]碎]骨撞破南墙也绝不愿意利]用别人的关系解决自己的问题，更何况是这种关系。虽然他们本人清楚，彼此是建立在平等独]立的基础上，不过即使结了婚，有合法手续，在外人看来，尤其是身处是非中心的娱乐圈，这一切也是相当微妙的。 
　　他太了解孙尉了，他迂腐，跟自己一样，是死脑筋，再碰壁，也不会拐弯的。
　　有必要的话，他还得亲自找来合同看一看，再给意见。 
　　下班的时候，乔抑声在公]司楼下，林新没想到他会来，两人去了市中心的公寓。
　　乔抑声觉得郊区太远，林新每天去事务所路程远，费时人又累，还是搬回公寓方便一些。
　　他宁愿这来回两个多小时两人呆在一块，什么事不做，也比折腾掉来得好。
　　林新第一件事居然问他： 
　　“草药还在别墅房子里，怎么办?” 
　　乔抑声轻搂他的腰： 
　　“你简直炼药成狂了，早上熬好的我已经带过来了，就在保温杯里，剩下的草药明天再让人送过来，保证不耽误。” 
　　林新忙了一下午，办公室暖气开着，口干舌燥，拿起乔抑声手指方向的银色保温杯，非常自然地仰起头就是一大口。


　
第七十六章
　　孙尉窝在尹历怀里睡得很香，一夜无梦，第二天两人起得早，尹历要亲自送孙尉去片场，拍摄地点在近郊，开车一小时就能到达。不过孙尉有自己的考虑，这世上没有不透风的墙，他知道自己跟尹历的关系迟早要暴]露，但还是尽量低调些好，至少在这部片子上，他还不想出任何岔子。
　　尹历也看出他的心思，抚他的脸，眼睛耳朵亲了一阵，然后才开口： 
　　“我不去探班，也不会特别关照，待会就把车停在临街，你自己下去之后再走一段，好不好”
　　孙尉想想，还是同意了。 
　　快下车的时候，尹历特意问孙尉晚上想吃什么，他好准备，孙尉说了两个菜名，其他的随尹历高兴。 
　　孙尉一天呆在片场，因为缺少]女主角，就先捡次要的戏拍了，断断续续，感觉很不到位，休息时间再倒出来看一遍，越发觉得不合格。 
　　中午捧着盒饭，跟演员场务坐一块吃饭聊天也不在心，一块骨头啃完了，扒拉几口饭，逮着那骨头又继续含在嘴里，也不去看有肉没肉，其实早就没了滋味，还一味嚼几次饭就啃一回光秃秃的骨头。 
　　旁边人都笑起来： 
　　“孙导，您这可太省了，剧组如今经费是不够，也不带您这么折腾啊，这不旁边还有另两样菜，不吃也要浪费。” 
　　孙尉回过神来，赶紧把骨头扔了，旁边几个又是一阵哄笑。他平时拍戏气氛就很轻]松，即使遇到演员严重不在状态，屡屡NG，也循循善诱，或者玩笑之间让大家放松]下来，严肃的时候极少，所以剧组里没人怕他，倒是副导演一变脸色，小演员立即噤声，大牌们又不爱多话，气压直线下降。
　　下午孙尉一个电]话就打给林新，对方帮他分析了一下，如果真要打官司，孙尉的胜算还是很大的，但他现在找不出替换的合适人选，还是以和为贵，轻易不要走这一步。 
　　孙尉也觉得真难，以前他接]触的多是小成本电影，自己挑合适的演员，不用担心票房压力，只管照着自己的想法来，简简单单，从来没什么烦恼。但是现在，接大片的代价也是超乎想像的，他已经推掉了所有应酬，交给制片或者副导，但是几乎这片子的所有程序还是要他一手包办，上下打点，这对于孙尉来说，算是必修课又贴上了乱七八糟千奇百怪的选修，而且本末倒置，让他头疼，裹足不前。 
　　尽管这样，他还算幸]运。因为投资方是乔抑声的公]司，对方很爽]快，只负责掏钱，演员内定，炒作捧人的事一概没有，孙尉自己也不接受内植广告，几个品牌开出天价，他跟制片人保证，尽量在品质上抓回来，由于资金不紧张，软广告最终被一一回绝了。 
　　尹历坐在办公桌后，签了几份文件，才听到敲门声。 
　　进来的是艺术总监王]立]平，现在国内大部分电影，最后的出品人，署名都是他。
　　他算是为数不多知道尹历跟孙尉关系的公]司高层之一，默默进来关上门，大概也猜到尹历找他的缘由，站在桌前，没说话。 
　　直等到尹历签完最后一份文件，心里一直没底，七上八下悬在半空，他下午刚听说孙尉的剧组出了岔子，什么措施也没来得及做，就给叫了过来。 
　　尹历直接问他： 
　　“韩仪的经济人是谢坤” 
　　谢坤做经济人这一行也有十几年了，这之前是个歌手，也有过几张销量不错的唱片，不过转型之后无人问津，狠狠心转了幕后，利]用自己的人脉关系，捧红很多人，是圈内的金牌经济，韩仪他早就带着，这两年精力不够，很多旧人渐渐丢]了，其中不乏名流巨星，都交给别人去管，唯独韩仪，还自己带着。 
　　王]立]平根本看不出尹历的情绪，半天才听他说一句： 
　　“眼高手低。”立刻解释： 
　　“谢坤这是太重视韩仪了，指望她去国外领个奖回来呢，两个人都傲慢惯了，做事没有分寸。”
　　尹历冷笑： 
　　“给她个终身成就奖了却一桩心事。” 
　　王]立]平心里翻江倒海，韩仪红了近十年还处于上升期，把她弄下]台，这样的损失，他想想就觉得扼腕，圈子里每个人]身上的商业价值，他都很清楚。 

　不过他最后什么也没说，就问尹历： 
　　“还让她把这戏拍完吗” 
　　尹历抬眼看他，笑道： 
　　“这事你别管，他们跟孙导怎么周旋，你也别插手，新戏的事，让孙尉自己解决。”他眼神黯了黯： 
　　“他肯定不要我帮忙的。” 
　　王]立]平了然，在尹历手下这么久，他一点就透，很多话尹历不必多说。 
　　孙尉这戏他不插手，一切凭孙尉本事。不过韩仪跟谢坤让尹历不舒服，娱乐圈的路也就走到头了。当初公]司缺少有公众认可度的经济人，就培养谢坤，他带的人，公]司都全力打造，他本身又是艺人，带出来的人很快就大红，实在是双赢的局面。 
　　说白了，谢坤跟韩仪会红，可能自身也有天分，不过大部分还是靠公]司力捧。一念之间可以改变很多事。 
　　王]立]平明白，璀璨星光渐渐暗下去，一点一滴在不知不觉中消逝，比一夜之间忽然泯]灭要靠谱稳妥的多，尹历一向处事谨慎。 
　　但是他想不通，尹历为什么不让他插手孙尉的新戏，由他从中安排，会简单很多。
　　尹历晚上去接孙尉，在片场外,隔了一条街道等他。 
　　孙尉老远看到他的车，黑色奥迪，低调平实。他匆匆跑过来，尹历给他开门，倾身凑过来握了握他的手： 
　　“怎么有点凉，你冷吗?” 
　　孙尉摇头： 
　　“洗完手刚出来，在风口里吹了一阵，过会儿就好了。” 
　　尹历把暖气调高，然后笑道： 
　　“下午有个会]议，刚才散掉了，这个点太晚，咱们在外面吃完了再回去?”
　　孙尉想想也好，每天的饭菜都是尹历准备，他有时候回去晚了，尹历也会把饭菜重新热好陪着他再吃一点，但是睡觉之前总要黏黏]腻腻缠着他，又亲又摸，最后整个人抱在怀里，说他违约了，必须主动亲回来做赔偿。 
　　孙尉原本觉得他辛苦，心里很歉疚，莫名居然想到这个地方，脸自然红了。
　　尹历用手背轻]抚他侧脸，问： 
　　“怎么了?是不是温度打得高了?很快就到，你先闭眼休息。” 
　　孙尉只得闭上眼假寐，白天拍戏辛苦，什么事都要吩咐，现在嗓子直冒烟。他大脑一直运转不停，这时候闲下来，彻底放松，很快睡过去。不久感觉有人轻搂住他的腰，然后脸上一阵湿痒，孙尉睁开眼，尹历啄一口下巴，微笑道： 
　　“下车了，小猪。” 
　　孙尉迷迷糊糊跟着尹历后面走，尹历一转身，拉他的手： 
　　“跟上来，不会把你吃掉的。” 
　　两个人改成并排走，孙尉以前常跟着制片方出来谈事情，北]京的各色食府都去过，就是这地方，生疏得很，从没来过。 
　　门头是块旧匾，侵蚀斑驳的印记遍布各处，孙尉仰头，想努力辨出上面的字，尹历在前面走，两个人十指相缠，他脚步不稳，一个踉跄就跌在尹历身上。 
　　尹历又回头看他，伸手给他理顺头发，孙尉跟着他出了前厅，园子里是仿古的亭台楼阁，重峦叠嶂，假山小桥流水很有意境，不过天色晚了，看得不怎么清楚真切。 
　　前面的两层小楼大概就是了，地方不大但氛围很好，如果不是尹历在身边，孙尉几乎要以为这里是哪个剧组的片场，古意盎然。 


　王]立]平心里翻江倒海，韩仪红了近十年还处于上升期，把她弄下]台，这样的损失，他想想就觉得扼腕，圈子里每个人]身上的商业价值，他都很清楚。 
　　不过他最后什么也没说，就问尹历： 
　　“还让她把这戏拍完吗” 
　　尹历抬眼看他，笑道： 
　　“这事你别管，他们跟孙导怎么周旋，你也别插手，新戏的事，让孙尉自己解决。”他眼神黯了黯： 
　　“他肯定不要我帮忙的。” 
　　王]立]平了然，在尹历手下这么久，他一点就透，很多话尹历不必多说。 
　　孙尉这戏他不插手，一切凭孙尉本事。不过韩仪跟谢坤让尹历不舒服，娱乐圈的路也就走到头了。当初公]司缺少有公众认可度的经济人，就培养谢坤，他带的人，公]司都全力打造，他本身又是艺人，带出来的人很快就大红，实在是双赢的局面。 
　　说白了，谢坤跟韩仪会红，可能自身也有天分，不过大部分还是靠公]司力捧。一念之间可以改变很多事。 
　　王]立]平明白，璀璨星光渐渐暗下去，一点一滴在不知不觉中消逝，比一夜之间忽然泯]灭要靠谱稳妥的多，尹历一向处事谨慎。 
　　但是他想不通，尹历为什么不让他插手孙尉的新戏，由他从中安排，会简单很多。
　　尹历晚上去接孙尉，在片场外,隔了一条街道等他。 
　　孙尉老远看到他的车，黑色奥迪，低调平实。他匆匆跑过来，尹历给他开门，倾身凑过来握了握他的手： 
　　“怎么有点凉，你冷吗?” 
　　孙尉摇头： 
　　“洗完手刚出来，在风口里吹了一阵，过会儿就好了。” 
　　尹历把暖气调高，然后笑道： 
　　“下午有个会]议，刚才散掉了，这个点太晚，咱们在外面吃完了再回去?”
　　孙尉想想也好，每天的饭菜都是尹历准备，他有时候回去晚了，尹历也会把饭菜重新热好陪着他再吃一点，但是睡觉之前总要黏黏]腻腻缠着他，又亲又摸，最后整个人抱在怀里，说他违约了，必须主动亲回来做赔偿。 
　　孙尉原本觉得他辛苦，心里很歉疚，莫名居然想到这个地方，脸自然红了。
　　尹历用手背轻]抚他侧脸，问： 
　　“怎么了?是不是温度打得高了?很快就到，你先闭眼休息。” 
　　孙尉只得闭上眼假寐，白天拍戏辛苦，什么事都要吩咐，现在嗓子直冒烟。他大脑一直运转不停，这时候闲下来，彻底放松，很快睡过去。不久感觉有人轻搂住他的腰，然后脸上一阵湿痒，孙尉睁开眼，尹历啄一口下巴，微笑道： 
　　“下车了，小猪。” 
　　孙尉迷迷糊糊跟着尹历后面走，尹历一转身，拉他的手：

“跟上来，不会把你吃掉的。” 

　　　门头是块旧匾，侵蚀斑驳的印记遍布各处，孙尉仰头，想努力辨出上面的字，尹历在前面走，两个人十指相缠，他脚步不稳，一个踉跄就跌在尹历身上。　　尹历又回头看他，伸手给他理顺头发，孙尉跟着他出了前厅，园子里是仿古的亭台楼阁，重峦叠嶂，假山小桥流水很有意境，不过天色晚了，看得不怎么清楚真切。 
　　前面的两层小楼大概就是了，地方不大但氛围很好，如果不是尹历在身边，孙尉几乎要以为这里是哪个剧组的片场，古意盎然。 
　　他才抬头，就停了脚步，林源从二楼下来，和几个中年人一起，他走在最后面，孙尉不用猜也知道这些人都是什么身份。楼梯是老旧木地板制的，暗褐色，踩上去“吱吱”作响，更要命的是，楼道很窄，他们一行人下来，两个并排已经勉强。孙尉只得在一边等着人家慢慢顺次下来，心里想，这仿古实在仿得过了头，就跟尹历站在楼梯口不说话。 
　　几个人下来，见了尹历，都冲他点头致意，尹历也颔首回应，林源最后一个走下来，视线在孙尉脸上停留片刻，然后又去看他们相握的手，最后才说： 
　　“这么巧，我还跟林新念着，小尉也不来家里玩，看看老人，咱们得有一两年没见了，上回还是爷爷做寿，你们一家过来的。” 
　　孙尉只是笑： 
　　“有时间我就跟林新一起去看爷爷奶奶，这段时间一直在拍戏。”然后侧头微笑着看尹历：
　　“你跟我一块去?” 
　　尹历握紧他的手，然后看向林源： 
　　“那要给林先生添麻烦了。”

　　林源走下最后一级台阶，孙尉下意识侧过身让他过去，两个人隔出了一段距离。
　　林源看一眼尹历，再看孙尉，前面有人已经走到厅门口，回过头叫他，他挥挥手，示意马上就到，然后勉强对孙尉笑道： 
　　“我还有事，得先走了，咱们以后再联]系。” 
　　最后再看他们的时候，两人的手还是紧紧相握，林源顿了顿，感觉脸上的笑快要僵掉，转身便往前走，没再回头。 
　　孙尉跟着尹历上楼，进包厢点菜，陆陆续续上来之后，孙尉不怎么动，尹历抚他下巴，顺势用手捏住，迫他抬头，问： 
　　“没有胃口?” 
　　孙尉脸上藏不住情绪，他见了林源之后心情低落，倒不是为了他，而是不知道尹历心里怎样想，会不会有隔阂，或者难受不舒服。 
　　尹历坐过来，似乎知道他的心思，抱着他在耳边低语： 
　　“你今天表现得很好。”话才说完就对着孙尉满脸乱亲，孙尉大惊： 
　　“人家还要来上菜，这地方人来人往，要给人看到的。” 
　　尹历箍着他的腰，让他坐在自己腿上： 
　　“不碍事，正好把你给曝光了，省得我逢人就说这是我家的。” 
　　两个人好不容易静下来吃饭，孙尉隔半天]朝窗外门口看看，尹历拍拍他脑袋，看他这傻模样就想立刻揣在怀里一路开车飙回家，放到床]上使劲揉，最后揉成一团，抱在怀里睡。
　　“刚才那话就是逗你的，记者就算拍到了，图文并茂，也要能发出去才行。你放心。”
　　孙尉被诳了半天，这才彻底放松]下来，就要去厕所。 
　　半路上经过一个小厅，虽然没有包厢空间私]密，倒也雅致，几张大圆桌依次列开，显得空旷幽静。吃饭的人少，有几位坐在一边小几旁，半封闭的角落里，孙尉扫一眼，看见韩仪正坐在中间，估计她又接了什么新片子，酒也喝了不少，脸有点红，她经济人坐在最边上，这种场合，看上去居然没什么话语权。 
　　“孙尉?” 
　　这声音有点耳熟，不伦不类的英国腔中国话，孙尉转身，愣了半天才说：
　　“JIM?真是你?” 
　　对方是典型的欧美身型，棕色头发，戴了副眼镜，压住了一点狂野的气质，又生出些文艺平和的感觉。

 
　　孙尉看韩仪那边人全望着他，有点明白了： 
　　“《雾都》由你执导?” 
　　JIM点头： 
　　“你也听说了，有一部分场景在中国拍摄完成，所以我这次过来，先考察采风，再跟演员谈一谈。” 
　　《雾都》是韩仪五月即将参演的国际大片，就她一个中国籍演员，其他都是国际大牌，所以她特别重视。除了拿奖，打国际牌是更大的目的。JIM则是孙尉师]兄，两人一所学校毕业，孙尉在国外的时候，合作过一两部片子，后来他大红，孙尉也回国了，两人偶尔会电]话交流，不过也有几年没见。
　　两个人站着聊了半天，孙尉想到尹历还在包厢里等着，即刻要走，JIM还想深谈，留不住他，耸耸肩，做个特别失望遗憾的表情，然后热情拥]抱他。 
　　晚上孙尉左思右想，觉得拍戏的事有了点眉目，又觉得不妥，就打电]话给林新。
　　对方嗓子似乎不大好，他认真听了半天，话也不清楚，还伴有沉重的呼吸声，孙尉估计他这是感冒了，天气异常，他前两天也是，嗓子又干又疼，或者熬夜，又没好好休息，就提醒他多注意身]体。

　　结果对方半天没声音，再开口鼻音很重，还哼了一声，孙尉刚想让他洗个热水澡就睡，出一身汗感冒也就好了，那边忽然就挂断了，只听见盲音。 
　　孙尉拥着被坐在床]上，尹历从背后抱着他，头搁在他肩上，孙尉一惊，问：
　　“你什么时候进来的，我都不知道。” 
　　尹历亲他的背： 
　　“刚才，你不是忙着打电]话了吗?” 
　　孙尉低下头： 
　　“嗯，打给林新，他今天怪怪的，最后可能没电了，忽然就断了线。” 
　　尹历笑道： 
　　“人家也许正忙，就像咱们，总归有自己的事。” 
　　说着就把薄被掀开，褪了他的睡衣，抱到自己身上。 
　　孙尉给他折腾到大半夜，几次从他身边爬走，被尹历逮回来，抱着他的身]子乱亲。最磨人的还不是这个，孙尉跟他面对面的姿]势，一低头就能看见他怎么出入，有时候尹历故意诱他去看，或者突然改变角度，孙尉眼睛都会变得湿]漉]漉亮晶晶的，呼呼喘气，尹历咬住他耳朵，磨捻了一阵，低笑道：
　　“小猪，叫哥哥。”


第七十七章（有雷：林公子反攻！）

     林新在办公室坐了一天，本来腰只有五成酸，下班的时候站起来，足足十成酸，好不容易熬到停车场，一路开回公寓。 
     饭桌上他开诚布公跟乔抑声讲，年关将至，律师行接了个公益活动，要深入山区，跟几个知名企业联手，送温暖送爱心之类的。说是公益，各有各的目的，当然林新他们事务所接了案子，只要跟过去，充充场面也就可以了。 
     林新说他决定以法律界人?士的身份前往山区，深入百?姓体察民情，然后对各企业给山区的贡献做个公证就成了。 
     乔抑声给他夹菜，碗里头堆成了小山，才停下来问他： 
     “要去几天” 
     林新假意算了算： 
     “怎么也得到快过年吧。” 
     乔抑声去厨房找来木勺，给他舀汤： 
     “你们公?司人手不少，怎么偏你去” 
     这几天林新郁闷，一郁闷就想起乔抑声那催人命的中药，接过汤，闷头喝了一口，才说：
      “你那药我会给你熬上一周的量，然后密封好放在冰箱里，你每天拿出来热了喝，我尽量早点回来陪你过年。” 
     提起那药，林新就满头满脸的红，他给乔抑声熬的那明明是暖胃的草药，不晓得是不是错觉，喝了以后乔抑声天天晚上缠着他，总之比以前仅有的那几次厉害可怖得多，林新每晚一沾上他就手脚发软，对方一点不含糊，体力太好，姿?势换了若干，时间也耗尽了，直到大半夜才解决一次。林新觉得要给这公狐狸精弄死了，得换个地方缓一口气，就琢磨着出差一趟，修生养息一阵子。
      实际上当然与中药无关，林新煎的那是实打实的胃药，一点其他功效不添的，要不怎么他自己渴了就喝也没别的反应。 
     主要是乔抑声从前那几次都极力克制了，现在两个人没什么阻碍，已经在一块了，又情到炽时，他在数量上控?制了，一晚上最多也就两次，质量上绝对不肯将就的。 
     晚上林新洗好了澡，躺在床?上，滚一圈就钻进了被窝，抱着枕头迷迷糊糊睡着了，乔抑声随后爬上?床，破天荒没把他挠醒，只是小心翼翼抱进怀里，被子边角掖好了，一边轻?抚他的背，一边在他耳边低沉了声音循循问他： 
     “你明天就走” 
     林新睡得不沉，但是意识迷离，就“嗯”了一声，在他身上左右蹭蹭。 
     乔抑声亲?亲他的额头，问： 
     “去哪儿” 
     林新晚饭时坚决不肯说具体地点，借口自己也不知道，要等通知安排。 
     “贵......州。” 
     乔抑声握住他的手，贴在自己脸上，然后抱紧了，微笑着亲?亲他的眉眼。
      第二天林新一早出发，昨天晚上花了好长的工夫给乔抑声熬药，导致后来一躺回床?上就睡着了，五点给闹钟闹醒，急急忙忙收拾了两件大衣带上，立即出门。 
     飞机在贵阳降落，他马不停蹄坐了4小时大巴，有几位企业代表跟他一块下的飞机，结果到了贵阳走不动路了，说是缓一缓，过两天去山区里兜一圈意思一下就可以，林新知道他们还有其他活动，自己留下来也不方便，转身大踏步头也不回就奔赴山区，兴许能在那地方多睡几个安稳觉，空气也好。 
     结果下了大巴，经人指点走了好久，已经靠近傍晚了，剩下的全是山路，没修平整，半天也没有车经过。公路盘旋在半山腰，看起来陡峭严峻。林新捂着脸，心里在喊乔抑声。

     他觉得自己又做了件蠢事，而且还不能回头。 
     最终，一辆飞驰而过的拖拉机载上林新，向远方驶去。 
     夕阳暖暖的，把余晖洒在他身上，林新懒洋洋躺在拖拉机后面的干稻草堆上，感觉惬意极了。
      就是不能睁眼，一睁眼总感觉自己要掉下山，开拖拉机的大叔显然是老手，机身一发动，离了弦一般往前冲，该拐弯的地方绝不含糊，特有的隆隆伴奏声，还有机头上冒出的烟，以及堪比漂移的完美技术，都让林新觉得人生很恍惚。 
     他突然想飞回北?京，安安静静躺在乔抑声身边，或者让乔抑声也睡在干草垛上，就靠在他旁边。
      不知道过了多久，司机大叔全力减速，林新给颠了好几次，拖拉机最后离开山路，开进一座小山村。他嘴里还叼着几根稻草，从草堆里爬起来，拖拉机驶过一群人面前，一个个扫视过去，林新高高站在上头，迎面有微风吹过来，冬天里，但是并不冷。 
     林新没觉得自己已经到了一刻离不得乔抑声的地步，但是一路上过来，心心念念也就算了，刚才还觉得人堆里有个就是他，这让林新很挫败。 
     越想越惊恐，他胆战心惊再回头，一把扯了嘴里的草，甩开手一扔，禁不住腿软，半跪下来。
      乔抑声果然就在人堆里，正笑盈盈望着他。 
     林新等拖拉机停稳了，从稻草堆上一跃而下，司机大叔前头刚下来，转身看他这一出，直愣愣就喊： 
     “小伙子当心!地下潮?湿，这一条山路泥泞，别跳出了毛病!” 
     林新腿脚确实有点钝痛，不过根本顾不着那么多，他几步跑到乔抑声面前，喘了口气，话又问不出来了。 
     一位站在乔抑声边上50多岁的小老头站出来，介绍自己姓季，是一村之长，林新又瞥了乔抑声一眼，然后目光转回去，尴尬笑了笑，说明自己是这回公益活动的律师，先几位企业代表过来了。
      季村长嗓门很大，当下就嚷嚷开了： 
     “林律师一路上辛苦了，咱们照顾不周，应该早点叫人去接。” 
     林新惊问： 
     “那条路车能开过去?” 
     季村长愕然： 
     “咱们村没车。” 
     随即又绕到拖拉机旁，指着司机笑： 
     “林师傅是咱们这块技术最好的。您是半道上去的?” 
     林新擦了一把汗，点头： 
     “原来是本家，都一样都一样。” 
     季村长拉着林新扯半天，才想起来什么似的，又站回乔抑声旁边，给林新介绍：
      “这是赞助咱们村的大股东，中午刚到的，您二位之前应该就见过吧?”
      林新扭头： 
     “认识，不过不怎么熟。” 
     乔抑声向他伸手，林新磨蹭半天才同他握了手。 
     季村长开始掏烟盒，一个个敬过去，两人都婉拒了，村支书跟林师傅一人接了一支，别在耳后。快到晚饭时间，周围看热闹的村?民都散开各自回家，季村长引着几人往自家走：
      “快过年了，家家户户菜都备的齐全，咱们村里人，来了远客喜欢摆流水席，今天先上我家，明天再去王书?记那。至于住宿......”村长回过头问林师傅： 
     “老林晚上有空不?送他们去趟镇上的招待所。” 

    林师傅摆手： 
     “晚上夜风冷，从咱们村开到镇上起码也得一个小时，这样干吹着不难受?”
      季村长想想点头： 
     “也是，还是你想得周到。我那还有间空屋，林律师先住着，回头再找一间，乔先生您受累，先等等。”这最后一句话是对着乔林二人说的，林新没表态，乔抑声笑： 
     “用不着麻烦，我们两人凑合着睡就可以。” 
     农家蔬菜新鲜，不过肉类大部分都是腌制好的，一切一大块，白花花一片，腊肉，风肉，青椒豆腐，蕨根粉条，酸汤乌江鱼，再炒两个菜就是一桌。酒是自家酿的，一大坛搬上桌，林新就有点发怵，喝下去倒还好，辛辣中带着香醇，就像农家人特有的豪爽朴实。 
     林新一顿饭吃完，大部分菜平时吃不到，这时候觉得香，席间也不管乔抑声挨着他坐，私下里去碰他的手了。 
     摇摇晃晃由乔抑声扶着，一路跟村长去了空屋，房间里陈设简单，衣橱书桌，外加一张龙凤床，显然是上了年头，床沿三边都围上板，是镂空雕花，上头还有顶，林新站在踏板上把头伸进去看，没想到先撞在了床柱上，乔抑声忙扶他坐下，跟村长一同出去，又打了热水回来：
      “先把脸上身上擦干净再睡，你这样，小心猫来舔。”林新手上油多，先前照着脸胡乱去蹭，不知不觉弄了个大花脸，乔抑声看了只管笑。现下说着话，就拧来热毛巾给他擦脸。
      林新呆呆倚坐在床柱边，听到乔抑声说猫儿要来舔?他，就自己先伸舌?头舔?了舔唇四周。他今天喝了不少酒，酒量再好也有点架不住，不禁犯晕，讲话也语无伦次： 
     “猫儿才不会来舔，我很干净。” 
     乔抑声愣了愣，扔了毛巾爬上?床把人扑倒在怀里： 
     “猫儿不舔，我来舔。” 
     林新给乔抑声吻?遍了全身，倒也没其他举动，他自己也匆匆擦洗一遍，就抱着林新躺下了。
      山区里条件简陋，暖气没有，林新在他怀里乱蹭，乔抑声把他裹紧了，问：
      “怎么了?” 
     林新挨着他，酒有点醒了： 
     “冷吧?” 
     乔抑声摸?摸?他的脸： 
     “再冷的天我都经过，这不算什么。” 
     林新“嗯”了一声，又闷闷地问他： 
     “你怎么找到这地方来的，到的比我还早?” 
     被子里乔抑声右脚勾过去，两个人彼此相缠，他才笑道： 
     “你说话漏风，我知道你要来贵州，其他就很简单了。” 
     林新也不多问，实在是困，很快靠着他睡着了。 
     实际上这次出差，林新并没有什么硬性任务，本想等着那几个企业代表过来，签个字做公证也就功德圆?满了，现在乔抑声在，林新不知道他什么时候掺进来的，不过事情反而更简单，拟一份合同签了，后续拨款就可以了。 
     所以一上午，两个人一起沿着村庄外围走了一遭，说是考察，也不让人跟着，临近中午才回来，流水席排在了村支书家，林新吃完饭就坐在屋后嗑瓜子，书?记家老母亲忙着包饺子，他也跟上去凑热闹，看老人家捏得好看，就要来饺皮坐下一块捏，他馅儿塞了太多，饺皮都合不拢，胡乱捏了几个，全如同鸡爪一样大张着口，一点纹路花型都没有。 
     乔抑声也坐过来，拿了他手上的废品就重新加工，饺皮摊开来，把肉馅减到适宜了，再蘸水重新捏好，老人家再留神看的时候，笑眯眯的： 



     “你们年轻人还会做这个?比我这老太太包得还好看，我瞅瞅。”拿过去看后更赞不绝口，林新赶紧把自己捏的那几个偷偷藏在竹筐外，老人家眼神不好，他熬了半天，找准机会塞?进口袋，也不敢再包了，就坐在一边监工似的带着各种复杂表情看乔抑声捏饺子。 
     晚上吃饭的时候，林师傅夹起一只饺子，咽了咽口水，问： 
     “这是凤凰掉进了鸡窝?” 
     林新一看，各种尴尬，下午扫?荡的时候，居然还有漏网之鱼，给一并倒进了大锅，偏给别人吃到了，还要声张。 
     那只饺子不仅卖相极差，底还是破的，可怜兮兮的一团，惨不忍睹。 
     林新这顿晚饭把锅里剩的所有饺子都消灭光，大部分出自乔抑声之手，吃的时候觉得很解气，一顿饭下来，痛苦不堪，挺了肚子让乔抑声扶着慢悠悠走了好几里路，才把胃里的东西消化掉。
      在这地方呆了三五天，好风景看了不少，村里人林新几乎个个认识了，那几位还没过来。
      林新觉得被诓了，又说不出个所以然，这天吃完了晚饭就回屋里躺着，乔抑声找人搬来木桶，他惊坐起： 
     “你这是干什么?” 
     “你昨天就闹着身上痒了，将就洗个澡。” 
     刚烧开的水不断往桶里倒，最后又掺了冷水，乔抑声试了试，水温差不多，关上门拉了窗帘，林新还愣在一边。 
     桶身很高，不知道他从哪里搞来的东西，屋子里很快氤氲一片，全是湿意。
      最后他还是一口气脱了衣服爬进去，乔抑声站在桶外，就穿了一件衬衣，给他擦背。
      林新洗完之后，乔抑声接着他洗的水，又匆匆打湿身?体。林新给他擦头发，露?出后颈的时候，忍不住从背后吻他。 
     “我洗过的水，都冷了，而且不干净。” 
     乔抑声转身，把林新刚穿上的衣服一件件扒了，他赤脚站在地上，两个人立时吻做一团，林新手上还拿着毛巾，轻轻往他身上蹭，要把脊背上的水珠擦干，但是腰给他搂着，两个人完全分不开。
      间隙中喘一口气，林新仰头，半天才说： 
     “这是人家的屋子，床也是别人的，一做坏事就要给发现，就像我包的饺子。”
      乔抑声用唇堵住他，轻轻?咬了咬： 
     “你是我的，这就可以了。”     
其实两个人都到了极限，这几天只是抱在一起睡，现下的互相抚?摸亲?吻中，连一点对方的气息都受不住。 
     两个人一路吻回床?上，翻滚不断，最后乔抑声跨?坐在林新身上，略低了头，林新抱住他，与他额头相抵。 
     “要吗?”乔抑声问他，但是没等林新回答，就微微提起腰，尽量放松，然后开始吞吐。
      林新脸微红，一切由着乔抑声动作，初时他还微皱着眉，渐渐的放松开来，幅度大了，频率也快。 
     乔抑声很美，林新忽然进了他身?体里，被他包容，觉得这样都是猥亵，他有点无措，显然这一场情事，乔抑声又占了主导，他微眯着眼看林新，身上一片莹润霞红，每一个情态都是诱?惑。
      林新按住他的腰，示意他不要再动，然后翻个身，慢慢□起来，乔抑声双?腿缠住他，箍紧了，然后凑到他耳边，捧住他的脸，低沉了声音道： 
     “再快点。” 
     林新红着脸埋头苦干，龙凤床轻轻摇晃，古旧的檀木香，混着“吱吱丫丫”极有节奏的动人声响，诱人浮想联翩，更加催动□。他有时候会停下来，像走在乡间四野的孩子，看到振翅的蝴蝶，停住脚步，渐欲迷失，飞扑过去就要伸手逮住。他小心翼翼地在对方腰间落吻，鼻息轻轻洒在上面，暖暖的，两个人都更心?痒，或者亲?亲他的肚脐，手环过他的肩背，缓缓摩挲。 
     最后，林新靠在乔抑声身上，重重喘息之后，两个人交?颈，相吻，乔抑声侧过身，头轻轻撑在手臂上，抚他的脸低声说： 
     “不错，比我想象中的时间长多了。” 
     林新顿时觉得气血上涌，一口血堵在喉咙口就要喷?出来，只好忍住了，默默扭头，乔抑声凑上来，一点点吻他。 
     入夜，两个人紧密相拥，沉沉睡过去，连呼吸都均匀一致。


 
第七十八章

　　孙尉早上起来迟了，披上衣服洗漱干净就往片场赶，他约了韩仪下午见面，正式坐下来谈谈片约的事。 
　　地点在片场附近的一家餐厅，左右等了十多分钟，女主角跟着经济人进来了，刻意低调，戴了副夸张的墨镜，遮了大半个脸。这地方有好几个剧组驻扎，媒体也常年蹲守，一不小心就会被爆出新闻。 
　　韩仪才坐下，孙尉就开门见山，问她有什么打算。 
　　经济人谢坤替她回答，态度依旧强]硬，但是语气较之前相比已经委婉许多，他说：
　　“孙导，您的片子把我们的档期都搅乱]了，现在咱们肯定没法迁就你，不然韩仪后面的计划就得全部搁浅。” 
　　孙尉虽然拍过几部戏，但纪录片起家，更喜欢跟物接]触。一个人外出采风，往往是他最愉快最不受束缚的时候。 
　　出门之前他已经想好了说辞，这时候不紧不慢，埋头啃两口牛排，又喝了一杯咖啡，对方摸不清底牌，反而有些露怯。 
　　半天他才抬头，笑了笑，然后忽然想起来什么，问： 
　　“你们中饭吃了吗，如果没有我来请。不好意思，早上拍戏有点赶，这才闲下来。”
　　孙尉答非所问，谢坤反而说不出话，只得摆摆手： 
　　“不要紧，您继续。” 
　　孙尉反应明显慢一拍，这时候才用纸巾抹抹嘴，说： 
　　“谢先生刚才谈到......” 
　　谢坤立即接话： 
　　“档期问题。” 
　　孙尉点头： 
　　“对，档期，韩小]姐上半年的档期，除了五月的《雾都》，还有其他吗”
　　韩仪从口袋里翻出烟盒，熟练地掏出一根，跟经济人借了火，深吸几口，然后才说：
　　“确实没有了，不过代言还有其他活动少不了，孙导你也知道，《雾都》这种片子，跟实地拍摄比起来，我恐怕要在揣摩剧本角色上花更多时间。” 
　　孙尉笑了： 
　　“《雾都》的剧本我也看过，是很好，人物性格复杂，但是揣摩太多大概要弄巧成拙的，凭韩小]姐的领悟力，一气呵成反而更好。” 
　　韩仪本来是半倚在沙发上的，这时候忽然坐直了，问： 
　　“孙导什么意思？” 
　　孙尉一头雾水，韩仪又补充： 
　　“《雾都》的剧本应该还在保密阶段，国际班底，一般人根本看不了。”
　　孙尉点头，舀了几勺浓汤，本来应该很喜欢的，但是被尹历投喂习惯了，对其他一切美食都兴趣不大。 
　　“JIM早前给我看过，他口风紧，一直没说要导这戏，就问我剧本怎么样。说实话，跟我喜欢的一位编剧风格很像，所以我才特别留心。” 
　　韩仪微转过身]子，正视孙尉，放低了声音问： 
　　“孙导认识JIM” 
　　“是，以前合作过，现在也有来往。所以这次电影档期应该不是问题，至少我可以跟他协调，不会耽误你。”他这话说得认真，掷地有声。 
　　孙尉在片场穿的是他导戏专用的工作服，深蓝色的长风衣，上下许多个大小不一的口袋，跟剧组的场务实在没什么大区别，出来谈事情都没有把衣服换了，就为省一点时间。
　　现在他从其中一个小口袋里翻出工作日程安排，一一用笔划掉之后，抬头对韩仪说：
　　“现在咱们这片子已经拍下来一小半，剩下的大部分都是韩小]姐的戏份。”
　　韩仪明显有些动]摇，她两根手指捏住烟，使劲弹了弹烟灰，抿抿唇掩饰一时的焦躁：
　　“这片子，我恐怕还是拍不了。” 
　　孙尉知道，现在的娱乐圈，是销金窟，是名利丰收地，更多人只拿演戏当副职，或者用浑然天成的表演人前人后忽悠，鞍前马后伺候，他当然知道韩仪更多的时间要用去陪金主，她一开始的成功就不简单，只不过这些年演技磨练下来，陈年旧事没人再提，当年的金主也换了几番。
　　“韩小]姐，现在档期不是问题，就看你有没有合作的诚意。”孙尉拿出双方合同：
　　“真打了官司，判]决一时也下不来，拖着对你没好处。但是对这部片子就不一样了，我不喜欢炒作，不过韩小]姐要是想用这种方式给剧组补偿，免]费宣]传，我也不反]对。” 
　　韩仪脸色有些不自然，又看谢坤一眼，对方也没了主意。 
　　孙尉继续不急不慢： 
　　“谢先生应该仔细研究规划过，把筹码全压在《雾都》上有点失算。说实话，这部戏虽然耗资大，名声响，走的是国际路线，但大牌云集，韩小]姐的角色并不出彩，只算得上中规中矩，露脸可以，想凭它获奖或者在国际走红，就不那么容易了。相反，我的片子虽然是新尝试，不过众星捧月，韩小]姐的角色难度也很高，作为演员，我以为想要挑战新高度是天性，不知道您什么时候丢]了天性，一个演员的最大缺失大概就在于此，请您再多考虑。” 
　　孙尉一口气说了这些话，其实心里并没有底，他完全是按着高中政治答题要求，“是什么为什么怎么做”这三]点来想说辞的，不过事]后想想觉得稍有理智的人都应该同意。 
　　他这段话确实戳到了韩仪的痛处，她一直想成功，想更进一步，作为演员，她有天赋，也曾经非常敬业，但职业精神常常给功利心让路，所以到了一定高度之后就裹足不前，呈现在公众面前的不是让自己得意的作品，而是各种绯闻炒作。 
　　最后，谢坤主动跟孙尉握手，他摇头： 
　　“可能你说的对，韩仪需要给自己重新定位。” 
　　韩仪也起身，戴上墨镜： 
　　“孙导，希望咱们合作愉快，你的话我并不是全部认同，不过再进剧组，我会尽全力。”

　　孙尉难得一早回家，离晚饭还有段时间，尹历得了闲，在二楼书房写东西，看到他上来，合了书本，将东西锁进抽屉，然后起身尾随孙尉进了卧室： 
　　“今天不忙?” 
　　孙尉瘫倒在床]上，呼了一口气： 
　　“才解决一个大问题，明天换地方拍，就先回来了。” 
　　尹历左腿支在床边，右腿半跪上去，身]体微倾，孙尉一时不说话了。韩仪是他们公]司的，尹历不可能不清楚她的动态，他不插手，孙尉心里千百种滋味，他伸手勾住对方的脖子，第一次主动亲上去。 
　　尹历还没回过味，他就松手，从床]上半坐起来，脸上透着未消的红晕。 
　　尹历伸手环住他，把人重新压回床]上，右腿抵住他身]子，靠近孙尉耳边问：
　　“怎么才若有似无勾得人浑身痒，就要溜掉?” 
　　孙尉刚才是情难自禁，现在才懊悔，只得偏过头，低声说自己饿了，要去吃饭。
　　尹历不满，在他脸上亲了好几下，又笑道： 
　　“也对，吃饱了才有力气干活。”说着话，就把人扛到肩上，一边下楼，一边对孙尉耳语：
　　“小猪喂饱了，还能卖个好价钱。” 
　　孙尉闷]哼了两声，抱紧他不说话。 
　　吃完饭，孙尉倒没像想象中那样，一早被尹历拖回卧室，他在书房找影视方面的资料，尹历坐在一边处理公]务，两个人都习惯了这种相处模式，有时候各自分散，尹历坐在书桌后，泡一杯咖啡，埋头处理文件，孙尉捧着茶壶坐在书架下的长毛地毯上，静静翻阅资料。更多时候，尹历喜欢枕在孙尉腿上看书，或者让孙尉靠在自己怀里，把他当成天然大抱枕，不过无论哪种方式，当尹历合上]书的时候，总会发现孙尉睡得特别香，倚在沙发靠背上，或者缩在他怀里，都是非常安逸的姿态。
　　尹历像往常一样，小心翼翼把他抱回卧室，孙尉起初靠在角落里睡着了，书落在他脚下，尹历捡起来看了一眼，是他最爱的电影剧本，不由失笑。书放回去，人挺沉，一抱起来就蜷缩在他怀里，只有手脚缠上来，像极了足月的婴儿。 
　　尹历知道，这个人现在对他已经十分依赖，从身]体到心理，无一不是如此。
　　他把人轻放在床中]央，自己坐在他身边，缓缓抚他的唇，再到鼻翼，然后是眉眼额头，就这样看着，或者亲]吻抚]摸，已经满足不了他，不过他更不情愿把孙尉弄醒。 
　　低头含]住他的下巴，尹历闭上眼，双手在他颈间流连。 
　　他想过一早就出面，为孙尉计划了这些年，大大小小许多事都估计到了，不可能末了还让他再受委屈。对于尹历来说，在归还孙氏股权，让孙尉重新拍戏之初，就将孙尉的路铺好，是再简单不过的事。 
　　平坦大道，一路光鲜荣耀，不费一点力气，很多人求之不得。但是尹历知道，这样捧他，孙尉只会更难受。 
　　真正喜欢一个人，什么事都会站在他的角度去考虑，权衡得失。 
　　娱乐圈复杂，他恨不得孙尉永远呆在他身边，不知道世事险恶才好。不过也就是想想而已，比起如藤蔓一般缠绕依附在自己身上，尹历更希望孙尉站立成一棵树，就算是一棵小木棉，能跟他并排站立，相依相偎，有他独]立的思考和处事原则，不卑不亢，如此枝繁叶茂，有更灼人、经久不衰的美丽。 
　　所以孙尉的事，尹历不插手，由着他自己解决，只要不触及他的底线，孙尉不受太大的伤害和打击，他都可以站在暗处，一切以后慢慢处理。。

第七十九章

　　春节前后几天，孙尉关机，放了剧组一周大假。由于韩仪的重新加盟，整部戏的进度已经超出预计，形势大好，孙尉之前也答应了尹历不会占用春节时间忙工作，腊月二十八这天就回家等着过年。 

　　尹历郊外别墅附近有农户，他经常跟着人家到河边钩新鲜鱼虾，蔬菜瓜果也会定期送来，放假这两天孙尉跟着尹历把周围庄子逛了个遍，不过冬天限制太多，不能下河摸鱼虾，也没法去果园采摘漂亮果子，就随便走走，散步闲谈。 

　　大年三十，两个人下午开始就忙着年夜饭，孙尉给尹历打下手，这些天相处下来，尹历已经非常清楚他的喜好。 

　　“对了，咱们该把尹逸也叫来，中午起得迟，让我给忘了，这就过去。”孙尉原先忙着洗菜，现在手放在水下冲干净，拿了毛巾里外擦几下，就要出门。 

　　尹历拦住他： 

　　“打个电话，让他吃饭时候过来就可以了，外面冷，乖乖在屋里呆着，哪都不许去。” 

　　孙尉没反抗，不过趁尹历上楼收邮件的空档，牵着家里的小金毛就出门了，古牧给下人抱去洗澡吹毛，好一会功夫才能回来。 

　　才进小楼，就看见尹逸呆在露台上往这边远眺，孙尉上去说明来意，尹逸把手里剧本放下: 

　　“我无所谓，在哪里过年都是一样，倒是你，难得的二人世界，他不会嫌我碍眼?” 

　　孙尉拾起桌上的剧本翻了两页，抬头望他，眼里有惊喜： 

　　“你年后能回来继续拍戏?” 

　　尹逸逗弄两只金毛： 

　　“应该没问题，只要那个角色你还给我留着。” 

　　孙尉一手抱起一只金毛，带尹逸回家。 

　　才到园子门口，古牧就跑过来，哑着嗓子嚎了几声，尹逸把自己那只夺过去抱在怀里： 

　　“这也是个护食的，我家这只要远离危险地带，靠着它肯定连骨头都不剩了。” 

　　孙尉只是笑，把自己那只小金毛轻轻放在古牧背上，又摸摸它脑袋。过年了，它给洗得香喷喷的，就等着回来跟金毛宝宝做伴，让它躺在自己身上，入夜就缩在一起，暖和极了，哪知道回来后屋里屋外转了半天也不见它，这才急了。 

　　这时候古牧背上驮着小金毛，在尹逸周围慢悠悠晃一圈，瞪着他怀里那只看半天，嚷嚷两声，又嗅了半天气味，才一步一步离开了。 

　　孙尉领尹逸进屋，天色渐渐暗下来，菜基本都上桌了，尹历刚从酒窖上来，当着弟弟的面，就扶住孙尉后腰，亲了侧脸，然后在他耳边低语： 

　　“不听话，外面冷不冷?” 

　　孙尉摇头： 

　　“只有几步路的距离，活动一下也好。” 

　　三个人就座，孙尉不停夹菜给尹逸，回头一看，自己碗里也全满了。 

　　兄弟俩谈了谈公司的事，孙尉问尹逸身体如何了，他指着自己盘子里一堆骨头： 

　　“中午吃的比这还多呢，瘾是很浅了，最艰难的那段日子一过去，后面就好熬多了。”说着伸出脚，逗弄桌下自己那只小金毛： 

　　“那时候全是它陪着我，难受的时候捏它揉它，一点不反抗，我一发呆没精神，它就主动蹭过来。”这性子跟原主人简直别无二致，原本看起来挺闹腾的一只，静下来也能趴着陪他看电视。 

　　孙尉听他一番话，立刻蹲下来，观察半天，然后看向尹历： 

　　“看样子，这小家伙还比咱们那只略大点呢。” 

　　尹逸看他的背影，听他们闲谈，偏头微笑，眼睛却有点湿润。 

　　孙尉想大年初一就回家的，尹历不同意，孙尉家亲戚多，一回去就得忙着四处跑，指不定什么时候才能闲下来，两人难得有工夫独处，就推迟一天，尹历年初二才陪他回家。 

　　晚上一家人坐一块，孙妈妈问了他们近况，坚持让他们再多呆两天，孙爸爸跟尹历喝了好几盅酒，天南海北地聊，菜冷了再去热，来来回回好几次，还不尽兴。 

　　孙尉喜欢睡前看书，进了卧室隔间洗漱一番，躺回床上的时候长长舒了口气，今天实在太累，书翻出来估计看不了几行就要睡着。 

　　尹历裹着浴袍出来，浑身还散着热气，再看床上那人，正仰躺着，书遮住了脸。 

　　他走过去，把人挠醒了，在身上咬一口，指着书问： 

　　“怎么最近一直在看这书，速度再慢也早该看完了。” 

　　孙尉抢过书小心放在床头： 

　　“我不是拿来消遣的，这戏的编剧我特别喜欢，可大海捞针，估计找不着了。他的故事跟思想都很特别，我就想多看看，得点灵感。” 

　　尹历顺着他的下巴吻到颈项，然后是圆润的肩头，解开自己睡袍衣带，凑到他耳边说： 

　　“这么说，你研究人家作者的时间，比研究我还要多?” 

　　孙尉看看卧室紧闭的门，再瞧瞧尹历: 

　　“爸妈也在楼上，要给他们听到的，下次吧。” 

　　尹历迅速扯掉两个人身上多余的衣物，抱着他躺下来，唇贴着唇低语： 

　　“你仔细研究研究我，在我身上多花点时间，嗯?” 

　　孙尉听出他的弦外之音，一时赧然，浑身泛着不自然的红，仰起头由着他吻。 

　　尹历把他全身吻遍了，让他伏在自己身上，听他轻轻喘息，在他最猝不及防的时候攻进脆弱之地，由浅及深，然后抱他坐起来。孙尉靠在他胸膛上，手被指引着覆上两个人结合的地方。 

　　尹历再次诱导他： 

　　“小猪，叫我。” 

　　孙尉喘息不断，尹历忽然抱着他站起来，全身着力点仅那一处，他又走几步，颠簸不断，孙尉轻轻哼了哼，终于搂住他脖子在耳边低低念了两声： 

　　“哥，哥......哥......” 

　　尹历抱紧他，轻轻吻他手心。 

　　年后，尹逸很快也投入到孙尉新戏的拍摄中，片场还带着小金毛，除了拍戏一刻也不离开。 

　　不少圈内人知道尹逸跟尹历的兄弟关系，这部戏拍起来更加顺利，比预期时间更早杀青。 

　　孙尉结束了这部剧，闲暇时间很多，本来应该立刻接戏的，但他记挂着师傅当年的剧本，没有物色到好的，不想轻易开工。所以最近很少出门，一直呆在家，看看本子，找找镜头画面感。 

　　尹历上午回公司开个会，下午闲着，就约孙尉一块去隔壁农庄钓鱼。 

　　孙尉看得正来劲，放不下剧本，尹历强把他拉出门： 

　　“印在纸上的都是死物，你再看下去，要变榆木脑袋了，不如出去转一圈，活生生的世界，收获更多。” 

　　孙尉跟在他身后，手由他牵着，忍不住笑意。 

　　尹历说过，拍电影最怕陷入误区，找不到自己的风格跟定位，盲目追求视觉成功。所以宁愿少接片子，多提高自身。导演的艺术涵养如何，是电影生命力的体现。 

　　孙尉都记得，也用心去做。他的事尹历不干预，但偶尔给他提点，却让他受益匪浅，感触颇多，一遍遍回味，还觉得不够。 

　　两个人踩在田间小道上，小草从石缝中探出身，脚下泥土湿润，有种独特的清新味道。 

　　小道蜿蜒，望不尽头，只看到一脉青色。 

　　已经是春暖花开了。 



尹历*孙尉篇完 


第八十章

　　那晚之后，林新的举动就越发怪异。 

　　第二天一早起来，他悄悄挪开乔抑声搭在他腰间的手，自己穿好了衣服下床洗漱，完了之后又打水进来，脸盆里的水不断往外冒热气，他脸上都被熏得湿润，小心走到床头，把乔抑声叫醒，低声问他： 

　　“你，身上还难受吗?先用热水把身上擦干净。” 

　　乔抑声支起上半身，也没说话，微笑看他把脸盆端过来放到床边高凳上，然后被子给掀起一处小角落，莹润紧实的侧腰半隐半现，林新顿时红了脸，手伸进被里，给他把身上大致擦了个遍。大概怕他冻着，上身擦完了，把肩膀处的被角掖好，拿了毛巾的手又从被子下方钻进去，慢慢擦拭双腿。 

　　他低下头，乔抑声用手轻轻抚他的头发，然后把露在冰冷空气里的脖子靠上去，发丝轻柔，勾起大面积的酥痒，双手又渐渐移到透明微红的耳朵上，指尖沿着耳廓慢慢画圈，一点点往里钻。 

　　林新愣一下，随即惊到了，脑袋一偏，差点撞到乔抑声下巴，又不敢动作，只是问他疼不疼。 

　　乔抑声翻身抱住他，把他压到被子上，自己大半边身子完全暴露出来，腿抵在他腰上，亲了亲林新的唇，然后笑问： 

　　“怎么今天这么乖?” 

　　林新扁扁嘴，没说话，看到他从肩颈到脚踝，上面还有点点暧昧痕迹，赤/裸在自己面前，又联想到昨晚，更加脸红，就挡开他的手，自己起身，把毛巾搓洗干净，走到门口才回头： 

　　“你要是还累，就再睡会，我马上把粥端进来。” 

　　不过等林新再进屋的时候，乔抑声已经穿戴好，床上也收拾干净，自己出去洗漱完了，就跟林新一块去村长家吃早饭。 

　　上午阳光很好，俩人坐院子里晒太阳，听老人唠嗑，乔抑声就念了句“有点渴”，林新立刻冲进屋里倒了水，捧着碗一路小心走过来。乔抑声伸手要端过去，他还不让，自己坐下小口吹了吹，然后才皱眉： 

　　“可烫了，先让我晾凉。” 

　　最后等时间差不多了，自己还非得先喝一口，试试水温，然后才交给乔抑声。 

　　林新眼含笑意看他喝完了，收过碗，愣了愣对身边老人解释： 

　　“乔先生水土不服，昨晚上就说肚子不舒服，这不，我们一路来，又住一个屋，就相互照应着。” 

　　老人们纷纷点头，朝他竖大拇指，林新一脑门子汗，背过身轻轻擦去了。 

　　下午林新就跟着乔抑声离开了村子。 

　　“早知道你跟它过来的，我就不费那么大力气了。” 

　　林新探头看了看机舱下的景致，渐渐庄子缩成一点，突兀盘旋的陡峭山路也微不足道了，脚边只剩下袅袅白雾，腾云驾雾，他慢慢闭上眼睛，想小憩片刻。 

　　乔抑声拿毯子把人裹住了，抱到自己身上，林新把头埋在他胸膛里，睡得很熟。 

　　“累了吧?” 

　　乔抑声看他忙活一早上，想笑又笑不出来，只是在他额上落吻，十指插进他指缝间，紧紧纠缠住。 

　　林新是被抱下机舱的，直到车开了一段路，才有感觉，睁开眼，正躺在乔抑声腿上，外面天色都暗了。 

　　“咱们现在这是往哪走?” 

　　乔抑声抱他坐起来： 

　　“睡糊涂了?” 

　　林新不好意思，无论如何，昨天那事之后，他潜意识里要照顾乔抑声的，到头来还得被他照顾。 

　　“这是，到了北京?” 

　　乔抑声亲亲他耳尖，凑近了问： 

　　“马上就到家，饿了吧，想吃什么?” 

　　晚上两个人腻在一块，林新瘫倒在床上，感叹一句，还是回家好。 

　　两个人一床被，静静躺着，林新缩了身子靠着乔抑声睡，话匣子一打开，就忙不迭，跟他讲自己小时候的事，一件一件，好像小学生记流水账，淙淙而过，总也说不完。乔抑声话不多，就在一边听，那声音逐渐断断续续，继而低下去。 

　　他觉得世上再没有比这更美的时刻。 


 　　快过年了，林新以前都直接收拾一下住爷爷家去，年假也就十来天，惬意舒服，完了再搬回公寓去，一点不用自己操心。 

　　但是现在两个人过日子，要折腾的事就没完没了。 

　　首先跟乔抑声一块办年货，他琢磨着对方在美国住了十几年，对春节的印象肯定早就淡薄了，怎么着也得给他把这些年的份儿全补回来，就一个劲的套乔抑声的话，问他以前都是怎么过的。乔抑声有时候在书房忙公务，正烦心呢，喜怒不形于色，把人抱过去乱啃一顿，林新色相全牺牲了，也没骗到几句话。 

　　他自己也不清楚这年究竟要怎么过，年夜饭是绝对不愿意上饭店的，自己做的东西，菜色难看点也就罢了，重点是图个气氛。 

　　林新从贵州回来以后，已经腊月底了，每天去公司的时间越发短暂，天天蹲在家里清洁打扫，他本来就有点洁癖，凡事喜欢亲力亲为，结果一天忙下来，腰酸背痛，第二天还得继续披上白色工作服，戴好刷漆工小帽继续奋斗，自然屡屡拒绝乔抑声的求欢，洗完澡倒头就睡。偏偏一点自觉也没有，还喜欢窝在他怀里，要是睡得浅了，总会轻轻蹭他，或者伸手乱抓，像婴儿那样，手指伸出去，指尖碰到对方的腰腹，或者划过胸膛肩颈，或者贴上唇瓣侧脸，凡此种种，就是不让人好过。 

　　乔抑声一回两回还能忍，时间一长，实在是受不住，有时候林新困到极点，是被做醒的，前一刻还懒洋洋说着梦话，下一秒声音就沙哑还带着哭音，才晓得床上这个人惹不得，一旦沾上了，根本停不了手，求饶也成了助兴。 

　　林新跟乔抑声一块置办年货，大包小包东西直往车上拎，他特意买了很多喜庆的大红贴纸，门联，打算满屋子乱贴。再抬头找乔抑声的时候，发现他一个人走远了。 

　　林新关上车门，没出声喊他，只是静静跟着他后头走，没多久，他停下来，眼前是一座百货大楼，十几年了，入眼就觉得陈旧，位置也有点偏，比不上矗立在北京城市中心各类拔地而起的新商业大楼，但是乔抑声仰着头，上上下下打量，像看待多年未见的老友，又有一种近乡情怯一切难以辨识的迷茫模糊。 

　　林新没开口，他不想打断乔抑声。 

　　没过多久，他回过头，发现林新在身后，有点愕然，随即拾过他的手，吻了吻掌心： 

　　“有你真好。” 

　　林新才知道，这地方早前是乔抑声外公家，当时还是平地，周围高楼不多，他家在巷子尽头的四合院里，他记得门前有两棵梧桐，夏天一到，女人们端着饭碗就出来纳凉了，闲话也是说不绝的，张家长李家短，决计要讲到天彻底黑了，蚊虫出来让人不耐才肯罢休。 

　　林新上前一步，抱住乔抑声，也不知要讲点什么给他听才好。 

　　乔抑声告诉他，这地方在他离开过后没多久就拆了，到处都在拆迁重建，他再回北京城的时候，确实一度觉得陌生，所有的记忆都是废墟，只剩他一个站在废墟上的人，左顾右盼，心理活动不断但是没有情感。 

　　林新听说过，有一种鸟儿，朝出夜归，飞再远能识归途，它们的窝搭在高高的树枝上，温暖和煦，一旦被外界破坏，只得往返盘旋在空中，无处落脚，杜鹃啼血般哀鸣，直到声嘶力竭头破血流，最后一次落脚，回归大地。 

　　林新问乔抑声，还难受吗。 

　　乔抑声摇头，他住过的屋子很多，但是家只有一个，前人不在，那地方早不是家。 

　　现在跟林新在一块，循着这个人，就能找到家。 

 
 
第八十一章


　　大年三十那天，林新时间安排得格外紧凑，起了个大早，把家里收拾妥当了，中午陪着乔抑声吃饭，然后就立刻开车去了爷爷家。 

　　以前年假都窝在那里，今年要跟乔抑声一块过，总归得过去打个照面，一家人吃顿年夜饭。 

　　林新忐忑了一下午，都在想着乔抑声，不知道他一个人呆在家，会不会无聊，在做些什么。好不容易熬到了晚饭，林新平时话还挺多，今天格外安静，就闷着头吃东西，好像这是一场苦刑，早点结束才好。 

　　“小新今天怎么一句话没有，工作上遇到麻烦了?大过年的，不想这些事，来，陪爷爷喝两杯!”林新抬头，拿面前的小酒杯跟爷爷碰了碰，象征性抿一口，晚上还得开车回去，他笑道: 

　　“爷爷，工作还行，就是最近挺忙的，我待会还得回去，那边做事方便，开年也要出国一趟。”林新找准了机会就跟老爷子报备请假，爷爷直点头： 

　　“年轻人的事，由不得咱们老人家了，你忙你的，抽空多回来陪陪我跟你奶奶就成。”林新点头，奶奶不说话，许多年不变的慈爱，一个劲给林新夹菜。 

　　林新没来由的，突然有点心酸。 

　　饭后，大家各有各的活动，都散了，林新陪着老人看一会电视，刚要离开，给林源拉住了。 

　　林源带他上露台，外头风很大，没遮没拦地往脸上招呼，很刺骨。大嫂中途过来让他们两兄弟进屋说话，被林源吼回去了，林新第一次看到大哥发火，怔了怔。 

　　林源吸一口烟，食指轻轻弹了弹烟灰，然后开口： 

　　“今年在外面过年?” 

　　林新低着头： 

　　“就在公寓，只不过工作忙，回来得少了。” 

　　林源挥手： 

　　“行了，你跟我还打马虎眼?要我帮你，至少要老实交代吧?” 

　　林新吐一口气： 

　　“他一个人在北京，我得陪着他。” 

　　林源笑： 

　　“你口风还挺紧的?成了，别这么拘谨，爷爷都知道了，你还跟我这儿瞒什么。” 

　　林新一惊，立刻就追问： 

　　“爷爷怎么会知道?” 

　　林源摇头，抬手把烟蒂扔了： 

　　“你问这个可就太傻了，咱爷爷以前做什么的?老人家不在位子上了，可影响还在，总不能连自己孙子跟什么人处着都不知情吧?” 

　　林新嘴唇有点发白： 

　　“他没提过，要真这样早该找我谈话了吧?” 

　　林源笑： 

　　“找你，找你就能让你们断掉了?老爷子知道的比我还清楚呢，他这个态度，已经很明白了，不需要挑明，你就跟他好好过日子吧。” 

　　林新好半天才把这话消化下去，林源让他先走，自己再待一会，吹吹冷风醒醒酒。 

　　他下楼，到了庭院中间，仰头往上看，林源一个人背着光，站在阴暗处，风从他那个方向灌过来，真是彻骨的冷。 

　　林新回家，已经9点多了，乔抑声一口饭没吃，一桌子菜大概早就凉了，色泽丰润，就是一点热气没有，不像饭倒像是画了。 

　　林新轻轻把头搁在他肩上，低声问他： 

　　“菜都冷了，怎么不先吃，你不饿吗?” 

　　乔抑声转身抱住他： 

　　“说好一块的，再晚我也要等你。” 

　　林新把菜端进厨房一一热好了，再摆上桌，又陪着乔抑声吃一轮。结果撑得厉害，晚上乔抑声把人脱光了，抱着他的肚子亲，温柔细致，林新像只鸵鸟，脑袋都快要埋进被子里。 

　　后来乔抑声下床，早前就说要送给林新一幅画，现在拿出来，林新拥着薄被坐起来，看他展开画卷，实际上可以算作是两个人的肖像画，自然恬淡，只是下边角落里还附上了小时候的模样，笔触不像林新在少年宫看到的那样稚嫩青涩，画上的孩子却不失可爱与童真。 

　　林新趴在床上默默看画，乔抑声亲他的肩背，凑近他耳边，沉声说： 

　　“下次要把你刚才的样子画下来。” 

　　林新反射性扭动一下，浓稠的白色液体就缓缓溢出来，流向腿侧。 

　　他小心把画收到一边，然后扭头侧躺着，不理乔抑声，脸却禁不住烧得通红。 

　　乔抑声轻轻覆在他身上，拨开他耳后的头发，一路慢慢吻下来。 


　　孙尉的电影年初就拍好了，不久有个颁奖典礼，他的片子入围了几个重要奖项，不乏最佳摄影，最佳导演，最佳影片，最佳男女主演等。颁奖前一晚他辗转反侧，怎么也睡不着，紧张得要命。 

　　最后硬是尹历把他抱在怀里不让动弹，快天亮的时候才勉强眯了一小会儿。 

　　这片子票房不错，口碑也好，不过能不能拿奖，又是另一回事了。 

　　乔抑声作为投资方，也被邀请参加典礼，林新一早就忙活着订饭店，说是等结束之后，可以一块给孙尉好好庆祝。 

　　入场的时候，林新跟在乔抑声身后，会场灯早就暗下来，人已经陆陆续续到的差不多，两个人在后排就座。 

　　开场节目名为《流金岁月》，历年来电影主题曲佳作串烧，林新这一排没什么人，虽然靠后，但是视野不错。 

　　立体音环绕整个会场，潺潺流进心里，林新侧着头仔细听，然后对乔抑声笑： 

　　“记不记得小时候，这电影正流行，满大街音像店都放这首歌，我还专门去买过磁带，放在录音机里一遍遍慢慢听，十几年都过去了，实在是太久。” 

　　乔抑声拍拍他的手，黑暗里，左右没人，他从容把对方的手放进自己西服里，紧贴胸膛捂着，林新似乎连心跳都摸得到。 

　　“一点都不久，我还记得那时候，才在文化馆见过你，就跟昨天一样。” 

　　台上孙尉刚站住脚，一派青涩的模样，看着不像导演，倒像是刚出道的新演员。 

　　但是演员戏演得多了，倒不见得有他这样清澈的眼神。 

　　旁边忽然来了人，在林新左侧坐下，他一时情急，就要把手从乔抑声怀里收回来，被他按住了，又伸出食指，抵在林新唇上： 

　　“别出声，仔细看颁奖，不要错过了。” 

　　旁边那人也没说话，安静盯着台上，林新没好意思往一边看，侧过身子，遮挡住他跟乔抑声的暧昧动作，此刻一片黑暗，所有的光线都集中在台上。 

　　正在颁的是最佳剧本，孙尉作为颁奖嘉宾，被请上台。 

　　这不是特别有分量的奖项，请孙尉颁奖，一方面因为他是新人，另一方面，林新也在想，是不是最佳导演跟他无缘了，所以早早就出场。 

　　他心也跟着提起来，往旁边随意扫一眼，忽然顿住了。 

　　尹历坐在他左手边，也没看他，视线依旧紧随台上那人，只是低声说： 

　　“我比他还紧张。” 

　　乔抑声斜靠在椅背上，笑了笑。 

　　林新想问，难道尹历没做手脚?这种颁奖典礼虽然隆重大型，但还在尹历的控制范围内，不是不可操作的。 

　　不过他最终没问出口。 

　　孙尉颁完奖，回到座位上，看尹历跟林新他们坐一块，不由脸一红。 

　　林新笑他，转脸又继续看颁奖。 

　　孙尉的电影可以算作本届电影节的大赢家，连捧了五座奖杯，包括最佳影片在内的重量级奖项。 

　　轮到揭晓最佳导演的时候，他反而比较释然，灯光在几位候选人脸上逐一打过去，黑暗中，尹历静静握住他的手，跟他十指交`缠，然后搁在自己膝上，两个人都无话。 

　　颁奖嘉宾绕了大半天圈子，几位导演都被一一开涮，屏幕上几部作品的精美片花播了一轮，才矮下`身子，靠近话筒，用带些港台腔的普通话，顿顿地念： 

　　“获得本届电影节最佳导演的是......” 

　　林新不由坐直了身子，乔抑声用手指戳戳他的腰，昨天被弄得酸胀异常，这一下就泄了气，小小地嗷了一声，又缩回去。 

　　这个空档过去，林新才意识到，获奖导演已经上台领奖去了，不是孙尉。 

　　他瞪了乔抑声一眼，就悄悄用余光去瞥孙尉，哪知道人家比他还淡然，两个人低低耳语，正商量着上哪儿吃饭呢。 

　　离开前，林新见孙尉又回头，最后往舞台中央大屏幕看了一眼，灯光打在上面，昏黄黯淡。时间尚早，他还有整个余生，实在不必计较这些得失。 

　　孙尉心里也明白，导戏是他人生中不可缺失的一部分，但已经不再是最重要的。 

　　此后不久，林新随乔抑声去了美国，坐在飞机上，脚下一团团白云，他的心也变柔软，靠在乔抑声肩上，一句话不说，只是闭上眼睛，淡淡笑了。 

　　庄园里一切照旧，还是很久之前的样子，但是这回的心境却大相径庭。 

　　林新喜欢坐在园子里晒太阳，让乔抑声躺在他腿上，然后剥橘子，一瓣瓣喂给他，或者哄他喝中药，自己连灌了好几口，他才肯赏脸尝一口。 

　　初夏，他们从向阳的卧室里搬出来，住进走廊尽头迎东的主卧。 

　　这间房冬暖夏凉，两年前林新曾经在里头住过几天，一尘不变的摆设，他看了，触动回忆，也不禁失笑。 

　　他躺在床上，窝在乔抑声怀里，指尖轻轻在他脸上勾划，顺着眉眼往下，意犹未尽。 

　　浴室的门紧关着，他还没进去过。 

　　盥洗台上，一个漱口杯里，两只牙刷，其中一只是两年前林新用过的。 

　　此刻它们头部轻轻靠在一块，各自支撑着一角，无声无息，地久天长。 


 
 
（全文完）
 
