 本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/

 
 
　　1 
　　当暴乱开始的时候，我还像往常一样待在我的公寓里睡觉，等着我的好友在下午三点时准时出现，叫我起床，并带来给我的“早餐”。 
　　和往常一样，下午三点，我的好友莫里准时出现在我的公寓，当时我还没有发现什么不对劲，当他木然地走到我的面前，神奇麻木地看着我时，我还只是天真地认为，我的这位好友，或许只是生病了，现在看来，我当时确实有够蠢的。 
　　渐渐，我发现事情开始不妙起来，就在他将我按倒在床上时，“嗨！伙计，你怎么了？！快放开我。”可即使如此，我也依旧没有怀疑他，只是认为他在与我开玩笑。 
　　莫里没有理会我的挣扎，而是用他比我壮上一些的身躯，将我完完全全地压在了他的身下，这个姿势让我觉得有些不妙，“嘿！莫里你疯了，我说快把我放开！你听到了没？！”说着，我用力挣扎了起来。 
　　“……没用的。”莫里突然开口，我也在那一个瞬间僵直了身体，我感到我的屁`股被什么东西顶到了，混合着男人在我耳边的喘息。身为男人的我，当然明白顶住我的究竟是什么。 
　　“莫里，我想如果你现在放开的话，我或许还有可能原谅你。”我没有再挣扎，虽然那顶着我的玩意让我感到恶心――天知道这个我之前一直以为的好友，究竟在心里意淫了怎么样干我多少次？！ 
　　“我亲爱的莱尔。”见我侧头看着他，莫里微笑着维持他一贯的浅笑，就像一个优雅的绅士，当然前提是――忽略他那下流的，不断用下`体磨蹭我屁`股的行为，“你难道以为我们还有明天吗？” 
　　“你在说什么傻话？”我望着身上的男人，“什么叫做，我们还有明天吗？” 
　　这次我身上的男人没有回答，直接扯下我的裤子，扒开我的屁`股，将他的手指，捅进了我的屁`股里。 
　　突如其来的疼痛让我有些发晕，随后我大叫起来，“莫里！你个婊`子养的家伙，快点放开我！老子要操烂你的屁`股，你这个该死的婊`子养的！” 
　　身上的男人忽然没有了动作，我也停止了挣扎，接着我感到什么滑滑的东西倒在了我的屁`股上，再然后，那个男人直接捅了进来――该死！那是润滑油，这家伙显然早就预谋好了今天的行动！ 
　　“莱尔。”他趴在我的身上，掐住了我的脖子，很显然，我的挣扎让他感到十分的不快，“你知道吗？我们完了。” 
　　“你知道我为什么要干你吗？” 
　　“因为你他`妈就是一个变`态！” 
　　作为对于我失言的惩罚，他重重动了几下，该死，我敢打赌，我肯定流血了！ 
　　“因为我啊，正在做着世界末日的一贯表演。”男人说着吃吃笑了起来。 
　　“世界末日？”我艰难地抬头看他，“看来你不仅变`态，还疯了。” 
　　莫里没有说话，只是作为惩罚，又动了几下，这让我觉得，似乎我的整个肠子都已经被他扯出来了。 
　　“这个城市或者说这个世界，就快要到尽头了。” 
　　“你在开玩笑吗？”忍着疼痛，我看着这个疯子――他究竟在说什么鬼话？！ 
　　“莱尔，病毒已经发生变异，从感染到发病不过三天……你认为，我们还能活多久？” 
　　“那科学家呢？！那些该死的科学家在做什么？！”我已经不知道我究竟在说些什么，只是本能地抓住那小小的希望。 
　　“没用的。”他按住我的肩膀，开始在我的身上活动起来，“你还不懂吗？已经是末日了，地球已经在开始它的清除计划，我们没有谁可以逃脱。” 
　　他的进出拉扯着我的肠子，我根本感受不到任何的快`感，有的只是让我头晕的疼痛以及反胃的恶心。 
　　“当末日来临，人们往往缺失了所有的伦理道德，他们只想着怎样活下去，怎么不择手段地满足自己的欲`望，这个社会的秩序已经开始出现混乱，我想已经有不少人发现，或许他们已经没有明天了。”突然，他停下了他的动作，这让我暂时喘了一口气，“你知道吗？暴乱已经出现，就在第七大道附近，并且还不断有人加入进去，而我――”他再次大力运动起来，“作为人类的一员，我当然会在这个时候展现我的孽根性――比如在这里，拼命地操`你！” 
　　这个男人已经疯了！ 
　　突然我的脑袋里冒出了这个念头，他根本就是知道自己在做些什么，与那些被自己欲`望操纵，而失去理性的人们相比，很显然，他要更危险些。 
　　“我当然知道我在做些什么。”莫里突然吃吃笑了起来，“因为我早就想这么操`你了。” 
　　这个该死的婊`子养的混蛋！哦不，疯子！ 
　　阵阵的疼痛，终于让我成功得以娘们般的姿态，耻辱地晕了过去。 
　　2 
　　我原先以为，我一定会十分愤怒，因为我被我的好友背叛，并当做一个女人样地操干，可实际上却并不是那样，当我从那张床上爬起时，我所做的第一件事就是冲往门外，接着我大叫了一声――很显然，我忘记了我昨天刚刚出现的伤口！ 
　　当然，放心吧朋友们，我可不是想逃跑，这里可是我的房子，该滚出这里的是那个混蛋，而不是我。如果有哪个白痴认为，我会因为被一个男人操了而大哭小叫甚至去自杀，那我想你的脑袋很可能已经被驴啃掉了。 
　　我是一个男人，我可没有那么纤细的少女般的心情来为这一切哀叹，被操了就是被操了，大不了日后操回去，即使我对男人的屁`股没有任何兴趣。现在我该关心的可不是这个，而是昨天那个混蛋讲的，关于世界毁灭的论调是不是事实―― 
　　“嘿~宝贝儿，你准备去哪里？”刚打开门就看到那个家伙站在门口。“你想看什么？难道你认为我是骗你的？”即使这样说着，莫里还是爽快地让开了一条道路，让我可以清晰地看到，正在这个城市里上演的一些奇妙景象。 
　　“你去拿食物了。”看了一会大道上乱成一团的景象后，我回头看了眼男人手上的食品袋。 
　　街道上。所有商店都被砸开了橱窗，人们疯狂地抢夺着商店里的一切，即使是一些根本用不到的奢侈品，或许更多的人，只是借助现在的混乱，来趁机享受一下，往日从不敢奢望的昂贵商品。 
　　食物和水源显然是人们抢夺的重点，看着莫里手上数量不少的生存物资，“看了你拿了不少，怎么抢到的？” 
　　“你说呢？”莫里闻言露出了一个阴狠的笑容，我耸耸肩，决定忽略掉他外套下摆处，那些可疑的血迹。 
　　“那接下来我该做些什么呢？跟昨天一样，躺在床上被你使劲地操？”我挑衅地看着面前的莫里。 
　　“……如果你愿意趴在我身上被操的话，我想，我应该不会介意。”莫里微笑着说道，看样子，他似乎十分满意这个提议。 
　　
　　“过几天再出去一趟吧。”走回房子，我向站在我后面的莫里提议。 
　　“你是想再找些食物？还是找到出口？” 
　　“一半一半。”我摆摆手，“面包呢，快点给我拿来，要知道我从昨天起就没有吃任何东西了！我感觉我饿得可以吃下一头大象。” 
　　“那是你的错觉，亲爱的……怎么不今天就行动呢，现在城市的封锁还不是很严。” 
　　即使传染病已经蔓延，并号称是只要三天就会死亡的可怕病毒。但就目前来看，很显然，染上病毒的只是一小部分人，可国家为了不让这可怕的病毒蔓延，却准备让我们这些人跟着一起下地狱！ 
　　“不用外出找出口了。”莫里不知道什么时候拿了一个苹果在手上啃着，并扔给我一个，“一天一苹果，医生远离我，试试？” 
　　“你在说笑吗？”我接过苹果，狠狠咬了一口。 
　　“不，不是。”他摇了摇头，“我想你还有些不明白，这个病毒已经在全球蔓延开来，每个地方都一样，我想再过不了几天，这个世界就一定会变成地狱。”说道这里，他兴奋地舔了下唇，“要和我一起再去抢夺些食物吗？” 
　　一想到在这个无秩序的社会里，我们将按照弱肉强食的法则野蛮的生存，没有法律道德的约束，完全按照生存本能地生活……一阵说不出恐惧还是兴奋地颤栗从我的心底传来，我也像他那样舔了下嘴唇，好像也突然明白了他的那种兴奋感，究竟是从何而来――我似乎也已经迫不及待了。 
　　
　　“我想我或许还得再等等。”咬着苹果，我移回了床上，面对莫里不解的目光，然后指了下自己的屁`股，“它告诉我，现在最好不要做什么大运动，否则它应该会给我些小惩罚。” 
　　“……看来，我们最近的娱乐活动要改在你上面的小嘴中进行了。”莫里托着下巴，打量着说道。 
　　“不，或许也可以试试你的后面。”我试着向他提出另外一种方法。 
　　“怎么，你想操我。”莫里笑着，看不出喜怒，自从这混蛋暴露出面目后，就一直是这副讨厌的模样。 
　　“抱歉，我和你不一样，我对男人可没有一丁点儿的兴趣，更没有操人屁`股的变`态嗜好。”将手中吃剩的苹果扔掉，我决定再睡一会儿，“你可以试试将你前面的那根切下，塞到你的后面去，我想那一定会是一次非常新奇的体验。” 
　　“……” 
　　“……抱歉，我对此并没有任何兴趣，恐怕得让你失望了。” 
　　




2

2、二 ... 
 
 
　　3 
　　三天后，我的裂伤就如先前预计的那样，已经完全好了。虽然之前莫里拿来的物资虽然还剩下不少，但是由于我们并不知道，这样的日子还得过上多长时间，所以在食物完全消耗完前，我想还是得再去拿些。 
　　如果真是世界末日的话！我更宁愿是小行星撞上这个星球，至少它可以明确地让我知道，我还能活多长时间，可现在？
　　我们只能臭虫样的活着！ 
　　这是不可治愈的传染病，我们不知道这个城市乃至整个世界有多少人感染了这个玩意，虽然与那种毁灭性的灾难不同，但无疑，这种更让人绝望，因为我们根本不知道还可以活多久，我们只能被动地等待死亡！ 
　　“莫里，我想你一定知道什么，对吗？”将手中的枪抵上那个正在准备东西的男人的后脑勺，我有预感，这个男人他一个隐瞒了我什么。 
　　“亲爱的。”莫里耸了下肩，“相信我，我之前不告诉你，是因为你根本不会信我的。”他转头，无视已经拉开保险的枪口，“如果我真的跟你说了，你一定会认为我是电影看多了。”说到这里，他无奈似地扯了扯嘴角。 
　　“不。”我看着他，“我不知道你是否是电影看多了，我现在知道的是，如果你再不说出的话，你今天就会在那所谓的世界末日到来之前，先死在这里。” 
　　“如果能死在你的手下，那是我的荣幸，宝贝儿。”莫里慢吞吞地从地上站起，而我则戒备地看着他的动作，对于这个男人，我可没法肯定，能百分百地制服他。 
　　“相信我，你需要的不该是这个！”说完他将手中的东西扔给了我――PKB重机枪？！接着将我手中原先的枪支拿走。 
　　“你在开玩笑吗？伙计。”这个大家伙，用来枪银行都夸张了，还有，他究竟是从哪儿弄到的。 
　　“相信我，这一点都不夸张。”说着，莫里露出了一抹冷笑，“到时候，你就能亲眼看到，那些毁灭电影的场景了……或许那个时候，你就该怀疑是不是自己的电影看多了，导致出现了幻觉。” 
　　莫里的话，莫名地让我感到有些不妙。 
　　“知道现在几天了吗？”又蹲下来整理背包，莫里突然问了句。 
　　“三天。”我当然知道他指的是什么，离那天到现在已经三天了。 
　　“所以……”他再次站起来，手上拿的是已经装好东西的背包，一共有两个，分别都装了大量的食物，和一些枪械子弹。“我们该走了。”他将其中一个背包递给我。 
　　我伸手接过背包，“莫里？你不是一直说你在享受这个人间地狱吗？”说到这里，我的话里已经戴上了一丝的嘲讽。 
　　“你认为我是想逃吗？逃离你所谓的这个地狱？”背上背包，莫里微眯着眼回头，这让我感觉有些不妙，果然―― 
　　他一把抓住的我头发，将我的整个脑袋按到了身后的墙上。他狠狠地拽着的我头发，另一只手掐住了我的脖颈，慢慢收紧。 
　　由于我的两只手上都抓着东西，所以他成功地，再次用整个身体压制了我的行动，就像先前他做的那样。我试图用脚踹开他的小腿，离开他对我的压制，但很可惜，我失败了，换来的是我头皮撕裂般的疼痛。 
　　“莱尔，你真不是一个乖孩子。”他贴着我的耳垂呢喃，阵阵的热气拂过我的肌肤，即使对于三天前的那件事，我并不会可耻地认为那是不可饶恕的屈辱，但显然这却让我感到十分的恶心。 
　　“莱尔，你对一切都太好奇了。”他用脸颊轻轻磨蹭我的，一副亲昵的样子，但对于我这个完全的异性恋来说，却已经是难以忍受的了，特别是在这个时候，身后的男人还硬了起来。 
　　这该死的重机枪！ 
　　我恨恨地看着手上的大家伙，当然还有另外一只手的背包，在这样近距离的攻击中，它根本派不上任何用场，除非我准备用枪托将我后面的那个家伙砸死，并且就是因为它，限制了我手的自由，让我现在陷入这个狼狈的境地―― 
　　如果他再准备操我的话，我一定要用这个，将那家伙的那根给打断，或者说是轰烂。 
　　“想用这个将我的打断？”莫里捏放开我的头发，转而捏紧了我的手，突然的疼痛让我的手有些不稳，接着那玩意就被我身后的家伙拿去。 
　　“相信我。”莫里再次暧昧地用那个东西磨蹭了几下我的屁`股，“如果你真准备那么做的话，你的那根，一定会被我割下，接着塞进你的嘴巴里。”说完，他呵呵笑了起来。 
　　一定不会有那天的！ 
　　轰完你的那根后，我一定会记着将你的整个人也轰掉。 
　　“好了，别再磨蹭了，我可爱的莱尔。”莫里放开我，声音欢快了起来，他将手中的大家伙又扔给了我，“我们该上路了……接着，你很快就会明白，你想知道的真相究竟是什么，希望到时候的你，不要太惊讶。”说完，他又笑了起来。 
　　4 
　　到这里，我想我还是该先说说，我和莫里是怎么认识的吧。 
　　我们是大学时候的同学，具体事情……抱歉，我已经记不清楚了，反正等我已经意识到的时候，就已经变成现在这种关系了。 
　　“你确定你真的是莫里？”坐在副驾驶座上，我看着身边的那个男人，哦，好吧，尽管这三天来，他已经颠覆了这些年来我对他的所有印象，从一个老实木讷的老好人，变成了现在这个嘴巴很坏，完全没有任何道德伦理概念，并且对强迫使用自己好友的屁`股，没有一丝不安的混蛋。 
　　“要不你认为呢？宝贝？”开着车子的男人，利落地穿梭在不时有障碍物出现的道路上，“我该是怎么样？整天拿着一份死工资，在公司里忙到死也不会有一句怨言，干着超出这份工资的繁重工作，只会懦弱地抱怨社会不公，并且也永远只能是抱怨的蠢蛋男人？” 
　　“不得不说……”我咧嘴一笑，“你很能明白我想表达的。”从背包里拿出那把PKB重机枪，“我这是准备干什么？难道你真准备抢银行？即使它的火力够猛，能不能轰开银行的保险柜大门，却依旧是个问题。” 
　　“喜欢玩生化危机吗？”莫里踩下油门，突然问了这样一个问题，他快速地拿起背包，“亲爱的，游戏就要开始了。”说完不知道从哪个角落，拎出了一枚M72E9火箭炮。 
　　“……我这是在做梦吗？”伴随着莫里突然加快的车速，我抬头看向后视镜――“请告诉我，我们并不是在演电影。” 
　　“该死！谁和你演电影了？！”为了避开突然从前方冲撞过来的生物，莫里急打方向，拐入了右边的一条巷子。 
　　我从座位上撑起身子，扶着椅背，惊恐地看着那个正离我们越来越近的生物，“该死！莫里！！”我赶忙回头，用力摇着他的肩膀，“它过来了？！！它过来了！” 
　　“闭嘴！我他`妈当然知道！！”莫里甩开我的手，“快闭上你的那张嘴！如果还想活命的话，快点用你的那把该死的抢往它的方向扫射!” 
　　“不行……”我看着手中的枪，突然把他扔开很远，“我不行的，不行的……” 
　　“你如果再废话的话，我就把你踹下车子！蠢货，快点对它扫射！就像你平时在游戏中做的那样！”再次的急转弯直接把还站着的我甩向左侧的车门，“快点！你个胆小的猪猡！” 
　　贴着车门，我看到了那怪物几乎都要碰到这辆正在疾驰的越野车，看着那张丑陋而恶心的脸庞，我的心里顿时产生了一种反胃的感觉，从座位间的缝隙钻到后座，将枪按在椅背上，根本不用瞄准，已经靠近的巨大生物，伸出了爪子―― 
　　“你个该死的东西！” 
　　重机枪在半分钟内组成的连续发射三百发的强大火力网，以及这超近距离的攻击，成功地给那个生物造成了严重的伤害，它暂时大概是没有可能追上我们了，想到这里，我放松地呼了口气――但是作为代价，整辆汽车的后面，已经再没有任何的遮盖物。 
　　“好的，亲爱的，你可以回来了。”因为没有了威胁，莫里的声音明显比刚才轻快了很多，他空出一只手，拍拍身边的座位，“快回来吧。” 
　　“很高兴作为一个猪猡的我，能够有荣幸坐到您的身边。”我翻过椅背，坐了下来。 
　　“你是在生气吗？”莫里笑了笑，“即使如此，我也不会为我刚刚的话道歉。坦白地说，如果你刚刚还不开枪的话，我一定会打开车门把你踹下车。”说到这里，莫里略微惋惜地看了我一眼，“想想你被怪兽撕裂的情景，似乎也很不错的样子。” 
　　“该说你是个疯子吗？科勒先生？” 
　　莫里?科勒先生只是微微笑了笑，“我更喜欢你叫我变`态，那有种你在和我调`情的错觉。” 
　　“我很高兴，你能够清楚地认识到，这只是你的错觉而已。”坐在莫里的身边，我打量着手中的家伙，现在这个东西，已经不像刚开始那样，只让我不安和恐惧，相反，现在我觉得十分安心，并且还带有一点点的兴奋感。 
　　弥漫在空气中的硝烟味，以及刚刚扫射时的畅快`感……此刻的我，肾上腺激素似乎又开始分泌了起来，我兴奋地舔了舔唇。 
　　“亲爱的。”莫里压抑的嗓音响起在我的耳边，“你现在表情性`感得让我想立即扒下你的裤子，操弄你紧实的小屁`股。” 
　　“如果你想在脑袋上开一个洞的话，不，如果你想你的半边脑袋被轰掉的话。”学着他的样子，我也微微笑了起来，“请便。” 
　　“你真是个坏孩子，莱尔。”莫里说着摇了摇头，移回了驾驶座。




3

3、三 ... 
 
 
　　5 
　　“好吧朋友，我想我们是时候，该好好谈谈了。” 
　　“谈什么？”莫里将车子停下后，歪头看了我一眼，“我们有什么谈的吗？” 
　　“比如，那些该死的恶心玩意是怎么出现的。”想到那些东西，我只感觉恶心，好吧虽然我承认，杀死它们确实让我有种很奇妙的畅快`感。 
　　“你在杀死他们时，有什么感觉？” 
　　“……” 
　　“很畅快？” 
　　“……” 
　　“亲爱的。”他猛地拽起我的头发，用手钳住我的下颚，“我在和你说话呢，你这个没礼貌的小家伙。” 
　　“是的，我是很畅快。”拍开莫里的手，“那你又想证明什么？我是一个变`态？和你一样的？” 
　　“请不要这么和我说话，我已经说过了，这会让我有种错觉――你正在和我调`情。”莫里困扰似地叹了口气。 
　　“那么我也说过，这只是个错觉，你认为的。”我烦躁地挥了挥手，这个家伙让我感到十分的不快，和他谈话的时候，我永远抓不到自我，“SHIT！你该知道我想问的是什么。”我翻手将手中的那个家伙抵在他的额头上，“抱歉，我已经没有任何耐心，能够和你继续耗下去了。” 
　　“那么，有什么是你想明白的？” 
　　“任何，一切的。” 
　　“好吧。”莫里状似无奈地耸了下肩，“出现病毒，产生变异，我们逃亡，出现怪兽，你杀了一个，就在刚刚……就是这个样子。” 
　　“……”我将手中的PKB直接移到了他的下`身。 
　　“你不敢的。” 
　　“是的，你说的很对，莫里。”我点了点头，抬起脚，直接踹了上去，接着用枪托狠狠地砸向他的胸口，“我确实不敢伤害你。” 
　　“那你现在又是在做什么？！”莫里捂着胸口，移开了一点，由于巷子太窄，很不巧，我直踹过去的腿蹬到了对面的墙上！ 
　　“妈的！该死！”因为作用力我直接跌到了地上，捂着几乎骨折的腿，看着那向我走来的家伙，他正捂着胸口，很显然，刚才那一下伤得不清，我们都没有占到什么便宜。 
　　莫里走过来，一脚踢在了我的胸口上，“好吧，我们刚刚说到哪里了？”接着用脚尖在我的胸口上，狠狠碾了几下。 
　　“莫里，你是那么得幼稚，你明白吗？”用还完好的那只脚，铲向他正站着的那只脚的脚踝，“或许，你该学着和我一样的成熟。”推开他踩着我胸口的脚，当他倒在对面的时候，我扑过去，在他的脸上狠揍了几拳，“举个例子，在你强`暴了我后，我并没有操`你屁`股的打算，这个就是成熟的表现。” 
　　“哦？是吗？”他抓住我的拳头，另一只手掐住我的脖子，收紧，“那这样我或许该多操几次，因为这是免费的，不是吗？” 
　　“我们为什么要讨论这些？”用膝盖撞向他昂扬的器官，“哦~天呐！”在他因为疼痛而颤抖的那一瞬间，我拉下他的手，压在了身边的地上，“你确定你不是个禽兽？” 
　　“不，我不是。”他一脚蹬开了我，“或许我们该好好谈谈了。” 
　　“是的，我很高兴，你终于意识到了这一点。”靠着墙壁站起，这次我再也没有冲过去的打算。 
　　“你想让我对你说些什么？”说到这里，莫里露出了这些天来，难得的一个算是烦躁的表情，“这里已经变成科幻片或者恐怖游戏的现场？！我们的国家已经被不知名的病毒入侵，并且它已经在这几天内完成了七次突变，最后的效果是，当我们感染之后，三天之类体内的基因排列出现异变，最后演变成刚刚那个，以吃人类为食的生物？”莫里坐在车子的引擎盖上，莫里笑了起来，“亲爱的，这次我可没有开玩笑，我们真的要完蛋了，不，或许整个人类都要完蛋了……虽然并不会那样，按照电影的惯例，应该会留下几个人，然后肩负起重塑世界的使命……你认为我们会是那些人之一吗？” 
　　“如果本来不是，那就杀掉他们，换我们来吧。”走过去，从车里拿出M72E9，确定内筒锁定好位置，并且后击发机构自动连接到火箭弹上后，将它架在了右肩，拉下了扳机―― 
　　“快走！”扔下发射完的发射筒，我抓住莫里，将他塞入了车内，踩下了油门。 
　　虽然刚才那个突然出现的怪物已经被消灭，那剩下了的呢？！ 
　　“那个……扔了也可以？”莫里回头，看着那被扔下的发射筒。 
　　“你是专门的军械人员？” 
　　“不是。” 
　　“那它就是一次性的。”猛踩着油门，我直接冲上了往日的第五大道――在大街上横冲直撞，却没有骑着摩托的警察来追你的感觉，真是爽透了！ 
　　“是我的错觉吗？” 
　　“什么？”我转头看莫里。 
　　“我们的角色与刚刚好像颠倒了，你看起来很兴奋的样子？” 
　　“不是看起来，我确实很兴奋。”我转过头去，看着前方的道路，“我现在，真是该死的兴奋透了……现在我们或许可以去取那些你之前藏好的食物了。” 
　　6 
　　“伙计，要来一点吗？”洗过澡后，我拉开冰箱门，拿了一罐啤酒后，才想起，和我在一起的还有另外一个人。 
　　“谢谢。”莫里伸手，接过了我扔去的啤酒，他拉开拉环，喝了一大口，“真爽！简直像在做梦一样，我刚刚几乎以为我们会死在那里了。” 
　　想到刚刚的惊险场景，我与莫里对视一眼，“感谢上帝！”我们纷纷举起手中的啤酒，我一口气喝光。 
　　现在，我们已经离开了我们先前待着的城市，正住在一家沙漠公路上的汽车旅馆里，我们不知道这样的生活还要过上多久，也不知道究竟有几座城市没有被感染上病毒。有的时候，我几乎以为自己进入了科幻片的录制现场，可直到现在，还十分疼痛的后背以及脸颊告诉我，这一切都是真的。 
　　“需要我帮忙吗？” 
　　“不，谢谢。”我拿走莫里手中的伤药，走到浴室那面破旧的镜子前，镜子十分残破以及肮脏，但是还不会妨碍我给伤口上药。 
　　我扎起那头有些凌乱的红色短发，没有了头发遮掩的伤口，在昏暗的灯光下，看起来十分得狰狞！ 
　　该死！ 
　　我应该把那群东西全部轰成肉酱的，虽然不知道有几人愿意在煮意大利面时，放上一些。 
　　从左边的眉骨一直划到颧骨上方的伤口，毁了我的左眼，剧烈的疼痛让我几乎想挖掉它，即使这样我会更痛！ 
　　抠出药膏，我将它抹在伤口上，天知道这玩意有没有效果。可是在我固有的印象中，在伤口上抹上药膏总比不抹要好，但是我却忘记了，如果抹上了奇妙的伤药，我的伤口可能会恶化的事实。 
　　我从裤子口袋中拿出包装好的纱布，裹在了我左眼的伤口上，现在镜子里的我可是帅呆了――染成红色的头发，裹在白色纱布里的眼睛……我冲镜子里的自己露出一个狞笑，如果有可能的话，我真想让别人也这样帅一下，要知道我这里的纱布可有不少。 
　　包扎完眼睛后，我脱下棉质的T恤，因为脱衣服而引起的肌肉牵动，让我能清楚地感受到从伤口传来的疼痛。 
　　“啧！”这样的疼痛却让我莫名不快起来―― 
　　我伸长手臂，快速将衣服从脑袋上脱下，原本已经凝固的伤口，因为我这个粗暴的动作，再次撕裂开来。 
　　我背过身子，困难地看着背后的伤口，伤口很长，几乎横穿了整个背部，我伸手摸了下伤口，虽然看不清楚，但是手指陷入伤口的湿润感我还是能感受到的。我抽回手，现在可不是赌气的时候，仅仅是刚刚的那一个动作，已经费了我很大的力气，我不能想象，如果我要上完药的话，会不会虚脱在浴室里。 
　　“莫里，我的伙计，亲爱的。”我拿着药膏，走出浴室，他正在整理我们的行李，“怎么了？” 
　　他看了我一眼，接过我手中的药膏，“希望你不要死在这里。” 
　　“或许这话，你应该对自己说。”我趴在床上咬着牙，这个混蛋！他居然直接把手指按进了我的伤口里！ 
　　“亲爱的。” 
　　“什么？”感觉到他已经把手指拿开了，我不由地松了口气―― 
　　“如果我不想为你涂药却想把伤口撕开……那该怎么办呢？”说着，他好像很困扰地叹了口气。 
　　“莫里，你该知道的，我有能力杀死你。” 
　　“那又怎么样？”莫里站在床边，将我从床上拽起，“我现在只想把你的伤口撕裂，用手慢慢掰开，接着热情地爱`抚你的内脏……”他露出了一个狂热的笑容，“你觉得我的建议怎么样？亲爱的？” 
　　“不怎么样。老实说，它简直糟糕透了。”事实告诉我们，不要和疯子理论，你只需要一拳打倒他们就行―― 
　　我按住他的脖子，用膝盖连击了他的胃部数下，接着把他推开，给了他的脸颊一记老拳，将他打倒在地上“你不觉得，我们应该休战一下吗？或者更准确地说来，可以请您克制一下您的变`态想法吗？科勒先生？” 
　　“不！为什么要？”莫里擦着嘴角的血迹从地板上站起，然后向我扑了过来，“我不觉得我有抑制我欲`望的必要，我可不是清教徒。” 
　　“那好吧。”直接被他扑到床上的我，摊开了四肢，“那么就请你温柔一点，科勒先生。”先前的一番大战已经耗费了过多的精力，因为伤口而流失了不少血液的我，已经十分脆弱，虽然我一点也不想用这个娘们般的形容词，但这却是事实，我感到十分的头晕，并且已经没有了多余的力气，反抗这个正在亢奋中的野兽，恐怕不是此刻的我能够做到的。 
　　“我发誓我会温柔的。”莫里吃吃笑道，“我敢把手按在圣经上发誓。” 
　　……但是这对野兽可没有任何约束效力。 
　　7 
　　“我想我可能没有力气做这些了。”莫里大大地叹了口气，从我的身上翻下站在床边，见我没有任何动作，不禁笑道，“你很想被我干吗？亲爱的。” 
　　“不。”我转头看他，“只是在思考，你的下半身已经作废了吗？科勒先生？” 
　　“我敢和你打赌。”莫里挑眉说道，“它现在依旧完好，只是我现在没有力气罢了。” 
　　“我一直以为，您是野兽一般，拥有无穷精力的未知生物，科勒先生。” 
　　“可是很显然，你猜错了。”莫里捡起因为刚刚的打斗，而滚到地上的药膏，“老实点吧，如果你不想死在这里的话。” 
　　“这话你应该对你自己说。”我艰难地翻过身子，趴在床上，算是对他的妥协。 
　　在感到床面下陷的同时，我背上的伤口也传来一种混杂着清凉感觉的奇妙刺痛，“啧，请你轻点，科勒先生，你是在替我上药，而不是在做咸猪肉。” 
　　莫里没有答话，但我敢肯定，他一定不以为意地耸了耸肩膀。 
　　“好了，亲爱的。”等一切完成之后，莫里把我从床上拉起，动作粗暴地让我想大叫，而我也确实这么做了，“嘿！伙计！我可是个伤员，你就这么想让我的伤口再次裂开吗？” 
　　莫里听到后，笑着捶了下我的胸口，“放心吧亲爱的，我包扎伤口的技术，和蹩脚的你可是完全不同的。” 
　　“你是故意的，莫里。”我捂住胸口，痛苦地说道，他刚刚的那一拳，简直就像是拿一把铁锤，锤在了我的胸口上――莫里，你这个该死的混蛋！ 
　　妥协什么？滚他的吧！我和他绝对不可能和平相处，一天，哦不，一秒钟都不可能！ 
　　正当我准备报复时，莫里突然开口说道，“莱尔，我以为你已经是一个大人了。”用力地叹了口气后，他接着说道，“你现在想报复回来吗？”然后指了指自己的胸口，“那就请来吧。”说完他将双手放在了背后，“我是不会反抗的，因为莱尔，我相信你是一个成熟的人。”他深深看了我一眼，似乎相信我不会伤害他。 
　　“你以为你在演哪个国家的肥皂剧吗？”我直接一脚蹬了上去，将他撞到墙上，“莫里，你刚才的表现真实蠢透了。”维持着将他踢出去的动作，我坐在床上讥讽道。 
　　“你说的对，莱尔。”从地上站起后，他立即冲了上来，抓住了我还没有收回的那只腿“对于你这家伙，压倒永远比什么都有效！”他将我的腿上折，并抵在了我的胸口，“我们就不能坐下来好好谈谈吗？”捏紧了我的脚踝，他认真地说道，“争执对我们谁都没有好处，我们现在可是在逃亡中，况且现在都伤的不轻……你能明白我想说什么吗？我亲爱的莱尔。” 
　　“是的，我明白。”我叹了口气，我承认我之前是幼稚了……点，好吧，是很多，“暂时休战？” 
　　“至少等我们的伤都好了。”莫里说完，放开我的压制，站在床边，脱下了自己的衬衫。 
　　我这才发现，莫里在刚刚的战斗中也伤的不轻，上身的伤口虽然不深，但却很多。因为要住宿旅馆的原因，所以之前在车内，我们已经做了一番简单的清理，并换了一身衣服，由于当时我正在清洁自己的伤口。再由于他一直穿着黑色的衬衫，所以一直没有在意，但现在―― 
　　我看着他那些因为刚刚的打斗而撕裂的伤口，以及扔在床上的黑色衬衫，衬衫潮湿的手感，让我忍不住对他说道，“莫里，你看上去很想见上帝。” 
　　“你不也是吗？亲爱的。”莫里停下了擦抹药膏的动作，看了眼我手上染上的血迹，“我们一样。”他指着我因为刚刚的打斗而再次出血的伤口，渗出的鲜血在雪白的纱布上留下了显眼的痕迹。 
　　…… 
　　“我暂时还不想去见上帝。” 
　　“我也是。” 
　　暂时休战！ 
　　
　　由于旅馆只有一张双人床，所以我和莫里并排躺在了床上。因为 
 3、三 ... 
 
 
　　先前达成的协议，以及这一天耗费的大量精力，让我和莫里没有再争执打斗起来。 
　　想想这一天经历的，我多么希望就是一场梦――我几乎以为我会死在那里了。 
　　“你知道吗？莫里，我之前几乎以为我会死在那里了。” 
　　“……我也是。” 
　　“……感谢上帝。” 
　　“是的，感谢上帝。” 
　　中午，在连续消灭了数只怪兽后，临时决定开车离开这里的我们，遭到了怪兽群的攻击，它们全部守在了城市出口的公路上。 
　　大约20只的怪兽，让我以及同伴莫里?科勒先生，都不约而同地认为，我们会死在那里―― 
　　




4

4、四 ... 
 
 
　　8 
　　现在，让我来回忆一下今天下午发生的事。 
　　
　　“我们应该立即离开这里。”开着车子，我对身边的莫里说道。 
　　这里太危险了，仅仅在取出食物的过程中，我们就遇到了三只怪兽的袭击，我们必须得改变原来的计划了。 
　　“不，我想我们应该先把枪弹准备好。”莫里指了下扔在座位上的背包，“这里的已经给你用光了。” 
　　“那好吧。”没有理会那个男人对我之前浪费整个弹夹的子弹的嘲讽，我转头看他，“我们去哪里补充这些？” 
　　“抱歉。”莫里沉默了会道，他示意我看向前面，“现在晚了。” 
　　有一只怪兽，站在离我们20米的道路上，不过上帝保佑，它是背对我们的，“真是该死，它们就不能歇会儿吗？枪。” 
　　“我想不能……没有子弹，你知道的。”莫里冷静地说着。 
　　“你是认真的？”我皱眉看着他，并停下了车子。 
　　“当然，难道你认为我之前在说笑？”莫里认真地看着我，“该死！”他大叫一声，“它发现我们了！” 
　　“这也是我想说的！”我烦躁地抓了下头发，将油门踩到了底，直接向那只向我们冲来的家伙撞去。 
　　“你他`妈疯了！” 
　　“我没疯，我现在十分清楚我究竟在做什么！还有，给我闭嘴，莫里。”抓紧方向盘，我清楚地看到，那怪兽张着嘴向我们冲来，同时我们的汽车也在向他撞去，“莫里，绑好安全带，运气好的话，我们谁都不会死。” 
　　那怪兽比我们略高一点，大约有两米高，全身上下布满了细小的鳞片，头部呈现出怪异的椭圆形，青黄色的双眼爆出，鼻子塌陷下去，嘴巴咧开到耳根，脖子很长，身体大概还是人类的形状，只不过四肢呈现不正常的异化，肌肉爆出，指尖也变得十分锋利……之前我看到这双手，直接撕开了汽车的顶棚。 
　　当汽车终于撞到怪兽后，我们或许该庆幸自己的好运，在它跳起来避开汽车前，前轮首先压住了它的脚，而后快速开过的汽车直接从它的身体上碾过。但即使如此，我们还是受了不小的冲击，凹陷下来的前车盖就是一个证明。 
　　“该死我想吐。”莫里撑住了他的额头，看起来刚刚的撞击让他十分不适。 
　　“现在的你，看上去就像个娇弱的娘们。”猛地踩住刹车，让莫里的身体因为惯性向前冲了下，但立即就被安全带拉住了。 
　　“你是故意的。”他恶狠狠地瞪着我，“等等，你想干什么？”他提高了音量。 
　　我打方向盘，将车头调转，“莫里，你聒噪得像个女人。”那怪兽还躺在地上，显然之前的撞击给了它不小的伤害，对准它的脑袋，我踩下了油门―― 
　　
　　“或许我们错了。”离开那里后，莫里突然说道，“我们已经没有了人性。” 
　　“闭嘴莫里。”我不耐烦地看着他。 
　　“你在害怕什么？”莫里突然嘲讽似地笑了起来，“我突然觉得我们很傻，我们究竟想做什么？与这个世界抗争什么？这个世界已经没有救了了，这个虽然像是灾难片，可我们并不是在演电影，我们也不是电影的主角，完成不了其中标榜的英雄主义。看电影时我们会惊讶于电影主角的顽强，他们可以克服一切的危险，最后他们活了下来，可我们在做什么？！莱尔……请告诉我，我们究竟在做什么？” 
　　“我们在活下去。”我正视身边的莫里，“莫里，我想我没有义务要不停地安慰你那颗脆弱的心灵，我在做的，只是他`妈的活下去！”我停下车子，“你是一个孬种，莫里。无论是最早的强`暴还是现在的质问……你已经恐惧到这样的程度了？” 
　　我继续说道，“莫里，我很清醒，知道我在做什么，也知道你在怕什么。”到现在为止，他没有杀过一只怪兽。或许我该庆幸，他现在终于爆发了，自三天前知道一切后。否则这样的情况继续维持下去，我可不敢肯定，会不会在怪兽再次袭击我们时，将他踹下汽车。 
　　“你该庆幸我的仁慈，莫里。”我指着车门，“你现在可以立即离开，如果你害怕的话。”即使物资的供应可以为他加分，但我可不想死在他那奇妙的矛盾恐惧心理下。 
　　“……” 
　　“当然，你也可以继续留在这里，但如果抱着那样的心情的话，我们都会死。”我同情地看着脸色发白的莫里，现在的他，或许才是我那个懦弱的好友。因为恐惧而产生的性格，虽然谈不上人格分裂，但在我眼里却差不多。 
　　“现在，你可以告诉我你的决定了，莫里?科勒先生。”
　　9 
　　“我还有别的选择吗？”莫里恶狠狠地看着我，“我他`妈还有什么别的选择吗？”他拽着他的短发，接着敲打起车门，神情焦躁，“莱尔，我是不可能离开的。”他转过身子，伸出手拽住我的衣领，“你想丢下我吗？你难道准备一个人逃走？抱歉莱尔，我做不到。”说着他笑了起来，表情扭曲，“你知道的，莱尔，就算是下地狱，我也要拽着你和我一起，你逃不掉的。”他大叫道，“你是逃不掉的！永远都逃不掉的！” 
　　“放开莫里。”我打下他的手，“我没有你想象得那么卑劣。”我掏着上衣的口袋，奇迹地掏出一包香烟，天知道我现在有多需要这个，“我只是在问你的决定。”我叼起一根香烟点燃，“我不想死，所以你最好告诉我你的决定，如果你再这样胡闹下去……”我用力吸了一大口，抬头看向车顶，“那我一定会杀了你，因为我还想活下去。” 
　　“莱尔，我有说过吗？你很自私。” 
　　“抱歉，我给过你选择。”举起之前一直放在右手边的机枪，枪口指向莫里的方向，我再次吸了口烟，“抱歉。”我转头看着他铁青的脸色，“我会帮你和上帝祈祷的。”说完，我拉开保险，准备按下扳机―― 
　　莫里突然身子向后退，贴在了门上，同时掌中的手枪滑到了手上，他双手握枪，向我的方向举起开枪―― 
　　该死！ 
　　正当我以为我已经死定了的时候，我的身后突然传来一声怪物的吼叫，我急忙扭过身子，一只怪兽不知道什么时候，出现在了我的身后，此刻它正捂着它锋利的爪子，显然它刚刚准备伸出爪子拧爆我的头，“谢了。”我急忙拉开车门，将机枪伸向门外，对准那只怪物正伸向我的头按下扳机，接着一声闷响，那个怪物的头，直接在我的面前爆开，顿时血肉飞溅，炸开的血肉溅了我半身。 
　　“亲爱的，你现在看起来真是狼狈极了。”莫里充满笑意的声音从我的身后传来，我扔掉嘴上被血浸湿的香烟，脱下`身上的夹克，以及里面的T恤，在用T恤干净的部分擦掉脸上和脖子上的东西后，我把那团恶心的衣服扔到了仍在大笑的莫里的脸上，“闭嘴。” 
　　浓烈的血腥味恶心地让人想吐！ 
　　“下来，莫里。”我走下车子，绕过车头，走到他的那边，“换你来开车。” 
　　莫里摊了下手，下车的时候把那两件衣服扔到了路边，接着从后座拿了一桶汽油，浇在了那些衣服上，“你在干什么？” 
　　“烧掉这些衣服……打火机。” 
　　我从裤子里掏出递给了他，“你最好去拿一些清水把这些血迹全部冲掉。”扔下打火机，看到衣服全部燃烧完后，莫里转头对我说，“我想你应该明白我的意思。” 
　　我惊恐地看着自己身上的血迹，拿出一桶清水，开始冲洗自己的上身――妈的，我忘了这些病毒是有传染性的。 
　　“该死，你说我会感染上吗？”捧着清水，我用力搓洗着身上，那些刚刚沾到血肉的地方。 
　　“不知道。”莫里站在路边，烦躁地说道，“你现在这副担心的白痴样子，也很像个娘们。”将之前我嘲笑他的话，全部反击过来后，莫里率先打开车门，“快点，我想天黑之前离开这里，别管你究竟有没有感染了，莱尔，现在我们最重要的是去军火库。” 
　　“那是因为现在被那些东西溅到得不是你！”我愤怒地大叫道，接着放下手中的水桶，将它放回后座。 
　　“莱尔，你是逃不掉的。”开着车子的男人突然说道。 
　　“莫里，我从来没想逃走，我有给过你选择。”我看着身边的男人，“只是你没有选择离开。”当他刚刚对那只怪兽做出攻击时，已经做好了决定。 
　　“……是的是的，我是绝对不可能离开你的，即使下地狱也一样。”莫里说着吃吃笑了起来，却在此刻透露出一点偏执的意味。 
　　…… 
　　“莫里，我记得你之前似乎说过，所有的枪弹都给我用光了。”我看了眼他腰上的手枪。 
　　“……是吗？或许那只是你的错觉，莱尔。”莫里说完，腰上的手枪已经不知道被他放到了哪里。“恩，现在，你可以再看一下。” 
　　“……” 
　　10 
　　“啧，我想我们这次遇上麻烦了。”莫里说着停下了车子，“而且还是天大的麻烦。” 
　　“莫里，我知道。”现在是傍晚，我们刚刚补充完弹药，在得到充分的休息后，我和莫里驶上了这条通往外面的公路。 
　　“从某些意义上，比我们预想的好办多了。”我从后座拿出武器，“虽然数量多了点，好吧，是很多，但是我宁愿杀这个。” 
　　“是的，总比杀那些还活着的人好，你这个伪善者。”莫里点点头，“可是那怎么办？”莫里指着远处的公路，大约二十只的怪兽，把公路堵了起来，除非杀了它们，否则我们无法通过。 
　　最初的构想里，我们以为在这里守着的会是警察，或者干脆是军队，现在这些换成了怪兽，虽然不用杀人让我这个伪善者十分愉快，但是―― 
　　“哦，上帝啊！莫里，你没有发现它们，跟之前的那些不同吗？”我拍了下自己的额头，天知道我们会不会死在这里。 
　　“你说什么？”莫里的表情看上去有些狰狞，哦，是的，我这个可怜的同伴，他感到害怕了，“你难道想向我传达，这些家伙，它们变异了？！你这是在说什么鬼话？！” 
　　“我可没有说什么鬼话，我记得还活着。”我耸了耸肩，向他伸手，“望远镜。” 
　　莫里沉默地从他的背包中递出望远镜，“别担心伙计。”我拍了拍他的肩膀，“我想我们能活着出去的，即使胜算不大。” 
　　“……我是不可能死的。”莫里沉默了半晌后，说道。 
　　没有理那个脆弱的男人，我接过望远镜，看着那群怪兽，它们确实与我们先前看到的有很大的不同，它们的身高更高，达到了三米，嘴巴更大，獠牙也更加锋利，爪子呈现不自然地弯曲，但是看上去力量十足，但这些都不是重点，“莫里……我想我们这次麻烦大了。” 
　　“怎么了？它们真的变异了？”莫里不可置信地瞪着我。 
　　“恩，是的。”我把望远镜丢给他，开始向他描述我刚刚看到的，“它们的皮肤有很大不同，布满了不少硬壳样的东西，这看上去十分坚硬，像盔甲一样把它们护住……现在，倒霉的该是我们了，它们不再那么容易被杀死了。” 
　　“为什么在短短的几个小时内，它们会突然产生变异？这不可能？！” 
　　“我想它们并不是突然变异。”我指着他手边的望远镜，“你看看它们的周围。” 
　　莫里抓过，放在自己的眼睛前面，“那是……？！”他把望远镜拿了下来，吃惊地看着我。 
　　“恩，是的，就是你想的那样。”我从莫里手中拿回望远镜，再次看向我刚刚发现的地方，“那些确实是人类的骨头。” 
　　就在离那些怪兽的不远处，堆积了不少人类的骨头，就数量上来看，那些怪兽似乎已经在这里，待了很长的一段时间。 
　　这些怪兽身上有不知名的病毒，感染后人类会变成它们的同类，它们吃人肉，并且还拥有不算低的智慧……上帝啊！你是认真的吗？
　　“这些怪兽似乎有等级制度，并且还有着不低的智慧，它们懂得守住这个唯一的公路出口，不让自己的食物逃离这里，所以在这里这些，都是些在怪兽中进化的最完全，最强壮的家伙，而我们之前在城市中遇到的那一批，如果没有猜错的话，是专门帮它们觅食的。” 
　　“你的意思是，我们死定了？” 
　　“不一定，但是也差不多。”我叹了口气，将望远镜扔到莫里那边。 
　　“我以为你会说，我们一定会活着离开的。”莫里嘲讽地笑了笑。 
　　“够了，莫里，我不想和你做无谓的口舌之争。”我靠在椅背上，整个人瘫到座位上，“我虽然自信，但并不自大。” 
　　“那我们该怎么做？”莫里沉默了一会儿后，说道。 
　　“谁知道呢？”我伸了个懒腰，“我想这次，我们是死定了。” 
　　“或许吧。”莫里说完，也靠在了椅背上，“他是真想毁了我们。” 
　　“是的，但是我相信他――上帝会记得留下几个人的，除非他想再次造人。” 
　　“也许他不想让人类再当主宰了，然后随便换上一种动物，猴子，猫，狗，甚至大象。” 
　　“我想他会再创造出一种新的生物，然后让那些来统治整个星球。”我将腿翘了起来，“现在我们有两个选择。” 
　　“我想，没有一个，是我愿意选择的。”莫里说着叹了口气。 
　　“一，现在就调转车头，它们还没有发现我们，然后躲回我们的小公寓，我想这里的物资够我们生存一段时间了，接着我们有三种下场，饿死，感染病毒，或者被那些怪兽分尸……你认为怎么样？莫里。” 
　　“我想听听第二种。”莫里脸色不善地看着我。 
　　“第二种？”我挑眉看向莫里，“那就简单多了。”我举起手中的家伙，“当然是把那些玩意全部杀光，虽 
 4、四 ... 
 
 
　　然我们有很大的可能性，先死在它们的爪子下。” 
　　“那你的决定？”莫里抓紧了方向盘，“我觉得我有些后悔了。” 
　　“当然是第二种。”我拿起后座上的M72E9火箭炮，这个东西我们还有三枚，“等死的滋味，我可是受够了！而你……”我指着车门，“你随时可以离开。” 
　　“你想独自离开？这不可能。”莫里说完，狠狠地踩下了油门―― 
　　“你在做梦！亲爱的。” 
　　“你疯得不轻，莫里。”我摇头，大大地叹了口气。 
　　“感谢你的关心，但是我不需要。”莫里的嘴角扯出一抹阴狠的笑，“你现在还是多关心一下，等会儿的遗言说些什么吧。” 
　　




5

5、五 ... 
 
 
　　11 
　　“你准备怎么做，接下来？”莫里将车停在了公路旁，这里有一个巨大的广告牌，将我们的车子完全挡住，但我们却可以清楚地观察那些怪兽的行动。 
　　“你觉得我们有可能，开着车子冲过去吗？”仔细观察着那些怪兽，我向莫里提议道。 
　　“你觉得，我们的车子，有可能抵挡住它们的爪子？”莫里盯着它们的爪子，啧了一声，“冲过去，杀了它们，这是唯一的办法。” 
　　“好吧，虽然不想承认，但是你这次的观点确实是正确的。”我拿过背包，扔了一把SOGM37，“把这个带上吧，关键时候，一把刀要比那些东西有用的多。” 
　　莫里用附赠的S腰带，佩带在了腰上。 
　　我拿出包里的D26B挂在腰上，手上拿着之前的PKB重机枪，腰上装满了子弹，背上也背了一枚M72E9 ，“好了，现在我们可以走了。” 
　　“就这些？”莫里皱眉看着我的武器，“你太轻敌了。” 
　　“但是，我们还有剩下的路。”我率先打开车门，“以后我们能否再有这样充足的军火供应还是个未知数。” 
　　“好吧。”莫里放下了了枚M72E9，“我希望我用不到这个。” 
　　“那就请你祈祷吧，祈祷我们能活着回来。”我走下汽车。 
　　我们决定把汽车留在这里，即使坐在车子里，我们会安全很多。那些怪兽的力量足以毁了这车，我可不想，我以后的路全部靠这双腿帮忙，况且，有些时候就是因为安全，才会碍手碍脚。S.O.G M格S.O.G M37战术直刀 
　　“伙计，看！它们发现我们了。”我吹了声口哨，看着那些家伙们，向我们这里走来。 
　　“啧，真是恶心。”看着它们丑陋的面孔，我有些反胃，“抱歉，伙计们，还是请你们去天堂吧。”我端起手中的PKB向那些家伙瞄准，可是这时，其中的一只突然跳了起来，直接落到了我的面前。 
　　“该死，那边交给你了，莫里。”我端起手中的PKB，卡在了那个家伙张大的嘴巴上，“妈的，这家伙的力气太大了！” 
　　它一直张着嘴，向我的头部靠近，即使有手中的机枪抵挡，但它锋利的牙齿已经在PKB的机身上，留下了一些咬痕，而我抓住机枪的双手也感到有些痛苦，因为在家伙的力气实在太大了，“妈的，你这个该死的狗`娘养的！”我用一只手抵住机枪，并用手臂的力量支持，可即使如此，那怪兽的嘴，还是向我更靠近了点，另一只手快速抽出了腰上D26B，抓住刀柄，将刀刃扎进了它的眼睛里。 
　　它因为疼痛，而放松嘴上了的力道，我一把抽出机枪，调转方向，把半个枪身伸进了他的嘴里，扣下扳机―― 
　　沉闷的枪响以及背后突然传来的疼痛，让我有些发狂，我转过头，看到的是一只准备再次向我抓来的爪子，将右手上的刀拔出，转身刺进了那个爪子里，左手的PKB也在转身的瞬间，在它的头上开了一枪。 
　　“呼，呼……”我大口喘着粗气，背上的疼痛让我有些无法思考，“莫里，你怎么样了？”那些怪兽没有再向我发动攻击，我用眼角看了一下莫里的方向。 
　　他那边也消灭了一个，“还好。” 
　　虽然刚刚我们就消灭了3只，可我们的状况并没有好转。 
　　我和莫里慢慢走到了一起，靠住。 
　　而那些怪兽也缓缓分散开来，以包围圈的形式，向我们逐渐靠近。 
　　“希望你不会死。”我喘着气，开口说道。 
　　“这句……你应该对你自己说。”莫里也大口地呼吸着空气。 
　　“你不是已经害怕的颤抖起来了吗？”我握紧手中的直刀，看着那些怪兽向我们一起扑来。 
　　“这是因为兴奋。”莫里和我一起弯下了身子，在地上向那些滚了一圈，等那些怪兽做出反应前，跳起来，对它们的脑袋开了一枪。 
　　“还剩几个？”往后退了几步，我踹开面前的这只死去的怪兽，让它撞在了后面同伴的身上，被撞倒的那只，向后退了一点，我趁它手忙脚乱的时候，把它一枪爆头。 
　　当莫里用同样的方法消灭了一只后，我和他再次聚到一起，“13只。” 
　　“你说我们可能活着出去吗？”我蹲下`身子，准备再用同样的方法消灭一只，却发现――子弹居然打不穿它的脑袋，更恐怖的是，它居然没有受到一点伤害。 
　　而这个时候，它的爪子挥到了我的面前，被之前的现象震惊的我，却忘了用手上的直刀抵挡―― 
　　锐到可以撕开车皮的爪子撕裂了我的皮肤，即使我向后退了几步，爪子的尖端，依旧划破了我的眼球，剧烈的疼痛过后，我的左眼看不见了。 
　　12 
　　“你这个狗`娘养的！”我捂住左眼，在那只怪兽的另一只落下前，避开了它的爪子。 
　　对面的那只怪兽大叫了声，显然血腥味已经让它兴奋了起来，这使我们现在的情况，看上去更加不妙。 
　　“退后！”我拽住莫里向我跑，将手上的直刀插入腰间，机枪扔给了莫里，我拿下背上的火箭筒，对准那群怪兽，拉下了扳机。 
　　强大的反作用力，让我的肩骨受到不小的冲击，我向后退了步，把火箭筒扔到了一边，“枪！” 
　　莫里把枪扔给了我，我接过，瞄准了那些怪兽因为痛苦而张大的嘴。 
　　“很好，解决了两个。”被刚刚的火箭筒杀死了两个，剩下的几只也受到了或多或少的伤害。 
　　这使它们狂暴起来，“退后，莫里。” 
　　在它们冲过来前，我端起手中的重机枪开始向它们扫射，强大的火力网让它们无法前进一步，“快点！现在！” 
　　莫里在我的身边举起了机枪，瞄准它们的口腔，射杀了三只。 
　　“妈的！”我扔下空了的弹夹，准备换上新的，但在这个时候，那些怪兽全部扑了上来。 
　　避开那些怪兽的同时，我扔下了手中的机枪，抽出了腰间的直刀。 
　　这些怪兽在刚刚受了不小的伤，这让它们的行动变得迟缓起来，而手上这把D26B的手柄，厚实地可以当做榔头用，我笑了笑，狠狠地敲上了向我扑来的那只的鼻子，“算你不走运，伙计。” 
　　那只怪兽惨叫了一声，用爪子捂住了它的鼻子，刚刚那一下，直接把它的鼻子砸凹了下去，接着它大叫一声向我再次扑来，这次的速度明显要比上次快上许多。我向后退了一点，然后也向它冲了上去，由于它比我高上许多，在我弯下腰的时候，我手上的直刀刺进了它的腹部，但是后腰却被它的爪子划伤。 
　　“我想我一定是疯了！”我拔出手中的直刀，这些怪兽虽然很庞大很有力量，但是相对的，它们的动作很笨拙，我举起直刀，插进了眼前这只的心脏，接着向下拉开了一条几十公分伤口。 
　　“莱尔！后面”听到莫里的声音时，我回头，看到的是一只爪子，还有那种怪兽青绿色的眼睛，以及大张的，牙缝里全是血丝的嘴。 
　　“嘭！” 
　　伴随着枪响，那只怪物的头，在我的面前爆开―― 
　　“恶心极了，这些。” 
　　推开压倒在我身上的怪兽尸体，我从地上爬了起来，刚刚我一定变成了汉堡里的牛肉馅，夹在了那两具尸体中间，现在我的全身都是血，有我的，更有那些怪兽的。 
　　
　　看了眼公路，我们还剩下三只没有消灭。 
　　可是……我靠在广告牌，天知道，我现在已经动不了，我看着自己握着直刀的手，它在微微发抖，而我也因为失血过多，十分晕眩。 
　　我的左眼看不见了，这简直会要了我的命！ 
　　不仅如此，我背上的伤口，一直没有停止流血，当然脸上的也是。 
　　莫里那边的情况一点也不乐观，他的身上也全是血，不知道是他还是那些怪兽的。 
　　而那三只怪兽，虽然身上也有伤，但是很显然，我们处于绝对的劣势。 
　　“该死的，我怎么可能会死在这里！”我摸到了扔在地上的重机枪，颤抖着给它装上弹夹，我的大脑十分晕眩，我几乎看不清眼前的一切。 
　　那三只怪兽正与莫里对峙着，似乎并没有发现我。 
　　我把机枪抬起，现在的我，连举起它都十分的困难，对准其中一只怪兽的脑袋，我扣下了扳机，接着是另外一只……最后一只它发现了我，跳到了我的面前。 
　　该死！我挥舞着手中的机枪，但是立即，手中的机枪便被那只怪兽打飞，那只怪兽，伸手抓住了我的脖子，把我提了起来。 
　　妈的，现在我不仅失血，还缺氧了。 
　　我奋力抽出腰间的直刀，刺进了怪兽的手臂里，然后我被扔在了地上。 
　　“咳咳。”我捂住胸口，我刚刚以为，我几乎会死在这里。 
　　那只怪兽还在捂着它受伤的手臂，我慢慢从地上爬了起来，这时那只怪兽也向我冲来，它愤怒地张大脚掌，似乎准备把我踩死。 
　　我不知道现在莫里那边的情况怎么样，我只知道，这次我可能是死定了，我已经没有力气站起来，大脑晕眩地让我看不见任何东西，我只能听见那怪兽的吼声，以及它一步步向我接近的声音――我从没有想过，我居然有等待死亡的一天。 
　　“你已经准备等死了吗？莱尔，现在你的样子可真难看。”伴随着怪兽的惨叫，我被人从地上拉起。 
　　“消灭光了？” 
　　“是的。”莫里拉着我，把我塞进了车里。 
　　“我以为我们会死在这里。”我呼了口气，却发现我更加晕眩了。 
　　“如果你不止血的话，那亲爱的，你肯定会死在这里。”伴随着莫里的话语，他在擦拭完我伤口的血迹后，替我涂上了伤药。 
　　“这有用吗？”我很怀疑这些药品的安全性。 
　　“至少你不再流血了……举手。”莫里冷笑了声说道。 
　　我举起了手，莫里抓住我T恤的下摆，把它从我头上脱了下来，让我躺在后座，为我处理背上的伤口。 
　　“我想，我现在或许很危险。”莫里帮我擦完伤药后，我对他说道。 
　　“是吗？” 
　　“所以我觉得，我们还是分开走吧，我可不想看到你被我传染。”我趴在后座上，刚刚那些怪兽的鲜血洒在了我的脸上和背上，那些伤口很可能已经染上了病毒，莫里现在继续和我一起，并不是一个好主意。 
　　“不可能。”莫里慢慢靠了过来。“你害怕感染我？“ 
　　“是的。”我叹了口气。 
　　“这没关系。”莫里说着，钳住了我的下颚，让我张开了嘴，接着……好吧，他吻了我，吞下了我的唾液。 
　　“你是不可能逃开我的，绝不。”莫里强硬地说道。 
　　“好吧。”我放弃与这个家伙在这个问题上的争论，很显然，这对他是说不通的。我继续趴在了座位上，“祈祷吧，莫里，祈祷我们谁都没有感染。” 
　　“是的，当然。”我几乎能看到他脸上的微笑，即使我现在闭着眼睛，“我当然会祈祷，我亲爱的莱尔。”
　　13 
　　“哦，莱尔，看来事情不妙了。”早上，当我刚醒来时，莫里微笑着对我说，看样子，他十分地高兴。他指着我的手，“快看看吧，亲爱的。” 
　　我从床上坐起，看着我的手――很好，指甲已经出现了异化，和那些怪兽的一样。 
　　“这么说，我还是感染了。”我用手抓了抓我的头发，“啧，疼！”头皮感到一阵刺痛，我看了眼我的指甲，妈的，它已经变得和那些怪兽的爪子一样尖锐了。 
　　“但是亲爱的，我们还有机会。”莫里笑着，他打开电视。 
　　电视里播报着一条新闻，大意是说，现在已经有人研制出了抵抗这种病毒的药剂，接下来就准备大规模生产。 
　　“这简直就是放屁，你相信这些人说的？”我扔下了手中的遥控器，看着电视上的那个发言人，这是全球类型的大规模病毒传染，从发病到现在不过4天，谁有可能在这4天里，就研制出疫苗？
　　“我不相信，但我敢打赌，这些家伙一定知道怎么延缓病毒的发病时间。” 
　　“这算是什么？野兽的直觉？”我讽刺地笑了下。 
　　“不，当然不是。”莫里没有理会我的讽刺，转头指着电视上的那个家伙，“四天前，我曾经看过他。”他走过来坐到床边，“那时候他的保镖已经全部被那些感染者杀死，当我看到他时，几个感染者正扑上去咬了他的脖子。” 
　　“抱歉莫里，我很难相信你的话。” 
　　“当然，我从不敢奢望，你会相信我的话。”莫里夸张着摇着手，接着拿起椅子上的背包，“但你要试试吗？” 
　　“为什么不？”我下床，从背包里拿出一条棉T恤，穿在身上“我一点也不想再这里等死。” 
　　“你确定？这次我们或许会更加危险，要知道，就算那家伙看上去很逊，他也是个政府高官。” 
　　“总要试试，不是吗？”我拿起属于我自己的背包，打开了门，外面的阳光很好，我回头看莫里，“你呢？” 
　　“我以为我的答案已经够明显了。”莫里拎着自己的包，走过来拍了下我的肩膀，“走吧，伙计！” 
　　“该死，你拍到我的伤口了。”我捶了他胸口一拳，“离我远点。” 
　　“你现在那个计较的样子，真像个娘们。”莫里说完，率先走出了旅馆。 
　　“混蛋，你刚刚在说什么？”我走到门口，那家伙已经坐进了车里。 
　　“快点亲爱的，你还在等什么。” 
　　我走进车里，趴在了后座上，汽车再次在公路上行驶起来。 
　　虽然不知道那个高官是否拥有可以暂缓病毒发作时间的药剂，但有些，只有试过了才知道，难道不是吗？伙计。 
　　
　　




6

6、六 ... 
 
 
　　14 
　　“事情怎么样了？”我叼着烟卷，问回到汽车上的莫里。 
　　“还在可以控制的范围。”边发动汽车，莫里边对我说道。 
　　“啧，这可真让人不快。”我看着自己的手，只有指尖变成了野兽的样子，这还不算太糟，距离我们离开旅馆已经过了三天，奇迹似的，我并没有变成怪兽，除了指尖更加尖锐了一点，“这或许不错。”我用指尖划开了玻璃，“如果再遇到那些怪兽，这可方便多了。” 
　　莫里没有说话，只是微笑地点了点头。 
　　“现在我们该去哪里？”我抓了下额头上的头发，它们让我感到不快，“有刀吗？” 
　　“你自己的指甲就是。”莫里提醒我。 
　　“别开玩笑了。”我抽出自己腰间的直刀，割断了覆盖在前额的头发，“你刚刚问到了些什么？”我们刚刚来到这个叫做维克多的小镇，镇子上的人，看上去还不知道外面发生了什么，热情地接待了我和莫里。 
　　“什么都没有。”莫里看样子有些无奈。 
　　“那你问了些什么？”我有些惊讶地看着莫里。 
　　“我只是问了下，这里的旅馆在哪里。”莫里摊了下手，“嘿，别那么看我，否则我会认为，你其实是在勾`引我。” 
　　“你还是和平时一样，让人厌烦。”我烦躁地咬着嘴里的烟卷。 
　　“你也一样。”莫里微笑地答道。 
　　“怎么会这样？那他们说了什么？”我和莫里继续回到刚才的话题上。 
　　“他们只是摇着头。”莫里仔细思考了一会儿后说道，“似乎不知道我在问什么？” 
　　“难道他们和你说的不是同一种语言？” 
　　莫里看了眼车窗外，那里站着一个镇子里的男人，此时他正在往之前莫里去过的那户家庭走去，接着他转过头，“我想是这样的。” 
　　“你在说什么鬼话。”我捶了莫里的肩膀一拳，“现在我没空和你开玩笑。” 
　　“啧，真痛。”莫里带着他脸上那诡异得笑意揉了下肩膀，“莱尔，我也没空和你开玩笑。”他认真地说道，“之前他们互相交流时用的语言，和我们的一点也不一样。” 
　　沉默了一会儿，我对莫里说道，“我想我们可以先去找一下旅馆。” 
　　“好主意。” 
　　
　　镇子里的旅馆十分好找，经历了和旅馆主人十分困难的沟通后，我就和莫里走进了二楼的某个房间，“一起？” 
　　“这里还有很多空屋。”我说道。 
　　“或许。”莫里笑了下，“你确定不和我住在一起。” 
　　“我并没有拒绝。”说完，我拎着手中的背包，率先走进了房间。 
　　简单地吃完背包里的食物后，我坐在房间的床上，开始检查放在另外一边的子弹，“这些我们应该够用了。” 
　　“希望是这样。”莫里靠在窗台上，从这间房子可以看到整个小镇，“这里的人可真少。”看了一会儿后，莫里说道。 
　　我躺在床上，“或许他们都待在家里。” 
　　莫里不置可否地耸了耸肩，“过去一点。”说完他走过来，躺在了我的身边。 
　　我歪了下`身子，接着睡了过去。 
　　
　　“嘭！”随着一声巨响，我睁开眼睛，拿出枕头下的手枪，对冲进房间的怪兽开了数枪，“快点！莫里。”说着我跑向窗户，接着跳了下去。 
　　随着几声枪响和怪兽的惨叫，莫里也落在我的身后，“你去开车。”我对莫里说道，接着端起手枪，对准那些已经从旅馆中出来的怪兽。 
　　
　　怪兽的数量看上去有些恐怖，不过幸好这些怪兽的速度并不是很快，所以我身边的莫里有足够的时间奔到汽车的停放点。 
　　“该死！莱尔，这些家伙破坏了我们的汽车。”当我闪过一只怪兽的攻击，并且用手撕开另外一边的怪兽的皮肤时，我听到了莫里的声音，身边的怪兽再次扑了上来，我用手臂挡住了我的脑袋，接着踹在了从侧面扑来的家伙的肚子上，“过来莫里！”我冲莫里吼道。我的右臂已经被面前的这只咬得血肉模糊，我用左手的指甲戳向它的眼睛，在它因为疼痛而松口的时候，将枪中的子弹射进了它的嘴里。 
　　在我做完这一切后，莫里也冲到了我的身边，“怎么样？”我问道。 
　　“不怎么样。”这完莫里立即靠在我的背后，“那边的情况也很糟糕，汽车已经被这些家伙破坏了。” 
　　“这可真够不妙的。”我看着眼前的这些怪兽，它们现在站在离我们两米远的地方，并没有立即扑上来。 
　　“……确实。”莫里边说边喘着粗气。 
　　“你受伤了？” 
　　“恩……腹部那边被这些该死的东西抓伤了。” 
　　我侧头看了眼，他的衣服确实已经被血染红了，“还能动吗？” 
　　“当然。”莫里说着，侧头看了我一眼，“你以为我是那些娇滴滴的娘们吗？” 
　　“难道不是吗？”说着我冲向那群怪兽，“快点解决这些，我们可没有太多的时间耗在这里。” 
　　这些怪兽并不高，至少和之前我们在公路上遇见的那些大家伙不同，它们几乎与我们一样大小，它们的表皮并不十分坚硬，手中的直刀甚至就可以轻松划开，但是相对的，它们足够狡猾，并且可以变成人类的形态。 
　　即使知道它们已经不是人类，但是刚才的迟疑还是让我的胸口被一只怪兽划了一道伤口，胸口的剧痛，让我清醒过来，然后立即拿刀割断了眼前怪兽的脖子，“你还好吗？”我转头看向莫里，发现他那里似乎遇到了同样的问题。 
　　莫里没有说话，但是很显然，他的情况并不是太好，即使我现在很想去帮他，但是眼前的这些怪兽似乎并没有让我过去的意思。 
　　“嘿！伙计们，你们还好吗？”正当我也支撑不住时，我听到了远处的声音，看样子，我们似乎获救了。 
　　
　　很显然，对比我们有些笨拙的动作，那两个男人无疑是专业的，他们很快就消灭的那些怪兽，这让我觉得有些难以置信，“你们还好吗？”小个子的男人走过来，把我抬上了他们的汽车，而莫里则交给了他的同伴负责。 
　　“你们是谁？”有些困难地坐在后座，我问前面的两个男人。 
　　“我？里奇。”小个子男人回头对我笑了一下，然后指了一下他身边的男人，“我的搭档杰克。” 
　　我有些疑惑地看着小个子男人――听上去似乎是叫做里奇，我不知道他是否是在装傻，我想他应该明白，我想问的并不是这些无关紧要的东西。 
　　“好吧，这家伙刚刚问的有些含蓄，我们想知道，你们究竟是什么人，为什么会来这里。”莫里这样问道。 
　　杰克看了我们一眼，然后他拍拍他同伴的肩膀，“换个位置。” 
　　“你真麻烦。”里奇抱怨道，但还是把副驾驶的位置让给了杰克。 
　　杰克转头盯着我们，“开车，这里交给我处理。”他对里奇说道。 
　　车子很快行驶了起来，离开了这座小镇。 
　　“伙计们，坦白地说，我根本不想跟你们解释这些。”杰克说着轻蔑地看了我们一眼，“毕竟，没人想多和死人说话的，你们说对吗？伙计们？” 
　　听到他的话，里奇似乎想反驳，但是杰克依旧只是拍拍他的肩膀。 
　　“我不懂你的意思，杰克先生……可以这么称呼你吗？”我问道。 
　　“当然，你可以直接叫我杰克，反正这只是个代号。”杰克随意地说道，他用手指指向我身边的莫里，“你。”接着转向了我，“以及你……如果刚刚我们没有去那里，你们以及死了。”他微笑着说着这样的话，“你觉得……你们有什么样的资格，可以来质疑我们呢？” 
　　莫里没有说话，“请问，您是想告诉我们些什么呢？先生？”我尽量平缓地问道。 
　　“什么都没有，我只是对于你们刚刚的质疑，感觉不快而已。”杰克依旧保持着他的微笑，“要加入我们吗？” 
　　“什么？” 
　　“我们的组织……至少，你们可以活下去。”说完，他深深地看了我和莫里一眼，“考虑一下吧。” 
　　“如果我们不加入？”莫里挺直了身体，略带挑衅地问道。 
　　杰克没有回答他的话，只是转头看了莫里一眼，“当然不会发生什么，我们会把你们送到安全的地方的，但是接下来……”杰克做了一个手势，“你们或许就没有这样的好狗运了。”最后，他做出了总结，“要加入吗？恩？” 
　　莫里听完舔了下嘴唇，而我默默地舒展起手指。 
　　
　　“看来，你们似乎有些不满。”注意到我们的动作，杰克有些苦恼地说道，“不过，你们赢不了的。”说完，他展开他的手掌，瞬间变成了兽爪的模样，“要试试吗？”他撑住下巴看着我们，“相信我，你们绝对赢不了的。” 
　　仔细回想一下之前他们作战时的姿态，我觉得，我们或许不该向他挑衅，“可以告诉我们，你们的组织是什么样的？” 
　　莫里有些吃惊地看着我――你决定加入？
　　我有些不解地看着他――为什么不可以？这有什么问题？
　　“天知道那是什么样的组织！”莫里有些受不了地大叫起来，他指着杰克，“或许他只是想找一些实验材料。”然后他看着我，“你到现在也没有变异，天知道他们是不是想把你捉去做实验？” 
　　“……你的朋友，很可爱。”看着激动的莫里半晌，杰克得出结论，他转头看里奇，“你说是吗？” 
　　“确实。”开着汽车的里奇点点头，“很可笑。” 
　　“他有时候就是这样，幼稚得可怕。”想了一会儿后，我解释道。 
　　杰克点点头，表示十分赞同我的观点，他对看上去有些生气的莫里说，“你的朋友看上去并不是很赞同你说的，你说是吗？” 
　　“见鬼的，我才不需要他的赞同。”莫里生气地反驳。 
　　没有理会莫里的反驳，杰克看着我，“你被那些病毒感染了？” 
　　我点头，伸出自己的手，露出了已经变异的指尖。 
　　“看上去并不严重。”观察后，杰克说道，“过了多久？” 
　　“三天……现在或许是四天了。” 
　　“这可真是个奇迹，里奇你说是吗？” 
　　我皱眉看着前面的两个人，“你们？” 
　　“放心。”杰克露齿笑了起来，“虽然我们对这个很好奇，但是放心，我们是不会对你进行那些惨无人道的研究的。” 
　　“见鬼！莱尔，你难道真会傻到相信这些家伙说的？”莫里有些受不了地再次大叫起来，再次之前，我很难想象，他居然能如此得激动，就像之前我无法想象，他居然会强 暴我一样。 
　　我转头看了眼莫里，“相信我，与其相信你那些愚蠢的猜测，我宁愿相信他们。” 
　　“你很聪明。”杰克说着，忍不住笑了出来，“不过，正因为你感染了病毒，所以你似乎更需要我们的帮助。” 
　　“为什么？” 
　　“记得之前的新闻吗？” 
　　“那条关于抵抗这种病毒的药剂的新闻？”我有些不确定地问道。 
　　“当然，就是这个。”里奇突然激动地回头，“这就是教授研制出来的。” 
　　“教授，我们的头。”杰克说完，向我伸出了手，“那么，现在要加入我们吗？” 
　　“坦白地说……我很难相信你们。”我指着自己和莫里说道，“你或许可以告诉我们一些事情，这对你来说并不是很困难，你说是吗？” 
　　杰克脸上的笑容消失，他沉默了一会儿，“即使我不认为你们有那个资格向我命令些什么，但是这个家伙……”他指着里奇，“似乎很希望你们加入，而你们加入的条件，看上去就是知道一些事情？” 
　　“你是叫莱尔是吗？”正开着汽车的里奇突然回头。 
　　“小心点，里奇。”杰克按住里奇的脑袋，把他按回前方，“专心开车！我说过，这里交给我。” 
　　“杰克，你这个罗嗦的家伙。”里奇不满地说道，“这件事情交给你就是个错误。”他边开着汽车，边回头看我，“好了，莱尔是吗？” 
　　我点点头，“有什么问题？” 
　　“叫你身边的那个傻瓜放心，我们是不会做什么的。”看了眼紧张的莫里，里奇嘲笑道，“你想知道什么？那个家伙不愿意告诉你的，我可以告诉你，要知道，我已经受够你们这些毫无意义的对话了。” 
　　“那好吧，我的问题很简单，你们的组织是什么？”莫里抢先问道，看上去，他似乎并不相信里奇所说的。 
　　“我们？我们只是普通的训兽人。”里奇毫不在意地说道，“这是对组织里面人的统称。而他，杰克是我的搭档，同时也是一只变异兽……对了，你们知道什么是变异兽吗？” 
　　“变异兽，那是什么？”我疑惑地看着里奇，“和那些怪兽一样？” 
　　“见鬼的一样。”杰克冷笑了一下，“别把那些低等的生命和变异兽混为一谈，他们是不知道怎么产生的怪物。” 
　　“你的意思是说，变异兽并不是怪物，和那些不同？”从杰克的话中，我找到了一些问题，“你似乎也可以变成另外一种生命形态的样子……哦，别那么看我，我并不知道什么，我只是从你刚刚手掌的变形和你的话中猜想出来的。”我急忙摆手，解释道。 
　　杰克收回他的目光，“是的，没错，变异兽都可以变成另外一种生命形态，不过都是野兽的样子。” 
　　“杰克看上去是一头狼，很大的一头狼。”里奇突然插话道，说着还用手比出了一个夸张的大小，而因为他的举动，行驶中的汽车也开始在公路上摇晃起来，“里奇！”杰克受不了地大叫起来，“你的任务是开车。” 
　　“……好吧。”里奇有些不甘愿地答道。 
　　“我们可以继续刚刚的问题吗？”我问道。 
 6、六 ... 
 
 
　　
　　杰克做出了“请”的手势。 
　　“我刚才是问，变异兽在你的意思中，似乎是和这些怪兽完全不同的生命形态，如果可以的话。”我盯着杰克的眼睛，“可以问一下，有什么区别吗？” 
　　“你想知道？”杰克笑着反问。 
　　“为什么不？”莫里瞪着杰克。 
　　杰克转头看我，“你的朋友很有意思。” 
　　“谢谢。”




7

7、七 ... 
 
 
　　“从本质上来说，变异兽和那些怪物并没有任何区别。”杰克想了一会儿后，还是决定向我们解释，“你们并不在我们的国家，所以似乎并不知道变异兽这种生物。” 
　　我和莫里对视了一眼，接着一起点点头。 
　　“就像之前里奇说的那样，我们变成其他的形态，和这些怪物不同的是，我们的变异是可逆的，我的意思是，我们可以再次变成人形。”说着，他伸出了他的手，在我们的面前，变成兽爪的摸样，“我们可以自由变换。”他的手掌在他说完后，变成了人类手掌的模样，“但是，本质都是一样的，是一种基因的变异。” 
　　“可以告诉我变异兽是怎么出现的吗？”我指着自己，“我的国家……并没有出现这种新奇的生命。” 
　　“出现？”杰克笑着看了我们一眼，“抱歉，这个是最高机密……不过可以告诉你们的是，变异兽是一种基因的优化，至少在我看来是这样。” 
　　“那是因为，你本身就是一只变异兽，杰克。”开着车的里奇说道，“而我则一点也不赞同你刚刚所说的。” 
　　我耸耸肩，虽然这是最高机密，但我想，我或许可以问些别的，“如果变异兽的出现是有原因的……那这些怪兽的出现也是有原因的吗？” 
　　“这真是个好问题。”杰克听到后，眯眼说道，“这也是我们来这里的原因，教授也很想知道这些，而这个国家似乎就是最初爆发的地方，不过……在这之前，我们需要把你们带走。” 
　　“你们的组织叫做训兽人是吗？”莫里不客气地问道。 
　　杰克转头看了莫里一眼，“有什么问题吗？” 
　　“我们并没有听过这个组织。”莫里说道，“我并不想相信你们。” 
　　我看了他们两人一眼，决定放弃和他们沟通，“里奇，可以告诉我，接下来我们的路线吗？” 
　　“哦，当然可以，亲爱的莱尔。”里奇愉悦地说道，“我很高兴有新的同伴加入，我已经厌倦那帮家伙了，我们需要新的同伴，你说我说的对吗？杰克。” 
　　“是的，你说的很对。”杰克微笑地点头，“如果你们确定加入，接下来的路程……或许就要请你们睡一觉了。” 
　　“杰克先生。”我看了杰克一眼。 
　　“什么？”杰克脸上的微笑不变。 
　　“作为同伴……不是应该有最基本的信任吗？” 
　　杰克听到我的话后，摇了摇头，“很抱歉莱尔，我不认为你是我的同伴……准确来说，我的同伴只有里奇，你们究竟能不能加入训兽人，得见过教授才行，在此之前，那些更具体的，你们是不能知道的。” 
　　“那好吧。”我耸肩说道，转头看着莫里，身上的伤口，让我很难移动，“你准备怎么做？” 
　　莫里瞪着我，过了很长时间后，才缓慢地说道，“一起，前提是如果你一定要加入。” 
　　“看样子，你们已经决定了？”杰克问道。 
　　“是的，杰克。”我转头看向他。 
　　“那现在，就请你和你的同伴闭上眼睛，如果你们真的同意的话。” 
　　我闭上了眼睛，我想这应该会是一个不错的选择。 
　　“好了，孩子们，你们可以睁开眼睛了。” 
　　当我睁开眼睛时，站在我们面前的是一名看上去十分温和的中年男子，“你好，莱尔是吗？”他伸出手对我说道。 
　　“……是的。”我握住他的手，“你是教授？” 
　　他微笑着点点头，看上去就是一个再平凡不过的中年人，他转头看向我的身边，“莫里你好。” 
　　莫里冷哼了一声，没有理会教授的示好。 
　　教授温和地笑笑，收回了自己的手，“我很抱歉用这样粗鲁的方法请你们来这里。”他这样说道。 
　　“你也知道你的行为很粗鲁？”莫里皱着眉挑剔地说，“那两个家伙，简直就是不知道从哪个星球跑来的野蛮人。”说完他摸了下自己的腹部。 
　　“发生了什么吗？”我扶住自己的额头，“见鬼的，你又有什么问题了吗？” 
　　“刚刚那两个混蛋，肯定在我晕倒的时候，给了我一拳。”莫里肯定的说道，他准备掀开上衣的下摆，“我刚打赌，我的腹部肯定有很大的一块淤青。” 
　　“我很抱歉。”我转头对教授说道，我指了下莫里，“我承认，他确实有些……恩，我想你应该明白我的意思。”我想不到什么词来形容现在的莫里，只能耸肩尴尬地笑了起来。 
　　教授好脾气地点点头，“你愿意加入我们吗？” 
　　“为什么不？” 
　　“你的同伴看上去并不是很愿意那么做。” 
　　“哦，先生，我想你一定是误会了什么。” 
　　“什么？”教授拿起桌上的文件，“你们难道不是同伴。” 
　　“当然。”我有些惊讶地看着教授，“为什么你会那样认为？” 
　　“那好吧，我想我肯定误会了什么。”教授看上去有些烦恼地揉了下眉心，“那可以告诉我，你们是什么关系吗？” 
　　“宠物。”我微笑地拍了拍身边那个家伙的头，“他只是我的宠物而已，先生。” 
　　“见鬼的宠物。”莫里愤怒地拽下我放在他头上的手，“你这个狗`娘养的，谁告诉你可以这么说的。” 
　　“请别见笑，先生。”我用手臂用力圈住了他的脖子，“你最好给我乖一点。”我在他耳边说道，接着加大了手臂的力气，“由于见到了陌生人，他似乎看上去有些暴躁，不过相信我，过段时间就会好的。”我微笑着对教授解释，“相信我，先生，一切都会好的。”说完，我给那个不停挣扎的家伙的小腹送上一拳，“我说过你最好安静一点。” 
　　教授坐在椅子上没有说话，我靠着椅背上，开始小心地打量这间房间。 
　　这件房间很大，但是由于墙边的橱窗里放着各种各样的标本，所以看上去有些拥挤，而被那些浸泡的生物，很大一部分都是我从未见过的，让人觉得毛骨悚然。 
　　而坐在我们面前的那个温和男人，或许是这间房间里，最让人觉得恐怖的存在…… 
　　“好了，先生们。”坐在我们对面的教授终于发出了声音，我紧张地看着他，而他只是漫不经心地瞄了我们一眼，“现在，要听听我的决定吗？” 
　　
　　“伙计们！怎么样？”当我和莫里从教授的房间出来的时候，站在门口的里奇冲上来给了我胸口一拳。 
　　“咳，里奇……你可以轻点的。”我捂住胸口有些痛苦地说道，该死，他刚刚那一下简直能把我的肋骨打断。 
　　里奇尴尬地摆摆手，“啊，抱歉，伙计。”他走过来扶住我，“我不知道……我想你明白，我不是故意的。” 
　　“因为你是想蓄意谋杀，是吗？”莫里插话道，“你们这些野蛮的家伙。” 
　　“不，我并没有想那么做。”里奇瞪着莫里，“你可真让人讨厌。” 
　　“哈，我很高兴能被你讨厌。”莫里听完里奇的话，夸张地笑了起来。 
　　之前一直站在里奇身边的杰克突然有了动作，我急忙拉住莫里，“怎么了？”他惊讶地看着我的动作。 
　　“不，没什么。”我把莫里拽到我的身后。 
　　杰克看着我的动作，眯眼笑了起来，“莱尔，你知道你现在看上去像什么吗？――一只护住自己孩子的母鸡。”他走过来，扔了一盒药剂给我，“别紧张，我并不会对你们做什么。”他拉住里奇向右边的通道走去，“我希望你能相信我们，既然你已经成为了我们的同伴，那我们肯定不会做出伤害你们的举动……被这家伙打到的地方。”他指了下`身边的里奇，“用这个很有用。” 
　　“经验之谈吗？”我嘲讽地说道。 
　　“确实。”杰克笑着离开了这里，“放松点吧，小伙子们……你们该学着相信我们。” 
　　
　　我回头瞪着站在我身后的莫里，“请你以后别那么幼稚好吗？” 
　　“你在说谁幼稚。”莫里说着露出了一个讥讽的笑容，“鸡妈妈莱尔？” 
　　“听着莫里，他们是同伴。” 
　　“那又怎么样？” 
　　“……你应该配合一点。” 
　　“不。”莫里扭头，走向与杰克他们相反的方向，“我不想和那个笑得很恶心的家伙在一起。” 
　　我拽住他的右手，在他转身的瞬间给了他左颊一拳，并踹向他的脚踝，“我想你最好明白一点。”我踩住他的胸口说道，“我没空也不想当鸡妈妈，我刚刚并不是在请求你，而是命令。”说着脚在他胸口狠狠碾了几下，“如果我们能达成共识，那我想今后的生活，我们一定会过得非常愉快，你说是吗？” 
　　莫里往地上吐了口血沫，向我伸出了手。 
　　我拉住他的手，把他从地上拽了起来―― 
　　“莱尔！你个狗`娘养的。”他跳起来在我的脸上打了一拳，接着把我扑倒在地上，“你这个欠操的家伙，你以为你是谁？上帝？命令我？”他一边说着，一边继续他挥拳的动作。 
　　我曲膝撞向他的裆部，在他因为疼痛放松的时候，把他压倒在地上，膝盖抵住他的□“现在你还想操我吗？我可爱的宠物，莫里先生。” 
　　
　　“先生们，你们这是在干什么？”吃惊的声音从我们的上方传来，我和莫里不约而同地抬头向上看，教授不知道什么时候从房间里走了出来，“刚刚究竟发生了什么？” 
　　“一点小的争执，教授。”说完，我感觉到莫里的反抗，用膝盖在他的□上用力撞了下。 
　　“是吗？”教授有些疑惑地看着我们，“如果你们想做`爱的话，可以回到房间里去，如果你们说的争执是上下问题的话。” 
　　“哦！见鬼。”莫里连忙推开我，“滚开，莱尔。” 
　　我耸耸肩，从地上站了起来。 
　　教授打量了我们片刻，接着暧昧地笑了起来。他从口袋中掏出两张卡片，“你们的通行证……同时也是你们房间的钥匙。所以现在先生们，你们可以回去狂欢了。”说完，他神秘地眨了眨眼，“不过要记住，声音请不要太大。” 
　　
　　“滚开。”从地上爬起来的莫里把我推向一边，然后从我手中拿走了其中一通行证。　 
　　“你准备去哪儿？莫里。”我对走向和杰克以及教授相反方向的莫里喊道。 
　　“去哪儿？”莫里回头看了我一眼，然后扬扬手中的卡片，“没你的地方。” 
　　“好吧。”我无奈地耸耸肩膀，接下来似乎只能我一个人在这里探险了。 
　　
　　这个建筑物简直和迷宫一样复杂，我只知道我通过了很多扇门，却不知道现在我究竟在哪里，更奇妙的是，直到现在我还没有看到其他人，“嘿，等等。”终于，有一个男人经过了前方的走廊，我冲上去拽住他的手肘，“先生，可以问你个问题吗？” 
　　“怎么了？有什么需要帮助的吗？”被我拽住的男人友好地看着我，他有一双漂亮的绿色眼睛。 
　　“我是想问，这里是哪里？”这个看上去十分友好的男人，让我放松了下来。如果在这个陌生的地方遇到的是那些无法沟通的奇怪家伙……天，那简直令人难以想象得噩梦。 
　　男人看了一眼我挂在胸前的通行证，“你就是里奇他说的新人？他说你和杰克很像。”男人笑着说道，然后伸出手，“你好，我是帕克，你的名字是莱尔，是吗？” 
　　“哦，是的。”我急急忙忙伸出手，“很高兴认识你。” 
　　“我也是。” 
　　“发生了什么？”帕克看着我说道，然后打量了一下周围，“你的那个同伴呢？我听里奇说，你有个叫做莫里的同伴，据说是个很幼稚的家伙。” 
　　“别提那个家伙了。”我挥了挥手，“就在刚刚，我们打了一架，现在……他不知道去了哪里。” 
　　“你们的关系可真不错。”听完我的抱怨，帕克做出了这样的结论，“看样子你还没有去过你的房间，要我带你去看看吗？相信我，你绝对不是第一个在这里迷路的人，所以，你不用感到抱歉。” 
　　“那可真是太感谢了。”我这样说道，然后跟着帕克，走在长长的走廊里。 
　　
　　“我想，你或许不知道我们究竟是做什么的，对吗？”带着我走在这个和迷宫一样的建筑里，帕克问道，“我敢打赌，里奇一定没有向你说明我们的工作。所以是这样吗，莱尔？” 
　　“确实是这样，即使是现在，我依旧不知道训兽人究竟是一个什么样的组织。”对于帕克的问题，我老实地回答道。 
　　“对了，你饿了吗？”帕克并没有直接回答我的问题，而是问了一股与之毫不相关的问题。 
　　即使迫切地想知道这一切，但我还是尊崇自己的本能点了点头。 
　　帕克拿出他的卡，在前方的门上的卡槽中刷了一下，“好了，进来吧。”他站在打开的门边，做出了一个请的动作。 
　　“这是哪里？”我站在打开的门边没有动。 
　　“可以填饱你的肚子，以及解答疑惑的地方。”帕克眯着眼睛解释道。 
　　
　　“放心，我不会对你做出什么的。”见我站在门边没有动作，帕克轻声解释，“这只是个普通的餐厅而已，况且，现在我们是同伴，如果伤害你，我会受到处罚的。” 
　　看了站在门边的帕克一眼，他只是温柔地笑了起来，“相信我。” 
　　“好吧。”我走进了这看上去有些危险的房间。 
　　与想象中不同，这确实是一 
 7、七 ... 
 
 
　　间十分普通的房间，靠墙的位置摆放着一张四人餐桌，然后在不远处，有一张沙发放置在那里。 
　　我走到餐桌面前坐下，帕克坐到我的旁边，递给我一个类似于餐厅菜单的本子，“请点餐吧。”帕克说道，“那些食物下面都有编号，将你喜欢的输入那里就行。”他指着桌角边的小型电脑说道，“过一会儿，你点的菜就会从那里送来。”他打开了位于餐桌墙壁上的小窗口。 
　　我疑惑地看着帕克，但见他并没有想解释的意思，我还是按照自己的喜好，点好了食物。 
　　“这里是给训兽人们谈论事情的地方。”帕克在点好了属于自己的那份食物后，向我解释道，“大家希望能拥有一个相对于安静的空间，可以谈论事情。” 
　　“这里并不吵闹。”天知道我刚刚走了那么长的时间，在遇到帕克之前，都没有碰到一个生命。 
　　“现在是例外。”帕克皱着眉对我说道，“几乎所有的训兽人都外出执行任务去了，如果是在以前……那些家伙可是会因为一些小事情而随时打架的。” 
　　“任务？” 
　　“消灭那些怪兽。”他指着我眼睛上的伤口，“就是你们杀掉的那些……虽然你们是业余人士，但我不得不说，你们之前干得很棒。” 
　　“谢谢你的夸奖。” 
　　“哦，不用，我只是实话实说而已。”帕克说着突然抓住我的手。 
　　“我的手似乎对你很有吸引力？”看着那个紧紧抓住我左手的男人，我忍不住嘲讽道。 
　　“确实很有吸引力。”帕克微笑着放开了我的手，“不过，我想教授或许会更有兴趣。” 
　　“我并不像成为实验品，那些人体实验的。” 
　　帕克没有做出回应，他只是指着我的背后，“回头莱尔，你点的食物已经到了。” 
　　
　　“哦，帕克，你究竟对莱尔说了什么？”熟悉的吵闹声音从前方传来，我抬头，发现里奇和杰克正站在门口，见我抬头看着他，里奇热情地与我挥手打起招呼，“好久不见莱尔。” 
　　“事实上，这一点也不久。”杰克在里奇背后说道，“你们才分开了一个小时。” 
　　“你约了他们？”我转头看向身边的帕克。 
　　帕克点点头，“我想，我们一起来向你解释会比较好。” 
　　“好了，我亲爱的莱尔，你身边的那条疯狗去了哪里？”里奇走过来坐到了我的对面，而杰克当然坐在他的身边。 
　　“……好了，现在你们或许可以告诉我，这究竟是怎么回事？”我没有回答里奇的问题，看了周围三人一眼，我想，我应该有权利知道些什么。 
　　身边的三人对看了一眼，等了一会儿后，杰克温和地对我说道，“你确实有这个权利，莱尔。” 
　　“既然是这样。”我靠在身后的椅背上，“你们似乎告诉我整件事情的经过，完整的。” 
　　我紧紧盯住杰克，他看上去有些不自在地别开了眼睛，“帕克，是你带他来的，这是你的责任。”他把问题推给了坐在我身边的帕克。 
　　我转头盯住帕克，“帕克先生？” 
　　面对我的逼问，帕克转头露出了一个苦笑，“你们这些混蛋！”接着他冲坐在对面的那两个家伙吼道，“我几乎什么都不知道。”他对我解释起来，“我只能告诉你一些基本的常识。”说道这里，他看了我一眼，我点点头，做了个请的手势，示意他继续说下去。 
　　他叹了口气，不情愿地继续说道，“就像你看的那样，我们是一个组织，最高的统治者是教授，我想刚刚你们应该见过面了。” 
　　我点了点头。 
　　“既然这样，那么你肯定看到了教授房间里面的那些标本。” 
　　“……恩，确实。”我有些迟疑地说道，因为我并不敢确定，他说这个的目的是什么。不过，那些东西，可真够恐怖的――回忆起那些生物的模样，我忍不住打了个寒颤――并不是相貌的恶心，而是一种，对于未知生命的本能恐惧。 
　　“那些生物，你从来都没有见过，是吗？”帕克靠在椅背上说道，“里奇！那是我的食物！”他突然叫了起来。 
　　“你正在教导菜鸟，不是吗？”吞了口帕克点的鸡肉沙拉，里奇毫不在意地说道。 
　　“是的，可是你……。”帕克忍不住扶住了额头，“杰克，你……” 
　　“我觉得这没什么，所以我并不认为他需要改正。”杰克放缓语气，看着身边大口吞着食物的里奇，然后拒绝了帕克对于他教导里奇的希望。 
　　
　　帕克深深地吸了口气，然后转头继续教导我这个菜鸟，“那些生物都是曾经真实存在的。” 
　　“曾经？”我提出了我所感兴趣的。 
　　“是的，曾经。”帕克并没有直接回答我的问题，“训兽人是隶属于军部的特别机构，为政府工作，有着特别的权利，我们唯一的上司就是教授，其他任何人的命令，我们都可以拒绝服从，记住，我说的是任何人。” 
　　“哦，真酷。”我随口说道，“这么说，就算是总统阁下命令我，我都可以这样说，‘抱歉，阁下，您没有权利命令我为您工作。’？” 
　　“是的，当然。”帕克深深地看了我一眼，“你当然有这个权利，不过很显然，这样的权利，还是不要使用比较好，你觉得呢，莱尔先生？” 
　　“好吧好吧。”我连忙挥挥手，“请别这样看着我，我只是开个玩笑而已。” 
　　“我也希望这只是个玩笑。”帕克毫无幽默感地耸耸肩膀。 
　　“那我们的任务是什么？” 
　　“消灭一切，对人类有危害的不知名生物。” 
　　“就比如――我在教授那里看到的那些？！”我惊讶地叫了起来，“那些生物怎么可能是真是存在的？我现在可不是在看电影，还是说，这根本就是个整人栏目？” 
　　“你难道觉得，你的爪子，也是这个整人栏目中的一个玩笑？” 
　　“好吧。”我决定接受这个事实，这个世界上确实有很多我们并不知道的生命，或许那大`比例的失踪人口，其中不少就是这些未知生命的杰作。 
　　“莱尔，你现在才加入，所以你和莫里你们都是属于L1的――L代表的是你的等级，所以现在你们都是一级的菜鸟。”帕克对我解释道。 
　　“那最高是多少？” 
　　“九级是最高的，不过人数很少，只有两个。顺便提一下，我是八级训兽人，帕克・德拉克。” 
　　“那对面那两个家伙？” 
　　“里奇是九级训兽人，而杰克――”他看了杰克一眼，“他是编外成员，里奇的变异兽伙伴兼宠物。” 
　　“也是同居者。”杰克笑着补充。 
　　我惊讶地看着对面那个大口吞着食物的小个子男人，过了一会儿后，我决定接受这个让人有些震惊的事实，“那剩下的一个L9是谁？” 
　　当我如此询问的时候，整个房间诡异得安静了下来，就连里奇，也停止了咀嚼食物的动作。 
　　“怎么了？”我不解地看着诡异沉默着的众人。 
　　突然，门口传来了巨大的敲门声，“帕克！给我滚出来，你这个混蛋！” 
　　帕克没有说话，对面的两人也是一样，甚至他们都屏住了呼吸。 
　　“帕克！我知道你在里面！快给我滚出来，我想你一点也不会想尝试被电击的滋味的。”外面的那个人，如此威胁道。 
　　坐在帕克的身边，我可以清楚地听到，在听到门外人的威胁时，帕克紧张得咽下唾沫的声音，“内森，你或许可以冷静点。”说完，他小心地移到门边，打开了房门，看上去他并不想尝试那个叫做内森的人，口中所说的电击。 
　　狠狠踹开`房门的是一名出乎意料的英俊男子，和杰克的俊美不同，他的相貌更加偏向男性魅力，淡白金色的短发，浅到几乎透明的蓝色眼睛，即使我这样的特质描述，看上去有些偏女性特征，但是事实上，他确实是一名虽然英俊却有着不可忽视的强悍气势的男人。 
　　“混蛋！你把我的儿子带去了哪里？！”他抓住了帕克的衣领，恶狠狠地问道。 
　　“放松，内森。”帕克试图让内森放开自己，但是很显然，内森并不想那么做。 
　　
　　“莱尔。”对面的杰克突然叫了一下我的名字。 
　　我疑惑地看着他。 
　　“你看，你想知道的那个人。”他指着那个叫做内森的男人，“另外一个L9，一个纯粹的变`态。” 
　　
　　“内森，我想你可以放松一些，再这样下去，恐怕你就要杀了他了。”杰克走到内森的身边，“放松点，伙计。”他准备拍内森的肩膀，却被内森闪开，“别碰我。”内森不悦地皱起眉毛。 
　　“好吧。”杰克无奈地举高双手，退后了几步，站到了里奇的背后，他对我做了个口型――看吧，他就是这样难缠。 
　　我同意地点点头，继续看着和帕克对峙――准确说，是欺压着帕克的男人。 
　　“内森！你冷静一点！”帕克难以忍受地大叫起来，看到他那痛苦的表情，我只是转头，询问只是在一旁观看的两人。 
　　“那是内森的能力。”里奇对我解释，“他可以自由操纵雷电，看上去，帕克刚刚是被他电了一下。”里奇轻松地说道，似乎这是一件再寻常不过的事情。 
　　“我现在是在看奇幻电影？”操纵雷电？真是见鬼的能力。 
　　“不。”里奇微笑地看向我，笑容里居然有可怕的甜蜜味道，“你现在看的是，一个三流导演所拍摄的，大混战电影……奇幻只是其中的一点罢了。” 
　　“这并不好笑。”我冷着脸说道。 
　　“因为这原本就不是一个笑话。”杰克站在里奇身后说道，“相信我，你以后会爱上这种生活的……当然你也许会觉得厌倦。” 
　　“无止境地屠杀？” 
　　“不。”杰克微笑着纠正我，“不是屠杀，我们只是着保护生活在这里的人类。” 
　　“……真是崇高的职业。”我讽刺地笑了笑。 
　　面对我的挑衅，里奇和杰克对望一眼，接着一起耸肩，“确实如此。” 
　　当这边的闲聊结束的时候，那边的对峙似乎也同时结束。“帕克，如果你再带尤尼去那些奇怪的地方……我想，你应该十分清楚，我的能力并不只有操控雷电。” 
　　――还有什么？我以眼神向对面两人询问。 
　　――空气。杰克对我做出了口型。 
　　“空气？”这简直比雷电更加不可思议，操纵空气……这简直就是恶魔的能力！“他是怎么操纵空气的？” 
　　“我可以把空气变为固态……比如，这样。”他的声音在我的背后响起，结束的时候，我感觉我周围的空气似乎完全凝固，不仅无法吸入氧气，甚至无法移动，我的周围充斥着看不见的墙壁。 
　　“内森，你在做什么？快放开。”里奇紧张地叫道，他冲到内森的身边，因为缺氧，我感觉我的感觉以及变成异常迟钝，只能依稀听到他们的争执，“他可不是我，你这样会杀了他的！” 
　　“我讨厌好奇的菜鸟。”内森冷哼了一声，接着，我能明显感觉我周围的空气开始流动起来




8

8、八 ... 
 
 
　　我用双手撑住膝盖，大口吸进了空气，接着开始规律的深呼吸，“莱尔，我可怜的莱尔。”里奇走到我面前，怜悯地仰望着我，接着拍了拍的我肩膀――他原本是想拍头的，我敢肯定。只不过由于他的身高，会让他在做出这样的动作时显得非常滑稽，所以才放弃了原本的打算，“你以后得记得离他远点，他是可是个不折不扣的疯子杀人狂。” 
　　“好的，我会的。”这个男人的就像里奇说的那样，是个完完全全的疯子，天知道他会什么时候，再次做出这种几乎毫无理由的攻击。 
　　“对了。”帕克走到我的身边，在我耳旁低声说道，“记住，千万不要提起他的儿子。” 
　　“为什么？” 
　　“因为……”里奇露出了一个坏笑，“内森可是一个，会每天给自己16岁的儿子晚安吻的好父亲啊~”里奇说着，大笑着跑到门口，“杰克，快走――好爸爸内森，可是快要发疯了。” 
　　杰克憋住笑，突然变身成一只巨大的银狼，带着里奇，飞快离开了这里，“菜鸟莱尔，下次再见。”坐在杰克的背上，里奇挥舞着双手，向我告别。 
　　“混蛋！”内森冲到门口，手心里有明显的电花闪烁，接着挥了出去。 
　　由于我站在房间里面，所以我并不知道他有没有击中里奇，不过从里奇的大笑，和内森愤怒地冲出房间的举动来看，似乎是没有击中。 
　　我回头去看帕克，他对我露出了一个苦笑，“绝对绝对不要去招惹内森。” 
　　“我想，我并不是一个受虐爱好者。” 
　　“知道我做了什么吗？”似乎是觉得自己说的并不是十分明确，帕克补充说，“就是刚刚的那些。” 
　　“只是因为，我告诉了他的儿子，我去了一家脱衣舞酒吧。”帕克露出了一个讽刺的笑容，“很可笑不是吗？只是因为，我对他的儿子，一个16岁的男人提起，我去了一家脱衣舞酒吧――他认为这个会带坏他的儿子。” 
　　“他是疯了吗？或许该去看心理医生？”对于帕克所说的，我简直难以相信。 
　　“或许吧。”帕克毫不在意地说道，“所以，避开他，因为你不是里奇。” 
　　“里奇？”我突然想到了，刚刚我看到的那个，“杰克他……？” 
　　帕克走到我的身边，用手按住我的肩膀，“这个，你不需要知道。”他盯着我，爽朗地笑起来，“懂吗？” 
　　我僵硬地点点头，因为，我感觉到了，他抵住我腰间的手枪。 
　　“好孩子。”他露出了赞许的笑容，然后把手中的东西抛给我――一根香蕉，之前我点的，“还给你。” 
　　我接过香蕉，“你这个该死的家伙！”我将手中的香蕉扔向帕克，他歪头躲过我扔去的香蕉，“莱尔，我亲爱的小家伙，你脾气可不小。” 
　　我感觉的腰部再次被东西抵住，我看着我面前的帕克,“你觉得这次我还会上当？” 
　　“哦？”他露出了一个玩世不恭的微笑。 
　　“卡啦。”我清楚地听到了保险被拉开的声音。 
　　帕克把手伸到我的面前，掌心放的确实是一把枪。 
　　“提高点警惕吧，菜鸟。要知道当枪抵住你的时候，你已经死了。”帕克收回了掌心的手枪，“还有，记得分别手枪和其他东西的不同，被香蕉之类的东西欺骗而放弃机会，可是一件很傻的事情。” 
　　帕克说完，向我摆摆手，接着走出了房间，我看着他的背影，抽出一直放在腰间的手枪，将枪口对准了他的脑袋―― 
　　预想中的画面并没有出现，无论是血肉横飞还是帕克轻松地躲开子弹――我的手枪里并没有子弹。 
　　帕克回头，扬了下手中的一枚子弹，接着他走出房间，向右边走去。 
　　
　　我放下手中的枪，叹了口气。 
　　好吧，或许在这里，我们真的只是菜鸟。 
　　“你现在的模样，看上去可真傻。”莫里靠在门边，发现我注意到他后，他缓缓地走进来，“那些疯子出去了？”他左右打量一番后问道。 
　　“否则呢？你难道认为他们都学会了隐形的能力――虽然，这并不是不可能。” 
　　“好吧。”莫里投降似地举高双手，“你可真是个麻烦的家伙。” 
　　“我可不想被因为被我打倒，而负气离开的家伙这么说。”我夸张地大笑起来，接着摊了下手，无视莫里因为我的话而感到愤怒的眼神。 
　　莫里向我递来了一个恶狠狠的眼神，“莱尔。” 
　　“什么？”我走到莫里的面前，露出一个大大的笑容――我敢肯定，这一定让人厌恶，因为我面前的莫里，就露出了嫌恶的神情。 
　　“希望你在变成那些怪兽时，也可以这么从容，莱尔。”说到这里，莫里的脸上露出了一个胜利的微笑，似乎已经预想到，当我听到他的话时，所流露出的惊慌表情。 
　　如他所希望的那样，我沉默下来，即使之前一直在忽略这个问题，但是我变成怪兽，确实是一个不远的事实。 
　　“你想到了解决的方法吗？”在这么说着的时候，莫里的笑容看上去充满恶意。 
　　“在那之前，我一定会先杀了你的，一定。”当我这么说的时候，莫里的脸色，看上去有些铁青，接着他扯出一个无所谓的笑容―― 
　　“你难道认为我是在说笑？”我伸手捏住了他的下颚，“我会杀了你的――这并不是一个拙劣的玩笑，而是一个事实。” 
　　“你可真是嗦。”我对面的莫里露出了不耐的神情，他挥开我的手，“你这副悲情电影男主角的样子，可真让人恶心。” 
　　我松开捏住他下颚的手，向后退了一大步，“或许你应该去学着体恤一下别人的心情，比如――一个即将变成怪兽的好友的心情，至少在那之前你就做的不错――我的意思是说，在这一切都还没发生之前。” 
　　“见鬼的体恤！”莫里看上去十分愤懑，他大力挥舞着自己的手臂，向我表达他对于过去的不满，“之前的那个莫里・科勒，简直就是个完完全全的懦夫!” 
　　“那个莫里・科勒简直就是一条可怜的应声虫。”说到这里，我眼前的这位简直和演说家一样亢奋的莫里・科勒先生，露出了怜悯的神情，“他可真是个可怜的家伙。”他轻声说道。 
　　我上下打量面前莫里，坦白地说，我毫不怀疑这个家伙有些精神分裂。 
　　==========　　 
　　“感觉这里怎么样？小伙子们？”正当我和莫里处于奇妙的对峙状态时，突兀的女声插进了这不同寻常的安静之中。 
　　我和眼前的莫里・科勒先生同时回头，一名褐色头发的娇小少女正站在门边，我和莫里惊讶地对看一眼，竟然不知道，她究竟是何时出现在那里的。 
　　少女缓慢地走进房间，她的脚步和猫一样优雅和轻巧。 
　　“你是谁？”我转过身正对着面前的少女，她长得确实十分娇小，甚至还不到我的肩膀。 
　　“罗茜。”褐色头发的少女露出了甜美的笑容，“听教授说，这里来了两个英俊的年轻小伙，所以我来看看。”讲到这些的时候，她的笑容中多了一些年老人所特有的沧桑感，“很高兴见到你们，可爱的小伙子们。”她的笑容变回符合她少女外貌的甜美，“可以拥抱你一下吗？”她微笑着对我张开双臂。 
　　我迟疑地站在原地。 
　　“怎么了？”罗茜的表情看上去十分疑惑，她向前走了一步。 
　　“你……没有问我的名字。”我有些犹豫地说道，直觉告诉我现在十分危险，可是我却无法解释为什么会产生这样的感觉――这就是直觉，让人惊讶和苦恼的小东西。 
　　“因为事物是不需要知道名字的。”莫里在我身后冷冷地说道，他快速把我拉到一边，接着我看到一道虚影，横扫过我刚刚站过的地面。 
　　那不是虚影，是因为那东西移动太快，而让人产生的错觉，或许是因为攻击的失败，那个东西停了下来――一条巨大的蛇尾。 
　　“啊，真是可惜。”罗茜的语气中有着明显的遗憾意味，原本的双腿变成了一条巨大的蛇尾，蛇尾的支撑，让她现在看上去是那样的高大，他至少有两米。 
　　我抬头看着这名刚刚差点吞了我的少女，“你是怎么发现的？”我小声询问身后的莫里。 
　　“你难道没有注意到她颈边的鳞片和口中的蛇信吗？”莫里冷哼了一声，“况且，在这个见鬼的地方，你指望会有什么正常的艳遇？” 
　　“好吧。”我拍了拍自己的额头，试图让自己清醒一些，“确实是我大意了。” 
　　“因为对方是个看上去无害的美丽少女，并且楚楚可怜祈求你的拥抱？”莫里讽刺地说道。 
　　“你的语气可以不那么像因为丈夫和别的女人说法，而醋意大发的妻子吗？”难以忍受莫里那令人不悦的讽刺，我开口说道。 
　　“哦！是吗？如果你的表情不是那么急色的话，我或许可以考虑不用这种令你厌恶的语气同你说话。” 
　　“收起你那吃醋妻子的模样吧！”因为莫里语气中更加浓烈的讽刺意味，我忍不住加大了音量。 
　　“你们……” 
　　我和莫里同时回头，发现不知道什么时候，蛇女罗茜已经被我们忽略在一旁。 
　　“对了！伙计们，注意一只褐色头发的蛇，不要被她吃了哟。”门边传来里奇的声音，他跑进房间里，看到了现在这副诡异的局面。 
　　“哦哦。”里奇吹了一声响亮的口哨，他看着罗茜，接着回头和我们打起招呼，“看来，你们似乎已经遇见她了。” 
　　“或许你应该早点说的，这么重要的事情。”我愤怒地瞪着里奇。 
　　“如果你坚持的话。”里奇思索了片刻之后说道，“莱尔，莫里，小心这栋楼里乱跑的大蛇，别被吃掉了――你们满意了吗？”他礼貌地向我们询问意见。 
　　“你明白我愤怒的重点是什么吗？” 
　　“……不明白。”里奇毫无愧意地答道。 
　　“菜鸟们，你得明白，并不是每一次的危险都会有人提醒。”杰克靠在门边，他将头转向罗茜，“可以请你出去一下吗？美丽的小姐，现在是调教新人时间。” 
　　罗茜低头看了我们一眼，不甘心地说道，“好吧，杰克。”她摆动长长的蛇尾，款款离开`房间。 
　　“摆脱那个家伙了吗？”里奇问走到他身边的杰克。 
　　“当然，内森估计现在还在地下一楼寻找我的足迹呢。”杰克说着露出了狡猾的微笑，“他可真容易被骗。” 
　　“你指望一个担心自己16岁的儿子，会因为在浴缸滑倒从而淹死，所以坚持和他一起洗澡的男人，会有多聪明？”里奇咧开嘴说道，语气中充满了嘲笑的意味。 
　　“他们是在说谁？”莫里在我耳边问道。 
　　“一个……纯粹的变`态。”想到那个白金色头发的英俊男人，那种窒息感似乎一直存在。 
　　“和自己16岁的儿子洗澡？确实有够变`态的。”莫里嘀咕道。 
　　里奇突然插进了我们之间的谈话，“你该祈祷他不会听见。” 
　　“什么？” 
　　“他会杀了你的。”里奇露出了感兴趣的笑容，“他厌恶一切有关于他儿子的话题――需要我帮你转告，你对他的评价吗？”里奇询问道。 
　　“他会杀了我？”莫里看上去十分怀疑里奇话中的真实性。 
　　“虽然这个家伙的脑袋并不是很好，并且经常说一些莫名其妙的话。”杰克轻拍着里奇的脑袋，“但是你最好相信他现在所说的一切。” 
　　我在一旁点头，表示对杰克的赞同。 
　　莫里仍旧怀疑地看着我们。 
　　我能理解他的疑惑，因为在见到内森之前，我也从未见过如此变`态的……父亲。 
　　
　　我和莫里沉默地走在这栋建筑那长长的走廊上，走廊十分整洁，或许更应该说是空旷。离开之前，杰克对我和莫里说：“这里充满危险，罗茜只是其中之一，在这栋大楼中，有数不清的怪物，如果被吃了――”他满不在乎地说道，“那只能说你们不走运，在这里，没人会同情你们。” 
　　与我们之前生活的世界相比，这里充满了危险，甚至比那段逃亡生活更加凶险，因为这些怪物都拥有人类的外表和与之相称的狡诈。 
　　“你也是其中之一？”我回头问站在桌子边正和里奇聊天的杰克。 
　　杰克不置可否地笑了下，“快滚吧，菜鸟们。”他不耐烦地说道，我无奈地耸肩，和身边的莫里一起离开了房间。 
　　“你准备先回房间吗？”我询问身边的莫里。 
　　“你想要去哪里？”他戒备地看着我，那种不信任的感觉让我有些不快。 
　　我清清嗓子，“莫里・科勒先生，你现在只有两个选择，1回我们的房间2继续在这里闲逛……你想选择哪一个？1或者2？” 
　　“我在问的是，你想去哪里！”他突然加大了音量，声音因为这样而感觉十分奇怪――被掐着脖子的公鸭叫声，我在心里得出结论。 
　　“好的好的，请你冷静一点，我哪里都不准备去，我只是在礼貌地询问而已，你想多了，莫里。”我举起双手，放缓声音，试图让脸上的表情看上去柔和一些――虽然我现在十分想狠狠揍这个混蛋一顿，天知道我为什么要在走廊里，像个幼稚园教师一样和这个神经敏感的家伙进行沟通。 
　　莫里仍然戒备地看着我，我觉得他或许该去看心理医生了，他的精神状态似乎并不好，当然这些都只是我的猜测，毕竟我可不是专业的。 
　　我靠近他，牵起他的手，他并没有反抗。 
　　好吧，剩下来的时间估计得泡 
 8、八 ... 
 
 
　　汤了，我想我或许要和莫里好好谈谈，他现在的心理简直比10多岁的少女还要敏感多疑。 
　　对于莫里的突然发难，老实说，我并不十分惊讶，他已经神经质很久了，从之前那懦弱到病态的性格来看，我建议他去看心理医生其实是一个不错的提议，虽然他一向十分顺从，但是在那一件事上，却是相当抗拒，他认为我把他当成了疯子，上帝啊，我简直难以想象，在现在，还会有人把看心理医生当做是承认自己是疯子的前兆。 
　　“莫里，我们是朋友，你应该相信我。”我认真地看着坐在我面前的莫里。 
　　他抬头露出了一个羞涩的微笑，“是的，莱尔，我们是最好的朋友。” 
　　“所以你应该相信我，去见见布莱克医生吧，他会帮助你的。” 
　　“不。”莫里摇头，“我很相信你莱尔，但是，我是不会去看医生的，我不是疯子。” 
　　“我并没有说你是一个疯子，相信我，这会对你有帮助的，布雷克他不会说什么的，他也不可能到处张扬，你也不是好莱坞巨星――我的意思不是如果你是明星他就会说，我想说的是……”我着急地想要解释，却发现自己越说越奇怪。 
　　“我知道。”莫里止住了我的话，“但是莱尔我不会去的，只有在这件事上，我不会妥协。”他坚定地摇头。 
　　我叹了口气，决定不再谈论这个话题，我只是他的朋友，我们是两个个体，我无法决定他要做些什么，也没有权利这么做。 
　　但是现在来看，我他`妈当初就应该揍他一拳，把他扛去布莱克那里，天知道现在是怎么回事。 
　　莫里似乎一点都不觉得，自己相当不对劲，他认为这一切都是理所当然的，“听着。”我把他推进身后的房间里，“你难道不觉得，自己相当不对劲儿吗？” 
　　“我很好，莱尔。”老天，他居然给出了我和以前一样的答案。 
　　“不，我是认真的，你现在的精神状态很不对劲，你和以前简直是两个人。”我努力思考了一下，“或许说是三个人更加恰当一点。”逃亡途中的莫里可是相当流氓。 
　　“那么，你想表达什么呢？”莫里相当不配合，“我就是莫里・科勒。” 
　　我松开他的肩膀，“好吧，如果你坚持的话，快点，我们得早点到达我们的房间。”我转身打开这间屋子的房门，就像之前说的那样，我们是两个个体，我从不会勉强他做什么。 
　　莫里沉默地跟在我的身后，“莱尔，你喜欢的那个莫里已经死了。” 
　　“因为你的恐惧？” 
　　“是的，因为我的恐惧，现在可不需要那个懦弱的好好先生。”莫里无所谓地说道，他向前走了几步，站在我的旁边，“这简直是一场噩梦。” 
　　我有些头疼地看着莫里，我不知道该怎样与他沟通，“但是我们活下来了。”我只能这样安慰他。 
　　“而我却死了。”他指着自己，露出一个大大的嘲讽笑容，“那个莫里，在这里是活不下去的，所以他被杀死了。” 
　　“那你呢？”我感觉我的语气已经变得相当焦躁，我一点也不想现在在这里和他谈心，我只想快点回到自己的房间，然后好好地休息一下，这段时间的战斗实在太频繁了。 
　　“我是那个杀死他的人。”似乎是意识到自己的过于聒噪，莫里停下了自己的话语，“真像个娘们。”他自嘲地说道。 
　　“确实。”对于这一点，我相当赞同，不过你看，我的房间就在前面了，我想我终于能够好好的休息一下――只要这个家伙不会再来打扰我。 
　　




9

9、九 ... 
 
 
　　2 
　　“小伙子们，你们是来这儿干活的！” 
　　“什么？”被巨大的撞击声惊喜，我看到一个男人站在我的卧室门前，显然刚刚就是他踹开我的房门，“帕克，你在做什么？”努力对焦，我才发现那个站在门口的男人是昨天的帕克。 
　　“快起来！”他走过来给了我一拳，“你难道没有听到我刚才的哨声吗？” 
　　被人狠狠揍了一拳的我，当然十分不快，我从床上跳了下来，“你可没说今天早上得紧急集合。” 
　　“因为我没有义务告诉你。”帕克理所当然地挥舞着手中的教鞭，“你这个菜鸟，快给我收拾完了立即去楼下的跑到跑步，你们最好快点做完，因为我没有太多的时间浪费在你们身上。”他走出卧室，突然像想起什么似的回头，“对了，你今天没有早饭。” 
　　“莫里呢？” 
　　“他已经下去了。”帕克挥舞着教鞭，打在身边的门框上，“所以你最好快点。” 
　　
　　“你很早就下来了？”我追上跑在我前面的莫里。 
　　“只有猪才会睡得那样沉。”莫里对于我的问题似乎很不屑，从昨天开始，他就开始用这种奇妙的态度对我，不过我是能够原谅他的，因为他现在就是一位10多岁的少女的心性。 
　　这里的跑道一圈有400米，10圈的量对于已经经历过和那些怪物战斗的我来说，并不算太过夸张，虽然不想承认，但是我想这或许有我的身体已经被改造的因素，“不知道什么时候，他们被把我拉去做实验。”我可没有自恋到认为自己会是组织里，不可或缺的一员，既然有人拥有那些传说中的特殊能力，我们的作用也只是肉盾，“为什么里奇也是L9之一？”这点其实是我相当好奇的，内森的能力让他的地位变得相当特殊，而里奇……抱歉，我可看不出他特殊的地方。 
　　“你是不可能取代他的。”对于我的好奇，莫里是这样回答的，“我们永远都不会超过太高的等级。” 
　　虽然并没有产生取代里奇的想法，但是莫里的尖锐还是让我感到头痛，我突然想起了那个我家隔壁的12岁小女孩，她也总是用尖锐来面对一切……不知道她现在还活着吗？或许再大一点她就会意识到这可不是什么好态度，然后开始自己的拉拉队生活，再找个橄榄球队的男朋友，但是现在一切都没有机会了，我想她已经死了。 
　　那个小女孩莫里也曾经见过，莫里经常是她的欺负目标，我指的是以前的那个莫里……等等？
　　我疑惑地看着那个跑到我前面的男人，难道他在模仿那些他遇到过的人的性格？我有些不确定的想着。 
　　无论是之前的流氓，还是后来的多疑，甚至是现在的幼稚……都是有迹可循的，那些人都是我们曾经经常接触的家伙。 
　　我甚至可以清楚地说出，那些性格的人物是谁，因为他们总是和我经常接触，就在我的身边，而莫里因为总是与我在一起，所以对他们也是相当了解。 
　　如果真是那样，那么莫里就是在模仿一切他所接触到的人的性格，因为他不确定什么样的性格，才能够保护自己，所以只能一个个地去尝试。 
　　我并不想把这个猜测告诉其他人，我可不认为这里的家伙是完全值得信任的，而莫里是我的朋友，我不希望其他人去伤害他。 
　　3 
　　“很好，看上去你们都很不错的完成了我的任务。”帕克站在我们面前，挥舞着手中的教鞭，“莫里・科勒先生，我想你得多锻炼一些身体。”他看着气喘吁吁的莫里建议道。 
　　莫里没有理会帕克，但是帕克并不在意这些，“莱尔，教授请你去一趟。” 
　　“哪里？”我想他或许是想和我谈谈，我的身体状况。 
　　“他的办公室，记得吃过早餐再去。”帕克提醒道，“而你，莫里先生，我们决定好好训练一下你的战斗技巧。” 
　　莫里皱着眉头，显然是对这个安排相当不满意，“莱尔呢？” 
　　我可不是你的妈妈，为什么要一直和你待在一起！我忍不住在心底发出怒吼，帕克似乎也有些惊讶他居然会提出这样一个问题，“莱尔的身体状态与你不同。” 
　　“所以我们必须分开训练？”莫里看上去对这个答案相当不满意。 
　　“是这样没错。”帕克对莫里说完后，转头对我说道，“快去准备一下，我想教授可不想等上太久。” 
　　我迟疑地看了一眼莫里，他现在的状态让我不放心，自从我认识到他究竟出了什么问题后。 
　　“你是他的母亲吗？”看到我的犹豫，帕克露出疑惑的表情――当然，我知道那是装出来的，“否则你为什么那样照顾他，他只是你的朋友，不是吗？” 
　　“好吧，你说得对。”我耸耸肩，我对他的关心确实有些超出寻常，“交给你了。”现在的帕克不像之前的那样恐怖，所以我大胆地拍了拍他的肩膀。 
　　“放心，你的儿子，交给我了。”帕克摆出一副你不必担心的表情，“我会好好教育他的。” 
　　“莫里，一定要乖乖的。”我边走边回头对莫里挥手。 
　　“滚――”莫里愤怒地大叫起来。 
　　当我准备走进教授的办公室时，门已经在我面前自动打开了，“真神奇。”我从不知道这居然是个自动门。 
　　教授坐在桌子后面，对我笑了笑，“觉得习惯吗？” 
　　“不错。”我拉开他面前的椅子，坐了下来，“如果没有那该死的晨跑的话，我想我会更爱这里一些。” 
　　教授露出理解的笑容，“那个东西确实让人相当讨厌。”他为我倒了一杯饮料―― 
　　“我讨厌咖啡。”况且还是速溶的。 
　　“我这里只有这个。”教授说道，“你必须适应这些。” 
　　我端起面前的咖啡喝了一口，不确定他的适应是否还有别的意思。 
　　“很讨厌是吗？”看见我皱起的面部表情，教授问道。 
　　“我想答案似乎再明显不过。”我放下手中的咖啡，决定不再虐待自己。 
　　教授拿起那杯咖啡，“但是你必须适应这一些。”他喝了一口，“相信我，之前我比你还要厌恶这些。”他面不改色地将那一大杯可怕的饮料喝完，“虽然现在依旧谈不上喜欢，但是我已经习惯了这些。” 
　　“你希望我习惯这里的生活？” 
　　“我当然不会希望你喜欢这里，这太不合情理，但是，我要求你必须习惯。”教授放下那杯已经空了的咖啡，“习惯这种充满杀戮的生活，这里从不是慈善组织，我想你应该清楚，每次任务的成功，都建立在一些生命的牺牲下。” 
　　我当然明白，我现在即将要做的工作究竟有多么危险，消灭那些未知的生物，保护那些普通人的安全……听上去是这么的简单，但是我已经知道了这些未知生物的可怕，虽然那些怪兽，还只是人类的变形，如果遇到和内森一样，拥有其他不知名能力的生物――我们只是人类而已。 
　　“不过放心，我不会把你解剖做研究的。”教授突然提到这个话题，“不过我倒是需要一些血样，等会儿会有人来向你采集，毕竟这是个不稳地因素，谁都不确定，究竟什么时候会爆发。” 
　　我捏紧了裤子，“我会变成那些怪兽吗？”我很害怕这个事情的发生。 
　　“抱歉，亲爱的，我不知道。”他想了想，又加了一句，“毕竟现在我一无所知。” 
　　“能够治疗成功吗？”其实我心里并没有抱太大的希望。 
　　教授看了我一眼，“我不是上帝。” 
　　是的，他不是上帝，所以他无法向我保证，那些他一无所知的事情。 
　　4 
　　我走出教授的办公室的时候，遇到了在门外的杰克，“你是去找教授的吗？”我对他打了个招呼。 
　　“不。”他摇头，“我是来找你的。” 
　　既然他是来找我的，于是我就走在他的身边，“和训练有关？” 
　　杰克点头，“训练莫里的是帕克，而你由我负责。”他在走廊上快速行走着，我必须要加速才能勉强跟在他的身边，注意到我的狼狈，他转头对我微笑了一下，“这个也是训练的一环。” 
　　到最后我已经快跟在他身后奔跑了，“杰克先生。”我气喘吁吁地喊道。 
　　“什么？”他一边说着一边再次加速。 
　　这个混蛋！我在心里叫骂了一声，但是还是努力跟上他的速度――我们的身体构造完全不同，那些对他来说轻而易举就可以达到的速度，却差点让我死在这条走廊上。 
　　“你的身体还是太弱了点。”杰克站在走廊上，居高临下地看着已经趴在地上大口喘气的我，“需要继续训练。” 
　　“我们的身体构造不同。”我可没有忘记之前他们所说的，杰克的原型是一头巨大银狼的事情。 
　　杰克听到我的狡辩后，停顿了片刻，“那又与你的身体素质太差有什么关系？”他蹲下来，让我可以清楚地看到他的脸，他示意我看自己已经有些变异的双手，“况且，难道你现在依旧认为自己还是普通人类？” 
　　好吧，我知道自己现在也不再是人类了，如果还是人类的我，肯定会在更早的时候，就趴在地上。 
　　杰克继续说道，“你看，在战斗的时候，没人会管你的身体构造，最后你的目的只有消灭敌人，让自己活下来。”说完他就站了起来，“所以，我说过我讨厌菜鸟。” 
　　我趴在地上，听着杰克远去的脚步声。 
　　他说的对，我们对这里的了解还太少，对有些事情我们确实不应该狡辩，因为敌人从不会给我们狡辩的几乎，“长官，我想我还能够继续。”我对依旧快消失在走廊尽头的杰克大叫道。 
　　杰克停下了他的脚步，回头看了我一眼，“你确定？” 
　　“当然。”我发出我最大的声音，向他证明我的决心。 
　　“哦，有决心当然很好。”杰克点点头，“不过今天的训练已经结束了。”他看着趴在地上的我，“你可以去找你的伙伴了，当然你也可以选择继续趴着。”接着就再也没有理会还趴着地上的我，消失在走廊尽头。 
　　恩？原来他并不是准备掉头不干，我慢慢地从地上爬起，突然觉得自己刚刚大吼着表明自己决心的动作真是太蠢了。 
　　中餐时间，我在食堂看见了脸色相当不好的莫里，“你怎么了？”我端着食物在他的身旁坐下。 
　　莫里铁青着脸，转头看我，“没什么。” 
　　回忆一下我早上受到的训练，我想莫里应该也是受到了差不多的对待……包括最后的丢脸举动，我敢打赌莫里应该也做了，否则他不会这样生气。 
　　“你的训练怎么样？” 
　　“还能接受。”莫里看上去并不太想谈论这个问题，“再过10天，我们或许就得搭档出一次任务。” 
　　“单独的？”这个消息让我有些意外。 
　　莫里摇头，“他们还没有那么相信我们的能力，和内森他们搭档。” 
　　“他们是指？”我有些不确定。 
　　“就是目前我们认识的那些。”说道这些人，莫里的脸色变得更差了。 
　　和他们搭档？“那需要我们吗？”这个团队阵容，可以说是相当完美的精英阵容。 
　　“听上去他们只是收尾，主要还是我们负责。” 
　　“……他们似乎是负责为我们收拾烂摊子的？”应该说是肯定，听到莫里的回答，我只能想到这个可能。




10

10、十 ... 
 
 
　　“今天的课程是……”杰克穿着迷彩服站在我的面前，现在我和他在一间训练室里，隔壁就是莫里和帕克，“战斗。” 
　　“和你？”训练室里面只有我们两个人。 
　　杰克点点头，“你可以去选择那些你顺手的武器。” 
　　我走到武器台前，这里都是些冷兵器，我选择了用得最顺手D26B直刀，“你确定？”我问着一旁的杰克，如果认真战斗，我可无法肯定会发生什么样的事儿。 
　　杰克看了一眼我选择的武器，“我觉得我们的愈合能力都不错，别担心，有医疗队的存在。” 
　　但是我一点也不想，因为训练，而进医疗室。 
　　我把身上的迷彩外套脱下，只留下一件黑色的紧身背心，下面的裤腿也塞进靴子里面，我可不希望因为这些衣服，而出现什么可怕的意外。 
　　“可以开始了吗？”杰克问道。 
　　我点点头，接着握紧手中的D26B，快速向杰克冲去，接着挥出手中的直刀，划向他的小腹。 
　　杰克立即向左转身避开了我的攻击，攻击的落空在我的意料之中，挥出的直刀向右横刺，目标依旧是他的小腹，他抓住了我的右腕，同时我抬腿踹向他的膝盖，他向后跳了一步，再次成功避开我的攻击。 
　　这几次的攻击落空并没有让我感到任何沮丧，当初我看过他和里奇的战斗，和他们相比，我的攻击确实相当拙劣。 
　　“如果当时你们只有这些冷兵器，我想你可活不到现在。”战斗的间隙杰克说道，但是我可无法做到他的轻松，他的速度比我快上许多，那些我认为相当快速的攻击，在他看来，或许只能用慢动作来形容，当初和那些怪兽战斗的胜利，不仅因为我们拥有的武器，还在于它们的速度可没有这样的可怕。 
　　“你的力量太小了。”杰克一把抓住我的手腕，接着一拳揍向我的小腹。 
　　“妈的。”我大骂一声捂住自己的小腹，艰难地避开杰克的攻击，我几乎以为我的内脏都要被他打出来了。 
　　最后我被他一脚踹到胸口，腾空飞跃了几米，接着重重摔在地上，“咳咳。”我躺在地上，我想或许我会成为第一个因为训练进医疗室的人，我已经觉得，我浑身的骨头都快错位了。 
　　“我以为你会指导我，长官。”我看着走到我面前的杰克。 
　　“我比较倾向于战斗中的教导。”他严厉地看着我，“你的力量太小了，我几乎都感觉不到，而且速度太慢。”他绕着我躺在地上的身体打转，时不时踢上一脚，“那些力量上的不足，原本可以依靠速度来解决，但是很显然，这对你并不奏效。” 
　　“课程结束了？”我现在比较关心这个。 
　　“你认为自己现在还能够战斗？”杰克看着我，露出诡异的神情。 
　　我急忙摇头，一点也不想因为这样激烈的训练而死去。 
　　“明天的课程，我一点也不希望你会和今天一样得失败。”说完，他满意地离开训练室。 
　　――这两天的课程，我似乎都是在地上结束的，看着训练室的天花板，我有些无奈地想到。 
　　6 
　　当我扶着墙，艰难的打开训练室的大门时，旁边的那扇门也打开了，走出了神清气爽的帕克，与和我一样扶着墙的莫里。 
　　“哦，莱尔感觉如何？”帕克走过来友好地拍了一下我的肩膀，但我更宁愿认为那是报复，因为我差点为此倒在地上。 
　　我挥开他搭住我肩膀的手，“还不错。” 
　　“你确定？”他关心地看着我，但是我却分明从他眼中看出了戏弄的光芒。 
　　“确定。”我朝莫里走去，希望我的样子不要太过狼狈，但是那似乎是不可能的――因为我在莫里脸上看到了明显的笑意。 
　　“你们一起扶着去医疗室吧。”帕克在后面好心地提醒道，接着欢快地离开训练室的走廊。 
　　我看着撑住墙的莫里，“你还好吗？”似乎不太好，我在心里加上一句，他脸上的淤青简直太明显了。我试图搀住他的肩膀，好让我们一起走回房间，但是莫里似乎并不想这么做，因为他甩开了我的手。 
　　“别任性了。”我努力站直身体，让自己看上去比较有威严一些，“你难道想扶着墙回去？”我可没打算去医疗室，因为我知道，如果我们因为这种小伤痛就去医疗室的话，不出一会儿我们就能在组织出名了――那两个孬种。 
　　几乎只有男人存在的世界，有时候就是这样幼稚的可笑，大家固执地维持着自己男人的自尊，不愿意被任何人说成因为一些小事，就大喊大叫的孬种――但是我可没有逞强的坏习惯，只是这种伤痛，确实还有到必须去医疗室治疗的程度，“或者是，你想去医疗室？”我挑眉等待莫里的回答。 
　　和意料中的一样，莫里瞪了我一眼，“我可不是孬种。”他努力站直身体，让自己的话听上去更有些说服力，说完他不理我，似乎准备自己回去。 
　　我看着转身一步步艰难移动的莫里，忍不住在后面推了他一下―― 
　　他的身体向前走了几步，接着跌倒在地上。 
　　我扶着墙走过去，“我说过，你需要一个人的帮助。” 
　　莫里坐在地上，我几乎能想到他现在想些什么，无非是咒骂我为什么不被那些怪兽杀死，12岁少女的想法，还是相当容易猜测的，我伸出自己的手，“我宁愿喜欢那个孬种。” 
　　莫里伸出的手，停在半空，“你喜欢那个家伙？”我们都知道我们在说的是谁。 
　　“为什么不？”我把他从地上拽起来，现在我已经觉得自己好多了，这种身体的强化真是可怕，如果不谈起那可怕的变异的话，我想这种恢复力的提高以及身体素质的强化，一定会是许多人梦寐以求的，“起码他很听话。”我把肩膀搭在莫里的肩上，“不会拒绝别人的好意。” 
　　“并且还会相当感激。”莫里突然变得有些激动，“就像一条狗？不是吗？” 
　　我从不知道莫里居然那样讨厌之前的自己，这样看来，让他变成原来的样子，似乎有些困难？
　　虽然说，我不应该干预这些，但是我倒是希望他能够自由调换自己的角色，平常的时候，我希望他是那个安静老实的家伙，战斗的时候我比较希望他能变成那场公路战斗的状态……12岁的少女状态？
　　抱歉，我没有这个爱好，因为我没有这个耐心去哄一个男人，并且他还曾经强`奸过我。 
　　
　　7 
　　“你在干什么？”看到莫里挡在我的面前，阻止我进入房间，刚刚我们互相搀扶着，终于顺利的回到自己的住所。 
　　“我想进去。”莫里简单地说明了自己的要求。 
　　“为什么？”我记得这里的房间应该都是一样的，我不觉得自己的房间有什么特别之处。 
　　莫里没有回答，只是瞪着我，“我想进去。”他固执地站在门前，阻止我单独进入房间。 
　　我比量了一下我们的力量差距，在确认目前我完全可以将这个家伙打趴下后，我推开他打开了自己的房门，“滚进来吧。”对于这个只能用不速之客来形容的家伙，我可没有那么好的教养，来微笑着面对，现在我的每一寸肌肉都在叫嚣着酸痛，我只想洗个热水澡好好放松一下。 
　　我脱下自己的外套，“啧。”我能清楚地看到腹部的青紫，“他真的不是在伺机报复？”我疑惑地看着惨不忍睹的上身，试图触摸腹部的瘀伤――我受伤最重的地方―― 
　　“妈的!你在干什么？”正当我在好好研究腹部的受伤状况的时候，我突然感觉到一股巨大的力量将我推倒在床上，我回头看那个把我推到的可恶家伙，“莫里，你在做什么？” 
　　“干你。”他微笑着说道，然后用着和身体极不相符的力量，将我压制在床上，而我那饱受摧残的腹部恰巧撞上`了床沿，我不禁发出痛苦的闷哼，“你最好现在放开，莫里・科勒。” 
　　“你是在警告我？”他毫不在意地说道，扒下我的裤子。 
　　这个狗`娘养的！当初应该让他死在那里！“你至少告诉我，我做错了什么？”虽然疯子是没有理智可言的，但是我还是抱着微薄的期望，希望我们能够顺利沟通。 
　　“哦，你老是想着那个孬种。”莫里轻松地说道，但是他的动作只能用粗暴来形容，我感觉我的屁`股上顶了个东西，熟悉的感觉当然让我知道，这个就是那个狗`娘养的莫里的性`器。 
　　我试图挣扎，却发现自己根本无法挣开莫里的手臂――这他`妈是怎么回事？！ 
　　所以我只能清晰的感觉，那个该死的东西捅进了我的屁`股，伴随着让人无法忍受的疼痛。 
　　“哦，我看到血了，莱尔。”他弯下`身子，在我耳边亲昵地说道，“莱尔，很抱歉，我一点也不想那么做。”他的声音听上去有些泫然欲泣的意味――那是我最熟悉的，那个莫里的声音。 
　　“你究竟想干什么？”我已经无法理解他的想法，他□的速度相当缓慢，似乎是为了让我更好的感受他的存在，才特意加之的刑罚――这个见鬼的变`态！ 
　　“莱尔莱尔莱尔……”他不断地呼唤着我的名字，用我最熟悉的莫里的声调，“我最喜欢的就是莱尔，但是――”他恶意地挺动腰身，“莱尔似乎一点也不喜欢我。” 
　　“恩。”我发出一声闷哼，因为这强烈的疼痛。 
　　“哦，你能明白我有多伤心吗？莱尔，我多么希望把那些跟你说话的家伙全部杀了。”莫里的声音听上去十分愉悦，但是我却感到本能的恐惧――因为这个莫里是我最熟悉的，那个懦弱的莫里。 
　　“你还记得吗？”他愉快地挺动的他的腰肢，而我只能承受这种只能称之为责罚的性`爱，“我衣服上的血迹？” 
　　我努力回忆，才明白他指的是那天下午，我第一次被他强`奸后，在他的衣服上看到的血迹，“你……干了什么？”我的声音已经有些不稳，不知道究竟是因为这痛苦的性`事，还是心中的恐惧。 
　　“我杀了他们，酒吧的老板……”那是我唱歌的酒吧的老板，之前我认为的，莫里的流氓行径就来自于他。 
　　“你的同学……”那个多疑的性格，我认为是来自于他，我几乎能猜到他接下来说的是谁，想到这里，我的身体发出巨大的颤抖―― 
　　“怎么了？”莫里的声音听上去相当迷惑，而我现在恨不得杀死这个恶魔，“我想你知道接下来的人是谁？对吗？就是那个聒噪又讨厌的小姑娘。”他轻轻笑了起来，不用转头，我都能想象，他的脸上，现在是怎样愉悦的笑意。 
　　“莱尔莱尔莱尔……”他无意识地重复我的名字，然后在我体内肆意地冲撞，“我讨厌你想要改造我的想法……哦，别狡辩，我想那个时候，你一定在想，要是那个乖巧的莫里该有多好――这就是你乖巧的莫里的真面目，你觉得怎样？还喜欢吗？” 
　　“你疯了。”我喃喃自语，他讨厌那个假象，他认为我所喜欢的那个莫里并不是他自己，他宁愿毁灭那个美好的善良的莫里，“那个莫里也是你。” 
　　“不！”莫里突然停下自己的动作，“他不是我，他只是你的想象，你可从来没有正视过莫里・科勒，你看到的一直是你想象中的那个莫里，现在――我只是把那个虚假的恶心的家伙撕碎了。”他将自己的性`器，从我的身体里抽出，将我的身体翻转过来，让我能够清楚地看到他的动作，他没有再将那个东西插入，只是用手抚`摸着它，“感觉怎么样？知道真相的感觉。”他已经没有压制住我，因为现在我已经没有力气反抗。 
　　在他高`潮的一瞬，我蹦起来，将自己已经异化的手掌插入他的腹部，然后抽出手掌，一脚踢开他的身体，“你真该去死，你这个人渣。”我用力踩在他腹部的伤口上，那里已经被我开了一个洞，踩上去的瞬间，我有种脚跟要陷进去的错觉，“我只喜欢那个莫里。”我蹲下`身子，拽住他的头发，“我不介意把你改造成他。” 
　　我憎恨这个占了莫里身体的家伙，如果是那个莫里，他的一切动作应该由左手进行――因为他是个左撇子。 
　　所以我厌恶这个，占据了他身体的家伙，更厌恶他冒充我的莫里。 
　　




11

11、十一 ... 
 
 
　　8 
　　医疗室门口，帕克把我拦住，“你差点把他杀死。” 
　　我靠在墙壁，“你知道的，我不介意把他真的杀死。” 
　　帕克耸耸肩，对于我的话，显然不是很在意，“我以为他是你的同伴。” 
　　我的同伴只有那个莫里・科勒，而不是这个家伙。 
　　“老实说，我觉得你应该对他好一些。”帕克建议道，“我想他应该告诉你，你们的第一次任务就在不久之后。”说到这里，他似乎不知道该如何继续，只能烦躁地抓了下头发，“在战斗中，同伴是相当重要的。” 
　　“经验之谈？”我明白他想告诉我些什么，但是……或许我该尝试着接受这个全新的莫里，只要他再也不干那样的蠢事，想着自己还隐隐作痛的屁`股，我突然觉得就那样把他杀死也不错。 
　　“放弃你心里的血腥想法。”帕克拍了下我的肩膀，“莫里其实是一个不错的同伴，之前你们的合作不就是相当顺利吗？” 
　　我沉默地看着帕克，那个时候，确实是莫里救了我。 
　　我不讨厌莫里，因为他是我的朋友，但是现在的莫里……他想抹杀从前的存在，他的行为太过偏激，我不知道是不是有一天，他也准备抹杀我的存在。 
　　“别想太多。”似乎知道我在想些什么，帕克安慰道，“教授已经从你那里提取了样本。” 
　　“老实说，我很担心明天醒来，就变成那个可怕的模样。”我看着自己的双手，已经异变的双手似乎在提醒我，那个可怕的玩意早已经进入了我的身体，它潜伏着，我们却不知道它什么时候会突然发作――等待死亡是最可怕的事情。 
　　“他是你的朋友，我想他也很不安。”帕克指着躺在病床上的莫里说道，“……或许他只是想确定，你是不是还真实存在。” 
　　如果我不真实存在，那他就不会奸了我，我在心底不满地抱怨，但是却没有对帕克说出，因为这太丢脸了。 
　　“如果莫里真的是你说的个性，相信我，他只会比你还要恐惧。”帕克说完，离开了这里，我看着躺在病床上的莫里，思考着帕克的话。 
　　莫里一直是那副胆小懦弱的个性，突如其来的灾难让他感到恐惧不安，那或许是他其他人格的兴起，而我……我看着我的双手，我想我被感染一定让他缺乏安全感，毕竟他不知道，是不是有一天醒来，我就变成了那可怕的模样――看着自己的朋友变成怪兽，这可真是一件无法忍受的事儿。 
　　但是这一切都是我的猜测，我不是莫里，我可不知道他在想些什么，帕克的意思我很明白，接下来的战斗或许就得我一个人来完成，因为莫里受伤太重，而任务被临时改到明天，显然他是无法参加了。 
　　但是这也不错，我笑了一下，莫里的力量还不足以去对抗那些不知名的生物，我可不希望他拖我的后腿，“妈的，等我回来，听到没有！”我敲了下厚厚的玻璃，对躺在病床上的人叫嚣道，不过现在他似乎无法听见我的声音，我笑了一下离开这里，我得去教授那儿了，任务就在明天，现在似乎是得去商量一下作战计划。 
　　
　　9 
　　“这次的任务是什么？”当我走到会议室的时候，其他家伙早已经坐好……杰克，里奇以及帕克，这个阵容其实算是明星阵容？
　　“我以为会有内森。”接过帕克递给我的文件，我拉开椅子坐在他们面前。 
　　“你看上他了？”里奇突然问出这样一个惊人的问题，我看着他很难明白，他是怎么想到这个可能的，“不，我并没有看上他。”我决定对这个可怕的错误做出解释，得到我的回答，里奇的神色看上去轻松了许多，“相信我，这是正确的决定，他是不会带给你幸福的，我想你也不想一个10多岁的小伙子，喊你妈妈。”他得意洋洋地向我说道。 
　　我转头问帕克，我觉得自己很蠢，居然会去和里奇说这些，“任务……主要由我来完成？”我看着手中的文件，看上去似乎我是主力。 
　　“不用担心，我的小狮子，这次的任务不会出什么问题。”看出了我的犹豫，帕克安慰道，“这个任务的安排原本很合理。” 
　　“原本？”听上去现在似乎很不合理，我在心中想到，杰克看了我一眼，“因为你打伤了莫里。”他扬着手中的文件，“这原本是为你们两人设计的。” 
　　失去一个人，原本的平衡被打破，“需要重新安排吗？”好吧，我承认我的冲动给他们带来了不少的麻烦，我诚恳地向他们道歉，但是帕克却挥手阻止了我，“时间太紧了。”帕克看着我，“我不反对你的行为，但是你必须为自己的冲动付出代价。”他指着文件给我看，“你现在依旧是主力，但是不同的是，我们不会对你进行辅助，所以请尽力，我可不想带回你的尸体。” 
　　我沉默地看着手中的文件，“他知道了？”我毫不怀疑，教授已经知道了我的打算。 
　　杰克看了我一眼，“没什么能瞒过他。”他将文件扔在桌子上，“明天任务就开始，你最好现在就去收拾行李。” 
　　里奇当然跟着他一起离开，我看着只剩下我和帕克的会议室，“似乎教授很生气？”看着这次的任务内容，我就知道教授绝对不是生气那么简单。 
　　“当然。”看着帕克的表情，我知道自己问了一个傻问题，“你不是莫里的妈妈，你不能保护他一生。”他拍了下我的肩膀，“你故意违反命令是教授惩罚你的原因之一，第二是你的想法，这种完全的保护想法不应该存在于这里，你必须杀死你那可笑的念头，这次是对你的警告。” 
　　我笑了一下，“帕克，你不会见死不救的，不是吗？” 
　　帕克离去的背影停顿了一下，“我会不让你死得太惨。”说完他也和两人一样离开了会议室。 
　　我看着手中的文件，任务的内容其实很简单，只需要我们去消灭一个小镇中的怪兽，帕克他们只为我在后面做掩护，攻击全部由我完成……希望我能够活着回来，正当我在思考，自己该怎么做的时候，会议室的门被人打开了，我抬头发现是帕克―― 
　　“接着。”帕克扔给我一瓶东西，“教授给你准备的，至少你在战斗的时候，不会变成它们的同类，然后回头合伙它们来攻击我们。”说完，门被再次关上了。 
　　我看着手中的药品，打开将它喝光，味道还不错，我在心里想到。 
　　10 
　　“莱尔，左前方三米。”耳机中传来帕克的声音，我小心地躲在墙后，然后探出自己的身体，对准那只怪兽，连开了三枪，接着继续向前走，“你太浪费了。”是，里奇的声音，看来暂时没有什么危险，否则他们是不会让他在这里说话的，所以我放心地往前走，一边听着里奇的抱怨，“这个可是组织特别研制的武器，你刚刚应该只开一枪。” 
　　手上的枪确实出乎意料的好用，一颗子弹就能把那些怪兽坚硬粗糙的皮肤打穿，这可比我们之前所用的武器有效率多了，“好吧，我尽量。”虽然知道帕克他们会为我观察周围的敌情，并且向我传来警告，但是我想我现在还无法完全相信他们，所以总是不自觉地向周围观察，从而需要浪费更多的子弹去消灭那些东西。 
　　“你应该相信我们。”说话的人换成了杰克，显然我的举动已经被他们发现了，“我们会当你的眼睛。” 
　　谢了，但是我的眼睛还在，其实这个任务如果让我和莫里合作完成，应该不会花上太多时间，因为他只需要在远方狙击就可以，这些怪兽可没有什么反侦察系统，所以狙击他们并不算太困难――除了那让人恼怒的厚实皮肤。 
　　我继续往前走，这个小镇比我想象中的要大上许多，已经能称得上一座小型城市，并且由于这里有太多的高大建筑，所以给那些怪兽有了充分藏身的地方，但是远方的帕克他们的系统，能够扫描这些怪兽的所在，所以即使它们躲在大楼里准备突然袭击，也逃不开帕克他们的“眼睛”，相比之下，我的眼睛就有些不管用，但是嗅觉还是能让我感觉到那些怪兽的存在。 
　　“友情提示结束。”帕克对我说道，“现在得靠你自己了。” 
　　我明白，这是对于我擅作决定的惩罚，他们隶属于军部，对于违反上级命令的人，自然有着相当严重的惩罚，原本的任务其实应该相当顺利，莫里负责在远方为我充当眼睛，顺便去狙击一些怪兽，而我听着莫里的指挥在前方拼杀……这样的任务，需要绝对的信任，因为稍微一点的迟疑，都会让我被那些怪兽杀死。 
　　但是现在，我叹了口气，灵敏的嗅觉让我知道自己的前方有一只怪兽，而我肯定对方也发现了我，我冲上去对准它的脑袋就是一枪，它的脑袋被子弹崩掉了一大半，四散的血肉洒到了来不及躲开的我的身上――所以，我宁愿在它的身体上连开三枪，也不愿意对准它的头，我抬起左手，用袖子抹去脸上的血肉。 
　　惩罚内容就是我必须孤军奋战，之前的提醒是对我的照顾，而现在我必须开始接受对我的惩罚。 
　　但是这也不坏，虽然我没有了眼睛，但是我至少有鼻子，扯去眼睛上的眼罩，这个东西现在看上去未免太碍事了些，上次的战斗让我失去了一只眼睛，我可不希望这次我再失去另一只，抓着手中的枪，确定自己的直刀和弹夹都在原本的位置后，我继续往前走去。 
　　




12

12、十二 ... 
 
 
　　11 
　　道路上空无一人，周围的建筑物残破不堪，整座城市看上去都是灰色的，荒凉可怕，“这里还有活着的人吗？”我向耳机另一边的人问道，虽然他们不能为我提供情报，但是至少可以回答我的问题。 
　　“理论上是没有。”这是帕克的声音，他是这次任务的总指挥……虽然就目前来看，他只指挥了我一人。 
　　没有人？所以―― 
　　我冲进一旁的建筑，将枪口对准了那个物体，但是很显然，我犯了一个很大的错误，那就是我没有及时开枪，当我看见那个东西并不是怪兽，而是熟悉的人类相貌时――这种东西也不会惧怕手枪，她狡猾地笑了一下，接着那个哭泣的小女孩就变成了一只丑陋的怪兽，张大自己沾满血肉碎屑的嘴巴，向我扑来。 
　　我急忙向后退了一步，但是显然，我低估了它的速度，所以我用手臂挡住了它的攻击，失去一只手臂总比失去生命要好，手臂传来钻心的疼痛，趁它的牙齿还在咬住我手臂的时候，我抬起另一只手臂给了它的脑袋一枪。 
　　这样近的距离，让子弹的威力变得惊人得可怕，它的脑袋在我的面前整个爆开，红色的血液夹杂着白色的不明东西，向四周飞散开来，我屏住呼吸，闭紧自己嘴巴，生怕什么奇怪的东西，进入的我身体――虽然我已经受到了感染，但是目前还不想吃怪兽的脑袋大餐。 
　　我推开倒在我身上的巨大身躯，手臂上的伤口在不断流血，白色的骨头已经隐约可见――这个景象太恶心了，我嫌恶地转头，伤口的疼痛已经让我的半个身体麻木，我觉得我的骨头肯定已经断了，现在它像不是我身体的一部分一样，软绵绵得挂在我的左边。 
　　这个东西太碍事了！我试图触碰自己的左臂，但是它已经像不是我身体的一部分一样――似乎是有些脱臼。我抓住左臂，忍受着那种诡异的感觉，将左臂接了回去。 
　　这可真是一个让人苦恼的问题，左臂对于现在的我来说，已经变成了一个明显的累赘，但是如果砍下自己的左臂，我可不认为自己能忍受那样的痛苦，以及随之出现的大出血……或许还有微妙的不平衡感？
　　“你现在的样子看上去很糟。”帕克看到了我的情况，对我说道。 
　　“你们准备接手？”我不抱希望地问，我觉得目前的自己根本无法战斗。 
　　“可怕的意外。”帕克在另一边抱怨起来，“但是我们无法插手。” 
　　“命令？”我想我明白他们无法插手的原因――看来，我或许会死在这里。 
　　那边传来帕克无奈的叹息，“是的。” 
　　我关闭了耳机，干脆靠着墙壁坐在地上，我拿出腰包中的药剂，洒在了不断流血的伤口上，哦，莫里，对不起，看来我是无法回去了―― 
　　“你居然像个娘们样的在这里自怨自艾？”熟悉的声音从我的头顶传来。 
　　我知道这个形容以及桥段看上去有些俗套，但是对于现在的我来说，这种俗套简直是救命的幸运――莫里居然来了？!
　　我看着出现在我刚刚进来的大洞中的莫里，突然安心了下来。 
　　
　　12 
　　“你的样子真狼狈。”莫里对我露出刻薄的微笑，看到他令人讨厌的表情，我觉得，哦，这个果然是那个莫里，“你的手断了吗？”他看着我的手，提出一个让人不悦的问题。 
　　我看了眼我的手臂，“我想只是骨折了。” 
　　“还是断了比较好，现在这只是一个累赘。”莫里的想法和我刚才的一样，“需要我帮你砍掉吗？”他举起手中的直刀跃跃欲试，我看着他手中的玩意儿，“在没砍下前，我想你会累死在这里。” 
　　“恩？”他突然皱起眉头，但是看上去不是因为我的话，“他们叫你打开耳机。”他对我说道。 
　　我打开耳机，里面传来帕克的声音，“任务变化，你负责在后掩护。” 
　　“我以为我比较适合在前面。”对于帕克的安排，我有些不满，比起在后面射击，我宁愿在前方冲锋。 
　　“滚回来！”帕克大声说道，“现在可不是你任性的时候，你以为你的手臂可以支持你完成这次的任务吗？”说完，他叹了口气，“惩罚临时取消。” 
　　相信我对面的莫里也应该知道了任务的内容，看他那副得意的神情就知道，“滚吧，莱尔，这里只要我就行看，你在这里只会是个累赘。” 
　　我将身上的大部分子弹和伤药都丢给他，“活着。”我对他说道，接着急忙往回跑去，耳机里的帕克在为我做路线指挥，所以我幸运得没有遇到一个怪兽就回到了后方。 
　　“他怎么会来？”我坐在地上，杰克为我包扎着左臂，顺便用木板固定住。 
　　里奇在趴在地方，负责狙击那些暴露出来的怪兽，而帕克在指挥莫里前进路线。 
　　“伤好了。”杰克简洁地为我解释，“你在这里养伤。”然后端着枪和里奇一样趴在地面上，我知道现在我在这里是多余的。 
　　“里奇，你过去。”观察着远处的情形，帕克下达了命令。 
　　里奇听到后立即从地上爬起，拿起一边早就准备好的东西，向前方的战场奔去。 
　　“你过来。”帕克回头对我说道，“虽然你身上有伤，但是我希望你不会退缩。”他示意我接替里奇的位置。 
　　左臂的伤让我无法和里奇一样趴在地上，所以只能在离他们不远的地方，找到面断裂的墙壁，勉强将狙击枪架在上面，狙击镜中的画面让我知道为什么之前的惩罚突然取消――太多了！ 
　　这个地方的怪兽，多到超乎我们之前的想象，虽然有帕克的指挥，但是由于数量太多，莫里还是被包围了起来，虽然里奇已经到达他的身边，撕裂了不少的怪兽，但是――他们还是被包围了。 
　　我试图冷静下来，学着杰克的摸样，精确地射杀那些怪兽，“你负责前面的。”耳机中的杰克发出平板的声音，我明白他的意思，尽量让自己射杀的速度再快一点，只要其中一只怪兽死亡，这种包围圈的平衡就会被打破，包围住他们的十几只怪兽，会在顷刻之间把他们撕成碎片――这个结果是我们都不愿意看到的。 
　　我稳住枪口，但是巨大的后坐力让子弹有些射偏，更可怕的是，那只怪兽已经被激怒，而被后坐力干扰的我，已经没有时间把其他的几只射杀。 
　　“妈的！”杰克愤怒地骂道。 
　　那些怪兽全部扑上中间的两人，移动中的怪兽更加难以瞄准，但是他们数量较多，所以在混乱之中，我还是杀死了几只。 
　　习惯了后坐力的我，小心地扣动扳机，我可不希望再因为我的失误，让莫里和里奇两人受伤。 
　　在我们四人的配合下，包围圈的怪兽被全部消灭。 
　　“发生了什么？”当战斗告一段落的时候，里奇率先问道。 
　　“资料出错。”帕克说道，“这些怪兽的数量，至少是我们调查的5倍多。” 
　　“为什么？”杰克问道。 
　　“因为，我们忘记了城市中的下水道。”帕克给出了解释。 
　　虽然这听上去很合理，但是我不认为这种组织的调查资料会漏掉最关键的部分。 
　　“你在说笑吗？”莫里的声音听上去十分不悦，相信他的想法和我一样。 
　　耳机中有着短暂的沉默，“……只能说，我们的文件，被人换掉了。”我想我理解帕克的沉默，出任务时，后方的陷害和漏报是最危险的，这比什么样的敌人都要可怕，而现在，我们显然被人陷害了，“你们先回来。”帕克在耳机中又加了一句，“计划需要重新制定。” 
　　
　　13 
　　很快莫里和里奇就从前方回来，“现在我们该怎么办？”里奇的问题是大家都想知道的。 
　　“退出任务？”杰克冷笑了一声，“如果我们退出任务，我可不知道会受到什么样的惩罚。”虽然理论上说，所有任务都必须接受，但是对于那些危及自己生命的任务，大家还是有权拒绝的，但是一旦接受了任务，就不允许临时退出，至少得向上级报告，“可以联系到教授吗？” 
　　帕克摇头，“显然给人动了手脚。”他说的是我们的手上戴的东西，那个玩意可以让我们和外界沟通，但是现在无论我们怎么调试，都无法连接到教授。 
　　“你觉得是谁干的？”杰克问道，在这样的讨论中，作为新人的我和莫里似乎没有插话的余地，而对于是谁干的，大家也无法得出结论。 
　　“老实说，我不知道为什么要这样做。”里奇表达了自己的疑惑，“这无法杀死我们。” 
　　“因为我们有任务失败这个选项。”杰克解释了一下里奇的意思，“我们可以待在这里，直到任务结束，虽然会受到一些惩罚，但是总比死在这里要好。”他站起来，通过望远镜看着前方小镇的情景，“这太多了，除非加上内森，否则我们无法完成任务。” 
　　我想了一下内森的能力，发现他确实相当适合这样的战斗，远距离的攻击，以及空气墙壁，我有些遗憾地想着他为什么没有参加这次任务的问题。 
　　“所以他很了解你们。”莫里突然说了一句，“他知道你们的战斗方式。” 
　　莫里的话让他们沉默了一下，“他说的对。”帕克点点头，“我们没人擅长远距离攻击，在这样多数量的怪兽包围下，我们很难取得胜利。” 
　　“所以……究竟是谁？”我看着坐在我周围的人问道。 
　　原本还无法接通的通讯器这时突然发出了电流声，教授的影像也出现在我们面前，“嘿，你们还好吗？哦，莱尔你的样子看上去可一点也不好。”他打量着我们，而当他看到我的手臂时，露出了愉快的笑容，“这个惩罚不错。” 
　　看样子他相当记恨我违背命令的事儿。 
　　“教授，发生了什么？”里奇紧盯住教授，而看他的神情，我觉得他应该是想到了什么，而那个显然和教授有关。 
　　“你不是已经猜到了吗？”教授轻松地挥挥手，“哦，看样子除了那两个新人，你们都猜到了，那么请你们解释给他们听吧，好好完成任务，再见。”说完，他的影响又立即消失，而通讯器又变成了刚才无法接通的状态。 
　　我看着面色相当不善的三人，“……发生什么了？”我有些犹豫地问道，我可不确定他们会不会迁怒到我身上，“教授做的？”这是我能想到的唯一可能，从他们自从教授出现后，就相当难看的脸色上看。 
　　“是的。”帕克咬牙切齿道，“很明显，这又是他的一个小考验。” 
　　“他经常这样？”莫里对于这个状况，似乎也有些惊讶，从他的表情上我就能知道他一定在想，为什么会有这样不负责任的上司――但是很不幸的是，我们似乎真的遇上了。 
　　“至少我们每个人都遇到过一次这样的意外。”里奇说到这里，已经有些轻松了意味，他耸耸肩，“这总比不知名的背叛者要好。” 
　　“计划呢？”杰克的表情看上去也是深受其害，他似乎不想在这个话题上再纠缠下去，于是询问起新的计划。 
　　帕克看了我们一眼，“按照原来的，不过里奇和莫里，你们带些可以引爆的东西过去，现在的效率太低了。”两人点点头，同意了这个安排。 
　　“那我呢？”老实说，我觉得让我负责狙击，这有些困难――因为我从来没有学过这个东西。 
　　“你接替我的工作，顺便负责引爆炸弹。”帕克迅速地安排好各自的分工，“上！” 
　　“是的，长官。”我们立刻分散，回到自己的位置上。 
　　




13

13、完 ... 
 
 
　　14 
　　“里奇左后方三米，5只怪兽，莫里右前方3只。”我观察着下面怪兽的分布，替里奇和莫里指挥路线。 
　　一边的帕克和杰克则负责暴露出来的怪兽，“还有多远？”里奇的声音听上去有些狼狈，“那些怪兽的老巢。” 
　　我看了一下面前的机器，“还有100米。”所以这边的怪兽比其他地方要多上许多，“需要休息吗？”他们已经连续战斗很久了，和里奇不同，我相信莫里一定已经感到到了疲劳。 
　　“休息。”帕克下达了命令，“剩下的更加关键。” 
　　我看着里奇和莫里待在原地没有动弹，似乎是在休息，而杰克和帕克则是继续戒备着――他们并没有休息的打算。 
　　似乎是注意到了我的目光，帕克看了一眼狙击镜后，转头看我，“你需要休息吗？” 
　　我摇头，我只是为他们指挥方向，这次任务中最轻松的恐怕是我。 
　　杰克沉默地走过来拍拍我的肩膀，“我来。”他推开我，坐到我的位置上，继续观察着里奇和莫里两人的周围，为他们放哨，“可以休息一会儿。”他对我们说道，“目前那里没有怪兽。” 
　　听到他的话，帕克放松地呼了口气，“我觉得我一点也不适合干这个。”他看了我一眼，“哦，如果不是你的手臂断了，我一定不会让你在那边休息。”他有气无力地说道。 
　　老实说，我觉得我现在简直是个累赘，看着自己被包扎好的左臂，我有些郁闷地想，“有什么是我可以帮忙的吗？” 
　　杰克回头看了我一眼，像是察觉到我的想法一样说了一句，“你只是个新人，没必要想那么多。”他抓了抓自己的头发，“没人是不被需要的。” 
　　帕克拍了下我的肩膀，“我可怜的莱尔，你不必沮丧，因为我们是同伴，难道你会在我们受伤的时候，对我们弃之不顾？”他对我眨了眨眼，“组织里的家伙虽然没一个脑袋正常的，但是从不会干埋怨自己同伴的蠢事。” 
　　“……你抱怨我脑袋太蠢，难道也是在关心我？”里奇迟疑的声音，从耳机里传来，“我一直以为，脑袋里塞满了鸡肉沙拉是句侮辱？难道你想告诉我，其实你一直在安慰我？” 
　　帕克的动作有一瞬间的僵硬，我敢肯定，他一定忘了自己带着耳机，“就是那样，所以里奇，你应该明白，那个时候你那样揍我，是一件多么不可饶恕的事情。”显然，我低估了帕克的无耻程度，对于里奇的质问，他表现得十分淡定，好像事实本该是那样。 
　　“最不可饶恕的是，他居然没有把你揍死。”杰克对帕克竖起中指，“你无耻得让我惊讶。” 
　　“可以走了吗？”莫里插话道，“我比较想快点完成任务。” 
　　对于莫里的性急，帕克只是耸耸肩，接着回到自己的位置，而我也重新盯住屏幕，为他们指挥路线――帕克说得对，一个团队中，没有什么是不被需要的。 
　　15 
　　预计放炸药的地点是小镇中心的一栋建筑，从机器上看，建筑下的下水道是这些怪兽的老巢，“或许它们守护了什么？”否则这太不合理了，我记忆中的那些怪兽，可没有待在下水道的习惯，大部分的习性都和人类相同，因为它们原本都是人类。 
　　帕克回头看了我一眼，“知道这里是哪里吗？”我的声音不小，所以他听见了。 
　　“一座小镇？”我不知道这里有什么特殊的，除了那些成群的怪兽。 
　　“这里是最初爆发的地方。”帕克为我解答了疑惑，“所以教授希望我们来这里看看。” 
　　这里？“难道不是我和莫里所在的城市？” 
　　“当然不是。”帕克挥挥手，“你们那里，只是第二感染的地方。” 
　　我的家乡只是第二传染的地方？源头是在这个小镇？“这是怎么传播的？”我有些无法想通，病毒是通过何种方式来到我和莫里居住的城市。 
　　“人类的活动。”一直沉默的杰克突然开口，“只要有人类的活动，就能够解释。” 
　　“这是个不错的猜测。”帕克点点头，“你可以去向教授说明。” 
　　“我可不认为教授连这个都猜测不到。”杰克笑了一下，“也许这个小镇中，有人前往你在城市，或许是有其他原因，不过大致的方向就是这样。” 
　　如果这个小镇是传播的源头，那中心简直的下水道里肯定有什么，否则不会有那么多的怪兽聚集在那里，“它们有着严密的体系分工。”我突然想起在逃亡中看见的那些怪兽，它们显然是有智慧的，并且按照自己能力的高低，做出了上下级的规划。 
　　“所以，下水道里的，或许是一个大`bOSS？”帕克提出自己的看法，“以及……”他瞄了我们一眼，“这些怪兽产生的真相。” 
　　听到帕克的话，我和杰克同时皱起眉头，“那些炸药的威力太大了。”虽然没有实际见过，但是按照组织武器的一贯风格来说，破坏力一定相当惊人，原本的目的是杀死那些怪兽，所以怪兽聚集的中心建筑，对我们来说，是个很棒的狩猎场，但是如果决定知道下水道里有些什么，炸药似乎就不能使用。 
　　“我得提醒你们一下，这些怪兽越来越强了。”莫里气喘吁吁地说道，“莱尔说得不错，这些怪兽是按照能力高低分部的。”我看着面前的机器，看样子他们已经进入了中心建筑，“就算是里奇，我也觉得他无法杀死这些怪兽……妈的！”说到一半，莫里突然叫骂了一声，接着耳机里只剩下电流的声音。 
　　“里奇！”意识到事情不对的帕克喊着在前方行动的另一个人的名字，“该死！”帕克愤怒地捶打了一下面前的地面，“那边的信号也突然中断了。” 
　　眼前的这个状况，显然出乎了我们的意料，原本预想中没有任何难度的任务，也随着不断发生的意外，开始变得困难重重，“杰克，冷静一点！”帕克按住了准备前往那个战场的杰克，“里奇他不会有事的。” 
　　杰克深吸了口气，“你说得对。”但是他的神情阴郁，并没有因为帕克的安慰，而变得愉快多少，“你觉得发生了什么？” 
　　由于现在已经不需要狙击，他们一起走到我面前这台机器的面前，代表里奇和莫里的小点还在活动，证明他们至少现在还是安全的。 
　　“这是我的猜测。”杰克捂住额头，“我想你知道我是怎么来的。” 
　　他说话的对象是帕克，看来杰克的身份，在他们那里不是一个秘密，杰克的目光移到我的身上，“你可以向他解释一下。” 
　　“他来自另外一个星球。”帕克平静地说道，丝毫没觉得，自己讲出了什么惊人的东西，我瞪着杰克，这个传说中的外星人，但是想起组织里那些形形色色的生物，我突然觉得杰克的存在，也不是那么难以想象，“所以你认为，这一切和外来的东西有关？”我问身边的杰克，除此之外，我想不到任何理由，让他提起自己的身份。 
　　杰克同意了我的猜测，“我觉得病毒的原型是某种外来的生命活动，它们占据人类的身体，使其变成自己的宿体，而信号的中断也和这种东西有关。” 
　　“所以，这些东西也许是依附在一块陨石上的？”我仔细想了一下杰克的话后说道。 
　　“有这个可能。”帕克补充道，“信号的中断，也许和陨石上的磁场有关，并且我刚刚查到了一个有意思的消息。”帕克把自己随身携带的电脑，放到我们面前，“这座大楼原先是一座公司，当然这不是重点，这其实是一家药品开发公司……” 
　　“所以你认为，他们是无意中发现了一块附有很高活性生物的陨石，然后想由此研发新的药品，但是却被感染，于是草草解决这块陨石――比如扔进下水道，而这些活性生物通过下水道的水向外传播，接着扩散。”杰克补充了帕克想说的，“不过，为什么之前没有爆发的迹象？” 
　　“或许是通过什么激发了它的活性？这些东西在此之前，或许已经进入沉眠状态。”我也加入了这个讨论，“你们觉得呢？” 
　　他们对看了一眼，“我觉得可能性相当大。“帕克为讨论做出总结，“如果真是我们猜测的那样，我可不认为爆炸会威胁到它们。” 
　　“不过莫里和里奇不知道。”最后的通话是我们决定否决爆炸计划，所以我认为他们准备凭借双手杀掉他们。 
　　“妈的！”帕克拎起另外一包装备，“莱尔你为我们确定他们的方向，我们去安装炸药。” 
　　杰克跟在他的身后，“莱尔，这里交给你了。” 
　　我对他们比了个OK的手势，看着他们冲向那栋中心建筑。 
　　16 
　　“帕克，看到莫里他们了吗？”代表着帕克和杰克的小点已经进入了大楼，而莫里和里奇却消失在建筑里，“这不对劲。”他们不可能消失的，肯定是进入了什么地方，屏蔽了我们的探寻，“距离他们消失的地方还有多远？” 
　　“还有100米不到。”帕克的声音听上去很慎重，“希望他们没事。” 
　　“你准备怎么做？”如果他们也失踪的话，我有些无法想象接下来该怎么办，“炸药已经安装好了？” 
　　“……是。”沉默了片刻后，杰克回答，我们都知道沉默是因为什么，如果再找不到里奇和莫里，我们只能引爆炸药，因为不能再让其他人牺牲在这栋诡异的大楼里，“再给我一些时间。”平时相当冷静的杰克，现在的声音已经有些颤抖，“他们应该在不远的地方。” 
　　“5分钟以后，就引爆。”帕克下达命令。 
　　“那你们怎么办？”我忍不住加大了音量，“这个炸药会把整栋建筑轰塌，现在你们应该快点出来！”妈的，莫里他们究竟去了哪里，如果炸药引爆，他们会被全部埋在这些底下，就算救援队到了，也不会轻举妄动，因为这些东西下面还埋着那些凶恶的怪兽，你不能保证它们全被炸死了。 
　　“莱尔，如果你是我们，你也不会放弃的。”帕克叹了口气，听上去没有任何退出的意思，“你应该明白，杰克是肯定不会退出的。” 
　　我当然知道！如果我在下面，我当然也会找到我的同伴，而不会跑出这栋建筑，但现在，我却必须像个懦弱的逃亡者一样，远离这些危险，然后按下引爆的按钮。 
　　“相信你的同伴，记住5分钟之后引爆，这是命令。”帕克说完关掉了通讯器。 
　　我摔下耳朵上的耳机，看着屏幕上的时间，在心里祈祷着他们能够找到莫里和莱尔，然后顺利地跑出来。 
　　5分……他们的小点在移动着。 
　　4分……他们突然停了下来。 
　　3分……妈的！和莫里他们一样，消失了。 
　　2分……1分……“该死！”我重重捶着机器，看着那个按钮，最终按下了它―― 
　　“轰隆――”巨大的爆炸，让这里的土地也跟着晃动，我的耳朵也因为巨大的爆炸声而暂时性失聪，爆炸升起的粉尘，让我什么都看不清，我只能祈祷着，祈祷着我的伙伴们安然无恙。 
　　我颤抖地打开通讯器，发出任务完成的信号――“任务完成。” 
　　然后我跑向那个地方，他们不可能死去，我相信他们一定已经逃了出来―― 
　　“伤员为什么要做这样激烈的运动？”前方互相搀扶的四人出现在我的面前，里奇咧嘴对我说道，“放心，我们还活着，不过你的宠物……”他示意我看着被帕克扶着的男人，“好像因为失血过多晕倒了。” 
　　尾声
　　怪兽出现的真相，确实和我们之前猜测的一样，那块该死的陨石也最终被其他接任的小组找到，经过研究，教授替我找到了解决的方法，我想我是不用变成怪兽了。 
　　比较不幸的是，莫里不知道因为什么原因，一直无法苏醒，现在还躺在医疗室中，这天我也和往常一样，去医疗室看他，“莫里，你还好吗？” 
　　原本没准备得到他回答的我，却意外地发现他动了一下，我震惊地站在床边，看着他睁开眼睛，露出我再熟悉不过的，腼腆微笑―― 
　　“…莱尔，我怎么了？我是在哪里？” 
　　――我想，我的莫里，他回来了。 
　　END 
　　
 本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/
