柏拉图之恋
作者：曲流徙

1、早晨 ... 
 
 
　　闹钟在七点的时候准点开始鸣奏。 
　　
　　肖亦文被吵醒了，迷迷糊糊中抬手把闹钟摁了。回头看了眼被窝中的爱人。还好，没有吵醒。 
　　
　　他轻手轻脚的起床，然后把被子压好，省得爱人被冻感冒。 
　　
　　他利索的收拾仪容；牛奶锅架在灶台上，奶香味轻轻弥漫在不大的厨房内。 
　　
　　做好早饭后，把它们放到微波炉里温着，肖亦文随手拿起前两天剩下的土司片匆匆吃干净。洗好手，刷好牙，对着镜子打好领带，穿上西服。 
　　
　　七点二十，他准时离开家门，奔赴公司。 
　　
　　微波炉上贴着温馨的留言条。 
　　
　　“亲爱的。 
　　
　　早饭在里面，热一下再吃。下午你和许编辑有个见面会，别忘了。 
　　
　　肖。” 
　　
　　太阳的光辉撒向每一个角落。 
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　
　　十点四十三分 
　　
　　苏临翻个身，阳光透过窗帘射到他的脸上。他下意识抬起手挡住刺眼的阳光，随即清醒过来。 
　　
　　他慢吞吞的从床上爬了起来，抓了抓乱的很艺术的头发，一晃一晃的到洗手间。 
　　
　　镜中的男人有一张很俊秀的脸，只不过脸色有些青白，没什么太大精神的样子。 
　　
　　他对着镜子挂着胡子，漫不经心的，眉间有着仄仄的痕迹。 
　　
　　他穿着睡衣跑到厨房，把微波炉设置好时间后摁了“确定”键。微波炉开始嗡嗡的运转起来。 
　　
　　他把留言条拿了下来，看到“许编辑”三个字的时候，他下意识的寻找日历――到截稿日了？ 
　　
　　“叮”。微波炉发出提示音来提醒苏临，时间到了。苏临却懊丧的抱着电子表。 
　　
　　真的到截稿日了，而他。。。还差好多没有写。。。 
　　
　　快速的打扫完“早”饭，把碗筷往水池子里一扔，飞奔到电脑前开始最后的码字。。。 
　　
　　可怕的未完成的任务使他暂时忘记了昨天两人的不愉快。 
　　

　　但是，肖亦文没忘。 
　　
　　B市的交通是全国闻名的差。他堵在车流中一动不动已经二十分钟了。 
　　
　　这段时间够他重新整理思路，来思考昨晚的争吵。 
　　
　　他害怕苏临生气，他关心他的身体，他担心苏临的情绪。一切的他的思绪都是对苏临有好处的，他们是最合拍的两个人，为什么苏临还是不满足呢？ 
　　
　　“我是有心脏病。可为什么就不能和你□？你动作轻一些不就可以了？我没有那么脆弱！。。。你是不是根本就不爱我？为什么我们交往五年了，你还是不碰我一下？” 
　　
　　苏临的指控历历在目。 
　　
　　“男人啊。。。我们都是男人。男人和男人之间靠什么来维持？家庭？孩子？那些我们都不可能有！我们拥有的只有性！。。。可你一直坚持柏拉图式的恋爱。。。我不知道我们能坚持到什么时候？” 
　　
　　柏拉图式的恋爱。。。因为无性吗？ 
　　
　　“说实在的。。。我觉得我能和你相处5年真是个奇迹。。。你有洁癖我知道，你连接吻都不愿意。。。你性冷感。。。我们可以去治。。。我的病不是借口！关键是你的态度！” 
　　
　　我。。。真的是洁癖而性冷感。。。吗？ 
　　
　　我们5年的感情。。。就因为无性而要结束吗？ 
　　
　　肖亦文揉揉额头，有点伤心的想。 
　　
　　他们之间，到底怎么了。




2

2、都好短啊。。。 ... 
 
 
　　苏临再次抬头的时候已经是下午两点了。他伸了个懒腰，抬头看了眼表，继续埋头码字。 
　　
　　他是专职在家的作家，现在主攻趣味历史，也就是戏说野史。在这个阅读速食的时代，他的书能够创下百万销量已经是个奇迹。 
　　
　　有人说他是卖脸的，有人说他是在玩弄历史，但不可否认，他的书很畅销。 
　　
　　苏临专注的打着字，时不时的翻阅手畔已经快翻烂的几本大布头史书。既是是野史，也需要史料的证明。 
　　
　　这样又过了一个多小时，他重重的打下最后一个字符，长叹一声，宣告完工。 
　　
　　连忙存上已经写好的，苏临坐在椅子上左扭扭右扭扭，兴高采烈的手舞足蹈。想起来还有碗筷泡在水池子里，就跑到厨房把碗筷收拾了一下。 
　　
　　刚把碗刷完，门铃就响了，他擦干手，离开厨房去开门，果然是许编辑。 
　　
　　“亦临老师。”许编辑微笑着打了个招呼，“鞋是。。。放在这里？” 
　　
　　“哦，你请随意。就放那里吧。”苏临刚想进卧室把U盘拿出来，转身随口说道。 
　　
　　许乐有些好奇的进入到这个不大不小却散发着温馨的家里，很整洁简朴，根本不像个单身男人的家。 
　　
　　不过。。。真的是单身吗？许乐注意到鞋柜里放的绝对不是一个人的鞋，但也不是女士鞋，而是大一些的皮鞋。（许乐到底是编辑还是特工？＝＝！） 
　　
　　苏临已经从屋里把U盘拿了出来，交到许乐手里。“许编辑，请坐吧。” 
　　
　　许乐接过U盘，“亦临老师就叫我许乐吧。。。唔。。。这个是完结稿？” 
　　
　　“是啊。怎么了？”苏临坐在沙发的另一侧，好奇的问道。 
　　
　　“亦临老师您真是我的大恩人。。。我手下的老师们没有一个会按时交稿的。。。我找上家门也没有用。。。还得用逼得才能挤出来。。。您真是解救了我啊！”许乐的表情很夸张，不过喜悦倒是是真的。 
　　
　　“于越没和你说过我从不欠稿吗？”苏临看到她搞笑的表情也不由得笑了起来。他原来的编辑于越去负责小说类的那几个难搞的作者，把他甩手给这个叫许乐的编辑了。看来于越没有和她宣传自己的美好品德。 
　　
　　原来许乐以为又是个得靠逼才能写完东西的作者，结果苏临却是个守时的严谨作家。 
　　
　　真是天降喜事啊。。。。 
　　
　　许乐从包里拿出手提电脑，开机，然后把U盘插了进去，开始粗略阅稿。 
　　
　　苏临起身给她倒了杯热水，放在她身旁。 
　　许乐一旦进入工作状态就会非常忘我，看也没看苏临的动作。 
　　
　　苏临耸耸肩，回到厨房继续刷他的碗。 
　　
　　不大功夫，客厅传来一声尖叫。 
　　
　　苏临洗好手，来到客厅，看到许乐很兴奋的样子，笑着问，“怎么了？” 
　　
　　“老师。。。我对你的敬仰那是（省略500字。。。）。。。实在是太好了，我已经忘记这是历史了，简直是。。。太棒了！” 
　　
　　苏临有点鸡皮疙瘩的接受了她的表扬。他没认为自己的书有那么的好看，JUST SO SO 而已。 
　　
　　许乐收敛了自己夸张的表情，苏临知道她要说些正经的了。 
　　
　　“亦临老师，您的之前的几本书我也都看了，风格是搞笑诙谐类，但是这本的风格实在是很。。。怎么说呢。。。血腥，也许和时代有关吧，五代十六国的确是个充斥着血腥的年代，但是读者们能够接受这种新的风格吗？还是您写作时的心态发生改变了。” 
　　
　　苏临咬了咬牙。他沉默了片刻，才答道：“就当我的写作风格发生改变吧。一个作者的风格多变才能吸引更多的读者，总保持着一个风格也是挺没意思的。以后我的书的风格可能都是这样的。你有什么意见吗？” 
　　
　　许乐合上电脑，沉吟一下，“如果老师是这么想的，那也行，看看这本书的销量吧，我们再定下一本以及以后的创作路线，可以吗？“ 
　　
　　苏临点点头。 
　　
　　“那好吧，“许乐又开始不正经的笑了起来，”老师可不可以回答我一个问题？“ 
　　
　　“你说吧。”苏临觉得背后凉凉的。 
　　
　　“老师你是单身吗？”其实更想问的是谁和你同居。。。 
　　
　　“嗯。。。”苏临被问得一呆。这种问题。。。叫他怎么回答？ 
　　
　　“算了这种私人的问题您就不必回答。。。”“不是。” 
　　
　　两个人同时愣了一下。 
　　
　　许乐先笑了起来，“呀！现在已经5点了！我该走了！” 
　　
　　苏临也连忙堆上笑容，“是啊，我送送你吧。” 
　　
　　“不用了。啊，对了亦临老师，B市电视台最近有个电视座谈会邀请您去参加，您去不去？”许乐穿上鞋时才突然想起了这个事情。 
　　
　　“这个。。。再说吧。。。”苏临迟疑的回答道。 
　　
　　“好吧，如果您想好了就给我打个电话。我的电话您有吧？” 
　　
　　“有的。” 
　　
　　“那好，亦临老师再见！” 
　　
　　“再见。” 
　　
　　关上门，苏临呆呆的靠着门，不知道在想些什么。




3

3、职场。。 ... 
 
 
　　肖亦文真的是快受够了这种夹心的生活了。 
　　
　　职场的黑暗他没看见，他看到的只是一出出闹剧。在Z高科技园地的最高的一栋大厦里，也会出现午夜场的狗血剧。 
　　
　　他的老板是个很风流的人物，而且把他的风流人物全都带到自己的公司里。更狗血的是风流的两个对象还是一男一女。。。 
　　
　　男的是信息部的经理，女的是投标部的经理，两个都属于绣花枕头型的，明明工作上一窍不通，还硬要指手画脚的，动不动就吵起来，最后上升到争风吃醋，倒霉的就只有他们手下的员工。 
　　
　　肖亦文很倒霉的是咨询部的经理，总被这两个人拉过来评理。不是说谁漂亮，背的包哪个更贵，穿的衣服哪个更新。。。就是评工作上谁更有成就。 
　　
　　肖亦文是真的不想搭理他们。。。但是他早就尝过苦头了。 
　　
　　那个女人很有手腕，虽然长相只是一般漂亮，却控制着公司的人事（明明她只是个部门经理。。。）。他上次没有帮助她，就被这个女人暗地里阴掉了办理B市户口的名额，并且在老总那里说了不少风凉话。导致他差点被降职，而且梦寐以求的办理户口的机会也失掉了。 
　　
　　后来他不仅请了那个女人吃了一顿高档的西餐，还送了非常贵的TIFFANY的项链，才彻底摆平了这件事。 
　　
　　那个男人就更不能惹了。 
　　
　　那个男人知道他也是个同性恋。那个男人曾经很诡异的笑着对他说，GAY都是有气场的，你是不是，我最清楚。 
　　
　　所以他被两个人同时要挟着，过着夹缝中的生活。 
　　
　　他很心烦。报告很多，而顶上的人是草包，手底下的人还不能独挑大梁，自主写咨询报告。。。再加上苏临的事。。。 
　　
　　他坐在电脑前，带着耳机，努力分辨上次去南钢的会议录音。那次录音是偷着录的，而且那些专家还都是南方人，口音非常重。辨认他们所说的话，再编辑成报告。。。实在是件大工程。 
　　
　　隔着耳机都能听到那一男一女又隔着整个办公室对着抬杠叫骂。他不停的打错字，最后不得不站起来大吼一声：“你们还有没有素质！现在是上班时间，要吵回家吵去！” 
　　
　　满室寂静。 
　　
　　他一回头，老总就阴着脸，站在他身后。 
　　
　　他叹口气。 
　　
　　“肖亦文，到我办公室里，其他人继续工作。”老总的脸色很不妙，“你们俩也消停着点，成什么样子！” 
　　
　　肖亦文把耳机摘了下来，跟在老总后面。 
　　
　　6：30 
　　肖亦文一身疲惫的回到家。屋子里还是暗的。 
　　
　　他刚想打开灯，一个声音传来，“别开。” 
　　
　　“阿临？”肖亦文疑惑道。 
　　
　　一个温软的身体扑到他的怀里。 
　　
　　“亦文。。。不要开灯。。。”苏临的声音软绵绵的，和平时大不一样。 
　　
　　“你怎么。。。了？”肖亦文迟疑的把手搭在苏临的肩膀上。 
　　
　　苏临好似羞涩的一笑，滑离了他的身旁，不一会儿，带着喑哑的喘息的男声从音箱里传了出来。 
　　
　　灯亮了起来。 
　　
　　苏临穿着一件布料少的可怜的衣服，随着音乐缓缓的起舞，盘旋在肖亦文的周身，表情诱惑。 
　　
　　肖亦文还处于愣神的状态，乖乖的让苏临上下其手。 
　　
　　苏临的手不老实的向下面滑去，另一只手则作出飞吻的动作，眼角轻轻跳起，嘴角带着妩媚的笑容。 
　　
　　“你。。。阿临你要。。。干什么？”肖亦文一把抓住苏临的手，才反应过来的样子，眉头轻轻皱起。 
　　
　　苏临僵了僵，然后马上回复了媚人的神态，压低了嗓子道：“诱惑。。。你！” 
　　
　　肖亦文甩开了苏临的手，“你别闹了行不行？小心你的身体。” 
　　
　　苏临深吸一口气，缓缓说道，“那好吧，把衣服换了，我去端饭。” 
　　
　　肖亦文皱着眉头进了卧室换衣服，苏临一屁股坐在沙发上，自嘲的一笑，然后到厨房里去端饭菜。




4

4、无语 ... 
 
 
　　“把你那个衣服换了去，冷不冷啊？别冻着。”肖亦文把衣服换完之后，又把苏临也推到卧室里，然后把那个音箱给关掉了。 
　　
　　拿出里面的光碟。。。很猥琐的一个碟面。。。名字是《Music To Make Love To Your Old Lady By》。 
　　
　　肖亦文很无语的把它放回了DVD里。 
　　
　　苏临换好了衣服，脸色不是很好的坐在肖亦文的对面。 
　　
　　两个人很沉默的吃完了晚饭。肖亦文其间曾经努力的挑起话题，比如： 
　　
　　“阿临，今天许编辑来了吗？” 
　　
　　“来了。” 
　　
　　“那。。。稿子写完了吗？” 
　　
　　“写完了。” 
　　
　　“编辑的意见是什么？大概过稿了吗？” 
　　
　　“嗯，能过。” 
　　
　　“。。。睡到几点啊？” 
　　
　　“10点。” 
　　
　　“早饭。。。” 
　　
　　“很好。” 
　　
　　“累了吗？” 
　　
　　“没有。” 
　　
　　肖亦文放弃了，本来不好的心情被苏临冷冷的话语搞得更加糟糕了。 
　　
　　吃完饭后，苏临利索的把碗筷都收拾了下去。 
　　
　　肖亦文拿了围裙给正在洗碗的苏临带上。苏临木然的回头看他，“谢谢，不用。” 
　　
　　肖亦文深吸一口气，抬头看了看天花板，然后长出一口气，“那我就先去写文件了，赶着交。” 
　　
　　“嗯。”苏临不冷不热的哼道。 
　　
　　肖亦文一旦沉于工作之中，就和苏临一样，会忘记时间。 
　　
　　他会忘，可是现在苏临不会忘。 
　　
　　苏临把他的笔记本合上，口气很淡，“该睡觉了，别打了。” 
　　
　　肖亦文抬头一看表，已经11点多了。活动了一□体，“烧洗澡水了嘛？” 
　　
　　“烧了，已经好了，去洗吧。”苏临还是一副淡淡的模样。 
　　
　　肖亦文把文件保存好，拿出干净的衣物，准备去洗澡。 
　　
　　“要我给你擦背吗？”苏临靠在门口问道。 
　　
　　“。。。算了，谢谢不用。”肖亦文迟疑了一下，转身进了浴室。 
　　
　　苏临躺在床上，心情很是郁闷。 
　　
　　他知道肖亦文很爱他，决不是他昨天脱口而出的恶毒的话那样。肖亦文关心他，是的，甚至比自己的家人还爱护自己。 
　　
　　他一直很纳闷肖亦文是怎么爱上他的。他问过肖亦文，肖亦文笑道，就是看对眼了呗。 
　　
　　那你没想过爱上我就是个同性恋吗？ 
　　
　　你都可以为我变成同性恋，我又为什么不可以？ 
　　
　　肖亦文的回答很轻松，却让他感动了很久。 
　　
　　但是。。。 
　　
　　他的确怀疑肖亦文是有些毛病。即使他的身体再脆弱，也绝对不会因为一次□就死掉。 
　　
　　大多数的时候他和正常人没什么两样。问题出在肖亦文身上。 
　　
　　他知道肖亦文的洁癖很严重，他们平时都很少接吻，就是吻也吻在额头或是脸颊。 
　　
　　他是个正常的男人，也不想出轨。。。大家都说男人是下半身的动物。。。可是肖亦文正好相反。 
　　
　　但是肖亦文就算要当柳下惠，也不应该对着自己吧？ 
　　
　　要不是因为。。。他也不会在最近这么的急于和肖亦文发生关系。五年都忍过来了。。。 
　　
　　苏临叹了口气。不一会儿露出一个嘲讽的笑。 
　　
　　




5

5、分歧 ... 
 
 
　　苏临觉得自己的精神状态是越来越不好了。 
　　
　　他已经有些害怕了。最近频频出现的幻觉让他心悸。 
　　
　　看见厨房里的菜刀会想象它砍在自己身上的感觉；看见火苗的跳动会不由自主的想把手伸过去；走在马路上经常身不由己的冲向马路。 
　　
　　他感觉身上仿佛多了一只魔鬼，他向魔鬼抗争着，抗拒着死亡的诱惑。 
　　
　　医生不敢给他开太多的药，怕危害到他的心脏。 
　　
　　他总是觉得自己仿佛已经无法看到明天的太阳。。。 
　　
　　苏临觉得自己快疯了。 
　　
　　写出的书和文字也不由得带上了血腥的味道，连许编辑都发现了他的变化。 
　　
　　而肖亦文毫无所知。 
　　
　　苏临有点惊讶的品尝到了自己留下的苦涩的液体。 
　　
　　WHY MUST GOD PUNISHED ME THIS WAY？ 
　　
　　他上辈子究竟干了什么恶事要如此的惩罚他？ 
　　
　　肖亦文知道自己拒绝苏临会伤害他，可是还是狠心的拒绝了他。 
　　
　　为什么不能像五年前一样呢？这样没有性有什么不好？难道男人和男人之间真的只有性才能维持关系？ 
　　
　　肖亦文明白自己的“关心”一说并不是纯粹的。他的确是害怕苏临的身体经受不住，但是若是苏临自己愿意的话，说明苏临也是明白自己的身体情况的。。。做次爱还是没有生命危险的。 
　　
　　可是他。。。不能。。。 
　　
　　肖亦文茫然的站在花洒之下，水温逐渐降低，他不禁打了个寒颤。 
　　
　　苏临觉得床的一边突然沉了一下，转过身来，看到肖亦文正在擦着头发。 
　　
　　他。。。只是不想留下遗憾。。。他想他们有肉体上的愉悦。 
　　
　　苏临把肖亦文手上的毛巾抢了下来，翻到肖亦文身上，猛地亲了下去。 
　　
　　肖亦文一愣，让苏临抢了机会，唇舌不由得随着苏临一起纠缠在一起。 
　　
　　他们已经很久没有这样激烈的亲吻过了。。。上次。。。上次还是在肖亦文出差一个月以后的“小别胜新婚”下。。。 
　　
　　苏临一边紧紧的纠缠着肖亦文的唇舌，一边撕扯着彼此的衣物。 
　　
　　肖亦文一下子反应过来，把苏临推开，“阿临，别闹了！” 
　　
　　苏临只是冷冷的盯着他。就当肖亦文觉得他要放弃的时候，苏临又扑了上来，重新开始撕扯不剩多少的衣物。 
　　
　　苏临不是很熟练的在肖亦文身上摸索着。肖亦文不敢强硬的把苏临推下去，小小的挣扎着，“阿临，别这样！“ 
　　
　　“啊！“肖亦文倒吸了一口气。苏临竟然。。。竟然把那个东西含在嘴里。 
　　
　　“嘭。”苏临被推倒了，滚落到地上。肖亦文飞奔到浴室里，不一会儿传来呕吐的声音。 
　　
　　苏临坐在地上。 
　　
　　他觉得自己好像个小丑，还是令人作呕的小丑。 
　　
　　他开始无意识的笑，声音渐渐尖锐，最后笑得仿佛喘不上来气一般。 
　　
　　他摇摇晃晃的爬起来，扯扯身上凌乱的衣服，踉踉跄跄的往客厅走。 
　　
　　肖亦文跪倒在马桶旁边，不停的干呕着。 
　　
　　浴室里还有着浓浓的湿气。肖亦文更加的上不来气，止不住的呕吐的欲望让他几欲晕倒。 
　　
　　他刚才一定伤透阿临的心了。 
　　
　　他知道。 
　　
　　苏临能够为他做到这一步，而他却。。。 
　　
　　肖亦文苦笑着，又一阵呕吐的欲望涌了上来。但是他已经什么都吐不出来了。 
　　
　　他不知道如何如何出去面对苏临。他承认今天的心情本来就不好――老总的阴阳怪气的批评，办公室那两个妖孽的不善的眼光，手下员工的看好戏的眼光，难写的报告。。。 
　　
　　让他的心情格外的差劲。而苏临的令他“惊吓”的举动。。。更让他一不小心控制不住，推开了苏临，还跑到浴室里呕吐。。。 
　　
　　可是这真的是控制不住的。看到自己的那个器官被苏临含到嘴里，不由自主的产生一种恶心的厌恶感，不只是对这种行为，甚至对苏临和自己都产生了这种感觉。 
　　
　　这是种污秽的感觉。苏临在他心中不亚于神在自己心中的形象。苏临的这种行为让自己觉得他干了一件非常罪恶的事情，好似竟然把神拉下了神坛一样。。。 
　　
　　肖亦文喘着气，腿一阵发软。他支起身子，试图站起来。然而蹲着的时间太长，让他感觉一阵眩晕，又坐倒在湿漉漉的地上。 
　　
　　不行。。。他得起来。。。 
　　
　　他担心苏临。。。他一点儿也不想让他受到伤害。 
　　
　　肖亦文告诉自己，我爱他。 
　　
　　________ 
　　
　　我昨天不是故意吊大家胃口的。。。只不过昨天太累了。。。我妈不让我打了。。。只好乖乖爬回床上。。。 
　　
　　我不知道性冷感是什么样子的，但我知道洁癖。。。因为我就是个超级洁癖。。。我曾经因为某件实在是令我恶心的事情吐了很长时间。。。所以我敢保证肖亦文的干呕是有可能的。。。 
　　
　　这回大概是解释清楚原因了吧。。。我说过，这两个主角就是我的两个性格，苏临的性格甚至得的病都是我所得过的。 
　　
　　这篇文章算什么呢？MARYSUE？不算。。。因为我不喜欢描写人物的脸（这个被我的童鞋批评了好久），也不喜欢描写万人迷，顶多我会从真实生活中找到些元素安进去。。。 
　　
　　也许我的文笔不是很好。但我是真的在用真心去浇灌这篇文。。。 
　　
　　谢谢各位的支持～～我会尽量一天一更，有时间就两更。。如果长时间没来就是病了（现在就在感冒中。。）




6

6、诱惑失败 ... 
 
 
　　苏临呆呆的倒在沙发上，眼睛望向天花板。 
　　
　　他一直想回避的一件事终于又回到脑海中。 
　　
　　他想起来了初三那年的自杀事件。他的确自杀过，是用安眠药自杀的。 
　　
　　他记得那年不知怎么中了邪似的，就是不想活了。一个小小的和父母的口角，就让他吃下了一瓶安眠药。 
　　
　　他记得那天他在楼梯口吃下的药，走到楼上，吃午饭。午饭是柿子炒鸡蛋。 
　　
　　他还想着自己的最后一餐可真是简朴啊。迷迷糊糊的吃完午饭，他倒在自己的床上，换上自己最喜欢的一套衣服，睡了过去。 
　　
　　但是他没有死成。他被救了过来。被几乎疯掉的父母从死亡线上拉了回来，而且失去很长一段时间的记忆。 
　　
　　从那时候起，他知道自己的精神不是很正常。精神病是他们家的遗传病。他们家这代一共出了三个精神病，一个死了，两个在医院里治着。 
　　
　　从那以后，他的父母几乎对他是言听计从。。。没想到在高一的时候又查出有先天性轻度心脏病。。。 
　　
　　他休了学在家，没事的时候就写写东西。后来父母把他写的东西发了出去，渐渐的他也有了名气，成了一名作家。 
　　
　　就连他成了同性恋，他的父母也未曾反对。他们怕了，他们只希望自己的儿子能够平平安安的过完一生。 
　　
　　现在他也开始害怕了。当年那种想要去死的感觉又回来了，而且愈演愈烈。。。现在又加上了一层对自己的深深的厌恶。 
　　
　　苏临看了一眼浴室的门，还是虚掩着的。肖亦文还没有出来。 
　　
　　是不敢面对他吗？正好，他也不想面对肖亦文。 
　　
　　他想放纵一次。既然肖亦文不给他这个机会。。。那么，就让他自己去寻找。。。“阿临。” 
　　
　　苏临转过身来，肖亦文一脸苍白的靠在浴室的门框上，声音低沉的叫住了他。 
　　
　　“让我冷静一下。”苏临想要打开门。 
　　
　　肖亦文蹒跚的走过来，扑通一下跪倒在地上，抱住苏临的双腿。 
　　
　　“你这是干什么？”苏临苦笑道。 
　　
　　“你不要走。。。是我的错。。。我走。。。” 
　　
　　肖亦文的身体一直在颤抖，手却搂得很结实。 
　　
　　“既然你的身体无法接受我，为什么不干脆让我去寻找别人？”苏临自嘲的一笑。“我也是男人，我也需要这样的安慰！” 
　　
　　“不行。。。不行。。。”肖亦文喃喃道，“我不能把你给别人。。。我爱你。。。我爱你呀。。。” 
　　
　　苏临强硬的掰开肖亦文的手，“你让我怎么知道你爱我？你的关心就像是亲人一样，我根本感觉不到你是我的爱人！我又不是纸糊的，一碰就碎。。。何况我今天都做到这分上了。。。算我下贱，我不知廉耻的勾引你。。。” 
　　
　　“别说了！！！！别这么说你自己！！”肖亦文把苏临拽倒在地，抱在怀里，把头埋入苏临的肩窝里，闷声的哭了。 
　　
　　“我也恨我自己。。。我有病。。。真的。。。需要看医生的是我。。。不是你。。。不要说自己下贱。。。你永远都是我心中最美好的。。。我爱你苏临。。。别离开我。。。求求你。。。” 
　　
　　苏临的眼泪也被召唤出来。 
　　
　　他回抱住肖亦文，轻轻的抚摸着他的头。“我们去治。。。相信我。。。我们都会好的。。。我也爱你。。。” 
　　
　　那种不顾一切要得到肖亦文身体的想法，渐渐淡了。 
　　
　　肖亦文突然抬起头，“要不然。。。你。。。你来。。。” 
　　
　　苏临一下子涨红了脸，刚刚那种诱惑的勇气就像气球被针扎了一样漏了个气，全部消失了。 
　　
　　算了。。。反正他们之间。。。爱着彼此也就好了。。。 
　　
　　如果能够一直这样。。。 
　　
　　苏临苦笑着。如果能够一直这样。。。 
　　
　　“算了吧。。。对了，你感觉好点了吗？” 
　　
　　“嗯。。。好多了。。。对不起阿临。。。在那个时候推开你。。。” 
　　
　　“没事了，就这样吧。。。早点睡，你明天还有工作。。。” 
　　
　　翌日。 
　　
　　折腾了一晚上，两个人都疲倦的倒头就睡。闹钟在这个时候显得很是不解风情，尽职尽责的响了起来。 
　　
　　肖亦文艰难的抬起胳膊把闹钟摁掉，苏临就像八爪鱼一样粘了过来。 
　　
　　“今天别上班了好不好？”苏临没睡醒时的懒洋洋的声音好似撒娇一样。 
　　
　　“阿临。。。昨天没跟你说，我和老板有些。。。龃龉。。。”肖亦文无奈的叹了口气，扯掉苏临甩过来的胳膊。 
　　
　　“怎么回事？”苏临一下子精神了，支起身来问。 
　　
　　“还不是我公司的那两个妖孽。。。算了，不说了。我得赶快收拾，要是迟到了，我就该被炒了，到时候你养我啊？”肖亦文宠溺的捏捏苏临的鼻子。 
　　
　　“那好吧。。。对了，从今天开始，每天早晨一个早安吻，晚上一个晚安吻！”苏临装小孩子撅起猪嘴形。 
　　
　　肖亦文噗哧一笑，凑过去轻轻一吻，“还没刷牙呢小猪嘴～” 
　　
　　苏临笑眯眯的接受了今天的早安吻，扑到肖亦文怀里，“你说。。。我们要是永远都能这样。。。该有多好。。。” 
　　
　　“放心，永远这样。”肖亦文拍拍怀里的爱人。 
　　
　　在肖亦文看不到的地方，苏临的眼中划过一丝悲伤。肖亦文还是正点的到达了公司，自从B市实行了限行政策，堵车的现象也稍稍有了好转，起码自己不在会因为堵车迟到而被扣工资和全勤奖。 
　　
　　“呦，这不是我们很厉害的肖大经理嘛？早啊！”妖孽男眼角高高跳起，调子转了八个弯才发出来音，一屁股坐在肖亦文的办公桌上，手指轻轻的敲打着电脑。 
　　
　　肖亦文在心里翻了个白眼，脸上还是作出不冷不热的笑容，“早上好，顾经理。麻烦您抬一□，对面有椅子。谢谢。” 
　　
　　妖孽男，也就是顾兴武顾经理掩嘴呵呵的笑道：“呦（这真是个老北京人），一天不见，腰儿挺直了，气儿也足了，怎么这黑眼圈儿倒是多了两个？”说罢，轻佻的摸了上去。 
　　
　　肖亦文皱着眉，不知道这妖孽今天又抽了什么风。“顾经理，现在是工作时间，有什么事请下班再说。我要工作了。” 
　　
　　顾妖孽抬了抬身子，眯着眼，用两个人才能听到的音量轻轻道：“你是欲求不满吧？大早上的这么多火气可不好～” 
　　
　　肖亦文本来就不好的脸色变得更加的不好，想发作，又得顾及老板的面子，也压低声量道：“有什么恩怨，我们下班中午再说，谢谢！” 
　　
　　肖亦文几乎是咬牙切齿了。 
　　
　　顾妖孽咯咯一笑，从桌子上跳了下来，“中午，我等你哦～～” 
　　
　　肖亦文脸色一黑。回头发现老板在后面，脸和他黑的有一拼。 
　　




7

7、父母来袭 ... 
 
 
　　苏临没有打车，而是步行去了心理医生那里。天气很好，风和日丽的。只是他自己一个人在那里无病呻吟似的郁闷。 
　　
　　他的心理医生有个很有意思的名字叫李煜，和那个很有名的皇帝同名。每次李煜一提及自己的名字都会很郁闷，“其实更郁闷的是我的老爹，他叫李商隐。。。所以郁闷的老爹就给我起了个更加郁闷的名字。。。” 
　　
　　李煜是个很有意思的人，起码苏临是这么认为的。就算刨掉他心理医生的职业，也是个值得相处的朋友。 
　　
　　苏临喜欢和他相处还有个原因就是李煜也是个同性恋，他们的共同语言更多，也没有什么顾忌。 
　　
　　之前苏临的病就是在这里看的，一直以来觉得还是很有效果的，所以就有一段时间没有来。。。现在这个局面，让他不得不来一趟。 
　　
　　一边走，一边拉拉杂杂的想着，不一会儿也就到了。 
　　
　　李煜的诊所是个欧式的小别墅，很有品味，让人感觉很放松。 
　　
　　苏临推门而进，恬美的护士和他打招呼，“苏先生您来了。” 
　　
　　苏临和她点点头，沿着长长的走廊走着，走到尽头，就是李煜的办公室。 
　　
　　他轻轻的扣了扣门，“请进。” 
　　
　　李煜懒洋洋的靠在软软的沙发上，随口道：“坐吧，怎么想起来到我这里了？” 
　　
　　“不犯病能到你这里吗？”苏临也不客气，随便的坐在对面的沙发里。 
　　
　　他这么一说，李煜马上严肃起来，推了推眼镜，“怎么了？来，和我说说你最近的情况。” 
　　
　　苏临自顾自的倒了杯水，絮絮叨叨的像个老太太似的开始说。 
　　
　　等到苏临说完了，李煜的脸色变得很不好，非常不好。 
　　
　　“你们家那位，赶明儿我要见见。。。不，现在我就想见见！”李煜抿紧了嘴，道。 
　　
　　“他工作忙，也许只有周末才有时间。”苏临有点惊讶他的表情和反应。 
　　
　　李煜长出了口气，“你呢，我待会儿给你开点药。注意多进行户外运动，一天别总闷在屋子里，瞎想些什么的。。。你男朋友的事情要重视起来，说实在的，这可关乎你的一生幸福呢。如果这周末他有空，叫他赶快来，我好让你们早日过上‘性福’生活嘛～看来你最近没别的，就是欲求不满！” 
　　
　　果然，这个李煜就没有正经的。。。 
　　
　　苏临伤脑筋的看着他，“那我一会儿去拿药。你啊。。。少贫些，你家的虞美人就少点烦恼。” 
　　
　　李煜的表情很扭曲，“小虞。。。别提了。。。我都快疯了。。。又叫我给他买CHANNEL的春季新裙装。。。我哪有他那么有钱啊。。。疯了。。我快疯了。。。”李煜装模作样的抱头大哭。。。 
　　
　　苏临终于笑了起来，李煜总是有办法让人真心的开心起来。 
　　
　　他也希望自己。。。也能这样永远开心下去。。。 
　　
　　当苏临到了家门口的时候，才感觉到有些不对。 
　　
　　家门口的楼梯前坐着两个老人，脸色忿忿，一看到他迟疑的脸色，马上扑了过来。 
　　
　　“就是你这个贱人是不是！就是你这个抢走我儿子的狐狸精！你好不要脸啊你！”老太太二话没说，冲上来就是一同哭嚎，拳头有力的砸向苏临。 
　　
　　苏临明白了，这两个就是肖亦文的父母了。一边躲闪着，一边想打开门。“二老，咱们有话到里面说好吗？” 
　　
　　肖亦文的父亲冷哼一声，“你也知道见不得人啊？不行，今天我们就在这里说道说道。你这个看起来也不象个女人，怎么能那么贱？勾引我家儿子不够，还把他勾引到这里来！你以为我们找不到啊，啊？你小子人模人样你怎么不做人事儿啊你？” 
　　
　　他的声音特别的大，还好的是现在这栋楼里的人都是上班族，这个时候还都不在家。 
　　
　　苏临好不容易打开了家门，一个趔趄被肖母推了进去，摔在了地上。 
　　
　　肖母脱下鞋子，往苏临身上抽打，“你这个臭鞋，不要脸的东西，你怎么不去死啊你，危害世间的妖孽，你不要脸的狐狸精。。。”然后往地上一坐，开始大声的哭叫，“老天爷，你说我上辈子做了什么孽啊。。。怎么我的儿子招上了个狐狸精啊。。。不要爹了不要娘了。。。天理何在啊。。。你这个狐狸精啊。。。老天爷怎么没收了你啊。。。你这恶心下贱的东西啊。。。怎么缠着我命苦的儿啊。。。” 
　　
　　苏临从地上爬起来勉强笑道：“伯母，我和亦文是真心相爱的。。。” 
　　
　　肖父跨过肖母，狠狠的给了苏临一脚，“下贱的东西，两个大男人喊什么真心相爱，你恶心谁呢你？你想让你们家断子绝孙，别拉着我们家亦文。贱货，有人生没人养的东西！”说着又给了苏临一脚。 
　　
　　苏临捂着胸口，呜咽了一声，晕了过去。 
　　
　　那最后一脚正中他的心口。 
　　
　　两个人又骂了半天，才发现苏临已经晕了过去。肖母有些害怕，“老头子。。。他。。。咋了？” 
　　
　　肖父哼了一声，低□去看苏临，才发现他脸色已经发青。 
　　
　　肖父紧张的咽了口口水，故作镇定道，“这个小子受不住气，自个儿咽那儿了，跟咱们没关系。咱们先回旅馆，等儿子下班了再来。” 
　　
　　肖母没有主见的点点头，和肖父一起快速的离开了。 
　　
　　对门的邻居听着那两个老人离开，才打开门往对面瞧了瞧，发现门大敞着。他本来不想管这个闲事的，但是猛然间他发现苏临躺在那里一动不动时，才感觉到有点不对劲。肖亦文曾经和他打过招呼，苏临是有心脏病的，如果看到苏临在楼道里面发病的话，就打电话先送医院，再给他打电话。 
　　
　　转身回屋，他拿起了手机，开始拨打120。。。 
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　
　　快到吃中午饭的时候，顾妖孽就开始在肖亦文身边晃悠。肖亦文真的不知道今天到底是哪里招惹到他了，非要在他身边晃悠。 
　　
　　手机在上衣兜里震动着，他一边打字，把手机夹在耳边，接通了电话。 
　　
　　“喂，你好，我是肖亦文。” 
　　
　　“。。。” 
　　
　　手机掉在了地上。顾妖孽过来把手机给他捡了起来，“肖先生你还在听吗？苏先生现在在XX医院里抢救，我没带够钱，你赶快来吧！还得通知他的直系亲属。。。喂？喂？” 
　　
　　肖亦文怔怔的坐在哪里，嘴里喃喃道：“阿临。。。阿临他。。。” 
　　
　　顾妖孽挑了挑眉把手机塞到肖亦文的手里，“还不赶快去？这里我给你请假，快去吧。” 
　　
　　肖亦文匆匆的说了声谢谢，拿起手机跑了出去。 
　　
　　顾妖孽自嘲的一笑，“还是有人关心好啊。。。” 
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　
　　苏临在昏迷的时候，脑海里一直回放着过去的片断。 
　　
　　他们相识于北方的一个漂亮的城市H市。那时他刚高考完，打算去那里放松一下。在美丽却复杂的街道中，他一不小心迷失了方向。 
　　
　　肖亦文出现了，给他指明了道，还和他一起走了一段路。 
　　
　　后来肖亦文笑着说：“我对你是一见钟情呢。当时啊，看到一个小傻瓜呆呆的站在马路边上，我就知道他肯定是迷路了，需要我的帮助，于是我就走了过去。。。然后一下子就爱上了你。。。那一刻，我感觉有人在我的耳边说，就是他了。。。甚至我忘了你是个男的。” 
　　
　　苏临在H市逗留了2个月，就在这两个月里他们奇迹的相爱了。后来苏临回到了B市，他们只能隔着网络才能交流，但即使这样也没能阻隔他们之间的爱情。 
　　
　　在苏临大二的时候，肖亦文来到了B市，找了一份工作。他们很快的同居了，也告诉了苏临的父母。苏临的父母很开放，凡事也都顺着苏临的心意，同意了他们之间的交往。 
　　
　　但是苏临不知道肖亦文的父母不知道他们之间的事情。。。他也从来没问过。。。 
　　
　　他早就沉迷于美妙的爱情，世事不清了。。。 
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　




8

8、决裂 ... 
 
 
　　肖亦文呆呆的站在抢救室的门口；苏临的父母则一脸凝重的坐在门口的长凳上。苏母偷偷的抹着眼泪，苏父搂了搂妻子，长叹一口气。 
　　
　　“亦文，过来坐吧。”苏父拍了拍身旁的空位。 
　　
　　肖亦文走了过来，两腿一软，跪在苏临父母面前，“伯父伯母。。。肖亦文无能。。。没能照顾好阿临。。。而且他是我父母打伤的。。。我。。。” 
　　
　　苏母把肖亦文拉了起来，“阿姨没有别的意思。。。这都是命啊。。。我苏家的命不好。。。苏临能快快乐乐的过这么多年。。。有你陪着。。我已经很高兴了。。。”说着又小声的啜泣起来，“我孩子的命怎么就这么苦啊。。。” 
　　
　　“你父母那里。。。我们也能理解。做父母，哪个舍得孩子走这条艰辛的路。我们认同是因为阿临受不了我们的反对了。。。我们只能尽可能的支持，让他过得开心些。。。你的父母也是想让你有个更好的生活。。。就是方式。。。不大好。。。别和他们生气，会伤他们的心的。。。”苏父凝重道。 
　　
　　“即使这样。。。我也不能原谅他们。。。阿临要是有个好歹。。。他们。。。我。。。”肖亦文把脸埋入双手之间，“他们为什么不替我想想。。。他们所想要的又不是我所想要的。。。” 医生摘下了口罩，点点头，“手术是成功了，可是。。。哪位是病人的家属？” 
　　
　　“我们是！” 
　　
　　已经站起来的苏临父母连忙走过去，苏母拉上了肖亦文，一起去了医生的办公室。 
　　
　　“病人曾患有先天性心脏病，但是还算轻微的。”医生看了看病历，说道，“他有多久没做过检查了？” 
　　
　　苏父摇摇头道，“。。。要不是他不舒服，我们一般也不是常来医院。。。好久没检查过了。” 
　　
　　“大概一年前病人来过我院做过检查，那时他已经患上瓣膜炎。。。他没有和你们说过？”医生拿出一张鉴定书放在苏临父母和肖亦文面前。 
　　
　　“他怎么。。。不告诉我们。。。医生，这个病严重吗？”苏母掉了眼泪，低声问道。 
　　
　　“只要治得及时，是没有什么危险的。可是病人已经拖了一年没有治疗，炎症已经转移。这次的发病虽然是外力作用，但是若是病人身体状态良好，一个年轻小伙子还怕这点伤？你们做家人的一定要对病人多加关注，引导他积极配合治疗，也不是什么绝症，肯定能够治好。你们不要有心里负担，从而给病人带来心里负担，让他觉得他病的不行了的，这样对治疗没有帮助！”医生很不客气的批评了三人。 
　　
　　“那阿临他现在。。。情况怎么样？”肖亦文忍不住问道。 
　　
　　“病人是由于情绪过于激动加上外力作用才发病，机体上并没有引发病变。这次主要要治疗的是拖延了一年的瓣膜炎，配合住院治疗，就能治愈。” 
　　
　　“那他以后。。。能和正常人一样吗？”苏父问道。 
　　
　　“瓣膜炎不算太大的病（这个医生实在是因为见过的病例太多了。。。我的医生就是酱紫。。。），关键在于他的先天性心脏病。病人情绪不能激动，不能做剧烈的运动，但也要适当运动，不能喝酒抽烟，不能吃刺激性较强的东西。。。这些你们应该早就知道，但是也许没放在心上。病人不能生气这点一定要注意，因为人的情绪是很不容易控制的，恰恰这个又能诱发病人发病。。。我说了这么多你们明白了吗？”医生很权威似的结束了发言。 
　　
　　肖亦文和苏临父母点点头。 
　　
　　“病人的麻醉还没醒，要想探望等明天吧。”医生看出肖亦文的下一问题，截住了他没成型的话，直接答道。 
　　
　　“谢谢您了医生，真是太谢谢您了！“ 
　　
　　苏临父母看出医生赶人的意思，拉着还想说什么的肖亦文离开了。 
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　
　　“他从来没和我说过去医院看过病的事。。。我真的没有照顾好他。。。我真是个混蛋。。。”肖亦文不停的捶打着头。 
　　
　　苏母拉住了他。“从小临说要和你在一起的那一天起，我也把你当成了我的儿子。。。不知道这样说失礼不失礼。。。你没什么错，苏临这个孩子一向是有什么话不直说。。。这是他的性格，怪不来你。你有时间去看看你的父母，好好的和他们说清楚，明天再来看小临怎么样？”苏母温言道。 
　　
　　肖亦文的嘴唇张张合合，哽咽了一下道：“伯母。。。我对不起你们。。。”转身离开。 
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　
　　肖父看到儿子暴怒的出现在宾馆房间的门口时，面色有些尴尬心虚，但马上他也换出一副保持父亲的尊严的模样。 
　　
　　“那个小贱人还没死？” 
　　
　　肖亦文每个字都是从牙缝里崩出来的，“是不是他真的死了你才会高兴？是不是要我把你和我妈亲自送到警察局才甘心？“ 
　　
　　“混帐！兔崽子你跟谁说话呢！”肖父两眼一瞪，愤怒的吼道。 
　　
　　“爸，我一直敬你是个好父亲。。。可你不应该差点逼死我的爱人！”肖亦文的声音在颤抖。 
　　
　　“狗屁爱人！那是什么人？啊？那是个男人！我养你三十年，你就给我找个男人回来？要不是刘家他小柱子在你们院做保安看见你和那个小贱人在一起，回去告诉我们，我们还不知道肖家快要绝后了！你丢人都丢到姥姥家了！” 
　　
　　肖亦文一拳砸上墙壁，“丢人？爸，你终于说出来了。你不怕别的，你不怕你儿子的终生幸福就这样没了，你就怕你那点儿面子没了！一条人命抵不上你个面子？” 
　　
　　“啪。”肖亦文的脸被肖父一把掌打了过去，“你个不孝子！养你养出出息了！我是为了谁啊？我他妈的还不是为了你？男人和女人在一起才是真道事儿，你那叫变态！老了谁养你？我和你妈还想抱抱孙子。你一下子就让我们断了念想啊！我问你，你到底和不和那个贱人分手？” 
　　
　　肖亦文沉默了片刻，“决不。” 
　　
　　“他妈的我杀了你！你个孽子！” 
　　
　　肖父狂怒之中，把房间里的茶杯一下子砸到肖亦文的头上。肖亦文晃了晃，头上开始疯狂的涌血。 
　　
　　肖亦文觉得右眼模模糊糊的，头痛欲裂.身上一阵一阵的发冷。 
　　
　　肖母一直坐在里屋，听到丈夫的吼声才跑了出来，看到儿子的惨状，哇的一声哭了出来，“老头子你想干什么？你想杀了我们的儿子啊？” 
　　
　　“我没有这样的儿子！他要不和那个贱人分手，我就没有这个儿子！”肖父深吸一口气，别过头去，大声喊道。 
　　
　　肖亦文摇摇晃晃的跪倒，给两个人磕了个头，“爸，妈，亦文不孝，以后不能常伴左右。。。” 
　　
　　竟是要断绝关系。 
　　
　　肖母扑了过去，想要拉起跪在地上的儿子，“儿啊，你是不想要妈了吗？你就和你爸爸保个证，不再和那个狐狸精死贱人来往，我们还是一家人啊。。。给你爸认个错，乖儿子啊？” 
　　
　　肖亦文的心都冷了。到最后，他的母亲一手把他最后的念想也掐了。 
　　
　　在他们心中，苏临永远都是个狐狸精，是个死贱人，句句不离口的伤人。 
　　
　　“最后我想说一句，当初是我追的苏临，你们口中的狐狸精死贱人就是我，是我死缠烂打，是我不要脸。。。请不要再骂他了。。。求你们了。。。求求你们还有点良心。。。他还在医院里昏迷不醒。。。” 
　　
　　肖亦文哭了，眼泪和血混合在一起滴滴答答流了一地。他磕了三个头，坚决而摇晃的站了起来，离开了旅馆。 
　　
　　他能听到身后父母之间的争吵。 
　　
　　但仿佛一切都离他远去，隔膜在外面。 
　　
　　他的右眼前一片漆黑，左眼则糊满了鲜血。一路上好像有不少人在侧目。 
　　
　　他打开车门，关上车门，插进钥匙，发动汽车，倒车，前进。 
　　
　　他把手支在车窗上，血泪粘到了他的衬衫上。他哭泣着，带着笑容。 
　　
　　有些东西在渐行渐远。 
　　
　　他回到医院，有个护士看到他的脸，尖叫一声，“先。。先生。。。你要不要包扎一下？” 
　　
　　肖亦文迷茫的点点头。 
　　
　　医生一脸遗憾的把脸上的瓷片挑出来，“肖先生我建议你马上进行手术，有。。。一片碎片。。。扎到你的右眼。。。” 
　　
　　肖亦文点点头，平躺在病床上，等着医生护士们把他推到手术室。 
　　
　　他的头脑里几乎一片空白。突然他大叫起来，激动的要爬起来，护士把他按了回去，“肖先生您要干什么？” 
　　
　　“阿临。。。我要看看阿临。。。阿临怎么样了。。。让我去看一眼。。。求求你们了。。。”肖亦文连滚带爬的翻下了病床，捂着右脸，踉踉跄跄的跑着。 
　　
　　那个护士大声的在他身后喊着什么，他已经什么都听不到了。 
　　
　　他一定要去看阿临一眼。。。也许真的是一眼了。 
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　
　　“亦文！。。。你这是。。。这是怎么了？”苏母惊讶的喊道。 
　　
　　“伯母。。。阿临呢？阿临在哪里？求求你带我。。。看他一眼。。。求求你。。。”肖亦文的右手下渗出了鲜红的血，他的左眼也已经开始模糊了。 
　　
　　苏母连忙拉住他，“你叔叔他去办理住院了，小临他在住院楼。。。我带你去。。。” 
　　
　　肖亦文感觉浑身冰冷，右眼的疼痛已经蒸氲成了刻骨的思念，他几乎掐住苏母的手，仿佛那是他力量的源泉。 
　　
　　“快。。。快。。。”肖亦文的腿也在颤抖。 
　　
　　病房的门被打开，肖亦文蹒跚的挪到苏临的病床前，腿一软，倒在地上。 
　　
　　“亦文！”苏母过来想要扶住肖亦文。肖亦文摇摇手。 
　　
　　他还算干净的左手抚上苏临苍白的脸颊。苏临的大半个脸都被氧气罩罩住，他只能摸到尖尖的下颌。 
　　
　　“你要好好的。。。好好的。。。”肖亦文的呼吸已经非常急促，眼前一阵一阵的发黑。 
　　
　　他想再握一握苏临的手。他动了动身子，把手放在苏临的手上。 
　　
　　最后。。。他晕了过去。 
　　
　　




9

9、工作 ... 
 
 
　　肖亦文面无表情的听着医生的诊断。 
　　
　　他的右眼眼角膜严重受损，又由于拖延了治疗时间，可以肯定的是没有复明的机会了。他的左眼受到影响，视力也会受到影响，如若控制得当，没有感染，就只是视力下降；若是控制不住，那么左眼也会。。。失明。 
　　
　　他下意识的摸了摸右脸上被包的严严实实的眼睛。 
　　
　　失明。。。 
　　
　　昨天他们还是柔情蜜意的相处，而如今他们要面对的是失明和心脏病。 
　　
　　他自嘲的笑了，可不是世事无常。 
　　
　　只有一个算的上是好消息的是，他的工作在顾兴武的帮助下竟然保住了。他不知道也没有心情知道顾兴武为什么愿意帮助他。 
　　
　　苏母在门外面等着，一见他出了诊室，便迎了上去，“亦文。。。怎么样？” 
　　
　　肖亦文扯了一个笑容，可是很僵硬。“右眼是肯定好不了了。。。如果情况不好。。。左边也。。。好不了。” 
　　
　　苏母颤抖的叹了一口气，“亦文。。。唉。。。小临醒了，你去看看吧。。。” 
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　
　　苏临看到肖亦文包扎的很吓人的脸的时候，静静的流下了两行泪。 
　　
　　肖亦文坐在他的身边，微微的笑了，抹去他脸上的泪。 
　　
　　“感觉怎么样？”肖亦文握住他的手，他的手很凉。 
　　
　　“是。。。是谁伤得你？是你。。。父母吗？”苏临直起腰，手颤抖的抚上爱人的脸颊。 
　　
　　肖亦文把他的两只手都捉住了，轻轻的亲吻着，“只要你没有事。。。我就没事。。。” 
　　
　　“为什么。。。为什么。。。他们是你的父母啊。。。他们怎么舍得。。。”苏临哭得快说不出话来。 
　　
　　肖亦文的左眼的确视力下降了不少，他抬起自己看不到的右臂，轻轻的搂住苏临。 
　　
　　苏母透过病房房门的玻璃看着，忍不住埋头于丈夫的胸膛之中，小声啜泣起来。 
　　
　　苏父也是一脸悲伤，轻轻的拍着妻子的后背，低声安慰着。 
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　
　　苏临在半个月后就出了院，反而肖亦文住了大半个月的院。 
　　
　　拆了绷带之后的脸显得更加吓人。 
　　
　　大大小小的划伤布满了肖亦文的右脸，右眼已经不能睁开，眼皮微微的蜷缩着。 
　　
　　苏临觉得自己最近的泪腺失去了控制，总是在流泪。看到拆下绷带后的脸，他的泪水不由自主的又流了下来。 
　　
　　肖亦文打趣他，“怎么，我丑了，不喜欢了？” 
　　
　　“都是我。。。都是我的错。。。”苏临靠在肖亦文身上，眼泪粘了肖亦文一身。 
　　
　　肖亦文不爱听这话，“谁也没有错！你说是你的错，难道我们相爱就是错吗？难道你爱上我就是错吗？我爱上你就有罪吗？阿临，你不要再瞎想了。我们两个在一起，好好的活着，我就已经很满足了。如果我丢了工作，以后就得靠你写书赚钱养活了！” 
　　
　　苏临抹了抹眼泪，破涕为笑，“我们好好的。。。我会赚钱养你的。。。” 
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　
　　这个世界总是很残酷的。肖亦文的工作是没有被炒掉，但是被扣掉了一个月的工资（好吧，这也是必然），而且在这大半个月中积攒下的工作必须全权由他做完，新的报告还不能丢下。 
　　
　　肖亦文的工作量及其的大，但是他的眼睛却不允许他这么大的工作量。一天加班下来，已经快站不起来，眼前一片模糊。 
　　
　　看看电脑上的表，已经10点了。但是工作还有一大堆没有做完。。。他拿出手机，给家里挂了个电话，电话响了一声，就接通了。 
　　
　　“亦文，你在哪儿呢？怎么还不回家？我快急死了！”苏临的声音都带了哭腔。 
　　
　　“阿临。。。对不起，我在加班。。。现在还在公司。。。之前积攒的工作我必须得马上赶上。。。可能今天就在公司睡了。。。你别等我了，赶快睡吧。。。嗯。。。我会的。。。好。。。晚安亲爱的。。。我爱你。。”肖亦文挂断了电话，呆呆的笑着，握着手机。 
　　
　　听到爱人的关心总是令人更加有斗志的。加油吧！肖亦文！家里还有人在等待你！




10

10、THE END ... 
 
 
　　苏临的精神状态与日递减的差。 
　　
　　肖亦文已经连着五天都没有回家了，虽然每天都会有两个电话，但他还是会强烈的不安。 
　　
　　他怕肖亦文是在躲避他。 
　　
　　肖亦文的眼睛的事，他应该负有大部分的责任。。。要不是他和肖亦文的事情被他父母发现。。。要不是他们在一起。。。肖亦文的眼睛不可能有事。。。 
　　
　　苏临陷入循环的自责当中。肖亦文的劝慰的确是有效果的。。。但是当苏临没事在家的时候，还是会不停的坐着瞎想。 
　　
　　尤其是这么多天，肖亦文都没有回来。 
　　
　　苏临相信他是有很多的工作，但是为什么不能拿回家做呢？他想见到他。。。疯狂的想。 
　　
　　苏临知道他打个电话，肖亦文就会回来，但是苏临不想再耽误肖亦文了。。。无论在哪方面上。 
　　
　　门铃突然响了。苏临起身前去开门，肖父肖母气势汹汹的站在家门口。苏临不由自主的打了个寒战。 
　　
　　“我的儿子呢？你个狐狸精怎么一点儿事儿都没有啊？看来是装得柔弱吧？你给我小心点！听说你还是个作家呢！要是我们把这个消息告诉报纸，著名的作家是个恶心人的同性恋，恬不知耻的勾引人家的儿子，你觉得怎么样？”肖母的笑容非常的恶毒。 
　　
　　肖父站在肖母后面，冷哼了一声。 
　　
　　“我们不会再动手的，不过我告诉你，你一天不把儿子还给我们，我们就天天上门，过两天就写个大字报贴在你们小区门口！你不是贱么？我看你贱到什么时候！我不把你搞臭我就不是肖家的人！”肖母得意洋洋的扔下这些话，把门一摔走了。 
　　
　　苏临愣愣的站在那里，脸色苍白。 
　　
　　果不其然，这几天肖父肖母天天上门来骂人，周六的时候楼里的人全都在家，肖父肖母站在大门口的叫骂果然吸引了不少人，很多家都打开门来听。 
　　
　　肖父肖母更加来劲，骂人的话都不带重样的。 
　　
　　苏临缩在被窝里，想把外面的谩骂全部挡住。 
　　
　　后来他一出门都能看见有色的眼神。大家都对他躲躲闪闪的，等他一走，就嘟嘟囔囔的说着什么。 
　　
　　这些时候，他最需要肖亦文的时候，他不在。 
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　
　　短短一周，肖亦文已经瘦了不止10斤，眼眶深深的陷了下去，本来有些可怖的脸更是苍白的吓人。他不敢回家，他现在不能开车，打车回家又太费时间和金钱，而这两样都是他现在最缺的。 
　　
　　堆积的文件他已经处理的差不多了，可是新的加急的报告又紧逼上来。 
　　
　　他想念在家里的爱人，他及其的想念苏临。 
　　
　　但是他规定一天自己只可以给他打两个电话，打的多了，他怕他会控制不住，马上回家。 
　　
　　就快到头了。他鼓励自己，这些该死的工作终于快完了。 
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　
　　苏临翻出了家里唯一一把长柄的刀。是前年为了剁猪排骨的时候买的。 
　　
　　他轻轻的抚摸着锋利的刀锋，刀面映照出他有些迷醉的眼光。 
　　
　　他坐在客厅的地板上，靠在最大的一面白墙上。 
　　
　　他的右手边放着一张白纸，一支笔。 
　　
　　他要寻找世间最美好的东西。 
　　
　　他的手激动的颤抖不止。他右手执刀，轻轻的仿佛试探似的往左手腕上划去。 
　　
　　“嘶。”他发出叹息，血从不长的口子里流了出来。 
　　
　　他仿佛被人指引一样，一刀一刀的划了下去。他的呼吸渐渐加快，急促。 
　　
　　他看见血蔓延，滑落他的手臂，向四面八方爬走。 
　　
　　他把刀放下。右手拿起准备好的笔，在纸上歪歪扭扭的写着。 
　　
　　我感觉刀锋很锋利，熨烫在我的皮肤表面。 
　　
　　我感觉痛苦的快感盘旋而生。 
　　
　　疼痛犹如你的手抚慰在每一根神经之上。 
　　
　　我得到了无上的快乐。。。 
　　
　　我要沉醉了。。。 
　　
　　我看见你了。 
　　
　　请用我的双眼继续看这个世界吧。 
　　
　　我爱你。 
　　
　　再见。 
　　
　　吻你的眼。 
　　
　　苏临，字。 
　　
　　最后一刀，缓缓的滑过喉间。皮肤的触感很好，仿佛丝绸断裂一般。。。 
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　
　　鲜血喷溅了一墙，滴滴答答的粘到了纸上。 
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　
　　肖亦文终于干完了所有的工作。他从办公桌前站了起来，感觉眼前一片发黑。他扶住桌子，缓了一会儿才站住脚。 
　　
　　他把文件报告交到老总那里。老总看看他，点点头，示意他可以离开了。 
　　
　　肖亦文兴冲冲的往回走。他已经10天没有回家了，心里想见到苏临的念头愈发的厉害。 
　　
　　他打了车，不停的催促师傅快点开，无奈，公司离家实在是太远，车开了1个多小时才到。 
　　
　　他掏了200多块钱，告诉师傅不用找了。 
　　
　　他心情激动的按上电梯的向上键。 
　　
　　他的手指颤抖的挑选出合适的钥匙，对准房门。。。 
　　
　　。。。。。。 
　　
　　他的钥匙掉在了地上。 
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　
　　三个月后。 
　　
　　肖亦文的眼睛已经能够看的见了。苏临的眼角膜出奇的配型，一点儿并发症都没有。 
　　
　　肖亦文开着车，去给这辆车洗洗。 
　　
　　车行的人卖力的清洗着。半个小时后，肖亦文开着崭新的车离开了。 
　　
　　车里放的是苏临喜欢的老歌，蔡琴的歌。 
　　
　　你的眼神。 
　　
　　肖亦文轻声哼着，右手摸着身侧的副驾驶座位，把安全带系好。 
　　
　　“阿临，注意安全，系好安全带。”肖亦文笑容温柔。 
　　
　　那个人笑着点点头，握住他的手。 
　　
　　肖亦文紧紧的回握住。 

    END
　　