本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “ama-nda”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。



1、第 1 章 ... 
 
 
　　颜卿不知道自己这辈子着了什么魔了，肖衡说想和他好时，自己居然只思考了一分钟不到就答应了，现在想来真是后悔死了，早知道就说多考虑几天了！他这睡到大半夜起来帮这个一直和他对着干的混蛋熬汤是为什么啊！
　　
　　肖衡昨天出去和同个部门的同事出去踢球，把腿给弄骨折了，现在还在医院住着呢，医生说估计得十天半个月才能出院，医院的饭菜本来就没什么营养，肖衡爸妈来医院看了一眼，教训了肖衡几句，接到隔壁大妈打麻将说三缺一的消息后又马不停蹄的奔回家奋战去了，老两口的目标是不横扫整个C小区40岁以上中老年国粹爱好者誓不罢休。
　　
　　当然走之前，没忘了嘱咐颜卿：“我那个笨儿子就交给你了啊，我从小就叫他不要出去踢球，但是他从不听我的，这点就跟他爸爸一样固执啊，五岁伤左胳膊，十岁时伤右腿，二十一岁居然还把脸上划了个口子！真不知道他是用脚踢球还是用脸踢球的！我不说了老徐还等着我呢……那个，小颜啊，记得给阿衡熬点汤啊，医院的伙食没什么营养，他受伤了弄点好的给他补补吧，我看最近他又瘦了啊……我这个也不是说你没弄好的给他吃，我不是这个意思啊小颜你知道的……哎我就知道小颜你善解人意啊……我是真的不能耽搁了，要不然昨天输的钱就赢不回来了啊……喂老徐啊，马上回来，我已经在车上了着什么急嘛，好的，恩……那个小颜我就走了啊，记得熬点骨头汤给阿衡啊……”
　　
　　说起肖衡的妈妈，最早颜卿打算和肖衡在一起时，还是很担心对方父母的，颜卿的父母的去世得早，只有一个姐姐在国外。颜卿和姐姐从小在国外长大，所以当姐姐知道自己的性向时并没有说什么，只是嘱咐颜卿，做好保护措施，可天知道那时候颜卿才17岁，还是单单纯纯没有任何X经验的青春少年一名，自己姐姐这么直白说出来，还真是吓到了他。
　　
　　而肖衡这边，颜卿和肖衡认识时，肖衡是公司派来美国学习交流的代表，而颜卿那时是总公司派遣的负责组织好这次学习交流活动的负责人，当然也是负责照顾肖衡一行人在美国的衣食住行。本来两人没什么交集，当然如果那晚没遇见，估计两人八竿子都打不到一块去。
　　
　　肖衡在美国待的第一个晚上，就脱离组织一个人跑到酒吧寻欢作乐去了，当然他去的是GAY吧，恰巧在那里遇到了白天总公司派来照顾他们的那位面瘫负责人，那人就是颜卿，说颜卿面瘫是不很恰当的，其实大半部分他都是以微笑的形象示人的，当然这笑容里面有多少是真心的对你笑就不得而知了……
　　
　　颜卿看到肖衡时最早也是一怔，但是很快就明白过来，这个人和他性向一样，当然，颜卿是不太在乎别人的眼光的，特别是肖衡这种呆一个月就走的对他而言毫无存在感的人，颜卿是不打算向他打招呼，这种场所，见面知道就好，各自玩各自的，没有交集最好，当然这一切的前提是……颜卿以为。
　　
　　事实证明肖衡还真是一个没有眼力见的人，他看到颜卿的时候，最早的反应也是：哦，原来这个家伙也和我一样？颜卿当时正好看上了一个白白净净的亚裔留学生，他不喜欢欧美GAY，体毛重的他都看不上眼，第二是肌肉男，浑身肌肉纠结的他看到就会避而远之，颜卿还是喜欢那些看起来弱弱小小的美少年。本来和这个新钓到的长得还挺好看的男孩马上要进行到第二垒，用不了几分钟估计就会面临全垒打的好境况，当时这个时候，肖衡过来了。
　　
　　肖衡笑着往这边走时，颜卿的心里突然就涌出一种不好的感觉，他觉得自己似乎对这个男人没辙。
　　
　　果然，肖衡过来首先是简单的问候了几句，就坐了下来，正好坐在颜卿旁边，颜卿左手边是肖衡，右边是刚认识不久的新欢。
　　
　　颜卿本来以为肖衡寒暄几句就会主动离开的，但事实证明，颜卿把他想得太美好了。
　　
　　肖衡从经济危机谈到奥巴马上任，从奥巴马上任谈到美国应对伊拉克的政策问题，当他直接穿越到谈论中国的八大菜系时，颜卿的亚裔小美人起身就走了。还扔下一句，“抱歉我对中国菜系没有研究，你们两个还是单独的更‘深入的’了解下吧。”
　　
　　肖衡起初还是有些尴尬，但是颜卿为了表现自己宽容的胸怀，以及体现公司在选他担任市场运营总负责人方面是很有眼光的，颜卿告诉肖衡，“没事儿，你继续。”
　　
　　一般人都是会适可而止的，当然，那是一般人……肖衡他不是一般人。
　　
　　于是他又接着和颜卿聊着中国饮食文化的博大精深，又进一步进入到中国地方菜的特色概括环节，天知道颜卿在中国根本就没呆过几天，对于这些东西的印象基本是空白，但是表情还算正常，而且一直附和着肖衡，以证明他有在认真的听他讲。
　　
　　终于，在肖衡孜孜不倦长篇大论了两个多小时后，颜卿实在是忍不住了，“肖先生，这样说可能很抱歉，但是我还是要对你提出来，下次你讲话的时候能否找一个双方都感兴趣的话题？SORRY我还有事，先走一步，祝你在美国的第一个晚上玩得愉快。”
　　
　　颜卿走了几步后，肖衡端起桌上的酒小小的喝了一口，“真是个不可爱的美人啊。”
　　
　　当然后来至于两人在一起那更是多种巧合的集结号。
　　
　　颜卿升了职，从原先总公司分部一个小小的市场运营经理，升到了中国东南部地区的总销售负责人。
　　
　　工作中心由国外移回国内，当他下飞机见到的第一个人竟是他没想也没想过的，肖衡。
　　
　　“嗨，颜先生，我是你的下属，我负责带你去公司给你安排的公寓。”
　　
　　再后来，颜卿发觉自己陷下去了。
　　
　　再后来，已经和那个叫肖衡男人共同生活了两年了。
　　
　　而颜卿最担心的肖衡父母是否会接受他的问题，肖衡云淡风轻的回答他：“我父母早知道我的性向，他们很开放的，我家传宗接代的压力在我哥哥身上，我没问题的。”
　　
　　第一次要见肖衡的父母时，颜卿非常的紧张，一直问要是被肖衡父母赶出来怎么办。
　　
　　肖衡本来安慰了他几次，但是后来见颜卿完全没听下去，索性什么也不说了，让颜卿一个人在哪里干着急。
　　
　　于是当他们开门时见到三个老太太和一个老头集中在一起打麻将时，那一瞬间不知道为什么颜卿的紧张感就消失了。肖衡的父母都是大学教师，思想比一般老头老太太开放多了，知道肖衡的对象是个男人也没说什么，只是要求肖衡带回来瞧瞧，看看是怎么样的人。
　　
　　肖衡父母对颜卿非常满意，他们有种强烈的感觉，这么多年来终于出现能制住这个混小子的人了，老两口毫不犹豫的向颜卿表达了感谢之情，然后又毅然投入了打麻将的大军中。
　　
　　从此颜卿去肖衡家里再也没有紧张过……当然这都是后话了。
　　
　　送走了两位长辈，颜卿又马不停蹄奔回家，给肖衡那个混蛋熬汤，本来嫌麻烦的打算直接找个饭店熬好，再给肖衡送去的，但是颜卿走到门口，一只脚都快跨进去了，但是又转身出去了，算了，还是亲自给他弄吧，要不然肖衡肯定会抱怨的，说什么你是不是不爱我了啊，连熬汤都不亲自下厨了啊，用饭店的来打发我啊，什么颜卿你好狠心之类的，碎念完以后又会撒娇叫颜卿说一百遍爱他……
　　
　　颜卿为了不再让那个人趁机要挟他，说一些肉麻至死的话，还是老老实实的开车去了菜市场。
　　


2、第 2 章 ... 
 
 
　　颜卿打电话问了自己姐姐，骨折要喝什么汤比较好。颜瑾给的建议是牛骨汤，颜卿刚准备挂电话，颜瑾突然感叹道，“唉，小卿我感觉你这一年变了好多。”
　　
　　“怎么，变得不好了吗？”颜卿问道，颜瑾一般不怎么对他的生活提出建议，这次几乎是姐姐算不上抱怨的话，突然让颜卿感到有点措手不及。
　　
　　“不，我没说你不好，只是，”颜瑾叹了口气，说道，“我感觉我要失去个生活了27岁的弟弟了。”
　　
　　“为什么这么说？”颜卿着急，怎么好久没打电话给她她生气了？
　　
　　颜瑾在电话那头笑道，“你对肖衡太好了，姐姐我嫉妒了呗，你给我打电话，哪次不是谈到他。”
　　
　　“抱歉，姐姐，我没注意到，下次我一定不谈他了……”
　　
　　“那到不是，”颜瑾说道，“小卿，找到个喜欢并且能好好过一辈子的人不容易，怎么说，姐姐第一次见到肖衡的时候，就觉得他可以给你幸福的，你交往的那么多人中，看到肖衡，我的第一个感觉是姐姐终于留不住你了，唉说得好像要嫁女儿似的，算了，问起煲汤，肖衡伤到哪里了？”
　　
　　“你怎么知道肖衡受伤了，我可没告诉姐姐你啊。”颜卿问道。
　　
　　“能劳烦我宝贝弟弟煲汤的除了肖衡还有谁？怎么肖衡骨折了？”
　　
　　“恩，出去和同事踢球把腿弄得骨折了，打算给他熬汤。”颜卿回答道，这个肖衡，听他妈妈讲，从小到大伤了这么多次，完全没有吸取教训，仍旧对足球抱有强大的执念。
　　
　　“好吧，我贤惠的弟弟帮他男朋友熬汤吧，我这个姐姐就退出历史舞台帮老板工作去了，开个玩笑，”颜瑾停下，然后提出一个致命的问题，“对了，我记得你不会做饭的，那么煲汤你会？”
　　
　　颜卿还真没想到这一点！他自己完全不会做饭！！！在家饭都是肖衡做的，要不就是两个人去外面解决，现在他要熬汤给肖衡，问题是他会吗？
　　
　　颜卿看到车里的一推肉和菜发难了，要不还是去饭店做好再拿去？还是回家上网查做法自己钻研？
　　
　　颜卿扯了扯系得好好领带，脑海中却出现了肖衡的脸，一脚踩下油门，把车朝回家的方向开去。
　　
　　现在是晚上十二点，颜卿第一次做的汤以失败告终，他自己尝了一口，实在是太咸了，这种他都喝不下去，肖衡一个病人你难道要逼他喝啊。
　　
　　算了，颜卿想想，离明天早上八点还有挺大段时间，倒了重新做好了。
　　
　　重新把食材放进去，开大火，颜卿也不敢离开，生怕熬过头就熬干了，但是颜卿毕竟是个凡人，没有不睡觉还精神奕奕的能力，上完班，在医院和肖衡又消磨了大半的精力，还开车去市场买东西，到现在第一次尝试的汤已经躺在下水道里，颜卿实在是有点犯困了，坐在厨房的椅子上直接趴在桌上拿出公司的上年度销售报告翻着，最开始还拿着笔圈出一些问题，到后来实在是太困了，直接趴在桌上睡着了。
　　
　　颜卿醒过来时第一个想到的就是“糟了，汤”！他可不愿意再熬第三次了，而且时间估计也不够了。
　　
　　大老远就听到瓷盖被蒸汽顶得“哗哗”响的声音，汤汁有些还直接溅到了他手上，疼意立马窜上来。颜卿缩手连忙把手上的汁水擦掉，又急急忙忙关了火，打开看时，幸好自己醒得即时，汤还没被熬干，用勺子舀出来尝时忘记了这个是滚烫的汤，结果又把自己的舌头烫到，勺子甩得大老远，撞墙上“啪”的一声碎掉了。
　　
　　颜卿被烫到舌尖快麻木了，跑到冰箱哪里块冰块放嘴里才稍微好一点。
　　
　　收拾好一切，快七点了，要去看肖衡，又要去公司，颜卿现在也睡不着了，干脆去房间帮肖衡收拾衣服，昨天肖衡一直闹着说白色的病服太难看，要颜卿给他从家里找几件合适的带来，那个家伙也不知道是怎么说服医生的，颜卿向医生求证时，才发现医生被肖衡这个混蛋收买了。
　　
　　开车到医院时，已经七点四十分了，颜卿的手被烫着刚刚还不觉得疼，现在确实钻心的疼，还火辣辣的，这样下去也不是个办法，颜卿直接买了盒清凉油抹了抹，就提着保温瓶上楼看肖衡了。
　　
　　进来时肖衡还没醒，颜卿把拿来的衣服放在箱子里，又把汤乘了些出来，放凉等着肖衡醒来喝。
　　
　　“你来了？好早。”肖衡不知道什么时候醒了，“没你在身边真的是睡不着啊。”
　　
　　“你刚刚不是睡得很熟吗。”颜卿倒了杯水喝了一口，瞪着那个开始撒娇的男人，现在可真是倒霉到底，被烫到舌头貌似也开始痛了起来。
　　
　　“哼，我可是刚睡着。”肖衡坐起来，“果然是抱着你才睡得好。”
　　
　　大清早的肖衡就开始说这种话，颜卿的脸皮又极其之薄，立马就开始红了。
　　
　　“这个拿去喝。”颜卿转身把倒好的汤递给肖衡，“你妈吩咐的。”
　　
　　“你喂我。”颜卿不明白为什么说这么不要脸的话，床上那个男人还能笑得极其自然。
　　
　　“你的脚受伤又不是手受伤了，”颜卿不理他，“快，自己解决。”
　　
　　“你喂我，不然我就不喝。”肖衡坚持道，颜卿的脸红红的，两个人相处了这么久，颜卿面对他的一些他自己看起来根本不过分的要求，依然是别扭至极。
　　


3、第 3 章 ... 
 
 
　　颜卿本不打算搭理肖衡，但是看见肖衡一脸“你不喂我我真的就不吃”的表情，还是妥协了，自己的什么原则和要求遇到了肖衡这种无赖基本毫无发挥之地。
　　
　　颜卿拿起碗，走到肖衡的病床旁，嘟嚷着：“你能不能不要这么混蛋啊。”口气却是无可奈何。
　　
　　“快点，我饿了。”肖衡坐在那里没有自己动手的打算，就等着颜卿过来，“我混蛋，我混蛋你不也是爱吗。”
　　
　　颜卿放弃和肖衡争论，和肖衡比无赖自己绝对是差一大截的，舀了勺汤递到肖衡嘴边，“快喝。”
　　
　　“不，先放下这个。”肖衡推开颜卿的手，把碗放到一边，邪魅的一笑，“这个时候我比较想吃其他的东西。”
　　
　　“抱歉，只有汤了……你要吃什么我中午再给你带来吧，现在先将就一下……啊！”颜卿本来的一本正经地解释被肖衡突然凑过来的脸打断了，紧接着来临的是肖衡的密密麻麻的吻。
　　
　　“还是你比较可口。”肖衡放开颜卿，亲了下颜卿□的鼻梁，然后嘴唇下移，对着颜卿红嫩的唇瓣重重的吻了上去。
　　
　　“肖衡你……”颜卿被他突如其来的动作弄得僵坐在那里，浑身的知觉就只能感受到肖衡一遍又一遍亲吻他的下唇，紧接着是肖衡的舌头长窜而入，在自己的嘴里侵略般的扫荡着。
　　
　　肖衡搂着颜卿的腰，把他紧紧桎梏在自己怀里，用心的吻着他，颜卿被吻得神志涣散，肖衡侵略式的吻让他完全无法抵挡，脑子里什么念头也没有，本能的伸出手环住肖衡的脖子，让两个人更进一步。
　　
　　肖衡放开颜卿的唇，看着怀里抱着的人面色绯红，慢慢的解开颜卿衬衣的扣子，一直手伸了进去。
　　
　　颜卿刚喘过气，突然就感觉到一直手伸进了自己的衣服里，在自己的腰上不断地摸索着，“喂肖衡你大清早发什么情……”
　　
　　“颜卿，”肖衡看着他，气息不稳的说道，“怎么办，我想做。”
　　
　　肖衡一脸无辜的表情让颜卿简直快误以为这场大清早的□是自己挑起的了，颜卿虽然也有点欲罢不能，但是一想到肖衡的腿上还有伤，最重要这里是病房不是他们的卧室，随时都会有人进来的！颜卿立马就拒绝了他，“不行，你伤还没好，而且呆会我还要上班。”
　　
　　颜卿从肖衡怀里挣脱出来，准备重新把汤端过来，谁知肖衡一把抓住他的手，不让他走，“喂你挑起的就这么跑了太过分了吧，我都硬了……”说完扯着颜卿的手就朝自己的下半身探去，以此证明自己是真的硬了，颜卿你可不能推卸责任。
　　
　　颜卿本来还想和肖衡争论几句究竟是谁大清早搂住他热烈的狂吻的，但是还没开口，肖衡的手使劲时正好碰到自己被烫伤的伤口上，颜卿痛的一下子叫了出来，“啊痛！”
　　
　　肖衡以为自己劲太了，连忙放开颜卿，“你怎么了，我没使多大劲啊。”
　　
　　颜卿抬起自己的手一看，烫伤的地方已经是一个红色的小团了，比周围颜色都要深，“没事，烫着了，我先把汤给你端过来。”
　　
　　“你先过来，”肖衡表情冷冷的。
　　
　　颜卿见肖衡似乎生气了，真是个小气鬼啊，但是也没办法，只好走过去。
　　
　　肖衡轻轻抓起颜卿的手仔细看，修长的手指没什么问题，但是目光一移到手背上，肖衡立马就心疼了，颜卿的肤色本来就比较白，现在被烫伤的地方和周围对比十分强烈，一片白色中就那块是红色的，而且还是挺大的一块面积，几乎要肿起来了。
　　
　　肖衡抬起头来问他，“你干什么了。”
　　
　　颜卿不自然的扭过头，眼睛盯着窗外，小声的说道，“也没干什么。”
　　
　　肖衡突然转过目光看着桌上的保温瓶，一下子就反应过来了，“颜卿，那汤是你自己熬的？”
　　
　　颜卿脸再次红了，还是不好意思面对着肖衡，自己总不能看着肖衡，然后大声喊道“肖衡那汤是我亲自为你熬的看我多爱你多在乎你”之类的吧，颜卿才不好意思说出口来。
　　
　　见颜卿不说话，肖衡自个儿也猜出了答案。他没想到颜卿真的会给他熬汤，颜卿本身是不会做饭的，两个人在家时基本是肖衡做饭，肖衡虽说厨艺称不上有多精湛，但是摆平自己和颜卿还是绰绰有余的。他以前给生病中的颜卿熬汤时说“要是以后我生病什么的希望你给我做一回饭，正是因为你不会做，所以才能显示出你颜卿爱我爱得要死啊，所以你一定要做，不然我就纠缠你，叫你天天说一百遍我爱你给我听，烦死你”。
　　
　　那时近乎玩笑撒娇的话，被颜卿以一句“你生病时再说吧，你跟头牛似的，哪这么容易生病啊”给抵了回去。但是没想到这么快就实现了，虽然不是生病，但是和同事出去踢球弄成骨折，颜卿不会做饭的人居然真的给他熬了份汤出来。
　　
　　肖衡把那个脸红的嘴面上很硬很固执的人轻轻的拉过来，把他按到自己的颈项紧紧地搂住，“我还以为你真的去饭店买的呢。”然后又放开，抬起颜卿的手放在唇边在伤口处轻轻的吻了一下，“这个是昨晚弄伤的？”
　　
　　颜卿点点头，脑袋还是缩在肖衡脖子旁，他自己感觉好像被扒光呈现在肖衡面前，虽然两人坦诚相见无数次了，但是这次和以往都不一样，颜卿莫名的觉得害羞得真想缩小，躲起来不然肖衡瞧见。
　　
　　肖衡伸出手抬起颜卿的下巴，轻轻地吻了下他的嘴唇，非常轻，碰了一下就离开，然后两只手伸到颜卿背后，抱住他，用开玩笑般的语气说道，“怎么办啊，颜卿真是爱我爱得不可自拔了呢，我要怎么办。”
　　
　　“混蛋。”颜卿被他这种语气和话逗得给了他一拳。
　　
　　“啊我怎么办，我好爱一个叫颜卿的笨蛋，那个笨蛋知道我是混蛋还是爱我啊，怎么办，我也爱那个笨蛋怎么办。”肖衡看着颜卿的眼睛说道。
　　
　　颜卿真挚的说道，“那你就快点好起来。”
　　
　　“好吧，我一定要快点好起来，那个笨蛋守着大卧室肯定是孤单了，晚上没我抱他他肯定睡不着……”
　　
　　颜卿上前咬了下他的唇，“肖衡你还真是混蛋啊。”
　　
　　“混蛋肖衡要对笨蛋颜卿耍流氓了。”肖衡说完，对着颜卿的嘴唇狠狠地吻了上去。
　　
　　这医院闹了快九天别扭的肖衡终于回家了。
　　
　　他一个人在医院呆着，他爸妈忙于国粹战斗事业来看他的次数不超过一个手掌，而且每次呆的时间基本和一个一个高三学生在最后冲刺时间里空闲时间持平。
　　
　　颜卿倒是每天来，但是毕竟还是要工作的，也呆不了多久。所以肖衡终于在熬了九天，外加当着医生护士面说了很多医院坏话之后，终于在第九天被一个满脸雀斑带着粉红色蝴蝶结的小护士告知：肖衡先生，你今天可以出院了。
　　
　　肖衡立马收拾了东西，也没告诉颜卿他出院了，直接打车冲回家了，他要回去把医院的味道洗掉，然后好好的坐下来……等开“菜”。
　　
　　颜卿结束一天的工作回到家时，发觉肖衡大摇大摆坐在沙发上，看着电视呢。
　　
　　“你怎么回来了不告诉我一声？”颜卿脱掉西服随手放在沙发上。
　　
　　肖衡回过头来以一种近乎贪婪的目光盯着颜卿不放，“我饿了。”
　　
　　“冰箱里不是有东西吗，你没看到？”颜卿被肖衡的目光看得发毛，难不成住了几天院不会做饭了？
　　
　　“我饿了。”肖衡重复道。
　　
　　还真要我给他做饭？颜卿想了想，也就应下了，“那你等我一下，我先去换件衣服再下来给你做饭，不过味道可不要抱太大的期待哦。”
　　
　　颜卿上楼，换了件T恤，转过身来就看见肖衡站在他背后，充满怨恨的盯着他。
　　
　　“你怎么上来了，我现在下去给你做饭，你自己看会电视吧。”
　　
　　“我说我饿了，颜卿。”肖衡又重复了遍。
　　
　　颜卿纳闷的看着他，“我不是说我现在给你做饭吗，你等一会应该就可以吃了，要不先找点填肚子的东西吧。”
　　
　　“你……”肖衡平息了下自己的怒气，上前一步，拦腰抱住颜卿直接往卧室里走，“我饿了！我饿了！我饿了！”
　　
　　颜卿被肖衡弄得苦笑不得，还没来得及说话，就被肖衡扔到了床上，紧接着肖衡的身体就覆了上来，“宝贝，先喂饱我再说吧。”
　　
　　一个月后，阳光从淡黄色的窗帘透进来，静静地洒在床上熟睡的两人身体上，泛着一层浅浅的光泽。
　　
　　平静的早上却被突如其来的电话声打破了，肖衡本来不想接的，但是电话铃声完全是一副‘你不接我就誓不罢休’的样子。
　　
　　颜卿昨晚被他折腾了这么久，听到这电话声不耐烦的把头缩进被子里，一只手推推肖衡，“电话。”
　　
　　肖衡只好伸出一只手来拿起电话，“喂肖衡啊，起床没？”
　　
　　“干嘛，陈哥。”
　　
　　“出来吧，今天天气这么好出来踢球啦。今天我们和西区那边有友谊赛，怎么来不？我还特地留了个前锋的位置给你。”
　　
　　“……”
　　
　　“你小子怎么不说话？到底来不来啊？”
　　
　　电话声音很大，颜卿也听到了，但是他什么也没说，一直保持着安静的睡眠状态，哎出去就出去，要是受伤就再给他熬汤好了，反正这事一回生二回熟的。
　　
　　“……”
　　
　　“你没听到吗，我再说次好了，今天的友谊赛……”
　　
　　“谢了，陈哥，我还是不去了。”肖衡拒绝道。
　　
　　“干嘛，你这小子不是最喜欢足球吗，上次吩咐我有比赛一定要叫你来着……”
　　
　　“不踢了，”肖衡看着藏在被子里的人，只露出一个小脑袋上的几丝头发在外面，“我不想看到我心爱的人，因为我再受伤帮我熬汤把手烫伤了。”
　　
　　“哪家姑娘这么能干啊？居然把你绑住了？算了我就不逼你了。”
　　
　　挂了电话，肖衡缩进被子里，从后面搂住颜卿，“颜卿……”
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“我爱你啊……”
　　
　　


4、第 4 章 ... 
 
 
　　最近公司新调来了一个女助理，以协助肖衡做好大卖场的销售计划，其实也不算调来，准确的说是“借来”，因为莫心悠是另一个分公司的经理特助，在做销售计划这方面非常有一套，年底的事又特别多，很难顾此即彼，所以肖衡特地向自己的大学同学高景把他得力助手莫心悠借了过来。
　　
　　刚来的莫心悠几乎吸引了整个部门的目光，个子高挑，身材绝对称得上是劲爆，至少那胸围和腰围，就让原本的部门之花凌西西望而却步，怨恨至极。
　　
　　“肖经理，你好，我是莫心悠。”莫心悠从刚才进肖衡办公室就表现的非常自然，没有丝毫紧张，脸上的表情也是标准的微笑，“我是高景经理派过来的，希望能对这次的销售计划帮上忙。”
　　
　　“你好，高景能把你派过来，老实说，真好。”肖衡站起身来与莫心悠握手，“莫小姐的能力是有目共睹的，我看了去年S市的销售计划，不但全部达标，而且还超出了同行业的平均营业额，莫小姐，很期待你今年的销售计划。”
　　
　　“很高兴能参加这次的销售计划，为公司出力是我的职责。”莫心悠完全是专业化的口吻，回答得不卑不亢，“肖经理没事交代的话，我能先回办公室吗，还有一大堆东西的等着我整理。”
　　
　　“当然可以，现在计划的目标还没批下来，等知道确切的数字后我会找你讨论的。”肖衡对莫心悠印象不错，高景有个这样的助理真是有福气。
　　
　　“那我先出去了，”莫心悠走了几步又回过头来，职业套装把她的腿显得特别修长而笔直，十分漂亮，“对了，叫我心悠吧，高经理和我说了不少你的事，和我想象中差别很大呢。”
　　
　　“你想象中我是怎么样？”肖衡好奇道。
　　
　　“冷酷而专业，不苟言笑，不过现在看来嘛，”莫心悠笑了笑道，“非常好，我是说气质，感觉是个很温柔的人。
　　
　　“谢谢你的评价，我受宠若惊。”肖衡居然不知道自己看起来还有温柔的感觉，难道和颜卿呆久了，脾气也变好了？但是颜卿却还是经常说他混蛋啊。
　　
　　“不必感谢，我说的实话而已。”莫心悠微笑，随手合上门。
　　
　　“经理，颜总经理的电话。”
　　
　　“接进来。”
　　
　　“喂，中午十二点了，肖经理不打算吃饭吗？”颜卿在电话那头懒懒的问道。
　　
　　“十二点了？”肖衡一看墙上的挂钟，果然已经十二点二十一分了，“好啊，现在下班，去哪里吃啊？”
　　
　　“东区新开了家法国餐厅，去那吧。”
　　
　　肖衡收拾好出来时，莫心悠正好端着一杯咖啡从自己的办公室出来。
　　
　　“莫心悠，真诚提醒你，中午喝咖啡对胃不好。”肖衡合上门，准备走出去。
　　
　　“肖衡，”莫心悠喊道，“我可以叫你肖衡吧，我看了下，我们年龄一样。”
　　
　　“当然可以，称呼而已。”肖衡停下来看着她，莫心悠似乎有话要讲。
　　
　　“恩，那个，”莫心悠停顿了下，“有空的话，今天中午一起吃个饭好吗，顺便熟悉一下。”
　　
　　肖衡没回答，他已经和颜卿约好了，而且他不可能为了这个莫心悠而把今中午的约会推掉。
　　
　　“哦，已经有约了？”莫心悠一看肖衡的表情就明白了。
　　
　　“抱歉……”肖衡说道。
　　
　　“没关系，今天叫别人帮我熟悉公司好了，我改天再麻烦你好了。”
　　
　　“好的，那么明天请你吃饭。”肖衡爽快的答道。
　　
　　颜卿在停车场等了几分钟才看到肖衡的身影，肖衡快步走过来，坐在副驾驶上，安全带没系，拉过颜卿的身体捧着他的脸来了个结结实实的吻。
　　
　　肖衡总是不按牌理出牌，颜卿基本也习惯了，幸好车门是关上的，颜卿也回搂住他，尽情的和肖衡亲吻。
　　 

作者有话要说：这章真的好短小TAT明天争取写长一些。


5、第 5 章 ... 
 
 
　　结束一个绵长的亲吻，肖衡放开颜卿，“走吧，不然中午的饭就没得吃了哦。”
　　
　　颜卿怔了怔，立马明白肖衡话里有话，“你正经一点要死啊。”
　　
　　“我还不够正经啊，”肖衡逗他，“我要是不正经立马就把你压在车里做了……”
　　
　　颜卿上前捂住他嘴，“你还来劲了啊，系好安全带，吃饭去。”
　　
　　肖衡系好安全带，两人又讨论了关于公司的卖场销售计划，十五分钟后，到达这家新开的法国餐厅。
　　
　　服务生把两人领到定好的位置，颜卿一边翻着菜单一边问，“今天怎么迟了，我在下面等了好几分钟。”
　　
　　“新来的助理有些事要交代。”
　　
　　“哦，就是那个从你老同学那里借来的漂亮助理？”颜卿抬起头，饶有兴致的问道。
　　
　　“很能干，不过你怎么知道很漂亮？难不成你看上别人了？”肖衡开玩笑。
　　
　　“好啊，你要放开我，我立马去追美女。”颜卿不甘示弱，回嘴调笑道。
　　
　　“休想，你这辈子没机会了……下辈子，下辈子也没机会了，我要在你身上刻上我肖衡的印记，写上‘我肖衡的人，谁敢动’，你就老老实实呆在我身边吧。”肖衡从桌面上伸手过去，牢牢抓住颜卿的手。
　　
　　颜卿正在看菜单，不留神被肖衡这么一握，惊了一下，中午的餐厅人虽然不多，但是离自己最近的桌子就有一对年轻的情侣，颜卿瞪他一眼，“喂，放开，这里有人。”
　　
　　“不，”肖衡斩钉截铁答道，“你说你是我的人，我就放开，不行今天我就一直这么握着。”
　　
　　肖衡没有要妥协的意思，颜卿拗不过他，只好妥协道：“OK，我是你的人行了吧？”
　　
　　“没有诚意，重新来。”肖衡不满意的说道。
　　
　　“喂你……”肖衡这算是撒娇吗，真是平时在下属面前一副正经得要死的样子，可面对自己时完全就化身为一条大型的哈士奇粘着自己，旁边那桌的情侣已经把目光投了过来，颜卿脸皮极薄，只好看着肖衡。
　　
　　肖衡一副“你不说我就不放手”的表情。
　　
　　“肖衡，我爱你。”颜卿使出杀手锏，每一次他说这一句，肖衡必定招架不了，不管是在床上还是在其他什么时候。
　　
　　果然，肖衡放开他的手，脸色浮现出一丝红色，讪讪说道，“喂，下次你说这句能不能提个醒啊。”
　　
　　颜卿得意的笑笑，震住肖衡的感觉真好啊。
　　
　　“颜卿……”肖衡突然喊道。
　　
　　“干什么？”这个混蛋又想出什么歪念头了。
　　
　　“我好想朝你扑过去……”
　　
　　“你……！”颜卿被他反调戏过来，脸色通红，恼羞成怒喊道，“闭嘴！你还吃不吃饭了！”
　　
　　从餐厅驾车回公司，乘电梯正好遇上莫心悠。
　　
　　“肖衡，午餐归来了？”莫心悠率先打招呼。
　　
　　颜卿站在肖衡旁边，对那句亲切的“肖衡”莫名的觉得有些膈应。
　　
　　“恩，介绍一下，”肖衡向莫心悠介绍颜卿，“这位是我们公司的总经理颜卿，这次的销售计划也是要经过他过目批准的。”
　　
　　“你好，颜经理。”莫心悠微笑，伸出手。
　　
　　“莫小姐你好。”颜卿握着莫心悠的手，只一下又放开了，不知道为什么，他不是很喜欢面前这个妆容精致的女人。
　　
　　“肖衡你如果呆会没事的话，我们可以讨论下计划书的细节吗？”莫心悠提出。
　　
　　“应该没什么事，可以。”肖衡想想自己该做的事基本做完了，下午应该还算有空。
　　
　　“好吧，我要上去了，肖衡你进来吗？”莫心悠进了电梯，问还站在外面的肖衡。
　　
　　“当然。”肖衡走了进去，却见颜卿还站在外面，“怎么不进来？”
　　
　　“你们先上去，我突然忘了件事。”
　　
　　“那好吧，我们先上去了。”没等肖衡发话，电梯的门已经合上了。
　　
　　颜卿站在电梯外面，心情瞬间不爽。
　　


6、第 6 章 ... 
 
 
　　和莫心悠讨论了一些企划的细节，然后接到临时开会的通知，肖衡又匆匆忙忙跑去顶楼开了内部经理会议，上面的要求是两个星期内要完成计划书，然后用一周审核，通过了就正式实施。
　　
　　这预示着肖衡和莫心悠两个人在两周内必须完成计划书上交。时间太紧了，肖衡年底有种事要忙，面对这个卖场企划简直可以说是□乏术。
　　
　　开完会，肖衡回到办公室已经是晚上8点了，部门里的人基本已经下班了，不过肖衡出来煮咖啡时，却发现莫心悠的办公室灯还亮着，难道还没回去？第一天上班就这么尽职？
　　
　　肖衡敲了敲门，里面果然传出莫心悠清脆的声音，“请进。”
　　
　　“你不下班？你上班第一天就这么赶让我很有压力啊。”肖衡开玩笑道。
　　
　　“会议结束了？”莫心悠站起来，指着一旁的沙发，“坐吧，看你挺疲倦的。”
　　
　　“年底就这样，对了各项指标下来了，明天我们就可以正式讨论细节了。”肖衡从容不迫的说道，不过这个时候还真是挺晚了，“为什么还没回去？”
　　
　　“刚刚来找你，秘书告知我你开会去了，这次开会肯定是有关计划书的，所以我决定在这里等你开完会，看有没有什么交代的。”莫心悠泰然自若的说道，好像等待三个小时完全不值得一提。
　　
　　肖衡被莫心悠的尽责给震慑到了，他现在终于明白为什么高景说自己的助理简直是无所不能的厉害女人，当时他还不相信，觉得高景言过其实，但是现在看来，这简直就是有过之而无不及啊，太专业了！
　　
　　“你等了三个多小时？”肖衡惊讶道。
　　
　　“没事，反正我刚刚把去年和前年的计划书翻了一遍你就回来了。”
　　
　　“让你等三个小时真是觉得有些过意不去啊……”
　　
　　“觉得过意不去明天就请我吃饭啊？”莫心悠看着他，俏皮的说道。
　　
　　“好，那明天请你吃饭。”肖衡答应道，站起身来，“现在下班吧，我送你回去。”晚上要是让一个女士一个人走，那真是太没风度了，于是肖衡建议莫心悠一起走。
　　
　　“好的。”莫心悠爽快的答应道。
　　
　　回到办公室，肖衡开始整理桌上的的一堆文件，电话却在这时响了。
　　
　　“喂，你好我是肖衡。
　　
　　“开完会了？”颜卿的声音从电流的另一端传过来，肖衡在这一端听了觉得莫名的心安。
　　
　　“刚开完，你回去了？”
　　
　　“没，还在停车场等个混蛋啊。”颜卿打趣道，“快收拾下下来吧，我等你，今天开我的车回去。”
　　
　　肖衡刚想回答好，但立马想到刚刚答应要送莫心悠回去，现在大晚上总不可能人家一个女士自己回去吧，况且她也是因为自己开会延迟到现在才下班的。
　　
　　“你先回去吧，我刚刚答应要把莫心悠送回去，她等我开完会现在还没走。”
　　
　　颜卿没开口，过了几秒钟又说道，“怎么她也在？”
　　
　　“恩，开完会她打算和我讨论细节，大晚上总不可能让人家一个女人自己回去吧。”
　　
　　“好吧，那我先回去，呆会自己回来吧。”颜卿说完就挂了电话。
　　
　　“好……”肖衡还没说完，就听见听筒里传来“嘟嘟”的声音，肖衡哑然失笑，莫非颜卿这是在吃醋，自己要送个助理回家就让他炸毛了？
　　
　　“OK了？”莫心悠从门外探进半个身子，那副模样给人感觉非常可爱，“在打电话？”莫心悠指指肖衡手上还握着的电话。
　　
　　“恩，刚刚惹毛了一只小狮子。”肖衡笑道。
　　
　　“恩，什么？”莫心悠没听明白。
　　
　　“没什么，走吧。”肖衡放好文件，拿起西装走了过来。
　　
　　到了停车场，肖衡打开车门准备让莫心悠上车，自己从另一侧上车坐下刚系好安全带，就看见旁边一辆黑色的车以极快的速度滑了出去，扬长而去的样子像是给后面的车一个示威。
　　
　　莫心悠被刚才那辆车的速度和车里模糊地人影给震住了一下，转过头看肖衡，“肖衡，刚才那个是今天在电梯遇到的那位颜总经理？”
　　
　　肖衡没看她，而是盯着前方早已消失的汽车身影，忍俊不禁的笑了笑，像是自言自语似的说道，“颜经理脾气大了啊。”接着又掏出手机按了几下，然后扔回后座，开始发动汽车。
　　
　　“你和那位颜总经理很熟？”莫心悠问道。
　　
　　肖衡听她的语气，貌似她还不知道自己和颜卿的关系，也对，高景都不知道，莫心悠更不可能知道了。
　　
　　“熟，不是一般的‘熟’啊。”
　　
　　莫心悠见肖衡没有细说的样子，也没再问了。
　　
　　车开到了公司给莫心悠安排的公寓，肖衡熄火，下车帮莫心悠开门。
　　
　　莫心悠提着包下车，温柔的关上车门，对肖衡说道，“肖衡，你给我的印象不止是温柔，现在还应该加上绅士了。”
　　
　　“是你把我想得太好了，和我相处过的人都说我很糟糕。”肖衡想起颜卿经常斗不过他时，就开始骂他是混蛋。
　　
　　“不，我看人的眼光不会错的。”莫心悠摆手道，“那么我先上去了，这么晚了就不留你喝咖啡了。”
　　
　　“咖啡有时间再喝吧。好好休息，估计明天开始就会很忙了，希望你到时不会说我压榨你，更不会向高景告我的状。”肖衡笑道。
　　
　　“压榨？乐意之极。”莫心悠耸耸肩，“你是个好上司。”
　　
　　“好吧，上去吧，我先回去了。”
　　
　　“肖衡！”莫心悠突然喊道。
　　
　　“有事？”肖衡回过头来，看着她。
　　
　　“明中午的午餐……”莫心悠有些犹豫不决的说道。
　　
　　肖衡立马明白她要说什么，便给了她一个肯定的答案，“我会记住的，那么明天见。”
　　
　　“恩，明天见。”莫心悠笑逐颜开。
　　
　　颜卿开着车刚狂飙了还没到一百米，就收到一条短信。
　　
　　打开一看，原来是肖衡发来了：开慢点，笨蛋。
　　
　　哼，连句安慰的话都没有！颜卿怒气冲天，自己也等了他三个小时啊，结果这个混蛋却送另一个女人回去了。
　　
　　颜卿说不清自己为什么突然变得这么斤斤计较，但是他的直觉告诉他，那个莫心悠可能喜欢肖衡。
　　
　　颜卿把手机扔到一边，加大码数，打开车窗，吹着冷风，暂时让自己冷静一下。
　　


7、第 7 章 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]


8、第 8 章 ... 
 
 
作者有话要说：内容和第七章大致相同。

第七章因为有H以至于不H X，改了一下重新发的。
 
　　肖衡回家打开门看到颜卿坐在沙发上，一只脚放在面前的小茶几上，领带也是松散着，身上还穿着西装。肖衡易看就知道颜卿心情烦躁，两个人住了这么久颜卿那点发脾气的小动作他还能不知道？
　　
　　肖衡脱掉西装，走上前都后面搂住他，亲了下他的脖子：“生气了？吃醋了？”
　　
　　颜卿没理会肖衡在自己后颈亲来亲去，喃喃道，“没有。”
　　
　　“我只是送下莫心悠回去，刚才不是说了吗，大晚上总不可能让一个女士自己回家吧……”
　　
　　颜卿有点火大，转过身来，面对着肖衡，盯着他的眼睛，一字一句的说道，“我又没生气，你何必费心解释。”
　　
　　“真没生气？”肖衡问他，见颜卿没什么话要说，便用力亲了下他的嘴唇，“没生气就好，我就想你不可能这么小气的……我先去洗个澡，要不我们一起？”
　　
　　我就是这么小气！颜卿在心里吼道，但是意识到自己这样未免小题大做了，何况肖衡到底是个弯的，不可能喜欢莫心悠的，但是他不喜欢莫心悠不代表莫心悠不喜欢他啊！想到这里颜卿又有些不快，两句便打发了肖衡，“你自己先洗吧，我坐会儿。”
　　
　　肖衡见他心情还是不好，没就没多说什么，一个人上楼洗澡去了。
　　
　　颜卿从浴 室出来时，肖衡坐在床上正在看书，见颜卿出来，也就放下了书，拿起一旁的毛巾给颜卿擦头发，颜卿个人非常不喜欢用吹风机之类的东西来弄干头发，以前单身的时候，一般是自己擦头发，和肖衡住在一起之后，这项工作完全就由肖衡代劳了。
　　
　　这次颜卿却没让肖衡动手，他接过肖衡想要帮他擦头发的毛巾，自个儿却坐在另一侧。
　　
　　肖衡在这边就只能看到颜卿背对着他的身影，他搞不懂，自己和莫心悠什么都没做，但是为什么颜卿会这么不高兴？
　　
　　他想到自己以前经常对颜卿类似于开玩笑的话，“你是不是对我爱到无法自拔了啊。”，现在颜卿这样，他突然又高兴了，颜卿这么在乎他，让他快飞到天上去了。
　　
　　颜卿的头发还没完全弄干，一只大手就从后面搂了过来，不用说也知道是肖衡。
　　
　　颜卿回过头来望着肖衡，平心静气的问道，“干什么？”
　　
　　肖衡不回答他，笑兮兮的上前移动两步，挨得颜卿更近，另一只手从颜卿左臂下穿过来，和刚才搭在颜卿小腹上的右手交握。
　　
　　颜卿知道他想要干什么了，但是他现在实在是没那个心情，便说道：“肖衡，我今天没……啊！”
　　
　　肖衡从后面一使劲把他拉了过去，按住颜卿的脸，低下头热情的吻了起来，颜卿没来得及说不，被肖衡亲着亲着就迷糊了，索性把一肚子的气扔到一边，捧着肖衡的脸，换成了面对面的姿势，配合着肖衡的节奏，张开嘴让肖衡的舌头挤进来。肖衡的舌头就像一条滑溜的小蛇，在颜卿的口腔里搅来搅去，舔完了他的上颚又换到牙齿继续。颜卿被他弄得有些喘不过气来，便一使劲把肖衡一推，肖衡被他推在床中央，一脸受宠若惊，“今天这么热情？”
　　
　　颜卿不理他，一把扯掉自己身上的浴巾，赤|裸着身体坐在肖衡的小腹上，他脸色绯红，嘴唇还带着刚才亲吻的银丝，颜卿伸出舌头俏皮的舔了下，伸出一只手在肖衡的胸前按来按去。
　　
　　肖衡被他诱huo得下腹zhong胀，yu火焚身，抓住那只不安分的手，拉下颜卿的脖子，亲了上去。颜卿吻了一会儿，和肖衡拉开一点距离，对着肖衡红润的嘴唇亲了一下，邪魅一笑，“今晚本大爷好好疼你。”说完便含住了肖衡的耳垂，用力shun吸着。
　　
　　肖衡好笑，平时两zuo |爱，也没分固定的上下，但是这么久来，特别是最近，颜卿一直是在下面的，但是今晚的颜卿异常激动，坐在他身上来回摩擦，弄的他真想一把把他压在身下好好疼爱。
　　
　　颜卿拍了下肖衡的脸，在他鼻子上咬了一口，“专心！”
　　
　　“宝贝……我下面ying 了。”肖衡在颜卿耳边轻轻说道，“要不然我来……”
　　
　　“休想。”颜卿堵住他的嘴，沿着嘴唇亲到耳朵旁，往肖衡耳朵里吹了口热气，明显感觉到身下的人身子一紧，接着一双手箍住自己的腰，抬起身和自己的身体摩擦。
　　
　　颜卿狠狠地亲吻他，感觉心里的不快消失了，进而滑□体在肖衡面前对着肖衡的茱萸含住，轻轻吸允，肖衡被刺激得发出一丝舒服的shen 吟。
　　
　　肖衡的shen吟似乎是鼓励颜卿似的，颜卿玩弄了会茱萸，便朝下移去，扯开肖衡下|体的最后一块遮挡的浴巾，没想到肖衡今天还在里面穿了一条黑色的内裤，他平时不是不穿的吗？颜卿愤愤的想着，凑过去隔着内裤在那敏感处用牙齿啮了一下。肖衡一下子坐起来，上半身靠着墙，发出一声长长地shen 吟，肖衡这里真是太敏感了，加上被颜卿这么挑 逗，更是觉得情yu涌上来，想要更多，便接着腰部的力量抬起□，轻轻碰了下颜卿的脸，示意颜卿快点行动。
　　
　　“让你见识下本大爷的技术，绝对会让你yu 仙yu 死的。”颜卿说完，便褪下肖衡的内裤，对着早已zhong 胀的家伙伸出舌头舔了一下，接着含住，让肖衡的xìng 器完全处在自己的口腔里，包裹着他的最敏感处。
　　
　　肖衡满脸的情yu色彩，上身已经冒出一层薄薄的汗，他的上半身笔直的靠在墙面，颈项优雅而漂亮，被颜卿的吞吐弄得很舒服，眼睛闭着，嘴里不时发出满足的shen 吟，一只手向下牢牢地握住颜卿的手。
　　
　　颜卿从旁边的柜子上扯了几张纸，把肖衡的白浊吐在上面，扔进了垃圾桶，抬起身来和肖衡接吻，一只手箍住肖衡的头，另一只手向下，肆意的抚摸着肖衡的腰和臀，“你爽了，现在轮到我了。”
　　
　　颜卿从枕头下找出润滑剂，挤了点在手上，紧接着向肖衡后面探去，挤进了一只手指，肖衡后面很□，颜卿的手被他吸得紧紧地，颜卿一面安抚他前面，一面轻轻地吻着他，“放松点。”
　　
　　三只手指全部挤进去，颜卿把肖衡转了个身，让他趴在床上，用自己的下|体在入口处轻轻地摩擦着，肖衡的身子颤 抖了下，接着说道，“进来吧。”
　　
　　话音刚落，颜卿便立马冲了进来，肖衡牢牢的吸住他，甬道里面温热而紧|窒，让颜卿舒服得止不住sehn吟出声。肖衡压抑的叫了出来，颜卿安抚着肖衡的xìng |器，另一方面开始律 动起来，快感如浪潮一般接涌而至，颜卿退了出来，肖衡刚想回头问怎么了，颜卿一个冲刺，挺了进去，快速动了起来。
　　
　　肖衡回过头，眼光复杂的看着颜卿，颜卿一边进出，一边放下上身和肖衡接吻。颜卿沉迷于情yu中，吻着肖衡的后颈，喃喃的叫着他的名字：肖衡，肖衡……我爱你，爱你……
　　
　　来回的抽擦，给了两人莫大的快感，颜卿加快速度，用力顶着他，肖衡大口的喘着气，终于两个人在高|潮时一起释放出来。
　　
　　肖衡看着颜卿，喘着粗气，“你今天太猛了……”
　　
　　颜卿把肖衡转过来，抱住他，亲了下他的嘴唇，“我一向很猛的，要不再试试？”
　　
　　肖衡看着他哑然失笑。
　　
　　颜卿也舍不得折腾他，明天两人还要上班，肖衡最近工作又忙，于是做了简单的清理，两人便相搂着沉沉的睡去。
　　


9、第 9 章 ... 
 
 
　　“好吧，说了你可能会生气。”肖衡下床从衣橱里找了件淡然色的毛衣，转过身来对还躺在床上的颜卿说道，“中午不用等我了，为了帮莫心悠接风，今天可能不能和你一起吃饭。”
　　
　　颜卿抱着被子，口气淡淡，问道，“哦，只有你和她？”
　　
　　“如果部门的其他人来我也不介意。”肖衡把衣服扔到一边，走过去一下扑在颜卿身上，“快点吃醋吧！我就喜欢看你吃醋的样子！”
　　
　　“喂，混蛋起来，重死了！”颜卿被他压在下面手脚动弹不得。
　　
　　肖衡变本加厉把他翻过来，让颜卿朝向自己，凑过去用力亲了下他的嘴唇，完了还咬了一口：“我的心呢……我的心呢……”说完把颜卿的手抓住，放到自己胸口处，“你说心在哪里？”
　　
　　“我怎么知道。”颜卿推开他，想要起身，他预感肖衡可能又要开始撒娇了，一个大男人老是玩这套，还乐此不疲的。
　　
　　肖衡站起来，伸出双臂拦住他，装作凶狠狠的说道，“不准走。”
　　
　　“喂，你想不想上班了？”颜卿无力的看着他，他究竟想要搞什么玩意儿。
　　
　　“时间还早。”肖衡应付他，接着立马换上一副认真的表情，“为了向你证明我的心全在你那里，我决定向你献上一个深情的吻。”说着说着就要亲过来。
　　
　　“你还要玩到什么时候！混蛋！”颜卿瞪他，“我没空和你耗，我今天早上还要开会！”
　　
　　“不行，请接受我深情的一吻再走也不迟。”肖衡固执的拦住他。
　　
　　颜卿没办法，肖衡嘟着嘴站在他面前，一副不达目的誓不罢休的表情。衣服在肖衡被后的衣橱里，想要找衣服必须从这里过去，颜卿泄气，飞快的亲了下，马上就要撤离。
　　
　　肖衡早有预感，一把搂住他，邪邪的笑道，“既然吻了就要尽兴嘛。”说完扶住颜卿的脑袋，含住了他的唇瓣。
　　
　　肖衡的嘴唇有点凉，但是舌头却热情似火，在颜卿口腔内部不断地翻搅，把颜卿上上下下的牙齿舔了个遍，最后感觉吻够了，才放开一脸绯红的颜卿。颜卿伸出手，腾出空隙来，毫不留情的把肖衡推在大床上摊着，捡起肖衡的衣服朝他扔过去，“上班！”然后径直朝衣橱走去，翻出一件黑色的外套，头也不回的下楼。
　　
　　肖衡一边笑一边喊道，“要是不放心，中午可以来监督啊！就在我们经常吃饭的那家酒店，你能找到的对吧！”
　　
　　颜卿问话，回过头来淡淡的瞄了他一眼，“你觉得我有这么无聊吗，肖衡？”
　　
　　昨晚不知道谁小气压着他大做了一场呢……肖衡不回答，对颜卿明显的口不对心表示无视。
　　
　　早上和莫心悠讨论完计划书的细节，莫心悠又针对今年年底的经济形势，对此次销售计划提了很多中肯的建议，两人确定了计划书的大致方向，基本的框架已经初步形成。
　　
　　肖衡看了下时间，已经快下班了，他仍旧记得昨天答应请莫心悠吃饭，便说道，“好吧，上午就到这儿了，收拾下，我请你吃饭。”
　　
　　“好，那我先去换件衣服。”莫心悠站起身来，拿起做记录的文件夹。
　　
　　“对了，你喜欢吃什么？”肖衡征求她的建议。
　　
　　“你决定好了，我不挑的。”莫心悠朝肖衡露出一个甜美的笑容，不论肖衡喜不喜欢她，必须承认的是，莫心悠的确非常的漂亮。
　　
　　“好吧，那我决定了，换好衣服叫我，我们一起下去。”
　　
　　莫心悠换了件碎花披肩外套，显得个性十足，肖衡赞叹道，“很漂亮啊。”
　　
　　“果然从肖衡嘴里说出来的赞美比从别人嘴里说出来的受用多了，我接受了，谢谢。”
　　
　　最后去的就是肖衡早上和颜卿提过的那家酒店，两个人点了意大利菜，肖衡有些心不在焉，频频看着门口，颜卿始终没出现，难道真的不来监督了？想到这里肖衡又有些闷闷不乐。
　　
　　莫心悠看肖衡的表情知道他可能没怎么在听自己说话，他的目光基本是游离的，便狐疑的问道:“肖衡，你有事？”
　　
　　肖衡被莫心悠的提问一怔，回过神来，看着她笑道，“没事儿。”
　　
　　莫心悠看了他一会，也没继续在意，又开始聊天，肖衡毕竟在陪一位漂亮的女士的吃饭，也不好总看着门外，便努力打起精神，配合着莫心悠说话。
　　
　　“先生，几位？”服务生的声音从对面传来，肖衡抬头一看，果然是颜卿，肖衡内心想笑到极点，看吧还说自己不是小气的人，这不就来了吗。
　　
　　颜卿也看到了肖衡，也看到了肖衡那憋笑的表情，他努力让自己的表情显得自然一点，“两位。”
　　
　　颜卿和广告部门的经理凌阅一起来的，他本来不想来的，反正肖衡对那个莫心悠没兴趣他很肯定，但是那个莫心悠就说不定了……
　　
　　“喂，其实我不喜欢意大利菜的……”凌阅跟在后面幽怨的说道，“我们去吃日本菜吧，我知道有家不错的店……”
　　
　　“我喜欢意大利菜。”颜卿根本不在乎凌阅喜欢吃什么菜，反正他出来的目的又不是这个。
　　
　　“喂颜卿你……”凌阅愤愤的说道，“拉我出来吃饭居然叫我吃我不想吃的菜，有你这么请客的吗……”
　　
　　“你吃不吃？”颜卿降低音量，恶狠狠地看着他。
　　
　　“哎算了算了……”凌阅被他的眼神瞪得不舒服，“意大利菜就意大利菜，老子今晚吃日本菜补回来……哎，颜卿！”凌阅突然叫道。
　　
　　“什么？”
　　
　　“那不是肖衡吗！他对面那个漂亮女人是谁？”凌阅问道。
　　
　　你背对着人家就知道人家是漂亮女人啊，不过颜卿还是拉住他，他可不想走过去尴尬死了。
　　
　　“不行！我要去调查一下！我妹妹一直很喜欢他！要是他有女朋友我就叫我那笨妹妹赶快转移目标了……要不就和那个漂亮的女人拼了，让她把肖衡抢过来！我先过去下，颜卿你先坐着，我去看看我未来的妹夫！”说着便挣开了颜卿的束缚，朝肖衡和莫心悠的方向奔了过去。
　　
　　肖衡看着凌阅跑了过来，这个颜卿不过来，他过来干什么？肖衡不喜欢凌阅，自己有事陪不了颜卿吃饭的话，颜卿身边肯定是这个凌阅，颜卿在公司除了自己之外，估计就和凌阅相处得最久了。
　　
　　肖衡看着他跑过来，第一感觉非常的不好。
　　
　　“肖衡你好啊。”凌阅停下脚步，看了看对面一脸疑惑的漂亮女人，果然是很漂亮啊，妹妹你争得过她吗，凌阅在心里哀叹。
　　
　　“哦，你和颜卿一起来吃饭？”肖衡装作不在意的问道。
　　
　　“走了。”颜卿不知道什么时候走了过来，准备拖走凌阅。
　　
　　“哎我话还没问呢等等。”凌阅让颜卿松开自己的袖子。
　　
　　“广告部，凌阅。”肖衡对着一脸疑惑的莫心悠介绍到。
　　
　　“你好。我是莫心悠。”莫心悠朝凌阅笑笑，这个笑容然凌阅觉得自己妹妹希望更加渺茫了。
　　
　　“恩，这个是你的女朋友，肖衡？很漂亮啊。”凌阅赞叹道。
　　
　　“恩这个……”肖衡话没说完，莫心悠就轻笑道，“我倒想我是肖衡的女朋友呢。”
　　
　　颜卿的脸立马黑掉，一个女人说这样的话难道表达的意思还不够明确吗？
　　


10、第 10 章 ... 
 
 
　　看到颜卿脸色不好，肖衡立马向凌阅解释道：“莫心悠，向分公司借来的助理，帮忙完成这次计划书的。”
　　
　　“你们慢慢吃饭，我们先过去了。”颜卿扔下一句话，不管三七二十一硬是把凌阅给拖走了。
　　
　　“喂，你说我妹妹有没有机会？”凌阅回过头去看了一眼莫心悠，怎么看都是个漂亮的人啊，自己妹妹斗得过她吗。
　　
　　“死心吧，肖衡他不喜欢你妹妹。”颜卿一点幻想也不打算给他。
　　
　　“为什么不喜欢？那个莫心悠既然不是他的女朋友，那么我妹妹还是有机会的，等她明年毕业，我就让她到我们公司上班，最好是在肖衡的部门，唉虽然我不怎么喜欢肖衡这种类型的人，但是我妹妹喜欢也没办法啊，其实他做我妹夫也挺……”
　　
　　听着凌阅絮絮叨叨，颜卿转过脸来淡淡的说道，“肖衡有喜欢的人了。”
　　
　　“谁？我怎么不知道！”凌阅惊讶，平时在公司没看到他和其它女人过于亲密啊，难道不是公司的人？
　　
　　“你管这么宽干嘛，反正肖衡不会喜欢你妹妹的。”颜卿大步往前走，他总不能对凌阅说肖衡喜欢的人就是自己吧，他和肖衡在一起公司是没人知道的，虽然在别人看起来他和肖衡比较好，但是估计也就以为是一般的好兄弟罢了，谁会没事联想到两个男人是恋人的关系，“回去告诉你妹妹，叫她死心吧。”
　　
　　“喂喂颜卿你这话说得太过了吧，你怎么就知道肖衡不喜欢我妹妹……”
　　
　　“闭嘴，你不想吃饭了？！”
　　
　　这边，莫心悠和肖衡已经用完餐，莫心悠对刚才来打扰的两人，依然存有疑问：“颜总经理和刚才那个广告部的凌阅关系不错？”
　　
　　肖衡用纸巾擦擦嘴，“恩，可能吧。”
　　
　　“可能？”莫心悠笑笑，“我到觉得颜总经理和他看起来关系十分不错。”
　　
　　“凌阅对谁都这个样子的。”肖衡不怎么高兴地解释道。
　　
　　“也许吧，我不了解他，不过颜总经理和他在一起看起来……恩怎么说呢。”莫心悠停下来，看了看肖衡。
　　
　　“哦看起来什么？”肖衡见她这样欲言又止倒是提起了兴趣。
　　
　　“他们走过去的背影，”莫心悠开口道，“背影看起来十分般配。要不是男人的话，我都以为他们是一对了，哈哈这么说没关系吧，我的大学同学曾经也有一对同志的，他们现在感情非常好，当时班上还有很多女生暗恋他们，后来他们出柜，很多人都以为会引起轩然大波的，结果大家都很平静，因为看到各自暗恋的人喜欢的人，想法都是，只有他才能配得上他了。你不介意同性 爱情吧？抱歉说了这么多。”
　　
　　“当然不。”肖衡摆摆手，他自己喜欢的也是个男人，有什么好介意的，“你为什么会觉得颜卿和凌阅看起来很般配？”
　　
　　“感觉而已，只是觉得颜总经理吸引同性的气场很强，不过你可千万别告诉他。”
　　
　　“我不会。”肖衡笑道，“我去个洗手间。”
　　
　　莫心悠点点头，“OK，我在这里等你。”
　　
　　颜卿和凌阅用餐用到一半，肖衡就打了电话过来，本来打算出去接，但是凌阅一个声称对意大利菜不感兴趣的人，现在吃得津津有味，没空理自己，也就接了电话。
　　
　　“什么事儿？和美人吃完了？”
　　
　　“恩，你还在吃？”
　　
　　“恩，有事吗？”
　　
　　“来下洗手间，我有事要和你说。”
　　
　　颜卿挂掉电话，充满疑问，不过万一真有什么事呢，颜卿起身朝凌阅说道：“我去个洗手间。”
　　
　　凌阅腾不出嘴来回答，冲他做了个快去的手势。
　　
　　颜卿刚打开洗手间的门，就被一股大力往左边一拉，然后被推倒墙上，刚想动手，结果一看到面前是那贱笑兮兮的人，瞬间就收回了手，闷闷的问道：“叫我来干什么。”
　　
　　肖衡握住他的手，“刚才生气了？”
　　
　　“没，我一天哪来这么多气。”颜卿瞪他。
　　
　　“好吧，我生气了。”肖衡可怜的说道。
　　
　　“你生什么气？”
　　
　　“莫心悠说你和凌阅很配……”
　　
　　“哈，我和他？”颜卿笑了出来，“怎么可能，凌阅是直的你又不是不知道。”
　　
　　“但是这话听了真的让人不爽啊，和你最配的人难道不是我吗？”肖衡嘟起嘴，要颜卿安抚。
　　
　　“喂，你叫我就为说这事？我先走了，吃完了我还要上班呢。”
　　
　　“颜卿。”肖衡叫住他，换上另一幅表情，看起来无比正经，“我们需要彼此信任，我爱你你知道的，所以不要担心莫心悠，我不会喜欢她，我也不会喜欢除了你之外的任何人，我发誓，真的这辈子有你就够了。”
　　
　　颜卿被他突如其来的一番话弄得定定的站在那里，也许可能他真的不相信肖衡，不相信自己对肖衡的感情，他和肖衡从确定关系住在一起到现在已经两年多了，但是他没想过真的要和面前的这个男人一起生活一辈子，GAY之间的感情本来就脆弱，也许明天肖衡对他没兴趣，或者他也对肖衡不感冒，那么和平分手，不管他们在一起多久，如果不喜欢对方，那么也没必要强迫继续过下去，可能他交往过的男朋友中肖衡的确是最让他花心思的，也有可能是最喜欢，但是颜卿他自己却从没想过要和他过一辈子，也许两个人能好几年，但是会是一辈子吗？
　　
　　颜卿以前没想过这个问题，他压根就没认为自己和肖衡能在一起多长，也许几年后他们就分手了呢？
　　
　　这个事情很难说清楚，他不能看清楚他对肖衡的感情有对深，他也无法知道肖衡到底有多爱他，但是肖衡突然说一辈子，他们真的可以在一起一辈子，两个人生活一辈子？
　　
　　“肖衡，你真的想和我在一起一辈子，我是说，你不必做这个承诺的，男人之间本来就不可能长久……”
　　
　　“你说什么？”肖衡抓住他手腕，“颜卿你在和我开玩笑吗？”
　　
　　“不是，肖衡，你确定你要和我在一起一辈子？这么长的时间我们不会彼此厌恶？”颜卿问道。
　　
　　“你厌不厌恶我我不知道，反正我不会不喜欢你。”肖衡试着平心静气，颜卿从没想过和他过一辈子这多少有点让他无法接受。
　　
　　“肖衡，你真的很爱我？”
　　
　　“废话，不爱你爱谁。”肖衡嘟嚷道，扯着颜卿的手放在颜卿自己的胸口上，“今天明说了吧，颜卿你愿不愿意和我过一辈子？”
　　
　　“……肖衡我可能没你想的那么完美。”颜卿说道，“不过，收了我概不退货。”
　　
　　“我退货我就是大傻瓜！”肖衡把他推到墙上，双手撑着墙，凑过来，堵住颜卿的唇。
　　
　　“喂，这里是洗手间，有人的！”颜卿轻轻推开他。
　　
　　“我刚把门反锁了，”肖衡一副早料到你会这么说的表情，“来吧，宝贝，今天好好的让我亲一场。”
　　
　　不等颜卿答话，又径直吻了上去，既然门关好的，颜卿也没什么好担心的了，双手搂住肖衡的脖子尽情的享受这次醉人的唇舌纠缠。
　　
　　舌与舌的相互触摸，唇与唇的相互碰撞，身体与身体的相互摩擦。肖衡抱着颜卿，把他用力的挤进自己怀里，舌尖逗弄着颜卿，颜卿也毫不甘示弱，抓住他的头发，全心全意的亲吻他。
　　
　　正在两人甜甜蜜蜜亲吻之际……
　　
　　“哎，颜卿，”敲门的声音，“你在里面吗？这门怎么反锁了？颜卿！你在里面吗？去个洗手间这么久！”
　　
　　“开门啊，你在不在里面？出什么事了？”
　　
　　“好了……凌阅来……了……”颜卿被吻得话音断断续续。
　　
　　“真扫兴，”肖衡放开他，不甘心的又用力吻了下，“我真的不喜欢凌阅，你快离他远点！”
　　
　　颜卿理了衣服，揶揄道：“凌阅妹妹可是很喜欢你，他还想你做他妹夫呢。”
　　
　　“喂！告诉凌阅！赶快让他打消念头！颜卿这事你要负责啊！我可是你的人了！看好我啊！”肖衡大叫道。
　　
　　“里面的人在干什么，开门啊！颜卿！颜卿你在里面吗？算了我去找人把门打开，这人电话也不接……”
　　
　　“好了，我先出去，你待会出来吧。”颜卿吻了下肖衡，开门走了出去。
　　
　　“哎颜卿！你刚才在里面？我叫你你怎么不回答？”凌阅正准备找人，就看到颜卿打开门走了出来。
　　
　　“哦，可能是没听到吧……”
　　
　　“我还以为你出事儿了，对了颜卿你脸怎么这么红？热？这大冬天怎么可能热……”凌阅在一旁喋喋不休。
　　
　　“闭嘴，走吧……”
　　
　　两个月后的公司年会上。
　　
　　肖衡和莫心悠做的计划书在一个月前提交了上去，而这个月从公司的销售情况来看，各方面都很不错，今年的营业额比去年翻了快接近两倍，年会上颜卿代表总公司总结了今年公司的业绩，对肖衡和莫心悠做的计划书特别提出了赞扬，颜卿今天穿了件白色西装，是肖衡早上强迫给他挑的，颜卿本来想说穿件深色的，但是拗不过肖衡，最终还是穿着白色的西装出来了。
　　
　　剪裁得体的西装把颜卿的腰线衬托了出来，西裤包裹着颜卿圆翘的臀部，颜卿站在那里似乎就是一个发光体，迷倒了不少女职员。
　　
　　讲到肖衡部门时，颜卿看向肖衡这方，露出一个笑容，肖衡知道颜卿看着他，这个完美的男人是他一个人的，两人会心一笑，站在一旁的莫心悠还以为自己看错了。
　　
　　讲话结束，紧着着就是自由时间，穿梭的人群，交错的灯光，颜卿被其他部门的经理拉去灌酒了，肖衡站在莫心悠旁边陪她聊天，莫心悠明天就要回自己的公司了。
　　
　　“很遗憾没有做成肖衡你的女朋友，我可是非常欣赏你的。”莫心悠一副失望的口气，肖衡知道她是个不错的女人，但是感情这事没办法勉强。
　　
　　“你会找到更好的，不是吗？”肖衡看着她。
　　
　　“可能会有适合我的，但是那个人不是肖衡你了。”莫心悠叹气，工作时她虽然向肖衡暗示了自己喜欢他，但是肖衡却委婉拒绝了她，并且告诉她他有喜欢的人了，“开个玩笑，别介意。”
　　
　　“你是个很不错的人。”肖衡餐桌上拿了一杯鸡尾酒递给她。
　　
　　莫心悠接过来喝了一口，“最后一个请求，把你女朋友介绍给我认识下，我好知道我输在什么人手上，以后努力朝那个方向前进。”
　　
　　肖衡目光投到远处，“我没有女朋友。”
　　
　　“……”莫心悠惊讶得差点端不住酒杯，“那……”
　　
　　“我的恋人实际上你见过了。”肖衡向他露出一个神秘的笑容。
　　
　　莫心悠努力回想，她来这么久部门里的女同事基本都见过，难道是别的部门的：“我见过？”
　　
　　肖衡刚下酒杯，看了莫心悠，接着目光一向一团集中的人群，是颜卿和几个部门的经理在说话。
　　
　　“肖衡……”莫心悠几乎猜到了。
　　
　　“颜卿，他是我的男朋友，你见过了。”
　　
　　几乎是肖衡说出这句话的同时，颜卿似乎感知到肖衡在看他，抽空转过头了朝肖衡和莫心悠的方向看过来，朝这边露出一个耀眼夺目的笑容。
　　
　　“原来是他，看来我没办法朝他的方向努力了啊。”莫心悠松了口气。
　　
　　她终于领会到大学同宿舍那个女生，得知自己暗恋了三年的男人喜欢的居然是个男人时，惊讶之后很快祝福他们的心情了。
　　
　　这两个人本来就该在一起的不是吗？
　　
　　颜卿和其他人聊完，一个人站在自助餐桌前端起一杯清水，酒喝得有点多，呆会估计开不了车了。
　　
　　肖衡和莫心悠简单的打了个招呼，便朝颜卿走过去。
　　
　　“少喝点。”
　　
　　看到来人是肖衡，颜卿松懈下来，“恩，大家情绪很高，不想扫了大家的兴。”
　　
　　“白色的衣服果然很衬你。”肖衡突然冒出这一句。
　　
　　“恩？”颜卿一时半会儿没反应过来。
　　
　　“招蜂引蝶可不好，我们部门的女同事一直在一旁赞美你啊，完全不把我这个直属上司放在眼里。”
　　
　　“你自己非要我穿这件。”颜卿无辜的看着他，他喝了酒，脸色绯红，眼睛亮晶晶的，看起来特别诱人，要不是人多，肖衡真想亲一口。
　　
　　“好啊，我可要把你抓牢了。”肖衡在桌布下抓住他的手，气氛嘈杂，没人注意到这里，“这辈子可不能跑了，我去和他们聊天了。”
　　
　　肖衡松开手，端起一杯酒，走到颜卿刚刚聊天的人群中，加入了谈话行列。
　　
　　颜卿看着肖衡的侧脸，一会儿低下头，伸出手，肖衡刚刚抓住他手放在他手上的。
　　
　　赫然是一枚闪着光的戒指。
　　
　　颜卿抬头，肖衡左手上的一枚小圆环在灯光下熠熠发亮。
　　


11、第 11 章 ... 
 
 
　　肖衡一个人坐在沙发上，百般无聊的翻着一本汽车杂志，颜卿说要买新车，本来两个人打算一起看看再决定的，但是凌阅的一个电话就把颜卿叫了出去，年底公司的事情基本完成了，加上马上就要过年了，颜卿和肖衡轻松了不少，同样轻松的还有凌阅，他最近一直缠着颜卿，自从他上次和颜卿两人出去打了一次高尔夫之后，他就迷上了这项运动，技艺不佳却求着颜卿交他，肖衡最早为了监督还陪颜卿一起去过，但是看了半天，凌阅对颜卿似乎真没那个想法之后，加上自己对这个所谓的贵族运动完全提不起兴趣，就默许了凌阅来找颜卿，反正颜卿有了自己哪会看得上那个蠢凌阅。
　　
　　颜卿出去了差不多半天了还没回来，今天天气挺好，本来肖衡打算和颜卿一起驾车去自己家的，但是因为颜卿昨天答应了凌阅，这次回家之行也不了了之。
　　
　　肖衡坐在沙发上本来还挺舒心的，过了一会儿颜卿还是没回来，一个人呆着越想越生气：我的老婆为什么要借给凌阅那个愣子？！这是我的老婆还是他的老婆！我老婆为什么要陪他打高尔夫？他自己不会请教练吗！
　　
　　肖衡决定打个电话，把颜卿叫回来，这么好的天气，即使不出门，在家滚下床单也是很好的嘛！说行动就行动，肖衡把书扔到墙角，拿起手机。
　　
　　铃声响了一段时间都没人接，肖衡不死心，重复拨了三次总是有人接了。
　　
　　“什么事，刚才没听见电话响。”颜卿奇怪，出门不是和肖衡说过了吗，干嘛这个时候打电话来，又来监督？
　　
　　“哼，两个人玩得很开心吧，颜卿你是不是把我忘了啊，今天这么好的天气……”肖衡埋怨道。
　　
　　“我早答应了凌阅了，你不是说中国有句古话讲的是不要失信于人吗，我答应他当然要出来了，你要么家呆着，要么一个人出去也行……”颜卿在电话另一头建议道。
　　
　　“喂，颜卿你居然叫我一个人出去？！”肖衡火大。
　　
　　“那你就在家等我回来吧，今天中午估计是不可能了，大概晚上我会回来，刚刚答应凌阅一起吃饭……”
　　
　　“不行！马上回来，颜卿！你是我的还是他的！为什么老是浪费时间在他身上？你确定他不是喜欢你才接近你的？！”
　　
　　“肖衡！”颜卿不高兴的回答道，“你别总以你的歪理来揣测别人的思想好不好？凌阅他是直的好不好，我给你说过多少遍了……”
　　
　　哼，直的估计也会叫你掰弯的……肖衡在心里念叨，不过没说出来。
　　
　　“颜卿谁的电话啊？快过来看看我这个姿势对不对！”凌阅在电话一头喊道。
　　
　　“肖衡……我先……”果然颜卿就要挂电话了，不行！自己家的老婆都弄不回来，以后还怎么混啊！今天一定要把颜卿叫回来！
　　
　　肖衡灵机一动，换上一副小心翼翼的口吻：“颜卿其实我叫你回来是有原因的……”
　　
　　感觉到肖衡口气不一样，颜卿疑惑道：“什么原因？”
　　
　　“我……”肖衡向周围看了一圈，转到上个星期颜卿买的一只小萨摩身上，萨摩似乎感受到肖衡的目光，欢喜的跑过来趴在肖衡腿边，眼睛滴溜溜的看着肖衡，肖衡当即决定，好就是你了！
　　
　　“那个你买的那只什么狗！它不知道吃了什么东西一直在吐哎！颜卿你快回来看看吧……说不定就是最后一面了……”肖衡添油加醋胡编乱造，这只狗颜卿很宝贝，果然颜卿在电话一头激动道：“怎么了，它吃什么了？你有没有带它去看医生……
　　
　　“我不知道宠物医院在哪里……”肖衡无辜的说道。
　　
　　“真是！医院就在……算了，我还是亲自回来看下再说！”
　　
　　肖衡满意的挂上电话，嘴角扬起一丝得意的微笑，看吧，回来了吧，虽然不是为自己是为了一只狗才回来，让肖衡心里有些不平衡，不过颜卿回来就好，其它的管他呢！
　　
　　不过当务之急是怎么让这只小白白生病呢……
　　
　　颜卿给这只一岁大的小萨摩取了个恶俗的名字叫小白白，肖衡当初提出的叫小颜颜或者小卿卿，被颜卿以“干嘛不叫小肖肖和小衡衡”当即否决掉，最终取的还是小白白这个恶俗的名字，就因为它是白色的。
　　
　　小白白两眼汪汪的看着肖衡：主人这么深情的看着我是要干什么？
　　
　　肖衡起身，在厨房里逛了一圈，终于找到了作案工具，要制造一种这个小白白生病的样子，但是又不能把它折腾过了……
　　
　　“吃吧，小白白……吃了我老婆就回来了……”肖衡拿出一个小碗，上面盖满了一堆肉和骨头、香肠还有米饭，看起来很丰富……不过，肖衡要的是效果，所以他在里面加了三大勺芥末。
　　
　　小白白看着肖衡一脸的祈求样子，虽然不明白为什么这个不怎么喜欢她的主人突然对她这么好，还给她弄了顿这么丰盛的午餐，不过面对帅哥总是美好的，小白白趴在肖衡脚边幸福的开吃了，吃几口还冲肖衡幸福的笑笑，尽管肖衡看不出她的笑……
　　
　　小白白，原谅我吧……我也是迫不得已的啊……肖衡在心里忏悔道。
　　
　　果然，两分钟后，小白白的脸变得通红，嘴角开始划出一丝丝的口水，冲肖衡叫着：主人你给我吃了什么！好辣！
　　
　　“忍一会儿……颜卿回来了我马上给你喝水！！我保证！”
　　
　　另一边，颜卿和凌阅说明原因之后，就马不停蹄的开车赶回家。
　　
　　凌阅虽然有点不乐意，不过还是让颜卿回去了，不过很久以后他才反应过来：为什么颜卿知道自己的狗生病了？他不是一个人住吗？谁告诉他的？不过这些都是后话了。
　　
　　听到颜卿开门的声音，肖衡早收好了“作案工具”，急忙跑到门口。
　　
　　颜卿进门，把身上的外套扔到一边，抓住肖衡：“小白白呢？它怎么了？”
　　
　　肖衡握住颜卿的手，颜卿太急也没在意，肖衡装作什么都不知道，“不知道，你自己去看吧。”
　　
　　小白白躺在沙发的一角，看到颜卿回来，委屈的抬起头，泪眼汪汪的看着颜卿：那个主人欺负我……
　　
　　颜卿看着小白白，小狗脸上很多小水珠，说不清是什么，嘴巴大张着，鼻子红红的，颜卿上前抱住它，站起来对肖衡说：“你开车，我们送它去宠物医院看看！”
　　
　　不是吧，刚回来就要出去？肖衡心里一万个不乐意，瘪瘪嘴说道，“不用了吧……”
　　
　　颜卿一个杀人的眼神射过来。
　　
　　肖衡立马改口：“不是，我的意思是说……你先看看它是不是吃了什么不该吃的东西，弄清楚原因再说……”
　　
　　颜卿低下头，看看怀里可怜兮兮的动物，不过怎么一股刺鼻的辣味？
　　
　　“它吃什么了，怎么浑身辣味？”颜卿问道。
　　
　　“啊难道他淘气吃了辣椒？”肖衡故作惊讶道。
　　
　　“不像啊，这味道怎么这么像我们上次去超市买的芥末……”颜卿答道，不过没也多想，吩咐肖衡道，“肖衡，你去冰箱拿瓶牛奶过来。”
　　
　　吃了辣的东西最好是喝牛奶来冲冲辣。
　　
　　肖衡连忙跑去厨房拿了瓶牛奶递给颜卿。
　　
　　颜卿撕开包装，把牛奶倒进一个小碗里，小白白被放在地板上，专心致志的舔着碗里的东西，过了一会儿，过然好多了。看来应该是误食了芥末。
　　
　　颜卿坐在沙发一头，肖衡坐在他旁边，搂着他的腰，不断地摸来摸去。
　　
　　“哎你说小白白怎么会吃到芥末？”颜卿突然产生一个疑问。
　　
　　“估计是自己找的吧，它怪调皮的不是吗？”
　　
　　“也对……”颜卿揉揉太阳穴，“不过我记得我把芥末放在橱柜的第二层吧？它凭空跳上出还能打开橱柜啊？”
　　
　　“……”肖衡游走在颜卿身上的手突然停了下来。
　　
　　颜卿转过头来，微笑的看着肖衡，“另外芥末是一个大玻璃瓶装着的，现在瓶子还好好摆在那里，没碎，请问它是怎么吃到芥末的？”
　　
　　“……”
　　
　　“肖衡！你该不会给他喂了芥末吧？！”
　　
　　“我……”
　　
　　“然后喂了芥末，目的就是为了骗我回来？”
　　
　　“不……是……”肖衡想要撤走。
　　
　　“肖衡你是混蛋吗？！怎么给一岁大的小狗喂芥末？！！！”
　　
　　“……哎其实我……”
　　
　　“混蛋，把手拿开，在我身上摸什么摸！叫我回来就要暗示我你欲求不满了？！”
　　
　　“不是！！绝对不是！”肖衡举起手发誓，“颜卿，我的目的绝不是这个！”
　　
　　颜卿一脸的不置信，斜眼看着他，“哦是吗，那你把手伸进我衣服里干什么？挠痒吗？”
　　
　　“医学研究报告说过，夫妻之间适当的‘床上运动’有助于增进感情……”肖衡胡诌道。
　　
　　“你以为我会相信你？”
　　
　　“……”
　　
　　“肖衡你有没有良心，小白白才一岁！不是两岁！也不是三岁！是一岁！只有一岁！你居然给他吃芥末！混蛋！……绝对是没救了你！”
　　
　　“我这不是捍卫爱情吗……”肖衡可怜兮兮的说道。
　　
　　“关键是小白白才一岁！肖衡今天你休想……唔！混蛋！放开我！干什么你！唔……”
　　
　　这个事件告诉我们，一岁多的小狗不能吃大量芥末……（废话= =）
　　
　　另外，面对恋人的质问，不想回答时，最好的办法就是堵住他的嘴……
　　


12、第 12 章 ... 
 
 
　　肖衡最近变得非常欲求不满，一天到晚有事没事总想把颜卿往床上拖，颜卿前几天还挺配合，后来，几乎一周每天晚上大部分时间都是被肖衡压在下面做，身体再好也吃不消，肖衡也说不明白，为什么最近看到颜卿脑子里弹出的就是做 爱的想法，有时候在公司走廊或者电梯里碰到颜卿都恨不得立马扑上去，难道春天来了开始发春了？不过肖衡有分寸，只是哀怨的瞪着颜卿，颜卿被他的眼神看得发毛，也只好回家以后任他折腾，不过这每天白天要上班，晚上回来还要配合肖衡运动，颜卿累得要命，但是又不好在肖衡可怜兮兮的眼神下拒绝他的求欢，经常是肖衡做到一半自己就干脆睡死过去……
　　
　　公差出差半个月，颜卿算逮着了放松的好机会，在机场登机时，才给肖衡发短信说要出国公干，上飞机后立马关机。肖衡一怒之下从公司驱车到机场，颜卿的航班早飞了，肖衡一气之下踹飞了候机大厅的垃圾桶，被地勤瞪了一眼后又被保安拽住好生的灌溉了半天的中华民族的传统美德才放回去。
　　
　　肖衡气不过，颜卿居然招呼都不打直接就出国了（他已经完全无视了那天可怜的短信）！完全不把他放在眼里！早知道昨晚就做久点了……才不要因为看他那么辛苦就放过他。
　　
　　肖衡自己有工作根本抽不开身，无法飞出去把颜卿捉回来，只好自己一个人在家呆着，颜卿除了到达之后打了一个电话报平安之后，就再也没打过电话，肖衡虽然很想打电话，但是想到颜卿这么决绝的离开，抓着电话的手立刻把电话扔向了对面雪白的墙壁。
　　
　　不就是半个月吗！老子难道还忍不了？！肖衡恶狠狠地念叨着，颜卿看你回来不折腾死你！
　　
　　颜卿忙完了手上的工作，心里有些愧疚，这样一声不吭就出来，肖衡肯定的生气了，想想还是决定打个电话回去。
　　
　　“肖衡……”
　　
　　“干什么我睡了！”肖衡在电话那头不耐烦的吼道。
　　
　　“你那里现在还是下午6点吧？”看来的确是生气了啊。
　　
　　“6点怎么了！谁规定六点就不能睡觉了？！”肖衡忍住马上要脱口而出的思念，一把挂掉了电话，哼，颜卿这么点就想磨平你给我心灵造成的创伤！没门儿！
　　
　　颜卿听着挂断后的嘟嘟声，哑然失笑，肖衡真是别扭，算了回国好好安慰他。
　　
　　这边肖衡挂了电话之后，本指望颜卿再打过来的，可是自己看着手机看了十分钟电话连条短信也没有，肖衡把电话扔到一边，颜卿看吧，给了你机会的，是你自己不珍惜……
　　
　　晚上没有颜卿抱在怀里，肖衡总觉得空荡荡的，想起颜卿红嫩的唇瓣，手感极好的肌肤还有坐在自己身上不断摇晃着的翘臀……肖衡认命的把右手伸了下去，等到手里沾满了白浊，释放了，心情总算平复了点，扯过几张纸擦干净，肖衡自言自语，颜卿没有你我难道还没有右手吗！
　　
　　白天上班没精神，夜晚憋着只能用手，肖衡这十几天的日子过得实在是不爽，不过总算是熬过了，颜卿今天要回来了。
　　
　　颜卿下飞机之后没去公司，直接回了家，洗了澡，在卧室的大床好好的睡了一觉。
　　
　　肖衡回来，看到沙发上的东西就知道颜卿回来了，打开门一看果然趴在床上睡觉呢，肖衡走过去蹲在旁边，用手描摹了一下颜卿的轮廓，还好，没瘦，出去半个月的颜卿没了肖衡的日夜骚扰，精神状态还算好，皮肤泛着淡淡的光泽，耳垂透着一股粉色，头发安顺的贴着鬓角，睫毛长长的，盖着下眼睑，投下一片扇形的阴影，胸膛平稳的起伏着，看起来睡得很熟。
　　
　　肖衡忍不住亲了下他额头，放开他，好好睡吧，晚上有的是时间。
　　
　　颜卿起床时发觉自己睡了不到四个小时，再躺着也睡不着，干脆下楼。
　　
　　肖衡自己简单了弄了点吃的，一个人在桌上不紧不慢的吃着饭呢，看到颜卿下来也只是淡淡说了句：“睡醒了？”
　　
　　颜卿点点头，注意到肖衡语气不怎么热情，按照以往不是早扑上来了吗，今天这事怎么回事？真气了？
　　
　　肖衡说完，一个人闷着头吃饭，颜卿虽然有些疑惑，不过还是呆在沙发上，打开电视无聊的调换频道。
　　
　　几分钟后，肖衡吃完东西，一个收拾好碗筷，进了厨房，颜卿看着他的背影，想了想还是关掉了电视，跟着进了厨房。
　　
　　肖衡一个人站在水池边洗碗，颜卿上前搂住他，脸庞挨着肖衡的颈项：“肖衡你生气了？”
　　
　　肖衡内心实际恨不得立马把颜卿压倒在这里，但是为了长远的，还是收敛了下口气，泰然自若的说道：“没有，我先去洗个澡。”说完拉开肖颜卿的手，走了出去。
　　
　　颜卿有些好笑，这摆明是生气了嘛，口是心非的家伙。
　　
　　肖衡洗完澡，拿着毛巾擦着头发进来了，颜卿一个人坐在床上看着肖衡赤|裸着上半身，下面简单的围了条浴巾朝床边走过来。肖衡的身材算得上是极好的那种，完美的六块腹肌是长期锻炼的结果，现在上面还沾着些小水珠，对颜卿而言是极大的诱惑，非常想上去，把那些水珠舔干净。
　　
　　许久和肖衡做了，颜卿着实怀念肖衡的身体，紧致有弹性的肌肤，修长的双腿，有力的手臂，还有那灵巧的手指，这一切都让颜卿怀念得紧。颜卿咽了咽口水，澡也洗了，总该进行到两个人都期待的一步了吧。
　　
　　颜卿从不掩饰自己的求爱目光，他盯着肖衡，等待肖衡覆过身来，两个人好尽情的欢爱一场，把半个月思念的份都好好的补回来。
　　
　　没想到肖衡擦干了头发，的确是上床了，不过却没看颜卿一眼，无视颜卿充满情|欲的目光，径直从床边拿了本书，打开床头的台灯默默地看了起来。
　　
　　颜卿怔了，他就这样……一个人看书？难道他没看到自己的眼神吗？
　　
　　颜卿盯着肖衡看了良久，确定肖衡真的是在认真的看书，便缓缓开口道：“肖衡……你不睡觉吗？”
　　
　　肖衡侧过头来看了他一眼，合上书，说道：“睡啊，怎么不睡，看完这页就睡。”
　　
　　颜卿无话可说，一个人躺着，好吧，不就是看完一页吗，很快就过去了……
　　
　　果然，肖衡翻完手上书的最后一页，把书放到一边，扯下浴巾，躺在了颜卿的旁边。
　　 

作者有话要说：下章补上H……


被举报，于是第十三章又被锁了，靠。


13、第 13 章 ... 
 
 和谐内容：原来的13，14.15。作者写到一章里了

　　引诱（二）

肖衡躺下来，颜卿满心期待的等着肖衡扑过来。

一分钟，两分钟，三分钟过去了，肖衡安静的躺在另一边没有任何越矩的动作，闭着眼睛再正常不过的睡觉。

难道肖衡真是要睡觉？！不打算和自己做了？颜卿有些失落，自己睡在他身边等他抱，肖衡居然非常理所当然的准备睡觉了。

“肖衡，你不想？”颜卿转过来，朝向肖衡的方向，伸出一只手握住肖衡放在身侧的手。

“你不是累了吗？早点睡吧。”肖衡毫不留恋的收回自己的手，转个身，手搭在胸前，背对着颜卿。颜卿看着肖衡漂亮的脊梁骨，屋里开着暖气，被子只盖了一半，肖衡下半身什么都没穿，光着，颜卿在他背后可以清楚的看到他背脊延伸下去的腰线，紧接着是浑圆翘挺的臀部，好像摸上去……

颜卿有些口干舌燥，光是这么看一下，自己似乎就有些情动了，下身似乎立马要苏醒过来。

颜卿的手附上肖衡的腰，摸了两下：“其实我已经休息够了……肖衡。”

“是吗，”肖衡在这头暗自爽着，口气还是尽量憋成正常的样子：“你不是嫌我我做的太多了吗？今天不做，你可以好好休息下了。”

颜卿挺了这话十分不快，他一把坐起来，将肖衡的身体搬过来，肖衡突然被外力转了个身，颜卿坐在床的一边，只穿了一条白色的内裤，肖衡看了一眼，似乎涨起来了，鼓成一团，肖衡赶紧转移视线，装作不在意的问道：“怎么了？”

“肖衡，你是不是真的生气了？”颜卿盯着他。

“没。”

“你真的生气了？”颜卿固执重复道，“肖衡我只是……”

肖衡被颜卿问得有些火大，憋了一肚子的气终于爆发出来，“对！你只是嫌我做多了！你只是在我做的的时候睡觉而已！你只是一声不响就出国而已！你只是不打电话而已！没什么了！这些都不严重！”

“我告诉了你的啊，而且电话我也打了的，是你自己不接……”颜卿怨念道。

“好吧，全是我的错行了吧，颜卿现在不谈这个行吧，我明天要工作，我先睡了。”肖衡躺下，转个身，把被子盖在身上缩在一边，丝毫不理会一旁的颜卿。

颜卿被吼得有些接受不了，不过肖衡的一番话让他觉得自己似乎是挺过分了。

“肖衡，我错了行吧……”

忍，肖衡在另一边替自己暗自加油。

“好了，以后你做的时候我保证不睡着好吧？要睡着也要经过你的允许！”

……继续忍。

“以后不管是出国还是出差都事先清楚的给你讲清楚！再也不开半个月前的玩笑了！”

……再……忍一下吧。

“肖衡你听到没有啊，我错了这次我错了还不行吗，你为什么这么小气？！”颜卿现在也有些火大了，自己都低声下气道歉了，肖衡毫无反应。

下腹得不到纾解，颜卿急于想求欢，奈何肖衡完全无那个心。

颜卿一气之下又将肖衡翻过身来，肖衡一脸惊诧的看着他，完了，玩儿大了吗？

“肖衡！你说了要和我过一辈子吧？”颜卿把左手上那枚戒指伸到他面前。

“是又怎么样……”肖衡不明白颜卿要表达个什么，只好把事实说出来，凑合一下。

“好吧，既然我们是要过一辈子，肖衡！现在我涨的难受，我要做|爱！我要做|爱！你听明白没，当然为了报复我你可以睡着，但是今天晚上我一定要做！”说完不管肖衡接下来要说什么，径直掀开搭在肖衡身上的被子，一个劲儿翻到肖衡身上，低下头狠狠地吻住肖衡的嘴唇。

颜卿的吻密密麻麻落在肖衡的脸上，肖衡心底实在是欢喜的不得了，但是表面功夫还是要做的，他止住颜卿在他身上游走的手，扣在颜卿腰上：“颜卿，要是我有一天也这么一声不响的走了，你什么感受？你会惊慌失措吗？会着急得恨不得自己会飞吗？！颜卿你到底有没有想过我的感受？我是你的爱人吗？是吗？”肖衡在心里拿捏了下，应该说得不算过分……

“肖衡……”颜卿被这一系列疑问震住了，要是有一天肖衡也这么一声不响的走了，不留下一丝痕迹自己会怎么样？两个人约定好过一辈子，其中一个人不负责任先跑掉，那么剩下的那个人怎么办？他爱肖衡，如果有一天肖衡消失了，他该怎么办？找谁求助？

颜卿现在实在是后悔，他自己一昧的做了，完全没考虑到肖衡的感受，虽然在一起这么久，但是在身边的肖衡似乎完全没有从自己身上感到过一种安全感的存在，每次两人之间出了问题，冷静下来要求细谈的也绝对是肖衡。


“肖衡……”颜卿除了这两个字根本不知道还能说什么了。

肖衡一看尽在自己掌握之中，内心开心的不行：“颜卿，我不想给你压力，我们现在有了比恋人更重要的关系――颜卿，我是你的家人，不是你的附属品，我希望我们之间能好好的相处，不要有隔阂，这种玩笑……”

“不会了，肖衡我保证绝对不会有这种事情了！”颜卿截断他的话，迫不及待的做出承诺，他的声音有些断断续续，“肖衡，我们不但是恋人……我……我还是你的……家人，对吧？”

看到颜卿快要溢出来的眼泪，肖衡又心疼了，毕竟他希望颜卿哭，只好抱住他，揉揉他的头发：“傻瓜。”

“混蛋。”颜卿小声的嘟嚷了一句。

肖衡抬起颜卿的下巴，把颜卿睫毛上的泪珠吻干，看着他：“好了，事情解决了，下面进入正题吧。”

“恩？什么正题？”颜卿迷茫的问他。

肖衡不打算这么简单的放过他，但是又不能让颜卿看出来自己是一副早有预谋的样子，便把脸转向一边，看着外面灯影交错的城市灯光：“恩，当然就是你刚才嚷着想要做的了。”

颜卿脸一红。

肖衡紧接着，不给颜卿任何思考的机会，“鉴于给我的心理造成了一些小的伤害，所以……”肖衡把颜卿抱着更近一步，在颜卿漂亮的耳垂上吻了一下，热气传到颜卿的耳朵里，颜卿下意识的抖了一下，肖衡捉住他不让他跑：“所以，为了惩罚你，先自|慰给我看，做得好，我就好好的满足你……”

颜卿抬起头看肖衡，肖衡的表情完全不像是开玩笑，“肖衡我……”在肖衡面前自|慰，颜卿自认为自己放不开。

“不做？好吧，那我们今晚就纯洁的搂着睡觉吧。”说完便要拉上被子盖住。

颜卿已经是箭在弦上了，不好好尽兴的欢爱一场绝对要憋死，看肖衡一副准备睡觉的样子，连忙阻止他：“混蛋。”

肖衡不在乎颜卿骂他，抱着胳臂，准备看颜卿独自一人主演的情|欲大戏。

颜卿眼含哀怨的瞪了肖衡一眼，但是又没办法，只好颤颤的把手从肖衡身上拿起来。

“好吧，先给你找点感觉……”肖衡看颜卿别扭的样子，搂过他的腰，含住了他的下唇。

颜卿条件反射性抱住肖衡的头，吸吮对方嘴里的津液，肖衡的舌头滑进嘴里，在颜卿内部来回的游荡，舌与舌相互舔舐着，碰撞着，肖衡的轻轻地用牙齿咬着颜卿的舌头，果然这令颜卿十分的兴奋，双手搂得更紧，恨不得把舌头放进肖衡嘴里再也不要伸出来，一辈子都和肖衡尽情的亲吻。


当然肖衡没忘了自己提的要求，在颜卿下体不断蹭着自己的腰时，肖衡放开了他，颜卿见状又要追过来索吻，肖衡把他推到一边，微笑着说道：“感觉有了吧，颜卿你可以开始表演了哦。”


颜卿展开双腿坐在肖衡的身上，身体热得快要燃起来，没办法，只好把手伸向了胸口，用拇指和食指在肖衡的眼下来回的按捏着自己胸口的茱萸，一边揉捏一边还朝肖衡露出微笑。
肖衡什么都没穿，一瞬间，颜卿感觉自己坐着的部位有个热而硬的东西低着他的臀部，肖衡你不是也受不了吗。


肖衡一方面想要做的不行，一方面又暗自压制住想要抱颜卿的欲|望。颜卿见肖衡仍旧没动作，蹭起来快速的亲了下肖衡的嘴唇立马放开，扔给他一个魅惑的眼神：“肖衡，你可看好了。”

颜卿起身，下床，站在肖衡对面，下半身还穿着内裤，他伸出手，在自己腹部轻轻地划了一个圆弧，接着把手伸进内裤毫不迟疑把手下移，握住自己的高昂的性|器，即使是自|慰，但是因为在肖衡面前，情不自禁的呻|吟出来。


肖衡这边也不好受，下半身密集毛丛中一根粗大的东西早已赤|裸|裸的暴露在温热的空气中，暴露在颜卿面前，肖衡忍耐住想要把颜卿抓过来纾解欲|望的冲动，眼睛不眨，静静地看着颜卿在他面前做着色|情的动作。


颜卿突然多了一种想要刺激肖衡的想法，好啊，你不主动，那么……我就让你自己过来。


颜卿就这么穿着内裤，没脱掉，手伸在里面动着，肖衡看不到手，但是却可以内裤绷紧的棉布上看到颜卿手运动的轮廓，上下来回的撸动着。自慰的带来的快感然颜卿高高的昂起头，脖子和下巴形成一条漂亮的曲线，绷得紧紧的。


肖衡看着颜卿肖衡的摸样，下面涨的越来越厉害，冲着血在空气直立得老高，肖衡的尺寸非常不错，颜卿眼角余光瞟了一眼，肖衡满脸的想要冲过来却硬是憋着的表情刺激了他，好吧，看来还不够嘛。

颜卿加快撸动的速度，正面对着肖衡，毫不顾忌面子的低声呻吟起来：“啊……哈……”


快感一波一波的降临，颜卿终于迎来了在肖衡面前首次自慰的高潮，速度越来越快，肖衡看着颜卿的手在内裤里快速的动了几下，忽然就不动了，看来是射精了，果然，白色的内裤前面模模糊糊的出现了一滩水渍，空气开始游离精液的气味……


射精之后的颜卿极其诱人，面色绯红，连身体几乎都是淡淡的粉红色，颜卿不说强壮类型的身材，比起肖衡的六块腹肌，颜卿只有四块，现在上面布满了细细的水珠，颜卿一个眼神抛过来，无疑对肖衡是一个巨大的诱惑。


正当肖衡按捺不住欲望想要上去，顺理成章的紧接着做下去的，颜卿突然对着肖衡露出一个不明的微笑，接着，脱掉了还穿在身上的内裤，顺着腿线慢慢的滑落下来，颜卿究竟要干什么？！肖衡难耐的摩擦着床单。


颜卿把脱掉的内裤踢向一边，他的手上还沾着刚刚释放的浓液，颜卿走过来，但是却在床头的矮柜旁停住了脚步，用令一只干净的手从纸巾盒里拿出几张纸巾，一边静静地看着肖衡，一边把另一只手上白浊擦干净，就在颜卿准备擦最后一个手指时，他突然停下了动作，把脏掉的纸巾扔到垃圾桶，把手凑到脸前，把那根未彻底擦干净的小指伸进了口中，轻轻地含住。


过了几秒，拿出来，媚眼如丝的看着肖衡，轻轻张口：“肖衡，你想尝吗，我的味道。”


“妈的！颜卿！”肖衡低吼一声猛的拉住颜卿，颜卿一下倒在肖衡的胸口上，额头撞在肖衡的胸肌上有点疼，不过他还没来得及叫疼，肖衡一只手已经扶住他的身体，另一只手箍住他的头，热烈的吻了起来。

“颜卿，我真是拿你没辙了……”肖衡趁着接吻的空隙说道，颜卿还没空了得及回答，又被肖衡堵住了唇，不再是温柔的吻，而是饥渴的吻，十几天没碰到的人了，肖衡用尽力气想要吻得尽兴，舌尖用力的舔舐着颜卿的舌部内侧，由外向里不断的深入，颜卿感觉自己的舌头似乎完全被吸进肖衡的嘴里了，其实这个姿势不是很舒服，他在肖衡的怀里，肖衡抱着他，居高临下的吻着他，他只能抬起头来回应肖衡激情的动作。

颜卿搂住肖衡的腰，把他和自己推到在床上，自己趴在肖衡的身上，张开大腿夹住肖衡的腰，和肖衡昂扬的性器不断地来回摩擦着，手在彼此的身体上不停的抚摸游离着，肖衡激烈的吻住他，舍不得放开，口里的唾液说不清是谁嘴里的了，只是遵从着原始本能互相亲密的吻着……

肖衡放开颜卿，含住对方的耳垂，颜卿不能自已的低声呻吟出来，肖衡用牙齿轻轻地咬啮着，把舌头伸进颜卿耳朵里，一触一触的刺激着他，颜卿被撩拨得不行，双腿只好紧紧夹住肖衡的身体来回的摩擦来获取平衡的快感。

从耳垂一直往下到颜卿的腹部，肖衡充满爱意的亲吻着一寸又一寸的肌肤，紧接着，翻过颜卿的身体，在翘挺的圆臀上亲了一口，颜卿一个颤抖，紧紧抓住床单。

肖衡掰开粉红色的臀部，那里红嫩嫩的，不管肖衡从那里进出过多少次，在那里获得了多少次高潮，颜卿那里仍然红嫩紧致得入处子一般。肖衡低下头轻轻吻了下，颜卿的身体立马绷得紧紧地，肖衡的舌头在那里舔舐着，痒痒的，弄得颜卿抗拒不能，却又不能伸出手去解脱。

肖衡舌尖来回的在周围挑逗着，颜卿只能紧紧伸手握住自己前面的性器，好让自己好过一点。舌尖探入入口处轻轻地敲打着，似乎让颜卿快点开门，肖衡用力亲了一下，颜卿抖得更加厉害了，他感觉自己似乎被快感压制得眼泪已经在眼眶打转了，实在是受不了肖衡来回的撩拨，颜卿只能断断续续说道：“肖衡，我受不了了，你快进来吧……”

肖衡不忍看他这么忍耐着，起身把颜卿的身体和俯卧翻过来成仰卧，凑上去对着颜卿漂亮的嘴唇亲了下：“好了，宝贝，不欺负你了。”

肖衡单手支撑着，打开抽屉，从里面拿了一支润滑剂和一打保险套出来，撕开保险套包装，给自己肿胀高昂的性器带上，把润滑剂挤了点在手上，抬起颜卿修长白皙的双腿，手伸到了后面去。经过简单的润滑，肖衡将自己粗大的性器推了进去，全部没进去了之后，两个人都发出满足的呻吟。

“动吧……肖衡……”颜卿的眼泪沾着长长地睫毛，看起来别有一丝风情。

肖衡搂住他，一边和他接吻，一边快速的抽插起来。颜卿的后穴紧紧地含住肖衡的利刃，肖衡感受到灭顶的快感袭来，于是更加用力的亲吻着颜卿，一只手握住颜卿的性器，帮他纾解欲望。

颜卿同样处在一波接一波的快感之中，搂住肖衡的脖子，尽情的与他亲吻，舌与舌纠缠不休，互相吸取着对方嘴里的琼浆玉液。下身抽插得越来越快，颜卿几乎陷得无法自拔，只能抱着肖衡不断地喊着：“对，肖衡就是那里……好舒服……”

听到颜卿鼓励性的话语，欲火引燃了全身，肖衡抽插得更快了，灼热的内壁紧紧吸附着肖衡的阴|茎，来回的律动给了两人最大的快感。


“啊――”肖衡嘶吼一声。


“肖衡！”


高潮来临时，快感席卷了肖衡和颜卿。两人紧紧地抱着，同时射了出来。

射精之后是一阵疲惫，肖衡埋在颜卿的颈间，轻轻地吻着他的肌肤。颜卿搂住他双手交握在肖衡背后，用牙齿啮咬着肖衡完美的肩部。

肖衡从颜卿体内抽出来，取下用过的保险套，扔到垃圾桶，从那一打的保险套出抽出一个，傻傻的笑着，似乎是征求意见：“宝贝，要不再来一次？”

颜卿没说话，轻轻地笑了，抬起身再次吻住了他。

一场新的欢爱即将展开，谁引诱谁，目的又是什么，都不重要了。

重要的是，他们两个人深深地爱着彼此罢了。


 


14、第 14 章 ...
 
 
　　
　　“其实，这个天气很适合出去旅游啊，可惜有工作在身……”凌阅喝了口咖啡，他对面坐着是表情淡然的颜卿，和脸色铁青的肖衡。
　　
　　一天好不容易的午休时间，肖衡本想和颜卿两个人单独呆着的，但是两人从电梯下来，打开电梯门时，正好遇到要乘电梯的凌阅……
　　
　　“哎颜卿肖衡！”凌阅高兴地和两个人打着招呼。
　　
　　“刚回来啊，凌阅。”热情的声音来自颜卿。
　　
　　“哦你好啊。”不耐烦的声音来自肖衡。
　　
　　凌阅已经习惯了肖衡面对自己要死不活的样子，也没多在意，只是看着颜卿解释道：“刚才和天意的老总谈了个广告合约，现在才回来，颜卿你们下班了啊？对了颜卿，我要把手里这份文件给你看下……”
　　
　　“文件呆会回来再看。”肖衡准备抬脚就走。
　　
　　“恩，那个颜卿你们有事？”凌阅看着两个人问道。
　　
　　“恩，我和肖衡打算去喝咖啡。”颜卿细心解释道。
　　
　　肖衡没空听颜卿和凌阅废话，回过头来拉起颜卿，“再见，我们先走了……”
　　
　　“咖啡？！”凌阅跨进电梯的脚又踏了出来，快步跟着肖衡和颜卿，“我也去，反正办公室估计没人，我一个人呆着太无聊了，我和你们一起去吧！”
　　
　　“凌阅，你不饿？你不需要吃饭吗？”肖衡认真的看着他。
　　
　　“我刚才和天意的经理吃完了饭才回来的。”凌阅露出一个谢谢你关心的善意微笑。
　　
　　“你不需要回去放好这个文件？”肖衡指着凌阅手里的文件。
　　
　　“就是啊……那么……哎！陈芳！”凌阅刚准备回电梯就看到自己的秘书从这边过来。
　　
　　“什么事，凌经理？”陈芳停下了脚步。
　　
　　凌阅把文件递给陈芳，“这个刚签好的广告约，拿去放在我办公桌上，我和颜总经理喝杯咖啡就回来，放好，我待会回来要看的。”
　　
　　“好的，经理。”陈芳拿起文件，按下了电梯的关门键，电梯在三个人面前缓缓的合上。
　　
　　肖衡简直是要疯了，这凌阅是个什么人啊！
　　
　　“好啊，那我们一起去。”凌阅做到这个份上了，颜卿也不好拒绝，只好尴尬的应承道。
　　
　　“OK，那我们走吧！”凌阅一只手搭着颜卿的肩膀，在肖衡的杀人目光下傍着颜卿走在了前面，这一瞬间肖衡开始怀疑自己是多余的了……
　　
　　肖衡尽力平息了下自己的怒气，大步跟了上去。
　　
　　于是本来应该是两个人的午休咖啡时间，被迫变成了三人行。
　　
　　“恩，的确不错，今年春天来得很早啊。”咖啡厅的落地窗外面就有一棵樱花树，现在上面开满了粉红色的樱花。
　　
　　“我这周忙完了估计会轻松一点。”凌阅思索道，突然想起了什么似的弹起来大声说道：“颜卿！”
　　
　　“你干什么！坐下！”肖衡不满的对凌阅吼道，“声音这么大干什么！”自从凌阅加入之后，他和颜卿两个人基本就没说几句，大部分都是凌阅这个话唠对颜卿叽叽喳喳的说来说去，现在终于找到理由爆发一下了。
　　
　　凌阅看看周围，果然已经有几个人因为他的声音分贝看了过来，他自己也知道出风头不好，于是又坐了下来，不过是坐在颜卿身边，一个小圆桌，三人以相对的距离分开而坐，现在凌阅完全是蹭在了颜卿的身边。
　　
　　肖衡见了，不乐意，也把自己的位置移了些过来。
　　
　　颜卿充满疑问的看着他：“你干什么，肖衡？”
　　
　　干什么！凌阅都快凑到你身上了你看不到吗！果然没有身为我的人的一点自觉！
　　
　　肖衡不打算回答，只是看着凌阅说道：“你想到什么了？”
　　
　　凌阅没仔细想肖衡的行为，兴冲冲的对颜卿说道，“哎颜卿咱们来次短途旅行吧？”
　　
　　“短途旅行？”两个人异口同声。
　　
　　“恩，就是短途！”见颜卿和肖衡都迷茫的看着自己，凌阅觉得非常有必要把整个计划叙述完整，“恩，就是短途，上周我妈和我爸才去的，就我们邻市B市，最近新开了个口碑挺好的度假村，我妈回来说老好了！我说颜卿要不咱们也去一次吧！反正也没什么事，天气也这么好！怎么样！”
　　
　　“听起来好像还不错……”颜卿被凌阅的描述弄得还真有点兴趣了。
　　
　　“不去……”肖衡板着脸，去什么去啊，要去也是我和颜卿两个人去，你凌阅凑什么热闹？！
　　
　　“为什么不去啊？”凌阅不能理解自己这么好的建议被肖衡驳回，解释道：“而且B市立我们这里又不远，正好适合短途旅行啊！”
　　
　　肖衡不屑，“你没工作吗！一天到晚就想到到处乱走？！”
　　
　　“我的工作不是完了吗？”凌阅转过头准备说服颜卿，“肖衡不去的话，就我们两个人去吧！怎么样？颜卿考虑好没？就当是减压啦！”
　　
　　“你们两个人去什么去！”
　　
　　“为什么两个人不能去？”凌阅反问道。
　　
　　肖衡说不出原因，总不能说我老婆和你两人旅行我同意我不是有病吗！肖衡看着颜卿，反正颜卿摇头，凌阅就是再怎么激动也没戏！
　　
　　颜卿撑着下巴想了想，两个人都在等他的最终决定。
　　
　　颜卿转过头来，可怜兮兮的看着肖衡，“肖衡，凌阅说得对，这么好的天气，呆在家里的话……”
　　
　　“颜卿你决定去啦？”凌阅截断他的话，兴奋地喊道，再看向肖衡，口气完全是换了：“喂肖衡，你要不要去啊？”
　　
　　“去！怎么不去！天气不是你说的正好吗！！凌阅的你的建议真是好啊！太他妈好啊！我不去我他妈不是白痴吗！”肖衡恶狠狠地说道，老子要是不去就成你们的二人世界了！
　　
　　凌阅没注意肖衡的口气，反正事情确定下来，接下来要做的就是准备了：“那好，今天星期四，明天周五，我们周六去，呆到星期天回来怎么样！两天一夜？OK？”
　　
　　“那好，就这么定了！”两个人高兴地约定下来，丝毫不理会一旁脸色铁青的肖衡。
　　


15、第 15 章 ... 
 
 
　　面前的少女面带桃花，看了一眼肖衡，脸立马红到耳根了，她的脚尖在地面不断划着，很是紧张，抬起头看了一眼肖衡想说什么却最终什么也说不出来，又害羞的走到凌阅背后，拉着凌阅的一角。
　　
　　肖衡和颜卿完全无语，这个姑娘也太害羞了吧。
　　
　　“哎，你躲到我背后干什么啊。”自己的妹妹一下车，就看到了等待他们的颜卿的和肖衡，当然，凌晴眼里只有肖衡，虽然肖衡身边的男人也很好看……好吧，她还是比较喜欢肖衡。
　　
　　凌晴喜欢肖衡要追溯到一年前她来公司找自己哥哥凌阅，那天凌阅出去和别人谈合同，电话也关掉了。凌晴出出租车下来才发现自己的钱包不见了，车费付不了，师傅的脸色阴沉，开始说什么姑娘家小小年纪不学好，学人骗车费真是没素质之类的，来来往往的人都看着呢，但是就幸灾乐祸的看着，没人伸出手来说帮自己一把，给自己哥哥打电话也是关机。
　　
　　小姑娘本来脸皮就薄，被这么多人盯着议论，眼泪基本就在眼眶里打转了，正当她无助的时候，一个充满磁性的声音传来：“车费多少，我帮她付了。”
　　
　　那一瞬间，肖衡在凌晴眼里就等同于神的存在了。
　　
　　男人帮她付了钱，又问她是不是出了什么事，凌晴这才把找自己哥哥的事记起来，和肖衡断断续续说清楚，一张小脸红得快要冒血了。
　　
　　肖衡那时和颜卿在一起不久，对颜卿在公司的熟人凌阅也是有所耳闻，那时他对凌阅还没讨厌到这种程度，看了看时间正好是午餐时间，不可能就让这个姑娘在这里干等着，再加上颜卿有事出差，于是便询问凌晴要不要一起吃饭。
　　
　　凌晴当然是完全没有思考就同意了，迈着小碎步跟在高大的肖衡后面，她突然就有种身为人妻的感觉了，要是嫁给前面的这个男人……凌晴不敢想下去了，再想的话基本就要飞上天了。
　　
　　去的是一个雅致的西餐厅，肖衡和颜卿在一起久了，对西餐也不排斥，于是就带着凌晴来了这家西餐厅，点好菜之后，肖衡没说话，凌晴也不好意思开口，但是她认为自己必须要主动，所以几经思量之后还是开口问道：“你和我哥哥是同事吗？”
　　
　　肖衡这才转过脸看着这文害羞的姑娘，脸小小的，低着头，刘海遮住了眼睛，和自己说一句话就害羞得恨不得埋起来，大学时期也遇到过不少这些女生，所以肖衡微笑的看着她：“我叫肖衡，虽然和你哥哥不是一个部门的，但是我认识他。”虽然他经常和我恋人凑在一起……肖衡在心底默默地加了句。
　　
　　“今天真是麻烦你了，真不好意思呢，呆会见到我哥哥我会让他把车费还给你的。”
　　
　　“这算不了什么的，不用介意。”
　　
　　见肖衡如此说，凌晴也没多坚持，只是感谢的看着肖衡：“那多谢了。”
　　
　　之后到上菜两人也没说过一句话，肖衡是不知道怎么和年轻的女生交流，而凌晴又不好开口，害怕自己给肖衡留下一个话多的印象。
　　
　　服务生一只手端着盘子过来时，另一只手还拿了个小熊玩偶。
　　
　　白蓝相间毛茸茸的样子，眼睛圆滚滚的，非常可爱。
　　
　　放下菜，服务生对着坐着的两个人亲切的说道：“餐厅十周年特别礼物。”说完就把小熊放在了餐桌上，接着又从身后两张信笺纸，分别递给两人，“恩，不知道能不能配合一下，写一下对餐厅的祝福，或者对心爱的人最想说的一句话也行，行吗？这个我们会密封起来作为餐厅美丽的回忆。”
　　
　　语气十分温和，两人也不好拒绝，于是肖衡率先将纸和笔拿过来，“当然，没问题。”
　　
　　低着头刷刷的写着字。凌晴见状也不好拒绝，看着肖衡低着样子，头发柔顺的搭下来，脸上没有一丝油光，鼻梁□，就连睫毛也是惊人的纤长。
　　
　　肖衡快速写完了递给服务生，服务生说了声谢谢把写字的一面贴着盘子放了下来。
　　
　　凌晴不知道为什么在那一刻突然心跳加速，鬼使神差的在淡黄色的纸上写下了“坐在我对面的肖衡，怎么办，我好像喜欢上他了。”写完之后又在前面加了句对餐厅的祝福。
　　
　　感觉好像被肖衡看到了一样，凌晴红着脸把纸条递给服务生说了句祝你们幸福就端着盘子走了，敢情他把自己和肖衡当成情侣了，想到这里莫名的又觉得开心。
　　
　　肖衡看着桌上的小熊，问凌晴：“这个你喜欢吗？”
　　
　　凌晴害羞的点点头。
　　
　　肖衡拿起小熊递给她：“那你收着吧，我一个男人拿着也没用。”颜卿？……颜卿恐怕只会嫌这种东西幼稚吧。
　　
　　凌晴道了谢，就把小熊装进了自己的包包里，这个算是定情信物？虽然是自己单方面认为的。
　　
　　吃完午餐，肖衡呆着凌晴去凌阅的部门找她哥哥，幸好这时凌阅已经回来了，所以肖衡也就把凌晴交给他，交代了几句就走了。
　　
　　凌晴看着肖衡的背影半天回不过神来，知道自己哥哥摇了她几下才反应过来：“真是好有魅力的人。”
　　
　　“你说肖衡？”凌阅看她一脸的迷恋就知道自己妹妹说的绝对是肖衡了，“的确是个不错的人，你喜欢上人家了？”
　　
　　凌晴没回答，只是回家后把小熊放在了床头柜上最显眼的地方，每天抱着亲一下，即使后来住宿舍也带走，谁也不让碰。
　　
　　凌阅知道自己妹妹喜欢那个脾气不怎么好的肖衡了，虽然和她说过，肖衡喜欢她的可能性根本不大，但是自家妹妹完全不放在眼里，也不在乎，只是说能见到就是最好的了。
　　
　　后来也去过哥哥公司几次，见到肖衡的次数实在是不多，有时专程路过肖衡的部门，看他在百叶窗下认真工作的样子，凌晴就觉得好喜欢这个人，在她看来肖衡的一切都是那么完美。
　　
　　对于肖衡来说，凌晴只是一个小小的过客，他曾伸出手帮助过不少人，能记住的又有几个？况且他还有颜卿，那个俏皮别扭固执却依旧在他身边呆着颜卿。
　　
　　好工作有了，理解的家人有了，贴心的恋人有了，他还需要什么？
　　
　　他不知道，他一次小小的伸手，却让一个姑娘沦陷了。
　　
　　


16、第 16章 ... 
 
 
　　
　　凌阅看着自己的傻妹妹，自己提了要和颜卿肖衡来次短途旅行，被凌晴听到以后，纠缠了许久才答应这次的短途旅行由三人行变为四人行。
　　
　　怕肖衡和颜卿认为自己是个言而无信的人，凌阅拉着凌晴，向两人解释道：“好了，介绍一下啊，我宝贝妹妹凌晴，加个她没问题吧？”
　　
　　肖衡摆摆手，三人行和四人行对他来说根本没区别了，反正都已经不是他和颜卿的两人行了。
　　
　　凌阅说起他妹妹，颜卿突然反应过来，凌阅说过自己妹妹喜欢肖衡，难怪这个女孩子刚刚看到自己和肖衡一脸害羞的模样，原来是暗恋肖衡的啊。
　　
　　颜卿转过身瞪了一眼在后面提着行李的肖衡，眼神凛冽，看吧，肖衡你的烂桃花，莫心悠走了，又来了个凌晴，真是熟女清纯都通吃啊。
　　
　　肖衡被他瞪得无辜，也不明白自己究竟做错了什么，倒是颜卿不征求自己意见就答应凌阅这次出行，这才让他气愤呢，他自己都忍住没扫颜卿的兴，颜卿这凌厉的眼神是怎么回事啊。
　　
　　肖衡对凌晴还是有点印象的，单纯一个凌晴的身份他可能会忘掉，但是加上一个厌恶人一号的亲妹妹身份，他现在怎么可能忘得掉啊！不过他这人爱憎分明，讨厌凌阅但是对凌晴却是没有一点的坏的想法。
　　
　　凌晴见自己哥哥都出来介绍了，也不好意思再躲着，便开口面对着两人，其实眼睛主要盯的是肖衡：“我是凌晴。”
　　
　　凌阅拉过颜卿，凑在他耳边悄悄的说：“我故意把我妹妹带来了，怎么样，漂亮吧？你看她对着肖衡一句话也说不出的样子，其实她平时在家声音老大了！嗡嗡嗡嗡跟捅马蜂窝是似的。”
　　
　　“你带你妹妹来是要撮合她和肖衡？”颜卿一针见血指出凌阅见不得人的目的。
　　
　　“bingo！！猜对了！我妹妹既然这么迷恋肖衡，给她一个机会好了，要是这次成了，喝喜酒的时候绝对少不了你的份啊！我们又促成了一桩好姻缘啊是不是？”凌阅搂住他的肩膀，对自己所幻想的满意极了。
　　
　　颜卿说不上生气，他和肖衡毕竟都明确心意了，况且肖衡除了自己不会喜欢别人了这点他很肯定，但是凌阅口中这番话却让他哭笑不得，难道自己还要帮着凌晴追自己的恋人？
　　
　　“你们凑这么近干什么？！”肖衡大步走过来，挤开凌阅，站在颜卿和凌阅中间，愤愤的说道：“有什么事，笑这么开心呢，说出来让大家开心一下啊。”
　　
　　凌阅自己肯定不会傻傻的说出来，只是拍拍肖衡的肩膀：“肖衡，你还记得我妹妹吧？”
　　
　　“恩，记得点儿。”肖衡不明白这个有什么关系，懒洋洋的回答道。
　　
　　这倒是让颜卿小小的惊讶了下，原来肖衡和凌晴见过！自己倒是不清楚。
　　
　　“好吧，出发吧。”凌阅再次露出在肖衡看来十分神经质的微笑，说完这句话之后，就推着颜卿的腰胡乱嚷着：“启程了！要不然中午到不了！走吧！”
　　
　　颜卿被他推得只能前行，本来他想问问肖衡和凌晴是怎么认识的，想想还是算了，顺着凌阅的脚步朝车站走去。
　　
　　肖衡完全被凌阅放在颜卿腰上的手吸引了全部注意力，他看不任何东西，只看得到凌阅的手在颜卿姣好的腰线上滑来滑去！！干什么！！！当着我的面拐走我老婆？！没门儿！
　　
　　肖衡快步走上去，拍开凌阅的手，搂住颜卿的肩膀一句话也不说，让凌阅和凌晴呆呆的看着两人的背影。
　　
　　凌阅感到莫明奇妙，不过鉴于车马上要开了，也没多想，拉上自己的妹妹迅速上了车。
　　
　　这边颜卿被肖衡搂着，心想，这就是所谓的占有欲吧？他不想肖衡和凌晴扯上关系，肖衡同样不希望他和凌阅搂搂抱抱，颜卿扬起嘴角，我的爱人肖衡啊……
　　
　　伸出手在别人看不到的角度轻轻握了下肖衡的手，肖衡感触到颜卿手心的温度，心情总算是平衡了一点。
　　
　　因为就在邻市的原因，四个人没有开车去，而是选择了乘坐火车，肖衡最初十分不满，有车干嘛不开车去啊，被凌阅一句短途旅行就是要好好享受过程给驳回去了，况且颜卿第一次坐火车，觉得新奇，也就没反对。
　　
　　现在四个人是面对面坐着是大眼瞪大眼，尤其是肖衡，因为他对面坐着的是颜卿和笑得像一朵烂花一样灿烂的凌阅。
　　
　　上车时，颜卿找到位置，坐在了靠窗户的一侧，肖衡刚想坐下，结果凌阅以火箭般的速度冲过来，把他推到对面，自己却坐在了颜卿的旁边。
　　
　　“你干什么？”肖衡火大。
　　
　　“凌晴快过来！”凌阅朝后面喊道，站在身后的凌晴迈着小步子羞羞答答的走过来，凌阅指着对面空着的位置说，“来，凌晴你坐那里去，肖衡你挨着我妹妹坐吧。”
　　
　　看凌阅那一副打好算盘的样子，肖衡总算明白了凌阅此行的目的，敢情就是想把自己妹妹介绍给自己啊，再看看颜卿，表情坦然，似乎并没有反对的想法。
　　
　　肖衡在心里笑，好啊，颜卿你不在乎是吧，没多说，于是挨着凌晴坐了下来。
　　
　　聊了些有的没的，离行程的目的地还有一个多小时，凌阅建议几个人人来玩真心话大冒险的游戏，颜卿一听描述挺好玩的，就毅然同意了，一般颜卿同意了，肖衡就不会反对，再加上一个看着肖衡基本就是星星眼的凌晴，四个人趁着无聊也就打发时间决定轻松一下。
　　
　　“唉，其实四个人完着不怎么过瘾，可能你们好多东西我都知道了……”凌阅咕哝道，“要不我们再多加几个人吧？”
　　
　　“加什么加？”肖衡不爽，这个凌阅就是鬼点子多，指不定把颜卿卖了，坚决不能放过他。
　　
　　“这个车上我们除了彼此没熟悉的人了啊。”颜卿其实心里还是不舒服，肖衡和凌晴就在自己对面挨得紧紧地，肖衡几乎一伸手就可以把凌晴搂住了，肖衡你可以啊，艳福不浅啊，不想一直看着对面看起来十分美好的二人，于是颜卿附和了凌阅的建议，决定用游戏来转移一下注意力。
　　
　　肖衡气不过，一次短途旅行，他已经生了好几次气了，而颜卿却完全无视自己。
　　


17、第 17 章 ... 
 
 
　　
　　左看右看，最后凌阅把目标锁定在和自己坐在同一水平线上，隔壁的两个男人。
　　
　　“哎就他们吧，我看他们也挺无聊的，不如叫他们一起好了。”凌阅指着两人，建议道。
　　
　　“那你去问问，如果别人不愿意就别勉强了。”颜卿想了想，就让凌阅过去征求下对方意见。
　　
　　肖衡瞅着颜卿，恨不得现在直接把他打包塞进自己口袋里捉回去。
　　
　　凌晴和肖衡坐在一起实在是开心，从带来的包里掏出一个盒子，打开从里面掏出一个蛋挞，：“那个，你饿了没有……这个是我自己做的蛋挞……”
　　
　　肖衡对她露出一个完美的微笑，“你叫我肖衡就可以了，”随后又看了看盒子里精致的食物，好奇道，“这个是你做的？”
　　
　　见肖衡貌似提起了点兴趣，凌晴赶紧点点头，“恩，你要不要尝一下？”
　　
　　肖衡见她充满期望的看着自己，也就从盒子里拿了个出来，轻咬一口，“恩，味道不错。”
　　
　　颜卿坐在一边鄙夷道，对啊，肯定不错了，美女亲手给你做的，味道怎么会差。
　　
　　凌晴光给肖衡吃不给颜卿的话就显得太不厚道了，于是把盒子递到颜卿面前，“你要不要也试试？”
　　
　　颜卿摆摆手，目光却是朝向肖衡：“我不爱吃甜食，谢谢。”这句话说的不是他自己，正是肖衡，因为事实上，肖衡是不大喜欢甜味的东西的，为了博美人一笑，吃下了蛋挞，肖衡你牺牲好大啊。
　　
　　肖衡心里突然涌出一点快感，颜卿你果然还是在意的嘛。
　　
　　凌阅不一会儿就领着两个人过来了，介绍道：“聊过了，他们愿意和我们一起玩哦~”
　　
　　两个人都挺高，矮一点的笑呵呵的开始自我介绍：“我叫林飞，”又指指旁边的看起来还要高一点的男人，“他叫简迪，我们出来旅游的。”
　　
　　旁边那个男人似乎不是很乐意，看着林飞道：“你不是说困吗……昨晚……”
　　
　　话没说完，林飞后肘捅了下他的腰，不理会男人的抱怨，兴致勃勃的对颜卿几人说道：“怎么个玩法？”
　　
　　幸好位置还算宽，所以六个人坐着也不怎么挤，不过现在却换成了颜卿，林飞，简迪坐在一起，而这边是凌晴肖衡和凌阅。肖衡被夹在凌阅两兄妹间表示十分不爽，不过大家对游戏的热情直接忽略了他的脸色。
　　
　　在座的几位，除了那个简迪看起来不怎么感兴趣之外，其余几人都是摩拳擦掌充满了兴趣。
　　
　　尤其是林飞和颜卿，两个人聊了几句就叽叽喳喳讲了起来，立马就熟了。
　　
　　凌阅从包里掏出一副扑克牌，肖衡惊讶：“你连牌也揣在身上啊？”
　　
　　凌阅得意的看了他一眼，“那时当然。”接着又对众人说道，“这样吧，这里六个人，我们简单玩几下好了，每人抽取两张牌，现在这里面点数只有一到十，两张牌加起来的点数最大的赢，可以向点数最小的给予惩罚，至于是真心话还是大冒险就由赢的人做主了，怎么样，有什么意见没？”
　　
　　大家都摇头，表示没什么意见。
　　
　　凌阅开始洗牌，洗好后，放在中间的小桌上，众人陆续开始抽牌。
　　
　　肖衡抽到的两张分别是一个红桃9和方块7，加起来是16点。
　　
　　颜卿抽到的是红桃4和黑桃8，加起来14点，颜卿自己觉得应该还不算小吧。
　　
　　结果是，林飞15点，简迪13点，凌晴9点……
　　
　　大家都以为惩罚的是凌晴的时候，肖衡拍了下凌阅：“喂，把你的拿出来看看！”
　　
　　凌阅心中哀叹真是自作孽不可活，只好把牌拿给大家看。
　　
　　一张梅花3和一张黑桃4,七点，比自己妹妹凌晴的还要小。
　　
　　凌晴见状高兴得不得了，大吼起来：“哥哥你的比我还要小！”
　　
　　吼完发发现一行人注视着自己，立马低下头，尤其是肖衡，饶有兴致的看着她，这才是这个凌晴的真实模样吧？
　　
　　赢家是肖衡，输的人是凌阅，肖衡内心那个得意啊，哈哈凌阅叫你提议旅行！叫你玩什么游戏！！现在栽我手里了吧！
　　
　　“好了，既然是第一盘，我就选真心话好了。”肖衡尽量使面部肌肉平衡，“凌阅，你最后一次和异性接吻是多久前？”
　　
　　话一出，林飞忍不住就笑了出来，简迪也是一副看好戏的样子，颜卿到觉得肖衡太过了，于是瞪了他一眼，肖衡就是要让凌阅出糗，他才不管凌阅的面子呢。
　　
　　凌阅接受了自己输掉的事实，老实答道：“半年前。”
　　
　　肖衡对这个答案非常不满意，看来凌阅至少半年都没交女朋友了！这样老是缠着颜卿算什么啊，整天围着颜卿转来转去，指不定哪天就被颜卿给迷惑了！
　　
　　凌阅的老实回答，使得这个游戏又顺利的玩了下去。
　　
　　第二盘，赢的人是简迪，输的人却换成了颜卿，两个人第一次见面，简迪也不知道问什么好，不过肖衡刚才的问题，基本把人的思想引向了一个偏峰，于是简迪也问道：“最后一次发生关系是多久？”
　　
　　简迪问的是发生关系，却没说一定是异性。
　　
　　林飞转过脸去瞪他，“喂简迪你这样也太过分了吧！”
　　
　　“不是让随便问吗？”简迪耸耸肩。
　　
　　“没关系，只是个游戏而已，”颜卿安慰林飞道，不过既然是最后一次发生关系……
　　
　　“一天前。”颜卿没说话，既然简迪没说对象是男人还是女人，颜卿自然是按照男人来回答了，当然对象肯定是肖衡不用说了。本来昨晚肖衡也在颜卿身上蹭来蹭去，要求欢爱的，不过颜卿想到今天要出门怕没精神，义正言辞拒绝了肖衡，肖衡被逼得用右手解决，今天的心情自然也不会好到哪里去。
　　
　　“哦呵呵颜卿，看不出你啊，金屋藏娇啊！话说我一次都没去过你家，怎么和女朋友同居了啊？啥时让我见见你这个娇嫩的女朋友啊？”凌阅在一旁幸灾乐祸，原来颜卿是有女朋友的啊。
　　
　　娇嫩？颜卿好笑，看了一眼肖衡，怎么都和娇嫩连不上号，便说道，“好啊，有时间就让你见见我那位娇嫩的恋人。”说完，含笑看着肖衡。
　　
　　肖衡不服气的瞪了凌阅一眼，把凌阅看得突然涌现出莫名的寒意。
　　


18、第 18 章 ... 
 
 
　　
　　第三盘的时候，被压榨了人却换成了凌晴，而赢的人居然是凌阅。
　　
　　凌阅脑子飞速转了几圈，立马想好了问题，一行人坐观着哥哥到底会给自家妹妹出什么刁难的问题。
　　
　　凌阅朝凌晴使了个眼色，哥哥我可是用尽全心帮你了哦，便开口道，“现在喜欢的人是谁？”说完便看向肖衡。
　　
　　凌晴即使喜欢肖衡，但是却也没想过弄得人尽皆知，凌阅表面上看是在帮她，实际上却害苦了她，要是单方面表白，结果肖衡要是没那个心岂不是个大笑话。
　　
　　掂量了下便回答道：“咱妈。”
　　
　　“喂，我说的是异性！”凌阅不满的吼道，自己给了她机会，却不好好把握。
　　
　　“那就咱爸。”凌晴毫不改口。
　　
　　“你……”凌阅恨她不争气，“随便你了。”
　　
　　坐在中间的肖衡听了凌晴的回答，总算是松了口气，要是凌晴真说了自己，自己还不知道怎么处理呢，凌晴那点小女孩的心思他怎么会不知道，但是有了颜卿，他这辈子夫复何求？
　　
　　肖衡转过脸对着凌晴笑笑，凌晴看着她的笑容有种幸好没表白，表白的话脸就丢大了的错觉。
　　
　　一行人，玩玩闹闹，时间很快就过去了，到了B市，凌阅一行人下了车，但是林飞和简迪的行程却还是没结束，简单告别交换号码走后，颜卿几人便打车前往度假村。
　　
　　坐在出租车后面，这次肖衡总算和颜卿坐在一起了，因为一行四个人，便叫了两辆出租车，颜卿坐进去之后，凌阅不死心本来又想让自己妹妹和肖衡单独相处的，奈何凌晴却叫住了他：“哥，我们坐一起吧。”没办法，凌阅只有放弃，坐了后面一辆车。
　　
　　“你没发觉刚才那两个人是一对？”肖衡指的是简迪和林飞。
　　
　　“恩，察觉了。”颜卿怎么可能会感觉不到，“刚才我和林飞说话的时候，你知道吗，那个简迪一直盯着我……”
　　
　　“他盯着你干什么？”肖衡以为简迪又招蜂引蝶了。
　　
　　、颜卿一眼就看穿他的心思，“人家是嫌我和林飞走得太近了，你别总把我想得万人迷似的，简迪看起来还不错，和林飞也挺配的。”
　　
　　“简迪不错？”肖衡心里不爽，“他不错的话，那我怎么样？”
　　
　　颜卿知道他又幼稚的起了攀比的心思，握住他的手十指紧扣：“你怎么样，你最好……好了我困了，先睡一会。”说完便闭上眼睛。
　　
　　结果刚合上眼皮，嘴唇上就掠过一个轻轻地触感，颜卿挣开眼睛一看，肖衡看着他得意的笑呢。
　　
　　太容易满足的肖衡了，自己不论说过做过多过分的事，到头来还是面前的这个混蛋先低头，两个人相处总是要有一人在双方争吵时忍让的，肖衡在他们的感情中一直担任着这样的角色，自己对他稍微好一点，就露出一副感动的样子，其实没认识肖衡之前，他那些情话对不少人都说过，有人当真了，有的人不信，但惟独肖衡，和他在一起了之后，确实至始至终都信着的。
　　
　　肖衡，面对你，我以后怎么可能厚此薄彼？
　　
　　无法不爱你啊，肖衡。颜卿在心里默默地念道，趁着实际专心开车的空当，抱住肖衡的头用力吻了一下。
　　
　　颜卿的唇触及自己的肌肤，肖衡看着他露出的笑容，其实这次短途旅行似乎不错呢。
　　
　　当然，他在十几分钟后又不这么认为了！简直是糟糕之极的旅行！全部都要怪凌阅，他脑中已经自动过滤为所有的错都是凌阅一个人犯的了。
　　
　　这边，凌晴和凌阅上车之后，凌阅就知道自家妹妹肯定有话要说。
　　
　　“说吧，刚才给了你机会，为什么不好好把握？”
　　
　　“哥，”凌晴叫了一声，“肖衡他好像对我一点意思都没有吧？”
　　
　　“为什么？你长得这么漂亮。”
　　
　　凌晴恶寒，瞅着哥哥一字一句的说道，“你以为谁都跟你似的，只会看人漂不漂亮？人家肖衡才不是那种人呢。”
　　
　　“哼，这么快就帮肖衡说话了？果然是女大不中留。”
　　
　　凌晴被他说的脸红，恼羞成怒道，“反正你不能自作主张乱撮合我和肖衡，你那点心思我还看不出来吗？我喜欢肖衡我自己会努力的，你那样只会坏事！”
　　
　　凌阅看着她笑道，“哟利用完哥哥就不管了？也不知谁缠着要我带她一起出来的……”
　　
　　“凌阅！”
　　
　　相比肖衡和颜卿坐车安安静静，这辆车的司机师傅觉得这两兄妹也太闹腾了一点。
　　
　　十几分钟后，车到达了度假村。
　　
　　因为不是旅游旺季，所以人比较少，不过几人都不喜欢太拥挤的环境，所以现在这样正合适，只是在分房的时候明显没按照肖衡预计的想法实现。
　　
　　他想最好就剩下三间客房，他和颜卿一间，凌阅一间，凌晴一间多完美啊，这样他还可以趁机和颜卿在外面好好的做一场。
　　
　　“请问你们要几间房？”前台小姐笑眯眯看着四人，“我们这里还剩很多客房。”完全打破了肖衡美妙的幻想。
　　
　　凌阅也不大了解颜卿是否乐意和别人同住，不过看肖衡那样，肯定是不愿意的，当然他不知道肖衡如果是和颜卿住在一起那时一万个乐意。
　　
　　颜卿怕他乱出什么鬼念头，便说道：“四间吧，四个人。”
　　
　　众人想了想也没反对，便默认了。
　　
　　“哎，你们先熟悉下环境，我来那东西上去好了，说完一把拿过颜卿和肖衡的行李，凌晴因为去洗手间暂时不在这里。
　　
　　肖衡虽然好奇他的用心，不过只要不面对凌阅他是非常高兴的。于是把东西放在凌阅手里，拉着颜卿走了。
　　
　　这里环境还不错，竟然还有单独的温泉，比起众多人泡在一起，脏就不说了，指不定谁还在里面撒尿……
　　
　　肖衡看了看这里的温泉，不错，脑子便动了歪心思，问颜卿要不要泡温泉。颜卿见只有两人说要不要叫凌阅一起来。
　　
　　肖衡瞪他：“我们两个人叫他来干什么。”说完便执意拉起颜卿，两人叫了个包间。
　　
　　换好衣服，肖衡已经先下水了，颜卿动作要慢一点，过一会儿也裹着浴巾过来了。
　　
　　肖衡就□围了一截浴巾，上半身靠在石头上闭目养神。颜卿下水，坐在了他身边。
　　
　　肖衡睁开眼，颜卿也转过脸来看着他，似乎什么语言的都不需要，两个人便搂着吻了起来。
　　
　　这一路来，肖衡都没什么时间和颜卿单独相处，现在那个大灯泡凌阅不在，对自己一直星星眼的凌晴也不在，肖衡觉得太爽了，抱住颜卿用力的亲吻起来。
　　
　　吻了好一阵，颜卿推开他：“你和凌晴怎么认识的啊？”
　　
　　肖衡见他还是很介意的，便非常乐意的把经过说了一遍。颜卿听完，觉得估计是凌晴单方面暗恋肖衡了。
　　
　　肖衡又把他搂过来，压在自己的怀里，亲吻着他的锁骨：“怎么，现在放心了。”
　　
　　“烂桃花。”颜卿一点也不留情的说道。
　　
　　“对，”肖衡附和他，“不过总算你这朵花还在。”
　　
　　见肖衡把自己比作花，颜卿抬起头，在他唇上咬了一口：“你才是花吧，娇嫩的花……”在娇嫩的这两个字上故意拉长。
　　
　　肖衡正好想起了凌阅说颜卿那个“娇嫩的女朋友”，抚摸着颜卿线条感极好的腰，压向自己，“我让你看看我是不是娇嫩的。”
　　
　　颜卿的舌头被肖衡细细的咬着，肖衡总是喜欢用咬的方式，仿佛这样可以在颜卿的身上留下烙印，密密麻麻的吻落在颜卿纤长的锁骨上，颜卿抱着肖衡的肩，嗯嗯啊啊的呻吟着。扯下遮住颜卿□的毛巾，肖衡握住颜卿的性|器，那里已经高昂着等待肖衡的抚慰。
　　
　　颜卿一边含住肖衡的耳垂，一边把手从水里伸进去，同样握住肖衡热而硬的东西，被颜卿握住时，肖衡忍不住发出舒服的呻|吟。
　　
　　肖衡舔咬着颜卿胸前的两颗红豆，一只手在前面帮助颜卿纾解欲望，来回的上下撸动，还轻轻地捏了下囊袋，弄得颜卿全身瘫软，伏在他身上，另一只手则窜到后面去，抚摸着手感极好的翘|臀，不断地揉捏。
　　
　　颜卿的手也没空着，肖衡的欲望高涨着，帮他手|淫的同时，一边把舌头伸进肖衡嘴里用力纠缠着。
　　
　　一会儿颜卿在肖衡极好的技巧下，已经泄了一会，而肖衡的欲|望依然膨胀着，傲然的挺立在颜卿的漂亮的手中。
　　
　　颜卿努力帮助肖衡纾解得正当时……
　　
　　“颜卿你们在里面吗？”凌阅的声音突然冒了出来，接着又嘟嚷着，“恩，刚刚指路的说的就是这间，颜卿？”
　　
　　肖衡简直是要疯了！颜卿全身赤|裸，被他搂在怀里，手还在帮自己发泄欲望，这个凌阅怎么就好死不活找来了！
　　
　　颜卿赶紧从肖衡怀里弹出来，扯过水面上浮着的毛巾裹着□，肖衡没办法，那里充血精神着呢，只好简单围了下，尽量遮住。
　　
　　一切刚弄好，不多一秒，凌阅就推开门进来了。
　　
　　“你怎么进来的？”肖衡脸色暴戾，做到一半这个电灯泡进来是要干什么！
　　
　　“哦刚刚找人要的钥匙，我怕你们闷死在里面了。”凌阅理直气壮的解释道。
　　
　　“闷死，怎么可能。”颜卿尴尬的笑笑，他自己还好，情况基本正常，可是肖衡就没那么轻松了，下面那根东西没摆平呢。
　　
　　“怎么不可能，颜卿，还有肖衡，你们照照镜子，看看你们脸多红啊！我要不进来，指不定真闷死了呢。”凌阅一脸感叹道，丝毫没坏了人家好事的自觉。
　　
　　“哦这么说起来我还该感谢了你，凌阅 ？”肖衡口气不善的说道。
　　
　　奈何凌阅这缺根筋的人听不出肖衡的语气，摆摆手，“哎谢就免了，我们不是好朋友吗？再说你们两个泡温泉怎么不来叫我？太不够意思了吧。”
　　
　　肖衡估计忍得不舒服，像是要开口，颜卿赶紧截过话头，问凌阅：“你妹妹呢？”
　　
　　凌阅被引到自己妹妹身上，便说道：“应该去洗澡了，她说挺热的。”
　　
　　“好我也泡够了，”颜卿站起身来，拉起凌阅，“我们先回去休息吧，晚上再来吧。”
　　
　　“哎，颜卿我还没泡呢你拉我走干什么……”凌阅嚷嚷道，从口袋里掏出一把钥匙扔在桌上，“肖衡这是你的房间钥匙啊……”
　　
　　“有的是机会给你泡，先回去吧，我累了……”颜卿搂着凌阅不管他愿不愿意就扯了出去，回头给肖衡一个口型：“没办法你自己解决了吧……”
　　
　　见颜卿凌阅两人出去了，肖衡火大的把遮住下半身的浴巾掀了，这个凌阅简直就是为了惹恼他而存在的！奈何下面还不老实的立着呢，没空发脾气，勉强用右手解决了就匆匆起来穿好衣服离开了。
　　
　　凌阅和颜卿这边回了房间，乘电梯时，凌阅指着刚出去的一个女人，“喂，颜卿，她身材不错吧？”
　　
　　颜卿简直只能苦笑，凌阅坏了自己和肖衡的好事，现在却拉着他在这里看什么美女。
　　
　　“万一是艳遇呢？不行，我跟上去看看。”凌阅拽起颜卿不顾他的反对，硬是拉着他去追求刚刚那位一闪而过的美女。
　　
　　前方的女人在楼下的咖啡厅驻足，然后点了一杯咖啡坐在那儿似乎在等人。
　　
　　“颜卿，你说我要不要打个招呼？认识一下。”凌阅装模作样的理了理衣领。
　　
　　“喂我是真的很累了……”
　　
　　“拜托了颜卿，要是成了你可又做了一桩好事呢，怎么样，我们过去下吧？”凌阅可怜兮兮的求他。
　　
　　颜卿看他那副样子，只好应道：“好吧，我陪你过去，先声明，你们自己聊，不要拉上我。”
　　
　　“放心，肯定不会扯上你，不然美人不就是你的了吗。”凌阅小声抱怨道，见颜卿瞪他一眼，又闭上了嘴。
　　
　　“美女，你一个人啊？”凌阅拉着别扭的颜卿硬着头皮过去打招呼。
　　
　　苏岩抬头看，面前是一个笑容如同春风般和煦的男人和另一个明显表情是有点不愿却伪装得很淡然的男人。
　　
　　“恩，等人呢。”
　　
　　“我们也等人，不介意坐下来一起等吧。”凌阅欢天喜地的答道。
　　
　　苏岩看了看旁边空着的一大片桌子，还是点了点头，“不介意，请坐。”
　　
　　“我叫凌阅，这个是我的朋友颜卿。”凌阅开始做自我介绍。
　　
　　“我叫苏岩。”
　　
　　“你看财经杂志啊？”凌阅注意到她手上拿的是一本《时事财经》。
　　
　　“恩，”苏岩点了点头，“工作需要。”
　　


19、第 19章 ... 
 
 
　　“我是做广告的，不过我一直觉得做财经这块的女士都很强呢。”
　　
　　颜卿忍不住笑出声，凌阅你这也算搭讪？
　　
　　“有问题？”凌阅咬牙切齿的看着他。
　　
　　“没，”颜卿摆摆手，尽量憋住笑，“我刚才想起了个冷笑话。”
　　
　　“颜卿，A公司的东南部总负责人？”苏岩问道。
　　
　　“你认识我？”
　　
　　“恩，在杂志上看过你的报道，真是英俊潇洒，玉树临风啊。”说道后面，苏岩自己也忍不住笑了。
　　
　　见注意力要转到颜卿身上，凌阅赶紧转移话题，“你这里来度假吗？这里风景还不错。”
　　
　　“恩，工作之余放松一下。”
　　
　　凌阅正要继续深入了解下苏岩，就见她站起身来向自己背面招了一下手，“来，给你们介绍一下。”
　　
　　凌阅没来及回头，就见一个小鬼头突然跑过来突然抱住苏岩的大腿，“妈妈！”
　　
　　“妈妈？！”凌阅和颜卿异口同声，睁大了眼睛。
　　
　　“恩，这是我儿子，来宝宝，叫叔叔。”
　　
　　“叔叔！”小孩子仰起头来欢快的叫了一声。
　　
　　凌阅石化，原来是已婚的？
　　
　　“这是我丈夫，齐泉。”苏岩介绍道。
　　
　　苏岩身边的男人伸出手来和颜卿，凌阅一一握了。
　　
　　颜卿现在真是忍不住了，当着这么多人的面又不能放声大笑，于是便说：“我先去个洗手间。”
　　
　　抬脚走开，肩膀一抖一抖的。
　　
　　等到到了洗手间才放声大笑起来，弄得旁边的人以为他受刺激了。
　　
　　“笑够了？”后面突然传来凌阅的声音。
　　
　　颜卿以为是错觉，立马止住笑，回头看凌阅好好的站在自己身后呢。
　　
　　再笑就不厚道了，颜卿问他：“没聊了？”
　　
　　“聊什么啊，人家一家人在那里我掺和啥啊。”
　　
　　颜卿安慰他，“没关系……下次看准了再出手吧……哈哈哈哈……”
　　
　　“笑笑笑，笑死你！走啦，你不是说累吗！”
　　
　　“好了，不笑了，我们回房间吧哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　
　　“颜卿！！！你不是说不笑了吗……”
　　
　　肖衡这边，从温泉回来后，拿着钥匙开了房间门，一个人躺在床上咒骂凌阅。
　　
　　不过骂着骂着就觉得不对，静静地房间里响彻着哗哗的水声，有人？
　　
　　肖衡想了想起身，朝浴室走去。
　　
　　还没走到门口，浴室门突然开，凌晴裹着浴巾出来了。
　　
　　“啊啊啊啊啊――”女孩子遇到这种事情一般都选择尖叫。
　　
　　肖衡虽然有些惊呀，但还是冷静的开口，“你露了个肩什么也没露，不用这么激动。”
　　
　　凌晴叫完以后，仔细看了看，貌似在这么回事，便不好意思的说道，“我不知道你在我房间里……”
　　
　　“这不是我房间吗？”肖衡问道。
　　
　　“这是我的房间啊……”这明明是自己哥哥给的钥匙……
　　
　　两个人突然想起了什么。
　　
　　“凌阅！！！！！！”
　　
　　“对不起，我哥哥他……”凌晴赶紧道歉，早在车上说了叫他不要插手了，可是现在还是给她制造了尴尬。
　　
　　“这个不关你的事，是你哥哥的原因。”肖衡当然知道这件事跟她没关系。
　　
　　又是凌阅！这一路上给他制造了多少麻烦啊！
　　
　　肖衡也不好和凌晴呆在一个房间，便说道：“你先穿衣服吧，我出去找你哥哥谈谈。”
　　
　　肖衡正准备踏出去，凌晴却叫住了他，“肖衡。”
　　
　　“有事？”肖衡回头看她，等她开口。
　　
　　“其实我哥哥这样做……”凌晴似乎下了很大决心，“肖衡，我是真的喜欢你，你能不能试着和我交往看看？”
　　
　　得，表白了。
　　
　　肖衡虽然料到了，但也没想到这个姑娘真的向自己挑明了。
　　
　　肖衡内心叹了口气，看来这次势必要解决了啊。
　　
　　肖衡转过身来，走到一旁的矮柜上拿了一个杯子，倒了半杯水，凌晴不明白他要干什么，但是还是没说话。
　　
　　接着肖衡说道，“我就是这半杯水。”
　　
　　凌晴下意识的点点头。
　　
　　接着又拿起另一个杯子，往里面倒了半杯凌晴喝过放在哪儿的橙汁，“你就是这杯橙汁。”
　　
　　凌晴还是不明白。
　　
　　肖衡把橙汁倒进那杯水里，“半杯橙汁和半杯水混合在一起，是一杯，但是味道呢，它现在既不是橙汁也不是水了，味道比水浓。但是却比橙汁淡。”紧接着，又重新拿了两个杯子，各自倒了半杯水，“我是这半杯水，我需要的是另一半杯水，只有相同的水才能完全的融合，”肖衡把其中一杯水倒进了另一杯里，“这才是一杯相容的水，不是说你不好……”
　　
　　凌晴怔怔的站在那里等肖衡接下来的话。
　　
　　肖衡笑的很平静，“凌晴，不是你不好，而是我已经找到最适合我自己的那半杯水了。”
　　
　　“那半杯水是你现在的恋人吗？”
　　
　　“是的，我非常爱他，我们在一起才是完整的一杯水。”
　　
　　凌晴当然不知道肖衡口中的“他”是“她”，不过这已经不重要了，最关键的是肖衡对自己没那个心思。
　　
　　“我知道了，谢谢你肖衡。”凌晴说着就开始哽咽。
　　
　　肖衡递了张纸巾给她：“凌晴，我相信你会找到更好的。”他也不好一直呆在那里，于是便出去了。
　　
　　出门第一件事，就是要找凌阅，他干的好事！
　　
　　结果刚出来，就看到一旁电梯打开门，正是颜卿和凌阅。
　　
　　凌阅一看到肖衡站在房门前就知道事情败露了，赶紧侧身站到颜卿身后。
　　
　　“你们去哪儿了？”肖衡问道，按道理两个人早应该回来了，但是现在才出现是为哪般？凌阅又带着自己老婆去哪儿逛了！
　　
　　“哦肖衡刚才我和凌阅……唔！”见颜卿要把刚才的事说出来，凌阅赶紧用手捂住了他的嘴巴。
　　
　　看到这里肖衡又来气，颜卿的嘴是你随便摸的吗？！上前扯开凌阅的手，“先解释下房间的事。”
　　
　　“什么事？”颜卿问道。
　　
　　“我这不是为我妹妹着想吗，她喜欢肖衡……”凌阅委屈道。
　　
　　这时门打开，凌晴出来了，她已经穿好了衣服，也收拾好了情绪，“哥，你别自作聪明好不好。”说完便进了电梯合上门，一个人走了。
　　
　　“到底出什么事了？”颜卿重复道。
　　
　　肖衡瞪了一眼凌阅说道，“他故意把我和妹妹调成一个房间……”见颜卿皱了下眉头，又立马解释道，“幸好我发现了立马就出来了！”
　　
　　凌阅估摸自己确实把妹妹惹到了，“算了，这事儿我错啦错啦，以后才不管她了。”
　　
　　“拿来。”肖衡伸出手。
　　
　　“什么？”
　　
　　“我房间的钥匙！”肖衡一副你明知顾问的表情。
　　
　　凌阅掏出钥匙递给他，肖衡的表情这才好一点。
　　
　　惹到了凌晴，大家晚上吃饭也没什么情绪，草草吃了几口，逛了一会儿凌阅就嚷着困了，要回去睡觉。这正中肖衡下怀，凌阅睡了的话自己就可以跑到颜卿的房间里去了……
　　
　　于是肖衡也嚷道要睡觉，颜卿在一旁莫名奇妙，肖衡不是一向睡得很晚吗，不过担心他累了，也就回去了。
　　
　　肖衡装模作样在颜卿和凌阅的面前回了自己的房间，打开门，倒在床上躺了半个多小时，估摸凌阅现在应该睡着了，便起身开门，敲了颜卿的房门。
　　
　　颜卿来开门，肖衡下意识的就要扑上去吻他，结果颜卿推开了他，里面传来一个声音：“颜卿，是谁啊？”
　　
　　颜卿让肖衡进来，“是肖衡。”
　　
　　肖衡进去一看，凌阅正坐在地毯上呢。
　　
　　看他一脸的笑容，肖衡十分想杀人。
　　
　　“凌阅你不是困了吗，在颜卿房里干什么？”肖衡的几乎是刻制住自己的全部怒气了。
　　
　　凌阅嘿嘿的笑道，“刚回去又睡不着了，所以就过来了，你这么晚找颜卿有事？”
　　
　　有事？我肯定有事！“我找颜卿谈工作的事。”肖衡胡乱编了一个借口。
　　
　　“工作？”凌阅惊讶道，“这么尽职？！不要吧，出来就应该把工作放一边啊。”
　　
　　肖衡见凌阅还是盯着电视屏幕，便看向颜卿。颜卿也想和肖衡在一起无奈凌阅在这里，只好说道，“凌阅来这里看恐怖片。”
　　
　　肖衡朝凌阅吼道，“你哪来的恐怖片？怎么不回自己房间看？” 
　　
　　“刚才向服务员买的，我一个人看害怕啊，有人在我身边我比较安心。”凌阅丝毫没有要走的意愿。
　　
　　“算了，让他看吧。”颜卿说道，接着又问肖衡，“你不回去？”
　　
　　回去个头！回去以后让你和这个人单独相处啊！肖衡嘟起嘴，“我睡不着，我也要呆在这里。”
　　
　　颜卿当然知道他为什么不走，既然凌阅在这里，肖衡呆着也没什么。
　　
　　两个人躺在床上，凌阅一个人坐在地毯上津津有味的看着恐怖片，肖衡看着躺在自己旁边的颜卿，一万个心思都想做啊！
　　
　　只能看，不能亲……
　　
　　只能看，不能亲……不能摸……
　　
　　只能看，不能亲……不能摸……不能做……
　　
　　他妈这一切都是因为谁啊！！！凌阅啊！！肖衡一面怨恨着，一面看着颜卿的侧脸迷迷糊糊睡着了。
　　
　　返程的途中，除了凌阅，大家几乎都是精神不振。凌阅纳闷，自己也没怎么睡啊，怎么这些人困成这样，果然是老了啊，一边感叹自己年轻，一边想除了表错意……
　　
　　其实这个短途旅行也很愉快嘛。
　　
　　当然他自己很愉快，其他人愉不愉快就不得而知了。
　　
　　凌晴回家的第一件事是把小熊玩偶包起来塞进了箱子的最底层，凌阅再也没听自己妹妹谈过肖衡，不过凌晴这么大了，他也懒得管了。
　　
　　而肖衡，回去第一件事就是把颜卿拖进了卧室……
　　
　　+++关于凌晴一个简短的番外+++
　　
　　凌晴站在餐厅中心仔细看了好久，终于弄明白了这种莫名的熟悉感是什么了。
　　
　　这不就是肖衡当初带她来吃饭的餐厅吗！原来自己朋友介绍的兼职是在这家餐厅啊。
　　
　　短途旅行过去快一年了，凌晴现在也想开了，可能自己真的不适合肖衡。
　　
　　餐厅的工作基本上很轻松，做的是服务生，到了下班时间，凌晴换了制服准备回家，走到换衣间门口，就看到负责打扫的阿姨搬着一个箱子出来，凌晴赶紧上去帮忙。
　　
　　“这里面是什么啊，拿去扔了吗？”凌晴好奇道。
　　
　　“不知道，经理说扔了，我看了下，应该是一些餐厅周年庆剩下的东西吧。”
　　
　　“我来帮你吧，你先忙别的去吧。”凌晴接过箱子。
　　
　　负责打扫的阿姨看她老老实实的也就让她抱走了箱子。
　　
　　凌晴抱着箱子走进了安全通道，蹲下来打开一看，果然里面有什么信笺纸，和当年肖衡带自己来写的那个信笺纸是一样，看来这里面肯定有她和肖衡曾经写过的。
　　
　　不知道为什么她就是知道肖衡当年写的什么，但是这些纸都一样，很难找出来。
　　
　　凌晴坐在地上，一张一张的翻过来看了，很多恋人表白的，也有单纯祝福餐厅生意兴隆的，还有一些估计还是孩子歪歪扭扭写的“小云是不是不还我的奥特曼了……”“作业好多都做不完……”
　　
　　半个小时下来，凌晴还是没看到自己的，肖衡的也没找到。
　　
　　准备放弃随便拿起一张一看，震住，那张居然就是自己的，娟秀的笔迹写着：坐在我对面的肖衡，怎么办，我好像喜欢上他了。祝餐厅生意兴隆。
　　
　　凌晴笑了笑没舍得扔掉，折好放进了自己的口袋里，接着又在刚才找到的地方翻，果然那下面还有一张。
　　
　　凌晴怀着激动得心情拿起来，这张应该就是肖衡写的。
　　
　　翻过来一看，刚毅强劲的笔迹，勾勒了简单的一句话：
　　
　　颜卿，我的爱人啊。
　　
　　


20、第 20 章 ... 
 
 
作者有话要说：今天貌似是白色情人节= =

祝大家情人节快乐，孤家寡人泪奔个~~~~(>_<)~~~~ 
 
　　“颜卿，今天是情人节。”肖衡装作不在意的说道。
　　
　　颜卿抱着电脑，一边打字，一边抽空回答肖衡，“恩，是啊，今天二月十四。”
　　
　　“我说情人节我们要不要做些什么？”肖衡扔下书，兴冲冲的跑到颜卿身边坐下。
　　
　　“做什么？”颜卿看他一眼，“我今天很多工作，而且明天公司的总裁要来，我要去接人的。”想了想又加了一句，“况且我们每天在一起和情人节有什么区别？”
　　
　　这句话对肖衡很受用，把颜卿的电脑放到一边，抱住他，“你说得也对，不过这情人节到底不一样嘛，要过的总是要过的，今年我们去游乐场怎么样？”
　　
　　“游乐场？”颜卿盯着他看了几眼，又伸手放在他额头上，摸摸，“肖衡，你发烧啊？”
　　
　　肖衡抓住他的手握住，“我说真的，今年过一个不一样的情人节吧，我们先去游乐场，晚上回来我给你做烛光晚餐……”
　　
　　“喂，你来真的？”颜卿以为肖衡是在开玩笑。
　　
　　“当然！我好多年都没去过了！你也没去过吧？怎么样，考虑一下？”肖衡兴致勃勃。
　　
　　“我是没去过几次，”颜卿还是不能理解，仔细打量了自己和肖衡一下，两个成熟的男人，“……肖衡，你觉得我们这个年纪去那里合适？”
　　
　　“怎么不合适！谁规定只有小孩子能去！大人难道就不可以去吗？！”肖衡把颜卿从沙发上拖起来，“走吧，抓紧时间玩会，呆会回来去超市，准备烛光晚餐，再晚一点……”
　　
　　颜卿瞪他一眼，他知道肖衡说的是什么，“你能不能想点别的？”
　　
　　“情人节难道不该做吗？！”肖衡理直气壮，凑上来对着颜卿的嘴亲了一口，“今天我还就亲你了。”
　　
　　颜卿见他小孩子心性又出来了，在肖衡退回去时，又主动抱上去，搂住他的腰，咬着他的耳垂，“流氓。”
　　
　　“就流氓怎么着了……”接下来的话被颜卿堵在温柔的吻里了。
　　
　　闹了一会儿，两人换了休闲装，开车出门了。
　　
　　情人节，游乐场的人不是一般的多，停车位不好找，肖衡索性就停在路边，颜卿叫他退回去另外找个停车场，肖衡却嚷着浪费时间，直接把车扔哪儿不管了，拉着颜卿就挤进了人潮。
　　
　　颜卿最早还是有点不好意思，这里基本都是半大的孩子，要么就是带着孩子的家长，两个大男人在这里还真是显得格格不入。不过肖衡哪在乎这桩子事啊，扯着扭捏的肖衡把游乐设施玩了个遍。
　　
　　最后气喘吁吁，实在是累了才找了个长椅坐下来，这里有几棵盛开的桃花树，全是淡粉色的，花瓣几乎落了一地，肖衡跑过去买了两个甜筒，把其中一个递给颜卿，“好久没来了，还挺好玩的。”
　　
　　颜卿看着他手里的东西，哑然失笑，“肖衡，你今天还真像孩子。”
　　
　　肖衡放到他手上，“怎么，发觉我全新的一面了？”
　　
　　“对，每天和你在一起都能发觉你全新的样子，我简直都应接不暇了，爱都爱死了。”颜卿咬了一口甜筒，味道还真甜。
　　
　　“所以今晚回去热情的回报我吧！”肖衡挑眉。
　　
　　“你怎么总是要拐到那事上？就不能正经的说会话？”
　　
　　“怎么不能说啦，颜卿我这个可是实话，当年我第一眼见你的时候就想把你拐上床……”
　　
　　“喂，小声点！这里有小孩子！”颜卿捂住他的嘴，让他看对面的长椅。
　　
　　肖衡一看，果然对面的椅子上坐了一个穿着豹纹小外套，粉红色小裤子，淡黄色小长靴闪闪发光的一位小朋友。“哟，穿得跟彩虹似的。”
　　
　　“长得真可爱。”颜卿看着那位小孩子，小孩子也目不转睛的看着他，接着另肖衡抓狂的事出现了，这位大约只有四五岁的小朋友，和颜卿的对视的时候……居然朝颜卿抛了个媚眼。
　　
　　“肖衡，我没看错吧，”颜卿转过脸来，一脸的不置信，“对面那个孩子，冲我眨眼睛？”
　　
　　肖衡也看到了，心里大怒，居然是个小流氓！朝自己老婆抛媚眼！
　　
　　肖衡冲他勾勾手指示意他过来，果然他看到肖衡的信号之后，毫不犹豫的走了过来。
　　
　　近看真是十分粉嫩的一个孩子，小脸圆圆的，红红的。
　　
　　“喂，小鬼，你刚刚朝他眨什么眼睛？”肖衡指着颜卿。
　　
　　“肖衡你温柔点。”颜卿见肖衡口气挑衅，出口提醒他。
　　
　　肖孩子不理肖衡，径直看向颜卿，“哥哥你长得真好看。”
　　
　　颜卿被个小孩子直白的夸奖有点害羞，有些结巴，“哦，……是……是吗。”
　　
　　“好看什么啊！”肖衡瞪着他，居然知道讨好颜卿！
　　
　　“难道不好看吗，”小孩子以一种“你真无知”的眼神看着肖衡，“这个哥哥明明就是个美人。”
　　
　　美人……？颜卿暴汗，好吧，他只是个孩子而已。
　　
　　但是肖衡却不买账，“你是小流氓吗，这么小就美人美人挂在嘴边，况且美人是形容男人的吗？！笨蛋。”
　　
　　“他就一孩子，你较什么真啊，”颜卿瞪他一眼，拿过肖衡手上粉红色的甜筒递给小孩子，“吃不吃？”
　　
　　“不，上面有他的口水。”小孩子一口回绝。
　　
　　颜卿想笑，肖衡却是怒了，“口水！你居然嫌弃本大爷的口水！你问问这位哥哥，有多少人想吃本大爷的口水都吃不到呢！哼！小混蛋，大爷我的口水就只给这个哥哥吃。”
　　
　　颜卿刚想教育下小孩子，听了肖衡的话，脸一下窜的通红，“说别人混蛋，我看你才是混蛋吧！”
　　
　　肖衡嘿嘿笑了下，“我这不是向他展示我的所有权吗。”接着蹲下来，朝着嘟起小嘴的小孩子，“你哥哥是我的人，你――不准朝他抛媚眼，不然把你抓起来扔小黑屋里去。”
　　
　　“无聊，这种哄小孩子的居然拿来哄我。”小孩子不搭理肖衡，指着颜卿手里的甜筒，“我要吃你的。”
　　
　　“啊，”颜卿尴尬，不过还是把东西给了小孩子。
　　
　　“天啊，你长大了绝对是流氓，绝对是！”肖衡难以置信，这个孩子太不简单了。
　　
　　“我要流氓也只流氓我喜欢的人。”小孩子嘟着嘴，嘴上沾了点奶油，颜卿见他模样实在是可爱便帮他擦干净，结果小孩子一脸的不满，“电视剧里不都是过来吻干净吗？你为什么用手？”
　　
　　颜卿一怔，肖衡把小孩子拉过来，“你看了什么乱七八糟的东西，这么小思想就这么腐败！没救了！”
　　
　　“喂你和小孩子还当真了，”颜卿也蹲□来，“你怎么一个人呢，你爸爸妈妈呢？”
　　
　　“我妈妈去厕所了，我在这里等她。”
　　
　　肖衡吓他，“你不怕大灰狼把你捉走？”
　　
　　“幼稚。”小孩子不屑，“我男子汉一个，还怕大灰狼？”
　　
　　肖衡没辙，总不能真喝一个小孩子吵架吧，那样太有失他面子了！索性一个人蹲在那里听颜卿和小孩子讲话。
　　
　　结果证明这个孩子真的不是省油的灯，说了几句就直接对颜卿开口，“哥哥，你和我回家吧。”
　　
　　“什……什么？”颜卿又被刺激了一道，紧接着解释道，“哥哥不能和你回家，哥哥要回自己的家。”
　　
　　“是我和他的家哦~”肖衡故意加了一句。
　　
　　“不要和他回家，”小孩子指着肖衡，拉起颜卿的手，“我也喜欢你，你和我回家。”
　　
　　“这个不是喜不喜欢的问题……”颜卿哭笑不得。
　　
　　“跟你回什么家？！跟我回家才是！他是我的人！”肖衡完全忘了一个身为成年人的自觉，和小孩子不顾形象的争论起来。
　　
　　“为什么！我也喜欢他！”
　　
　　“不为什么！我爱他！他是我的！”情人节这天，肖衡完全没预想到自己和小孩子居然在游乐场吵架。
　　
　　“我也爱他！”
　　
　　“你哪里爱他了？你才见到他！”
　　
　　“我就是爱他！反正我娶了他他就是我的了！”
　　
　　“你做梦！”
　　
　　“我就是要娶这个哥哥！”
　　
　　“你是男的！”
　　
　　“你也是男的！”
　　
　　“总之就是不行！”
　　
　　“……”
　　
　　颜卿望着吵得兴致勃勃的二人，完全放弃了要去劝架的想法，真弄不懂肖衡，和一个几岁的孩子都能吵这么久……
　　
　　过了好一会儿，一个女人拿着一大杯可乐朝他们跑了过来，上来抱住还在和肖衡吵架的孩子，“小宝你又淘气了！”
　　
　　肖衡见家长来了，也不好意思继续了，连忙站起来。
　　
　　孩子妈妈一脸歉意，“小宝没给你们添麻烦吧？这孩子特别淘气。”
　　
　　岂止是淘气！他还调戏我老婆！肖衡在心里怒吼道，不过没好意思说出口。
　　
　　“没有，小孩子非常可爱。”颜卿笑笑。
　　
　　“妈妈把可乐给我。”小孩子指着自己妈妈手上的可乐。
　　
　　“哦？”孩子妈妈虽然纳闷还是把可乐递给自己儿子。
　　
　　结果这个孩子打开瓶盖直接把可乐朝肖衡泼去！
　　
　　“你干什么！”肖衡往后一退，但是外套上还是沾着不少可乐。
　　
　　“小宝！你这个干什么！为什么朝叔叔身上洒可乐？！”妈妈也怒了，又转过来朝肖衡道歉，“对不起，这可怎么办……”
　　
　　颜卿拿出纸巾帮肖衡擦擦，连忙示意：“没关系……孩子难免淘气点。”
　　
　　“你为什么要泼叔叔……？”妈妈不依不挠的追问道。
　　
　　“谁让他不让这个哥哥嫁给我！”孩子指着颜卿。
　　
　　肖衡和颜卿石化，这就是复仇啊？
　　
　　明显颜卿是个男人，孩子母亲更尴尬了，连忙道歉，“太对不起了，孩子开玩笑的……衣服我还是赔给你们吧，太对不住了……”
　　
　　颜卿怎么可能会和孩子当真，连肖衡也说道，没关系不用赔，最后孩子妈妈当着颜卿肖衡的面教育了小孩子一通，才不好意思的抱着孩子离开了，结果那个小孩子临走的时候还怒视肖衡，看来还不罢休。
　　
　　颜卿看了看肖衡一身的可乐，“怎么样？情人节的意外惊喜？”
　　
　　肖衡委屈的看着他，“那个孩子长大肯定是个流氓。”
　　
　　“好了，回去了，站在这里供人围观吗？”
　　
　　肖衡虽然不乐意，结果还是跟着颜卿回家了。
　　
　　换了件衣服，到超市买了东西，肖衡开始筹划烛光晚餐，颜卿虽然做饭还是不怎么擅长，但是帮忙还是行的，两人一边弄一边肉麻的说着情话（其实是肖衡单方面的--），一个多小时，倒是弄出了一桌丰盛的晚餐。
　　
　　肖衡去楼上拿蜡烛，颜卿准备酒杯，刚要倒红酒，颜卿的电话响了。
　　
　　肖衡下楼时就看到颜卿一脸的尴尬的站在那里，似乎要开口对自己说什么。
　　
　　“有事？”肖衡开口问道。
　　
　　“我要出去，”颜卿感到很抱歉，“总公司的人来了，呆会可能还会有一个简短的会议。”
　　
　　“不是明天才到吗？”
　　
　　“航班提前了。”颜卿不知道怎么说，这顿饭花了肖衡很大的精力，现在什么都准备好了，自己却不得不出门，“肖衡……”
　　
　　肖衡是知道这次总公司中国行的重要性的，也也没难为颜卿，虽然不舍还是说道，“行，那你去吧，我等你好了。”
　　
　　颜卿换了西装下来，肖衡一脸苦笑的看着他，“这次的烛光晚餐看来是真没办法吃了。”
　　
　　“怎么了？”颜卿走过来。
　　
　　“我爸他……”肖衡又觉得好笑，“他今天出去踢球，恩，又伤到了脚，我哥刚才打电话给我，问我能不能去看看，我妈现在在医院生闷气呢。”
　　
　　“严重不？”颜卿紧张，“要不我和你一起去看看？”
　　
　　“应该不严重，”肖衡安慰他，“我哥说就磨了点皮，你还是去接人吧。”
　　
　　肖衡放下手里的蜡烛，换好衣服，颜卿等他一起出门，现在是二月十四日的晚上八点十一分，估计两人再次碰面怎么说也得是十五号了。
　　
　　颜卿上前去抱住肖衡，幽暗的灯光下拥抱在一起的两人，看起来一切都是那么和谐。
　　
　　颜卿捧住肖衡的脸，轻轻地吻了下他的唇，“亲爱的，Happy Valentine's Day。”
　　
　　肖衡回吻，落在颜卿脸颊上，“颜卿，我爱你。”
　　
　　去机场接了人，又简单的开了一个小会议，颜卿才被放回来，想想还是给肖衡打了个电话。
　　
　　“你爸怎么样了？”
　　
　　“收工了？伤了外皮，不严重，现在睡着了。”
　　
　　“恩，我待会去医院，告诉我地址吧。”
　　
　　挂了电话，颜卿想想又下车买了支玫瑰，要是一大把的花给肖衡，估计肖衡自己也会尴尬，索性还是买了一支，包起来放在后座。
　　
　　短信声音响起，颜卿以为是公司的人，结果是肖衡，有什么不能打电话？颜卿还是打开了短信。
　　
　　结果上面就几个数字。
　　
　　95.5
　　
　　颜卿最早不明白是什么，怔了好一会儿，才意识到这一应该是个电台的调频。
　　
　　颜卿连忙打开车载收音机。
　　
　　一段广告过后，突然出现了主持人的声音。
　　
　　“广告之后欢迎回来，我是主持人小宇！现在是23点57分！在今天《一路随行》情人节特别版的尾声，我们又接到一位热心观众打来的电话！哈哈看来我们节目真的很火哦！今天的节目就以这位先生的对恋人的祝福结束吧，下面大家来听听具体内容吧！是录音哦！新鲜出炉的录音！今天都是短信，但是节目最后是真实的声音哦，好了抓紧时间，我们来听听这位先生对自己恋人的情人节告白吧！我们明天再见！”
　　
　　“颜卿，今天的情人节糟糕了吧，我们还是没能一起吃烛光晚餐，好吧以后有的是机会……我……”肖衡的声音停顿了下，紧接着又开口，“颜卿，我……我爱惨你了，爱惨了……情人节快乐，我在这里等你。”
　　
　　紧接着，背景音乐声响起。
　　
　　有谁能比我知道，你的温柔像羽毛
　　
　　秘密躺在我怀抱，只有你能听得到
　　
　　还有没有人知道，你的微笑像拥抱
　　
　　多想藏着你的好，只有我看得到……
　　
　　……
　　
　　有谁能比我知道，你的温柔像羽毛……
　　
　　颜卿听着歌，踩下油门，自言自语的嘟嚷道：
　　
　　“傻瓜。”
　　
　　眼泪却不由自主从右脸颊滑了下来，接连不断滴落在掌心上。
　　


21、第 21 章 ... 
 
 
　　颜卿感冒了。
　　
　　昨晚下班突然刮起了大风，不一会儿就下起瓢泼大雨。肖衡出去谈合约，开车直接回家时，就见颜卿正在脱衣服。
　　
　　肖衡见他浑身是水，放下包便跑过来，拿起毛巾帮他擦头发：“颜卿，你怎么弄成这样子？”
　　
　　颜卿脱掉衬衣，但是基本连内裤都湿透了，索性便把裤子一并也脱掉了，浑身□，“没带伞，谁知道突然下雨了，真是冷死我了。”
　　
　　肖衡赶紧用浴巾把他包起来，抱进卧室，盖上被子裹得好好的，又开了暖气，“你没开车？怎么会淋成这样？”
　　
　　“开到一半坏了……”颜卿嘴唇还是苍白的，心疼得肖衡赶紧把他从床上转移到自己怀里。
　　
　　“难道你走回来的？”肖衡的话隐隐的透露出怒气。
　　
　　颜卿靠在他的怀里，肖衡体温比床温暖多了，这才让他稍微暖和一点，颜卿不回答，肖衡也知道答案了。
　　
　　“颜卿你是傻瓜吗？为什么不给我打电话？！”
　　
　　“你不是在开会吗，”颜卿往肖衡怀里又凑了凑，脸庞贴着肖衡的胸膛，双手沿着腰线伸到背后交握，“反正距离也不是很长。”
　　
　　颜卿的手还是冰冷，触及到肖衡的肌肤几乎是另肖衡一抖，看来真是冷着了，这个天不算热，突然下雨刮风，这温度自然是一下就降下来了。
　　
　　颜卿见自己贴着肖衡让肖衡抖了一下，便从准备从肖衡怀里挣脱出来，“我手是不是太冷了……”
　　
　　肖衡伸手覆盖住他的手，吻了下他冰凉的嘴唇，“笨蛋。”
　　
　　简单弄了点吃的端进卧室给颜卿吃了，自己解决温饱又洗了澡，才擦干头发躺进了被窝。
　　
　　颜卿睡得迷迷糊糊的，感觉到肖衡躺在自己身边，便反射性转过身搂着肖衡靠在他怀里，肖衡只留了一盏小台灯，把颜卿的身体贴着自己，怕他太冷，又把被子裹得紧紧的，轻轻地吻了下他的唇，便相拥搂着打算就这么睡了。
　　
　　但是这个肖衡毕竟是个血气方刚的青年男人，你叫他搂着自己的爱人又没点反应是不是太那啥了。所以颜卿睡到迷迷糊糊时，突然感觉的肖衡那玩意儿在自己大腿上蹭来蹭去。
　　
　　“肖衡……？”颜卿揉揉眼睛，尽量打起精神。
　　
　　“颜卿，我……”被颜卿逮个正着肖衡有些尴尬，本来就打算今晚平平静静的过的，啥也不做，但是颜卿搂他搂得太紧，大腿像平时一样，自然而然的搭在自己的大腿上，磨来磨去……结果肖衡很正常的有了一个男人的反应，硬了。
　　
　　颜卿被肖衡压抑的声音弄得清醒了一点，睁大眼睛借给卧室微弱的灯光才看到肖衡充满的情|欲的脸，那个硬着灼热的铁棒还贴着自己的□摩擦呢。
　　
　　见肖衡似乎忍得很痛苦，颜卿也不忍心，“肖衡，要不我帮你弄出来？”
　　
　　颜卿刚淋了雨，肖衡怕他发烧生病了所以也没提做的要求，但是现在□那玩意儿叫嚣着呢，两面为难，肖衡一张脸苦着就躺那儿，“别，摩擦下就好了。”
　　
　　颜卿见他似乎真要忍过去，手便直接朝肖衡□探去，一下握住肖衡的关键部位，他的脸睡了一会儿弄得红红的，眼神也有点迷糊，手轻轻捏了下那根东西，冲肖衡露出一个灿烂的笑容， “精神着呢。”
　　
　　肖衡过意不去，颜卿被自己吵醒，现在还帮自己纾解欲|望，怎么说起来自己也太那个了点，可是那东西又不争气，不不是你忍忍就过得去的，颜卿亮晶晶的眼睛泛着宝石般的光泽，肖衡一看呆了下，心里那股欲望再也忍不住，两只手搂住颜卿的腰把颜卿移到自己身上，颜卿的手帮他上下撸动，肖衡还是没能忍住，唇朝着颜卿的锁骨吻了上去。
　　
　　颜卿在他身上挣扎了下，红着脸嘟嚷道，“嘴。”
　　
　　肖衡一愣，立马明白颜卿是要和自己接吻呢，笑了笑便从颜卿的锁骨移上来，一把堵住他的嘴，“好啊，我来满足你。”
　　 

作者有话要说：这章好像也太短小了点……


22、第 22章 ... 
 
 
　　肖衡轻搓着颜卿的头发，颜卿长长的睫毛盖住有些疲惫的眼圈，肖衡对着眼皮轻轻地舔了一下，颜卿忍不住颤抖了一下，颜卿的嘴唇有些干燥，肖衡吻上去时，颜卿反客为主立马含住了肖衡的唇瓣，饥渴的吸吮着，颜卿本来没啥情绪做的，现在被肖衡挑起情|欲，却是真的无法淡定下来了。
　　
　　肖衡怕他发烧，止住了颜卿扒自己衣服的动作，有些气息不稳的问道，“颜卿，你要做……？”
　　
　　颜卿埋首在肖衡的胸前舔咬着两颗红点，重重的吸吮了下，才抬起头来一眼迷离的看着肖衡：“你挑起的，现在……没办法了，做完吧。”
　　
　　肖衡估摸颜卿应该不会发烧起来，毕竟还是吃了感冒药的，况且两个人都箭在弦上，硬憋着对身体也不好，不过想到颜卿现在的状态，肖衡甘心躺在下面，对着在他身上亲亲啃啃的颜卿说道：“好吧，你来吧。”
　　
　　颜卿虽然有点头晕，但是面对肖衡躺在那里一副任君享用的样子，精神头一下就来了，硬是压着肖衡做了一场。
　　
　　结果到最后实在是太累，清洗的工作还是肖衡忍着不适做完的，洗澡的时候肖衡就觉得颜卿的身体有点发烫，但是刚吃了药没多久，也不敢再喂颜卿吃了，小心翼翼搂着颜卿睡了一晚上。
　　
　　结果早上起来时，颜卿还是发烧了。躺在床上的颜卿双颊绯红，估计感觉到热，把盖在身上的被子也一并踢到了一边。
　　
　　肖衡拿着体温计上来，给他测体温，又连忙把被子盖好。
　　
　　“怎么了，肖衡？”颜卿迷迷糊糊的醒了过来，看着皱着眉头的肖衡。
　　
　　“看来要去医院了，你发烧了，颜卿。”肖衡放下|体温计，从衣橱里开始找衣服，“我送你去医院。”
　　
　　“不用了吧，有那么严重吗？”颜卿实在是不怎么喜欢医院。
　　
　　“抱歉昨晚我……”肖衡有些愧疚。
　　
　　看到肖衡以为是他自己的原因才另让自己发烧的，颜卿赶紧说道：“说什么话，况且昨晚我也……”颜卿脸颊飞红，还是很淡定的说道，“跟你没关系，大概是太久没感冒了，一感冒就比较严重而已。”
　　
　　肖衡自己已经换好衣服，从衣橱里又拿出颜卿的衣服，过来给他穿上，“脸红的像猴子屁股。”
　　
　　“你的脸才是猴子屁股！”颜卿反击道。
　　
　　肖衡帮他脱了睡裤，换上休闲裤，“颜卿，感觉你挺脆弱的。”
　　
　　“哪里脆弱？”颜卿不满，“你才脆弱呢，小爷我不就感冒了下嘛，你至于吗。”
　　
　　肖衡笑笑，看着他嘟嚷不服的样子忍不住在颜卿额头上亲了一口，触及到颜卿滚烫的肌肤时立马撤开，脸色不好，“颜卿，看来我们得快点了，你现在温度很高。”
　　
　　颜卿实际上也感觉到自己自己估计是发烧了，而且可能温度还不低，见肖衡一脸严肃，也没心思的开玩笑了，老老实实坐在那里，等肖衡帮自己整理。穿鞋子时，颜卿要亲自来，但是肖衡怕他累着，拒绝了颜卿的要求，帮颜卿换好鞋子，带着他急忙开车去医院。
　　
　　挂了急诊，到医院再测温度时，颜卿的体温已经升到了40°了，这个已经算了发高烧了，肖衡和颜卿在一起这么久，除了自己上次骨折的事，两个人之间还没有谁生过病，现在颜卿一下烧到40°，可真是把他吓了一跳，当即要让颜卿在医院住半天。
　　
　　颜卿不想在医院住，况且他实在是觉得肖衡过于大惊小怪了，便说道，“不用了，又不是什么大病。”
　　
　　肖衡恼怒，“什么不是大病？！你烧到四十度快四十一度了还不严重？！你究竟知不知道自己的身体啊！”
　　
　　被颜肖衡这么一吼，颜卿也觉得不舒服了：“肖衡，我的身体我还不知道吗？！你何必再那里大吼大叫的？”
　　
　　肖衡没想到他会这么说，自己满心担心颜卿的身体，但是颜卿似乎觉得多余了。
　　
　　肖衡把头扭到一边，“颜卿，你到底住不住？”
　　
　　“……”颜卿不回答。
　　
　　“颜卿，算了我现在要冷静，我先去上班，你自己回去吧。”肖衡尽量平息自己心里的不满，说完这句话便走了出去。
　　
　　颜卿没料到他真的走了，怔怔看着肖衡背影好久，肖衡也没回头，就这么消失在自己的视线里了，那一瞬间突然觉得心被剜了一刀一样。
　　
　　肖衡出了医院，一肚子的气差不多也散了，自己居然就这么走了？颜卿现在生着病，自己居然把他一个人放在哪儿了？！
　　
　　肖衡懊恼，颜卿一生病自己的理智几乎就消失殆尽了，肖衡扇了自己一巴掌，转身又朝医院跑了回去。
　　
　　因为是单间的缘故，肖衡很害怕颜卿一个人就走了，打开门时，呼了口气，颜卿好好的坐在那里，听到开门的声音回过头来。
　　
　　颜卿的眼眶红红的，似乎眼泪马上就要溢出来了，固执的看着肖衡没有开口。
　　
　　肖衡被他可怜的模样深深地刺了一下，暗自骂了自己一声混蛋，跑过去搂住颜卿：“我刚才失态了，颜卿我……”
　　
　　颜卿一直固执在眼眶里打转的眼泪，在肖衡抱住他那一瞬间直接脱离了眼眶，奔向了地面，“肖衡你是混蛋。”
　　
　　“对，我就是混蛋。”肖衡放开他，吻干颜卿脸上的泪珠，“差一点就走了。”
　　
　　最后还是肖衡在医院陪着颜卿挂了两瓶点滴，才开着车回去了。
　　
　　不愧是年青人，身体素质就是好，结果下午颜卿就生龙活虎了，在家穿着睡衣对着电脑和游戏酣战。
　　肖衡把这次颜卿生病归咎到平时没有好好的吸收到营养，当即就去超市买了一大堆补身体的食材，做了一大桌菜，硬是要塞给颜卿吃。
　　
　　颜卿拗不过他，上午的事情他可不想再发生第二次了，也就老老实实的吃了。
　　
　　第二天肖衡上班就接到要去Ｃ省开会的通知，这次算是个挺重要的会议，想想颜卿恢复得也差不多了，便确定了行程，五天，周日回来。
　　
　　因为颜卿还在上班，肖衡回去收拾了一些换洗的衣服，打电话给颜卿说清楚之后，放心的上了飞机。
　　
　　面对肖衡的叮咛，颜卿觉得肖衡这回可真是把自己当孩子了，药在哪里，怎么解决温饱，晚上睡觉室温调多少合适啊等等，颜卿回了他一句：“喂，肖衡我好歹也一快三十岁的人了吧……你这样弄得我好像幼稚园还没毕业……”
　　
　　颜卿挂了电话，心想不就是五天嘛，一会儿就过了，五天后就见到了彼此嘛。
　　
　　中午下班，颜卿非常习惯往肖衡办公室拨了个电话，结果秘书告诉他肖衡去Ｃ省开会了，需不要要叫肖经理打电话给您。
　　
　　颜卿一面说着不用，一面挂掉电话，拍了下自己的头：“真是蠢，他不是才打了电话告诉我了吗。”
　　
　　午饭自然找的是凌阅解决，点菜时凌阅去个洗手间，回来时颜卿已经点好菜了，上菜时，凌阅一副苦瓜脸表情，“颜卿，不想请我吃饭也别这样啊，这一桌辣椒你让我怎么动筷子？”
　　
　　颜卿一看，自己点的居然是平时和肖衡在一起吃中餐的菜色，肖衡喜欢辣椒，两个人在一起自然也是点的口味重的菜。
　　
　　凌阅吃了口菜，脸被辣的通红，“哇颜卿，你太毒了，你是不是还在记恨我上次游泳偷穿了你的内裤……你好毒！这个是要辣死我吗！”
　　
　　颜卿瞪了他一眼，“闭嘴，爱吃不吃，我就喜欢辣的。”
　　
　　凌阅委屈道：“我上辈子犯什么了啊，这辈子有个你这么个朋友！不过虽然辣……但是味道好像好不错。”
　　
　　颜卿却吃不下了，肖衡不过就走了一会儿吗，自己怎么就一副魂不守舍的模样？！五天，就五天而已，五天不久能看到肖衡了吗。
　　
　　颜卿甩甩头，力求自己清醒一点。
　　
　　结果浑浑噩噩下了班，开车身边的座位也是空着，车里安安静静的，就回荡着ＣＤ的音乐。
　　and you're you're the only face i wanna see
　　thats why i gonna be on the next plane home
　　yeah i'm taking the next plane home
　　now i'm getting the next plane home
　　now i'm taking the next plane home……
　　……
　　
　　肖衡，我好像没办法不想你。
　　
　　鉴于自己拙劣的厨艺，颜卿的晚饭还是决定从外面买现成的解决，不想一个人在外面的孤单的吃饭，索性买回家了。
　　
　　开门时，也没有肖衡在后面吵吵闹闹，牵着自己的手，现在自己一手拿着钥匙，另一只手，提着外卖的塑料包装。
　　
　　颜卿开了门，偌大的屋子黑色安静的呈现着颜卿面前，伸手开了灯，屋子亮了，但是仍旧是空寂的，似乎少了一点熟悉的气息。
　　
　　从冰箱里找啤酒时，才发觉肖衡昨天做的那些菜好好的在冰箱放着呢，看了看桌上买回来的现成的带着热度的菜，颜卿还是决定把那些冰冷的却是肖衡亲手做的菜放进微波炉里。
　　
　　洗完澡，躺在床上，身边空着位置，颜卿就是想念得紧，忍耐了好久也没忍住，拨了个电话给肖衡。
　　
　　“怎么还没睡？”
　　
　　颜卿这才注意到已经快凌晨了，自己躺了这么久居然还很清醒，“睡不着。”
　　
　　“怎么睡不着？”肖衡在电话那头问道。
　　
　　颜卿看着外面城市闪烁着的灯光，搂着被子，“肖衡。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我发觉你不在，我似乎想念你想得紧。”
　　
　　“哦，我这才走了一天不到就这么思念我了？”肖衡轻轻笑道。
　　
　　“我是不是太神经质了，”颜卿自言自语念叨，“不行，我要睡了，肖衡，我挂电话了。”
　　
　　肖衡听着电话那端的嘟嘟声，哑然失笑，这个笨蛋啊。
　　
　　颜卿翻来覆去还是没有睡意，没了肖衡的怀抱可以依靠，似乎怎么都不习惯了，蹭的一声起来，径直跑到衣橱翻了件肖衡最爱穿的衣服，抱在怀里似乎才能感受到那个人的温暖，似乎这样才能安心的认为他其实就在自己身边。
　　
　　肖衡肖衡，我好像太想你了。
　　
　　五天，五天……本来很短的时间，现在对颜卿来说简直就是比登天的时间还长。虽然每天打着电话，肖衡也说想念自己，但是没见到真实的人怎么都不习惯。
　　
　　抱着心不在焉的心情在公司混了五天，肖衡终于要回来了，航班在深夜，肖衡为了不影响到颜卿，便嘱咐他不用来接自己，自己会打车回去的。
　　
　　凌晨的机场除了行李箱滚轮的声音，似乎就没什么大的声音了，这个时段人实在是很少，大家也就安安静静的走着，偶尔可以听到一两句小声的交谈。
　　
　　肖衡拖着行李箱从通道出来，刚打开手机，颜卿一个电话就打了进来。
　　
　　“你还没睡？我待会就回来了，你先睡吧。”
　　
　　“下飞机了？”
　　
　　“恩，刚下，你快睡吧。”
　　
　　“我来接你吧。”
　　
　　“不用了，这么晚了。”肖衡回绝道。
　　
　　“真是，肖衡你浪费我一片好心。”
　　
　　肖衡以为自己出现了幻听，这种上扬的语调似乎就在自己身边，肖衡摇摇头，难道是太想念颜卿了，以至于出现幻觉了？
　　
　　结果转过身，颜卿穿着黑色的风衣就站在那里，手里还拿着电话，笑嘻嘻的看着自己。
　　
　　肖衡无奈的笑了笑，对着颜卿张开了双臂，“来吧，宝贝。”
　　
　　颜卿傻傻的，走过去，一下扑进了肖衡的怀里。
　　
　　路过的人，看着空旷的大厅里拥抱的两个帅气男人，没有觉得丝毫的突兀，笑了笑也就各自奔向自己的目的地了。
　　
　　形形色|色的人海里，能有一个人为你驻足多么的难得。
　　
　　“我想你了，肖衡。”
　　
　　肖衡紧紧地搂住怀里的爱人。
　　
　　颜卿刚刚站着的那个地方，那块透明的落地窗上，上面蒙着白雾水汽。
　　
　　温度升高，正在渐渐的散去。
　　
　　尽管有些模糊，但还是依稀可辨。肖衡看到了，干净的玻璃上，写着四个字。
　　
　　度、日、如、年。
　　


23、第 23 章 ... 
 
 
　　肖衡一肚子气，好不容易忙完工作总算可以找个时间和颜卿一起吃饭，结果颜卿又被凌阅以讨论新的合约为名叫走了，毕竟是别的部门的事，总不好在旁边围观，肖衡就只能眼眼睁睁的看着颜卿被凌阅勾肩搭背的带走。
　　
　　虽说这么久来，多少也感觉到，凌阅对颜卿估计就是一般的兄弟关系，但是不管怎么说，只要看到颜卿和凌阅在一起笑兮兮的就条件性反射不爽，憋气有时憋得肖衡真恨不得拿个长棍直接到凌阅办公室吼“你小子注意点！颜卿可是我的人！”
　　
　　当然下场，凌阅肯定会被震慑到，但是肖衡估计颜卿的脸色也不会好看到哪里去。
　　
　　武力威慑凌阅的计划就此搁浅。但是凌阅一个并不知道两人关系有时还有点二愣子的人，破坏了肖衡和颜卿的不少私人时间，在肖衡眼里，他家颜卿就是最好的，指不定凌阅哪天突然就开窍看上颜卿了！自己好不容易才追到手的人，要是多个情敌才麻烦，肖衡自己才不担心颜卿会喜欢凌阅，但是为自己和颜卿的美好幸福道路上扫清障碍铲除凌阅这颗绊脚石那时必须的。
　　
　　肖衡放下咖啡，想了想，看来要找凌阅谈下。
　　
　　“你找什么？”肖衡一脸不爽的看着在他面前东张西望的凌阅。
　　
　　凌阅泄气，拿起面前的水喝了一口，“颜卿呢？”
　　
　　听到凌阅谈起颜卿，肖衡又是不乐意，“找颜卿干什么？我约你又不是颜卿约你。”
　　
　　凌阅惊恐，“肖大哥！你约我！没搞错吧！”他单手撑着下巴，“肖衡，我们两个还有共同话题？”
　　
　　“我觉得是没有的。”
　　
　　“那你找我出来干什么？”凌阅猜不透肖衡的目的。
　　
　　“简单说，要是没有颜卿，我们两个应该没任何交集才对。”肖衡盯着他，非常认真的说道。
　　
　　凌阅点点头，表示赞同。
　　
　　“但是因为颜卿，现在我不得不坐在这里和你谈话了。”
　　
　　“干嘛，你这么严肃的表情！”凌阅退后一点，肖衡盯着他的目光让他发毛，被盯得口干舌燥，又拿起面前的水面朝窗外的绿荫喝了一口，有些不自然，“要说什么赶快说，被你盯得发毛。”
　　
　　“好吧，凌阅我也不喜欢拐弯抹角。”肖衡松了口气。
　　
　　越是这样凌阅就越觉得肖衡今天特别的奇怪，“你究竟要说什么。”
　　
　　“你喜不喜欢颜卿？”
　　
　　凌阅睁大眼睛看着肖衡。
　　
　　“没听清楚？我问你喜欢颜卿吗？”肖衡重复道。
　　
　　“……”
　　
　　“好吧，我再说一次好了，凌阅，你喜欢……”肖衡话没说完就被凌阅打断了，凌阅惊恐的放下杯子，大叫道，“肖衡！你开什么玩笑！你说的男女之间那种喜欢吗！”
　　
　　“当然，我就是想知道你是不是对颜卿抱有那种想法。”肖衡淡淡的说道，“另外，要是不想丢人的话，你最好是坐下来。”
　　
　　凌阅一看，周围的人目光因为自己刚才的音量全部集中过来了，凌阅不好意思，露出一个歉意的笑容，重新回到位置上，声音小了不少，“我为什么喜欢颜卿？！我疯了吗，颜卿是个男人……”
　　
　　“那么就是你根本就不喜欢颜卿？”
　　
　　“也不能说不喜欢……”
　　
　　“那你喜欢他？！”肖衡加重语气问道。
　　
　　“跟你说不清，反正我对颜卿就是兄弟般的感情！没你想得那么复杂！我怎么可能会是同性恋……你问这个干嘛？”
　　
　　肖衡在心底笑笑，那就好。
　　 

作者有话要说：这文完结倒计时……


24、第24章 ... 
 
 
　　“你今天找我干什么，肖衡？你就是问这个？”
　　
　　“很大一部分因为这个。”
　　
　　“等等！”凌阅伸出手来，指着肖衡，“喂！肖衡你……你该不是……是喜欢颜卿吧……”
　　
　　“看来你不是那么傻嘛。”肖衡坦然的说道。
　　
　　“刚才突然想明白了！肖衡，颜卿那个女朋友就是你？！不是吧……”凌阅几乎已经预示到答案了，抱着头，一脸恍然大悟，“原来每次我和颜卿在一起你的眼神恨不得杀了我似的……我还以为我以前得罪你了！你们……天啊，你们在一起多久了？”
　　
　　“快三年了。”
　　
　　“我的天啊，原来从我来公司起你们就在一起了！”凌阅感叹自己居然没看出来，虽然有时也觉得两人过于亲密了，但是心底却从没把两人往情人那方向想过，“颜卿是男人啊，肖衡？”
　　
　　“谁规定我不能爱颜卿了？”
　　
　　凌阅想想也找不出什么反驳，有点泄气，“你的目的就是告诉我你和颜卿是一对，让我离颜卿远点？”
　　
　　“凌阅我觉得你今天特别聪明啊。”肖衡见他自己已经猜个七八分了，便毫不吝啬的赞叹道。
　　
　　“废话，我一直很聪明的！”凌阅反驳道，“你也太小气了吧，我对颜卿根本没那个心思。”
　　
　　“我又不是不让你和颜卿在一起工作。”肖衡说出自己的要求，“我只是要求，以后我和颜卿单独相处时，你别老是在中间掺和一脚，另外，你那些麻烦事别老是找颜卿帮你解决，颜卿是我家的，你没有使用权。”
　　
　　“肖衡，你太狠了……颜卿居然喜欢你！”凌阅扼腕。
　　
　　肖衡得意，“哈哈，颜卿说过我混蛋他还是喜欢我，倒是你，以后最好有点眼力见儿，别看着我和颜卿都可以单独相处了，你还非要加进来。”
　　
　　“喂你说这些颜卿他同意的吗？”凌阅不服。
　　
　　“我家我说了算。”肖衡斩钉截铁的回答，“对了我有点事需要你帮忙，忙帮好了，以前你那些乱掺和我就不追究了。”
　　
　　“肖衡！有你这么求人办事的吗！”
　　
　　“我就这样，你到底听不听！”
　　
　　“你……好吧，如果是和颜卿有关的，我……我就帮。”
　　
　　肖衡停下在背上的触摸，抬起手抚摸着颜卿的脸，“颜卿你有没有想过结婚啊。”
　　
　　颜卿被他折腾的够呛，浑身没力，软绵绵的说道，“结婚，和谁？”
　　
　　“当然是我！”肖衡在他白皙肩上惩罚性的咬了一口，“说你还想和谁结婚？”
　　
　　颜卿从俯卧变成仰卧，转过身来，搂住肖衡的腰，抬起头把肖衡的唇含在嘴里，“结婚啊，和一个叫……肖衡的人吧，虽然脾气不好，但是因为他太爱我我都舍不得抛弃他。”
　　
　　肖衡满意的和他尽情亲吻了一番，过后颜卿又正经的说道，“肖衡，我们这样在一起就够了，中国不允许我们结婚的，何况结婚什么的不就是一张纸吗。”
　　
　　“但是我好想绑住你啊。”肖衡埋在颜卿颈项里，边亲吻他的肌肤边说。
　　
　　“这么没安全感？”
　　
　　“谁叫你那么好！颜卿！”肖衡咬了下颜卿的□，颜卿忍不住大呼一口气。
　　
　　“喂！到底是谁的烂桃花比较多！肖衡你太过分了……又来！不要了吧，我明天还要上班，喂肖衡你这个混蛋……”
　　
　　中午和凌阅一起吃饭的时候，肖衡难得的没给凌阅眼色看，这让颜卿觉得非常奇怪，按照以往，肖衡绝对是像喷火一样眼神，今天却出奇的淡定，难道转性了？颜卿在心里感叹，自己终于轻松多了，再也不用劝肖衡好好和凌阅说话了，看今天的肖衡多么温和。
　　
　　“颜卿，”凌阅欲言又止，犹豫了好一会儿，开口道，“肖衡这个人怎么样？”
　　
　　幸好肖衡现在去洗手间了，不然听到凌阅这话非和他扭起来不可，颜卿疑问，“怎么了，干嘛问这个？”
　　
　　“没什么，你觉得肖衡好不好啊就那个对你……和我。”凌阅最后又加了句。
　　
　　虽然不知道凌阅的用意，颜卿还是老实回答了，“怎么说，他这个人非常的别扭，但是是个好人。”
　　
　　“那就是你觉得好了哦。”
　　
　　颜卿点点头，“怎么了，你有话要说？”
　　
　　“没。”凌阅摇摇头，不再开口。
　　
　　晚上做到一半的时候，肖衡突然停下来，下床从自己的公事包翻东西。
　　
　　颜卿被他撩拨得正是势头上，奈何肖衡突然就撤了，没办法便跟着追下床，从后面抱着肖衡，舔吻着肖衡有力的肩部，“什么事？”
　　
　　肖衡翻出一张纸，递给颜卿，“今天签的合约，在公司忘记给你了，现在签了吧，明天要用。”
　　
　　颜卿正想看看上面写了什么，肖衡反手搂过他，吻着他的唇和脸颊，另一只手不断地揉捏着颜卿的性|器。颜卿按捺不住呻|吟出声，紧紧抱住肖衡，一只腿叉进肖衡的双腿间摩擦，被弄得欲火焚身的颜卿实在没空看文件的内容，随便找了支笔在英文写着签名处的地方，签上了自己的名字。
　　
　　肖衡见颜卿签完名，便扯过文件重新塞进自己的公事包里，而后抱着颜卿放在床上继续做未完成的事。
　　
　　“这次的会你也要去？”颜卿一脸惊讶的看着坐在自己面前的肖衡，“其实你不用去的，这个研讨会其实很无聊的。”
　　
　　“最近工作比较轻松，”肖衡答道，“而且上次因为工作没去成，以前的导师很生气，叫我这次无论如何也要去了。”
　　
　　“但是这次……”颜卿开口道，“你是和凌阅同行呢，这个会议凌阅他也要去的。”
　　
　　“怎么了？”肖衡看着他。
　　
　　“肖衡，我是说，你，和凌阅你们不会再吵了吧？”
　　
　　“为什么要吵？”肖衡笑道，在自己心里又加了句，有什么好吵的，我早就把他摆平了。
　　
　　“那就好，既然如此这次会议你也去吧。”颜卿心里总算放下了块石头。
　　
　　“干什么，凌阅你知不知道你今天这是第几次打电话给我了？”颜卿无奈，凌阅今天至少打了十个电话过来了，“跨国电话不贵吗？凌阅？”
　　
　　凌阅叽叽喳喳讲起来，“哎颜卿你不知道这法国妞多么热情！刚刚我和肖衡参加完会议一个洋妞就过来朝肖衡递名片了！还问他是否有空……话说我长得也够帅啊，为什么不给我递名片啊……”
　　
　　“哦，然后呢？肖衡说什么了。”颜卿问道。
　　
　　“不知道，估计怕我听见叽叽喳喳不知道说的哪国语言，话说这肖衡这桃花也太好了吧，今天都第几个给他递名片留电话了啊！”凌阅不甘的抱怨道。
　　
　　“你管好你自己吧，肖衡他自己有分寸的。”
　　
　　“你就这么相信他？”
　　
　　“是啊，怎么了？”
　　
　　“没，我挂电话了！国际长途很贵的！”
　　
　　五天的行程而已，凌阅时不时的打个电话来骚扰颜卿，大多说的是肖衡干了什么啊，今天又和哪个国家的美女搂在一起了啊，他导师说要把自己女儿介绍给肖衡啦之类的。
　　
　　弄得颜卿都怀疑凌阅是不是知道自己和肖衡的关系了。
　　
　　倒是肖衡，电话打得很少，估计是太忙了，颜卿也没在意，反正肖衡明天就要回来了。
　　
　　凌晨零点的时候，颜卿睡得正熟，凌阅居然骚扰电话过来了。
　　
　　“喂，凌大爷，你知不知道现在国内几点了？两点啊！两点啊！”
　　
　　“颜卿……”凌阅声音有些颤抖，“我……”
　　
　　“凌阅你怎么了？声音怎么这样？”颜卿一下从床上弹起来，仔细听凌阅的声音。
　　
　　“颜卿！”凌阅喊了一声，“那个……肖衡他……”
　　
　　“怎么了！凌阅你倒是说啊！肖衡他怎么了！出事了？”颜卿直觉不好。
　　
　　“肖衡他出车祸了……现在正在抢救……”
　　
　　“什么！肖衡出车祸了？！喂，凌阅你是在开玩笑吧……虽然肖衡平时对你不怎么客气，但是你不能这么咒他啊！”
　　
　　“颜卿！我没开玩笑！现在肖衡就在我对面的手术室，刚才我们送完他导师回去，他在街中心打电话订机票时没来得及避开，结果就……”
　　
　　颜卿听到凌阅这种声音也顾不上了，他相信凌阅不是这种用肖衡生命开玩笑的人！
　　


25、第 25章 ... 
 
 
　　凌阅不是用肖衡生命开玩笑的人，肖衡才是用自己生命开玩笑的人！
　　
　　凌阅挂掉电话，白了一眼本来应该在手术室，但是现在却在自己旁边蹲着对刚才电话全神贯注的肖衡，“怎么，肖衡你满意了吧，我的表现够好了吧，颜卿明显都快吓得哭了……真是想什么法子不好偏要这个法子……”
　　
　　肖衡有些尴尬，站起身来，脸朝向一边，“我这还不是……”说到一半没说了。
　　
　　凌阅也不追着问了，只是指着手术室，“喂，肖衡，你一切都摆平了？”
　　
　　肖衡朝他比了个OK的手势。
　　
　　尽管不知道肖衡是怎么在短时间筹划好这件事的，凌阅面对颜卿和肖衡也只有祝福了，问了这么多次，颜卿的回答都表明自己很在乎肖衡，作为朋友的自个儿还是希望他和肖衡在一起幸福吧。
　　
　　凌阅刚准备走，突然又想起一件事，“对了肖衡，你说我打这个电话就把今天早上那个俄罗斯女经理的电话告诉我……”
　　
　　“……”
　　
　　“电话号码，拿来。”凌阅伸手。
　　
　　“其实，”肖衡坦承，“她给我的后一分钟我就扔进垃圾桶了……你现在回去找找说不定能找到呢。”
　　
　　“肖衡！你又骗我！！太过分了！这么漂亮的女人给你电话号码你居然给扔进垃圾桶！”
　　
　　“大哥，这里是医院……”
　　
　　坐了快十几个小时的飞机，颜卿非常疲倦，尽管很困，但是完全无法睡下去，只要一想到肖衡此时此刻还在医院里，生死未卜，脑袋完全就是一片空白。要是肖衡……颜卿不敢想下去了。
　　
　　从机场坐车到凌阅所说的医院，司机会说英语，本来想和这个漂亮的亚裔男人聊聊的，但是看到对方悲伤写在脸上，还是明智的选择了闭嘴。
　　
　　颜卿打电话给凌阅问情况，凌阅说会在电梯出口等着自己。
　　
　　凌阅挂掉电话，朝包得严严实实的肖衡示意道：“来了，你赶紧装吧。”
　　颜卿一路冲下来，电梯打开，凌阅果然在电梯门口等着他。
　　
　　“肖衡呢？！怎么了！有事没！”颜卿顾不得喘气一把抓住凌阅，焦急万分。
　　
　　“没生命危险……但是现在他还没醒来……”
　　
　　“人呢？”
　　
　　“什么人？”凌阅疑问。
　　
　　“肖衡！肖衡人呢！在哪里？”颜卿音调放高。
　　
　　凌阅第一次见他这么焦急，也没再多作无用的描述，带着颜卿去了肖衡的病房。
　　
　　凌阅带着颜卿去了，没进去，给了两人一个独处的空间，“进去吧，医生说呆的时间不能太长。”
　　
　　颜卿放下东西，迟疑着走过去，肖衡的头包着绷带，穿着惨白的病服躺在那里，脸色也是苍白，嘴唇毫无血色，缺少了水份，现在有些干裂。
　　
　　颜卿走过去握住肖衡的手，试着呼唤了声：“肖衡……”
　　
　　颜卿的声音带着哭腔，听得肖衡心里一紧。
　　
　　“肖衡，肖衡。”颜卿除了这个名字再也无法说出其他的词了，他的脑海一片混乱，已经完全被肖衡占据满了。
　　
　　听颜卿呼唤的这么伤心，肖衡很想起身抱住他告诉他自己没事，这一切只是为了……
　　
　　颜卿握住肖衡的手，放在唇边吻了一下，“肖衡你要快点好起来……”
　　
　　肖衡这边正在踌躇怎么开口说，颜卿这边就已经发现了问题。
　　
　　为什么肖衡出车祸凌阅首先打电话给自己？按道理至少也应该通知肖衡的父母啊，肖衡出车祸这么大的事为什么肖衡的父母不出现？而且刚手术完应该住在观察室啊，颜卿看了看病房的环境……
　　
　　这个肖衡该……不是骗他吧！
　　
　　颜卿放开肖衡的手，站起来，“肖衡，我先走了。”
　　
　　走了！走什么走！我话都没说呢！这么想着，肖衡已经一下子从床上弹了起来，“颜卿！”
　　
　　颜卿一副早就料到的样子，“肖衡，这就是你出车祸？好得这么快？”
　　
　　肖衡顾不得装下去了，颜卿已经提起东西要出门了，肖衡立马从床上下来，快步走到颜卿前面，把门反锁关死，抵在那里不让颜卿开门。
　　
　　颜卿一把扔了行李，一脚踹上门：“肖衡！骗我好玩吗！好玩吗！”
　　
　　凌阅站在外面听到砰的一声，一惊，打起来了？就说这方法行不通嘛，肖衡还不信，不过鉴于肖衡说的发生什么事都不要进去，凌阅还是老老实实的守在门口，路过的护士听到声音问是不是有事，结果也是被凌阅打发走了。
　　
　　肖衡愧疚，抵在门上不知从何开口，呜咽声从颜卿嘴里传出来，他的肩膀一颤一颤的，明显是在哭，肖衡忍不住上前把他按在怀里，开口道歉：“颜卿对不起……我只是……”
　　
　　“我只是什么……？！”颜卿吼道，“肖衡开这种玩笑好玩吗！你知不知道我多着急！要是你有事……肖衡你到底想过我的感受没有！”
　　
　　面对颜卿的质问，肖衡所能做的只是一遍又一遍的道歉，抱着他安抚着他的情绪。
　　
　　“混蛋，放开我！”颜卿突然挣开他，“我要回去了！没空陪你玩！”
　　
　　“颜卿！”肖衡放开他，开口道，“你就不想知道我这样做的理由？”
　　
　　“我不想知道！肖衡你放开我！放开我！”
　　
　　肖衡没办法，只好拦腰把颜卿横空抱起来。
　　
　　“肖衡！干什么！混蛋叫你放开我！”颜卿在他怀里不断挣扎。
　　
　　肖衡把他放在自己刚刚躺的病床上，然后覆盖上去，从上方搂住眼睛红红的颜卿，哭过的颜卿一张小脸红红的，面对形状漂亮的眼睛，肖衡忍不住吻干了颜卿的眼泪。
　　
　　“颜卿，我想和你结婚。”肖衡直白的说出了自己的目的。
　　
　　“结婚？肖衡你疯了！你的目的就是这个！”颜卿一拳捶在肖衡的胸口。
　　
　　肖衡抓住他的手趁机吻了一下，点了点头。
　　
　　“结……结什么婚啊！你个神经病！”颜卿把头扭到一边。
　　
　　“颜卿这是哪里？”肖衡突然问道。
　　
　　“医院。”颜卿答道。
　　
　　“这里是法国……”肖衡提示道。
　　
　　颜卿突然意识到，法国好像是为数不多允许同性恋结婚的国家……
　　
　　“那……那又怎么样……肖衡！我说过要和你结婚么！”
　　
　　“喂！颜卿你那天晚上不是说过要和我结婚吗！”
　　
　　“我哪说过！”颜卿十分别扭，这个肖衡骗他来法国居然就是为了这事！
　　
　　“哼，就知道你不会承认。”肖衡得意的答道，伸手从颜卿睡的枕头下面抽出一张纸，递给颜卿，“看吧，你可是已经签字了哦！”
　　
　　颜卿一看！原来那天晚上肖衡叫他签的根本不是什么合约！而是一份结婚证明！自己和肖衡都已经签了字了！
　　
　　颜卿想要去抢，肖衡赶紧收手搂住他，嘴唇压下去，吻住颜卿张张合合的小嘴，舔着颜卿的口腔内部，卷住颜卿的舌头来回吸吮。
　　
　　颜卿抵抗了几次都无果，但是毕竟是肖衡，那个自己深爱的男人，象征的反抗几次，也就随着感觉去了，搂住肖衡的脖子，同样的回吻他。
　　
　　几分钟过后，肖衡放开脸色绯红的颜卿，吻了下他的眼睛，“颜卿，怎么样，答应、答应还是答应？”肖衡晃晃手里的文件。
　　
　　颜卿埋进肖衡温暖的怀里，“还能怎么办，字都签了，这辈子都是你的了……”
　　
　　“那就是同意了？”肖衡高兴的问道。
　　
　　颜卿受不了肖衡这个白痴样，吼道，“混蛋，你要不要老子啊？！！”
　　
　　“要！”肖衡狠狠地对着颜卿的唇吻了一口，“怎么不要！要定了！”
　　
　　肖衡一下从颜卿身上起来，下床扯掉自己头上和身上包扎的绷带，从一旁的储物柜拿出早已经放好的衣服穿上。
　　
　　“你干嘛？”颜卿看他一系列行为不得解。
　　
　　“干什么？结婚啊！”肖衡上前拉起他，“宝贝！走吧！现在过去刚刚合适！”
　　
　　“喂！肖衡！这么急？”颜卿赶紧拿起行李。
　　
　　“趁热打铁啊！”说完忍不住又吻了下自己的爱人，然后才打开门。
　　
　　刚打开门，就看见一旁的凌阅。
　　
　　“凌阅……”颜卿已经猜到凌阅知道自己和肖衡的关系了，“我和肖衡不是故意瞒你的……”
　　
　　“没关系。”凌阅走过来，接过颜卿手里的行李，抱住他，“颜卿，祝你幸福。去吧。”
　　
　　肖衡这回是真心的，对着凌阅说了声谢谢，拉着颜卿便一路飞奔了出去。
　　
　　从医院到教堂，转折性的变化，颜卿下车后，被一个法国女人接手，拉过去，简单的的化了下妆就拿出一套衣服，让颜卿去换。
　　
　　等到一切都搞定的时候，这个女人赞叹了下便告诉颜卿可以出去了，“Souhaits vous àêtre heureux （祝你幸福）。”
　　
　　颜卿露出一个笑容，“merci（谢谢）.”
　　
　　从长长的地毯和肖衡牵手走过来时，颜卿看见了许多熟悉的面孔。
　　
　　肖衡的父母，哥哥，凌阅，甚至凌晴也来了。
　　
　　走到一个人面前，颜卿忍不住停下了脚步，“姐姐……”
　　
　　颜瑾上来抱了下颜卿，有些哽咽，她实在是舍不得颜卿，“小卿，好好的和肖衡过下去吧，姐姐爱你。”
　　
　　颜卿也反搂住她，“姐姐，我也爱你。”
　　
　　神父念完誓词，用英语说道，“All right, Mr.xiao,you can kiss your husband now.”
　　
　　肖衡穿着黑色的西服，衬得他整个人身材修长而精神，领结也一丝不苟整整齐齐，俊美的脸上露出灿烂的笑容。
　　
　　肖衡摊开手掌，拿起戒指，戴在了颜卿的左手上。
　　
　　在法国这个浪漫的国度，盛夏的季节里，一缕阳光从镂空的古典式窗户透进来，直接照射在肖衡的身上，那一瞬间，这个闪闪发着光的男人凑过来当着众人的面吻住了颜卿。
　　
　　一阵轻风拂过耳畔，肖衡看着自己的爱人轻轻的笑，他的身体因为阳光而被包裹了浅浅的光晕，使得整个人看起来似乎处于光环中。
　　
　　颜卿听见这个耀眼男人伏在自己耳边轻轻地开口道：
　　
　　“颜卿，我们结婚了。”
　　
　　+++++++++++++++正文END+++++++++++++++++
　　
　　 

作者有话要说：感谢每一个看过此文的人。
鞠躬。
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “ama-nda”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。
-----