《月落空江上》
作者：拐枣

文案 
暂无（LJJ你不要逼我！）
内容标签： 情有独钟

搜索关键字：主角：沧凛，沧墨 ┃ 配角：素紫，迦陵，沧朔，李沁 ┃ 其它：清水江


第一章 
　　南郡的清水江已经长长久久地流了不知多少年。
　　每至夏日午后，乡里们总喜欢在那长堤旁的古槐树下坐着歇息――高树蓊郁，茂叶繁柯，绿荫若浓云一般筛了那炽热的日光，只余下星星点点的璀璨碎芒，轻巧地掠过每个人的额头，擦净了他们原本被晒得通红的脸颊。
　　纳凉的时候总免不了闲谈，而闲谈的结果，在拐了七八道绘声绘色的弯儿之后，也往往会落到近在咫尺的清水江上。
　　――听说这清水江中可住着位大神仙呢！
　　――还是美貌绝伦的仙姑，我见过她夜里在江边驻足来着！
　　――你这小郎才几岁，还能见过什么仙姑？恐怕是花巷里那个醉红阁的仙儿姑娘吧！
　　――我就是见过！
　　――哈哈哈哈，见过见过……
　　……
　　笑闹不绝之声在如同小鹅一般纷至沓来的雪白浪花的冲刷下渐渐湮灭于水中――可不是，什么神仙之类，众人也只视作茶余饭后的谈资而已，又有哪一个人会当真呢？
　　
　　可清水江中，的确住着神仙。
　　此刻清水江的主人――小仙沧凛正坐在光滑皎洁的白玉石案边，一脸扭曲地盯着石案对面的年轻女子。
　　女子着一件浅紫的重绉纱襦裙，绣了繁复又绮丽的逐浪堆云纹，在柔柔的水波中仿佛一尾紫鳞的鱼儿，高贵娇俏的模样。她一边剥着手里鲜红诱人的荔枝，一边随口赞美道：“阿凛，这南郡的荔枝可比南海好，过几日待我回去时你别忘了给我多装上几挂。”
　　
　　沧凛的嘴角猛地抽搐了几下，咬牙切齿地挤出话来：“素紫，你好歹收敛点成不成？这清水江的主人不是你，在我这里都赖了一月有余了――说是消夏，哼，我看是被我兄长赶出来了吧？”
　　素紫瞥了沧凛一眼，不屑地冷笑一声，伸着指尖戳戳沧凛的胸口：“你也知道是‘你兄长’把本姑娘赶出来了，非但不代那个沧朔向我道歉，反而这样张狂跋扈――这清水江如此逼仄，每日江面上还吵吵闹闹，喧喧腾腾，打渔运货无所不有，简直能和市集‘媲美’了，真是连南海的一处海湾都不如。若非是情势所迫，任你请本姑娘几次，我都不屑来呢！况且，阿凛――这清水江什么时候成了你的了？我可记得上面放的话是让你暂管清水江――”
　　
　　“我‘暂领’清水江大小事务已不下千年，清水江主人舍我其谁？再者――”沧凛故意上下打量素紫半晌，然后轻蔑地嗤笑道，“将来我自然会遇到龙女――也就是真正的清水江主人――并且结为连理。龙女温柔妩媚天上地下仙神皆知，可不像某些水母妖姬――”
　　
　　已经被散仙们叫了一百多年“水母妖姬”的素紫懒怠与沧凛争论，她只是专注地剥着手里的荔枝，撇撇嘴道：“啧啧，温柔妩媚的龙女啊！那就烦请清水江暂时的主人，啊不，是永远的主人――大仙沧凛快去找到她吧！啊，这荔枝实在甜得很，要不要给小鲸鱼多带些呢？”
　　沧凛对于素紫的自说自话既忿忿然又无计可施，只有摔了水苍色的衣袖，不再理会她，举步往江畔水湄行去。
　　
　　此时夕阳余晖未收，懒懒地铺陈在粼粼的江面上，好似敷彩浓烈的瑰丽画卷一般，连绵不绝地望东滔滔奔腾而去，一时之间金光跃动，水色熠熠，仿佛无数耀眼的火苗在江面上簌簌燃烧，映得半江殷红灿黄，风致灼灼，美不胜收。
　　沧凛寻了个幽僻之处，负手立在江边，直到月升日浸。
　　微带热意的江风拂过沧凛的脸颊指尖，他有些懊恼地忿忿低头，脚边的江水挟裹着雪白的浪花仿佛一只只蝴蝶，争先恐后地扑上他的衣角。他拿足尖拨一拨翻腾着的潮头，那些浪花倏忽之间蓦然向四周退去，抹出一轮不大的圆圈，圈中波澜不兴，仿佛一面镶着细碎白玉的圆镜。
　　
　　沧凛便向那“圆镜”之上探了探脑袋――初七的弯月在其中洒了淡淡的疏离辉光，映出了他抻着颈子张望的身影，引得一尾小鱼凑上水面，吻了吻他水中的脸颊。
　　沧凛盯着自己的倒影琢磨了半晌，左看右看似乎也不见得难看――分明就是风姿俊爽！何况和他长得颇为相似的兄长――南海仙君沧朔镇日摆了张如同泥塑木雕般的冷脸，却依然有曳着霞纱云裳的天界仙子们羞涩递上绣满了花鸟虫鱼的绢帕，怎么偏偏自己就无人问津呢？
　　
　　想到这里，沧凛的眼前就朦胧晃动辄一个再熟悉不过的身影，他咬牙切齿地“哼”了一声，将那身影生生甩出了脑海。
　　沧凛又愣神了片刻，抬眼时却发觉清水江彼岸渐渐汇聚起无数星星点点的闪烁灯火，影影绰绰地衬出少女们执灯挽手而行的身影，那些堆绣了石榴忍冬牡丹花的撒银飞金的大幅裙裳随风微微飘动着，伴着她们娇俏的笑声，将那些都梁、零陵的动人香气一点一点抚过江面，悠悠然弥散开来。
　　沧凛被芬氲的香气熏得晕头转向、如坠云端，他不禁皱了皱鼻头，然后狠狠地打了个喷嚏。
　　“阿――嚏！”
　　沧凛不由得往后退了几步，身后的两三株野蕉被他的脊梁撞上，簌簌地摇着宽大的叶片，仿佛不满他的粗暴似的，扫过沧凛的脑门。
　　沧凛原本心中就窝了火，这下更甚火上浇油，他一把捋开那些碍事的蕉叶，正要将它们齐齐折下，却蓦地发现野蕉树后似乎蜿蜒出一幅皱巴巴的衣料来。
　　
　　沧凛一震，忙定了定心神，小心翼翼地往那黑黢黢的野蕉树后走了两步――那衣料似是素罗的内裙，惨白的颜色又挂了无数脏兮兮的泥泞，就像是被沤臭了的猪肚子一般，随意塞在那里。
　　这又是谁在清水江岸头乱扔……沧凛一边想着一边抓起了那条内裙，却发觉自己抓着的，好像不止是一条内裙。
　　
　　一段拖着足衣的小腿正僵硬的挂在裙下，再往上……
　　攥成拳的双手、扭曲的脸颊、大睁的黯淡双眸、乱草一般的乌发上还斜插着一只硬木簪子。
　　女的，还是个死人！
　　
　　沧凛的内心哀号一声，“啪”地坐在了地上。
　　尽管沧凛从修炼到成仙少说也有万年了，却是第一次看见这么一具冷冰冰的女尸死不瞑目地躺在自己的面前。他魂不守舍地僵在那里，直到手中的内裙突然动了一动，随即，有一个小小的，黑乎乎的影子从内裙边攀爬而上，然后一爪子摁上了沧凛的手腕。
　　
　　沧凛瞪着双眼，与那黑色小怪物面面相觑――这是一只有着长长的尾巴的尖脑袋怪物，嘴角的一对软须上挂着湿淋淋粘糊糊的胎衣，唯有那双眸子又圆又亮，映着月华仿佛两颗润泽的夜明珠，定定地砸在沧凛的面前。
　　沧凛被它盯得毛骨悚然，连滚到喉口的那声尖叫都被生生咽了下去――他并不知道这怪物究竟是什么，只觉得它虽然虚弱得浑身打颤，但那目光异常的犀利警惕，犹如两把银刀，直剜到沧凛的心口。沧凛揪着怪物滑溜溜的尾巴，正不知如何是好的时候，只听得“噗”一声，那小怪物猛地垂下脑袋，晕了过去。
　　
　　沧凛用拇指蹭蹭怪物尾上的一层细鳞，蓦地一拍脑袋，自语道：“怪了，怎么死人还会生鲇鱼？”
　　
　　
作者有话要说：纠结了半天，还是提前发了，看题目就知道其实和《馀花》一个系列的，不过情节完全没有交集就是了，不相互影响的=v=从《柳下》写到《一衣》写得很累了，所以换一个背景写点轻松的文――虽然我感觉整体上文风有些脏脏的――总之如果这文的文风真的被我搞得如魔似幻的话……你们就狠狠吐槽一句“这货不是拐枣这货只是一块枣泥馅馅！”就……就好了…… 
                  第 2 章 
　　
　　素紫正准备挪过白玉桌案上的最后一挂荔枝，抬眼却看见沧凛揣着一只形状怪异的东西走了过来――那东西软趴趴地贴在沧凛的胸口，把他的衣襟都染上了斑斑块块的痕迹。
　　“沧凛，你又把什么龌龊东西带回来了？”素紫瞪眼瞅着那怪物低垂的的脑袋――湿漉漉的液体正从怪物的嘴角一滴一滴地往下淌着。
　　沧凛将那东西放在地上，又蹙着眉望了望对方濒死的模样，叹了口气还是把它拎在手里，往自己的卧房去了。
　　素紫忙不迭地丢下荔枝，提裙跟了上去。
　　
　　沧凛扯过枕巾把怪物擦干，又如同包角黍一般裹了个严严实实，塞在了枕边。
　　“这到底是什么？你从哪里弄来这么个怪物？”素紫再次瞥了一眼那怪物露在墨蓝色枕巾外的一尺乌油油的尾巴，狐疑道。
　　沧凛戳戳怪物的嘴巴，见它一时半刻恐怕难以苏醒，便把适才的一切都与素紫说了，末了还故作深沉地叹道：“可怜这鲇鱼胎毛未褪就成了孤儿，唉唉，我把那个女的悄悄拖到花巷的县衙去了，明日大概……”
　　“沧凛。”在沧凛絮絮叨叨的过程中一直端详着怪物的素紫毫不留情地打断了沧凛的话头，“首先，鲇鱼不会有‘胎毛’，也不可能‘胎毛未褪’；其次，它不是鲇鱼――分明是龙。”
　　
　　沧凛一怔，又瞅瞅怪物，猛地哈哈大笑道：“你这个孤陋寡闻的水母精，还龙呢！这种丑八怪哪一处像龙了？明明就是一条大鲇鱼！人怎么可能生出龙来，哈哈哈哈……”
　　素紫瞥了瞥沧凛，冷笑道：“人也不可能生出鲇鱼来。再者，你见过有脚的鲇鱼么？”
　　“反正不是龙……”沧凛狡辩一句，却蓦地听见身后的枕边传来了极轻微的“咔哒”一声，他连忙回过头去，但见那怪物吃力地抬了抬颈子，然后缓缓睁开了眼睛――那双眸子里的迷茫渐渐退去，又迅速涨起了胆怯与疑虑。
　　
　　沧凛见它对自己有些畏缩与恐惧，便努力假笑着扬了扬嘴角，然后伸出手打算摸一摸它的脑袋――
　　“啪！”
　　沧凛只觉得眼前蓦地一白，接着就是一脸凉凉的粘液，顺着脸颊满满地滑落下来――一片模糊中，他瞧见怪物警惕而愤怒地弓着身体，冲自己狠狠啐了一口涎水。
　　
　　素紫隔岸观火，乐不可支地扭头啃了一口石榴，不敢笑出声来。
　　
　　沧凛凶神恶煞般抹了抹满头满脸的唾沫，正要对怪物痛下杀手，但它却歪歪扭扭地摇晃了一阵儿，再次无力地趴在了床褥上，目光扫过素紫手里的石榴，有了一瞬的停顿，旋即又垂下了眸子。
　　沧凛望着它虚弱又倔强地垂首蜷缩成一团的模样，扬起的手掌突然就落不下去了。
　　
　　一刻之后。
　　“吃吧。”沧凛压低了声音，轻唤了怪物一句，然后将一碟剥壳去核的荔枝摆在了它的面前。
　　怪物抬起脑袋，定定地瞅着沧凛，然后怯怯地拿鼻尖拱一拱那碟荔枝――许是自出生以来的这几天它滴水粒米未沾，实在是饿得头昏眼花，因此也不顾这东西究竟能不能吃，只是下意识地把那些荔枝全都吞了下去，一边咽着一边呛咳了几声。
　　沧凛看看它，转头又剥净了剩下的荔枝――幸而怪物尚小，也吃不了多少，在咽下最后一口甜津津的雪白荔枝肉之后，它终于舒服地拱拱身体，将脑袋埋在枕巾之中，睡着了。
　　
　　“喂。”素紫看看双手沾满了甜汁的沧凛，道，“你最好还是去找沧朔问问――他在南海与水族多有往来，究竟是什么他肯定看得出来。若是龙族还是趁早还回去为上，万一找上门来，免不了又是一阵纠缠。”
　　沧凛仿佛没听见素紫的话，只是敷衍地点点头，自言自语道：“总不能一直叫怪物，该给取个好名字――叫什么呢？哎呀今天七夕的月色还不错，又是晚上捡到的――‘皎皎云间月’，不如叫做‘皎皎’！对，沧皎皎……”
　　
　　“沧凛――你到底有没有听我说话？皎皎――还什么‘沧’皎皎，还不如叫小黑呢！”素紫着实没看出那黑龙身上有半片鳞是皎洁的。
　　“是我把它捡回来的，我就是它爹，自然得跟我姓‘沧’。”沧凛头也没回地理直气壮道，“要不还叫‘素皎皎’？”
　　“它是龙族，不是你随便可以收养的！”
　　沧凛这次当真没有听见素紫说了什么，他正兴奋地戳着“沧皎皎”露在枕巾外同样黑漆漆的肚皮――对方的喉咙处咕哝了一声，翻过身子继续坠入梦乡。
　　
　　素紫望着沧凛，最后溃败一般摇摇头，转身而去。
　　沧凛又细细地瞅了瞅怪物身上覆瓦似的鳞片，心中一动：若真如水母精所言，这个身世诡秘的怪物是龙的话――说不准还是这清水江的真正主人？等这怪物大了，自己就可以离开这条困守了千年的清水江，摆脱那个恶毒淫邪老家伙的觊觎了吧！
　　他想到这里，不由得轻松起来，一时竟也不计较怪物霸占了自己的床榻，趴在它的身边睡着了。
　　
　　次日沧凛是被一阵轻微而执着的推搡弄醒的――他眨眨眼，朦胧中望见一双点漆般的乌目，正眨也不眨地盯着自己，少了昨夜的疏离，眼神激荡，目光复杂。
　　“皎皎？你……”沧凛心有余悸，唯恐它本性难改，又吐自己一脸唾沫，连忙往后仰了仰颈子。
　　谁知怪物经过一夜的养精蓄锐，仿佛得寸进尺一般，蓦地扑到沧凛的肩头，然后用力地伸出舌头，把一夜积的涎水，全糊上了沧凛的脸颊。
　　“怎么你就知道这样！”沧凛被它仰面扑倒在地上，手忙脚乱地爬起来道，“本仙辛苦把你捡回来，不是拿自己的脸给你糊窗纱的！你……”
　　沧凛还要教训它，却见对方默默地往地上一跳，留给沧凛一个四爪挺拔身形修长的冷冷背影。
　　“沧皎皎，转过来！”沧凛气得发抖，抹开脸上的涎水，喝道。 
　　怪物抬起前足，连脑袋都懒得转一转，自顾自地走到了角落边，不屑多理会沧凛。 
　　“沧皎皎！就算你是龙，也没有如此忘恩负义――” 
　　
　　“这才破晓时候，沧凛你喊什么喊，你究竟能不能安生片刻？”门外素紫的声音隔着白玉墙壁传来。 
　　沧凛气急败坏地冲过去开门，但见素紫倚在门边，满脸的烦躁不满。 
　　
　　“……”素紫听完沧凛对皎皎的指责，扶着额角无力地叹一口气，“舔脸又不是啐唾沫，那是感激你――我早说了它是龙，你指望一条不会说话的龙向你跪拜以示谢意么？还有――沧皎皎实在太难听了，它不是龙女。” 
　　
　　“喂。”沧凛戳一戳怪物的背――那仿佛竹节一般的脊梁挺了挺，高傲地折成凌厉的弧度。 
　　它没有回头。 
　　“喂。我好歹算你的养父――养父你知道么，就是父亲了――你看，我都不计较你没有叫我‘阿爹’，你还要和你阿爹生气？”沧凛趴在怪物身边，也俯身成那样的姿势――幸而素紫已经离去，否则让那水母精瞧去，自己岂不是丢尽了脸面？
　　它睨他一眼，依然无动于衷。 
　　“……好，我错了成不成？这样，我给你剥荔枝，等会儿带你去南海玩总行了吧？”沧凛一心想确认这怪物究竟是不是清水江的主人，转转眼珠终于妥协。 
　　怪物此刻才抬着下颌矜持地转过头――它身上乌墨般的鳞片闪烁着奇异的光芒，如同黑玉下掩埋的璀璨赤金。 
　　
　　其实，该叫它沧墨的吧。 
　　沧凛这样想着。 
　　
　　沧凛不敢再惹它，便卖力地剥了几挂荔枝――前刻还被唤作沧皎皎的沧墨一口一口地吞着，光秃秃的柔软牙床竟也是纯粹的黑色。 
　　沧凛成仙千年，自然不需要吃什么，但见沧墨似乎极喜欢南郡的荔枝，心中不禁暗暗得意――清水江所及之处，哪一处不是瓜果飘香？自然全拜本仙辖水得力所赐！虽然本仙最不屑此等琐事，却只要略施小计，照样治理得井然有序！那个淫邪老家伙真算是有眼无珠，就凭清水江这种小溪流，也敢拿来搪塞本仙。 
　　他就这样全无逻辑地浮想联翩，直到沧墨的尾巴甩上他的衣袖，沧凛才幡然醒悟过来，拍着脑袋道：“对对，要带你去见兄长――让他看看你究竟是……” 
　　沧凛话尚未尽，瞥见沧墨的一双眸子蓦地犀利起来，连忙摆手道：“不是不是，就是带你去南海而已，就是去南海见……嗯，见你伯父而已！” 
　　沧墨抖抖自己低垂的一截嫩须，似乎不能领会所谓的“伯父”究竟是什么，它扭一扭脑袋，看看沧凛冲自己伸出的一双手掌，从鼻子里喷出一团儿淡淡的白气，跃上了沧凛的肩头。 
　　
　　沧凛的右肩被他压得往下一塌，歪着嘴笑了笑，就听见耳畔的沧墨轻轻“哼”一声，然后将脑袋靠在了自己的肩窝上，沧凛喊了它一句，却没有得到回答。
　　
　　小孩子都爱睡觉。
　　沧凛一边这样想着一边从袖中取出半只对剖的小瓠放在水底，又念念有词了几句，但见那小瓠竟长成了一只圆鼓鼓的怪异小舟，沧凛跨入舟内，又于那瓠柄船头挂了盏油腻腻的小灯，俯身对那灯盏呵了一句“去吧”，那小舟便摇摇晃晃地动了动，旋即仿佛御风而行般逐水起航。
　　
　　在水中行船的事沧凛向来是做惯的，也没管耳边的水流“骨碌碌”地在他的鬓发间激荡出一串又一串的水泡，只是兴味索然地望着眼前被划成一片雪白浪花。
　　他正愣愣出神着，突然感觉肩头一痛，低头看去，才发觉沧墨不知何时已经醒来，正紧紧地抓挠着自己肩上的衣裳。
　　沧凛不知它怎么了，便伸手向沧墨的背上抚去，却在触碰的瞬间停住了――沧墨脊梁上的墨色细鳞此刻几乎全然立起，逆着无数迅疾划过的水线，仿佛战栗。
　　“哈哈哈……”沧凛旋即不可抑制地笑起来，戳着沧墨的不知何时卷在自己颈上的尾巴调侃道，“你肯定不是什么龙！水母精又在扯谎了――哪有龙怕水的……哎呀！”
　　他的话才说到一半，就猛然痛叫了一声――沧墨狠狠咬住沧凛的指头，虽没有满口的利牙，气力却丝毫不减。
　　“好好，你是龙，是龙！”沧凛敷衍地劝它一句，心中忿忿想着――这还是不是小孩子，怎么听得懂那么多话！
　　
　　沧墨这才松了口，“噗”地跳下了沧凛的肩，然后越上立在挂着舟灯的岌岌可危的船头，迎着无数被劈碎的汹涌白浪，挑衅似的瞪着沧凛。
　　沧凛一边看它逞强地在船头险险地摇晃，一边忍笑着暗忖是不是要让船慢一些――反正……不去找兄长，也可以笃定――
　　眼前这个翕着鼻子的小怪物，绝不会是龙。
　　
　　
                  第三章 
　　南海的仙山还是如许多年前一样缭绕着重重五彩的祥云，沧凛捋开沧墨耷拉在自己眼睛的尾巴，又扯下粘在衣袖上的两缕碧绿晶莹的水藻，将小瓠纳入袖中，提灯在岸礁边立住了。
　　灯中的火焰轻飘飘地抖了两下，旋即飘出了悠悠的青烟，略微犹豫了一瞬，便仿佛有风吹动似的，往山顶游去。
　　“兄长果然在山上。”沧凛冲沧墨说道，“你伯父沧朔可是统领南海的仙君，水族的从小虾米到各方龙王，没有一个他不认得――他只要看你一眼，就一定会知道你是哪家下的崽了……不过你伯父的脾气可没我这样好，你见了他，不许乱咬乱啃――否则，他立刻把你弄成肉醢搁在石榴里拌一拌……”
　　沧凛正打算继续威胁沧墨几句，却突然听见有人诧异地喊他道：“二公子怎么来了？”
　　
　　沧凛回过头去，但见一位缁衣的少女攥着衣角，喜出望外地向他跑来――一双圆溜溜的眼睛盯住沧凛的袖子瞧呀瞧的。
　　“是小玄鬓啊，我今日可忘了带橄榄送你――过几日再给你带可好？我是来找兄长的，你带路可好――这盏灯都蒙了好几年的灰的，我更信你。”沧凛看破了她的心思，笑着对她说道――玄鬓乃是南海仙山上的乌蝉所化，自小便生活在这里，修成人形后就成为了沧朔的小婢。玄鬓生来活泼可爱，沧凛每每上山拜访，她总会缠着沧凛要橄榄吃。
　　玄鬓蹙一蹙眉，瞅瞅沧凛，闪烁道：“仙君在山中宫殿，可是……可是嗯……似乎不太好。”她一边说着，一边绞着身上的乌绫子披帛，上面的银色芍药都被她的手指揉皱了。
　　
　　“不太好？怎么了――是那个……李沁又和他生气了么？”沧凛望着玄鬓欲言又止的模样，试探道，“昨日明明是七夕啊……”
　　玄鬓嗫嚅着自言自语道：“就是七夕才更不好了……总之，哎呀，二公子你跟我来吧！”说罢，转身领着沧凛往山上那彩云浮冉、绮霰簇拥的宫殿走去。
　　沧凛一边跟随玄鬓走着，一边在心中暗忖道：当年阿兄强逼鲛人李沁屈从于他，就闹出了多大的事情，害得李沁重生为鲸鱼不说，连记忆都被抹去了――如今一切从头开始，阿兄不会又故态复萌，把李沁给惹恼了？
　　沧凛想到这里，心中难免愈发惴惴不安起来――李沁与兄长针尖麦芒多年，前些日子才听说李沁恢复了零星的记忆，兄长怎么还不珍惜……
　　
　　“公子，仙君和李公子都在园中，穿过回廊就是了……我，我就不陪公子去了。”玄鬓怯怯地觑了觑沧凛，然后拔腿跑远了。
　　“玄……”沧凛还想把她叫住，话到嘴边却早已看不见玄鬓的身影，“算了……我们自己走吧。”
　　他举起手里的灯笼，青烟在半空中聚拢成巨大的鹤形，展开双翼往庭园深处挟风而去。沧凛忙不迭地迈开步伐追上――他脚步轻捷，衣袂掠过小径旁惹了无数晨露的浅色兰草蕙叶，似也要随青烟飞起来一般，沧墨搂住他露在交领外的一段颈子，险险地扎在沧凛的肩头。
　　
　　到了一株高茂浓郁的老槐前，那青烟鹤形突然收了翅膀，兀自旋了个圈，钻入灯中，干净得竟仿佛从未出现过。
　　不远处，一双人影正立在那里；其中一人青衣墨发，握着书卷，背着身子靠在廊柱上，另一人着绣满云岚的玄色衣袍，衣袂泠泠曳在地上，面目俊朗分明，一瞧便知并非凡人。
　　沧凛得意地笑笑，才要挥手呼喊，却听见那玄衣男子正放软了声音解释着什么：“子润，昨日七夕的典故你可听说过？牵牛织女隔河相望，每年只到了七月七日才借鹊桥得以一遇，却始终坚贞不渝，相守千年。故此凡间天界都传言，若有情之人于七夕之夜相邀共赏夜色，也就能够得以长久――子润，你看我昨夜特地准备了……”
　　“是，是‘相邀共赏夜色’――沧朔，不是行龌龊之事！”对方狠狠打断了玄衣男子的话语，声音里带着恼羞成怒的气息。
　　龌龊之事，兄长你又对李沁公子做什么了……沧凛遥遥听闻，不由得张口结舌，也不敢再喊。
　　“子润，我和你解释过多少次了，昨夜我没有迫你行‘龌龊之事’，就是喝酒而已――多灌了你几口而已，后来也是你自己……再说牵牛织女一年一遇也要喝酒的――”沧朔的容色仿佛回味余甘似的，面对李沁的喝斥，竟依然盈着笑意。
　　“沧朔你够了！你当我没听说过么――当年牵牛娶织女的时候，分明贷了天帝的两万钱下礼，结果却滞了百年未还，这才被驱赶过银河的，还什么坚贞不渝――凡间乱传也就罢了，你不是向来在天界之中横行么，不至于一无所知吧？”对方冷笑一声，“若要迫我，你多的是强逼的手段，当年拿我全族要挟之时，可谓威风之至――我哪里来的还手余地？如今怎么要这样拐弯抹角、连哄带骗的了？”
　　“原来子润你是知道的啊，我以为你没有听说过……”
　　“哼，让你失望了。”李沁将衣袖从沧朔掌心劈手扯过，“别碰我！”
　　沧朔见他脸色稍霁，知有转寰的余地，便微笑道：“知道也好，我的子润向来聪慧……其实也没什么，昨夜挺好的，你当时不也说――”
　　“你住口！”
　　李沁又要往下说，沧朔却突然听到了身后几声微弱的嗤笑，他蓦地转过身，厉声喝道：“谁？！”
　　“阿兄，是我。”沧凛不尴不尬地笑着立在槐树下，脖子上坠着的沧墨，仿佛一颗硕大而突兀的黑瘤。
　　
　　沧凛悄悄抬起头，瞥一瞥沧朔发青的脸色还有恨不能吃掉自己的表情――他在那一瞬间突然明白了为何素紫放着偌大的南海不住，镇日寄人篱下地赖在自己那里不走了。
　　“嗯，兄长。”沧凛干咳了两声，试图缓和一下气氛。
　　“你也有一百年未到南海来了――今日来得倒巧。”沧朔捋捋衣袖――适才看上去飘逸的云岚此刻仿佛凝成了冰花，摇一摇就“劈里啪啦”地砸在沧凛心头。
　　“就是……想来看看兄长，没，没别的。”沧凛下意识地将沧墨从他的脖子上拽下来，一把塞进了交领中。
　　沧朔只见到沧凛的胸前鼓起一团活物，颤巍巍地吊着一条黑尾，不由得又把脸色往下沉了几分。
　　沧凛见他似要发作，连忙站起来要拜别，却听得李沁的声音传来：“你又要赶人走？”
　　沧朔原先黑乎乎的脸上霎时煦若□，他起身快步走到李沁身边，拉住他微笑道：“哪里，小弟受命管辖清水江，我是担心他擅离职守出了事情，阿凛――”
　　“啊，啊，是是，兄长说的对，我正想要回去呢……”沧凛嘴角发僵地挤出一个比哭还好难看三分的笑容来，扯谎道。
　　李沁望着沧凛几乎是落荒而逃的表情，蹙起眉头转头问沧朔道：“清水江……上次素紫姑娘说天界上面要她去管辖的，好像就是清水江……为何……诶？”
　　“阿凛，既然来了还不多坐片刻！一条河沟子多大点事，你急着回去作甚？！”沧朔迅速打断了李沁的话语，伸手将沧凛摁回坐席，脸色温柔亲切一如凡间最疼爱弟弟的兄长――沧凛不由自主地打了个寒战。
　　
　　李沁被沧朔这么一说，也不再深思下去，将各色糕点搁在沧凛面前：“我也不知你爱吃什么，这些是往常小弟和赵遥来时招待他们的，你尝尝罢。”
　　沧朔便在沧凛对面坐了，又望着李沁，讨好道：“子润你看，李溪和那只小狐狸如今过得很好――此事波澜虽因我而起，但终究皆大欢喜，算来算去也不是坏事。”
　　李沁冷哼一声：“仙君既这么说，我自然要对仙君拜上三拜，以表谢意，就不知仙君是否稀罕了。”
　　
　　“噗。”沧凛嘴里塞着一大块热乎乎的松子糕，此刻笑得噎住，猛地呛了两声才缓过气息，抬眼就撞上了自家兄长狠狠瞪着自己的目光，沧凛缩了缩，大气也不敢出了。
　　李沁不再理会沧朔，低头发现了沧凛怀中探出的一颗小脑袋，疑惑道：“这位是……”
　　“啊，没什么，路上随便，随便捡的。”沧凛一边故作掩饰，一边有意无意地把沧墨揪到了李沁面前，“别摸它，会咬人！”
　　会咬人，还会喷你满脸的口水。
　　沧凛扭过头，狠狠心把后面半截子话咽了下去。
　　
　　他双手搂住的沧墨此刻却仿佛讨巧卖乖般低低地呜咽了一声，在李沁伸到自己面前的掌心里轻轻地蹭了蹭。
　　沧凛张口结舌地瞪着沧墨被李沁笑着接过，而自己的手孤零零地支棱在半空中，许久都忘了收回来。
　　
　　这到底算怎么一回事！它明明冲我喷口水了，还喷了两次！
　　沧凛咬牙切齿，一口把嘴里的松子糕碾成了沫沫。
　　
　　“大抵经过就是这样，昨夜才从河滩上把它捡回来的。我看到它的时候，妇人已经死去多时。”沧凛如实道，“我实在瞧不出它是什么来历，不过看上去分明就是一条鲇鱼，可水母精说它是龙族――嘁，女人怎么会生出龙来，真是奇谈怪论。所以我特地来找阿兄你帮忙看一看。”
　　沧墨嘴里叼着一块桔红酥，正和李沁呜呜咽咽不知嘀咕些什么――沧凛扭头望着它自得的模样，心道：难道这小家伙的确是水族，否则怎么会和李沁如此亲近――哼，我这父亲白做了一夜。
　　沧朔瞥了瞥沧墨――小怪物身形颀长，虽然瘦弱却透出一股矫健的精气来――他沉声道：“这不是龙，是螭。虽然与龙很是相像，不过将来长不出角的――大约是女子食龙涎而生，并非正统龙族。”
　　“食……龙涎？”沧墨哑然，半晌又小心翼翼地问道，“就是……吞了龙的口水么？”
　　沧朔点点头：“龙族知晓龙涎可孕子，因此向来谨慎，轻易不会去那人烟喧嚷之处，误吞龙涎的事本不常发生，不知那位女子如何得到龙涎――我能看出来的也就是这些了，你若是想知道它究竟是那一位龙族的后代，恐怕要去那人处问问……”
　　“我不去！”沧墨跳起来道，“那种地方我要是再涉足一次，就回不来了！”
　　“去不去你自己看着办。我只告诉你，若找不到他的父亲，恐怕这小螭就永远也化不出人形了――龙族岂是那么好养活的？”沧朔不轻不重地说了一句，然后又瞅瞅李沁，冲沧凛扬了扬嘴角，“要不你把他留在我这里，子润看上去似乎很喜欢他，我替你去那里问。”
　　“这可是我儿子！你要的话自己生去，别和我抢！”沧凛陡然反应过来，一把将沧墨攥在胸前，唯恐沧朔夺去似的，“不麻烦兄长了，我亲自去问。”说罢，也顾不得向李沁拜别，拎着沧墨就往外头跑去。
　　
　　“沧朔，你真的不知道那是哪一位的孩子？”李沁拾掇着桌上剩下的糕点，将信将疑地问道。
　　沧朔笑着摇摇头：“我原也并非正统仙族，即使管着偌大的南海又能怎样？别说是通晓龙族之事，甚至与龙族相与了。就连小鲸鱼也时常和我闹脾气，我也是无可奈何、束手无策，何况龙族？”
　　李沁一怔，旋即默然不语，片刻之后端着食案才起身道：“前几日新裁的衣裳，适才拿糕点的时候我顺手放在你的卧房中了，去试试吧――我如今不再是鲛人，恐怕难合你的心意。”
　　“子润！”
　　“那个……阿兄……”极不合时宜的声音再次响起――沧凛扶着廊柱，正大口大口地喘气。
　　“你又怎么了。”沧朔恶狠狠地回过头，尽量稳住要把自己唯一的弟弟剥皮拆骨的心绪，咬牙问道。
　　“我……我想请教兄长……如果……吃了一点，就一点点，也不是吃，就碰了一点……那个螭的口水……会不会也生出什么来啊？”沧凛掐着手中沧墨的颈子，万分惊惧地开口道。
　　“……”
　　
作者有话要说：牵牛娶织女，借天帝二万钱下礼。久不还，被驱营窟中。――张华《博物志》
新建的MSN群，我已经彻底抛弃QQ了~
group338165@msnzone.cn 
                  第四章 
　　“再往东行半刻，就可以到银河了。”沧凛指着远处宽阔晶莹的浩淼银光，对趴在自己膝盖上的沧墨说道，“天界可不比凡间，哪怕一个点灯洒扫的小仙都比你的来头大，到了那里，可不许到处乱跑，听清楚了么？”
　　沧墨抬起脑袋，伸出爪子拨了拨船边迸溅流淌的海水，沉默不语――这里是大海与天河的交汇处，银光闪烁于被夜色映得发黑的海水中，好似散落了一道道柔软蜿蜒的丝带。
　　沧凛盯住那些跳跃的起伏的星子，心中突然有了“近乡情更怯”的情愫，不免局促起来，抬手揪住沧墨的尾巴，却又不知道该说什么，只能戳一戳沧墨的面颊：“你看，我都是为了你这么个捡来的儿子才冒险到这种鬼地方来的――当爹真不容易。”
　　沧墨恹恹地抬了抬眼皮，咕哝了两声，一步越上沧凛的肩头，盯着那愈来愈近的银河不言语。
　　沧凛见他没反应，又反复絮叨了好几次：“当爹不容易，喂，当爹不容易啊！”
　　沧墨扭过脑袋，一口叼住了沧凛的手指。
　　“你又咬！”
　　
　　幸而不久之后他们的船就度过了银河，无数水晶一般璀璨的星子在船沿便荡开又聚拢，揉碎成起伏的涟漪，如同开开合合的芙蕖花。
　　沧凛踏步上岸，踢了踢虚空中缠绕过来的五彩云絮，提着灯笼、携着沧墨往南天门走去。
　　
　　南天门的两位守将此刻正靠着那高耸出云的巨大牌坊旁昏昏欲睡――今日天庭有大朝，天界的大小神仙都身在朝中，南天门处自然不会有人穿行，他们难得遇上这样的日子，闲话了几句便都有了睡意，正在恍惚地时候，突然就见到沧凛疾步而来――衣饰华丽，唯独那肩头窝着着一只黑乎乎的怪物，怎么看怎么像渡银河的时候不设防，被牛郎养的那头大牛洒了一肩膀的……牛粪。
　　“我要找那个……迦陵……烦劳你们谁替我通报一声。”沧凛重重地咳了一声，欲盖弥彰地说道。
　　
　　两位守将面面相觑了半晌，其中一人冲沧凛笑道：“沧凛仙君说的是什么话，迦陵公子住在西方，你怎么到这里来找了――莫非仙君是要找天帝，又不好开口？不妨不妨，天帝早给小神们下了命令，若是沧凛还有沧朔仙君来找天帝，尽管直去殿后的花园，不必通报的……”
　　“我什么时候说过要找他！我……”
　　好像还真是非要找他不可。沧凛把剩下的话混了混口水，极不情愿地吞了下去，沉沉落进胃里，仿佛能听见“咕咚”一声。
　　
　　他已经有百年未曾踏足此地了――可惜凡间百年虽长，于天界也不过是三个月的时光，还不足以让神仙们忘记一个曾经也掀起过波澜的小仙，偏偏沧凛来得又着实不巧，此刻正值下朝时候，大小神仙纷纷由那正殿走下，与他正面相遇。众人先是一愣，旋即仿佛记起了什么似的，交换了一个暧昧的眼神，不约而同地开口了：
　　“啊，是沧凛仙君啊，怎么一连三个月也不上天界？天帝可是日日记挂着你哪！”
　　“就是，就是，清水江又不比南海，向来没有什么事，仙君得了空，还是该常常来看看天帝才对。”
　　“就算没有闲暇，也应来述职吧，哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈……”
　　
　　哈什么哈！很好笑吗？！很有趣吗？！很逗乐吗？！
　　我和那个扭曲的淫邪怪物没有关系！
　　
　　沧凛抽着嘴角，颤抖地握紧了手里几乎要泼出油来的铜灯，一边在内心狠狠咒骂着，一边却云淡风轻地自人群中平静地走过，似乎压根就没有听见这种种的嬉笑议论。
　　是是是，整个天界都知道当初天帝最喜爱的就是摆于寝殿中的那一对衔灯铜鹤了。
　　万年前这一对铜鹤初铸成形的时候，细颈长身，体态风流，喙上悬一只鎏金的灯盏，填了鲵脂，一旦点燃便长明不熄――也难怪天帝一眼就看中了它们。
　　于是便腾挪到了寝殿中摆放，还披了绣满云岚的彩绦，远远瞧去仿佛花映灯火，鹤立云中，旁人看来，当然也觉得美妙无比。
　　
　　不过，这一双铜鹤――也就是后来的沧朔与沧凛――可从来没觉出半点美妙。
　　且不说这些缠缠绕绕的彩绦对一只受了天界灵气与香火熏然而逐渐成精的铜鹤而言是多么地别扭拘束，单言每夜寝殿中奇奇怪怪的哼唧之声就足够让沧凛默默泪流了――难道就不能歇上一两天么！这扭曲的淫邪怪物！
　　铜鹤自然是不能扭头的，否则铜鹤沧凛宁可把自己的脑袋扭断，也一定不会朝着寝殿内的。铜鹤更是不能发出声音的，于是日日饱受精神荼毒的沧凛把这些话放在他空荡荡的内心中咒骂了一遍又一遍。
　　
　　但这些也就算了，毕竟这里是寝殿，可为何天帝要屡次地表示出对他的喜爱之情？！
　　沧凛实在想不通天帝每日必在他的身边徘徊上几圈，并且当着侍女仙子们的面夸赞不休究竟有什么目的，还有顺手抚摸他那铜翅铜颈……
　　都罢了！可天帝陛下你能否把你的手从我的尾巴上挪开？！
　　沧凛衔着摇摇欲坠的鎏金铜灯，忿忿然地盘算着修炼成仙的万年期限究竟过了几年。
　　其实连这鎏金铜灯也不见得不淫邪――铜芯铜芯，永结同心！
　　
　　直到天界万年缓缓而过，凡间早已换了不知多少个沧海桑田，他和沧朔终于扯落了身上花花绿绿的彩绦，幻化成仙。
　　即便如此，天帝依然不想放这一对铜鹤离去――再到哪里去寻铸得如此精美的铜鹤呢？他拉住沧凛的手，笑容可掬――或者拿沧凛的话来说――笑容可怖。
　　沧朔？
　　沧朔的手天帝自然是不敢牵的――铜鹤初铸成的时候，就已有神仙战战兢兢地上奏说其中一只铜鹤带了寒冽之气，恐怕不好设于寝殿，此话空穴来风，天帝多少还心有余悸，故而对沧朔动手动脚的次数也远不及沧凛。
　　何况这沧朔成仙之后，果然是一脸淡漠，拒人千里之外的姿态。
　　
　　但神仙毕竟要有归属之地，再者众仙虽然平日随意惯了，但于天帝之事却断然不敢松懈――从前是铜鹤就罢了，不过是让天帝多摸几下而已，可若成了形，万不能再陪侍在天帝身边，若最终惹得天帝独宠这两位可就不得了了！最好是弄到凡间去，免得在天界时时出入于天帝眼皮之下，恐生祸端。
　　总之折腾了几日，比沧凛早成仙几日的沧朔便做了南海仙君，而更受天帝喜爱，不，垂涎的沧凛则“暂领清水江”。
　　
　　沧凛一面回忆着，一面不知不觉地绕过了正殿，往天帝的寝殿而去。
　　只要别被他再弄成铜鹤摆在寝殿里就好。
　　他默默想道，身后却冷不防传来了一声在他听来称得上扭曲的怪笑――
　　“哈哈哈哈，小鹤怎么来了？”
　　
　　沧凛如逢雷殛般，立时往前窜了三尺，转身嚎叫道：“什么小鹤！我是沧凛，沧凛！”
　　面前的男子一身华服，冠冕尚未除下，白玉的充耳垂在耳畔，衬得那玉旒之后的脸庞愈发容光焕发起来――不消多猜，此人便是天帝了。
　　沧凛见对方冲他笑着伸出手去，也不顾对方的身份，下意识地跳脚道：“把手给我放下――我告诉你……你别想再把我弄成铜鹤摆在那种地方！”
　　“小鹤你多虑了，不会如此的……再说小鹤你不也很惦念在寝殿中的岁月么？否则千年过去，如何依然提着这只鎏金铜灯？”
　　沧凛顿感一阵深入骨髓的恶寒，他一甩手就将那盏铜灯“咣当”摔了老远，滚到了柔条扶疏的q荚蓍草深处：“现在不提了！”
　　“哎，小鹤你这是何必……”天帝一边说着，一边想要攀住沧凛的肩头。
　　沧凛连忙断喝：“喂！我说过了……”
　　
　　话音未落，只听“啪”的一声――
　　沧墨嚣张地展开四肢，牢牢地粘在了天帝的脸上，冕旒上的垂珠缠绕着他的颈子，简直夺目得熠熠生辉。
　　沧凛望着像守宫一般寸步不移还龇开没牙的嘴的沧墨，心中大感快慰：养一个儿子果然不错啊！
　　
　　“就是它了。”沧凛努努嘴，示意天帝看那时才从他脸上扒下来的沧墨，“――到底是哪位龙王的崽儿？”说着，又举起手中的银柄杓舀了一大口琼浆伸到沧墨面前，小螭便低头“咕噜咕噜”喝起酒来，把自己长长的尾巴对准了对面的天帝。
　　天帝瞅了沧墨两眼，便直截了当道：“看不出来。”
　　“你可是天帝！”沧凛抖一抖手里的银柄杓，瞠目道。
　　“这和是不是天帝无丝毫关系――螭龙要百岁成年，而要分辨究竟是龙族那一支的后代，须得等到螭龙十五岁以后额前生出第一片银鳞时，凭借鳞上花纹才能知晓……至于小鹤你说的‘清水江主人’之类，这个……还是小鹤你来‘暂领’比较好一些罢――若是龙的话自然能够统领水域，可这是一条螭……”
　　“我也不是龙！”沧凛几乎拍案而起――震得他斜靠在案上的银杓颤动两下，溅了沧墨满脸的琼浆。
　　“好好，不是龙――小鹤若想变成龙，在回到老君的炼丹炉里重铸一次不就了结了？”
　　“……”
　　
　　在往南天门返回的路上，沧凛伸手拨弄着沧墨的下颌，语气得意又故作无奈：“你看，还是我这个爹待你好，再养你十五年罢！螭龙要养成什么样的呢？太细了便要作蛇模样了，太粗了腾云驾雾的时候怕是会掉下来――不知你会不会飞？喂，儿子你会不会飞？”
　　沧墨扭头躲开沧凛的手指，不屑地冲虚空中喷了一口气。
　　沧凛挺了挺脊梁，才想要摆出淡定深沉的严父姿态，却听得远处有人喊他道：“沧凛仙君且住！”
　　“迦陵！”沧凛欣喜地抻着颈子向远处张望，果然见一位白衣乌绲的少年公子，自南天门遥遥而来。
　　
　　“多日未见仙君，不知仙君一向可好？”迦陵冲沧凛施了揖礼，笑着问道。
　　“虽无琼浆玉液，却比在天界好上许多。”沧凛想也不想就冲口而出，抬眼见迦陵欲言又止的模样，笑道，“迦陵，你特地喊住我，恐怕不是来问候我的吧？”
　　迦陵一怔，垂头喃喃道：“我听说……素紫姑娘现下暂住于清水江中……不知是不是真的……”
　　沧凛“嗤”地笑了一声：“我就知道你要问她的消息――真不知道水母精有什么好的，这都九百多年了你还念念不忘！”
　　――若早知道她的好处，当初就不该那样。
　　沧凛把这话藏在心里，怎么也不敢吐露出来。
　　
　　迦陵攥了攥袖口上绣着的一双雪白凤雏，许久才仿佛悲叹一般说道：“我……我对不起素紫姑娘。七夕的时候我下界寻她，沧朔仙君说，说她已经不在南海了――大概是要躲我吧……仙君，这个还请你替我交给素紫姑娘。”说罢，从怀中取出一件用素白绢帕包裹的物事，小心翼翼地递给了沧凛。
　　沧凛接过，那绢帕不曾扎上，便平展地摊在沧凛的掌心，里头躺着一只银闪闪的发钗，钗头的珊瑚珠子血也似的红。
　　“你为何不亲自交给水母精？”沧凛犹豫了片刻，问道。
　　迦陵艰难地张了张口：“她不想见我的，若非我当时……她也不至被贬下凡间……好了，不说这个了，仙君今日来天界莫非是遇上了什么麻烦？”
　　沧凛扭过脑袋努努嘴：“可不是，就是这么一个麻烦――此乃我刚捡来的儿子，叫沧墨。嗯……长得不太好看。”
　　沧墨嘴里叼着只从天帝那里衔来的薄皮胡桃，正专心致志地要用爪子敲开它。
　　
　　迦陵凑上前仔细端详了半晌，微笑颔首道：“是小螭龙啊，长得如此俊秀的螭龙可少见得很，仙君知是哪家龙族走失的？”
　　沧凛瞪圆了眼睛对着沧墨从头到尾瞅了一遍，实在看不出这黑乎乎的小家伙哪里长得俊秀了，只有无可奈何地摇着脑袋道：“我若知晓是哪家的就不至落到要上天界找那淫邪老怪物的地步了――说是要再养上十五年才看得出是哪位老龙王留的崽，迦陵你说，是不是淫邪怪物在诓我？”
　　迦陵笑道：“天帝所言非虚，螭龙破壳之后，确要等十五年生出第一片额鳞才瞧得出是哪位龙族的后代――或者滴血认亲也未尝不可，只是要让每位龙君都来试血，恐怕……不过，我这里有一物倒可以试试。”
　　沧凛听迦陵如此说来，原本已经失望，又听得那最后一句，霎时提起了百倍精神：“什么东西？”
　　迦陵自袖中取出一只系着墨色丝绦的圆溜溜的珠子，放在了沧凛掌中：“此为骊珠，取自九渊骊龙颌下，乃天下至宝，若将此物系于龙族身上，不但可以使其长成人形，且三年之后，必生额鳞。”
　　“你要把这么贵重的东西送给我？这个……不太好吧。”沧凛瞅瞅掌中发出圆润光泽的骊珠，连忙推拒道。
　　迦陵摇摇头：“我请仙君帮忙传物，一时也无甚谢礼可以送给仙君，何况这原本就该是龙族之物，我收着也无半分用处，不过权作摆设而已。既然小螭龙需要，仙君如若不弃，就收下这枚骊珠吧。”
　　说着就要把那骊珠套在沧墨项上。
　　
　　“且慢！”沧凛蓦地喊住了迦陵。
　　“怎么了？仙君不愿帮我送……”
　　“迦陵你多想了，你要给水母精的东西我怎么会不帮忙？只是……”沧凛戳戳那枚骊珠，犹疑了半晌才开口问道，“这东西套上去，它就变作人形了么？”
　　“是。”
　　“那它变作人形的时候……嗯……穿没穿衣裳……哎呦，沧墨挠我作甚？！”
　　“那它变作人形的时候……嗯……穿没穿衣裳……哎呦，沧墨挠我作甚？！”沧凛被沧墨用力抓了一爪子，痛得窜起来叫道。
　　沧墨没理会他，兀自往脚底的云中一滚，然后裹着千丝万缕的云絮跃入了系着骊珠的丝绦。
　　
　　一阵疾风卷起了无数云彩，昏茫茫一片之后，仿佛尘埃落定一般四下皆静，沧凛抬手搓了搓粘在眉头上的半朵蒲公英似的云絮，再睁眼时却发现面前立着一个五六岁的男孩子披一袭烟栗色的衣袍，面目清秀，眸子却仿佛幽深的潭水，正冷着眉眼望着自己。
　　“龙族以云裁裳……”
　　“喂喂！”沧凛吓得一个趔趄，猛地跳到迦陵的身后，“怎么这样大！不是没牙的小孩子吗？！”
　　迦陵莫名道：“龙族需在母体之内孕育五年方可诞下，虽然出生时为小龙，但人形确有五岁小孩的模样了。仙君不知道么？”
　　“我……我怎么会不知道？我是他义父，自然是最清楚的！”沧凛欲盖弥彰道，“可是……五岁……那适才我们说的什么穿衣裳的话，他都能听得明白？”
　　迦陵望了望沧墨郁郁的神色，又瞥一眼沧凛手背上的红痕，支吾道：“该是明白的吧？都听了……五年了，即使不会说话，也会明了大意的。”
　　那是不是说他小怪物、长得难看、不知谁的崽……他都能听得懂？
　　沧凛立时打了个寒颤，又听见沧墨轻轻“哼”了一声，带着水族特有的凉意。
　　
　　沧凛心虚着，却又忍不住好奇，瞪圆了眼来回打量着沧墨――这个儿子长得居然挺周正，倒还衬得上我沧凛养子的名头――龙形时分明比怪物还丑……唔，这么说的话如果我变成龙，比他还要丑？！
　　沧凛被自己所思所想狠狠地骇住了，回过神时却发现沧墨已经不在眼前。
　　“小螭龙已经往银河岸边走了。”迦陵笑了笑，伸手替沧凛指了个方向。
　　
作者有话要说：夫千金之珠，必在九重之渊，而骊龙颔下。――《庄子?列御寇》
迦陵频伽此云妙音鸟，此鸟本出雪山，在壳中即能鸣，其音和雅，听者无厌。――慧苑音义》
山谷旷野，其中多有迦陵频伽，出妙音声。如是美音，若天若人，紧那罗等无所及音，唯除如来言声。――《正法念经》
                  第五章 
　　
　　沧凛领着沧墨回到清水江的时候，素紫正斜坐在青玉案边自斟自酌。她穿着白紫相间的高腰百褶裙，帷帽被抛在雪白的螺钿小几上一边，纱帘懒懒地垂落着，看样子是出门了一趟，却似乎只沽了酒而已。
　　素紫此刻已喝得有了三分醉意，回头却见沧凛半拉半牵着一个五岁孩童走了进来，醉意霎时消失殆尽：“沧凛，你……捡小龙回来谁也管不着，可拐个五岁孩童回来……你就这么想当爹么？！”
　　沧凛把孩童推至素紫面前：“瞧好了，这个是我养的儿子，螭龙沧墨！”
　　“小龙？”素紫在天界见了许多神仙人物，此刻也不由得惊讶道，“和原先的……天壤之别嘛！是沧朔施的法术？”
　　沧凛跳脚忿然道：“他若是会施法术就好了――只顾着和李沁缠绵，再这样下去，我看玄鬓白裳都要跑到我这清水江来避难了！我是上天界找的老妖怪，不过他也没法子，最后还是……你猜是谁？”
　　素紫轻笑一声：“我早几百年就被罚下天界，如何知道你遇到什么神妙人物，便是有，也轮不到我这人人避之不不及的水母精素紫结交。”
　　沧凛摇头道：“你认识――是迦陵公子。这个是他托我给你的。”说罢，将那只红珊瑚簪子递给了素紫。
　　素紫怔怔地望着那只簪子，半晌波澜不兴地问道：“他可说了什么？”
　　沧凛努力想了想：“似乎说……‘对不住’你来着――水母精你看迦陵如此诚恳，前尘往事你计较那么多作甚？”
　　素紫沉默不语，正当沧凛以为这水母精终于要温柔含蓄一回时，只听得“啪”一声，接着又是“叮叮当当”的杂乱脆响――那只流光华彩的珊瑚发簪在玉石砖上跳跃撞击了几下，簪扭珠落，四分五裂。
　　……
　　水母精，这个可是我今岁刚弄的新玉砖！
　　沧凛一脸苦相地偷偷觑了一眼素紫，又不敢说，只有默默肉疼而已。
　　
　　素紫盯着那一片璀璨的乱红碎金，冷笑道：“谁要他虚情假意―― ‘对不住’？我还没到求怜的地步，不稀罕！”
　　沧凛哆嗦了一下，心道：果然姑娘家都蛮横么――怪道阿兄说白裳骂起他来比那地底的恶鬼还咄咄逼人，不，咄咄逼仙……
　　正想到这里，素紫又咬牙道：“当年他说和我并无分毫瓜葛，如今来同情我――浣女素紫不稀罕，水母精素紫也不稀罕！”
　　“好好……不稀罕……”沧凛唯恐她又要摔东西，连忙安慰道，“是是，迦陵不就是只鸟儿――”
　　“谁让你说他！”
　　“好……我不说我不说……”沧凛见素紫犹如火上浇油，吓得不敢再说。
　　素紫愣怔片刻，蓦地站起来大步向外头走去。
　　“喂，水母精，不，素紫你往哪里去？”
　　“他知道我在清水江，这里住不得了。你少跟着来――谁知道你和迦陵有没有暗通款曲，哪日被你这铜鹤卖了我还不晓得！”素紫瞪眼道。
　　“我……小墨你在干什么？那个别乱捡，你素紫小姑要着恼的！”沧凛才要分辩，却发觉沧墨正蹲在那支离破碎的簪子旁，拈起那枚碎了一小片的珊瑚珠子细细端详，许久之后才抬起头来，默默地望着立在门边与自己对视的素紫――他站起来走到素紫身边，将那枚仿佛鲜红火种的珊瑚珠放在了素紫的掌心。
　　“……多谢。”素紫瞅着珠子，蹲下身扶了扶沧墨披散了乌发的脑袋，苦笑道，“小墨你记住，这个东西以后别乱送人――就像那只西方的鸟儿，分明无意于我，却送这个来，要误会的。”说罢，理了理衣襟，又将它抛在了地上，珠子“叮叮咚咚”跳跃着，滚的远了。
　　素紫云淡风轻般笑了笑，转身飘然而去，仿佛一朵紫色的玉兰花，转眼就消失在了清水江的潋滟水光中。
　　
　　沧凛呆呆地杵了许久，又想起早被银河繁星不知冲刷到何方的那桩旧事来。
　　当年素紫还不是南海边的水母妖姬，乃是天界银河畔每日捣衣浣纱的小浣女，这样的下仙素来极不起眼，但那日西方神鸟迦陵却偏偏在往南天门而去的路上与搂着大堆纱衣的她相遇――此间他们究竟谈了什么而戳到了素紫的心，沧凛从寝殿侍女们神神叨叨的不知几分真假的对话中并不能揣测出多少，但总之此事的确在天界闹得沸沸扬扬。
　　浣女素紫和水母精素紫并无分别，从来不知含蓄与羞涩究竟为何意，更难以明白对方不是普通的神仙。迦陵鸟，那可是西方的神鸟，常侍佛祖身旁，连天帝都要敬畏三分，你一个小浣女大喇喇地“锲而不舍”，活生生让众仙如看笑话一般，又让不食烟火的迦陵公子作何感想？惟有窘迫而走――只是迦陵许是一时局促以至到了昏沉的地步，竟与天帝提及了此事。
　　
　　这下更是了不得了，天帝本就是个咋咋呼呼的“扭曲老妖邪”，听了之后如临大敌，尴尬地与迦陵谄笑地解释一次又一次，发誓要好好教训一下不知事的小浣女，沧凛看着他的嘴脸，不由得在自己空荡荡的腔子中啧啧称奇了几声――原来老妖怪也有笑意盎然的时候啊。
　　终于该贬的贬，仿佛顺理成章，就像当年牵牛的少年郎因两万钱而被驱赶到银河彼岸那般，素紫不再是浣女，成了凡间众精怪嘴里的“水母妖姬”。
　　……
　　沧凛思忖至此，不由得长长叹息一声，却瞥见沧墨慢慢踱到自己身边，然后伸手掰开自己的手掌，将一颗冰凉的东西滚在了掌心。
　　沧凛下意识以为那是荔枝核，再定睛看时――
　　是那颗被素紫丢弃的珊瑚珠。
　　
　　是不是饿了……或者想吃樱桃？可是金衣公子才喜欢樱桃的吧……沧墨不会……其实也是鸟？不对，它怎么会知道樱桃是如此模样？
　　沧凛定定地望着珊瑚珠半晌，猛然如同烫了手般跳起来：“喂喂，我知道你对本仙这个义父既敬且爱，也知道你感激本仙把你领回来，可水母精不是那个意思啊！这个东西不能乱送！”
　　他只顾絮絮叨叨地解释着，衣袖却被沧墨拉住――小家伙指了指桌案上码在一起的杏子卷，似乎根本没认真听沧凛在说些什么。 
　　
作者有话要说：的尾巴先放这里~ 
                  第六章 
　　沧凛搛一块玉露团，高高地擎到头顶，半幅宽大的水蓝色衣袖蜷在肩头，露出绵白的里衣窄袖：“叫‘爹’。哪有五岁的娃娃连‘爹’都不会叫的……叫一声就给你。”想了想，又故作凶狠地威胁道，“要不……要不我就揪你尾巴！”
　　他不知如何才能吓唬小孩子――只是觉得没有被天帝抚摸尾巴更难受的事了。
　　沧墨与沧凛大眼瞪小眼，死死抿着嘴就是不开口，只是伸手去捞沧凛的衣袖。
　　沧凛“哼”一声：“叫‘爹’，不叫没有东西吃！还要揪尾巴！”一边说着一边得意洋洋地将手抬得更高。
　　五岁的沧墨仰头看了看高高在上的玉露团，仿佛极专注地思考了片刻，然后突然冲沧凛狡黠一笑。
　　沧凛被他笑得有些虚了，忙退了一步：“喂……你干什……”
　　话音未尽，只见沧墨伸手将挂在颈上的骊珠潇洒一扯――烟栗色的衣裳委顿于地，黑色的小螭龙龇着不知何时已经长出来的白森森的牙齿，用力蹿上沧凛颈项，然后拱了拱脊梁腾跃而起，冲沧凛的手背张口咬去――“啪”的一声，叼住了落在半空中的玉露团。
　　“死小孩！”沧凛抖抖手，不出所料地看见了手背上的一列发红的齿迹，“哼，你等着你等着……”
　　沧墨仰着颈子吞下了玉露团，回头时却发现沧凛拎着他那烟栗深衣，恢复了颇为自得的神色：“快叫爹！否则衣裳不还你了，让你没衣裳穿，做一辈子没角龙！”
　　小螭龙扭过脑袋，满不在乎地举步来到骊珠前，将它套在了自己的颈上。
　　“喂你……”
　　烟云弥漫中，沧凛望见不着寸缕的沧墨抬着下颌，轻蔑地望着自己，肩头白得发亮。
　　
　　“好了好了！”沧凛立时回忆起天帝耷拉着松松散散的里衣在自己面前乱走的模样，不由得毛骨悚然，连忙扭头将那衣裳随手一抛，跳脚道，“衣裳给你，快穿上！快点！”
　　沧墨施施然捡起衣袍，慢吞吞地穿着，沧凛时不时回过头，见他依然敞着衣襟，心里居然感到了羞愤交加，便忍不住走过去给他系衣结。
　　当沧墨衣饰齐整地端坐在案边吃着一大盘玉露团时，沧墨扭曲着脸恶狠狠地唾弃自己：我羞愤交加作甚！该羞愤的难道不是这条乌漆漆的螭龙吗？！
　　
　　可总不说话到底有些奇怪，莫非是生出来的时候，脑袋给挤坏了？
　　思忖至此，沧凛不由得心中一跳，又瞥了瞥榻上的沧墨――小螭龙睡得正沉，圆溜溜的骊珠被他揽在胸前，皎洁如同一轮明月，从云朵般温软的被褥中探出柔和的光芒。
　　
　　不行，本仙的养子，怎么可以不会说话，怎么可以被挤坏了脑袋！
　　最关键的是，怎么可以不喊“爹”！
　　沧凛在卧房内来来回回转悠徘徊了大半个时辰，终于下定决心出清水江到岸上看看，给自家儿子找位名医大夫，治一治这千万要不得的“喑哑之症”。
　　医馆里，一把白胡子的老医士瞪眼望着气势汹汹又局促不安的沧凛，沉默许久终于开口道：“公子既不肯带小公子来让老朽亲自诊断，老朽便也难以对症下药了――只是，听公子如此形容，恐怕是有了些痴愚之症……” 
　　“胡说！老庸医！本……我的儿子怎么可能有痴症！哪里痴症了？你看我有痴症么？！我既无痴症，我儿子如何来的痴症！”沧凛气得拍案而起，断然喝道。 
　　对面的老医士被他骇得从胡子到灰布青绲的袖管都战栗不已，连忙道：“是是，公子所言极是……是老朽糊涂了，实难为令郎开方子……还请……请公子另择高明。” 
　　
　　哼，吐唾沫也算痴愚之症？！会咬人也算痴愚之症？！不会说话也算痴愚之症？！ 
　　沧凛气冲冲扬长而去。 
　　
　　沧凛寻医无果，便悻悻地往清水江的方向走去，思忖着是不是真该带沧墨出来诊治――只是不知那小孩能否依言寸步不离地跟着自己…… 
　　他边走边想，一路发怔，不知不觉中足迹渐渐偏了，回过神时却发现自己正立在一个不大的村落前，村口的老榕树下，摆满了鸡鸭杂碎拌饭，还有大块的米糕，点缀着灿金的木樨花瓣，散发着奇异的暖乎乎的乳白色清香，还有一旁大盘里搁着的红彤彤恍若髹朱的大枣，映着灯火沧凛胸前摇曳出窗花般的影子，直教人眼馋。 
　　沧凛虽在清水江住了千年，却鲜少上岸游逛，上次能捡到沧墨已是意外，此刻又遇上小村过节，他仿佛中邪似的，忍不住向人群和食物走去。 
　　
　　村民见有客人来，先是一愣，又看沧凛一身奇异华服的样子，猜他大约是路过的旅人，便熟络地将沧凛拉进了人群之中。 
　　沧凛嚼着一枚脆枣，好奇地随口问身边一位两鬓皆白的老叟道：“老伯，不知今日是什么大日子，竟如此热闹？” 
　　老叟笑了笑答道：“公子自外乡而来，不知此地风俗实属情理之中――今日乃是秋社，祭祀社稷之神，多谢神明保佑我等五谷丰足、衣食无缺的。” 
　　“哦，哦，原来如此。”沧凛将枣核在舌尖上转了几圈，突然面露希冀地又问：“那……你们可祭祀……水神？” 
　　“公子说的是哪位水神？” 
　　“当然是清水江水神！” 
　　“清水江水神？哈哈哈，公子，本村乃至整个南郡，并无祭祀清水江水神的习俗……” 
　　“什么？！”沧凛“义正辞严”道，“社稷之神能管得了灌溉之事么？没有清水江风姿俊爽的水神公子护佑，哪里来的五谷丰登？” 
　　老叟看了看沧凛，似乎很是为难，半晌才犹犹豫豫地开口：“公子这么说自然有几分道理，我们庄稼人是不懂的，可公子有所不知……我们向来只祭男神，不祭女神……” 
　　“咳咳……”沧凛听到这里，连枣核也不由得滚下了肚，“谁……谁告诉你清水江水神是女的？！” 
　　“众人都道清水江仙姑貌美如花……” 
　　貌美如花――海葵还是腰花？
　　
　　老叟后面说了什么，沧凛一句也没有听清。 
　　
　　“公子，公子？”
　　“啊？”沧凛迷茫地扭头看着老叟，竟有寒冬已至的悲凉之感。
　　“我见公子面露难色，可是近来有何难解之事？”
　　沧凛唯恐那老叟又说出什么令自己再难承受的荒诞不经，连忙否认道：“哪里哪里，不曾有什么事……诶，那窗户下挂的是何物？”
　　老叟随他所指望去，笑答：“那是葱，‘开聪明’用的……”
　　“开聪明？”沧凛并不能理解挂一条葱和所谓“聪明”究竟有什么关系。
　　“啊，这也是秋社习俗之一。村中但凡未开蒙的孩子的人家，逢社日便将葱段系于竹竿上，供孩子们戳取，犬葱’和‘聪明’相谐之音。如今夜深，娃儿们早都睡了，剩的葱也就顺手挂在窗下。”
　　“这个的确能够开聪明么？”沧凛蹙一蹙眉，将信将疑道。
　　“哈哈，公子信则灵，不信不灵――从来都是这个道理。”
　　沧凛再次注视着那些在窗户下摇摇晃晃的葱段，心中渐渐有了主意。
　　
　　沧墨抬头看看坐在对面凶神恶煞一般的沧凛，又低头瞧瞧放在自己面前的满满一碗葱――绿油油碧莹莹，仿佛一小座青翠的山丘，或者说，更像一只白瓷绿毛龟。
　　“听话，吃了这个就什么都可以说了。”沧凛冲着沧墨“谆谆教导”道，又伸手揉揉他散在额前的碎发。
　　沧墨依旧垂着脑袋――那些辛辣的气息扑向他的鼻腔又直冲脑门，他实在不想把嘴巴张开。
　　虽然这已经是他们僵持的第二天了，也是沧墨被迫饿肚子的第二天了――他默默环顾四周，沧凛将自己的房内挂满了长长短短粗粗细细的绿乎乎的葱段，远远望去如同置身无数气息浓烈的恶草之中。
　　“吃下去肯定能喊‘爹’。”沧凛笃定地说着，却不知是在对沧墨说还是在对自己说，“听话。”
　　沧墨瞥瞥他的笑容――简直与狞笑无异。
　　“听话！”沧凛又重复了一遍，然后将搁在一旁的竹箸塞进沧墨手中――虽然他这只铜鹤从来不知道“饿”为何物，但是陪着沧墨在这里干坐整整两天，却实在称不上有趣。
　　沧墨举起竹箸，半晌之后丝毫不顾对面沧凛充满希冀地目光，“啪”地将它们放下了――他抬头直视沧凛，然后竟欲言又止地张了张口。
　　
　　快喊“爹”！
　　沧凛贪婪地吞了口口水。
　　
　　“我要吃杏仁饼。”
　　小螭龙缓缓地吐出了六个字，字正腔圆，清晰无比。
　　
　　沧凛似乎听到了所有的葱段齐齐坠地之声，轰然作响，如同晴空霹雳。
　　
　　
作者有话要说：社日小儿以葱系竹竿，于窗中笾，曰开聪明。或又加蒜，欲能计算也。――《荆楚岁时记》
开头暂放于此~
                  第七章 
　　
　　
　　沧凛从来不知道原来一条螭龙的声音可以比自己还要动听――尽管他依然不会喊爹，沧凛絮絮叨叨了不知多少次，沧墨终于别别扭扭地喊了两声“义父”，声如蚊蚋。
　　“说话的时候不会喷火或者吐水么？”沧凛一边蹲下身替沧墨系好衣带，一边疑惑地瞅瞅他的嘴巴，似乎希望此刻沧墨能仰头喷出一朵晶莹的水花，也不负自己这个当爹的辛苦把他捡回来。
　　
　　本仙的儿子，自然应该神通广大，否则本仙如何放心将清水江交给他？
　　沧凛一边想着，一边再次理好沧墨的衣裳，牵住他的手道：“走吧！” 
　　
　　这是沧墨从天界回来之后第一次离开清水江。是日重阳，天气高爽，无数与穹窿一般明蓝颜色的粼粼波光，浮泛在碧青的江面上，总是让人的心情不由得愉悦起来。 
　　于是被自己半拖半拉“牵”着走的小螭龙看起来似乎也没有那么别扭了――沧凛低头看了看抬着胳膊一脸冷淡的沧墨，琢磨着怎么别家的娃儿都活泼又乖巧的模样，自己好容易捡来一个，倒像是捡了天帝，而自己成了欠了天帝两万钱不得不卖身的牵牛星似的。 
　　沧凛颇为落寞地叹了一口气，还想装模作样地自怨自艾片刻，却听见沧墨喊一声：“小心！”将他用力拽到了一边。 
　　一尺旁的小摊上，刚刚蒸好的蓬饵热气腾腾，白雾滚滚，几乎要熏上额头――自然，小贩也没给差点就撞摊的自己好脸色看：“公子行路可得看着些！幸而有这位小弟拉着你……” 
　　沧凛挠着后脑勺赔笑道“失礼”，沧墨轻轻“哼”了一声，听在沧凛耳朵里，仿佛有千重含义，全是不屑与轻鄙。 
　　“喂……” 
　　哼什么，还是我把你捡回来的呢。 
　　沧凛很想说这句，可是连他自己也蓦然发觉这句话实在没有太大的、镇得住沧墨的底气，只有拉住沧墨继续往前闷闷走着。 
　　
　　重阳节往郊外登高的人群汹涌如潮水，张袂如云，加之有许多商贩们趁此绝妙时候争相售卖茱萸糕菊花酒、干果煮饼、肴馔汤点乃至纸鸢蹴鞠、脂粉钗梳、玉佩金璜……无所不卖，将那街道挤得水泄不通。 
　　
　　沧凛实在拉不稳沧墨，又生怕这么一只不谙世事的小螭龙被拐子哄走，干脆一把将他架到了肩头，往前走了几步。 
　　路过售卖干果糕点的小摊时，只见一个也同样约摸五六岁的小姑娘正抽抽搭搭地站在摊子旁，身边与她面目相似的长者许是她的父亲，一边举着一块合桃酥，一边抹着她两腮上的眼泪，终于哄得小姑娘破涕为笑。 
　　沧墨盯着那摊上花花绿绿的糕点，眼睛眨也不眨。沧凛微微晃一晃手臂，趁机嘲笑道：“都是哄小孩子的――这样，你哭一声，我也给你买，如何？――‘小墨听话，吃了菱角就不许哭啦’，还是‘吃了茱萸糕就不许哭啦’？啊，好好好，你别摘那珠子！哎呀，没摘也不能咬我的颈子！” 
　　沧凛揉揉脖子上的一排牙印，偷偷瞥一眼冷笑着的沧墨，心中不满道：还不让人说，分明就是小孩子！ 
　　他这样想着，瞅瞅已经走远了的那对父女，再看了看从自己肩上滑下的沧墨，然后咬咬牙，领着他走到街旁的一家典质铺中。 
　　片刻之后，沧凛手中抓着个钱囊，自铺子中摇摇摆摆走出。 
　　沧墨终于开口道：“仙君连点石成金之术也不会么？”说完，抬起脸有些兴致盎然地等着沧凛意料之中的跳脚――适才说自己“小墨听话”，总是要报复回来的。 
　　沧凛一怔，旋即换了肃然的神色，将沧墨拉到身边，蹲下身郑重道：“点石成金之术你爹我如何不会？只是以石成金，五百年后又化作土石若是为富不仁者也罢了，可若是穷苦人家千辛万苦得了那么一小块金子，或是一年生计，或是急着治病，一瞬之间竟成土石，，岂不是害了人家？小墨，神仙的确法力无穷，甚至无所不能，可那损人利己之事，却断断做不得。” 
　　沧墨默默望着沧凛，不说话。 
　　沧凛以为沧墨觉得自己不会法术，扯谎骗他，连忙信誓旦旦道：“这是迦陵公子说的，可不是我瞎编！” 
　　“哦。” 
　　“小墨果然听话。”沧凛自得其乐道，又蓦地领悟到什么，跳脚道，“你刚才叫我什么？‘仙君’？喊‘爹’！” 
　　沧墨转过身，低头“嗯”了一声，没有让沧凛看见他嘴角一闪即逝的笑意――抬眼时沧凛却已经跑到了那摊子旁边，故作老成地抓起那些自己也叫不出名字的花果糕点左挑右挑，最后干脆不由分说地揽了一堆让小贩包上，又随手扔了银钱。 
　　沧墨想起适才沧凛质掉的是一颗珊瑚珠，与迦陵赠给素紫的一样嫣红如血，也不知是哪位仙子悄悄递的。他想到这里，不知为何心中有些异样，又不屑地撇撇嘴――这样的一个咋咋呼呼又自得其乐的铜鹤，昏了头脑的才会…… 
　　突然有马车自沧墨面前匆匆而过，车轮在石板大道上发出清脆的撞击碾响，犹如木桶磕上了井沿，旋即是有人受了惊似的低叫……沧墨眯起眼――被风撩起的车帘下露出了一弯圆润雪白的下颌。 
　　“小墨看什么呢？”沧凛捧着一大包零零碎碎的糕点，“咔吧”咬下半块松子卷，顺着沧墨的视线望去，只看见了人来人往和马车扬起的尘埃。 
　　
　　沧墨摇摇头，又看看沧凛手里敞开着的油纸包裹，闷声不响地踮起脚尖伸手把它抢来――热腾腾的紫菱糕粉藕片还有乱七八糟的食物堆作一堆。沧墨低头把它们重新包了揣在怀中，也不吃一口。 
　　沧凛自觉领悟到了哄一只小螭龙的最好办法，不免志得意满，也不管沧墨什么“不知孝道”独霸糕点之行，一手拈着剩下的半块松子卷，一手牵着沧墨继续往前走去：“仅此一次，下不为例，你要再想吃就哭给我看，小孩子最好收买了……哈哈哈……” 
　　沧墨听着他自我沉醉的张狂笑声，感到自己连额角都不由得抽搐起来――收买小孩子？！就用这么一包东西？
　　真是比做梦还轻而易举。 
　　
　　哼。 
　　只不过因为秋风有些微冷，油纸包捂在怀里很暖和而已。 
　　只不过因为如此那只顾着吃松子卷的铜鹤可以腾出手来牵住自己而已。 
　　沧墨垂首撇撇嘴，却悄悄将自己的手攥得更紧一些――他的掌心尚小，只勉强握住了沧凛伸出的三根手指头。 
　　
　　他们就这样一路随着人群往郊外走着，直到众人纷纷涌上了山路，沧凛却领着沧墨往那杂草丛生的小道旁一转，错落又繁密的芒草交织在一起，网罗隔绝了鼎沸喧腾的人声。沧凛难得的胸有成竹，仿佛这绿野蓁蓁山坡上原本就有一条隐形的道路似的。 
　　沧墨环视着周围越来越茂盛的高草荒树，不知自己会被这个看上去就一脸“坚定”呆相的义父拐到何处去，忍不住开口问道：“这是要去哪里？” 
　　“就快到了，就快到了――”沧凛笑眯眯道，“小墨，要学学你爹我这样，遇事淡定，沉得住气――这才走了半个多时辰……” 
　　“我没有沉不住气。”沧墨打断道。 
　　“那就是胆小怯弱了啊――胆小怯弱也不好，虽说小墨你是孩子，可大了总要寻个龙女……小墨，你听见我说的了么？你把我的手指攥那么紧作甚？” 
　　“……听见了。” 
　　“对对，我适才说到寻个龙女……” 
　　“听见了。”沧墨又重复了一次。 
　　沧凛被他话语中咬牙切齿的气息骇住，忙低头去看――沧墨抬起脑袋微笑着：“义父还要继续说点其他的么？” 
　　“没……没了。”沧凛噤声，他深深觉得倘若此刻再多说一句，眼皮底下的沧墨就会喷出一道火苗来。
作者有话要说：九月九日，四民并藉野饮宴。”隋杜公瞻注云：“今北人亦重此节，佩茱萸食饵饮菊花酒，云令人长寿，近代均设宴于台榭。――《荆楚岁时记》
九月九日……食蓬饵……以祓除妖邪。”――《西京杂记》
                  第八章 
作者有话要说：我回来了~打算先把《月落》更完再写《何草》吧~　　“到了。”沧凛终于在一个巨大的山洞前停住了脚步――洞口坐着……呃，坐着一只裹着蕉红团草花纹深衣的小狐狸，看上去七八岁的模样，披散着头发，显然是人形未全，尚拖着毛茸茸红尾巴。他正挥舞着一柄银光冽冽的小匕首，似乎在专注地戳着草丛里的蚱蜢。
　　“请问……狸仙……”沧凛看见那小狐狸的模样，顿觉原先在肠胃里斟酌了半日的文绉绉的措辞怎么也不好说出来了。
　　小狐狸“啊”了一声，眨眨晶亮的圆眼睛，又拍拍尾巴上的草屑子，回身冲洞内喊道：“阿叔阿叔，有位穿得花花绿绿的高个子男人抓着一个小娃儿来找你！”
　　洞内一片嘻嘻哈哈的笑声，笑得沧凛心中七上八下地焦躁，他扯扯嘴角，低头安抚一般地对沧墨道：“小墨别怕，有你阿爹在！阿爹我会……”
　　“会保护我。”沧墨接了一句。
　　“说得好！”沧凛霎时在心中堆起了如山的父爱，又仿佛在那汕头掘一道豁口，直让那自豪与父爱喷涌而出――他握了握沧墨的手，“小墨深知我心！不怕！”
　　沧墨垂着脑袋，无言以对地翻一翻眼睛――有你在才最可怕，不知这洞里住着什么样的怪物……
　　
　　那嘻嘻哈哈的笑声愈发响了，不一会儿三五成群的小娃儿们众星拱月般簇拥着一位中年男子出现在洞口。
　　沧凛瞧那男子锦衣华服――莲红的织缎上生满了浅靛的辛夷花，一双桃花眼正笑眯眯地瞅着自己：“哟，这位倒是稀客了――仙君不在清水江住着，却跑到我这狐狸窝里来有何贵干？哎，莫非是天上那位耐不住性子了，要把你抓回去填灯油，故此来我这里避难？哎呀呀……神仙的事儿啊，比浑水还要浊上百倍呢，说不清说不清……”
　　
　　周围的小娃们霎时纷纷感到好奇，争先恐后地抓着男子的衣袂嚷嚷道：
　　“先生先生，天上那位是哪一位？”
　　“先生先生，怎么填的灯油啊？”
　　“先生先生，什么事儿说不清呀？”
　　“先生先生……”
　　“小红你真是够了！”沧凛被他说得颜面大失，又见沧墨在场，连忙阻止道。
　　“嗯？”对方挑起眉梢，笑容可掬得诡异。
　　“啊，洪大仙……”沧凛连忙改口谄笑道，“大仙不计前嫌……”
　　
　　这个赵洪乃是赵遥之叔，自然也同样是狐狸所化，可这赵洪却不知仗了何种修炼之法，法力竟意外精进，上界在意外之余又杞人忧天地怕这只狐妖惹出什么祸端，也曾要收他入仙班，奈何这赵洪心高气傲，不喜与众神仙“同流合污”，甩了袖子掉头就走――总之这只奇怪的狐狸，应该说是奇怪的狐妖已经在天界众口相传中变得离奇起来，妖灵精怪们自然也慕名把自家孩儿送至赵洪处，由他亲自教导法术――沧凛知晓赵洪与赵遥有叔侄之亲，因此也想把沧墨交给赵洪教导――总不能再领到天上去，让那些扭曲的老妖物们荼毒吧？
　　
　　“我不大记得我与仙君有过什么前嫌。不过嘛――”赵洪微微笑着，俯身凑到沧墨面前，原本好看的眉目映在沧凛眼中显得有些莫名的狰狞，“小家伙，你叫什么名字？”
　　“沧墨。”沧墨丝毫不畏惧赵洪灼灼的目光，朗声答道。
　　“‘沧’？”赵洪猛地抬起头，指着沧墨对沧凛愕然道，“你什么时候生了这么个儿子？！天帝知道么？人家姑娘不会已经被抓走了吧？你倒是游戏花丛，真是糟践……”
　　话音未落，小娃们已经急不可待地嚷嚷起来：
　　“先生先生，什么是糟践？”
　　“先生先生，糟践了谁？”
　　“先生先生……”
　　“这不是我生的！”沧凛恼怒道。
　　“自然不是你‘生’的――”赵洪拿腔捏调地说道，“你要是会生，天帝早就多了不知多少个娃了……”
　　“我是说――这个不是我儿子！”
　　“有区别么……”赵洪歪着脑袋，又伸手勾起沧墨的下颌，仔细地瞅了又瞅，“难道是女儿？”
　　“红狐狸把手拿开！”沧凛一巴掌拍掉了赵洪支在自家儿子下巴上的手指，吼道，“这是我捡来的儿子！”
　　“……噗哈哈哈哈！”赵洪先是一愣，旋即乐不可支地笑起来，“我就说么，你哪里能养出这么聪明淡定的儿子――小家伙，你是哪家的娃儿，怎么被这么只铜鹤给拐走了？骊珠――沧凛你不要命了？连龙你都敢拐……”
　　沧凛还没来得及辩解，周围的孩子们竟又开始闹哄哄地涌到了沧墨身边：
　　“你是小龙呀，为什么你爹娘不要你了呢？”
　　“啊，我知道了――你是不是没有爹娘？”
　　“你乱说，谁没有爹娘的？他一定是不听爹娘的话，所以被赶出来啦！哈哈，我说得对不对？”
　　……
　　沧墨一脸平静地望着抻直颈子好奇打量自己的小妖精们，似乎一点也不为“爹娘不要你”之类的言论而感到发愁，倒是沧凛仿佛被戳中了一般，跳起来大声喝道：“都给我住口，住口！谁说他没有爹娘！你们再敢胡说一句！”
　　小孩子们哪里经得起这样的怒喝，吓得顿时收了声，沧凛余怒未息，正想继续教训呢，只听得“哇”的一声――不知是谁起的头，霎时哭声震天，此起彼伏。
　　“沧凛仙君。”赵洪的眸子危险地眯起来，“你说现在怎么办？”
　　
　　若在平日里，沧凛早就不知所措地蹲下身子安慰众小娃了，可此刻他却怒火更涨：“什么怎么办？这是我儿子！任由着他们胡扯么？小墨，我们走了――赵大仙专教小娃儿信口雌黄，我可不敢把你交给他……”
　　说罢，牵着沧墨的手转身离开――剩下赵洪气愤的呼喊和一堆小妖们无休无止的哭闹声。
　　
　　“义父，其实那个‘洪大仙’还有……”沧墨被沧凛拽着手往前走，望着沧凛拂在自己面前的素白浪纹衣袖闷声不响了许久，此刻不由得想要开口问沧凛几句话。
　　“小墨，别听他们胡说，阿爹现在就带你去吃菊花糕！”沧凛唯恐适才自己否认“儿子”一事伤了沧墨，却又不知该如何补偿他，连忙停住脚步，扶住沧墨的肩膀，尴尬地微笑道。
　　沧墨咬了咬嘴唇：“他们说的没有错，那个人真是不要我了。不要也罢，反正我也不想见他……”
　　沧凛揉揉他的脑袋：“什么哪！别乱想，以后我给你找亲爹――小墨长得这么好，连我这个义父都喜欢，你亲爹一定更喜欢――怎么，不相信本仙君的话，倒要去相信那一群小妖怪的话？”沧凛说到这里，装腔作势地板起脸来。
　　沧墨怔怔地望着他，片刻之后才垂头回答一声：“嗯。”
　　“这才像样！等到小墨长出额鳞了，看谁不会要你！来――”沧凛抱起沧墨，“阿爹带你去吃菊花糕！”
　　
                  第九章 
　　摆摊抄写字纸的书生木讷讷地觑着面前紧紧盯住自己的沧凛，结结巴巴地问道：“公……公子……究竟要写……写什么？且告诉小生一句，小生……小生也好下笔……”
　　沧凛将手中的大幅纸笺挥得呼呼生风，上头的云纹水印在明晃晃的阳光下时不时闪出稀薄的白花花颜色，他掩饰了内心的局促与一点点异样的羞恼，恶声恶气地问道：“你会写字吗？”
　　“会……”书生被他吼得形神俱颤，白净的衣衫也不由得抖了两抖，却又忍不住心道：这是什么话？不会写字敢在坊间摆摊么？莫非他要写的楚国鸟虫书？
　　沧凛“啪”地将纸笺盖在了书生面前：“写――沧墨。沧海的沧，笔墨的墨！”
　　书生连声应了，心中舒了一口气，饱蘸了墨汁低头写来――
　　“你怎的写这么小？看得眼瞎！小爷又不是没有给你纸！果然读书人最小肚鸡肠――写大点！”沧凛见那个“沧”字龟缩在纸笺的一角，喊道。
　　“……好。”
　　“好了怎的还这样小气！再大些！”
　　书生咬咬牙，将那“沧”字写满了半幅纸笺，又瞅瞅凶神恶煞一般的沧凛，见他没有再加斥责，连忙又把“墨”字填满了另一半。
　　“公子还要写什么？”
　　沧凛将那张纸笺举得老高，迎着日色看了又看，满意道：“不写了，足够了。”
　　
　　不写了？就两个字？！那何必问我会不会写字！
　　书生几乎要将面前的那桌笔墨掀翻在沧凛身上――他尚未行动，只听得沧凛转过脑袋，垂涎般望着那案上笔墨，问道：“这玩意你卖不卖？”
　　“不卖。”
　　尤其不卖给你――纨绔子弟，金玉败絮。书生恨恨地想。
　　
　　沧凛见他一副蔑视模样，才要发作，转念一想，又自言自语道：“不卖便不卖，看在是为自家儿子写字的份上，就不计较了――我儿子若是识得字，定比穷酸书生有文采得多。”说罢，将一吊铜钱放在桌上，笼起纸笺离开了。
　　书生呆怔怔地瞪着那长长的一吊钱，再瞅瞅那比一吊钱还贵上许多的穿钱嵌金线红丝绳，心中不由得多叹了几句对方的挥金如土，还有自己的生不逢时。
　　
　　“义父。”沧墨抬眼扫了扫扔得满地都是的纸团，又低头瞥一眼滚落在自己脚边的纸团，弯腰将它捡起。
　　沧凛正抓着支毛笔在上好的洒金纸笺上乱戳着，顾不上理会沧墨，只是敷衍地应了句：“别抓那个，沾了墨水的，脏。阿爹正忙着，小墨你先吃东西。”
　　“嗯。”沧墨应了一句，又道，“刚才蚌精来送贡品，我给义父放在这里了。”说罢，悄悄将那只纸团子揣进了绣满水藻的衣袖中，走出了书房。
　　
　　这个……是什么？
　　沧墨坐在榻上，展开被揉成一团的纸笺，又用手指抹开了上面的折痕，然后盯着那鬼画符一般的字迹瞅了又瞅――
　　似乎……像是一幅画？是梅花的枝干，还是……石头的纹理？
　　
　　沧墨将那张皱巴巴的纸笺转了又转――
　　总不会是字吧？！
　　
　　书生垂头望着攀在自己的摊子边，刚刚能露出个脑袋的五岁孩童。小男孩眼眸清亮仿佛养着两泓跳荡的泉水，墨色衣裳上绲着如同铰了天穹绣于衣襟般的鲜蓝色层浪，正是最天真的年华――书生忍不住笑问：“小公子有事么？”
　　沧墨低头掏出一张被揉坏了又细细叠好的纸笺，郑重其事地踮起脚尖，双手捧给书生道：“小哥哥能否帮我看看，这上面写的是……何字？”
　　书生接过那张纸笺，但见两个扭曲如老藤衰草般大字直戳进眼帘――
　　沧、墨。
　　书生看看眼前凝神盯住自己的清秀谦和的小孩子，又想想前几日冲到自己面前张牙舞爪般的男子，挣扎地开口道：“你……是不是叫……沧墨？”
　　
　　“义父。”沧墨站在白玉石砌的门外，恰恰看见沧凛从屋里急急忙忙地走出。
　　“小墨你到哪儿去了？”沧凛喜出望外，连忙拉了沧墨进屋，连原本的嗔怪都褪了怒意，“不是和你说了，要出这个门之前跟我说一声，我带你出去么？外头闹哄哄的，一张渔网掉下来就能把你捞去卖了，到时候弄成鲇鱼汤！”
　　沧墨破天荒没有与沧凛争辩，只是低低地“嗯”了一声，缄默如身上暗沉沉的墨色衣裳。
　　“小墨你怎么了――莫非真被网住受伤了？”沧凛追问道，又小声自语，“不顶嘴也怪怪的。”
　　沧墨抬头笑道：“没有什么，义父要我做事？”
　　沧凛一拍脑袋，旋即自鸣得意地摇头晃脑道：“小墨，从今天起，阿爹亲自教你认字！不要找那个红狐狸！”
　　
　　说罢，牵着沧墨来到桌案前，将案上那些好似雪球般的纸笺全撩到地上，抓起一张新纸笺，舔笔蘸墨，胸有成竹地在那纸笺上用力一扎――
　　狰狞的墨点自四分五裂的笔尖破出，仿佛一只硕大丑陋的海胆，苦大仇深的模样。
　　“啊……这个写得不好，换一张。”沧凛顺手把纸笺揉作一团，又挪了新纸，捺笔而书――比上一张还惨不忍睹的墨迹。
　　“这个――”
　　“义父要写的是这个么？”沧墨提了架在一边的另一支笔，在纸笺上写下了两个字，又扭头望着沧凛，“我的名字，沧墨。”
　　“小墨……”沧凛心虚地瞅了瞅那一笔一划端正的字迹，“你如何知道――不是，你这样叫你爹我怎么教你啊！我练了整整三日！小墨，你这么当儿子可不对，好歹看在你爹我不辞辛苦地份上，也做个不懂的样子！你这么当儿子，我就只能做孙子啦……喂！”
　　还未等沧凛絮叨结束，沧墨转身一把将沧凛抱住――他身形尚小，只能勉强搂住沧凛的大腿，然后便再也不动了。
　　沧凛被唬了一跳，吓道：“小墨你又怎么啦？好好，你不想装也罢，阿爹不揍你――养个孩子就是难办！若是只鱼啊鳖啊的，早炖了……不是不是，阿爹没想炖了你！喂，死小孩你把手拿下来啊，毛笔都戳到我衣裳了――这个可是李沁织的鲛绸，阿兄要是知道我把李沁送的衣裳弄脏了，指不定要怎么把我给剖了！小墨……”
　　沧墨蓦地自埋首的衣裳前发出闷闷的笑声，然后抬起脑袋，回身取了一张新笺，蘸墨又写了一个字，对沧凛道：“这个是义父的名儿――凛！”
　　“呃……”沧凛瞪大了眼睛，第一次瞅见自己的名字，“原来是……呸，死小孩，你爹我怎么会不知道自己的名字！你这个字写得可丑了！”
　　沧墨搁了笔，歪着脑袋道：“丑就丑吧――反正义父的名字本就不好看！有松子糕么？我饿了。”
　　哼！
　　才不想告诉你，其实我也只会写这三个字。
　　才不想告诉你，其实我为了这三个字，也练了一下午。
　　沧墨捏捏手上的红痕，一脸毫不在乎的模样。
　　
　　“小墨！”
　　“义父还有事？”
　　“嗯……那个――你能不能把‘凛’字再写一遍给你爹我看看？”
　　
作者有话要说：圣诞快乐=3= 
                  第十章 
　　这一日已是入冬，却还留着深秋时的高爽天气，苍穹仿佛一整块碧湛湛的琉璃，沧凛肩头架一只硕大的风鸢，涂的是威风凛凛的……嗯……
　　“娘亲，宝儿也很想要那个长虫风筝……娘亲娘亲给宝儿买一只嘛！”穿着小小明蓝圆领衫的孩子拉拉母亲的衣角，歆羡地说着。
　　妇人大概被缠不过，应了孩子两句，拂一拂绣满了芍药花的衣袖，便对沧凛施礼道：“叨扰公子，请问这长虫……”
　　“送给你，都送给你！”沧凛一把将那只风鸢塞进孩子手中，拽着沧墨就走了。
　　“还不谢谢阿叔？”妇人捏捏孩子脸颊，提醒道。
　　“多谢阿叔……娘亲，阿叔走远了……”孩子攥着风筝线，惶然地瞅瞅自己的母亲。
　　妇人心中也颇有些困惑――分明是衣饰锦绣的富家公子，怎么却急躁得很？才一眨眼的工夫便不见了踪影，倒也奇怪――却只是安慰孩子道：“无事无事，宝儿乖，娘亲带你去放纸鸢。”
　　
　　什么长虫！看不出本仙画的是龙吗？！
　　是龙！
　　多有天威的龙！你才画的长虫！
　　沧凛气得五内翻江倒海一般，又觉察到被自己团在掌心的手指有些不可抑制的颤抖――低头一看，沧墨果然咬着嘴唇忍俊不禁，见沧凛看他，便挑起嘴角道：“义父的手笔，果然是栩栩如生、不怒自威，好壮观的――长虫啊！”
　　沧凛顺手就敲了沧墨的脑袋：“我让你一头的长虫！你这么想当长虫，干脆给你配个九头虫妖好了！”
　　沧墨撇撇嘴：“义父自己画出个长虫，怎么不……”话说到一半，眼见沧凛又要拍来，忙捂住口只顾哈哈乱笑起来。
　　沧凛“哼”了一声：“那日捡到你的时候，我还当是龙女呢――早知是你这么一条大鲇鱼，就直接扔到清水江里不管了！”
　　沧墨先是一怔，犹豫片刻，竟停住了脚步。
　　沧凛随口说话，并没有太在意，又往前走了几步，蓦地发觉身边一空，回头见沧墨孤零零站在后面，心下疑惑，便转身走到沧墨身边，问道：“小墨你又怎么了？适才吃柿饼吃坏了？我不记得给你买了蟹黄糕啊！”
　　沧墨皱皱眉头：“当日义父认不出我非龙女么？”他当日昏昏沉沉，依稀只听见沧凛把自己带回时候说了几句“鲇鱼”，此刻听闻竟是被误认为龙女才带回来的，不知怎的，有些别扭难过起来。
　　
　　长那么难看，哪里认不出不是龙女！沧凛暗忖，可是话已出口，他又极好面子，便扯谎道：“自然是认错了，要不你爹我把你弄回来作甚――特地寻个拖油瓶么？好啦，反正也将你领回来了，还想这么多！”沧凛说罢，伸手揉揉沧墨的头顶。
　　沧墨别开头去，默然无语。
　　
　　沧凛的手僵在半空，看看沧墨不知在动什么心思的模样，总觉得这个五岁的小螭龙，想的东西大概比他修成人形也有一百多岁的铜鹤还多。
　　他正要说开话头，却听得不远处的坊间院落似有朗诵之声传来――沧墨似也听闻此声，举步向循声而去。
　　
　　果然巷陌柳荫之中有一不大的学堂，此刻琅琅书声已经停息，沧墨扒着临巷窗格向屋内望去，只见一位七八岁的男孩子穿着一身苍绿锦缎袄子，看起来弱不禁风的模样，正涨红了脸在苦恼地背诵着什么：“嗯……南有……有……有乔木，不可……嗯……不可休思……汉有游女……游女……呃……”那一个一个字，似乎都费了十足的劲儿才憋出来。
　　“‘南有乔木，不可休思；汉有游女，不可求思’。”沧墨不屑地小声嘟嚷道，“都背了一年有余了吧，还是这样。”
　　“嗯？小墨你说什么？”沧凛隐约听见“一年有余”，追问道。
　　“没什么，我说他笨。”
　　沧凛瞅瞅踌躇的男孩子，说道：“你还说他呢，你能背全么？”
　　沧墨不屑地瞥沧凛一眼，张口大声背诵道：“‘南有乔木，不可休思。汉有游女，不可求思。汉之广矣，不可泳思。江之永矣，不可方思……’”
　　他这一放声而诵，学堂里的孩童们都被吸引而来，纷纷丢下了屋中的先生和局促的男孩，瞪大了眼睛望向沧墨。
　　“你怎么会……”沧凛跳起来诧异叫道。
　　沧墨没理他，负起手有模有样地自顾自继续着：“‘……翘翘错薪，言刈其楚。之子于归，言秣其马。汉之广矣，不可泳思。江之永矣，不可方思。翘翘错薪，言刈其蒌。之子于归，言秣其驹。汉之广矣，不可泳思。江之永矣，不可方思。’――义父，你说我能背全么？”
　　
　　“先生，你快来――他竟会背《汉广》呢！”
　　“是啊是啊，杨岱背了一年多了还磕磕巴巴的呢！这位阿弟居然能背出来！”
　　
　　沧凛脸上波澜不兴，心中却是乍喜，摁住沧墨的肩膀打算夸他几句，沧墨只是扭过脑袋，颇不满地咕哝一句“反正背不全”。
　　沧凛有些尴尬，又见那教书的清俊先生已然走出院门，忙俯身对沧墨笑道：“背得全，我儿子怎么会背不全？”
　　先生约是而立之年，鬓上的几丝白发微微透出读书人埋首书卷的疲态，但容色却亲切温和如同柳月曛风：“这位小公子……”
　　“是我儿子！”沧凛大力拍拍沧墨的背，拍得沧墨一个踉跄几乎栽进先生的怀中。
　　“学生沧墨。”沧墨想想，又添了一句，“杨沧墨。见过先生。”
　　哪里跑出来的“杨”？哪里？！
　　沧凛愤怒道：“小墨你说什么？！你分明就姓……哎哟！”
　　沧凛还未说完，就被沧墨抬着脚跟跺了一脚，他不明所以，只能干瞪着沧墨的背影。
　　先生笑了笑，问道：“除了《汉广》，还会什么？”
　　沧墨怔了片刻，蓦地垂头嗫嚅道：“不会了……先生，我与义父相依为命五年，从前也去过学堂，可众人晓我非义父亲儿，故时常……义父为了我入学堂读书习字的事情，已经奔波数月……我……”他欲言又止，委屈万分地捏着衣袖，话音里也含哭腔，然后怯怯地瞅一眼沧凛，又泪光闪烁地看看先生。
　　
　　沧凛被他瞅得浑身上下的骨头几乎要崩塌如碎碴――这叫什么话，这是什么眼神！相依为命五年……本仙还真成了拖儿带女的鳏夫了么！
　　可是，可是……
　　小墨这个样子，似乎也当真可怜。
　　……
　　呸，本仙何时委屈你了？！
　　
　　连我都要被他骗住。
　　沧凛复又想起当日他还是螭龙之形的时候，不过是见风使舵地舔舔李沁的手掌，就令自家那位成日冷若冰霜的兄长开口提了办法，如今依然是装模作样，看那先生的情态，恐怕也……
　　他真是螭龙，不是狐狸？！
　　
　　沧凛望着沧墨不出半刻便与那教书的熟络得言笑晏晏的模样，不禁打了个寒噤。
　　回去的路上，沧墨看上去颇为轻松自得，衣袂上绣的小小的嫩绿柳叶似乎都要随风翻起飘舞。沧凛在背后默默跟着，心中扭曲地揣测着这小孩如此兴高采烈莫非是因为适才得了个“杨”姓？
　　“小墨。”沧凛喊他一声，尽量摆出一副严肃端方的表情，“回过头来，我有话问你。”
　　“义父何事？”沧墨有些莫名。
　　沧凛皱皱鼻子，愤愤然“哼”了一声：“还义父呢，你都姓‘杨’了。”
　　沧墨一怔，旋即扁扁嘴道：“是嘛，只是义父啊――又不是你生的……”
　　沧凛拖住他的后领，弯腰恶狠狠道：“不是我生的就不是我儿子了么？不是我生的就不跟我姓了么？”
　　沧墨龇着牙，一脸的似笑非笑：“跟的跟的，可‘沧’是仙君才有的姓，我要是这么姓的话，会被人抓去，到时候‘当成鲇鱼煮汤’――”
　　沧凛敲他一下，又拉住沧墨的手：“回家去！我可告诉你，你就是我儿子，只能跟着我姓‘沧’，做了鲇鱼汤，也是碗姓‘沧’的鲇鱼汤！”
　　“嗯嗯。”沧墨忍着笑，任由沧凛拽着，就往清水江方向走去，谁知才跨了几步路，身后就传来了呼喊――
　　“杨小公子！”
　　沧墨和沧凛一时都没反应过来这喊的是谁，却见一辆马车停在了两人面前。
　　从车帘中探出一个小脑袋――来者不是别人，正是刚刚憋红了脸还不能完整背出《汉广》的杨岱：“杨小公子且慢。”
　　沧凛听得那个“杨”字，脸色顿时沉得如风云突起、山河变色。
　　沧墨瞅瞅他，微笑道：“不知杨兄有何事与我相谈？”
　　
　　酸死了。
　　沧凛的喉咙里咕哝两声，然后扭头盯着那马车上垂落的流苏吹毛求疵――比本仙扫地的竹帚还粗糙，哼。
　　对方此刻又是和适才背诵一般红着脸，支支吾吾地对沧墨说道：“那个……我今日听了……杨小公子的……嗯……杨小公子实乃……”
　　沧凛见他欲言又止地与沧墨纠缠，不耐烦喝道：“废什么话！”
　　杨岱把脑袋往车帘里一缩，只怯怯露了双眼睛：“我……我只是想让杨小公子做我的侍读……我会给足够月钱的！”
　　“噗。”沧墨咬着嘴唇低下头去，不想看沧凛此刻变幻莫测的脸色。
　　沧凛不听这话还罢，听了之后之差把杨岱从车上扯下来：“月钱？我给你月钱让你去清水江底下扫地如何？！”沧凛拽着车帘，怒视着车厢中瑟瑟发抖的杨岱。
　　“可是……可是适才杨小公子说……”杨岱瞅瞅沧墨，小心翼翼道，“说他和你相依为命……”
　　“你看这死小孩被本仙――被我饿着了还是冷着了？”沧凛拎着沧墨凑到杨岱鼻尖上，“看看！”
　　杨岱攀着车厢板连连后退道：“不饿……也不冷！”
　　“哼！我的儿子你也敢叫去陪你读书！”沧凛“啪”地把沧墨拎至身后，又嘀咕一声，“就算是那个老妖物也不敢和本仙抢儿子！”
　　杨岱早就被吓得魂不守舍，连忙让车夫快继续赶路，谁知这时沧墨却喊他：“杨兄腕上的素纱……”
　　杨岱一愣，发觉适才撕扯之中袖子卷了半截，露出腕上的一圈\麻。他惨败着脸瞥瞥凛然而立的沧凛，见他无甚表示，才战战兢兢地回答沧墨道：“家姐前几月去了……家里不认姐姐，我只敢悄悄地……啊，此刻已经迟了，我再不回去，爹娘恐怕又要着急。”说罢，便示意车夫前行。
　　
　　沧凛拉沧墨退到一边，嘴里还在骂骂咧咧地说着什么“本仙”，半晌觉察到沧墨并无反应，低头见他犹自愣神，便叫道：“小墨！”
　　“嗯？！”沧墨抬眼，“啊，义父不是要回清水江么？”
　　沧凛狐疑地看了看沧墨，又思忖了片刻道：“我总觉得那辆马车，似乎在哪里见过……”
　　“怎么会？”沧墨笑道，“义父那么讨厌他，要是早见过一定狠狠地吵过架的。”
　　
　　“那倒也有几分道理。”沧凛点点头，“总之那个什么叫杨岱的，长得就一个为富不仁、纨绔子弟的模样。”
　　“嗯嗯。义父说得极是。”沧墨弯着眉眼附和道。
                  第十一章 
　　临近正月的时候，南郡依然不见片雪，可寒风却愈发凛冽，刮在脸上如同一阵一阵的疼。沧凛罩了蓝艳艳的斗篷穿行于坊巷之间，瞅一瞅各家各户檐下挂出的红灯笼，心想是不是也该买点朱漆把清水江宫殿的地砖漆成这样通红的颜色。
　　学堂里下了学，由于几日之后就要过年的缘故，这便是年内的最后一课了。
　　沧墨从院子里走出来的时候，正低头和杨岱正说着什么――杨岱起先摇摇头，继而有很努力地思忖了片刻，又开口说了什么。
　　沧凛唯恐沧墨“近墨者黑”，连忙招呼沧墨道：“小墨还不快过来！”
　　沧墨抬起头望望冻得缩在门边沧凛，转身与杨岱道了别，旋即走到沧凛身边：“义父。”
　　“还知道我是你‘义父’――也不看看你爹我冻得就要一命呜呼……”沧凛拍拍沧墨的脑袋，把他塞进原本揣在手中的淡绿斗篷中，又瞪了瞪缩头缩脑好奇看着自己的杨岱，“就晓得与这种中看不中用的公子哥儿笑闹……”
　　沧墨侧耳听着沧凛无休无止的絮叨，蓦地开口笑道：“义母。”
　　沧凛先是一怔，然后一巴掌敲在沧墨的屁|股（这个会不会和谐？）上：“谁是你义母？！”
　　沧墨哈哈笑着，扭头咧嘴道：“你总是说啊说啊说个不停，自然是‘义母’！我从没见过哪个父亲能说这么多话的……”
　　“你就我这么一个爹，还能见过几个父亲？再乱说，我就真弄个义母给你！”沧凛一边领着沧墨往坊外走，一边抬起巴掌威吓道。
　　沧墨撇撇嘴：“你去弄么，谁不知义父在天上有个老头……”
　　“再提那个老怪物，今晚让你啃葱！”沧凛作出“声色俱厉”的模样，掀起沧墨的斗篷扣在他的脑门上。
　　沧墨淡定自若地把斗篷从头上摘下来，冲沧凛龇一龇牙：“不过是再变一次螭龙。”
　　“死小孩，现在就让你变螭龙！”沧凛趁沧墨低头整理襦袖时，猛地把他脖子上的骊珠一扯――
　　一堆衣裳斗篷中，乌墨般的小螭龙抖了抖身体，喷出一长串白气，映着早早将落的斜阳，如同雾霰。
　　
　　“真是重死了――平日给你喂太多了，一条龙吃那么重做什么……好了好了，你还是戴上吧，今夜你不啃葱，我啃葱！来，快戴上。”沧凛一手攥着那颗圆润温暖的骊珠，一手抱着堆被揉得乱七八糟的衣物，对那躲藏其中的小螭龙说道。
　　小龙丝毫不为所动地扭过脑袋，只将那尾巴从那衣裳的缝隙间垂了出来，“啪”地一声甩在沧凛的手背上。
　　
　　沧凛一边将那堆衣裳搂得更紧些，一边咬牙切齿地想是不是要把这小孩的尾巴揪下来以示惩戒。
　　“娘亲娘亲，是上次那位送宝儿风筝的叔叔！”孩子今日换了件石榴红的新衣，依然扯着母亲的袖子喊道。“娘亲你看叔叔这回还带了小泥鳅呢！宝儿也要小泥鳅！”
　　妇人被孩子闹得有些尴尬，正要拉儿子离开，却听沧凛猛地大呼小叫起来：“你要这个泥鳅吧！我送给你……哎哟――”
　　“公子怎么了？”妇人见沧凛面容扭曲，关切地问道。
　　“哈哈哈，没，没什么。”沧凛干笑了几声。
　　“哪里敢再要公子东西，小孩子不明事理，还请公子原谅。宝儿，还不快和叔叔道歉？”妇人拉了拉孩童。
　　“不，不用了！”沧凛一脸哭相道。
　　
　　直到那妇人与孩童的脚步声远了，埋头于衣裳中的沧墨才张开适才狠狠咬住沧凛手掌的嘴巴，上面一排齿痕清晰可见。
　　
　　年关之时，清水江的事务比平日繁忙了些，沧凛从前是不爱认真琢磨那些妖灵精怪给自己到底供了些什么，总之“笑纳”而已――但如今多了一尾食量超出沧凛想象的小螭龙，他便不得不有意无意地“严苛”起来――虽然吃不了多少，但总得给儿子留些宝贝吧！
　　沧凛乐淘淘地想着，顿觉自己“伟大父亲”的形象又高大了几分。
　　好容易应付完了各路精怪们，沧凛交待沧墨老实在清水江中看家，等着那些个拖拖拉拉打算赖掉供品的小妖精们，自己上坊市中买了几块炸得焦黄的豆皮白年糕，然后施施然回到了宫殿。
　　“小墨，小墨！”
　　沧凛抬高了音调喊了几声“小墨”，却只听得那江水作“哗哗”流淌之响，水涡旋着自己的余音，撞上宫殿的幽蓝水精珠帘，绽出一串串水泡，“咕噜噜”向水面飘散而去。
　　不是让他好好待着么？
　　沧凛一面嘀咕着，一面在殿内四处寻觅起来――书房的地砖上胡乱堆了套沧墨今日刚上身的新衣，两重绣的舒展水草纹随水而荡，骊珠安安静静地靠在锦屡边，下面压着一张云纹笺：“义父，我出去有事，夜归。”
　　
　　这死小孩。沧凛心道――今晚别想吃年糕了！半块都不给！
　　
　　城郊原本是一整片橘林，后来因生长太弱竟有成枳的势头，原主也就荒弃了――几十年下来，杂草丛生，枯木交错，大大小小的枝桠挂着不知结了多久的破碎蛛网和被风撕扯得七零八落的干卷老叶，还有一两颗悬于其上的皱巴巴小橘子，苦涩得连羁留此处熬过寒冬的鸟雀都不屑一顾。
　　而隐匿于着萧索的荒林中的，就是那些并不能归葬于族坟的“犯了大逆之事”的人们了――乱葬岗的凄凉，往往让路过的人们步履匆匆，不忍涉足也不敢涉足。
　　而在一株枝条横七竖八折了一地的橘树下，露出了一个乌漆漆的兽物身影。
　　沧墨的嘴里叼着一叠厚厚的纸钱，那些苍白的薄薄纸片儿被风纷乱地卷起又落下，打在他的颊上，如同一小堆冰冷的雪。
　　沧墨将牙关咬得愈发紧了，颀长匀称的身躯擦过粗糙的干燥树皮，蹭了细碎的木屑，他低头撒腿往那橘树林的更深处奔去。
　　一座又一座无名的坟堆，被野草重重笼住了，起起伏伏几乎看不出形状。
　　沧墨伏低了身体，耳畔是草叶在头上掠过的O@声，仿佛是无数衰弱的魂魄在低低泣诉，被寒风抛到寂静的半空，又无力地飘落下来。
　　沧墨颤抖着四肢，在每一座坟堆前驻足，然后俯下头去，轻轻按下一张冥纸。
　　
　　他不知道，这么多坟堆里，到底是哪一座安睡着自己的娘亲。
　　谁也无法知道了。
　　或许，连坟堆也没有。
　　沧墨昂起脑袋，松了口。
　　
　　漫天的惨白冥纸，比雪还要冰凉――它们如同一只只船帆，满满地在风中鼓胀起来，载着那些依然连绵低诉的哭泣，向谁也看不见的彼岸而去。
　　沧墨在那凄冷的阴云下撑起身体，默默地凝望着那些凌乱枝桠，眨了眨眼。
　　
　　夜幕岑寂。
　　沧墨抬起脚，折向回去的路――枯草在脚下发出细碎声音从薄霜上跳荡开去。他无心去听，只是垂头默默地走着，直到鼻尖撞上了……
　　人？
　　
　　沧墨扬起脑袋――沧凛手里提一盏灯，光芒温柔如水。
　　沧墨扬起脑袋――沧凛手里提一盏灯，光芒温柔如水。
　　沧墨低下头，往后退了一步。
　　又退了一步。
　　一只大手提着他的后颈把他拎了起来，然后塞进了灯笼里。
　　
　　沧墨盘在灯罩底部的竹骨上，望着灯芯上暖融融的一豆火苗发怔――沧凛稳稳地提着灯笼，一言不发。
　　这次轮到沧墨急了，他昂起脑袋，瞥了瞥面无表情的沧凛，闷闷道：“义父不问我去那里做什么？”
　　前面就是城门了，沧凛停住脚步：“你想让我问？”
　　“不想！”沧墨悚然而答。
　　
　　沧凛凑近道：“回去再收拾你――你爹我一口豆皮年糕都没吃就出来找你！不许叼我手指！”
　　沧墨不再言语，这次偷偷闯出来，的确是自己故意瞒着沧凛，不过是因为自己固执地认为，娘亲的事只能是自己的一个永远的秘密。
　　所以，他也不敢开口问沧凛是如何找到那里的。
　　
　　人声渐渐纷乱起来，涌进灯罩之中，被那灯火舔舐着，烧成灿灿的光芒，沧墨恹恹地听着那些自己并不能清晰分辨的对话声，有一点儿困倦。
　　“要不要去杨岱家看看？”沧凛突然开口问道。
　　“嗯？”沧墨神志尚在朦胧之中，便迷迷糊糊地应了一声。
　　“我说你要不要去杨岱家看看！以为你爹我什么都不知道么，整天和那家的小鬼嘀嘀咕咕，不就为了打听出来你娘亲葬在何处？如今知道了，也不去自己家看看？”沧墨扬起下颌，示意道，又嘲笑着，“反正你是小螭龙嘛，爬墙也不在话下……”
　　沧墨将前爪在灯罩边，露出一双乌墨色亮如琉璃的眸子，怔怔地望着那座近在咫尺的院子许久，然后又扭头对沧凛道：“不去了――我从前也没在那里待过，娘亲自从有了我这个孽障，便被他们赶到城郊小院住了，只有杨岱偷偷去看望过。我已经看过娘亲了――如今，只有清水江才是我的家。”
　　
　　沧凛听得大为满意，却也只是拍拍他的脑袋，将他摁进灯罩中：“你的家？怎么不直说你吃豆皮年糕的地方呢？”
　　沧墨叼着沧凛的衣袖，声音含糊地嗤笑道：“何止是豆皮年糕，还有松子卷、杏仁糕、合桃酥、栗子粉，唔……”
　　“你小子再拽我的袖子！都被火燎着了！”
　　
　　灯火渐次亮起，南郡在这寒冷的冬夜里，竟是热闹而温暖无比的。
　　沧墨看着头顶两边的大红街灯，如在风中掠过自己身旁的大朵牡丹花。
作者有话要说：今天发现收藏突然多了10个，捧脸=v=谢谢大家，身为一个资深透明，我真是被感动了…… 
                  第十二章 
作者有话要说：包含十一章的末尾，先放这里~
屈原五月五曰投汨罗水，楚人哀之，每至此曰，以竹筒子贮米投水以祭之。汉建武中，长沙欧回忽见一士人，自云“三闾大夫”，谓回曰：“闻君当见祭，甚善。常年为蛟龙所窃，今若有惠，当以楝叶塞其上，以彩丝缠之。此二物，蛟龙所惮。”回依其言。今五月五曰作粽，并带楝叶、五花丝，遗风也。――《续齐谐记》　　
　　
　　“小墨，小墨！”沧凛冲卧房处喊了两声，“你当真不吃角黍么？红豆馅的和芝麻馅的都有！”他一边说着，一边剥开了一只蛋黄粽的楝叶。
　　屋内的小螭龙在帐子中缩了缩身体，忿忿然道：“分明就知道龙畏楝叶的，还弄了这么多！红豆馅和芝麻馅……为何年年都有端午节……”
　　话音未落，头顶的江面又是一阵锣鼓喧天，伴随着不间断破水划浪的桨声，“咚咚嗒嗒”地落了好几粒粽子。
　　楝叶的香气在江水中缓缓消散着，起伏蔓延到沧墨的鼻端――抱着骊珠都化不出人性的螭龙将脑袋再次往褥子深处钻了钻，又扭过脑袋将露出帐子的尾巴往里面衔去。
　　
　　既非五毒之一，再者也没有兴致啃屈子的血肉，为何还非得砸这么多粽子下来，端阳节是对付长虫的，又不是对付龙……
　　沧墨有些委屈――自从十年前来到清水江，年年都要遭一次楝叶熏陶，倒是沧凛最爱粽子，反正自己也不能和他抢……
　　十年了。
　　他突然想起了什么，凝视着眼前的那颗骊珠――恐怕很快就不需要它了吧？不知道以后的端阳，是否能维持人形呢？
　　沧墨蜷起身体，迷迷糊糊地睡着了。
　　
　　许是端阳那日清水江上投的楝叶粽太多的缘故，一连两个月下来，沧墨总显出一副萎靡困倦的模样。
　　沧凛见他如此，疑心是不是染了暑气，唯恐再把它养出不说话的毛病，便去上回那位被自己吓得不轻的老医士那里讨了两剂草药，回清水江要熬给沧墨解暑气。
　　谁知回了江底宫殿，恰遇上一群黄颡鱼为了自家地盘上几株水葱儿的绿化争吵不休，最后拥到沧凛这位清水江仙君的宫殿里，非要寻根究底地论出个是非来。
　　“仙君，那六株水葱原本乃是小的亲自种于宅门口，夏可蔽日，冬可遏寒……总之实乃无价之宝，谁料这家伙觊觎已久，昨日果然对小的水葱下了毒手……”
　　
　　蔽日个妖怪！遏寒个神仙！清水江底哪里来的什么日和寒！
　　
　　沧凛支着额头，按捺着性子听着一群黄颡鱼精吹胡子瞪眼地计算着蝇头蜗角、鸡毛蒜皮，又担心地往卧房内瞅了又瞅――水精帘子静静地垂在泛着一点儿透亮青绿的江流中，几尾细瘦的银鱼凑近了擦擦自己的小鳞片，又迅疾地扭身而走。
　　小墨你倒是出来啊――这是什么乱七八糟的事儿，原来本仙平日睡觉的时候，小墨你都在和鱼怪们周旋这些胡搅蛮缠毫无条理的破事么？！
　　“你又乱扯！哪里有六株，我数了又数，分明只有五株！”
　　“哼，你揪掉了一株，自然只剩五株了么！”
　　“你有何证据？空口无凭就敢到仙君面前……”
　　沧凛试图平息二人针尖麦芒般的怒火：“好了好了，不就是一棵草么，何必吵成这样，多伤和气……”
　　“仙君有所不知，这并非一株草的小事，这家伙向来与小的作对，想当年小的娶妻之时，他便来闹事砸了小的酒宴……”
　　“还娶妻呢，你怎的不说是抢妻？”
　　“够了！”沧凛不堪其扰地大喝一声，“一棵破草也值得到本仙面前吵嚷！本仙是给你们捉弄的么？！要水葱本仙殿后有的是，你们自己摘了去，要几棵就摘几棵！”
　　众鱼精霎时安静下来，畏畏缩缩地觑了觑沧凛，不敢再分辩一句。
　　“这就好了么……”沧凛颔首，又打算要“谆谆教诲”，免得这帮子黄颡鱼精再来寻自己的麻烦，却蓦地听得那卧房内传出“啪”的一声脆响，继而“乒乒乓乓”乱糟糟的磕碰声响成一团。
　　“糟了，小墨！”沧凛下意识觉得大事不好，正要往卧房内赶，回头又见黄颡鱼精们个个瞪大了眼捋直了须子好奇地往卧房方向张望――
　　三人成市虎，这里不止三只鱼精啊！
　　沧凛唯恐被传出什么扭曲的风言风语来，忙不迭欲盖弥彰地把这群鱼精统统粗鲁打发走了，然后奔到卧房一看――
　　房内榻上一片狼藉，原本用来煮药的银铛也被打翻在地，沧墨脸色苍白，皱着眉头蜷缩在榻边，看起来似乎极是痛苦。他一手攥着雪白的鲛绸褥子，一手捂住额头，温热的鲜血正从指缝间滴落而下，粘在他乌黑的额发上，在水中划出几道如细丝般蜿蜒的殷红。
　　
　　沧凛万分紧张地扳住沧墨的肩膀：“小墨，把手放下来，让我看看怎么了？”
　　沧墨似乎连抬头的气力也没有了，僵硬地倒在沧凛身前，尽管如此，他依然紧紧按住额头不肯放手，血似乎流得愈发狠了，仿佛鲜红的藤蔓，沿着指缝爬上了沧墨的手腕，止也止不住。
　　沧凛吓得胆战心惊，连手都在不由自主地颤抖起来，几乎要被沧墨牵倒――当初自己从那一堆烂泥和芭蕉叶中将他抱出来的时候，这只饿了几天的小螭龙也是“凶狠”异常，哪里有如此虚弱情状？
　　“小墨，小墨！”他又喊了几声，那声音分明从打颤的唇齿间下了狠劲逼出来的――沧墨依然毫无反应，却蓦地开始痉挛――沧凛咬咬牙，徒劳地擦去沧墨手腕上的血迹，又鼓起勇气摇晃着他的肩膀，“小墨，小墨，你醒一醒！小墨！”
　　“疼……”沧墨依然闭着眼睛，艰难而模糊地吐出一个字――他摁在额上的手指因为太过用力而泛着白色，衬着满溢出来的鲜红，触目惊心。
　　
　　“把手拿下来给我看看，听话！”沧凛将沧墨拉进怀中，开始掰沧墨捂在额上的指头――小螭龙全身冷得如同从冰窖中捞出来的一般，血染了周围的流水，沧凛感到眼前都湮满了淡淡的红色，泛起的血腥气刺着沧凛的眼睛，如同针扎般的疼。他刻意忽略了自己胸口立时沾上的血，只是将沧墨搂得更紧，唯恐他就这么凉下去。
　　“……不要。”沧墨虽然虚弱，却丝毫不肯让步。
　　沧凛气得几乎要跳起来：“放手听到了没有！我还是不是你爹？！再捂着你就别叫我‘义父’！”
　　
　　似乎说得重了。
　　这样的想法伴着些许悔意自沧凛脑海中一闪而过，他才想放些软化，却瞅见沧墨缓缓地放下了手。
　　沾了血的乌发随水流飘散开来――沧凛把沧墨的手压下，捋开那些血块，只见他额心的皮肤仿佛被刀刃剜去一般，露出了血淋淋的伤口，似乎还有什么透明而坚韧的东西，沿着伤口在缓缓生长着。
　　沧凛一怔，这是――
　　“螭龙要百岁成年，而要分辨究竟是龙族那一支的后代，须得等到螭龙十五岁以后额前生出第一片银鳞时，凭借鳞上花纹才能知晓……”天帝老妖物的话蓦地在沧凛耳畔响起。
　　
　　这是在长额鳞？！
　　
　　沧凛颤抖地抬起手，用衣袖一遍一遍地替沧墨揩去那些血水。
　　一只螭龙，哪里来的那么多血……
　　“小墨，你……怎么样了？”沧凛小心翼翼地伏在沧墨耳边，问道。
　　沧墨没有回答。他已不再痉挛，却似乎昏厥了过去，或者，是已经……
　　沧凛的手指，往沧墨的鼻尖伸去――
　　沧墨突然抬起手捉住沧凛的手掌，坚定地握紧了。
　　
　　沧凛愣了愣，旋即在沧墨耳畔道：“小墨，别怕。阿爹在。”
　　“嗯。”沧墨像往常一样，轻轻地点了点头。
　　又有血水，在他的额前漾了漾，在潺潺水中浮散而去。
　　
　　沧凛不敢乱动，唯有僵硬地坐着，重复着擦去那些渐渐止住的残血――沧墨额前终于长出了一片小小的、宛若扇贝的银鳞，上面稀疏的纹路，仿佛柔软的柳叶。
　　（完了，似乎写崩坏了？TAT）
　　
                  第十三章 
　　沧墨埋头吃了几口甜糯米饭，却最终无法忍受对面沧凛似乎一刻也没离开过自己额头的目光：“义父你在看什么？”
　　沧凛发觉束发的少年眼中似乎点了些忍无可忍的怒意，忙不迭转过头否认道：“没什么没什么……就，就看看你的鳞片！”
　　沧墨伸手压住额上的刘海，犹自不信：“都长出半月有余了，义父怎么还没看够？很好看么？”
　　“啊？是……不是！”沧凛再次瞅瞅破开那些乌发闪烁出银芒的柳叶纹路，心虚地欲言又止道，“小墨……这个看起来和……花钿倒有七八分神似，莫非……你是从皇宫里出来的？”
　　沧墨手中的银箸分外危险地抖了抖，他眯起眼，似笑非笑地将手中那双雕了朵玉簪花的沉甸甸银箸 “啪”地摁在了食案旁：“义父以为我是从皇宫里来的？”
　　沧凛似乎并未听出沧墨语调的变化：“说不准还是桃花树下……不对，桃花树下似乎也没有龙……啊！小墨你果然是从柳树下来的！”
　　“桃花树下没有龙，难道柳树下就有龙？！”
　　“……”沧凛尴尬地笑了笑，脸上颇有些讨好的表情生硬得几乎要坠下来一般，他欲言又止了半晌，才小心翼翼地说道：“小墨，你爹我的意思是……是不是寻个时候去上面找天帝老妖物看看，好给你找到亲爹？”
　　
　　沧墨抬起头，似乎没听懂沧凛话语的含义，过了片刻，终于缓缓开口道：“义父是什么意思――莫非是要打发我走？”
　　“什么要赶你走？！我是说给你找到亲爹――自然，你找到亲爹之后要住回龙宫，龙宫可比这个清水江底要好上千百倍，据说遍地的夜明珠照得海底百里透亮，不过小墨你可不许找了亲爹就忘了我这个义父，逢年过节还是要带上什么扇贝珍珠之类的回来看看……”
　　“不去。”沧墨打断了沧凛话头，言简意赅道。
　　“啊？”沧凛错解了沧墨的意思，以为他说回了龙宫便不回来了，登时一愣，旋即又乐呵呵道，“不回来便不回来吧，谁不想在亲爹那里待着――”
　　“我不去天上。”沧墨冷声说道，“也不回什么龙宫。”
　　沧墨呆怔怔地盯住沧墨，片刻后板起脸道：“乱说什么，你是螭龙，娘不在了还有爹，说不准还有兄弟姊妹。我这是为了小墨你好，亲爹自然比我这个义父更疼爱你，便不是做那龙太子，少说也是位龙公子，将来娶位又美又娇的龙女，那是多大的气派！怎么就不回龙宫了？”
　　沧墨不听还罢，听得那一句“龙女”，心头仿佛烧起来似的，咬牙切齿道：“我和龙宫没有丝毫关系。”
　　
　　“如何没有关系？”沧凛喝道，“没关系你脑门上长的是什么，是花钿还是蘑菇？！你这螭龙多半都是被本仙平日惯得坏了！想本仙一只铜鹤，想要亲爹都没有，平白被那个淫邪老妖物占了便宜――你倒好，有亲爹还不认。”
　　沧墨将食案一推，起身道：“总之我不回龙宫，义父若实在看我碍手碍脚可以直说，我不敢拖累义父娶龙女。”
　　沧凛觉得这话说得愈发刺耳，猛地一拍食案，那些薄胎细瓷的碗碟顿时“叮叮当当”响成一片：“小墨，你还当本仙是你义父吗？！怎么说话的！”
　　沧墨嗤笑一声：“都要被送出去了，义父还当我这只捡来的没人要的螭龙是你的义子么？”
　　
　　沧凛被沧墨噎得半晌也说不出话来，这死小孩，寻得着亲爹到底有什么不好？何必这样闹别扭？
　　沧凛翻来覆去也想不明白，待他回过神时，殿内早不见了沧墨的身影。
　　
　　不会是真跑出去了吧？
　　沧凛浑身一震，连忙起身要去寻找，走了几步，却发觉内室房门口的水精帘依稀仍在微微晃动着。
　　“小墨！”沧凛“哗啦”一声撩起水精帘，见沧墨抬起眸子瞅着自己，便仿佛放下心来一般，“我以为你……真跑出去了。咳咳，小墨，不是你爹我不要你，你想想，义父哪里有亲爹好，你爹我是铜水铸的，饶是想要亲爹亲娘也没处寻去，你有亲爹不好吗？我这也是为了你考……”
　　“义父，我和你上天便是。”沧墨打断沧凛的絮絮，说道。
　　“这就对了！”沧凛颔首笑着，又唠叨了几句，才乐颠颠地离去了。
　　
　　沧墨窝在屋内的榻旁，怔忡了许久，然后低头从榻上的绣缎软枕下摸出了一只雪白锦囊。
　　他专注地伸手将锦囊打开，里面赫然是一对的珊瑚手珠，在灯火下鲜红明艳如九月山头的茱萸果。
　　这一串墨绦束着的，是当初沧凛为了给自己买糕点而质在当铺中，后来被自己悄悄赎了回来。
　　而那一串蓝绦束着的，则是自己用清水江中的蚌珠托杨岱帮忙换买的。
　　
　　龙宫里一定有许许多多珊瑚树吧，高六七尺的数都数不过来――若是龙女陪嫁，送来多少珊瑚树，又能做多少这样的珊瑚手珠呢？
　　果然是一文不值，难怪他当初那么轻易就将它典质出去了。
　　沧墨望着躺在手掌中的两串手珠，迷迷蒙蒙地想。
　　
　　他无声地笑了笑，将它们重新装进锦囊中，然后又收在了自己的衣襟里。
　　贴着胸口的珊瑚珠，硌着有点疼。
　　
　　只是沧墨何曾是自怨自艾的性子？他心中有气又颇为不甘，枯坐着思忖了许久，转转眼珠，心下终于打定了主意。
　　
　　“小龙长得挺俊。”天帝托着下颌，在沧墨周遭兜了几个圈圈，笑得一脸扭曲。
　　“我不是让你看他长得俊不俊！再说，本仙的儿子，哪怕是义子，也必定俊逸无双！还需你这老……嗯，还需陛下多言么？”沧凛气急败坏道，“我是让陛下查查，小墨究竟是哪位龙王的儿子！”
　　“啊？啊……”天帝哼了几声，才恍然领悟过来。
　　
　　柳营江龙王敖端本是东海老龙王之后，虽是正统龙公子，却是庶出幺子，因此并不能继承父亲的东海之位，成年之后便去了柳营江当了一江之主――说起来这柳营江与清水江只有一山之隔，同属上游九龙江的支流，但柳营江却比清水江足足阔了一倍，平日里江水波澜滚滚，如同风雷携裹暴雪，轰鸣之声不绝，而其流经之地也算得上鱼米丰足，加之这柳营江龙王敖端平日苦心经营，地利人和之下，也算是百里内的富庶江流了。
　　正因为如此，敖端今日得了天庭召唤，感到意外又战战兢兢，想自己向来不曾做半分兴风作浪之事，调风降雨也未出过丝毫岔子，怎么竟在这个时候被召上了天？
　　敖端百思不得其解。
　　
　　“看看……唔，果然和这个……嗯？小鹤，他叫什么来着？”
　　“沧墨。”沧凛将牙关磨了一磨，瞪着天帝道。
　　“哦，对对，和这个小墨的银麟如出一辙嘛！”天帝装模作样地摇头晃脑道，“啊，应该是小墨和敖端的银麟如出一辙嘛！敖端，你瞅瞅，平日里放荡不羁，不知在哪位凡间女子那里弄了这么个野种……”
　　“小墨有爹有娘，什么叫野种！”沧凛碾着天帝的脚尖忿然道。
　　“对，如今不是野种了……敖端，快把自家儿子领回去，此番看在小鹤的面子上，便不加追究了――以后再惹出龙涎之类的祸事，天庭绝不姑息！”
　　“是是……可陛下……”敖端额上冷汗涔涔，连忙下来，心中却不由得犯起嘀咕――我何时在凡间吐过什么龙涎了？
　　但他再瞅瞅沧墨额上那一片分明与自己一模一样的银麟，也只有颓丧地作罢了。
　　
作者有话要说：=v= 
                  第十四章 
　　“既如此，那个……小墨你就跟着敖端回去罢。”天帝“呵呵”笑着敷衍道，随即仿佛迫不及待地拉住沧凛的衣袖，“至于小鹤，你便留下陪……”
　　“慢着！”沧凛哀号一般叫着跳起来，然后迅速将已经默默跟到敖端身后的沧墨搂在怀里，“小墨必须先跟我回去……清水江……嗯，清水江那里还有些他的东西没拾掇好！”
　　“诶，小鹤！”天帝才喊出声，却已经不见了沧凛和沧墨的身影。
　　
　　
　　“小墨，明日你爹敖端会过来接你，去了柳营江那边，可好和兄长姊姊们好好相处，别总像对着我似的，成日摆这么一张冷脸。”沧凛捏捏沧墨的脸颊，又低头帮他叠好明日要穿的新衣――这是沧凛托李沁裁好的鲛绸，云岚暗纹在墨色中若隐若现。
　　“嗯。”沧墨盯着榻旁的那一缕逐水而动的纤弱水藻出神，半晌才生硬地应了一声。
　　“那个是你亲爹，螭龙的法术都会教你，你可不许偷懒坏了本仙我教养的名声。”沧凛絮絮叨叨又添上一句。
　　“嗯。”
　　“我听上面说，敖端的长子敖澈长你百岁，将来柳营江必是他的――我就把清水江留给你，等他嗣位之后，你也有容身之所。”沧凛见沧墨表情冷得仿佛寒冰，以为他在担心将来坐不得龙王之位，便如是说道。
　　沧凛料想沧墨此刻该如释重负地一展笑颜，谁知这死小孩却淡淡地转过身道：“义父忘记了么？我当初说过不回来的――去了，就不回来了。”
　　沧凛一愣，依稀想起当初沧墨似是说过这么一句，但根本不是这个意思，便驳道：“不对，你当初说的是不想去认亲爹，啥时候说过不回来了？”
　　“可义父那时不也应下了？”沧墨冷笑一声，“既然如此，孩儿如何敢不从命？”
　　沧凛哑口无言，觉得此刻内心百感交集，但究竟哪里不对，自己竟也说不出来。
　　沧墨低头自顾自地拢一拢雪白的亵衣，然后往榻上一栽，扯过衾褥脸朝里丢给沧凛一个冷漠的背影：“孩儿睡下了。”旋即便仿佛睡死了一般。
　　
　　沧凛老羞成怒，几乎要沧墨从榻上拎起来教训一番，可想到他明日就是那敖端的儿子，与自己要毫无瓜葛了，也就强摁了怒火，起身离去。
　　他刚刚走到门边，却蓦地听见沧墨念了一声“爹”。
　　沧凛怔了怔，他不知是不是自己听错了，只能如同泥塑木雕似的站住了。
　　“爹。”沧墨又喊了一声。
　　“……小墨？”沧凛确信这回喊的是自己，连忙扭过头应道。
　　沧墨裹在衾褥中，一声不吭地注视了沧凛片刻，然后又翻身道：“没什么。”
　　
　　沧凛忿忿回过头，一尾小鱼正撞上他的鼻尖。
　　
　　次日，敖端果然如约而至，却又带了位不速之客――白裙少女秀气娇美，发上斜插一枚玳瑁插梳，目光若秋水潋滟，眉眼之间与沧墨倒有几分相似。
　　“这位是……”待众人在筵席上落了座，沧凛瞪着眼，大惑不解地瞅瞅敖端。
　　“哦，仙君，这是小女――她今日听闻要来清水江接自家弟弟，非跟着来不可。”敖端不尴不尬地笑了两声。
　　沧墨握着舀酒的长柄杓，轻嘲地“哼”了一声。
　　敖端自觉似乎被沧墨看穿一般，有些尴尬地对龙女道，“还不快道礼？”
　　龙女便含羞带怯地敛了白若雪浪的衣裙，上前道：“奴家皎皎，见过仙君。”
　　“噗！”沧凛一口酒全喷在了地上。
　　
　　敖端与皎皎见沧凛乐不可支地模样，顿时面面相觑，有些不知所措。
　　沧墨却一反常态地没有嘲笑沧凛，只是放下手中的鎏金银碗：“该走了吧。”说罢，也不理睬依然捂着肚子兀自笑个不停地沧凛，起身来到对面的皎皎身侧。
　　龙女皎皎摸不清眼前这位传闻中的小弟的心思，她怯弱地盯着沧墨下垂的衣袂，上面蓝色浪花托着红珊瑚珠的绣纹随着水流微微晃动，仿佛蕴着一股陌生的力量。
　　只是自家十来岁的弟弟而已，爹爹的想法，他看不穿的。
　　皎皎定了定慌乱的心神，才鼓起勇气抬头对沧墨勉强笑了笑。
　　沧墨理了理在衣襟，打量着正襟危坐得有些僵硬的皎皎，偏过脑袋瞅瞅收了笑声的沧凛一眼，回头对皎皎微笑道：“公主不想走么？仙君连义子都不留，想必也不会留客的。”
　　他说“留客”二字的时候，皎皎望见那双如同黑琉璃般透亮的眼眸里，闪烁着轻嘲的寒意。
　　
　　皎皎不由自主地瑟缩了一下，打翻了手中的酒碗，绛红色的酒浆仿佛珊瑚树般沿桌案蜿蜒着，最后“滴滴答答”地落在了她雪色的裙角上。
　　皎皎有一瞬间觉得只有那酒浆的声音在耳畔尴尬地弥漫着，她艰难地往敖端身边靠了靠。
　　敖端也觉察出沧墨笑容中似乎蕴含着别样的情绪，连忙对沧凛道：“是了是了，搅扰仙君多时，既然小墨认了亲生父亲，在下这就带他告辞……”
　　沧墨忍不住打断道：“搅扰仙君多时？恐怕不是多时吧。算上孩儿在仙君这里的日子，还耽误了仙君的娶妻美事……”
　　“小墨！”沧凛喝住沧墨，“你又乱说什么！”
　　沧墨抿了抿嘴唇，丢给沧凛一个背影，但果然还是言听计从地沉默了。
　　
　　斜阳余晖在青石板的路上镌了深深浅浅的影子，沧凛不顾敖端的劝阻，执意徒步将三位送出了城郊才举步回去。
　　沧墨手里拎着一个小小的包袱，一路上沧凛旁敲侧击了许久也没有问出里头究竟装了些什么――其实原本沧凛为沧墨一股脑儿兜了许多财货衣饰，但末了交给沧墨的时候却被他推拒了：“柳营江比仙君这里大了许多，仙君以为那里没有更好的？”
　　气得沧凛真想把这只又犟又别扭的小螭龙拎起来揍一顿，但似乎再无这个资格，如今死小孩已经算不得自己儿子了。
　　沧墨攥着包袱，直到沧凛入了城门，才不冷不热地抬起头望着那身影没入渐渐昏暗的日色中。
　　
　　沧墨垂下了眼帘，沉默不语。
　　皎皎鼓起勇气对沧墨小声道：“敖墨阿弟不必如此，往后也可以常去清水江……”
　　沧墨笑了一声：“公主，在下是沧墨，哪怕往后住在柳营江，也不姓敖。”
　　“这……”皎皎没想到沧墨会如此说，一时不知该如何接话。
　　沧墨又打量了皎皎几眼，笑道：“况且想要去清水江的，恐怕是公主而非在下。龙君收一个儿子又恐柳营江的宫殿太小，故此想要再顺手送一个女儿到清水江去。龙君，不知我说得可对？”
　　
　　敖端愣怔怔望着矮自己一大截的沧墨，小螭龙眼眸中有利剑般的锐光，不像看着父亲，倒仿佛看着敌人，敖端被他这样的目光攫着，竟觉得胆战心惊起来。
　　沧墨似乎并不要敖端的回答，他笑了笑道：“龙君不带在下回柳营江么？留在这里恐怕不好与玉帝交差吧？”说罢，自顾自往前走去。
　　敖端想说什么，皎皎却拉住他的衣角，轻轻地摇了摇头。
　　
　　这一头沧凛送走了沧墨，先是满足地长长舒了一口气――本仙治理清水江这么多年，也总算做了件大好事。他这样想着，又考虑是不是去买点凡间的果子酒庆祝一下，便摇摇晃晃地荡进酒肆的重重帘招之中。
　　沿街大大小小的酒肆中人声鼎沸，打酒的喝酒的，笑闹买卖之声不绝于耳，沧凛被那些帘招剪碎的灯影晃得眼晕，走进店中却又不知道要打什么酒好，便胡乱挑了一小坛子的谢泉了事。走出酒肆的时候，他回头看了看店中来回交错的人影，听着热闹的喧嚣声，心中突然感到空落落的，总觉得少了些什么，原本的满足感竟烟消云散开去。
　　义父你又打酒回去，自己醉死便罢，别弄得我衣裳也都是酒气，明日要被先生打手心的。沧墨的轻嘲声蓦地在耳畔响起，沧凛被唬了一跳，四下望去，只有乱纷纷的灯火而已，哪里有小螭龙的身影？
　　怕什么！沧凛在心里狠狠啐了自己一口，反正那死小孩不在，也没有人会拦你的酒，想喝下次再来挑一大坛。
　　
　　沧凛定定神，将沧墨从脑海眼帘耳畔赶走了，拎着谢泉酒继续前行，直到路过一家糕饼小店，铺子里的大婶突然叫住他道：“公子留步！”
　　沧凛虽然莫名，但还是停住了。
　　那大婶提着一盒子糕点对沧凛道：“公子上回你要的橘红糕，如今还买不买？”
　　橘红糕？
　　沧凛这才想起前几天跟沧墨路过这里的时候，曾一时兴起许诺要买橘红糕给沧墨，谁知进店之后才发现橘红糕早已告罄。沧凛当时也没有放在心上，以为下次来时再买就是，不成想自己再次经过这里时，要吃橘红糕的沧墨已经不在身边了。
　　沧凛不知如何向大婶说清，也不想拂了她的好意，便干笑着递了铜钱将那盒子橘红糕买了下来。
　　
　　回到清水江的宫殿之后，沧凛兴味索然地倒了碗酒，将酒碗搁手里转了又转，却怎么也喝不下去。他扭头凝视着案角的橘红糕，最终百无聊赖地将那糕浸在酒浆之中，看着它们慢慢化作一碗浑浊的糊糊。
　　
　　
                  第十五章 
　　
　　其实柳营江的宫殿与沧凛那里比起来，也并无多大的不同，只不过楼阁更加宽绰一些而已。沧墨跟随着敖端来到殿外，就看见穿着与皎皎同样服色的年轻男子在白玉的台阶上翘首而盼了。
　　“君父。”他冲敖端躬身作揖道，又嘻嘻笑着执住皎皎的手，“妹子没有留在清水江么？不是……”
　　“咳。”敖端用力干咳了一声，示意男子道，“敖辛，还不来见见你阿弟。”
　　对方才抬头瞅了瞅冷冷立在敖端身侧的沧墨――十来岁的小童，难得的沉稳模样，一双眸子不冷不热地盯住自己额上的一对角，水流掠过他的衣裳，如同初春时冬雪滚滚而倾。
　　敖辛便状似亲热地拉住沧墨道：“适才没瞧见阿弟，失礼失礼。我是你长兄，敖辛。”
　　沧墨微笑道：“沧墨见过殿下。”然后似理衣袖一般，不着痕迹地从敖辛掌中抽出了手指，透着显而易见的疏离。
　　
　　敖辛一愣，旋即恢复了笑容可掬的模样，欣欣然挽过皎皎的手，对敖端道：“君父，阿弟行了这许久的路，定是累了，还是先带阿弟进殿歇下吧。”
　　
　　夜里，柳营江的龙君殿内熄了通明的灯火，只点了几盏鲛油灯，纱衣罗裙的鱼精们匆匆撤下了宴席剩下的残羹冷炙，交头接耳几句“新来的小公子看起来真俊”之类的闲话，也就各自歇下了。
　　而此刻，龙女皎皎却并不在自己的居所。
　　“这件事都怨兄长！”皎皎攥紧了白裙的束带，眼眸里蓄了焦急而窘迫的泪水，她咬着下唇，狠狠瞪着对面端坐着的敖辛。
　　“好了，皎皎。不过是想要攀上受宠的仙君却碰了壁而已，要怪也只能怪那沧凛有眼无珠，你又何必迁怒于我呢？”敖辛拈起银签拨弄着手边的灯芯，神色专注地望着那在水波中跃动的火苗。
　　皎皎全然忘记了自己身处敖辛殿中，也忘了面对的是大自己几十岁的长兄：“当初我就和兄长说过，龙涎那么危险，兄长……兄长竟拿了君父的龙涎去做这等事！如今那孩子找上来了，兄长就不害怕么？兄长你……”
　　“够了！皎皎！”敖辛一摔银签，怒斥道，“你说得这样大声，不觉得失礼么！还是要让整个柳营江都知道君父的龙涎在外头化了个野种！”
　　
　　皎皎目不转睛地盯住敖辛，然后微微喘了几口气，缓缓转头注视着被敖辛摔到角落里的银签，半晌才冷笑道：“兄长如今知道‘失礼’和‘野种’了？当初怎么就不知道这些！兄长身为长子却将君父的龙涎弄到外头去――听说这个叫沧墨的虽然是螭龙，可在天帝面前却极为得宠，又有义父沧凛仙君罩着，谁又能知道父亲会不会把柳营江的位置让给他？！”
　　“皎皎，你……”
　　皎皎偏过头瞥了敖辛一眼，耳上的玉闪着冰棱一般的冷光：“我如此说的确是由于今日在沧凛仙君那里落了个冷脸，以至于迁怒兄长。可兄长，我哪里又说得不对了？不过幸而我究竟是位龙女，若不能嫁给仙君，大不了过几年嫁位龙君，同样不失富贵。但兄长若没了龙君之位，又当如何？兄长与其坐在这里嘲笑我，不如好好想个齐全的法子来化解一下你的嗣位之危。”说罢，敛了敛衣裙，便向外走去，裙袂在水流中振出泠泠的声响。
　　敖辛愣愣地望着自家妹子消失在殿门，许久才转过身去，一脚踢碎了角落里的象牙色珊瑚树。
　　屏风上，描银的海棠花挤挤挨挨地簇拥在一起，攒出一团光怪的阴影。
　　
　　沧凛在清水江底辗转反侧了一夜，好容易等到熹微的晨光透入幽暗的江底，他终于再也待不住了，起身理了理衣冠，打算去柳营江看一眼――不管怎么说，死小孩到底算是自己的义子，去探望义子，总是没有错的吧？
　　沧凛这样想着，刚往前走了几步，却突然听见有人喊他：“沧凛！”
　　极清脆的熟悉女声。
　　水母精？沧凛顿感焦躁得脑袋一阵疼――怎么这个时候回来了？
　　果然，只见素紫着一身浅蓝深紫的间色长裙，发上的插梳缀着光滑的珍珠，脸上神采飞扬，比往日更要精神上许多。
　　沧凛扶了扶额角：“水母精你不是逃跑了？怎么又回来了，还是――”他拖长了声调，“还是变成了桃花精了？”
　　素紫似没听见他的弦外之音，只是得意道：“变成桃花精了又怎样？若非迦陵要我来这里谢你，本姑娘当真还不屑到这里呢……”
　　“诶，迦陵？”
　　“不说这个了！”素紫晃晃手中绘了两朵将离草的白丝纨扇，“怎么不见小墨？那小螭龙还在睡么？”
　　“走了。”沧凛答得言简意赅。
　　“走了？！”素紫难以置信瞪大眼，“怎么走了？你把他赶走的？！虽然小墨脾气不好还总是咬你，也不至于就这么赶走吧？”
　　“水母精！”沧凛忍无可忍，“找到小墨的父亲了――柳营江的敖端，所以他就走了。”
　　
　　素紫仿佛瞪着一块出现在金碧辉煌的宫殿里的烂泥巴似的盯住沧凛：“……对不住，沧凛仙君――奴家只想问一问，小墨走掉和小墨找到父亲之间有何关系？”
　　沧凛对于素紫的问话嗤之以鼻：“找到亲生父亲自然要回到他身边去。”
　　素紫按了按额角，举起纨扇拍拍筵席坐下了：“这事儿是小墨提出的么？”
　　“这种事哪里轮得到他这做儿子的考虑，自然是我这当爹的为他筹划好了！”沧凛摇头晃脑道。
　　素紫攥紧了扇柄，又追问了一句：“那小墨如何说的？他答应了于是就去了柳营江？”
　　沧凛“哼”了一声，道：“死小孩原是不想去的，还和我吵了一顿，幸而我宽容没下手教训，后来便乖乖跟着他亲爹走了――诶，水母精你说怪不怪，居然有不想认亲爹的龙！”
　　素紫几乎想一扇子在沧凛脸上：“谁和你说龙就一定想认亲爹了？！沧凛你心里究竟塞了些什么？鱼粪鸟屎么！”
　　“水母精你才装了鱼粪鸟屎！”沧凛跳起来叫道，“谁不想认亲爹！想我和阿兄是铜水化来的，要认亲爹都不成，他那是……那是……”
　　“‘那是’什么？仙君你也知道自己没有亲爹，怎么就信誓旦旦地肯定亲爹一定比你这个养父好？说不准你一走人就把小墨卖了或者干脆宰了，这哪里有个定论――”
　　“喂！水母精你不要信口开河！那可是小墨的生父，何至于卖了宰了！”沧凛见素紫说得理所当然，心虚又强硬地反驳道。
　　素紫冷冷瞥沧凛一眼，又摇摇手中的扇子，火上浇油雪上加霜道：“哟，还生父呢，抛弃妻子那算得上生父？仙君见过生父把自家妻儿丢在外头不管死活的么？”
　　“……真的？”
　　“仙君向来英明，目光如炬，要想知道真假可不能道听途说，不如亲自去看……诶，本姑娘话还没完呢，你就缺这点时间？！”素紫扬扬手里的纨扇忿忿道，唇角却隐约有笑容。
　　
　　皎皎听闻沧凛到柳营江的时候，局促得束着手不知如何是好。她换过新织的鲛绸襦裙，大幅的裙裾摇曳开来如同水面上绽放的雪白莲花。她在殿中来来回回走了几圈，又翘首彳亍多时，然后蹙眉思忖了片刻，还是走到自己的房内将镜奁中的那串红珊瑚珠手链取了出来。这时，小鱼精急匆匆施礼来报：“公主，仙君来了。”
　　皎皎忙不迭道：“还愣着作甚？快迎仙君！”说罢，她以手轻压脸颊上的红晕，敛裙向大殿走去。
　　
　　敖端在外一时赶不回来，沧凛实在坐不住，焦躁地来回踱着步子。
　　“皎皎见过仙君，不知仙君来此，有失远迎了。”皎皎连忙迎上去笑着施礼道。
　　沧凛往她身后瞅瞅，却不见那个臆想中该出现的身影，他呆怔在那里，又好不掩饰地踮起脚往殿门处看了又看。
　　“仙君？”皎皎知晓他在等沧墨，心中又酸又涩，大为不快，却又不好直言。
　　“啊？”沧凛张口结舌地望着皎皎，不知道说什么好。
　　到底是龙女，总不能一开口就问她――你弟弟到哪里去了吧。
　　可是不问的话……
　　沧凛咳了两声，把手里的油纸包裹放在案上：“公主……”
　　皎皎脸上泛起红晕道：“仙君来此，何必如此破费？”
　　她顿了顿，小心翼翼地将那串珊瑚手链递到沧凛面前，添了一句：“其实奴家也有……”
　　“不是啊！”沧凛生怕对方回头就把这包裹纳为己有，连忙将包裹抢到怀中，急吼吼道，“这个不是给你的！这个是小墨爱吃的橘红糕！”
　　皎皎的脸色霎时有些红红白白，她低下头，眨了眨眼――伸出去的手停在半空，嫣红的手链一阵微微地晃，如同凝在水中的一圈儿血。
　　沧凛瞅瞅那串手链，蓦地明白了皎皎的意思，他眯起眼凝视着她，片刻之后叹了口气，坚决地伸手将它推开了：“公主，你的礼物我不能收――不是它不好，是我没有什么可以回赠公主的。”
　　皎皎抬起头，一时没有领会沧凛的意思：“奴家没有要仙君回赠……”
　　沧凛摇摇头，难得的正经肃然模样：“公主一定是要在下回赠的，只是――我的那枚珊瑚佩，已经送出去了。”
　　皎皎手指一抖，手链“啪”地落在青玉砖上，“叮叮当当”散了丝线，她张了张口，欲言又止。
　　沧凛挠挠头发：“其实也不算送出去了――不瞒公主，那珊瑚佩早让我当了给小墨买点心吃掉了，哈哈哈哈！总之不能送给公主了，自然也不能送别人了。诶诶，我说这么多旁的话作甚？公主，小墨呢？我这回来是要接他去清水江的。”
　　皎皎怔怔地望着沧凛，突然捂住脸悲悲切切地哭了。
　　
　　“喂喂！我可没打你！不就是一枚珊瑚佩么！都说当了啊！”沧凛莫名其妙地瞪着皎皎，蓦地转念一想，吓得立时窜起三尺高，“莫非是小墨出事了――你把他卖掉了，还是把他宰了？！”
　　沧凛也不顾皎皎抖着肩膀尚在哭泣，只是扑上去扳住她的肩头一阵摇晃：“我问你小墨呢？小墨到哪里去了？！”
　　“仙君，仙君！”一旁奉茶果的小鱼精哪里见过这种场面，早骇得战栗不止，半晌才颤巍巍地扯住沧凛的衣袖，跪地求饶道，“仙君，仙君莫要如此，公主什么都不知道，是殿下做的主，求仙君放过公主啊！”
　　“殿下？”沧凛听出端倪，松了皎皎，怒道，“又是哪位殿下！是不是敖端？”
　　小鱼精一面不住地磕头如捣蒜，一面声泪俱下地哭诉：“不是，不是龙君，是太子殿下，是太子敖辛！”
　　“快说！究竟是怎么回事？”沧凛一把揪住小鱼精的手腕，恶狠狠地嚷道。
　　小鱼精万万不曾想到传说中的沧凛仙君竟会因为沧墨勃然大怒，她抽抽噎噎道：“婢子，婢子不敢欺瞒仙君……今日清晨婢子一早起来铰灯芯的时候，就瞧见太子殿下和沧墨小殿下一起出去了……”
　　
　　原来，敖辛昨夜反复想了又想，越发觉得忐忑不安：这个不知从哪里的小龙沧墨，怎么看怎么像是要来夺自己的太子位的，别看是凡间来的杂种，谁知道君父若是存了什么别样的心思，一心一意要讨好沧凛呢？自己的太子位，实在有些岌岌可危了――
　　总之绝不能留他！
　　敖辛转转眼珠，终于决心铤而走险一次。
　　
　　
                  第十六章 
　　“太子一大早就把我叫出来，又带我走了这么远的路，不觉得累么？”沧墨停住脚步，望着一步之遥敖辛的背影，平静地问道，“再者，今日龙君不在柳营江，太子擅离柳营江留下公主一人，万一来了客人，恐怕也不太好吧？”说罢，他抬头看了看不远处那棵高大的楝树――这里是江上小岛，荒无人烟，野草林木莽莽榛榛，长得异常葱茏蓬勃，大有密不透风之势。
　　“说得也是，那么我就要回去了。”敖辛笑容可掬，回身向沧墨走了几步，蓦地抬脚将他踢倒在地。
　　“太子这是要做什么？”沧墨意料之外并未反抗，只是抬头盯着敖辛。
　　“做什么？阿弟你一会儿便知晓了。”敖辛嘴角勾起一抹笑，将踏在沧墨胸口的右脚更下力踩了踩，扭头冲一旁的虾兵喝道，“还不把他捆起来！”
　　“殿下……这个恐怕……龙君若是知道了……”虾兵瑟缩了一下，犹疑着说道。
　　“你要我先把你捆起来么！”
　　“是是！”虾兵慌忙掏出了一束五色长绳，三下五下便将沧墨捆在了楝树之下。
　　
　　沧墨被五色绳狠狠捆住，只感觉那斑斓的颜色如同毒蛇一般将自己紧紧纠缠，在胸口生出狰狞的根，迅即地攫取着自己的气息，脊背贴着楝树的旧年干枯树皮，竟仿佛烙铁似的，刺透衣裳和皮肤又打进脊椎里，炽热得连血液也要被熬干了。他连站立的力气也没有了，只想蜷缩成一团而已。
　　义父你给我找的父亲和兄长，待我果然别有一番新奇态度。当初你连个巴掌都不舍得下在我身上，就是为了把我养到十五岁然后送给他们好生教训么？
　　沧墨龇牙干笑了几声，血气上涌几乎把他的眼泪刺出来。
　　
　　“你先退开回柳营江去，我与沧墨小弟还有几句话好说。”敖辛打发了虾兵离开，施施然走到了沧墨跟前。
　　“据说龙有两惧，其一五色丝，其二楝树，如今阿弟被这样捆着，不知作何感想？”敖辛钳住沧墨的下颌，微笑着问道。
　　沧墨闭着眼喘息了几声，待睁眼时候，眸子依然是乌漆漆地映着零碎摇动的树影，平静得不兴半分波澜：“太子面目如此可憎，我哪里敢作何感想？只是太子大费周章将我捆在这里，不会就为了看五色丝和楝树吧？”掉落的楝叶在他脸上轻轻划过，如同薄刃贴上肌肤，霎时就是一道鲜明非常的红痕，清晰得仿佛要凝出血珠。
　　敖辛被他盯得有些慌乱，又瞅瞅沧墨的伤痕，顿时得意道：“阿弟你说呢？”
　　沧墨似没事一般轻笑道：“恐怕是嫌我这个半路插足的弟弟笨手笨脚，挡了太子殿下的富贵之路。嗤，殿下好歹也做了百余年太子，没想到竟会害怕我这个才来一天的螭龙――莫非殿下早就如临深渊、如履薄冰了？”
　　“啧啧，阿弟你倒是直白得很，只是若你没有非要回来便好了――阿弟总想着做柳营江的龙君，难道是清水江还不够大？哎呀，不和阿弟说这些了，不出半日阿弟便会化作一滩水，干干净净，不知所踪。兄长我不打扰阿弟，这就告辞。”
　　敖辛说罢，转身欲拂袖离去，却感觉衣裳一阵牵扯。
　　沧墨牢牢拽住敖辛的衣袖，一点一点往掌心攒着，然后就势一把抓牢了敖辛的手腕――小螭龙的手指冰冷而有力，敖辛挣了几下，却是徒劳无功，反而被他拉到了咫尺以内。
　　
　　“太子，你我兄弟二人十年未见，不叙叙旧再走实在可惜了。”沧墨依旧淡定地笑着，全然没有了适才的困窘又虚弱的模样，仿佛自己不是被捆在楝树下，而是在柳营江的华殿之内。他脸上的红痕未退，此刻斜亘在面目之间，竟显得凌厉非常。
　　“你……”敖辛又惊又怕，不由道，“你没受伤？！”
　　沧墨微微向前倾了倾上身，手里的力道却丝毫未曾松懈，他弯了弯嘴角笑道：“兄长未死，我哪里敢死在兄长之前呢？”
　　“你！”敖辛惊惧起来，想要强自挣脱沧墨的钳制，却只听得“啪”的一声，捆在沧墨身上的绳索竟猛地断开来――
　　小螭龙手里转着柄银闪闪的出鞘短剑，笑意盎然地望着敖辛，步步紧逼地将那短剑架在了敖辛的颈子上，目光比那利刃还要凛冽三分：“太子忘了么？我可不是真正的龙――下回想想别的法子吧，这招着实不太灵验。”
　　“你……你想要做什么？！”敖辛吓得魂不附体，他想要推开，但那逼在脖颈处的冰凉却让他不由自主地颤抖了牙关。
　　沧墨歪着脑袋看看比自己高出半个脑袋的敖辛，蓦地将那绳索套上了敖辛的颈项：“滴水之恩，当涌泉相报――兄长之前对我做了什么，我自然也要报答回来。嗯，不过要不要加上那么一两刀的话……还是要看太子的了。诶，要不要打死结呢？”说罢，他狠狠地扯了扯
　　敖辛顿时软下了膝盖。
　　沧墨凑近了些，听清楚了他近乎战栗的呼气声，然后一边哼着小曲，一边将那绳索在敖辛身上缠了一道又一道：“对不住太子，刚才那虾兵回去了，你看我这么小的年纪，也没有力气把太子扛回去，只好委屈太子在这楝树下乘凉小憩一段时日，若是谁偶然途经此地，想必会送太子回去的――当然，太子也可以允诺龙宫会赠他一笔报酬，这样说不准还会太子一些吃食……”
　　沧墨的自言自语还未说完，只听远处传来一声大喝――
　　“放树下做什么！还不把他吊上去！”
　　
　　沧墨正在打死结的手指猛地一颤。
　　是他。
　　沧凛大步走到沧墨身边，对着敖辛的胸口就是一脚，踹得又快又狠，直把敖辛踢得撞上了树干，头顶的树枝被震得“哗哗”乱响，数片干燥的楝叶受了惊，飘飘摇摇地落了下来，沧凛下意识伸手把尚在发呆的沧墨扯到身后，楝叶七零八落地盖了敖辛一脸，他痛苦地哀号了一声，旋即吐得遍地都是秽物。
　　沧凛本来打算把敖辛直接吊在树杈中的，如今见他吐得脏污不堪，心下愈发恶心，却又不解气，又上前将满地的楝叶通通堵紧他的嘴里，又连踹了几脚，就势回身拽着沧墨离开了。
　　
　　沧墨被沧凛拉着走了半刻才恍然回过神来，他僵硬地止足不前，然后默默地抽了手。
　　“小墨？”沧凛知道不妙，连忙也顿住脚步，小心翼翼地回头试探道。
　　沧墨的面容埋在浓浓的树影之中，显得诡异而变幻，沧凛实在不敢猜测他心里在想些什么，适才的紧张心情此刻才平静下来，却又突然升起了无数的惴惴不安。
　　沧墨不理他，低低地“哼”了一声就往江边走去。
　　“小墨你去哪里？！”沧凛喊着沧墨，疾步过去拉住了他。
　　
　　沧墨甩手摔开了沧凛的手掌，冷笑道：“回哪里？回柳营江啊，要不仙君以为我可以去哪里？”
　　“小墨……”沧凛欲言又止，见沧墨依然想往江畔走，只有硬着头皮道，“你别回去了，柳营江龙宫没有了。”
　　“什么？”
　　“我来找你之前顺便把它弄塌了……”
　　“那龙君呢？！”
　　“被我捆在废墟上面了。”
　　“……”
　　沧墨抿了抿嘴唇，拨开额前的乱发，漠然道，“仙君存心让我无家可归么？”
　　“我……”沧凛实在说不过他，只能三步并作两步奔到沧墨身边，绕着圈子急吼吼冲他道，“小墨别闹腾了，你知道我说的是清水江――我再不把你扔给那些恶龙啦，什么亲爹，让他一辈子都捆着好了！”
　　沧墨瞥一眼手足无措的沧凛，心中哭笑不得，却还是僵着表情道：“我哪里敢和仙君闹腾。”说罢，回身走了几步，径直从沧凛身边经过。
　　沧凛生恐他又跑了，连忙拦住他，放软了语调，几近低声下气地认错挽留道：“小墨小墨，是我错了还不成，我这个当爹的都和你道歉了，还是跟我回去吧……小墨你又要上哪里去？”
　　“仙君不是让我回清水江么，敢不从命？”沧墨背对沧凛，语调依然冷冰冰的，但嘴角却似有笑意。
　　“诶？”沧凛愣了片刻，不知沧墨话中何意。
　　“义父不走？”沧墨回头冲他扬起微笑，“还是清水江也被义父弄塌了？”
　　
　　“走啊走啊！”沧凛如释重负般舒了一口气，追上沧墨道，“我刚才还给你买了橘红糕，谁知道被那个女的……叫什么……”
　　“……皎皎。”
　　“对，被那个龙女捡了便宜，都压在废墟下了……小墨你别这样看着我，她没事，只是被我连着她爹捆一起了――哎呀不说那个龙的事情，和我们都不相干！小墨你没受伤吧？”
　　“没有。”沧墨攥了攥衣袖，“我是螭龙，又不是龙，不怕五色丝。只是诈他而已。”
　　
　　“不对，你把手伸出来！”沧凛堵住沧墨的步伐，笃定道，“遮遮掩掩的，一定是受伤了！”
　　“受伤了我还能揍得了敖辛？义父别胡思乱想了。”沧墨将手藏到背后，撇撇嘴搪塞着。
　　沧凛跳起来道：“那是你手上擎着剑的缘故！肯定是受伤了！”
　　“那剑没开刃！”沧墨下意识地抢白道。
　　“……”
　　沧凛无语地望着沧墨，心里实在想不明白敖辛怎么就败在了眼前这半大孩子的手里。
　　“对付那种外强中干的太子还要用开刃的剑？”沧墨不屑道，“这个是当初先生教我们练剑的时候，杨岱送给我的。不信你自己看！”说罢从袖中掏出那柄短剑塞进沧凛手中。
　　沧凛没有接剑，反倒是手疾眼快地趁势抓住了沧墨的手，然后将那绣着珊瑚浪涛的衣绲往上一卷――
　　手腕以上留着红肿的绳索勒痕，有些严重的伤口甚至蒙上了乌紫的颜色，仿佛被烙铁烫过似的，卷起的皮肤下一点点渗出血来。
　　沧凛再也不敢动了，他眨眨眼睛，只低着头死死瞅着那些伤口。
　　沧墨怕他难过，便满不在乎地抽手道：“就是被那绳索烙了一点伤口，和烫伤也无分别，清水江里什么药没有，回去抹一把就好了。”
　　沧凛咬咬嘴唇，又想起皎皎掩面痛哭的模样，觉得太难看了，才强忍着没哭出来。
　　沧墨“哼”了一声，别扭道：“一点儿也不痛，义父觉着可怕的话，要不要回去把那楝叶从敖辛嘴里掏出来？”
　　沧凛张张嘴，想说些什么，晴空中却突然降下朵祥云，迦陵立在云端冲他叫道：“仙君不好了！”一边说着，一边踉踉跄跄地向他们而来。
　　“啊，是迦陵公子！你没和水母精在一起？”沧凛见是迦陵，忙招呼道。
　　迦陵打断沧凛的话头，急不可待地说道：“先别提素紫和我了，仙君，你适才是不是把龙君捆了？”
　　“他弄伤了我家小墨，不该捆么！我不但把他捆了，连龙宫也一并捣了！”沧凛理直气壮道。
　　迦陵脸色涨红，气也来不及多喘一口，道：“龙君理亏在先，你捣了龙宫不是什么大事，唉，其实你捆了龙君原本也不是个大事，可是仙君，你知道今日敖端要降雨的事么？你把他捆了，误了雨期，那可是杀头的大事！你忘了当年泾河龙王的旧事了？就是多下了几寸雨，结果……哎呀不多说了，天帝陛下得知了此事，急着让我先带你上去！”
　　
                  第十七章 
　　沧凛不由得怔住了。半晌后他对迦陵道：“知道了，我自己一个去就好。迦陵，小墨就拜托你和水母精了。小墨，你乖乖地跟着迦陵公子，你这回是客，可不能再把谁捆了，听到了么？”
　　沧墨用力拉住沧凛：“义父你乱说什么！我要……”
　　“打昏了。”沧凛将被自己一掌磕昏的沧墨推到迦陵的怀中，“看住他。迦陵，你和水母精的昏礼我恐怕去不了了，到时候我再给你们额外送一份贺礼。”
　　
　　“可……”迦陵刚要说什么，沧凛却已经乘云而去了。
　　可是这条螭龙谁能看得住啊！
　　迦陵苦着脸默默地想。
　　
　　
　　
　　“你看你在外头做了什么！还不是要我给你擦屁股！”天帝一拍桌案，装腔作势地恶狠狠道。
　　沧凛下意识地把手往身后一捂：“谁让你擦屁股了！他儿子要杀我儿子，我没把他杀了已经算法外开恩、仁至义尽！”
　　“法？哪个法？铜水铸的法？！”天帝气得伸脚要踹沧凛，却觉得这么个灯台要是真踹坏了屁股尾巴什么的，真是可惜，便讪讪地收了脚，“你说现在如何是好！”
　　沧凛满不在乎地偏一偏脑袋：“你堂堂的天帝都不知道如何是好，我一只铜鹤岂能知道。大不了就把脑袋割下来，反正扔老君炉里一熔，又能给你灌灯油了！”
　　天帝哭笑不得地看着他：“那你儿子呢？”
　　沧凛适才的神色蓦地黯淡了下来，他低着头站在那里，好半天才哑着声音道：“反正……有迦陵和水母精养着……我……”
　　“算了吧！”天帝掐住沧凛的肩头，“快给我写悔罪书去！写得好也能在众仙面前争点转寰的余地――你这回闹大了。”
　　沧凛扯过天帝桌案上的一卷云纹纸，撇嘴道：“写就写。”
　　“你还委屈！”
　　“别靠过来你这个老妖物！小爷我宁可变成铜水也不会屈服的！”
　　
　　天庭的决断终于有了定论。
　　柳营江龙世子敖辛企图杀害幼弟沧墨未遂，贬做虾精，龙君敖端有管教不严之责，加之未曾依时降雨，免去柳营江主人之职，由南海仙君沧朔收留，沧墨年幼受害，暂时代领清水江之职，至于沧凛――化作铜鹤，守南天门百日。
　　
　　天帝特地去了南天门，“瞻仰”过沧凛的铜鹤模样，得意洋洋伸出手去摸摸他光亮亮的尾巴，一脸“惋惜”道：“啧啧，要早知道姿态如此曼妙，还是收到寝殿里好……”
　　沧凛很有些泪流满面：老妖物你快把手挪开！小爷就算变作了铜鹤也不是你能乱摸的！
　　可惜他如今真的是一尊什么话也不能说的铜鹤了，只能哑口无言地盯着天帝猥琐地摸过了他的尾巴，然后又乐颠颠喜滋滋地用一道霞色的云彩在他的长颈上打花结。
　　老妖物！扭曲猥琐的老妖物！
　　沧凛在心里狠狠地 “呸”了一二三四五六声，继续默默地含泪承受――
　　呸，怎么承受的了！本仙的泪水比银河还要波、涛、汹、涌！
　　
　　“嗒、嗒、嗒。”
　　似乎有人朝南天门走过来了。
　　不管是人是鬼是神是仙，都给本仙滚远点啊！
　　沧凛把这句话放在内心咆哮了九十九遍，却再也重复不出第一百遍了。
　　
　　来者是沧墨。
　　海蓝色深衣，袖缘上依旧绲了白浪红珊瑚，随步子猎猎地展开，在迷迷蒙蒙的云海间抹出鲜明干净的颜色。
　　沧凛一如既往地沉默着，定定地望着小螭龙越来越分明的乌黑瞳仁――迦陵呢？！不是让他看好小墨的吗。
　　……
　　沧凛无声地长吁短叹，直到沧墨走到自己的面前――
　　其实，还是隐隐盼望过这小孩能来看看自己的吧。
　　
　　“喔，小墨？”天帝挑起说话的尾音，声调莫名奇怪起来。
　　沧墨转头看了看天帝，伸手把他尚搁在沧凛尾巴上的手掌掰了下来，然后才僵硬着行礼道：“清水江沧墨拜见陛下。”
　　这像是拜见我嘛？分明像我跪着要见你似的。
　　天帝的嘴角抽了抽：“这时辰好像不是你来天界的时候吧。小墨，正经和你说，铜鹤你不能带走――天上一日地上一年。沧凛在这南天门不过要熬百日，可要弄到人间就是一百年了。到时候满身铜锈烂成碴子，可就真要扔回老君炉了。”
　　沧墨的眼神闪烁片刻，又扭头凝视着沧凛硬邦邦的铜鹤塑像，半晌不语。沧凛被他盯着，感觉自己支棱的两条铜质细腿都要软下去了。
　　儿子啊，你不必用那样……的眼神吧。
　　可究竟是什么样的眼神呢，沧凛一时却也说不清楚。只仿佛是暖风南倾时飘荡着金黄油菜花粉和落桃的清水江水，沧凛下意识地想要把自己的脑袋藏到翅膀下，才悻悻觉察到自己毕竟不是真鹤。
　　
　　“我不带他走。”沧墨在回答天帝时，依旧凝望着沧凛。
　　天帝一怔：“那你……”
　　沧墨低头，从袖中缓缓地摸出了一串嫣红的物事。
　　那是挂红珊瑚珠串，灼灼地扎着沧凛的眼――他清楚地记得，在十年之前，自己曾经用同样的东西，给刚刚领到身边的小墨买过一堆甜得发腻的点心。
　　沧墨踮起脚，将珊瑚珠串套在了沧凛的颈子上――珊瑚珠和空心的黄铜磕碰出“叮叮当当”的声响，仿佛有回音在沧凛空荡荡的胸腔中来回缭绕。
　　他……不是……这个……是什么意思……
　　沧凛蓦地觉得天旋地转，霞光如同箭簇，几乎把他击了个粉碎。
　　珊瑚珠依然在沧凛细长的颈子上“哐当哐当”地来回摇晃，沧凛听着比那五百年一回的天打雷劈还要响。
　　他还未从这种震悚中反应过来，沧墨却伸手搂住了沧凛。
　　海蓝色的衣袖铺展在他半开的黄铜羽翼上，仿佛久违的江水般柔软。沧墨的呼吸，似有若无地在他的颈边游弋。
　　无论是身为铜鹤，还是心中的震悚，都使沧凛此刻如泥塑木雕般动弹不得，却又仿佛悬空起来，而下一刻他的确在怀疑自己是否能振翅而飞。
　　沧墨道：“义父，这个真的是定情信物了，我自己买红珊瑚雕的。你上次典质掉的那一串，在我这里。”说罢，他抬手至沧凛转也不转的眼眸前，红珊瑚珠在手腕间熠熠生辉。
　　
　　这……这到底……
　　水母精你这几天教了我儿子什么？！
　　啊？！你到底教了他什么！这是天帝老妖物的儿子吧！
　　沧凛卖力地暗示自己其实真就是一尊毫无生气的铜鹤灯座，什么珊瑚珠，什么信物，他没看见也没听见。
　　可是……
　　沧凛的眼角恰可瞥见小螭龙嘴边噙着的笑容，比日色还要和煦温暖。
　　沧凛就在这样的笑容中，不声不响地妥协了半步――好吧，刚才似乎还是发生了什么事……
　　水母精本仙不会放过你的！小墨都被你搞成小妖物了！
　　
　　“别还傻愣愣盯着了，你儿子早走了。”天帝感慨着扯一扯沧凛颈上的珊瑚珠子，道，“看着不像是养儿子嘛……小鹤你老早就筹划好了吧？”
　　筹划个鸟。
　　沧凛只差没口喷灯油了。
　　天帝絮叨着将一只卷满了青苔的灯挂在了沧凛的喙上，又灌满了灯油，笑着拍拍沧凛的尾巴，迈开步子走远了。
　　其实铜灯不重，可颈上的那串珊瑚珠，却如同绞索，弄得沧凛喘不过气来。
　　
　　三个多月里，在沧凛面前走过了不知多少神仙还有他们奇奇怪怪的随侍，沧朔也带着李沁来南天门看望过弟弟，只是脸上冷冷的没有半分同情的模样，目光里倒仿佛幸灾乐祸。末了还感慨地拍拍沧凛的翅子说了句“从寝殿到南天门，不知算不算贬职了”。
　　然后便拉起李沁的手要相携而去，李沁拍他的手掌，万分不领情的样子。
　　沧朔一边将李沁的手握得更牢，一边阴森森地瞪沧凛一眼：“要不是你，那个老龙君怎么会赖在南海不走，每天见着就烦，我和李沁都……”
　　他的话没说完，就被李沁狠狠碾了一脚：“你不走我就自己回去了。”说罢，抬脚就走。
　　沧朔追在后头，伸手拉过李沁，两人渐行渐远。
　　
　　沧凛无语凝噎地望着他们消失在云雾之间，身旁老君牵牛而过，恰在他的脚边遗了一坨牛粪。
　　沧凛悲催地想起自己那日买的一坛谢酒，比眼皮子底下的铜灯灯油不知香多少。
　　小墨，你爹我想回清水江啊。
　　
　　沧朔和李沁也就罢了，水母精素紫也拽着迦陵来看过沧凛，一个时辰里就没说上几句中听的话――
　　“仙君你脚上怎么长了这么多绿毛？是上次的牛粪里留的草籽么？”
　　“仙君你要是再不回去，小墨可要长得比你高一尺了。”
　　“仙君你看我也算瞧着小墨长大的，小孩子如今也大了，你自己娶不到龙女也要为儿子多考虑一下……”
　　“仙君你……”
　　够了，够了！天界都是像你这样的，我哪里敢娶，我哪里敢给小墨找！
　　小墨有我就够了！
　　沧凛生气的时候，灯芯簇拥的火苗窜起老高。
　　
　　小墨有我就够了！
　　沧凛把这话重复了一遍。
　　
　　尾声
　　百年时光，对于凡人而言实在太长，可天界却只有短短三个月而已。
　　偏偏这短短的三个月，沧凛也觉得像是实实在在度过了一百年。
　　
　　当他再次踏上熟悉的土地时，才恍然感到了人事已非，不过似乎那家卖糕点的铺子还在，只是店主显然不再是当年那个殷勤给自己塞橘红糕的大嫂了。
　　沧凛信步入店，最终还是拎着一包橘红糕走了出来。
　　霞色F得动人，将清水江染成了夺目的金红，仿佛鲤跃龙门时抖落的无数鳞光。
　　沧凛将手腕上的珊瑚珠串理了又理，然后向江中行去。
　　
　　他知道，那里一定有一位曾经被自己悉心照顾的青年在等着自己，俊逸出尘，螭龙所化。
　　―终―
　　
作者有话要说：完结了！没有肉！真的没有肉！没有没有没有！ 