本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “多余活着”整理收藏
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有


《我不等你了》作者：李米苏
同志文学, 公用电话, 小说, 电话亭


 

　1

　　你说吧，要我等多久，把一生给你够不够？

　　混身烟酒味的舟迅握着公用电话的听筒，微微发着汗，听到那边传来的嘀嘀声。

　　该是夜深了吧，总是这时候才得空闲。他揉揉眼睛自言自语着。

　　午夜时分的街头，冷清得唯有车轮擦过地表的声音，听得十分尖利刺耳，刚下过一场雨，地面湿湿的。他躲进红色的公用电话亭内，给一个人打电话。

　　喂，是舟迅吗？那边有苍老的妇人慢吞吞的声音。

　　是我，阿姨。舟迅说。

　　陈明睡了。阿姨说，你还好吗？

　　嗯，挺好的。他有片刻的失望，因为陈明睡了。

　　哦，钱我会尽快寄过来。舟迅接着说。

　　不急啊，你一个人也不容易，辛苦你了，舟迅。阿姨声音越来越小，有轻微的哽咽。

　　舟迅握着的听筒渐渐泛着凉意，他讲不出一句话。

　　我挂了，阿姨，好好照顾你自己。

　　嗯，你也是。

　　舟迅想了想说，代我向他问好，让他安心养病，我很好。

　　……

　　走出电话亭，冷风席卷上来。

　　舟迅缩紧身子，迅速穿过马路，身后一辆轿车按着喇叭飞驰而过，擦着他的影子。

　　他还要上班，多赚些钱。为了陈明。

　　酒吧间里永远只有喧闹、嘈杂和凌乱，音乐狂轰乱炸着，男人女人在昏暗的灯光下扭着身姿，轻薄的衣衫飞舞，露出白皙的肚皮在荧光灯的照射下泛着惨白的寒光。

　　舟迅坐在吧台边，他的睫毛因为冷热相冲，漆上夜的凝脂，沉沉的压在眼上，却不能去擦抹，眼周重又施了淡淡的粉，他掏出一支烟点燃，请酒保拿来一杯红酒，边喝边在等着有人过来搭讪。

　　酒保问他，今天生意怎么样？

　　没什么人。他叼着烟的嘴里含糊不清，天太冷了啊，没人出来。

　　酒保又问，那你的钱凑齐了吗？

　　他摇摇头。

　　酒保笑笑，不再说话。

　　他的隔壁，一个妙龄女郎已经找到了她的猎物，正在与一个五十岁左右年纪的人说说笑笑，那个人有点谢顶，带着金丝边眼镜，穿着白色条纹衬衫，有些拘谨僵硬的笑容。舟迅一望便知，这人是个夜店新手。

　　女郎舟迅认识，是酒吧里的同行，平时偶尔打个招呼，她的生意一直不错的。

　　他的烟快吸完了，他用力地把烟按在灰缸里，准备收工回家，这时有人走了过来。

　　是酒吧的主管，他趴在舟迅耳边说了几句话，舟迅朝内间看了看，然后点了点头，一副无所谓的派式，嘴角挤出两个字：妈的。

　　他大概嫌太晚了，要点台早点，现在已经是凌晨了。

　　这是他的工作，不能挑剔，除了笑眯眯地过去，他不能有其他反应。

　　内间有几扇咖啡色绷纱的门，分成若干个区域被称之为“包厢”，里面幽暗昏沉。白天的时候，这里就像是山洞一般不见光，黑漆森森。现在也好不到哪里，燃着烛火一般的细灯，除了能够点出人数之外，看不清面目。

　　舟迅要进的包厢内，坐着五个人。

　　他们一律穿着深色的衣服，本来光线就暗，乍一看去像坐着五尊青铜像。跟在舟迅后面的有四个男孩子，都是酒吧里的“特殊服务生”。他们个个妖气十足，平日里，舟迅跟他们并没有太多话要讲，他来这里只是工作，不必交朋友。

　　几个男孩子慢慢靠了上去，早有一二个人伸出了手臂拉住了他们，四个人被四双手接纳，然后就是被狂乱的抚摸，他们发生娇嗔的尖叫声，而后又钻到对方的怀里。

　　唯有一个人坐着不动的，竟像是睡着了一样。舟迅也站着，没有一双手来迎接，没有一个人说“宝贝快过来”，舟迅傻傻地站在那里不知所措。

　　这时候，旁边一个人指了舟迅一个说，你，快过坐过来，今天我们哥们心情不好，你得负责给哄开心了，听见没？



　　这时候那个本来像是睡了的人，稍微动了一动，两只手仍然交叉在前胸，一副目中无人的派头。

　　舟迅知道那人肯定没有正眼瞧过他。

　　他赶快笑了，然后小碎步靠了过来，坐在那人身边。其他的人都已经各自说笑喝酒了，时间仿佛停了，舟迅和他之间，隔着冰山一般的森寒。

　　舟迅倒了一杯酒放在那人的面前，又倒了一杯给自己端着，想了一会儿，他问，你有什么不开心的事吗？

　　那人没理他。

　　他咬了一下嘴唇又说，那，说出来听听看，也许说出来了就不会烦心了呢。

　　那人依然没有理他。

　　舟迅不敢太大声或者太主动，怕引起对方的反感，他先自抿了一口酒，接着说，其实呀，人人都有不开心的事情，憋在心里总不是好事，既然出来了就开开心心的玩。

　　这人把头转了过来，看着他。他有一张国字脸，眼睛很大，仅此而已。

　　舟迅看到对方有了反应，觉得有了成效，接着说，我有什么能够帮助你消除烦恼的吗？

　　他深知无非就是喝酒和被摸，讲讲黄色笑话，哪怕就是最后一步到床上去，总也可以让对方开心起来。

　　那个人顿了一会儿，从牙缝里挤出四个字：我想揍你。

　　什么？舟迅没听清楚，把脸凑了上去，本以为对方可以借机吃他的豆腐，那接下来就好办了。

　　突然，这人扬手就是一记大耳光“啪”地一声又脆又响，舟迅还没反应过来是怎么一回来，脸上已经有了五个指印，所有人当场都愣住了。

　　奕文哥，你这是干什么？他不过是个鸭子。刚才指着舟迅的那个人说。

　　奕文冲他喊道，你闭嘴，小心连你一起打。那人只得闭嘴。

　　奕文站了起来，从口袋里掏出一叠钞票，有几千块钱，重重地砸在茶几上，然后他叉着两只手，望着舟迅说，怎么样，你不是要钱吗？让我好好打一顿。

　　旁边的男孩子想出去找人，舟迅叫住了他。他慢慢从沙发上站了起来，其他人都看着他，等他的反应。

　　他看着茶几上那一叠钞票，沉默了片刻，然后重重点了点头说，好吧，你来打吧。

　　奕文酝酿在胸中许久的怒气终于得到了释放，他飞起一脚就踢在了舟迅的肚子上，舟迅疼得弯下了腰，奕文瞅好机会抓住了舟迅的头发，再飞起一脚踢在他的脸上，立刻舟迅的眼睛就肿了。舟迅疼得咬牙切齿，心里却在想这下惨了脸花了怎么做生意。

　　奕文管不了这么多，他把舟迅的头发一把一把扯下来，然后就是大耳光和飞脚，一顿猛扇和暴踢，几分钟后，舟迅已经倒在地上了。奕文又在他的背上狠狠跺上几脚。

　　他终于泄愤了，所有的怒气得到了释解，他累得气喘吁吁，其他人不敢动都看着他。

　　他又从口袋里掏出一些钱丢在茶几上，然后大摇大摆地走了，其他四个人尾随着他一路走了，剩下包厢里的几个男孩子扶起趴在地上的舟迅。包厢门外已经围了些人，因为不隔音的关系。

　　酒吧主管跑过来驱散了人群，打电话叫车把舟迅送到医院。

　　舟迅在迷迷糊糊意识不清醒的时候，还没忘记把茶几上的钞票抓在手中，紧紧的。

　　他伤得确实不轻，右眼角完全绽裂，充着血，像个熟透的烂桃子，半张脸肿着，嘴角也有黑紫色的血迹，额头贴着纱布，手臂上有几块淤青。他几乎不能动，躺在那里，眼睛却睁大着。

　　他混身都疼，像干了一天的体力活，整个人懒懒软软的躺在床上。


　　2

　　舟迅从医院回到家了，酒吧里的那个小酒保和他租住在一起，他负责照顾他。

　　现在是白天，他们都不上班，平日里这个时间他们都在睡懒觉，因为晚上要工作。小酒保进进出出的整理东西，还给他煮了一碗面条。他们的家十分简陋，主要的作用仅仅是为了睡觉而已。

　　小酒保看到他醒了。

　　迅哥，你也太拼了吧。

　　舟迅摸了一下口袋，钱还在，他伸了伸手臂，有些微的疼痛，不禁皱了一下眉。

　　迅哥，这下你可以解燃眉之急了吧。

　　嗯。舟迅应了一声。

　　你都快被打死了。小酒保说着把一碗热气腾腾的面端了过来，吃吧。

　　真香啊。他挣扎着要起来，小酒保扶了他一下，他用一只手去摸着肚皮，脸上有痛苦的表情。

　　这孙子。小酒保说，肚子都给踢坏了。

　　舟迅说，管他呢，只要有钱就行。

　　他端起面稀里哗啦地吃起来。

　　小酒保坐在他对面看他说，看来你这几天是不能上班了。

　　值啊。舟迅边吃边说。

　　小酒保又说，迅哥，你对陈明太好了。

　　嗯。舟迅突然想起了什么，放下了碗筷，我要去给陈明打电话。

　　吃完再去吧。

　　舟迅已经爬起来，跑了出去。

　　依然是那个红色的电话亭，只是在白天它显得并不突出，红色变成灰色，古旧得让人没有任何印象。

　　舟迅去打电话，他的心在期待着，有一阵子没给陈明打电话了。

　　电话通了。

　　喂，是你吗？对方问道。

　　陈明，是我啊，你是怎么知道的？舟迅很开心听到他的声音。

　　哦，今天一早我妈就告诉我了，我就一直等在电话机旁，白天你几乎没有打过电话来，但我就有预感你一定会打的。陈明很得意地说。

　　你挺聪明啊。舟迅说，我今天晚上不用去上班，所以白天没睡觉。

　　你还好吗？陈明问，在那边怎么样？

　　蛮好的。舟迅说，我在一个公司里面做业务，拿提成的，最近业绩比较好，对了，今天我把钱给你们寄去……

　　舟迅。陈明叫了一声，我不知道说什么才好，我……

　　别说了。舟迅说，你就是我的一切，你生了病我当然要管的。

　　那边在小声抽泣着。

　　舟迅说，陈明，记得我们以前说过要永远在一起的，所以你的病要好起来，我还等着和你白头到老呢。

　　陈明顿了一下说，舟迅，你觉得现实吗？

　　当然现实，你不会不要我了吧？

　　不是的。陈明说，我怕我的病……

　　病会治好的啊，昨天你们去了医院怎么说呢？

　　医生说，要尽快去做化疗了，大致排在下周，就是钱上面……

　　哦，没事的。舟迅说，我今天就寄给你们，你们先用着，我会尽快想办法。

　　舟迅……

　　好了，你别说了，你的事就是我的事，我还等着你康复呢，好慢慢地还给我。舟迅笑着说，我在这边打听过了，白血病也并不是绝症，可以做骨髓移植的。

　　嗯。陈明说，医生说了，先化疗看看，不行的话就要找配对的骨髓，不过费用太高了。

　　钱的事情不用担心，我会尽力想办法的。舟迅说。

　　陈明说，我……放心不下你和我妈妈，我只有你们两个亲人了……

　　陈明你不会有事的，不要胡思乱想了。

　　我放心不下啊……

　　有我在的，别怕，别怕。舟迅喃喃自语着，像是说给心内听的，陈明那边沉默了。

　　我想你。

　　我也想你。

　　两个人僵着，听着听筒些微的沙沙声，过了半晌，舟迅说，我不会让你消失的。

　　……

　　钱寄走了，很厚的一叠。

　　从邮局走出来，大太阳高高的挂在天上，舟迅长长地舒了一口气，陈明，陈明，这个名字挂在心尖上，让他每想起来都会隐隐作痛。

　　他们都是长春人，陈明是他儿时的玩伴，两个人一起读小学、中学，又一起考上了高中，一起住进了学校。这些年之中，他陪着他度过每一天，他们仿佛是对方的影子，形影不离，哪怕是放了假，两个人也在一起。读高中的时候，舟迅谈过一个女朋友，陈明很伤心的哭了一场从此不再理他了，舟迅慌了，没有陈明的日子他不知道该怎么样度过，终于有一天他碰到了路上正欲躲避他的陈明，一把将对方重重地搂在了怀里。

　　舟迅终于发现自己不能没有陈明，而陈明早已将舟迅当成了一生的依托。

　　从此以后，他们的恋情悄悄进行着，可是有一天，陈明刷牙的时候牙齿出了血，却无法止住。

　　检查的结果，他得了白血病。

　　陈明本来就是单亲家庭，爸爸很早就去世了，妈妈在工厂上班，收入不高，陈明病了，妈妈要照顾他不能工作，加上治病需要一大笔钱，而陈明家里又相对比较贫困，正如破旧的房子碰到了雪加霜，一切的一切突如其来的重重砸在了他们母子的头上。

　　这时候的舟迅正在读书，却背着家里人辍了学，跑到了遥远的南方城市打工，陈明的病一直牵挂在他的心间，如一块无法愈合创伤，每想起来就会心痛，痛得铭心刻骨，他不能眼看着陈明离开，所以，他只有拼尽全力赚钱。

　　时间紧凑，时间耗费着陈明的生命，舟迅在一个不太熟悉的人的介绍下，从此做起了皮肉生意，不论男女老少，只要是出了钱的，他一定会欣然前往，他自己生活却十分拮据简朴，一有钱就寄给陈明的妈妈，而他常常会在上班的间隙打电话给他。

　　白天打电话，今天还是头一次呢。

　　舟迅似乎很轻松，吃点苦头算什么，挨顿打又算什么，比起生命来说，这些一文不值，比起陈明来说，所有的困难在他的眼中都可以逾越，陈明是他的动力，他的生命与之紧紧维系。他也想见他，但他不能回去，陈明就要化疗了，也就是说有希望了，他会更加拼命地赚钱。

　　那个人喜欢打人吗？舟迅的脑中有这样的疑问。

　　相比起床上的事，他倒情愿被别人打一顿好过一些，想想自己挨了几拳赚的钱，他不由地笑了，那个人肯定碰到了不顺心的事情，唉。舟迅却突然有了想再被打一顿的念头，这样的话，陈明就可以多些治疗费了。

　　舟迅需要陈明活下去，因为只有陈明活着，他自己才有活下去的意义和信念。

　　有几天没去酒吧了，舟迅的伤慢慢好了，小酒保每次回来都会带些消息给他，当然只是酒吧里的客人情况。今天谁碰到了什么人。舟迅问那个喜欢打人的人有没有来，小酒保说好像没有来，可能对方也怕我们报警吧。

　　嗯。舟迅应了一声，燃起一根烟慢慢地吸着。

　　那个人到底长什么样子呢？他有点好奇，而事实上他根本也不记得了，当时包厢里昏暗着，每个人的脸上仿佛都迷了一层雾一般。其实每一个到酒吧里寻开心的人当然都不希望别人可以认出他来，也许他们之中有高级白领、律师、警察，或者就是政府要员，他们怕会引起不必要的麻烦。

　　舟迅说不出自己是什么心情，一方面对这个人没有好印象，另一方面却又希望再次遇到他，当然是想遇到他的钱。有时舟迅甚至在想，如果对方需要殴打别人才能泄愤的话，他情愿再次被打，这样的话，陈明的医疗费就有着落了。

　　想起陈明，他的心又禁不住一阵疼痛。

　　他想他，却不能回去见他和照顾他。

　　天黑了，又是妖媚的世界来临，所有诡异的不能见光的事情多发生的夜晚，所有经历了一整天疲劳的神经的人，都要在夜晚舒展一下。吃饭也好、喝酒也好、唱歌也好，找帅哥美女也好，当然也包括打人泄愤。

　　人人都有不如意的事情，可是用殴打别人来缓解压力，听起来似乎有点不道德，这和把自己的快乐建立在别人的痛苦之上又有什么区别。

　　这一天晚上，舟迅病愈上班的第三天，一切如常。他的伤已经好了，身体上的，也包括心理上的。在心理上，他没有受到伤，这种地方发生打人的事件是司空见惯的，不必为此事纠结，人人也都是为了生活，在某种意义上来说，舟迅和那人又有什么不同呢，都是各取所需吧。


3

　　舟迅照例坐在吧台边上，喝着酒，陈明已经开始接受化疗了，他在电话里告诉舟迅，很疼很疼，混身被撕裂一般的难受，真希望就此死掉。听得舟迅心里也很疼，他劝陈明不要多想，配合治疗最重要，我们都在为了你，而你自己不可以首先放弃。

　　主管过来对舟迅说，包厢里有人找你。

　　又是包厢。

　　舟迅进去的时候，里面坐着几个人，同样深色的衣服在暗的光线下映衬得像几尊青铜像。

　　他愣在那里有几秒钟的时间。

　　请坐吧。其中一个人说。这人正是那天晚上舟迅刚进去包厢时冲他说话的人，而另外一个坐在他边上不讲话的应该就是打人者。

　　舟迅坐下。

　　这人说，我叫小涛，我们是来向你道歉的，实在不好意思。

　　没什么。舟迅说。那个打人者依然一言不发，动作也没有丝毫变化。

　　小涛说，你的伤没什么大碍了吧。

　　没事了。

　　小涛轻微地变幻了一下坐姿说，那，怎么说呢，我们都是粗人……

　　不相干的。舟迅打断了他。他想，你们是不是粗人跟我有什么关系，他只想知道他们来这里的用意，仅仅只是道歉吗。

　　小涛想了想说，我们奕文哥表示……可以再补偿些医药费……

　　不用了。舟迅说，我已经好了。他不知哪里来的勇气脱口而出的话仿佛早有准备一般，其实他根本没来得及反应，话就自然而然地说出来。

　　他不是最需要钱的吗。可他不需要这种施舍。

　　小涛有点措手不及，转过头来看着他的奕文哥。

　　奕文冲他慌乱地点了一下头，他也有点不知所措，他们都没有想过舟迅会拒绝。

　　小涛说，那好，叫酒吧，再叫些男孩子过来。

　　舟迅微笑了一下起身离开。

　　他走后，他们互相看看，奕文瞪了小涛一眼，小涛鬼头鬼脑地笑。

　　不一会儿，来了五六个男孩子手里拿着酒，他们一律穿得比较暴露，他们一进来就扑到几个人的身边坐下，有的开瓶子，有的自我介绍，有的拿着酒单想再叫些酒和果盆。

　　舟迅最后一个进来的，他看了一眼，转身就走了。

　　哎。奕文突然叫住了他。

　　舟迅站住了，回头看他。

　　奕文说，你留一下吧。然后，他停顿了下又说，等下还有事情。

　　按照以往的惯常，舟迅应该是这些男孩子当中最风骚化骨的一个，定要把对方的骨头都粘得酥软，可是他今天却出奇得平静，面对着他们，他似乎想I卫自己的尊严，前几天的那些想法突然间荡然无存了，他一时间并不在乎他们的钱，他只想得到尊重。

　　舟迅还站在那里回头看他，他也有片刻的愣神。

　　请你，留一下吧。奕文突然变得底气不足，仿佛是在同他商量。

　　舟迅在不到一分钟的时间里就调整了自己的情绪，他在慢慢走到他们身边的几步内，脑海中又想起了陈明，他看到陈明因为化疗而混身疼痛地躺在病床上的样子，额头上有豆大的汗珠簌簌而落，雨水一般的倾泄，陈明因着疼痛慢慢变得虚脱，憔悴得不成人形。

　　舟迅一脸笑魇地坐过来，拿起一只空杯子，倒了一杯，又给奕文倒了一杯。

　　奕文哥。舟迅说，我们来喝酒吧，今天没什么不开心的吧。

　　奕文也软了下来，他接过酒看着他，也慢慢地笑了，没有什么不开心的，今天挺痛快的。

　　那就好，我们干一杯，愿你每天都有好心情。舟迅不由自主地贴近了奕文。

　　奕文顺势伸出左臂揽在了舟迅的腰际。

　　……

　　他们都发现，太正经大家都不自然，还是混世魔王些，彼此的处境好过多了。

　　奕文和舟迅没有深入的继续下去，曲终人散场。小涛倒是带了一个男孩子走，另外一个人也带了个。奕文没有对舟迅说什么，他们这一晚只是不停地喝酒和划拳，包厢里吵吵闹闹的，音乐也大开着。也许他不必对他说什么，一个是鸭一个是客，他们之间的共同话题除了欢愉和各取所需，没有其他要交涉的。

　　其间小涛接过一个电话，他用的是大哥大，厚厚的像砖头一样大，这在当时算是稀有物品，他接过电话后毕恭毕敬地交给奕文，奕文到包厢外面去接，神情凝重。

　　奕文起身离开后，舟迅顺势靠在沙发上，他很累，今天极特别，不单身体累，心也累的。

　　奕文回来后对着小涛耳语了几句，然后他们一行人离开，小涛和其中一人分别搂着一个男孩子走了，奕文没有对舟迅说什么，好像连看一眼也没有，匆匆就走了，扔下满地狼藉惨不忍睹的尘屑，还有一屋子的寂寞。

　　那些陪酒的男孩子看到别人被带走，自己剩下，骂了几句纷纷离开，唯舟迅一人靠在沙发上发呆。

　　陈明该睡了吧，他还疼吗？

　　他满脑子还在记挂着陈明。钱，他还需要多存一些钱，以备陈明急用。

　　舟迅。主管进来叫他。

　　嗯。他从恍惚中抽离，片刻的呆滞。

　　客人有红包。主管说完就走了。

　　舟迅懒洋洋地起身，头还晕着，他拍拍发涨的头，慢慢走出包厢。

　　客人的确有红包，每个刚才陪酒的男孩子都有，大家习惯了这种方式，拿钱的手麻木着，没人开心地欢呼，他们默默拿钱，离开。钱不会太多，这是惯例，手指一拈就捏得出份量。

　　舟迅也没有去数几张钞票，红色的纸袋薄薄的，他把红包折了一下塞进口袋里，到卫生间洗了一把脸，准备回去了。

　　小酒保也在吧台里面打盹，午夜凌晨了，酒吧里客人渐渐散去。

　　我先走了。舟迅对他说。他还要值一会儿班才能走。

　　街上一样的清冷，如往日的凌晨时分，他又想起给陈明打电话。每次走出这扇烟雾缭绕的门呼吸到清新的空气的时候，他都会不由自主的想到陈明，但是太晚了不方便打给他的。

　　空气吸进肺里有片刻的疼痛，是烟味所带来的创伤。

　　他沿着马路走，有出租车慢慢靠近，示意他上车，他没有理睬，习惯一个人走回家去。

　　远天黑得深邃，不见底的幽远悠长，星卯在天的背面被街上的霓虹映得看不见，一切变得神秘，无法触及，心也自有它的背面，有些难以言说的伤感，有些刻意隐藏的无奈，人人在心内都有各自的致命之伤。

　　舟迅的眼中，除了陈明外就只有钱，因为陈明需要钱来维系生命，而陈明的生命又与他的紧紧相连。

　　舟迅吃了一碗泡面，肚子有点底，上了几趟厕所感觉好多了。洗过了澡，他还没有睡，等小酒保回来再睡，不然又被吵醒。

　　天色已近淡蓝，四五点钟左右，小酒保该是这时候回来了。

　　舟迅无聊，打开红包，里面塞着几百块钱，同别人无异吧，他想。他捻了一下，发现钱的下面塞着一张纸条，是用酒吧的酒水单写的歪歪扭扭又凌乱的字：

　　“打电话给我，5688541，黄奕文”

　　舟迅两眼发呆地看着这几个字，长长地舒了一口气，他把纸条丢在茶几上，点燃了一支烟，走到窗口开窗去吸。


　4

　　窗外一片淡淡的明蓝色，周遭安静着，云被撕成棉絮，一条条挂在远天。整个城市还沉睡着，偶尔有几辆车子驶过，在这寂寞的早晨听起来特别刺耳。

　　陈明也没醒吧，他想听陈明的声音，却又突然害怕起来。听到陈明的声音，他就自然而然地想到钱----陈明的高额医疗费。想到高额医疗费，他既而又想到了酒吧里的那种醉生梦死的生活。他躺在别人的怀里，亦或者是把别人压在身下的时候，他想的人只有陈明。

　　他那么深爱着陈明。

　　小酒保开门的声音把他从回忆中带回来，烟已经吸完了，他靠在窗前发呆。

　　你还没睡啊。小酒保说。

　　等你呢。他回过身来把窗子关上。

　　嗯。小酒保换好了拖鞋，把背包丢在沙发上，注意到茶几上的红包，以及那抽出来的字条。

　　嗯？他看了一下，这人是谁？

　　就是那个打人的。舟迅轻描淡写地说。

　　黄奕文，好熟悉的名字。小酒保惊讶地说，他留电话号码给你啊？

　　没什么奇怪的。舟迅说，他想对那天的事情表示歉意，不过他点了我的台，我们扯平了。

　　黄奕文，黄奕文。小酒保在品评这个名字，好像在哪听说过。他一边说着一边脱了衣服准备去洗澡。

　　舟迅坐在沙发上，目光正巧落在了那张纸条上。他绝不会打电话给这个人的。

　　“打电话给我，5688541，黄奕文”

　　我想起来了。小酒保从哗啦啦流水的卫生间里探出赤裸的上半身对舟迅说，黄奕文是混黑道的，好像贩过毒。然后接去洗他的澡了。

　　黄奕文是混黑道的，还贩过毒，类似这样的人，在这个城市里屡见不鲜。舟迅在想，怪不得酷酷的造型，冷得像冰，怪不得那么凶神恶煞，一定是哪里分赃不均心情不好，才会出手打人的，怪不得啊。

　　想起“黑道”两个字，舟迅想笑，也只有南方才有这样的组织吧，以前都是电影里面听说过的，什么黑白两道，什么黑帮大佬之类的。

　　小酒保又探出身子来说，哦，你要打电话的，不然他要发起脾气可就不好玩了。

　　我为什么要打给他？舟迅说。

　　就是不知道为什么，才要打，问问他有什么事情，搞不好有好的生意介绍呢。小酒保说，你不是缺钱吗？对了，陈明怎么样了？

　　这两天没打电话，他太累了，我也不想让他分心，好好养病吧。舟迅说。

　　嗯，说的也是。小酒保再次提醒他，你最好还是给黄奕文打个电话。

　　然后又缩回了身子去洗澡了，不时有欢乐的口哨声传出。

　　舟迅又看了一眼那个号码，然后丢在垃圾筒里，起身回了房间。

　　舟迅坐在一座荒岛的某块岩石上，吹着凛冽的海风，有几只白色的鸥鸟像顽皮的孩童，尖叫着从天空冲向海平面，一个迂回又拉升，海涛仿佛被什么力量推动着，迅猛地啪啪拍向岸边。

　　轰隆隆的声响中透着莫名的孤独。

　　一座荒岛，一个人。

　　此时他身边没有一个人，他也没有想到谁，心底是平静的、安逸的。可是，对于如何到了荒岛上他没有一点疑虑，仿佛这是理所当然的事情，顺理成章的他坐在了顺理成章的岩石上，心底坦然望着海平面。

　　身后有人轻拍他的肩膀。

　　他回头来看，却是常在夜晚出现的那个人。

　　黄奕文。

　　他长着一张国字脸，浓深的眉毛，炯然有神的眼睛看着他。

　　你怎么没打电话给我？他问。

　　哦，是没打。舟迅应了一声。

　　为什么不打呢？

　　我也不知道要讲什么话，所以没打。

　　万一我有事情呢？他说。

　　我不知道你有什么事情。舟迅声音嗫嚅。

　　所以你要打电话给我啊。他又说，口气生硬仿佛命令。

　　哦，我没打。舟迅的声音软得自己都听不见了。

　　……

　　海风还在劲吹着，呼啦啦的往脸上扑打，鸥鸟继续漫天飞舞，冲向天顶亦或俯身下沉，舟迅眼里的一切，依然沿袭安静平和。他回头，却没有一个人在，连刚才出现的黄奕文都好似幻觉一般。

　　一觉睡到天快黑了，这一梦真长，平时他会早起一个小时，今天显然睡过了头。

　　梦里都是打电话的事情，他本来说自己无所谓的，却纠缠在梦里。梦里的想法或许才是最真实的吧，他应该打给黄奕文，无论从哪个角度来看，都应该礼貌一些罢。

　　他应该不是因为小酒保善意的提醒，所谓黑社会跟他又无关，他只身一人来到这个南方城市，连最爱的人都可以暂时放下不管，还有什么可惧怕的呢。

　　而回个电话给黄奕文，从另一个角度也是为了他最爱的人陈明，这仿佛是一条“食物链”，如果黄奕文有生意介绍给舟迅，那陈明的医疗费说不用愁了。

　　他在那个红色的电话亭里面，拨着纸条上的号码，他看到自己的指甲上有落日的余晖泼散而来的桔红色的光斑，奶红色的柔和。

　　他也觉得奇怪，纸条丢了，号码却被记在了心里，不是刻意的，却难于解释。

　　喂谁。那边有人吼着，应该是小涛。

　　哦，请找黄奕文。舟迅愣了一下。

　　好好。小涛回头说，奕文哥，电话找你。

　　过了几秒钟，舟迅听到了那个声音。

　　喂，我是黄奕文。他说。

　　嗯。他说，我是‘雕刻时光’的舟迅。

　　哦。奕文也愣了片刻，你在哪儿？

　　酒吧对面马路的电话亭里。他说。

　　看一下机器上面的号码，然后告诉我，等下我打给你。黄奕文的口气依然是命令。

　　哦，好的。他去看那号码。

　　……

　　等待有许久的漫长，守在方寸狭小的电话亭里，看着玻璃房外面的人群和车辆，他突然想起杂志上的一则报道，日本人把小猫饲养在瓶子里，随着小猫渐渐长大，就变成了瓶子的形状，这和中国古代女人裹小脚大同小异。舟迅突然发觉自己就像被关在瓶子里的小猫，只能眼睁睁看着外面的美丽世界，一点办法也没有。等待越来越久，该留该走，他一时间拿捏不住了。

　　我不等你了。

　　最后，他选择了离开，因为天已经黑透，上班的时间到了。他觉得自己很蠢，被关在缺氧的电话亭内，花了一个钟头等待一个电话，可笑至极。

　　周围有点冷了，刚才出来时没有加件衣服，他抱紧双臂迅速穿过马路，仿佛从梦幻的彼岸回到人间，回到灯红酒绿的沼泽，浸染一身颓塘迷欢。

　　反正电话是打过了，于公于私，他尽了义务，其他的事与他无关了。他甚至想，没有回电更好，对方始终含着理亏，没道理再找他什么麻烦。

　　舟迅在酒吧里很快就找到了客人，陪一位姓赵的先生喝酒。

　　赵先生大概有四十多岁，身材有点发福走样，矮墩墩的胖，头发梳得很光亮，有点些微的稀疏，但并没有脱发的迹象，额头略宽，天庭饱满，一说话左侧脸上就有一个酒窝，小孩子般可爱。

　　他们喝着酒，舟迅在适当的时候加了一瓶洋酒。

　　喝不掉的可以先存在这里。他说。

　　看你能喝多少啦。赵先生说。

　　论起喝酒，你一定比不过我的。舟迅自豪地说。

　　不见得吧。赵先生说。

　　那可以比试一下。舟迅情愿用喝酒来打发这一夜。

　　不要。赵先生挑着眉毛说，我可不想喝醉，接下来还有别的项目呢。

　　他用一只脚在桌子下面蹭舟迅的腿，舟迅笑笑，笑里尽是含意。他本想多点些酒拿个提成，没想到赵先生后面还有大礼。也好。

　　好吧。舟迅说，那我们少喝一点好了，不知道接下来还有什么项目呢？

　　赵先生笑了，你说吧，你喜欢怎样就怎样。

　　舟迅看着这个男人一张嬉笑的肉脸，也许他的老婆和孩子正在家里等着他，而他则以出差或者开会为名敷衍了事，在平日里，也许这个男人是公司里的某个领导，瞪着双眼趾高气昂的骂人，而此时则变成了脱了羊皮的狼。舟迅自己则是那只情愿待宰的羔羊，死了身体还有灵魂，灵魂也可以数钱。

　　我嘛，当然听你的啦。舟迅喝了一口，放下杯子，理了一下头发。

　　赵先生说，那我们等下去好好洗个澡，然后开个房间。

　　说的这么容易。舟迅说，时间太久了吧，那我的其他客人来找我怎么办？

　　赵先生说，那很简单呀，你的时间我买断就好啦。

　　舟迅哈哈笑了起来，生意算是谈成了。

　　5

　　希尔顿饭店里，两具肉体纠缠在一起，一个削瘦，一个肥胖，一个正值欣欣健壮，一个即将步入老态，两个极大反差却能共融，都是金钱的力量。

　　赵老先把舟迅压在身下，一边吻他一边试探着在他身上寻索什么，终于他成功了，舟迅有片刻的疼痛感，之后逐渐麻木到消失。他配合着他，即便难过也忍住不说，即便没有丝毫感觉，也表现得神仙欲死，仿佛他享受其中。

　　赵先生激动地说话，声音发着抖，问舟迅是否爱他。

　　舟迅说，我爱你，我爱你……说得自己都冒冷汗。

　　尔后，他们变幻角色，舟迅像趴在一堆猪肉上面一样，他紧闭双目，脑中想着和陈明在一起的日子，想着陈明的眼睛、鼻子、嘴唇，陈明白皙的身体，另外还有他能够想到的所有帅哥健壮完美的身体，英气十足的容貌，这能让他暂时忽略赵先生臃肿的体态，达到某种对方期希的境界。

　　赵先生在他身下仍然嚷着“我爱你，你爱我吗？”此类的话，他忍着神经，一遍遍说爱他、爱他。他脑中闪过的无数个人中，突然有一位穿深色的衣服，国字脸，浓烈的眉毛，炯如火电眼神的家伙……

　　他们终于到达了珠穆朗玛峰颠，然后俯身冲下雪山，那种快感和刺激使他们混身发着巨烈的颤抖。

　　啊……舟迅在迷蒙无意识间说出一连串奇怪的话，片刻间便消失融化掉了，连同那幻化中的雪山，一同高升和坠落，变成一滩雪水。他胡言乱语的说话，失去记忆。

　　……

　　之后，他们去做清理，洗澡、收拾衣服，他接过钱的手泛着沐浴后清爽的光泽，纤细性感。

　　谁是黄奕文？赵先生突然问。

　　嗯？舟迅愣了一下。

　　谁是黄奕文？刚才你叫着他的名字。赵先生重复了一下前面的话。

　　嗯，是吗？舟迅有点不太相信，我叫着这个名字吗？

　　是的，刚才在高潮的时候，你一直叫着黄奕文。赵先生说，他是你的男朋友吗？

　　哦，不是。舟迅说，大概是看电视的时候有这名字，我不记得了。

　　赵先生笑了，你还真有意思。

　　时间不早了，我先走了。舟迅说。

　　好啊，我也要睡一会儿的，明天一早去公司呢，你自己小心点。

　　嗯，那晚安。他起身要了。哦不，是早安。

　　赵先生送到门外，关门的时候他冲舟迅挤挤眼睛说，小坏蛋，下次我还找你。

　　门“咚”地一声被关闭，阻隔了所有声响，楼道里铺着粉红色的地毯，像踩在棉花里。时间跳到凌晨，寂静着悄无声息，是睡得最沉的时候。

　　电梯红色的数字从1升到20，“叮铃”一声脆响，门徐徐打开，对面一面光亮的镜中，看到自己憔悴不堪的面容，舟迅用力抹了一把脸，眨眨困盹的双眼。身后还有些许疼痛感，混身没有气力，他一只手撑着腰际，另一只手插入口袋，摸到几张崭新的人民币。

　　今天又胜利了。他心想。

　　他坐在出租车后座，司机用后视镜悄悄地打量着他。

　　凌晨时分从酒店里走出来的陌生男子，面容憔悴，些许苍白，眉头紧锁又心事重重，他一定是个有故事的人。也许司机见到过太多这样的男子，不足为奇，而他只是一个司机，普通得不能再普通，他的工作只是把客人带到他们想去的地方。

　　天色渐渐明晰，果然是折腾了一夜。舟迅扶着头慢慢上楼，开门，关门，踢掉鞋子，回去房间。

　　口袋里的钱拿出来丢进抽屉，那里已经有了大大小小红红绿绿的好几卷了，他粗算了一下二千块总是有的，存到五千块就寄给陈明罢，他想。

　　“咚咚”有人敲门，是小酒保，他说，昨晚黄奕文到酒吧找你了，说今晚还来，让你等着他。

　　哦。舟迅应了一声就倒在床上了。

　　上班之前，舟迅打了一个电话给陈明，家里没有人接，大概在医院里住着没回来吧，他这样想着，陈明最近接受化疗十分痛苦，上次电话里告诉舟迅，他的头发都掉了，很难看，混身撕裂了一般疼。舟迅心里也疼，却只好安慰他，答应尽快回来看他，他才开心起来。

　　可是，回去一趟谈何容易。

　　那个狭小的不起眼的电话亭，把舟迅多少温情的话语传到陈明的耳朵里，在心灵上减少陈明的痛苦，给他希望和接受治疗的勇气，舟迅看到那个电话亭就好像看到陈明的希望。红色，是血液的颜色，也是生命的颜色。

　　舟迅有些失落地慢慢往回走，不在家至少说明在医院，至少说明陈明正在积极地配合着医生的治疗，是好事啊。这样想着，舟迅心情逐渐好了起来。

　　刚到酒吧，主管就告诉他，有人很早就在包厢里等着他了。

　　是黄奕文，那个电话失约的人。

　　舟迅又进了那间包厢，他和黄奕文三次见面都同一个地方。

　　只有黄奕文一个人。

　　你为什么不等我电话？他面无表情地质问。

　　舟迅原本可以告诉他，他等了一个多小时，但见到黄奕文那张苦大仇深的脸，舟迅反倒不想让他知道，他说，是啊，我没等，有事。

　　为什么不等？他继续问。

　　我有事。他说。

　　什么事？

　　我要上班的，上班时间到了。舟迅说。

　　你很需要钱吗？黄奕文不依不饶地问，你可以让人打、让人骂、陪人喝、陪人睡，不就是为了钱吗？

　　他想反驳，说些“请尊重我”类似的话，可是，他本来就从事这样的工作，做着让别人开心的工作，就比如现在，黄奕文坐在他对面，他也是他的客人，他在工作时间内，面对着客人他必须微笑。但他笑不出来。

　　我按照你的要求，打过电话给你，是你没时间。舟迅缓慢地说。

　　黄奕文说，那我现在有时间了。

　　舟迅说，有什么事情就说吧，不用电话了。

　　黄奕文说，我要你陪我去喝酒。

　　舟迅说，这里喝吗？

　　不，外面。

　　外面哪里？舟迅问。

　　你来就是了。

　　舟迅想了想说，不安全的地方我不去。

　　黄奕文说，问问你的主管看，是我比较安全，还是你比较安全。

　　舟迅的工作也是暂时的，比如现在这家酒吧，他们属于临时工，随时换地方，不安全的应该是他这样的人，而黄奕文的身份，按小酒保说是黑社会的，连他都认识，说明是常客。况且就黄奕文这身份，也是得罪不起的。

　　好吧，可是我一整晚的台费不少。舟迅不忘了这一点。

　　钱不是问题。黄奕文不耐烦地说，不会少给你一分钱的。

　6

　　他们开着车子去海边。南海湾。

　　潮汐变得安然恬静，缓缓地向岸上涌着，声音比白日里静了不少。远处看不见底的暗黑，唯有沙滩的汽灯亮着，泛着白光的岩石上爬满苔类植物。

　　黄奕文把西装丢在车上，鞋子也丢了，拿着一瓶红酒和两只高脚杯子，不管不顾的径直往海边走去，他深一脚浅一脚的像个醉汉，细沙在他的脚下深陷成螺旋，一排长长的浅坑蜿蜒到海浪的边缘，慢慢渗着水。

　　舟迅傻傻地坐在车里，刚才一路上黄奕文没有和他说过一句话，他们就这样僵持着，各自想各自的心事。黄奕文车子开得飞快，连拐弯道都飞驰而过，舟迅在车里被惊得心慌却也忍着不看他一眼，不问一句，他倒要看看黄奕文带他去什么地方喝酒。

　　黄奕文把舟迅丢在车上，就像他丢下的西装和鞋子，他没有回头，一个人固执地往前走。

　　舟迅是再大的牌也不能死守在车里，他知道对黄奕文发嗲是没有用处的，这个男人不吃这一套，他喜欢用暴力解决问题，是个不好惹的人物。

　　舟迅下了车，车门被他“嘭”地用力关闭，海风吹乱他的头发，他和黄奕文一样，深一脚浅一脚的往前走，鞋里进了沙，他索性也把鞋子脱下来丢在一旁。

　　黄奕文坐下，把杯子放在沙上，打开酒倒上两杯。拿起一杯慢慢喝着，另一杯就摆在脚边上。

　　舟迅没好气地坐下，端起旁边的杯子一口喝掉，浓烈的红酒味像止咳糖浆混了酒精一样难喝，说甜不甜，说酸不酸。

　　黄奕文没有看他，把他手里的杯子抢过来又倒了一杯。

　　他慢慢地说，我第一次给陌生人倒酒。他用了陌生人，没有用“你们这样的人”算是客气。

　　舟迅说，哦，我倒是常喝陌生人的酒。他故意的。

　　黄奕文问，你为什么做这一行？

　　你都说过了，是为了钱。舟迅说着抚一抚被风吹乱的头发。

　　钱真的那么重要吗？他问。

　　舟迅长长舒了一口气说，有时候，钱有时候是很重要的。

　　什么时候呢？

　　在你极度需要的时候。

　　你很缺钱吗？

　　一句话触痛了舟迅，他想起陈明，他慢慢拿起杯子，喝了一口说，在我生活的那个城市，我从来不缺钱，钱可多可少，少了就少花，多了就多花，我不太在意的。

　　现在你在意了。黄奕文看着他说，你为了钱做着自己并不想做的事情。

　　每个人都有他的辛酸。舟迅抢过酒来自己倒了一杯，难道你没有吗？

　　我没有。黄奕文说。

　　你没有，就不会跑到酒吧里买醉，还要花钱打人。他点穿了他。

　　是你倒霉罢了。黄奕文说，我那天心情不好。

　　呵呵。舟迅苦笑了一下说，我那天心情也不好，可有钱多好，有钱可以花钱打人，让自己心情好起来。

　　这就是我和你的区别。黄奕文说，大概你们这种人眼里只有钱。

　　那么你呢？舟迅有点不太高兴，你们那种人眼里有什么？

　　黄奕文一时间哑口，其实从某种意义上来看，他们是一样的，都在为了钱而活着，为了钱做着违心的事情。

　　两个人一时间没有了话，海水仍然保持着它的状态，暗暗地涌动，天阴着，远远的一道细弯的白色光圈挂在天顶，看不真切。

　　我……为了我妈。黄奕文突然说。

　　嗯？舟迅仿佛没听清，像黄奕文这样的人，应该不会把心内如此私密的事情讲给他听，讲给一个毫无任何关系的唯见过三次面的人听。

　　我为了我妈才走上了这条路。黄奕文说着，喝了一大口说，我没跟任何人讲过。

　　舟迅突然有点期待他能够讲下去，于是他静静的听着，不想插话，怕说错什么黄奕文不再讲。

　　他看着他，暗的光线下，黄奕文脸上泛着油光，仍然没有一丝表情。

　　黄奕文停了一会儿说，我家是福建的，爸爸以前是当兵的，后来死了，据说是军事演习意外身亡，连队有很大的责任，给了些钱就了事了，我奶奶和我妈都是乡下人，什么都不懂，他们说什么，她们就信什么，他们说我爸爸是英雄，我妈就记住了这句话，所以，我妈一直想让我做个英雄。

　　黄奕文低下了头，两只手搭在膝盖上。

　　我奶奶死了之后，我妈就在乡下找了个男的，是我的后爸，那时候我上小学五年级，他对我妈不好，老打她，我妈很懦弱不敢跟别人说，有一次被我撞见了，我跑到厨房拿了一把刀就把他给捅了，血流了一地，我妈吓得又喊又叫，看到她那样子，我突然很讨厌我妈的懦弱。

　　黄奕文的眼泪流了出来，舟迅听出他声音里的湿润。

　　那男的后来和我妈离婚了，我进了劳教所呆了两年，这两年我妈没看过我一次，等我出来之后，整天被邻居说三道四的，有一天我妈对我说，你走吧，出去闯，闯个英雄样给妈瞧瞧，第三天我就离家出走了，到了这里。

　　舟迅也有些触动，他给黄奕文倒了一杯酒，黄奕文端起来喝掉。

　　我吃了很多苦，偷过、抢过，被人打、被人砍，后来有一个人收留了我，教我做生意。其实就是卖毒品，我是小孩不太会被怀疑，时间一长就熟门熟路了，慢慢的我就这样长大了，也挣了不少钱，钱都寄给我妈了。家里没电话，我写过信给她，可她从来没有给我回过，不知道她现在怎么样了？

　　黄奕文的眼泪流得满脸都是。

　　那你为什么不回去看看呢？舟迅问。

　　我不敢，我害怕我妈，她会再把我赶出家门的，因为我现在还不是英雄。

　　你会成为英雄吗？

　　不会。他说。

　　那你就永远不想回去吗？

　　黄奕文沉默不讲话了。

　　舟迅动了恻隐之心，想要安抚他又不知道该怎么办，就轻轻地向他身边靠了一下。黄奕文接着说，我有时候很烦，快要疯了，每天做着那些伤天害理的事情。

　　舟迅说，你有这样的想法，一定会成为一个英雄的。

　　黄奕文摇摇头，舟迅问道，你不怕被抓吗？

　　怕什么，我只有这一条命。黄奕文说。

　　你还有你妈呢。舟迅说。

　　黄奕文又不讲话了，原来提到母亲便是他的软肋，他再强硬也难过这一关。

　7

　　黄奕文突然问，你呢？

　　我什么？舟迅说。

　　你有什么故事？

　　我没有。

　　是不想说吗？

　　是的。舟迅说。

　　黄奕文便不再问下去了，他们静静地坐在沙滩上看着海水，舟迅突然觉得黄奕文也并不是那么凶恶，他之所以那样把自己隐藏起来，其实是缺乏安全感。就像沙中的贝类，不单拥有一层坚硬的外壳，还把自己深深的埋进沙里，不让人轻易发现。

　　黄奕文接着说了下去，现在生意很难做，大家都在争地盘，一个“公司”里的，面和心不和，谁都想咬对方一口，恨不得咬死了才解恨，“条子”们又查得严，逼得我们只能到边境活动，据说那边也不安全了。

　　舟迅想只有电视剧里才会有这样的情节吧。

　　黄奕文仿佛把舟迅当成了知己，完全不像以往的样子，他又问他，你谈过女朋友吗？

　　没有。舟迅说，他忽略那个上学时让陈明吃醋的女孩子。

　　我以前谈过一个。黄奕文说，可她背叛了我，所以我不再相信女人了，女人都是祸水，你有钱的时候她们围过来，你没钱了她们一脚把你踢开，钻进别人的怀里。

　　也不是所有女人都这样吧。舟迅说。

　　我遇到的都是这样的女人。黄奕文说。

　　舟迅想，你自己也不是什么好男人，能遇到什么好女人。

　　他们又沉默了，黄奕文继续一口一口喝着酒，已经喝了四瓶了，彼此都有些醉了。

　　知道我为什么找你？他问舟迅。

　　舟迅看着他，等答案。

　　因为你的眼神很犀利，其实看一个人的眼神就可以读懂他。黄奕文打了一个酒嗝。

　　呵呵。舟迅笑了，那你在我眼睛里读到什么？

　　当然。黄奕文笑着说，我读出了你的过去。

　　我的过去如何？

　　你的过去很坎坷。黄奕文说。

　　不坎坷谁会心甘情愿去做鸭子呢。舟迅想，却没有说出来。

　　那你是不是挺瞧不起我的。舟迅说。

　　以前是。黄奕文说，以前是瞧不起这一行，见到你，我觉得其实我们都一样。

　　你乱说的。舟迅说，谁和你一样。

　　你别不承认，我们有很多地方都一样的。

　　黄奕文笑着躺了下去，天空墨黑色，银色的弯勾挂到了西天。

　　舟迅也慢慢躺了下来。

　　天空真美。他说，我好久没这样看着天了。

　　我也是。黄奕文侧过脸来看他。

　　舟迅仰着面，汽灯的余光下，他的侧脸光洁白皙，眼睛眨着，仿佛是琉璃夜珠放着彩色的异光，黄奕文一直这样看着他，他眼中的他，醉后的舟迅，如此完美。

　　黄奕文悄悄靠过来，轻轻吻了舟迅的脸颊。舟迅没想到这一招，转过头惊奇地看他。他望见了一朵洁白的昙花在这美丽的夜里悄然绽放，黄奕文忍压不住自己的情感，他支起半个身子压在舟迅的胸口上，舟迅大脑空白着，没有任何准备的情况下，黄奕文的吻就来了。

　　他不同于他以往的客人。在舟迅眼里，那些客人像行尸走肉，他没有丝毫感觉，有时为了配合对方不得不出演着可以让对方亢奋的角色，其实他心里是不情愿的。

　　黄奕文却一直藏在他的心里，也是因为对方的独特。舟迅虽然不承认，可心里却留着他的位置，他可以一眼又一眼的盯着他看，可以在和别人高潮的时候叫他的名字，可以看到他的字条时心神不宁，可以在他让他等待时，没有理由的守候在电话亭里一个小时……

　　这些都说明他的心内没有排斥他，虽然他们一直是冷言冷语的对话。

　　黄奕文的吻像毒品一样进入舟迅的体内，不容拒绝的，舟迅立刻便上了瘾，他疯狂地搂着黄奕文的脖颈，在酒精的作用下，两个人奋尽全力在沙滩上翻腾着。他们撕对方的衣服，用力挤压着，想把对方嵌入自己的身体内，永远和对方连在一起不分开。

　　这一刻，黄奕文忘了他的黑帮争斗，舟迅则忘了他的陈明。

　　月亮坠入海底，汽灯关闭，天色黑中透着微蓝充满着诱惑，有早班的船响着汽笛声从海平面穿过，漾起一圈又一圈巨大的波纹。

　　舟迅一觉醒来头还晕着，已经下午了，太阳偏西，房间里暖融融的。

　　他还清楚的记得昨夜和今天凌晨的事情。天还没大亮，他和黄奕文不得不从沙滩上爬起来了，怕被别人发现，沙上留着头一天的温度，所以并不凉。穿衣服的时候，谁也不看谁，坐在车里，没人说话。

　　黄奕文开车把舟迅送回酒吧，临下车的时候，黄奕文碰他一下，塞过来一叠钱，舟迅竟然摇摇手没要，却也不敢抬头看他，仿佛做了什么亏心的事情。他心里有鬼，下了车一头钻进酒吧间里不再出来。黄奕文的车子开走了，空荡的街头响起一串汽车轰隆隆的尾汽声。

　　他走后，他才从酒吧里探头探脑地出来，裹紧衣服往家走，依然是上楼、开门、关门、睡觉，倒在床上混身都疼。

　　他没拿钱，不想拿，因为昨晚他很快乐。

　　舟迅揉了揉头竟然摸出几粒倔强的沙子，他笑了。

　　掀开被子爬起来，腿有点酸痛。洗手间的镜子前，他看到一张惨不忍睹的脸，脸上大概有压在沙石上的痕迹，一个一个小的浅坑，像黄奕文留在沙滩上的脚印。他又想起昨晚的酒、喝酒的人和酒后发生的故事。

　　他和黄奕文之间算怎么回事呢？如果不是发自内心的想与他缠绵，他又为何不肯收对方的钱。思来想去，舟迅把这一切过错归罪于酒，是酒的问题，不是人。

　　他突然想到陈明，大概觉得有愧于陈明，他跑到楼下给陈明打电话。

　　陈妈妈接的，说陈明睡了，最近化疗导致他嗜睡，胃口又极差，常常心慌、胸闷、恶心又腹胀，折腾得他瘦成一把骨头。

　　舟迅很心疼，本想和陈明说几句话的，又不忍吵醒他。就对陈妈妈说钱的事，尽快寄过来。陈妈妈照例是长吁短叹一番，声音里夹着抽泣，叮嘱几句注意安全的话就挂了电话。

　　舟迅到酒吧的时候还比较早，小酒保塞给他一个信封，说是黄奕文留下的，让他转交的。

　　里面当然是钱，舟迅拿着这一叠钱，想了想，还是收下了。

　　这样也好，和他之间只有交易，没有感情。

　8

　　有几天太平的日子，太阳照常升起。日落了，舟迅和别人一样穿着光鲜艳丽的外衣从四面八方涌进了酒吧里，寻找着猎物，如果没有得手，天明时分就回去睡觉，得手了，就同那人去开房，赚点钱。所以，今晚夜宿哪一家，谁也不知道。

　　黄奕文那边没有任何消息，有一阵子，舟迅有几次想打电话给他，又不知道该说些什么，而在心内，他强迫自己只把黄奕文当成客人，有时又不由自主地想到他。

　　哪怕想他，也只是为了他的钱罢。舟迅这样想。

　　舟迅又陆续地寄了钱给陈明，电话那头陈妈妈说化疗的副作用很厉害，陈明非常痛苦，舟迅听得心都碎了。

　　陈明在电话那边哭着说，你能回来吗？我想我快死了。

　　舟迅一边流着眼泪一边说，你不会死的，只要有信心就可以，我暂时不能回，你要等我啊。

　　陈明的医疗费还有很多没有着落，舟迅不能浪费每一分钟。回去看陈明，说起来轻松，这边如何放得下，有几个好不容易拉拢过来的出手大方的客人，在他离开的时间里说不定就去别人那里了，大家出来做都是缺钱的，见了钱谁不是如狼似虎的。陈明的病不能拖不能等，舟迅抓紧时间赚钱，他像一只杀出血路的斗鸡，只能涨着血红的脖子搏斗，不能有一丝退怯。

　　退怯的话，陈明就没有希望了，而他所有的努力都将化为乌有。

　　太平的日子里，舟迅没有遇到任何一个怪异的人，有几个生客，有几个熟客，大家千篇一律的喝酒、游戏和上床办事，无一例外。舟迅学会了几招，比如向客人讲诉自己有多不幸，又有多坚强，家里哪个长辈谁得了重病即将不久人世，他需要钱才能尽孝道，使很多人动了真情，多给他些小费。

　　另外，舟迅列了一张财富表，排在前几名的客人会被通知本月是舟迅的生日，需要来庆祝，而且只为你一个客人，大方些的客人出手就重一些。然而这样的生日，舟迅每个月要过一次，有时一个月过两次，当然每次出现的人都不是同一个客人。

　　天亮时分，常是舟迅拖着昏沉的身体一步步挪回家的时间，一整夜的喝酒和作乐，以及床上的大戏折腾得他人不像人鬼不像鬼，有几天接连的几场下来，他走路都摇晃起来。

　　以前，在床上，他提不起兴致的时候，总想到的是陈明，这能让他重新兴奋起来，后来加入了对黄奕文的幻想，他忘不了黄奕文性感的嘴唇以及他青须的面庞划过耳际的快感，他的甜蜜、他的温情，以及他驾驭他时的狂野。那晚，有海浪的伴奏，他们驰骋在千峰万峰之上，浪的巅峦之处升空又降落，灵魂出窍般的迷幻感觉。

　　黄奕文消失了，人间蒸发了吧。

　　随便他吧。舟迅看看未及大亮的天，淡蓝的晴空上飘着几片白云，悠悠荡荡。

　　三个月之后，舟迅已经基本上把黄奕文忘记了，人就是这样的，当时花前月下的缠绵悱恻，一旦过了那个新鲜的时段，一切故事都成了镜中月水中花，况且他们发生关系又是以金钱为交易的。

　　你情我愿的事情，一个善于忘记，一个适合负心，再好不过了。

　　舟迅的日子周而复始地过着，他打电话给陈明，了解他的治疗情况，一面安慰他，一面赚钱寄给他。可是钱总也存不够，面对着巨大的医疗费，舟迅的力量仅是杯水车薪。

　　陈明的意志力也在渐渐消磨，有时他不配合治疗，他对舟迅说情愿自己死掉，那样最好，少了痛苦，也省得舟迅和妈妈为他操心。

　　舟迅骂他没有良心，他很生气。陈明根本不知道舟迅在外面做什么工作，舟迅低三下四地伺候别人、供人玩乐，就是想赚钱治好陈明的病，他听说白血病也不是百分之百的绝症，要病人配合，五六年也许会有起色，他只是怕陈明等不到那么久，就先自枯萎了。

　　每晚，舟迅都精心打扮一番，穿干净清新的衣服，涂些迷幻香水，坐在酒吧台边上显眼处喝着酒，看一群妖精跳舞，等待着自己的猎物。

　　小酒保凑过来说，黄奕文没有消息吗？

　　舟迅说，跟我有什么关系。

　　小酒保说，听说他去外地了。

　　哦。舟迅说，去外地干嘛？

　　你不是说跟你没关系吗？小酒保笑了，还这么关心的。

　　舟迅白他一眼，你要说就快说，不说拉倒。

　　小酒保说，听说他们“公司”接到什么生意，派他去接应吧。

　　不是那种持枪押毒品的场面吧。舟迅说。

　　应该是的，好像这次“公司”很器重他，给了很多条件。小酒保说。

　　哎，这些事你都是听谁说的？舟迅不解。

　　我这是什么地方啊，谁说话我听不到啊。小酒保擦着杯子说，上次那个叫小涛的人说的，前几天他来了，我就问了一句黄奕文的事，他神神秘秘地贴在我耳边说的。

　　哦，他没去啊。舟迅想了想说，他倒挺信任你的。

　　什么信任啊。他说，是向我显摆的。

　　有什么好显摆的。舟迅按灭了手中烟，去洗手间。

　　洗手间位于酒吧的西侧，打着桔色暧昧的灯光，一条长长的走道通到底处，两扇青灰色的木门，一扇上面贴着裸男，一扇上面贴着裸女，区分性别。

　　他推开门，靠着墙的一侧小便池内，解开裤子。墙上是暗红色的方砖，上面古旧的斑驳花纹，挂着几幅裸男的图片，个个迷离的眼神中充满着挑逗。

　　嗨。有人进来和他打招呼。

　　舟迅侧目去看，一个三十多岁的男人。生意上门了。

　　嗨。舟迅冲他笑笑。

　　男人也近一步跨到小便池旁，解开裤带，他略微低头侧目，瞄中了舟迅的手中放水的小鸟，舟迅清楚他的意思，故意往他这边侧着身，让他看个够。男人目不转睛的盯着，掏出来的家伙因为激动而很快膨胀起来。

　　舟迅很快提上裤子，若无其事的系上腰带，走过他的身边时，悄悄地说，我在吧台等你。

　　男人很兴奋，小解完就追了出来，舟迅已经坐在酒吧台上喝酒了。

　　两个人很快就搭上了。

　　几杯酒后，男人就把一只手轻巧地搭在舟迅的腿上，舟迅也没有拒绝，两人有说有笑的继续着，看来这一晚舟迅又不用回家了。

　　酒吧里的人进进出出非常多，昏暗的灯光下看不清楚脸色，谁是谁，男或女，人或妖，都乱成一团，管他的，今朝有酒今朝醉吧，谁死不是死呢。

　　主管悄悄走过来，趴在舟迅耳边告诉他，黄奕文来了。

　　黄奕文来了。

　　黄奕文来了。

　　舟迅像被电烙了一般从吧椅上站了起来，他也奇怪自己竟会有如此巨烈的反应，身边的那个男人惊奇的看着他。

　　怎么了？他问。

　　没事，你等我一下，就回来。舟迅说着拉主管到一边。

　　他什么时候来的？他问。

　　有一会儿了。

　　他没叫我的台吗？

　9

　　没有。

　　不会吧。舟迅仍然不死心，那他叫了谁？

　　叫了四个，花花、寒寒、石美和娇丽。

　　主管又说，是别人帮忙点的，要最骚的货，我也不知道是怎么回事。

　　哦。舟迅说，那算了吧。

　　主管走了，他慢慢地回到吧台，男人再与他说话，他已经没了兴致。

　　你怎么了？

　　不好意思，我心情不太好，改天再和你喝吧。舟迅不由分说就走了。

　　外面有点冷的，幸好他穿了厚的衣服，街上已经绝少有行人，车子倒是一辆接着一辆的飞驰而过，还未到夜深。

　　远处的那个暗红的电话亭此刻也变成了黑色，舟迅突然又想打电话给陈明，看看时间作罢了，陈明该睡了吧。

　　他说不出自己不开心的原因，一定不是喜欢上了黄奕文，他又仔细想了想终于得出了结论。因为黄奕文是出手大方的客人，他不再叫他的台，那他岂不是以后会少赚很多钱，所以他不开心。这种不开心要有什么办法解决才好呢。

　　赚钱的方法有很多种，其中一种便是主动出击。

　　黄奕文坐在二号包厢里，嘻嘻哈哈地闹着，他怀里抱着一个年轻的男孩子叫娇丽，两个人吱吱扭扭的撕扯着，看得出他心情极好，大概从小酒保那里听到的所谓任务一定完成的很漂亮，他得到了奖励。相比起半年前的那次因为不开心而打人，他仿佛变了一个人。

　　舟迅站在门口注视着，刚巧有人进去送果盆，舟迅拦住了他，接过果盆亲自送了进来。

　　他一步一步走近他们，黄奕文一抬头刚好看到了他，小涛也在旁边看到他。

　　是你啊。小涛说。

　　舟迅微笑着点点头，一副事不关己的样子，放下果盆，说了声请慢用，潇洒地转身走了，他其实在试探黄奕文的反应。

　　站住。黄奕文果然叫住了他。

　　他回过头来，还有什么事吗？

　　黄奕文从沙发上坐起来，松开搂着娇丽的一只手说，你可以为了钱做不想做的事吗？

　　舟迅笑笑说，你们是来花钱的，我们是来赚钱的，哪有不想赚钱的道理。

　　那好，我让你做什么你都会做吗？

　　黄奕文的表情冷冷的，舟迅又看到了半年前的他。

　　黄先生不是又想打人吧？舟迅说。

　　不是。黄奕文说，我要你当着这些人的面跳脱衣舞，要脱得一件不剩，还要跳得好看，越骚越好，最后过来舔我的脚趾头。

　　其他人都有点不太相信自己的耳朵，舟迅却听得清清楚楚。

　　黄奕文掏出两千块钱放在桌子上，整个人舒舒服服地靠在了沙发背上，等待着舟迅的反应。

　　舟迅受了极大的侮辱，他咬着牙，心却痛的厉害。痛不是因为这侮辱，而是赐给他侮辱的人。一分钟前他还在想着他，而眼前的他却突然变成了魔鬼，原来，原来他和他们都是一样的。

　　舟迅笑了，黄先生是说真的还是开玩笑呢。

　　当然是真的。黄奕文说。

　　两千块钱在当时也不算小数目，舟迅看了看钱说，只是这钱有点少了，能多点我会跳得更好。

　　黄奕文又掏出了两千，放在桌子上。舟迅看着钱，仿佛看到了陈明的希望。

　　他慢慢地脱了衣服，一件一件的，并且伴着音乐有节奏地扭着腰肢，眼睛里冒出的全是暧昧妖冶的光泽。他先是解开了上衣，一副结实的胸膛就露了出来，白皙的肌肤在荧光灯的映衬下如瓷器般剔透，然后一只手顺着胸部下滑，慢慢的，划过肚脐，伸到内裤之中，他的表情立刻现出无与伦比的享受，然后一只手握住了什么，上下蠕动着。他把两条腿慢慢张开，音乐在响，他整个人也随着左右摇摆。

　　他的一件衣服丢在地上，上身就赤裸了，而后他解开了腰带、裤子，露出里面白色的内裤，裤子被脱下去了，内裤被撑得圆鼓鼓，所有的曲线都十分分明，他走到茶几边上取了一杯酒顺着内裤的中间倒了下去，立刻就湿了一大片，所有春光在这一刻若隐若现，而他一边吸着自己的手指，一边摸着私处，白色的内裤变成透明的，鼓涨着肉色的诱惑。

　　黄奕文不禁咽了一口唾沫，连同其他人也都不停地吞着口水。

　　舟迅甩着头发，上下摸着自己的敏感部位，最后一刻，他把内裤脱掉了。

　　他的十分令他骄傲的私密之处显现在众人面前，蓬勃有弹性的仿若天成，他慢慢跪下来，爬到黄奕文的脚前，去拉黄奕文的鞋子，黄奕文一动不动由他，他脱了他的鞋和袜，伸出舌头舔他的脚趾，舔他脚上的每一寸皮肤，从上到下，直到黄奕文说，好了，可以了。

　　舟迅从地上爬起来，表情平静地一件一件穿好衣服，拿着茶几上的四千块钱，说了一句“谢谢黄先生”，转身就走了，留下了一屋子人的惊愕和目瞪口呆。

　　舟迅真的被伤到了，把钱寄走之后，他回到家里，躺在床上一动不动。

　　两三天他没有去酒吧，小酒保有时来敲他的门，他就装睡，不想和任何人讲话。

　　他没有哭，眼睛始终干干的。

　　陈明在电话里发着坏脾气，他骂所有人，还咆啸地对舟迅说，你为什么不让我死，我恨你！

　　陈妈妈说，陈明时而一言不发只是醒来和睡觉，时而发脾气摔东西，而他本身已经虚弱得如一张纸，没动几下便累得躺在床上，然后大哭、骂人。

　　陈妈妈又说，陈明的病情严重了……他不配合治疗……

　　舟迅一边哄他说我一定回来看你，一边想着办法筹钱。

　　他不能眼睁睁看着陈明死，这和让他死没有区别，没有办法也要想办法，他需要钱，需要很多钱。

　　他发着抖站在窗口吸烟，白日里，天空晴朗无比，他觉得似乎很久没有见过这么美丽的蓝天了，高强度的消耗体力和时差颠倒，已经让他不记得蓝天的颜色了，是明蓝还是浅蓝，蓝天下那总是朝着太阳的向日葵该有怎样金黄色的笑脸，他都不记得了。每日里吸烟、喝酒、做爱、数钱，他完全陷入了这个怪圈，不能自拔，他的所有锐气都已被生活磨平了。

　　在这里还要几年才能回去呢，陈明的病要到什么时候才会好呢。舟迅把自己搭在了弦之上，既然搭上就要拉弓，既然拉弓就要绷紧，不然就会离弦而去，中了自然好，偏了轨道，一切希望都将落空，连同自己都将坠入深渊。他在和自己的命运赌博。

　　同死神博斗的不只有陈明，还有舟迅，但是陈明不配合，光靠舟迅无济于事。

　　钱，还是钱，永远是钱……

　10

　　喂，是我，舟迅。他站在太阳底下的暗红色电话亭里，拨着一个电话。

　　马路上行人如织，他们紧赶慢赶地做着自己的事情，工作、生活、家庭、爱情，他们拥有所有人都想拥有的一切，也是最平凡的一切。仅是如此简单的想法，在舟迅看来都是奢侈。他和街边乞讨的人没有两样，都是把自己最悲惨最可怜的一面展示给别人，博得同情。

　　你在忙吗？舟迅挤出一个笑声说，有时间听我说话吗？

　　他慢慢地抿了一下嘴，说，我需要钱，你能帮我吗？要我做什么都可以，我真的需要钱……

　　一辆奔驰车呼啸而过，刮起了一阵尘雾挡住了电话亭里的舟迅，他紧锁着眉头，奋力地诉说着……

　　这座城市有它美丽的一面，也有它丑陋的一面，它就像磁铁的两极，一面跟另一面永远碰不到，却缺一不可，互相依存，有了它们，它才可被称之为“磁铁”。

　　城市就是一块“磁铁”，它吸引着数以万计的人纵身投入其中，生存和栖息。人人怀揣着一个梦想，也都在为了这个梦想拼搏着。

　　舟迅的梦想再简单不过，他只想赚钱给陈明治病，不惜一切代价的。

　　于是，他又去找了黄奕文。

　　黄奕文的脾气古怪得要命，时而温情时而冷酷，温情时他可以融化冰山，冰酷时他比冰山还凛冽，稍微靠近就会感觉到那股寒气逼人。舟迅摸不透他。他一面喜欢着他，一面讨厌着他，在他走投无路时，仍然会想到他。

　　黄奕文有他古怪的两极，就像“磁铁”。

　　舟迅依约来到“紫金山大酒店”，它居于闹市中心，楼高36层，黄奕文在电话里冷冷的说了个地址，要他一个小时内赶到。

　　大酒店里明亮照人的大理石地面，踩在上面，人有如在云中，四面都是倒影，头顶上贴着金箔纸，闪闪发着光，使人目眩神迷以为进了皇宫。

　　舟迅由服务小姐引领进了电梯。

　　28楼。D号房间。

　　走廊像隧道一样长，铺着米黄色地毯，从远处的窗口吹入清凉的风，走廊里没有霉味，这是一家五星级酒店。墙面贴着奶黄色斑驳的墙纸，挂着抽象画，红绿尽染。

　　28D就在走廊的尽头，朱红色的门上一方小圆孔。

　　舟迅按铃，不一会儿就有人开了。

　　不是黄奕文，这人不认识，挺拔的个子，黑色的脸膛，满面青须刮过的痕迹。

　　你叫舟迅吧？他问。

　　是的，请问……

　　进来吧。他把门打开了。

　　舟迅慢慢朝里走着，迎面看得到一扇大的落地窗子挂着白色的窗纱，门开着，有风吹着白纱在飘飞，这是一个套间的客厅，有一排奶白色的长沙发，坐着四五个人，他们说着话，电视机开着，里面播着足球。

　　他们千篇一律的平顶板刷头，健壮的身材，有的穿衬衫，有的穿夹克，鞋子踢得到处都是，满茶几的啤酒罐和花生壳，满地碎屑。

　　请问，黄奕文在吗？舟迅回头对开门的人说。

　　哦，他在里面，你进去吧。那人说。

　　其他的人都不再说话，看着舟迅，把他从上至下打量了好几遍，有人使着坏笑，有人耳语一阵。

　　死就死吧。舟迅心里说着，慢慢推开房间的门。

　　一张大的床铺着白色的床单，地毯上丢着衣服，没人。房间的套用卫生间里响着流水声，有人在洗澡。

　　他就站在那里发着呆，有几分钟的大脑空白，他稳定了一下情绪，慢慢地拉了张椅子坐下。房间里开着空调，热浪使他流汗，他稳稳的坐下，想让心静下来。

　　黄奕文从卫生间里走出来时，赤着上身，腰部以下围着白毛巾。他的肩上有水珠慢慢滑下。舟迅看到他的那一刻起，有种说不出的感觉。仿佛他是最亲切的人，又是最陌生的人。

　　你来啦。黄奕文一边说，一边若无其事的用毛巾擦着头发。

　　嗯，来了，可以开始吗？他问。

　　太正经了吧你。黄奕文笑了一下，你就是为这个来的？

　　舟迅倒抽了一口气说，是的，电话里都说好的，因为我需要钱。

　　为什么这么需要钱？你总该有个理由吧。他说。

　　没有理由，就是很需要。舟迅说，我们可以开始吗？

　　他看了看他说，你不讨厌我吗？我那么对你。

　　舟迅说，讨厌也没办法，你是客人，你有这个权利。

　　黄奕文把毛巾放下了，坐在了床上看着舟迅说，我想让你再恨我一回。

　　什么？他不解。

　　黄奕文说，你看到我门外的哥儿们了吗？一共六个人。

　　你想说什么？舟迅有点感觉到了。

　　说白了，我想让你陪他们一块儿睡。黄奕文说，不过我先来。

　　舟迅“嚯”地一下从椅子上站了起来，你，你怎么可以这样？电话里说好的……

　　我改变主意了。黄奕文说，如果你同意我会多付钱，你不同意现在就可以走，门开着。他做了一个请便的手势。

　　舟迅愣在那里，黄奕文也不去看他。两个人僵持了一会儿工夫，舟迅狠狠地闭着眼睛想，思前想后的，眉头皱得很紧。心内里有两个人在对话，一个说行，一个说不行，他在最难取舍的时候，突然看到了陈明那张被痛苦折磨得消瘦的脸。

　　舟迅深吸了一口气说，那好，你出多少钱？

　　黄奕文笑了，我就知道你会同意的，这样，一人算两千，我们七个，我给你一万五。

　　好，成交。舟迅掷地有声地说。

　11

　　又要上演一场轰轰烈烈的大戏，他不知道自己能撑多久，撑到什么时候。

　　舟迅在洗澡，水流从头顶冲下来，像一只无形的大手慢慢的抚慰着他受伤的心，他有一颗被撕成无数片的心，在那里有陈明的影子，有黄奕文的影子，现在，他为了陈明受伤，而伤他的人却是另一个他放不下的人。

　　他摸着自己的身体，每一处，细细的擦拭着。算了，该来的总会来，躲不掉的。他这样想着，从架上抽了一条毛巾披在身上，走出浴室。

　　黄奕文躺在床上看着电视，那条本来围在下身的毛巾盖在身上。外间仍然是一群人对着电视又喊又叫“射门”“进球”声不绝于耳。

　　舟迅抽掉毛巾慢慢爬上来，这是他的工作职责，要让客人满意。

　　黄奕文看着他，突然一翻身把他压在身下，一双丰盈的唇胡乱地吻着舟迅，舟迅迎合着，就像上次在海滩上一样，他把自己的嘴张开，让黄奕文能够探入，他们互相吸吮着，互不相让的，他要让自己与黄奕文融合。

　　有一滴泪从他的眼角滑落，他闭上了眼睛。

　　黄奕文吻他的脖颈、前胸、肚脐和下身，他闭紧双目享受着，当黄奕文把他整个含在嘴里的时候，他感觉到了那种湿湿滑滑的触感，黄奕文的舌头顶着他，由上及下，由内及外，环环层层贴合包绕，这一刻他便眩晕了，他不停地咽着唾液，双手抱住黄奕文的头，用力地往下按，他听到了自己欢愉地尖叫声，像高山顶上的流水一般倾洪而下。

　　黄奕文在他迷迷糊糊之际，高举起他的双腿，用力一挺便触入了他的内里，他一阵刺痛，全身瞬间麻木掉，而后便是长久的温润肿胀感觉。黄奕文有节奏的动作着，时而轻缓时而奋劲，让他全身麻酥，他与他，粘合得像连体婴儿。黄奕文俯下身吻他的唇，他用力咬他，他们含糊不清地讲着“我爱你”。

　　黄奕文把他翻了过来，趴在他背上，让他们彻底肌肤相亲，他的汗混合着他的汗，流成一汪溪水慢慢顺他的脊沟而下，湿湿滑滑的一条。黄奕文又咬他的脖子，他欢乐地呻吟着。

　　……

　　他们就这样交绕得难舍难分，也不知过了多久时间，随着黄奕文用力的一挺，一切在瞬间结束。他仍然趴在他的背上，静静地贴合着，两个都没有了声息，仿佛睡去了一般。

　　而后，黄奕文慢慢爬起，没有对他说一句话，他去冲凉。舟迅赤裸着趴在床上，混身冒着虚汗，累得不能动弹。

　　黄奕文从浴室里走出来，围了一条毛巾，打开了房门，慢慢出去。

　　不一会儿，舟迅就感觉有人在摸他的臀部，一双巨大的手，然后，是两双、三双……他有些微的抖动，突然被人用力按住了。

　　人多起来，他明知道将要发生什么事，还是紧张得睁大着眼睛。他看到刚才开门的那个，还有坐在沙发上的那几个人都在脱着衣服，他们互相嘻笑着爬到床上来，黄奕文不在这儿。舟迅感觉很害怕，他没有过这样的经历，没有过同时跟这么多人做爱的经验，他傻在那里一动不动。

　　不必他动的，有人已经趴到他的身上，用力地探入他的私密空间了，他又一阵疼，刚刚恢复松驰些的神经再一次紧绷起来，一个人掐住他的头，把自己的家伙伸到他的嘴里，直直刺到他的喉底，他眼底被刺出一汪泪，呼吸都受到干扰。另外的人，摸他、咬他，用他的手。

　　他像个被五马分尸的人，四面八方全是力量，他不能自已，由着撕扯。

　　他们轮流上下，变幻着不同的姿势。舟迅一会儿被拎起，一会儿被倒立，一会儿由另外的人高高举起，双腿绕在别人的腰际，总之他闭起了双眼任由他们为之，不去看不去想，咬紧牙关忍耐着。

　　黄奕文，黄奕文，那个心底的名字，变成了魔鬼的一张狰狞脸孔，他不该这么对他。

　　也不知过了多久时间，他全身早已虚脱了，他们一个个的纷纷射在他的体内，他的后面肿胀，装不下那么多的液体，顺着大腿慢慢流出来，床上被浸湿了一大片。

　　他们互相讲着刚才的感受，擦着汗去冲浴，又穿上了衣服，他仍然趴在那里，眼睛睁不开了，耳朵里全是嗡嗡的声音，像讨厌的蚊子一样绕着头顶。

　　黄奕文最后一个进来的，他看了看舟迅，从口袋里掏出一大叠的钞票丢在床头柜上，然后他蹲下靠过来，一只手掐住舟迅的脖子，把它提起。

　　舟迅痛苦得不得不抬头看他，他们四目相对，眼神里全是话却说不出来。

　　黄奕文的眼睛也红着，泪水转来转去，突然，他朝舟迅怒吼：他真的值得你这么做吗？！

　　他用力把他的头摔到床上，然后转身带着六个人离开了。

　　下午的太阳光只有更加强烈，从客厅照过来的白光铺满了整面墙，墙上光滑得没有一丝杂影，连着尘埃都无法落座。

　　舟迅回到了家，不知睡了多久，一个梦像一个世纪那么长，他睁开眼睛的时候，发现自己的头不能动，脖子扭伤了。

　　“他真的值得你这么做吗？！”

　　黄奕文的声音又在耳边回响：他真的值得你这么做吗？！

　　他是谁？舟迅猛地从床上弹了起来，难道黄奕文知道陈明的事吗？不会的。他费尽脑汁去想黄奕文知晓这件事的可能性，几乎为零，可那分明铿锵有力的话语依然回响在耳际。

　　这事非同小可。

　　舟迅迅速爬起来敲小酒保的门。

　　小酒保懒洋洋的开门，一只手揉着眼睛。

　　什么事啊？他问。

　　黄奕文怎么会知道陈明的事情，你告诉我。他直视着他。

　　什么黄奕文啊，什么陈明。小酒保想了想说，哦，你说那件事啊，是我告诉他的。

　　他轻描淡写的样子让舟迅很生气。为什么？他问。

　　那天白天他来送钱时追问我，你为什么要拼了命地赚钱，我告诉他陈明的事情，他说不相信世界上还有这样的爱情，然后摇摇头走了。小酒保说。

　　怪不得，怪不得，怪不得……舟迅脑海中一万个怪不得。怪不得黄奕文突然一夜之间像变了一个人一样，好像恨不得能杀死舟迅，处处给他难堪，处处让他蒙羞受辱，原来都是因为这件事。

　　世界上真的有这样的爱情吗？黄奕文不相信，他是一个同样受过苦难的人，他也见到过太多的世态炎凉，所以，他不相信，可是看到舟迅为陈明每做一件事，他就从心里生出许多妒忌，继而演变为对舟迅的嘲讽和迫害。

　　原来，原来如此。舟迅仿佛突然间茅塞顿开。

　　他回到房间，想起有许多天没打电话给陈明了，也不知道他最近怎么样了，昨天的一笔钱也好立刻寄给他。

　　他站在太阳下的电话亭内，拨着那个再熟悉不过的号码，一遍又一遍，没人接听，他失落地放下了听筒。

　　当天晚上，在他上班之前，他又打了一个电话。

　　电话一响，那边就接了，是陈明妈妈，声音里带着哭腔。

　　舟迅，舟迅……陈妈妈哽咽地说，陈明，陈明自杀了……

　　一时间，舟迅仿佛踩在一团云里面，他觉得是听错了，十秒钟的辨认的时间里，他混身像筛子一样抖动着，心脏扑通扑通地跳到了嗓子眼。

　　阿姨，你说什么？陈明怎么了？他听到了自己的怒吼声从肺腔里喷发出来，眼睛立刻被血丝充盈，大颗大颗热泪滚落下来。

　　他自杀了，他死了……那边陈妈妈呜呜地哭着，电话听筒丢在一边，她被人劝着安慰着，声音越来越小，后来电话被人挂断了。

　　舟迅什么都听不见了，他好像掉进了一个冰洞里面，四周全是冰凉的海水，把他紧紧包裹着，心跳也在这一刻停止了。陈明死了，所有的都结束了，他为之付出的一切也将结束，他的生命也跟着死去了，化为了灰烬。

12

　　陈明，我要见你。舟迅听到自己的喊叫，在那个暗红色的电话亭里面，他不忍离去，这里有过陈明的声音，有过他温柔的话语，舟迅蹲着，不敢站起来，也不敢推开门，他怕那些属于陈明的物质会在开门的时候灰飞烟灭，他要小心翼翼地留住这一刻。

　　陈明的笑容又在他脑海中浮现了，他泪眼朦胧地看到陈明走向他，走过电话亭里，蹲在他的脚前，用一只细弱的手轻擦他的泪。

　　他说，舟迅别为我哭，我早晚都要离开的，现在走，也许对你们的伤害会小一些，妈妈为了我操碎了心，还有你，你为我做的事受的委屈，我都知道了，如果有来生再相遇的话，我一定好好活着，跟你一辈子不分开。

　　陈明的眼睛里有泪水流出来，舟迅伸手去擦，碰到一团空气，陈明的影像越来越淡，越来越弱，渐渐地消失。

　　舟迅回了长春，是这一年的十月份，空气中夹杂着寒气，大概要不了多久雪就要落下了。

　　在火车上两天两夜，舟迅几乎没有合眼，也没有吃东西，他怀里紧紧抱着一个背包，里面有一笔钱，是他准备给陈明妈妈的。

　　下了火车，他先回了一趟家，父母都挺好的，看到他回来也很高兴，他告诉了他们陈明的事情，他们都长吁短叹的。

　　舟迅没有多作停留就去了陈明家。

　　房子古旧到几乎变形，仿佛一阵狂风就能把它吹垮，他慢慢地走进去，房子里一片阴暗，散发着刺人的霉味，墙壁上挂着浮灰，张贴着年代久远的挂历，人的脸被烟熏得辨认不出容貌。

　　有三二个人坐在屋子里。他一进门就看到那张陈明的遗像，一张黑白色放大的相片摆在简易的灵堂上，前面焚着香，供着果品。屋子里十分简陋，为了给他治病，家里已经家徒四壁，还欠下了不少外债。

　　陈明妈妈站起来迎向舟迅，舟迅把她抱在怀里，她呜呜地哭着像个小孩，舟迅也流着眼泪，他们都没有说一句话，舟迅侧过脸就能看到那张遗像，那是陈明十八岁时的报名照，他们一起去拍的，陈明笑容灿烂的看着镜头，一脸稚嫩。

　　后来，舟迅知道了陈明自杀的过程。他受不了化疗的痛苦，因为不太配合，所以身体基能在一点点的被癌细胞吞噬掉，他的精神每况愈下，情绪也有很大波动，时常暴躁、打人、摔东西，哭和长时间的嗜睡，药物对他来讲比癌细胞更让他难以接受，有时候他也体凉妈妈，知道她的不容易，会听一点话，但更多的时候是他乱发脾气无理取闹。他等着舟迅，他一直以为舟迅会回来看他，可是没有，所以他更加的灰心。

　　有一天，他在电视上看到关于白血病的一些介绍，他觉得自己是在拖累妈妈和舟迅，所以决定自杀，他想吃药，想了想，化疗就是身体里注射病毒，他都没有死，吃药怎么可能。后来他藏了一把小刀，选了一个妈妈不在家的机会先切断了手腕的血管，怕死不掉，又割断了自己的喉咙，他看到血一小汩一小汩的流出，他觉得好热，觉得身体在慢慢变轻，越来越轻，最后他感觉到自己飞了起来。

　　陈明就这样流着血睡着了，他梦到了妈妈和舟迅都来看他，围在他的身边，这一回他们三个再也不分开了。

　　舟迅到长春已经是陈明自杀的第五天了，他没有来得及见到陈明的遗体，只见到了一小坛骨灰，和一张摆在灵堂前放大的黑白色相片，十八岁的陈明笑容灿烂的样子，满脸的朝气蓬勃。

　　他站在灵堂前很久很久，发着呆，某一时刻，他真的看到陈明在相片上眨动了一下眼睛，瞬间又不动了，他知道是眼花了，陈明自杀了，被火化成灰烬了，怎么还能眨眼睛呢。

　　有时候他想，或许陈明是偷偷地跑到别的地方藏起来了，为了不麻烦妈妈和舟迅，说不定活着，只是躲起来了。他宁愿这样想，心里会好过一些。陈明临死前没有留下一句话或者一张纸条给他们，也许陈明是怕自己的状况不佳，写字太慢，耽搁了时间，万一死不掉的话，对妈妈的痛苦只有加巨，所以，他心一横什么也没有留下。即使不用写什么，妈妈和舟迅也知道他的心，也知道他为什么会选择这条路。

　　他们不怪他。

　　陈妈妈用纸条写了几个字“明明，妈妈想你，妈妈永远爱你”，然后封存在了骨灰坛中，一起入了葬。人不多，只有几个亲戚和妈妈以前的旧同事出席，他们都在默默擦着眼泪，为陈明，也为了陈妈妈，却没有一个人是为了舟迅。

　　没人理解他心中的痛，行将就木的他，灵魂像被撕扯得没有一片完整一样，整个头也爆炸了。

　　如果陈明死了，他就也死了。

　　事实上，陈明的确死了。

他回到了那个南方城市，走时太匆忙，有一些事情需要处理，处理好这一切之后，他就立刻返回长春，陪在父母身边。漂泊太久的心，终于疲倦。

　　父母也老了，他们希望看到舟迅稳定下来。他去南方本来就是为了陈明，现在陈明不在了，他再继续苦苦打拼又有什么意义呢。那些缥缈的幻想，像无根的花浮在水面上，风一吹就散了，他还能指望什么呢？黄奕文，让这名字烂在心底吧。

　　他和他永远不能在一起，他们的坚韧不屈，他们的倔强，都太像彼此了。

　　经历过陈明的事情之后，舟迅也没有什么心情再考虑恋爱了，恋爱可以让一朵枯败的花复活，也可以让一株参天大树一夜间死去。爱情其实才是最毒的药，才是致命的。

　　火车慢慢地开在旷野之中，绕着山道，远离城市。放眼四野，绿油油的草坪铺满天边，远近开着零星的碎花，由北至南，天地间越来越葱郁苍茏。

　　火车钻入隧道，一个山洞接连一个山洞的出入，窗外的光线一会儿明一会儿灭，像老式电影院里换着胶片，光线的斑驳像银屏上岁月磨损的光迹，杂乱无章地重复着。

　　舟迅想起童年时光，夏日的午夜，有人摇着蒲扇纳凉，他和陈明笑着闹着捉迷藏，穿梭在人群之中，欢乐的笑声回响在小巷深处。偶尔有电影放映队来，支起硕大的一面白布，一束强烈刺眼的白光打在上面，于是，他们看到有人在走动、说话，觉得好神奇，他们还争论过这些人是怎么上去的。想到这些，舟迅笑了，那时候的陈明真是可爱，时间多快啊，白驹过隙那么眨眼的工夫，现在天人永隔了。

　　走的时候舟迅没有带钥匙，这回是跟小酒保确定了他在家才回来的，算算时间，小酒保还没有起床。

　　最近舟迅时常把自己置身在大太阳底下，他感觉到温暖，长时间的夜游，让他有一阵子特别害怕阳光，陈明出了事以后，他发觉原来太阳底下处处都是笑脸，我想做一朵向日葵，即使泪流满面，也要面向太阳。

　　火车到站了，他带着满身疲惫回到住处，没有带太多的衣物，他只想收拾一下，跟酒吧有个交待，然后回到长春。他想回家了。

　　他按门铃，微微听到有人的脚步声来开门。

　　门开了，舟迅正要往里进，却突然被开门的人结结实实地抱在怀里，一动不能动。

　　他尚在迷糊当中，尚在思绪还没有稳定当中，这突如其来的拥抱让他有点措手不及，身子轻飘飘地离开地面被抱起。

　　舟迅，我好想你。这人把头陷在他的颈项内，吻着他的锁骨。他被骇了一跳，这声音不是小酒保，竟然是黄奕文。

　　他用力推开他，他看到黄奕文一双熬红的双眼，直直地望着他。

　　我知道了你的事，我想追上你一起去，但来不及了。黄奕文说。

　　舟迅不相信地皱着双眉，眼前这人怎么会是黄奕文，没有理由的，他怎么会出现在这里。舟迅傻傻地看着他。

　　我一直在等你。黄奕文温柔地叫着他的名字，舟迅，你知道吗？

　　他突然像受了什么刺激一样，尖叫着冲进房间里，把门反锁了，任凭黄奕文如何敲门，他都不开，他把被子盖在头上，什么都不要去理睬。

　　黄奕文终于还是走了，小酒保轻轻地拍门，趴着门缝说，是我，迅哥，开门。

　　他开门，小酒保一脸歉意地站在那里，请求他的原谅。

　　对不起，是我让他进来的，他知道陈明的事之后，就想联络你，可是没有电话，他好像变了一个人。小酒保说。

　　不关你的事。舟迅说，是我一时间接受不了。

　　舟迅挠着自己的头发，长长地舒了一口气，像是自言自语，也像是说给小酒保听的，他为什么会来呢？为什么会呢？

　　其实在心底，他已经打算忘记他了。他用黄奕文所带给他的伤痛作为忘记他的正当理由，他的心死了，为了陈明而死，不再需要恋爱。

　　他曾经爱上过黄奕文，可他现在不爱了，那一晚的沙滩邂逅，是他重新认识了黄奕文，那一晚过后，他又不再想了解这个人。只有那一晚，让他终身难忘。

　　他用一晚来爱黄奕文，却用一生爱着陈明。

　　舟迅去酒吧结了帐，收拾好余下的东西，他已经做好了回家的准备，什么事都不会影响到他离开这个颓靡城市的决定。

　　黄奕文一反常态，安静地坐在酒吧的角落里等他。舟迅是个光明磊落的人，他也觉得不能就这样一走了之，总该给黄奕文一个交待。

　　他想了想，慢慢走过来。黄奕文已经喝了些酒，空的瓶子横七竖八地躺在桌子上，他看到舟迅走过来，坐直了身子。

　　你来了。舟迅说。

　　嗯，我在等你。黄奕文笑着说，我以为你不会坐过来。

　　舟迅也微笑了一下说，我要回家了。

　　嗯？黄奕文说，那还回来吗？

13

　　舟迅摇了摇头，不回来了，我本来就不想呆在这里的，现在更不必了。他止住了话，他们都知道是因为陈明，却没有说。

　　恭喜你啊。舟迅说，我听小酒保说了，你在“公司”又升官了。

　　他怎么知道的。黄奕文说。

　　他最近和小涛打得火热。舟迅说，升官是好事，有钱真好，可以随心所欲做事情，想让别人干嘛就干嘛。

　　黄奕文知道他话里有所指，你……还恨我吗？过去的那些事。他问。

　　舟迅摇头，没有说话。

　　黄奕文深吸了一口气，你还记得那一晚吗？我们在沙滩……

　　我忘了。舟迅打断了他的话，抢在前面说。

　　黄奕文伸过来一只手拉他，他没动，黄奕文又拉他，他抬起头。

　　你能接受我吗？我想和你在一起。黄奕文很诚恳地说。

　　舟迅看着他，有一颗豆大的泪从他的左眼流出来，他摇了摇头。

　　为什么呢？黄奕文说，为什么不可以，我知道你也喜欢我。

　　不是。舟迅说，我只喜欢过你的钱，不是你的人。

　　你还恨我。黄奕文说，对吗？

　　舟迅不说话，他默认了。

　　我做了很多伤害你的事情。黄奕文说，我知道不能用什么话来辩解，可是从心里我是喜欢你的，我说不出口。他慢慢低下头。

　　舟迅听到了自己心碎的声音，他多么想让自己接受黄奕文，但是他伤害他太深了，他不能这样，他的心里只有陈明，哪怕陈明消失了，他也永远活在他心里。

　　舟迅长长地舒了一口气，缓解自己的情绪，他难以控制的几颗眼泪流淌出来，他侧过脸去，不想让黄奕文看到，怎么可能。

　　你打算什么时候走？黄奕文问。

　　下周吧。舟迅说。

　　你能等我几天吗？我是说我要去一趟边境，做一笔大生意，虽然不知道能赚多少钱，但肯定是最后一次了，你能等我回来吗？我们一起离开这里。他恳切地问。

　　舟迅看着他。

　　下周我就回来。黄奕文说，到时候你再给我一个答案好吗？

　　舟迅说，没什么答案了，我们真的不能在一起。

　　我想知道原因。他说。

　　你的生活和我不一样，你的世界也和我不一样，我们根本就是两种人。舟迅说，也许之前你以为我们都混在这个城市里，都是边缘人，但是现在我退出去了，我要回家过安稳的日子，而不是整天提心吊胆和担惊受怕。

　　舟迅情绪有点激动，我以前选择的路是身不由己，现在一切都消失了，我不用再为什么人做着违心的事了，我想自由。

　　黄奕文看着他，愣愣的几秒钟，他突然说，舟迅，我们一起自由好吗？我也不想再做那些事了，不想再过恐惧的日子，我现在有钱，可以做些别的事情。

　　舟迅摇摇头说，你不可能退出去的。

　　我可以。黄奕文说，以前没有退出去的理由，现在有了，就是你，以后不管怎么样都好，我们要永远在一起，我不会让你再受到伤害，相信我，答应我。

　　舟迅哭了，他的一张白皙的脸挂满了泪珠，他扶住头，任由泪水噼里啪啦的滴落到桌子上，混合着洒在上面的酒，晕成一片浓染的伤感。

　　黄奕文去拉他的手，贴在自己的胸口上，久久的，两个人一句话都没有，时间在这一刻戛然而止。

　　你一定要等我，一定要。黄奕文吻了一下舟迅的额头，我们一起离开这里。

　　……

　　记忆的荒漠无涯，时光流逝间错过了太多的人和事，谁也没有登峰造极的本领，可以回到过去，让往事一幕一幕的重演，然后选择一条正确的路。谁人都是走在水里，摸着足下的石头过河。

　　该等还是该走？该走还是该留？舟迅在心底划无数个句号，原本就在心内残存下了对黄奕文的不舍，有时想想他的坏处狠狠地让自己遗忘，可以偏偏在密封的心室为他开了半片天窗，一束温暖的光从天顶射进来，让舟迅混身充盈在爱的光束里，迷失了自我。

　　他说我不等你了，却没有走，三天、五天、七天……他决定不等了，却还没有走……

　　黄奕文消失了，消失前他让舟迅等他，他说，你一定要等我，一定要，我们一起离开这里。

　　八天、十天、十二天……

　　他大概忘记了吧。舟迅坐在窗前，看外面的天幕从深浓的黑色变成淡蓝，一天又一天的交替着。他手中的一支烟吸到一半，烟蒂弯成一条弧线却没有跌落。

　　十五天、十七天、二十一天……

　　有时候舟迅摸着电话号码键，想拨给那个号码，然后告诉他，我不等你了，可是他没有这么做，伸出去的手触到空气中的冰冷，慢慢又缩回来。

　　他只是想给他一个答案。

　　他总说不等了，不等了，可是他依然没有走……

　　而另外一个他，却始终没有再回来。

　　（完）

本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “多余活着”整理收藏
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有