
                  chapter 1 【下班】
    “夜归人”酒吧，GAY圈中很有名的一间酒吧，虽然行事低调，但却很受人欢迎。
    华灯初上，标示着酒吧营业的时间已经到来，晚上八点，酒吧的门会在一阵悠扬的古典音乐声中准时开启，欢迎有着特殊喜好的客人们进入玩乐，一直持续到深夜两点。
    从十一点到一点，是酒吧活动的高峰期，因为在这两个小时内，你很有可能在里面见到名噪一时的酒吧大美人老板――月。
    不过，也只是“有可能”哦，因为他并不常出现在酒吧，要见到他，只能看运气。
    现在是凌晨一点半，满厅的客人都是失望一片，这也只代表了一种现象――月没有来。
    再过一会儿到了打烊时间，就可以下班了，客人已经逐渐离去，只剩下几桌客人还在打发着最后的时间。
    “天气渐渐变冷了，连老板都越来越偷懒，不肯来了。”小诺站在吧台边，双手摩擦着双臂，想要驱赶身上的凉意，“你们说，老板最近去哪了？都一个星期没来了。”
    “老板怕冷，天气稍有变化就变懒了，这会儿八成躲在被窝里吧。”调酒师言淡淡地道，将刚调好的酒递给一旁的黎雅然，看到小诺怕冷的样子，皱皱眉，“明天上班多穿一件外套来。”
    黎雅然接过酒水，担忧地道：“小诺，天气有变化，你可要小心别感冒了呀！要不，我们去和小胖说，让他把冷气的温度调高些？”
    小胖是酒吧里专门负责灯光和设备的工作人员。
    小诺点头，嘀咕道：“是该调了。”
    二十分钟后，客人只剩下两桌，看他们的样子，喝完剩下的酒也要算账了，黎雅然和其他几名服务生便开始了每天必做的打扫工作。
    迅速熟练地擦拭着桌子，只为了早点做完手上的工作，因为……
    身上的手机响了起来，每天都这么准时。
    他忙掏出接听，“喂……”
    “怎么还没出来？”
    手机那头，颇为不耐烦的声音响起，一出口就是埋怨声。
    “就快了，你再等会儿就好。”黎雅然忙道。
    对方咕哝了一句不知什么话，将手机挂了。
    黎雅然轻呼口气，放回手机，继续手上的工作。
    “男朋友来接你啊？”旁边的同伴雷雷小声地问。
    “……嗯。”黎雅然红了脸，轻轻点头，“就在门外。”
    雷雷了然地笑笑，挥手道：“那你先回去吧，我帮你收拾了。”
    “不好吧，还有一半的桌子没擦呢！”
    “昨晚我不舒服，不也是你帮我擦的吗？”雷雷拍拍他的肩，很豪爽地道：“就当我回报你好了。”
    “可是……”黎雅然还是有些犹豫。
    “快去吧，别让你男朋友久等了！”另一个同伴阿风朝他暧昧地眨眼，“你男朋友我见过几次，看起来脾气不是很好，他要是生气了，你今晚不就难过了？”
    和雷雷互视一眼，暧昧地笑了……
    也是啊，那头狼的脾气……黎雅然打了个冷颤，“那就拜托你们了！”
    匆忙换回自己的衣服，将东西都装进了袋子里，打开酒吧侧门。
    一阵寒风迎面吹来，他忙将脖子上的围巾围紧了些。
    凌晨的街道上，冷冷清清，几乎看不到人影，只有路边昏暗的灯光带来一丝暖意。
    路灯下，一个黑色的颀长身影正倚靠在身边的银色轿车旁，整张脸被灯光映射得有些模糊，淡淡的影子聚拢在脚下，脚边是几截被抛下的烟头。
    黎雅然小跑着走上前，轻喘着气在男人面前一步远处停下，扬起了笑脸，“等很久了吗？”
    “嗯。”男人淡淡地应着，站直了身子，俯头看他，见他白皙的小脸包裹在厚实的围巾里，微微发抖着，修长的剑眉拢起，“冷吗？”
    “有点。”
    男人二话不说，脱下身上的薄外套，披在他身上。
    暖意顿时包裹住了黎雅然全身，虽然不是很厚，却混合了他身上独特的味道，让人安心……
    黎雅然红了脸，却又贪恋地深吸了口气。
    好好闻……
    男人弯下腰，将他手中的袋子接过，转身打开车门，“上车吧，我饿了……”
    ~~~~
    仙少云：
    yoho~~久违的狼2开坑啦，亲们拿好板凳，准备好瓜子，等着看好文哈~~O(∩_∩)O~
    

                  chapter 2 【撞人】
    “嗯。”黎雅然应了声，小跑向车的另一边，打开车门坐了进去。
    车门一关上，挡住了外面的风，顿时变得舒服多了。
    他轻轻吐了口气。
    呼，还是车里暖和……
    但又舍不得脱下那件薄外套，反而将它拉得更紧，转头问正将袋子扔到后座的血御清，“我们去哪里吃宵夜？”
    现在的时间，可是狼先生千年不变、雷打不动的宵夜时间！
    血御清转动方向盘，将车子开上大路，淡淡地道：“吃牛肉面。”
    他还真是吃牛肉面吃上瘾啦？黎雅然吐吐舌头。
    “然后再吃了你。”血御清掉转头，俊脸上扬起一抹恶意的邪笑。
    “……”
    如果是在半年前，他一定会因为狼先生的这句话而吓得脸色发白，全身发软，因为那时候的“吃”和现在的意思可是完全不同的！
    而现在嘛……虽然还是听得头皮发麻，不过，脸也跟着红成一片，讷讷地不敢回嘴。
    好热……又变夏天了吗？
    虽然离上班的酒吧很近，但是血御清还是每天都会亲自开着车来接送他，唔……不管他上一刻人在何处，下一刻只要“心念”一动，最慢只要十分钟，就可以回到两人同居的小公寓了。
    这么一想，其实狼先生时时刻刻都是和自己在一起的，嘻~
    “在想什么？”血御清睨了他一眼，淡淡地问。
    黎雅然忙收住脸上的笑容，轻咳一声，坐直了身体，“呃……没什么。对了，老板有几天没来了，你知道他去哪了吗？”
    “听说去了夏威夷度假。”血御清转动方向盘将车子拐了一个方向，只要再开两分钟，就能到租住的小区了。
    “夏威夷啊……”黎雅然咋舌，“好羡慕啊，去那种奢侈的地方度假……”
    “你想去啊？我随时可以带你去巴厘岛。”血御清轻哼一声。
    “咦？咦？真的吗？”黎雅然眨眨眼，不敢置信，“真的可以带我去？怎么以前都没听你提过啊……”
    血御清有些不耐烦，“你从来没说过你想去度假。”所以一直以为他喜欢呆在家里蜗居。
    “我只是没钱……”黎雅然可怜兮兮地道，然后又兴奋地问：“真的随时都可以……”
    突然，“咚”的一声巨响，打断了他的话，急行中的车子被什么撞到了顶部。
    血御清立即踩下了刹车，车轮紧急摩擦地面，而后停住了，在午夜的街头发出了刺耳的声音。
    一个黑影从车子的前挡风玻璃上滑了下来，顺着车前盖继续向地面滑落。
    看样子，像是一个人……
    人……？！
    黎雅然惊愕地转头看着血御清，怀疑自己有没有看错。
    血御清绷紧了一张俊脸，墨绿的狼眸微微眯起，双手紧握方向盘。
    黎雅然吞了口口水，想问又不敢问。
    他们撞到人了？
    不对，是有人主动掉到了他们的车顶？掉到……车顶？急行中的车顶？
    他额头滴汗地朝上瞄了一眼，无言自问：车子上面……好像是露天的……吧？！
    ~~~~
    仙少云：基本上一日一更文，时间为晚上八点，要准时看哦~~
    表忘了给偶投票票支持~~喜欢的话就记得收藏哈~~
    
                  chapter 3 【杀气】
    此时正值午夜，路上根本没什么人和车，只要他们开车离开，就不会有人发现他们。
    但是……总不能放任那人就这么自生自灭吧？那多残忍！
    “我们……”要不要下去看看？
    “我去看看，你呆在车里。”血御清冷静地说着，不给他再说话的机会，径自打开车门下了车。
    绕到了轿车前头，他看到一名瘦小的人影正蜷缩着倒在引擎前面，裹着黑色的长袍，黑色的头发凌乱地盖住了脸庞，看不清是否有受伤，地上也没有血迹。
    他抬头看向头顶，漆黑的夜空没有任何迹象表明上面可以摔下这么一个人来。
    而两旁的建筑物，虽然是居民区，但是从高处掉落下来的人体，怎么可能会不受伤流血？未免有些奇怪。
    隐约间，他似乎闻到了一股不同寻常的气息――杀气！
    他眯起眼，看向来自天空的某一点，那个平常人看不到，而对他来说却看得极为清晰的、越变越大的一个黑点。
    似乎是俯冲而下，黑点从一个变成了两个，再近点，显出了是人脸的样子，再近点――果然是两个正高速俯冲的人！
    狼眼蓦地放大，情急中，一手抬起将轿车整部往后推行了数米，再将自身一跃而起，瞬间便跳离了数米远。
    两道同样身着黑色长袍的人影从高处俯冲而下后，并没有因为惯性而掉落地面，而是在即将撞上的那一刻突然止住了身形，调转身体，稳稳地――悬浮在空中！
    血御清挑起眉，看着这两个来者不善的“人”，紧抿狼唇，不发一语。
    那悬浮在近半米空中的两个人，其中一人面如白玉，嘴唇却殷红似血，额际一朵五色的类似焰火的标记尤显异常，棱角分明的五官冷淡没有表情，银白色的及腰长发散落于周身，和黑色长袍相映而成的反色调，凸显出一股阴邪之气。
    另一人脸色白皙如纸，嘴唇也是异常的红润，长相虽稍微秀气，却更和一般人有所区别，只及胸的棕色碎发被单边扎起，随意地披在右边垂至前胸。
    让空气突显紧绷的，是两人身上自然携带的一股杀气。
    他们静静地悬浮着，先是看了地上的人一眼，然后将目光转向了几步外的血御清。
    几秒钟后，银发人微微勾动了唇角，那细微的动作，若不是眼力极好的人，根本看不出来，“不是人类？”
    血御清冷冷地回了一句：“彼此彼此。”
    一人一句“四字箴言”，字眼不多，却互相将身份弄得更为诡秘。
    银发人淡淡地道：“井水不犯河水，这是我的猎物，我对你没有兴趣。”
    “你追捕猎物本来和我无关，却偏偏在大半夜的时候，将猎物从空中抛到我的车顶，这还叫井水不犯河水吗？”
    银发人转头看了他的轿车一眼，“误差。”
    “这就是你的解释？”
    银发人不耐地眯起眼，“你想怎么样？”
    想怎么样？
    血御清低头看了眼地上的人，“既然碰到了我，那么，这猎物就变成我的了，正好，我饿了。”
    似乎是配合他说的话，笑开的唇间露出了两排雪白的犬牙……
    ~~~
    仙少云：求推荐票票和收藏O(∩_∩)O~
    
                  chapter 4 【挑衅】
    听他这么一说，那银发人脸色顿时变了，更为阴沉。
    他旁边较为秀气的人听了，却噗地笑了出来，“这位先生，你可知道这人是什么人？这么轻易地就想从我们手中夺走？”
    血御清懒懒地掀了掀眼皮，“什么人对我来说并不重要，重要的是，你们的态度反而让我对这猎物产生了兴趣。”
    秀气的棕发人歪了歪头，提醒道：“你惹不起我们的，还是赶快将车子开走避开吧，否则，小心连你也成了我们的猎物！”
    血御清嗤笑一声，“你在说天话吗？谁惹不起谁，不是你说了算的。”
    “你要和我们打吗？”棕发人皱眉，看了看自己身前的银发人，“别不自量力了。”
    “试试看。”血御清缓缓将手探至腰侧准备，只要念力一动，他的宝剑就会现身于手。
    棕发人不甘被激，抿着唇正要上前，却被银发人抬手制止。
    银发人仔细打量着血御清，淡淡地道：“你不像是以人为食的族类，因为你身上没有人血的味道。”
    血御清嘲讽地回道：“我可以从你身上闻到血的味道，但是我更清楚一点，”他看了看地上依然昏迷的人，“这个所谓的猎物，根本也不是人类！”
    银发人轻轻地笑了，脸上却没有一丝笑意，“有意思……既然坚持要这个猎物，这么不怕死，我就先把他让给你们一段时间，我倒要看看，你会怎么保存这个猎物！”
    明显的不怀好意，让血御清眯起了眼，斟酌着其中是否有诈。
    “后悔了吗？”银发人勾唇。
    “你的说法更有趣，像是威胁，又像是在提醒，”血御清轻哼了一声，“你的意思就是，短期内，不会因为这个猎物而上门了？”
    银发人笑得意味深长，“我不会来，但是不代表你就安全了。”
    “什么意思？”血御清低头看着地上的人。
    银发人只是笑，没有温度的笑容里尽是讽刺。
    很快，和身后的棕发人一起，身影逐渐消失在了深夜的街头。
    这时，一直躲在车里的黎雅然才敢打开车门，小跑到血御清身边，神色紧张地看着地上躺着的人，问道：“刚刚……发生什么事了？那些人是谁？这个人又是谁？”
    “不知道。”
    “呃……那你和他们说了什么？”
    “好像……”血御清缓缓抬眼，静静地看着他，“捡了个麻烦。”
    “……诶？”黎雅然转了转眼珠，还是不明白，“那……这个人要怎么办？送医院去吗？”
    “不能送医院。”血御清摇头，皱起了眉，“先带回去好了。”
    “不是麻烦吗？”
    “有结界，倒是没关系。”
    @@@@
    某个阴暗的角落――
    “主人……”棕发人看着血御清轻轻挥了挥手，那地上的黑袍人就被轻易送上了轿车后座，“这家伙如果放了，我们怎么追查血精的下落？”
    “血精？”银发人眯眼看着血御清和黎雅然分别上了车，将车开进了不远处的小区内，眼中带着一抹恶意，“想要血精的，可不止我们一方，刚才那个家伙看得出来并不好对付，何不干脆就让其他人先去试探，我们慢慢地坐享其成就好？”
    棕发人恍然点头，“原来如此！主人真是英明！”
    寒风中，气氛愈发诡秘，两抹黑色的人影矗立着，任由长袍鼓起，猎猎作响……
    ~~~~
    仙少云：求票求推荐哦~~
    
                  chapter 5 【宵夜】
    拿出钥匙开了房门，黎雅然一边换上拖鞋，一边扬着古怪的表情看着血御清。
    血御清也换好了鞋，看到他的眼神，挑眉问：“做什么？”
    “……”很想问他，为什么两个人上来了，却还把那位受伤的人留在车里？
    但他没问出口，一手扶着墙，另一手把鞋收进鞋柜，慢吞吞地问：“错过了宵夜店哦，你想吃什么？”
    “随便。”血御清走进浴室，看样子是要洗澡。
    “哦。”黎雅然走向厨房，打算找找冰箱里有什么材料，好给他弄吃的。
    “那个人……”血御清顿在了浴室门边，回头道：“一会儿我会弄上来。”
    黎雅然猛地回头，小脸一红，抱怨道：“可不可以不要动不动就探测我的内心啊？”
    血御清扬起了唇角，“我没有那么做，是你自己的想法都写在脸上了。”
    “呃……有吗？”黎雅然愕然地摸上自己的脸，看到他眼中的戏谑，才知道自己被戏弄了，恼怒地道：“小心我一会儿放一堆盐，咸死你！”朝他吐了吐舌头，跑进了厨房。
    站在冰箱门前，捂着胸口，轻轻喘着气，心里却升起一股甜甜的满足感。
    狼先生越变越温柔了呢，以前面对任何人都是一副冷冰冰的样子，对自己也不例外，现在呢，经过了长时间的相处，会逗他，会哄着他，会宠着他，让他感觉自己像是被人捧在手心里的宝贝……
    “咚”的一声，他的脑袋撞在了冰箱门上，这才懊恼地发现自己好像在发呆。
    浴室传来了水哗啦啦的声音，狼先生已经在淋浴了，按照惯例，应该没一会儿就会出来了，他什么都好伺候，就是肚子饿的时候会瞪他。
    忙打开冰箱门，查看里面还有什么好吃的，却发现里面几乎全空了，除了几罐啤酒和饮料，就是一些鸡蛋之类的，一点肉的零星都没看到。
    最后在厨房东找西找，只找出一包泡面和几根……葱！
    “……”黎雅然傻了眼，没有肉吃，他的日子会很难过。
    “吃的好了没？”血御清在外面不耐烦地问道。
    啊……洗得那么快？！
    黎雅然忙应着：“快了快了！”狠了狠心，从冰箱取出鸡蛋，决定做份简单的鸡蛋面，狼先生要是敢说什么，哼哼……下次让他自己煮！
    当他端着热气腾腾的鸡蛋面走到客厅时，却没看到血御清的人影。疑惑地将面放在茶几上，试探性地叫了声：“清？”
    下一刻，血御清从客房里走了出来，看了他一眼，再将目光调到面里，顿时皱起了眉，“没肉？”
    “已经没有食材了，你就将就点吧。”黎雅然忙道：“我明天上午就去超市买。”
    血御清十分不满，但也没再多说什么，长腿只跨了几步，便走到沙发前坐下，端起那碗面，十分不爽地开始进食。
    见他心情不好，黎雅然当然不敢再惹他，小心翼翼地问道：“你刚刚在客房里做什么？”
    “我把那人弄上来了。”血御清淡淡地道。
    “诶？他还好吗？”
    “谁知道。”血御清慢条斯理地将碗里的鸡蛋拨开，“反正半死不活的，一时半会儿还醒不过来。”
    “……”从他嘴里，总是吐不出好话来。“住进来了总是客人，我去看看他。”起身便要走向客房。
    “记得别碰他，”血御清提醒道，“如果他醒来了，别和他说话，马上出来！”
    ~~~
    仙少云：有亲留言问起N/P的问题，呵，偶不写N/P的，只是多加了一些角色进来而已，结局还是1V1滴，放心哦~~~
    
                  chapter 6 【美人】
    小心翼翼打开客房的门，黎雅然将头探进了房内查看。
    房内还亮着灯，八成是狼先生开的。不大的双人床上，仰躺着一名身穿黑色紧身衣的人，长发被压在身下，看得出来脸色白皙，双目紧闭，
    这间客房原本在他刚认识血御清时因为主卧房被抢走，从而作为他自己的房间的，不过后来两人“同居”一间房后，这里就一直被空置着，已经有几个月了。
    平常他也有进来打扫和收拾，现在临时被用来收留伤患，倒也不显得仓促。
    床上的人没有一丝动弹的迹象，像是睡得很熟。
    他轻轻地踮着脚尖走近床边，好奇的眼睛一直未从那人脸上移开，逐渐地能清晰看到对方的脸。
    然后不得不露出一脸惊叹。
    好一个精致漂亮的人啊！
    看起来很年轻，大概不超过十六岁吧，白皙柔嫩的脸庞，殷红的嘴唇，高=挺的鼻梁，虽然没有睁眼，但是看得出来眼窝很深，要是睁开了，肯定很深邃吧。
    最让人惊讶的是，他的额际竟然有一朵淡黄色的花瓣图案，就像是雕刻般凸现出来，刚才站在门边因为角度问题看不清楚，现在走近了才发现这一奇异现象，是纹身吗？
    伸出手想要碰触，可就在即将碰到的那一刹那，一股微微窜起的电流突然袭来，他感到瞬间的麻痹，顿时吓得缩回了手。
    好奇怪的“人”……
    被那电流吓到，他有些胆怯地注视着那个人，还以为他被自己惊醒了，可是看样子并未吵到他，才放下心来。
    难怪狼先生说不要动他，难道早就知道那朵花瓣图案有问题？
    不过，这张脸蛋真是漂亮啊，就像个洋娃娃，被柔顺的及肘黑发包裹着，宛如睡美人。
    这么一个美丽的人，为什么会在大半夜从空中掉落下来呢？和那两个怪异的人又是什么关系？看他们来者不善，难道是被追杀？
    细看那张脸，却又总是觉得哪里不对劲，再凑近点，才发现，原来那脸蛋虽白皙，却还是有不少污垢。
    怕是“旅途”劳累所致吧？好可怜！
    心里起了恻隐之心，他立即起身走到了内浴室准备热水。
    这个公寓的好处之一就在于，不管是主卧房还是客房，都有内带浴室。
    用干净的新毛巾在热水里沾湿又拧干了，回到床边跪下，摊好毛巾，轻轻地在他的脸上擦拭。
    还好，这回没有电流袭击，可能那电流真的来自那朵花瓣图案。
    一边擦拭，一边注意着那朵花瓣，却看不出来是什么花。嗯……好吧，原谅他对花并没有什么研究。
    擦完了脸，看到那白皙的脸蛋微微泛红，这才收回手，想了想，又转而去擦放在两侧的手。
    这才注意到，他身上穿的紧身衣好酷啊，紧紧地贴着身体，却又没有紧绷的感觉，摸上去质地也很柔软，尤其是腰间那一条镶着金边的腰带，正中心绣着金黄色的花瓣图案，竟然和额心的一模一样。
    他好奇地在对方额心和腰间回来看了几遍，一边伸到床内侧去擦拭那只手，然后又转到外侧想擦另一只手。
    却发现这只手竟然紧紧攥成一个拳头。
    没有细想，他下意识地想要用手掰开那紧握的拳头，却在下一刻脸色一变地惊叫出声：“啊――”
    ~~~
    仙少云：没啥要求，但求收求票~~~
    
                  chapter 7 【安危】
    他的惊叫声还没结束，身后就传来了一个低沉的声音：“怎么回事？”
    原来是血御清听到了他的声音，心念一动便已赶到他身边，冷着一张脸问道。
    “他的手――”黎雅然整个人栽坐到了地上，脸色微变，伸出手指着床上人放在外侧的手。
    血御清凌厉的狼眸扫向他所指的方向，也看到了那个拳头，“有问题吗？”
    “好冷，不，好冰！”黎雅然打了个冷颤。
    “冰？”血御清用身子护住他，伸出一手探前去摸对方那紧攥着的手，然后也是惊讶不已。
    那是一种透入心坎的冰冷，比冰箱里冷冻后取出的食物还要透着冰寒，就连有着灵力护体的他都感到了那股不寻常，难怪身为普通人类的黎雅然当然更受不了。
    黎雅然注视着血御清紧绷的脸色，紧张地问：“他……他是不是……”他说不出那个字来，只觉得浑身因那种想法而惧怕。
    血御清又将手探向床上人的鼻尖，片刻后便会道：“没，还在正常呼吸。”
    “那就好。”黎雅然松了口气，瘫软在他怀中。
    血御清单手抱起他，另一手放在胸前念念有词，一到绿色的光亮自指尖传出，瞬间笼罩了整个房间，“我设好结界了，外界不会发现到他，他也不会打扰到我们，没事别进来了。”
    “嗯。”黎雅然不敢反驳，缩在他怀中乖乖地点头。
    血御清将他抱出了房间，关了房门后，直接将他带进两人的卧房。
    现在，是秋后算账的时间。
    血御清将他放在床上，自己则站在旁边，高大的身体形成了一股压力，双手环抱胸，眯着眼，不善地问道：“为什么没有听我的吩咐，偏偏要去动他？”
    黎雅然吐吐舌头，道：“好奇嘛，再说，他脸上有点脏，我只是想着帮他擦擦身体……啊，对了！”他突然睁大眼，兴奋地双膝跪坐在床上，“你觉不觉他好漂亮？很像洋娃娃？”
    “是吗？”血御清淡淡的表情没有变过。
    “你没注意吗？”黎雅然一脸惋惜地道，“很难得啊，一个男孩子居然长得这么漂亮！唔……看起来像是个混血儿哦！等他醒了我要问问他是哪国人……”
    “你似乎还是没把我的话听进去吧？”血御清危险地靠近，两人鼻尖对着鼻尖，眼对着眼，咬着牙道：“我-让-你-不-要-动-他，包括靠近他1”
    黎雅然很无辜地道：“他是我们的客人啊，就算不动他，但也总要有交集吧？”
    狼眸继续瞪他，“如果你坚持，那么，等他醒来后，我会把他从阳台扔出去！”
    “啊――这里是十楼啊！”黎雅然紧张地抓住他的双肩，“难道你还想让他从高空再坠落一次么？那他不是很可怜？”
    狼眸因为他的碰触而微微斜视了眼自己的肩膀，勾起唇角，“有空担心他，你不妨先担心你自己的安危吧。”
    “呃……”黎雅然眨眨眼，不明所以，“我……的安危？”
    血御清不怀好意地绿眸直勾勾地盯着他，“我需要你用行动来好好解释解释，为什么今晚我只能吃鸡蛋面……”
    ~~~
    仙少云：好料即将上场，哇咔咔~~~
    
                  chapter 8 【紫眸】
    偌大的房间内，大灯都被熄灭了，只留着特意插在角落的两盏彩色夜视灯，将房间照射出朦胧光晕。
    地板上，到处散落着凌乱的衣物，似是有人恶意抛散所致，显示出几分狂/野。
    而让整间房间温度上升到灼热程度的，则是房间中央那张大床上正勾/缠在一起的人影。
    黎雅然趴在床中央，脸埋在枕头里，双手死命地揪住身边的床单，深怕过大的动作幅度会让他单薄的身体满天乱飞，激/情使得他的脸颊变得红晕一片。
    他双腿大开，臀/部高翘，被一双大手紧握住纤细的腰间，而大手的主人，正跪坐在他的双腿间，在他紧致的菊/穴间猛力进出。
    汗水，顺着那健硕的胸膛淌下，滴落在另一具白皙滑嫩的身躯上，随着两人各自的呼吸声，欢快地随着煽/情的节奏跳跃着。
    “慢……慢一点……我快不行了……”黎雅然侧过脸，皱着小脸求饶。
    血御清俯下身，咬住他的耳垂，扬起邪/气的唇角，“刚才那一次不是还嫌我慢吗？多一次就受不了了？”
    “哪……哪里是多一次？”他的靠近让黎雅然缩了缩脖子，但还是抗议地出声：“你都做了……五次了！”
    “我以为你应该已经适应了我的需求了。”血御清低低地笑了，一个用力，顶撞进最深处。
    “啊――”黎雅然尖叫一声，强烈的快/感几乎要让他整个身体都软掉，带着哭腔地道：“我也希望自己能尽快适应……”
    要不是结界能阻隔房内的声音往外传播，只怕他每晚必发出的尖叫声会让整个小区都陷入惶恐的。
    那就太丢人了……
    血御清伸手拍了两下他浑圆的屁/股，满脸的未尽满足，“打起精神来，我还没享受够！”
    身下，是更为激烈的冲/刺……
    @@@@
    与此同时，客房里，因为没有光线而显得昏暗一片。
    床上平躺着的人影静谧无声，若不是还在起伏的胸膛，真要让人怀疑他此时的状态是否真如黎雅然害怕的那般……
    虽有微微起伏表明生气，但房内却像是没有一丝气息存在般，显得阴暗冰冷，连空气也像是要让人窒息般逐渐紧绷。
    忽然，床上的人睁开了一双发着紫色光亮的眼眸，蓦地从床上直挺挺地坐立起来，那速度，那直立角度，让人怀疑他的腰椎是否被安置了弹簧。
    而这人，不但直立时没有任何声响，就连直立后的表情，也显得呆滞而没有焦距，只有那双闪着紫色幽光的眼眸，定定地“看”着前方。
    半晌，他抬起了紧攥着的右手，垂首注视着，缓缓将手心打开。
    手被摊开后，手掌心出现了一枚发着红色光晕的物体。
    物体呈现水滴的形状，只有指甲大小，却发着骇人的红光，就像……就像是嗜血般的红色，让人看了一眼就忍不住浑身瑟缩。
    紫眸的主人却毫无表情地盯着它，丝毫不畏惧它的无情。
    而更为奇怪的是，红色的水滴物体在一阵发亮后，形体竟然开始变得模糊、透明，最后消失在了他的手掌心。
    而紫眸的主人也在这时，慢慢地闭上了双眼，身体又直挺挺地躺了下去，就像他并未直立起来过一样。
    而那紧攥着的右手，已经悄然放松……
    ~~~
    仙少云：走过路过，看文不要忘了给票票~~~
    
                  chapter 9 【购物】
    黎雅然醒来的时候，已经下午三点了。
    因为被夜里过度“需索”，他的精神不是很好，顶着淡淡的熊猫眼走进浴室去洗漱。
    梳洗完毕后，回到房间换衣服，瞄了瞄还蜷缩在床上的那匹红色毛发的狼，心里有点愤愤不平。
    做了“坏事”却能睡得那么香，雷公怎么不朝他劈呢？
    看着看着，又忍不住为他全身柔软的毛发惊叹起来。
    说来也怪，明明可以修成人身了，为什么每次睡觉时都要变回狼身？他就不担心万一被发现了会引起轰动吗？
    像是察觉到他的注视，被窝中的血御清睁开了红色的眼睛，朝他扫来。
    身体也随之发出一道红色的亮光，亮光消失后，一具性感、比例完美的帅哥裸/体出现在了原先狼体躺着的位置，月牙色的被子将他的下半身遮住，但还是让人对那下面的风光产生了无尽的遐想……
    “看什么？”略微沙哑的声音懒洋洋地响起。
    黎雅然吞了口口水，想着自己瘦不拉几的身材，和他的真是没可比性，只能自怨自艾地在心中默叹一声，回道：“没什么啦……对了，我要去超市买东西哦，冰箱里吃的都没有了，还有别的生活用品，你是要继续睡还是……”
    “我陪你去。”血御清打断他的话，“今天星期六，说好我要陪你一天的。”
    “嗯。”黎雅然兴奋地点头。
    他们好久没一起出门逛街了，呃，虽然只是超市……
    “我先去弄点吃的，在外面等你。”
    “不要鸡蛋面！”血御清皱眉，“我们出去吃。”
    黎雅然吐吐舌头，差点忘了，狼先生还是很记恨昨晚的那碗面呢！“好啦，那我去倒水喝。”
    血御清不在乎全身赤裸地下了床，顶着好身材走向浴室。
    黎雅然羡慕的目光尾随着他，直到他的身影消失在浴室门边，才动手上前将床上收拾干净，然后离开房间。
    走进厨房倒了两杯水出来，一杯给自己喝，手里端着另一杯，走向客厅。
    经过客房时，突然想起里面还住着一个客人，眨了眨眼，略微犹豫，快步走到餐桌上将水放下，复又折回客房。
    就看一眼吧，看看客人是否醒了，或许还有什么需要呢！
    手握在门把上，轻轻拧开，将门打开一条缝，往里面看去。
    阳光透过窗帘的缝隙照进了房间，他可以很清晰地看到床上的那个人影，依然很安静地躺着，似乎从昨晚起就没有动作过。
    应该还没醒吧？
    一会儿他和狼先生就要出去了，万一他在这中间时候醒来呢？需要人照顾，肚子饿了，渴了……怎么办？唔……醒来最大的问题一定是对自己不知身在哪里感到紧张吧？
    “不是让你别管这个人吗？”身后传来血御清不耐烦的声音。
    黎雅然吓了一跳，回头看到了血御清不满的神情，“可是……他毕竟是客人啊！如果醒了怎么办？”
    “他没那么快醒。”血御清淡淡地道。
    “你怎么知道？……呃，好吧，你应该可以知道。”黎雅然陪笑着，转移话题，“那，至少给他送杯水进去吧？再给他写张字条，让他醒来后别那么惊慌。”
    “你真麻烦！”血御清皱起眉，“快点！送进去之后马上出来！”
    得到他的首肯，黎雅然双眼一亮，忙道：“遵命！”兴冲冲地便跑去准备了。
    
                  chapter 10 【说教】
    超市里，黎雅然一边推着推车，一边嘀咕着：“唔……买了鸡蛋、葱、牛肉、鸡腿，还要买些鱼、牛奶、麦片，啊，今天的面包好像是特价期间，也应该买一些！然后就是零食……今天要出血啊……”
    “出什么血？你受伤了？”一旁的血御清转头问。
    滴汗！“没有啦，我说的‘血’是钱的意思。”黎雅然忙解释道，“上次来超市是一个星期前，我们的粮食都吃得差不多了，今天要买的东西很多。”
    血御清点头，“多买点鱼片，我想吃寿司。”
    “知道啦。”黎雅然瞅了瞅推车里的鱼片，他已经拿了十包了呢！想了想，顺手又取了两包来。
    “啊，对了，”想起什么来，他嘱咐道：“到月底了，这几天会有不少人上门来收钱哦，要是你在家里，态度可要好点，别像上一次那样板着脸把人家阿姨吓到了……”
    “收什么钱？”
    “房租，水电，煤气费，电视闭路费……反正一到月底就有人来收这些费用的。”
    血御清撇了撇嘴，道：“那他们最好祈祷来敲门的时候你在家。”
    黎雅然叹了口气，停下脚步，“别这样嘛，面对外人多带点笑容，让别人也感染到你的好心情，造福大众，不是很好吗？”
    血御清居高临下地看着他，哼道：“我有这个义务吗？”
    “你――”好像确实没有……
    黎雅然恨得牙痒痒，知道他拽，可没想到拽成这样！
    “我饿了，你想吃什么？”血御清再次回头，却诧异找不到身边熟悉的人影了，便倒回去找，在卖麦片的架子前找到了正蹲在地上挑选的瘦小人影，“快点买完，我们去吃东西。”
    “要去你自己去！”黎雅然气呼呼地道，头也不回。
    血御清双手环抱胸，“你耍什么脾气？”
    黎雅然歪着脑袋想了想，转过头，朝他招招手，“蹲下。”
    “做什么？”血御清皱眉，但还是蹲下了。
    谁知，黎雅然却在他蹲下的同时站了起来，学着他居高临下，鼻孔朝天的样子道：“老子在挑东西，吵什么吵？再吵吃了你！”然后又在他脸色来不及变化之前蹲下身和他平视，“这就是你面对收房租的李阿姨时的表情，而你当时是在睡觉的时候被打扰的，”伸手抓来他的手放在他的胸口，“扪心自问，听着舒服吗？”
    血御清冷下脸，甩开他的手，咬着牙道：“那臭女人，向你告状？”
    黎雅然为李阿姨叫屈，“人家被你吓都吓死了，还告什么状？是找我哭诉啊！”
    血御清哼了一声，撇过头不说话。
    黎雅然硬是将他的脸掰过来，一脸认真地道：“你是在我们……呃，人类的社会里，所以，最起码的礼貌，总要有吧？”
    血御清眯起眼，“你在对我说教？”
    要是在以前，他肯定也会被狼先生这种表情和口气吓得噤若寒蝉，不过，现在嘛……黎雅然深吸口气，笑眯/眯地道：“是你自己找我做你的‘主人’的，我可是肩负着‘教导’你的重责大任，怎么，我说的不对吗？”耸耸肩，满脸无所谓地道：“如果你觉得我不够格当你的‘主人’，那你另请高明好了。”
    说着，吹了声口哨，站起身，将选好的一包麦片扔进了推车里，不再看他，兴高采烈地推着推车，继续前行。
    ~~~
    仙少云：这主人威风吧？O(∩_∩)O~
    
                  chapter 11 【结界】
    吃过超市内提供的自助餐后，两人慢悠悠地散着步回到公寓。
    血御清理所当然充当苦力，提着大袋小袋的物品，黎雅然则掏出钥匙开门。
    刚将钥匙插/进孔内，血御清却突然警觉地压低了声音：“等等！”
    黎雅然愣了，顿住了正要扭动钥匙的动作，回头看他，“怎么了？”
    血御清的绿眸凌厉地在四周扫了一圈，然后将注意力放在了门上，“结界貌似被人动过。”
    “吓？”黎雅然忙松开了钥匙，也跟着紧张起来，“不……不会吧？”
    那么厉害的狼先生设下的结界，竟然还有人可以动吗？
    血御清仔细查看着，确定没危险了后，才淡淡地道：“只是被动了下，但是结界还完好无损，看来，对方要么只是来试探，要么就是被结界挡回去了。”
    简单的一句话，却让黎雅然更不安了，“什……什么意思啊？”
    血御清转动了下手指，插在门上的钥匙自动转动了两圈，门便无声地开了。
    他这才慢条斯理地道：“意思就是，我们遇到麻烦了！”说着，率先走进了房内。
    黎雅然战栗了下，忙跟着进去了，反手将门关上。
    血御清将手里的东西递给他，“你拿着，我要重新设一下结界。”
    “哦。”黎雅然接过袋子，往厨房走去。
    走了两步，突然觉得好像有什么事情忘记了，停下脚步想了想，却又想不起来。
    是不是刚才被狼先生吓了一跳，所以神经过敏了？
    想了半天都没个结果，只好摇摇头，进厨房将袋子里的东西取出。
    逐一将东西放进了冰箱和柜子里，他可没忘记住在公寓里的客人呢，看到血御清还在客厅里忙活着，悄悄地走到客房门口，轻手轻脚地打开门朝里看。
    床上的人还是没什么变化，规规矩矩地躺着，貌似还没醒来过。
    床头柜的那杯水也完好地放着，还有那张被压在水杯下的纸条。
    呃……既然他们回来了，纸条的作用也就失去了，还是拿回来好了。
    他进房将纸条从水杯下抽走，想起血御清的吩咐，不敢在房间内多加逗留，不过，临走前还是忍不住看了床上的精致美人一眼。
    然后在心里感叹，真是一个漂亮的人啊！
    床上的美人很平静，五官放松，似乎正在酣然入梦，一点正处于险境的自觉都没有，让他不禁为此怀疑起来。
    这个“人”到底是谁啊？
    “你又跑进来？”血御清在门边不耐烦地催促，“快出来！”
    “哦哦……”黎雅然忙收回视线，握着小纸条，小跑着出了房间。
    将美人留在了房内，黎雅然跟着血御清回到了客房，问道：“结界弄好啦？”
    “嗯。”
    “能不能感应到是什么人来过了？”
    “不知道。”
    “唔……是不是和里面那位客人有关？”
    “可能。”血御清在沙发上坐下，瞪着他道：“所以才让你别和他太接近，你老是把我的话当耳边风吗？”
    黎雅然满脸委屈地坐在他对面，小声嘀咕：“可是，人不是你救回来的吗？”
    血御清耳尖地听到了，眯起双眼，“昨晚那两个家伙太挑衅我，你没感觉到吗？”
    “我在车里，根本没听到你们的对话。”黎雅然轻咳了声，“那对于这个客人，我们要怎么处置？万一他醒了呢？总不能还对他不闻不问吧？还有，他到底是谁啊？你不用查一查吗？”
    “你问题真多！”血御清翘起了二郎腿，淡淡地道：“他们没有气息，这点最让我奇怪，不过，我会查清楚的。”
    “气息？”黎雅然眨眼，“什么是气息？呼吸？没有呼吸怎么活啊？”
    血御清没有回答，只是朝他露出了满口雪白，却闪着阴森光亮的犬牙，“你还是不要知道的好……”
    ~~~
    仙少云：怎么留言这么稀少捏。。。期待着来自不同方向的声音~~~~+。+
    
                  chapter 12 【分别】
    晚饭前，黎雅然进浴室洗了个澡。
    出来后，正好看到血御清坐在床上接听手机。
    “嗯，我马上过去。”血御清淡淡地对手机里的对方回话，抬头见到他，朝他招招手。
    黎雅然擦拭着一头及肘的黑亮长发，慢吞吞地走到他跟前，然后被他拉坐在了旁边。
    血御清结束了通话，将手机抛到床中央，双手接过他手里的毛巾，代替他擦拭着长发。
    “你要出去？”黎雅然半眯着眼睛享受他的服务。
    “嗯，很重要的事情。”
    “现在吗？”瞄了一眼墙上的时钟，晚上七点半了。
    “嗯。”
    “今晚不回来？”
    “可能有两天都不能回来。”
    “两天啊……”耷拉下脑袋，失望至极。
    他口气里的不舍让血御清的心放柔了，停止了擦拭湿发的动作，将他搂进了怀中，下颌顶在了他的肩头，“我会尽快回来陪你。”
    听到他用轻声细语哄着自己，黎雅然吸吸鼻子，感觉自己好像太小家子气了，尽量将语气放轻松，“没关系啦！我会在家里等着你回来的，你安心去做你的事吧。”
    血御清却将他搂得更紧，没有出声。
    呃……虽然他的怀抱很温柔，可是，总不能就这么待着吧？好丢脸啊……
    黎雅然推推他，“不是要马上走吗？别担心我了。”
    “我有不好的预感。”血御清低低地道：“可是又不知道会出什么事。”
    “诶？”黎雅然眨眨眼，“难道是和那客人有关的吗？”
    回想起下午时狼先生说结界被人动过，他不由打了个冷颤。
    “不知道。”血御清摇头。
    想了想，伸手在胸前一晃，手上立即现出一把银色的软剑，伸到他面前，“这本是我随身的武器，就留在你身边吧。”
    那是一把细柔而精巧的软剑，银白似雪，却像是蕴含着无限的灵力与智慧，向来是血御清防身的武器，被他珍藏于身，平日里并不常现出来，这黎雅然是知道的。“给了我，那你呢？”
    “没了这把剑，我还有别的方法自救。”血御清默默念了几句，银白的软剑发出一道光亮后，蓦地闪身进了黎雅然的胸口。
    “啊――”黎雅然轻呼一声，本以为会有痛感，却只感觉到胸前一阵暖意，那柄剑就不见了。
    他摸摸自己的胸前，很是诧异，“不见了？”
    “我帮你把它藏在身上了，你记住两句咒语，第一句是在危急时将它唤出来救你的，只要握在手里，剑就会充满了灵力，你想让它攻击谁，它就会帮你。”
    “呃……这么神奇啊？”
    血御清勾起了唇角，“第二句是更危急的时候用的，将剑握在手中，念动咒语，可以随时联络到我，我一感应到，不管身在何方，就会立即到你身边来。”
    黎雅然揪住他的衣袖，问道：“我觉得第二句比较有用，可不可以直接用第二个方法？”
    “……”血御清瞪着他，道：“我赶回来也需要时间，如果来不及救你呢？第一种方法也必须学！”
    黎雅然欲哭无泪，“你越说我越害怕了，你还是带着我一起出去办事吧。”
    “不行，那边也很危险。”血御清一口拒绝。
    “我宁愿待在你身边……”黎雅然死命抱着他。
    血御清有些无奈，笨拙地拍着他的头，安抚道：“我会加强结界的效果，只要熬过今晚，明天上午，冽就会过来陪你。”
    那只蓝色妖蝶？
    黎雅然抬起头，“他还要来度假吗？”每次一来就拉着他去逛街血拼，买回一堆有的没的……
    血御清皱了皱眉，抬手打了个响指，手上顿时出现一张银行卡，“这是我那张金卡的副卡，你可以随便刷。”
    黎雅然双眼发亮地将卡一抢而过，“早说嘛！你上次说过，刷这张卡不用密码，不用签名，不用排队等待，还可以领现金，太方便了！”
    见他开心，血御清才放下心来，揉了揉他的发，道：“我要走了，好好照顾自己。”
    黎雅然握着那张卡，双眼泪汪汪地看着他，依依不舍地点头，“你也一样……”
    ~~~~
    仙少云：本文计划下月参赛哦，请亲们在本月下旬帮我攒橄榄枝哈~~O(∩_∩)O~拜托了~~~我会努力更好文滴~~~
    
                  chapter 13 【怪声】
    仙少云：要记得帮偶攒橄榄枝哈~~O(∩_∩)O~更新会每天按时奉上~~~
    ~~~~
    自从和狼先生正式同居以来，他们就很少长时间的分开，每天，狼先生不管多忙，都坚持先送他上班，再去完成他自己的事情；等他凌晨要下班了，又会赶回来接他，再在大床上缠绵几番，醒过来后匆匆吃过午饭才又离开，直到傍晚……
    几乎每天都过着这样的生活，他已经习惯了生活中有一匹狼时刻在身边的陪伴，习惯了每夜有人为他暖床（到底谁为谁暖床？），习惯了稍有不如意，那双绿幽幽的狼眸就会毫不留情地瞪视过来……
    现在突然只有他一个人在床上趴着，两个枕头并排放着却空了一个位置，偌大的房间没有了狼的气味，突然间感到莫大的孤独。
    “早知道就不用买那么多吃的了……”他喃喃地抱怨着，怀中抱着足有一人长的狼型抱枕――那是很难得在商场买到的，他看着十分喜欢，缠着狼先生给他买下的，现在却成了他想念狼先生的唯一寄托。
    “呜……早点回来，我会想你的……”喃喃念着，他闭上了双眼，手中的抱枕环得更紧。
    睡意逐渐侵袭他的大脑，他打了个呵欠，缓缓沉入梦乡……
    希望醒来后就能见到狼先生帅帅的身影出现在眼前，那该多好！
    “吱吱……”
    啊，你们也同意吗？
    “吱吱……”
    那就要和他一起祈祷哦！祈祷醒来就可以看到狼先生……
    “吱吱……”
    ……你们是谁啊？怎么不说话？为什么只能像老鼠一样地叫？
    “吱吱……”
    迷迷糊糊间，“吱吱”的叫声一直在黎雅然的不远处萦绕着，很久都没有散去，似乎是特意为扰人安宁而来。
    “唔……吵死了……”黎雅然睁开惺忪的睡眼，抬手揉了揉，扭动脑袋四下张望了下。
    他睡前开着灯，因此对整个房间都一目了然，瞧了瞧房内，没觉得有什么特别的地方，便将头转向了另一边的窗户。
    突然从窗前飞过的一个黑影让他打了个激灵。
    他瞪大眼，有点不敢置信，对于自己刚刚看到的那个黑影持怀疑态度。
    他……是不是看花眼了？
    “吱吱……”
    那一直叫唤个不停的声音还在响着，在睡梦中不觉得有什么，现在听来，竟有种让人毛骨悚然之感，他不自主地抱紧了怀中的大抱枕，蜷缩在床上，张大了双眼瞪着窗外。
    难道那声音就是刚才的黑影发出来的？是动物吗？什么动物会发出吱吱的叫声？老鼠？老鼠会飞吗？
    不对，这声音听起来比老鼠的叫声……凄厉多了！
    对，就是凄厉！
    像是……像是在它所及之处，就会充满了血腥味一样……
    战战兢兢的思忖间，又一个黑影从窗前掠过，伴随着的，依然是那“吱吱”的叫声。
    他惊叫一声，忙从床上爬了起来，手忙脚乱地跑出房间，往客厅里跑去。
    客厅里却是黑暗一片，但他顾不了那么多了，跳到沙发上，整个人蜷缩起来，紧张地注视着四周的动静。
    阳台上的衣服正在大风的吹拂下四散飞舞，猎猎作响。
    窗外的天空灰蒙蒙一片，虽是半夜，却明显就可以看出来，那盘旋在半空中的气压，迥异得像是被一种什么诡异的东西压抑着。
    他吞了口口水，缩得更紧。
    就在他神经绷紧几乎到极点的时候，突然传来的一阵“咿――”的声音，引起了他的注意。
    声音很轻，很慢，但是，却足以让他浑身鸡皮疙瘩随之而起！
    那是公寓的大门被开启的声音！
    有人在开公寓的门？！
    “啊――”他大叫一声，甚至不敢去看大门的方向，整个人跳了起来，又直接往房间的方向跑去。
    就在经过客房时，突然间，客房的门被打开了，一条手臂从里面伸了出来，将路过的他猛地一拽，拽进了房间，然后，房门被迅速关上……
    
                  chapter 14 【跳楼】
    他被人压制在墙上，黑暗中，一只温润的手覆盖住了他的嘴巴，阻止他发出声音。
    他惊恐地睁大眼，想要看清楚眼前的人是谁，但是太暗了，比平时晚上还要暗的视线让他根本看不清楚眼前的一切，只能发出“呜呜”的声音来表示惊恐。
    “别说话，你会引起他的注意的！”手的主人开口了，声音轻缓柔和，语气却显得有些专断，“还有，最好屏住呼吸！”
    黎雅然立即停止了嘴里的抗议，决定配合这个人，屏住了自己的呼吸。
    两人都不再发出声音，仔细地听着外面的动静。
    大门还在“咿――”的响着，停了几秒钟后，又“咿”的一声重新响起来，过了大约十秒钟，发出轻轻的“咯”声。
    那是大门被关上的声音，开门的人走了？还是……进来了？
    后一个想法让黎雅然又紧张了起来。
    身边的人却像是松了口气，“终于走了。”
    呃……走了？他确定吗？
    嘴巴在下一刻被松开了，感觉到身边的这个人走开了些，黎雅然这才敢大口喘气，以弥补刚刚屏住呼吸时过度缺失的氧气。
    果然，窗外的月光投射了进来，漆黑一片的房内有了些许光亮，他可以看到一个人影走到窗边朝外看。
    “呃……我可以开灯吗？”他轻轻地问。
    “当然可以，如果你想引他们回来的话。”那人回头看了，语气不冷不热地回答。
    黎雅然已经伸手到自己身边的墙上，正要将上面的开关按下，听了他的话，僵了僵手，又悻悻地收回。
    就着微弱的灯光，他看到窗边的人正小心翼翼地将窗帘拨开一个小缝，凝着眉朝外看。
    他看到了对方那精致的五官，眼窝果然如他预想般深邃，乌黑的长发遮住了小半张脸，却还是掩不去那眼睛的美丽。
    等等，好像有哪里不对劲……
    “这是哪里？你家？”精致的美人回头问道，整张脸都露了出来。
    啊……他知道哪里不对劲了！这个人的眼睛竟然是暗紫色的！
    紫色的瞳孔？！
    “喂，我在和你说话！”对方微微蹙起眉。
    “呃……是，这是我家。”黎雅然忙点头应是，“你放心，我这里有结界，很安全……”
    美人挑起眉，不以为然。
    “唔……那个那个……”突然想起刚才大门被不知道谁打开的事情，有些发jiong，“刚刚那个是意外……”
    美人放下窗帘，走到床边坐下，问道：“你说你这里有结界？谁设的？”
    “我朋友。”
    “是什么人？懂道行的修行之人？”
    “算是吧……”
    美人轻哼一声，“看来道行不怎么样，设了结界都不管用，被人轻易地开了门。”
    黎雅然瞪大眼，很想为血御清反驳，但是想到刚才确实有危险，话到嘴边，却又只能咽了下去。
    他也很纳闷，为什么狼先生的结界这次会不管用呢？哪里出了问题吗？他不是下午才重新设置过？难道就是重新设置后出了问题？
    “可是……想要闯入的人不是也退回去了吗？”他讷讷地反驳。
    “说不定只是在试探我们。”美人懒洋洋地倚在了床头上，看到了床头柜上的水杯，“这是为我准备的吗？”
    “嗯。”
    美人毫不客气地端了起来，大口喝下。
    黎雅然谨慎地看着他，壮着胆子走近了几步，问道：“请问，你是谁？”
    “我叫夜泉，夜空的夜，泉水的泉，认识我是你的荣幸。”叫夜泉的美人抬高下颌，一副趾高气扬的模样。
    “……你好，我叫黎雅然，你可以叫我小黎。”黎雅然顿了顿，又小心翼翼地问：“你之前被人追杀吗？”
    “追杀？”
    夜泉刚开口说了两个字，突然，门外传来一阵巨大的爆破声，把他的话硬生生打断了。
    两人不约而同地转头看了一眼，双双脸色一变。
    “不好，他们回来了！”夜泉凝起眉，将水杯往旁边一搁，从床上一跃而起，“我们要马上离开这里！”
    “怎……怎么离开？他们在外面……”黎雅然吓得脸色发白。
    “跳窗！”夜泉走到窗边，拉开了窗帘，打开窗户。
    “这是十楼……”
    “二十楼也要跳！”夜泉转头看他，“跟我走不？”
    “我不想跳楼而死……”黎雅然瞪他。
    这时，门外传来了熟悉恐怖的“吱吱”声，让他脸色更是一变。
    “不走？那我自己走了！”夜泉挑眉。
    黎雅然咬了咬牙，终于朝他迈出了步伐。
    死就死吧，现在的情况，跳楼死总比被吓死好……jiong
    夜泉环住了他的腰，轻易便将他抱了起来，大步跨上了窗台，高呼道：“我跳啦！”
    搂着黎雅然，朝着外面纵声一跃……
    ~~~
    仙少云：今天是来要票票的~~~O(∩_∩)O~顺便也拐点收藏~~~
    今天就可以开始帮偶攒枝枝啦，亲们表忘记哈O(∩_∩)O~
    
                  chapter 15 【银翅】
    刚跳出窗户，黎雅然就后悔了。
    他怎么忘了狼先生把他的武器给自己了呢？他完全可以把剑拿出来御敌的呀！
    呜……这下可好，明明有武器，却还是要跳楼惨死！狼先生要是知道后，肯定会追他到地府去骂死他！
    就在他胡思乱想间，他感觉到搂着他腰间的手紧了紧，失去支撑点的身体竟然猛地朝上飞去，而非想象中的下坠。
    他诧异地睁开方才因害怕而紧闭的双眼，然后发现自己竟然在飞……
    不对，他是被人搂抱着飞！
    他转头看向身边的夜泉，见他一手搂着自己，另一手撑开保持平衡，风从他们耳边呼呼地吹着，脚下虽然没有着陆点，却没有一丝的颤动，平稳地飞行着。
    他听到耳边传来扑棱扑棱的声音，疑惑地转头一看，顿时瞪大了双眼。
    夜泉身后竟然不知何时长出了两页巨大的银色翅膀，正努力地拍打着，这就是让他们飞翔的原动力？？
    他的小嘴张成了O字型，为这不可思议的一幕感到震惊。
    他到底是什么人……呃，“人”字就省略好了！
    他到底是什么？？
    两人飞在高高的云端之上，多少遮住了底下人们的视野，再加上是在半夜，没多少人注意到他们，不然，只怕这样的一幕明天就该上新闻电视头条了！
    “吱吱――”身后传来了不知什么动物的叫声，还是那种熟悉的细声鸣叫，而且貌似数量不少。
    黎雅然缩了缩脖子，怯怯地回头一看，吓得差点就要肝胆俱裂。
    “我的妈呀！”他哀号一声，“后面有追兵！”
    身后，一大片黑压压的“乌云”一样的东西正在追赶他们，这回他看清了，那是一大群的黑蝙蝠！
    “我知道，别吵！”夜泉斥道，“我正在很努力地要甩掉它们！这些恶心的东西……”
    “可是……他们紧追不舍，你能飞得更快吗？”
    夜泉没答话，只是咬紧了下唇，右手在胸前划了一个圆圈，手上就蓦地闪现一团红色的火焰。
    他看也不看地将火焰猛地朝身后甩去。
    身后传来“吱吱”惨叫，黎雅然忙回头看了下，几只被打中的蝙蝠惨叫着朝下面掉去。
    但这样的伤害根本撼动不了蝙蝠大军，追兵依然庞大，气势不减。
    “怎……怎么办？好像不管用……”黎雅然紧张地道。
    夜泉还是不说话，脸色变得苍白起来。
    黎雅然突然想到，他好像还在受伤期间啊！
    要是他顶不住了，失去了飞翔的能力，他们两人都会从这半空中摔下去，到时候即使不摔死，也会被随后追来的蝙蝠……呃，这些蝙蝠会把他们怎么样？
    他再次悄然回头，看到那些蝙蝠个个眼闪红光，不怀好意，分明就是……吸血蝙蝠！
    “快想办法呀！”他着急地催促道，“不然我们肯定就死定了！”
    “我们下去。”夜泉断然道。
    “下去？下去躲哪里？啊――”
    疑问还没说完，他就被拉着往下面扎去。
    平稳地飞行让人感到安全，头朝下地直线下降却让人极不是滋味，正常人的心脏也很难以承受，黎雅然只能再次闭上眼睛，反手抱紧了身边的人。
    银色的翅膀收拢了，将两人紧紧护在其间，以减少风的阻力。
    而身后的那群蝙蝠竟也跟着俯冲而下，但是因为速度没有他们快，于是，被逐渐甩在了身后……
    ~~~
    仙少云：悲催~~这两天LC抽得紧，竟然都无法投票。。。
    明天开始，我要把发文的时间定在下午三点，亲们注意哈~~~
    
                  chapter 16 【反攻】
    高速俯冲下，眼前的一切都是看不清楚的，黎雅然不得不再次闭上了眼睛。
    身后的“吱吱”声逐渐远去，倒是让他安心不少，这是否代表着他们已经甩开了追兵？
    尽管有翅膀的保护，他还是下意识地紧紧抱着夜泉，心中暗暗叫着：我把命交给你了，你千万别中途又出什么事啊……
    思思忖忖间，他只听到夜泉叫了一声：“我们到地面了！”然后就感觉到原本头朝下的姿势在瞬间就被换了个方向。
    黎雅然根本没想到这突然的变化，差点没被口水呛死。
    就在他勉强站住了身子正要大口喘气时，却又被人一把拉了就跑。
    “快跑！”
    “喂，等等啊……”黎雅然慌忙迈开步子跟上。
    “再等就没命了！”
    诶？难道他们还没甩开追兵吗？？
    一边跑着，一边疑惑地开始注意起四周来，这才发现他们经过一阵亡命的飞行后，已经到了一片郊区。
    这是一块小土坡，周围都是树木，正好遮蔽了他们的行踪，脚下却是乱七八糟的荆棘，根本没有路，慌乱中他差点被绊倒了几次，脚上也有好几处被划到了，几乎能闻到血的味道。
    伴随着轻微的咳嗽，他小心地注意着脚下的荆棘，抬头看了前头带着自己逃命的人一眼，发现他身后的翅膀已经消失了，心里不由疑惑起来。
    他的翅膀呢？？
    说起来，他是鸟精吗？飞行的时候伸展开来足有两三米宽，什么样的鸟才会有那么宽大的翅膀呢？
    那些蝙蝠那么小，他却还打不过，难道，这就是传说中的“鸟多势众”？
    “啊――”一个不小心，脚下竟被一块坚硬的荆棘绊倒了，整个人失去重心朝前扑去。
    “小心！”前头的夜泉回过身来，正好伸手接住了他的身体。
    “呃……谢谢。”黎雅然站稳了身体，习惯性地道谢。
    扶住他的夜泉却皱起眉头，看着他的脚下，双眸突然浮现一抹怪异，“你……受伤流血了？！”
    “嗯，是啊，被刮破了皮。”黎雅然搔搔头，见他表情着实奇怪，盯着自己裤管的样子，仿佛那是美味的鸡腿，“呃……你别担心，不碍事的。”
    夜泉却突然抿紧了唇，闭上眼，深吸了口气，几秒后再睁开，已经不再低头看他的伤处了，而是将目光放在了他的身后，“血的味道会吸引那些蝙蝠飞过来的！”
    “啊？！”黎雅然吓了一跳，“那……那怎么办？”
    夜泉四下看了看，然后看到了不远处那里有一片空地，“我们捡些树枝，要干燥的，到那边去烧起来，火光可以暂时驱散它们，我们趁机逃跑。”
    两人于是分头行动，黎雅然负责捡地上的树枝，和一些可以烧的东西，夜泉则负责将那片长了些杂草的空地清理干净，免得火势将自己人也烧到。
    清理干净后，单手一挥，就在自己的周围划了一个半径有两米长的圆，看看时间，黎雅然还没回来，他有点不耐烦，双手猛地一个用力，四周围的干燥树枝就像自己有生命般地朝他飞来，并且排列整齐地覆盖在那个圆的外边上。
    很快，黎雅然也捧着手里的树枝朝他跑了过来，一边跑一边惊慌地大叫道：“快点！那些蝙蝠已经出现了！”
    他听到了“吱吱”的叫声，还没看到那些影子，就先吓得跑来报信了，典型的惊弓之鸟。
    “把树枝仍在这个圆上！”夜泉叫道，指着地上的圆。
    黎雅然照做，然后很自然而然地和他并肩站在了圆圈里，伸手到胸口平复着粗喘的呼吸，心里想着：这好像西游记里孙悟空为唐僧他们弄的保护圈啊……
    感觉到身边的人有了什么动作，抬头一看，见他又是将手在胸前划了一个圆圈，手上就闪现了一团火，和刚刚在空中看到的一样。
    这时，空中传来了“吱吱”声，两人抬起头，果然，一大片黑压压的蝙蝠已经朝这边飞了过来。
    “来了……”黎雅然胆怯地站在了他的身后。
    夜泉却勾起了唇角，紫色的眼眸在手中火光的映衬下显得极为诡异，冷哼道：“一群不知死活的家伙，连本殿下也敢袭击，看我怎么收拾你们！”
    一甩手，将手中的火团朝地上的树枝扔去。
    火团一碰到树枝，立即沿着整个圆燃烧起来，瞬间便形成了一个火圈，将他们两人围在其中。
    此时，蝙蝠已经越飞越近，眼看就要扑到他们面前来了。
    黎雅然看着那团不到他们膝盖高的火圈，心中焦急万分。
    蝙蝠大可以从高空中袭击他们啊，这点火有什么用？
    ~~~
    仙少云：
    紧张吧？哇咔咔~~~小黎要开始冒险鸟~~~
    
                  chapter 17 【火龙】
    眼看着蝙蝠群越飞越近，黑压压的一大片，数量多得根本看不到头，它们拍打着有力的翅膀，睁着血红色的眼睛，“吱吱”叫着，朝这边猛扑过来。
    这不过及膝高的火圈，真能对抗那明显用气势就已经取胜了的蝙蝠群？
    黎雅然着实怀疑这一点，他吞了口口水，考虑着是否应该劝说身前的夜泉赶紧逃离才是？
    “现在要走已经来不及了。”夜泉看出了他的意思，冷哼了一声，对于这个主意显然不以为然。
    说着，他右手高举，在空中某处“抓握”了一下。
    四周的火圈像是突然有了自主意识般，跟随着他手的动作而向上窜起数米高。
    黎雅然被吓了一跳，看着那瞬间就变成的大火圈，有点茫然。
    火圈发出猎猎作响的声音，在那右手的控制下，渐渐幻化成了五条火龙的形状。
    这像是变戏法一样的情景，让黎雅然睁大了眼。虽然跟着血御清可以时不时也看到用灵力做一些不可思议的事情，但像这么情急的时候幻化出这种打斗的东西，他见到的还不多，所以，这一幕可让他长了见识。
    这些火龙，能对付那些蝙蝠吗？
    就在他疑虑间，只见五条火龙各自扬首长啸一声，在美人右手的指挥下，猛地朝蝙蝠群的方向飞去，速度快得惊人。
    蝙蝠群受到了惊吓，硬生生停止了往前的飞行，开始四散逃窜。
    可是，毕竟比不过火龙的勇猛和速度，很快就被火苗缠上。
    火龙窜入蝙蝠群内部，用带火的身体奋力碰撞着每一只可以碰到的蝙蝠，时而摇摆着身体作恶，时而用“爪子”划过，时而张开大嘴将活体蝙蝠吞噬。
    一时间，就见五条长龙将蝙蝠群整得四分五裂，却又无法逃离，被火苗烧伤的蝙蝠不断“吱吱”叫着从空中掉落，有的已经被烧焦，有的身上还带着火星，掉下来了还痛苦得乱跳，还有的扔在扑棱着翅膀想要逃命。
    这瞬间逆转的形式让黎雅然松了口气，一边拍着胸脯，一边看着那惨兮兮的蝙蝠尸体和垂死挣扎的黑影们，心里又升起了一股不忍。
    再怎么说也是一条条生命啊……
    “呃……差不多就行了吧？”他看了看身边的人，见他抿紧了唇，还在认真地控制着那些火龙。
    夜泉冷哼一声，转头瞟了他一眼，“你可怜它们？”
    “唔……也不是啦……”
    “只要一只，就足以吸干你身上三分之一的血液，三只就可以让你瞬间毙命，你觉得自己的血可以养活几只这种非活物的畜生？”夜泉冷冷地问。
    “……”黎雅然听得目瞪口呆。这么厉害啊？！不过……“什么是非活物的畜生？”
    “这些蝙蝠是被经过特殊演化而成的，本身就已经没有生气了，不是你们人类世界中的蝙蝠，”夜泉对他露齿一“笑”，那笑容竟显得阴森恐怖，“这种蝙蝠叫‘血蝙’，是训练来专门为主人逮活人用的，因为，只要被它咬一口，毒素就会在几分钟内遍布全身，导致血液暂时僵住，直到它们的主人到来，将剩余的血液全部吸干……”
    “……”黎雅然张大嘴，吐不出一个字来。
    正在这时，已经被折腾掉一半的蝙蝠群突然朝上飞去，就像是集体接到了某种命令般，也正好让它们逃命。
    变动的气氛让夜泉和黎雅然双双抬起头来看向天空方向，那些蝙蝠聚集在一起的地方，一片巨大的黑云飘了过来，将蝙蝠群全体吸纳了进去。
    蝙蝠们“吱吱”叫着，像是在谢天谢地。
    “终于来了。”夜泉深吸口气，发出一声没有感情的冷笑，神色凝结。
    黎雅然浑身打了个冷颤，问道：“谁啊？”
    “血蝙之主――麦炎。”
    ~~~
    仙少云：
    不知道这样写好看不啊？亲们给点意见~~~
    
                  chapter 18 【血蝙之主1】
    血蝙之主？也就是这群蝙蝠的主人？？
    黎雅然眨了眨眼，瞪着那片显现出异常现象的黑云，，“他……很厉害吗？”
    “能控制这群吸血蝙蝠，你说能不厉害吗？”夜泉轻哼一声，“不过，他也就这点能耐而已，没了血蝙，他才不是我的对手！”
    说话的口气……像是带着一股赌气的意味。你真的打得过人家吗？
    黎雅然汗滴滴地斜睨了他一眼。
    “呃……怎么办？站在这里等他进攻吗？”
    “你是笨蛋吗？”夜泉回头瞪了他一眼，然后就将目光转回天上，紫眸的颜色变得更深了，“我倒要看看，他敢不敢正面和我作对！”
    “诶？”
    “如果他敢，他就是和整个王族对抗，”夜泉眯起双眼，“那他就犯下了这辈子最大的罪行，永世不可赦免！”
    “……”好复杂的关系……“呃，需要我帮你吗？还是你自己来就可以？”
    夜泉用质疑的目光看了他一眼，问道：“你只是一个平凡的人类吧？”
    “唔……确实……”
    “那你能帮我什么？”夜泉不怀好意地笑道，“这样吧，如果我被打败了，你就给我当替身，给那些血蝙咬一口吧！”
    “……”黎雅然深吸口气，退后两步，“好吧，我闭嘴，你就当我什么也没说过……”
    话还没说完，就见夜泉突然凝住了脸，手朝他一推，将他推到了一边，“快闪开！”
    “噢……”黎雅然被推开数步远，见他抬头望着天空，也朝上看去，不由吃了一惊。
    天空中，比刚才更多的血蝙正张牙舞爪地飞扑而来，血红的眼睛伴随着“吱吱”的叫声，充斥了大半片天空。
    “啊……这回死定了！”他脸色一变，心里更是哆嗦起来。
    刚才起了大作用的五条火龙因为地上燃料被烧光而消失了，如果要再召唤，势必需要更多的燃料，对付这么多对手，那得需要捡多少树枝啊？？
    他四下看了看，看到了旁边的小树林，心里不禁燃起了希望，那不就是现成的燃料吗？！
    迎风而立的夜泉正凝神等待敌人的到来，突然发现身边发出一道绿色的亮光，回头一看，见黎雅然不知从哪里变出了一把闪着银色光晕的软剑。
    他粗略地看了一眼那把剑，诧异地感受到了它发出的一种很奇特的气息，不由多看了两眼，正要开口询问，又见黎雅然双手持着剑跑向小树林，“喂，你去哪里？”
    “砍树。”
    “……”砍树？拿着宝剑砍树？？“都什么时候了，你砍树做什么？”
    “帮你收集燃料啊！”黎雅然蹿进了小树林，声音逐渐变小。
    “……”真是奇怪的人类……
    时间上已经来不及让他多想了，天空中传来的一声怪笑拉回了他的注意力。
    “敬爱的王子殿下，多日不见，别来无恙啊！”
    ~~~
    仙少云：好快。。偶的存稿快用完了~~泪奔。。
    码字的时代就要来了~~~
    
                  chapter 19 【血蝙之主2】
    眼看着那群蝙蝠就要冲下来袭击了，可是在离地面约有十米高的半空中，却全体硬生生地收拢了翅膀，竟然很诡异地停滞在那里，甚至还从中间的位置让出了一条通道。
    天空被大片黑暗遮住，有种暗无天日的紧迫感。
    一个全身黑乎乎的身影从通道顶部出现，无声地飘到了前头。
    “敬爱的王子殿下，多日不见，别来无恙啊~HOHO~~”
    说这句话的人有着一副怪异的嗓子，公不公，母不母，乍一听，有点像是宫廷太监的沙哑，再加上说完话后的怪笑，以及周围蝙蝠群附和的吱吱声，着实让正准备对身边的树砍下第一剑的黎雅然猛地打了个冷颤。
    “少废话！”夜泉双手环抱胸，冷冷地斜视他，“你的来意我们彼此都心知肚明，和我套近乎简直就是浪费时间，想要我的命，也要看看你有没有这个本事！”
    啊~要开打了？
    黎雅然悄悄探出头看了一眼，看到了正隔着空气对峙着的两个人。
    上面的那一个有点远，看不清楚，只看到也是一身黑色打扮，系着宽大的黑色披风，在一群红眼蝙蝠的簇拥下，尤显诡异。
    这年头妖精界都流行黑色的服饰么？
    “HOHO~~”那叫麦炎的黑袍人又怪笑了两声，“王子殿下，我可不敢要你的命，反而，是奉命来保护殿下的。”
    “保护我？”夜泉冷哼，“本殿下遇到什么危险了？何需你们的保护？”
    “HOHO~~只要殿下乖乖交出血精，那我就可以放殿下安全地离开，这不就是保护了么？”
    “哼！说起来，还不是一样心怀不轨？”夜泉冷笑道，“血精本来就是我得到的东西，凭什么要给你？”
    “HOHO~~如此说来，殿下是不愿意交出血精了？”
    “除非你拿命来换！”
    “HOHO~~那么，从今天开始，它就会是我的东西！”麦炎说着，长手猛地一挥，一张原本贴在脸上的黑色面罩从脸上移开了，露出了一张惨白得毫无血色的脸，那张嘴在笑着，脸上却没有一丝肌肉起伏……面瘫？！
    他依然在怪笑着，“HOHO~~王子殿下身上流着的血，可不是轻易就能尝到的，你们谁有兴趣的，都去尝尝吧！”
    他一声令下，那身边成群结队的蝙蝠顿时兴奋地“吱吱”乱叫，纷纷拍打着翅膀，朝夜泉扑去……
    啊~~来真的啊？
    黎雅然瞪大眼，看到比刚才大了数倍的蝙蝠群猛地朝夜泉扑去，那样的势头，简直就是要他的命啊！
    他不敢看下去了，回过身，背靠着大树，一手抚摸着剧烈起伏的胸膛，大口喘气。
    怎……怎么办啊？
    要不要救夜泉？但是……怎么救啊？他自己也不过就是个普通的人类，哪里有能力去救连有灵力都无法自救的异类？
    冷静~冷静~~他现在正在砍树，别的都不要多想~~~
    砍树~~对，砍树！他要砍树！然后想办法把燃料点燃了，不就可以吓退那些蝙蝠了？
    手中散发着银色光晕的软剑像是在应和他心中所想，闪过一道诡秘的气息。
    深吸口气，他又转过身，面朝一棵腕口粗的大树，口中念念有词：“砍树，砍树，虽然我没有打火机，不会钻木取火，但是，我要砍树！”
    然后，咬紧下唇，握紧了手中的剑柄，用力朝树干砍去。
    软剑啊~你一定要帮帮忙！虽然你看起来没那么牢靠，但是，现在砍树的唯一希望就是你了！
    只听“~”“呲~”两声几乎同时响起，先是树竟然真被剑砍出了一个缺口，然后是一小束火光从那缺口闪出，几片星火还顺势滴落到地面。
    然后，奇异地，地上发出“吱吱”的惨叫声来。
    黎雅然吓了一跳，低头一看，原来有一只被刚才的火龙袭击过，但是侥幸没死的蝙蝠，被滴落的火星溅到，就像是正被活活烧烤般，激烈地左右翻滚着逃窜，几秒钟后，停止了动静。
    “……”
    这火星……竟然这么厉害？！
    那……那……这把剑是不是可以制造出更大的火来？是不是可以击退蝙蝠群？是不是可以救他们的命啊？？？
    黎雅然眨了眨眼，心里升起了一股希望……
    ~~~
    仙少云：越到月底越紧张啊~~希望下月参赛顺利~~
    
                  chapter 20 【血蝙之主3】
    蝙蝠群的来势让夜泉脸色微变，但还是强自镇定住。
    大话好说，可是大事却不好做，麦炎虽然没什么大的能耐，可这群嗜血的蝙蝠一旦结成了庞大的群体，那股气势还是不容小觑的，真正行动起来，它们造成的伤害比其主人的能力要强上很多倍！
    这么说吧，一万只蝙蝠，哪怕每只只吸了你0。1毫升的血，可那总体造成的伤害，绝对比麦炎一个人的要大得多！
    更何况他现在还在受伤期间，能力大失，体力也不够，即使有血精在手，也不一定能支撑多久！
    可恶！要是“他”在……就好了！
    虽然“他”的目的也是血精，但，至少“他”不会容忍自己被人欺负……
    不甘地摇摇头，让自己清醒下，他抿紧唇，伸出双手在胸前各自划了一个圈，两个掌心分别闪现了一团火光，他用力将两团火扔向蝙蝠群。
    每团火分别打中了数只蝙蝠，中火的蝙蝠惨叫着掉落。
    他继续幻化出火团来，不断地抛向蝙蝠。
    不断有蝙蝠被扔中掉落，可他也不断地后退着，扑上来的蝙蝠越来越多，他渐渐有些力不从心。
    突然，脚下地面一阵松软，他回头看了下，不禁一慌。
    他退到了一片高地上，身后只差几十公分，就是一条正在流淌的河水！
    啊~~难道天要亡他？？这群该死的蝙蝠怕火，可是却不怕水啊！
    要是掉进水里，蝙蝠群跟着扑进去，他连逃生的方向都没了！
    想及此，他脸色再次一变，深吸了口气，打算将身上仅剩的能力都发挥出来自救。
    还好，刚才那人类走开了，说是去砍树，其实说不定是害怕而逃命去了吧？
    呵！他救过自己一命，这一次，就当是还他这个人情好了！
    他咬住下唇，抬起右手伸出食指和中指，紧靠着额际那朵花瓣图案，闭上双眼。
    淡黄色的花瓣图案蓦地发出一道金黄色的光，萦绕在手指上，片刻后，他睁开并睁大双眼，紫色的瞳孔也向手指发出一道紫光来。
    金光和紫光混合在一起，形成一道圆形光圈，在手指尖上逐渐变大。
    蝙蝠群竟也是识货的，见到此光，竟然纷纷“吱吱”叫着停止了攻击。
    转瞬间，金紫光圈已变得有手帕大小。
    麦炎看到了光圈，脸色微微一变，喝道：“都回来！”
    夜泉扬起唇角，发出一声冷笑，微微一甩手指，金紫光圈便脱离了他的手指，扩散着朝蝙蝠群的方向飞去。
    那速度很快，就在蝙蝠群惊恐的“吱吱”声中，光圈所经之处，原本活蹦乱跳的蝙蝠就像是被关了电源的机器般，纷纷直直地从空中掉落地面，一动不动。
    大片蝙蝠死于金紫光圈的威力，没几秒钟，地上已经堆积了很厚的蝙蝠尸体，看着让人心里发怵。
    可惜，金紫光圈的威力也是有限的，扩散得越大，颜色就越淡，随着蝙蝠们“吱吱”的惨叫声越来越弱小，它的威力也逐渐变小，直至淡得没了影踪。
    幸存没被波及到的蝙蝠们冒着冷汗拍打着翅膀，居高临下地看着大口喘气的夜泉。
    夜泉额际也是冷汗直流，用光了身上仅存的能力，他现在简直就是砧板上任人宰割的鱼肉，莫说一大群蝙蝠，就连其中一只飞来吸他的血，他都无力反抗了。
    轻轻吐出一口气，心里想着那人类应该已经逃出安全范围了吧，便抬手摸去额际的汗水，然后随性地甩甩衣袍，就地屈膝坐了下来。
    见此情景，麦炎得意地仰头大笑，笑得那么得瑟，脸上却依然没有任何表情，“王子殿下，如果你刚才能早点妥协，也不至于弄到这个地步，你说，现在我该怎么对你呢？”
    夜泉伸手拍拍肩上的衣料，淡淡地道：“废话少说，落在你手里，就随你处置！”
    麦炎的双眼露出了贪婪的精光，“你知道的，我要血精！”
    夜泉冷笑，“那你就是吸干了我的血也得不到！”
    “你提醒了我，我要让我的血蝙们尝你的味道，现在看你还有什么能力反抗！”麦炎伸出右手指向夜泉，“给我吸干他的血！”
    再次得到主人的命令，血蝙们“吱吱”叫着，煽动着黑色的翅膀，睁着血红的眼睛，恶狠狠地朝夜泉扑去。
    可恶！
    夜泉撑着地面的手指紧揪住身边的野草，紧咬着下唇，紫色的眼眸闪过一丝不甘。
    如果不是他受了伤，这群该死的蝙蝠根本不是他的对手！
    这次怕是逃脱无门了吧？
    他闭上了双眸，准备承受无情的……
    忽然，巨大的物体轰然倒地的声音在不远处响起，吓得蝙蝠们连叫声都乱了起来。
    然后，一个语气不是很确定的声音传了过来：“喂！你们……住手！”
    ~~~
    仙少云：就快要到月初了，亲们的橄榄枝准备好了么？O(∩_∩)O~
    
                  chapter 21 【软剑】
    巨大的“轰”声吸引了夜泉、麦炎和那群蝙蝠的注意力，在那之后又响起了一句话：“喂！你们……住手！”
    他们惊愣之余，纷纷回头向发出声音的方向看去，见到数米远的地上倒着一棵腕口粗的大树，也不知怎么地就断截倒地了。
    树的旁边，手握软剑的黎雅然正紧张地看着蝙蝠群和麦炎，似乎正以动作表示眼前的一切都是他做的。
    他没逃走吗？
    夜泉不由多看了他两眼，对他有些改观了。
    虽然这个人类很胆小，但是……貌似还蛮讲义气的！
    黎雅然努力想要忽视自己的害怕，声张虚势地挥舞着剑柄，“我这把剑……很厉害的，想活命的，就快走吧！”
    夜泉惊讶地看着他那把软剑，不敢置信他真用它砍倒了一棵树？！
    这把剑真有这么大的威力么？
    麦炎惊愕地看着他，视线从他身上，移到软剑上，再移到地上的那棵树上。
    异类的气味告诉他，眼前这个年轻人，只是个普通的人类而已，不应该有那么大的灵力才是。
    他眯起眼，问道：“你是谁？”
    黎雅然看了看坐在地上的夜泉，回答道：“我是他的朋友！”
    “朋友？”麦炎似乎吃了一惊，在他们俩身上来回打转，“他的朋友？”
    这口气就像是黎雅然讲了一句十分不可思议的话，让他心里突然变得很没底，“是……是啊，他有我这个厉害的朋友，你们还是快跑吧，不然……不然……”
    “不然如何？”夜泉忍不住问。
    “不然……”黎雅然吞了口口水，用剑尖指着地上的断树，叫道：“不然就让你和这棵树一样的下场！”
    “……”
    “……”
    “……”
    他这明显的挑衅谁都听得出来，夜泉不禁对他另眼相待。这小子活腻了？
    麦炎被激怒了，指着他道：“一个小小的人类，竟然还会讲大话？！把他的血给我吸干，一滴都不许剩下！！”
    得到了命令的蝙蝠群轰动了，纷纷用力拍打着翅膀，朝他飞扑过来。
    黎雅然吓得连退两步，但看到了手中的软剑，又勉强自己停住脚步。
    虽然还不是很清楚这剑的威力，但是，眼下也只能赌一把了！
    他深吸口气，双手紧握剑柄，将剑高举过头顶。
    他要做什么？夜泉有些愕然。
    “清，你一定要帮我啊！”黎雅然大叫一声，手中的剑用力朝前挥下。
    软剑就在他运动的同时，剑身发出一道耀眼的银白色亮光，在碰到树干的一刹那，白光便迅速地扑到了树干上，顿时，整棵大树便置身于淡黄色的火焰中了。
    火焰冲天而起，形成了一道没有丝毫缝隙的火墙，发出耀眼的光，像是有灵气般，竟然主动朝着蝙蝠群的方向扑过去。
    蝙蝠群似也是没料到这一点，看到火墙朝自己扑来的瞬间，想要逃已经来不及，黑色的小小身躯就这么被无情的大火吞噬掉了，只留下“吱吱”惨叫。
    黎雅然似乎也被吓到了，没想到这火真能这么厉害。
    但他只呆愣了一会儿，见那火光竟能很主动，心里想起血御清临走时说过这把软剑是有灵气的，心里自信了起来，不由叫道：“火啊火，继续朝那边飞，一只蝙蝠也不能放过啊！”
    也不知那火是不是真的听了他的话有所反应，硬是加快了速度，将一些想要转身逃窜的蝙蝠也都一一吞噬着……
    这火光竟比夜泉刚才召唤出来的火龙还厉害！
    别说夜泉，黎雅然自己都看呆了。
    麦炎瞪大眼，面无表情的脸总算开始抽筋了。
    他看着自己辛苦培育出来的血蝙数量不断减少，而对方所使用的灵力还一点减弱的趋势都没有，万一一会儿冲到自己身上来……
    想到此，他忙大声下令：“都回来，我们撤！！”
    说着，也不顾那些血蝙的死活，转身就先溜了。
    黎雅然还傻愣愣地站在那里，看着眼前巨大的火光还在毫不留情地吞噬蝙蝠，无法动弹。
    “笨蛋，你还不趁这机会溜？！”夜泉跑到他身边来拍拍他的肩，“发什么愣？你要等着他带着同伴再来吗？”
    “啊？”黎雅然傻眼，“他还有同伴？”
    “想活命就别多嘴，快跑！”夜泉拉起他的手便跑，几步后便从身后幻生出那对银色的翅膀，呼哧呼哧煽动着，带着两人朝着夜空中飞去……
    ~~~
    仙少云：小黎得救了~~~
    
                  chapter 22 【回归】
    偌大的客厅，空无一人。
    落地窗是开着的，窗帘随着外面吹进的风不断摇摆着。
    玄关旁，已经成了一堆残骸的门静静地躺在地上，无声无息，似乎在说明它被毁坏时有多意外。
    空气中，弥漫着一种很是诡谲的气氛。
    一绿一蓝两道光晕蓦地出现在客厅的空中，幻化成两道人影――血御清和蝴蝶精。
    “看！”蝴蝶精指着地上门板的残骸道，貌似在证明自己没说谎，“我没骗你吧？我来的时候就已经是这样的了。”
    血御清脸色凝重，紧抿着唇，看了一眼地上的残骸，大跨步走向房间，“然？”
    房间内没有回音，他又分别在厨房、客房看过――后者被破坏的结界让他更是皱紧了眉。
    然后，他回到了客厅。
    “小黎还没回来？”蝴蝶精问。
    血御清摇头。
    “不知道到底发生了什么事，竟然会弄成这样……”蝴蝶精双手环抱胸，百思不得其解，“是不是碰到什么意外的人了？”
    血御清静静地弯下腰，查看着被破坏的门，闻言回道：“前天晚上我们救回一个非人类的家伙。”
    “非人类？”蝴蝶精讶然，“也和我们一样么？”
    “不，”血御清抬头看了他一眼，“对方虽然有呼吸，但是，没气息。”
    “诶？”蝴蝶精愕然，“什么意思？”
    血御清低下头，继续检视，“暂时还不清楚。”
    他伸手捡起几块碎木屑看了看，另一只手拨弄着其它的碎屑。
    蝴蝶精得不到答案，则在一边自行猜测，“能破坏你的结界的非人类……如果是和我们差不多的，我们肯定能感受到对方在这城市里的灵力，但是，这城市里找不到有这么高灵力的同类。对方既不是人类，又不是兽类，那还会是什么呢？”
    血御清站起身，扬了扬手中的那块木屑，“破坏我结界的，不是灵力。”
    “呃……不是灵力？那是什么？”
    “然的钥匙。”
    “……哈？”
    血御清将木屑扔在地上，拍了拍手，道：“我们昨天下午去了趟超市，回来的时候发现有人试探过结界，为了安全起见，我将结界重新设置了，但是，然却忘了将钥匙拔下。对方并未破坏结界，而是仅仅通过插在门上的钥匙，开门进来的。”
    “……”
    伟大的狼王的结界，竟然败给一把……钥匙了！
    “难怪他当时对我说，好像忘了什么东西，我还以为他将东西忘在超市了，没在意。”血御清站起身，看着已然空无一物的“门框”，“另外，客房里的结界，确实是被人破坏了，可是这结界到底是被什么人破坏的呢？”
    蝴蝶精缓缓后退着走到茶几边，轻盈的身体坐在了茶几上如同无物，“不能是被你们救回来的人吗？”
    “那个人受伤了，灵力不高，而且，我离开之前他还处于昏迷当中。”
    “那……昨天试探结界的人呢？”
    血御清嗤笑一声，“外面的结界都无法破坏，能破坏里面的？”
    蝴蝶精挠挠头，完全摸不清状况，“那到底是怎么回事啊？”
    血御清长吸口气，“不知道。”
    “那小黎会不会有危险？万一被人……”蝴蝶精小心翼翼地看着血御清的脸色，将话自动略去。
    “昨晚他用过我的剑，”血御清蹙眉道，“不过，当时我和狐狸在解决事情的紧急关头，无法分身，所以没立即赶过来。我的剑有灵性，我已经吩咐了它保护然，应该……暂时安全吧，不然，剑会有不良反应的。”
    血御清转身走到落地窗前，拂开了猎猎作响的窗帘朝外看，眯紧的绿眸若有所思。
    蝴蝶精一时语塞，默默地看着血御清，那张俊脸难看得就像是全世界都欠了他钱似的。
    他真的如他自己所说般觉得不要紧吗？
    ~~~
    仙少云：清清终于回来了~~O(∩_∩)O~
    
                  chapter 23 【吸血鬼】
    近午时分，郊区的一条小河边，黎雅然从树后小心翼翼地探出头，审视了半天，觉得安全了，才从树后走出来，跑向小河。
    他取出两片粗大的树叶，细心地编织成两个漏斗的形状，弯腰从河边盛好干净的水，起身往回走。
    几棵树外的距离，夜泉正靠坐在树干旁，单腿曲起，紧闭双眼休息。
    他脸色有些苍白，唇瓣干涩，美丽精致的五官此时却没了活泼时的生气，就连在睡梦中也紧锁眉头，看样子极不舒适，长长的黑发披散于胸前，有些凌乱。
    一只粉色的蝴蝶翩翩飞来，停在他搁在膝盖的手上。
    微小的震动却惊醒了睡美人，夜泉很快便睁开了双眼，紫色的瞳孔有一丝警惕。
    黎雅然正好手捧着两片树叶做的漏斗回来了，见到他睁开眼，笑道：“你醒啦？我给你弄了点水，你喝点吧。”
    夜泉放飞了蝴蝶，坐直身子，接过一个漏斗，问道：“我睡了多久？现在什么时候了？”
    “快中午了，你睡了一整个上午，看你睡得这么香，我不忍心吵醒你，就让你一直睡。”黎雅然在他身边盘腿坐下，喝着另一个漏斗里的水。
    夜泉点点头，喝了点水，见他对自己一点防备都没有，心里有点纳闷，“你救了我两次。”
    黎雅然眨眨眼，“你是将昨晚的事也算进去吗？”
    “难道那不是你救了我吗？”夜泉扬眉，“如果不是你的剑，恐怕我们俩都逃不了。”
    “呃……也是啦，”黎雅然搔搔头，“不过，那把剑不是我的，我只是借用了而已。”
    这正好问到了夜泉心里所想的，“你那把剑是谁的？”
    昨夜里，那把剑的威力确实让他感到震惊，没想到一个普通的人类竟然能拥有一把灵力如此高的剑！
    “和我住在一起的人借我防身用的。”
    夜泉微微一愣，“就是你说的那位设置结界的人？”
    “对啊！”黎雅然赶紧为血御清说好话，“唔……虽然结界不知为什么出了问题，不过，他真的很厉害哦，从他给我的这把剑就可以看得出来，对吧？”
    他一脸要为朋友讨回名誉值的表情，让夜泉不禁莞尔，“是啊，他很厉害。”
    听到他的肯定，黎雅然脸上更是乐开了花，笑眯/眯地将水喝完，滴溜溜的眼睛又转到了他身上，“呃……我能问你几个问题吗？”
    “说吧。”夜泉斜睨地看着他，伸手从一旁的地上摘来一根野草衔在嘴边。
    “你不是人类吧？”黎雅然问得小心翼翼，虽然心里已经有了这个问题的答案。
    “嗯哼。”夜泉也不否认，因为看他的表情就知道他并不为此而有所排斥。
    “那你……多大了？”
    夜泉略微犹豫，“两百五十六。”
    “……”
    “……”
    “……”黎雅然呆愣着，手中已经空了的漏斗树叶无意识地飘落。
    “……”夜泉暗自揣摩着，难道这个年龄已经超出了他能接受的范围？
    “你……”黎雅然吞了口口水。
    “怎么？”口齿不清。
    “好年轻啊――”
    “……”夜泉掏掏耳朵，问道：“你说……我很年轻？”
    “难道不是吗？对你们来说，你也还算是小孩子吧？”黎雅然理所当然地道。
    夜泉不由得上下打量起他来，“你见过比我大很多的我的族类吗？”
    黎雅然闻言，小心地四下看了看，凑近他，小声地道：“我偷偷告诉你，你别告诉别人哦！”看到夜泉点头后，才以一副在说一个天大秘密的神情道：“和我住在一起的那个人，他有一千多岁了呢！”
    “一千多？！”夜泉愕然，“你那朋友是什么人？”
    “他是一只狼哦。”
    “……狼？”
    “很惊讶吧？我一开始也很惊讶，不，我很害怕，”黎雅然把他的表情理解为“终于见到同类了”的激动，“话说回来，你是什么鸟精？你的翅膀真漂亮！那些追杀你的又是什么人？唔……我猜猜看，昨天夜里那个是不是蝙蝠精啊？”
    “……”夜泉将口中的草根取出，扔到一边，淡淡地道：“我不是鸟精。”
    “呃……那你是什么精？”
    “我什么精也不是。”夜泉“笑”了，露出尖尖的獠牙来配合自己所说的话，诡异得很，“我是血族的人，用你们的话来说，就是吸血鬼――”
    ~~~
    仙少云：今天是29日了，马上就要举行大赛了，很紧张~~
    亲们的橄榄枝准备好了么？
    
                  chapter 24 【进城】
    【仙少云：请亲们给偶投橄榄枝，仙仙跪谢了~~
    同时，很抱歉昨天没有按照约定更文，因为家里有了宝宝，实在是抽不得空啊~~
    现在是凌晨四点五十二分――我也只能抽这点空来写文了~~
    参赛期间，我会按照大赛的规定，一周至少两章三千字，同时，坚持隔天更一次，希望能调整好自己的时间和整理更文的思路，为亲们献上精彩的情节~~
    同时求票求收~~】
    ~~~~
    原来，他是吸血鬼。
    原来，他是血族的王子。
    原来，他是被同族之人追杀。
    原来，自己在不知不觉间成为了……
    黎雅然坐在小河边清洗着脚上的伤口，双眼偷偷斜视着不远处正环抱双手，背靠大树看着自己的夜泉。
    夜泉正无聊地撇着唇，见他看过来，掀开唇角，殷红的唇瓣朝他露出一个浅浅的微笑，唇间的尖牙清晰可见，“还没洗好你‘诱。人’的伤口吗？还是说，你在邀请我‘进餐’？”
    黎雅然脸色一变，忙低下头来，加快手中的动作继续清理伤口。
    原来，他在不知不觉间成了别人眼中的“美味佳肴”！
    呜……狼先生，救命啊~~
    夜泉慢悠悠地踱到他身边，居高临下地看着他，问道：“喂，这附近哪里有好吃的，你知道吗？”
    “好吃的？”黎雅然顿了顿手边的动作，抬头朝附近看了看，入眼的尽是一片荒野，“可是，我也不知道这里是哪里啊……”
    原谅他从来没有以“飞翔”的方式横过这座城市，现在的他连东南西北都弄不清楚，哪还知道怎么找吃的？
    “呃……你想吃什么？”他小心翼翼地问。
    虽然他这句话问得很平常，但是，也只有他们俩知道，这句话的含义绝对不平常！
    吸血鬼……吃什么？
    稍微有点常识的人也该知道吧？
    这也是让黎雅然发窘的原因。
    夜泉挨着他的身边蹲下身子，毫不在乎黑色的长袍下摆碰到了脏兮兮的湿润沙地，凑近他白皙的脸蛋，紫色的瞳孔充满了恶作剧的意味，高挺的鼻尖故意在他脸旁闻了闻，戏谑反问：“你说呢？我是吸血鬼家族的，吃的当然是……”
    他的靠近让黎雅然浑身起了鸡皮疙瘩，听到那句被隐藏了下半句的话后，更是寒意不打一处来，“你不会想要吸我的血吧？”
    夜泉挑起眉，似在考虑，“你倒是提醒了我这个好主意……”
    黎雅然缩了缩脖子，可怜兮兮地问：“你可不可以当我没问过？”
    “可以啊，”夜泉答得爽快，“现在轮到我问你问题了，只要你回答了，那么，就算我是想要吸血，我也保证不吸你的血！”
    不吸他的，此时此刻还能吸谁的？
    黎雅然暗中扫视了下四周，有些犹豫，但还是点头了，“好吧，你问吧。”
    夜泉转了转眼珠，问道：“你说你那朋友厉害，可是他为什么不来救你？”
    “救我？”黎雅然眨眨眼，“他不知道我遇到危险啊。”
    夜泉摇摇手指头，“如果你的剑是他的防身武器，在经过天长日久的心剑相磨合后，会感应到彼此的一些异常，你昨晚使用了他的剑，他肯定能感受到的，可是，他为什么没来救你？”
    “呃……”真的是这样吗？
    “还是，”夜泉慢条斯理地道：“你夸大其词了？”
    “我……”黎雅然想反驳，但又说不出什么有底气的话来，只好支支吾吾，“唔……他出差了。”
    “这算什么理由？”夜泉嗤笑，“除非让我见到他，否则，你的话根本不可信！”
    “见到他？”说到这一点，黎雅然就有点沮丧，“我也想啊，可是他要出差两天呢！”
    其实他也很想在此时此刻见到狼先生，然后扑到他怀里痛哭一场自己这晚所经历的事情，真是太离奇了！
    唔……虽然狼先生的存在本身就已经是很离奇了……
    他兀自陷入自己的思忖间，没发现夜泉眯着眼睛在打量他，紫色的瞳孔中有着让人难解的深意。
    “咕~~”
    一阵让人难堪的声音由黎雅然小腹传出，那是人类在饥饿时身体本能会发出的。
    “嘿嘿，我也饿了……”黎雅然朝夜泉露出一抹尴尬的微笑，伸手摸了摸小腹，发现手中有一块硬硬的卡片样的东西，忙掏出一看，原来是血御清离去前留给他的那张卡。
    他眼睛一亮，抬头道：“额……如果你可以不吸血的话，我带你去吃大餐好不好？”
    “大餐？”夜泉挑眉。
    “嗯，就是好吃的料理，‘人类’喜欢吃的。”黎雅然强调了那两个字。
    “比如呢？”夜泉并没有立即摇头拒绝，而是很感兴趣地问道。
    黎雅然想了想，道：“西餐？日本料理？火锅？还是……你有什么更好的建议？”
    夜泉单手轻抚着下颌，另一只手横着支撑手肘，一副正在考虑的模样，然后回答：“首先还是先想想我们要怎么离开这里回到城市吧！”
    ~~~~~~狼主的魅惑~~~~~~
    事实证明，虽然他们飞到郊区去了，其实离可以见到人的地方也没多远，上海毕竟不是一个山区嘛！
    顺着其中一个方向一直走，大约走了半个小时，他们就见到了依稀的建筑物，问了路后，拦了辆的士准备回市中心。
    黎雅然思考着，套房里是不敢回去了，谁知道那叫麦炎的血蝙之主会不会在那里守株待兔？要是真在那里碰上了，身边这灵力尽失的‘血族王子’没法派上用场，而他只是个普通人，尽管有狼先生的武器防身，但毕竟用着也不熟悉，万一没有昨夜里那么好运气呢？
    更何况，夜泉也说过，除了麦炎，可能还会有别的同伴会心怀不轨，现在的他们，可没有体力对付那么多。
    想到这里，黎雅然决定暂时不回去了，转头看了看身边闭目养神的夜泉，突然想起他的瞳孔颜色。
    “呃……你的眼睛……”他犹豫着开口。
    夜泉睁开双眼，深邃的紫色瞳孔回视着他。
    “唔……‘我们’的瞳孔很少有紫色的，所以，如果你出现在公众场合，是不是不太好？”黎雅然很委婉地表达自己的意思。
    夜泉扬眉，“所以？”
    黎雅然想起了小诺。
    今天是星期天，酒吧不上班，依小诺的个性，应该会待在住处一整天看碟，何不去找他暂避？
    嗯，真是个好建议！
    他笑眯/眯地道：“我带你去一个朋友家，那里应该比较安全。”
    “这能解决我的眼睛问题？”
    “应付一个人总比应付一群人方便得多吧？”
    于是，夜泉同意了。
    于是，的士改道了。
    于是，半个小时后，他们出现在了小诺的套房里。
    “言不在吗？”黎雅然端着热腾腾的面条，一边吃一边问坐在对面的小诺。
    “他到杭州看他父母了。”小诺漫不经心地回答，手里抱着可爱小粉猪的抱枕，好奇地打量着有着紫色瞳孔，长相精致如洋娃娃般的夜泉。
    好漂亮的人啊！这人如果去了酒吧上班，老板会很开心的，简直就是一大台柱啊~~
    对于他紫色瞳孔的事实，黎雅然的解释是他戴了紫色的隐形眼镜――好一个天衣无缝的答案啊！
    “你没跟去啊？”黎雅然随口问。
    说到这个话题，小诺有些沮丧，“他还没和他父母说我们的关系呢！”
    啊……真是一对可怜的地下情侣~~
    黎雅然用同情的目光看着他，眼角余光看到了身边一直盯着桌上的面条没动的夜泉，问道：“怎么不吃？”这家伙在路上说过他可以接受部分人类食品的，不会是骗他的吧？
    夜泉看了他一眼，淡淡地道：“我没吃过这东西。”
    “没吃过面条？”小诺有些惊讶。这可是很普通的食物啊！
    “很奇怪吗？”夜泉瞟了他一眼，又低头瞪着面条。
    “呃……不奇怪。”这美丽的客人真有点脾气啊，怕怕~~
    黎雅然咀嚼着口中的食物，略微思索，问小诺：“你有番茄酱吗？”
    等小诺从厨房拿来后，他将番茄酱推到夜泉面前，“意味深长”地道：“你将就将就吧，把番茄酱当成‘那个’好了。”
    “……”夜泉无语。
    小诺一脸纳闷，“‘那个’是什么？”
    “唔……鸡血……”
    
                  chapter 25 【送礼】
    夜泉很勉强地吃完了面条，当然，将那瓶番茄酱忽视掉了，然后一脸不满地看着无辜的黎雅然。
    黎雅然当然觉得无辜，他总不能真的为他去找吸血鬼的食物吧？
    小诺是个乖宝宝，看他们吃完了，就很自动地起身收拾碗筷进厨房洗碗去了。
    黎雅然示意夜泉到客厅说话，两人走到沙发坐下，他朝厨房的方向瞄了一眼，轻声道：“你可别对谁都说你的身份啊！”
    夜泉没好气道：“你以为我是笨蛋啊？到处和别人说我是吸血鬼？”
    “嘘――”黎雅然忙伸出食指放在唇边提醒他噤言，“别这么大声！”他又小心翼翼地看了眼厨房的方向，然后问：“接下来你要怎么办？”
    “什么怎么办？”
    “你被追杀，难道不用想办法继续逃命吗？”
    “逃命？”夜泉轻哼一声，“谁说我在逃命？只不过是他们要我的一样东西，而我不给而已。”
    你就嘴硬吧！
    他貌似脾气不是很好，黎雅然没好意思戳破他昨晚其实有多狼狈，只好换了一种说法，“好吧，不是逃命，那你原本要去哪里？”
    “我每个月都会到你们人类的地方来一趟，这一次也只是随意来逛逛的。”夜泉舒服地背靠沙发，一派的惬意。
    “每个月？月圆之夜？”今天好像是十月十八，往前推算几日确实是月圆之夜。
    想起电视上看过的关于吸血鬼的故事，他们老喜欢在月圆之夜做些什么来留下纪念，难不成他的来意也是这样？
    他打了个冷颤，又问：“那你什么时候回去啊？”
    夜泉露齿一笑，尖尖的獠牙清晰可见，“暂时不回去了。”
    “诶？为什么？”
    “因为我想见见你那位朋友，看他到底有多厉害。”
    黎雅然愣了一下，没想到他的用意竟是这样，“呃……见他啊？他现在不在啊，可能要明后天才回来。”
    “没关系，我可以跟着你，直到他回来。”
    黎雅然更是不解，“你不怕追杀你的人再出现？”
    “没关系，我可以在这段期间保护你。”
    “……”他怎么好意思说？“但是，我现在又不敢回去，联系不到他。”
    “没关系，到时候我陪你回去看看。”
    “……他脾气不好，我怕如果我带陌生人去见他，他会生气。”这确实是狼先生的脾气，对于不认识的人向来没什么好脸色和耐性。
    夜泉皱起了眉，“你是不想我见到他吧？”
    “呃……不是……”黎雅然有些尴尬，忙否认。
    夜泉转了转眼珠，忽而又笑了，“还是没关系，既然你不愿意就算了。”
    “诶？我真没……”
    “我还是先走好了，免得追杀我的人来了，真的连累到你。”夜泉说完，立即站了起来，真是说风是风，说雨是雨。
    提步想要走，想到什么，又停下身子转过身来，“对了，我差点忘了一件事。”他摊开右手，默默念了下咒语，手掌心闪过一阵红光，一个如指甲般大小的红色物体就显现在其中。“我们血族有个规矩，报答救命恩人要送礼的。”
    “送礼？”黎雅然纳闷。
    “嗯。我没带什么好东西在身上，就把这个送给你好了。”夜泉说着，将那块物体放在了他的手上，脸上浮现一抹颇含深意的笑，“这叫血精，我随身携带的，现在归你了。”
    黎雅然没注意他的表情，对他的礼物很是受宠若惊，“不好吧？这么贵重的东西……”
    “应该的，也不算多贵重。”夜泉笑眯/眯地将他的手掌包住，“好了，我走了。”
    黎雅然还没抬眼，就感觉眼前一阵晃动，仔细一看，夜泉竟然就这样活生生地在自己眼前消失了！
    “……”
    他呆了一呆，无语至极。
    说来就来，说走就走，这位血族王子的个性，真是……
    再次低下头，摊开手掌，仔细看手掌心那块红色物体。
    原来是一枚几乎有些透明的水滴状的宝石，放在手心里凉冰冰的。
    不知道这东西到底贵不贵重，要是贵重的话，夜泉这么轻易就给了自己，还真是大方。
    他一定要好好收藏着，不管怎么说，都是对方的一片心意！
    ~~~
    仙少云：求票求枝~~
    
                  chapter 26 【意外】
    小诺洗完碗从厨房走出来，端着一盘已经切成片的哈密瓜，正要招呼客厅里的人，却只看到只有黎雅然一个人在无聊地看电视，不禁“咦”了一声，“你那朋友呢？”
    “走了。”黎雅然起身接过他手里的水果盘，随口回答。
    “走啦？”小诺有些郁闷，“我还想要劝说他来酒吧工作呢……”
    黎雅然用牙签插起一块哈密瓜咬下一口，闻言抬眼看他，“原来你是说真的啊？”
    “当然啦！”小诺一屁/股坐在他身边，随手拿过一边的抱枕抱着，“上两个月老板不是说过要扩店吗？需要找一些模样清秀的人到店里，介绍成功的人奖金加倍呢！”
    这么一说，好像真有这么回事！
    可是，夜泉是位吸血鬼，还是王子，他会愿意到酒吧去工作吗？
    虽然“夜归人”里并不会组织情/色活动，但难免有些心猿意马的客人会对漂亮的店员动手动脚地调戏一番，他就经常碰到，因为事情并不严重，往往都是能躲则躲，但夜泉能受得了吗？他不会一怒之下就把人给……
    呃~~
    思及此，他打了个冷颤，看着小诺一脸兴奋的样子，十分不以为然，讷讷地道：“干嘛这么热心啊？我们那里不一定适合他啊。”
    “难道他不是……”小诺搔搔头，随即噗哧一笑，“对哦，我忘了，你刚进酒吧的时候也是误打误撞，而不是因为你有我们这样的‘特殊喜好’。”
    说起当年的糗事，黎雅然一阵尴尬，忙转移话题，“他只是我的普通朋友，喜好什么我也不知道，他脾气有点不好，要是猜错了，那不就得罪他啦？”
    小诺有些奇怪，“你这么怕他，那你们是怎么成为朋友的？”
    “……”黎雅然咬着哈密瓜，无语地想，你以为我自愿的吗？
    这时，电视传来的声音打断了两人的聊天：“各位观众，记者现在就在现场进行报道。在据市中心大约二十公里的XX沟，昨夜突发离奇事件，大量蝙蝠无故死在一片坡地上，死亡时间约为今天凌晨两点左右，至今尸体仍散发着一股难闻的烧焦味，到现在还在冒烟。据住离此地最近的约有三公里的居民回忆，昨夜天气状况如常，并未见闪电等天气变化，也未有失火的现象，就连响声也没听见，不知道这些蝙蝠究竟遭遇了什么，竟会集体自焚……奇怪的是，这里有一棵被用利器所砍断的腕口粗的树，树干上也有烧焦的痕迹，联系蝙蝠集体死亡事件，专家初步估计，这是人为的……”
    要不是顾及小诺在身边，黎雅然差点就要跳起来了。
    昨夜里的事竟然还上了电视？！
    小诺一点也没发现他的不对劲，完全被记者说的内容吸引住了，啧啧声道：“自然之谜吗？”
    黎雅然沉默不语，继续吃他的瓜瓜！
    与他无关，与他无关！
    ~~~~~狼主的魅惑~~~~~
    在小诺家安然过了两天，他想了半天才想到借口：狼先生出差了，家里则在装修~~
    总不能对他说，我家被吸血鬼袭击过吧？=。=|||
    小诺倒也没再问什么，两人窝在家里快快乐乐地过了个星期天。
    星期一，言从父母那里回来了，三个人开着车出去兜风，泡温泉，吃大餐，很快就又过了一天。
    到了晚上七点，他们准备着要去酒吧上班了。
    七点二十分，他们就到了酒吧，正在休息室里换衣服，就听其他店员在聊天：“你们知道吗？原来老板这段时间没来，是和风老大去夏威夷度假了！听说明天就回来。”
    “真的？你怎么知道的？”
    “我的新男友是风老大的手下，昨天来酒吧喝酒时告诉我的。”
    “老板真是幸福啊~~风老大对他真好，我要是有这样的男朋友该多好！太羡慕了~”
    “老板一回来，酒吧就更热闹了！这段时间老是有客人问老板什么时候回来呢~~”
    几个店员嘻嘻哈哈地聊着，换完衣服就陆续出去了。
    黎雅然早就知道了这个消息，所以一点也不惊讶，这反倒让他想起狼先生说过有时间带他去巴厘岛，唇角忍不住上扬起来。
    小诺却瞪大了眼，啧啧声道：“夏威夷呢……好想去哦！”
    “让言带你去啊！”黎雅然对着镜子系领结，随口回道。
    “可是要花好多钱……我们正在存钱要去国外结婚呢，如果把钱用在旅游上，那就没钱结婚了！”
    “你们可以去夏威夷结婚，然后顺便在哪里度蜜月啊！”黎雅然笑他笨。
    看着小诺一脸恍然的样子，他突然间呆愣了下。
    结婚啊……
    顿住了手中的动作，然后瞪着镜子里的自己。
    他是不是也可以和狼先生结婚？
    不过……和一匹狼？！=。=
    话说回来，狼先生愿意和他结婚吗？
    轻叹口气，在小诺的催促下，他整理好工作服，准备到大厅去了。
    酒吧大厅里，昏暗的饮酒区和五光十色的劲舞区形成了鲜明的对比，光头的DJ正摇头晃脑地摆弄着手中的乐器，制造出动感极强的舞曲，不少半醉半醒的客人在热舞着，而周围的观众则在为他们鼓掌叫好。
    黎雅然和小诺穿过靠墙的小路来到吧台前，吧台内的负责人小天叫道：“小黎，快，这是三号台点的，三杯鸡尾酒，一份水果沙拉，一碟花生米，一份薯条，还有一盘烤鲫鱼。食物都准备好了，鸡尾酒言还在调，你到他那边等着吧。”
    “好。”黎雅然接过托盘，走到另一边正在调酒的言面前，“言，我来要三号台点的鸡尾酒。”
    “嗯，马上好。”言正在调制最后一杯鸡尾酒，朝吧台上已经放着的两杯努努嘴，道：“那两杯就是。”
    黎雅然点点头，取走了那两杯酒。
    他每天的工作就是这样开始的，虽然一般人对酒吧的印象不是很好，认为很乱，很没有安全感，但也只有在这里呆久了的他们才知道这里的趣味。
    老板对他很好，同事也很照顾他，工资也很高，除去客人们偶尔不重不痒的调戏外，真没有什么让他不喜欢这里的理由了。
    一个小时后，为一桌客人结算完帐，他走到吧台前向言要了一杯甜酒解渴。
    刚喝了一口甜酒，小诺就跑过来了，微微喘着气道：“那边有热闹看哦！”
    “什么热闹？”
    小诺也向言要了一杯甜酒，压低声音道：“我刚刚才知道，原来昨晚酒吧贴出了招聘小提琴演奏师的广告哦，刚才已经有人来应聘了呢！”
    “真的吗？招聘是老板的意思？”
    “老板去旅游前就提前让经理准备这件事了，经理之前没说，我们也就都不知道。”
    “小提琴啊……”黎雅然对此颇感兴趣，“弹奏起来很抒情哦，我好羡慕能弹奏这种乐器的人。”
    “如果他能被应聘成功，那我们以后就天天都能听了。”小诺接过言递来的甜酒，很快地一口喝完，放下酒杯道：“我们去看看吧，我听他们说那人长得很漂亮哦！”
    “好。”
    两个人便偷偷从大厅的后门离开了，绕过了休息室，来到了后面的走廊。
    因为是酒吧正忙的时候，这里也时不时有工作人员走动。
    写着“经理”办公室的房门口，两三个店员正偷偷躲在门口透过门缝朝里望，满脸好奇。
    小诺快跑上前，拍拍其中一个人的肩膀，问道：“怎么样？怎么样？”
    “嘘――貌似已经应聘成功了，经理在和他聊天呢！”被他拍肩膀的雷雷低声道。
    “是吗？好快啊！”小诺踮着脚尖想要看些什么，“给我让个位置。”
    “别挤别挤……”另两个人也伸长了脖子，眼睛却一眨不眨地看着里面，其中一人还啧啧声：“真是漂亮的人啊――”
    “给我看看嘛！”小诺挤不进去，很努力地想要探着头，双手下意识地往前一推――
    只听“噗”的一声，门受不了他们的力道了，竟然整扇朝里弹去，四个推挤的人齐刷刷地就摔倒在地。
    “哎哟――”哀叫声此起彼伏，来自四个叠罗汉似的人口中。
    “你们做什么？！”经理吃了一惊，随即生气地问。
    站在门外的黎雅然正要上前扶小诺，却突然被里面的一幕惊住了。
    正坐在沙发上翘着二郎腿，和经理详谈甚欢的传闻中的“小提琴演奏师”，不就是……夜泉吗？！
    ~~~
    仙少云：很抱歉啊，亲们~昨天本来要更新的，可是宝宝生病了，带他去看医生，回来又照顾了一天，心疼死了，也就顾不上更文。今天宝宝好些了，就赶紧上线来了~~
    谁还有橄榄枝啊，请为我投票吧，谢谢了！
    
                  chapter 27 【同事】
    那不是……夜泉吗？！
    黎雅然呆住了，不知该作何反应，只能愣愣地看着他。
    酒吧经理从办公桌后站起身走了过来，皱着眉头，十分不高兴，“你们不去前面上班，跑这里来干什么？大厅里面现在客人正多吧？前面的人手够吗？！”
    这经理是出了名的罗嗦，没和他打交集还好，一旦被他揪住了什么小辫子，他就会叽里呱啦地念死你！
    黎雅然被迫将注意力放到了他身上，眼看着他逐步走近。
    夜泉似乎知道这一点，从沙发上优雅地起身，适时地打断了他的话：“经理，这些是我未来的同事吗？大概是对新来的人好奇吧？”他也走向门边，朝黎雅然眨眨眼，然后低下头看着下面四个狼狈不堪的人，“你们好。”
    他的笑，微微勾动着唇角，白皙干净的脸蛋就像是浮现了一朵美丽的芙蓉花，勾人心神。
    另外三个人看掉了魂。
    还好，小诺比较小白，赶紧从地上站了起来，拍拍屁/股，兴奋地道：“你好！我们见过一面，你还记得吗？昨天小黎带你来我家里吃过面哦！”
    他当然很高兴，本来心里就想着介绍他来酒吧工作，没想到他自己主动上门来了，想到以后可以和这么漂亮的同事一起工作，就是看着养养眼也令人心潮澎湃啊！
    “当然记得，谢谢你那碗面。”夜泉有礼地朝他点点头，看向黎雅然，笑意更深，“小黎？我给了你一个惊喜，是不是很意外呢？”
    确实是很“惊”喜……
    黎雅然冷汗直冒，心里对他的来意不敢深思。
    酒吧里的人这么多，他却偏偏来这里工作，万一什么时候肚子饿了，是不是就要……
    “原来你们认识？”经理有些惊讶。
    “我……”
    “是小黎介绍我来的。”夜泉率先回答。
    “啊？原来你私底下也邀他来这里工作啊？”小诺回头看黎雅然。
    “……”来一个雷，P死他吧！
    “既然你们认识，那就由小黎来带他熟悉环境好了。”经理转向夜泉时，脸上笑得可和蔼了，“今晚你暂时先熟悉一下这里的工作环境，明晚正式开始上班吧。”
    “谢谢经理。”夜泉微微垂下头，稍侧过脸。
    他看着黎雅然，唇角不自觉地勾出一抹邪笑，在仅有他能看到的角度，那颗獠牙闪过一抹银白色的光亮。
    黎雅然浑身像被钉住了般，无法动弹。
    半个小时后，小诺被一脸严肃的黎雅然拉到了大厅角落。
    “怎么了？”小诺莫名其妙地问。
    “你的手机借我。”他的一直落在家里，从那晚逃出来后就没带在身边。
    “干嘛？”问归问，小诺还是从袋中掏出手机。
    “打给朋友。”其实是想要打给血御清，试试看能不能碰运气联系到他。
    不知道他回来没有。
    “哦……小夜呢？”这是他们对夜泉的“昵称”。
    “刚才被几个客人碰到了，他说恶心，在洗手间清洗呢！”说到这个就很汗，不过是和别人擦肩而过不小心碰到了而已，竟然火烧屁/股般说要去消毒？他有这种洁癖吗？那晚抱着自己在天空飞时怎么没见他这么反感？
    他接过手机，按下熟悉的号码，然后将手机凑近耳朵。很快，手机里传来了信号接通的声音，让他舒了口气。
    看来是回国了。
    ~~~~~
    仙少云：谁还有枝枝支持仙仙啊？？拜托了~~~
    
                  chapter 28 【联系上】
    电话已经接通，并在“嘟~嘟~响着，说明血御清已经回国，但黎雅然松了口气的心情却因为电话没有在第一时间被接起而又开始忐忑起来。
    他看着大厅里走动吵闹的人群，耳朵里听着“嘟~嘟~”声，心里却在焦急地叫着：快接啊~快接啊~~
    终于，在他正想要挂断的时候，彼端被接了起来，随即传来一个十分不耐的声音：“哪位？！”
    黎雅然吓了一跳，很久没听到狼先生用这么恶劣的口气说话了，看来是心情十分不爽。
    他又无奈又欣喜，忙捂住了手机的通话口，“清，我是小然。”
    “该死的！你在哪里？！”那边的血御清吼道，“我找了你两天，你跑哪里去了？”
    黎雅然很无辜，“我现在在酒吧。”
    “身边安全吗？”
    “嗯，没事。”除了那只吸血鬼王子还在身边走来走去外。
    “呆在酒吧别动，我马上去接你。”
    “可是我还在上班啊――”
    “闭嘴！”血御清吼了声，就把线给挂了。
    “……”黎雅然看着同样“嘟嘟”响，却代表着断线的手机，十分无语。
    不过，还好联系上了，至少以后可以不用担心了！
    他这才松了口气，打算将手机还给跑到吧台去了的小诺。
    “喂！”身后，已经清洁完毕的夜泉过来拍了拍他的肩膀。
    黎雅然回过头，立即反射性地后退了两步，眨眨眼问道：“呃……你洗干净了？”不是讨厌陪人碰到吗？怎么老碰他呢？
    他的反应让夜泉十分不爽，立即沉下了脸，“怎么？本王子碰你让你觉得很没面子吗？”
    黎雅然讷讷地道：“不是啦……咳~唔……我是担心你一会儿又会跑去洗手间……”
    夜泉撇了撇唇，“还好，你比较干净，不像刚才那几个肮脏的垃圾，喝得满嘴都是酒臭，身上还不知道几天没洗澡了，闻着就恶心！”
    汗……这王子也太爱干净了吧？吸血鬼都像他这样吗？
    “呃……那你还想要去哪里看看吗？”
    “不用了，看得也差不多了，”夜泉淡淡地扫了一眼整个大厅，“经理说明天会给我准备小提琴，到时候可以直接领了表演。”
    黎雅然小心翼翼地问：“那个……你真的会拉小提琴？”
    “不会。”
    “什么？？！”黎雅然瞪大眼，“你不会还来应聘？！”
    夜泉无所谓地耸耸肩，“小提琴而已，有何难？”
    “……”无语了。
    夜泉斜睨他，“你会吧？”
    “唔……以前有兴趣，学过。”
    “那就行了。”夜泉仗着自己略略高那么一点的优势“俯视”他，“明天你代我上台表演。”
    黎雅然傻眼，“你……”
    “就这么说定了！”夜泉严肃地点点头，然后果断地转移话题，“你刚才给谁打电话？”
    “……”黎雅然还没从震惊中回过神。
    “喂，我问你话呢！”夜泉不耐烦地双手环抱胸。
    “呃……给我朋友。”
    夜泉双眼一亮，“就是那只会设结界的狼？”
    “嗯。”黎雅然闷闷地回答。
    夜泉却转了转眼珠，笑眯/眯地道：“他会来吗？帮我引见一下吧，再怎么说，他也和你一起救过我，我也好当面谢谢他。”
    他笑得很美，精致的五官配上甜甜的笑，让黎雅然瞬间有些看傻，只能糊里糊涂地点了头。
    “谢啦！”夜泉再次拍拍他的肩。
    “……”黎雅然在内心欲哭无泪。
    呜呜……狼先生，对不起~~
    “小黎！”小诺从吧台跑了过来，因为酒吧很吵，他只能走近了说话才能被黎雅然听到。看到夜泉，双眼一亮地打了声招呼，然后对黎雅然道：“你男朋友来找你了哦！”
    真快！
    黎雅然心中一阵欣喜，将手机递回给他，“帮我和经理请个假，我今天要早些回去。”
    “啊？”
    黎雅然不等小诺反应，就离开了大厅，走到更衣室去换衣服。
    夜泉当然也跟着他，见他一脸兴奋之情，撇着唇，不以为然地道：“男朋友……原来那只狼是你男朋友啊？”
    黎雅然脸一红，硬着头皮点了点头。
    “我说呢！”夜泉哼哼声道：“你那么依赖他，肯定是有什么暧昧~~”
    他依然双手环抱双手，靠在门边看着黎雅然换下工作服，穿上自己的针织衫和牛仔裤。
    黎雅然轻轻咳了咳，道：“有空关心我这个问题，你不如关心一下，明天要怎么上班吧？我虽然会拉小提琴，但是总不能真的代你上台啊，被人发现了经理会炒你鱿鱼的，你总不能第一天上班就被炒鱿鱼吧？”
    “炒鱿鱼？”夜泉纳闷地重复，“什么意思？”
    黎雅然将工作服放进自己的衣服袋中，闻言抬头看了他一眼，“就是被革职啊，让你回家的意思。”
    夜泉哼了一声，“我不会这么逊的！我自有办法。”他嘿嘿笑了两声，又道：“喂，我没地方住，暂时还是住你家吧。”
    黎雅然倒吸口气，“狼先生会砍死我！”
    “你叫他狼先生？”夜泉大感有趣，“我是你的朋友，还是同事，你就不能劝说他收留我吗？”
    “不可能的。”黎雅然认真地道：“他会先砍了我，给我留全尸，然后把你砍成碎块。”
    “……”夜泉瞪着他，“说不定我在他砍我之前就先吸光他的血！”
    “……”黎雅然汗颜。
    一个吸血鬼和一只狼的斗争……他的家要变成战场吗？太可怕了！
    想了想，当初不也是狼先生主动救了他并留他在客房睡的吗？说不定还会答应留他住一段时间呢。
    便勉为其难地点点头，道：“我尽量帮你说吧，不过，如果他不答应，那我就没办法了哦。”
    虽然心里有些不安，但两人就这么敲定了主意，两个人朝着酒吧后门走去。
    酒吧的后门没什么人来，他们穿过短短的一条小巷，看到旁边停着一辆银色的跑车，一高一矮两个人影站在车门边。
    高大的身影不耐地低头看着手腕上的表，似乎在隐忍什么，那不是血御清是谁？
    而他身边另一个人则是眼睛大大的蝴蝶精本冽。
    见到日思夜想的人，黎雅然眼眶都要湿润了，回想到这两天经历的事情和眼巴巴的等待，这才发现自己从来没有像这么一刻这般想要待在他身边！
    “清！”他兴奋地叫着，快步跑上前去。
    血御清猛地抬头，见到他飞奔过来的身影，下意识地张开双手，将他搂进怀中。
    稳住因为拥抱而产生的冲劲，他一直悬着的心这才放下了，失而复得的喜悦感那么强烈，他轻柔地抚摸着黎雅然的长发，口气却依然恶劣：“你到底跑哪去了？！”
    黎雅然紧紧地搂着他的腰，知道他生气，安抚道：“我逃到小诺家里躲着了，就是为了等你回来，刚才试探打你手机，你果然回来了！找了我很久吗？”
    “找了你两天。”血御清缓缓抬起眼，看到眼前那抹逐渐走近的身影，黑色的披风，漂亮精致的五官，紫色的瞳孔，还有那朵淡淡金黄色的额际花型图案――这是一个浑身充满了怪异感的人。
    夜泉走到血御清身前三步远的地方站定，丝毫不畏惧地回视着他的目光。
    “啊？你昨天就回来了吗？”黎雅然搔搔头，“我还以为你今天或者明天才回来呢。”
    “我昨天上午来找你，结果发现你家门被人破坏了，所以就通知清哥哥了。”一旁的蝴蝶精解释道。
    “原来如此啊。”黎雅然朝他露出微笑，“我想起来了，清说过你会来呢！”
    蝴蝶精正想搭话，夜泉却比他快了一些，“小黎，不把我介绍给你的朋友吗？”
    ~~~
    仙少云：接下来，其实我是很希望能日更的。。【望天】
    明天是11号啦~~更加期待亲们的橄榄枝~~~先谢谢了。。
    
                  chapter 29 【中毒】
    听到夜泉的发话，黎雅然背脊僵了僵，抬头看了眼血御清，他正面无表情地看着对方，脸上看不出任何情绪。
    他为难了，该怎么开口呢？
    倒是蝴蝶精也看到了夜泉，不由惊叹道：“哇！好漂亮的小弟/弟~~”
    濉…小弟/弟？？
    黎雅然滴下一滴汗来，随即想到，夜泉“才”两百多岁，而蝴蝶精已经修炼了将近五百年了，相比之下，这位来自远方的血族王子确实是“小弟/弟”……
    他的话让夜泉眯起了眼，将目光从血御清身上转向了他，上下打量了一番，然后，轻轻地哼了一声。
    这态度让蝴蝶精很受打击，瞬间便委屈得双眼泛泪，喃喃自语着：“他鄙视我？他竟然鄙视我……”
    “他是谁？”不理会蝴蝶精所受的创伤，血御清冷冷地问。
    他当然知道眼前这个漂亮的年轻男人就是那天被自己救回来的那个，但是对于他的身份一直很怀疑，直到现在也没弄清楚，除了知道他肯定来自一个诡异的地方外，恐怕还是黎雅然对他要了解些。
    “呃……他啊……”黎雅然有些迟疑，不知该怎么说，看看夜泉，又看看他，举棋不定。
    “不好说吗？我可以自我介绍，”夜泉微笑着，上前了一步，正要开口，“我……”
    “等等！”黎雅然打断了他，有些紧张，“那个……还是我来说吧。”
    说着，伸手拉过血御清的手，将他往一旁拽。
    血御清冷冷的目光扫过夜泉，任由黎雅然拉着走到角落去。
    黎雅然自认为走到了一个安全的位置，便压低了声音道：“清，你先别对他成见，虽然他身份比较特殊，但是毕竟只是个孩子……”呃，是“孩子”没错……吧？
    “孩子？”血御清冷哼了一声，“你说他身份特殊？究竟是什么人？”
    黎雅然看了看不远处的那抹黑色身影，道：“他是吸血鬼。”
    “吸血鬼？”血御清微微挑眉。
    “嗯，”黎雅然点头，“他称之为‘血族’，还说自己是血族的王子。”
    “这你也信？”
    “但是追杀他的人是这么称呼他的啊。”黎雅然无辜地眨眼。
    “追杀？”血御清皱眉，“你们果然遇到危险了？”
    “对啊，就在你离开的那天晚上。”说到这个，黎雅然又是泪眼汪汪，“我吓都吓死了，要不是有你的剑给我随身自卫，恐怕就见不到你了……”
    血御清脸色沉了沉，“从现在开始，我会保护你。”
    黎雅然点点头，他当然知道血御清会保护自己，而自己，等的也就是他回来有个依靠，才不用再担惊受怕地连家也不敢回。
    他感动地张开双臂，主动地搂住了血御清的腰，闻着他身上熟悉的体味，魂牵梦萦的安全感又回来了，真好！
    “这家伙怎么还跟着你？”血御清又问。
    说到这个，黎雅然就非常郁闷，从他怀里抬起了头，道：“这个啊……他说想认识你，非要我介绍你们认识，还特地跑到酒吧来应聘工作。”
    明明不会拉小提琴，还偏偏应聘一个拉小提琴的工作，濉…看他明天怎么混过关！
    “认识我？”血御清淡淡地道：“他想做什么？”
    “我也不知道。”
    “我倒要问问看，”血御清发出一声冷笑，“这么明显的企图，如果是耍什么心机，他会死得很难看。”
    他的口气淡淡的，就像在讨论天气般平静，但却让黎雅然没来由地打了个冷颤。
    不会真砍了他吧？
    “呃……你别激动，他只是个孩子……”
    “我自有分寸。”血御清拉着他的手往回走。
    而那一边，蝴蝶精被他们俩撇下了，独自面对漂亮得不像话的夜泉，还没从自己杯具的伤心中回过神来。
    夜泉双手环抱起胸，问道：“喂，你是什么精？”
    “呃？”蝴蝶精有些惊讶，“你怎么……”
    夜泉朝血御清那边努了努嘴，“那边那位是只狼吧？你和他的某种磁场类似，想必也不是人类？”
    蝴蝶精张了张嘴，无话反驳，只能闷闷地回答：“我是只蝴蝶。”
    “蝴蝶？！”夜泉扬高了声音，“你是蝴蝶？”
    “嗯，我是一只蓝幽蝶。”蝴蝶精很骄傲地回答，蓝幽蝶可是蝴蝶中的稀有品种，嘿嘿~~
    可惜，夜泉貌似没听说过这种蝴蝶的名字，只是对于他是只蝴蝶精的好奇多些，“一只狼，一只蝴蝶，一个人类……”
    “有什么好奇怪的？”蝴蝶精没好气地道，“在我修炼的地方，还有狐狸和黑熊呢！”
    正说着，血御清和黎雅然回来了。
    “然说，你想认识我？”血御清淡淡地发问了，“有什么事吗？”
    夜泉回头看了他一眼，突然，唇角诡异地扬起，右手跟着朝上一甩。
    一道淡黄色的长条形的光晕自他的手腕形成，朝着血御清飞去。
    速度很快，一般人可能根本反应不过来。
    而血御清，只是微微一扬眉，不慌不忙地抬起左手，轻轻地用拇指和中指弹了一下，那道淡黄色的光晕就被弹飞了，射到了一旁的树干上。
    树干摇晃了两下，轰然倒地，而他的眼睛眨也没眨，仿佛刚才只是在弹烟灰般轻松。
    血御清冷冷地问：“这就是你找我的目的？”
    夜泉笑眯/眯地，一点也不觉得自己刚才有多唐突人，“这是我们血族对人‘友好’的方式。”
    “……”
    “……”
    黎雅然和蝴蝶精不禁汗颜，尤其黎雅然更是无语，难道血族的人对待外人都用这么奇特的方式吗？
    血御清倒是比较镇定，从刚才开始就一脸的波澜不惊，“‘友好’完了？”
    “完了。”夜泉还应得煞有介事。
    “那我们可以离开了么？”血御清嘲讽地问道。
    “可以啊，我很想睡觉了，很想念你们家里那张床。”夜泉很配合地打了个呵欠。
    血御清低头瞪着黎雅然，“怎么回事？”
    黎雅然很无辜地回答：“那个……他说还想借住在我们家一段时间。”
    血御清想也不想便拒绝，“不行！”
    黎雅然用一副“看吧”的神情朝夜泉耸耸肩。
    夜泉依然笑得很甜，“可是不行哦，你们非要让我住进去不可。”
    “为什么？”哪有这么强迫人家主人的？
    “因为，你中了我的毒了。”
    “啊？”黎雅然愕然，“我中了你的毒？什么时候？”
    “昨天。”
    黎雅然看了看血御清，摇摇头，“我没有中毒的症状啊。”
    “这是慢性毒，而且，只要我念动咒语，你马上就会有中毒反应哦。”
    黎雅然傻眼了，“你……你骗人吧？”
    还是血御清比较冷静，“如果你不证明，我们可不会相信你说的毒。”
    “要证明？很简单啊。”夜泉神秘地一笑，伸出一指放在唇边，衬托着那优美的唇形，喃喃地念了几句。
    “啊――好痛！”黎雅然忽然惊叫起来，左手下意识地抓着自己的右手手腕。
    而右手手掌心，一道刺目的红色光晕亮了起来，那正是他的痛源。
    血御清沉下脸，忙抓过他的手细看，只见一颗呈水滴状的红色块状物在那手心里忽隐忽现，而黎雅然因为这种刺激而疼得大叫，冷汗直冒。
    他凝紧了眉心，迅速伸手在那手腕处点了几下。
    “没有我的解咒术，任何方法都无法解除他的痛苦的。”夜泉淡淡的声音传了过来。
    血御清冷冷地道：“给我念解咒术！”
    “除非，让我住进你们家里。”
    血御清瞪着他，一手紧搂住黎雅然的腰，感受到他因为剧烈的疼痛而颤抖的身体，另一只手垂在腰侧紧握成拳。
    半晌，不得不点头，“可以。”
    ~~~
    仙少云：今天是11号，又到了发枝枝的日子了，亲们表忘了给偶投枝枝哇~~这几天会努力日更滴~~~
    
                  chapter 30 【分房】
    【为求枝求票而打滚~~】
    四个人，两个房间，该怎么分配？
    血御清和黎雅然占据了一间房，还有一间客房，也只能招待一位客人，可是现在有两位……
    看着坐在沙发上一副像是主人自居般的夜泉，黎雅然有些无奈。
    本来以为血御清能赶走他，可却没想到他们三人都败给了这位拽拽的王子――那颗看似宝石般的东西竟然是个会让人中毒的东西？！亏他当时还说是答谢他的礼物呢！真是小人一个！
    就连灵力那么高强的血御清都不得不因为自己而向他屈服，真替他感到气愤！
    “决定好让我睡哪里了吗？”夜泉懒懒地问，双手端着咖啡杯，动作很是优雅。
    黎雅然讷讷地不说话，血御清则冷冷地瞪着他，还剩下蝴蝶精看看这边，又看看那边，觉得有些委屈，但还是开口了：“客房让给你好了，我……我睡客厅。”
    夜泉微微一笑，“谢谢谦让。”
    他倒丝毫不客气！
    黎雅然也不禁开始对他有些生气了。
    “不用。”血御清淡淡地道：“客房给他，冽，你和然睡主卧室的床。”
    “那你呢？”黎雅然问。
    “我和你们同房，打地铺。”
    “这怎么行？”夜泉眨着眼睛反对，“你可是堂堂的狼人，怎么可以打地铺这么寒酸呢？”
    “我不是狼人。”血御清扫了他一眼，“如果你不想我打地铺，那就请你离开吧。”
    夜泉挑眉，“这么说来，你打地铺是因为我咯？”
    “可不是？”血御清嘲讽地勾起唇。
    “那我可真荣幸。”夜泉笑眯/眯地回道。
    一时间，四人之间的气氛有些僵硬，低气压一直盘旋着，在血御清和夜泉之间来回游荡着。
    黎雅然和蝴蝶精面面相觑，忙开口打破僵局：“呃……既然我们达成了共识，那……那我去煮宵夜来庆祝好了。”
    蝴蝶精滴汗地看了他一眼。煮宵夜庆祝？
    血御清长手一伸，就将正要离开的黎雅然捞了回来，“要吃宵夜的人自己去弄，你就别忙了！”
    说完，推着他和蝴蝶精，一起朝着主卧房的方向走去。
    进了房，血御清还是脸色不佳，给房门上了锁，就一脸阴霾地走到床边坐下。
    蝴蝶精上前道：“清哥哥，要不，今晚我睡地上吧，反正房间里铺着地毯……”
    “闭嘴，你们俩睡床上。”血御清打断了他的话，低头从口袋中掏出了一串钥匙，递给黎雅然，“你前天晚上忘了把钥匙拔出来，结果导致我设的结界轻易被人破坏，门我已经换过了，这是新钥匙，以后要小心。”
    黎雅然汗颜，忙接过了钥匙，点头应是。
    原来结界被破坏的原因竟是自己啊……
    “清哥哥，我们的地盘总不能真让那位王子占了吧？他一来就这么反客为主，真是太霸道了！”蝴蝶精愤愤不平地道。
    黎雅然心有余悸地抬起右手看了看，那里已经没了疼痛时的红色影像，一时间倒也很难想象自己中了毒。看夜泉长得像洋娃娃般漂亮，没想到竟然这么邪恶，骗他收下了有毒的东西！
    这么说起来，他从那时候开始就在算计自己了么？
    还真是符合吸血鬼的坏心肠啊~~
    “对他，我自有分寸。”血御清眯起了眼，幽绿的狼眸闪现过一抹杀意，但很快又消退，“先睡吧，不要管他了。”
                  chapter 31 【被窝1】
    事情看似暂时解决了，但是黎雅然心里还是一直有着不安，总觉得这房子里的几个人之间存在着一种很难形容的诡异的氛围。
    一个人类，两只妖，一个吸血鬼……物种大杂烩？
    …………
    黑暗中，他的额际滴落下一滴冷汗，为自己这好笑的想法觉得很郁闷。
    轻轻的翻了个身，看到躺在身边的蝴蝶精倒是睡得很安静，长长的睫毛微微颤动，大大的眼窝闭成了一条直线，小巧的嘴巴微微张合，发出轻微的鼾声。
    有些奇怪，为什么狼先生睡觉会变回真身，而蝴蝶精却不会捏？
    轻叹口气，他又翻身背朝里，打算闭上眼睛努力睡觉。
    却看到了地板上那鼓起的黑影，不知为何，心脏竟然开始不自然地加速跳动。
    这两天担惊受怕的，一直等着他回来，因为知道只有他才能带给我自己安全感，只要有他在身边，自己就什么也不怕了――因为心脏早就在和他的长时间相处中变得强壮了。
    现在，又能和他共处一室，心里就忍不住喟叹：有他，真好！
    “睡不着？”冷淡的声音在房中响起。
    黎雅然吓了一跳，回过神来，发现身后的蝴蝶精动了动，然后又没了声响。
    他压低了声音，回答：“嗯，你也睡不着吗？”
    “你一会儿翻来翻去，一会儿又叹气，我能睡着吗？”血御清有些无奈。
    黎雅然张了张嘴，“抱歉……”
    血御清勾了勾唇角，微微掀开被子，“要不要过来一起？”
    黎雅然脸红了红，“小冽会听到的……”
    血御清闻言，停顿了一会儿才回答，声音依旧是淡淡的，“听到什么？我们又不做什么。”
    他的声音里带着浅浅的笑意，让黎雅然瞬间脸像火烧般热了起来，恨不得能找个什么缝钻进去。
    真是此地无银三百两，羞死人了！
    还好黑暗中没人能看到他的脸~~
    “过不过来？”血御清再次邀请。
    “嗯。”他低低地应了一声，从床上爬起来，轻手轻脚地下了床，再轻手轻脚地钻进血御清的被窝。
    “又不是做贼，这么小心翼翼地做什么？”血御清淡淡地问。
    “怕吵醒小冽嘛~”黎雅然嘿嘿笑着。
    一进血御清的被窝，就感受到一阵暖意，熟悉的味道钻入鼻孔，让他舒服地咧开了嘴角，深吸了口气，整个人趴了上去，双手双脚都缠住血御清那温暖的身躯。
    血御清已经在刚才的对话中从狼身幻化回了人身，被窝下的手搂过了黎雅然纤细的腰身，头顶在他的额头，让两人的身躯没有任何缝隙，就像以往的每一个相拥的夜晚那样。
    今晚的狼先生貌似有点反常，话不多，而且语气淡淡的，体温还是一样的温暖，还是一样对他好，可是，他就是感觉有哪里不一样了。
    黎雅然安静地窝在他怀中，听着他健康有力的心跳，眨着眼睛不说话。
    “你这两天的遭遇，让我很吃惊。”血御清突然道。
    “诶？”黎雅然微抬起头，看着他。
    血御清的唇贴着他的额角，说话时，他就跟着那声音微微颤动。
    “没想到你也这么凑巧碰到吸血鬼。”血御清伸手揉了揉他的头发，“前几天，我去了狐狸在夏威夷度假的地方，因为他打电话来向我求援，他在那边也碰到了出来活动的吸血鬼，在那边吸了不少人的血，本来他想漠视的，因为吸血鬼和我们并没有任何过节，多一个敌人对我们也不利。”
    黎雅然傻眼。
    原来他离开国内是去了老板那里啊，还以为他是去工作了呢~~
    血御清继续道：“可是有一天晚上，独自出门的风桀却不小心也遭遇了吸血鬼，还差点被吸血，幸好和他约好时间碰面的狐狸赶到救了他。”
    所以，很明显，老板就和他们成为了敌人？？
    ~~~
    仙少云：明天会有暧昧温馨的情节哦~~O(∩_∩)O~
    另外，偶的另一篇新文《凤弑天下》也欢迎亲们前去阅读啊~~虽然写了不是很多，但我会也会努力更新滴~~请亲们至少先给个收藏吧，先谢谢了~~
    
                  chapter 32 【被窝2】
    “那，那些吸血鬼和夜泉是同一路人吗？”黎雅然小心翼翼地问。
    “不知道。”血御清摇头，“夜泉吸人血吗？”
    “可能吧，不过我没见过。”黎雅然猛地打了个冷颤，问道：“你在那边有没有见过吸血蝙蝠？”
    “没有，我只见过吸血的蜘蛛。”
    “蜘蛛？”黎雅然愣愣地问：“蜘蛛也会吸血啊？”
    “似乎是些变异的种类。”
    变异？貌似夜泉也说过，那些吸血蝙蝠是经过特殊演化而来的，难道也是指变异？
    如果是的话，那带领着吸血蜘蛛的又会是谁？不会又是那位血蝙之主吧？从夏威夷到这里，至少有上万公里呢，那么短时间内可能会到这里来么？
    “刚才在酒吧外面，那个吸血鬼念了咒让你掌心发疼，那是什么东西？你什么时候中毒的？”血御清问。
    黎雅然闷闷地回答：“唔……他昨天给了我一颗宝石样的东西，说是为了答谢我救了他，我还以为是什么礼物呢，就收下了，没想到……”
    真是应了人不可貌相的话，原先还以为经过了那一夜逃命般的奔走后，夜泉是个可以信任的朋友呢，虽然是吸血鬼，但至少心眼不坏，而且自己还救过他，应该没必要害自己吧？
    可现在这毒又是怎么回事啊？为什么他要给自己下毒？只是为了要住在他家？接近他？或者是为了接近狼先生？还是……只是为了有个藏身之所？
    血御清轻轻敲了下他的头，“下次别什么东西都收。”
    “哦。”他乖乖地点头，自己也知道教训了。
    “手给我。”
    黎雅然将右手伸到他眼前，任他抓住自己的手东摸西摸，脸上的表情虽然看不清楚，却还是能感觉到很凝重。
    “怎么样？”他忍不住问。
    血御清捏了捏他的手掌，皱皱眉，“总觉得你身上是有某种东西存在，但是，我不觉得那是什么有碍的东西。”
    黎雅然纳闷，“什么意思？”
    血御清简单的解释：“就像是肿瘤，良性的，不会构成生命危险，但有东西在体内，总是不好的。”
    他突然用这个比喻，让黎雅然听了心里生了疙瘩，“那怎么办？”
    血御清想了想，问道：“他念咒的时候你会疼，那不念呢？”
    “没感觉。”
    血御清闭上了双眼，静静冥思。
    感受到他的手依然紧握着自己的不松手，身体的暖意透过相连的指尖传递到彼此身上，一股幸福感油然而生。
    如果能跟狼先生永远在一起，就是这么简单的手牵着手，他也能觉得满足了……
    鼓起勇气，他扬起头，在血御清禁抿的唇上落下了一个轻轻的吻。
    很快地，又退开了，藏在黑暗中的脸烫得像是着了火的木炭。
    血御清猛地睁开双眸，幽绿的狼眸若有所思地盯着他，似是有些惊讶。
    “玩火吗？”懒懒地开口了。
    “哈？”黎雅然忙装傻，“哪有？我在睡觉。”
    血御清勾起唇角，邪邪一笑，“漫漫长夜，就这么闭上眼睛睡觉多无趣，我们做点事，看能不能把冽吵醒，如何？”
    黎雅然吓了一跳，直觉地拒绝：“不……要了吧？那多丢脸？啊……”
    血御清的手，竟然就在他尚未做好防备的时候，猛地伸进了他的睡裤内，握住了自己软绵绵的私/密处……
    ~~~
    仙少云：还有亲有橄榄枝么？不想再掉了哇~~~拜托了哦！
    
                  chapter 33 【被窝3】
    “唔……”黎雅然忍不住呻/吟出声，双手紧紧揪住他的衣襟，忘了自己其实很安全地躺着，硬是想要稳住自己的身体。
    血御清的手很恶意地抓握住他的柔软部分，时重时轻，时急时缓地揉/捏，已经很熟悉他身体的构造了，力道位置都拿捏得恰到好处。
    “你……不会要来真的吧？”黎雅然倒吸了口气，“万一真被小冽听到……”
    血御清轻轻一哼，“他又不是没有经验，若是听到了，会当做没听到的。”
    当做没听到？那也只是“当做”，而不是真的“没听到”啊~~
    黎雅然咬住下唇，想要抑制住自己发出的羞人的声音，双腿也下意识地夹紧，本能地自我防备。
    可这些在血御清眼里，简直就像是垂死挣扎一般丝毫不能构成对他的威胁，只见他嗤笑一声，低下头，吻上那禁抿着的唇瓣。
    很轻车熟路地撬开他的牙齿，舌尖顺势滑了进去，迅速进占了甜蜜的芬芳，肆意品尝。
    带着电流的舌头扫荡者口腔中的每一个地方，勾缠住无处可逃的小舌，吸吮发出的啧啧声萦绕在两人耳畔，亲密而又淫/乱~~
    “嗯~~”黎雅然双手探上他的颈后，指尖插/入柔软的发间，努力调整着自己的姿势，好让自己承受得更舒适。
    甜蜜蜜、热辣辣的吻，总是能被血御清带动着，由星星之火，燎原成熊熊大火，燃遍两人全身。
    许久，血御清才移开了他的唇，让他得以恢复呼吸。
    “呼~”黎雅然大口喘着气，脑子从混沌逐渐清醒过来。
    血御清开始往下啃咬他的锁骨，用湿滑的舌一路下滑，处处留下暧昧的红痕。
    一手在下面继续揉/捏，另一手配合着解开胸前的扣子，让大片白皙的肌/肤袒露着，借由微弱的月光呈现在自己眼前。
    “啊~~”一片凉意传来，黎雅然不由打了个冷颤，更加搂紧了他的背，呼吸又开始不自然，“别~~”
    胸前的两颗小突起被他毫无预警地含入口中，差点就要失声惊叫了，想起床上的蝴蝶精，忙用手捂住了嘴。
    血御清轻笑着，灵活的舌不断逗弄着他的小突起，轻轻地啃咬，再用舌尖打着圈地舔弄，几乎要让人战栗。
    上身和下身同时被他蹂/躏，黎雅然感觉到自己全身都要融化了，除了失去频率的呼吸外，什么都做不了。
    下身的柔软被他摸得逐渐硬了起来，血御清当然知道他要的是什么，开始加快了动作，急速地套/弄着。
    “哈……”黎雅然抬起头，咬住了他的肩胛骨，双手指甲掐入他背部的皮肉中，脸色发白。
    突然，一阵轻微的颤动，他轻哼了一声，瞪大双眼，松开了口，直挺挺地倒了下去。
    然后就只剩粗喘地看着悬浮在自己身上的血御清，无语……
    血御清幽绿的狼眸依然盯着他，玩弄他下身的手探了上来，那上面是黏黏糊糊的浑白液/体。
    他伸出舌尖，一口一口，缓慢地将之舔去，眼神邪魅而挑逗。
    黎雅然讷讷地看着他，脸色潮红。
    随着他的舔弄，喉咙一阵滚动，将那些液/体全部吞下，简直要羞死人了~~
    舔完了手上的，血御清还意犹未尽地舔舔嘴唇，狼眸却始终未离他的脸。
    突然，狼唇一勾，“不要惊叫得太大声。”
    “诶？”黎雅然不明所以。
    血御清不再说什么，低头再次吻住他的唇，堵住他的发言，双手双脚却也不闲着，顶开他的双腿，用力往两边掰开，找到了幽深的后庭，将自己已经硬直的火热顶住庭口，用力一顶――
    “呜……”黎雅然闷哼一声，双手死死掐进了他的后背肉里，差点就要停止心跳。
    这就是他说的“不要惊叫得太大声”的原因？
    他想叫也叫不出来啊~~
    回应他无声哀号的，是血御清下一秒开始的猛烈冲/刺……
    ~~~
    仙少云：路过的亲，如果有橄榄枝，请稍留片刻给偶投枝枝，么有的话也表紧，记得要收藏投票哇~~
    
                  chapter 34 【餐桌】
    做了坏事的小孩在看到有可能知道真相的人后，该是什么反应？
    羞愧躲避？还是一脸无所谓？
    唔……狼先生是很从容地就做到了后一个，起床后见到同一个屋檐下的另两个人，一点也没有什么别扭的表情，还是那么拽拽的，仿佛住在这里的人都欠了他钱一样。
    而他呢？被狼先生抱着强行“运动”了一整晚，因为怕蝴蝶精听到自己的呻/吟，硬是捂住下唇憋到快受不了了才吐一口气。狼先生的无节制，加上他胆战心惊的压抑，导致他一晚没睡好不说，因为心虚，起来后都不敢睁眼看他们的表情，深怕看到的是一脸嘲笑。
    “你的蛋都快煎焦了。”身后一个懒洋洋的声音响起，瞬间拉回了他的思绪。
    “啊？”黎雅然低头一看，煎锅里的鸡蛋确实已经显现出一团黑了，忙慌手慌脚地将之铲到一旁的垃圾桶里，轻吁了一口气，重新拿了一个鸡蛋准备下锅。
    “你在发什么呆？”夜泉踱着步子走到他旁边，双手环抱胸地靠在墙上，凉凉地问道。
    “没有啊……”黎雅然故作镇定地笑笑，“我在想，我们吃煎鸡蛋和牛奶，你喜不喜欢吃这些？”
    夜泉看了看那些食物，撇撇唇角，“算了吧，我不吃早餐。”似乎对那天的面条还是心存不满。
    “呃……不吃早餐？那你的胃受得了吗？”
    夜泉耸耸肩，“给我来一杯红酒吧。”
    “……”哪有人用红酒代替早餐的？
    “没有么？”
    “有是有……可是你确定要在早上喝红酒？”黎雅然再次确认。
    夜泉不耐地挑眉，“都说要咯，要我重复多少次？”
    “我马上去拿！”黎雅然忙回身去翻柜子。
    还好，狼先生喜欢喝红酒，他们一直都有备用。
    翻找出一瓶长城干红，他正要松口气，却听夜泉轻哼一声：“你的煎蛋又糊了~~”
    “啊――”黎雅然惊呼一声，顿时在厨房里慌乱起来。
    夜泉则在一旁，很恶意地笑着，看他手忙脚乱地善后，心情竟然不自觉地好起来。
    看了一会儿，他忽然问：“你昨晚睡得好吗？”
    他的话让黎雅然心里一惊，顿住了手里的动作，回头问道：“你……为什么这么问？”
    夜泉将目光瞥向窗外，轻描淡写地道：“昨晚，是个不平静的夜晚。”
    “……”不会这么衰吧？他都听到了？？
    “我几乎是一夜无眠。”夜泉淡淡地道，“我这辈子最恨扰人清梦的家伙！”
    “……”仔细一看，他的眼皮下果然有着淡淡的黑眼圈。
    “你这么看着我做什么？”夜泉没好气地问。
    黎雅然忙回头，闷闷地将锅里新煎好的鸡蛋铲到小碟子里，开始煎下一个。
    “我这辈子第二恨的就是有话不说清楚的家伙！”
    “……你恨的人还真多。”黎雅然滴下一滴冷汗，轻咳了声，鼓起勇气，试探性地问道：“呃……昨晚，你听到了什么不该听到的声音吗？”
    “不该听到的声音？”夜泉重复了一遍，眯起了双眼，“你指的是什么声音？”
    “是我问你啊。”
    夜泉转了转眼珠，道：“是听到了一些声音，不过，不知道和你所说的，是不是同一种。”
    黎雅然僵住了，不知道该怎么形容自己说的声音。
    他是不是在装傻？还是在试探？还是……在嘲笑？
    “你当我没问好了。”他泄气地道，将早餐放到一个托盘里，准备送到餐桌上去。
    夜泉在他身后看着他，眼中若有所思。
    血御清和蝴蝶精坐在餐桌旁，一边聊着，一边等着早餐。
    黎雅然一端出来，蝴蝶精就叫道：“小黎你终于出来了！我快饿扁了！”
    “来了来了~~”黎雅然将早餐分配给各人，有煎蛋，牛奶，咖啡，面包等。
    “咦，这红酒要给谁喝啊？”蝴蝶精问道。
    闻言，血御清抬起了头，也看向他。
    被狼眸一扫，黎雅然有些紧张，还来不及回答，身后的人就替他说了，“是我要喝。”
    血御清淡淡地瞟了夜泉一眼，没说什么。
    “好少见哦，早餐喝红酒……”蝴蝶精讷讷地道，往血御清身边缩了缩。
    没来由的，他对这位长着天使面孔，却有着魔鬼性格的男人有种不知名为何的恐惧~~
    黎雅然很努力要将奇怪的气氛拉回正常：“小冽，我特意为你煎的鸡蛋哦，你多吃两个。还有牛奶，营养很好的，喝了有可能还会长高。”
    “小黎，你是在嘲笑我是矮子吗？”蝴蝶精一副泫然欲泣的模样。
    “……”黎雅然望着他比自己还矮十来公分的身高，有些无语，“唔……是清长得太高了。”将问题丢给了血御清。
    血御清瞄了他一样，再看了看身边的蝴蝶精，还是保持沉默。
    气氛好像更怪了……黎雅然很自动自觉地闭上嘴，不再说话。
    看到身边还站着的夜泉，打算转移话题，“小夜，你坐呀~~不要怕生哦，就当做是在自己家里一样就好。”
    “当然。”夜泉耸肩，“你不帮我倒好酒，我才不想坐下呢！”
    “……”黎雅然面无表情地将红酒打开，倒进一个玻璃杯。
    夜泉微微一笑，在黎雅然身边坐下，动作优雅得确实如同一位受过高等教养的王子，脸上的表情在四人中也是最自然的，扬着唇角，接过他递来的酒杯，轻啜了一口，然后，突然开口：“请问二位，昨晚有听到什么怪异的声音吗？”
    “咚！”黎雅然猛地将红酒瓶重重地放到他面前。
    夜泉眨眨眼，问道：“怎么了？”
    “没-什-么――”黎雅然咬着牙道。
    蝴蝶精被吓了一跳，一脸无辜地看着他们，“什么声音？”
    黎雅然抢在夜泉前回答：“都说了没什么了！”
    “哦~~”蝴蝶精应着，悄悄看了眼血御清。
    血御清咽下一口培根，抬眼看向夜泉，“你也听到了？”
    黎雅然口中的牛奶差点没喷出来。什么呀？狼先生这么说是什么意思？难道他们两人打算在餐桌上讨论这个话题吗？！！
    “嗯，”夜泉应了下，“很不好的声音，让我很不安。”
    血御清轻哼了声，“王子殿下竟然也会不安？”
    夜泉微微笑着，并未将他的讽刺放在心上，“对啊，所以我才找你来当挡箭牌，这样一来，我就不会害怕了。就是不知道阁下有没有小黎说的那么厉害了。”
    咦咦？他们在说什么？？好像不是他所想的那件事？
    黎雅然咬着面包，诧异的目光在他们俩脸上来回地看。
    蝴蝶精也是一头雾水，问血御清：“清哥哥，昨晚到底发生什么事了？”
    血御清淡淡地道：“昨晚，我听到远处传来了蝙蝠群的声音。”
    蝙蝠群？！
    黎雅然猛地打了个冷颤，呆住了。
    不会吧？又来？！
    难道是因为上次的失败不甘心，所以重整了旗鼓，卷土重来？
    “这次有我在你身边，不会让你遭遇危险的。”看到黎雅然的恐惧，血御清低声安抚道，语气中带着一种坚定的保证。
    黎雅然僵硬地点点头。
    是啊，有狼先生在呢，貌似没什么好怕的~~~~~~
    可是，那晚的情景依然历历在目，蝙蝠群的进攻，恐怖的叫声，还有内心对他们的恐惧，仿佛还埋藏在心底深处，这会儿却被挖了出来，那种打从脚底透上来的凉意，简直比置身冰窖还冷。
    “我也会保护你的。”夜泉拍拍他的肩，对着他微笑道。
    “……”那就更加危险了！！！
    
                  chapter 35 【书香城】
    刚吃好早餐，血御清便拉着黎雅然一个人回房间去了，还不忘将门锁上，把另两个人隔绝在了门外。
    “你要把小冽一个人抛下面对吸血鬼吗？”黎雅然担忧地问。
    “他不会有危险。”
    “你怎么知道？”黎雅然问，被他拉向床边坐下。
    “吸血鬼对他的目的就是要住在这里，为此他给你下了毒，已经达到了目的。他要使坏，对你下手就行了，不会找冽。”血御清淡淡的解释。
    “唔……也是。”黎雅然点点头，感到很悲催，“所以我就活该倒霉被他利用吗？”
    血御清摸摸他的头，语气放缓了，“你怎么老是没把我的话放在心上？我说过，有我在，你不会有事的。”
    他认真的表情和关心的语气，让黎雅然心里暖暖的，脸上一热，差点就要扑进他怀里去蹭蹭。
    还好，他别别扭扭地克制住了自己，双手交缠在一起，红着脸点点头，正想要应是，突然像是响起了什么，讷讷地问：“为什么……我们昨晚的声音没被别人听到？”
    血御清勾起了唇角，“我怎么可能会让别人听到那个声音？你的声音只有我能听到。”
    霸道又温柔的他，永远都是这么自负又自信~~
    “我设了结界，”他补充道，“所以你叫得再大声，别人也听不到。”
    原来如此！“我没有叫得很大声吧？”黎雅然瞪着他。
    “没有么？”血御清眯起狼眸，“那我再做一次证明给你看。”伸出双手作势要搂抱他。
    “不要~~”黎雅然慌忙摇闪躲，“你是不是有什么事要和我说啊？”
    说到正事，血御清这才收回了狼爪，沉着脸，道：“我有两件事必须要办，这段时间里，你最好离那个吸血鬼远一点。”
    “什么事啊？”
    “一件是有关你的毒，我要去找狐狸商量下对策，看他对这方面知道些什么。”
    “老板回来了么？”
    “风桀差点被袭击，他们也没心情继续度假，所以跟着我一起回来了，也知道了你被袭击的事情。”
    “好可惜的夏威夷之旅啊~~”黎雅然唏嘘道。
    “你还是先关心下自己的处境吧。”血御清淡淡地道，“还有一件事，我要好好设置下结界，这次可要设得重些，免得被你这笨蛋一弄，又稀里糊涂被破了。”
    黎雅然脸一红，“我……我又不是故意的~~”
    血御清轻哼一声，“这两件事，尤其是后一件，会更花费我的时间，白天可能无暇顾及你的安危了，你就暂时先和冽呆在一起，他至少有灵力可要先保护你。还有，白天不要待在家里了，外面那只吸血鬼肯定是不安好心的，你和冽出去，尽量去人多的地方，吸血鬼喜欢阴暗，越是没人出没的地方，他们就越是活跃，你们自己小心吧。”
    “人多的地方？”黎雅然想了想，“街道上？超市里？百货大厦？”
    “随你，只要别两个人一起落单就好。”血御清提醒道：“还有，我那把剑还是暂时放在你身边，有危险的话就念动咒语，用它来解围。实在不行，你应该还记得召唤我的咒语吧？”
    “唔……记得。”
    血御清满意地点头，“我先去狐狸那里，你找个时间和冽出去吧。”
    ~~~~~~狼主的魅惑~~~~~~
    唔……人多的地方……
    难道真的在街上闲逛？去超市和百货大厦也没东西买啊~~
    而且要一整个白天，如果去那些地方会很无聊的~~
    黎雅然站在小区不远处的一个广场上，苦恼得在想着，到底要去哪里比较好。
    蝴蝶精手里握着一支冰激凌舔着，漫不经心地问：“清哥哥让我们自己决定去的地方吗？”
    “嗯，可是我也不知道去哪里好，什么地方可以待上一整天都不会无聊？”
    蝴蝶精想了想，笑眯/眯地道：“我把你变成一只蝴蝶，自己也变回真身，然后我们一起去采花粉吧？”
    “……”
    “我无聊的时候经常这么做，一个下午的时间很快就过去了~~”
    “……谢谢你的好提议，我们人类不经常这么做。能换一个好建议么？”
    “唔……”蝴蝶精捏着下巴思考，“这么说起来，人来和蝴蝶的兴趣果然是不同的……万一你想的建议我也不喜欢，怎么办？”
    也是啊~~
    可是，狼先生又让他们不要分开……
    眼前经过几个正说说笑笑的中学生，穿着学校的制服，其中一个手里提着袋子，上面有个小标志――图书馆。
    图书馆？
    黎雅然双眼一亮，这倒是个清静、人多、又能呆得住人的地方。
    “你喜欢看书吗？”他问蝴蝶精。
    “看书？”蝴蝶精纳闷，“不怎么看，怎么？”
    “有图的书呢？”
    “唔……看得懂意思的话，还是可以看的。”
    “那我们去‘书香城’吧！”
    “那是干嘛的地方？”
    “看书的地方，什么书都有，包括带图的漫画，而且那里看书免费，只消费茶点和饮料，肯定可以看一整天！”
    “可以吃东西？”这是蝴蝶精比较关心的。
    “可以，我请你。”
    “好。”
    于是，两个人便朝着黎雅然说的那个“书香城”走去了。
    “书香城”是一间半书城、半咖啡厅的连锁书店，里面有各式各样的书本、杂志、漫画、CD等等，可以供人免费观看24小时，但如果看书的人同时想吃点、喝点什么的话，那就要收费了，而且比外面收费还要高些。
    它坐落在本市最大的一间大学附近，平时来这里的人很多都是学生，不为看书就为来喝茶聊天，也是约会的好地方。
    这里离黎雅然的住处并不远，只要公交车坐五个站就到了。
    “欢迎光临。”门边的迎宾小妹有礼地点头致意。
    黎雅然带着蝴蝶精进了大门，直接走到了咖啡厅里，找了个靠窗的空位坐下。
    “这里你常来吗？”蝴蝶精低声问，好奇的目光四下张望，到处都是安静看书的人，即使有说话的，也都刻意压低了声音。
    这里的氛围倒是不错。
    “还好，偶尔清不在的时候，我都会来这里打发时间。”黎雅然很自然地拿起桌上的一本菜单，“你要吃什么就点哦，我去找书看。”
    “嗯，帮我也找两本图画的哦~~”
    黎雅然点点头，起身走向另一边的图书区。
    图书区和咖啡厅隔着一条两米左右的过道，一排排的书架上整齐地摆放着各种书籍，不少人在翻找自己需要的书，找到了满意的，有的就直接在原地站着看，有的则捧了好几本准备回到位子上看。
    黎雅然也来到自己平时喜欢看的小说区，慢慢地挑着感兴趣的书籍。
    找到一本《少爷，别惹我！》（望天，打个小广告――羞而奔走），名字不错，他上次看了个开头，貌似是兄弟文，还不错的样子，今天就把它看完好了。
    又找了几本，放进了一旁为读者准备好的书栏，然后准备去给蝴蝶精找漫画。
    刚转身，突然，眼前出现的一个人影吓了他一大跳。
    他轻呼一声，后退了两步，手里的书篮没护住，掉在了地上。
    “啊――没关系，我自己捡就好。”他忙弯下腰去捡书。
    一边捡，一边在心里嘀咕着，这人怎么有点面熟？
    捡好书，他又站起身来，抬头看到对方竟然无动于衷地盯着自己，顿时有些不自在起来。
    “我没打算帮你捡书。”对方很直白地道。
    “呃……”
    “几天不见，你对我还有印象吗？”白皙的脸上露出一抹意味深长的笑。
    黎雅然眨眨眼，仔细地打量起对方来。
    很白皙的皮肤，殷红的嘴唇，秀气的脸蛋，一条及胸的棕色辫子垂在胸前――这人，好像有些面善？
                  chapter 36 【传话筒】
    看到黎雅然的表情，洛零知道他对自己有印象了，抿着唇微微一笑，“看来，你是想起我来了。”
    很肯定的语气。
    黎雅然很紧张地揪紧书篮的提手，尽量想让自己放松，深吸了口气，才勉强地露出一个极不自然的微笑，和他打招呼：“嗨，你好！”
    这人就是他和狼先生救回夜泉的那晚碰到的另两个怪异的人之一！
    追杀夜泉的人，他们应该也是其中之一，那么，也是吸血鬼咯？
    相比之下，和夜泉有了一定程度的熟悉，对他也就是本能的防备而已，突然间要面对完全陌生的异类，还是吸血鬼，心里不自觉地竟然有些毛骨悚然。
    特意朝他身后看了看，并没看到另一个吸血鬼的身影，难道他是一个人来的？
    洛零有些微讶地挑眉，“你胆子倒是不小，应该是不少接触非人类吧？”
    “嘿嘿……”只能以傻笑来代替发言，然后在额际滴下冷汗。
    “我知道，你这几天一直在和我们敬爱的王子相处着。”
    敬爱？敬爱他你还追杀？口是心非~~
    “你们王子？谁啊？”黎雅然打哈哈地问道，故作不解。
    “夜泉，你不会还不知道他的名字吧？”洛零微眯眼，紧紧盯着他。
    “哦~~他就是你们的王子啊？能认识他真是荣幸……”
    洛零轻哼一声，“我讨厌你们人类的虚伪！”
    “……”我能说我讨厌你们非人类的诡异么？动不动就跑出来吓人，脸色一整，比冰块还冻死人~~表面却还是只能维持傻笑，“……欢迎你们来人类的世界做客。”
    洛零愣了一下，没想到这个弱小的人类倒是出乎他意料的镇定，还对他表示欢迎？
    对他投去意味深长的一瞟，淡淡地道：“你很快就会后悔这一刻对我表示的欢迎。”
    “……”我已经后悔了。
    “你不问我为什么来找你吗？”
    “……请问你为什么来找我？”
    很满意他的配合，洛零随即又露出笑容，“我来找你，是受了我主人的命令，想要向我们血族的王子问好，而你，就是我们的传话筒。”
    传话筒？好奇怪的身份~~
    黎雅然闷闷的问：“为什么不直接找他？”
    “王子殿下见了我家主人只会转身就跑。”
    那当然，谁让你们追杀他呢？不跑才有问题吧？
    “我叫洛零，记住我的名字，因为，我们还会再见的。”洛零抬起右手，斜放在胸前，对着他鞠了个三十度角的躬，样子看起来十分绅士，“话已带到，问好的事就交给你了。”
    然后抬起头来，淡蓝色的眼眸直直地盯着黎雅然，脸上的微笑诡谲至极，似是在无声警告：如果你没传好话，你就会有相当“意外”的下场……
    下一秒，身形一闪，就这么凭空消失于书架中间，黎雅然的面前。
    呃……就这么走了？
    黎雅然眨了眨眼，有点反应不过来，不知从哪吹来的风嗖嗖地从他颈边掠过，猛地打了个冷颤，回过神来，瞪着自己眼前的空气，十分无语。
    唔……传话筒……
    很不自觉地伸手摸了摸自己的脸。
    他长得很像传话筒吗？
    ~~~
    仙少云：求枝求票~~~
    纠结，又从第五掉到第六了~~~
    
                  chapter 37 【女人】
    黎雅然提着书篮向蝴蝶精所在的位子走去，心里还是七上八下的，不知道那些人老是针对他有什么用意，但愿不要想着使坏啊~~
    直到身边出现了别的找书的读者，他才渐渐放下了心，吐了口气。
    远远地看见了蝴蝶精，正要扬起微笑，却突然发现蝴蝶精的对面坐了一个女人~~
    那个女人长得很漂亮，修长姣好的身材，大波浪的栗色长发，白皙深邃的五官，穿着也是十分时尚。
    蝴蝶精正和她说着，一脸微笑，似乎是相谈甚欢。
    蝴蝶精认识这个女人吗？
    心里犹豫着，他朝着桌子走近，听到蝴蝶精惊叹道：“你懂的好多哦~~”
    随后，两人发现了他的靠近，停止了交谈，转头看他。
    蝴蝶精笑着和他打招呼：“小黎，你回来啦？”
    黎雅然笑笑，“是啊。”将书篮放到桌上，好奇地看着那个女人。
    女人也回视他，这么近距离看着，更是漂亮，眼睛是和头发一样的栗色，回转间尽显妩媚。
    女人对他微笑，然后问蝴蝶精：“他是你朋友吗？”
    蝴蝶精坐到里面的位子上，将自己的位子让给了黎雅然，闻言回答：“是啊，我们一起来的。”
    女人看着黎雅然，笑得有些意味深长，“你好，初次见面，我叫索玛尔，你叫什么？”
    她的笑容有些奇怪，黎雅然僵直了身体，不由得直直地与她对视。
    他看着那栗色的眼球，恍惚间，竟然觉得自己貌似被拉进了一个漩涡中，天旋地转的感觉随之而来，让他颤抖了下。
    他脸色苍白地抓紧了桌沿，连指甲出现了白痕都不知道。
    “小黎？小黎？”蝴蝶精奇怪她的反应，推了推他。
    “呃？”他回过神来，片刻间有些茫然，看了看蝴蝶精，又看了看对面的索玛尔，心里一阵哆嗦。
    看到索玛尔微笑地看着自己，似乎还在等着什么，他想了想，啊，原来是在等他回答啊，忙道：“我……叫黎雅然，很高兴认识你。”
    “真的很高兴认识我吗？呵呵。”索玛尔眨了眨眼，抬手拨了拨波浪长发，朝他抛了一个媚眼，“我会让你比你想象得更高兴的……”
    “……”
    蝴蝶精兴奋地道：“小黎，索玛尔小姐刚才说她是这里的图书管理员哦，问我喜欢看什么书，我问她有没有关于吸血鬼的内容，她说有，还和我说了很多，她懂得很多哦~~”
    “呃……是吗？”听到“吸血鬼”三个字，黎雅然心里一阵疙瘩，敷衍地笑了笑，开始在心里嘀咕，一般人怎么会对吸血鬼感兴趣呢？还是个这么漂亮的大美女~~
    “嗯嗯，说不定这些内容会帮到我们哦~~”蝴蝶精还在那边兴奋地直点头。
    可是……为什么他总觉得有哪里不对劲啊？
    匆忙间，他又抬头看了眼对面的索玛尔，可不看不打紧，这一看，差点让他看直了眼。
    索玛尔伸出鲜红的舌头，舔了舔自己涂满口红的嘴唇，看着他的眼神除了妩媚之外，竟然还夹杂着些许兴味。
    人类的舌头会是鲜红的吗？！
    “你们真是可爱的小男生。”索玛尔笑眯/眯地道，“我们店里最近有一些赠品，用来回馈新老读者的，看你们这么可爱，我也免费送你们一些吧。”
    修长的指尖涂上了暗红色的指甲油，从随身携带的包包中掏出了两个小方形盒，大小和火柴盒差不多，推到了他们面前。
    “因为数量有限，所以，我们只给自己想给的人，不要告诉别人哦，要是他们都来向我要，可就不妙了呢~~”她眨眨眼，又吩咐道：“还有，为了保持神秘感，最好回家了再看。”
    “谢谢索玛尔小姐。”蝴蝶精接过了小盒子，为那上面精美的包装而惊叹，“你们真用心~~”他有些不好意思，“呃……其实我是第一次来呢~~”
    “不要紧，我们相识就是缘分呢~~呵呵。”索玛尔安抚道，栗色的眼睛又转向黎雅然，“你不要么？”
    黎雅然僵直地伸出手，将小盒子捏了过来，“谢谢。”
    “我还很忙，就先走了，要记得想我哦~~”她给两人抛了个飞吻，笑得很从容地起身离开了。
    黎雅然愣愣地看着她扭着水蛇腰的步伐越走越远，身影消失在书架间，哑口无言。
    蝴蝶精还在兴奋地研究那个小盒子，没注意那么多。
    “你不觉得这女人有问题吗？”黎雅然忍不住问。
    “觉得啊。”没想到，蝴蝶精很自然地借口。
    这反倒让黎雅然怔愣，顿了一会儿，才讷讷地问：“那你还和她聊得那么亲热？”
    蝴蝶精抬起头，蓝色的眼眸若有所思地看着他，“小黎，你别小看我，我是妖精，怎么可能对别人没有防心？”
    “……”突然正经起来的蝴蝶精看起来也不是那么好惹的~
    “这个女人出现在我的视线里的时候，我就发觉不对劲了，哪有人类长成这样的？脸过分的白，嘴唇过分的宽大，就像是刻意在维持，一不小心就会显出原形的样子，放着那么多读者不理，故意朝着我走过来，一看就是有问题的。”
    他说得理所当然，黎雅然却听得有些傻眼。
    原来蝴蝶精是早有防备的啊~~
    “你一定很奇怪为什么我防心这么重吧？”见他呆愣，蝴蝶精得意洋洋地问。
    “嗯。”黎雅然闷闷地点头。
    “其实是清哥哥让我这么做的？”
    “诶？”
    “清哥哥说，他预感到事情肯定没那么简单，夜泉的死缠烂打，昨晚听到的蝙蝠声，还有你身上的毒，如果处理不好，我们会很被动的。所以，他要我出门的时候，不管对什么人、事、物，都要多留个心眼，有什么可疑的人，回去一定要和他说，他才好分析下一步该怎么办。”
    原来如此~~
    黎雅然舒了口气，狼先生的戒备心理果然很重。
    不过，这么一来，自己就算出了门，还是能感觉到他对自己的关心和保护，心里为此而温暖起来，刚才的害怕也没那么严重了。
    “那你知道刚才那女人是什么人吗？”他问。
    蝴蝶精摇头，“不知道。不过，她不是给了我们这个东西吗？”扬了扬手中的小盒子，“回去把这个给清哥哥看，或许能揭开答案呢。”
    黎雅然低头看了看自己手中的盒子，突然觉得握着它有些别扭，忙将它也递给了蝴蝶精，“我这个也给你吧，我就不拿了。”
    “好。”蝴蝶精接过，也没说什么。
    黎雅然轻呼了一口气，这才放松地看到桌上摆放了两杯奶茶和一些点心，“这是你点的吗？”
    “嗯，两杯奶茶都还没喝哦，你可以喝那一杯。”
    那杯奶茶的位置是刚才索玛尔坐过的，黎雅然看着就有些别扭，摇头道：“算了，我还是重新点一杯吧。”
    找来服务员重新点了一杯奶茶，他突然想起刚才自己的遭遇，道：“对了，我刚才找书的时候，碰到了另一个吸血鬼哦~~”
    “啊？”蝴蝶精讶然。
    “我和清都见过他，夜泉也认识的。”
    “那你没事吧？”
    “没有，他倒也蛮有礼貌的，就是想通过我向夜泉问好而已，也没说别的什么。”
    蝴蝶精眨了眨蓝色的大眼，嘟着嘴道：“都是一群奇怪的家伙啊~~”撇了撇唇，道：“我讨厌吸血鬼。”
    “我也是。”黎雅然闷闷地道。
    “唉~~”也不知怎的，两个人竟然同时叹出了一口气，然后相视一眼，噗哧一声又笑了出来。
    “我们回去吧，这些书我借回去看。”黎雅然提议道。
    “那这些点心和奶茶……”
    “打包回去好了。”
    “好。”
    
                  chapter 38 【服务区外】
    因为这一次出门有“收获”，黎雅然和蝴蝶精便急着往回赶。
    蝴蝶精一路上洋溢着兴奋之情，巴不得尽快回到家，他在为自己能帮到血御清而大感自豪。
    黎雅然当然知道他对血御清那么厉害的角色充满了崇拜之情，如果能为他做点事，说不定以后的千百年日子里都会记着呢~~
    下了公车，两人一路小跑着回到小区，黎雅然看了看时间，唔，下午两点，不知道这个时间对狼先生要求他们出去避难的要求来说是不是还有点早？
    跑到电梯前，两人都有些微喘。黎雅然按下了电梯键，便和蝴蝶精一起背靠着墙壁平复呼吸。
    电梯从十八楼缓缓而下，看样子，他们还要等一会儿。
    蝴蝶精翻来复去地看着手里的两个小盒子，脸上洋溢着感兴趣的笑容。
    这让黎雅然想到了书香城里那个诡异的女人，不知道她接近自己和小冽到底是为什么？
    如果她真是吸血鬼，那他和血蝙之主麦炎是什么关系？朋友？来替他报仇？
    夜泉应该会知道她是谁吧？
    公寓的电梯在整幢楼的中间，而楼梯则在两边，从电梯到楼梯的直线距离大概有三十米，黎雅然不经意地一个抬头，视线内飘过一个貌似熟悉的身影，让他挑起了眉。
    那人双手插在裤袋里，从楼梯上缓步而下，穿着他的白色运动装，戴着鸭舌帽，将原本长长的头发全都卷在了帽子内。帽檐压得很低，还刻意用一只手拉着帽檐作遮挡状。
    那不是夜泉吗？他要去哪里？竟然……偷他的衣服穿……
    额际滴下冷汗，再加上三条黑线，发现夜泉有要看过来的样子，忙拉着蝴蝶精藏在墙后。
    “干嘛？”蝴蝶精一脸莫名地问。
    “嘘――”黎雅然示意他噤声，过了大约十来秒，来悄悄地探出头去看，夜泉已经不在楼梯口了，才长舒了口气。
    “你看到谁了？”蝴蝶精也探出头，好奇地问。
    “夜泉，他走了。”
    蝴蝶精纳闷地问：“你见到他躲什么？不是说要问问他，那个女人是谁吗？”
    “……”对哦，怎么给忘了？！
    黎雅然哑口无言，只好猛瞪着天花板。
    见到夜泉的第一反应，已经从之前的并肩作战变成了现在的避之唯恐不及，心底没来由的就是一阵疙瘩。
    谁让那只吸血鬼喜怒异常，连“朋友”都敢下毒呢？
    很快，乘着电梯到了十楼，满以为能见到已经回来了的血御清，结果到处找了一遍都不见他。
    两人站在客厅里面面相觑。
    “给清哥哥打电话。”蝴蝶精建议。
    黎雅然点点头，掏出手机拨下了号码，很快，电话里传来“不在服务区”的回应。
    他疑惑着，又拨了月的手机，得到的回应是一样的。
    “怎么样？”蝴蝶精问。
    黎雅然耸了耸肩，闷闷地问：“不知道他和我老板在哪里，两个人竟然都在移动信号覆盖的范围之外。”
    看到蝴蝶精一脸茫然，他干笑两声，转移话题，“我们等等看吧，等他们解决了问题应该就会回来，至于夜泉……他应该也会回来的吧？他今晚还要上班呢~~”
    虽然这么说，可是他也不敢肯定夜泉真会对在酒吧上班感兴趣，说不定只是接近他的借口呢？
    “难道要在这里等吗？”蝴蝶精问，“清哥哥让我们白天不要回来的。”
    “还要出去啊？”
    “外面比家里安全。”
    “这样……”黎雅然挠了挠头，“好吧，我们就去小诺家好了，一边在那里等，一边再联系清，一直呆到晚上上班。”
    “好啊~~我也挺想念小诺的。”蝴蝶精很兴奋。
    于是，两人再次离开公寓，半小时后便到了小诺和言的家里。
    小诺见过蝴蝶精，也知道他会一些奇奇怪怪的“特异功能”，曾经答应过他们俩不将这个秘密说出去，就连言也瞒着。
    这次又见到蝴蝶精，他也很开心，三个人叽里呱啦地聊着天，将言晾到了一边。
    下午五点钟，小诺去收衣服了，只剩下了黎雅然和蝴蝶精坐在客厅里。
    黎雅然再次取出手机拨打血御清和月的手机，还是不在服务区。
    “还是不行？”蝴蝶精问。
    黎雅然点头，郁闷地将手机放回袋中，担忧地问：“他们不会出了什么事吧？”
    “才不会呢！”蝴蝶精道，“一个清哥哥，加上一个狐狸哥哥，两人联手能打遍天下无敌手，怎么可能出事？”
    “……我只是假设。”黎雅然忙安抚道。在他面前说血御清他们的坏话，无疑是自寻死路。
    “讨厌啦~~”小诺嘟囔着从阳台走进来，手里捧着一堆衣服。
    “怎么了？”黎雅然问。
    小诺用嘴朝着阳台努了努嘴，“刚才在阳台那边发现了好几只蜘蛛，每只都有一块钱的硬币那么大。我讨厌蜘蛛。”
    “蜘蛛？”黎雅然嘿笑道：“你们家招了蜘蛛的喜欢，晚上睡觉可要小心啊，免得被蜘蛛爬上了床~~”
    “你别吓我！”小诺吐吐舌头，打了个冷颤，抱着衣服走回房间，嘴里叫道：“言，帮我打蜘蛛！”
    言从厨房探出头来，“哪来的蜘蛛？”
    “不知道，在阳台那边。”
    言解下腰间的围裙，皱着眉头走向阳台，“不就几只蜘蛛而已嘛……”
    黎雅然突然想到什么，转头好奇地压低声音问蝴蝶精：“对了，蝴蝶不是蜘蛛的食物吗？你怕蜘蛛吗？”
    “怎么可能？”蝴蝶精瞪他，“我弹一下手指就能杀死的生物，我怕他干什么？”
    也是~~黎雅然讪笑两声，“我还以为电视里演的都是真的呢。”
    正说着，言从阳台回来了，一边关落地窗，一边嘀咕：“奇怪……”
    “蜘蛛打死了吗？”小诺探出身子问，“可别放它们进来哦！”
    “我把它们扔下楼去了。”言回答，“不过，外面除了蜘蛛外，我还看见了不少蝙蝠。”
    “蝙蝠？”黎雅然失声尖叫。
    言吓了一跳，“怎么了？几只蝙蝠在外面飞而已……”
    黎雅然和蝴蝶精相视一眼，脸色一变。
    “借用你们的洗手间！”黎雅然一把拉起蝴蝶精，便跑进了洗手间，并反手关上门。
    留下言和小诺愕然留在原地。
    “蝙蝠竟然也出现在小诺这边来了！”黎雅然焦急地在洗手间里走来走去，“难道是我们引它们来的？”
    “很显然，是的。”蝴蝶精也是眉头深锁，“这么说起来，小黎，你有没有觉得奇怪？”
    “什么？”
    “清哥哥让我们去找人多的地方躲避，虽然那书香城里人有不少，可是，那个奇怪的女人还是轻易地找到了我们。”
    黎雅然一怔，“这么说来，那些人一直都跟着我们？！”
    “很可能，我们的行踪都掌握在他们手里。”
    “所以，不管我们去哪里，他们都会找到我们？”
    “包括小诺这里……”
    “已经不安全了！”两人异口同声，然后双双一脸担忧地沉默下来。
    好半晌，黎雅然才道：“我们还是走吧，万一给小诺他们带来麻烦……”
    “是要走，不过不是现在。”蝴蝶精道，“现在才五点，他们即使盯上了这里，也不会那么早就有所行动，所以，这会儿这里还是安全的。我们现在又无法联系到清哥哥，还是想办法到人多的地方去好些。”
    “你是说……”
    “你不是要去上班吗？你上班的地方人多吧？”
    “嗯，很多。”
    “那就好，”蝴蝶精点点头，“我们就躲到你上班的地方去！”
    ~~~
    仙少云：又掉名次了，泪奔~~~
    求票求枝枝~~~
    
                  chapter 39 【配合】
    心里有所担忧，总是让人过得兢兢战战的，黎雅然和蝴蝶精就是这么在小诺家里吃过了晚餐的。
    他们时不时地注意着窗外面的动静，一有什么声音就张大了眼睛，一脸的紧张兮兮。
    小诺没在意他们的反应，依然很开心地进食，很兴奋地聊天。
    言却发现了他们的心不在焉，问道：“牛排味道不好吗？”
    黎雅然回过神来，对他露出一个勉强的微笑：“不会啊，味道很好哦。”
    “那你们老看着窗外，那里有什么吗？”
    蝴蝶精忙道：“我们在看天色啦，吃完牛排应该天色全黑了吧？可以差不多去你们的酒吧上班了。”
    “你也要跟着我们去吗？”小诺睁圆了眼睛问道。
    蝴蝶精点头，“是啊，我反正一个人也没事干，小黎说可以去酒吧客串服务生哦，我不要工资，白给你们老板干活。”
    小诺回头看了看言，纳闷地道：“客串服务生不是要经过老板的允许吗？小黎，你不是说小冽今天才来的？他见过老板了？”
    黎雅然打哈哈道：“呃……其实，他和老板是认识的……”
    蝴蝶精也附和，“是啊，我和你们老板有点交情哦~~”
    吃过晚饭，六点半，黎雅然就催着小诺他们出门了，四个人准备好后，便朝着酒吧走去。
    到了酒吧，还没到上班时间，三个人去打卡处打了卡，然后一起到更衣室换衣服。
    “小夜今晚会来上班吧？”小诺一边将工作服的扣子扣好，一边随意问道。
    黎雅然的手顿了顿，闷闷地答：“唔……可能吧。”
    “对了，你们不是认识的吗？怎么不一起来呢？”
    黎雅然干笑道：“只是认识而已，又不是住在一起……”
    “也是。”小诺笑眯/眯地道：“他真的长得好漂亮！等他来了，一定要他跟我来张合影！”
    黎雅然和蝴蝶精互视一眼，有些无奈。
    “你都还不知道他的底细呢，小心别被骗了！”一旁的言凉凉地道。
    小诺嘟着嘴道：“什么呀……都是同事么~~嘻嘻，我知道你肯定是吃醋了！放心啦，我只爱你一个人哦，不会变心的！”一边说着，一边凑上前吻了吻他的脸颊。
    很熟悉的场景了，黎雅然当做没看到，蝴蝶精则眨了眨眼，看到了就看到了，那就继续看。
    “我们换好了，先到前面去了，小黎，你快点哦！”小诺向他们挥了挥手，便拉着言离开了。
    这么急，又还没到上班的确切时间，笨蛋都知道他们肯定是躲到某处玩亲亲了~~
    “你说，夜泉真的会来吗？”蝴蝶精问。
    “当然，我这不是来了吗？”身后，传来一个含着笑意的声音。
    两人吓了一跳，蓦地转身一看，那双手环抱胸前，倚在墙边的不是夜泉还会是谁？
    “你怎么在这里？！”黎雅然惊问。
    “我在这里隐身很久了。”夜泉耸耸肩，“要不是不想和‘陌生人’说话，也不用这么委屈自己了。”
    “陌生人？”
    “就是刚刚出去的那两个啊，竟然还想要和我合影，哼，也不先问问我愿意不！”
    黎雅然十分无语，看他很自然地穿着自己的衣服，就好像那衣服是他的一样，然后又想起他下午出去的事情，“你下午去哪里了？”
    “出去逛了一下。”夜泉顿了顿，道：“白天出门总不好老穿着我自己的黑色套装，所以就借用了你的衣服，你不会介意吧？”
    介意又如何？穿都穿了……
    不过，他说的也是，哪有人逛街会穿着黑色的紧身衣，外披黑色的长披风的？那不是明摆着要引人注意么？
    “你穿吧。”黎雅然将袋子塞进了储物柜，回身问道：“今晚你要演出哦，你不会拉小提琴，我也不可能明目张胆地帮你蒙混过去啊，你打算要怎么应付啊？”
    夜泉露尖牙一笑：“需要你的强力配合……”
    
                  chapter 40 【老板】
    “配合？”黎雅然不知道他葫芦里卖的什么药，愣愣地看着他，“要我怎么配合？”
    夜泉却只是笑，口中两颗尖牙闪过一抹银光，那是很恶意的笑，像是要实施什么坏计划。
    “我先去找东西喝，”他迈开步子走向门边，“时间到了我就来找你，到时候告诉你要怎么配合。”打开门走了出去。
    黎雅然和蝴蝶精面面相觑，都不知该说啥了。
    “再给清哥哥打个电话。”蝴蝶精提醒。
    “哦。”黎雅然掏出手机，正要拨号，手机却自己响了，他看了看号码，“咦，是老板？”
    “狐狸哥哥？”蝴蝶精也讶然，“快接。”
    黎雅然按下了通话键，“老板？”
    “小黎啊？”月老板懒洋洋的声音透过手机传了过来，“你找我？”
    “老板，你终于在服务区啦？”
    “今天清来找我，我们在研究结界的问题，在结界里面当然是没有信号的。”
    原来如此。
    “结界研究出来了吗？”
    “嗯，他回去弄结界了。你到酒吧了吗？”
    “我们刚来，正准备上班，小冽也在这里。”
    “哦，我好久没见他了，呵，你和他一起到我办公室来吧。”说完，挂了电话。
    黎雅然疑惑地收起了手机，看着蝴蝶精，“老板让我们一起去他办公室，难道，他也来了酒吧？”
    “清哥哥也在吗？”
    “他回去弄结界了。”
    两人离开了更衣室，朝月的办公室走去。
    黎雅然敲了敲办公室的门，很快，里面便传来了声音：“进来。”
    蝴蝶精率先推开了门，蹦了进去，“狐狸哥哥！”
    月坐在房内的吧台前，浅浅啜着手中高脚杯里的红酒，狭长的丹凤眼掀起，噙着笑意的唇角沾上了酒渍，看着尤为性感，“小冽，想我了没？”
    “想你了！”蝴蝶精嘿嘿笑着，小跑到他身前，“听清哥哥说你去度假了，好羡慕啊~~度假好玩吗？”
    “嗯，夏威夷的景色很好，天气也很好，下次我带你一起去玩。。”月宠溺地摸了摸他的头发，抬眼看着走近的黎雅然，微微笑道：“小黎，我听清说了你这几天的遭遇，还好吗？”
    黎雅然之前在蝴蝶精身边总觉得还是没安全感，现在见到了月，才总算稍微放下了一直悬着的心，轻呼了口气，诉苦道：“我好倒霉啊，怎么老让我碰到这样的事情~~”
    月噗哧一笑，知道他说的是以前初碰到血御清和自己等人的事情，“小黎，你是个容易招致邪恶东西的人，也难怪有这么神奇的机缘巧合了，我们都围绕在你身边。”
    黎雅然闷闷地道：“可是，我不想要这些机缘巧合啊……”
    “难道你后悔遇见清吗？”
    “那倒也不是啦，”黎雅然搔搔头，“我现在接受了你们啊，但是这次是吸血鬼！吸人血……”打了个冷颤，“我总觉得自己身体里的血液在往外流……”
    月眯了眯眼，凝住了脸上的笑，“这只吸血鬼王子也真是胆大妄为，缠着你和清不说，竟然还敢闯进我的地盘里来。”
    “老板知道他来应聘的事了？”
    “我今天一来酒吧就发现不对劲了，有一股和往常不一样的气息存在，我当然要留意些了。”
    “那老板打算怎么办？让他继续待着吗？”
    “他是冲着你来的吧？”月挑眉，“我没得罪他，他应该还不至于在这里乱来什么，否则……他应该知道，身处异地，多一个敌人，对他就多一分危险。”
    呃……这么看来，反倒是夜泉处境比较危险了~~黎雅然滴汗地想着。
    “狐狸哥哥，你真要留他在这里工作？”
    月含笑，“我正好缺一个会拉小提琴的，有人自愿来给我做帮工，何乐而不为？。”
    黎雅然平静地道：“老板，他骗人的，他不会拉。”
    “……”
    
                  chapter 41 【私聊】
    “夜归人”酒吧能吸引这么多人流连，作为顶梁柱的老板月功不可没，大半的客人来这里喝酒就是为了见他一面，运气好一些还能和他喝上一杯，相识一下，再互留个电话……
    呃，再接下去就没了，因为没人敢惹他身后的那个男人~~
    大半个月没出现，也没提前说明去向，不但没让客流量减少，反而更加惹得想见他的人心痒痒。
    此时，又是没有预警地突然出现，自是乐坏了一大票爱看美男的花痴客人。
    那么多人抢着要一个人作陪，但又谁也不敢得罪别人，于是，群起而哄的办法就是，由美人老板为现场的客人们献上热舞一曲。
    月老板的舞远近闻名，妩媚的眼神，勾人的脸蛋，魔鬼的身材，一举手一投足都是那么让人呼吸不顺。
    他在台上跳着，客人们在台下欢呼着，酒吧的气氛很少能有今天这么high了。
    黎雅然趁着空挡躲在暗处欣赏老板的舞技，一边在嘴里跟着节奏哼哼，为老板的魅力咋舌。
    “这就是酒吧的老板啊？长得不错嘛。”身边突然响起一个懒洋洋的声音。
    他回头一看，原来是夜泉，正在他身后靠在墙边，双手插/入裤袋中，勾着唇笑。
    “是啊，他就是老板。”黎雅然上下打量了他一眼，见他还是穿着自己的运动服，皱眉问道：“你还没准备啊？要是待会儿突然点名要你去表演……”
    “刚才经理和我说了，我每晚表演的时间是晚上十点半，现在才九点。”夜泉打了个小呵欠，“再说，我自有应对的方法，这个方法，不用换衣服，嘿嘿……”
    “你想做什么？穿着运动服去表演小提琴？”黎雅然瞪他，觉得这样的想法太荒唐了。
    “虽然我不懂小提琴，但是想也知道，那样太没艺术感了吧？”夜泉撇撇唇，然后又是笑得很贼，像是有了什么坏主意。
    黎雅然打了个冷颤，有不好的预感，还是先退为妙，“那你慢慢准备吧，我要去忙了，今晚客人多，要是招呼不周，会给老板添麻烦的。”
    “等等。”夜泉却伸出一手，抓住了他的衣领，轻轻一拉，轻易地就将他拉了回来。
    “哇――你做什么？”黎雅然惊呼道，可惜声音淹没在客人们的尖叫浪潮里，没人注意过来。
    他踉跄着往后退，猛地撞进了夜泉的怀里。
    夜泉迅速地将手搁在他的腰际，揽住了他的腰身，凑在他耳边，邪邪地笑了，“急什么？连和我多一会儿的相处也不愿意吗？”
    黎雅然打了个冷颤，陪笑道：“不是啦……现在可是上班时间呢，别人都在忙，我们总不好在这里私聊吧？”
    “怕什么？又不会有人发现。”另一只手空闲着，抓起了他的右手，下颌抵着他的肩膀往下看他的手，懒洋洋地道：“我可是给你送了‘礼’的朋友，你却对我这么唯恐避之不及，太伤我心了！”
    你竟然还敢提？
    黎雅然心里愤愤不平，却不敢说出来，右手手心不由自主地握紧了，抿着唇道：“你想和我说什么吗？”
    夜泉歪着头看他，“你那位狼先生果然如你所说，很厉害。”
    黎雅然得意地哼哼，为狼先生感到骄傲，“那当然！”
    “他设下的结界，很少有人能冲破呢~~”看着他傲挺的胸膛和得意洋洋的神情，夜泉眯起了眼，“如果不是血精的力量，恐怕那一晚，我和你根本无法冲出你房内的阳台逃生。”
    “血精？”黎雅然一愣，依稀记得那位叫麦炎的血蝙之主之前好像也提过‘血精’这东西，“血精是什么？”
    “就是我送你的礼物啊。”
    “呃？”黎雅然下意识地低头看手心，那里空空的，什么都没有，“我记得……我当时好像把它放在口袋里的……”
    “我一念动咒语，它就幻化成无形，进入你的右手里去了。”
    黎雅然瞪着自己的右手，忍住想要拼命甩它的冲动，“你说要见他，我已经让你见他了，你到底还想做什么？”
    “其实，我也不想为难你的，只不过，”夜泉笑眯/眯地道：“我就在想，你的狼先生到底厉害到什么地步？”
    “什么意思？”
    “能不能厉害到帮我保护血精？或者，为我挡住那些想要抢血精的家伙？更或者……”紫色的瞳孔微微一眯，“我还想看看，你的狼先生和‘他’，到底谁更有本事！”
    “他？”黎雅然眨眨眼，问道：“谁啊？”
    “你会知道的。”夜泉神秘地一笑，松开了他腰间的手，“我进去休息了，一会儿要是我的节目到了，你进来找我。”
    “喂……”黎雅然回过头去想让他把话说清楚，却只能对着空无一人的角落无语。
    这人……怎么这样？
    欲哭无泪啊~~
    他怎么给狼先生惹了这个麻烦……
    ~~~
    仙少云：求票求收~~~
    
                  chapter 42 【表演1】
    黎雅然正怔愣着，又听到小诺传来的声音：“小黎，你在这里做什么呀？那边很忙呢，快过去帮忙！”
    “哦。”黎雅然闷闷地应了声，继续投入工作中去。
    舞台上的月终于结束了舞蹈，略微喘着气，在客人们的鼓掌和口哨声中，带着微笑下去休息了。
    大厅里的音乐换成了抒情的轻音乐，没了刚才的劲歌热舞，酒吧里倒是清净了许多，客人们很自觉地将说话的声音也降低了。
    黎雅然从吧台端来两大杯啤酒放在托盘上，穿过几张桌后，将酒水送到了客人的桌前，微笑着让客人慢用，然后转身走回吧台。
    “小黎～～”隐密处，蝴蝶精在朝他招手，示意他过去。
    他纳闷地放下了托盘，走到蝴蝶精面前，问道：“你不是说要来帮忙当服务生吗？怎么没换衣服，也不去帮忙？”
    “我在狐狸哥哥房间里休息，”蝴蝶精回道，“我带给你一个好消息哦～”
    有特权真好！黎雅然学他靠在墙边，问道：“什么好消息？”
    “狐狸哥哥刚才给清哥哥打电话，通了哦，他说晚点会过来。”
    “打通了？”黎雅然一愣。
    “是啊，我特地来告诉你的。”
    黎雅然心里一阵失落，狼先生和他们联系，却没有第一时间联系自己，在他心里，到底谁重要呢？
    虽然这个问题看起来是那么的幼稚又愚蠢，可是……可是，他就是有点在意啊～～
    鼻尖忍不住发起酸来，还有点涩涩的，堵在心里。
    或许，对于狼先生来说，相处了近千年的老板和蝴蝶精小冽，才是他最重要的伙伴吧？他们有相似的修行经历，动物的共同语言习性，还有彼
    此之间那种像亲们般的微妙关系，这些，自己这个小小的人类都是无法比拟的。
    狼先生只是把他当成一个暂时可用的性伴侣吧？
    这么一想，真是悲哀得不得了，在他把狼先生放在心里，将他当成唯一可以依赖的人的同时，却发现自己这么不堪，甚至……什么也不是！
    “小黎，你怎么了？你不高兴吗？”蝴蝶精问，“我还以为你会兴奋地抓住我的肩膀呢～～”
    “我抓住你的肩膀干什么？”黎雅然有气无力地问。
    “表达兴奋之情嘛……”发现好像和他之前预想的不太一样，蝴蝶精试探地问：“你真的没事吗？”
    “嗯～”黎雅然吸了口气，又换上了一副笑容，问道：“对了，你刚才说他会晚点过来？过来接我们回去吗？”
    “不是啊，他要过来，然后带我们去别的地方过夜。”
    “诶？”黎雅然愕然，“为什么？”
    “对啊，为什么呢？”蝴蝶精搔搔头，“狐狸哥哥没说，我也忘了问……”
    “……”真是佩服他的脱线，“算了，那你回老板那里休息吧，我继续工作了。”
    “嗯，好，我先走咯～～”
    蝴蝶精一蹦一跳地走开了，黎雅然看着他的背影，叹了口气，带着沉重的心情回吧台去了。
    “小黎。”
    又一个声音从身后传来，黎雅然几乎要哀号了。
    今晚怎么那么多人找他？现在又是谁？
    “小黎，我叫你，怎么不理我？”来人提高了声音，貌似有点不高兴。
    这下他听出来了，忙转过身，“啊……抱歉，经理，我刚刚没听到。你叫我有什么事吗？”
    酒吧经理走到他面前，略带不悦地道：“上班时间这么心不在焉吗？跟你说过多少次了，不管做什么事都要专心一志，才能服务好每一位客人，你这样……”
    啊……这经理又来了，逮着机会都不忘训人～
    黎雅然满脸黑线地低下头，准备听他长时间的训话。
    “经理，请让一让，你挡住我的路了。”小诺适时出现，打断了他的话。
    “额……”经理愣了下，给他让了路，回头看着黎雅然，皱着眉问道：“我刚刚讲到哪里了？”
    黎雅然忙道：“你说有事找我。”抬头对朝自己眨眼的小诺投去感激的一笑。
    “嗯，”经理点点头，“刚才老板说，接下来小节目取消了，换上新来的小提琴师表演，我找遍了酒吧都没找到，你不是认识他吗？知道他在哪里吗？让他赶紧出来，别第一天上班就玩消失！”
    “……啊？”
    “啊什么？快去找人！”经理指着腕上的手表道：“现在是九点四十八分，十点钟表演，你只有十分钟的时间找人，两分钟时间给他准备。”
    “我马上去――”黎雅然擦擦额际的冷汗，放下托盘就转身走开了。
    ~~
    仙少云：求票求收~~~
    
                  chapter 43 【表演2】
    酒吧正忙的时候，是没什么人到更衣室来的，黎雅然下意识地以为里面应该只有夜泉一人待着，想也不想便打开门。
    “喂，小夜，经理让你……”
    空无一人的更衣室让他闭了嘴，有些茫然地呆了三秒，转身关上门。
    耍他吗？明明说在更衣室等他的……
    算了，反正他耍自己也不是什么新闻了。
    无奈地叹了口气，闷闷地往回走，经过洗手间门口时，遇到了正从里面出来的雷雷，拉住问道：“雷雷，你有没有看到新来的表演小提琴的同事？”
    雷雷双眼一亮，“你是说那位美人啊？刚才看到他好像溜到酒吧后门的巷子里去了。”
    “……溜？”
    “是啊，虽然那和他的外表很不搭，但是，他真的是‘溜’出去的……”
    老有人十分疑惑，又不是做贼，那位高傲的王子干嘛要“溜”？
    一边纳闷着，一边也走向后门，还在心里盘算着经理所给的时间还剩下多少。
    后门不是很多人，除了三两个少年在闲聊外，远处还偶尔传来狗吠声，一般人没事也不会从这漆黑的后门经过，当然，“一般人”不会而已，有些流浪汉、醉汉、不良少年可是经常在这里聚集的。
    他自己也顶多在下班的时候从这里回家，那也是在知道血御清就在小巷的尽头等他的情况下，夜泉没事跑到这里来做什么？
    唔……他是吸血鬼，难道就是因为这个，所以有恃无恐？
    站在门边朝外张望，没看到什么人影，正要关门。
    突然，从他身后伸出一只手来，猛地捂住了他的嘴，将他整个身体往旁边扯。
    那力道十分大，像是要将他拉得飞起来般，本能的恐惧让他瞪大了眼，就要尖叫，“唔――”
    “嘘――别叫！”身后的人刻意压低了声音在他耳边道。
    是夜泉！
    黎雅然忙点头表示自己知道了，这才感觉到捂住自己嘴巴的手松开了。
    他被夜泉拉到了一个很暗的角落，避开了所有经过的人的视线。
    “怎么了？”他有点发颤地问，能让夜泉这么小心翼翼地躲着的，就算不是坏人，也绝不是什么好人！
    夜泉在他身后，仔细地确认过没什么危险后，才轻声回答：“是追杀我的人之一，我感觉到了他的气息。”
    “……”追杀他的人？还“之一”？他得罪了很多人吗？
    “竟然追到这里来了。”夜泉轻哼一声，“以为人多我就不敢现身吗？本殿下偏偏要在你眼皮子底下活动，气死你！”
    “……啊？”
    “不是和你说话，你闭嘴！”
    “……”
    “对了，你到这里来干嘛？”
    黎雅然深吸了口气，道：“经理让你去表演，十点钟，”掏出手机看了眼，“你只剩下六分钟准备了。”
    “你在幸灾乐祸吗？”夜泉勾起唇角，“我让你乐……一会儿你连哭都哭不出来了！”
    “什么意思？”
    “跟我来！”夜泉毫不客气地将他往前推着走。
    很快便又回到了更衣室内，黎雅然还一脸纳闷着他的计划，就见他从储物柜里掏出一样东西，递到他面前。
    “面具？”他愣了，不明所以，“你要戴面具？”
    “不是我，”夜泉露出尖尖的牙齿，笑得很诡异，“是你。”
    五分钟后，酒吧大厅的播报DJ扬着高昂的声音介绍着下一位出场表演的人物――新来的小提琴演奏师。
    黎雅然戴着一副银质面具，穿着全黑的紧身套装，裸/露的双手手腕戴着重金属味的装饰物，脚上穿着高筒靴，手里提着崭新的深蓝色小提琴，僵硬着身体，跨上了酒吧的表演舞台。
    可恶啊，竟然威胁他，如果不代替他上台，就吸他的血作为惩罚~~
    原来这就是他早就做好的准备啊！怪不得一直都不慌不忙，甚至什么都不会就敢来应聘~~
    呜~~狼先生，你在哪里啊？？
    环视了台下的众多客人一眼，在客人们热烈的鼓掌声中，他只能含恨吞下泪水，自认倒霉。
    大厅里的掌声逐渐变小，然后消失。
    做了几个深呼吸后，他将小提琴架在了脖子上，另一只手将琴弓搭在弦上，闭上双眼，拉动琴弓。
    优美的音乐声从琴弦上流泻了出来。
    他拉的是有名的《梁祝》，以前在学校里练习的时候，这首曲子还是他拉得最好的作品，他一直很引以为傲的，没想到现在是被逼着拉的。
    一边在心里哀叹，一边很努力地表演，免得演砸了，那可是会毁了老板的名誉的~~
    讨厌啦~~
    很快，一曲完毕，掌声又响起了。
    面对那么多观众，黎雅然突然有瞬间的怔怔然，许久没有过的虚荣心顿时袭上了心头，让他几乎热泪盈眶。
    好怀念这种感觉啊~~
    对吧，狼先生？
    他朝血御清投去询问的目光，自我感觉身后某条“尾巴”摇啊摇，期待着他能过来摸摸自己的头，然后夸他好乖……
    等等！
    狼先生？！
    黎雅然眨了眨眼，含着泪花的双眼看直了――
    血御清竟然就在人群中，一脸不耐地看着自己！
    ~~~
    仙少云：悲催啊~~下了个QQ农牧小助手，结果电脑中毒了，等我弟有时间给我杀毒，就这么等了两天。。好在终于好了，让亲们久等啦~~~
    
                  chapter 44 【表演3】
    能在酒吧里见到血御清，是黎雅然绝对没想到的，因为狼先生不喜欢酒吧里的气氛，他觉得里面太吵了，鱼龙混杂，所以，他一次也没进来过，都是在外面等他下班，然后两人一起回家的。
    可是今天，他为什么会突然出现在这里？在人群中？在酒吧的人群中？？
    不过，还是好开心啊，他始终还是关心自己的吧？从老板那里知道夜泉跟着来到了酒吧，所以对他的安危不是很放心，就过来保护他了！
    这个想法让他心情变得很high，先前因为他没有及早和自己联系而导致的郁闷也一扫而空，要不是还理智地知道自己现在还扮演着夜泉的替身，真想飞扑过去抱住他！
    血御清显然是知道台上的人就是黎雅然的，从他一上台，那眼神，那动作，那身形，即使脸被遮住了，可每天和他生活在一起，夜夜相拥的熟悉，没理由认不出他来！
    只是，这该死的是怎么回事？原定那只吸血鬼的表演怎么会落到他身上？
    他瞪着黎雅然，看到了他眼睛里显露的惧意，然后极不自然地开始演奏随身带来的乐器，虽然音乐很动听，他却听得满不是滋味，心里是对他的怜惜，还有，对某些人的恼意。
    敛下眉，他掏出手机拨了月的号码，很快，手机就被接起了，“我已经到了。对于你说的那个异常磁场，我也察觉到了，这个人的灵力出奇的高，比起之前的夜泉来说，并不是一个好对付的人。不过，我有一种似曾相识的熟悉感……好，我这就过去。”
    收回手机，他抬头，看到台上的黎雅然已经表演完了，同时也发现了自己。
    台下又响起了掌声和叫好声，黎雅然犹豫着接下来要怎么办。他转头看了眼隐藏在暗处的夜泉，想了想，朝着台下的客人们鞠了一躬，然后转身就快步走下了台。
    “怎么就结束了？”
    “不是说是新的表演节目吗？才这么短啊？不过瘾啦~~”
    台下的客人们纷纷抱怨起来，主持的DJ机灵地献出下面的节目，好转移他们的注意力。
    黎雅然吐了口气，找到了暗处的夜泉，抿着唇将小提琴递给他，然后脱下了面具也给他，“还给你，我表演完了！”
    夜泉有些愕然，一手接过小提琴，一手是面具，皱眉问：“你什么意思？”
    “他来找我了！”扬高的声音带着笑意，说完就转身跑开了。
    “喂――”夜泉瞪着他抛开的背影，“‘他’是谁啊？”
    黎雅然跑向更衣室，迫不及待地将身上的黑色紧身套装脱/下。
    更衣室的门响了，他拿着脱到一半的上衣去开门，门外站着的正是血御清。
    黎雅然轻呼一声，上前扑进了他怀里，“你怎么来了？”
    “过来看看……”你――隐去了最后一个字，血御清回抱住他，并将他推进门，上锁。
    “你不是不喜欢……唔……”疑问，被他压下的吻淹没了。
    血御清将他压在门边的墙上，霸道的双手撑在他两侧，锁去他的自由，吞去他的呼吸。
    粘腻的味道顿时充斥在空气中，甜蜜中带着淫/靡。
    黎雅然双手紧揪住他的腰，承受着他的吻，有些紧张，努力从黏合的四唇空隙间挤出话来：“等……等会儿，这里……随时会有人……”
    “我设了结界。”
    “诶？什么时候？”
    “两分钟前。”
    “……唔……”唇被血御清完全堵住，一句话也蹦不出来了。
    很久很久，血御清才放开他，让他蹲在墙角恢复呼吸，自己则站在更衣室中间，神情凝肃地查看着什么。
    黎雅然渐渐平稳了呼吸，看着他冷淡的表情里带着一丝严肃，和平时的淡漠不太一样，貌似……这里有问题？
    “你在找什么吗？”
    “这里有特殊的人来过吗？”
    “更衣室？”黎雅然想了想，“夜泉来过，他算吗？”
    “我们已经知道他了，不算。”
    “那就没有了，”黎雅然摇头，从墙边站起来，走到一旁的椅子上坐下，歪着头道：“不过，或许是我没看到而已。你为什么这么问？”
    “狐狸说，这里除了夜泉外，他还感应到了另两个不同寻常的人物。”
    
                  chapter 45 【怀疑】
    黎雅然呆愣了一下，“两……两个？！”
    “嗯。”
    “和夜泉是同类吗？”
    “有可能，没见到本尊，所以不确定，不过，”血御清抿紧唇，道：“和夜泉一样，对方只让我们感应到呼吸，但是却感应不到气息。”
    “……”所以，极有可能也是吸血鬼了？
    突然想起刚才夜泉似乎在躲避某人，他说过是追杀自己的人之一，难道指的就是这两个人？
    他微变的脸色没逃过血御清的眼睛，“有什么问题吗？”
    黎雅然闷闷地道：“我可以帮你再肯定一些，他们应该就是吸血鬼吧。”
    “哦？”
    “夜泉刚才告诉我，他也有感觉到追杀他的人也来到这里了，只不过，那些人似乎躲在暗处。”
    “这么说来，这些人是冲着他来的？”血御清眯起眼，“最好和我们猜测的一样。”
    黎雅然点点头，这才想起自己还在换衣服呢，忙继续手上的动作，将紧身套装换下，穿上自己的衣服。
    血御清缓下脸来，问道：“今天我一直在和狐狸商量事情，所以一直没和你联系，你下午和小冽去哪了？”
    “我们去了书城看书，那里人多……”突然想到下午的经历，冷不丁打了个冷颤，“不过，那里也不安全啊~~”
    “发生了什么事？”
    “我先是碰到了一个让我代他向夜泉问好的吸血鬼，哦，就是我们救回夜泉那天碰到的另两个吸血鬼之一。”
    血御清点点头，“还有呢？”
    “然后是小冽，碰到了一个奇怪的女人，当然，我也看到并和她说话了，自称是书城的人，和我们搭讪，一开始我只觉得她奇怪，后来小冽说他其实有怀疑那女人的身份。”
    “这女人是重点吧？”血御清问。
    “我也不知道哪个厉害些，”黎雅然搔搔头，自己也有些纳闷，“不过，我觉得那女的比较可怕，有一种像要吃人的恐怖面相。”
    血御清沉下脸来，“也就是说，你们一直被人跟踪？”
    “小冽也这么怀疑哦，后来我们去了小诺家，结果发现外面出现了很多蝙蝠的踪迹，担心把事情牵扯到小诺和言身上，就赶紧从他家离开了。”
    “然后就来了酒吧？”
    “嗯，酒吧里人多，应该没那么危险，他们不会在人多的地方乱来吧？”
    “难说，”血御清淡淡地道：“现在不是就发现两个了么？这两个人，不是很畏惧人多的地方。”
    “但是他们也没什么举动呀。”
    “说不定是来探测情况的。”
    黎雅然轻轻叹了口气，噘着嘴道：“我讨厌吸血鬼。”
    血御清勾了勾唇角，缓步走到他面前，弯下腰和他齐高，伸手摸了摸他的头发，轻声问：“害怕吗？”
    他温柔的语气让黎雅然眼眸微微闪亮，心里特感委屈，点了点头，“嗯，很害怕。你们个个都有法力，能变化无常，还可以自救，可我呢，什么都不会，一离开了你就对什么也没办法……我好没用。”
    血御清轻笑出声，“我们不是人类，而是经过修行的，你若觉得自己没用，那岂不是否认掉全人类了？”
    黎雅然哼哼道：“现在事实证明，在你们面前，人类确实非常渺小。”
    “那你要不要也去修炼，然后修炼成人精？”血御清逗他。
    黎雅然反应倒也快，“那万一要修炼成了人妖呢？”话一出口，突觉这么说很奇怪，很快改口，“不对，人精还好听些，你是狼精，我是人精，嘻嘻，都是精……”
    看到他露出了调皮的笑容，血御清也跟着笑了，又摸了摸他的头，“别担心，我会保护你的。”
    “嗯。”黎雅然信任地点点头，任由他将自己抱个满怀。
    “我们去狐狸那里探探消息吧，或许他知道些什么。”
    “好。”
    ~~~
    仙少云：求票求收~~
    
                  chapter 46 【错拿】
    黎雅然和血御清到的时候，月正在他专属的房间里，躺在长沙发上，把玩着手里的一个小盒子。
    门没有锁，血御清推开门，进门后边发现了惬意的他。
    待黎雅然也进门后，他将门关上，拉着黎雅然的手走向月，在另一边的沙发上坐下，讥诮地道：“地盘被人闯入了，你竟还有闲心在这里无所事事？”
    月笑眯/眯地道：“不然你要我怎么样？用喇叭通知我的客人们：吸血鬼来啦，快逃啊~~拜托哦，这也太逊了，我做不来。”
    血御清轻哼一声，“反正这是你的地方，你这主人都不急，我也懒得管你。”
    “怎么说得这么无情？”月哀怨地侧了个身，单手支撑着额角，“别忘了，这些鬼可都是你的小宝贝给我带来的，你不负责收了，难道要把问题就这么丢给我？”
    黎雅然满脸愧疚，“老板，对不起，如果我知道他们会跟着我到酒吧来，我肯定……”
    月摆了摆手，“算啦，我不是让你过来道歉的，你的事就是他的事，”他指了指血御清，“他的事就是我的事，别说那么见外的话~瞧，还是你的狼先生比较心直口快，口是心非~”他掩嘴轻笑。
    血御清略微不耐地皱了皱眉，问道：“行了，别浪费时间，你让我马上过来，有什么新情况？”
    月坐起了身子，脸上的笑容隐去，换了一副正经的表情，扬了扬手里的小盒子，“这是小冽给我的东西，他说……”
    “啊――我忘了这个东西了！”黎雅然认出了小盒子，惊呼道，“幸好给了小冽，不然肯定被我丢了~”
    “这是什么？”血御清问。
    “就是书城里那个女人给我们的，她说是小赠品，小冽和我一人一个。”
    “嗯，”月点头，转了转手中的盒子，“小冽那个已经被打开了，是空的，什么也没有。”
    “啊？”黎雅然眨眼，“那女人骗我们？”
    “不见得，”月摇头，“如果她身份可疑，为什么要骗你们拿这个东西？”
    “这倒也是。”
    “给我，我来打开。”血御清伸手向月索要盒子。
    月很痛快地将盒子抛给了他。
    “你坐到狐狸那边去。”血御清朝黎雅然示意。
    “哦。”黎雅然乖乖地换位子，坐到了月身边，轻声问道：“小冽哪去了？”
    “说是口渴，不喜欢喝我这里的红酒，我让他去大厅找言了。”
    血御清自顾自地观察着手中的盒子，略微思索，才将盒盖慢慢打开。
    黎雅然紧张地问：“有什么吗？”
    血御清看了看盒子里面，又将盒盖翻过来看，然后抬眼，“没有，什么也没有。”
    月和黎雅然都呆了呆，面面相觑，“难道真的是耍人吗？”
    黎雅然抱怨道：“害我担心了一个下午，竟然什么也没有……”
    血御清眯起双眼，道：“既然接近了你们，就肯定有目的，你是不是有遗漏什么细节？”
    “细节？”黎雅然搔搔头，“没有了吧？只有这个盒子是最可疑的，也已经给你们看过了……不过，我刚刚就想说了，其实这个盒子不是我的，是小冽的，小冽打开的那个可能才是我的。”
    “小冽弄错了你和他的盒子？”血御清抬眼问。
    黎雅然点点头，“嗯，当时我有些紧张，所以拿着盒子的时候有点用力，盒子的一个角被我捏凹进去一点，但是这个盒子没有。”
    血御清仔细检查了一遍，确实如此。
    月摸着下颌，猜测：“小冽拿错了你的盒子，而这个盒子里没东西，那他拿走的那个……”他脸色微变。
    血御清看着他，问：“不是说他那个盒子里也没东西吗？”
    “那是小冽说的，我并没有亲眼看到。”月缓缓地道，“如果小冽忽略了……”
    三人心头升起一股不好的预感……
    ~~~
    仙少云：求票求收~~~
    
                  chapter 47 【障眼法】
    得知是蝴蝶精可能拿错了盒子，三个人都升起了不好的预感。
    如果那小盒子没什么问题还好，就怕它有什么阴谋在里面，而蝴蝶精要是没看出来……
    对于这几天发生的事情来说，蝴蝶精本来就是局外人，很显然，对方的意图对象是黎雅然，他们是冲着他来的，所使用的一些伎俩目标也是他，若不是蝴蝶精拿错了盒子，那直接影响的人就是黎雅然了。
    想到这里，血御清的脸色更是阴沉。
    三个人极有默契地起身离开月的办公室，朝着酒吧大厅走去。
    月的身份比较特殊，未免在大厅引起客人们的起哄，他就在更衣室里等着他们俩。
    血御清和黎雅然很快便来到了酒吧吧台处。
    此时的大厅里正有一个乐队在做即兴表演，场内的气氛还算热络。
    血御清面无表情地观察着大厅内的情景，黎雅然则拉住言问道：“言，我今天带来的那位朋友，有没有来找你要喝的？”
    言正在调鸡尾酒，闻言回道：“有啊。”
    “他去哪了？”
    “不是你给叫走了吗？”
    “诶？”
    言抬头看了他一眼，“五分钟前，你不是到这里来，说是有人找他，然后就把他带走了吗？”
    “……”黎雅然呆了呆，努力回想着五分钟前自己在哪里。不是在老板的房间里谈事情吗？
    “难道你们俩在五分钟之内就失散了？”言也有些纳闷。
    “你确定是‘我’把他叫走了？”黎雅然不大确定地问。
    “是你啊。”言奇怪地问：“你怎么了？我和你这么熟了，怎么可能看错？他见了你还很高兴地跟你走了呢。”
    黎雅然吞了口口水，问道：“那他们……不，我们朝哪个方向走了？”
    “大门。”
    “哦，谢谢，你就当是我带他走的吧。”
    “啊？”
    在言一脸不解的表情中，黎雅然离开了吧台，走到血御清身边。
    “怎么？”血御清低头问，仔细注意着他不安的神色。
    “五分钟前，我和你在一起，对吧？”黎雅然问道。
    “嗯。”
    “可是言说五分钟前‘我’把小冽叫走了，说是有人找他，从大门出去了。”
    血御清眯起眼，“什么意思？”
    “我也不明白，好像是说有一个很像我的人，把小冽找走了。”
    血御清抿紧唇，淡淡地说了三个字：“障眼法。”
    “障眼法？什么是障眼法？”
    “就是有人变成你的样子，把小冽骗走了。”
    黎雅然打了个冷颤，“谁啊？”
    “这个人肯定见过你，也知道你和小冽熟悉，看你们谁落单了，就用另一个人的面目去骗走落单的那个。”
    黎雅然傻了眼，歪着头想着这个人会是谁。
    “如果没有猜错的话，”血御清缓缓地道：“这个人就是你们在书城遇到的那个女人，她带走冽就是为了把我们找出来。”
    “那个女人？”黎雅然愣了，“这么说来，她也来了这里？”
    “最好去找夜泉问清楚，这个女人究竟是谁。”血御清环视了下大厅，道：“我们还要尽快离开这间酒吧，我有预感，今晚到这里来的，除了这个女人外，还有另一拨人！”
    黎雅然也随着他的目光屏住了呼吸，“那……那我们怎么办？”
    “去找夜泉！”
    等两人把蝴蝶精的事情告诉月时，月也是吃了一惊，反应和血御清如出一辙：“障眼法？吸血鬼也会障眼法？”
    血御清淡淡地道：“吸血鬼也是懂修行的，否则怎么会幻术？”
    黎雅然焦急地道：“我们要赶紧找到夜泉，只有他才知道那个女人的事情。”
    三个人达成了共识，便离开了更衣室，到处寻找夜泉的下落。
    可夜泉却不知所踪，找遍了酒吧的每个地方，都没有他的身影，甚至也没人知道他的去向，三人不免有些奇怪。
    夜泉是缠着黎雅然来到酒吧的，应该会很注意他的东向才是，又怎么会这么半天不见人影呢？
    “难道他离开酒吧了？”黎雅然猜测。
    “我能感应到那股强大的力量还在酒吧附近，”血御清道，“如果这股力量是让夜泉躲避的原因，那么，他应该逃不出去。”
    “那他就还在酒吧里了？”
    “应该还在某个角落里待着。”
    黎雅然苦恼地道：“我们这样找不到他，就无法得知那个女人的消息，更无法知道小冽的情况，要怎么救他呢？对了，那女人应该不会对小冽使坏吧？”
    “如果她的目的是你，或者都不在你们俩，那么，她应该会把小冽当人质，不会伤害她。”月沉吟着，抬头看血御清，脸色的表情是少有的认真，“我倒有个大胆的想法，就不知你敢不敢试试？”
    “你说。”
    “既然夜泉这条线索断了，那我们何不直接找上那股力量的主人？或许，他能帮我们解决些什么。”
    “什么？”黎雅然惊呼，“那不是自寻危险？万一那股力量很厉害，那你们去对付他，不是浪费了精力吗？”
    “好，”血御清却很快便点头答应，并对黎雅然解释：“这个人，虽然对夜泉造成了一定的影响，但对我们来说却不一定是敌人，如果可以和他进行某些‘合作’的话，或许真能利用一下。”
    “……诶？”
    ~~~~~~狼主的魅惑~~~~~~
    酒吧大厅里，客人们沉浸在舞台上爵士乐队的表演中，演员们精湛的舞技和激昂的音乐几乎吸引住了他们所有人的注意，成为了整间酒吧的焦点。
    背光的一个角落，半敞开半封闭的小包间里，两个黑色的人影坐在里面，独享一片安逸。
    颀长的身影，交叠着双腿靠坐在沙发上，一手搁在膝盖上，另一手端着装满红色液体的酒杯，缓缓地啜饮着。
    黑色的灯光、黑色的氛围、黑色的衣着，仿佛他是最适合黑色的暗夜精灵，与黑色竟能如此完美地融合在一起。
    另一个黑色的身影则靠坐在出口的位置，也是将一半的身影没于黑色中，看似欣赏着远处舞台上的表演，棕色的瞳孔却时不时地扫视着全场，观察着每一丝最细微的变化。
    突然，他双眼一亮，坐直了身体，半侧过脸，道：“主人，我们好像有访客了。”
    身后那抹黑影的动作顿了顿，“引导他们过来。”
    “是。”
    不一会儿，三个身影便低调地出现在了包厢的外面。
    出口处的人站起身，单手放在胸前，对着他们鞠了一躬，“三位好，我代我家主人，给三位问好了。”
    血御清淡淡地看了他一眼，嘲讽地勾起了唇角，“你家主人真是有礼，不过三步远的距离，还让下人来问好。”
    沙发上的人闻言轻笑了下，道：“你弄错了，不是我有礼，是他过分有礼，因为，血族王族的人，是不会刻意向人问好的。”
    傲慢的态度，让血御清眯起双眼。
    以往只有他是老大，突然遇到了一个也是如此强大的对手，那感觉让他很不舒服，却又有一种莫名的兴奋。
    一个值得他兴奋的对手！
    “啊――是你……们！”黎雅然看清了门边人的脸，吓得睁大了双眼。
    洛零微笑地回应他，露出了两颗闪亮的尖牙：“是我们，好久不见。”
    明明下午才见过……黎雅然打了个冷颤，回了句：“你好。”便直往血御清身后缩。
    月站在血御清的身边，抬手轻靠在包间的靠墙上，唇角扬着淡淡的笑意：“我是这间酒吧的老板，两位贵客不请自来，那么，是否也欢迎我不请自来坐一会儿？”
    “请吧。”沙发上的主人随意地伸手做邀请状。
    三人便在空着的位置坐下，血御清和月坐两边，将黎雅然夹在中间，保护的意味很明显。
    “自我介绍下，”主人维持着自己的动作不变，“我叫夜殇。”
    ~~~
    仙少云：
    求收求票，求支持另一篇新文《凤弑天下》，正在连载中~~
    
                  chapter 48 【夜殇】
    夜殇？也姓夜啊？吸血鬼都姓夜？还是就他和夜泉特殊？
    黎雅然好奇地想着，夜泉姓夜，那和他是什么关系？兄弟？还是别的什么？
    他说是血族的王族，难道也是一位王子？
    王族追杀王族，好复杂的王族啊……
    他不禁眯眼想看清楚那张藏在黑暗中的脸，想从他的脸看出某些端倪，是不是和夜泉长得很像。
    可惜，人类的视线总是有限的，黑暗中的事物怎么可能看得清楚？
    等等，洛零就是那晚他和狼先生碰到的吸血鬼之一，那这位主人……难道就是当时的另一位？！
    能把夜泉从高空中直接摔下来的人，肯定很厉害吧？虽然夜泉的能力……唔，就是一般般啦，但至少也算是一位王子，一般人连碰都不敢碰的，他却敢“追杀”，肯定是吃了豹子胆！
    “你也是血族的王子？”血御清直接开口问。
    有些事情，还是直率点问，比瞎猜想要快得多。
    夜殇扬了扬眉，回答：“曾经。”
    曾经？什么意思？现在不是了？
    血御清却像是很快便明白了，淡淡地道：“这么说来，你和夜泉的关系也算是嫡亲的，却以耍弄他为乐？”
    夜殇却发出一声嗤笑，“嫡亲？嗯，一个好词，确实能说明我和他的关系，好一个‘嫡亲’！”
    血御清皱了皱眉，颇为不以为然。
    “是他让你来这么问我的？”夜殇又问。
    血御清冷冷地道：“抱歉，我和他不熟。”
    夜殇没在黑暗中的双眸上下看了看他，说道：“看来，你很讨厌我的王侄？”
    血御清哼了一声，“非常。”
    黎雅然却瞪大了双眼。王侄？说的是谁？难道是夜泉？这么说来，这个人岂不是……
    夜殇仰头笑了几声，停止了后，将交叠的双腿收回，噙着笑意地道：“我很欣赏你的个性。说吧，你要和我合作什么？”
    “夜泉在躲你，你知道吧？”血御清也不拐弯抹角，直接切入正题。
    “当然，”夜殇点头，“看着他手足无措的样子，我心情很好。”
    “如果你要的是他的人，为什么不直接将他带回去？”
    “那就不好玩了。”夜殇啜了口杯中的酒，抬高酒杯，轻轻晃动着，杯中红色的液体在灯光的映衬下闪着光亮，“夜泉是个任性的小孩，永不服输，我享受着驯服他的过程。”
    暧/昧的话，让黎雅然猛地打了个冷颤。
    为什么……他觉得夜泉的处境很安危？
    “可他身上，总有你想要的什么东西吧？”血御清不动声色地问道。
    夜殇转头看着他，“你指的是什么？”
    “你知道我指的是什么，”血御清好整以暇地道，“那么多人找他，貌似是为了一个东西，难道，就你是例外？”
    夜殇沉默了。
    他紧盯着血御清，想从他毫无畏惧的脸上看出点什么来，好一会儿，才开口：“即便如此，这和我和你合作，有什么关系？”
    终于到重点了。
    血御清勾起唇角，道：“因为，你要的那东西，现在可能已经不在夜泉身上了。”
    夜殇眯起眼，“你说什么？”
    “我相信你的听力很好。”血御清面无表情地道，“那东西叫‘血精’，对吗？”
    “不错。”夜殇的双眼变得锐利起来，“你说血精不在他身上了，那，你是知道它在哪里？”
    “知道，”血御清转头问黎雅然，“你说的那个女人，叫什么名字？”
    黎雅然努力想了想，道：“叫什么玛……”
    “索玛尔？”夜殇很快接口。
    “对对对……”黎雅然点头，“就是这个名字。”
    “血精，就在索玛尔身上。”血御清说得脸不红、气不喘，好像这就是事实。
    黎雅然却为他捏了把汗。
    看起来，这位也姓夜的吸血鬼不是那么好对付的，这么说真的没问题吗？
    夜殇又沉默了，似在掂量他话里的真实性。
    许久，才缓缓地又开口：“我为什么要相信你？”
    “如果我没猜错的话，你们所争夺的血精，是一块蕴含着无限力量的宝石吧？”
    夜殇看着他，轻轻地点了下头。
    “如果夜泉身上还有这块宝石，那为什么他要为了自保而不惜缠着我们？说实话，我实在很烦被陌生人能打扰，而他，确实打扰到了我的正常生活。”血御清露出一脸鄙夷的表情，“若非他使计让我的人中了毒，我也不会容他每天出现在我的视线范围中！”
    他……的人？
    黎雅然为这句话而心跳漏了一拍。
    他是……狼先生的人？！
    好兴奋意识到这一点啊~~
    夜殇却勾起了一抹笑，“确实很像他的作风，我喜欢。”
    “我却极度不喜欢。”血御清淡淡地道：“这也是我来找你的目的，我知道你和他之间肯定有矛盾，看来，我是来对了。”
    夜殇轻哼了声，“你还没说，你要和我合作什么？”
    “我帮你找回你的血精，你把他从我身边带走。”
    夜殇勾起了唇角，“血精我自己能弄到手，不用假借你之手，你的条件诱/惑不了我。”
    “那么，”血御清微笑地道：“你自己找回血精，我就帮你把夜泉从我们身边赶回你那里？”
    夜殇一手横挂在沙发靠背上，另一手端着酒杯停驻在膝盖上，修长白皙的手指轻扣杯沿。
    他不说话，血御清也保持沉默，因为知道自己的条件让他心动了，他正在考虑。
    狼都是很有耐心的动物，他静静地坐着等。
    很久很久，久到酒吧大厅里的爵士乐队早就已经结束了表演，夜殇才停止了扣杯沿的动作，抬起了头。
    “好，我接受你的提议。”
    ~~~~~~狼主的魅惑~~~~~~
    结束了和夜殇的交谈，三人起身离开了小包间，往月的房间走去，黎雅然这才为他们的处境松了口气。
    “刚才真是吓死我了，”他推开月的房间门往里走，“如果你们的谈判没谈拢，那我们刚才的处境不是很危险？”
    月微笑道：“有清出马，谈判的事情当然不用担心。”
    黎雅然对血御清的崇拜更加深了，眼中浮现的桃心颜色更加深一份。
    血御清淡淡地道：“有时间的话，还是先想想怎么解决掉夜泉吧，我已经无法忍受他了。”
    黎雅然咕哝道：“其实……他除了爱捉弄人，倒也不怎么坏啊，你对他成见好深。”
    “他对你使了计，你还帮他说话？”血御清哼了声。
    血御清愤愤不平的语气让黎雅然想到他刚才和夜殇说的那句话“我的人”，心里不禁甜甜蜜蜜起来，不顾他满脸严肃，一个人在那里低头傻笑。
    月有些无奈，道：“清，小黎说，夜泉把血精放在他体内了，你却骗夜殇说它在索玛尔身上，若是夜殇去找索玛尔，而索玛尔不承认，那不是露馅了？”
    血御清自信满满地一笑，反问道：“如果东西在索玛尔身上，她就会承认吗？”
    月一愣，恍悟，“对啊，不管在不在她身上，她都会否认，这么一来，夜殇就更肯定在她身上了？”
    “嗯。”
    “那就能将夜殇的注意力转移开，从而解除了夜泉的危险，也就能把他揪出来了？”
    “或者，即使夜泉不出来，我们也能借由夜殇的能力，找到索玛尔，并从而得知小冽的下落。”
    这叫什么？一举三得？
    ~~~~~~~~~~~~~~
    仙少云：求票求收支持~~
    也请支持我另一篇正在连载的新文《凤弑天下》~~HOHO
    
                  chapter 49 【有幸】
    三个人暂坐在月的房间内休息。
    黎雅然把玩着那个空的小盒子，有些纳闷地想着，索玛尔给他的那个盒子里究竟装着什么呢？她又想做什么？她把蝴蝶精带走了，会和那盒子里的东西有关吗？可是，带走人就可以了呀，盒子里的东西又能起到什么作用呢？
    这个小盒子，只有火柴盒那么大小，能装进什么东西？
    吸血鬼的东西，应该是很特别的东西吧？比如说，恐怖的小玩意儿……
    抬眼看了看墙上的时钟，已经接近午夜十二点了。
    转头看了看坐在吧台后的月，他正漫不经心地摆弄着手上的东西，旁边永远都是一杯八分满的红酒――都没见他倒酒，难道那一杯都喝不完的吗？
    血御清则坐在他身边闭目养神，修长的双腿交叠着搁在茶几上，双手随意放在身边。
    他很累吗？
    睡着的他，没了平日里的嚣张跋扈，脸部线条柔和了很多，倒是让人很想要亲近，嘻嘻……
    黎雅然在心里偷着乐，看了他俊挺的侧脸好一会儿，才忍不住伸手轻轻摸上他的脸颊。
    可刚一碰触到，血御清立即就睁开了双眼，幽绿的狼眸直直地撞进他的双眼，挑眉询问他有何事。
    黎雅然呆了呆，脱口而出：“你没睡着啊？”
    血御清勾起唇角，问道：“睡着了你想做什么？”斜眼看了看他还放在自己脸上的手。
    黎雅然脸一红，忙将手抽了回来，“没什么啦……”
    “我没睡着，只是在集中精力，”血御清将搁在茶几上的双腿收了回来，站起了身，走向吧台，“狐狸，夜殇离开酒吧了。”
    月抬起了头，浅浅微笑，“我知道。”
    血御清点了下头，“我去了，你帮我照顾好他。”
    “嗯。”
    血御清回头看着黎雅然，道：“我出去下，你和狐狸待着，别独自行动。”
    “啊？”黎雅然愣了，“你去哪？”
    “他去跟踪夜殇。”月代他回答。
    “跟踪夜殇？”
    血御清没有否认，打开房间就出去了。
    黎雅然也跟着来到了吧台前，问道：“老板，夜殇真的被骗去找索玛尔了？”
    “当然，不然你以为清骗着好玩的？”
    先把他骗去为自己找人，然后再跟踪他……看样子这叫夜殇的吸血鬼可比夜泉厉害多了，他有那么好骗吗？要是适得其反……
    敛下眉，想要藏起自己的担忧。
    不经意间，发现月手中竟然在玩……塔罗牌？！
    “老板，你玩这个啊？”他有些讶然。
    月微笑道：“是啊，这次去夏威夷碰到的当地人给我的，说是有一定的准确度，越练习准确度越高。”
    “你信这个啊？”好奇怪，中国的狐狸精竟然跑去相信国外的塔罗牌。
    “玩玩而已。”月从手中抽出了一张牌，“要不要帮你算算？”
    滴汗！“算了，我不信的。”
    月笑笑，倒也没说什么，将那张牌放到了一边，继续玩。
    谁也没注意到，那张牌上，一个装扮邪恶的女人，手中托着一只黑体红眼的大蜘蛛，正不怀好意地注视前方。
    “清说，夜泉把那颗叫‘血精’的东西放在了你的体内？”月问道。
    “是啊。”黎雅然闷闷地抬起手掌看，“他一开始说是给我的礼物，一给我人就不见了，想还都来不及，也不知道它什么时候跑进我的身体去的。”
    月摸了摸下颌，若有所思，“没想到，吸血鬼竟然比狐狸还狡猾，这个夜泉，还有刚才的夜殇。”
    黎雅然点点头，“我也觉得，老板比他们好多了~~”
    “……”月噗哧一笑，“小黎，你好可爱。”
    黎雅然有些不好意思，搔了搔头，道：“老板，我们难道就在这里这么等吗？”
    “不然呢？”
    黎雅然想了想，道：“我们是不是要找夜泉也问问索玛尔的下落？万一清那边没消息呢？”
    两头行动比较有希望吧？谁也不能说有没有什么意外发生。
    “等会儿。”月努努嘴，“我还有两分钟就算完了，看看算出来的结果和一会儿是不是能吻合。”
    黎雅然只好等着。
    他将双手搁在吧台上，睁着大眼看他玩塔罗牌，那一张张画着奇人怪物的图，看着就眼花缭乱，还有旁边注解的古罗马字体，完全看不懂。
    “老板看得懂吗？”
    “送我的人教了我一些，大概能看得懂。”
    只是大概而已，他竟然就开始算了？
    很快，两分钟就过去了，月从瘫在桌上的牌中抽出了一张，笑眯/眯地道：“就是这张了。”
    “上面说什么？”黎雅然好奇地问。
    月伸出食指摇了摇，“不能说，说了就不灵了。”
    收拾好桌上的东西，两人一起离开了他的房间。
    “老板。”酒吧经理迎面走了过来，见到黎雅然，皱皱眉头，问道：“小黎，你在这里做什么？”
    黎雅然正想说，月却打断了他：“没关系，我找他有事问他。”
    经理微微一愣，“什么事啊？”
    月挑挑眉，问道：“他和新来的小夜认识，我问问情况而已，怎么，不行么？”
    经理讷讷地道：“可以可以。”
    可是，月竟然不找自己问这件事，反而找一个小小的员工，这个事实让经理心里起了疙瘩，既不舒服，暗中瞪了黎雅然一眼。
    “你找我有事吗？”月问。
    经理道：“老板，今晚小夜的小提琴拉得不错，扮相也很吸引人，有很多客人很喜欢，说是要请他再表演一场。”
    月和黎雅然相视一眼，问道：“那你找到小夜了吗？”
    “找到了，可是……”
    “怎么？”
    “他说什么也不肯表演，说是要先见到小黎，态度很倔，说服不了。我到处找小黎，没找到，正想来征询老板的意见，没想到小黎在你这里。”
    月眯起眼，问道：“他在哪里？”
    “更衣室。”
    “好，我这就带小黎过去见他。”
    “诶？”经理愕然，“只是一名新来的小员工，何许老板亲自……”
    “你也去忙吧。”月拍拍他的肩，示意黎雅然跟他走。
    在经理一脸纳闷的表情中，黎雅然很无辜地看了他一眼，跟在月身后离开了。
    来到更衣室，月抬手敲了敲门，然后扭开了门把，推开门。
    里面的夜泉正对着门的方向张着口，看那嘴型，貌似正要说“请进”。看到进来的人后，愣了愣，站了起来，“你……”
    月身后的黎雅然忙关上门，上前道：“小夜，原来你在这里啊！”
    夜泉的视线依然落在月身上，漫不经心地回道：“嗯，你找我啊？”
    “是啊，找你很久了！”黎雅然回头道：“给你介绍下，这是酒吧的老板哦。老板，这就是新来的夜泉，我们叫他小夜。”
    月微微一笑，道：“你好，欢迎来到酒吧就职。”
    “你好。”夜泉嘴里应着，紫眸却不客气地上下打量他。
    月大大方方地任由他打量，未了，轻笑道：“对我有何指教吗？”
    夜泉撇撇唇，扬起下颌问道：“你和那只狼，是一伙的吧？”
    月挑眉，毫不忌讳地点头道：“没错，他是狼，我是狐狸，吸血鬼王子，能认识你，也算是我们的运气。”
    “那是。”夜泉抿了抿唇，转头看黎雅然，“而你，就是福气了，这也认识，那也认识。”
    “……”黎雅然额际冒汗。
    月莞尔，颇有深意地道：“不过，能认识另一个人，那可真是我三生有幸~~”
    “谁？”
    “夜殇。”
    ~~~
    仙少云：
    求票求收~~求支持另一篇正在连载的新文《凤弑天下》~~~
    
                  chapter 50 【说服】
    “夜……殇？！”夜泉瞪大眼，猛地后退了两步。身后就是储物柜，“咚”的一声撞了上去，然后贴住。
    月有些趣味地看着他的反应。
    果然，这两只吸血鬼之间有着某些联系。夜殇的言谈举止中，流露出对夜泉很有兴趣，而夜泉则是对夜殇又怕又躲，这两者凑在一起，是杀戮？还是好戏？
    如果是前者，夜殇要抓到他只怕轻而易举吧，不必浪费时间，那么，就是后者了？
    猫抓耗子的游戏，从来都是需要耐心的~~
    “你认识夜殇？”夜泉疑惑地问。
    “见过一面。”
    “他派你来找我的？”夜泉紧张地问，斜眼看了看四周，以策安全。
    “你也认识夜殇啊？”月故作不解地问道。
    夜泉抿了抿唇，听他的口气并非夜殇派来的，这才松了口气，站直了身体，轻哼了一声，道：“认识夜殇的，都不是什么好人！”
    “你在说你自己吗？”月噗哧一笑。
    夜泉有些恼怒，俊脸一红，“你和夜殇是什么关系？据我所知，夜殇可不认识什么狐狸。”
    “看来，你对他很了解嘛~~”月点点头，“你放心吧，我真的只是和他见过一面，谈不上什么认识不认识，不过，他提过你倒是真的。”
    “提过我？”夜泉一愣，“他说我什么？”
    “他说你让他好找，老是躲着他，所以，他非常生气。”
    “他生气个P！”夜泉愤怒地握拳，用力锤了下身后的储物柜，“要不是他太混蛋，对我……我怎么会溜？靠，我是王子殿下，他竟然对我无礼……”
    黎雅然傻傻地问：“他对你做了什么？”
    “……”夜泉瞪他，无语。
    黎雅然很无辜地望着他，不知道夜殇究竟对他做了什么，他竟然会生气到连王族的礼仪都忘了，还说粗口。
    月却是个明白人，莞尔一笑，“真是有趣的一对！”
    夜泉回头又瞪他，“你说谁和谁是一对？”
    “说你和小黎啊，”月眨眨眼，“你以为我说谁和谁？”
    夜泉悻悻然地收回目光，无话可辩。
    黎雅然忙陪笑道：“你别生气啦，老板只是开个小玩笑而已。我们找你有事情。”
    “什么事？”
    “你认识索玛尔吗？”
    夜泉微微一拢眉，“她？你也见过她了？”
    “嗯，是个很漂亮的女人，对吧？”
    夜泉睁大眼，几乎有些惊呼，“什么？你说索玛尔漂亮？！”
    黎雅然一呆，讷讷地道：“我……是觉得她蛮漂亮的，虽然有些可怕的漂亮，但是她真的很会打扮嘛……”还是很时尚的那种啊~~
    夜泉冷冷一哼，“你被她骗了！她会幻术，经常变换模样来施诡计。”
    “啊？”黎雅然傻眼，“难道她的本来面目长得很丑？”
    “丑得像只老巫婆！”夜泉恨恨地道，“心如蛇蝎，面如枯草，手像鸡爪，腿像竹竿！”
    看他形容得那么恐怖，黎雅然冷不丁打了个冷颤，看了月一眼，吐吐舌头。
    “难道你见过索玛尔？”夜泉问道。
    黎雅然点点头，“今天下午。”
    “你没被她的毒物吃了？”夜泉惊讶地问。
    “毒物？”月眯起眼，“什么毒物？”
    “她养了一大群嗜血的蜘蛛，就像麦炎养的吸血蝙蝠那样，专门利用蜘蛛来吸血。”夜泉伸出双手五指做抓握状，“那些蜘蛛是有毒的，被咬上一小口就会流血不止，直到流干而死。”
    “……”
    月有些担忧，“小黎，难道她给你的那个小盒子里装的就是蜘蛛？”
    “不会吧？”黎雅然惊叫，“那小冽不是很危险吗？万一他被蜘蛛咬了……”
    “小冽？”夜泉转转眼珠，“就是那只蝴蝶精吧？他怎么了？”
    “索玛尔变成人类的模样，给了我和小冽一人一个盒子，但是我们拿错了彼此的那个，我打开小冽的没发现什么东西，如果小冽打开我那个盒子发现了蜘蛛……”
    夜泉严肃地点头，“那他死定了！”
    黎雅然慌了，“老板……”
    月拍拍他的肩膀，问道：“你忘啦？言说小冽被人带走了，如果他出了问题，那又怎么会被人带走？何况，他在见到我之前就打开了盒子，如果有事，怎么可能来见我？”
    “也是啊……”黎雅然放下了心，随即又疑惑起来，“那难道两个盒子都没问题吗？”
    “这不是重点了，只要你们两个都没事就好。”月皱起眉，道：“我在想，那个带走小冽的人，会是谁呢？幻化之术……难道也是索玛尔的人所为？或者，根本就是她自己变成你的模样？”
    “要是她把小冽带走了，再用蜘蛛咬他……”
    “小冽都已经在她手上了，她何须再用蜘蛛呢？”
    “听起来好复杂……”夜泉掏了掏耳朵，然后双手环抱胸，靠在了储物柜上，嘿嘿笑道：“既然没有被蜘蛛咬，那你们暂时可以放心。”
    月问：“为什么？”
    “索玛尔喜欢美少年，曾经对我就意图不轨过，蝴蝶精长得挺可爱的，她应该会留着享用他的身体，不会那么轻易就弄死他。”
    黎雅然惊叫，“为什么你们吸血鬼都有那么多怪异的嗜好啊？”
    夜泉瞪他，“本王子有什么怪异的嗜好吗？”
    “……”
    夜泉冷哼，“你没见过的事情多着呢！麦炎如此，索玛尔如此，就连夜殇也是个大变态！”越说脸色越僵硬。
    月看着他紧握的拳头，微微一笑，问道：“你能找到索玛尔吗？”
    夜泉挑眉，“找？很简单啊，不过，我为什么要帮你们找？”
    也是啊，这位王子躲他们还来不及呢~~
    可是，月自有办法。
    “夜殇和索玛尔，谁更厉害？”
    “当然是夜殇，”夜泉皱皱眉，说的是肯定句，但是语气却很不情愿，“他是吸血鬼王族的成员，血统纯正，灵力当然是至高无上的，区区一个索玛尔，不过就是一个祭师级的家伙，怎么和他相提并论？”
    “你躲索玛尔，也躲夜殇？”
    夜泉噘起嘴，老大不情愿地点了点头，“我只是不想那么麻烦和他们碰面而已。”
    月和黎雅然相视一眼，了然一笑，提出了自己的条件：“你帮我们找索玛尔，我们帮你躲夜殇，如何？”
    夜泉一愣，在他们身上打转着看，“夜殇可不好对付。”
    “你懂得什么叫声东击西吧？”
    夜泉抬眼，“你有什么办法？”
    “他们追你，是因为你有血精？”
    夜泉点头。
    “而现在，血精在小黎身上？”
    夜泉眯眼，“你说想说，你们要用他来代替我吸引他们的注意？”
    黎雅然后退了两步，“老板，我不敢……”
    月不理他，继续道：“除非你唤出血精，否则哦我们对它无可奈何，既然都在他身上了，那，何不就此利用？”
    夜泉眯着眼，看着黎雅然，似在深思他说的可信度。
    月继续道：“你有目的，我们也有目的，各有利弊的事情，你不会拒绝吧？”
    夜泉可没那么好哄，“就算我不管，他们追着血精也就会找到你们了，我何必要多管你们的闲事？”
    月浅浅一笑，道：“既然你不想合作，那么，我就把你交给夜殇了。”
    夜泉脸色一变，“你……说什么？”
    月好整以暇地道：“刚才我和夜殇见过面，也谈过合作，他帮我们找索玛尔，我们帮他抓你，如果把你交给他，他应该会很感激我们。”
    夜泉脸色难看地瞪着他，咬牙道：“那要是我帮了你，你还是把我交给了夜殇呢？”
    月懒洋洋地抬起了狭长的狐狸眼，“我们先要夜殇帮着找索玛尔，然后再把你交给他，可是，如果我们后来反悔，不交给他呢？”
    夜泉有些讶然，随即哼了一声，“那我为什么要相信你们，要是你们也骗了我呢？”
    “血精还在小黎身上，我们还需要你来唤出它。”
    夜泉深深地看着他，“你果然是只狡猾的狐狸。”
    月依然笑得灿烂，“王子殿下也聪明得很。”
    黎雅然在心里感叹，两个人都是老奸巨猾啊，就他这人类最老实了~~
    “不过，既然夜殇答应帮你们找索玛尔了，干嘛还要我找？”
    “双重保险。”
    夜泉挑着眉点点头，算是明白了，“我还有条件。”
    “你说。”
    “既然你们要‘保护’我不被夜殇抓到，那，我要求还住在他家里，”他指着黎雅然，“吃住你们负责，有特殊要求你们也必须让我满意――当然，我会尽量提你们能做到的要求。”
    月看向黎雅然，后者撇了撇唇，无奈地道：“好吧。”
    “还有，我要继续在这里上班，不过，我不会拉小提琴，还是要麻烦小黎来代我班了~~”
    黎雅然闷闷地道：“那我岂不是做两个人的活，却只拿一分工钱？”
    “我那一份给你算了，你们人类的钱对我来说又没用。”
    黎雅然双眼一亮，看向月，一脸期待，“老板……”
    月无奈一笑，“好，他那份也给你。”
    黎雅然立即笑得像是春天里的迎春花，“好，我答应了~~”
    月轻轻吐了口气，“好吧，我们开始行动吧。”
    “还是先帮我代班吧，”夜泉走向更衣室的门边，扭开了门把，打开门，门外是等待中的酒吧经理，他面带微笑地对经理道：“稍等一会儿，换了装就来。”
    ~~~
    仙少云：
    昨天不舒服，所以没更文，让亲们久等了，抱歉！
    今天两更，7000字，作为补偿，还有一更在晚上八点~~~
    
                  chapter 51 【蜘蛛】
    第一次上台，是被夜泉用不代他班就吸他血的威胁逼着去的，上得很不情愿，下得也很匆忙。
    第二次上台，则是冲着老板答应的两份工资而去的，有这样的好事，谁不愿意呢？再说是他擅长的小提琴，对他来说，也算是小事一桩~~
    依旧是紧身衣装扮，衬托出他羸弱的小蛮腰，外罩一件黑色的长袍――那是夜泉之前穿着的那件，银色的面具戴在脸上，透着一股说不出来的诱/惑，长长的黑发披散于身后，别有一番风情。
    站在台前，深吸口气，微笑着将小提琴架高在脖颈处，搭上琴弓，开始了新一轮的表演。
    中世纪的古典乐曲在大厅内回响起来。
    音乐声非常舒缓，带着一股柔和，温馨而甜蜜。大厅内静静的，客人们倒是很配合地欣赏着他的表演。
    吧台前，等待着言调酒的小诺疑惑地看着舞台，若有所思。
    “怎么了？”言将调好的酒端到他面前，问道。
    “表演小提琴的不是小夜吗？”
    “是啊。”
    “可是……为什么我总觉得他比较像是小黎？”
    言闻言抬头看了眼，笑道：“你多心了吧？怎么会呢？”
    “那小黎去哪了？今晚好像就前半部分见到了他，这两个小时都没怎么见到。”
    言四下看了眼，“也是……是不是人不舒服，先走了？”
    “如果有这样的情况，他一般都会和我说一下的~~再说，刚才经理不是也过来问我们有没有看见他了吗？连经理都不知道，说明就没请假嘛~”
    “那一会儿经理要是还来问，记得说他和老板请假了。”
    “嗯。”
    舞台后方，月正注视着表演中的黎雅然，有些讶然他的特长，看着他的眼神中也带着些许赞赏。
    “你的员工真是多才多艺啊~~”一旁的夜泉闲闲地道，他正双手环抱胸地靠在墙边，紫眸也看着台上的身影。
    “不一定啊，”月笑盈盈地回头看了他一眼，“比如，你就不是。”
    夜泉哑口，有些不自在地哼了哼，“本王子是王子殿下的身份，没事学那么多才艺做什么？又不给人卖艺。”
    月笑笑，不说什么，又回头去看台上。
    “什么时候带我们去找那个女人？”他淡淡地问。
    夜泉随意用手拂了拂刘海，“急什么？你总不会真要在今晚就找到她吧？”
    月眯了眯眼，看向他，“难道你要先休息个三两天？”
    “那倒不至于，”夜泉耸耸肩，微笑着回答：“我总要先确认下，你们是不是真有心帮我躲夜殇吧？”
    “那你要确认到什么时候？”
    “明晚之前。”
    月敛去笑容，“明晚之前？那要是明晚之前夜殇就帮我们找到了那个女人，那，你就没作用了。”
    夜泉自信满满地道：“谢谢老板的关心，不过，夜殇想要那么快找到索玛尔，也是不可能的。”
    “哦？”月挑眉，“为什么？”
    “索玛尔诡计多着呢，每到一个地方首先就会安排好几个不同的藏身之所，而且懂得幻化之术，随便拿一只蜘蛛就可以变成她的模样，要找到真正的她，并不是那么容易的事情。”
    “那你有什么办法可以找到她？”
    “嘿嘿……不告诉你，如果我们彼此的条件算是交易，那这就算是我的商业机密吧~~”夜泉仰起头，暗自得意，没一会儿，却皱起了眉，“奇怪，我没感觉到有血族的气息，可是，总觉得有点什么不对劲。”
    “这么说起来……”月皱皱眉，“我也有点感觉~~”
    “静观其变吧，我懒得去找，反正，不是夜殇，也不是索玛尔，说不定是你的仇人上门呢~~”
    月没好气地道：“我可不像你那么会结仇！”
    两人便一同看着台上表演的黎雅然，不说话。
    夜泉懒洋洋地将视线从黎雅然身上转到了台下的客人身上，月却一直注视着黎雅然的周围，凌厉的目光不放过丝毫不安全的因素。
    突然，舞台上一抹黑色的小影子吸引了他的注意力。
    那个小影子不大，一般人的眼神很难能看到，在幽暗的地板上缓慢地爬动，目标方向是正在表演的黎雅然，目测距离大概不超过一米。
    “那是什么？”他轻声问道，朝那地面努努嘴。
    “哪里？”夜泉也循着目光看过去，很快也发现了小影子，眯眼看了看，“是……蜘蛛？！”
    两人沉着脸相视一眼，便同时极有默契地跑上前，一个扑向黎雅然，一个扑向地面抓住了那只蜘蛛，然后朝前一个翻身，滚到舞台另一面去了。
    黎雅然刚刚表演完一首曲子，正在谢幕，还没直起腰，就被从旁边冲来的月给扑倒在地。
    “啊――”他轻呼一声，人被扑离总有两三米远，手中的乐器也摔飞了出去。
    客人们被惊住了，发出了阵阵惊呼，纷纷站起身来观看。
    但很快，惊呼声便消去了，众人呆愣地看着地面上交叠在一起的两个身影――
    月双手撑在黎雅然的脸颊两侧，身体覆盖住他的上身，下/身的双腿则和他的交叠着，那动作，说有多暧昧就有多暧昧~~
    随即，台下响起了窃窃私语。
    “那不是月老板吗？”
    “他……另结新欢了？”
    “他的动作太帅了~~”
    “下面那家伙到底是谁呀？戴着面具，不能见人吗？”
    听着台下的低声交谈，黎雅然满头黑线，结结巴巴地道：“老……老板？”
    “嘘――先别动。”月没看他，向来慵懒的狐狸眼此时却凌厉得像是侦探，看着滚过另一边去的夜泉。
    “怎么了么？”黎雅然不敢动，只能低声问。
    夜泉在黑暗中朝月比了个OK的手势，他才低下头来，浅浅微笑，“小黎，你表现得非常好，老板我很满意，所以，给你一个嘉奖，一个亲吻，如何？”
    “……啊？”
    “嫌少啊？那就一个左脸，一个右脸？”
    “呃……”冷汗滴落黎雅然额际。
    “来，左脸先，mua~~”说着，笑嘻嘻地真的就亲了下来。
    黎雅然傻了眼，忘了反抗，傻乎乎地被亲了一下。
    人群里爆发出尖叫，“月老板太帅了！那是你的新欢吧？给我们看看真面目吧！”
    “老……老板……”黎雅然逅懒耍可是又不敢推开他来。
    “嗯？”
    “能不能先起来？你压到我的脚了……”要是被那位势力无边的风老大知道了，他就死定了！
    “好吧。”月微微一笑，支起了上半身，并将满脸发窘的他也拉了起来。
    两人拍拍身上，月轻咳了咳，看着台下的客人们，那一双双等着他解释的饥渴眼神，微笑地问：“刚才的表演好看吗？”
    “好看！”
    “还想不想再来一场？”
    “想！月老板，压倒他！”
    “压倒他！压倒他！压倒他！……”
    “……”黎雅然真想钻进一个地缝里去。
    月却依然带着笑意地道：“‘压倒他’这么邪恶的事情，怎么可能当众表演呢？请允许我保留一些隐私，好么？”
    啊啊啊……为什么不否认啊？？
    人群大叫可惜，但还是同意了，“月老板，记得多压几下，这戴着面具的小子肯定很带劲！”
    远离了人群后，黎雅然被月牵着手，一路往他的房间走去。
    “老板，你刚刚到底在干什么呀？”他低声问，直觉地觉得他刚才肯定不对劲。
    进了办公室，月才沉下脸来，一脸认真地道：“你刚才差点被蜘蛛袭击。”
    “蜘蛛？”黎雅然打了个冷颤，“老板，你没骗我？”
    “我傻呀？当着那么多人的面表演压你的戏码来骗你？”月嗔道。
    敲门声响起，他转身去开门，进来的是夜泉。
    月忙问：“怎么样？”
    夜泉关上门，伸出一只手在他们面前，“果然是有问题的蜘蛛。”
    手掌上，赫然躺着一只居然有巴掌那么大的黑蜘蛛！
    ~~~~~~~~~~~~~~
    仙少云：终于完成了今天的7000任务啦，十分兴奋~~~
    顺便来求票求收~~
    
                  chapter 52 【男人？女人？】
    看着那只在夜泉手心里还张牙舞爪的黑蜘蛛，巨大的身躯，还眨着颇为吓人的红色眼珠子，黎雅然猛地缩了缩脖子，退到了月的身后，惊呼道：“快拿走呀~~太吓人了！”
    夜泉嗤笑道：“你真胆小！”他倒是很自然地伸手拍了拍蜘蛛的头，道：“我刚才已经拔了它的毒牙，它无法再施毒咬人了。”
    果然，那黑蜘蛛在他手心里，乖得像是他养的一样，完全无法行凶了。
    黎雅然这才松了口气，可还是被蜘蛛头那凶神恶煞般的可怕模样吓到了，“那你就把它扔了吧~~”
    “这可不能扔，好不容易找到的呢！”
    “蜘蛛有什么用？你要浸酒喝吗？”
    “浸酒喝？你想恶心死我吗？”
    月镇定地看着蜘蛛，淡淡地道：“你是想说，我们可以靠这只蜘蛛来顺便找到它主人的下落？”
    “还是老板最聪明了~~”夜泉嘿嘿一笑，“索玛尔给你们的那只小盒子呢？我把蜘蛛装进去。”
    月找出了那个盒子递给他，看着他把蜘蛛放进去，小心翼翼地盖上。
    “好了，蜘蛛就先寄放在你这里啦，”夜泉将盒子又还给他，随即神秘兮兮地道：“记住哦~~只要24个小时，蜘蛛的毒牙就可以再长出来了，小心别放它出来了！”
    “啊？”黎雅然看到月接过了盒子，再次跑远了，“这么具有危险性，干嘛要藏着？赶紧拿着去找索玛尔呀！”
    “不用，”夜泉双手环抱胸，自信满满地道：“索玛尔既然放出蜘蛛来行凶，那就肯定会等着它完成任务，然后来验收成果，我们只要在这里等着就行了。”
    “什么任务？”
    “我猜，它是要把小黎你咬伤，然后通知那个女人来将你带走吧。”月放好了盒子，回身来道。
    “可是，被蜘蛛咬伤了不是就会流血直到死吗？”
    “蜘蛛咬的伤口那么小，死也没那么快啦~~”夜泉回道：“何况，索玛尔有自己的办法止血。”
    黎雅然几乎要泫然欲泣了，“怪人怎么尽做怪事？”
    夜泉轻哼了一声，“那你就反攻回去呗，光在这里叫唤有什么用？”
    黎雅然嘀咕道：“如果我也不是人，你以为我不敢吗？”
    月微笑着，摸了摸他的头，安抚道：“小黎，清那么保护你，不会让你受到任何威胁的，最多就是要冒险一点了，你怕了吗？”
    想起血御清每次出事都会保护性地护在自己身前，就像母鸡护小鸡那样，自己确实也就是受到过惊吓而已，心里不禁升起了一种安心的感觉。
    黎雅然耸耸肩，讷讷地回答：“怕是多少有一点啦，不过，”他抬起头，回视的目光带着一种想要努力的坚定，“我也会为了他而勇敢起来的，尽量不给他惹麻烦，必要时，我可能还会给他帮上忙~~”
    月莞尔，“你呀，有事的时候先保护好自己就好，能帮上什么忙呢？”
    “你似乎太小看他了。”黎雅然还没回答，夜泉就先接过了话题，倚在吧台前自顾自地倒了杯红酒在那喝着，“如果给他一定的勇气和能力，说不定真会拼命呢~~”
    月挑眉，似笑非笑，“真难得，你还会帮小黎说话。”
    夜泉皱眉，道：“本王子殿下恩怨分明，他那晚打跑了麦炎，救了我是事实，我不会否认的。”
    月不明所以，自是很好奇，“小黎，真的吗？”
    黎雅然轻咳了咳，道：“虽然是我出手的，不过，那也多亏了清给我他的剑，我只是借用他的武器而已啦~~”
    月却是愣了，“他给你他的剑？”
    “是啊。”黎雅然点头，“怎么了？”
    月深深地看着他，道：“小黎，清真是信任你。”
    “诶？”
    “他把命都交给你了。”
    “是……是吗？”
    夜泉插口道：“我明白了。那把剑就是那只狼自己的灵术聚集物吧？要是把剑毁了，那只狼也就完全失去灵力了，到时候不但会还原成狼型，减短寿命，而且还会虚弱到连小孩都能轻易杀死他的地步！”
    “吓？”黎雅然脸色大变，“他……他怎么把这么重要的东西交给我啊？”
    “所以说他信任你啊。”月轻叹口气，“他上千年来都没把剑交出去过，现在却为了让你自保，把贴身的剑交给了你……小黎，别让他失望。”
    黎雅然猛地捂住了自己的胸口，就像捂住自己十分重要的珍宝那样，“我明白了，我会好好地，好好地保护它的！”
    ~~~~~~狼主的魅惑~~~~~~
    “夜归人”酒吧门口，五光十色的霓虹灯柱闪亮在夜色中的街道上，午夜已过，过往的行人逐渐减少，不少客人带着醉意离开酒吧大门，踏上归途。
    一个打扮艳丽的女人从街道的一角走了出来，大波浪的栗色长发，浓妆艳抹的五官，穿着火辣性感的低胸超短黑色套裙，踩着镶钻的高跟鞋，扭动水蛇般的翘臀，惹眼地朝前走着。
    虽然，“夜归人”里出来的客人都是清一色男的，不过，看到了这么漂亮的女郎从眼前走过，都纷纷投来惊艳的目光。
    女人拨了拨肩膀上的卷发，直直地走向酒吧门口，看了眼上面的霓虹灯，轻易朱唇，“就是这里了。”朝门内的门童抛去一个媚眼，抬腿证打算进入。
    “小姐，”门童当然也是男gay，因为酒吧有规矩，不得不伸手拦住了她，有礼地道：“十分抱歉，我们酒吧只针对男同客人开放，请另找地方休闲吧。”
    女人敛去了脸上的笑容，“什么？你是说，我不能来这里吗？”
    “是的。”
    女人大大的栗色眼珠往下转了转，“就因为我的外表是个女的？”
    门童有丝疑惑，上下打量着她，“难道……你是人妖？”
    “啪――”，女人毫不客气地甩了他一巴掌，“给老娘嘴巴放干净点！”
    门童被那巴掌甩到了墙上，有那么一会儿连动都无法动，剧烈的疼痛让他几乎要哭出来了，好一会儿才捂着脸颊转过了身，惧怕地看着她。
    “要变成男人是吧？”女人自言自语，“那还不简单？”
    她闭上双眼，口中念念有词，几秒种后，右手朝空中打了个响指，嘴里说声“变！”
    捂着脸的门童惊呆地看着她在一瞬间就从女人的外形变成了一个高大的猛男，那肌/肉，那身材，那眼神，那姿势，那动作……
    “噗――”一时没控制住，鼻血就那么飙了出来~~
    太帅了！
    他在心里叫着。
    女人，不，猛男抓了抓自己光光的头，拍了拍身上依旧惹眼的紧身衣裤，还故意显摆地露了露胸前的胸毛，“怎么样？现在能进了吗？”
    说着，不等门童反应，便甩头进了酒吧。
    门童看呆了，好久好久才回过神来，突然打了个激灵。
    人类可以瞬间从女人变身成男的吗？
    顾不得被撞疼的脸颊和仍旧狂飙的鼻血，他猛地扑到一旁的内线电话前，匆忙拨了个号码，一接通，就慌里慌张地道：“经……经理，一个女人，不，一个男人，不，一个女人变成的男人进酒吧去了……”
    办公室里，月接起了吧台前的电话，“喂”了一声后便听对方说话，一会儿后，挑起了眉，“你是说，有个女人变成男的混进了酒吧？”
    他看了另两人一眼。
    夜泉和黎雅然都抬起了头，看着他。
    “没关系，我去见她好了。”月微笑地道。
    又说了几句，才挂了电话。
    他勾起了唇角，笑眯/眯地道：“上门来了~~”
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    仙少云：
    求收求票~~
    
                  chapter 53 【人妖】
    “夜归人”酒吧会在每天凌晨一点钟的时候进行最后一次狂欢，好为夜晚的激/情画上一个完美的句号。
    狂欢是以热舞的形式，可以是酒吧里的MB独舞，也可以带领着愿意跟随的客人共舞。
    这一晚，是一名MB献上的钢管热舞。
    MB在台上激烈地舞动着躯体，尽显着十足的媚意，而客人们则在台下边看边起哄，看到春光乍泄时还会大声地吹口哨叫好。
    人们把目光都集中在舞台上，无暇顾及其它。
    一个身材魁梧，却穿着惹火贴身的光头男人从人群后方走过，一边走，一边将栗色的瞳孔盯着人群看，眼睛里闪着兴奋的光芒。
    他在一个角落里坐下，随意向询问的服务员要来了一杯红酒，目光仍然看着人群。
    嘿嘿笑了两声，伸出血红的舌头，快速地舔过自己厚实的嘴唇。
    “叫吧闹吧！越是激动，就越是热血，血液就会跟着富有浓郁感，我喜欢这样的味道！今晚能碰到我，是你们的运气！这之前你们人类有多少能有幸被吸血鬼咬上一口？嘿嘿……”
    说完，他端起酒杯，咕噜咕噜灌着酒杯中的红色液/体，粗鲁的动作导致些许液/体溢出了唇角，经流下颌，一直往下流至敞开的胸前。
    放下酒杯，他伸手抹抹嘴角的酒渍，站起身朝着人群走去。
    来到人群后方，他从左走到右，又从右走到左，一路挑选着合适的人选。
    这个不错，那个貌似也很high，总不能这个尝两口，又换那个试试看吧？
    正想着，可以是MB跳到什么精彩的动作了，有一个客人高呼道：“再来一个！再来一个！”
    他转头看去，见是一个打扮时尚的年轻人，看样子非常健康，不禁咧嘴一笑，“小子，就是你了！”
    走上前，站在那人后面，伸手拍了拍他的肩膀。
    年轻人回过头来，看了他一眼，“什么事啊，大叔？”
    大……叔？
    光头脸上一阵抽搐，“你愿不愿意跟我到旁边去？我有话跟你说。”
    年轻人顺着他手指的方向看过去，那是一个非常隐秘的小包间，经常被客人用来玩亲亲的。
    他一挑眉，蓦地就朝着他的光头挥出一拳，“我靠，你个死人妖，老子对你没兴趣！”
    “啊――”光头没防到他竟然突然出手，被打得朝旁边歪去。
    回过神来，火气腾地冲了上来。敢打老娘？！
    回头想要抓住他好好教训，却已经不见他的踪影。
    人呢？
    正要四处找那人，却感觉到肩膀被人拍了拍，回头一看，见是一位比刚才那年轻人更年轻的年轻人，长相可人，穿着似乎是酒吧服务员制服的服装，微笑地看着他。
    光头双眼一亮。美少年！
    “先生，那边有客人请你过去喝酒聊天哦。”服务员伸手指指身后一个转弯的地方。
    那里空无一人，光头疑惑地问：“谁？”
    “你过去就知道了，是我也不认识的客人。”服务员微微一笑，转身撤场。
    光头奇怪了，他刚来没一会儿，怎么有人注意到他？还请他喝酒？
    服务员已经离开了，再问也问不出什么来，只能朝他说的地方走去。
    走过转弯的地方，他看到另一个服务员正等在那里，长相也不错，当下欣喜地以为就是他让自己过来了，却见那服务员也是微笑着，指指身边的门道：“先生，请进这间包厢吧，客人在里面等您。”
    “你知道是谁吗？”
    “抱歉，我不认识。”服务员说完也走了。
    光头更纳闷了，不明所以，为了揭开谜底，只好扭开门把。
    门内很暗，没有开灯，他关上门朝里走，一边问道：“谁要找我喝酒聊天？”
    “啪――”，房内的灯光被人打开了。
    瞬间亮起的灯光让他有瞬间的走神，但随即映入眼帘的两个人影让他吃了一惊。
    沙发上有两个人，其中一个面带笑意，长得很是狐媚，一身宽松的白色功夫装，黑色的长发覆盖其上，斜斜地躺在长沙发上，一手撑着头靠在扶手上，另一手随意搁在腰间。
    那是酒吧老板月。
    另一人就是黎雅然，因为知道自己见到的是吸血鬼，所以显得有些紧张，坐在月的脚边，缩着脖子。
    光头一眼就认出了黎雅然，所以才吃了一惊，栗色的眼珠转到月的身上看了几眼，虽然眼前的男子俊美得异常，向来是他喜欢的类型，却直觉地知道他并不好惹，否则也不会这么悠闲地坐着等自己了。
    “索玛尔大人。”此时，身后又突然传来了一个声音。
    他愣了愣，蓦地转过身，被身后出现的另一个人影吓了一跳。
    面带邪笑的夜泉堵在了门口，双手环抱于胸，“索玛尔大人，好久不见，别来无恙啊~~”
    “王……王子殿下，是你啊？”光头嘿嘿一笑，摸了摸头。
    夜泉上下打量了他一眼，噗哧一笑，懒洋洋地道：“难得大人用这副打扮见人，来到人类的世界之后，为了适应这里，还真是牺牲挺大的。”
    ~~~
    仙少云：求收求票~~
    
                  chapter 54 【侦察兵】
    “‘他’就是你口中的索玛尔？”月诧异的目光在光头索玛尔身上来回打着转，“不是说索玛尔是女的吗？”
    索玛尔不满地哼了一声，“还不是因为这间酒吧不让女人进来？”口中再次念念有词后，很快，便瞬间又变成了女人的外形。
    果然就是下午在书香城里看到的那个女人！
    黎雅然眨眨眼，对于这种变戏法似的幻术十分好奇，睁大了双眼看着她。
    明明还是很漂亮，为什么夜泉说她丑得像巫婆？
    索玛尔也注意到了他的视线，对他露出一个大大的笑容，舔了舔嘴唇，道：“小朋友，又见面了！”
    黎雅然僵硬着脖子点点头，不敢说话。
    “他可是人类，你别吓坏了他。”夜泉取笑道，“不是所有人都那么有胆子接受你的靠近的。”
    “那怎么就能接受王子殿下？”索玛尔貌似不满地反问。
    “那说明，身为王子殿下，我有亲和力啊~~”夜泉换了个边，依然环抱双手靠着另一边的墙，“索玛尔，你竟然就这么只身一人跑到这里来，就不怕被我们抓住吗？就像现在这样~~”
    索玛尔嘿嘿一笑，道：“王子殿下以为真的就‘抓住’我了？”
    夜泉挑眉，“难道不是吗？带着蜘蛛的索玛尔是不容小觑，可是独自一人的索玛尔，呵，你就和麦炎一样，空有养宠物的闲工夫，却没长脑子！”
    索玛尔沉着脸，道：“王子殿下，逞口舌之快对你可没好处！”
    夜泉满不在乎她的危险用语，“麦炎被我打回去了，你听说了吧？难道，你也想有和他一样的下场？”
    索玛尔高声道：“麦炎只是个笨蛋而已，不要把我和他相提并论！逃命的王子殿下，你只会和人类合作，才是逐渐地走向退步之路呢！”
    “人类？”夜泉的目光在黎雅然和月的身上转了一圈，若有所思，“有时候，人类也会让你另眼看待。”
    “什么意思？”索玛尔鄙夷地指着沙发上的两人，“难道你是指他们有可能会把我打败吗？”
    “确实有这个可能。”
    索玛尔仰头笑了两声，显然是不相信他的说辞，转头问黎雅然：“小朋友，你能打败我吗？”
    黎雅然干笑道：“我……我……你问他吧。”把问题丢给月。
    索玛尔又看向月，先是惊叹了下他俊美妖冶的长相，下意识地吞了口口水，问道：“你说呢？”
    斜躺着的月勾起一抹笑容，懒洋洋地坐直了，才道：“打败你？你在开玩笑吗？”
    黎雅然提起了心，“老板，你……你打不过她？”
    月浅笑道：“我不打她，直接踩死它就可以了。”
    “诶？”
    黎雅然还纳闷着他的意思，就见他伸出右手，朝着索玛尔的方向轻轻弹了一下，一道银白色的光芒就直直射了过去。
    索玛尔看着那道光芒，竟然像是傻了般，竟然不知道要躲，就这么被击中。
    银光击中她后，仿佛是盛开在空中的烟火般，四散溅射开来，一瞬间，索玛尔的人影就消失了。
    “咦？人呢？”黎雅然愕然地问。
    门边的夜泉也吃了一惊，不明所以地看着月。
    月轻轻摩擦着刚刚施展过灵力的拇指和食指，淡淡地道：“小黎当然是看不出来的，不过，小夜你怎么也那么大意？这根本就不是你们所说的索玛尔本人，而是她派来的‘侦察兵’，一只小蜘蛛替身而已。”
    “啊？”夜泉傻眼，低头看向“索玛尔”站过的地方，果然是一只拳头大小，正在努力找地方藏身的黑蜘蛛。
    “原来我们被骗了呀！”黎雅然恍然。
    夜泉抿紧唇，突然又咬了咬牙，走上前去猛地伸出一脚，将那只黑蜘蛛踩在了脚底下。
    蜘蛛发出“吱”的一声，然后便没有了动静。
    “耍我？索玛尔，我要像踩这只蜘蛛一样把你踩扁了！”
    黎雅然心有余悸，道：“老板，这个索玛尔这么狡猾，那我们要怎么才能救小冽啊？”
    月抬起眼，看向夜泉，道：“这就要看小夜什么时候才能确认我们会帮他了。”
    夜泉皱皱眉，道：“现在可不好说，因为问题不再是我相不相信你们，而是索玛尔这女人真的激怒我了！哼，就算不是帮你们，我也想把她找出来，反击她！”
    “你有什么办法找到她吗？”黎雅然问。
    “当然，”夜泉看着他，道，“只要你身上有她想要的血精，不怕她不找上门来！”
    “……怎么还是这个办法啊？”黎雅然泫然欲泣。
    夜泉不理会他的哀号，自言自语道：“索玛尔确实是十分狡猾的，刚才被我们抓住了过来咬小黎的蜘蛛，现在又被识破了侦察兵，恐怕已经有所觉察，要引她出来不那么容易了。”
    “所以？”月等着他的下一句分析。
    “所以，”夜泉居高临下，严肃地回视他们俩，“我们还是先回去，好好地睡一个觉先吧！”
    ~~~
    仙少云：求票求收求关注另一篇新文《凤弑天下》~~
    狐狸番外今晚七点更新
    
                  chapter 55 【关心】
    黎雅然站在酒吧后门停着的红色跑车旁边，手里握着手机，按下熟悉的号码，打算给血御清打去问问他那边的最新情况。
    月正站在后门边，和经理交代着什么。
    手机接通了，响了几声，却没被接起来，很快，变成了忙音。
    他闷闷地低头把玩着手机，按了几下，觉得无趣，便将手机收回袋中。
    夜泉已经坐在车里了，将后排的车窗拉下，懒洋洋地靠着车窗，斜睨着他，道：“笨蛋！你的狼先生正在跟踪夜殇，你却给他打电话，想让他事倍功半吗？”
    额……也是啊~
    黎雅然有些滴汗，回头问道：“你怎么知道我给他打电话？”
    “就你那相思泛滥的眼神，我会看不出来才怪~”夜泉打了个呵欠，看了看门口的月，他已经交代完了事情，正朝这边走来。
    黎雅然也看到月了，忙站直了身体，“老板，可以走了吗？”
    “嗯，小黎，今晚跟我回风老大的地方吧，你的公寓不安全。”
    黎雅然一愣，“诶……可是，要是连累了风老大……”他可没忘自己一直被吸血鬼跟踪的事情。
    月一笑，道：“放心，有我在，我可以隐去我们的行踪，不被发现。”
    黎雅然便放心了，对他是无条件的信任，“那好吧。”
    “我呢？不会丢下我吧？”夜泉问道。
    月走到车门边，居高临下地看着他，微笑道：“难得能请到血族王子来做客，我相信风桀会很欢迎才是。”
    夜泉哼了一声，“那是~本王子就勉为其难地先住在你那里好了~”
    他这么高傲的神态，月却没有厌恶，只是莞尔一笑，转头对黎雅然道：“上车吧，风桀准备了宵夜等我们。”
    三人驱车离开了酒吧，驶进了夜色中。
    夜泉似乎心情很愉悦，坐在后排的位置，朝着车外东张西望。
    黎雅然却没他那么好心情了，一个晚上发生那么多事情，弄得他心里到现在还是七上八下，从后视镜中看着满脸微笑的夜泉，再瞥了眼一脸平静地开着车的月，暗自在心里叹了口气，闷闷地将目光转向前方。
    月的手机响了，他单手接了起来，“喂？……别催了，我正往回开呢~……去了一趟夏威夷，我很久没来酒吧了嘛，所以才待得久了点……你不是每晚都派人来酒吧‘保护’我吗？他跟你报告的话难道你不相信？要真不信，那你不会自己来酒吧监视我？切~……”
    咳……一听就是风老大打来的，怀疑老板是不是真的在酒吧待到现在，真是位多疑的情人啊~
    黎雅然将头转到另一边，假装没在听他讲电话，可是耳朵又不是白长的，家长没听到而已，又不是真的聋了。
    风老大看来真的是多疑又嗦，老板也算是有耐心，竟然拉拉杂杂陪他说了一大堆信不信的话，才总算挂了。
    “真是，一会儿就回去了，一刻都等不了，非要在电话里问~”月抱怨着，操控方向盘转了个弯。
    “他关心老板嘛。”黎雅然干笑道。
    月抿唇笑道：“就是因为知道这一点，所以我才任由他起疑，如果他纯粹只是大男子主义的话，我跟他也没意思了。”
    他说得那么云淡风轻，黎雅然却在心里很是羡慕。
    他一直觉得像风老大那样强势的人，就该配上老板这么温和的人，或者说，风老大腹黑，老板妖孽……咳，虽然这么说有些不敬，但是却很符合呀~~^。^
    “这个风老大……是人类吗？”夜泉突然问。
    =。=|||
    黎雅然从后视镜内看了他一眼，“当然，和我一样如假包换的人类。这个世界，还是人类多的~~”
    夜泉轻哼了一声，道：“我只是觉得奇怪，为什么一匹狼，一只狐狸，一只蝴蝶，却那么喜欢和人类凑在一起，很好玩吗？”
    月没出声，只是微微笑着。
    黎雅然古怪地看了他一眼，道：“那你呢？不是一样缠着我们吗？”
    夜泉窒了窒，撇了撇唇，“本王子只是想用这种方式来试探而已，其实你们人类一点也没有趣。”
    口是心非！
    黎雅然和月对视了一眼，都选择了闭嘴，唇边却各自带着一抹笑意。
    这血族的王子，真是一个别扭的家伙！
    忽然，月的手机又响了，他看了一眼，便伸手接起，“清？”
    是血御清打来的？
    黎雅然转头看着月，不明白为什么血御清老是和老板联系却不接自己电话。
    电话里，血御清刻意压低了了声音，问道：“你们下班了？”
    “嗯，正开向我的住处，今晚小黎住在我那边。”
    “嗯，住你那里我也比较放心。”血御清顿了顿，又道：“我走后没发生什么事吧？”
    “有啊。”月将碰到两只蜘蛛的事情简略地说了说，然后又问：“你呢？找到小冽没有？”
    “没，我跟着夜殇，他确实在找那个吸血鬼的下落，可惜，似乎找错了方向，没找到。”血御清似乎紧锁着眉头，在想着什么，“我怀疑一件事情。”
    “什么？”
    “还记得在夏威夷发生的事情吗？”
    月敛下眉，问道：“你是说我们碰到的操控蜘蛛的吸血鬼那件事？”
    “嗯，当时就是在夏威夷的海滩上，发生了很多游客被黑蜘蛛叮咬流血致死的报道，我怀疑这两者要么有什么联系，要么……根本就是同一人！”
    月微微一愣，皱起了眉，“本来我也有想过这个问题，不过没有确定，听你这么一说……看来，并不是我一个人在怀疑~”
    “如果是同一个人，那不妨再用一次我们在夏威夷使用过的方法？”
    “你是说……”
    “你明白的，我就不多说了，等我们见面了再细谈。”血御清淡淡地道，“让他接电话。”
    月挑了挑眉，将手机递给了一旁的黎雅然，“清找你。”
    黎雅然忙接过手机，“喂？”
    “还好吧？”手机里，血御清的声音十分柔和，似乎刻意在维持着这样的语气。
    “唔……还好。”黎雅然讷讷地道，空着的另一只手无意识地抓握着胸前的安全带。每次狼先生用这么温柔的语气和他说话时，他就会没来由地紧张，心跳加速。
    “刚才你给我打电话时，我正跟在夜殇后面，所以没接。”血御清试着解释。
    “那岂不是被他听到了手机的声音？”黎雅然轻呼。
    “我调了震动。”血御清淡淡地道。
    “噢~”黎雅然吐了吐舌，“那现在呢？怎么又能讲话了？”
    “夜殇跟踪那只吸血鬼，却扑了个空，现在正在休息，我暂时没跟着他了。”
    黎雅然有些担忧，“能找到小冽吗？”
    血御清沉吟道：“我会找到他的！”
    他这么努力，而自己却无能为力，黎雅然真为自己感到无奈。
    如果可以，他也希望自己能为狼先生做些什么，为找到小冽而出些力，问题是，他们能上天入地、变化无常，都这么疲于奔命，自己又能做些什么呢？
    想到就沮丧~~
    “你今晚跟着狐狸，他会好好给你安排，我晚点会过去陪你。”血御清又道。
    黎雅然双眼一亮，“真的吗？”
    “当然。”血御清微扬高音量，代表心情不错，此时一定是勾着唇角的帅气模样。
    “嗯，那我等你。”
    带着幸福的微笑，结束了和血御清的通话，然后将手机还给了月，却看到月眼中的促狭之意，脸一红，讷讷地道：“老板你不要笑……”
    “为什么？”月笑眯/眯地，“你幸福了，就不准我笑了？”
    “不是啦……”黎雅然的脸更红了，声音低得几乎听不到。
    就听到后面传来一声轻哼，然后是夜泉不以为然的嘲讽：“这么快就忘了刚才碰到的危险的事情了？爱情的魔力真是大呀！”
    ~~~
    仙少云：求收求票求关注另一篇正在连载的新文《凤弑天下》~~
    这两天忙宝宝的事情去咯，带着宝宝去拍了百日照，相片都弄回来了，感兴趣的亲可以加入我的群，然后进我空间看哦~~
    
                  chapter 56 【夜袭1】
    漫漫长夜，正是人们酣睡的时候，几乎没有人会在这个时间醒过来。
    墙上的时钟缓慢地走着，时间指向凌晨三点半。
    硕大的月亮挂在天空中，几朵云在其间飘过，朦胧了视野。
    突然，几只鸟儿煽动着翅膀，飞过云间，隐约传来了几声“吱吱”叫。
    一阵诡异的风吹过，似乎没有来源，也没有去向，只闻耳边呼呼作响，让人心头猛然一悚。
    在床上平躺着休息的夜泉猛地睁开了紫色的眼眸，下一秒直立起了上半身。
    黑暗中，两团紫色的光芒在房中闪烁着，并逐渐移动。
    夜泉缓慢地从床上下来，光着脚踩在地板上，轻手轻脚地摸到了窗户前，将身子隐在窗帘后面，就着缝隙往外看。
    外面很安静，除了风声和几声知了的叫声外，没有任何动静。
    但是，在谨慎的他看来，却暗藏着某些不为人知的阴暗。
    是麦炎？索玛尔？还是……
    紫眸微微眯起，不确定地将外面看了个遍，却依然看不到什么。
    那位狐狸老板说他可以隐去行踪，应该不至于这么逊色吧？
    如果他只是在夸口，那么，这里就很可能是个不安全的地方了。
    就像索玛尔的蜘蛛很容易就能进入酒吧一样，那是因为酒吧人多，不好设结界；可这里的人并不多，如果设了结界却被对手轻易进入，那，设结界的人本身就是有问题的了。
    黎雅然信任老板，是信得对，还是信错了？
    房内突然传来了一阵陌生的轻笑，随即一个低沉的声音响起，“你在找什么？”
    夜泉猛然一惊，蓦地回头，看到黑暗中坐在床边的一抹黑影。
    黑影完全隐没在黑暗中，看得出来身形颀长，修/长的双腿搁在床沿，十分惬意的样子。
    夜泉却冷汗直冒，身子紧贴身后的墙壁，紫眸紧紧地瞪着床上的人影，“你……你怎么进来的？”
    黑影撇撇唇，“这么问不是有些唐突吗？我是血族的王族，什么地方去不了？你以为和几只妖打好了交道，就可以避开我了么？”
    夜泉暗自咬着牙，心里暗骂狐狸老板真是没用，脸上的表情僵硬起来，“你想做什么？”
    “我想做什么？”黑影缓慢地重复他的话，勾起了唇角，邪恶地将话题丢回给他，“我以为经过了这么长时间的磨合，你应该很清楚我想做什么吧？”
    夜泉闻言更贴紧了身后，“你……别乱来！这可是别人的地盘，你不想做什么丢脸的事情，让血族颜面无光吧？”
    黑影讽笑一声，“颜面无光？两百多年前，你父王就做过了这种事情，才会有你的存在，他还不是一样稳坐王位？”
    夜泉脸色一变，登时有些激动起来：“你以为我稀罕吗？如果有的选择，我才不想和你们成为同一族！”
    黑影啧啧两声，“还是这么容易被激怒啊？你还是学不会顺从吗？”将双腿从床上放下，站起身来。
    夜泉一见，忙叫道：“别过来！”
    黑影低笑着，抬腿朝他走了过来，“你倒是很清楚我是想要过你那边去？”
    “我叫你别过来！”
    黑影的脚步很缓慢，丝毫没有将他的叫声放在眼里，那从容的步伐，就像是在逗弄小动物般自得。
    “再过来我就自杀了！”
    “呵……”
    “再过来……我就不客气了！”
    “呵……”
    “再过来……我就……我就……”声音因为他的逐渐逼近而结巴了起来。
    黑影还是贴了过来，高大的身形挡住了他头上唯一的月光光线，冰冷的手指贴上了他的脖颈，让他打了个冷颤。
    呼吸也毫不客气地喷洒在他的脸颊上，依然是嘲讽的戏弄，在他耳边响起，“你只会这么做吗？我可爱的小王子，只会无力的威胁，但是却没有勇气真的面对我？”
    “谁……谁说的？”结结巴巴地抗议着，声音因为打从心底升起的惧怕而开始发抖，“本王子……只是不屑和你有什么牵扯，你这个变态！”
    “变态、恶心、肮脏、龌龊，你都骂过了，还有新鲜的词吗？”冰凉的薄唇贴在他精致细嫩的脸颊上，伸出舌尖轻舔着。
    “你就这么愿意承认自己变态吗？”夜泉动都不敢动，任由他对自己无礼的侵犯，就像以往的每一次，他总是无法反抗成功，所以就干脆不反抗，免费浪费精力，嘴上却依然不饶人，“身为王族的人，却整天只会做些乱伦的事情，我为你感到耻辱！”
    “王族？”将他的唇瓣含住，猛地咬了下去，听到他的一声痛呼，才满意地放开，“王族拥有至高无上的权利，当然包括做任何可以做的事情，只要我想，谁能阻止我？你吗？”轻嗤一声，抬手轻轻抚/摸过紫色的眼眸，将那眼中的惧怕和不羁同时收纳入眼，“你越是反抗，我就越是想要把你融入我体内，我的王子殿下，你做的很好，从来没让我失望过~~”
    “撕拉――”一声，黑影的大手一挥，便将他身上的衣物撕裂开。
    “啊――”夜泉惊呼一声，双手下意识地推出抵在他胸前，“住手！”
    “你的反抗向来都是半推半就的吗？”跨前一步，将他的身体牢牢地固定在墙上。
    两具冰冷的身体相互摩/擦，紧密得没有一丝空隙。
    “夜殇，你这个混蛋，不许你再碰我！”夜泉急了，红着脸大叫，紫眸变得更晶亮，隐隐闪着怒火。
    ~~~
    仙少云：各位亲，圣诞快乐~~~
    
                  chapter 57 【夜袭2】
    夜殇低头看着那闪着怒火的紫眸，充满了不驯和受辱的不甘，低低地笑了，修/长的手指在他光/裸的肌/肤上游走。
    “你在玩欲擒故纵吗？”灵活的舌尖舔弄着他的耳垂，享受着怀中人挣扎带来的乐趣，“每次到最后，你不是都紧紧抱着我吗？就差没有在嘴里叫着让我上你了！那又何必在开始的时候这么反抗？合作点不是更好？兴许我会更温柔一点……”
    悠闲的指尖不断地游移着，轻轻滑到后庭的敏感处。
    夜泉倒吸一口凉气，僵直了身体，却又因为他口中的恶言而更是不满，“不要把责任都推脱到我的身上来……”
    “推脱？”夜殇眯起眼，“那我们不妨重温下？看看到最后是不是你抱着我不让我放开！”
    “不要……啊――”
    硬物强行进入体内的刺痛让夜泉惊叫起来，他被迫高抬起一条细嫩的腿，挂在对方健硕的腰际，身体被压在墙壁上。
    而身前的男人正居高临下地对他施以无形的压力，下身的凶器毫不怜惜地侵犯着他的稚嫩处。
    疼痛让他冷汗直冒，双手指尖紧紧扣住坚实的肩膀，高扬起精致美丽的脸颊，无意识地露出大片白皙光洁的肌/肤，以及线条完美的脸型。
    夜殇抚/摸着他紧咬着唇的下颌，近乎怜惜地低喃，“不激怒我，我还可以让你轻松点接纳我，那样不好吗？为何每次都要我施暴，啧啧……我可是很舍不得的。”
    夜泉深吸几口气，以缓解后庭传来的剧痛，忍着滴落的冷汗，露出一抹虚弱的笑，“别猫哭耗子，你这强暴自己亲侄子的人渣……你会有报应的！”
    “报应？要有也早该有了，而不是让我一次又一次地得逞！”夜殇轻哼着，手改以捏住下颌，目光变得凌厉，“不要试图再激怒我，否则，连我也不知道自己会怎么更加施暴！”
    他低头含住微张的唇瓣，下身再用力往前送着……
    紫眸蓦地睁大，脸色略显苍白，呻/吟却只能被吞在喉间，只剩细碎的闷哼。
    ~~~~~~狼主的魅惑~~~~~~
    与此同时，黎雅然的房内，血御清正抱着他坐在床上，低头仔细地检查着他的手掌心，眉头深锁。
    黎雅然乖乖地窝在他怀中，任由他捏着自己的手指看。
    他不懂这些有关灵力的东西，从遇到狼先生开始就一直觉得自己很无辜，老是被拖下水来经历一些怪诞的事情。
    这血精在他体内，除了夜泉召唤的时候他会有不适的反应外，其它的倒还好，因此没有血御清那么紧张。
    看着他认真的表情，英挺的剑眉拢在一起，属于狼王的绿色眼眸微眯着，薄唇紧抿，十足的魅惑又帅气。
    嘻嘻……这是他的男人。
    小小的害羞一下，黎雅然吐了吐舌头，红着脸敛下眉。
    “笑什么？”血御清淡淡地问，看了他一眼。
    黎雅然忙轻咳了声，道：“没什么啊，心情好，就笑咯。”
    血御清唇角微勾，“心情好？为了什么？”
    黎雅然将头靠在他的胸前，低低地道：“你在我身边，我心情就会变得很好……”
    啊……羞人啊，这种话自己竟然说得出口~~~
    可是，说起来好温馨啊，心里暖暖的，幸福得很。
    血御清单手揽着他的腰，将下颌靠在他的头顶，“是在怪我老是不在你身边？”
    “没有啦，”黎雅然轻摇头，略带腼腆地道：“你不在的时候，我可以想着你，想着想着，也会很幸福。”
    血御清吻了吻他的额头，幽绿的狼眸略沉，“还说不怪我？你让我有了罪恶感。”
    黎雅然想否认，可突如其来的一个喷嚏打断了他想说的话。
    颤了颤，他下意识地往血御清怀里缩。
    血御清皱了皱眉，大手扯来一旁的被子，将两人包了起来。
    黎雅然微微一笑，靠着他的胸膛闭上眼睛。
    几秒种后，他皱了皱鼻子，睁开双眼，抬头看着血御清，“你有听到吗？”
    “什么？”
    黎雅然歪了歪头，“呻/吟？呼救？好像又不是……有人被虐待？还是受伤？”
    血御清勾了勾唇角，略略抬眼，但很快又低下头来，“我什么也没听到。”
    黎雅然纳闷了，“可是，我听得很明显啊！”他又侧耳听了听，“好像……是小夜的声音？！”
    “外面狗叫吧。”
    “可是……”黎雅然还是觉得有异，“我明明觉得是小夜的声音……不行，我得去看看，如果是他的伤口复发了，肯定需要人帮他。”挣扎着要从血御清怀中离开。
    血御清不耐地拉回了他，“我说没有就没有！”
    “可是……”
    血御清不悦地瞪着他，“我在你身边，你却想着别的男人？”
    看他一脸阴沉，黎雅然当然知道他动了怒，干笑两声，乖乖地缩在他怀里，不再反抗。
    而隔壁房内，手无寸缕的夜泉正被夜殇压在床上，双腿被掰得大开，无力地承受着身上男人对他进行的一波又一波的冲刺。
    “混蛋……”他双手被高高固定在头顶上方，脸颊和黑发早已被汗水浸湿，紫色的瞳孔陷入深深的情/欲。
    “嗯哼，还有什么？继续。”夜殇噙着邪邪的笑，身下却是毫不客气的进犯，双眸贪婪地看着紫眸主人情难自禁的反应，妖娆而诱/惑。
    “……”夜泉猛翻白眼，知道自己不管用什么骂人的字眼都无法让这男人觉得受辱，而他的喉咙已经因为持续的呻/吟和叫骂干涩不已，干脆闭嘴不再开口。
    夜殇猛地一个用力，却又让他几乎要尖叫出来。
    深陷情/欲的他一个激灵便抬起了头，情急中，努力用一手支撑着上半身，另一手紧紧扣住夜殇的肩胛骨，一滴滴豆大的汗珠从颊上滚落。
    他瞪着夜殇黑暗中俊逸的脸，恨恨地道：“早晚有一天……本王子变成吸血贵之王，定要反过来凌辱你！”
    ~~~
    仙少云：哇咔咔。。。又是一章完美的和谐~~
    
                  chapter 58 【纠结】
    早上起来，冲个冷水澡，洗去满身的粘腻汗水，让仍然朦胧的意识苏醒过来，是月每天最享受的一件事。
    关掉莲蓬头，扯过一旁干净的浴巾，将赤/裸的修/长身躯全包住，再取来一条毛巾擦拭着头发，缓步跨出内浴室。
    光着脚踩在高级地毯上，来到小客厅里，看到裸着上半身的风桀正在小阳台上练哑铃。
    他走过去靠在阳台门边，一边擦拭着头发，一边眯着眼打量阳台上的男人。
    那男人正站在清晨的阳光下，裸/露着强健的肌肉，过度的运动带来挥洒的汗水，遍布全身。
    那是一具能让男人女人都流口水惊叹的强壮身体，就这么毫无遮蔽地展示在他面前。
    月顽皮地笑了，轻轻地朝风桀吹了口气。
    风桀发现了他，停止了手上的运动，喘着气回头看他。
    月就是看着他笑，笑得很坏。
    风桀扬起了唇，将手中的哑铃扔到一边，转身朝他走过来，站在他身前，俯身就要吻他。
    月皱起眉，抬手挡住了他的唇，“流了那么多汗，不许碰我！”
    风桀有些不甘，但还是在他的手掌心吻了一下，才不得不走进浴室洗漱。
    不一会儿，他就兴冲冲地出来了，抱着月就要吻。
    门外却传来了敲门声。
    月偏过头，笑道：“去开门。”
    风桀的吻没有落在预定的位置，十分不悦，低咒了一声，还是去开门了。
    门打开后，见是一名急切的下属，不满的脸色还是无法一时消退，不耐地问道：“什么事？”
    下属忙垂下脸，道：“大哥，月老板昨夜带回的客人在厅里闹起来了……”
    “什么？”风桀一愣。
    “是哪位？”月走上前来问道，动作迅速地换上了一套白色的睡袍，手正在腰间打结。
    “戴着紫色眼镜的那位。”
    ~~~~~~狼主的魅惑~~~~~~
    当月和风桀到客厅的时候，看到十几个风桀的下属正围成一个圈，和圈中间的夜泉纠缠打闹在一起，客厅里一片混乱。
    月看了几秒，“咦”了一声，有些诧异。
    夜泉是血族的人，为了隐瞒身份，当然是不敢用什么灵力的，但应该拳脚功夫不错吧？风桀的下属再厉害，也不过是普通人而已，可为什么夜泉却像是身体有极大不便的样子，每挥出一拳一腿，不是皱眉就是滴冷汗，再夸张点脚步还会踉跄一下？
    又一次，夜泉朝一个男人挥出一拳后，虽然把对方打倒在地，他自己却喘着气，咬着牙撑在一旁的花瓶架上，动弹不得。
    叶星凡站在这群男人中间，此时见他停住了，上前两步叫道：“喂，你是神经发够了没？要不是看在你是我们月老板的客人的份上，我才不会对你手下留情！”
    夜泉紧抿了唇，抬手擦去颊上流下的汗水，抬头瞪他，“我要找他，让他出来见我！”
    “月老板正在休息，谁也不能打扰他！”
    “不出来，他就是小狗！”夜泉横眉道。
    一声轻笑，正是月发出的，他缓缓地从站着的地方走上前，巧笑倩兮道：“你不是应该知道我和狗的区别么？”
    夜泉略微一愣，一会儿才撇了撇唇，哼道：“你和狗有区别吗？不都是犬科？！”
    风桀脸色一变，“小子，你说什么？”
    月伸手拦住风桀，但笑不语，狐媚的双眼却径直在他身上打量，从他一直冒着冷汗的额际，到微微颤抖的身体，还有攥紧的拳头，再缓缓回到他恼怒的脸上，眼神逐渐变得暧/昧起来，突然开口问道：“昨夜，睡得好吗？”
    简单的一句话，却不知触动了夜泉哪根不为人知的神经，让他猛地脸色一变，身体也随之一颤，“你……你胡说八道什么？”
    月眨眨无辜的眼，道：“我只是听说晚上没休息好的人，第二天都会特别累，你现在看起来就很累的样子，难道我看错了吗？”
    夜泉脸上一阵青，一阵红，瞪着月笑容满满的脸，看不出来是装的还是真有其事。
    “或者……”月上前一步，压低了声音，问道：“是你晚上太累了，导致现在还是萎靡不振？”
    夜泉突然朝他挥出一拳，目标直击他那俊美的脸，想要将那碍眼的笑容打掉。
    月脸上的笑容不变，一抬手，轻轻松松就截住了他的拳，“小王子，打人之前，是不是应该先说清楚，我哪里得罪你了？”
    夜泉的拳头被他包在手里，想要往回缩，却发现自己的手像是被一个强力吸盘吸住一样，完全无法挣脱，惊讶之余，心依然有不甘，怒问：“他是不是你放进来的？”
    “他？”月眨眨眼，“谁啊？”
    “你应该知道我说的是谁！”
    “偏偏我就不知道。”
    夜泉咬着牙，像在隐忍什么，放弃了挣扎，“放开我！”
    月挑眉，“不再攻击我了？”
    夜泉不情不愿地道：“我不是你的对手。”
    月笑眯/眯地点点头，轻叹，“你终于意识到了~~”
    夜泉哼道：“虽然我打不过你，不过，你也不过如此而已！”
    月双手环抱胸，问道：“怎么说？”
    “夜里被人任意闯入，你这主人却一点意识都没有，这不就说明你在这个人面前，也不过是小角色而已！”
    月噗哧一笑，修/长的指尖轻点另一边手臂，“你说的，不会是夜殇吧？”
    “……”夜泉抿紧唇，表情极为不自然。
    “呵，这可真不得了！”月啧啧声道，“我竟然疏忽了这么一个大敌？！你说的对，如此看来，我的防范确实出了点小问题，才导致我的客人这么没有安全感，为此，我向你道歉。不过，小王子，你……没事吧？”
    夜泉的脸色更难看了，应也不是，不应也不是。他总不能说自己被人压着在床上恣意凌辱了一整夜吧？才会导致醒来后身上这也痛，那也痛。
    虽然立马意识到这肯定和狐狸老板脱不了干系，但他现在已经没力气追究了……
    可恶啊！这辈子第一次这么窝囊过~~
    一个变态叔叔，加上一个狡猾的狐狸老板，还有一匹更难对付的狼，他怎么感觉自己比在血族的地盘上更危险了？
    ~~~
    仙少云：LC终于恢复啦~~~
    
                  chapter 59 【计划有变】
    刚吃过午饭，懂得享受的月便让人安排了茶会，在一间三面都被花园围绕了的小偏厅里喝茶，参与的人除他外，还有夜泉，黎雅然。
    风桀不是那么浪漫的人，自然不屑于参加这类活动。
    月亲自给另两人倒茶，笑眯/眯的，丝毫没有将上午那场混乱放在心上。
    “这可是我从夏威夷带回来的，那边的人说喝了会有好运的，味道也不错，小黎，回去的时候带上一包，饭后喝一杯，还可以提神的。”
    “谢谢老板。”黎雅然受宠若惊，总觉得那么优雅的老板来款待自己，就已经是自己的好运气了。
    夜泉轻哼了一声，还因为上午的事情，心生不满，脸上略微绷着。
    月将一杯茶放到他面前，笑道：“还闷闷不乐吗？”
    夜泉恨恨地盯着那杯茶，不知将它看成了什么，那眼神中的恼怒，就像是要把美丽的青花瓷看穿一个洞。
    “你们其实并不需要我吧？”
    黎雅然喝着茶，对于他的问题很是奇怪，“我们需要你啊，不然怎么找小冽……”
    “我没问你！”夜泉瞪了他一眼，转向月，“你们宁愿相信夜殇，也不相信我，对吧？”
    月笑眯/眯地道：“小夜对自己真没信心。”
    “要不然，为什么你不催着我去找索玛尔？如果你们真关心那只蝴蝶精，应该会让我连夜去找索玛尔，而不是在这里请我喝茶聊天！”
    “小夜，你想多了……”黎雅然滴汗地拉拉他的衣袖，真不希望他出言冒犯了老板，老板虽然看起来好说话，但毕竟不是愿意老吃亏的小人物哪~~
    “笨蛋，你闭嘴！”夜泉不耐地拂开他的手，“我昨晚想得才太简单了，说什么要我帮忙找索玛尔，其实，是想借此来绊住我！你们究竟有什么目的？”
    月静静地听他说完，才语气平静地道：“茶杯是用来喝茶的，不是让你捏的，这套青花瓷很贵，我知道你力气大，小心别捏坏了。”
    “……”
    黎雅然冷汗直冒，都势拔弩张了，老板竟然还开这种轻描淡写的玩笑……
    夜泉咬牙切齿地道：“在我们血族，冒犯王族，罪当……”
    “这就是你坚持说要带进来的人？看来并不感谢你的好意啊。”一个冷冷的声音打断了他的话。
    夜泉的话被噎在了喉咙里，十分不爽，看到来人是面无表情的血御清，挑眉问道：“你什么意思？什么带进来？什么好意？”
    血御清刚才那句话是和月说的，听到他回话，也懒得理他，依然看着月。
    月微笑着翻开第四个茶杯倒茶，“小孩子嘛，童言无忌。”
    黎雅然看到血御清很高兴，“你回来啦？怎么那么快？”
    血御清脸色稍微缓和，在他身边坐了下来，“事情出现了点意外，就先回来了。”
    “出了什么事？”月问道。
    “夜殇找到索玛尔的下落了，我们追过去之后，却发现那里已经被人袭击过了，现场留下一大摊死蜘蛛的尸体，还有疑似血族的血迹。”
    夜泉愕然，“索玛尔被人袭击过了？！”
    血御清点头，“不过，不知道是谁，因为我们去的时候，那里已经只剩下一片混乱了。”
    “那小冽呢？”黎雅然问。
    血御清摇头，“没发现。不过，倒是发现那里有破了的大蜘蛛网，应该就是捆绑他用的，既然破了，那应该就是被人救走了。”
    “确定吗？”月问。
    血御清再摇头，“没看到过程，当然不确定，只是按常理来推断，如果是正常撤走，那应该不至于会扯破蜘蛛网那么逊色。”
    月皱起眉，“如果是你所说的‘救’，又会是谁救走的？”
    “我也正在想这个问题。”血御清沉着脸，“如果是还有人想用冽来威胁我们，那我们的处境将会更加被动。”
    “等等……”夜泉打断了他的话，“你跟踪夜殇？没被他发现？”
    血御清和月对视了一眼，突然浮起一抹颇有深意的笑来，“我没有跟踪他，我和他一起去的。”
    “什么意思？”
    “我和他达成了共识，和他一起追查索玛尔的下落。”
    夜泉有些傻眼，“你和他一起？不对，他和你一起？”
    “有区别吗？”
    “当然，他……从不和任何人为伍，为什么会和你一起？”
    “你对他倒是很了解，”血御清勾起了唇角，“我不了解他，或许这次是他破例之举？”
    夜泉却从中嗅到了些许类似阴谋的味道，他看看血御清，又看看月，总觉得这两人在算计着自己，也总觉得好像有哪里不对劲，自己应该已经感觉出来的……
    “狐狸老板，如果我没记错的话，你昨晚只和我说，夜殇帮你们找索玛尔，但没说和你们一起找……”
    月笑得有些无辜，“计划临时有些变化，你的王叔主动要求和我们加强亲密合作。”
    夜泉滴下一滴冷汗，缓缓地从位子上站起来，“他能得到什么好处？”
    月抬眼看他，笑得很有阴谋，“你说呢？”
    夜泉像是意识到了什么，脸色猛地一变，抓起手里的茶杯，猛地朝他扔去，转身就往外跑。
    月迅速侧身躲过，提醒道：“此路不通……”
    话刚落音，夜泉就发出一声惨叫，竟然凌空就撞到了一股看不见的“墙”，被弹了回来，摔到地上。
    黎雅然看傻了眼。
    ~~~
    仙少云：新年好啊~~
                  chapter 60　【欺骗】
    黎雅然有些看傻了眼，本来不是好好的大家坐在一起喝茶的吗？怎么突然就闹起意见来了？还有，
    为什么夜泉好像撞到什么东西被弹回来了一样？四脚朝天地摔倒在地上……有点狼狈？
    夜泉身手也算敏捷，虽然倒在了地上，但下一刻又从地上翻了个身爬起来，回身等着神色各异的另三人
    ，撇开一脸莫名的黎雅然不理，月还是那么笑眯／眯的，血御清还是那么面无表情。
    “你们……”他又惊又怒，“你们是什么意思？”
    “过来，喝杯茶，别那么大火气。”月拍拍他之前坐过的位置，对他的怒气视若无睹。
    “为什么不让我离开？”夜泉也对他的看似好意置若罔闻。
    “外面的世界很危险，小孩子应该呆在安全的地方才是，大人会保护你的。”月如是说，那口气，好像
    在对一个三岁娃儿说话。
    夜泉嗤了一声，“你们想要囚禁我？”
    “算你看出来了。”血御清冷冷地道，“识相一点，不要给我们惹麻烦，不然，你根本没有机会从这里
    走出去！”
    “还威胁我？”夜泉怒火更炽，双拳紧握，紫色的瞳孔微微发亮，有些妖异。
    黎雅然滴汗地道：“这是……怎么回事啊？有话不能好好说吗？”
    “你别出声。”血御清皱了皱眉，轻斥道。
    “可是……”
    “事情有点变化，我们不得不做出另一种选择。”
    “你们的选择，就是和夜殇合作？”夜泉哼道，嘲讽道：“小心被反咬一口，到时候，你们什么也得不
    到！”
    “不会的。”血御清勾起唇角，淡淡地道：“我说过，你根本没有机会从这里出去，我在这里设了结界
    ，即使是夜殇强行要带走你，也必须先杀了我才能做到，所以，就连他，也没资格随意进出这里带走你
    。”
    “除非他想和我们同归于尽。”月接口，“不过，他应该没这么笨吧？”
    夜泉屏住呼吸，“你们和他合作，条件……就是把我交给他？”
    “答对了。”血御清毫不避讳地点头。
    “你们是把我骗来这里的？”
    “对于这一点，我十分抱歉，”月笑得十分美艳，还朝他眨了眨眼，“就请你在这里先待一段时间吧，
    只要不走出大门，吃喝不愁，走动随你，有什么要求，也尽可以提出来。”
    夜泉怔愣着，心里凉透了，绝望地靠在了身后的墙壁上，“昨晚，是你们把他放进来的？”
    “这是他的条件之一，然后，就托我们先困住你，免得你又跑了。”
    夜泉的紫眸闪了闪，泛出一些不同寻常的光亮来。
    他可怜兮兮的模样让黎雅然也不得不跟着心软了，“清，非要这样吗？”
    “你不想知道小冽的情况到底怎么样了吗？”血御清问，“他现在下落不明，我们还要依靠夜殇找到索
    玛尔，再问出小冽的下落来。我也要让索玛尔消失，否则，她对我们的威胁就会一直存在。”他满脸阴
    霾地道。
    黎雅然不敢再多话了，虽然夜泉看起来很可怜，但血御清说得对，他应该想得远一些。
    这样说来，也只能暂时委屈夜泉了。
    ～～～～～～狼主的诱惑～～～～～～
    与此同时，风桀别墅不远处，被宽大黑色披风裹着高大身躯的夜殇，正冷眼斜睨着别墅的方向，若有所思。
    “主人，”洛灵从别处匆匆赶来，到了他身后向他行礼。
    夜殇侧过头，问道：“如何？”
    “属下重新看过现场了，这一回，属下能肯定，和索玛尔打了一场的，正是夜野王子。”
    “果然是他么？”夜殇勾起了唇角，“他也来了？还和索玛尔抢人吗？有意思……不知道他的目的又是什么？”
    “还要属下去查么？”
    “不用了，你再去查索玛尔的下落就好，会连番带出来的。”
    “是。”
    
                  chapter 61　【夜野】
    蝴蝶精一直处于昏迷之中，他好像跌入了一个很黑很黑的深渊里，意识停滞，无法动弹，只能朦朦胧胧感觉自己的身体在被人运送来去。
    不知道过了多久，当他觉得手脚稍微软化了些的时候，尝试着攥了攥手指――能动了！
    他深吸口气，忍着微微传来的头晕，睁开了双眼。
    四周一片阴暗，不过能透过微微的光线看到周围的东西。
    这是一处被废弃的仓库吧，东西摆放得乱糟糟的，散发着不是很好闻的味道，几只小老鼠躲在角落里吱吱叫。
    这是什么地方？他又是怎么来的？
    努力地回想着，自己最后的记忆，是在酒吧里面口渴了，找吧台的人要饮料喝，然后被小黎带到酒吧后门，后脑勺突然被人袭击了一下，之后的事情就都不知道了。
    难道是小黎？
    蝴蝶精蓦地睁大了眼，随即又摇了摇头。
    不对啊，小黎是人类，会对自己有什么意图？
    可是到底是怎么回事啊？
    “你醒了？”
    就在他疑惑间，一个阴测测的声音响起，在阴暗的内室，显得有些惊悚。
    蝴蝶精吓了一跳，“谁？”
    声音怪笑一声，伴随着回音，似近似远，“我可是救了你的人呢～”
    “救了我？”蝴蝶精四处寻找声音的来源，“什么意思？”
    “你被索玛尔抓了对吧？”
    “索玛尔？”蝴蝶精想起是他和黎雅然在书香城遇到的那个女人，“她是谁？你又是谁？”
    “她是我们血族的吸血鬼，养了一群毒蜘蛛，外号‘毒女’；而我，是血族的大王子，夜野，你这小小的精怪，能认识我，真算是你的荣幸。”
    “血族王子？”蝴蝶精愕然，“你和夜泉什么关系？”
    名叫夜野的人哼了一声，略微扬高了声音，“别在本王子面前提到这个名字，他不配！不过就是个混血的孽种而已～～”
    看来这个夜野和夜泉是有某种关系了，肯定是不好的关系，不然不会一提起就这么痛恨。
    蝴蝶精直起身子，往角落的地方坐去，这里有些冷，他用双手摩擦了下手臂驱寒，一边还在查看周围的动静，“你说你从索玛尔手中救了我，那为什么带我来这种地方？这里是哪里？”
    夜野嘿嘿笑了几声，“我是血族的人，血族的人当然喜欢这样的环境，幽静安全，你不觉得吗？”
    不觉得，毛骨悚然倒是真的！
    蝴蝶精壮着胆子道：“谢谢你救了我，请问，我可以走了么？”
    “走？”夜野嗤笑着，仿佛他说了什么好笑的话，“我为了你不惜和索玛尔翻脸了，好不容易才抢到了你，你以为我会这么容易放你走吗？”
    蝴蝶精警惕地问：“你想做什么？”
    夜野发出了一声嗅闻的声音，“你身上沾惹了些血族的气味，如果我没猜错，你和血族的人有过接触？听说夜泉也来了这里，你遇见的，不会就是他吧？”
    果然，这两个人就是有些什么的！
    蝴蝶精不动声色地道：“见过，不熟，有问题吗？”
    “你知道他在哪里吗？”
    “你要找他？做什么？”
    “我确实是要找他，不过，这与你无关，你只要告诉我，你知不知道他在哪里？”
    “告诉了你，你可以放我走吗？”
    夜野又怪笑起来，“你以为我是笨蛋吗？没有找到他，我怎么知道你说的是真的还是假的？”略微一顿，又问：“你真的和他不熟？”
    “只是见过。”
    “怎么见的？”夜野追问，“如果没有交谈过，怎么知道他的身份和名字？”
    这人倒不蠢。
    蝴蝶精转了转眼珠，闹钟飞速地思索着，“几天前他受伤了，被我朋友救起，所以就认识了，见过一次而已。”
    “受伤了？”夜野诧异了，随即又喃喃自语，“夜殇竟然真动手了？”疑惑中，又问道：“你没骗我？”
    “真的真的，我不骗你。”
    “你朋友在哪里？”
    “当然是在他家里。”
    “夜泉还在他那里？”
    蝴蝶精耸肩，“这我怎么知道？我是在几天前见过他的，这都几天过去了，我没再见他了。”
    夜野停顿了下，放缓了声音，道：“我问你一件事，你照实回答我，我可以先放了你。”
    “什么事？你说。”
    “你可听夜泉提起过‘血精’？”
    蝴蝶精眯起眼，“听过。”
    “真的？！”
    “真的，咳……夜泉拿着呢。”
    夜野又沉默了，似乎在思考着他话里的可信度有多高。
    “好吧，我放你走，不过，如果被我知道了你是骗我的，我还会把你抓回来的，到时候，我会把你身体里的血吸干净，一滴不剩！”
    
                  chapter 62　【身世】
    夜泉正在风桀别墅的游泳池边无聊地朝水里扔石子，心里恨极，又恼怒，偏偏又无计可施，只能在这里搞些破坏。
    黎雅然也没什么事可做，自告奋勇陪在他身边，看着他把人家原本干干净净的泳池扔满了石子，额际滴汗。
    “我讨厌人类。”夜泉又扔了一颗石子，恨恨地道。
    黎雅然很无辜，“我……没惹你啊……”
    夜泉转头瞪他，“你是我在人类世界里遇到的第一个人，不管是人还是妖，反正遇到你之后我才碰到这么多倒霉的事情，你当然是罪魁祸首！”
    黎雅然无语，无话可驳。
    他看着夜泉精致美丽如瓷娃娃般的侧脸，因为生着闷气而绷紧了，紫色的眼眸圆睁，更添了一分可爱，心里对他除了同情，还有好奇，“那个夜殇，是你叔叔？”
    “他也配？”夜泉咬牙切齿。
    不管配不配，人家貌似就是你叔叔吧？虽然这叔侄俩……咳……
    “你们之间是不是有什么误会？为什么他要追杀你？”
    说到这个，夜泉更是沉下了脸来，“还不是为了血精！”
    又是血精。
    “这血精到底是什么呀？为什么你们个个都要抢它？”黎雅然抬起手来看了看，心里很是纳闷。
    夜泉缓下了脸来，道：“血精是我妈妈的遗物。”
    “……诶？”
    “我妈妈不是血族的人，她来自精灵王族，是位美丽的公主。”夜泉幽幽地道。
    黎雅然快要石化了，脸部微微抽搐。这怎么又出来一个精灵王族？这是在上演科幻世界吗？
    夜泉没察觉他的异样，自顾自地道：“两百多年前，我的妈妈，精灵王族的公主，偶然遇到了血族的王，然后，就有了我……”
    好……简单的故事。
    “可是，”夜泉瞬间又泛起怒意，“这个男人，根本就是玩弄我妈妈，他不承认我的存在，也抛弃了我妈妈，拍拍屁股回血族去了。”
    “……”
    “我妈妈未婚怀孕，在精灵王族被人歧视，受尽屈辱对待，她的父王终于受不了流言蜚语，把她赶出了王国！”
    “……”
    “妈妈带着我，勉强找到了血族，想让那男人收留我，没想到，那男人却也把我们赶出来了。没多久，妈妈就在血族抑郁而终，留下了我。”
    “……”黎雅然抬起手，轻轻地，轻轻地摸了摸他的头，而夜泉径自沉浸在哀伤中，一时间竟没有发现。
    “血精是精灵王族的灵石，蕴含着很强大的力量，如果有懂得操控的人得到了它，就几乎能得到所想要的任何东西。妈妈离开精灵王族的时候从那里偷的，她临终前给了我。”
    “所以你就一直被追杀？”黎雅然终于弄懂了。
    夜泉点点头，心里总算升起了对他的歉意，“其实，你也算是被我拖入水的。”但很快，歉意就被另一种理所当然取代，“不过，谁让你身边有那匹狼呢？他的能力能对抗夜殇，所以我才找上你们，只有你们能保护我。”
    黎雅然正想感动呢，硬是被他后面这几句话憋回了，没好气的道：“说来说去，倒霉的应该是我们吧？”
    夜泉竟然还点头，“你自认倒霉，我有什么办法？”
    “……”这人……
    不过，原来他有这么让人不堪的身世，难怪脾气性格异于常人，空有一张那么美丽的脸蛋，却老是满肚子坏水地算计人，让人又爱又恨，到最后还是只能同情。虽说已经有两百多岁了，但毕竟还算是个孩子吧？
    等等，似乎有哪里不对劲啊……
    “如果血族的王不承认你，那为什么你会是王子？”他提出了心中的疑问。
    “还不是夜殇那个变态！”夜泉突然变了一个人似的，一提起那个人便激动不已，“他抓了我，把我囚禁在自己的宫殿里，到处宣扬我是王子，把我弄得人尽皆知！”
    黎雅然呆呆地问：“那不是很好吗？”多么好的叔叔啊……
    “可是，他竟然还对我……”夜泉纠结了美丽的脸，一会儿红，一会儿青，不知道该怎么形容下去，火了他，很干脆地将手里剩余的石子全部扔进了泳池里，“竟然还对我做了根本就不该做的事情！”
    黎雅然看着好好的池水又被污染了，“他到底对你做了什么？”
    夜泉回头看他，眼神是充满了鄙夷，“你是白痴吗？”
    “啊？不是啊……”
    “我敢打赌，狐狸老板和你的狼先生什么都知道了，就你还傻傻的，什么也想不明白！”夜泉冷冷地道。
    “……”
    
                  chapter 63 【下落】
    知道了夜泉的身世，黎雅然开始对他有些同情了，本来以为他是仗着自己是王子身份，所以才有些坏脾气，才有点那么骄横跋扈，现在看来，一直被人欺凌的他，其实唯有那样才能保护自己吧？
    真是个可怜的小孩！
    他决定不再记恨他把血精放进自己体内的事情了。
    不过，他到底为什么要把血精放进自己体内呢？
    “这还不简单？”当他把疑问告诉月老板时，月微微一笑便给出了答案，“血精放在你体内，我们拿不出来，只有他才有办法，这样，一来可以迫使我们为了保护你不得不对付那些追杀他的吸血鬼，二么，吸血鬼知道血精在你身上，当然就把注意力放到你身上来了。”
    黎雅然恍然大悟，“难怪索玛尔不再抓他，反而要来抓我了！”
    “所以他才一直很满意自己找了个厉害的帮手，虽然清是被迫才出手的，但是他也达到目的了。”
    “哦～～”黎雅然点点头，看着月在桌上摊开那副塔罗牌在玩，很是纳闷，“老板对这个就这么有兴趣么？”
    “玩玩而已。”月笑眯／眯道。
    黎雅然在旁边看了看，一会儿后，实在觉到无聊，便走到落地窗前，看着外面发呆。
    不知道狼先生能不能找到索玛尔，得到蝴蝶精的消息呢？
    因为不能离开，夜泉只能躲在房间里睡觉。
    今天才总算弄明白，原来夜泉虽然是只吸血鬼，但却遗传了精灵母亲的进食习惯――他不吸血，而是吃水果就能维持了。
    当初还骗他说要吸他的血呢！真是坏小孩～～
    正怔愣间，身上的手机突然响了，他从裤带中掏了出来，看了下号码，是小诺打来的。按下了通话键，问道：“小诺，怎么啦？”
    “小黎，你在家吗？我现在在去你家的路上。”
    黎雅然一愣，“你要去我家？”
    “是啊。”
    “你去我家做什么？”
    “你怎么这么问？太伤我心了，我去你家找你玩都不行哦？”小诺在那头嘟嘟囔囔抱怨不已。
    黎雅然有些尴尬，“不是啦，我现在不在家里，你去了也找不到我的。”
    还好小诺也不是那么爱计较的人，很快便告知了真相：“你的朋友小冽找你。”
    “小冽？！！”黎雅然扬高了声音，回头看了月一眼，看到他也抬起了头注视着自己，忙问道：“你说小冽？他在你身边？”
    “不是，他到我家来找我，让我帮着找你，现在人在别的地方。他怎么连手机都没有啊？说是无法联系到你，所以就来找我了，好像有很重要的事情，而且要在外面谈。”
    “他有没有受伤？”
    “受伤？没有啊，不过精神不是很好，而且很着急的样子……”
    月示意他把手机给他，接过后道：“小诺，别去小黎家了，他不在家，在我这里。”
    “啊？老……老板？”
    “小冽在什么地方？我们自己过去找他，你原路返回吧。”
    “呃……是。他在我们酒吧附近的超市地下停车场里面，他说要找一个安全没人的地方，我就让他去那里了。”
    ~~~~~~狼主的魅惑~~~~~~
    被夜野放回来的蝴蝶精并不笨，他知道夜野没那么容易就放过自己，肯定还会利用自己来得知夜泉的下落，一旦夜泉的下落暴露了，那黎雅然他们几个藏身的地方也就跟着暴露了。
    所以，他就先找上了小诺，请他帮忙去联系黎雅然，有时候，妖精也不得不承认，人类的通讯工具还是蛮有用的~~
    再让小诺给他找了个安全的地方避着，他就在这里等着他们的到来。
    不知道在他昏迷期间，黎雅然他们又遇到了什么事情，是急着寻找自己，还是继续碰到了一些难缠的吸血鬼，在想尽办法脱身？这些问题从身份简单的小诺身上根本无法得知，所以，现在急的，还是他。
    停车场里人不多，但偶尔还是会有人来提车，他恢复了自己蝴蝶的本身，停靠在角落里一台灭火器上，看着人来人去，哪里也不敢去，深怕错过了自己要等待的人。
    停车场也属于阴寒的地方，这里，真的是安全的地方吗？
    小诺所谓的安全，和他需要的安全，是同一层含义吗？
    他当时没来得及问，小诺就拍着胸脯保证自己能找到黎雅然，然后就离开了。
    左看看，右看看，不管怎么看，总觉得这里到处都是影子，袭来的寒气让他打了个冷颤，不由得缩了缩翅膀。
    清哥哥，狐狸哥哥，你们快来啊……
    他用翅膀将自己的身体包裹起来，以阻挡周围传来的阵阵阴寒。
    听着脚步声越来越近，越来越近，直到，一个黑影来到了身边，挡去了唯一的光线。
    来了么？
    他心里一阵欣喜，猛地抬起头，映入眼帘的，却是一张铺天盖地而来的网……
    ~~~
    仙少云：好几天没更新了，因为最近发生了些事，家里有老人弥留，所以我离开了几日没上线，让大家久等了~~
    
                  chapter 64 【停车场】
    黎雅然和月坐着车，急匆匆地离开了别墅。
    夜泉没有跟去，他们也没和夜泉说已经有了蝴蝶精消息的事情，那家伙也正在闹别扭，不想见他们。
    快到停车场的时候，黎雅然又给小诺打电话，问清楚情况。
    “他在停车场的什么地方？我记得那里蛮大的，不一定好找呢。”
    “本来，我是让他就在门口等的，这样你们到了就能看见，可是他非要进里面去，还说自己会找地方待着等你们。”
    “没说具体在什么位置？”
    “没。他说你们一到他就会感觉到的啦，到时候会跑出来见你们。他说的是真的吗？他是不是有什么特异功能？能感觉到别人出现？我看他长得也很有特点，眼睛特别大，是不是真的……”
    黎雅然滴汗地打断他，“小诺，没什么事也被你说得很可怕了，你别瞎猜，他很正常的。”
    “哦~~”小诺应声的口气听着有点小小的失望，“小黎，他好像很着急的样子，你们是不是遇到什么困难了，需不需要我帮忙？”
    “呃，也没什么事，他……他第二次来上海，路还不是很熟，迷路了而已。”
    “迷路？那干嘛弄得神秘兮兮的？跟着我去找你不就好了吗？为什么非要藏起来，让你出来找他？”
    “……”黎雅然痛恨自己怎么就哭不出来呢？回头看了看正在开车的月，他依然翘着唇角，笑得貌似什么事都没有般安然，深吸口气，道：“小诺，我手机快没电了，见面再说哦，好啦，BAYBAY！”
    “喂喂喂……”
    不理会小诺在那头嚷嚷着，黎雅然一狠心，将手机挂断，这才吐了口气。
    “小诺真是热心的孩子。”月莞尔道。
    可不是？
    黎雅然低头玩弄着手机，想了想，问道：“老板，你说，小冽为什么要约我们在外面见面？他又是怎么逃出来的呢？”
    月稳稳地操控着方向盘，回答道：“其实，我怀疑这个人不是小冽，而是索玛尔。”
    “啊？”黎雅然一愣。
    “索玛尔会幻化之术，这是我们都知道的，不能排除他变身成小冽的模样，骗取小诺的信任，利用他来联络我们自投罗网。”
    听他这么一说，黎雅然顿时紧张了，“那……那怎么办啊？”
    “倒也不用这么紧张，只是我猜测而已，”遇到红灯了，月将车缓缓停下，转头道：“如果真是小冽逃脱了，他肯定急着要见到我们；如果是索玛尔使计要让我们现身，也没关系，说不定清和夜殇就跟在她身后，到时候也可以集他们两人之力，联手将她解决掉。”
    原来如此，老板竟然打着这样的算盘吗？
    黎雅然低下头，伸手捂住胸口，那里是自己正在跳动的心脏。
    一下，两下，三下……
    就在这里，狼先生亲手把对他的性命至关重要的东西交给了他，放在他这里。
    如果可以，他也希望能为狼先生做些什么，哪怕只是一点点……
    月将他的小动作看在眼里，莞尔一笑，道：“一会儿我会找个安全的地方把你放下，你别跟我去。”
    黎雅然蓦地抬头，“老板，我也想一起去，虽然我没你们那么厉害，可是，我希望能和你们并肩作战……”
    月微微笑道：“你是想帮清吧？想和他在一起？”
    被说中了心事，黎雅然脸一红。
    “清把你交给我，如果我带着你去涉险，你出了问题，他会怪我的。”
    黎雅然忙道：“我会很小心……”
    “不是这个问题。”月轻轻地道：“他不想让你受到任何的伤害。”
    “可是……”
    “你去了也帮不上什么忙的，”绿灯亮了，月开动车子，“其实，索玛尔并不是一个难对付的人，你不用担心，她除了幻化之术容易糊弄人，还有那群蜘蛛比较吓人外，要对付她，并非难事，我们有夜殇的情报，很快就能解决她的。”
    黎雅然想起夜泉在提起索玛尔时似乎也这么说过，貌似这个看起来吓人的女人，其实也并非想象中那么可怕，便妥协地点头，“好吧。”
    很快，月将车开到了酒吧门口停下，抬腕看了看手表，“现在才六点，离酒吧开门还早着，我给你钥匙，你先去我办公室呆着吧，我去确定完就回来。”
    黎雅然顺从地答应了。
    看着月将车子渐渐开远，他将手中的钥匙放进了口袋中，唇角扬起一抹笑。
    老板不让他去，他可以暗地里跟着嘛，真是聪明！
    他穿过酒吧后门的小巷子，小跑着很快便到了超市停车场门外，远远地便看到月的车子正好也开进去。
    他便也跟着进去了。
    停车场里很安静，没什么人走动，偶尔的开车、停车，脚步声、咳嗽声，便已经是全部的声音来源了。
    他探头探脑地四下看，小心翼翼地从墙边摸索着跟着月的车。
    月将车停在一个空位上，熄了火，他便躲在一旁静静地等着。
    本以为月很快便会下车，谁知，这一等，将近五分钟的时间里，月却一直没有开门下车。
    他不禁纳闷起来。
    老板怎么不下车？发生什么事了么？
    正犹豫间，突然，肩膀上传来两下拍打，顿时吓得他惊叫出声：“啊――”
    ~~~
    仙少云：家里老人果然挺不住了~~我真是忙死了，更新会尽量，但不能保证，这几天让大家久等了~~
    
                  chapter 65 【玻璃瓶】
    “别叫了！”拍打他的人其实就是月，早就发现他跟着自己的车进了停车场，无奈之余，也想捉弄下他，熄了火便利用瞬间移动的幻术到了他身后，看他半天都藏着观察自己的车，伸手轻拍了下他的肩膀，没想到他会这么大的反应。
    黎雅然见是他，忙用手捂住了自己的嘴，另一手拍着胸脯，语气含糊地道：“老板，你吓死我了……”
    “我让你到我办公室等我，你跟着来做什么？”月板起了脸，微带责怪地问。
    黎雅然有些尴尬，讷讷地道：“老板，我这不是来都来了么？就别提了……”
    月无奈，道：“一会儿不管有什么事，你都要呆在我身后，明白么？”
    “是！”黎雅然立即应道，陪了个笑脸，随即又问道：“老板有发现小冽的行踪么？”
    月敛去了脸上的微笑，看了看四周，道：“有他曾在这里呆过的气息和味道，可是，貌似现在不在这里。”
    “咦？难道他等不及我们，先走了？”
    “小冽现在能找的只有我们，等不到我们的帮忙，他还能找谁？”月摇头否认，“让我用嗅觉找找看。”
    黎雅然好奇地看着他闭上美丽的狐狸眼，脸上一本正经，右手食指抬起轻点鼻尖，一抹银白色的光晕从鼻尖显现，跟着右手的移动不断扩大至周身，然后飘散出去，越来越远，越来越淡……
    对哦，狐狸也算是犬科，有一个灵敏的鼻子也不足为奇。
    须臾，银白色的光圈完全消失，月也睁开了双眼，道：“我知道他在哪里了，跟我来。”
    黎雅然眨眨眼，还没反应过来呢，就见他抬腿离开了原处，忙跟了上去，“老板真厉害！这就知道小冽的下落了？”
    “只要这附近有他的味道，在一定的范围内，我是可以闻到的。”月简单的回答，带着他穿过一辆辆车隙间，来到了位于角落的一座电梯旁。
    看着他按下了电梯键，黎雅然讶然问：“还要上楼啊？”
    月微颌首，不再说话，在电梯下来后，毫不犹豫地按下了８楼的按钮，仿佛知道准确的目的地那样。
    出了电梯，他先是看看左边，又看看右边，黎雅然便也顺着他的方向，看到了不远处一个小男孩。
    那男孩正在走廊的尽头处，踮着脚尖想要看到窗户外面的景物，本来没什么异常的，但是他手里的一个玻璃瓶引起了月的注意，他举步朝小男孩走去。
    黎雅然也看到了，那个玻璃瓶里，装着的，赫然就是一只蓝黑色的半透明蝴蝶！
    如果他没记错，蝴蝶精经常得意地自称是罕见的蓝幽蝶，莫非，这就是蓝幽蝶的原形？
    听到了脚步声，小男孩回过头来，看到了长相俊美的月，张大了嘴，愣愣地盯着他。
    月走到了他面前，微微弯下腰，笑眯／眯地道：“小朋友，你手里拿着什么？”
    小男孩顶多只有七八岁，见到这么美丽的人物向他打招呼，有些傻眼，诺诺地回答：“玻璃瓶。”
    “里面装着的是什么？”
    “蝴蝶……”
    “看起来挺漂亮的一只蝴蝶，能给我看看吗？”
    他身边的黎雅然眼尖地看到玻璃瓶里的蝴蝶在见到月靠近之后便扑棱扑棱地拍打着翅膀，心里便更确认
    他就是蝴蝶精无疑了。
    “可以。”小男孩将玻璃瓶递给了他，一边还道：“这是我刚才在停车场里用网抓到的哦，你也觉得漂
    亮吗？”
    月握着玻璃瓶，美丽的狐狸眼笑得又亮又弯，“是很漂亮，不过，这只蝴蝶可是有主人的哦，是我不小
    心放走的，我找他很久了，能不能还给我？”
    小男孩又被他美艳的脸蛋给震住了，傻傻地点头。
    黎雅然在心里惊叹。老板，你真是作孽啊，小孩子你都欺骗……
    “谢谢了，作为答谢，我送你这个。”月单手在身后一晃，变出一根棒棒糖，塞进了男孩的手里，“不要把这件事告诉任何人哦，不然，棒棒糖我随时都回来收回的。”
    男孩已经接过了棒棒糖，闻言忙将之藏于身后，不迭地点头，“我知道了。”
    月摸了摸男孩的头，起身对黎雅然道：“走吧。”
    黎雅然比男孩还傻眼，不敢置信他们这么顺利就这么把蝴蝶精找回来了？！！
    回到车里，并将车子驶离了停车场，月才打开了那个玻璃瓶。
    黎雅然就只见到一团蓝色的光从瓶子里喷了出来，后座便传来了一个欣喜的声音：“可憋死我了！你们总算来啦！！”
    果然是蝴蝶精无疑！
    要不是和他们已经很熟了，黎雅然真会为眼前发生的事情感到不知所措，但他努力强压下这股无语感，回身道：“小冽，真的是你啊？我们找了你很久了，你是怎么逃出来的？”
    蝴蝶精还在为自己能呼吸到正常空气而兴奋着，早忘了自己失踪一天一夜的经历，“没有逃啊，我是被放出来的。”
    “啊？”黎雅然和月对视一眼，“放？索玛尔主动放了你？”
    蝴蝶精神秘兮兮地道：“不是她哦，我是被她抓了，不过，我遇到了另一个人，是他把我从索玛尔手里救了出来的。”
    
                  chapter 66 【跟踪】
    “另一个人？”黎雅然愕然，“谁啊？是清吗？”
    “当然不是，”蝴蝶精道，“如果是清哥哥，那根本就没什么好奇怪的啦。”
    “那到底是谁？”
    “小黎，你听过夜野这个人吗？”
    黎雅然茫然地看着他，摇了摇头。
    “这个人……不，也是只吸血鬼，他是夜泉的哥哥，就是他把我从索玛尔手里救了的。”
    “夜泉还有个哥哥啊？”黎雅然惊讶了，“他救了你？是因为我们和夜泉是一起的吗？”
    “才不是。”蝴蝶精摇头道：“你都不知道，夜泉和他哥哥关系一点也不好，看起来他哥哥很讨厌他，讨厌到巴不得他不存在一样。”
    “那……他为什么要救你？”
    “不知道，碰巧吧。”蝴蝶精耸肩。
    “呃……那为什么不吸你的血？还放了你？”
    “你听说过蝴蝶身上有血的吗？”
    “……”
    这时，一直没开口的月说话了，“这么说来，他从一开始就发现了你的与众不同，所以才救了你，并且没有伤害你，还放了你。”
    蝴蝶精眨眨眼，搔了搔头，“这个……我倒没想这么多……那又能说明什么呢？”
    “我们被跟踪了。”
    “诶？”
    月从后视镜中看了他一眼，淡淡地道：“他放你，是个饵，不是为了小黎，就是为了夜泉，最终目的，恐怕也是血精。”
    黎雅然闻言，下意识地把右手插/进了双腿之中，冷汗涔涔，“老板，那怎么办？”
    “先在市区兜兜圈吧，绕晕他。”月勾起唇角。
    天色渐渐暗了下来，不少地方已经开了霓虹灯，开始迎接入夜的夜市。
    “也是哦，那叫夜野的家伙好像对这里并不熟悉，说不定很快就追不上我们了。”蝴蝶精有些放心了，身体松懈下来。
    月轻点头，柔声道：“小冽要是累了就先睡会儿吧，等到了安全地方我再叫你。”
    “好。”蝴蝶精听话地闭上了双眼，在后座调整了个舒服的睡姿，准备入睡。
    黎雅然的手机却响了，掏出看了眼，说道：“是清打来的。”
    蝴蝶精又睁开了眼睛，看着他把手机凑近耳朵。
    “喂？……告诉你一个好消息哦，我们找到小冽了！……他现在和我一起在老板的车上，我们正要往回赶，不过，后面有一个人，不，吸血鬼跟着我们呢！……嗯嗯，好。”
    结束了通话，黎雅然对月道：“老板，清说在XX路口等我们一起回去。”
    回去，是啊，一起回去！
    总算能结束一件事了！
    蝴蝶精也很兴奋，“又能见到清哥哥了！”
    月将车开到指定地点后，果然见血御清在那里等着他们。
    得知蝴蝶精被救的详细过程后，血御清皱着眉头，一副若有所思的样子，“夜野？血族的另一个王子也来了？原来如此……”
    月看出他似乎有些走神，问道：“怎么了么？”
    “刚才，夜殇让我回来看好夜泉，他说夜泉对他来说很重要，不能让他有机会涉险。我本来很纳闷为什么他突然会这么说，但我感觉像有什么事要发生，就先回来了。现在听小冽说起夜野这个人物，再推算到夜殇的态度，可以想见，如果夜野对夜泉是有敌意的，那么，他肯定会想办法找到夜泉的下落。”
    一听他这么说，黎雅然紧张了，“他会那么容易找到夜泉吗？”
    “他为什么要救小冽？”血御清问。
    “因为他说小冽身上有血族的气息。”
    “这就是了。”血御清眯起了眼，“你们被跟踪了。”
    很平淡的一句话，却让黎雅然和蝴蝶精同时打了个冷颤，对视一眼后，异口同声问：“那我们怎么办？”
    “我去引开他的注意力，狐狸，你以最快的速度将他们俩带回去吧。”
    月沉着地点点头，“小心点。”
    ~~~
    仙少云：各位亲，过年好~~
    今日起，会继续更新本文，并且很快就会完结，届时会保持更新《凤弑天下》以及开另一篇新文，请大家多多支持哈~~O(∩_∩)O~
    
                  chapter 67 【空房】
    血御清没有多做犹豫，既然已经决定了，他便又很快从车里下去，尽管上来才五分钟……
    看着他修/长的身子在街边转角的地方消失不见，黎雅然满含担忧地抿紧唇。
    这几天，真是忙坏了狼先生，为了血族的事情东奔西跑，到现在都没有好好休息过，前两天还好，今天看来，似乎有些消瘦了，真是让人心疼啊~~
    这么一对比，感觉到自己真没有用，事情一来，除了躲就是跑，一点忙也帮不上。
    BS一下~~
    直到回到别墅，这沮丧的感觉还是跟随着他，让他提不起劲来。
    “嗯？”熄灭了发动机的月，突然抬起了头，环视了下四周。
    蝴蝶精问道：“狐狸哥哥，怎么啦？”
    月有些犹豫地道：“总觉得哪里不对劲……可是又说不上来。”
    蝴蝶精和黎雅然对视一眼，心里升起了不好的预感。
    “是不是索玛尔在附近出现了？”黎雅然问。
    “还是……夜野没有被清哥哥拦截，还跟着我们来了？”蝴蝶精也跟着猜测。
    “都不是。”月道：“不是外部的原因，只是觉得这里面有些问题。”月耸耸肩，拔下了车钥匙，道：“走吧，小冽今晚要好好睡一觉。”
    三个人下了车，朝着别墅门走去。
    刚进门，就见风桀一脸气急败坏的样子，一见到月，劈头就是一顿轰炸。
    “你到底跑哪里去了？也不说一声，我等你吃晚饭很久了！手机又打不通……”
    月微微一愣，掏出手机一看，竟然没电了。
    他滴汗地安抚道：“别生气了，这不是回来了么？出了点意外而已。”
    风桀依然火大，瞪了他身后的两个跟班一眼，哼了一声，转身朝饭厅走去。
    黎雅然和蝴蝶精心有余悸地拍了拍心口，很同情地看着月，道：“老板，风老大的脾气真差劲，你竟然能和他相处这么久……”
    “就是就是，他和脾气和湛武差不多呢……”蝴蝶精也道。
    月微笑着回道：“其实，他温柔起来也很可爱的，呵……”
    看他笑得那么暧/昧，两人忍不住打了个冷颤，实在无法想象风老大温柔的样子……
    一旁的叶星凡小声道：“月老板，老大等你们吃饭等了很久了，我们越是劝他先吃，他的脸色就越是难看，刚刚看到你们回来的车声，他的脸色才好看很多了呢，现在就是闹脾气而已……”
    这样还叫好看很多的脸色？
    月拍拍他的肩膀，道：“我明白，典型的纸老虎嘛~~”
    叶星凡一听，忙双手合十道：“月老板，这可是你说的，和我一点关系也没有啊！”
    月媚眼一瞪，“我像是那种会出卖同伴的人吗？”
    这勾魂的眼让叶星凡心头一阵乱颤，差点连呼吸都要忘了，心里一直念着“他是男的，他是男的……”才勉强稳住心神，打哈哈道：“是啊……哈哈……”
    “对了，”月敛住了笑，问道：“我带回来的另一个朋友呢？”
    “那位别扭的小孩子吗？一直躲在房间里没有出来呢。”
    “没叫他吃晚饭？”
    “叫过了，不理人，也让人去送吃的了，敲了半天门，也没人应，所以就不管他了。”
    月皱起眉，“这孩子的脾气也不太好……”
    “要不要再去叫？”
    “算了，”月摆摆手道，“去了也是白去的，就让他一个人好好地静一下吧。”
    ~~~~~~狼主的魅惑~~~~~~
    第二天一大早，黎雅然就醒过来了，大概是牵挂着血御清的安危吧，睡得不是很好，双眼的眼圈还是黑的。
    洗漱完，他打着呵欠离开房间，打算到外面走走。
    老板这里的风景真不是普通的好，因为是郊区，比较靠近大自然，附近的植物比较多，鸟语花香的，空气也很清新，这在他租住的市内公寓是见不到的。
    难得来一趟，不逛一下似乎对不起自己呢~~
    经过夜泉的房间，他停下了脚步。
    夜泉昨天下午不理他们后，就一直没有从房间出来呢，晚饭没吃，叫他吃宵夜也不理人，不知道经过一晚的休息，现在怎么样了，会不会肚子饿了却不好意思说呢？
    心里这么想着，身体已经上前敲门了。
    敲了三下，他将耳朵凑近门仔细聆听。
    没有回应。
    他又敲了敲门，“小夜，你起来了吗？要不要和我一起出去散步呀？这里早上的空气很好哦，别老闷在里面嘛！”
    等了一会儿，还是没有声音。
    他不禁疑惑起来。
    这王子的气也生得太大了吧？和全人类生气，有必要这么报复自己的身体吗？
    轻叹口气，有些挫败。
    算了，他不理别人，那就算敲破了门也不会有回应的。
    “那我自己去咯，你要是无聊或者饿了，就出来找我。”留下一句话，他便转身离开。
    没走进步，便在楼梯口见到了正往下走的月和蝴蝶精。
    “老板早，小冽早。”
    “早。”月轻点头，“刚才听见你的声音，你和谁说话？”
    “小夜啊。”黎雅然耸肩道：“我让他出来一起去散步，可是他还是不理我。”
    “他也太大牌了吧？”蝴蝶精嘀咕道。
    月却若有所思起来，想了一会儿，喃喃道：“不会吧？”
    “不会什么？”黎雅然问。
    月抿紧唇，没有回答，径自朝着夜泉的房间走去。
    黎雅然和蝴蝶精对他的举动莫名其妙起来，忙跟着走过去。
    月来到了夜泉的房门口，将耳朵放在门上仔细听了会儿，沉下了脸，抬起手，朝着门把手猛地一拍。
    门“碰”的一声被打开，撞到了一百八十度的墙壁后回弹。
    月挡住回弹的门，起步走进房内。
    两人跟着他，也踏进了房内。
    三人站在门边，瞪着空无一人的床铺，空无一人的房间，鸦雀无声。
    夜泉……不在房间里！
    ~~~~
    仙少云：各位，新年好啊~~拿到很多压岁钱了吧？哇咔咔，我代宝宝收了好多~~~新的一年，祝大家身体健康，心想事成哦~~~
    
                  chapter 68 【破界】
    看着空无一人的房间，三个人傻眼了，不知发生了什么事，就连月也是一脸茫然。
    “小夜……不在房里吗？”黎雅然问道。
    “唔……说不定是昨晚没吃东西，今天早上饿了，就出去找吃的了？”蝴蝶精猜测道。
    黎雅然打哈哈道：“是啊是啊，说不定已经吃过了，现在在外面散步呢……”
    月却没有那么乐观的想法，蹙起了眉，不知在想什么。
    “那个……既然他出去了，那应该不生气了吧？我们去找他聊聊？”黎雅然轻声建议。
    月抿紧唇，率先转身离开了房间。
    两人面面相觑，赶紧跟了上去。
    月来到了大厅里，正好看到叶星凡正在一边咬面包一边喝咖啡从眼前经过，叫住了他，问道：“凡，有没有看到那个别扭的孩子早上起来过？”
    叶星凡眨眨眼，摇头道：“没有啊……大哥让我今天早上五点就起来看一批货了，我没看到那孩子啊。”
    月的脸色更沉了，“你派些弟兄，在整间别墅范围内找那个孩子，包括车库，花园，各个房间，厨房，仓库等等，只要不出别墅的范围，每个地方都要仔细找，一定要找到他！”
    叶星凡惊讶地问：“那孩子……”
    “快去找，找到还好，找不到的话……我再给你下结论吧。”
    难得看到月这么严肃的表情，叶星凡也不敢再耽搁，应了声便回头找人去了。
    月沉着脸，在客厅踱来踱去，黎雅然和蝴蝶精坐在一旁的沙发上，担忧地看着他。
    很快，叶星凡派出的手下都回来了，但没有一个人有找到夜泉的消息。
    “看来，他是昨天晚饭前就已经偷偷离开了，说不定还在我们出去找小冽前……”月轻点下颌，在黎雅然身边坐了下来。
    “他为什么要离开呢？虽然被困在这里，可是这里比外面可安全多了呀，他难道不明白吗？”黎雅然疑问道。
    “或许就是因为这一点，所以才激起他的反抗情绪吧，”月道，“没有人喜欢被人控制的，更何况他的个性这么强烈。”
    “所以就不顾危险，非要离开这里吗？”蝴蝶精道，“真是任性的孩子！”
    “不过好奇怪啊，这里不是有清设置的结界吗？为什么他能离开呢？”黎雅然不解地问，“还有，他的血精不是还放在我身上吗？他昨天还告诉我这是他妈妈留给他的遗物呢，他不要了吗？”
    “如果他被追杀，逃到这个世界来，就是为了这一个血精的话，恐怕，不会这么轻易就放弃了吧？”月摇头道，“我比较好奇的是他破了结界的方法。”
    “破结界？”黎雅然若有所思地想了会儿，犹豫地道：“说起来，之前他也曾经破坏过清的结界呢！”
    “诶？”月愕然，“曾经破坏过？”
    “是啊，就是他被你叫去夏威夷那次，为了逃避追杀的人，他带着我从十楼往下跳，就是冲破了清的结界。”
    “他有破坏清结界的能力？”月很是诧异，“他看起来不像是有那种能力的人……”
    “难道他还有什么神秘的能力不为我们所知？”蝴蝶精问道。
    “神秘的能力？”黎雅然像是被提醒了什么，猛地从座位上站了起来，抬起右手来看，“说不定，血精已经被他悄悄拿回去了！”
    月和蝴蝶精对视了一眼，问道：“你怎么知道？”
    “先说说他上次破坏结界的事情，那时候他身上还带着血精，所以，破坏结界是轻而易举的。”
    “血精能破坏结界？”
    “他昨天告诉我，血精是他妈妈所出身的精灵王族的灵石，蕴含着很强大的力量，如果有懂得操控的人得到了它，就几乎能得到所想要的任何东西，那么破坏结界，应该也在这个能力范围之内吧？”
    月眯起了眼，“这么说来，他若是真的把血精带走了，那么，岂不是重新过上了那种被人追杀的日子？”
    “又要陷入危险之中了~~”黎雅然唏嘘地道。
    “那，要是夜殇来向我们要人，怎么给他？”蝴蝶精问。
    “若是被他知道我们没有保护好小夜，他会生气吗？”
    月微微一笑，道：“不要紧。”
    “为什么？”
    “你忘了我们和夜殇合作的初衷是什么了？”
    黎雅然眨眨眼，有些转不过弯来。
    “我们是因为小冽被索玛尔带走了才找夜殇合作的，现在，小冽已经回来了，那我们找不找索玛尔已经不重要了；何况，夜泉已经离开了，估计索玛尔他们也不会再来找我们麻烦了，那就更不用担心了，夜殇也犯不着和我们过不去，他肯定还会急着去找夜泉的下落。”
    黎雅然和蝴蝶精恍然大悟。
    原本还以为这是一件很糟糕的事情呢，被他这么一说，原来是有利而无弊啊~~
    “那么，现在只要等清回来，我们就算是团聚了！”黎雅然笑眯/眯地道，随即大声欢呼，“没事了，我要清带我去巴厘岛玩，这是他答应过我的~~”
    ~~~~
    仙少云：事情有这么简单吗？有吗？有吗？有吗啊啊啊啊啊？【奸笑~~】
    
                  chapter 69 【狼狈】
    没想到事情可以这么顺利就解决，至少对于他们来说，夜泉的离开就代表着他们目前的危机已经解除了。
    当他们把这个消息告诉引开夜野回来的血御清时，他也稍稍的吃了一惊，随即检查了下黎雅然的身体后，这宣布了一件让大家都放心的事情――那颗血精果然已经不在他体内了！
    或许正像他们所猜测的那样，夜泉离开了，也顺便带走了那颗血精，从此后，他和它都不再威胁到他们了。
    血御清转而便向夜殇提出终止合作，后者知道夜泉失踪后，虽然脸色不佳，但也没多说什么，似乎知道和血御清为敌讨不了什么好处，只是留下了一个很意味深长的表情，便离开了。
    未免出什么意外，他们又在月的别墅里住了两天，才回到自己的公寓里。
    今天是星期六，吃过晚饭，洗过澡，黎雅然端着一杯茶，慢悠悠地走到落地窗前，静静地抬头看外面。
    天气很好，月亮挂在天空中，光线直直地照下来，让人有一瞬间的恍惚。
    他突然想起夜泉醒来的那天晚上，因为吸血鬼来袭，夜泉带着他从窗户飞出，两个人就是在这样的月光下逃命的……
    明明事情已经过去了，自己身处安全之地，可是一回想起前几天的经历，还是忍不住浑身打个颤。
    “你怎么啦？”蝴蝶精也洗好了澡，蹦蹦跳跳地跑到他身边。
    “没什么。”他将茶杯放在一旁的架子上，“要不要喝茶？老板从夏威夷带回来的哦，喝了会带来好运呢~~”
    “好啊好啊。”
    黎雅然走到茶几旁，取出空杯和茶叶，给他泡了杯带着香气的清茶。
    蝴蝶精饶富兴味地喝了口，双眼一亮，兴奋地道：“真的好好喝，有种花的清香哦~~”
    他忍不住多喝了几口，想了想，问道：“小黎，夏威夷在哪里啊？”
    “好像在南太平洋吧，是个岛国，很漂亮的度假胜地哦！其实我也想去的，不过，清说会带我去巴厘岛。”只要一想起血御清做过的承诺，他就很兴奋，因为狼先生从没有食言过的说~~
    “巴厘岛？那又是什么地方？”
    “嘻嘻，总之是好玩的地方，”黎雅然搔头傻笑，看他羡慕得就差流口水了，提议道：“你也可以让黑熊先生带你去嘛。”
    “他？”蝴蝶精一脸黑线，“我没告诉过你吗？他是路痴，除了我们修炼的那座山，他去哪都迷路！”
    “诶？”
    正说着，血御清从厨房走了出来，一脸不高兴，“怎么没啤酒了？”
    “呀，我忘了买。”黎雅然忙道，“要不要我现在去买？”
    “嗯，冽，你跟他一起去，有危险的话，带他瞬间移动回来。”
    “好。”
    从超市买好了啤酒和一些零食，两个人又往住处走回，一路上，黎雅然嘀咕道：“清是不是紧张过头了？吸血鬼们不是都离开了吗？干嘛还紧张兮兮的？”
    蝴蝶精舔咬着冰激凌，回道：“清哥哥是以防万一嘛，人类那么脆弱，当然要保护好你，不然，他一千年才找到一个主人，总不能稀里糊涂就给送了命吧？”说着，扑哧一声笑了起来。
    “……”黎雅然滴汗地斜睨了他一眼，暗地里吐了吐舌。
    两人提着购物袋，经过小区的停车场外。
    “喂！”突然传来的一个声音让两人停下了脚步。
    黎雅然看着蝴蝶精，不大确定地问：“呃……我好像……听到小夜的声音了？？”
    “你也听到了？”蝴蝶精手中的冰激凌“啪”的一声掉落地上。
    “……”
    “……”
    两人满头黑线地将头同时转向停车场的方向。
    那正躲在转角处鬼鬼祟祟地和他们打招呼的，不是已经偷偷离开的夜泉是谁？！
    “你……你怎么会在这里？”黎雅然走近他，很不可思议地问。
    夜泉将食指放在唇边嘘了声，紧张地四下看了看，压低声音道：“我被人追……”
    “啊？你还被人追杀？”两人在他面前两步远处停下。
    “这次不是追杀……”夜泉脸色不安地道。
    这么近距离下看，黎雅然才发现，他的表情和第一次见面时大为不同，那时候虽然狼狈，但却还很有身为王子的骄傲和气势，而现在，不但没了那种镇定，还脸色苍白得像是面临大敌。
    “你是不是又遇到什么新的麻烦了？”蝴蝶精问道。
    仿佛他的问句正是击中了某个痛处，夜泉吞了口口水，道：“我一直以为夜殇想要的仅仅是血精而已……”
    “……难道不是吗？”黎雅然诧异地反问。
    “不是……”夜泉抹了抹脸颊上的汗，无暇顾及随之垂落下来的刘海，“那天，我离开后没多久就被他找到了，我才不想和他回去，”精致的脸蛋上显现出可疑的红晕，“所以，我提出用血精换取我的自由……”
    “啊？”黎雅然惊呼，“你不是说，那是你妈妈留给你的东西吗？”
    “我只是暂时妥协而已，还会想办法弄回来的！”
    “……”那也不见你暂时向索玛尔她们妥协啊？为什么偏偏对夜殇就特殊呢？
    “没想到他对血精看也不看，可恶啊，那他追了我那么久干什么？囚禁我就那么好玩吗？简直就是变态，变态，死变态！！！”夜泉咬着下唇，发狠地咒骂着。
    “咳……你没事吧？”黎雅然尴尬地问，“他是你亲叔叔吧？”
    “他也配？！”夜泉吼道。
    黎雅然和蝴蝶精顿时被吓得退后三大步，“别……别这么生气……”
    见夜泉努力忍下怒火，黎雅然才又问道：“那你逃脱了吗？”
    “没，我被抓了，他折磨了我三天。”夜泉双拳紧握地道，抬头看到两人怪异的眼神，没好气地道：“很奇怪吗？他本来就是个变态！”
    “然后呢？”
    “我趁他洗澡的时候偷溜了。”夜泉抿紧唇道，“你们有没有吃的？”
    “有，我有面包……”黎雅然低头在购物袋中翻找着，突然又想起他只吃水果，“我也买了苹果哦，你吃吧。”
    夜泉也不客气，接过苹果就啃起来。
    看他吃得那么香，好像真被虐待了似的，蝴蝶精凑近了问黎雅然：“夜殇怎么对自己的侄子这么残忍啊？”
    “不知道啊，或许真像他说的那么变态吧！不过，不知道他到底是被怎么折磨了？”
    两人一边窃窃私语，一边用同情的目光看着眼前的血族王子，真的打从心底里觉得他真的是很可怜。
    突然，一个阴森森的声音冷不丁地响了起来。
    “呵，吃得很香嘛……”
    
                  chapter 70 【力量】
    听到那句话，不对，应该是说在听到说这句话的声音后，夜泉整个人猛地瑟缩了下，双手一抖，手中的苹果便掉落下来，在地上滚了滚，滚了几个圈，落在黎雅然脚边。
    黎雅然顺着那苹果看了看，脸颊上也是滴汗而无语。
    握紧了手中的购物袋，他壮着胆子抬起头，朝着夜泉身后看去。
    一个高大的身影，正站在夜泉身后五步远的距离，白皙的俊脸带着邪恶的笑容，看着夜泉的背影。
    果然是夜殇！
    蝴蝶精也是紧张地贴紧了黎雅然，打算一有危险就拉他逃命。
    夜泉故作镇定，道：“我就说嘛，你怎么可能找不到我……”
    “知道你还跑？”夜殇哼了声，“你总是学不乖，从来没有成功逃离开我身边过，怎么就这么不听话？”
    夜泉抿了抿唇，蓦地转过身去，瞪着他，摊出一只手，“既然如此，那把血精还给我！”
    夜殇玩味地看着他，“还给你，你就跟我走？”
    夜泉咬牙道：“横竖我也逃不掉，血精我当然要回来！你不是对它不稀罕吗？那就还给我！”
    夜殇眯起了眼，“我听说，你用血精的力量，从那匹狼的结界中逃开了？”
    夜泉骄傲地扬起了头，“当然。”
    “看来，血精确实有一种不可思议的神奇力量，那匹狼的能力可不低，它竟然能冲破那么强的结界……”夜殇若有所思地道，抬起一只手，朝他轻轻地勾了下指头，“过来，我就还给你。”
    夜泉沉下脸，“还给我，我才过去！”
    “呵……”夜殇低声笑了，“威胁我？”
    “你该觉得荣幸，本王子可不随意威胁人。”
    夜殇暧/昧地一笑，“有没有人说过，你威胁人的时候也是这么可爱？”
    夜泉吼道：“你以为每个人都和你一样变态吗？”
    “……”
    “……”
    黎雅然和蝴蝶精差点没笑喷，被夜泉闻声回头一瞪，便又立即捂住嘴。
    夜殇轻轻晃动了下手，手掌心便出现了一道红色的亮光，须臾，一个水滴状的红色晶体便躺在了那里。
    夜泉双眼一亮，想也不想，便上前要拿。
    夜殇却是早有准备，将手中的血精朝黎雅然的方向猛地一扔，另一只手再突然出手，迅速揽住了夜泉的腰。
    “啊――”夜泉惊呼一声，来不及反抗便已经被他锁入怀中。
    黎雅然呆了呆，只看着那只血精朝他飞来，心里想着不知道会不会摔碎呢，这夜殇怎么乱扔东西……
    说时迟，那时快，蝴蝶精毕竟也不是普通人，略一抬手，便将血精稳稳地抓在了手中。
    两个人松了口气，双双抬眼纳闷地看着夜殇。
    “你做什么？”夜泉急了，“干嘛要把血精扔给他们？那是我的东西！”
    夜殇的手劲很大，搂着他纹丝不动，“既然在我手里，就是我的东西，我有权将它给任何人。”
    黎雅然傻傻地问：“那为什么给我们？”
    夜殇敛下眉，居高临下地看着在自己怀里不断挣扎的夜泉，淡淡地道：“血精在血族一天，你就没有一天不想着要逃跑，那还不如把它扔了，省得你利用它的力量兴风作浪！”
    夜泉嘴角抽搐，“兴风作浪……”
    “没有血精的力量作怪，你就像一只小鸟儿，会乖乖地留在我身边……”夜殇俯下头，在他额际留下一个浅浅的吻，“我讨厌阻碍。”
    夜泉浑身僵硬，精致的脸蛋也禁不住要曲扭了，“不……不要在人前对我……”
    “好，”夜殇很爽快地答应了，随即压低了声音，笑得十足邪恶，“这句话我可以理解为，在人后我就可以随心所欲么？”
    夜泉脸上一阵青一阵白，气得连话都答不上来。
    “问……问题是，我们拿着它也没用啊……”黎雅然讷讷地道，看着蝴蝶精手中的红色晶体道。
    夜殇抬起头，看着他，道：“你这个愚蠢的人类，这么好的东西，你竟然不知道用处？”
    “……”
    “那匹狼估计活了一千多年了吧？”
    “一千三百多年了。”蝴蝶精插口道。
    夜殇看了他一眼，继续问道：“而你，一个人类，顶多能活七八十岁，你不觉得你们之间相差太悬殊了么？”
    “呃……”黎雅然微微一愣。这个问题他也有想过，每次想到就觉得伤心难怪，等自己百年了后，狼先生却还可以长命千岁、万岁，心里就好舍不得~~
    不过，这也是没办法的事，不是吗？为什么这吸血鬼要提起这件事？
    夜殇很干脆地给了答案，“这颗血精，有让人长生不老的作用。”
    “……诶？”
    “把它吞下去，它就会慢慢在你体内形成一个无形的烙印，有了这个烙印，只要没有外界的影响，你就会一直活下去。”
    黎雅然瞪着那颗血精，不敢置信。
    夜殇低头看着敢怒而不敢言的夜泉，问道：“这是精灵王国流传了很久的传说，对吧，夜泉王子？”
    夜泉一字一顿地道：“不，知，道！”
    “真有这么神奇吗？”蝴蝶精也很感兴趣，“小黎，要不，你试试看？”
    黎雅然虽然很心动，但并不是贪心的人，摇头道：“不行，这是小夜的东西，应该还给他。”
    “对，这是我的东西，应该还给我。”夜泉忙点头道。
    夜殇却道：“如果你不要，那就扔了它吧，扔进水沟里还是垃圾桶里，随你，但是，如果你敢扔过来的话，我会吸干你的血，然后把你风干了挂在墙上！”
    纯粹的吓唬主义，却成功糊弄住了黎雅然。
    虽然夜泉之前的威胁后来证实都是不可靠的，但是，夜殇可是确确实实是吸血鬼啊，说不定真会吸人血呢！还是不要冒险好了。
    “他骗你的！”见他被吓到了，夜泉叫道。
    “不信？那就试试看？”夜殇挑眉。
    “……”黎雅然滴汗，不知该应谁。
    他轻咳了咳，打算转移话题，“那个……你们毕竟是亲叔侄，何必要这么僵持来僵持去呢？大家一起谈和，坐在一起吃顿饭，该多好？”
    “……”
    “……”
    “……”
    为……为什么都要这么看着他？
    夜泉沉着脸，道：“都说了不要提我和他的关系！我和他没关系――啊！”
    夜殇稍稍一用力，腰间便传来一阵剧烈的酸麻感，让他失声了。
    夜殇意味深长地看着黎雅然，道：“不该你管的事情，最好少管！”
    “……”你以为我想管吗？
    夜殇微勾唇角，道：“如果你不想长生不老，又想把血精还给他，可以亲自来血族，通往血族的大门，永远欢迎你。”
    “……啊？”
    “哼哼哼……”夜殇一阵轻笑，随即，他和夜泉的身影便越来越模糊。
    “放开我！我的血精，还我血精……”夜泉大叫道，声音随着消逝的身影逐渐淡化。
    留下黎雅然和蝴蝶精面面相觑。
    两人回到公寓，把事情的经过简单地和血御清说了下，并征求他对血精处置的意见。
    血御清将颀长的身形靠在墙边，握着一罐啤酒喝着，幽绿的狼眸看着被放在茶几上的红色晶石。
    “我是该吞了它，还是要把它送回血族去？”黎雅然小声地问。
    “你自己决定呢？”血御清反问。
    “我……我不知道啊。”黎雅然讷讷地道。
    私心里，他当然想要长生不老，和狼先生永远在一起，但是……如果这是夜泉的母亲留给他的最后一样东西，他当然不忍心夺走它。
    血御清勾着唇角，淡淡地笑了，“夜殇出了一个难题，考你，也考我。”
    “那怎么办？”
    “你自己决定吧。”血御清将空了的啤酒罐扔进垃圾桶，走到他身边，伸手摸了摸他的黑发，柔声道：“不管你怎么决定，我都会保护你。”
    黎雅然心里大为感动，有那么一瞬间，他觉得长生不老也不那么重要了。
    这血精，到底是要留着自己用，还是送回血族？
    ――全文完
    ~~~~~~~~
    仙少云：
    终于完结了！
    本来这篇文是打算上架的，但是因为生了宝宝的生活和我之前的设想实在太不同了，突然就变得忙碌起来，生活里突然变得围着宝宝转了~~
    所以，尽管文的收藏将近1000了，我还是不得不忍痛放弃了上架的机会，把故事告一段落~~
    喜欢看免费文的亲就该偷笑了~~咳
    接下来，请大家支持我的新文：《凤弑天下》，以及另一篇即将在正月十五开篇的新文（文名还没想好呢r(s_t)q）
    谢谢亲们的支持！
    
    
    
                  chapter 1 【狐狸窝里的狐狸精】
    人界和妖界是不同的。
    人类总是充满着贪欲，总是想着法子从别人身上得到好处，即使已经拥有了，却还想要更多。
    这样的人类，是永远都无法感觉到满足的。
    它们妖界就不一样了，有个窝安身，有个固定的食物来源，有个能解决无聊时玩乐的场所，就心满意足了……
    人类的传说故事中，都说妖贪，心狠手辣，靠吃人过活。
    切~~如果真是这样，全世界的妖联合起来，小小的人类以为他们有反抗之力么？早就被像小鸡一样地圈养起来了！
    它喜欢到人界去看人类的生活百态，看着他们为了金钱、利益和权势，或者仅仅是为了所谓的爱情而争来争去，虽然无聊，但是有人愿意免费演给它看，它就当是解闷了。
    白天，它会幻化成人形走在人群中；而夜晚，它就选择栖息在这里……
    打了个呵欠，它懒洋洋地撇过头，看着笼舍里被自己赶进去，现在还在瑟瑟发抖的几只杂毛狐狸。
    被人类圈养久了，都失了自己的野性，明明是看到了同类，却吓成那样……
    不理它们了，它睡它的去！
    正要闭上眼睛，突然，一阵异样的声音引起了它的注意。
    它本能地抽了抽耳朵，认出那是人类的脚步声，只有人类才会穿着奇怪的鞋子来引人注意……
    本打算不理会这脚步声的，如果不是因为脚步声正朝它这个方向狂奔而来，它真的打算忽略掉，继续睡觉。
    睁开双眼，正好看到一个黑影在奋力攀爬着四周高高竖起的铁栏杆。
    这家伙不要命了？大半夜地爬狐狸窝？
    人影的身形还算是矫健，很快便爬上了足有三米高的栏杆，再用左手撑着栏杆顶部，整个身子一跃而过。
    找死……它嘲讽地勾起唇角。
    栏杆里面的地面比外面还低了将近一米五左右，于是，它果然如预期般地听到了一阵低咒：“该死！”
    这它还是知道的，人类没有动物的弹跳能力，突然跳下超过四米的高度，不死即伤……
    如果有那样的下场，惊动了这里的管理人员，那它今晚就别想睡了！
    再转头看看笼舍里几只不安骚动的狐狸，它轻叹口气，抬起了一掌。
    满是毛茸茸的小爪子中心突然亮起一道银色的光晕，直直地朝那人影掠去……
    被光晕所包围的男人还以为自己这下惨了，从这么高掉下来，即使他的身手再好，也难逃会受更重的伤的厄运。
    就在他急着要自救的同时，这道莫名其妙的光晕朝他飞来，正讶异间，感觉到自己的身体突然变得轻飘飘起来，在空中飘着，缓缓地往下坠，很轻柔地被“放”在草堆上。
    一落地，他便立即翻身而起，警觉地查看其四周来。
    黑漆漆的一片，什么都看不到。
    该死，这是什么动物的圈养地？一股怪味朝他鼻尖袭来，他皱了皱眉，正要动作。
    另几个急促的脚步声正快速地传来，他忙压低了身子，匍匐不动。
    随着脚步声的临近，四个黑影来到了铁栏杆的外面停了下来，个个喘着大气东张西望。
    “跑哪去了？”
    “这小子真会躲……”
    “靠！臭死了！”
    “你们谁带了手电筒？”
    “没有……”
    “怎么办？让他溜了老大会……”
    “继续找吧，我们分开，你们俩那边，我们俩这边，半个小时后手机联系。”
    “好……”
    四个人很快又分散开了。
    地上的男人松了口气，重新坐起来。
    身上伤口处传来的疼痛让他轻哼了声，靠着栏杆下的墙壁，稍作休息。
    不知道这是什么动物的窝，看这大小，应该不至于是老虎狮子……但也不能排除是其它食肉动物……
    刚才情急之中只顾逃生，没想到另一层危险，现在想来，自己也太大意了，随便找个草丛多起来不就好了？
    他警觉地四周查看，突然，在不远处的一个草堆里发现了一双忽闪忽闪的……眼睛？！
    呃……貌似猫科动物或者犬科动物的眼睛会在夜里发光！天，他是不是真的来了不该来的地方？这到底是什么动物？
    正当他汗毛竖起的同时，一个声音从眼睛的方向传了过来：“你受伤了？”
    声音虽然是男人的声音，但却很轻柔，听得人很舒服……如果不是身处异地的话，这声音简直就可以比作天籁之音。
    这里有人？难道是值夜班的管理员？男人双眼一亮，“对，我受了点伤，现在没法离开，能让我休息一下吗？”
    “……你会打扰我们休息。”那边的声音犹豫着，似是不愿。
    难道这管理员和动物同吃同住同睡？！“我不会吵你们，我只是休息一下，一会儿就会离开。”
    “可是，有不熟悉的气息靠近，动物的本能就会无法安静，你能休息，我们不能。”
    “……”为什么这句话听着有点诡异？“我们”？这管理员把自己和动物划为一体了？
    “你在被追杀？”
    “嗯……差不多，所以，如果现在出去，我会很危险。”
    “那你在这里，难道就不危险了？”
    “这里是什么窝？”
    “狐狸。”
    “……狐狸吃人吗？”
    “呵……”对方笑了，仿佛他问了一个很白痴的问题，许久才回道：“像我这样的，就不会，因为，我对你们人类肮脏的肉，不感兴趣。”
    “……”他遇到了一只……狐狸精？！！
    
                  chapter 2 【勾搭狐狸精】
    他是不是碰到了一只狐狸精？
    这个想法让他浑身汗毛战栗起来。
    不会这么背吧？
    他紧张地盯着刚才看到的那对闪亮眼睛的方向，却发现那眼睛不见了，朦胧间，一个黑色的身影直立起身，还缓步朝自己走过来……
    看那瘦削修长的身形，还有那优雅的步姿……明明就是一个人类的样子！
    这让他松了口气，原来是人类，不是狐狸……精！
    该死！没想到一向胆大好胜干大事的自己，竟然也会被这种东西吓到！
    而这个人类，竟然敢吓他，等他确定没有了利用价值，他会让他得到该有的教训！
    来人走到他眼前两步远的地方，居高临下地问：“你什么地方受伤了？”
    依旧轻柔的声音，伴随着空气中传来一股清新的……很大自然的味道，让闻着的人会忍不住深呼吸一口，仰头看着他的男人有瞬间的怔愣，“呃……手臂上。”
    来人蹲了下来，摸索着将手探上了他的手臂，下一秒便抱怨道：“都是血……怎么不早说？弄脏了我的手！”
    “……”男人一愣，随即对于他的态度极为不悦，嘲讽地道：“在这种地方工作的人，竟也会嫌脏？”
    蹲在他眼前的人搁在他手臂上的手顿了下，修长的手指在伤口处轻轻滑动，“不要惹我生气，否则，我真会在这里吃了你。”
    看似平静的一句话，却带着浓浓的威胁意味，下一刻，男人冒着冷汗地惨叫出来，“该死……你竟然……”
    竟然用手指掐他的伤口！！
    “还没什么是我不敢做的。”轻笑着，手指离开了伤口，转从背后不知拿了些什么出来，在手中搓揉了几下，然后毫无预警地贴向了他的伤口。
    伤口顿时传来一股冰凉感，让他打了个冷颤，“你给我敷了什么东西？”
    “让你的伤口尽快止血并愈合，从而可以立即离开这里的灵丹妙药。”
    “你是医生？”
    “我从不给人看病。”
    “难道你是兽医？”
    “唔……从某种角度来说，如果你是禽兽的话，那我确实是兽医。”
    “……”
    “你的伤口不是很深，所以，我的药已经发挥作用，不再流血了。我允许你再待五分钟，然后，你就必须离开，因为我要睡了。”轻轻地打了个呵欠，“希望我醒来后你已经不在了，后会无期。”
    男人怎么愿意放过他，被他用言语这么刺激后，正咬牙切齿呢。听他说伤口没事了，便立即凶相毕露，从身上掏出了某样武器，顶在了对方正欲转身的腰间，阴测测地道：“想走？没那么容易！”
    身体被制住了，声音却依然平静，“枪？你是什么人？”
    “总之，我可不是你认为的好人！”男人得意地道，凑近了他的耳边，“你对坏人施展了好心，现在就尝尝好心遭雷劈的感觉吧！”
    “雷劈？”声音扬高了些许，然后抬起手打了个响指，远处的天空很配合地发出“轰隆”一声雷响，闪电从天而降，某棵大树轰然倒地，“像这样吗？”
    “……”一定是巧合，一定是巧合……“你……你会……你会……”
    “会什么？”朝着手指吹了一下，就像一位高傲的神枪手对着开过火的火枪那样做着善后处理。
    男人瞪着眼前的身影，看不清这副容颜，却觉得这人绝不是普通人，“你究竟是什么人？”
    “只是睡在这里的‘人’。”
    男人还想问什么，身上的手机却突然响了。
    他顶了顶手枪，威胁道：“不许动，否则，枪可不长眼！”然后掏出手机接起：“喂？”
    “大哥？你在哪里？”
    “市动物园内。”
    “……啊？”
    “啊什么？你们在哪里？”
    “我们在附近。大哥，你到动物园门口等我们，我们马上就到。”
    “嗯。”关了手机，男人道：“快，带我走最近的路，我要到动物园门口。”
    “你就不怕我把你带到这间动物园最臭的厕所去？”
    “……”男人滴汗地吼道：“不要给我耍花样！”
    十分钟后，两人总算避开了追踪者，来到了动物园的门边。
    “怎么出去？”男人瞪着高高的围栏问道。
    “旁边有个狗洞，你可以试试。”
    “……”
    “不然你也可以从上面爬过去。”
    “你先爬。”
    “我不出去，我要回去睡了，祝你一路顺风。”
    男人举高枪，对准了他的脑袋。
    轻叹口气，如果不是动手很费事的话，他早就一溜烟飞走了……被制住的瘦削之人只能认命地照做，轻而易举地攀爬过将近三米高的围栏。
    男人便也跟着他爬过了围栏。
    “现在我可以走了吧？”
    “跟我继续往前走。”
    又朝前走了几步，就见前头开来了一辆路虎车，强烈的灯光照射得人刺眼，两人不自觉地抬高手臂挡住视线。
    路虎车停了下来，然后是一个惊喜的声音：“大哥？！”
    男人吼道：“关了你的灯！”
    许是他的震慑力太强，下一秒，大灯便被关了，然后车门被打开，从上面跃了下来两个男人，“大哥，你没事吧？”
    “受了一点刀伤，没事了。”
    “那这人是……”
    “带路的。”男人转向身边的人，“你……”
    眼前的一幕却让他瞪大了眼，连话都说不出。
    这人……这人……肯定是妖孽！
    细长的丹凤眼，翘长的眼睫毛，高挺的鼻梁，白皙没有任何瑕疵的脸颊肌/肤，微翘红润的红唇，搭配着帅气的过肩短碎直发，美丽妩媚的脸，足以让看到的人屏气到窒息！
    另外两人也是看到呆了，三个人就这么傻傻地站在远处。
    美丽的男人似乎已经习惯了别人的这种注视，撇了撇唇，问道：“你的人已经找到了，那我是不是可以走了？我很困……”打了个呵欠，“后会无期……”便要转身。
    “等等！”男人抓住他的手，“不许走！”
    “还有什么事？”
    “……”对啊，还有什么事？这只是个路人而已……男人拼命想着，很勉强地道：“你……帮了我，所以，我要报答你……”
    “报答？”像是他说了什么笑话，美丽的男人笑了出来，“刚才威胁着要我命的人，现在却说要报答我？”
    “……刚才是刚才，现在是现在！跟我走！”男人有些恼羞成怒。
    “去哪儿？我真的很困！”
    “我可以提供房间给你休息！”男人脱口而出，“总比你睡在狐狸窝好！”
    美丽的男人眨眨眼，有些意外，“凭什么你觉得你的地方会比我的狐狸窝要好？”
    废话！正常人谁不觉得软软的床铺比草地要舒适？
    “大哥，不要耽搁了，我们快走吧！”一旁的人催道。
    男人不耐烦了，又举起了枪指着他的脑袋，“你上不上车？”
    又来了……美丽的男人翻了个白眼，竟也是那么拂动人心~~“好吧，你可千万别后悔！”
    “大哥，这个人来路不明……”同伴想要男人冲动的行为。
    “闭嘴！我决定了，全都上车，离开这个危险的地方！”男人斥道，略带粗鲁地推着身边的人上了路虎车的后座。
    车子很快便被开离了动物园。
    男人收起了枪，目不转睛地看着身边美丽的尤物，心里还是暗暗惊艳。
    这么出众的人，为什么会待在动物园和狐狸在一起？呃……不会真是狐狸精吧？
    “你叫什么？”他粗声粗气地问。
    丹凤眼懒懒地瞥了他一眼，“月。”
    “单字？没姓？”
    “懒得记姓。”
    好一个慵懒的尤物！男人暗自吞了口口水，“我叫风桀。”
    “我叫叶星凡。”前头副驾座的人回过头来自我介绍。
    “干你P事？谁问你了？！”风桀吼道。
    叶星凡缩缩脖子，扭回头去。
    月扬起了唇角，似乎是觉得很有趣。
    见到他的笑容，风桀心情又大好，“你放心，我会给你提供五星级的房间，肯定要比刚才那鬼地方好上千百倍！”
    月睨了他一眼，心中不由感叹。
    可怜的人类，竟然无意间引狐入室……
    
                  chapter 3 【吵醒狐狸精】
    深夜码头，入港的货物都已经被安放在各大集装箱内，工人们也早就收工离开，除了远处不时还会传来轻微的波浪声外，四周静悄悄的。
    静谧的角落，却突然传来两个轻微的金属被小心置地的声音。
    “一手交钱，一手交货，请清点吧。”
    “哈哈……和泰哥合作，我向来都很放心，不用清点了！”
    “既然如此，那就像以往一样，你收了钱，我收了货，我们立马各自离开，三天后，‘天悦大酒店’，我请客，马老大可一定要赏脸！”
    “当然当然！”
    须臾，其中一方人马离开了交易现场，另一方则稍作停留。
    “马哥？”
    “愣着做什么？还不快点清点？这牛泰诡计多端是出了名的，多防着点！”
    “是。”
    几分钟后，清点的人回报了：“马哥，数目对……”
    “轰――”
    突如其来的一声爆炸打断了他的话，也打破了港口的寂静。
    顿时，现场惨叫声不绝于耳……
    ~~~~~~~~~狼主的魅惑~~~~~~~~
    “咚――”
    精致的房门被人用力踹开，撞到了墙壁，发出很大的声响。
    声音惊醒了床上正趴着熟睡的身影，毛茸茸的长耳朵抖了两下，瞬间就收进了体内，锋利的爪子也顺势收起，然后是尖嘴，毛发……很快，就从一只狐狸的模样，变成了一个美丽得足以让人心脏停止跳动的美男子。
    “我带回了一个好消息――我干掉了昨晚派人暗杀我的对手！一个定时炸弹，就那么一秒钟，‘轰’――全干掉了！”闯进来的人心情很是愉悦，一边说着，一边跨着大步走进小客房，进入内房，走向床铺。
    床上的人拉过盖在后背的薄被直接将头蒙上。
    风桀一屁/股坐上床沿，伸手将薄被连同里面的人一起抱起来转了个身，看到如记忆中一样美丽的脸庞，心里惊叹一声，“我报了大仇，心情很好，你别老顾着自己睡！”
    大手边说着，边将那层碍眼的薄被扯开，“还记得昨晚我们见面的时候我是被人追的么？就是那些家伙，哼，敢算计我！老子让他们……”
    薄被下，白皙柔嫩的裸/体肌/肤露了出来，让他瞪大了眼，话都讲不下去了。
    知道他长得美，可不知道他的身材竟然也这么地――诱/人~~
    哦~~他是遇到了一个什么样的天赐尤/物啊？！！
    鼻子一热，另一只手随手一摸，湿漉漉一片――他流鼻血了！
    睡意朦胧的月慢悠悠地睁开闭着的狭长狐狸眼，淡淡地看他一眼，用力挣了挣，发现挣不开这家伙的蛮力，于是放弃了挣扎，很无奈地被他搂在怀中，撇了撇唇，声音婉转动听：“关我什么事？”
    风桀顿了顿，发现他说得好像没错，有些发窘，有些微恼，还带着血迹的另一只手扯动着他的黑发，将他的头往后拉开少许，“你忘了吗？就是因为那些家伙，所以昨晚我才会碰到你，从而打断了你的睡眠。我看你睡得挺香的，睡眠对你来说很重要？难道，你对他们没有该有的愤怒吗？”
    月丝毫没有头发被人扯住的不适感，静静地听完了他的指控，才懒懒地打了个呵欠，一针见血地指出：“打扰我的是你，又不是他们。”
    “你――”风桀很想要反驳，可是发现自己竟然找不到理由。
    狐狸眼在他脸上瞟了一眼，看到了殷红的鼻血，皱皱眉，“真脏！”抬手一挥，血便已经停止了流动，血迹也消失不见。
    风桀不知道，伸手摸了摸鼻端，却无意中将手中的血迹又擦到了脸上，弄花了脸。
    月看到了，忍不住噗嗤一笑。
    这人，真逗！
    他的笑，仿佛是二月的春风，暖洋洋的，让空气中开满了鲜花，如此和煦，如此醉人。
    风桀吞了口口水，发现自己的身体竟然为这个笑容而起了莫名的反应。
    很……不该有的反应~~
    他是男的，他知道，也知道自己是男的，而且是个在以往只对女人感兴趣的纯爷们。
    但是，现在却对着一个同性产生了“那种”反应，还该死的比以往任何一次都迫切地想要发/泄……
    他蓦地收回双手，并从床上站了起来。
    “啊~~”月轻呼一声，掉回了床上，但很快便又稳住身体，顺手拉回了薄被盖回身上，抬头瞪了他一眼，“你有病啊？！”美丽的狐狸眼竟连生气都带了股自然的妩媚。
    风桀浑身打了个冷颤，“是啊，我去吃药。”
    说着，转身就离开了，看那样子，几乎有点……落荒而逃！
    月瞪着他的背影半晌，对于他的举动有点莫名，想了一会儿，无果，便又翻下身继续睡，“无聊的人类！”
    ~~~
    仙少云：啊啊啊~~久违的狐狸精又来啦~~~HOHO~~~
    话说，某仙又来要票票了~~~一天还不满100票，某仙很伤心哪~~~
    
                  chapter 4【睡醒的狐狸】
    鸟儿在窗外欢快地叫着，催促着一夜好眠的人早起。
    炽热的太阳已经升起，阳光照射进窗台，洒落在深蓝色的床铺上。
    大大的床铺，大大的薄被，却只盖住了一个纤细的身影……呃，不像是人类的，而像是……
    裸露在外的长耳朵抖了抖，然后是一只可爱的小爪子伸了出来，继而……是毛茸茸的脑袋。
    那是一只毛色雪白的狐狸！
    狭长的狐狸眼掀了掀眼皮，困惑地打量了四周一眼，然后，打了个呵欠。
    一道银色的光从被窝里闪过，瞬间，狐狸已经不见踪影，取而代之的，是一个美丽得不像是人类的男人！
    精致无暇的脸蛋，白皙而水嫩，双眼妩媚而勾人，唇瓣更是殷红得像是被血染成的。
    这个男人，简直就是生来迷惑众生的！
    只见他伸手捂住嘴，慵懒地打了个呵欠，因为这个无意识的动作，薄被从肩头滑了下来，露出了大片引人遐想的肌/肤，纤细的腰身不盈一握。
    啊啊~~看着就好妖孽~~
    他皱了皱眉，看向窗外，“今天好像睡晚了？”低头看了看柔软的床铺，喃喃自语：“难道是因为这床？唔……是挺舒服的，所以我有生以来，第一次……赖床了？”
    他有些懊恼，掀开了被窝，右手随手一挥，身上就已经自动幻化出了一套纯白色的工夫衫。
    所谓的工夫衫，就是那种很宽大的，用丝绸做成的衣服，纽扣也是丝绸的，有点像是唐装。
    他很喜欢这样的穿着，休闲或者动起手来，都很是方便。
    下了床，光着脚踩在地毯上，缓缓地走出房间，来到了外面的小客厅。
    这里的房间装修还不错，不会太豪华，也不会太简陋，窗明几净，整洁干净，落地窗式的阳台，洒进一室光线，地上铺着嫩绿色的地毯，和淡紫色的窗帘，搭配得很好。
    唔……很现代化气息的沙发，茶几，还有，书桌书柜，可以休闲地看书，品茶。
    这房间的主人，肯定有不错的品味。
    他满意地眯了眯眼，走到落地窗前停下，朝外看。
    外面是一个网球场，此时正有几个人在场内挥汗如雨地运动，他随意扫了一眼，看到了那个人――那个将自己带回来，说是要给自己五星级享受的男人。
    轻轻勾起唇角，不知该说他胆大，还是无知？竟然随便就将路人甲带回家中来！
    等有朝一日他若是知道了真相，怕是会吓得不知所措吧？
    那个男人，也会有害怕的一天么？
    突然，像是有什么感应般，男人抬起了头，朝这边看了过来。
    两人四目相视，均微微一愣，没想到就这么看到了对方，都有些微的不自然。
    轻咳一声，他正要将目光转开，却发现一颗黄色的东西竟径直朝着对方飞去，而对方却毫不知情。
    “小心――”他脱口而出。
    来不及了，“咚”的一声，那颗飞奔而来的网球朝着男人脑门撞去，顿时撞得男人眼冒金星，狼狈地摔倒在地。
    顿时，球场乱成一团。
    “大哥――”
    ~~~
    仙少云：久等了久等了~~狐狸终于又来和大家见面啦~~~
    以后会尽量在周日下午三点更新哦~~
    
                  chapter 5【送别狐狸精】
    “月先生，我们大哥请您过去用早餐。”
    月懒洋洋地坐在沙发上发着呆，听到门外传来叫唤声，挑了挑眉，应了声：“好的，谢谢。”
    脑中想起刚才那个因为看到自己就呆住的男人被一颗小小的网球砸到脑袋摔倒的情景，轻轻叹了口气。
    怎么会那么笨呢？
    不知道怎么样了呢？还记得让人来叫他吃早餐，应该被撞得不是很严重吧？
    人类就是脆弱~~
    缓缓地从沙发上站起身来，甩了甩脑后的长发，黑瀑似的长发如有灵性般地轻轻飞扬起来，几下后便又垂下。
    从房间出来，随着来唤他吃早餐的人一同来到餐厅。
    风桀早就已经坐在那里等他了，看样子已经洗过澡，换了身休闲的衣服，没了刚才被网球袭击的狼狈。
    头上倒是被包扎过了，白色的绷带绑不住淡淡的药水味，飘散在空气中，钻进他的鼻子，他不舒服地撇了撇唇。
    “昨晚睡得好吗？”风桀见到他又是双眼一亮，做了个“请坐”的手势。
    月微颌首致谢，在他对面坐下，随意扫了眼桌上丰盛的早餐，“谢谢关心，睡得很好。”不然也不会睡过头了~~
    风桀有些得意，“我就说嘛，我会为你提供舒适的环境，一定能让你满意的~~”
    月微微一笑，不予置评。“你的头没事吧？”
    “没事，小伤而已。”风桀满不在乎自己头上的伤，抬手敲了敲伤口的位置，“不知道你喜欢吃什么，我让人做了很多种口味的，中式西式都有，面条，豆浆，牛奶――还是你有特殊要求？”
    “牛奶好了，谢谢。”月端起面前的一杯牛奶，浅浅的笑了下，轻啜了口。
    他的选择让风桀心情大好，端起自己的咖啡喝了一大口。
    然后――
    面对面的两人竟然有点尴尬起来。
    呃……没话说~~
    “呃……对了，我还没问你，昨晚你怎么在动物园里休息？你是那里的管理员吗？”
    月将牛奶杯轻轻放到桌上，扬起一抹诡异的笑，“你好像忘了？”
    “什么？”
    “我对你说过，‘像我这样的狐狸，对你们人类肮脏的肉不感兴趣。’”
    “……”风桀额头滴下冷汗，“你……真爱开玩笑。”
    月伸手拂了拂额头上的刘海，淡淡地道：“是啊，我很爱开玩笑的。”
    风桀自认在黑道白道打滚了很多年，不管什么样的人，场面都见过了，只有今天才觉得自己还有待磨练，眼前的人一副淡定的样子，波澜不惊，让人摸不清他的话里究竟哪句是真，哪句是假，这让他有些挫败。
    “谢谢你昨晚的‘招待’，”月轻咳了一下，“我是来和你道别的。”
    风桀拿面包的手顿了一下，抬眼看他，“你要走？”
    “我们素未平生，你留我住了一晚已经很奇怪了，如果不是我昨晚实在太困，不想做太多的挣扎，我也不会委屈自己跟你走了。”月说得很平静。
    风桀听着却很不是滋味，不过他说的也有道理，应该没什么人会把见了一次面的人就往家里拉吧？还免费招待人家过夜……
    这么说起来，自己从昨晚遇到他开始就一直很不对劲，竟然留男人过夜~~
    他沉下脸来，语气不佳，“我只是看你和狐狸睡在一起，有点可怜，所以才勉强留宿你，你可别以为我有什么用意。”
    月轻点头，“当然，所以我才谢谢你的招待，还有，你的牛奶。”他举杯示意。
    风桀心情更郁闷了，发现自己没话反驳，只能瞪大了眼睛。
    月敛下眉，修长的指尖轻划过唇边，将唇角的奶渍拭去，又伸出舌尖轻舔了下，才算清理完。
    却不经意间听到对面传来一声“咕噜”声~
    谁在吞咽？还发出这么大声来？
    他皱皱眉，抬眼看了对面的风桀一眼，看到他正襟危坐，一脸呆愣地看着自己――不像是在咽东西的样子。
    “……”
    “……”
    风桀有些发愣地盯着他殷红的唇瓣，心底没来由地开始燥热，尤其是在他那粉色的小香舌刷过唇瓣的时候，身体某个部分几乎要瞬间挺/立起来……
    他握紧拳头，很努力地压抑着自己的身体，同时也为此产生了惊疑。
    为什么……他会有这么奇怪的反应？！
    “你……没事吧？”月问道，看他的眼神就觉得他不对劲。
    “我很好，”风桀强忍着身体的莫名燥热，冷冷地道：“既然你要走，那么我也不勉强，走好，不送！”
    月挑挑眉，轻点了下，很从容地起身，看了他最后一眼，便转身，头也不回地离开了。
    几秒钟后，终于忍受不了的风桀猛地从座位上跳了起来，迅速冲进了浴室……
                  chapter 6 【寻找狐狸精】
    没有！
    又没有！
    他又扑空了！！
    风桀沉着脸接过叶星凡递过来的外套，随意地搭在肩上，大跨步走出狐狸园。
    靠！
    也不知他这是中了什么邪，自那天那家伙离开后，现在已经过了半个月，他竟然像个傻瓜一样，每天晚上呆在动物园的狐狸园内，就为了等那家伙“回来”睡觉！
    而那自称是“狐狸精”的家伙，一次都没出现过！！
    叶星凡小心翼翼地跟在他身后，注意着他的表情变化，知道他现在火气很大，虽然不知道他到底在生什么气，倒也知道此时最好别多事。
    走出了动物园，风桀来到停在路边等他的路虎车旁，打开车门，一屁股坐了进去，再“碰”的一声将车门甩上。
    在车里等着的巩修递了一瓶水给他，问道：“大哥，你还好吧？”
    风桀打开盖子，仰头灌了一大口，闻言瞪他，冷冷地问：“我为什么不好？”
    谁都看得出来，你很不好啊~~
    巩修没敢将这句话说出口，耸耸肩，发动车子离开动物园门口。
    回到住处，风桀心里一口闷气还是没法发泄，当下化作了无敌的动力，跑到游泳池里，游了五个来回才罢休。
    上了岸，一边用毛巾擦拭着湿漉漉的头发，一边走到池边的椅子上坐下。
    一旁的手下上前道：“大哥，最新消息，老马从医院出来了。”
    擦拭的动作顿了顿，然后继续，“M的，这家伙命还挺硬的，这样都没炸死他！”
    “大哥，要不要再去……”
    “不用了，”风桀扯出一抹冷笑，“杀人没意思，要杀得人半死不活才有趣！上次的行动肯定炸得他伤残了，够我解气就行了！”
    “是。”
    想了想，回头道：“修。”
    巩修上前，问道：“大哥？”
    “帮我去动物园查个人。”
    “……啊？”
    “半个月前在我们这里住了一晚上的那个人，还记得吗？”
    “嗯，那个男人长得很漂亮。”
    “就是他，趣查查他的底细，看看是动物园里的什么人。”
    “……是。”
    风桀抿了抿唇，低头继续擦拭头发。
    靠！老子就不信找不出你来！
    @@@@@@狐狸精@@@@@@
    “什么？没这个人？”风桀从沙发上抬起头，瞪着向他汇报消息的巩修。
    巩修点头，“大哥，确实没这个人，我查过了，动物园里每个员工都有相片档案的，我一一核对过，没有那个人的存在。”
    “员工的家人、亲戚呢？”
    “都没有。”
    “朋友也查了？”风桀不死心地问。
    “都查了，没有。”
    风桀眯起双眼，手上小苹果的水果刀猛地一挥，“噗”的一声从巩修耳边飞过，插进足有五米远的墙壁里。
    巩修托了托眼睛，面不改色，而他身后站在墙边的小弟冷汗直流地斜睨着自己肩膀上方两公分的那把刀。
    再往下一点点……他就见红了~~
    “真是狐狸精？来无影，去无踪？”风桀嘀咕，然后又不甘地大口咬下苹果，狠狠地咀嚼。
    叶星凡搔搔头，问道：“大哥，为什么非要找那个人？他也就长得好看了点，没什么特别的呀……”
    “你懂个P！”风桀瞪了他一眼，“他欠我一个说法。”
    “什么说法？”
    “狐狸精的说法！”
    “狐狸……精的说法？？”
    “你不会懂的。”三两下将苹果啃完，从沙发上站了起来，“修，还有什么办法能找到人？我要不惜任何代价！”
    “有。”巩修平静地道：“请大哥给我一天时间试试看。”
    
                  chapter 7 【“偶遇”狐狸精1】
    “是你叫我出来共餐的，自己却在发呆？”冷冷的声音，拉回了正在发呆的月的思绪。
    他眨了眨狭长的狐狸眼，抬眼看向自己对面的同伴――血御清，对方正不耐地看着自己，颇有指控的意味。
    他笑了笑，敛下眉，“抱歉，有些走神了。”
    “你该庆幸不是在修炼的时候走神，否则，九尾狐狸的九条命都不够你耗费。”血御清淡淡地道。
    “谢谢提醒。”月端起面前的红茶，在空中扬了扬，端到唇边轻啜了口。
    他们正坐在靠近窗户的牛排店里，享受着精心烤制的牛排大餐――呃，虽然是一成熟的，还为此费了半天和店员说明他们的“特殊喜好”。
    牛排店的墙面是用玻璃做成的，透过明亮得几乎透明的玻璃镜面，看着来来往往的行人，倒也别有一番趣味。
    “你似乎越来越能融入人类社会了。”血御清意味深长地看着他，语出惊人。
    “这很好啊，不是吗？”月露出一抹微笑，低头切着牛排，“总不能老是你一个人出没在人类当中，而我们只能偶尔来一次，当一个典型的乡巴佬。”
    能这么当美丽的乡巴佬，怕是真正的人类梦寐以求的吧？
    “别把冽带坏了就行，那孩子不是粘我就是粘你，哪天出来要是被他缠上了，只怕会带来无尽的麻烦。”
    “我知道。”月点头，“我自有分寸的。”
    血御清点头，“你住在什么地方？需要帮你找住处么？”
    “不用，人类的地方，其实我住得不是很习惯，还是随便找个草窝睡比较踏实。”
    血御清勾起唇角，“这么说来，你睡过？”
    月顿了顿，思绪有些晃神，但很快收了回来，“啊……嗯，睡过一次，不适应，就没再睡过了。”
    血御清倒也没再细问，只道：“随便你，如果有需要，可以来找我。”
    “嗯，谢了。”
    血御清勾了勾唇，没说什么。
    两人低头进食，有一会儿没再说话。
    突然，血御清停止了切肉的动作，抬起了头，一脸凝肃。
    月察觉了，问道：“怎么？”
    “有狼的气息。”
    “狼？”月愣了，“哪儿？”
    血御清转过头，看向玻璃墙外，宽阔的马路对面，那一只足有半人高的狼犬，正伸长了舌头，看着他们的方向。
    “那边。”他示意了下方向。
    月也转头看去，却……只看到了站在狼犬身边的那个人影。
    是他？
    握住刀叉的手紧了紧，没来由地感到心跳骤然紧缩了下。
    “谁把大狼犬牵到大马路上来？吃饱了撑着吗？”血御清没好气地道。
    “一个疯子。”月低低地道，转回头来，继续切牛排。
    只是，那下手的力道明显地重了。
    “疯子？”血御清看了看他，又看了看外面，随意轻哼了声，“你口中的‘疯子’过来了。”
    月一愣，抬头又看去，那边已经没了一人一犬的踪影，正纳闷着血御清话里的意思，却在耳边听到了另一个咬牙切齿的声音：“找你，还真是费了我九牛二虎之力！”
    月愕然，猛地抬头，看到了牵着狼犬的风桀，黑着脸瞪着自己。
    月吞咽下口中的食物，视线从狼犬身上移回他的脸，才慢条斯理地问：“你……找我？”
    风桀哼哼道：“不行吗？”
    “当然不是。”月淡淡一笑，放下了刀叉，“请问，有事吗？”
    “没事……就不能找你？”风桀眯起眼，转而大量另一边仍在继续切牛肉的血御清，“还是，你觉得我打扰了你们得好餐？”
    后一句话说得很僵硬，似乎是隐忍着什么，怒意？
    他生什么气？
    月一脸莫名，但还是点头，“确实是，我们正在聊着事情，你确实打扰到我们了。”
    “你――”没想到他真不懂客气，风桀的怒火更炽。
    血御清噗哧一笑。
    “你笑什么？”风桀转头瞪他。
    血御清瞟了他一眼，道：“你不知道吗？”
    “什么？”
    “牛排店普遍都不欢迎带宠物进店的客人。”
    “呃？”
    “请向后看看，经理过来找你了。”
    ~~~
    仙少云：正文部分今晚七点更新~~
    
                  chapter 8 【“偶遇”狐狸精2】
    听到血御清的话，风桀回头看过去，果然，一个穿西装打领带，戴着眼镜的男人正朝这边走过来，一脸严肃的表情，身后还跟着服务员和保安。
    风桀可不是会害怕的人，但却很讨厌麻烦。
    他皱了皱眉，站在那里等着男人过来。
    男人确实是这间店的经理，带着员工走了过来，看了看他身后那只超大型的狼犬，托了托眼前的镜框，在三步远外站定，有礼地道：“这位先生，是来敝店用餐吗？”
    “不是。”
    “来找人？”
    “不错，我找他。”风桀单手指向月。
    月看着离他的鼻尖仅有数公分距离的食指，表情淡漠，内心却颇为挣扎。
    好想咬下去~~
    经理看了看月，见他没什么反应，才道：“先生，敝店欢迎来用餐的客人，但是，并不包括……咳，宠物，宠物会对店里带来卫生上的问题，如果一会儿有客人投诉，将会为我们店带来不小的名誉损失，所以，
    请……”
    “他们造成的损失老子全赔！”风桀不耐烦地挥手打断他的话。
    经理轻咳了声，道：“不是赔不赔的问题，我们也不好意思让您赔，况且现在还未造成损失，我们也可以有效地避免，请……”
    “靠！老子找他有事，少罗嗦！”
    “可是……”
    “再吵，再吵我让宠物把你的鼻子咬下来！”
    “……”经理看着那条瞪着自己，吐着长舌，凶神恶煞的狼犬，下意识地吞了口口水，陪笑道：“那个……”
    “经理，”月适时地开口了，“给他五分钟吧，让他把话说完，我保证他会走的。”
    他温和的态度给了经理台阶下，这经理也是聪明人，松了口气的同时，忙不迭地点头，“好的，五分钟，请尽快。”
    说着，带着身后的员工离去了。
    月抬起眼，看着风桀，风桀也低头看他。四目相对，许多话，却不知从哪里开始讲。
    月轻叹口气，问道：“你找我？有事吗？”
    “原来，”风桀皱眉，语气带着指控，“你不住动物园！”
    “……”月愕然，“我本来就不住那里，那天只是个意外。”
    “什么意外？别告诉我，你逛动物园时失足掉进去的。”风桀微讽道。
    月莞尔，“我可没你那么冒失。”
    想到那晚自己确实是随随便便跑到不知是什么动物的园子里，风桀俊脸一红，又见他一脸云淡风轻，讷讷不知该说什么才好。
    转头一看，看到了正在好整以暇切牛排的血御清，心里又冒上了火，指着他问道：“他是谁？”
    “朋友。”
    “朋友？什么朋友？迫不及待要从我那里离开，消失无踪，和这朋友却这么亲密地在一起？”
    血御清依然不为所动地吃着自己的食物，仿佛他的乱吠和自己是无关的，看得风桀更气。
    “亲密？”月挑眉，“吃个饭而已，很亲密吗？”
    “如果不算亲密，那为什么我不可以？”
    “你要和我一起吃饭？”月不解地问，“你我已经互不相欠了，我为什么还要和你一起吃饭？”
    风桀被他问得哑口无言，一股气堵在胸口发不出来，半晌，才从牙缝里挤出一句话：“那晚你睡过我的床后，隔天我发现床上留下了你的味道，怎么洗都洗不掉，这就是你欠我的！”
    “……”
    “噗――”血御清几乎要喷笑出来，有趣地抬眼看月，“你的艳遇啊？”
    月微拢眉心，一时间也不知该如何解释，放下了手中的刀叉，无心再进餐。
    血御清见他不说话，又抬头看风桀，不客气地取笑道：“喂，你这露水姻缘也露得太衰了吧？找谁不好，找只狐狸，弄得一床的狐狸骚味。”
    “干你P事！”风桀瞪他。
    “是与我无关，反正留了味道的是你的床，又不是我的。”血御清耸耸肩，转头看到了那条狼犬，幽绿的狼眸一瞪，那狼犬竟吓得四条腿一软，忙夹着尾巴躲到主人的身后去了。
    “你究竟想找我做什么？”月好脾气地问道。
    他脾气好，看似性格温和，但一旦被惹怒了，这人来就该知道死字怎么写了！
    风桀弯下腰，将俊脸凑到他面前，咫尺距离，一字一顿地道：“去给我把床上的味道弄干净！”
    月掀了掀眼皮，好看的狐狸眼眨呀眨，还是眨不掉变成斗鸡眼的命运，气定神闲地问道：“只要把味道弄没了就好了？”
    “还必须在我眼皮子底下做！”
    月有些无奈，被一个无赖缠上了，真是麻烦的开始！
    “好吧，今晚我会找个时间过去找你的。”
    “你不骗我？”
    “我不骗人。”月淡淡地道。
    风桀看着他深邃的双眼，有瞬间的失神，身上好闻的味道也显得如此诱人，几乎要让他叹息。
    他强自镇定地回过神，对着那双澄净的眼睛，竟看不到一丝心虚，反倒显得他这么强人所难是小人行径，悻悻然地直起身子，“好，今晚我等你！”
    “嗯。”月点点头。
    暗地里，偷偷调整着因为他的靠近而略显紊乱的呼吸。
    风桀转身正要走，却见经理带着员工又过来了，并在几步远外拦住了他的去路，“先生，十分抱歉，但是，刚刚有客人投诉您带宠物进来的事情，为了表示歉意，我们没有收取他们的费用。您刚才说过，本店的
    损失由你负责……”
    “不是不好意思让我赔吗？”
    “这……先生……”
    “滚！”
    
                  chapter 9 【等待狐狸精】
    天凉好个秋~~
    好个P！
    风桀站在风中，虽然穿的衣服不至于让他感觉到冷，但是心里却凉透了。
    是谁说会帮他去除味道的？是谁说今晚会找时间过来的？是谁说……的？
    他就这么相信那人的一句话，像个小学生一样，乖乖地站在这冻死人的门外，感受北风呼啸，从吃过晚饭的六点钟开始，一直等到现在的十二点半！
    而结果……是连那人的影子都没看到！
    靠！
    耍他？
    耍他？！！
    等他逮到人后，非把他……
    “大……大哥，人应该不会来了，要不，您先进去洗澡休息吧？”身后的叶星凡小心翼翼地建议。
    这已经是他今晚第十次出来劝了。
    风桀面无表情地瞪着前方，咬牙切齿地道：“凡。”
    “大哥？”
    “你觉得我就这么好欺负吗？”
    “……诶？”
    “老子出道到现在，第一次被人耍。”风桀转过头，瞪着他。
    “……大哥，那个人不是我。”叶星凡冷汗直流。
    “我当然知道不是你。”风桀哼了一声，“他以为耍到我了么？他以为我是笨蛋么？他以为我会在这里等他一夜么？呸！休想！老子不等了！”
    叶星凡在心里叹息。大哥，六个小时前你就该这么想了！
    风桀忍着一肚子气回到房间，进入内浴室洗了个热水澡。
    叶星凡又来敲门，“大哥，吃点宵夜再睡吗？”
    “嗯。”风桀想了想，道：“拿到隔壁房间去，我要在那里吃。”
    叶星凡有些奇怪，但没多问，赶紧下去吩咐了。
    风桀沉着脸，只为了一条浴巾在腰间，脚上穿着夹字拖，啪嗒啪嗒地走向隔壁房间。
    隔壁就是那个人睡过一晚的房间，一直被他闲置着准备招待客人用，而那人也是唯一睡过的人，也不知那天为啥就那么犯傻，竟然让一个陌生人睡进来。
    靠，他真TM欠捶！
    闷闷不乐地扭开房门，大跨步走进小客厅，然后进入内房间，正想要走到床边坐下，却在看到床上的一幕后蓦地瞪大了双眼。
    床上……竟然有人睡在那里？！
    而那人，不是自己等了一晚上的人又是谁？
    见鬼吗？
    就在他愣了的同时，床上的人也睁开了双眼，支起上半身，长长的黑发垂落于胸，有些睡眼惺忪，看着他，略微不满，“你终于回来了？”
    “我……终于回来了？”风桀傻傻地跟着重复他的话。
    “是啊，”月打了个呵欠，“我在这里等了你……”歪头问：“现在几点了？”
    “一点……”
    “哦，”月点点头，严肃地指控：“从七点开始，我在这里等了你六个小时。”
    “……诶？！”
    “我好饿。”月低头摸了摸肚子，皱眉，“早知道晚上多吃点。”
    “我叫了宵夜……”风桀上前，有些不敢置信，“你在这里等了我一整个晚上？”
    “是啊。”修长的手指插/入发间理顺长发，暗中变出了发夹，将长发束成马尾，“你去哪里了？”
    “……我在门口等你。”什么叫擦肩而过啊？泪奔……“你怎么进来的？”
    “遁地。”
    “什么？”
    “从你家后门。”月转移话题，回头看了看床，用鼻子嗅了嗅，“真有你说的味道吗？难道是我闻惯了自己的味道，所以感觉不出来？我一直都很小心了呀……”
    “呃……”风桀有些心虚，“算了，我已经找人把味道除掉了。”
    “啊？”月顿了顿，眯起眼，“如果这么容易办到，那你叫我来做什么？”
    风桀站在床边，居高临下地看着他，一本正经地道：“叫你来吃宵夜。”
    ~~~
    仙少云：久等鸟~~
    最近家里电脑出了问题，花了几天时间买了新的配件，装了新机，所以一直都没法上网，让亲们久等啦~~
    现在起尽量恢复日更哈O(∩_∩)O~
    今晚八点发正文
    另外，好消息，《少爷，别惹我！》一文，之前被我删了的几章和谐内容，将从现在开始，在番外《兄弟篇》中，陆续以番外续篇的方式发放，请关注哦（不过是收费章节，还是为了和谐，请大家多多谅解与支持！）
    
