本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/

1、写在最前面 ... 
 
 
　　处处可闻的是
　　大地的心跳声
　　这声音伴随着生命之光
　　响彻回荡
　　
　　哦 歌唱吧
　　我要赞颂你我的朋友
　　那被时间所推动的
　　是更永久的生命之轮
　　
　　听啊 在那夕阳西下前
　　我们的歌声
　　回荡在山谷深处
　　
　　这歌声响彻云霄
　　大地的孩子们
　　双手捧上恩泽的颂歌
　　分享着喜悦
　　
　　听啊 就算夕阳落入群山
　　我们的歌声
　　还是会在山谷深处回荡
　　
　　这歌声响彻云霄
　　大地的孩子们
　　双手捧上恩泽的颂歌
　　分享着喜悦
　　 

作者有话要说：当初第一次听这首歌就喜欢上了，所以就忍不住写了个和这一样名字的小说


2、chapter.1 ... 
 
 
　　【传说】
　　精灵与大自然合为一体。
　　稍稍年长的人类双眼早已被浮尘蒙蔽，看不见他们曼妙的身姿，就算偶尔有纯洁的孩童看到了他们，也仅仅是惊鸿一瞥。
　　精灵，看不见，却无处不在。
　　
　　“小哥哥，这个真的给我吗？”
　　【】
　　金发的女孩站在藤蔓缠绕的密林之中，手中拿着一只沾着露水的w尾花。
　　“谢谢，这个很漂亮，我好喜欢！”
　　【】
　　金发的女孩对着晨曦的阳光傻傻地微笑，粉嫩的脸上印上桃红的光泽。
　　“玛丽！你在做什么？！”
　　金发女孩的母亲远远喊着，语气里莫名的惊慌。
　　“啊，妈妈！”
　　金发女孩甜甜地笑着，她高高扬起手中的w尾花，晨曦的露水在晨曦的光下闪着晶莹剔透的梦幻色光芒。
　　“你看，是精灵送给我的哦，很漂亮吧？”
　　“玛丽！”
　　女孩的妈妈气急败坏地夺过玛丽手中的w尾花，摔在地上。
　　“我不是叫你不要乱跑吗？后面是森林！迷路了就回不来了！？”
　　金发的女孩被生气的妈妈拖曳着往山下的住宅走去，她艰难地回头望向那片恬静的阳光，高声喊道：
　　“我还回来看你的！”
　　【】
　　“你在和谁说话？不要胡搅蛮缠了！你已经五岁了！”
　　妈妈的巴掌落在金发女孩粉嫩的脸颊上，女孩委屈地呜咽起来。
　　
　　【】
　　被粗鲁摔在地上的w尾花失去了原本的姿态，病怏怏地躺在一些落叶中。
　　一只纤细而又透明的手捡起了w尾花，花瓣沾上了污泥，一碰就掉。
　　【下次再见，你就看不到我了。】
　　那是一个穿着奇异服饰的男孩，淡色的发丝柔顺地贴在他的脸上，他沐浴着晨曦温和的阳光，深深吸了一口气。
　　【森林的味道。】
　　男孩低声嘿嘿地笑着，转身向森林更深处跑去。
　　
　　“小哥哥，这个真的给我吗？”
　　【恩，w尾花是法国皇室国花，花语是光明和自由，很适合你哦。】
　　“谢谢，这个很漂亮，我好喜欢！”
　　【呵呵，我已经很久没有碰到心灵纯洁到可以看见我的人了，我很高兴可以遇见你哦。】
　　“我还回来看你的！”
　　【我也期待和你的再次见面。】
　　“你在和谁说话？不要胡搅蛮缠了！你已经五岁了！”
　　【五岁了啊，那双眼睛还能持续多久呢？或许……】
　　【下次见面，你就看不到我了。】
　　
　　穿着奇异服装的男孩穿过茂密的榕树根林，越过最后一个树洞，眼前豁然开朗。
　　那是由无数树枝相互挤压形成的一个深洞，阳光毫不费力就可以倾洒而入。
　　男孩轻轻松松在树木枝桠间穿越，最后停在精灵们祭祀神灵的石台前，他将枯萎的w尾花放在祭台上，闭上漂亮的水色眼瞳。
　　【伟大的神灵，吾，乃地之精灵瑶释子】
　　【若您听得吾的声音，请歌唱大自然的恩泽】
　　【歌唱这又回到大地怀抱的w尾花】
　　
　　阳光洒在深幽的树洞中，照亮了开满了整个树洞的w尾花。
　　 

作者有话要说：精灵
拼音：jingling
英文：spirit，fairy，elf
日文：妖精[ようせい]、精[せいれい]、精[せい]、フェアリ`[fairy]、エルフ[elf]、スピリット[spirit]

精灵是一种与自然合为一体的虚构的生物，他们不像吸血鬼一样忧愁，他们悠闲地生活在一起，大部分精灵喜欢树木他们热衷于让小树发芽。有些精灵长着翅膀，有些强大的精灵甚至可以控制灾难。

以上，来自于百度百科（我爱百度= =）


3、chapter.2 ... 
 
 
　　地之精灵瑶释子所栖身的森林名为【憬忏炅】，百万年前，大地精灵之主圣?菲斯第一次踏入这片无人之地，并为其命名。
　　但，后来居上的人类因听不到精灵的低喃，便擅自为这片神圣的地域冠上其他的头衔。
　　
　　瑶释子边哼着只属于精灵们的赞歌，边打理着长满树洞的w尾花。
　　蓝色的w尾花铺满整个树洞，倘若一片蓝色的海洋。
　　瑶释子水色的眸子里倒影出这片海洋，深不见底。
　　远处祭台上刚刚挂上了用新鲜w尾花编制成的花环，昨天放在上面的另一朵早已枯萎，但瑶释子并没有将它撤下的意思。
　　拍了拍被花染成的蓝色的双手，嘴角勾起意思微笑。
　　“今天，去看看红吧。”
　　
　　红?贝纳斯，是生活在【憬忏炅】的另一只地之精灵。
　　但红的等级远比瑶释子高，他甚至可以随自己的意愿控制天气与灾难。
　　瑶释子轻巧地穿过整片榕树林，又在交叉的枝桠间穿梭了将近半个钟头，随着树木与植被的渐渐稀疏，出现在瑶释子面前的是一条尚在建设中的马路，他躲在一棵较大的树干后，仔细观察附近的情况。
　　虽说人不多，但还是有旅客来来往往。
　　无奈的摇头，瑶释子低声念了几句古老语言组成的咒语，他身上奇异的服饰逐渐幻化成一件普通的运动衫。
　　他拍拍脸颊，迅速穿过马路，径直向马路另一头一座不起眼的教堂走去。
　　说是教堂有些勉为其难，若不是房屋上装饰有基督特有的十字架，破的只剩下一半的玻璃窗依稀可辨绘有圣母玛利亚的图案，这间房子只能被称作是废屋。
　　瑶释子小心翼翼地推开门，有些年头的木质门立刻发出了吱呀的响声。
　　教堂随不大，但该有的东西全部备齐。
　　耶稣铜像，诗唱班，左右对齐的长板凳。
　　板凳上零星坐着几个人，头发斑白的人居多。
　　瑶释子推开门才发现诗唱班正在练习颂歌，他识相地蹑手蹑脚坐在最后一排，眼神扫向前面，第一排坐着一个头发染成酒红的青年，在花白的浪潮中，红毛显得格格不入。
　　教堂从外面看虽有些破旧，但内部明亮，而且四处都很干净，几乎闻不到陈年建筑应有的岁月味道，教堂整体洋溢着阳光温暖的气息。
　　
　　“第一线曙光划破天际
　　黎明唤醒所有沉睡的生命
　　光明已来临黑暗无踪影
　　万物苏醒自由展遍全地
　　复活的救主将要来临
　　宝血能力洁净尘封的心灵
　　光明的权柄驱走了阴影
　　心意更新崭新生命开启
　　
　　苏醒吧神的百姓
　　全能神赋与你我大使命
　　起来吧神的子民
　　冲破黑暗权势
　　迈向十架的光明”
　　
　　是基督的赞美诗歌第三章《赞美之泉》中的第三节《苏醒》。
　　歌颂的是死去耶稣的苏醒。
　　
　　修女们的练习结束后，瑶释子走到红毛男人的身后，轻轻喊了声。
　　“红。”
　　“嘘，不要说话，听，神在说话。”
　　长椅上被叫做红的青年穿着一件粉红色的衬衣，染成酒红的长发高高束起，高傲的气质让人不敢直视，好看的脸让人分不清是男是女。
　　第一次见面时，瑶释子错叫他为姐姐，结果被红狠狠报复了一番，意料之外是个很记仇的家伙。
　　瑶释子疑惑地侧耳倾听，只听到修女们洋气的讨论声。
　　“我没听到。”
　　老实答道。
　　红无所谓地耸耸肩，随后站起身理了理粉红衬衫皱起的衣领，拿起放在一旁的西装外套，随意套上，动作一气呵成，潇洒地令人咂舌，瑶释子就是咂舌的那个。
　　红只是淡淡地笑：“虽然你难得来找我了，但是我今天已经有约了。”
　　“啊，难怪穿这么正式。”
　　平常，红可以一件白衬衣，一件短裤，一双人字拖满大街跑。
　　悻悻地摆手：“去吧，我今天白跑一趟了。”
　　“改天我会去找你的，作为弥补。”红眯上漂亮的凤眼“你一个人很寂寞吧。”
　　“你真多事。”
　　
　　回到树洞附近时，正午的烈日已经火辣辣地炙烤起了大地。
　　浪费了不少时间啊，瑶释子嘀咕着。
　　然而，当站在进入树洞的最后一道洞口时，瑶释子猛然发现有个人正站在海洋一般的w尾花丛中。
　　那人穿着帽衫，又带着帽子背对着瑶释子，瑶释子只能从体型辨别那是一个男人。
　　太过于专注于突然出现的陌生人，瑶释子不自觉就往前迈了一步。
　　脚下顿时一空。
　　糟糕！瑶释子心底一凉，看走神了，忘记了底下是十几米高的树洞！
　　完全没有时间施展魔法，毫无疑问地摔了个狗啃泥。
　　虽说茂密的w尾花缓解了大部分疼痛，但高空坠落的失重感还是让瑶释子眼前一阵阵闪白光。
　　瑶释子哼哼唧唧地扑腾了几下，还是没办法直起身。
　　
　　这时，一只手伸到了他面前，瑶释子疑惑地抬起头。
　　意外闯入树洞的那人已经走到了他面前。
　　帽子底下是一张典型的东方人的脸孔，略长的黑发贴在耳后，黑曜石一般的眼眸波澜不惊地望着他，瑶释子看到他淡淡开口。
　　“你没事吧？”
　　那人逆光而站，w尾花为他周身镀上了一层蓝色的光晕。
　　 



4、chapter.3 ... 
 
 
　　“你看得见我？”
　　“恩。”
　　回到森林中的瑶释子早已解除了外化魔法，他没有料到这个人居然看得见他。
　　“我不是人类。”
　　那人淡淡说着，眼神依旧波澜不惊。
　　“我和你一样是精灵。”
　　“暗之精灵。”
　　
　　“你还真是运气好耶，”红把玩着手中的w尾花花瓣，蓝色的汁液浸染了指尖，“在所有元素精灵中暗之精灵是最难碰到的~~”
　　“恩……我刚开始还没认出来他也是精灵……”
　　“那是你太过年幼了，看看，到现在还是毛孩的样子~~”
　　说着，红用力揉了揉瑶释子淡色的发顶。
　　瑶释子无趣地拍开他的手，闷闷地编起花环。
　　红依旧无所谓耸耸肩：“然后呢？”
　　“然后？他说这里很漂亮，然后问了我的名字就走了。”
　　“那他的名字呢？”
　　“哎？”
　　“……喂！你哎什么？不会吧？你大大方方地告诉了别人你的名字却忘了问对方的名字吗？”
　　红笑得扔出了手中的w尾花，倒在w尾花丛中。
　　酒红的发丝纠缠住蓝色的w尾花瓣，妖异的美。
　　瑶释子红了脸，他胡乱在花环上插上又一朵w尾，嘴里小声嘟囔着。
　　也不知道在嘟囔什么。
　　等红笑够了，他才慢腾腾地直起身。
　　“算了，这种糊涂的个性也挺适合你的。”
　　“要你管。”
　　瑶释子抱起一捧w尾花，向树洞外走去。
　　和红的拌嘴瑶释子真的是一次都没有赢过。
　　“你去哪里啊？把我一个人丢这？我可是客人啊啊~~”
　　远远传来红不满的叫声，瑶释子无奈地摆摆手。
　　“我拿w尾花向【森林之树主】换酒，你喜欢树主的酒吧？”
　　“哎呀，你还记得呀，快去快回~~”
　　
　　落叶被踩得嗦嗦响的声音渐渐远去，红无聊地又倒回了w尾花丛中。
　　“第一线曙光划破天际
　　黎明唤醒所有沉睡的生命
　　光明已来临黑暗无踪影
　　万物苏醒自由展遍全地
　　复活的救主将要来临
　　宝血能力洁净尘封的心灵
　　光明的权柄驱走了阴影
　　心意更新崭新生命开启
　　
　　苏醒吧神的百姓
　　全能神赋与你我大使命
　　起来吧神的子民
　　冲破黑暗权势
　　迈向十架的光明”
　　
　　红轻轻哼着从教堂偷学的赞歌，末了，却叹了口气。
　　“真是寂寞啊……”
　　
　　“很不错的音色。高等地之精灵？”
　　身后突然响起的平淡声音让红原本慵懒的身子一僵。
　　回头，看到的是一个有着东方人脸孔的青年。
　　红眯着眼睛打量了一下来人。
　　“暗之精灵？”
　　对方只是微微颔首。
　　“你是这里的头？刚刚那个瑶释子是你的部下？”
　　闻言，红立刻明白了――眼前这个身着帽衫黑发的青年正是瑶释子碰到的那只暗之精灵。
　　明白了原委，红僵硬的身子也稍稍缓和下来，出于精灵之间的礼貌，他回答道。
　　“嘛~~这片森林里只住着我们两只地精，如果一定要分出个头，我就是。”
　　“我只是觉得有这种音色的精灵应该是领导者。”
　　“你很了解嘛~”
　　红挑了挑眉毛，站起身拍掉黏在衬衣上的花瓣，定睛看向暗之精灵波澜不惊地双眼。
　　“那么，请告诉我你来到【憬忏炅】的目的，陌生的暗之精灵。”
　　
　　“目的？”
　　明明是疑问句，但暗之精灵说话的语气一直都是平调，没有波澜，一如他淡定的眼神。
　　“我只是被w尾花的低喃吸引过来的而已。”
　　


5、chapter.4 ... 
 
 
　　“w尾花的低喃？”
　　“你，听不到吗？低喃……不，应该说是哀鸣。”
　　
　　【我就是被这片哀鸣吸引过来的。】
　　
　　抱着一大捧w尾花走在另一条陌生的路上，瑶释子努力回忆着树主栖息的位置。
　　随着对森林的越来越深入，瑶释子心中膨胀起了莫名的不安。
　　而当他近乎小跑来到树主所在的地域时，这股不安越发明显。
　　新鲜还带着香味的w尾花散落在地，瑶释子不可思议地看着眼前的场景。
　　
　　每片森林中都有一个树主，负责管理森林，以及类似精灵的存在入住。
　　【憬忏炅】的树主是个和蔼的老者，面对当时快筋疲力尽的瑶释子，他温和地接纳他到了【憬忏炅】。
　　瑶释子不会忘记树主递给他甘露的笑容。
　　那是超越亲人的存在。
　　但是……
　　
　　但是……
　　看着被破坏得不成样子的祭台，以及横七竖八散落的动物尸体，四周被锯成一段段的树干，瑶释子心中的不安彻底爆发。
　　“树主！你在哪里？！”
　　瑶释子胡乱地大叫起来，但是没有人回应他，就连风也没有吹来，周围安静得令人毛骨悚然。
　　这时瑶释子才想起了红。
　　对于等级远远高于他的红，也许会知道些什么。
　　
　　瑶释子从没有觉得自己跑的这么快过，就像在逃命。
　　树洞的一角很快出现在瑶释子的视野里，他急切地喊道，希望红可以听到。
　　“红！不好了！树主他……”
　　声音穿梭在榕树枝桠之间，以诡异的方式回荡着。
　　但瑶释子的声音在他看到站在红面前黑色的身影戛然而止。
　　是他，是那只暗之精灵。
　　他怎么又出现在这里？
　　意识到波澜不惊地眼神落到了自己身上，瑶释子一个激灵开口道。
　　“你，又来了啊？”
　　暗之精灵只是轻描淡写地瞥了他一眼，接着便径直向他走来，瑶释子只感觉有种无言的压迫落在他身上，令他动弹不得。
　　但，暗之精灵只是擦过他的肩膀，闷不作声地走进了瑶释子身后茂密的榕树林中。
　　这时，瑶释子才想起什么似的转身大喊道。
　　“等等，你叫什么？”
　　“洛雷塔。”
　　飘渺的声音响起，暗之精灵洛雷塔的身影隐没在了黑暗中。
　　
　　“瑶释子，我觉得，你还是不要和那只暗之精灵走太近。”
　　红盯着洛雷塔消失的那片黑暗――那片深邃得仿佛要将人吸进去的黑暗。
　　瑶释子投去了疑惑的眼神，红只是摇摇头。
　　“暗之精灵本身就是很受非议的一族，在精灵中他们并不算友好，安全起见，你还是少和他来往。”
　　说着，红的眼神又闪过一丝迷离的光，似乎在思索着另一个问题。
　　
　　瑶释子听后心底升起一丝没来由的不爽，他不满地歪过嘴。
　　“也不是每个暗之精灵都不友好吧？再说他也没做什么啊！”
　　“哎，我只是觉得小心为上。”
　　也许看出瑶释子有些生气，红连忙纠正自己的忠告。
　　“不要生气嘛~我道歉就是啦！”
　　“我没生气！”
　　红有些头疼地扶额：“看来你对那只暗之精灵印象真不错。”
　　
　　“希望不要被扯进什么奇怪的事里……”
　　
　　最后一句红虽然说得声音很小，但瑶释子还是听到了，他不悦地追问道：“你刚刚说什么呢？”
　　红无奈地叹气，不想再继续这个话题。
　　发现瑶释子捧着一大束w尾花出去，回来却是两手空空，红不禁询问。
　　“你拿那些花干什么去了？树主不给你酒吗？”
　　瑶释子这才想起了自己在树主居住地看到的惨状，他一把抓住红低声喊道。
　　“……树主他不见了！”
　　
　　离开树洞后，暗精灵洛雷塔快步往森林深处走去。
　　路上似乎碰到了几个施展不完全的结界，洛雷塔挥手就可以弹破。
　　空气中弥漫的血腥味越来越浓重，风早已被阻碍在茂密的叶子外，随着血腥味的加重，四周的气氛也变得凝重。
　　又往前走了几步，洛雷塔终于看见了血腥味的来源――倒在地上一位白发老者。
　　洛雷塔翻过老者，发现他腹部被开了个触目惊心的血窟窿。
　　老者似乎感觉到有人扶起他，便挣扎着睁开了眼睛，看到陌生的暗之精灵洛雷塔，老者眼神中闪过一丝诧异。
　　“你……是谁？”
　　“暗之精灵洛雷塔，初次见面，你没事吧，树主？”
　　洛雷塔即使在这时，脸上依旧没有任何表情，只是淡淡地望着树主。
　　树主摇了摇头，突然伸手紧紧抓住了洛雷塔的袖口。
　　“没用的……他们要来了，快跑！”
　　
　　话音刚落，原本安静的树丛中突然响起了仿佛有上万只虫在地皮上蠕动的索索声……
　　


6、chapter.5 ... 
 
 
　　【虫】,有足谓之【虫】,无足谓之豸。――《说文》
　　风为【虫】。――《孔子家语?执辔》
　　烦气为【虫】。――《淮南子?精神》
　　禽兽【虫】蛾。――《列子?黄帝》
　　【虫】飞薨薨。――《诗?齐风?桑柔》
　　古人之观于天地、山川、草木、【虫】鱼、鸟兽,往往有得。――王安石《游褒禅山记》
　　人民不胜【虫】蛇。――《韩非子?五蠹》
　　
　　在精灵的世界中，【虫】一直都是【森林】最大的敌人。
　　最古代，虫泛指一切动物，因此，在古代精灵记录中，虫既是森林的组成部分，也是毁灭森林的一种象征。
　　所谓【虫动】，其实是一种针对精灵，并被精灵相互之间比较忌于谈论的一种非自然灾难，成群的不明蠕虫突然出现在森林中，首先是树主被剖腹，接着是入住在森林之中的精灵们被袭击。
　　
　　因为记载中被【虫】袭击过的森林没有精灵幸存，现代的精灵团体并不知道古人们所说的【虫】到底是什么生物。
　　随着时代渐渐步入由人类主宰的世纪，虫的暴动也明显减少，所以，【虫动】更多时候是被当做一种传说在现代精灵们间流传。
　　
　　但是，虽说发生频率很低，在红还是孩童状态时，他曾经近距离见识过【虫动】的暴动，附近的人类完全没有意识到，森林中的精灵们在一夜间不知去向，第二天，迎接红的是树主被穿肠挂在枝桠间的尸体。
　　人类看不见，若无其事地从他滴血的尸体下走过，有说有笑。
　　红看着心惊胆战。
　　不久后，他受不了被席卷一空的森林，匆匆逃离了那片埋骨之地。
　　红不知道自己逃过那场灾难，是因为他不是那片森林的入住精灵，还是因为他当时并不在森林里没有目睹【虫】的真实面目。
　　总之这件事称为了他的一个心结。
　　
　　而此时。
　　瑶释子正见证着这一传说的发生。
　　而对于红，他正要重新亲身经历孩童时的那一次莫名的灾难。
　　突然间爆发而出的巨大索索声生生打断了刚刚还在纠结树主失踪的两人，红怔怔地听了会，突然变了脸色。
　　“是【虫动】！”
　　瑶释子显然没听明白，脸色煞白地盯着声音传来的地方。
　　眼听着声音越来越大，大有朝冲他们来的势头，红刚想拉起瑶释子往外跑，却看见一个黑影从身边一掠而去，再回神，他看见了瑶释子向森林深处跑的背影。
　　红吓出了一身冷汗。
　　“你干什么？”
　　“树主肯定还在里面！不能就这么防着他不管！”
　　说完，瑶释子又头也不回地向虫声最密集的地方跑去，红愣愣地看了他几眼，突然惊觉。
　　皱眉。
　　咂舌。
　　握拳。
　　再次抬头，朝与瑶释子相反的方向跑去。
　　整个过程不过才几秒，红却下了很大决心。
　　
　　【我拜托你了，遇到危险第一就跑好不好！】
　　【不要谁都救！？他们不会感谢你的！他们甚至看不到你！】
　　【所以说你们这些新生的精灵真是费力不讨好啊。】
　　【说什么因为是精灵就可以翻云覆雨。】
　　【你以为你有几斤几两啊？！】
　　【为什么你们就是不明白所谓精灵如果没有足够的经验就和人类的新生儿一样没用。】
　　【你以为活了几十年就了解了精灵世界的一切？】
　　【不要开玩笑了，你知道精灵在这个世界上存在了多久？精灵的世界到底存在多少未知危险你到底明不明白！】
　　
　　【啊啊！烦死了！你要怎么样就怎么样吧！你死了也不关我的事！】
　　【死了最好！】
　　【要照顾你我真的太累了！】
　　
　　脚下的步伐猛地一顿，因为惯性，红整个人往前一倾，跪倒在地。
　　抬头，就是那件破旧的教堂。
　　原来，自己已经跑出这么远了么？
　　这时，红才感觉到了脚腕处抽动的刺痛，才不过几秒，刺痛就顺势蔓延到了小腿，还有向上蔓延的趋势。
　　红赶紧站起身，却因为刚刚跑完就蹲下太长时间又突然站起引起了剧烈的眩晕。
　　重新跪倒在地干呕起来，眼前不断闪白光，突然间，一个宽厚的背影在他面前一闪而过。
　　
　　“吓！”
　　那身影太过于熟悉，红吓得一下子又站起了身。
　　身边没有一个人，森林在背后安静地可怕。
　　红愣了半晌才意识到刚刚只不过是眩晕带来的幻觉。
　　“哈哈，我就说，那家伙……明明早就……”
　　红想笑，却发现自己嘴角抽动得厉害，脑海中又闪过了那个宽厚的背影，竟与瑶释子瘦弱的身影重叠。
　　
　　“这一定是对我的惩罚吧！”
　　红突然歇斯底里地吼了起来。
　　“因为我总是在逃！所以我身边的人都死翘了！只有我一个人还活着！”
　　
　　【没错，那个人也和瑶释子一样，最后活着见到他就是那张和瑶释子一样的背影……】
　　 

作者有话要说：【虫】,有足谓之【虫】,无足谓之豸。――《说文》
风为【虫】。――《孔子家语?执辔》
烦气为【虫】。――《淮南子?精神》
禽兽【虫】蛾。――《列子?黄帝》
【虫】飞薨薨。――《诗?齐风?桑柔》
古人之观于天地、山川、草木、【虫】鱼、鸟兽,往往有得。――王安石《游褒禅山记》
人民不胜【虫】蛇。――《韩非子?五蠹》

此词条来自于百度词条。


7、chapter.6 ... 
 
 
　　瑶释子在骚动的森林中奔跑着，全身都在颤抖。
　　并不是没有听说过【虫动】。
　　只是像瑶释子这种年幼的精灵对于这种传说中的灾害并没有实在感觉。
　　因此也没有意识上的恐惧。
　　瑶释子并不知道，这是致命的意识盲点。
　　
　　【是精灵……】
　　【……活的……还是活的……】
　　【活的……精灵……】
　　【吃了它……吃了它……】
　　【……活生生的……】
　　
　　森林在骚动，尖细的声音越来越大，虫因为瑶释子的出现显得异常兴奋，黑色的影子交织成一张网，呈环状向瑶释子包抄，铺天盖地。
　　瑶释子只顾着在前方的黑暗中寻找树主的身影，完全没有意识到身后网一般的魅影。
　　森林中的主榕树长得太过茂密，交叉的枝桠成为虫最好的依附，在没有风的森林里，回荡在枝桠间的爬动声萦绕在瑶释子耳边，几乎让他分不清东南西北。
　　瑶释子又漫无目的地跑了阵，只觉得奇怪，在平时，他早就跑到了树主的居住地，而现在，他似乎在同一个地方打转。
　　不管怎么跑，四周的风景都是一副模样。
　　瑶释子发自心底地害怕起来。
　　虽然没有意识上的恐惧，但身体还是对这种不妙的情况感到颤抖。
　　
　　悄无声息的，原本柔软的地皮上多出了一只坚硬的物体，恍惚的瑶释子还没来得及看见眼前到底是什么，就被绊得人仰马翻。
　　很久没有这样面朝下摔得这么犀利，瑶释子一瞬间感觉全身上下都在疼，后颈还有湿漉漉的感觉，像口水似的。
　　瑶释子下意识往后颈摸去，却摸到一排牙齿。
　　
　　下一秒，手腕就被狠狠咬住了。
　　
　　“啊啊啊！！”
　　瑶释子痛得拼命摇晃着身子，大叫着想把手从那排大得出奇的牙齿中抽出，但牙齿似乎很恼火瑶释子的反抗并加大了力度。
　　瑶释子只觉得脚下一空，接着，是比自由落体还快的下落。
　　哄得一声巨响，瑶释子被那排牙齿狠狠拍向地面，瑶释子居然想到了人类拍死蚊子的情形。
　　脊椎在咯咯作响，瑶释子疼得蜷缩在一团，刚刚那一下好像已经拍断了他的脊梁骨，瑶释子眼前一阵白一阵黑，就是看不清眼前咬住他牙齿的形状，那些OO@@的声音更近了，像是念经似的在瑶释子耳边远远近近地萦绕着。
　　
　　【是精灵……】
　　【……活的……还是活的……】
　　【活的……精灵……】
　　【吃了它……吃了它……】
　　【……活生生的……】
　　
　　瑶释子被拉拉扯扯疼得直抽气。
　　牙齿在撕咬他的手臂，身体顺势被拖得左右摇摆，粘稠的液体顺着牙齿的缝隙中顺流下来落到瑶释子的面门上，一股恶臭扑面而来。
　　好恶心……
　　瑶释子下意识想伸手擦脸上的粘液，却发现另一只手正被什么踩着，疼痛一阵阵传来，也许是背上撕裂的疼痛太过剧烈，以至于瑶释子完全没有发现另一手也正被什么撕咬着。
　　“咿！！”
　　瑶释子怕了。
　　这时候才怕了。
　　他颤颤巍巍地想开口念出可以召唤火焰的咒语，却先一步听到虫们尖锐的叫声。
　　
　　【他想召火！……】
　　【……吃了它……一口吞了……】
　　【……快快！……】
　　
　　几乎是一瞬间，瑶释子刚才还叨念着咒语的嘴就被一条类似绳子触感却比绳子粗糙多倍的东西堵住，瑶释子吓得想用牙齿去咬那根“绳子”，牙床却疼的麻木。
　　“呜呜！”
　　瑶释子早就憋出了生理泪水，咸咸的液体和粘稠的液体混在一起让瑶释子忍不住想呕吐，又碍着嘴里缠着又硬又粗的绳子，瑶释子只感觉有口气换不上来，视线被晃得越来越朦胧。
　　
　　有什么正朝着他逼急，越来越近。
　　瑶释子感觉那影子与自己似乎已经没有了距离，长在那黑影头顶上一对蜡黄色的眼睛直勾勾地瞪着自己。
　　瑶释子再也撑不住，眼一闭昏了过去。 

作者有话要说：我写瑶释子被攻击写得跟H似的= =


8、chapter.7 ... 
 
 
　　眼前是花花绿绿的颜色。
　　瑶释子擦了擦眼睛，发现那是一座种满了不知名花朵的花园。
　　红的奇怪的花朵散发着一种非花的味道，瑶释子吃力地闻了闻，是铁锈一般的味道。
　　血一样的味道。
　　
　　【微妙的感觉，全身轻飘飘的，被虫咬伤的地方传来一阵又一阵酥麻的感觉……】
　　【对了，感觉不到疼痛了……】
　　
　　正当瑶释子的意识飘忽不定时，一声大叫从外界传来。
　　“瑶释子！笨蛋！”
　　忽得，视线猛地一晃，原本晃眼华丽的花朵就着这一晃动消散开，就像被石子打乱的水面，所有的景象都被打碎，紧接着，身体就被狠狠往外拽去，瑶释子这才迷迷糊糊地意识到刚刚那些花朵是自己流的血。
　　“真是笨蛋啊！蠢材！和那家伙一样！”
　　红拽着瑶释子，拼命想把他从那些蠕动的黑影中拉出来。
　　
　　【啊，说起蠢材，我也是，居然又跑回来了……】
　　
　　虫叫嚣着，扑向抢夺他们食物的陌生人。
　　一阵刺痛从手上传来，接着，疼痛迅速蔓延到手臂，红不想去探究那是什么，他甚至没有回头看他从那堆山一般的虫群中拉出的瑶释子。
　　红很害怕。
　　害怕他只是救出了一具尸体。
　　OO@@的声音在枝桠间来回回响，红简直觉得自己在鬼屋里四下逃窜，在这些虫的包围下，方向感变得混乱，红明明清楚地记得来时的路线，在虫的光影下，回去的路反被隐藏在了空气中，红倒吸了口凉气，脚却停不下来。
　　
　　【要逃，一定要逃，不然会被身后成群的虫追上的！……】
　　【不想被咬得连骨头都不剩……不想变得和那家伙一样！……】
　　
　　大口揣着粗气，身后紧追不舍的虫却完全没有放慢速度的势头，红眉宇间的沟痕越发深。
　　只是不想看到有人像那家伙一样被虫吃掉，现在看来，连自己的命都会赔进去似的……
　　苦笑，红一个踉跄，带着瑶释子摔倒在地，与此同时，一个黑影飞也似的窜到红的面前，红当下以为是冲上来的虫，吓得捂住脸，但那黑影只是高高越过红的头顶，向那片黑压压的虫群飞去。
　　“咦？”
　　红疑惑地抬起头，发现虫像忌讳什么似的，纷纷退开，让出了一条路让黑影通过，红回头一看，发现眼前已经出现了一条路，显然是那黑影来时逼退虫时让出的道路，没有管飞向森林深处的黑影，红又扛起瑶释子沿着虫让出的路跑去。
　　很快，红沿着这条路就冲出了森林，起初，虫还是追着他们不放，但是随着红跑到了森林之外，虫也似乎在忌讳什么只是在阳光不怎么充足的阴影下远远看着红跑向教堂，虽然没有追上来，红依旧可以感到虫望向自己垂涎的眼神，这让他很不自在。
　　刚走进教堂就闻到一股浓重的血腥味，恶心的感觉顿时涌上心头，红抑制住眩晕的感觉，放下肩上同样沾满了血污的瑶释子，开始寻找血腥味的源头。
　　
　　不出一会，红就看见了躺在第一排长椅上的树主。
　　大片惊艳的血从看似孱弱的树主腹部流出，流了一地，红惊叫一声，迅速蹲□检查树主的情况。
　　匆匆检查后，红发现了不对劲，树主的脸色虽苍白的可怕，但呼吸很匀畅，显然是进入了恢复阶段，腹部流出的大片血已经有些时间了，一些已经凝固成块状，树主腹部的伤口经过了简单的包扎，血早就止住了。
　　看来是被救了。
　　松了口气，红全身绷紧了肌肉顿时松弛下来，随之而来的是一直被他忽略的全身酸疼，肌肉的每一个细胞都在喊着疼痛，红累的趴在树主身上，慢慢闭上了眼睛。
　　
　　好不容易救了人了，所以让我做个好梦吧……
　　红想起了那家伙宽厚的背影，如是想着。
　　
　　之后，红确实做了一个梦，却是噩梦。
　　他看见那家伙背对着自己，依旧是那个宽厚的背影，但是不管红怎么叫他，他都没听见似的越走越远，红上前追他，却怎么也追不上。
　　之后，那家伙的背影开始一点点分崩离析，像碎掉的玻璃，碎片散落一地。
　　红皱起了眉，他想大叫，却只发出了一声呢喃。
　　
　　“……逵……”
　　


9、chapter.8 ... 
 
 
　　瑶释子原本以为自己不会再醒来，再次苏醒，不免会有些奇妙的感觉。
　　双手被包扎得像带上了拳击手套，稍稍一动就有疼痛从各个肌肉传来，红拄着拐杖在后面优哉游哉地提醒：“不要乱动哦~我带你回来的时候你手上已经没有好肉了~~”
　　红用一只手撑住拐杖，用另一只腾出的手拿着热咖啡喝的津津有味。
　　瑶释子怔怔地看着红整整五秒才意识到要开口：“啊……树主……树主他没事吗……”
　　红闻言皱了皱眉，一脸无奈地投出手中的易拉罐：“你多关心自己嘛~~真是的……”说完，红用下巴指了指瑶释子的身后，一只长满了老茧的手落到了瑶释子肩上，树主拉过瑶释子的肩膀，让他可以看见自己苍白但温和的笑脸。
　　“……树主！”
　　瑶释子叫了声，眼泪差点流了下来，他赶紧刹住已经涌出眼眶的湿润，红哼哼唧唧地走到他身边，挤了挤眼睛，瑶释子这才又回头对着他：“是红救了我和树主吗？”
　　“不是我啦，我光是把你这笨蛋拖出来就扭了条腿了。”
　　红不知是笑还是尴尬地摆摆手，解释道：“是那只暗之精灵救的树主。”
　　“洛雷塔？”
　　点点头，红让瑶释子给自己让个位子坐下来，说起他昏迷后的事。
　　
　　原来，红被虫咬到后很快就昏了过去，虫简直就是精灵的猎杀高手，他们会像蛇一样在咬到猎物时释放毒液，让被咬到的精灵在几分钟内失去行动能力，红以为逃出了虫的包围就万事大吉，没想到刚发现树主就昏了过去。
　　再醒来就发现自己受伤的手已经被仔细包扎过，折掉的腿也被固定的严严实实，这时，红才又想起了瑶释子，他缩着折掉的腿以一种奇怪的姿势撑起上身，刚刚站好，就感觉有人用力将他按回了椅子上，红吃痛呻吟了几声，想挣扎，那只手却死死按着他，力气大得出奇，红一时间动弹不得，这时，一个清冷的声音从上而下传来。
　　“别乱动，你手臂里的虫还活着。”
　　这一句让红一个激灵，他一想到那种东西居然会在自己的手臂里，就浑身不自在，就这样僵持了一阵子，那人看红不挣扎了，就松开了手，红回头就看到了一双波澜不惊地黑眸子。
　　“……是你……”
　　“把手伸出来。”
　　暗之精灵洛雷塔理所当然地抓过红的手臂，一刀就剪开了包扎得仔细的绷带，一条狭长的伤口便暴露出来，但是与其说是伤口，用裂口这个词比较贴切，因为没有血外流，虽然看得见肌肉组织，但是一点疼痛都没有，接下来洛雷塔做的事让红想想都觉得后怕，还没等红研究好自己的手臂到底出了什么端倪，洛雷塔就将大拇指和食指伸到那条裂口中，搅动几下，虽说没有疼痛感，但是红依旧感觉的到手指在肉之间来来回回的感觉，别提有多异样了，红当下就起了一身疙瘩，想抽回手，但洛雷塔的力气大得红依旧动弹不得，几番搅动后，洛雷塔想找到了什么似的突然抓住一个黑色的肉块用力扯出手臂，那一瞬间爆发出的疼痛让红尖叫了一声，疯狂地挣脱了洛雷塔的束缚，红缩在椅子上，捂住突然间血流不止的手臂疼的瑟瑟发抖。
　　洛雷塔看着红疼得不动了，又抓过了红的手臂，此时红已经没有了抵抗的力量，只能瞪着洛雷塔。
　　“干……干什么……”
　　“别动。”
　　洛雷塔面无表情地将新的绷带重新绑上，接着又走到前排瑶释子昏迷的地方，用同样的方式揪出了很多肉块，这些肉块一离开活生生的血肉，很快就干瘪下来，红看着恶心，干脆就闭上眼睛装睡。
　　当洛雷塔把瑶释子的手也包扎好后，又走到红的身边，红很识相地挣开了眼睛，直直对上那双波澜不惊地黑眸子，红感觉心里发毛。
　　洛雷塔倒是没什么表情，只是简单嘱咐了几句最近不要到森林里面去，然后就走出了教堂，红在心里琢磨着，也想不出什么办法，过了小会，也睡去了。
　　
　　听过了事情的经过，瑶释子明白了其实他们三个都是被洛雷塔救了，环视四周，不见洛雷塔的身影，瑶释子不免有些奇怪，也许是看出了瑶释子的疑问，树主拍拍他的肩膀。
　　“洛雷塔的话每天晚上会带食材回来，白天都不在。”
　　“你还是多多担心你自己吧！”红拍拍瑶释子的头，“看看你这样子，你都昏了一个星期了，树主都比你早醒。”
　　瑶释子不好意思地摸摸头，摸着一阵刺痛传来，他这才想起自己的手还被绑着。
　　“好了你和树主在这里好好休息，我要去加固结界。”
　　起身，红揉了揉酸疼的肩膀。
　　“你不知道那该死的【虫动】引发了泥石流，游客都被困在了这里，为了避免那些人类接近这里我还要做结界，真麻烦。”
　　红一遍嘟囔着，一边往外走。看到红还有抱怨的力气，瑶释子莫名地放下心来。
　　
　　很快，加固好结界的红一回来就让树主和瑶释子好好休息，在红的坚持下，瑶释子只好乖乖就范。
　　今晚，洛雷塔回来的时候还要和他道谢，毕竟，他救了我们三个人。
　　


10、chapter.9 ... 
 
 
　　那是一对目的地为憬忏炅的商业旅行团，领队带着黄色的鸭舌帽，看不清面部表情，只知道那人有着一头晃眼的金色头发，他的队伍被泥石流造成的山体滑坡困在两山之间已有两天，救援部队迟迟没有到来，队伍的气氛也越来越压抑。
　　突然间，带鸭舌帽的领队开始自言自语。
　　“啊……两天了啊，再这样下去也不是办法。”
　　一旦有人打破沉默，僵持的局面就开始失控，其他人看到自己的领队突然开口，便无法抑制地附和起来，这样大家你一句我一句七嘴八舌得反而更加嘈杂，领队像没听到他们说话的样子，依旧自顾自地对着空气说话。
　　“小洛也真是的，尽给我找麻烦，呀咧呀咧……”
　　无奈地摇摇头，领队压了压自己的鸭舌帽，又陷入了一片沉默。
　　
　　等到瑶释子这个懒虫睡醒，夜幕已经完全降临，他一睁眼就看见红拿着一只鸡腿笑呵呵地望着他。
　　“嘿！懒虫，快起来！再不起来就没有你的份了！”
　　说着还晃了晃手中油腻腻的鸡腿，紧接着就一口咬下了最嫩的肉，瑶释子看着都觉得香喷喷的，别提有多眼馋了，可是一个清冷的声音送背后冷不丁传来，浇了瑶释子一头冷水。
　　“重伤忌油腻，喝粥。”
　　洛雷塔一脸淡然地递过来一碗粥，红嘿嘿地继续啃自己的鸡腿。洛雷塔看着瑶释子接过了碗，才点点头走到前一排将另一碗粥递给树主，洛雷塔的话一直很少，从瑶释子醒来到他把粥都喝完了，洛雷塔也没再说一句话，他只是靠在教堂的长椅上，眼睛一瞬不瞬地盯着耶稣的铜像，仿佛要将那尊铜像盯出一个孔来。
　　瑶释子想找洛雷塔搭话，可是他说什么洛雷塔也没什么反应，别说是回话了，洛雷塔对于瑶释子最明显的回应也只是轻轻点点头，瑶释子简直觉得自己在对着一尊雕像自言自语，如同嚼蜡地自言自语了半晌，瑶释子一脸黑线地回到了红的身边，红看到他这副模样也只是淡淡地说洛雷塔这人就是这样，在瑶释子昏迷的这段时间红也尝试过各种方法想让这只暗之精灵说点什么，结果发现洛雷塔这人软硬不吃，什么也不肯透露， 对于憬忏炅中虫的事情也只是嘱咐他们不要再进森林，问他白天出去干什么了，他也是当做没听见不回话。
　　总之从洛雷塔那里是套不出什么了，红无奈地摇摇头，瑶释子则听得很不是滋味，也说不出到底哪里不爽，瑶释子只是感觉心里有块疙瘩越结越大，找不出解决的办法，这让瑶释子很难受。
　　
　　就在树主也终于慢腾腾地喝完了那晚清粥之后，洛雷塔突然将视线放到了他们三个身上，感觉到这股审视的视线，瑶释子全身一惊，抬头，就看见洛雷塔走到了树主的面前，并非常难得地主动开口问道：“我看见森林里面有很多祭坛，那是用来祭祀用的？”
　　树主显然也很惊讶这只沉默寡言的暗之精灵会主动开口说话，但他还是很镇定地回答了洛雷塔的问题。
　　“啊…没错，一直到现在都还在用呢。”
　　只见洛雷塔好像沉思了片刻，接着问道。
　　“是用来祭谁的？”
　　“一个叫做白袅的神灵。”
　　“白袅？”
　　洛雷塔闻言波澜不惊地黑眸子里闪过了一丝异样的光彩，他又沉思了片刻，好像在斟酌下一句该问什么，但是此时瑶释子已经按耐不住了，他迫不及待地插嘴道：“洛雷塔你究竟知道些什么？说出来我们可以一起想办法啊！”
　　洛雷塔轻描淡写地瞟了眼打断他思索的瑶释子，只是应了句没什么就又回到了之前坐着的那个位子开始研究耶稣铜像。
　　被洛雷塔一直忽视忽视再忽视的瑶释子有些恼火，他上前还想争辩，却被红拉住了肩膀，红望着他摇摇头，说道：“没用的，这家伙一旦进入这种瞪耶稣铜像的状态就什么也听不进去了。”
　　“难道他回到这里就是为了看着铜像？”
　　瑶释子气得有些口不择言，红只是皱了皱眉，树主倒是有些生气地责备他：“这些天我们的食物都是洛雷塔送的，他已经很照顾我们了，他不想说我们也最好不强求。”
　　树主的语气有些生硬，这责备弄得瑶释子有些憋屈，虽然明知道是自己理亏，但是对于洛雷塔这种忽视人的态度瑶释子就是觉得不满，想来想去瑶释子只觉得越来越不爽，他看看洛雷塔一脸淡然地看着耶稣，完全没有关心这边的样子，更是气不打一处出来，最后瑶释子也只能郁闷地一头倒在长椅上逼着自己入睡。
　　
　　真正入夜，长夜漫漫，一直瞪着耶稣铜像的洛雷塔回头瞟见其他三人都已经进入了梦境，他才慢腾腾地站起身，推开门教堂的门走向那片森林，只见在月光的沐浴下，森林里一片又一片黑影还在蠢蠢欲动……
　　


11、chapter.10 ... 
 
 
　　瑶释子再次睁开眼时，被清晨的阳光晃伤了迷糊的眼睛。
　　他难受地撑起身子，发现身边就只剩下红静静躺在长椅上的身影，虽然很想知道其他人去了哪里，但是红似乎睡得正熟，瑶释子也不好意思打扰他，再说自己算是受伤受得最重的，这时候还去关心别人也没什么资本。
　　双手双脚都被裹得严严实实，移动必须用爬的，瑶释子可不会吃饱了撑着没事折腾自己，扑腾了几下实在是觉得活动手脚很困难，就索性靠着红睡觉。
　　
　　虽然话这么说……瑶释子是多么想像红一样睡得跟个死猪似的，但自从他醒来，那一阵阵不能忽视的刺痛就不停地攻击着瑶释子的神经，瑶释子这才后悔起自己的举动来，冒冒失失地冲进森林里，没想到树主早就被人家洛雷塔给顺手稍出来了，自己遇上危险不说，还连累了红，这次算是命大，被红拉扯着躲过了虫的集体围攻。
　　不过，那个传说中的【虫动】似乎也不是那么危险，虽然伤到了手脚，但是和他听说到的故事可是相差了很远，他从族长那里听说到的【虫】可是一种会把精灵吞噬得连渣滓都不剩的怪物，现在想想，那也许只是族长用来哄小孩子睡觉的把戏。
　　
　　瑶释子僵硬着身子就这样不知道躺了多久，全身上下都是酥酥麻麻的感觉，不知道是腿脚麻了还是伤口疼得已经麻痹了感觉。
　　瑶释子时醒时睡，意识最终迷糊得连透过窗户的阳光都看不清了，瑶释子感觉自己似乎做了一个梦，之所以会认为是梦，是因为在梦中瑶释子的身体轻得像片羽毛，那侵蚀着四肢的疼痛也不知道飞到哪去了，瑶释子看到自己站在教堂里面，教堂外传来断断续续的敲门声，瑶释子看到自己开口问道是谁，门外传来一个轻挑的声音：“我来找小洛。”
　　在梦中，瑶释子看到自己小跑过去开了门，他正想瞅瞅那个来找所谓小洛的人是谁时，忽然感觉脚上传来一阵违和感，低头，看到一只不知道从哪出现的手臂钳住了自己的脚腕，瑶释子当下感觉脚上一痛，汗涔涔地惊醒。
　　下意识翻个身，脚下立马传来了更尖锐的刺痛，瑶释子低低叫了声，望向罪魁祸首――睡得摔到了地板上的红。
　　这红也睡真熟，连掉到了地板上都没醒，偏偏红掉下去时压到了瑶释子裹得厚厚实实的左腿，本来就动弹不得了，又加上红整个身躯的重量，瑶释子想不醒都难，无奈地叹了口气，瑶释子抱起红软得像女人但重得像拳击手的身子丢到了长椅上，这红也不知道在做什么好梦，瑶释子都弄出了这么大动静了还是连眼皮都没眨一下。
　　望望窗外的阳光角度，瑶释子估摸着时间大概也到下午了，第一排还剩了些昨天他们剩下的压缩饼干，瑶释子虽然很厌恶那种硬邦邦的饼干，但还是皱着眉啃下去一块解饿。
　　树主一直没有回来，瑶释子不免有些担心，但是靠这种身子他也走不出几步，瑶释子只能怀揣着一颗担心的心干等着。
　　不过瑶释子实际上也没等多久，过了一会，红就醒了，他很不负责任地对于自己压到瑶释子伤口一事嘻嘻哈哈地道了歉，那语气就像红弄丢了瑶释子不怎么在意的一本书似的，毫无道歉的意思，不过瑶释子也习惯了红这种糟糕的个性，正在他们斗嘴的时候，树主就带着今天的食材回来了。
　　瑶释子见洛雷塔没跟着树主回来，不免奇怪，刚想问脑海里却想起了洛雷塔不搭理人的冷漠脸孔，忽的气不打一处出来，就把到嘴边的话给吞了回去，红看着瑶释子变了又变的表情，心里笑得无奈，便代瑶释子问道：“那洛雷塔怎么没见着？”
　　“啊……本来是打算一起回的。”树主整理着手中一堆食材，有些心不在焉，“不过半路遇上了来找他的人类。”
　　“人类？”
　　“对，我见过，而且见过很多次。”
　　树主忽然停下了手上的动作，抬起头望向红，眼中透着隐隐的担忧，“那个人经常来见这里的镇长。”
　　“镇长？”红皱着眉想了半晌，忽然像想起了什么很重要但是一度被他遗忘的事情般低声叫了声；“喂……那个人类该不会是个总是笑眯眯的金发男人吧？”
　　“啊？我看不清表情……他带着鸭舌帽，不过头发是金色的没错，怎么你认识？”
　　看到树主露出诧异的表情，红啧了声：“我明明警告过那家伙不要打这座山的主意了……”
　　瑶释子看着俩人像演话剧似的你一句我一句全是他不明白的话，终于忍不住不爽地大声插嘴道：“喂喂，你们在说什么，解释一下！我不明白啊！”
　　“哎~原本不打算告诉你们的……”红头疼地摸摸额头，“我本来以为我可以一个人解决这件事的……”
　　“别唧唧歪歪的，说重点！”
　　瑶释子早就憋得手脚都在胡乱挥舞了，整个就像一巧克力棒，红看着眉毛一挑，强忍着没笑出来，努力保持着严肃的表情，毕竟他现在可是在说很严肃的事情，笑场了可就丢大了。
　　“啊啊，就是有个人类想买下这座山用来做化验基地……”
　　红还没说完，瑶释子就顾不上手脚的疼痛“腾”地跳了起来，还爆了句粗口：“他娘的不要开玩笑了！”
　　话被打断的红也不打算说下去，这种纠结的事虽然只用一句话就可以概括，但是人类这种生物就是难搞，他要买山做化验基地，我们这些精灵有什么办法，在平时，人类根本就看不到我们，花点精力化作人形去警告，但是作为生活在森林中的精灵来说，一没权二没势，根本对人类构不成什么太大的威胁，偶尔把精灵真的被惹怒了，一个魔法甩过去让罪魁祸首的人类回归大地了，本以为就这样世界太平了，结果森林还是被守山的人高价卖给了其他人。
　　
　　森林本来就不属于任何人，到了这个时代，就不知道为什么就全落到了人类的手中。
　　
　　就像【憬忏炅】，它现在并不是树主他们的东西，而是镇长用钱买到的，若镇长真要卖了，树主只能眼睁睁看着森林被他们当做物品买来买去。
　　“这么大的事你怎么不早告诉我们啊？”
　　瑶释子要不是手脚被绑得严严实实，现在早就冲上去揪住了红的衣领，树主虽然没动，但是若有所思的表情表明了他很担心森林之后的命运，就在红绞尽脑汁想让瑶释子明白就算告诉他们也没有用时，树主忽然问道一都被他们忽视的问题。
　　“那那个人类为什么找洛雷塔？”
　　正在争论的两人都被这个问题问得一愣，红与瑶释子相视一眼，不详的预感涌上心头。
　　
　　教堂外，森林前，带着鸭舌帽的青年对着面前的洛雷塔笑了声。
　　“呵，你让我好找呢，小洛。”
　　洛雷塔的眼神依旧波澜不惊，他望着慢慢拿下鸭舌帽的青年，慢腾腾地只说了一个字。
　　“滚。”
　　


12、chapter.11 ... 
 
 
　　“……你说什么呢，小洛。”
　　“我说，叫你滚。”
　　
　　当洛雷塔没有任何表情地说出逐客令时，红匆忙的身影正好出现在了对峙两人之后。
　　带鸭舌帽的男人看到红的突然出现，只是稍稍顿了顿拿下帽檐的动作，随即又意味深长地咧开了嘴角，帽檐落下，露出的是一双和本人头发一样金色的眼瞳，那人眯起眼咧开了嘴：“哦呀，麻烦的人来了。”
　　难得不是经常开口的洛雷塔又开了金口，重复着。
　　“叫你滚听不见？”
　　明明是反问句，洛雷塔却说不出反问的语气，听起来反而更像陈述句。
　　红显然没意识到事情的发展会是这样，一时间还呆在原地，手拿鸭舌帽的金发男人脸上却是毫无窘迫之意，他笑眯眯地望着洛雷塔：“啊啊，我知道了，我走就是了。”
　　说完，又甩给红一个笑容和一句足以令他破口大骂的话。
　　“我还会再来的。”
　　
　　火急火燎的瑶释子终于等到了两位爷的归来，没有想象中斗得满身是伤，也没有想象中红的满脸愤怒，那种表情，更多的是疑惑。
　　红草草说明了对方已经被洛雷塔一句滚给请回去了，但是保不准什么时候又会杀回马枪。
　　洛雷塔淡然着一张脸，摆明了什么也不会说的脸孔，瑶释子看着就窝火，满肚子疑问堆得瑶释子开口不是不开口也不是，哪知道红低着脸先发制人，不知道是不是因为声音是从下面传出来的原因，红的声音显得有些闷闷的。
　　“洛雷塔，你究竟是什么人？”
　　话虽然问出口了，但是谁也不敢打包票洛雷塔会回答，应该说是，三个人认为洛雷塔不会回答的可能性更大。
　　洛雷塔抬起他波澜不惊的眼睛扫过了眼前每一个人，三人都是一脸你说句话我就认你当老爹的表情，但是洛雷塔很明显都忽视了这些热切的眼神，最后将视线定格耶稣铜像上。
　　红一看不好，这家伙又打算忽视掉自己的问题进入我盯我的耶稣其余事情与我无关的忘我境界，刚想着自己的问话又被当做耳边风的时候，洛雷塔神奇地收回视线走到了树主面前，轻轻跪在了他的面前，轻的像鸿毛落地，轻的瑶释子还没意识到他要做什么时他已经一气呵成完成了所有动作。
　　树主因为受伤正坐在长椅上，跪下的洛雷塔正好与他双目对视，树主怔怔地看着向他下跪的洛雷塔，惊得不知道看哪里，一旁的两人早就看傻了眼，只等着洛雷塔开金口解释。
　　“果然不记得我了啊。”洛雷塔伸手摸了摸树主干燥得像树皮的手，“不过那是很久之前的事了，你不记得了很正常。”
　　“……我认识你？”树主琢磨了半晌才意识到洛雷塔话中的意思，只见洛雷塔点点头，便又是无言。
　　树主木然地觉得非常尴尬，在他的印象中完全没有烙下洛雷塔这号人物，明明是那么性格异于常人的一只暗之精灵，如果见过，就应该有很深的印象才对。
　　洛雷塔没有再做过多的解释，起身向前排长椅走去。
　　只剩下三个愣头互相琢磨着这个不爱说话的人说出的劲爆的事实。
　　
　　那是一对目的地为憬忏炅的商业旅行团，领队带着黄色的鸭舌帽，看不清面部表情，只知道那人有着一头晃眼的金色头发，他的队伍被泥石流造成的山体滑坡困在两山之间已有一个星期，救援部队在来的途中失去联络，队伍中已经有人开始筹划后事。
　　突然间，带鸭舌帽的领队又开始自言自语。
　　“小洛那家伙……居然敢赶我走……”
　　在其他队员惊讶的眼神下，领队嗦得一下站起身，顺势拿下了鸭舌帽，一直藏在帽檐下金色的眼眸中闪着平静的波澜，他攀上了离他最近的落石，好像在宣泄气愤似的一拳打上。
　　“你最好在我真正到憬忏炅的时候给我个解释。”
　　落石不知为何出现了不自然的裂痕，领队眯起了眼。
　　“否则……”
　　


13、chapter.12 ... 
 
 
　　自从那一天开始，自从赶走金发人类那一天开始，自从洛雷塔告诉树主自己认识他的那一天开始，洛雷塔就再没有踏出这座教堂一步。
　　吃饭，啃压缩饼干，睡觉，睡地板。
　　在瑶释子眼里，洛雷塔过着比一头猪还来的简单的生活，猪起码还会没事嚎两声，但洛雷塔是绝对不会没事发出一点声响，他会偶尔盯着耶稣的铜像发会呆，之后便又马上睡下，虽然瑶释子想象过像洛雷塔这种人应该过着异于常人的生活，只是没想到是这么单调，或者说是不可理喻。
　　难道就没有事情可以吊起他的胃口？瑶释子时常这样揣摩着。
　　
　　两个星期后，姗姗来迟的救援部队总算来到了这鸟不生蛋的偏僻乡村把已经难民化的居民用飞机运走，这倒让瑶释子一行人落得清闲。
　　已经恢复神气的红开始到处溜达，驰骋在森林中的虫完全没有离去的意思，这对精灵来说可不是什么好事，失去了森林的庇护，红可不能保证会出什么事。
　　再说了，那最了解情况的洛雷塔整天睡得意识模糊，没有他一声令下，瑶释子一行人谁也不敢乱动。
　　日子浑浑噩噩地溜过去，直到连瑶释子四肢差不多都康复了，一个半月又过去了，瑶释子这才意识到，洛雷塔或许是在等所有人的伤都好了再一起商量策略，但是洛雷塔一直没有行动起来验证他这个预感，瑶释子一边开始做些他从人类那里学来的复建，一变旁击侧敲地想从洛雷塔那里打探一些情况，虽然结果往往不尽人意。
　　直到发生变故的那一天来临。
　　瑶释子当天硬拉着红和树主去散步的时候，完全没想到事情会变成这样……
　　
　　也许是闷在教堂里太久了，瑶释子忍不住提议去离现在已经空无一人的旅馆去，旅馆后面有很大一片花园，瑶释子之前就很想去了，现在机会难得，瑶释子就忍不住牙痒痒，红爽快地答应，树主则是很好奇人类的建筑想去看看旅馆，问洛雷塔，他闷不吭声地继续睡，拒绝的再明显不过，瑶释子习惯性地撇撇嘴，树主和红则是相视无奈一笑，他们与洛雷塔的交集，也无非只有洛雷塔很久之前貌似认识树主，除此之外还有什么能让他们像熟人似的和洛雷塔搭话？没有，没有交集可言，就没有话题可讲。
　　
　　这一行并没有瑶释子想象中那么有趣，花园平时只有有人想起来的时候才有人去照顾，所以完全没有森林中w尾花丛梦幻，倒是树主煞有介事地绕着旅馆走了好几圈，红无聊地看着瑶释子小心地整理着那些不知名不美丽的花，忍不住调侃他。
　　“我说哦，瑶释子，这些花又不是你种的w尾，这么仔细照顾你发神经啊？”
　　“你少挤兑我！”瑶释子烦躁地甩甩手，“反正也没事做啊。”
　　“你还真是没事做。”
　　红不屑地扫了眼瑶释子，那蹲在一片狼藉中的瘦小身影好像风一吹就倒，红不禁咂舌，当时没头没脑地冲进森林里时怎么就把这种小屁孩的身影看成了那家伙的身影呢？
　　没心情再陪着正埋头对着花傻笑的瑶释子，红径直向角落的长椅走去，离开了人类的旅馆，少了喧嚣，多了清冷，红习惯性地伸手想掏上衣口袋的烟，红虽然是精灵，但倒是蛮中意烟草的味道，掏了半天发现上衣口袋空空如也，这才想起烟早就在那次奇袭中丢的七七八八了，他高声喊了句：“可以回去了吧！”
　　瑶释子含糊地应了声等等再说，树主则是转到不知道什么地方去了，连个答复都没有，明明一把年纪了还活蹦乱跳地到处乱跑，拿这一老一少没辙，红只能做了个点烟的动作，自言自语地抱怨。
　　“真无聊啊，好像回森林里去啊……”
　　
　　瑶释子一头扎进了花丛中，根本不想回应外界，不知道是不是太怀念森林中的那片自己亲手培育起来的w尾花丛，瑶释子小心地摩擦着每一片花瓣，谨慎地擦去上面积起的灰尘，就像对待自己的w尾花一样，但是这些花瓣显然没有他想象中那么健康，有些花瓣脆弱得一碰就碎得七零八落，看着花瓣落进贫瘠的土壤里，瑶释子不禁想起了森林中那片富饶的土地，一丝寒意划过心底。
　　如果，只是说如果，那数目惊人的虫一直不离开森林，那么，他是不是一直无法回到那里？明明离得那么近……
　　“我说哦，瑶释子，这些花又不是你种的w尾，这么仔细照顾你发神经啊？”
　　红带着不耐烦地声音从身后飘来，瑶释子本来就闷得慌，哪听得来红的调侃，当下就烦躁地敷衍了事，继续手上的工作，虽然不想承认红的话，但是他确实将这片狼藉看成了他的另一片w尾花丛。
　　之后，瑶释子似乎还听到红喊了些什么，但那些话没有花重要。
　　
　　谁也没有从自己的世界挣脱，所以没有谁注意到。
　　旅馆外，一个金发的人影稍纵即逝。
　　
　　就在谁也没有注意到的午后，金毛卷土重来。
　　这次，金毛没有带鸭舌帽，乍一看是个标准的欧美帅哥，俊俏的脸上挂着玩味的笑容，金色的眼睛里却闪着凌厉的金光，他悠哉地晃过旅馆时，眼睛瞟过已经失去了人气的旅馆，对于这家旅馆，似乎寿命已到，所以就算精灵们有心想为它续命，但是这东西毕竟不是精灵的所有物，所以就算你们再怎么在这里晃悠，它还是只会在人类的手中才能存活，就像这片森林一样，你们精灵赖以生存的这片森林其实已经是人类的了。
　　金毛收回视线，低低笑出了声，迈开步子向那座越发破旧的教堂走去。
　　修长的手指碰上布满了青苔的旧门，轻轻发力，金毛就轻盈地飘进了教堂内。
　　教堂里是意料之中的空无一人，金毛也不着急，只是向着虚空对不知名的人开口道：“小洛啊，你不能欺负我现在只是个人类就不让我看见你对不对？快出来吧。”
　　话音刚落，有一丝不知从哪吹来的风绕过金毛的脖颈，惹得金毛痒得呵呵笑起来，风在他身后停了下来，金毛回头便看到了那一身漆黑的身影定定地站在自己身后。


14、chapter.13 ... 
 
 
　　瑶释子耗在花园上的时间之长已经让红抓狂了。
　　当红终于忍无可忍拽着瑶释子从那片狼藉拖出来时，早一步回来的树主已经睡得从椅子滚到了地板上，要不是听到红抓狂的喊声，看他打呼的势头，树主估计还会睡上半个钟头。
　　
　　回程中红无奈地骂瑶释子振作一点，他这样将那片狼藉看作了自己的w尾花丛，只不过是让心里好过一点罢了，不能回森林的事实依旧摆在眼前，瑶释子沉默着，低垂着一双大大的眼睛，瞳孔中已然失去了原本光彩的颜色，红原本骂在兴头上，但看到瑶释子恍恍惚惚的模样，也渐渐没了声。
　　
　　安静的气氛侵蚀着每一个人，静默，却不是平常的安静，习惯了每次回程都伴随着虫在森林中穿梭的O@声，红突然惊觉，今天，森林是安静得出奇，他发现异状后迅速回头茫然地望着已经没有了成群黑影居住的森林，又望了望同样还在状况外的其他两人，最后还是瑶释子憋出了一句疑问。
　　“森林里……没东西了？”
　　
　　明知故问。
　　瑶释子睁大了一双眼，不可思议地注视着一如既往却又不同既往的森林，脑袋里冒出了无数的疑问，那群虫已经离开了吗？明明白天出门的时候还驰骋在无辜的森林中，现在怎么又悄无声息地消失了？
　　难道这些虫真的如一首诗中写的，来无影去无踪？神秘莫测？
　　
　　瑶释子原本很兴奋的，原本应该是这样的。
　　当瑶释子惊喜地意识到那些霸占森林的虫终于离奇消失时，下意识的，他就想第一时间告诉洛雷塔――那只认识了两个月的暗之精灵。
　　告诉他，我们的森林终于又回到了我们的怀抱。
　　但是，当瑶释子看见洛雷塔和那个人类站在一起时，所有的兴奋都堵在了喉咙口。
　　
　　“呵，我遵守诺言又来了哦。”
　　看着突然闯进教堂打断他和洛雷塔对话的精灵们，金毛站在洛雷塔的身边，心情大好地向和老熟人打招呼般扬了扬手臂。
　　瑶释子哑然，只不过是离开教堂一小会，这个人类怎么就趁机杀了回马枪？
　　红更是眼皮一抽，没好气地低声质问：“我警告过你吧？为什么还要来这里！”
　　“哎呀，我可是来看看我的地而已，那个镇长已经把地卖给我了哦，这次的泥石流让他有些慌了神呢。”
　　说着，圣.菲斯还特意拿出地契扬了扬，地契上大咧咧的写着金毛人类的名字――圣.菲斯，刺目得厉害，红瞬变了脸色。
　　“所以说呢，以后我就是你们这些精灵的主人了呢，叫声主人我听听。”
　　圣.菲斯笑得没心没肺，语毕，他还挑了挑眉，一副看好戏的表情。
　　那个人类如约而来，告诉他们森林已经是他的东西。
　　
　　瑶释子怔怔地看着一直站在人类身边没有走向他们意思的洛雷塔，微微皱起了眉头。
　　呐，洛雷塔，你为什么站在人类那边，你是精灵吧，为什么不站在我们这边。
　　瑶释子死死地盯着洛雷塔的眼睛，却只看到一汪深邃的黑水。
　　瑶释子愣愣地又望向红的双眼，意料之中是压抑不住的怒火。
　　瑶释子无力地向树主投去求助的目光，树主一反常态地沉默。
　　人类嬉笑的脸孔就在洛雷塔面瘫的脸旁边，形成了鲜明的对比，瑶释子突然觉得自己处在一出闹剧的舞台上。
　　主演是人类，精灵都是配角。
　　
　　明白了这一点的瑶释子，不免有些心灰意冷，事到如今，也许说什么都晚了，但是有一件事他是怎么都想知道的，所以，瑶释子丧气地开口道。
　　“洛雷塔，我再问一次，你究竟是什么人？”
　　“你明明之前赶走了这个人类，为什么现在又站在他那边？”
　　“你来【憬忏炅】究竟有什么目的？”
　　一口气说完，瑶释子长舒一口气，迎上红略诧异的目光，瑶释子露出无奈的表情。
　　圣.菲斯一看敢情自己被忽视了，人家只关心洛雷塔，顿时感觉有些无趣，不过瑶释子的话倒是提醒了他一直遗忘的事，所以他在洛雷塔沉默的空挡附和这瑶释子问道：“是呢，当初小洛为什么叫我滚？”
　　“因为那个精灵在附近。”
　　明明很明显没打算回答瑶释子问题的洛雷塔却是老实回答了人类提出的相同的问题，他指了指红，接着说：“碰到了很麻烦。”
　　瑶释子暗自数了数，洛雷塔今天一天对这人类说的话比他对自己两个月说的话都要多。
　　圣.菲斯饶有兴趣地看着这只年幼精灵的脸色变来变去，一高兴就多说了几句：“啊，至于我和小洛的关系嘛，就像金主和雇佣兵，我出钱，他帮我做事，他来这里也是受了我委托来这里视察，这样说，你满意了吗？”
　　瑶释子听着人类一口一个小洛叫得这么亲昵，火气越来越大，尽管他并不知道他为什么生气。
　　“我要听洛雷塔自己说出口！”
　　一个火气上来，瑶释子竟然就这么吼了出来。
　　
　　这一吼，只吓到了离他最近的红，而洛雷塔则是完全不鸟他，径直走到圣.菲斯身边，拉起他的手臂，低声道：“走了，很吵。”
　　“呵。好啊。”
　　圣.菲斯看了看洛雷塔，又看了看脸色菜得发绿的瑶释子，玩味的笑容再次挂上脸颊。
　　红看到金毛站起身，下意识就做出了戒备的动作。
　　但是很明显，红只是在做无谓的紧张，金毛跟在洛雷塔身后优哉游哉地走出了教堂大门，明明只有几步而已，红却感觉他们走了几个世纪那么久，等到身后传来了大门沉闷的巨响，红一身的戒备才放松下来。
　　瑶释子心情恶劣到发不出一点声音，树主也是很奇怪地一直沉默，红心事重重地打量着这两人，不禁低声骂了句：“混蛋！”


15、chapter.14 ... 
 
 
　　圣.菲斯忍不住放声大笑。
　　“哈哈！真是太有趣了！没见过这么逗的精灵！哈！只不过是自己住地地方从一个人类转到了另一个人类的手中，他们就如临大敌似的！哈哈，你看到了吧，小洛，看到他们宓讲恍械牧常」哈！”
　　“吵死了。”
　　洛雷塔摇摇头，一脚扫过圣.菲斯的腿，圣.菲斯被绊得一个踉跄，笑声也跟着变了音。
　　“呵！还有那个树主！我经过他身边时，你知道他低声对我说了什么？居然是，明明是个人类别太得意忘形！啊哈哈哈！！”
　　圣.菲斯显然没有吸取教训依旧笑得人神共愤，他模仿着树主当时的语调，结果说到一半就笑得走了调。
　　走在前面一直想拉开距离的洛雷塔脚步加速，似乎想更拉远他和圣.菲斯的距离。
　　
　　森林一如既往却又反常的安静着，安静得仿佛这几个月的喧嚣都是幻觉一般。
　　
　　圣.菲斯，大地精灵之主之名，千百万前正是他发现了这片无人踏足的森林，然后以他的名义为其命名为【憬忏炅】，但是也仅仅是这种程度而已，只是赋予了森林名字，所以森林并没有完全隶属于圣.菲斯，而是被半路杀出来人类强占为己有。
　　当初，红第一次见到圣.菲斯时，还狠狠鄙视了一番他的名字，因为圣.菲斯是精灵们尊贵的主人的名字，居然就这么被一个下等的人类拿去做名字，圣.菲斯还记得红信誓旦旦地说他不会叫他的名字，因为他不想用他们尊贵的神的名字去称呼一个人类。
　　
　　时间回溯到金发身影从旅馆外一闪而过的午后。
　　
　　洛雷塔如愿出现在圣.菲斯的身后，淡淡的回望圣.菲斯渐渐绽开的笑脸。
　　“呵。”圣.菲斯抿嘴轻轻笑了一声，并绕着洛雷塔悠悠然转了一圈，他似乎在打量欣赏一件上等的工艺品，眼神中透着说不出的宠溺和暧昧，等他看够了，圣.菲斯才笑吟吟地开口，“恩，没缺胳膊少腿，看来你在这过的不错。”
　　“……”
　　“我呢，可是很担心你的呢~”说着，圣.菲斯慢慢的坐在最后一排长椅上，斜眼瞟了眼还站在原地一动不动的洛雷塔，“我叫你来视察，结果就一去不复返了啊……”
　　“……”
　　“哎，小洛~不要不说话嘛~你总该给点解释啊。”
　　“……”
　　圣.菲斯见洛雷塔闭嘴完全不说话，有些头疼地揉揉眉心，这个洛雷塔他总是拿他没办法，话少得可怜，难得开口了，又是些无关痛痒的语句，实在搞不清洛雷塔到底在想什么。
　　圣.菲斯想着也许应该换个话题套话，却听洛雷塔像是沉默够了似的慢腾腾地开口：“阿圣。”
　　唤的是圣.菲斯的名字，语气依旧是洛雷塔一贯淡淡的口气。
　　“恩？怎么了？”
　　圣.菲斯有些惊讶洛雷塔的后知后觉，赶紧急中生智以免自己听掉了一些细节，但是洛雷塔在难得开口后又陷入了一片沉默，看那表情，竟是在思索着怎么开口的踌躇，很久没有看见面瘫洛雷塔的这种表情了，圣.菲斯惊讶地望着他，终于经不住扑哧一声笑开了。
　　圣.菲斯努力抑制着自己不让自己笑得喘不过气：“小洛……你还真是……我们什么关系，你有什么不好说的？呵呵……你的表情……真好笑啊~~”
　　洛雷塔只是眨眨眼睛，眼中闪烁着不明的光芒，他似乎考虑了很久，才又开口。
　　“阿圣，你用多少钱买了这块地？”
　　“恩？差不多十六亿的样子，有什么问题？”
　　小洛一开口果然又是些无关紧要的事，圣.菲斯刚刚想接下这一句，便听到洛雷塔说出了一段足以令圣.菲斯傻住的惊悚话。
　　“你的这笔钱恐怕要打水漂了。”
　　“……什么意思？”
　　听到回答的洛雷塔很明显犹豫了一下，但还是在阿圣的热切注目下说出了他失踪这么久的解释：“我刚刚到这座森林时就感到了一股很奇怪的力量在森林里面徘徊，你之前一直认为这座森林是人类的东西，不过我觉得不是这样，所以做了些调查，然后就发现了一件事。”
　　说到这，洛雷塔突然停住了，圣.菲斯最见不得洛雷塔说话卖关子，恨不得撬开他的嘴让他继续说，但是当他看到洛雷塔一脸凝重的表情又硬是将这个念头压在了心底。
　　“别停啊，说，你发现了什么了？”
　　不同于圣.菲斯的急切，洛雷塔思忖着片刻，有些漫不经心地接着说：“我感觉到了他……白袅残留的力量。”
　　“不可能！我明明把他杀死绝了！不可能！”
　　白袅，似乎就是圣.菲斯的死角，一听到这个名字，圣.菲斯整个人就变了气场，脸色也转换了各种颜色，洛雷塔按住想跳起来的阿圣，轻轻摇摇头。
　　“白袅只是作为这座森林的神存在，并不存在于这个时代。”
　　“……嘁，死都死了还惹麻烦。”圣.菲斯心情不佳地抓了抓刘海，洛雷塔赶紧抓住他乱动的手，以免毁了他一头漂亮的金发。
　　圣.菲斯消停后，才终于沉默下来思索着现在的情况，他摸摸下巴，突然皱皱眉，问道：“如果只是有力量残留，为什么说我的钱打水漂了？”
　　“关键就是这股力量。”洛雷塔伸手抚了抚被圣.菲斯自己抓乱的头发，末了，还在头发上蹭了蹭，圣.菲斯被蹭得发出了很舒服的呜咽声。估计是蹭舒服了，洛雷塔才离开了金色的发堆，接下话头：“这股力量让森林无法完全属于你活着人类。”
　　“什么……”
　　“啪！！！！”
　　突然间打断圣.菲斯到嘴边话的是教堂的门被大力撞开的声音，随之而来的还有一声声吵得连圣.菲斯都皱起眉的对话，那群居住在憬忏炅的精灵们冒冒失失地冲进来，冲在最前的年幼精灵一脸兴奋，但是看见洛雷塔和自己后，明显一脸震惊。
　　圣.菲斯突然玩心大起，当然，那又是另一回事了。
　　


16、chapter.15 ... 
 
 
　　树主做了一个梦，一个关于神的梦。
　　自树主有意识以来，他就一直守护着【憬忏炅】，名字什么的早就舍弃了，身边的友人越来越少，父母死去了，孩子寿终了，只有自己还是年轻的模样，树主终究理会了从他作为树主的那一刻起，他就不再是单纯的精灵，而是作为森林的一部分长存。
　　树主开始每隔一段时间变换外表，只为不听到那一句：“咦，树主你都没怎么变呢。”
　　坐在镜子面前，看着镜子里面年轻的面孔，树主意识到自己在做梦。
　　镜子中是自己原本的模样，年轻又平凡，那是张连树主自己都快忘记的脸孔。
　　门外传来小孩子闷闷的声音。
　　“树主，树主在这里吗？”
　　树主不记得也不认识这个稚嫩的声音，也许是遗忘了，也许这只是梦境编造的幻想。
　　门外站着只到树主腰间的男孩，黑眸子波澜不惊。
　　树主下意识觉得自己在哪里见过这个年幼的精灵，但是记忆似乎空出了一块空白，不管怎么回想，树主都搜索不到男孩的信息。
　　“我迷路了，你是树主吗？带我出去。”
　　明明声音是那么稚嫩的童音，但男孩眼中的波澜不惊是完全不属于孩子的元素，没有礼貌的语气却让树主生不起气来。
　　树主不明白见到男孩心里涌现出的一种汹涌是什么感情，直到他自己意识到自己居然在发抖，树主终于才明白那种感情叫恐惧。
　　这是记忆，还是梦境？
　　树主已经有些分不清现状，若是梦境，那这份熟悉的恐惧又是从何而来？若是记忆，那为什么完全没有这个男孩的印象？
　　夕阳的余晖在云彩上肆虐，树主看了看天气，这样对男孩说道：“现在很晚了，你先住在这，明天白天我再带你出去。”
　　男孩只是略微沉吟，点头表示同意。
　　男孩的身体很瘦弱，好像风一吹就倒，树主不禁问道：“你很瘦呢……迷路很久了？”
　　男孩接过树主递过来的热牛奶，含糊地应了声，却拒绝了树主递上来的面包，明明这么瘦，却不怎么会吃东西。
　　天气果然开始恶劣地飘起了毛毛细雨，紧接着又顺着几声雷鸣变成了瓢泼大雨，四周的温度骤降，连树主都感觉到了刺骨的寒意不禁发抖，斜眼看去，男孩却是一脸面无表情，单薄的身子骨直直地靠在木质墙板上，一点发抖的迹象都没有。
　　“你不会冷么？”树主奇怪地摸上男孩苍白的手，果然是冰凉的触觉。
　　“为什么冷？”
　　男孩抬起波澜不惊的黑色眸子，那就是一汪黑水，似乎什么都会溺死在里面，树主心惊胆战地抓住他的手，辩解：“你的手这么冷，难道就不感觉冷？”
　　“为什么？”
　　男孩的语气就像他的手，冰冰的，不带一丝感情，树主顿时不知道该怎么和这孩子交流。
　　沉默在蔓延，树主依旧抓着男孩的手握在掌心里反复摩擦，希望这样可以温暖一下这只发青的手，男孩盯着树主，突然自发开口：“树主叫什么名字？”
　　“名字？”苦笑，“那种东西早就忘了哦。”
　　“……那树主为什么一直待在这里呢？”
　　“为什们这么问？”
　　“你看起来很冷。”
　　树主摸着男孩的手蓦地顿了顿，紧着着又开始换另一只手摩擦。
　　“因为我要在这里服侍这里的神啊，我不能离开，这是我的使命。”
　　使命，说起来轻巧，却是多么沉重的东西。
　　“神？”
　　“对，白袅大人。”
　　“……白袅不是神。”
　　“不可以亵渎神哦，小鬼。”
　　树主弹了弹男孩的额头，原本以为可以从这双波澜不惊的眼睛中闪出一些窘迫，但是男孩依旧冷着一张面无表情的脸，又重复了一遍：“白袅不是神。”
　　“……真是小孩子，你可能无法理解吧，对于神的话题。”
　　“你理解？”
　　树主头一次被一个小鬼说教得脸色窘迫起来。
　　对，他不知道自己为什么要服侍那个他从来没有见过的神，也不明白这座森林的神为什么是白袅，白袅到底是谁，为什么从不现身，疑问有太多，树主却找不到任何人问，久而久之，这种荒唐的生活居然成为了树主赖以生存的动力。
　　树主不能否定这种生活，否则他就完蛋了。
　　“难道你知道白袅是谁？”
　　树主原本想结束这个话题才提出这个问题，若连他树主都不知道自己服侍的是什么东西，这个突然闯入的男孩又怎么会明白？
　　但是男孩却点了点头。
　　在树主诧异的目光中，男孩淡淡开口：“白袅，只是一只普通的光之精灵。是个自私的光之精灵，为了保住和某人的记忆才将这座森林据为己有。”
　　“够了！”
　　树主猛地甩开了一直握在手中的手，冰冷的触感还残留在手掌心里，一阵阵恶寒顺着掌心流到了心里，惹得树主心脏一阵阵抽痛。
　　“够了……很晚了，睡吧，明天就送你出去。”
　　男孩没有再说什么，真的就顺着树主的意思缩成一团钻进了不怎么厚实的毛毯中。
　　一夜无语，一夜有雨。
　　看着窗外被夜色熏染成黑色的雨滴，树主忽然想起了男孩波澜不惊的双眼，那比死水还没有声音的双眼。
　　隔天，是个好天气，好到似乎夜晚发生的一切都不存在。
　　树主送男孩到人类修建的马路上，就想道别离去，男孩却在这时幽幽开了口：“我叫洛雷塔。下次见面，告诉我你的名字。”
　　
　　“果然不记得我了啊。”…… “不过那是很久之前的事了，你不记得了很正常。”
　　“……我认识你？”
　　洛雷塔！？那个眼神像黑水的小男孩？！
　　树主从一场惊梦中唤回意识，大口大口地喘着粗气。虽说虫的离去得以让他们重回森林，但是他的住所被虫摧毁的差不多了，所以暂时借住在红的屋子里，他闹出的声响已经惊动了本来就浅眠的红，树主刚刚惊醒就看见了正上方出现的一双写满担忧的凤眼。
　　也许在那双波澜不惊的黑水中陷得太深，树主一时间竟没发现那是红的眼睛。
　　直到红开始晃动树主的肩膀，树主才回过神来蓦地反扣住红的肩膀，还没等红喊疼，树主就大声吼起来：“我想起来了！洛雷塔！就是那个孩子！我的确认识他的！”
　　
　　“下次见面，告诉我你的名字。”
　　树主原本以为，他们不会再见面了，所以，他彻底忘记了自己的名字。
　　


17、chapter.16 ... 
 
 
　　红有个青梅竹马，是个比他小很多的男性小精灵，名字叫逵，伟岸，强壮之意。
　　红看见逵背着站在他面前，好像在问他一些问题，但是森林中鸟鸣声太大，他听不太清，所以他大声喊道，喊，你说大点声，我听不太清，逵侧着脸朝他笑笑，但是红始终看不清他的表情，好像他站在一幅油画面前，唯独只有逵的表情被污渍遮住，红看着他翘起的嘴角，莫名其妙地跟着笑了。
　　红根本不想笑的。
　　红又看见逵背着他在擦拭着教堂的桌子，那时的教堂还是刚刚建成，上面有一层又一层装修残留的屑渍，红看着那伟岸的背影像个小女人似的笨拙地擦拭着，不禁有些好笑，然后他坦率地笑了出来，他知道，逵不会生气的，逵果然没有生气，他只是回过头，尴尬地笑笑，红救顺手接过抹布，开始耐心地教他怎么抹桌子才能抹得最干净，教完后，逵又笑了，他笑着说，红你真适合做家庭主妇，红突然很生气，他把抹布丢到逵的脸上，然后边骂边跑出了了教堂。
　　红那个时候其实是很想笑的。
　　红偶然看见逵偷偷摸摸在照顾一片很狼藉的w尾花丛，依旧是背对着他，红发现后倒是没有上去嘲笑他，因为红有些腻了，不管他怎么嘲笑调侃，逵都是很温和地笑着，所以，红玩的有些腻了，再说了，怎么说都是他年龄比较大，显得太矫情不太好，所以当他发现逵在照顾那片好像随时都可能枯萎掉的w尾花时，他只当是逵又找到了个乐趣，没有多想，而当逵拿着一束花环递到红面前时，红显然还在状况外，当红意识到那花环是送给他的时，他当下一手打掉了那漂亮的w尾，吼着，你什么意思，送我这么娘们的东西，就因为我长得像女的？这种东西我不要！
　　红拿起了剪刀，把他漂亮的一头长长的红发剪成了乱糟糟的平头，逵将这一切看在眼里，没说什么，红本以为逵会责备他这样漂亮的头发剪掉了多么可惜，但是逵始终没有再提起这件事，也没有再提起过任何关于红长得像女人的话题。
　　红突然觉得很无趣。
　　红无聊地开始往周边的城市乱跑，起初树主和逵都会制止他，毕竟身为一只精灵经常往人类居住的地方跑很伤元气，红也多多少少察觉到每次从城市回来都会很疲劳，而且要睡很久才能慢慢恢复精神，尽管这样，红还是没有放弃往城市跑，那里的光景真的很多姿多彩，比一尘不变的森林好看多了，这种心态有些人类也有，看贯了城市的绚丽斑斓，反而想回归大自然，说白了，就是红自己犯贱，没事瞎折腾，最后，树主拿他没办法，下了最后通牒，每个月只能去一次。
　　红就乖乖地每个月只去一次……怎么可能！虽说真的很伤身，但是总比在森林里面闷死来得好，红反而更嚣张了，有时候一个星期不回来，一回来就是整整睡一个月，接着又不见人影，生活过得又逍遥又痛苦，那时的生活过得就是一个刺激。
　　红看到逵第一次正面对着自己，却是依旧看不到表情，但是，他没有笑，印象中，逵总是一脸憨憨厚厚的笑容，很少有看见他不笑的时候，逵不知道从哪里得来了一种可以困住精灵的咒法，他把红叫进自己的屋子，然后将红困在了自己的房间里。
　　红就这样在充满了逵的味道里的屋子里整整被困了半年，逵会按时送来食物，逵的房间中所有生活用具也是应有尽有，就算是有哪一样用旧了，逵也会以最快的速度来换，但是红的神经可受不了这么被囚禁的生活，起初他还会不停地咒骂逵，骂他变态，没脑经，一天到晚只是到傻笑，没趣，又不知道生气……但是不管他怎么骂，逵只会淡淡回一句，只要你答应不再往城市里跑，我就放你出来。
　　红从起初的谩骂，变成沉默，变成消极，变成哀求，变成消瘦，最后变成了习惯，半年，说长不长，说短不短，红就在这半年的时间内，养成了宅在逵家里的习惯，逵就是看清了这一点，才会在红没有央求他放自己出去地情况下，解开了咒印。
　　红并不知道，逵在解开咒印的那一天就病倒了，所有魔法都是有代价了，这是巫女对逵的告诫，逵就是在收回咒印的那一瞬间遭到了反噬。但是红并不知道，红只知道逵有三天没有送吃的东西过来了。
　　红最后一次见到逵，是他背着自己拼命地朝反方向跑去，朝着那片精灵聚集的地方跑得是那样的快，红简直以为逵要弃他而去了，所以他想追上去，狠狠地追上去，紧紧跟在那个人的身边，该死的，明明对了做了这样那样过分的事情，为什么现在跑得那么快……
　　红是知道的，森林里出现了抢夺地盘的暗之精灵，逵没头没脑地冲到最前线跟着那些道行有几百个世纪的前辈们做一样的事情，所以，逵理所当然没有回来，地盘算是保住了，但是因为这场争夺战的原因，地之精灵损失惨重，暗之精灵全身而退，再也没有来过这片是非之地，自那个时代开始，【憬忏炅】的精灵数量就在逐年锐减。
　　红在逵离开地起初那几个世纪里，几乎上天天都会想到逵，不管做什么都会看到逵的影子在自己身边打转，红一度怀疑自己得了强迫症，但是很久之后红才后知后觉地意识到，那种朦朦胧胧的感觉，叫做思念。
　　
　　红是被一阵怪叫声惊醒的，他愣愣地望着木制天花板，这才意识到刚刚那仿佛走马灯般的回忆，只不过是他一夜的梦境罢了。
　　红朝怪声发出的地方望了望，发现树主似乎做了噩梦，正一个劲的呻吟。
　　明明那些霸占他们地盘的虫都已经离开了，明明已经回到了森林里，为什么还会感觉到这么寂寞呢？
　　红无奈地走向树主，叫醒了沦陷在噩梦中的树主。
　　也许，可以让他不寂寞的家伙已经不在了吧。
　　逵……
　　


18、chapter.17 ... 
 
 
　　回到被虫霸占了将近一个月的森林，瑶释子只看到了被践踏得面目全非的w尾花残渣。
　　蓝色的汁液被踩得到处都是，瑶释子的心情低落到了极点。
　　最近，不顺心的事真的太多，最难让他释怀的，莫过于洛雷塔的立场变换。
　　瑶释子明明那么相信就这样旁若无人站在花丛中欣赏着w尾花的洛雷塔会是一个善良的暗之精灵，不，瑶释子一直在潜意识中认为，那个温柔地向摔落到树洞里的自己伸出手的洛雷塔是个不会站在人类那边的精灵。
　　长满了整个树洞的w尾花无一幸免地全部挂彩，瑶释子游魂似的在那一堆残渣里来来回回地走，心里堵堵的，眼睛涩涩地，但就是哭不出来，也许瑶释子这个时候应该大哭一场，这样反而比较容易释怀。
　　就像红所说的，瑶释子对洛雷塔的第一印象确实很好，之后洛雷塔一直忽视他也让他一直感觉到一股很奇怪的焦躁，但是还没等瑶释子弄明白这股莫名的情愫到底是什么，洛雷塔就转身走到了一个人类的身边，一个想霸占我们森林的人类身边。
　　为什么呢？如果只是来视察的话，那就在一开始不要像我伸出手啊，为什么要出现在我的面前呢？如果一开始就知道我们是站在不同的立场上的话，就不要来认识我啊，啊啊，都是我犯贱对不对，明明你都不怎么理我的，现在想想，都是瑶释子自己黏上洛雷塔的。
　　一厢情愿。难听的字眼。
　　瑶释子用手背揉揉干疼的眼睛，更难受了，但是眼泪却是怎么都挤不出来，瑶释子暗骂自己没种，连要哭出来都做不到，真他妈的没用。
　　瑶释子蹲□将一朵看似还保持着原型的w尾花拿起来，手上沾上了污泥，被弄脏了呢，瑶释子皱着眉用力揉搓着w尾花蓝色脆弱的花瓣，反反复复，像是偏执狂一样，直到手上只剩汁液和泥污，瑶释子才意识到自己干了件很蠢的事。
　　“对不起……对不起…..”
　　瑶释子小心地抓住手中的汁液，向着已经死亡的生命道歉。
　　瑶释子缩着身子低声呢喃了很久，也没有任何人来制止他，也没人来安慰他，瑶释子希望这时候有谁来安慰他，谁都可以，他很想有一个人靠着狠狠大哭一场，吐出满心的苦水，但是这座森林只有两只精灵和树主，这么晚了，红和树主应该早就睡了，只剩瑶释子还对着被毁得彻底的w尾花丛矫情。
　　又使劲擦了擦眼角，依旧没有眼泪流下来，瑶释子突然觉得很脱力，这都是什么事啊。
　　就这样倒在一片狼藉中，瑶释子想着，就这样睡在这里也好，明天我就要打扫这里清除所有狼藉了，我希望，最后还可以望着你们睡着。
　　偶尔矫情一下也好，瑶释子心安理得地闭上了眼睛。
　　
　　四周突然开始降温，瑶释子抖得厉害，却不想睁开眼，更不想从这里离开，他感觉有人在渐渐接近，那沉闷的脚步声好像一步步都踩在厚厚的雪上，瑶释子不自在地翻了个身，身边立刻传来了沙沙的声音，瑶释子这才觉得不对劲了，怎么伸手可以触摸到的地方是雪的触感呢？
　　就当瑶释子想睁开眼睛时，有个人的声音从上而下传来。
　　“你又睡在雪里了，白袅。”
　　白袅？瑶释子奇怪地睁开眼，心想难道这人认错人了，进入眼帘的确实一张熟悉的脸孔，俊俏的眉眼，典型东方人的脸型，瑶释子一下子愣住了，那是洛雷塔的脸，化成灰了他都记得的脸，此时，那从来未正眼看过他的洛雷塔正温和地对着他，还是白袅微笑，瑶释子一下子就沉醉在这笑容里了，瑶释子曾经无数次想象过那个面瘫的洛雷塔笑起来会是怎样的样子，现在他看到了，竟然是那么令人陷进去的惊艳。
　　瑶释子同样也意识到了一件残酷的事情――他在做梦。
　　现实中的洛雷塔是鸟都不会鸟他的，这一定是场美好的梦境，何况，洛雷塔还叫他白袅呢，着一定是场以白袅和洛雷塔为主角的戏剧，他只是演白袅的演员，洛雷塔的笑容并不是绽放给他看的。
　　洛雷塔看着盯着他半晌没有说话的瑶释子，奇怪地问道：“白袅，怎么了吗？”
　　瑶释子摇摇头，他想开口叫洛雷塔的名字，他想看看洛雷塔会怎么回应他的呼唤，但是话到了嘴边，却不可扭转地变成了：“哥哥，我冷。”
　　瑶释子惊觉，那不是自己的声音，而是一个很虚弱的男声，虽然同时比较纤细的嗓音，但是看来这位白袅的声音更加悦耳一些，就像知更鸟一样。
　　洛雷塔又笑了笑，瑶释子觉得自己想看洛雷塔不同的表情想疯了，明明只是个梦而已，居然让他看见了这么多洛雷塔温和的笑脸，洛雷塔上前蹲□将瑶释子的身体搂进怀里，轻轻说着：“你睡在雪里当然会冷啊，跟我会屋子里吧，那里有火，会很暖和。”
　　“我不要火，就这样抱着我就可以了。”
　　一句话脱口而出，瑶释子渐渐觉得那并不是自己的意识，他只是在以白袅的视角在看着额洛雷塔和他发生的一些事，瑶释子看着洛雷塔温柔地一塌糊涂的洛雷塔，甚至开始怀疑这是不是现实中的那个暗之精灵，毕竟这是梦，难道这个人只是他臆想出来的人物吗？瑶释子不敢再想下去，任眼前的洛雷塔慢慢扶起他，并又开口安慰着：“等你病好了，我们就去南边的森林，那里有座叫做【憬忏炅】的森林，阿圣说那里很清静。”
　　“我的病不会好的。”
　　“不要这么说……”
　　“不要骗我了！”白袅突然开始乱吼，情绪似乎一下子莫名焦躁，“我的身体离不开这种低温对不对！来送饭的家伙都是用怪物的眼光来看我的，我出不去这里了！你知道的吧！”
　　洛雷塔一把抱住了还在乱扑腾的白袅，轻轻说道：“没那回事。”
　　瑶释子因为处在白袅的视角，看不清洛雷塔的表情，但是一定不好看吧，从洛雷塔的一言一行都可以看出，他是多么宝贝自己的这个弟弟。
　　四周越来越冷了，瑶释子意识开始有些恍惚，视线也慢慢被黑暗包围，在意识还健在的最后一刻，他似乎听见洛雷塔喊了声。
　　“白袅？……瑶释子？”
　　竟然是他的名字，这个梦境实在太美好了，美好的瑶释子一觉醒来，发觉自己哭的满脸都是湿湿的泪水，瑶释子擦了擦脸，把满手的泥污擦得满脸都是。
　　终于释怀了一些了。
　　
　　瑶释子望着已经泛起白色的天空，深吸了一口气。
　　只要森林还在，这片w尾花终有复活的一天吧。
　　


19、chapter.18 ... 
 
 
　　人类和精灵的沟壑在很久之前就存在了。
　　人类听不到关于精灵与自然的呼唤，只是一味地拓展领地，他们抢占了自然的空间，抢占了精灵的栖身之地，精灵们开始憎恨人类，但是这并不是人类的错呀，他们本来就是一种侵虐性很强的种族呀，再加上他们也根本听不到精灵的声音呀，又没人告诉他们这里是我们的地方呀，再说说了也没用呀，人类的侵虐性很强呀，他们就算听见了精灵的声音也一定会将我们赶尽杀绝的呀。
　　大地精灵之主圣.菲斯就是怀着这种绝望的心情找到了【黑轮】，也就是现在被称为洛雷塔的暗之精灵，当然当洛雷塔还作为黑轮时，并不是以暗之精灵的身份存在的。
　　当时，黑轮冷着一张脸望着向他哭诉的圣.菲斯，那时候的圣.菲斯真的很憔悴了，森林面积急剧减少，精灵的数量和种类也在锐减，作为大地精灵之主，他每天听到的都是带着绝望的祈祷，带着愤怒的哀嚎，圣.菲斯觉得自己真的坚持不下去了，所以……
　　圣.菲斯找到了黑轮，不，应该说是尊贵的死神。
　　坚持不下去了，就让精灵这种生物彻底消失吧。
　　“不行。”
　　黑轮这样回答他，他说：“精灵的消失不是你可以决定的，就算真的要消失，你也要看到最后，而不是在这就死。”
　　不要不要！摇着黑轮的手臂，圣.菲斯拼命叫着，你不明白！不明白的！那种感觉自己正在死亡的感觉！
　　黑轮摸着圣.菲斯的脸，突然笑了起来，那是个很温和的笑容。
　　他说：“我也可以让你活着不痛苦，但是你要帮我做件事。”
　　好啊好啊，让我做什么都行！圣.菲斯叫道。
　　“那么……帮我杀了我的弟弟，白袅”
　　
　　圣.菲斯揉揉眼睛，望向窗外斜斜的阳光，身后有个很凉的体温，圣.菲斯愣了半天才意识到自己做了个很久之前的梦，很不愉快，梦境中的是圣.菲斯一直想忘记的事实。
　　身后那个凉凉的体温往后靠了靠，圣.菲斯回过头就看见了那双波澜不惊的眼睛。
　　“早上好啊，小洛。”
　　“……恩。”
　　洛雷塔也许没睡醒，迷迷糊糊的应了声，又闭上了眼睛。圣.菲斯往洛雷塔的怀里蹭了蹭，闷闷地说道：“我刚刚做梦了，梦到了我和你第一次见面的事。”
　　“恩？”
　　洛雷塔迷糊地睁开眼睛，想着他可能没听清，圣.菲斯又重复了一遍，洛雷塔这才含糊地回应了一句。
　　“哦……那时候，你好像很歇斯底里。”
　　“是吗？”圣.菲斯咧开嘴笑起来，洛雷塔算是被他吵得彻底醒了，干脆一手揽过圣.菲斯的肩膀等他把话说完。
　　“说起来……”圣.菲斯故意顿了顿，看洛雷塔并没有什么反应，他有些失望地继续说：“白袅那家伙……我还以为当初我把他杀干净了呢，没想到他的力量还残留在这里。”
　　“那是你的问题，总之快点解决。”
　　“喂喂，那可是你弟弟哦，你就这么狠心？”
　　“你有资格说我吗？明明曾经是大地精灵之主，这么不爱惜自己取名的森林。”
　　“那都是上上上上上上上辈子的事了，我现在只是一个人类罢了……那群精灵们才是小题大作呢，只不过是转手给另外一个人类而已，他们干嘛整得和世界末日一样。”
　　“……真不是前大地精灵之主该说的话。”
　　“啊啊~可能他们还是很封建地认为森林还是归属于他们的东西吧，所以我这样拿森林当交易物品对他们是一种对神的亵渎，哎，这就不是我的问题了，这是宗教不同理解不同的问题啊~~这种情况，不是我退出，就是他们失去容身之地，哎，我们为什么不能好好相处呢？”
　　“你说太多了，阿圣。”
　　“恩？我还没说完呢……唔……”
　　洛雷塔看圣.菲斯完全没有停下话头的意思，就索性给狠狠吻上那张喋喋不休的嘴，直接吻到圣.菲斯缺氧。
　　“咳咳……变成人类了肺活量变差了呢。”
　　圣.菲斯趁着洛雷塔松开嘴的时候说出这句抱怨，然后抹抹嘴，又给吻回去。
　　金色纠缠着令人沦陷的墨黑，触目惊心。
　　
　　什么时候的事了呢。
　　大地精灵之主居然出手杀害了光之精灵之主白袅，因此被流放人间，永远失去了大地精灵之主的头衔，如此同时，身为死神的黑轮也再没有出现过，同时失去大地精灵之主，光之精灵之主，死神的情况下，三界乱成一团。
　　即使是这样轰动三界的变故，现在也没人再提起了。
　　不管多么惊天动地的事故，都会在时间的长河里，被冲刷地遍体鳞伤。


20、chapter.19 ... 
 
 
　　森林平平静静地看着自己被一个人类手中转手到另一个人类手中，一言不发。
　　
　　金发的人类圣.菲斯拿着一堆文件头疼地窝在洛雷塔怀里，烦得直抱怨：“啧，买个地皮还要这么麻烦，人类真是……”
　　“恩。”
　　洛雷塔坚持自己一贯的要么沉默要么只说精简的几个字，圣.菲斯早就习惯洛雷塔这种糟糕到绝对和身边人处不好的性子，所以根本不会像瑶释子那样生气，他知道洛雷塔说出一个恩字就已经够给你面子了。
　　“对了……我当初买下这块地是准备干什么来着……我只是随口一说的，结果居然审议通过了。”
　　圣.菲斯摧残这手上的资料，翻来覆去地看就是找不到想看的那张，他的动作让洛雷塔很不舒服，于是洛雷塔伸手环住圣.菲斯的腰，让他别再乱动，接着从掉到地上的一堆纸张中抽出一张，抵到怀里的人面前，圣.菲斯立刻高兴地接过来。
　　“啊啊，就是这张，恩~我看看……咦？矿石化验？这是什么？”
　　“矿石化验基地，难怪人类会批准。”
　　“啊？”
　　“憬忏炅是年龄有七千多年老森林，各种稀土资源都很丰富，这么快批准下来应该是这个原因。”
　　“这样啊……小洛知道得还真多……”
　　“……调查过了。”
　　“但是这样就有个问题了吧。”圣.菲斯随手就将资料又丢回了地上，整个房间里虽然空但却显得凌乱不堪，“这样不就要采集大量土地资源了吗？这让我怎么和那些精灵说呢？这可是明目张胆地在他们眼皮底下挖走土地吧。”
　　“恩。”
　　“恩什么啊！我在问你怎么办啊！”圣.菲斯猛地回过身子在洛雷塔脸颊上咬了口，看着浅浅的牙印留在洛雷塔面谈的脸上，圣.菲斯一脸奸计得逞的表情，谁知洛雷塔用手一摸，牙印就消失不见了。
　　圣.菲斯切了声：“真是，精灵的身体就是好。”
　　“做你想做的，我善后。”
　　洛雷塔只说了这句话，就起身走出了房间，圣.菲斯乖乖躺在沙发上懒懒地喊了句：“你去哪里啊？”
　　“晚上回来，等我，不要乱跑。”
　　洛雷塔要做什么他不想说的话就不要试图再深究，圣.菲斯很了解这一点，因为洛雷塔做的每一件事都是有意义的，他不说的话原因只有一个，那就是这件事根本不需要解释，等他把事干完了，你就知道了怎么回事。
　　这在其他人眼里也许是个很自大的表现，但是圣.菲斯倒觉得这是个很实在的个性。
　　
　　洛雷塔走出了房间，路过的员工看到他很礼貌地行了个礼，洛雷塔没理他们，径直向楼下走去，身后响起了窃窃私语的讨论。
　　在人类社会已经生活了多长时间呢？难道已经久到差不多可以完全适应人类了？
　　走进这栋大厦的地下室，那里的空气很潮湿，非常适合保存尸体之类的东西，洛雷塔推开门，本来就一身黑的他很快就隐没在了黑暗中。
　　
　　【憬忏炅】
　　红百无聊赖地在森林里面转悠，因为昨晚做了那个梦的原因，他现在满脑子满眼都是逵的背影，红拍拍自己的脸，告诉自己可不能那么窝囊。
　　昨天一晚上都没见着瑶释子，估摸着那家伙可能又和那丛w尾花在一起，就往平时瑶释子晃悠的祭台方向走去。
　　不去还好，一去就看见瑶释子瘦瘦小小的身子缩在一片w尾花的残枝败叶中，红一看就脸绿了，心想这家伙还真是会耍宝，w尾花没了整成这副模样，不明白的人还以为这人葬花西去了，红看瑶释子满脸泪水的样子又气不打一处出来，想着又踌躇着要不要叫醒他，这小家伙虽然在哭，但是红转念一想，让他哭个够似乎也是个不错的选择。
　　没多久瑶释子就醒过来了，红看着他用沾满了污泥的手擦了擦脸，那粉嫩的脸颊就被蓝色汁液和污泥的混合物弄成了一副不伦不类的面具。
　　红不禁失笑，他趁着瑶释子还在看天空的空当跑到他身后，突然开口调侃道：“嘿！小幺蛾子醒啦，看看你这副模样！脏死了！”
　　瑶释子显然被吓了一跳，他慌乱之下又胡乱抹了把脸，这下整张脸都被瑶释子给摸花了，红忍不住大笑起来，瑶释子尴尬的逶谠地，满脸通红地盯着红。
　　红拍拍瑶释子的肩膀，顺手拉起那只瘦小的胳膊，说道：“走，去湖边洗洗。”
　　
　　神啊，红望向隐没在花丛中的祭台，默念着，如果你听得到，就不要从我们这里夺走这片净土，请不要夺走我们的快乐。
　　回应红的，是宁静的阳光。
　　红猛然觉得自己有些矫情，撇撇嘴，他便又将注意力放到了瑶释子的脸上，然而，就在红将视线从祭台上挪开的后一秒，祭台突然裂开了一条裂缝……


21、chapter.20 ... 
 
 
　　印象中，森林曾被当做物品转手过两次。
　　第一次，那时的瑶释子还年幼，还不明白前辈们生气的理由，只是迷茫地看着化作人形的前辈们和镇长争吵。
　　第二次，刚刚经历过地盘争夺战的森林中就只剩下红和瑶释子，瑶释子道行太浅，甚至连化作人形都办不到，他只能眼睁睁地看着红和镇长谈判失败，无能为力。
　　虽说森林被转手，但是精灵们日子依旧还是要过，不管怎样，在森林里面居住太久的精灵是没办法很快适应人类社会的，再说，因为森林被转手就离开赖以生存的森林实在不是很明智的决定。
　　就因为精灵们一次又一次的妥协，第三次转手发生了。
　　树主说就是因为精灵的多次妥协铸就了人类的嚣张，所以，我们不能再袖手旁观了，树主只是这么说着，却并没有告诉瑶释子他究竟要干什么，对此，瑶释子有种说不出的不安。
　　
　　生活又回到了洛雷塔没有出现的那个时候，不，应该说是回到了没有人类存在的那个远古的时代。
　　最初的那几个星期中，因为泥石流的关系，几乎上没有人类接近这片被自然灾害席卷的偏远地带，瑶释子开始着手复原被虫席卷一空的w尾花丛，心情免不了有些伤感，那可是瑶释子从小就亲手照顾的花，好不容易长成了满树洞的繁华，却在它最繁华的时候被摧残。不过这样一来就好像所有一切都要重头再来了，倒也未尝不是一件好事。
　　不过，对于几十年的努力付诸东流，瑶释子还是相当郁闷的，哭过之后终于有些释怀了，但这也仅仅是一个方面。
　　瑶释子一直觉得很窝心的是，洛雷塔的事。
　　用树主的话来讲，洛雷塔就是一个叛徒，背叛了身为精灵的信仰，背叛了森林给予精灵的希望。
　　虽然瑶释子知道自己不能再和他有任何交情了，但是每当想起那双波澜不惊的眼眸时，瑶释子总会情不自禁去猜测那只暗之精灵到底是个怎么样的人，明明是个叛徒，感觉却那么奇妙，洛雷塔好像对什么都不怎么在意似的，那他又是为了什么要为人类卖命？
　　瑶释子摇摇头，试图将洛雷塔的事从自己的脑中赶走，只见过几次面的陌生人，一只暗之精灵，一个叛徒，到底有什么魅力可以让我瑶释子总想着他？
　　这样自我催眠，瑶释子才稍稍宽了心。
　　
　　短暂的宁静无疑是暴风雨的前兆，难得的平静换来的是一对施工队的到来。
　　地皮被镇长卖给了金毛人类，金毛就毫无顾忌、大摇大摆地带着一对庞大的人马闯进了精灵们的居住之地。
　　也不知道金毛哪来的那么多空闲，居然就这么跟着施工队在森林山脚扎起帐篷，玩起了野外求生，每天跟着下地施工，把自己整的和民工似的，完全没有领导应该有的样子，真不明白人类社会到底是怎么回事……
　　而精灵们却因为人类的到来显得很沉闷，瑶释子一头扎进w尾花的重建，没日没夜地待在祭台那里，一方面是为了避开山脚处人类造成的喧嚣，另一方面，瑶释子也希望自己的心情可以因为照顾w尾花而有所改善，正所谓眼不见心不烦，我惹不起人类，难道还躲不起吗？红则是待在森林的更深处，瑶释子有时候都感觉不到他的气息了，看来红这次把自己藏得很深，不想让任何人类发现自己，树主的表现最奇怪，他自从下定决心不能就此袖手旁观后，就一直不见踪影，瑶释子曾经想办法去找树主，但是他连藏在森林深处的红都找到后，依旧没能看见树主的身影，瑶释子心中的那块不安开始渐渐扩大。
　　施工队的器械发出的嘈杂声越来越肆无忌惮，吵得瑶释子待在w尾花丛都觉得心神不宁，无奈之下，瑶释子只有决定往森林更深处迈进。
　　
　　然而，就在瑶释子决定带着从w尾花丛的狼藉中搜寻出的种子往森林更深处迁移时，有着一头金发的人类――圣.菲斯却突然出现在了原本满是w尾花的丛林中，带着昨天还没出现在这里的洛雷塔。
　　金毛人类看不见瑶释子，所以只是四周环视了一下，微微皱眉，望向一直闷不吭声跟在他身后的洛雷塔：“喂，小洛啊，你不是说，就在这附近？”
　　洛雷塔也环顾了一周，瑶释子就站在树洞的中央，洛雷塔理应看见了，但是他只是很淡淡地扫了一眼，转而对金毛说：“恩，好像被白袅的式神破坏掉了。”
　　“呃……”金毛露出了很遗憾的表情，“我还在想能让小洛你说漂亮的w尾花会是怎么样的，结果还是没这个眼福啊？”
　　“恩，下次吧。”
　　“下次？那会到多少年后了啊？那时候我都是老头子了。”
　　金毛似乎很不满洛雷塔的承诺，皱起了眉头，洛雷塔却不以为然地摇头：“是老头子我还不是可以带你来看。”
　　“……真矫情啊，小洛。”
　　“矫情的是你，又不是没见过你老头子的样子。”
　　说着，洛雷塔刮了一下金毛的鼻子，动作很像情侣，奇怪的是，明明是两个大男人，瑶释子却觉得完全没有违和感。
　　
　　他们离瑶释子很近，再加上精灵的听力比一般的人类要还上个几倍，所以金毛和洛雷塔的对话都飞进了瑶释子的耳朵里。
　　没见过这副模样的洛雷塔，明明对同是精灵的自己爱理不理的，却对一个区区人类这么温柔，瑶释子呆呆地望着这样的洛雷塔，居然忘记了要走。


22、chapter.21 ... 
 
 
　　温柔，似乎是和洛雷塔八竿子打不着的辞藻。
　　像刮鼻子，摸头这样的举动红可是经常对瑶释子做，但是对象若换成是洛雷塔的话，瑶释子就有一种撞见太阳打西边出来的感觉。
　　和这个暗之精灵相处了将近两个月，瑶释子只得出一个结论――洛雷塔他就是一尊雷打不动的顽石。
　　对着洛雷塔说话，瑶释子常常有一种对牛弹琴的感觉，洛雷塔根本不会以正常方式搭理人，要开口也是自说自话。
　　但就是这样的洛雷塔，会老老实实回答金毛的每一个问题，甚至还会轻柔摸他的头发，尽管他的眼神依旧波澜不惊。
　　瑶释子像着了魔似地望着洛雷塔和金毛，他知道洛雷塔一定看到他了，他只是像往常一样无视他罢了，明白归明白，瑶释子依旧感觉一阵无名火涌上心头。
　　为什么只对这个人类这么特别？瑶释子满腹怨念地望着越来越靠近他们的两人，难道……洛雷塔你是喜欢这个人类？
　　想法刚刚萌芽，瑶释子就被自己吓到了。
　　自己什么时候这么喜欢钻牛角尖了？明明决定不再和洛雷塔有任何交情了不是么？那洛雷塔喜欢谁不是也不关自己的事不是么？
　　危险！危险！报警！报警！
　　瑶释子觉得自己陷进了一种很危险地境地，洛雷塔本身就像看似平静的沼泽，瑶释子冒冒失失地冲进他的领地，陷进去了，爬不出来了，明明知道要逃了，却越陷越深了。
　　就在瑶释子纠结自己对洛雷塔的感觉时，洛雷塔忽然转过头望着他，波澜不惊的眼神直勾勾地盯着他，瑶释子一个哆嗦，脚突然不听使唤地开始跑路，他很没出息的落荒而逃。
　　瑶释子不知道为什么自己就因为洛雷塔一个眼神就要落跑，但是对于那像沼泽一般危险的洛雷塔，瑶释子下意识就想退避三尺。
　　
　　逃吧，逃吧，带着w尾花逃到森林深处，带着希望隐居到憬忏炅的最深处，再也不会来，再也不出现在人类的面前，再也不被发现，做一个真正不存在的传说中的精灵。
　　远离那个叫做洛雷塔的沼泽，远离那人类与精灵的纷争，瑶释子就此彻底退出这片叫做憬忏炅的舞台，成为一位观众，只要静静看着憬忏炅的未来就可以了。
　　瑶释子要去找红，告诉他他要藏在憬忏炅最深处，再也不出来。
　　
　　{“你想去哪里？”
　　洛雷塔轻轻抚摸着白袅漂亮的银色长发，宠溺地将弟弟搂在怀里，动作小心翼翼得如同怀里抱着的是易碎的玻璃制品。
　　“你不是说圣.菲斯知道有座叫【憬忏炅】的森林吗？我想去那里。”
　　白袅乖顺的窝在哥哥的怀里，脸颊有一下没一下地蹭着洛雷塔的怀抱，这里的温度是暖暖的，不像自己，身子常年都维持在低温，他并不喜欢自己的身体，白袅渴望一直都在这片温暖中度过，所以手上的力度加大，更加紧紧地拽着洛雷塔的衣袖。
　　“恩，好，我这就带你去。”
　　瑶释子觉得自己又出现幻觉了，他居然看见洛雷塔温柔地对着自己笑，说要带自己去一个叫憬忏炅的地方。
　　洛雷塔不会那样温柔地对待自己，洛雷塔是个只会对那个人类温柔，眼神冷冷如同冰雕的暗之精灵。
　　那么温柔的洛雷塔（哥哥），那是什么时候的事了呢。}
　　
　　沉浸在突入而来的幻觉中的瑶释子没有发现有两个影子正在向他慢慢靠近。
　　“原来是你啊。”
　　一阵轻飘飘的调侃从身后响起，声音有点耳熟，当瑶释子还在琢磨着难道有人可以看见自己时，一抹金黄就晃进了瑶释子的视线。
　　那是名叫圣.菲斯的人类，瑶释子突然意识到自己被这个他想逃离的人堵住了！
　　瑶释子嘴角抽动了一下，他很不想看到这个人，就是这个人，抢走了属于精灵的森林，也抢走了应当属于自己与自由自在的生活。
　　心中还有一个小小的声音在抗议，他也抢走了洛雷塔。
　　“小洛所说的，那股白袅的力量就在你身上啊……”
　　圣.菲斯眯着眼打量着眼前瘦小的年幼精灵，不过是个道行不高的小崽子，若不是刚刚他无意识释放了一些白袅的力量，圣.菲斯永远都不知道那股莫名其妙的力量源头到处在何处。
　　眼前的小精灵显得很局促，他的眼神在圣.菲斯和跟上来查看情况的洛雷塔身上晃来晃去，最后停留在洛雷塔的身上，一双楚楚可怜的眼神怎么看怎么无辜，圣.菲斯嘿嘿笑开了，真的是一个不谙世事的小崽子，眼神都是这么闪亮亮的纯良。
　　“你们……有事吗？……我要走了……”
　　瑶释子好不容易挤出一句话，想趁机溜走，谁知圣.菲斯一把抓住了他，力气出奇的大，瑶释子吃痛闷哼了一声，皱起了小巧的眉毛，满心委屈都写在了脸上，圣.菲斯露出招牌狐狸微笑，用力捏着瑶释子粉嘟嘟的脸，装作看不见瑶释子越来越惊慌的眼神，自顾自地自言自语道：“啧啧，仔细看还真像白袅啊……看来你就是他力量的容器了吧~~”
　　“嘛~~就算不是也没办法，我要杀了所有与白袅有关的人。”
　　“这可是我和小洛的约定呢~”
　　“是你不对哦，白袅，那么缠着你哥哥，我看着不爽就算了。”
　　“关键是你哥哥也不喜欢你啊，你这么做是为什么？犯贱么？呵呵~~”
　　他在说什么？不明白，不了解，哥哥是谁？白袅是谁？
　　也不知道圣.菲斯究竟拿出了几分力气，瑶释子竟疼得有些神志不清，挣扎着哑着嗓子让他住手，圣.菲斯手下的力量却更大了。
　　
　　迷迷糊糊中，一直忠实地扮演着旁观者地洛雷塔竟也闷闷出了声。
　　“快动手！”
　　瑶释子又看见幻觉了，他看见自己是白袅，他看见洛雷塔站在身穿奇异服装的圣.菲斯的身后，冷冷看着自己被圣.菲斯一剑贯穿，一贯苍白而又淡然的脸上竟露出了一丝诡计得逞的微笑。
　　他听见洛雷塔用一种释然的语气对他说：“白袅，白袅，我可爱的弟弟，我最亲爱的弟弟，死吧，死吧，这样我就自由了。”
　　


23、chapter.22 ... 
 
 
　　{知道最远古的祭祀方式吗？}
　　{精灵们怀抱着神灵的雕像，用尖刀刺向自己的喉咙，以放血以及自我牺牲来表示对神灵的忠诚。精灵们流下自己的滚滚热血，用精灵们饱含忠诚的心灌溉着地上的大地。}
　　{他们匍匐在大祭司的脚下，接受惨无人道的血腥洗礼，被选中的祭品被净身后送至火刑架上，或是掏心架上，或是肠流架上，或是铁处女中，他们被熊熊火焰烧死，他们在没有任何麻痹状态下被掏出心脏祭天，他们被扯出血淋淋的肠子喂神的使者，他们被荆棘缠绕放血祭地，他们都脸挂着幸福的笑容，幻想着死后可以去往神的国度。}
　　{越远古的祭祀，越是血腥，因为越是远古的精灵，对神灵的信仰越是深厚，越是深厚的信仰，越是容易让他们以身祭祀。}
　　{疼痛对于远古的精灵来说就是家常便饭，他们认为，是神赋予了他们身躯，这份疼痛是神赐予他们表示忠诚的媒介。}
　　{那么，开始吧，我们的祭祀。}
　　
　　圣.菲斯扒光了瑶释子身上的衣物，就像抚摸瓷器般抚摸着瑶释子白净的身躯。他嘴角裂开了奇异的弧度，使他原本就俊俏的脸上更添一笔魅惑异样的色彩。圣.菲斯望了望坐在一旁事不关己高高挂起的洛雷塔，眼中的笑意更深。
　　圣.菲斯拖拽着瑶释子娇小的□身体往原本尾满了w尾花的祭台上拉，眼神依旧不禁意瞟过顶顶地站在一旁的洛雷塔，终于忍不住开口问道：“你不阻止我吗？”
　　“快动手。”
　　洛雷塔又重复了一遍，神色还是那么淡然，黑色的眸子一如既往，波澜不惊。
　　他这样淡定过头的反应反而让圣.菲斯停下了手上的动作。金色的眸子突然已失往日轻挑，略带严肃地直视洛雷塔波澜不惊的黑水。
　　“为什么那么讨厌他呢？我一直都很不明白啊，小洛，他毕竟是你的弟弟……”
　　“我说，快动手。”
　　洛雷塔眉宇间微微透出了一丝不耐烦，圣.菲斯见过他这种眼神，洛雷塔只会在对于弟弟白袅一事上才会露出这种略带厌恶的表情，圣.菲斯一直一直不明白曾经那么温柔对待自己弟弟的洛雷塔怎么会变成如今的面瘫，甚至一双黑眸子也从往日的柔情转换为一滩冰冷的黑水，圣.菲斯也是陷进去了，陷进了这一摊黑水中，明知道洛雷塔只是想要一个方便的工具，杀人工具，他也是义无反顾。
　　圣.菲斯早已忘却了自己是怎么陷进叫做洛雷塔的这片沼泽的，在有意识时，他已经离不开他身边了，也许，在他看见身为死神的洛雷塔时，就已经被那双危险的黑色荆棘紧紧缠绕住了……
　　圣.菲斯朝洛雷塔笑了笑，他在洛雷塔面前一直都带着狐狸微笑的假面，他怕他一露出不满的表情，洛雷塔就会弃他而去。那笑容包含的东西太多，以至于圣.菲斯只要笑笑就觉得很累，即使如此，他还是会在洛雷塔面前笑得没心没肺：“恩，我知道了，这是我们的约定对不对。”
　　洛雷塔侧过脸，没有搭理圣.菲斯，也没有看见那张假面下闪过的一丝没落。
　　圣.菲斯麻利的将瑶释子五花大绑后丢到祭台上，拿出一把刻满了彼岸花花纹的尖刀，这是名叫【紫尖兵】的兵器，它曾经是属于死神的武器，死神铸造这把尖刀的目的，就是为了杀死存在接近于神的光之精灵之主的白袅，洛雷塔当初将它交给圣.菲斯时，轻轻吻了吻他的额头：“给予你弑神的力量，为我弑神。”
　　圣.菲斯低头亲吻光滑锋利的刀身，将它比在瑶释子白净的脖颈上，尖刀闪过光芒的那一瞬间，洛雷塔回过头，眼睛死死地盯着瑶释子，嘴里突然间念念有词，圣.菲斯没有注意到洛雷塔的这一异状，晃动着手中的尖刀划开了瑶释子干净的脖颈。
　　血像彼岸花开般顿时侵蚀了瑶释子纤细的脖子，触目惊心。
　　被【紫尖兵】伤到的生物，不管是神是人，不管用什么办法，伤口都不会愈合，血会一直流到牺牲品丧命，是把最适合祭祀放血的武器。
　　圣.菲斯早已见惯了这种场面，过去，他为了为洛雷塔开辟道路，不知道有多少形形色色的人死在了他的手下，他放下尖刀开口想为神诉说祷告词，却被身后一直闷不作声的洛雷塔大力擒住。
　　圣.菲斯诧异的回过头，正对上洛雷塔一双淡定的眼神，黑水中依旧波澜不惊，圣.菲斯就纳闷，但他还没来得及问出自己的疑问，洛雷塔就狠狠拽过他的手，低声吼了一句：“快走！”
　　圣.菲斯被洛雷塔这样抓着飞奔了起来，完全没意识到怎么回事。
　　就这样迷迷糊糊跑到了马路上，圣.菲斯才堪堪回神，不禁对洛雷塔的举动讶然。
　　“小洛！怎么了？祭祀还没有结束……”
　　“别管他了，时间到了。”
　　洛雷塔没有回头，圣.菲斯看不清他的表情，但是从语气中，他丝毫没有感觉到洛雷塔有一分一毫的慌张，那他到底是为了什么要跑？
　　洛雷塔一出森林就松开了他的手，圣.菲斯摸着手掌心还残留着洛雷塔的温度，突然觉得这样也好，洛雷塔要做什么为了什么他都不用去关心，他只是想陪在洛雷塔身边而已，理由根本无关紧要，圣.菲斯要的是结果――他和洛雷塔可以一直在一起的结果。
　　主动牵上洛雷塔的手，捏了捏，洛雷塔居然回应似的轻轻回握了一下，圣.菲斯先是愣了愣，而后又坦然地笑着黏上洛雷塔，身子贴着身子，互相交换着温度，洛雷塔也没躲开，只是突然伸手指了指森林的方向。
　　圣.菲斯抱住洛雷塔的腰，越过他的双肩望着森林，于是，他就这样看到了这样一幅空前绝后的景象。
　　
　　【整片憬忏炅沉浸在一片诡异的黑暗中，圣.菲斯完全没意识到这片笼罩着憬忏炅的黑暗是何时出现的。
　　森林以肉眼可见的速度迅速缩小，那景象，就像森林是个泄了气的皮球，你无法想象那样一片巨大的森林是怎么样向一点缩小的，整个过程中，森林里原本应该存在的声音全部消失，圣.菲斯只看见，逐渐密集的黑暗像一个巨大的球包裹住森林，黑暗就像一只饿了上千年的饕餮，疯狂地吞噬着口中的大餐――沉默不语的森林憬忏炅。
　　圣.菲斯可以清晰地看见森林中的动植物发了疯似的四处乱窜，但是他就是听不到一丝一毫声响，圣.菲斯从未有这种微妙的感觉，作为一个旁观者，透过一层层黑暗，冷眼观看着灾难的发生，黑暗太浓密，他开始渐渐看不清森林中的实况……】
　　
　　圣.菲斯疑惑地将头埋在洛雷塔冰凉的颈窝，闷闷地问道：“这……这是什么？”
　　“虫噬，虫动的最后阶段。”
　　圣.菲斯哦了声，迷迷糊糊将头深深埋进了洛雷塔的怀里，淡淡想着：难怪自古虫动之后所有精灵都不会幸免，原来虫是将整片森林都吃掉了啊……


24、chapter.23 ... 
 
 
　　【虫动】分为三个阶段。
　　虫袭，虫动，虫噬。
　　前两个阶段几乎没有危险性，只有最后一个阶段是毁灭性的，成千上万的虫散发出密密麻麻的黑暗重重包抄森林，先是吸收掉森林所有的声音，然后吞噬掉射入森林的阳光，最后以肉眼可见的速度吞噬掉森林中所有的生物，待虫全部退去，黑暗将会吐出森林的树木，以及各种无生命物种，精灵们之所以无法逃出虫动的袭击，那是因为所有精灵都死在一片祥和中，第二阶段虫动结束后，会有一段时间的空白，精灵们都以为虫终于离开了森林，纷纷争先恐后地回到森林，庆祝着森林的回归，但是他们又何曾想过，虫躲在黑暗中，觊觎着他们的血肉，刚刚回到森林怀抱的精灵们又何曾想到，等待着他们的是黑暗的侵蚀。
　　死去的精灵们在黑暗中惊叫，活着的精灵们将这种恐怖的灾难当做一种传说，不屑一谈，于是悲剧一次又一次发生，无人能阻止，传说依旧是传说，只是精灵们的数量在这种灾难下数量一次次锐减。
　　
　　洛雷塔起床穿上外衣，眼神飘过躺在身后睡得正熟的圣.菲斯，阳光洒在圣.菲斯金发上，散发着暖暖的气息，长长的睫毛随着呼吸轻轻颤抖，恬静的脸颊宛若天使，洛雷塔却早就对他这副引人遐想的面容习以为常，只一眼，他就下床走向门外。
　　门外是候客厅，整个大厅沐浴在紫金吊灯的梦幻灯光中，气氛甜蜜宁静，奢华不失华贵的貂皮沙发上坐着一个老者，正细细品着一杯凉茶。
　　听到开门声，老者也没有回头，只是冷哼一声：“你还真是让我好等啊。昨晚玩得太疯了？”
　　洛雷塔保持着不见不视的冷面，径直走到茶几边开始慢条斯理地泡咖啡，老者见状无奈地轻轻叹气，语气也从刚刚的强硬变为无奈：“算了，说正事吧。”
　　“憬忏炅还能撑几年？”
　　洛雷塔似乎完全没有在听老者的话，端着一杯还冒着热气的苦咖啡坐到了老者的对面，有一口没一口地轻啄咖啡，明明是咖啡，洛雷塔喝的像品上等的碧螺春一样。
　　听到洛雷塔的问题，老者只是耸耸肩：“憬忏炅发展到现在完全靠着白袅残留下来的力量和圣.菲斯当年的命名，圣.菲斯被流放后憬忏炅就失去了大地精灵之主的庇护，现在你把盛放白袅力量的容器一杀，憬忏炅不出一年就会消失。啧，明明是那么大一片森林……”
　　“看来阿圣的十六亿真的要打水漂了。”
　　洛雷塔对于老者痛心疾首的表情漫不经心，只是事不关己地感叹着阿圣的损失，但是语气依旧轻飘飘的，好像对什么事都不怎么上心。
　　老者看洛雷塔这置身事外的模样就一阵咂舌，末了，还是骂出了声：“我说你啊，到底琢磨什么呢？将白袅赶尽杀绝不说，还利用前大地精灵之主，甚至连我都骗了，你给我好好解释。”
　　老者愤愤地用长满老茧的手拍拍桌子，茶几跟着发出了悲鸣，洛雷塔这才抬起头看着面前的老者，那是本应该死在虫动中的树主。
　　洛雷塔静静看着树主，眼神中闪过了一丝脸树主也看不清色彩的光芒，树主还没弄清那丝光芒到底蕴藏着怎样的感情，就听洛雷塔冷冷说道：“这不关你的事。”
　　“不关我的事？！”树主突然拍案而起，手下施了更大的力，震的茶几一阵悲鸣接着一阵哀嚎，树主气得眼睛瞪得大大的，“你毁了我看守了上千年的憬忏炅！啊？你懂不懂？我不知道你和你弟弟白袅有什么深仇大恨，但是别把我和别人扯进你无聊的计划好不好？！虽然你事先跟我打过招呼，但是你可没说结果会是这样！”
　　
　　没错，洛雷塔初次来到憬忏炅时，就和树主打过招呼说变成人类的圣.菲斯想买回属于自己的森林，他现在只是来视察，希望树主通告一下森林的精灵，别把他当做入侵者攻击。
　　当时树主并没有多想，虽然对于那个圣.菲斯变成人类一事怀有疑问，但是凭着洛雷塔无口的定力，树主自然是套不出更多信息，看来洛雷塔来和树主打招呼也只是顾忌着憬忏炅并不欢迎暗之精灵，毕竟曾经有一队暗之精灵企图抢夺地盘，并给予了地之精灵重创，所以洛雷塔才会事先来问候树主。
　　但是他可没说他这一来会使憬忏炅的寿命急剧缩短到一年都不到。
　　
　　洛雷塔依旧雷打不动，慢条斯理地喝咖啡，眼神不禁意瞟过树主，却让树主浑身一个激灵，只是不禁意的一瞟，树主依旧可以感觉出来洛雷塔那汪黑水中散发出来的深深的寒冷。
　　洛雷塔放下已经空了的咖啡杯，才迟迟开口：“我可没有扯进任何一个人，也没有欺骗过任何人，阿圣是自愿跟着我的，再说了，憬忏炅真正的寿命你应该比我更清楚，你现在居然来指责我。”
　　闻言，树主就浑身一抖，他睁大了眼睛，瞳孔中突然写上了浓重的恐惧，树主张大了嘴指着洛雷塔，突然，他像想起了似的，瞳孔猛地一缩，说话都有些哆嗦：“你……你，为什么……知道？你……到底是谁？”
　　“是你先不记得我的，树主。”
　　洛雷塔站起身，围着茶几慢腾腾地走动着，最后停在树主面前，波澜不惊的黑眸子正对上树主开始躲躲闪闪的眼睛，树主下意识后退一步，哆嗦着说道：“我……记得啊……你还是小孩子的时候……迷路了……”
　　“啊，你果然忘记了，只记得这么无关紧要的事。”
　　洛雷塔伸手戳了戳树主的心口，树主吓得有一瞬间的心跳停摆，他讶然地望着洛雷塔，怔怔地等待着他的下一步动作，洛雷塔更进一步，几乎就要整个人贴上树主的身体，树主甚至可以感觉到从洛雷塔身上散发出的冰冷诡异的气息。
　　洛雷塔低低开口，吐息都带上了霜冻的冷意：“你不仅忘记了你的名字，还忘记了你对我的承诺，你说，你该不该死？”
　　树主这下是真的心跳停摆，他只看见那双黑水离自己越来越近，越来越近，陷进去了，树主觉得自己掉进了一滩黑水……


25、chapter.24 ... 
 
 
　　树主突然觉得自己回到了几千年前他和洛雷塔初期次见面的那个雨夜，那个雨后的清晨。
　　树主送男孩到人类修建的马路上，就想道别离去，男孩却在这时幽幽开了口：“我叫洛雷塔。下次见面，告诉我你的名字。”
　　名字？树主疑惑地想了想，突然失笑，他揉揉小男孩乱糟糟的头发，苦笑：“我没有名字，我的名字早在我成为树主的那一天被剥夺了。”
　　“那我给你取个名字吧。”
　　小男孩突然上前一步，扯住了树主的衣袖，树主有些诧异地盯着小男孩坚定的眼神，鬼使神差地点了点头。
　　小男孩眨了眨波澜不惊的大眼睛，将他那双黑水似的黑眼睛凑近树主略带迷茫的眼睛，低声喃喃说了一句话，树主立刻就陷进了一片黑暗中。
　　再回神时，树主的面前已然空无一人。
　　树主眼睛直直地望着眼前空无一人的空地，仿佛要将那片空地瞪出一个地洞来。
　　
　　树主这时候才想起了小男孩对自己说的话：“我以死神的名义赐予你新的名字――白袅。请你守护着这片即将死亡的森林――以白袅的名义。”
　　树主终于想起来了，憬忏炅早在失去圣.菲斯庇护的情况下奄奄一息，是洛雷塔给了他白袅的力量，才使憬忏炅在往后的几千年里相安无事。
　　回忆至此，树主已经冷汗簌簌，将白袅的力量给予他的是洛雷塔，杀死了盛放白袅力量的瑶释子的，也是洛雷塔。
　　洛雷塔，你究竟有何打算？你究竟――想要什么？
　　
　　树主的意识越来越模糊，眼前的景象一阵阵发黑，最后只剩下那一汪静静的寒冷黑水，霜冻的寒冷紧紧缠绕这树主，使他再也发不出任何声音了……
　　
　　圣.菲斯在一片柔和的日光中醒来，堪堪睁眼，就被一片金色的阳光刺到了眼睛，他下意识伸手摸向身边，却扑了个空，身边一如既往的没有人，心里流过丝丝失望，不过他还是揉了揉睡眼惺忪的双眼，哼哼唧唧的起床穿衣服。
　　门外就是沐浴在紫色灯光下的候客厅，刚刚打开门，圣.菲斯就看见洛雷塔一手拿着一张今日时报一手端着一杯还热腾腾的牛奶窝在沙发上，模样像极了老佛爷，再走近点，圣.菲斯就发现不对劲了，一个老者正蜷缩着身子缩在沙发里抖得厉害，而洛雷塔看都不看一眼，注意力全在报纸的今日头条上，圣.菲斯抱着看好戏的心理理了理衣领，凑到那个缩成一团发抖的老者面前，只一眼，圣.菲斯就觉得很眼熟，仔细一想，哟呵，这不是憬忏炅的树主么？
　　好奇地挤到洛雷塔身边，讨好似的笑笑，问道：“这老头子怎么在这？”
　　“向我抱怨我毁了他的森林。”
　　洛雷塔摸了摸他金色的头发，将他揽进怀里，又顺口喝了一大口热牛奶，圣.菲斯只是愣了愣，片刻后，突然放声大笑起来。
　　“哟呵呵~~哎呀，看来这老头子是彻底忘了你们的约定啊！”
　　“恩。”
　　“哎，这老头也真是的，忘了就忘了呗，还来找小洛有什么意思？”
　　圣.菲斯是知道的，他们之间的约定。
　　
　　【说到底这事还得怪白袅，死都死了，还死不瞑目般留下了一股很强的执念，经常惹是生非，就连死神洛雷塔.阿努比斯都没有办法完全消除这份执念。
　　所以，他才需要一个人来帮忙处理这份力量，而树主，只是被随机选择到的，换句话说就是这老头运气不好，点子很低，正好被死神看上了。
　　洛雷塔将这份力量交给他，并赐予他名字让他使用这份力量以维持森林的正常运行，当然，这都是胡扯，洛雷塔真正的目的，是想办法将这份执念化作的力量分散到森林的各个地方，以此来减弱这份力量的强度。
　　虫动的爆发是意料之外，更令洛雷塔吃惊的是，这份执念经过了千年的磨练居然还是强大到可以将虫吸引过来，不过，这倒省了洛雷塔亲自动手的事。】
　　
　　事情发展到这一步，已经可以说是了却了洛雷塔心中最后的夙愿，但是只有一件事圣.菲斯一直耿耿于怀。
　　为什么，洛雷塔这么急于除掉自己的弟弟？
　　圣.菲斯曾经多次撞见洛雷塔和弟弟白袅在一起的场面，哪一次洛雷塔不是温和笑得跟圣母似的，抱着白袅就像抱着宝贝似的，宠弟弟宠的跟老佛爷似的，溺爱白袅跟他就是自己的命似的，完全想象不出来这样的哥哥居然会狠心连弟弟的最后一点执念也完全抹去了。
　　圣.菲斯迟疑地望着洛雷塔冷峻的侧脸，不知道是否应该问出来，有些事一旦挑明了，很多温柔的假象就会分崩离析，他真的很害怕，害怕哪一天洛雷塔就会像对待弟弟白袅一样对待自己。
　　深吸一口气，圣.菲斯还是战战兢兢地说出了自己的压在心底最深的疑问：“小洛啊。”
　　“恩？”
　　喝干最后一口热牛奶，洛雷塔放下茶杯眼神依旧停留在今日时报的娱乐版那一张，似乎看得津津有味，空出的手也没有闲下来，一直断断续续抚摸着圣.菲斯的腰。听到圣.菲斯叫他，他也只是漫不经心地嗯了声。
　　圣.菲斯一边仔细瞅着洛雷塔的表情，一边问道：“为什么要杀白袅？你不是总是对他很温柔吗？”
　　圣.菲斯原本以为洛雷塔又会露出那种很厌恶的表情，但是洛雷塔似乎很轻轻松松地顺口答道：“啊，那是因为我看他不爽。”
　　“……哈？”虽然圣.菲斯知道有些人类伤害其他人理由只是你看我不爽，我看你不利索等无聊的理由，但是这些无聊的理由从洛雷塔的口中说出来又是另一番风味。圣.菲斯突然窘迫起来，不知道该如何接下话头：“呃……那为什么会看不爽？”
　　洛雷塔依旧是一副事不关己的模样，顺口说道：“恩，因为他太傲娇了，宠着很累，而且要整天对着他笑很麻烦，笑得我脸都有些抽筋了。”
　　圣.菲斯突然呆住了，他低头想了想，洛雷塔好像从未他露出过宠溺的表情，想着想着圣.菲斯突然笑开了，他开心地往洛雷塔怀里拱，笑声的自言自语道：“嘿嘿，看来是我把事情想复杂了呢……”
　　声音小的连离得最近的洛雷塔也没有听到，圣.菲斯只在洛雷塔怀里安分了一小会，就动手动脚地蹭到洛雷塔脸边伸出舌头舔他的嘴角。
　　舌尖立刻传来有牛奶香香的味道……
　　 

作者有话要说：啊哈哈，姐我写完啦！经过了惨烈的该文后姐终于吧这抽风文写完啦啦啦！！
我已经可以去超生了！哦也！！（也你奶奶的腿！！= =）
本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/