第1章 车祸

第一章

    "徐萧，你快给老娘起来”

    徐萧一大早就被他老妈从被窝里揪了出来，哎，他昨天才和几个哥们出去喝到半夜，不敢走正门，所以才爬窗进了自己的房间，才睡没多久就被老妈给揪了起来，

    “妈……什么事啊”

    徐萧揉揉自己红红的眼睛，最好不要有黑眼圈啊，他可全靠这张脸混了，他徐萧命好，爸妈张的漂亮又有钱所以他也张的相当俊美，阳光的外表可是迷倒了不少的美女，徐萧是个名副其实的公子哥不会对那些女人付出什么感情，

    “徐萧，我跟你爸要去度假几天，你在家要老老实实的，知道了吗，别又去找你那些狐朋狗友的，你都快大四了，好好跟你赵叔叔学学管理公司的日常事务”徐妈妈拨了拨自己的长发说道。

    “哦，知道了，老妈我要换衣服了。”

    徐妈妈摸摸儿子的头发便出去了。

    徐萧快速的穿上衣服便跑下了楼，草草的吃完早饭就开车出门了，他记得今天有个重要的考试，要是迟到就不好了。

    想着爸妈又要去度蜜月了，他们还真是夸张，每年都去度蜜月，他还真是佩服爸妈的幸福指数啊！

    突然，车前面出现了一个小女孩，徐萧刹车不及只能转变方向，只听见“嘭！！”的一声，徐萧便失去了知觉。




第2章 内功高手

第二章

    “头好痛啊！”

    徐萧缓缓坐起身子，发现自己正在一片森林里。

    “怎么回事啊？”看看自己身上的东西还在，怎么会在一片森林里呢？徐萧还记得自己应该是去考试的路上啊，然后出了车祸？

    这是哪，徐萧看看身上并没有什么伤，就弹弹身上的灰尘向前走去，看见不远处有一间破庙，而且天色也完了，所以徐萧决定进去看看，破庙里早已灰尘遍地，哪还有半个和尚，只有几个乞丐而已，还好这几个乞丐并不是什么疯子，并没有要攻击他的意思，徐萧缓缓的走过去，找了个比较干净的地方坐下，之后便试着和几个乞丐沟通，想知道自己现在在哪。

    不问还好一问之后徐萧觉得自己简直太倒霉了，竟然穿越了，而且还是历史书上根本就没有的国家，祥龙国，徐萧觉得自己真的被雷到了，在徐萧还在郁闷时，从外面进来一个老乞丐，穿的破破烂烂的，甚至比其他的乞丐更烂，株着拐杖。

    “咳咳咳”老乞丐不停的咳嗽着，其他的乞丐也充耳不闻，看看老乞丐的碗里也没有要来的食物，看来他只能挨饿了，老乞丐坐在自己的破草窝里，不停的咳嗽，脸上的头发胡子邋遢一片。

    徐萧摸了摸自己的名牌包，还好自己带了一点饼干。

    傍晚时，徐萧吃了点饼干就坐到了一边，老乞丐还是一直咳嗽，徐萧拿着自己的包包走过去，推了推老乞丐

    “你吃吗，我这有点吃的。”

    老乞丐看了他一眼“咳咳咳……”还是一直的咳嗽。

    “谢谢，你是今天来的吗”老乞丐接过饼干。

    “恩。”徐萧点点头。

    “你是外地来的吧，看着不像这的人。”

    “我想回家，可是不知道怎么回去”徐萧边吃饼干边说。

    “咳咳咳咳咳咳……你是在我成为乞丐后第一个和我认真说话的人，我知道我活不久了。”老乞丐咳嗽的相当厉害，徐萧不禁皱了皱眉，不会是什么传染病吧，徐萧心中暗想。

    “你得病多久了？”徐萧看了看老乞丐问道。

    “好久了吧……咳咳咳……谢谢你的吃的，我想我该送一样东西做回礼”

    “什么”徐萧真怀疑乞丐能送什么东西给他。

    “反正我是快死的人了，我这一身的内功就传给你吧。”

    “什么？内功？”徐萧觉得自己真是蒙了，难道自己是在做梦吗？我的天啊，怎么那么像武侠小说。

    “其实我是十年前文明江湖的大盗燕云，后来被仇家打断了手脚挑断手筋，即使身上有内功也使不出来了，咳咳咳……我知道我活不久了，所以这身功夫就传给你吧。”老乞丐说完惨淡的一笑。

    “谢……谢。”徐萧觉得今天是他有生21年以来最离奇的一天。

    “把手给我”老乞丐费力坐起身子：“我的武功以轻功见长，所以没有什么招式，你只需运功提气就能施展了，关键时候保你一命是没什么问题的。”

    老乞丐运功推手，不多时就已满头白发，咳嗽的更厉害了："喂，您没事吧！”

    徐萧觉得自己现在好热，就好像正在洗桑拿，脸也红红的。

    “咳咳咳……”只见老乞丐吐了一口血便倒下身子，徐萧赶紧抱住老乞丐也忘记了是否会脏了自己的衣服。

    “你就叫我一声师傅吧，我这一生声名狼藉，不过看在我传你武功的份上，希望你叫我一声师傅”

    徐萧觉得自己好难过，不知道为什么，好想哭，自己莫名其妙的来到这，被一个认识了不到几个小时的师傅传了内功，可是好不容易认识的师傅又要死了

    “师傅，师傅，您永远都是我徐萧的师傅。”

    徐萧颤抖的说出自己的心里话。

    “我的好徒儿……”

    老乞丐抬手摸摸徐萧的头发便垂下了手气绝身亡“师傅，师傅！”徐萧忍不住掉下了眼泪。

    徐萧哭了一会儿后把老乞丐的衣服整理了一下，便到不远处把老乞丐埋了，用随身的小刀在一块木板上刻上“师傅燕云之墓徐萧字”徐萧给老乞丐磕了几个头后吸了吸鼻子便到周围的草丛里打算睡一觉，毕竟已经快天亮了，奇迹般的徐萧并不觉得在野外睡觉冷，估计是老乞丐的内功的原因吧。




第3章 初遇龙乘玉

第三章

    直到将近下午的时候徐萧才醒过来，刚刚醒过来时徐萧还真是有点不习惯，吃了点仅剩不多的饼干，徐萧决定去这个国家的都城转转，好在他现在就在城郊。

    溜溜达达得走了一会，就听到一阵厮杀声，徐萧溜到树丛后决定看一看，只见一群人正在打群架，几个好像电视剧里侍卫的人正在保护一个身穿水蓝色长袍的少年，少年给人一种惊艳的感觉，皮肤白皙，刀削般的脸型，杏眼冷然，看得徐萧都有点自叹不如，几个黑衣人正在进攻，目标很明显，就是那个蓝衣少年，不多久几个侍卫模样的人便都被杀，几个黑衣人也死伤过半，其余几个便立刻冲过来，欲取其性命，蓝衣人手里没有任何武器，咬着唇看着这些黑衣人，只见一个带头的黑衣人说

    “公子，请您乖乖跟我们走，否则就别怪我们了。”

    “是吗？”

    蓝衣亲年从袖中打出数根暗器，均为毒针，除了为首的黑衣人躲过，其他人均中毒身亡，那名黑衣人恼羞成怒，挥刀便砍，徐萧也不知道自己怎么就冲了过去，只是不想让那么美的东西被砍，便使劲全力去推那名黑衣人，哪知这一推便把黑衣人推出几米外摔倒在地，口吐鲜血，蓝衣青年带着惊恐的表情看着徐萧。

    “那个……那个。”

    徐萧也不知道自己要说什么了，他只觉得这个蓝衣少年像个受惊的小兔子一样，超可爱，黑衣人突然向蓝衣少年撒了一把药粉，蓝衣少年防备不及，吸进一大口。

    “呵呵，公子这是小的孝敬您的雌合散，您慢慢享受吧”

    说完便飞身离开。




第4章 雌合散之效

第四章

    蓝衣少年身体立刻瘫软下来，徐萧赶紧跑过去抱住美人，徐萧本来就男女通吃，只要漂亮的无论男女，徐萧看见少年泪眼朦胧，嫣红的小嘴呼着热气，徐萧只觉得全身有股热流向下身涌去。

    “这位公子，你没事吧。”徐萧学着古人的口气，

    “没……没事。”

    徐萧看见小兔子的脸越来越红。

    “公子，什么是雌合散？”徐萧问道。

    说完之后小兔子的脸更红了，其实雌合散是一种强效的春|药，效果和名字一样，中毒的人必须与男人欢好，而且必须充当女人，只有这一种解法，别无它法，而且中毒之人神智清醒，龙乘玉当然知道这种毒的效用，可是他堂堂祥龙国的皇上怎能和别人去解毒，而且他身体的秘密怎能让别人知道，如果秘密泄露不仅自己会成为皇室的奇耻大辱，还会给他弟弟成亲王篡位的机会，可是不解毒……




第5章 强行解毒

“这……位……英雄……请问……高姓大名？在下……改日一定报答。”龙乘玉睁着迷蒙的双眼看向上方，只见许萧一头利落的短发，前额的几缕碎发垂在眼前，五官英挺，一双鹰眼很是犀利，但在左眼尾下方的一颗美人痣却给许萧添加了不少妖气，右耳上两颗耳钉使得许萧在这个地方更显另类。

    龙乘玉只觉得许萧打扮怪异，不似中原人士，既无束发也没有穿长袍，还有女人才有的耳洞，但却不显女气，只是更显邪气罢了。

    “我叫许萧，公子如何称呼？”许萧看着这个小美人早就心痒难耐了，看着那娇艳欲滴的小嘴，许萧早就想狠狠地蹂躏一番，尝尝这张小嘴是不是自己想的那么甜，“我叫龙乘玉。”龙乘玉本以为许萧在听到自己的名字时不震惊到高呼万岁起码也会面露惊讶之色。

    可是“哦，不错的名字，可是公子你是不是中了什么毒，怎么在我怀里一直扭，是不是痒粉一类的啊？”其实许萧早就猜到龙乘玉大概是中了春|药，他这个21世纪的花花公子可不是白当的，只是好笑害人竟然下春|药，真是没水准，大概古代人思想太保守吧，觉得给男人下春药已经算是最缺德的事了吧。许萧现在只想吃了这个小家伙，为别人做件“好事”，为人民服务嘛，所以先逗逗这个小家伙。

    “啊？！是……我是中了痒粉，所以可否请公子抱我到那边的河里洗洗。”龙乘玉觉得自己好热，只想把自己放在水里凉快一下。

    “哎呦，河边离这还有段距离，看公子这么痒，不如我先帮你看看身上还有没有残余的毒药，不然越来越痒就不好了。”

    说着就快速的剥着龙乘玉的衣服，脸上浮现一丝邪魅的笑容。

    “不用了，不用。”龙乘玉拼死抓着衣襟口，心里只想着不能脱掉自己的衣服。

    “没关系啊，我这个人最大的特点就是看不得别人受苦，来，我帮你，看看要怎么治疗。”

    徐萧坏心的拉开了龙乘玉的前襟，中了春药的龙乘玉根本毫无还手之力。

    龙乘玉还没弄明白许萧到底是什么意思就被他重新推倒在身后的草地上，许萧扯开龙乘玉的长裤，一手拉开龙乘玉的左腿，一手擒住他的双手，修长的双腿瞬间暴露在空气中。

    “啊！！！！！！！！住手，王八蛋，混蛋，我要斩了你！！！！！”龙乘玉惊得顿时尖叫出声。




第6章 双性伊人

龙乘玉已经被吓得泪水狂流，一张小脸布满了惊恐，他好怕自己的秘密被发现，许萧也被龙乘玉的举动吓了一跳，同是男人看一看怎么那么大的反应，许萧看向他的腿间，稀疏的淡色毛发包裹着小小的嫩芽，颜色很淡，看来是不怎么使用的结果，

    “放心吧，我会很温柔的”许萧安慰的说着，

    可是龙乘玉却还是径自挣扎着，“我不要，放开！！！！！”

    “这是什么？”

    只见一朵小小的蜜|穴绽放在小巧的嫩芽之下，周围很是干净更是衬托出花蕾的娇艳。

    “原来这就是你这么反抗的原因。”

    说着嘴角闪出一丝邪笑，“应该还是个处|子吧，看来老天对我还不算太坏。”

    “你别再折磨我了，放我走吧，你要多少钱我都给……”

    龙乘玉抱着最后的期望哀求着：“钱等等再给，现在我要吃甜点了哦。”

    午后的树林里传来令人脸红的撞击声和祥龙王朝当朝皇帝龙乘玉的哭泣呻|吟声。




第7章 再次调戏

当龙乘玉再次睁开眼睛时，发现自己躺在一张陌生的床上。

    “啊……”

    龙乘玉刚想起身，便发现自己一身酸痛，好像被人折散又重新拼凑上一样，自己身上那个羞人的地方也传来顿痛。龙乘玉发现自己身在一处类似于客栈的地方，窗外的叫卖声显示自己应该在一座都城里。

    “你醒了。”

    徐萧手上端着一碗汤药缓步走了进来，龙乘玉看见他便立刻全身僵硬起来。虽然自己身上已经被这个混蛋换上了新衣服，但龙乘玉还是感觉他好像能看透自己一样。

    “你体力还真是不好，才做了两次就晕了，看来以后得多锻炼才行。”

    说着便放下药碗，往自坐在床边。

    龙乘玉听了徐萧的话，只觉得这个混蛋真是得了便宜还卖乖，

    “你个王八蛋，你要把我拐到哪了去，我告诉你，你要是敢伤我半分，你也没有好下场，哼！我就知道你必然也是乘风派来对付我的，呵呵，何必这样羞辱于我，直接杀了，不是更称了你们的心。”

    龙乘玉越说越激动，到后来竟不自觉地嘶吼起来，他觉得自己好累，自小他就知道自己并非与其他的皇子一样，拥有健康的身体。龙乘玉记得小时候，母后总是抱着自己默默流泪，叮嘱他一定要胜于其他皇子，这样就算别人知道了他的秘密也不会有人看不起他，龙乘玉的母后一直保守着这个秘密，就连龙乘玉的父皇也不曾知道，唯知道这个秘密的除了龙乘玉本人，就只有曾经侍奉过龙乘玉母后的李公公，李公公是看着龙乘玉长大的，对他十分心疼，以至于现在还在侍奉在龙乘玉左右。

    龙乘玉自小勤学诗书与治国之策，虽然自己身体羸弱不适于练习武功，但龙乘玉也学习一些防身技巧，在骑射方面不输于任何一个皇子，最终龙乘玉在16岁时凭借舅舅的帮助，也登上了皇帝的宝座。龙乘玉在位的四年中，励精图治，也算小有作为，唯独五皇兄龙乘风也就是当今亲王对皇位仍然虎视眈眈。

    ----------------------------------------------------------------------

    徐萧看见龙乘玉对自己大吼大叫也很惊讶，什么“呈风”“呈雨”的，他可不认识，看见小兔子泣然欲滴地扭过头，一双贝齿咬着双唇，说不吃地引人怜惜，徐萧走至窗前轻搂住龙乘玉微颤的身子道：

    “我不认识什么呈风，但是你现在是我的人了，我会对你好，我喜欢你。”

    的身体，后面地话当然是徐萧在心里说的。

    开始还推拒的身子变为紧紧抓住徐萧的衣襟，也许是龙乘玉的心太过寂寞，太想找一个可以安慰自己的人。

    “那现在把药吃了吧，你好像中了风寒，大夫说喝几次就没事了。”

    徐萧一幅大善人的模样，完全忘了龙乘玉的风寒究竟是谁造成的。

    “哦，对了，我是从别国来的，可是不小心丢了银子，我看你身上有几锭金子就拿来用了，你不会介意吧。”

    徐萧随口编了个理由，总不能说自己是出车祸被撞到这里来的，而且身上带的金卡连一个铜板都不值吧。徐萧觉得自己身上的衣服在这里很是怪异，所以很大方地用别人的钱给自己买了一套看起来不错的衣服，还好心地帮钱的主人顺手买了一套，毕竟原来的那套衣服都被自己给扯坏了。

    “不……不会”

    龙乘玉这时才注意到徐萧穿了一件月牙白的长衫，领口和袖口都以金线勾边，腰间配有一块碧色玉佩，头上虽未束发，但利落地短发使徐萧更显英俊。

    徐萧背立于光，耳上的2颗蓝钻更是闪闪发光，龙乘玉只觉得这一切好不真实，好似做了一个梦，梦中一位仙子抱着自己，抚慰自己疲惫的心。

    “来，喝药吧，凉了会更苦哦。”

    说着一手搂住香软的身子，一手端起药碗，打算喂龙乘玉喝药。

    “不用了，我自己来就好了。”

    龙乘玉挣开徐萧的环抱，自行将药喝下去，直觉告诉他这个男人很危险，如果心陷了下去就很难再回头了。

    徐萧也不勉强，龙乘玉刚喝完药就被一双手搂在怀里，小巧的下巴被捏住，接着就是一个狂风暴雨般的吻，娇艳的红唇被徐萧一口含入嘴中，微微的苦涩却让徐萧更想尝遍它的味道。

    “嗯……嗯……别”

    龙乘玉刚想开口，却给了徐萧进一步掠夺的机会，温热的舌头探进龙乘玉的小嘴里，龙乘玉双手抵住徐萧的胸口，试图推拒，可是龙乘玉怎么可能推得动有内功的徐萧。

    “好了，不逗你了，要是再来一次的话，恐怕你就别想下床了。”

    徐萧一双锐眸盯着龙乘玉的小脸，嘴角划出一丝邪笑，说完便起身拉好龙乘玉的衣服。

    “不过，晚上就不用下床了，对吧，小宝贝。”

    说完还不忘用手指轻点了一下龙乘玉的鼻尖。

    “你……你……无耻，谁要和你好，我要回宫……啊……不是……我要回家”

    龙乘玉被徐萧的动作弄得双颊羞红，连忙说道。

    “回家是可以，可总得养好病吧，放心，到时我定会让你回去。”

    可是当龙乘玉听到这句话时却没有想象中的开心




第8章 莫名的安心

第八章

    晚上，龙乘玉躺在床上怎么也睡不着，因为身后总有一双铁臂圈着自己的身子。

    “你难道不会去隔壁睡么？”

    龙乘玉挣扎着坐起身说道，这个该死的家伙自打晚饭后就一直粘着自己，虽然没再有什么过火的动作，可是龙乘玉对于徐萧那赤裸裸的眼神始终不敢正视。

    “去隔壁睡是要银子的，再说又是花你的钱，这叫我怎么好意思。”

    徐萧见龙乘玉坐起来，自己也单手支着头看向龙乘玉，一手还玩弄着龙乘玉长至腰背的墨黑头发，不时的还将长发放在鼻前闻一闻。

    “这分明就是借口，我不会舍不得花钱，我花了你就会走么？”

    龙乘玉大声的吼叫道，还伸手扯回自己的头发。

    “喂，大少爷，你想当败家子么？这张床分明就够大，我看在上面做做运动都是可以的，何必白白浪费银子”

    如果让徐萧原来的朋友听到这番话，恐怕会大跌眼镜，以享受派著称的徐萧会劝别人节约了，真是天上要下红雨了。

    “做运动？在床上能做什么运……”

    龙乘玉刚想问在床上有什么运动，可是当看到徐萧一双桃花眼看向自己，眼底充满笑意，似乎等着自己问的样子，就明白了这个“运动”是什么了，毕竟龙乘玉也是聪明人。龙乘玉突然紧闭娇唇，狠狠瞪了徐萧一眼，徐萧看龙乘玉将头扭了过去，不理会自己，便坐起身子，扭过他的小脸。

    “怎么不问了，我还想给你解题呢，你这是不是就叫不求甚解啊？呵呵。”

    徐萧穿着一件黑色的丝质睡袍，起身时前襟微敝，肌理分明的胸膛似露非露，窗旁的烛光映在徐萧的侧脸，使徐萧本已俊逸的脸庞更显朦胧，配上一身的丝衣更显诱惑，使龙乘玉不禁想到曾在书中看到过的一种以俊朗外表诱惑于人，再将人吃掉的恶魔。龙乘玉立刻别开眼光，不让自己的眼睛停留在这个恶魔身上。

    “对了，明日我们去溜溜可好，嗯？这样对你的身体也好”

    徐萧不理会龙乘玉的轻微挣扎，将下巴放在龙乘玉的肩头，从后面轻轻抱住他，

    “也不知道我什么时候才能回去，唉！真他妈的倒霉，便宜了那帮混蛋，欠老子的钱还没有还呢。”

    徐萧脑海不免浮现一帮好兄弟打闹时的模样，想到自己来到这个未知的世界也许再也回不去了，不由的感到伤感，自己那群兄弟，虽然平时打打闹闹的，但是关系还是挺铁的。虽然老妈总骂自己不孝子，可这回还真是不孝到头了。唉！老爸老妈，我在这边也就只能保佑你们再生个儿子了，反正你们感情那么好，而且也不算老。

    “你要回去了么？”

    龙乘玉大概知道他是想家了，对于这个与自己有亲密接触的男人也有几分好奇，龙乘玉被徐萧抱在怀里，脖颈间感受着徐萧呼出的热气，身体也酥麻起来。

    “好了，睡觉吧，我今天不会对你怎么样的。”

    徐萧一把将龙乘玉搂在怀里，强势的将柔软的身体锁在怀中便沉沉睡去。

    龙乘玉的背抵靠着徐萧的胸腔，阵阵温暖自背心传入心中，竟感到莫名的安心，自小由于身体的原因，少与人有身体上的触碰，即使是母后，也只是在孩提时候抱过自己，然而眼神中流露出的只有感伤和无奈。




第9章 经济头脑

第九章

    龙乘玉一大早就被徐萧叫了起来，说是要呼吸一下新鲜空气有助于身体的恢复，龙乘玉只觉得奇怪，平常生病不都是卧床休息才对吗？

    但对于徐萧的霸道也只好妥协。

    清早的晨露不免有些微凉，徐萧拿过一件紫色的高领披风为龙乘玉披上，看着龙乘玉红着小脸低下头，只觉得十分可爱，不由把龙乘玉锁在怀中，低头吻住他的红唇，舌头伸进小小的口腔，汲取其中的甜蜜，龙乘玉被徐萧的动作吓了一大跳，睁着水汪汪的大眼睛看向徐萧，而在徐萧眼睛里看到的只是陶醉，龙乘玉只能从鼻间发出一些喘息声，龙乘玉本想挣扎却发现自己早已如蚕茧般被徐萧裹在怀里，哪里还动得了，在龙乘玉感觉过了好久之后，徐萧才满足的离开龙乘玉的娇唇，离开时两人的唇间带动一丝银丝更显淫役，徐萧不舍的舔着龙乘玉蹂躏过后更显娇艳的红唇，龙乘玉狠狠地别过头去，口中带有几分羞愤道：“你若再这般戏弄于我，我便杀了你。”

    徐萧轻轻一笑，略显薄情的薄唇贴上龙乘玉的耳畔道：“牡丹花下死，做鬼也风流。”

    说完还不忘在龙乘玉的耳珠上轻轻一舔，龙乘玉只觉得浑身一震，他此生何曾听过如此…如此下流的言语。

    “你……你个无赖，你个痞子。”

    龙乘玉发现自己自从认识徐萧后把这一生骂人的话都要骂尽了。

    “是吗，那就谢谢你的夸奖喽！”

    说完便拉着龙乘玉走下楼去。

    龙乘玉到了街上才发现自己其实早就回到京城，自己住的是京城一家不错的客栈，此时街道上人来人往，很是热闹。徐萧身穿一件黑色长衫，上绣着银色花纹，衬托的他更显妖异。徐萧手里拿着一把玉骨折扇有一下没一下的扇着，感觉自己就像是拍古装剧，煞时有趣。却不知自己一张魅惑的脸引得街上许多姑娘不免春心荡漾，笑问旁人这是哪家公子。

    徐萧牵着龙乘玉的手走在街上，不时提出一些怪异的问题，令龙乘玉也无从回答。

    “乘玉，这些渔民为什么要自己出来卖鱼？”

    龙乘玉只想给他一个白眼，“不自己出来卖鱼，难道要鱼自己出来卖吗？”

    龙乘玉本是一句嗔怪的话语，在徐萧听来却十分幽默，

    “哈哈……哈哈……！玉儿说话可真是有趣，我是说为什么没有固定的鱼商，这样渔民不就可以安心打渔，再比较哪家鱼商的价格公道，将鱼卖给他，鱼商也只需收购各家渔民的鱼，统一收购从中获利吗？”

    龙乘玉听了徐萧的见解不免一惊，徐萧只不过随口说说，便说出了这其中许多还没被人发现的机遇，也许徐萧真是一个从商的天才也说不一定。

    “怎么了？”徐萧发现龙乘玉定定的看着他便问：“是不是哪里不舒服？”

    “没有，你是怎么发现的”说着指了指卖鱼的渔民。

    “这不就是小农经济的缺点么，显而易见啊？”

    “什么”

    “呃…没什么”徐萧马上发现自己在和古代人讲经济学，顿时无语到极限。

    徐萧和龙乘玉一直逛到傍晚时分才回到客栈，徐萧在此期间一直拉着龙乘玉问东问西的，龙乘玉都快要觉得徐萧是不是山里的野人，怎么一幅第一次上街的样子。徐萧总是一幅大孩子的模样拉着他说着说那，还会时不时冒出自己没听过的词句，说完却又不好意思的笑笑，告诉他只不过是家乡的山间土话。（唉！要是老外知道自己的英语在徐萧嘴里变成了山间土话，不知作何感想，呵呵！）

    龙乘玉只觉得内心好似没有原来那般冰凉，一股淡淡的温馨围绕在身边觉得好暖。

    “徐萧，我要沐浴，你去叫他们为我准备一下”

    龙乘玉回到房中便托下披风，负手立于床前对徐萧说。

    “哦，好，我这就去”

    徐萧听到龙乘玉主动和自己说话很是开心，乖乖的出去叫人备水。

    龙乘玉看着徐萧的背影叹了一口气道“出来吧！”随即一道黑影便出现在龙乘玉面前“叩见皇上！”此人正是龙乘玉的暗卫之一，烈火。

    “最近宫中情况如何”龙乘玉此时一脸冰冷早已没了往日的娇羞。

    “回皇上，自从前日皇上遇刺失踪后，丞相和太后便派出大量影卫进行暗查，朝上只是宣称皇上龙体微恙，所以还未有什么怀疑，当初您下药之人是成亲王所派，此药若女子中毒与男子欢好便可解，但若是男子中毒便会欲火焚身不得排解而死，除非有内家高手的毕生内功方能解毒。”

    龙乘玉听完之后没什么表情，只是淡淡的点点头，但是眼底的冰冷却令人不寒而栗。

    “你回去回复国舅，明日子时，朕就回宫，让国舅明日派人护送朕回宫。”

    “是。”黑影说完便消失在房中仿佛从未出现过一般。




第10章 沐浴

徐萧派人将浴桶放在房间中之后，便一直坐在旁边淡淡的饮茶，手里把玩着那把玉骨折扇。

    “你出去，我要沐浴了。”

    龙乘玉站在床边，心中气恼这个痞子怎么还不走。

    “我喝我的茶，你沐你的浴，我这个在澡堂喝茶的人都没意见，你这个在茶馆洗澡的人还有意见？”

    龙乘玉被他气得小脸通红：“你胡说什么，谁在茶馆洗澡，你出去！”

    说着一手指向门外，徐萧缓缓站起身，将折扇打开，慢慢的晃着。

    “我走……不过如果有采花贼的话要叫我哦，你只能被我一个人采，呵呵。”

    “你……混蛋……还不快滚”

    龙乘玉气得直跳脚，只要碰上徐萧自己的冷静就都不见了。

    龙乘玉自行褪去外衣，露出姣好的雪|肌，踏入热水中，身上犹有许多未褪的红痕，墨黑的秀发漂在水中更显旖旎。突然门被大力的推开，

    “啊……！”

    龙乘玉被吓了一大跳，立刻缩在水中，只见徐萧拿着一些皂荚走了进来道：“我听说是拿这个洗头发，可是刚才忘了拿进来了，呃…还有老板说没有柴了。”

    “你把东西放下，快走，有没有柴与我何干。”

    “当然有关系啊，因为我也想洗澡，可是没有柴怎么烧水。”

    “骗人！！”

    “我哪有骗你，不信你自己去问啊！”

    “我现在怎么去问！你分明就是作弄与我！”

    龙乘玉拿起木桶边的浴巾挡在胸前却挡不住什么春|光。

    “我不洗澡怎么睡觉啊，全身都会不舒服，我就委屈一下和你一起洗好了。”

    说着就迅速脱下自己的衣服跳入水中，客栈里的浴桶本来就不大，徐萧跳入之后，不少水溢出桶外，龙乘玉本想快快逃开，怎知一双大手一把将他拉回水中，徐萧圈着龙乘玉的纤腰与他面对面立于水中，看着龙乘玉一幅受惊小动物的模样，身体里的虐|待欲一下子爆发出来。

    “乘玉，我想要你。”

    说完还不等龙乘玉反应过来就一下扑了过去，狂热的吻袭向龙乘玉，龙乘玉双手推拒着徐萧，却被徐萧一手反锏于身后，另一只手顺着龙乘玉的脖颈下滑，抚摸着他如上等丝绸般的雪肌。

    “啊……放开我！”

    好不容易结束了这个吻，龙乘玉立刻大叫出声，“呵呵，宝贝儿，你今天就好好的从了我吧。”

    邪肆的脸有着张扬的美，但在龙乘玉眼里却是那么可怕，

    “怎么了，都已经是我的女人了，还装什么清纯，还是你更喜欢欲擒故纵。”




第13章  十字架项链

当龙乘玉再次醒来之时已经是隔天下午，龙乘玉缓缓张开眼，只觉得全身酸软无力，连动一动手指的力气都没有，感觉自己被一双铁臂搂在怀里，昨晚的荒唐立马浮现于眼前，自己在徐萧的身下哭了很久，还说了很多令人羞愧的话语。龙乘玉转过头看见躺在自己身侧的徐萧，徐萧侧身把龙乘玉抱在怀里，双手像是宣布占有权似的抱着他。

    龙乘玉低下头看见自己未着寸禄的身上布满紫色的齿痕和吮痕，看着不免让人心惊，看见这般的自己，龙乘玉不禁皱起眉来。抬头看向徐萧，龙乘玉第一次认真的看着徐萧，往常徐萧总是说些下流的话语或故意作弄与他，龙乘玉也从未认真的看过徐萧的长相，只是觉得徐萧长得颇为邪魅，现在看来睡颜的徐萧却十分好看，一双鹰眸微闭，脸庞如刀削，薄唇微启，气吞如兰，搂着自己的胸膛不似自己这般纤弱，结实的给人一种安心的感觉，这样的容颜不知多少女人会为之倾慕。

    龙乘玉将手缓缓放在徐萧的侧脸上，拇指轻轻摩挲着，这就是强行占有自己身体的人。知道了自己的秘密，龙乘玉从发中拔出一支银针，这根银针是龙乘玉随身所带的暗器，一直隐于发中，以备不时之需，理智告诉他这个人是不可留的，这根银针只需刺入皮肤，毒药遇血即溶，片刻便会丧命，可是…，龙乘玉的手有些轻颤，这个强行霸占自己的男人是唯一一个与自己调笑的人，也是惟一一个说喜欢自己的人，想到此人即将被自己所杀，心头不免一震。

    手轻轻的滑落于床侧，银针落地之声在安静的房中也听得格外清晰，自己最终还是没忍心杀了徐萧，一滴清泪在龙乘玉侧头之时滑出眼角。

    徐萧其实早在龙乘玉醒来之前已经醒了，只是想看看这只小兔子会有和森么可人的变现，才故意假寐。没想到却发现了这一幕，虽然也是一惊，但也没有醒来，没想到乘玉心中竟已经对自己产生了杀意，也知道是该放手了，可是心中却极为不舍，往常徐萧也床伴分手之时都会送一件大礼，不是跑车便是名表，双方各得其所，并没什么留恋，可对于龙乘玉似乎又不太一样。

    徐萧睁开眼看见龙乘玉背对着自己侧身的躺着，薄被已滑到腰间，雪白的腰背上有着徐萧留下的吻痕，一头乌发披于身后，使得一身雪肌若隐若现更显魅惑。徐萧坐起身轻抚龙乘玉的手臂道：“你昨日似乎受伤了，一会儿我帮你沐浴吧，这回不会再怎样了。”龙乘玉想到自己双腿酸软，自己沐浴确实不太可能，便点了点头。

    徐萧果真只是老老实实的替龙乘玉洗了澡，没有什么不当之处。沐浴期间徐萧替龙乘玉导出后穴的残液时，龙乘玉疼得一双秀眉紧皱，双唇也微微发抖。徐萧看着也感到十分不忍便道：“你若疼的厉害，不用忍着，咬着我就好。”说着把龙乘玉的头抱想自己的肩头。

    龙乘玉睁开朦胧的杏眼看向徐萧，半响后将头埋入徐萧的颈间，双手不自觉的缠上那结实的臂膀。

    徐萧替龙乘玉上好药后便将他抱至床侧的软塌上，两人都一直默默无语。徐萧拿来一把梳子替龙乘玉梳着一头青丝，午后的斜阳照在两人身上，犹如一幅唯美的画卷，美得让人移不开眼睛。

    徐萧解下自己的十字架项链，白金镶钻的吊坠，十分耀眼华贵，整条项链也是白金打造，价值不菲。徐萧缓缓的为龙乘玉戴上项链，不是作为分手费，而是单纯的想让龙乘玉戴着它。

    “这是…龙乘玉低下头看见徐萧给自己戴了一条样式精美但有着自己从未见过样式的项链。”

    “是我戴了好久的护身符，我希望你戴着，也许我不在你身边时，你也能想起我的‘勇猛’啊!”说完微微一笑轻吻了一下龙乘玉的额头，龙乘玉脸上一红低头嗔怪道：“下流…”单手却抚上那别致的吊坠。

    “人不风流枉少年，我这是君子风流不下流。而且我对自家娘子下流也不行吗，那你让我对谁下流”

    “你……谁是你的娘子。”龙乘玉的娇颜立马变得惨白，

    “哼，我只为我娘子梳头，你说谁是呢”说完拿起龙乘玉一缕青丝放在指间把玩起来。

    “我何时说过要做你的娘子”龙乘玉一张小脸羞得通红。

    “我定的啊，呵呵”徐萧一双锐眸满含笑意，在龙乘玉发愣时在他脸颊上偷亲了几下。




第14章 回宫

第十四章

    傍晚时，徐萧拉着龙乘玉去看灯会，恰逢当晚是京城的掌灯节所以很是热闹，街上有许多情侣掌灯夜游，徐萧拉着龙乘风走到河边，道

    “乘玉，我们也租条船好不好”徐萧看见河上有许多船家将自己的船租出去给游客游河，河边有不少姑娘将手中点着烛火的花灯放入河中以求姻缘，花灯盏盏飘入水中，一条长河上星星点点很是漂亮。

    “恩”龙乘玉点点头，两人上了船后进了船舱，船舱的门窗上只挂着纱帘以便游客观景，桌上放着一些水酒和点心，龙乘玉和徐萧坐在门边的软榻上，徐萧特意将自己的软垫也扑在龙乘玉的椅子上，之后轻轻搂着龙乘玉，让他躺在自己的腿上，龙乘玉觉得有些不好意思有些挣扎着说

    “别这样，别人会看到”

    徐萧低下头在龙乘玉的耳边说“没关系，外边有帘子，你坐在那，我怕你会不舒服。”

    龙乘玉听他这么说不由将小脸埋得更深，龙乘玉自然知道徐萧说的是自己哪里不舒服，私-处虽然已经上了药但是坐下来还是又痒又痛，所以龙乘玉也就不再挣扎地躺在徐萧腿上。徐萧一直握着龙乘玉的手，另一只手缓缓地摇着手中的折扇，龙乘玉躺在徐萧的腿上，身上感受着徐萧一下一下扇来的微风，不时有发丝拂过脸颊感觉痒痒的，窗外的吵闹声似乎也不是那么明显了，徐萧看见船舱内有一盆开得很好的茉莉花便摘了一朵插在龙乘玉的发间。

    龙乘玉抬起头看着徐萧道：“这是……茉莉。”

    徐萧见龙乘玉抬头看向自己，烛光照在龙乘玉的娇颜上有一种说不出的朦胧之美，唇轻轻的贴在龙乘玉的额头落下一吻。

    “我的玉儿真美，茉莉花式简单但花香四溢，在我眼里玉儿就犹如这茉莉一般”说完又在龙乘玉的唇上吻了一下，龙乘玉不禁脸色微红将头侧到一边。

    “胡说……”

    “呵呵，没有啊，我的玉儿本来就是最美的，否则怎么会害我差点精尽人亡。”

    “你……”龙乘玉瞪着水汪汪的眼睛道“哪有你这般夸奖人的！”

    “怎么会没有，这样岂不是更直接，要是夸了半天都夸不到点上又有什么用”徐萧邪邪的笑着，看着龙乘玉一张羞红的小脸更觉得可爱。

    回到客栈后，龙乘玉坐在桌边，道：“徐萧我有些饿了，你去给我叫些吃的吧。”

    “嗯，好啊，玉儿想吃什么，我去买。”徐萧站在门边就势就要出去买，拉开门的时候龙乘玉看了看徐萧，道“徐萧……嗯……没什么。”说完淡淡的一笑。

    “呵呵，我会马上回来的，玉儿你先休息吧。”徐萧出去后龙乘玉独自坐在桌边从袖中取出那朵茉莉花，放在鼻间，一缕清香之气扑面而来。龙乘玉走至桌边取来一张宣纸用工整的字体写到：缘已尽，君莫留。

    龙乘玉将茉莉放在纸上后便不作多留，转身出门走出客栈，十几个黑衣人闪身跳出夜幕跪在龙乘玉脚下道：“主子，请上车”龙乘玉面无表情的说道：“走。”

    一辆华贵的马车在夜幕的掩护下驶入皇宫，车后紧跟着十几个黑衣人的，这几人均是体魄彪悍，手里握有长刀，警惕着跟在车后，车中坐的正是祥龙国的国君龙乘玉。

    龙乘玉回宫后，太后和丞相便赶来。太后是个四十出头的女人，脸上保养的很好，看上去不过三十五左右，五官端正，看得出年轻时必定是个美人，一身的凤冠霞帔更显高贵，太后李氏本是前朝护国将军之女，十五岁便进宫为妃深得先皇宠爱，后来生下龙乘玉又凭借当时父亲和哥哥朝廷重臣的地位登上了皇后的宝座，但是她当时这个皇后位置并不安稳，因为龙乘玉身体的缘故，李氏甚是担忧，怕别人知道这个秘密，李氏除了龙乘玉还育有一女名淑玉公主。

    “皇儿，你总算回来了”太后轻拉着龙乘玉的手说道，脸上满是忧虑。

    “让母后担忧了，是朕的不是。”龙乘玉不着痕迹的拉开太后的手径自坐在龙椅上，太后面露尴尬的看了丞相一眼又说“皇儿你这几日都到哪里去了，几日前你擅自出宫还在路上遇到刺客，听说你还中了毒，现在身体如何，哀家和你舅舅担心的很啊。”

    哼！听到太后这样说龙乘玉不免在心中轻哼，太后和丞相关心的只有权势，连他自己也是他们保证权势的一个工具罢了，又哪有什么真心的担忧，但是在龙乘玉眼里他们又何尝不是自己的工具，所以彼此彼此。

    “擅自……母后，朕不知道难道朕作为一国之君连出宫都要向人禀报？”阴冷的面荣看向太后，太后也不禁倒退一步。

    “哀家没有这个意思，我是怕你误了朝政。”说完看向一边的丞相。丞相立刻便应和道“是啊，皇上，太后只是担心您，皇上出宫被袭多半是成亲王所谋，现在皇上安然回宫此乃上天庇佑，但是我们没有证据也奈何不了他。”

    “嗯，朕知道了，这件事朕稍后会另做打算，朕不在宫中这几日有劳国舅了。”

    “这是臣应当做的。”丞相是龙乘玉的亲舅舅，此人为人正直刚毅，由于是武将之后身形不似文官一般瘦弱，双目炯炯有神。

    “不知皇上现在的身体如何，是否用传太医为皇上看看，龙体要紧啊”丞相说到。

    “不必了，朕的毒已经解了无需再看。是一位内功高手为朕解得毒。”

    “皇上真是洪福齐天，自有贵人保佑，看来皇上应奖赏此人才对”太后自从知道龙乘玉中毒之后就曾疑虑过龙乘玉是如何解得毒，龙乘玉本是雌雄同体之身，两种方法均可解毒，但是看龙乘玉一副男儿相貌，对人又极度冷漠，而且太后也很清楚龙乘玉的性格，他是绝对不会使用女子之法解毒的。

    “至于此人……朕自会奖赏，母后和丞相也回去休息吧，已经很晚了。”

    太后和丞相看龙乘玉一脸倦容也不再多问地退出殿外。




第15章 春香阁

第十五章

    龙乘玉躺在偌大的龙床上，感觉龙床似乎也比往常大了很多，周围都是空荡荡的，龙乘玉知道那是因为少了一个人的拥抱，龙乘玉决定不去想这些，因为他好怕去想这些，龙乘玉往常的睡姿都是平躺在床上，双手握于腹上，但今夜他只能侧身蜷缩躺在诺大的床上，双手环抱着自己的身子，在这个四季如春的寝宫内龙乘玉觉得好冷。手不小心在胸口摸到一个坚硬的物体，手滑进内衣摸到了那个物体，那是徐萧送的项链，龙乘玉缓缓地摘下那条项链把它挂在手指间，烛光照在那条镶钻的白金项链上闪闪发光，龙乘玉看着这条项链耳边似乎响起了徐萧曾经对自己说的话

    “这是是我戴了好久的护身符，我希望你戴着”嘴角不自觉的上翘，划出一丝微笑。

    龙乘玉将项链重新带回颈上，摸着这条项链缓缓闭上眼睛。

    徐萧坐在桌前，手里握着那封信，他看着这几个字缓缓念出“缘已尽，君莫留，哼，分手还这么有诗意，呵呵”徐萧用力的握着那封信笑起来，但在他的眼底却看不出笑意，桌上摆着徐萧端来的夜宵，因为不知道龙乘玉喜欢吃什么所以特地买了十几种，现在徐萧只觉得可笑，徐萧一直是一个花花公子，从不懂得如何爱一个人，他唯一喜欢过的就只有龙乘风，他想学着如何去爱一个人，但是现在连这个机会都没有了，徐萧将信揉成一团丢在桌脚，徐萧决定大睡一场，也许自己一觉醒来心就不会那么痛了，一双剑眉深锁双眼紧闭，徐萧努力的想睡觉，可是就是怎么也睡不着。

    徐萧本以为自己会起的很晚，可是却很早就醒了，看着身边空空的，感觉心里不是滋味，姣好的面容也布上的一丝忧伤。

    徐萧看了看自己手头的银两，还有一千两银子，都是龙乘玉留下来的，虽然徐萧不喜欢吃软饭的人但是俗话说的好一分钱憋死英雄汉，所以徐萧打算先用着，也许哪天再见到龙乘玉再将钱连本带利还给他。思及至此，徐萧也就不做耽搁，与店家结了帐便离开了客栈。徐萧考虑着自己今后地生计，想了想还是从商的好，毕竟自己读了三年的财经大学不学以致用岂不是可惜，徐萧走在街上，看见最赚钱的不外乎是妓院赌坊之类，所以决定先看看当地的情况，徐萧打听后才知道京城最大的妓院是春香阁，剩下的还有几个二等的妓院和一些小妓院。

    徐萧走到春香阁门口就听到一阵阵女子的嬉闹之声，一群花枝招展的女人在门口摆弄风骚招揽客人和古装剧里的妓院差不多，妓院的楼宇修的很是气派，徐萧刚一走上前去，便有几个画着浓妆的女子过来想要拉他“这位公子好生俊逸，一看便是非富即贵，快进来里边坐坐吧，呵呵”几个女子本欲拉他，但是看到徐萧惊人的美貌和眼神见的戾气后都不敢妄自拉他，最后只是做了一个请的手势。

    徐萧扇着自己的玉骨扇踏入春香阁，里面灯火通明，男男女女搂在一起调笑，楼上有几排厢房。徐萧刚一进来一个画着满脸浓妆的四五十岁的女人便满脸堆笑的迎过来，一看便知道是老鸨子：“这位公子……”老鸨从头到脚将徐萧打量一遍，看见徐萧一身华贵的锦衣，气质不凡继续说到“我一看公子就是贵人，您是第一次来吧，有认识的姑娘吗，我是这的老鸨凤姨娘，是否让我给公子介绍几位姑娘。”

    徐萧合上手中的玉骨扇坐在一旁的椅凳上，动作一气呵成潇洒无比，徐萧嘴角轻轻上翘邪邪一笑，一双桃花眼微微上挑看向老鸨道“既然来你们春香阁当然是点最漂亮最红的姑娘，放心钱不会少了你。”

    老鸨呵呵一笑道“好吧，我们这的头牌就是云姬姑娘，公子随我来吧。”说完便带着徐萧走上楼。




第16章 花魁云姬

第十六章

    徐萧跟着老鸨上了楼上的一间雅间，这间雅间一看便是间上等房，屋内布置的很豪华，桌上放了些瓜果，靠墙的案桌上还放了几株珊瑚作为装饰，内阁里布有一把古琴，桌前坐了一名穿着红衣的女子，此女子便是京城的花魁――云姬。

    “公子，这位就是我们春香阁的头牌，全京城无人不知的花魁云姬姑娘，公子先慢慢聊，我就告退了”凤姨娘说完便笑呵呵的转身出了门，顺便帮两人将门带上。

    “公子，请坐吧。”云姬站起身来走到徐萧身旁说道。徐萧仔细的打量了云姬一番，云姬身穿一袭红衣，却没有半丝艳俗之气，一双杏眸默默含情，刹时勾人，脸蛋也是标志的倒瓜子，尖尖的下巴配上雪白肌肤上的一点红唇尤其的美，如若一般男子见到，恐怕是连魂也会被勾去。

    徐萧走到桌前缓缓坐下，“唰”地一声打开了折扇，有一下没一下的轻晃着道：“姑娘芳龄几许啊？”

    “奴家。。。奴家十九。”云姬站在徐萧身侧，刚刚进来时并没有看清徐萧的面容，听见徐萧问自己才抬头看向徐萧，这一看便是一惊，徐萧一身锦缎黑衣，耳上的两颗蓝@使他更显妖媚，一双鹰眸懒懒的看向云姬。这样邪肆的男子却有着致命的诱惑，尽管云姬阅人无数，但在看到徐萧时也是一惊，一双粉颊顿时染上红晕。

    “云姬姑娘都会些什么呢？”徐萧为自己斟了一杯茶放在桌上说道。

    “小女子，琴棋书画都略懂一二，不知公子想让奴家陪公子做哪样？”云姬站

    在一侧恭敬的答道。

    “呵呵，这花楼怎么成了书苑了，云姬姑娘不是该好好伺候男人最想要的吗？嗯？”徐萧挑眉问道，嘴角闪出一丝邪笑。

    云姬听了徐萧的话小脸顿时通红，只能强作镇定的答道：“公子说笑了，奴家虽为风尘女子，但至今仍是女儿身，只等到下月初十由各位公子出价……买得奴家第一次或将奴家买了做妾。”

    徐萧听了云姬的话觉得很是有趣，心想原来这位花魁是给自己留个好价钱，但由此看来云姬的本领定是众花娘之首，否则也不会留得清白之身至今，“姑娘如此清新雅致，却要被人像货物一样买卖真是可惜了，姑娘是自愿的吗？”

    云姬听了徐萧的话苦笑一声道：“呵呵，我乃风尘女子，哪来自己的意愿，我也不过是鸨娘手中的货物，留到最值钱的时候再卖罢了。”说完脸色也变得惨白，一双杏眸泫然欲泣徐萧看到云姬这番模样也是颇为同情，心想真是万恶的旧社会啊！虽然二十一世纪也有不少的妓女，但是大多是自愿的，唉，这么高的本领不做个明星真是可惜了，“姑娘可否帮我介绍一下京城这些花楼的情况呢？”云姬听了徐萧的话觉得奇怪便道；

    “公子怎么想知道这些？”徐萧心想这是干每一行最基本的问题，我不问清楚怎么干啊，但表面却答道“只是好奇而已，想必姑娘对此事颇为了解就像随口问问。”云姬缓缓走至徐萧身边坐在他的一旁道“公子想知道，奴家就给公子说说，京城共有二十家妓院，春香阁数京城第一，但也有一些招不到什么客人的花楼，此趟街不远就有几家，虽然花楼规模不小，但是却没什么客人，花楼里的规矩每五年选一位京城花魁，花魁自是身价最高，奴家便是去年选中的。”

    徐萧听了云姬的话点了点头说道：“谢谢姑娘的解答，呵呵，既然来了，姑娘不妨就给我弹首曲子，我也好尽兴而归啊。”云姬站起来服了一下身说：“公子想听，奴家便给公子弹。”说完便走至内阁的琴前，缓身坐下弹奏起来。徐萧一边饮着手中的茶一边听着云姬的琴声，云姬的琴声显然相当了得，弹奏的曲子细腻悠扬，音与音之间的连贯也恰到好处，虽然徐萧不会弹古琴也听得出云姬的确琴艺不凡。

    一曲过后云姬站起来欠了欠身道：“小女子献丑了。”

    徐萧也站起身来走至琴边说道：“姑娘琴艺了得，不必自谦，我虽然不会弹，但也听得出来。”徐萧从身上掏出银两放在桌上道“时候不早，就不打扰姑娘了。”说完便转身离开，快走至门边时云姬出口问道：“公子高姓大名。”

    “在下徐萧”徐萧转身答道，脸上挂有一贯的邪笑，薄唇微启，邪肆动人。云姬脸红的低下头问道：“公子会来下月的竞投吗？”两手用力握着手中的娟帕，期盼之意表露无疑。

    徐萧看云姬这副模样便不忍回绝说道：“如若我有足够的钱为姑娘赎身自会来。”说完便推门而去。

    云姬听完徐萧的话半天才反应过来，赎身是自己从未想过的，就算平常也会有些纨绔子弟说过，云姬也只是当作笑语从未当真，但是徐萧说出的这番话却让他心动不已，那个人就算给他做妾也是好的吧，云姬心中想到。

    往常的接客就算不会破了女儿身，但那些客人也会动手动脚令她厌恶不已，而徐萧虽对她有所调笑，但也并未越矩，云姬缓缓的坐在椅上，一行清泪滑下脸颊自言道“是真的吗？”心理有着些许的期待，期待着再次见到那个俊俏的少年郎。




第17章 怡春院

第十七章

    徐萧走出春香阁，想到以后如果能为云姬赎身，让她做个教授技艺的女子也是不错的，徐萧沿着这趟街继续走着，果真看到几家比较冷清的花楼，徐萧走进一家名为春荷园的花楼，这间花楼总体还算可以，面积很大，但只是经营不善，客人很少，徐萧刚一进门便看到几个身穿大红大绿的艳俗女子，身上一阵香气，令徐萧闻到就头疼，画的妆浓的吓人，唉！真是不比不知道一比吓一跳。徐萧心想就算我是嫖客也不嫖这些。

    徐萧走至大厅发现春荷圆的内部有一个很大的主厅，主厅成矩形，二楼有许多的单间，大厅的尽头也有几扇大门，应是去往内厅的。

    徐萧一进门便迎上了一个矮矮胖胖的女人，看上去五十岁左右，身上的衣服也是俗气到不行，看着和这家店的风格同出一格。脸上也有许多肥肉，一双小眼笑起来几乎就看不到了。

    她满脸堆笑的看了徐萧几眼，看得出徐萧是个有钱的主，脸上的笑容就更大了，她笑着说道：“这位公子来我们春荷圆就算是来对了，公子有要点的姑娘吗？还是让我给公子介绍。”

    徐萧笑而不答，在这间清静的大厅内找了一把椅子坐下说道：“我不是来光顾你们的，我是来买你的店的。”

    胖老鸨显然一惊，但还是一脸堆笑着说：“我这家店可不便宜，怎么说也要一千两。”

    “就凭这家破店，呵呵，我若不买恐怕要不了多久也就快关门了，八百两如何，它只值这个价”

    老鸨子顿时严肃起来，心理盘算着是否该答应，自己这家店是经营的不好，她也自知不久也就快关门了，但是把店买给别人，自己今后的生计又是个问题。

    徐萧一眼便看出老鸨子的顾虑说道：“我买了你的店也不会将你赶走，你继续留在这，给我做个助手，外人面前你依旧是这家店的老板，如何？”

    “呵呵，好好，好，公子想得真是周到，我这就去给您拿地契，对了，我叫刘桃花，大家都叫我桃姨娘，公子也可这么叫我。”说完便一路小跑上楼去拿地契。不一会儿便也跑到徐萧面前，胖胖的身子累得直喘，深怕徐萧跑了似的。

    “公子，给您。”说着便把地契递给徐萧，徐萧也从袖子中拿出八百两的银票。老鸨拿过来看了看便收入坏中国。

    徐萧看了那张地契一眼，抬头对老鸨说：“我们这就算成交了，我今后会住在店里，可能会有许多不懂的地方还会请教桃姨娘，以后我也会按店里的收益给大家有所提成，这两天我要整顿一下店面就先不开张了。”

    桃姨娘一脸的堆笑说道：“好、好、好，公子说什么就是什么，我这就去给公子备房，还不知公子如何称呼啊？”

    “哦，我叫徐萧，你就喊我徐公子或者东家都可以。”说完淡淡的喝了一口清茶，站起身来邪肆的一笑，眼底的一颗桃花痣更显妖媚，桃姨娘看到徐萧的笑容不禁失神，如此俊美的公子竟然成了妓院老板，桃姨娘真是非常不解，但也没有多问，只是给徐萧挑了间最好的上房，便自行开心的数银票去了。

    隔日清晨，徐萧便大摇大摆的坐在大厅中坐着，厅中央站了几十个花楼的姑娘，徐萧身后站着跳姨娘，桃姨娘大声训斥道：“你们听好了，从今往后咱们的东家就是这位徐功公子，你们以后都要听徐公子的差遣，听到了没有？”桃姨娘一手插腰一手拿着手绢指着那些人说道。一脸的肥肉也一抖一抖的，徐萧看了一眼堂上站着的大约三四十个花娘，还有四五个打杂的和几个打手模样的人。

    徐萧站起身来说道：“从今天起这家店就改名为怡春院好了，还有你们都去给我将脸上的这些妆洗下去，都换上白色纱衣，半个小时后再在这集合。”徐萧指着那些脸化浓妆的花娘说着。

    怡春院是徐萧看古装片中妓院名字出现频率最高的名字，所以估计会生意兴隆。

    半个小时后，花娘们都换好了纱衣，她们对这位新主子的行为颇为奇怪。徐萧看了看这些花娘虽然没有云姬般天香国色，但也算得上清新可人，小家碧玉，只是往常脸上化得浓妆太吓人了，才被掩盖了这份清新，现在她们一身素衣，没有了繁复的装饰，徐萧看得出她们的身材还不错。所以徐萧决定改革一番。

    徐萧坐在椅子上看着眼前的几排女子，嘴上却对桃姨娘说道：“你去将她们的卖身契拿来。”

    桃姨娘立马低头在徐萧身边问道：“少爷是想卖了她们不成？”徐萧并未回答只是说道：“你拿来便是。”

    桃姨娘面露难色，这些姑娘都是自己花银子买来的，平日就连她们自己都没见过自己的卖身契，老鸨子都把卖身契藏得密不透风，就是拿着东西，就是拿这些东西牵制这些花娘，如若哪个敢擅自跳跑，便可告至衙门，花娘便会便会被抓回来，除非是赎身，否则是不会拿出来，难不成这位新东家是想卖了她们不成，妓女的两次被卖无外乎是别家花楼，但被二次转手的妓女是不会有好下场的，就算是在花娘之中也会被鄙夷，想至此，花娘们不禁花容失色，个个脸色惨白。

    徐萧看了桃姨娘一眼道：“怎么还不去？”

    桃姨娘这才反应过来赶快应和道：“这就去，这就去”说完便跑上楼去。不一会儿就拿着一个不少的雕花木盒走下楼来，走至徐萧身侧说：“少爷这就是她们的卖身契，少爷请过目。”说着将一打卖身契放在徐萧面前，徐萧看了看眼前的东西，又看了一眼吓得花容失色的花娘们。

    徐萧走至桌旁，桌上放着早就放好的烛台，他看了一眼又看了一眼桃姨娘说道：“从今往后，在我的店里不会再出现这种东西了。”说完抬手将众花娘卖身契放于火上，一举焚之。

    众花娘都被徐萧的举动惊得张大的嘴，一个个眼镜瞪得好大，桃姨娘更是吓得差点坐在地上，脸上的肥肉都吓得抖了起来结巴的道：“这……这……少爷……您……”

    徐萧转身一笑道：“现在你们自由了，如若想回家便回家，如果想继续留下来的，我今后会给你们发月银，放心，今后不会有人敢强迫你们接客，你们平时只要表演就好，如果你们自愿接客，只需与店里五五分账即可，如何啊？”徐萧话毕，堂下顿时一片哗然。

    花娘们左右互看了一会儿，也反应过来这个消息，立马都呼啦呼啦的跪成一片，个个感动的哭成泪人直说：“公子就是我们的再生父母，今后奴家们都听公子的。”

    桃姨娘这才反应过来：“少爷……这……这般改法，如何赚得银子啊。”徐萧锐眸一挑，笑着说道：“本公子自有方法啊。”

    桃姨娘无奈的点点头，毕竟店是人家的了，也不好再说什么。只是一个劲的唉声叹气。

    令徐萧惊讶的是，本以为会有不少花娘离开，可是竟没一个走的，后来才知道这些花娘都是些孤儿或是从小便被拐来的，就算知道家在哪也没脸再回去，还不如在这多赚些银子好以后养老。




第18章 报名武状元

第十八章报名武状元

    徐萧画了一些花样给了桃姨娘，桃姨娘看了这些图案不禁纳闷道；“少爷这是什么图样啊”

    徐萧指着这些图样道：“这几张是衣饰的设计图，这些是花楼装饰的图样，你拿去照这些改，懂了吗？”

    桃姨娘指着这些图样满脸的疑惑说道；“这……这也太怪了吧。”

    徐萧笑着对桃姨娘说；“这叫出奇制胜，你照办吧!”桃姨娘点点头。

    半月之后，京城都盛传一家名为怡春院的地方，此院装饰怪异，里面的姑娘均是身着异服，画有异妆，个个娇媚动人，每日通宵达旦，纸醉金迷，许多京城的有钱公子谈至此都不禁眉飞色舞。

    其实徐萧只是让自己花楼里的姑娘都画上烟熏妆，衣饰都变成了现代的小晚礼服，花楼也是按现代的歌舞厅改的，这些改变在京城可是掀起了不小的风波，而且最重要的是花楼里的姑娘一律自愿接客，如若有闹事的客人会被立即赶出去，怡春院在不到半个月的时间内便成了京城第一花楼，每日日进斗金不在话下。

    徐萧扇着手中的玉扇随意的在路上走着，身后跟着胖胖的桃姨娘，这几日花楼里的装饰徐萧总是觉得还有所欠缺，所以便亲自出来挑选。

    其实徐萧选东西还是其次只是想出来逛逛而已，桃姨娘拖着大胖身子紧紧的跟着，还不时拿出手绢擦着汗，桃姨娘光顾着擦汗没有注意到徐萧早已停住了脚步，桃姨娘一不小心就直接撞到了徐萧的背上，胖身子顿时踉跄了半天才站稳：“少爷，怎么了？”

    徐萧指了指前面的衙门道：“怎么那么多人围在那，有什么事吗？”

    桃姨娘看了一眼说；“哦，那是在报名武状元啊。祥龙国自从上一代皇上开始便改变了只有官家子弟才能选武状元的规矩，只要有本领便可报名，今日是报名的最后一天，少爷也有兴趣吗？”“呵呵，这倒是有趣，走，去看看。”徐萧凤眸一挑心想反正自己一身的武功不用白不用，为自己讨个功名也好，说完便走至衙门口，看见许多年轻男子在排队登记，其中不乏几个衣着华丽的，看来应是富家子弟不然便是管家之后，徐萧走至登记的衙役身边道；

    “请问这位差大哥，是在这报名考取武状元吗？”

    衙役抬头看徐萧一身华服，气宇不凡便心想不定是哪家的贵公子，便一脸谄笑道；“是啊，这位公子是来报名的吗？”说完便拿起登记的册子准备登记。

    徐萧微微一笑说道；“我确实是来报名的，在下徐萧，还劳烦差大哥给我记上。”衙役听完后便用工整的字迹写下徐萧二字。

    徐萧又从怀里掏出两锭银子放在衙役面前说道；“这些银子就当小弟请差大哥喝酒的，小弟第一次参加这个选拔，若有不懂的地方还望差大哥多多提点和照顾啊。”

    徐萧虽然说得谦逊但是身子站得笔直，一手扇着手中的羽扇，一身宝蓝色的长衣更显高贵，何来半点谦虚的样子。

    官差看徐萧如此俊美而且又如此识时务，便更加确定此人非一般公子所能比，官差将银子收入袖中笑了笑说道；“公子客气了，在下一定知无不言言无不尽，这选武状元乃是我祥龙国的大事，每四年选举一次，各地参选人士都会在这几个月内聚在京城，凡三十岁以下的男子均可报名，报名为时七天，今日也是最后一日，之后便是选拔，选拔分为骑术，射箭，武艺，军事策略这几项，十日之后便要从这几百人中选出十人进宫面圣进行最后的头三甲选拔。明日午时东郊校场集合开始比试，公子还有什么要问的吗？”

    “没有了，多谢这位差大哥了。”徐萧说完便转身离开了衙门，桃姨娘立刻跑过来说；“少爷您也报名了吗，可是我听说参加这武状元比试的人都相当厉害，武艺若是不好的话被打死也是白打啊！”

    说完面露担忧之色，桃姨娘现在对徐萧十分钦佩，这少年在用了不到半月的时间内竟让一家快要倒闭的花楼起死回生不可不说是个奇迹，也足以见徐萧足智多谋，所以桃姨娘决定以后都忠心跟随徐萧，听到这位主子要参加如此危险的比试不免甚是担忧。

    徐萧转头看向桃姨娘脸上故作可怜道；“桃姨娘，我都已经报名了啊，是改不了了，若我被打死，你一定要记得给我收尸啊！”说完还一脸悲伤，好似壮士断腕一般，桃姨娘一听徐萧的话，顿时吓得眼泪都流出来了：“少爷您别胡说，您放心，我这就去跟那官差说把您的名字删去，就算是使点儿银子也行啊。”说完便朝衙门走去，却被徐萧一把拉住，徐萧知道这桃姨娘是有名的铁公鸡，平日一毛不拔，现在现在为了自己让她花银子也愿意，心理有些感动。

    “少爷您拉我做什么？”“若是要许多银子可怎么办？”徐萧咬着下唇一幅委屈的表情配上一张英俊的脸看得人更是心疼，桃姨娘听完徐萧的话眸子一闪但也是片刻便像做了什么重大的人生抉择一般一跺脚说道；“他们……他们要多少老娘也给，不能让少爷您出事。”

    “哈……哈哈哈!!!”徐萧被桃姨娘逗得很没形象的弯下身子在大街上大笑起来，一会儿缓过劲来才拍拍桃姨娘的肩说道；“放心吧，你家公子我本领高强，没那么容易挂。”

    说完有笑了笑，独自向街前走去，桃姨娘愣了半天也没弄明白什么是‘挂’，但是听前半句也知道她家公子本领了得，是绝不会被打死的，便也安心地追上了徐萧的脚步。




第19章 茉莉带香来

第十九章茉莉带香来

    到了比试的当天，徐萧身穿一身黑色滚银边的长袍上秀有银线枫叶，看上去素雅大气，徐萧来到校场时已经有几个青年等候比试了，徐萧看见离自己不远的地方有一位少年一身的青衫，自行站在那里，一脸严肃，长得十分英俊，但是那个青年的英俊是那种一脸正气的英俊与徐萧的邪魅大大不同，这个少年身后还有两个侍从看样子也都不凡，徐萧来参赛是桃姨娘还哭哭啼啼的说也要来，怕他真受了伤怎么办，可是徐萧真是受不了桃姨娘的大嗓门，就借口说让她好好看店没让她来。

    徐萧向身边一位参赛者打听道；“这位公子可知那旁穿青衫的公子是谁吗？”

    一旁的参赛者答道；“你怎么连他都不知道，他可是两江都尉纳兰的儿子纳兰若萱啊。”

    “哦，原来是这样啊。”徐萧对这个纳兰若萱还是略有耳闻的，纳兰氏在祥龙国是武将世家，祖上出过不少的将军，现任两江都尉更是掌握了两江地带的军权，虽不是京城官员但在的地方的势力也是很大的，位居二品，镇守江南。纳兰康共有两个儿子，幼子尚小，但是这个长子纳兰若萱可是当地有名的文武双全，不仅人长得仪表堂堂，还练有一身的好武艺，今年刚满十八，看来也是要在这武状元的比赛中博得头筹。

    徐萧开始还觉得这个小子怎么那么孤僻，没人理他，他也不去理别人，现在才知道原来是人家背景太大没人敢和他说话，徐萧看向纳兰若萱心想；你这小子那么拽，看一会别人把你打趴下还拽不拽。

    徐萧正想着一个考官模样的人走到徐萧周围说道：“你们快去抽签分组吧，今天是是比试基本体力。”说完便拿出一个竹篓，里边有不少的白纸纸签，徐萧随手拿了一个，打开一看是在第四组，一会分组时徐萧才发现并没有和那个纳兰若萱分在一组，纳兰若萱分在了第二组。

    第一天的比试比较简单只是基本的力气比试，举石头还有一些练功的基本平衡，徐萧虽然不会这里的武功，但是徐萧原来也是跆拳道，柔道的黑带，徐萧家本来就是有钱人家，徐萧的妈妈怕儿子被绑架之类所以从小就让徐萧学习了多种防身的技巧，所以徐萧也算得上是个现代的高手，再加上来到这里后得到了老乞丐毕生的功力已是高手中的高手了。徐萧第一天很轻松的就过关了，拿到了通行证。

    此时的麟宫也就是当今皇上寝宫，龙乘玉正坐在龙椅上，批阅着奏折，龙乘玉面色严肃，一脸的冰冷，眉头微微皱着，身子做的笔直，一双芊芊玉手握着手中的狼嚎笔认真的批阅着奏折，字迹犀利工整，龙乘玉自从回来后一直没怎么闲着，总是让自己忙起来，周围的人只是觉得皇上勤于政务似乎自从那次出巡后就更加勤奋了，但是只有龙乘玉自己知道他只有让自己忙起来才能克制自己去想那个人。

    “皇上，您已经看来三个时辰的奏章了，要不要先休息一下。”身边的李公公奉上一盏龙井茶，李公公是看着龙乘玉长大的，看见龙乘玉最近由于过度的疲劳，身子也消瘦了下来，原本略显圆润的下颚也变得削尖。

    龙乘玉并未抬头只是接过了茶请抿了一口，放下了茶盏，龙乘玉缓缓抬起头说道；“好吧，那就在御花园溜溜吧。”“是，皇上您要注意龙体啊。”李公公担忧的提醒道

    “呵呵，朕还年轻没关系的。”龙乘玉轻轻一笑起身走下龙椅，双手背在身后缓步走出麟宫。

    李公公和几个侍从在身后不远的地方跟着，龙乘玉在御花园里漫无目的的溜着，忽见眼前出现几簇茉莉便停下了脚步，身侧的小太监赶忙跑过去应和道；“皇上，今年的茉莉开得很好，皇上是否要摘几枝熏熏屋子。”

    龙乘玉轻轻的抚摸着那几枝茉莉说道；“不了，还是把它留在这里吧。”龙乘玉蹲下身子清新的香气顿时扑面而来，看着这些洁白的茉莉脑中突然闪过一句话‘我的玉儿就好似这茉莉一般好美’。愣愣的看了这茉莉好一会，身后的小太监们也奇怪起来不知皇上是怎么了，怎么盯着这普通的茉莉看了这么久。

    龙乘玉看了一会便起身站起来，但是只觉得眼前一黑便晕了过去。

    龙乘玉再次醒来时自己已经躺在了麟宫的龙床上，身侧跪着一位有些年纪的老太医，旁边还站着紧皱眉头的李公公。这位太医跪在床侧一动也不敢动，往常就算太医看完诊也只是站在一侧，并未有太医跪拜的礼节。

    龙乘玉看向太医说道；“平身吧。”但是那太医还是没怎么动，只是身子抖了抖说道；“皇上，臣才疏学浅，而且年岁已大，还望皇上恩准臣告老还乡。”

    “太医何出此言，如若你才疏学浅又如何做的了太医，难不成我祥龙国的太医院是养饭桶的不成！”

    龙乘玉的语气很轻，但是说的话却让太医一阵。“你不必害怕，难道是朕得了什么不治之症。”

    “没有……皇上只是今日疲劳过度……还有就是……皇上的脉象是……是喜脉。”太医说完这句话彻底低下了头，自己从医四十年来还是第一次碰上这种状况，一时也不知如何是好，只得说出实情。

    龙乘玉听到这个消息后微闭的眼睛立刻挣到最大，他当然知道是怎么回事，而且腹中的孩子就是徐萧的孩子，可是这叫他如何面对，自己堂堂祥龙国天子竟怀孕了，而且还是那个与自己根本没缘的人的孩子。

    龙乘玉看向李公公说道；“此事还有别人知道吗？”龙乘玉一双杏眸此时变得锐利无比，看得教人不禁胆寒。“没有了，皇上晕过去后是老奴宣的太医，只有太医和老奴知道。”李公公是除了太后唯一知道龙乘玉身体秘密的人，刚听到这个消息时也是一惊，不知道是何人竟让皇上怀上孩子，但也不敢多问。

    “这件事如若泄漏出去，你们应该知道后果，今后就有你为朕看诊。你们先下去吧。”

    “是，臣（奴才）告退。”龙乘玉缓缓坐起身子，手摸上小腹，想不到自己竟然也能孕育子嗣，可是这样的孩子怎么会被祝福呢，这是个孽子，是自己被强奸怀上的孩子，是应该被打掉的，但是想想自己的孩子将被打掉，身体里似乎有一个声音再说‘娘，我想来到这个世界，别不要我。’又想到那个人的一张俊颜和对自己的温柔的笑颜。

    “也许，这就是宿命吧。”龙乘玉心想以自己的身子是无法临幸女子的，这个孩子若生的健康，做继承人也是好的，龙乘玉为自己找了一个不错的理由后便安心的躺回龙床上，另一只手不自觉的摸上了胸口的项链。




第20章 进入十强

第二十章进入十强

    徐萧通过了初试后又参加了后面的考核，无非是骑术和剑术，T萧原来也是参加过马术俱乐部的，所以骑马是难不倒他的，再来就是射箭，虽然T萧原来没怎么练过射箭，但是玩飞镖还是蛮准的，所以T萧自打知道有射箭这一项起就在怡春院的后院摆上剑靶，天天的练习，开始的时候不怎么会射箭时还折断了好几枝剑，气的T萧只想摔弓，现代的弓箭往往都有架箭器和准星，但是古代的弓箭是拿手指托箭，完全是凭感觉射箭。怡春院里的人都知道自己的主子脾气不好，所以也都不敢去惹，这是桃姨娘端着一碗酸梅汤跑过来说道；

    “少爷别着急，先喝口酸梅汤解解暑吧。”

    “嗯”徐萧接过酸梅汤后喝了几口将碗递回给桃姨娘，桃姨娘又说道；“少爷，我想起来了，咱们店里有个打杂的老刘原来是打过仗的，兴许他会呢，少爷要不要我去叫他啊？”

    “好吧，你去把他叫来。”徐萧其实对这个桃姨娘口中的老刘也没抱有多大的期望，也只能试试。

    “老刘啊，少爷想让你给表演一下箭术，你若会就射箭给少爷看看。”桃姨娘说着便带来一个年约五十的老汉，老汉脸色黝黑，应是常年风吹日晒的结果。“嗯，俺倒是会些，少爷想看我就射两箭给少爷看看。”说完就从一旁拿过弓箭，只听‘嗖。。嗖’两声两支箭均正中把心，毫无偏差。

    “好！”徐萧站在身后还真是看傻了，没想到这个老汉那么烈害，真是真人不露相啊，看完不禁拍掌叫好，桃姨娘也是吓了一跳没想到这个平日干瘪的老头竟然那么烈害。徐萧走至老汉身前一抱拳说道；“老人家真是烈害，在下十分佩服，若如您不嫌弃就收我做徒弟吧。”老汉看自己的东家如此谦逊，顿时受宠若惊“没…没什么的，俺从小便是猎户出身，又当了十几年的兵，射箭自然是会的，少爷若是想学我就教，不用拜什么师，这真是折杀小的了。”说完也作了一揖。

    “师傅客气了，以后在这怡春院您就是这的上宾了，桃姨娘你去为刘师傅准备一间上房。”

    “是，少爷。”桃姨娘说完就转身吩咐下人去准备了。

    有了师傅的帮助指点，徐萧可谓是进步神速，不到几日便掌握了射箭的要领，几乎可以百发百中，老刘头看自己的东家对自己如此的好，而且在教授过程中也没有半点架子便对这个徒弟非常的满意，一身的本领倾囊相授，还给徐萧讲了自己不少在战场上的故事，T萧对于这个作战为冷兵器的打仗也是十分的好奇，所以都是认真的听。

    徐萧在前八天的考核中都轻而易举的通过了，徐萧发现自己一身的内功加上原先的跆拳道和柔道真是事半功倍，更加烈害。

    在第九日的笔试中，徐萧把原来看过的《三国演义》、《孙子兵法》全都中和了一下，把人家的战略都改成了自己的。最让考官惊讶的是徐萧根本不用毛笔而是用一根自制的羽毛笔，徐萧自打来到这以后就在发愁自己不会用毛笔的事，总不能让别人看见自己写的毛笔字后说自己的字像狗爬吧，所以他就根据欧洲中世纪的羽毛笔做了几只，没想到还是挺好使的。

    徐萧的这篇文章把那些考官都吓得不轻，都以为发现了军事的奇才，纷纷对徐萧大加赞赏。

    皇宫

    “皇上，科举武试的前十名已经选出来了，这是这几人的试卷。”几个考官跪在地上手里捧着试卷。

    龙乘玉抬了一下手，旁边的李公公连忙小跑的跑下大殿将试卷放在龙案上。

    “既然人选已定，那就明日殿前比试吧，这几人中可有笔试也不错的吗？”

    “是有几个人不错，臣已经将这几人的试卷放在最上面，还请皇上过目。”

    “恩，我会看的，还有其他事吗，如若没有就退朝吧。”龙乘玉这几日自从知道有身孕后总是感到心里很不安，身子也总是不舒服，时不时还有孕吐的现象，虽然很是耻辱，但是龙乘玉还是暗自忍下，将心里的这份不安归结于身体上的不适。

    龙乘玉回到麟宫后，坐在龙椅上翻着试卷，第一份是纳兰若宣的，字迹工整论述清晰，龙乘玉仔细看了一遍后发现这个纳兰若萱不愧是两江才子，果真是个治国良材。

    龙乘玉刚刚要看第二份的时候突然感觉一阵眩晕便扶在龙案边干呕起来，李公公立刻送来茶水问道；“皇上，是否要宣太医，这……”

    “不必了，扶我到榻上休息一会就好，这些试卷改日再看吧。”龙乘玉觉得当个皇帝当到这个样子也是前无古人了。

    龙乘玉离开龙案后，窗外的徐风缓缓吹来，轻轻掀起了纳兰若萱的试卷，第二份试卷的姓名栏上赫然写着徐萧二字。




第21章 殿前比试

第二十一章殿前比试

    徐萧和其他九名青年走进皇宫，皇宫和现在的故宫差不对，很是雄伟壮观，整体呈一个矩形，坐北朝南位于京城的中央，徐萧穿了一件紫袍，前面的刘海有些张长，有些盖过了左眼，腰系紫色玉石腰带一派英姿飒爽。

    比试是在皇宫的教练场，皇室成员都可以来观看，大臣也都纷纷按次序坐在观众席上，殿试的武状元比试主要是比近身搏击，也有不少的皇家女眷也都会来观赛，看看是否有自己心中的如意郎君。

    许萧和其他的几名成员走到教场中央，一起单膝跪下来说道；“吾皇万岁万岁万万岁!”

    台上的女眷们顿时骚动起来，徐萧的装束一下吸引了不少的眼球，一张邪魅的面庞被眼前的刘海盖上少许，眼下的一颗桃花痣更是魅惑无比。

    龙乘玉在看到徐萧时用了好大的意志力才没让自己惊得站起来，怎么会这样，明明已经离开那个人了，怎么还会再次相见，不应该是这样的，一时之间徐萧这张魅惑的脸震得龙乘玉脸色苍白，双手死死的攥着龙椅的把手，手心尽是惊惧的汗水，一旁的太后看见龙乘玉的面色刷白就问道；“皇上怎么了。”

    “朕……朕没事”龙乘玉一双秀眉微皱咬着下唇，强迫自己镇定下来。

    徐萧在抬头看向正坐上的皇帝时也是一惊，这个身着龙袍头束金冠的皇上竟然是自己日思夜想的小玉儿，看龙乘玉一副不敢看自己的模样就更加确定这个皇上就是自己的玉儿。徐萧心想；‘原来这就是你离开我的原因，看来我这次不拿得状元都不行了，玉儿就算你是皇上也休想让我放手。’

    想至此徐萧嘴角不禁划出一丝苦笑。

    徐萧的比试一直很顺利，到了最后的冠军赛是T萧和纳兰若宣的比试，两人均使用长剑，徐萧原来是学过剑道的，所以持剑对他来说并不陌生，两人站在台上各自持剑，刚开始就异常激烈，两人都势在必得，纳兰若萱本是武将世家功夫自然了得，只见纳兰若萱一剑刺来直向徐萧的胸口袭来，徐萧险险避过要害但是手臂却避闪不及挨了一剑，顿时血流不止染红了一条袖子，龙座上的龙乘玉在看到纳兰若萱刺向徐萧时心就已经提到了喉咙，现在看徐萧受伤更是万分焦急，恨不得马上叫停，但是这是武状元比武，若没有其中一人主动认输是不会停止的，直到分出胜负为止。

    徐萧感觉手臂一阵火烧般的疼痛，低头看见左手的大臂处被划了一条不浅的口子，纳兰若萱站在不远处嘴角微微上挑，单手握剑似乎在等着徐萧投降。

    徐萧没有管手臂上的伤口对上纳兰若萱说道；“呵呵，你小子还真狠，看来老子不给你点厉害你还小瞧了我不成。”说完双眼危险的眯着，双手握着剑持于胸前，左脚前迈一步摆出日本武士的姿势，运上十成功力大叫一生“哈!!!”迎头向纳兰若萱的面门劈去，纳兰若萱举剑迎上只听“R啷”一声，纳兰若萱的剑竟被徐萧生生劈断，徐萧转身收剑一个侧踢便将纳兰若萱踢倒在地，纳兰若萱顿时吐了一口血显然已经中了内伤，徐萧走过去用剑指着他说道；“臭小子，服不服。”纳兰若萱一手捂着胸口抬头看了徐萧一眼但又侧过头去倔强的不肯说。

    明眼人都看得出来是T萧有意留纳兰若萱一命，不然那一剑连剑身都砍得断又怎能杀不了他呢。徐萧与纳兰若萱今后肯定都会入朝为官，如入此时徐萧杀了纳兰若萱不仅报了一剑之仇还为今后除了一个竞争对手，而徐萧并没有这么做可见其胸襟开阔。

    其实徐萧心里根本就没想过要杀人，他现在满脑子都想着只有考得武状元才能进一步接近自己的小兔子。

    台上看到徐萧仅用一招就制伏了纳兰若萱还一剑斩断剑身，都对这个少年刮目相看。

    龙乘玉虽然知道徐萧会些武功但也没料到徐萧的武功竟如此了得。

    比试结束后，徐萧被御封为武状元特封兵部左侍郎。龙乘玉按照规矩要亲自赐予徐萧一把状元剑，尽管龙乘玉很不想去但是这是祖制必须要执行。

    徐萧单膝跪在地上头略微底下，龙乘玉双手握着这把状元剑竟然有些害怕，龙乘玉将剑举在徐萧身前强作镇定的说道；“爱卿今后要多多为国效力啊。”说完将剑双手递给徐萧，徐萧双手突然握住龙乘玉握剑的双手缓缓抬头对上龙乘玉受惊吓的一双杏眸说道：“臣一定不负皇上重托。”一字一顿掷地有声双眼却紧盯着龙乘玉躲闪的眸子，嘴角邪肆的一笑。




第22章 公主倾心

第二十二章公主倾心

    徐萧回到怡春院后不理会桃姨娘等一帮人的奉承，包扎好伤口后就自己回到了房里，徐萧坐在桌边从抽屉里拿出一张叠得很整齐但有些皱皱的纸，打开后赫然写着‘缘已尽，君莫留’这几个字，这张纸徐萧最后还是没有谁的扔，修长的手指轻轻划过这几个绝情的字眼微微笑道；“玉儿，你还是回来了，看了我们的缘分没那么容易断。”脸上有着一丝温柔但是转瞬又变成了嗜血的冷笑。

    龙乘玉自打武状元比试后就很不安，以身体不适为由自己一人呆在麟宫，怎么还会再碰上那个人呢，已经决定有所沉寂的心在碰到徐萧之后又混乱起来，龙乘玉一手扶着龙椅的扶手一手轻揉着自己的太阳穴，那个人应该不会再对自己做什么了吧，毕竟他现在已经知道了自己的身份，不会再有所越矩，但是想到徐萧临走时一双邪肆冷魅的眸子又觉得徐萧定是什么都做的出来的。正当龙乘玉左右为难之际李公公突然进来说道；“启禀皇上，淑玉公主求见。”龙乘玉轻轻一笑说道：“宣。”

    这个小丫头找自己会有什么事，淑玉是自己同母的胞妹，比自己小六岁，今年正满十六，从小龙乘玉就很疼这个妹妹，淑玉虽然从小生活在皇宫之中，但是从未涉及政治与后宫的阴暗斗争，所以还是一个活泼天真的小女孩，生活在大家的宠爱之中，虽然有一些公主的小脾气但是在龙乘玉眼里还是很可爱的。

    “皇兄，皇兄，我来看看你啊。”淑玉边说边跑进麟宫，淑玉身穿一身粉色纱衣，头戴粉色头饰，小脸有些微圆，整张小脸水水嫩嫩的很是可爱，一双杏眸颇似龙乘玉，不难看出在过几年定是个大美人。

    “皇兄，你最近都不来看淑玉，我只能来看你，皇兄人家给你炖了莲子汤，你尝尝。”说着献宝似地捧上一碗莲子汤。

    “哦，淑玉这么乖啊，都会炖汤了啊，就不知有多少帮手了，呵呵。”龙乘玉其实一猜就知道这个小丫头根本就是十指不沾阳春水，会炖汤才怪了。

    淑玉听龙乘玉这么说小脸一红低下头一脸娇羞的说；“好啦，好啦，煮汤的水是我烧的啦，什么都瞒不过皇兄。”

    龙乘玉端起淑玉递过来的玉碗说道：“淑玉这么乖，定是有什么事想求朕吧，说吧，看上什么宝贝了。”龙乘玉说完就拿起勺子喝了一口莲子汤。

    “呵呵，皇兄最好了，我其实是想让皇兄把我赐婚给那个今年的武状元。”

    “咳……咳咳……咳咳……”龙乘玉听了淑玉的话刚喝的莲子汤差点一口喷出来。

    淑玉赶紧跑过去为龙乘玉铺了铺胸口“皇兄，怎么了，是这莲子汤不好喝吗？”

    “不是，淑玉你怎么突然想到嫁人，你才十六岁啊，而且怎么还是……。还是那个徐萧。”龙乘玉听淑玉这么说还真是吓了一大跳。

    “怎么会小呢，母后像我这么大都进宫做妃子了，皇兄你可是不知道啊，那个徐萧现在有好几个老臣都想把女儿嫁给他呢，前几日的比武后他可是成了那些官家女子的梦中情郎了啊，我要是不快些下手岂不是叫别人抢去。”淑玉越说越激动，后来直接坐在龙乘玉身侧拉着龙乘玉的袖子，大有你不依不行的架势。

    “淑玉，这嫁人可非同儿戏，这可是你一辈子的大事，你对他又没有什么了解怎么能轻易的就嫁给他呢。”龙乘玉的眉头不经意的轻皱着，在听到淑玉说要嫁给徐萧时心里很不舒服。

    “怎么会没有了解呢，他武艺高强还一表人才，不仅人长得英俊还胸襟广阔啊，还有……。总之皇兄你就答应了淑玉吧。”淑玉似乎感觉到了自己的夸张，说什么成了不少官家女眷心中的如意郎君，恐怕连她自己心里也把徐萧当做如意郎君了。”

    “淑玉，你现在还小，你可知有的人是知人知面不知心啊！”龙乘玉想到徐萧对自己做的那些事又岂是和那张英俊的脸相匹配的。“难道皇兄对他了解更深入吗？”淑玉睁着一双水汪汪的大眼睛看向龙乘玉。

    “朕……朕怎么会知道！”龙乘玉被说到要害连忙掩饰的扭过头去。

    “诶……皇兄又不知道怎么还说他不好。皇兄到底好不好吗？”淑玉撅着小嘴摇着龙乘玉的袖子。

    “这样吧，如果真有人要把女儿许配给他朕会先给你挡着，如果过两年你还喜欢他…朕再赐婚，你还小，在宫中多陪陪母后吧。这样如何？”龙乘玉宠溺的摸摸淑玉的头发，但是嘴角却出现一丝难以察觉的苦笑。

    “嗯，好吧，臣妹谢谢皇兄了，呵呵。”淑玉行了个礼后又说道；“皇兄，我不打扰你了，臣妹告退了。”说完就开心的走出了麟宫。

    淑玉刚一走出麟宫，龙乘玉叹了一口气，身子向后倚在龙椅上，缓缓的闭上眼睛，右手轻轻地抚上小腹，真是荒唐，自己的妹妹竟然喜欢上自己腹中孩子的父亲。龙乘玉不知道这是该庆幸还是难过。




第23章 午后麟宫

第二十三章午后麟宫

    徐萧现在已经住在朝廷赏赐的侍郎府，至于怡春院的生意徐萧也是每隔几天就回去查看，徐萧到兵部报道后，兵部的一些老臣对徐萧的谦逊和不骄不躁很是赞赏，所以没多久就赢得了不少的好感，为人处世的道理徐萧是很清楚地，毕竟原来他也是作为一个企业的继承人来培养的，对

    于兵部的一些日常工作也是没用几天就得心应手。

    最让徐萧期待的就是每日的上朝，看着自己的小玉儿坐在不远处的龙座上，徐萧更是有一种想要吃掉这只小兔子的想法，徐萧对于龙乘玉在处理朝政上的谨慎严肃很是赞赏，在有些争议的地方龙乘玉也是比较果断，但是越是这样的龙乘玉就越能激起徐萧想要占有他的欲望，想到这样的龙乘玉在自己身下的哭泣呻吟，也只有自己看到龙乘玉的另一面就兴奋无比。

    其实自从徐萧来上朝之后龙乘玉每日上朝都如坐针毡，眼睛也不敢看向徐萧的方向，只能故作镇定，偶尔看向徐萧的方向都会看见徐萧看向自己，一脸的要笑不笑，然后自己就马上转过头或者赶快进入下一议题。

    这日中午徐萧换上了一身朱红色的朝服手里拿着自己准备好的奏折去拜见皇上，其实这些奏折根本就是一些无关紧要的小事，根本无需上奏就可自行解决，就算要上奏也可以转日早朝再上奏，徐萧只不过是给自己见龙乘玉找个借口，但是到了议事的乾清宫后被告知皇上已经回麟宫午憩了，所以T萧便到了麟宫，李公公站在门外道；“这位是新状元徐大人吧，请问有什么事吗？”徐萧一眼便看出此人便是太监总管李公公便道；“下官正是，请问下官现在可以面圣吗，还劳烦公公通传。”

    “哎呀，皇上刚刚躺下，咱家也不敢打扰啊，这样吧，要不徐大人在侧殿等等吧。”

    “好吧，那我就等等，还劳烦公公带路。”

    “徐大人客气了。”说完就将徐萧带往麟宫的侧殿。

    徐萧坐在麟宫的侧殿喝了半盏茶后看左右无人，便心生一计，放下茶盏嘴角勾起一丝邪笑，将奏折放在桌上后便大步的走出侧殿。

    徐萧见麟宫中的侍卫并不是很多，就一路轻功走至麟宫的正宫窗下，手推了一下窗子发现窗子并没有上锁，心中一喜心道真是天助我也。

    徐萧侧身翻窗进入内室，看见龙床黄沙链子后的就是龙乘玉，龙乘玉身穿一身白色丝衣，头发略散，身上盖着一床薄被，娇艳的小嘴红红的，一幅任君采摘的模样，徐萧坐在床边，伸手轻轻摸着龙乘玉的小脸，如上等羊脂玉般的肌肤吹弹可破，美得让人窒息，徐萧用拇指掠过龙乘玉略张的娇唇时，呼吸也粗重起来，一双眸子危险的眯起来。

    徐萧低头含住那张让自己想了很久的娇唇，渐渐的加重了这个吻，将舌头伸进龙乘玉的小嘴里，舌头划过龙乘玉口腔里的每一处，尽情吸取其中的甜美，龙乘玉似乎感觉到了这份打扰，鼻中轻轻的哼出声，但对于徐萧来说这无非是打消徐萧最后一点理智的声音。徐萧探下身子将龙乘玉抱在怀里，一只手从衣下划入，抚摸着龙乘玉的腰背，嘴上的吻也变成了惩罚的噬咬，龙乘玉被这般亲吻怎么还能睡得着，感觉到身子被人抚摸着嘴唇被人噬咬着便一下子行了过来，但是他一睁眼就看到徐萧那张英俊的脸在自己眼前放大，身上也被徐萧大力的抚摸揉捏着，龙乘玉立马想要推开，自从龙乘玉醒来时徐萧就已经发现了，在感觉龙乘玉的挣扎后就更用力的收紧了双臂，将龙乘玉禁锢在自己怀里，龙乘玉睁大了眼睛看着徐萧眼里布满了惊讶，徐萧这时才缓缓的睁开了眼睛，眼里一片的冰冷，徐萧放开龙乘玉的小嘴，两人唇间拖出一条银丝，龙乘玉大口的呼吸着空气一双杏眸微微泛红更显诱人，徐萧舔了一下龙乘玉的嘴唇说道；

    “小玉儿，咱们又见面了，原来你是皇上。呵呵！”虽然认真的说出了龙乘玉的身份但是却不见任何惧意。

    龙乘玉这时才刚刚反应过来到底在自己身上发生了什么，刚才的一幕对于龙乘玉来说太过震惊，龙乘玉还以为自己是在做梦，梦见自己又回到了自己与徐萧待过的那个客栈。

    “你既然知道朕是皇上还这般无礼，还不退下。”龙乘玉装作严厉的口吻说道，如果是对别人也许还有些威慑力，但是对于徐萧却是根本没有效果，尤其是两人现在这种状态。

    “我为何要退下，你相公我见你一次也不容易，你怎么舍得让我走呢？”说完嘴角划出一丝邪笑。

    “混账，你给我滚。修要在这里胡言乱语。”龙乘玉一双玉手推拒着徐萧说道；“你若在这般，我就喊人了。”

    “哼！好啊，那你喊吧，看看谁更会出丑，大不了这个官我不当了。”徐萧说着放在龙乘玉胸口的手又游移起来。

    “你……不要……”徐萧双手抓住龙乘玉的衣襟两侧向外一扯，龙乘玉衣襟下的肌肤顿时呈现在空气中，同时暴漏的还有那条项链。

    徐萧看见那条项链也是一愣没想到龙乘玉还会戴在身上，顿时有一丝的感动流入心间，这个人心里也许还有一点点记得自己吧，哪怕这样也是好的吧，眼底也不再那么冰冷。

    龙乘玉并没有发现龙乘玉的变化，只是感觉胸口一阵冰冷，自己的胸膛已经暴漏在空气中，龙乘玉想要拉过旁边的丝被盖住自己，可是双手却被徐萧按在头顶。




第25章 孕子

“啊……”龙乘玉惊叫着想要推开徐萧，可是任他如何推举就是推不开。

    “怎么，不喜欢？”徐萧一双锐眸盯着龙乘玉一张秀气的小脸邪肆的一笑，那条白金钻石项链将龙乘玉的肌肤衬托的更加雪白动人。

    “我自是不喜欢这样，我不是你的玩物，你放手，我乃堂堂祥龙国国君岂容你如此放肆。”其实龙乘玉根本就没有什么底气，龙乘玉只是想吓吓徐萧，自己心里也没有什么底。

    “堂堂祥龙国的国君，这个我自然知道，不劳圣上提点下官。”徐萧抚摸着龙乘玉脖颈上的肌肤说道。

    “你……”龙乘玉试着躲开徐萧抚摸的手指，虽然徐萧的手指纤细细滑，没有往常练武之人的茧子。

    徐萧轻轻吻着龙乘玉的脸颊，一手却霸道的拉开龙乘玉的左腿。

    “不要……不……”龙乘玉惊叫着想拒绝徐萧，龙乘玉现在有了身孕，根本经不起徐萧的粗暴。

    徐萧只当是龙乘玉再一次的拒绝并没有多想便倾身压了过去。

    “不……我有了……有了……孩子。”龙乘玉说完便将头钮了过去，羞愧的双颊通红。

    “什么？”徐萧听到后身子也但是停住。

    “你说什么？”徐萧不可致信的看向龙乘玉，眼里多是惊讶。

    “我……”一次说出口已经用尽了龙乘玉所有的羞耻心，再让龙乘玉说一遍，龙乘玉实在是说不出口。

    “我什么我！”徐萧搬过龙乘玉侧过去的脸颊问道。

    “我……有了身孕。”龙乘玉闭上眼睛说出了这句话，眼角流出羞愧的眼泪。

    “呵呵，有趣。”徐萧这时才反应过来，龙乘玉本有女性器官，生儿育女也不是没有可能。

    “谁的孩子？”徐萧故意嬉逗于龙乘玉问道，徐萧自然知道以龙乘玉的身份也就自己敢碰他，而且龙乘玉这样的身体也绝对不会养什么男宠。

    “我怎知他是谁的孽种？”龙乘玉气愤的瞪向徐萧，龙乘玉气愤于徐萧竟然这样问他，不禁感到受辱，便回嘴说道。

    “什么？孽种？”徐萧本来再听到龙乘玉怀孕很是开心，徐萧并不是很在乎什么子嗣，但是想到自己的孩子是由龙乘玉生出就感到很开心，可是没想到龙乘玉竟然这样说，倒是把徐萧气得不轻。

    “好，既然你不知道，我就帮你打掉这个孽种吧。”徐萧说完就将自己埋入龙乘玉的身体里。

    “啊……”龙乘玉痛的抬起下巴，脸上也有青筋跳起。

    “怎么，知道痛了？”徐萧看龙乘玉这般心里也有不忍，随即停下了动作。“说，是谁的孩子。”徐萧赌气的问道。

    “是……是你的孩子。”龙乘玉小声缀泣的说道。

    “那还是不是孽种？”徐萧故作严厉的问道，手却替龙乘玉扶去脸上的碎发。

    “不是……”龙乘玉底下头小声说道。

    “这才是我的好玉儿，相公我会把握分寸的，呵呵。”徐萧说完便在龙乘玉的身上驰骋起来。




第26章 留恋

“别……再……弄了。”龙乘玉感觉徐萧已经在自己的身体里肆虐了将近一个时辰了便在徐萧的耳边说道。

    “好吧！先饶了你，呵呵”徐萧在龙乘玉的额头上轻轻吻了一下便从龙乘玉的身体里退了出来，徐萧有忍不住吻了一下徐萧的娇唇一下才缓缓做起来将衣服穿戴好，还将龙乘玉的身子也整理好。

    “你出去将他们叫进来，我要沐浴。”龙乘玉本不想叫别人进来但是现在自己一身的粘腻而且也‘午睡’了这么久再不起床恐怕就要让人起疑了。

    “好吧，我去叫他们”说完将龙乘玉的锦被盖到颈子再放下帘子才出去叫李公公。

    “李公公，皇上叫您进去侍候。”徐萧从麟宫的正门出来看见李公公还在一旁站着等待传唤。

    “徐大人……您这……怎么从里面出来了？”李公公看见徐萧竟然从里边出来不禁纳闷，眼睛睁得好大。“哦，我这件事太着急，所以就翻窗进去觐见皇上，皇上已经谅解臣下，所以特让我来叫公公”徐萧心想就算龙乘玉想计较估计也没有力气了。脸上还做出一副很是抱歉的样子其实心里爽到不行。

    “没……没什么，徐大人为民请命自是大事，可见徐大人爱民如子，既然皇上都不计较那老奴跟不敢多说，老奴这就进去侍奉皇上。”说完就转身进了麟宫，徐萧被李公公说自己爱民如子真想大笑出来，没想到这个李公公还真能拍马屁啊。要是让他知道自己真正进去干了什么还不吓得脸都绿了。

    徐萧笑着摇了摇头打算出宫不小心竟然看到麟宫花园里种了许多的茉莉，心中一喜，看来龙乘玉心里还是有自己的，现在又有了两人的孩子更是逃不开自己了。

    徐萧顺手摘了一枝茉莉放在手中把玩便向宫门外走去。

    李公公进了麟宫隔着帘子看见皇上竟然还没起床心里感到很是奇怪，皇上往常这个时辰早就起来处理政事了，怎么今天竟然还躺在床上，正想着就听龙乘玉说道：“朕要沐浴，去准备吧。”

    声音显得很是无力，平时龙乘玉虽然说话不似武将般有力但也有一股韧劲让人无法小阙，但是现在说话竟是软绵无力，“皇上您是身体不适吗，是否要宣太医。”李公公谨慎地问道。

    “没有，你去准备吧。”龙乘玉也发现自己的声音无力，而且现在他全身酸软，下身也感觉丝丝疼痛，看来是受伤了。

    “徐萧人呢？”龙乘玉虚弱的问道。

    “徐大人已经出宫了。”李公公如实的答道。

    “出宫了吗？”龙乘玉眼睛盯着龙床上的维帐似乎是在和自己说话一般。

    “是，徐大人已经出宫了。”李公公又重复了一遍。

    “下去吧。”龙乘玉轻轻的说道。

    龙乘玉起身做起来披上一旁的丝衣，看见自己一身的青紫，轻轻的叹了一口气，听到徐萧走了之后不知怎么心里似乎空落落的，又低头看看了自己的小腹，听到徐萧没有对自己怀孕这件事感到厌恶心里竟有一丝宽慰。

    “皇上，浴池的水已经准备好了。”李公公走进来说道，其实浴池就在麟宫的后面，浴池里的水也是从京城地下引的温泉。

    龙乘玉站起身来可脚下一软险些摔倒，李公公赶紧从旁扶住，但是身上的丝衣却滑下一角，身上的於紫尽显于外，李公公看见此不免倒吸了口气：“皇上……这……这……”李公公不知怎么说自己看到的景象，怎么那么…。那么像男女欢爱时的痕迹，在想到刚刚只有徐萧进来过，皇上这般如何议国事，再想到皇上有了身孕，以皇上的性格绝对不会委身于其他男人，难道……难道徐萧就是皇上腹中孩子的父亲。

    李公公越想脸色越白，龙乘玉看了李公公一眼知道他已经猜到八九分，龙乘玉拉好自己的衣服对李公公说道：“今天的事不要对外宣扬，有些事你自己知道就好。”龙乘玉淡淡的说出口，他知道李公公是宫中的老人了而且对自己很是忠心所以也不想隐瞒了。

    李公公了然的点了点头：“奴才知道。”




第27章 龙乘风

第三十章

    徐萧走在出宫的道上手里把玩着那支茉莉，邪肆的嘴角微微上翘着眼里闪着一丝温柔。

    淑玉公主刚刚从太后的慈宁宫出来，打算回自己的淑玉阁，可是刚路过麟宫就看见徐萧从里面出来，看着徐萧拿着一只茉莉从麟宫走了出来，一身红衣很是耀眼，午后的夕阳照在那张英俊不羁的脸颊上更显光彩，淑玉看见徐萧时微微一愣，不由得小脸通红。

    淑玉睁着水汪汪的大眼睛，嘴唇轻抿一脸娇羞的走到徐萧身后说道：“徐大人”

    “你是……”徐萧转身看到一个身着粉色水裙的少女正娇羞的看着自己，这个女孩看样子也就十五六岁的样子，看起来水水嫩嫩的，很是可爱，看这个女孩身后跟着好几个宫女模样的人，徐萧估计这个女孩大概是个公主。

    “我是淑玉公主，你是徐萧徐大人吗？”淑玉腼腆的问到，两只手搅这手中的丝帕。

    “呵呵，在下正是徐萧，原来是淑玉公主，在下未见过公主所以刚刚没有行礼，还请公主见谅。”徐萧微微点了一下头，看见淑玉可爱的小脸，只感觉像一个邻家的小妹妹一般很是讨人喜欢。

    “没事，呵呵，上次看过徐大人的比试后，我对徐大人的功夫很是佩服，徐大人以后有时间可以教教淑玉吗？”淑玉一脸期待的看着徐萧。

    “这个……呵呵…。。好吧，有时间的话我会教公主一些防身的功夫。”徐萧心想这个公主也真是有趣，自己身为公主根本就不需要学什么功夫，每日那么多人在旁保护，学功夫大概也是一时兴起吧，但是徐萧今天心情很好所以也就没有推脱，微笑的对淑玉说道：

    “公主以后要是想学功夫了可派人到兵部宣在下就是，如果公主没什么事，下官就告退了。”徐萧说完一笑便转身离开了，留下淑玉还在原地发愣，直到一旁的宫女轻推了一下淑玉娇笑着说道；“公主，徐大人已经走了啊！”

    “哦，我当然知道，他答应了诶，呵呵。”

    淑玉的脸上露出甜甜的笑，没想到今天那么好运可以碰到徐萧。

    徐萧没有直接回府上而是去了一家茶馆，点了一壶碧螺春独自品着，徐萧自打来到这里以后逐渐喜欢上了品茶，原来徐萧只觉得品茶是老年人才有的行为但是现在看来也是别有一番风味，徐萧正品着茶忽听旁边几个人的谈话：“今晚那个云姬就要卖出初夜了，不如我们也去凑凑热闹可好。”

    另一个男子答道：“切，去了又有什么用，凭咱们只能看得到吃不到，到时候看得心痒痒的岂不是更难受。”

    “这就是你的不对了，据我听说今天可是有不少的达官贵人回去呢，就连成亲王似乎都会去，咱们也去开开眼啊。而且这回争花标不止有钱就行，还得应付的了云姬出的难题才行呢。”

    “啊，这么困难啊，那我可要去看看。”

    徐萧坐在屏风后淡淡饮了一口茶，嘴角上挑自语说道：“我怎么把她给忘了。”祥龙国没有官员不能进出花楼的规定，所以在这种为花魁竞标的时候经常可以看到许多官员和京城的富豪。

    夜晚的京城比较繁华，有许多百姓自发摆的夜市，但是今天最热闹的就数春香阁了，因为京城的花魁今夜将卖出自己，春香阁的门前可谓是车水马龙。

    徐萧回府后换上了一身紫衣后便骑着自己的爱驹到了春香阁。

    春香阁中央搭了一个圆形的舞台，如果有钱的话就可以买到二楼的雅座，钱少的就只能坐在一楼的人群里。

    徐萧刚一进门，凤姨娘就看见了徐萧，立马冲了过来说道：“这位公子又来我们春香阁了，这可真是我们春香阁的福分啊，今天公子打算坐哪啊。”凤姨娘一眼就认出了徐萧，徐萧的这份打扮外加上那张邪魅的脸让人想忘都难。

    “你说呢！”徐萧从袖中掏出一张银票在凤姨娘的面前轻轻一晃。

    “哎呀，您看我这笨脑子，徐公子自然是坐在雅座，我这就给您安排。”凤姨娘麻利的收起来钱，做了一个请的姿势，引着徐萧上了二楼了雅座。

    徐萧坐在二楼的雅座后看见坐在自己隔壁的是一个英俊的男子，身后还跟着两个侍从，侍从都是面无表情的站在那，眼睛却警惕的看着周围的人，看来他们的主子定也不是等闲之辈，但在徐萧这个方向看不太清那人的长相，只能稍稍看见一张英俊的侧脸。

    “有请云姬姑娘！”凤姨娘的一声吆喝将徐萧的视线调回了那个圆形的舞台，只见云姬身着一件火红的纱衣，如同新娘一般，但是脸上却有一丝不易察觉的悲伤，云姬走上了舞台脱下了红色的纱衣，纱衣下竟还有一件更为暴露的红衣，露出了云姬雪白的藕臂和一片雪背，顿时听得台下一片唏嘘声，云姬娇羞的走至琴前弹奏起来，春香阁里传出云姬的歌声，琴声哀怨悠长歌声灵动空灵，不愧是京城的花娘之首。

    徐萧这些日子对于古琴也颇为了解，更能听得出云姬的琴艺高强，在怡春院是还特地让桃姨娘教过，没想到桃姨娘那么胖但是琴却弹得很好，虽然这两点没什么关系但也让徐萧对桃姨娘重新审视。

    一曲过后顿时掌声如雷，云姬服了一下身后站到了凤姨娘的身侧，凤姨娘说道：“我们云姬姑娘出的第一道题目就是希望大家出一首诗来夸赞云姬姑娘本人。”

    桃姨娘刚刚说完就有不少的文人富贾开始题诗，不外乎是美人如牡丹之类的奉承之语，云姬只是在一旁微笑的低着头。坐在徐萧一侧的那个英俊男子站起身来说道：“美人霭霭意如丝，不知窗畔几人回，欲语还休娇人意，几人欢语几人愁。”云姬抬头看了一眼，对着这个男子微微一笑，徐萧这时才看清这个人的容貌，竟有几分想龙乘玉，难道是……。

    “哎呀，那不是成王爷吗？”在徐萧隔壁的人说道。

    原来这就是小兔子那个心腹大患，徐萧心中想到。这个成王爷的眼睛与龙乘玉颇为相似，但是鼻子与唇形都有所不同，身子比较高大挺拔，鼻子有些鹰钩，脸庞也不似龙乘玉那般圆润，而是犹如刀削般的刚毅。

    徐萧站起身来想到一首李清照的诗句便轻轻念出“美人卷珠帘，深坐蹙蛾眉，但见泪痕湿，不知心恨谁？”这一首是过后，可真是达到了不小的效果。

    众人均被这首诗的词句所震撼，众人都看向徐萧，龙乘风也转头看向徐萧，徐萧拱了拱手做了一个承认的姿势，云姬听完徐萧的诗后，猛然看向徐萧，竟然真的有人能看到自己的愁苦，不免眼上沾满了水汽，再看到是徐萧后又是一惊，原来是他，他真的来了，云姬的心顿时慌乱起来……




第28章  云姬泪

徐萧一诗语过后顿时语惊四座，众人均看向这个邪气的少年，不少朝中的官员认出了徐萧：“这不是今年的武状元徐萧吗？没想到才情如此之高啊。”听到周围人的谈论龙乘风也看向了徐萧，轻轻的点了一下头，徐萧抱拳以回礼，徐萧本以为龙乘风这等想篡位的人肯定是贼眉鼠眼，没想到这个成亲王真可谓是一个美男子，风流倜傥绝不输给自己，徐萧突然有结交之意。

    几首诗过后数徐萧的诗最有韵味，徐萧心想：中国古代那么有名的女诗人要是再输给你们了，那老子岂不是白学了那些经典诗句。

    底下的几项大都是作诗吟对之类的，虽然对对子徐萧不是很在行，但是如果是作诗的话，那简直就是必胜，每首诗都是经典的诗句，惊得那些官员个个睁大了眼，以为看到了什么神人似的。徐萧暗暗得意，幸亏自己原来语文成绩不错，要不然现在哪来的诗句可说。

    几轮比试下来就数徐萧和龙乘风的才情最让人钦佩，比试过后凤姨娘扭着肥站在台前说道：“现在就请各位大爷出价吧！云姬姑娘的初夜低价一千两。”

    凤姨娘说完就将云姬推至台前犹如一件物品一般展示于人前。

    凤姨娘一说出价钱就有不少人暗自咂舌，这桃姨娘出价也是太黑了，想当初徐萧买了一件怡春院的价格也不过八百两，现在云姬的初夜竟卖到一千已可谓是天价。

    虽然是天价但还是有不少的达官富贾开始喊价，最后竟喊道了五千两，交出这句五千两的是京城的首富张大富，是个又矮又胖的老头，张大富咧着大嘴看着眼前的美人，似乎在想象不久后美人躺在身下时的情景。

    “七千两！”出价的不是别人正是龙乘风。

    一片吸气声后徐萧缓缓站起身来轻摇着手中的折扇说道：“不如我来凑个整，一万两。”

    徐萧报出价钱后顿时一片哗然，龙乘风眯着眼睛看向徐萧，没想到徐萧竟然出那么高的价钱只为换得云姬的一夜。

    徐萧嘴角轻轻上挑说道：“凤姨娘，不如我再加五千两，你把云姬卖给我可好啊。”

    凤姨娘张大了嘴半天才消化徐萧说道话：

    “这……这赎身。”凤姨娘没想到云姬的身价可以卖到那么高，但是若不答应徐萧，徐萧肯定连云姬的初夜都不竞了，那岂不是没有大钱可赚，凤姨娘估计着云姬就算以后还呆在自己的花楼也不会赚比这还多的钱了。思来想去后凤姨娘笑着说道：“好吧，既然徐公子那么喜欢我们云姬姑娘，今日便可为云姬姑娘赎身，还有哪位大爷出得更高吗？”

    凤姨娘看向台下，只看众人都摇头，张大富虽然有能力为云姬赎身但是他也只不过是想玩玩并没有想过要给云姬赎身，况且家里的那九房小老婆他都应付不过来，他可不想再多娶一房。

    龙乘风喝了口茶后又看了徐萧一眼便独自站起身来对身后的侍从说道：“走”龙乘风对于给云姬赎身并没有兴趣，他今天来也不过是来凑凑热闹。最有可能出价的几位都不再出价自然是徐萧抱的美人归。

    徐萧将云姬接回了自己的府邸，特地让下人为云姬准备了一间上房。

    云姬独自坐在房中感觉自己就像做了一场梦，自己真的被赎身了，不用再呆在春香阁里，最让云姬开心的是为自己赎身的竟然是徐萧，那个自己偷偷喜欢上的男人。云姬感觉自己真的是天下最幸运的女人了，所以云姬决定就算今后没名没份的跟着徐萧她也愿意，云姬像一个等待丈夫临幸的新娘一般坐在床上，身着红纱，娇羞可人。

    徐萧进来的时候就看到云姬腼腆的坐在床头，手指搅着手中的丝帕，低头看着地面，脸颊微微泛红。

    “云姬，以后你就住在我府里，有什么要求就和我说。”徐萧边说边走向离云姬不远处的木凳缓身坐下。

    “小女子既然已经是公子的人，公子要云姬怎样云姬便怎样，公子以后就叫奴家云儿便是。”云姬低头说道。

    “好，我就叫你云儿，云儿你难道就没想过独立吗。”

    “什么？”云姬抬起头不明白徐萧是什么意思。

    “我是说女人也要有经济实力……。呃…。我是说女人其实也应该学着去赚钱，这样就不用依靠男人，自己也能有尊严有地位岂不是更好。”徐萧把什么是经济地位解释了一下，和古人说话就是不方便啊。

    “公子……公子你不要云儿了吗，云儿如果有什么不对的地方可以改的，公子不要抛弃云儿…。”云姬以为徐萧是不要自己立刻站起身来要给徐萧下跪认错，双眼泛红。

    “喂，你这是干什么。”徐萧感觉把云姬扶起来说道：“我没有说要抛弃你啊，我的意思是让你教我花楼里的那些姑娘技艺而已，我会付给你钱，如何啊？”

    “什么…。”云姬没想到徐萧把自己赎回来竟是要她教技艺而已，心中不免失落，说道：“公子赎我回来就是让我教技艺吗？”云姬一双水眸看着徐萧，似乎想从徐萧的眼中得到其他的答案。

    “云儿，我赎你回来并没有侵犯之意。我把你看做自己的妹妹，你明白吗。”徐萧怎么可能不知道云姬心中所想，但是徐萧从来不喜欢与这种痴情的女子交往，况且这是古代，他也不想以后让云姬嫁不了人，而且有小白兔为自己灭火他暂时也不想找别人。

    “云儿知道了，徐公子想让云儿做什么云儿就做什么。”云姬不想让眼泪掉下来，但偏偏不争气的从侧脸划过。

    “云儿你先休息吧，我走了。”徐萧轻轻地为云姬擦过泪水，转身便离开了。

    “怎么会这样！”云姬在徐萧走后再也支撑不住身子，独自坐在冰冷的地板上哭泣起来。

    黄烛映着红纱，一片旖旎，一片悲伤……。。




第29章 纳妃

皇宫

    龙乘玉坐在龙椅上批阅着奏折一脸的严肃，这几天徐萧并没有再来找过自己，龙乘玉竟然觉得心里空荡荡的，李公公进来通报说道：“皇上，太后求见。”

    “恩。”龙乘玉并没有抬起头，随口应了李公公一句后便放下了手中的朱砂笔，端起一侧的茶水淡淡的饮了一口。

    李公公见龙乘玉答应便出宫请太后进来，太后依然雍容华贵身后跟着一大群的宫女太监派头十足。龙乘玉见太后进来便走下龙座站在太后的身前微微颔首说道：“母后。”

    “哀家今日来看望皇上还希望没有打扰到皇上处理国事。”太后在一群宫女的搀扶下坐在一侧的檀木椅上。

    “没有，母后来看朕有何事？”龙乘玉面无表情的问道，龙乘玉不想和太后绕圈子，太后也不会没事来‘探望’他自己，龙乘玉深知自己的母后并不喜欢自己。

    “呵呵，皇上还真心急啊，那哀家也不绕圈子了。”太后笑的有些尴尬，说完后又对身后的众宫女挥挥手，在太后的贴身宫女的带领下，众宫女都低头退出宫外。

    龙乘玉看了一眼退出去的一众宫女，想必太后想要和自己谈什么私密的事情。

    “皇上，你还记得王将军家的小女儿王婉儿。”太后抬头对徐萧问道。

    “朕怎么会记得，母后怎么突然这么问。”徐萧知道王将军是自己母后的妹婿，但是对于这个表妹龙乘玉完全没有印象，龙乘玉自小就不喜欢与人接触，对于皇室的亲戚更是冷漠，皇室何来的亲情，有的只不过是对自己的阿谀奉承以求高官厚禄。对于那个表妹也许在宫廷宴会上见过也不会去记住。

    “哦，是这样的，皇儿你也不小了该是立后的岁数了，如果现在还不想的话起码也要立几个妃为皇室传宗接代啊。”

    “哈哈，原来母后是想让我立妃，哼……母后认为我这样的身体能纳妃吗？”龙乘玉大笑了几声但是眼底却没有丝毫的笑意，那几声的大笑也似乎是对自己的嘲讽。

    太后听见龙乘玉的笑声后脸色也变得严肃起来说道：“皇儿，你已经不小，原来没有纳妃还可以拿致力于国事、年纪尚轻这些借口搪塞，但是现在如若再不纳妃恐遭人口实，不久也会有不少朝中大臣上奏让皇儿你纳妃，如果迟迟不纳妃肯定会有人会怀疑，到时候……。”太后说道最后看见龙乘玉的脸色越来越冰冷也就不敢再说下去。

    “那母后认为如何最好呢？”龙乘玉背对于太后，一双手背在身后，但是一双玉手已经在袖下攥成拳。

    “我和你舅舅商量过了，王婉儿年芳十八，出落的也漂亮，而且又是朝中重臣之女，还有其他几个大臣的女儿也可先封为嫔，皇儿意下如何啊？”太后站起身来走至龙乘玉的身后试探的问着。

    龙乘玉转过身子一双杏眸危险的眯着问道：“那母后让我娶她们当摆设吗？我娶她们却不和她们圆房岂不是更让人怀疑。”龙乘玉冷冷的说道，想到自己身为皇上竟然连自己要不要娶女人都控制不了，况且凭自己的残破之躯如何纳妃，要是那些妃子知道自己的丈夫竟然有了身孕，不知又会是怎样的神情。

    “这个……。。皇儿放心，我已经想好，只要将那些侍寝的女子双眼蒙上，到时便不会被发现。”太后说至此也不免有些尴尬。

    “母后想的还真是周到，哼…这件事朕会考虑的。”龙乘玉冷哼一声后便径自坐回龙椅上继续批改奏章，太后看了龙乘玉一眼轻叹了一口声说道：“那哀家就不打扰皇上了，还望皇上三思啊！”太后说完径自的离开了麟宫。

    龙乘玉在太后走后请放下朱砂笔，摸上自己的小腹，现在这个动作似乎已经成了一个习惯，在龙乘玉不安时他都喜欢轻抚自己小腹，似乎这能让自己平静下来“呵呵，该来的还是躲不过。”龙乘玉自语道。

    “叩见皇上！”烈火犹如鬼魅一般出现在麟宫的殿前。烈火是龙乘玉的影卫，主要是帮龙乘玉搜集各地的军事消息和各地方官员的动向，龙乘玉招他来是为了得到邻国的最近动向，祥龙国的近敌就是瓦剌国，瓦剌是游牧民族经常侵犯祥龙国周边百姓，两国也是战事连连，烈火每隔一段时间就会向龙乘玉报告瓦剌的最新动向，瓦剌对祥龙国的侵犯逐渐增多，虽然龙乘玉对边界增兵不少但是边境的百姓怎么受得了，许多百姓都纷纷搬离这个是非之地，龙乘玉听完近况后，轻皱眉头心下决定要尽快将这块顽疾斩草除根。

    “最近京城可有什么事？”龙乘玉每次问完军政大事之后还喜欢问一些京城里最近发生的趣事。

    “京城最近很是流行吟徐大人诗，还有不少的花楼都将徐大人的诗变为曲子吟唱，这些曲最近也广在京城传唱。”烈火站在龙乘玉的一侧，说出京城最近的趣事。

    “哪个徐大人？”龙乘玉轻皱眉头地问道。

    “就是兵部左侍郎徐大人啊，徐大人花重金为京城名妓云姬赎身之事也是传的满城风雨，现在人们都说这位徐大人风流倜傥，文武双全，还被誉为京城第一才子。”烈火低头说出自己所知，并没有看见龙乘玉的眉头越皱越紧，连端杯子的手都微微颤抖。“你说徐萧为京城名妓赎身，那现在那个妓-女住在哪？”龙乘玉自己的没有发现自己的语气越到后面越是严厉，犹如一个妒妻一般。

    “这…。据臣所知是住在徐大人的府上。”烈火也感觉到了龙乘玉身上的怒气，但是并不知道皇上为何发怒，但也不敢多问，只是据实以答。

    “你下去吧！”龙乘玉手中端着茶盏，眼睛半眯着看着前方对烈火说道。

    “是！”烈火不知道自己说错了什么，但是看得出来皇上正在发怒，所以也不敢多做停留，听到龙乘玉让自己离开就马上退下了。

    “混账！！！！！！！！”“啪！！”空旷的麟宫里传来当今圣上龙乘玉的一声叫骂，之后就是一声刺耳的茶盏击地声音，听得出来是被人大力的丢出去才有的声音。




第30章 进宫

徐萧坐在竹椅上摇着手中的折扇，悠闲地听着云姬的弹奏，云姬现在每隔一日都会去怡春院教授一次技艺，但也只是在后堂，并不登台表演，平日无事时徐萧就喜欢边饮茶边听云姬弹奏歌曲，此时徐萧慵懒的躺在摇椅上听着云姬弹奏古琴，此时桃姨娘抱着账本进来，走到徐萧的身后，见徐萧双眼微闭听着琴声便俯下身在徐萧的耳边说道：

    “少爷，这是这个月的账目，您过过目吧，这个月又多了不少的固定会员，还有就是又来了一批新的姑娘，这是画卷，您要不要看一下。”徐萧把自己的怡春院加了许多现代的制度，开有会员，让那些有钱的公子哥来消费，新招的姑娘有的是从人贩子手里买的，有的是招聘来一些自愿的贫家姑娘，徐萧十分不喜欢这种人贩子，虽然这些人贩子手中的姑娘是她们的父母自愿卖出的，但是对于徐萧来说，这种人口买卖居然还能合法化真是不能理解，就算是亲生父母也没有权利买卖自己的儿女，所以徐萧打算近期就上奏给龙乘玉。

    徐萧睁开一双锐眸接过桃姨娘手中的账簿，只是草草的翻看了最后的几页总账目抬头对桃姨娘说道：“最近的生意真是越来越好了，这还真是劳烦桃姨娘了。”平日里的生意都是桃姨娘在看管，徐萧也只是偶尔去看一看，只是在一些大的决策上都是徐萧出主意。

    “这些账目和画卷就先放在桌上吧，我晚些时候再看，美人弹奏于前，总不能不闻不顾吧。”说完一双锐眸看向云姬，嘴角扬起一丝邪魅的笑。

    云姬在徐萧和桃姨娘谈话期间并未停止弹奏，现在听到徐萧谈及自己不禁俏脸微红。云姬不知道徐萧为什么不喜欢自己，凭自己的容貌不知多少富家子弟为之倾慕，但是徐萧为自己赎身却并没有动过自己，云姬在心里很是喜欢徐萧，她想只要自己留在徐萧的身边，听徐萧的话，凭自己的容貌徐萧总会喜欢上自己的。

    “是、是、是、您看我这不是煞风景吗，还是少爷说得对，云姬姑娘琴艺了得，现在她的弹唱恐怕是京城里的不少公子哥就是出百金也买不到的。”桃姨娘边说边将账簿放在一旁的桌案上。

    “好了，不要再调笑我的云儿了。”徐萧笑着摇了摇头。

    “好吧，谁让云姬姑娘是少爷的心头肉呢，我可不敢说。”桃姨娘是个花丛老手自然看得出云姬喜欢徐萧，但她看不出徐萧到底喜不喜欢云姬，徐萧对云姬总是忽冷忽热的，所以弄得桃姨娘也看不明白。

    云姬听到徐萧的那句‘我的云儿’感觉心里暖暖的，抬头看向徐萧正好对上徐萧一双鹰眸，羞得赶快低下头去。

    这是正好有人敲门，徐萧说了声进来发现是徐府的管家刘安，刘安本事一名秀才，多次考取功名都落榜，索性就放弃了，打算回家种田再也不来考这功名，碰巧遇见了徐萧，徐萧觉得刘安怎么也算是个读书人，现在再回家种田未免大材小用，所以索性就将刘安安在府中做管家，刘安对徐萧心存感激，对徐萧很是忠心也将徐府的大小事宜都打理得井井有条。

    “少爷，宫里来了一位公公，说要见大人。”刘安行了一礼后说道，刘安是个白面书生，说话也是彬彬有礼一副谦谦君子的模样。

    “哦，宫里来的，你去叫他进来。”

    “是”刘安出去后不多时就带进来一个小太监。

    “徐大人有礼，奴才是淑玉宫的，公主叫奴才来请徐大人进宫。”小太监恭敬的说道。

    “公主！”徐萧开始时还没有反应过来，现在一想原来是那个叫自己教武功的小丫头。徐萧心想这样也不错，反正自己也多日没有进宫看龙乘玉了，这样也可以去看看心里想念的那只小白兔。

    “好了，我知道了，我这就进宫，刘安你去准备一下，还有记得打赏这位公公。”徐萧说完嘴角勾起一丝邪笑。

    “是”刘安带着小公公便下去了。

    皇宫

    由于并不是因为政事进宫所以徐萧并没有穿朝服，徐萧穿了一件宝蓝色的长袍，腰系银色丝带，一派英姿飒爽。

    徐萧由小太监带路来到淑玉宫，只见淑玉身着一身粉衫，脸上红扑扑的，显然是在院子了等了好一阵才会晒出来的，淑玉睁着水汪汪的大眼睛站在宫门口，好似一个羞涩的少女等着自己的情郎，淑玉很喜欢穿粉衫，而且淑玉皮肤很白，穿起粉衫来更显水嫩。

    淑玉自打知道徐萧要来就开始打扮，打扮完之后就跑到院子里来等，一副望眼欲穿的样子。

    淑玉见徐萧走到宫门口就立刻跑了过去，也顾不得什么礼节，拉着徐萧的袖子撒娇的说道：“徐哥哥，你可来了，没想到你真的答应教我功夫啊！淑玉好开心。”十六岁的淑玉没什么心计，从小就是有什么说什么，所以对徐萧的喜欢也不吝于表达。

    徐萧笑了笑，抬手摸了摸淑玉的头说道：“既然你叫我徐哥哥，那以后可不准改口哦。”徐萧本来就是来自现代，见淑玉这般可爱，所以也就心生亲近之意。

    “嗯，那以后徐哥哥不要叫我公主，叫我淑玉好不好。”淑玉由于徐萧的抚摸羞涩的低下头，小声地说道。

    “好啊，那淑玉我们进去说好不好。”

    “好啊”淑玉大声的说道，然后拉着徐萧的胳膊便进入了淑玉宫，淑玉宫内一派女儿家闺房的模样，里面弄得很是粉嫩，就连窗幔上的纱帐也是如此。徐萧站在庭中说道：“公主很喜欢粉色啊，呵呵。”

    “不是说不要叫我公主吗，我是喜欢粉色，那徐哥哥喜欢什么颜色啊？”正在给徐萧沏茶的淑玉回头说道，要是让其他人看到这个刁蛮公主竟然给人沏茶恐怕要惊得跳起来，淑玉从小娇生惯养，就连淑玉的父皇母后也没喝过淑玉沏的茶，龙乘玉登基后，这个公主就更是娇贵，现在竟然亲自伺候别人，可见她对徐萧的喜欢非同一般。

    徐萧接过茶很自然的喝了一口说道：“我还没有习惯，过一阵子就不会错了，至于我喜欢的颜色嘛，我比较喜欢蓝色。”其实徐萧对于颜色并没有什么特别的喜好，也只不过是随口说说。

    “这样啊，淑玉记住了。”淑玉听完徐萧的话，笑着说道。

    徐萧教的都是一些女孩子的防身术，所以简单易学，淑玉竟也学得很开心，其实淑玉开始只是想那学功夫当借口，可是徐萧教的功夫竟然和自己平日看那些侍卫的功夫不同，而且招式古怪，刹是有趣，也就越学越带劲。而且由于学得都是防身术，所以好多都是徐萧扮成坏人，然后让淑玉反击，有不少的身体碰撞弄得淑玉脸红心跳。

    下午徐萧教完淑玉后本打算回府便说道：“淑玉学得真是不错，今日就教到这吧，不如改日再来教你可好。”

    淑玉拉着徐萧的手说道：“啊！这么早就走了啊！”淑玉小嘴撅的高高的，依依不舍，与徐萧待的这半日淑玉对徐萧也逐渐熟络起来“哦，对了！”淑玉像突然想到什么似地说道。

    “什么？”徐萧不知道这个小丫头又有什么鬼主意便问道。

    “徐哥哥教了我这么久肯定累了吧，不如我们去御花园溜溜，而且还能看见未来的皇嫂哦！”淑玉像个献宝的孩子似地说道。

    “皇嫂！什么皇嫂？”徐萧听到这个词不自觉得轻皱眉头，徐萧自然知道淑玉就龙乘玉一个亲哥哥。

    “就是未来的皇后啊，恩，也可以说现在算是我的表姐，她是我姨母的女儿，其实我也没见过几次，我听母后的贴身宫女说今天下午母后要在御花园撮合皇兄和婉儿表姐。”淑玉没有注意到徐萧的脸色越听越冷。

    “呵呵，这倒是有趣，淑玉带我去看看好不好，让我也一睹未来皇后的尊荣啊。”徐萧面上带笑，但是心里却气个半死，这只小兔子竟敢给他带球去相亲，好，看来小兔子是忘了究竟谁是他的男人了。

    “好啊，而且我也想向母后介绍一下徐哥哥这个好老师啊！”淑玉甜甜地对徐萧笑了笑后便拉着徐萧的手向御花园走去。




第31章 御花园

龙乘玉坐在御花园中的凉亭里很是烦闷，太后差人过来叫他，说是有要事要谈，可是没想到竟是要见王婉儿，龙乘玉与太后王婉儿坐在御花园的石桌前，此时正值盛夏，御花园里百花齐放，但是对于欣赏花的这几位贵人似乎就没这么开心了。

    太后与王婉儿坐在一侧，龙乘玉坐在王婉儿的对面。王婉儿长着一张尖尖的瓜子脸，皮肤也是白白的，一双丹凤眼很是勾人，王婉儿对龙乘玉可以说是喜欢已久，每次宫宴是看到龙乘玉高高坐在龙椅上一派帝王风范，脸上总是保持着冷峻的姿态但是却给人一种隐性的威慑力，而且龙乘玉虽然不似一般男子壮硕，但是却有给人一种犹如从画中走出来的仙人一般的清新飘逸，所以当这次自己的姨母也就是当今的太后对她说自己有可能会被选为皇后是不禁欣喜若狂，不仅是可以做到后宫之母的高兴，更高兴的是没想到自己喜欢的那个高高在上的冷峻男人即将成为自己的夫君。

    “呵呵，皇上您看这御花园中的花开得多好啊，皇上平日也要多多出来溜溜，老呆在宫中批阅奏折对身体也不好啊。”太后见气氛太冷所以只能先开口。

    “恩”龙乘玉并没有看向太后，而只是随口应了一句便拿起手边的茶盏淡淡的饮着。

    王婉儿看向这个自己爱慕已久的男人不免有些娇羞，但也装着胆子说道：“皇上日理万机，要注意身体啊，不如婉儿以后做几道补品给您尝尝，婉儿虽然长居深闺但是厨艺家母也是教过的。”王婉儿说完之后不仅俏脸微红。

    太后见王婉儿这么说便赶紧答话道：“哎呀，没想到妹妹把婉儿教的如此之好，以后要是谁娶了婉儿可是有大福气了，你说是不是啊，皇上。”

    “恩”龙乘玉眼睛看向亭子旁的牡丹说道。

    太后对于龙乘玉的反应真是气的直咬牙，难道就不能说两个字以上的话吗！太后面上带着微笑但是眼睛却斜眼瞪了龙乘玉一眼。

    正在几人的僵持之间只听一声清脆的声音突然想起：“母后，母后！”此人不是别人，正是淑玉公主。

    “淑玉，你这丫头怎么跑来了？”太后宠溺的说道。龙乘玉看见来人是淑玉时脸上浮现一丝微笑，但是看见之后走过来的人时笑容立刻定格在脸上，连这个笑容也显得僵硬起来。

    “母后，淑玉没有打扰你们吧，呵呵，其实就是我就是想看看表姐。”淑玉俏皮的笑道，其实谁都知道她是来看未来的嫂嫂还差不多。

    太后宠溺地为淑玉擦擦汗说道：“没有，淑玉既然来了就一起做吧，你看看你这疯丫头玩的一头的汗。”

    “人家才没有玩呢，人家是在向徐哥哥学功夫，徐哥哥教的可好了，是不是啊，徐哥哥！”说着就跑过去搂住徐萧的胳膊。

    太后这时才看见徐萧，徐萧轻轻推开淑玉的胳膊走上前单膝跪地说道：“下官叩见皇上，太后。”

    太后对于自家女儿对徐萧的喜欢也是知道的，对于这个新科武状元太后也很是赏识随即说道：“徐卿家平身吧，这是在后花园不必太过拘礼。

    “对啊，对啊！”淑玉也赶紧将徐萧拉起来，手缠上徐萧的胳膊。

    太后对于淑玉的举动也只是轻笑着摇摇头，心想真是女大不中留啊。

    “徐哥哥，咱们坐吧。”说完拉着徐萧就要一起坐在石桌前，这时太后也对徐萧示意性的点了点头，淑玉自然是挨着太后坐下，而徐萧便挨着龙乘玉坐下。

    龙乘玉在看见徐萧时就眉毛轻皱的看向一边，不太敢看向徐萧的那双锐眸，似乎有一种背夫偷汉被抓到的感觉，但是看到徐萧与淑玉竟如此亲密不禁火气上涌。

    现在徐萧坐在自己身边竟让龙乘玉如坐针毡。

    “母后，皇兄，我告诉你们哦，今天徐哥哥教了我好多的功夫，而且都是适合女孩子防身的，好厉害啊，淑玉原来都没有见过，比那些侍卫的粗浅功夫好太多了！”淑玉一脸的骄傲地对自己的母后和皇兄说道，说完还不忘拿起一块糕点放入自己口中。

    “徐卿家还会这种功夫啊，果然是博学多才啊！”太后知道淑玉的话也许有夸大的地方，但是对于这位武状元还是喜爱的，也有意让徐萧做自己的乘龙快婿。

    太后看向龙乘玉说道：“皇上，您看淑玉与徐卿家还真是相配啊，您说是不是啊！”

    “啊？”龙乘玉抬头看向太后，却见徐萧正玩味的笑看自己，龙乘玉知道徐萧是个笑面虎，有时候越是笑反而心中越是生气。

    “这……”龙乘玉刚要说话，就感觉到竟有一只手摸向自己放在桌布下方的双手，龙乘玉自然知道这双手是徐萧的，但是也没有想到徐萧竟然如此大胆，竟然在众多人面前调戏自己，虽然是在桌布下但也让龙乘玉感到很别扭，龙乘玉瞪向徐萧，只见徐萧还是冲自己微笑，而且这个笑容还逐渐加大，但是龙乘玉看得出来徐萧眼底的寒意。徐萧并没有只限于摸龙乘玉的手，那只手轻轻划入龙乘玉龙袍的下襟挑开龙乘玉的裤头将手伸了进去。

    “啊！”龙乘玉轻叫出声，太后看向龙乘玉，发现龙乘玉的脸色通红便问道：“皇上怎么了？”

    “我……我……没事，可能是最近太累了。”龙乘玉感觉到徐萧那只可恶的手竟然在桌下握住自己的青|芽轻轻揉弄起来，龙乘玉狠狠地瞪了徐萧一眼。

    而徐萧一脸的泰然自若，竟然还接过淑玉递过来的糕点吃起来，似乎什么事也没有。

    “皇上，是不是身体不适啊！要不要婉儿陪您回宫休息？”王婉儿试探的问道。

    听到王婉儿的话，徐萧手中的力道又加大了一些，对龙乘玉说道：“皇上您身体不适吗，要不就让下官送您回寝宫吧！”徐萧一脸的诚恳与关心，只有龙乘玉知道要是自己不答应徐萧定会干出自己更意想不到的事情，随即说道：“朕确实身体略有不适，还是让徐卿家送朕吧！”

    王婉儿一脸的失落但也不能说什么。




第32章 委屈

“那我就先送皇上回宫了。”徐萧一派谦谦君子的模样站起身对太后等人说道，然后做了一个请的动作说道：“皇上请吧！”嘴角带着惯有的微笑，午后的阳光打在徐萧的背后，在龙乘玉的角度看来无比的动人，但是只有龙乘玉知道那温文尔雅的笑容背后却有着恶魔的本质。

    龙乘玉站起身咬牙说道：“那就有劳徐卿家了。”

    “皇兄怎么这么就走了，怎么不和未来的嫂嫂多说说话呢？”淑玉撅着小嘴说道，其实她是不舍得徐萧离开自己。

    不等龙乘玉回话，就听到太后说道：“没关系，婉儿要陪哀家在宫中待几日，所以以后还能常见啊。”

    太后并没有看见徐萧在她说完这句话时眼底的冰冷，但是龙乘玉却感到了这股寒气。

    “好吧，那徐哥哥明天还来教我好不好？”淑玉站起来拉住徐萧的袖子撒娇的说道。

    “呵呵，下官听从公主的吩咐。”徐萧淡淡一笑，在胸前作了一揖，恭敬的答道。

    龙乘玉看见他二人调笑，神情也变得暗淡。

    徐萧和龙乘玉走在回麟宫的路上，龙乘风走在前面，徐萧在一步之遥的地方跟着，他们身后还跟着李公公等一些侍从。龙乘玉走在前面感觉到芒刺在背，所以走得很慢，他可以明显的感觉到徐萧冰冷的注视。

    “未来的皇后很漂亮，皇上觉得呢？”徐萧突然说道。

    龙乘玉像是被施了定身术一般突然定在了原地，徐萧走过去与龙乘玉并排在龙乘玉的耳边低声说道：“皇上现在圣体欠安，怕是没那个福气享受了吧，嗯？”徐萧的手缓缓的扶上龙乘玉的小腹，在后边的人看来只不过是徐萧与龙乘玉低语，并无不妥。

    龙乘玉听徐萧这么说小脸顿时气得通红“哼！”龙乘玉将徐萧的手拍开，拂袖径自朝麟宫走去，徐萧看着龙乘玉的背影，脸上满是冰冷，天知道他看到这个小兔子要讨老婆真是把他气死了。

    龙乘玉独自进了麟宫，徐萧在后面也跟了进去，李公公知道两人的关系匪浅所以也不敢阻拦。

    “谁让你进来的，出去！”龙乘玉厉声的说道。

    “好啊！我办完事自然出去，你想留我还得看我答不答应呢！”徐萧狠狠的说道，一把将龙乘玉抵在自己与墙壁之间。

    “你要干什么？”龙乘玉被徐萧拽得身体不稳差点摔倒在地，还好徐萧即时搂住龙乘玉的纤腰。

    徐萧搂住龙乘玉的柳腰，两人的下|体紧紧的贴合在一起，无一丝缝隙，徐萧用左手将龙乘玉的右手按在墙上，龙乘玉只能用另一只手推拒着徐萧的肩膀。“你。。。。你别胡来！”龙乘玉小声的说道。

    “哼！”徐萧将自身的重量都压在龙乘玉的身上，将龙乘玉推挤在自己与墙壁之间，说道：“我的玉儿要娶妻了，我这个做臣子的是不是也要送什么礼物表示一下啊！”徐萧坏坏的说道，热气吹在龙乘玉的脖颈上弄得龙乘玉一阵酥麻。

    “我不需要！”龙乘玉大声的吼道。

    “既然皇上什么都不需要，那我就把我自己献给皇上可好？”徐萧说完还故意用下|体顶了一下龙乘玉。

    “你……呕！”龙乘玉刚要反驳就感到一阵恶心，便弯腰开始呕吐。但也呕不出什么，只是干呕而已，徐萧自然知道这是龙乘玉的妊娠反应，看见龙乘玉这般难受，顿时也就没了火气。

    “咳……咳咳……”龙乘玉有咳了几声才算缓过来，由于干呕和咳嗽的原因，龙乘玉的双颊微微泛红，双眼水汽朦胧，刹是动人。

    “没关系吧。”徐萧轻轻地为龙乘玉捋背。

    “别碰我！”龙乘玉弯着腰对徐萧大喊，但是眼睛却盯着地面并没有看着徐萧。

    徐萧被龙乘玉的叫声也是吓了一大跳，顺势放开了搂住龙乘玉的手，龙乘玉没有了徐萧的搀扶顿时瘫软的坐在地上，头垂得很低，双肩还有轻微的颤抖。

    “玉儿？”徐萧试探的叫道。

    “混蛋！！混蛋！！混蛋！！！”龙乘玉大声的叫道，像是在发泄心中的委屈，之后就是带着哭腔的声音：“我恨你，是你把我变成了现在这副模样，你满意了！现在又是怎样，这么快就腻了吗，一个云姬不够，现在又要加上淑玉，那我呢，只是你手中的玩物吗？我讨厌你，我也讨厌这样的自己，满脑子想着你和别的女人在一起，我快要疯了，我就是这样下|贱！你满意了吗！！”偌大的麟宫里顿时没有了声音，只有几声低低的抽泣尚可听见。

    片刻后徐萧在龙乘玉的身边缓缓蹲下，扶起龙乘玉的身子，一手扳过龙乘玉的下巴，龙乘玉负气的扭过头去，徐萧轻轻地拂过龙乘玉的脸颊，吻上了那张娇艳的红唇，这次没有霸道的掠夺，只是淡淡的一吻，随即将龙乘玉狠狠的搂在怀里，温柔的亲吻着龙乘玉头顶的柔发说道：“你给我听清楚，我爱你，只爱你一个。”徐萧说的很慢，犹如誓言一般让人心动。

    徐萧感觉怀里的人微微一怔，继而更加深埋入自己的胸膛。




第33章 升官

徐萧将龙乘玉抱到龙床上，龙乘玉依偎在徐萧是怀里，羞得不敢抬起头来，手紧紧地攥着徐萧胸口的衣服。

    “玉儿，你再不从我身上下来，难道要在我身上挂一辈子吗？”徐萧轻拍龙乘玉的后背示意龙乘玉抬头。

    龙乘玉渐渐松开徐萧胸口的衣襟，抬起便见一张小脸梨花带雨，一双杏眸哭的有些微肿，脸上尽是泪水，小巧的鼻子也哭的红红的，龙乘玉低着头坐在偌大的龙床上显得格外可怜。

    徐萧轻笑着用双手捧起龙乘玉的小脸亲吻着龙乘玉的双眸说道：“小兔子，脸都哭花了。”

    龙乘玉抬起一双泪眸看向徐萧说道：“没有！”说完还倔强的用宽大的袖子擦拭脸上的泪水，动作甚是孩子气。

    徐萧被他逗得一笑，随后附上那张倔强的嘴唇，徐萧一手扶住龙乘玉的后脑一手搂住龙乘玉的娇躯加深了这个吻，舌头撬开了龙乘玉的贝齿很容易的进入了那柔软的口腔。

    “唔……唔……”龙乘玉发出了犹如小兽一般的呻|吟，龙乘玉想试着大胆一点，便将身侧的双手缓缓的攀上徐萧的肩背，小舌也试探的纠缠上徐萧的舌头，平日的亲吻龙乘玉只是被动的接受，这次龙乘玉小小的进步也让徐萧兴奋不已，徐萧张开微眯的双眼，看见这只小兔子脸色通红，甚至搂住自己的双手都在颤抖，徐萧眼底顿时充满了笑意，当两人结束这个亲吻时，龙乘玉大口的喘气，徐萧用额头抵住龙乘玉的额头说道：“傻玉儿，怎么连喘气都忘了，呵呵。”说完就将龙乘玉扑到在床上。

    “啊！”龙乘玉顿时被徐萧压在身下，龙乘玉娇羞的问道：“干吗啊？”

    徐萧嘴角划出一丝邪笑说道：“既然娘子都说喜欢我，要是我这个相公不能满足娘子大人岂不是被人笑话，是不是啊娘子？”说完还在龙乘玉嫩滑的脸上狠狠的亲了一口。

    “胡说。”龙乘玉看了徐萧一眼后撇过头，但是嘴角却出现一丝笑意。

    徐萧自然是看出龙乘玉的乖顺，他在龙乘玉的耳畔说道：“那娘子是允还是不允啊？”

    龙乘玉娇怒的瞪了徐萧一眼说道：“原来也没见你这般问，还不是……不是连孩子都有了，你明明就是故意戏弄于我。”龙乘玉柔柔的话语没有半分威慑力，只是说到孩子不免有些尴尬。

    徐萧用脸颊轻蹭龙乘玉的脸颊，在龙乘玉的耳畔说道：“玉儿，谢谢！”

    “嗯？”

    “谢谢你也喜欢我！”徐萧在龙乘玉看不到的地方脸上一片感动，但是片刻后便支起身子痞痞的说道：“所以我们来欢|爱吧！呵呵！”

    “啊？”龙乘玉还没有反应过来怎么回事就被徐萧脱去了身上的龙袍，露出了一身犹如婴儿般白嫩柔滑的雪|肌，龙乘玉的小腹已经微凸，毕竟龙乘玉已经有了三个月的身孕。

    龙乘玉并没有针扎，放任徐萧脱去自己的衣服，只是脸色有些微红。

    激|情过后龙乘玉被徐萧搂在怀里，徐萧一手轻抚着龙乘玉的雪|背，龙乘玉倚在徐萧的胸膛上气吐如兰，一张俏颜有着情|欲后的微红。

    “云姬只是我请来教授技艺的舞娘，对于淑玉，我也是当做一个小妹妹，真的没有什么，以后不要再瞎想了知道了吗？”徐萧搂住龙乘玉的手臂紧了紧说道。

    “嗯。”龙乘玉点了点头说道：“谁叫你这般沾花惹草，我怎能相信。”

    “好好好，是我不对，但是玉儿的小皇后呢？”徐萧挑眉问道。

    “这……我会尽快想办法。”龙乘玉低头闷闷的说道，龙乘玉年纪已经不小，若迟迟不立后确实有难度。

    “没关系，慢慢想就好。”徐萧理解龙乘玉的难处，所以也不强求。

    “徐萧，我封你为御林军统领可好，这样也便于你在宫中行走。”龙乘玉有些脸红的说道。

    “呵呵，这样也好，我也可以多多和娘子在一起啊！”说完还在龙乘玉的鼻头上轻轻一刮。

    “哪有！”龙乘玉嘴硬的别过脸去。

    “好，皇上英明神武，神机妙算，是下官小肚鸡肠，难揣圣意！”徐萧笑了笑把龙乘玉抱在怀里。

    龙乘玉低头一笑，由着徐萧将自己搂在怀里。




第34章 献身

转日上朝，龙乘玉就宣布了徐萧升官的消息，徐萧升任御林军统领兼兵部左侍郎，然而对于徐萧升官的消息百官最多的猜测就是太后有意让徐萧做驸马，所以才得以加官进爵，徐萧本来就不认为自己是什么正人君子，做事向来我行我素，对于大家的猜测他也懒得解释。

    云姬自从听到徐萧升官后也很是开心，但是听到徐萧要娶公主不禁伤心起来，为什么自己苦苦等来的却是这般的结果，心中的委屈压得她喘不过气，怎么会这样。云姬平日还是会去怡春院教授技艺，但是每每自己在房间里时就会偷偷流泪，云姬自知身份地位比不上公主，但是作为一个女人，云姬也想得到属于自己的幸福，哪怕是给徐萧作妾，作暖床的丫头。

    正当云姬坐在床头悄悄流泪时就听外面有敲门声：“云姬姑娘，大人回来了，问您要不要一起吃晚饭？”问话的正是管家刘安。

    “徐大哥回来了吗？要要要，我这就去！”云姬一听到徐萧回府了，立即用手中的丝帕擦去泪痕，坐在梳妆桌前打扮起来，又到柜中取出一件水蓝色的纱衣，自从知道徐萧喜欢蓝色，云姬就开始喜欢穿水蓝色的衣裙，只希望那个人能对自己多看几眼。

    云姬打扮不多久就缓缓推开门走出房外，都说女人打扮的速度慢，但是要是遇到心仪的情郎，速度也是很快的。

    云姬迈着莲花步走出房间，身穿水蓝长纱，犹如从水中走出的仙子一般，皮肤娇白，朱唇一点，真是万般风情不言而喻。

    刘安在房门外等候着云姬，没想到竟然看到此番景象，不由得愣在原地，府中人暗地都是知道云姬爱慕者自己大人，可是徐萧却对云姬不冷不热，行为举止更是没有丝毫的越距。下人们都不明白大人怎么能对如此的一位美娇娘视而不见呢。

    云姬见刘安竟还在门口便俯下身请了一安说道：“刘管家有礼了。”

    “哦……云姬姑娘不必多礼，在下也只不过是徐府的下人，姑娘是大人的贵宾，无需行礼。”刘安说话不禁有点结巴，其实刘安自打云姬进府一直都喜欢着她，但也知道云姬是断然不会看上自己的，自己原来不过是个穷书生，即便现在做了徐府的管家也配不上云姬此等美貌的女子，刘安每次都不敢正视云姬，即使碰面也低下头脸红的快步走过。这次见云姬如此动人不禁心跳加快，感觉脸烧得慌。但想到云姬做得这一切都是为自己大人所作，也许徐萧看到这般动人的云姬真的会纳为妾，想至此不禁脸色暗淡下来。

    “刘管家，徐大哥什么时候回来的？”云姬走在长廊里，转头问向身侧的刘安。

    “大人这几日都在宫中与皇上议事，今日午时才回的府，刚刚晚饭时让我来叫云姬姑娘。”

    “这样啊，那徐大哥一定很累，晚上我要给徐大哥炖些补汤才好。”云姬自己小声的说道，没有看到刘安脸色的难看。

    云姬和刘安走入正堂时，看见徐萧正在摆弄一些玉器，大大小小的玉器装满一个不小的锦箱，但从这些玉器和箱子的做工可以看出这些并非祥龙国的东西。

    “徐大哥，这些是什么？”云姬走至徐萧的身边，站在徐萧的身侧问道。

    “哦，都是其他国进贡的玉器，玉儿……呃，皇上看我喜欢玉器就赏给我了。”徐萧把玩着手中的玉壶说道。

    “对了!”徐萧从玉器盒子中拿出一个镯子，整个镯子为一只环绕的火凤凰，镯子通体火红，唯有凤凰的羽翼尾处是晶莹的透白，这只镯子一看就价值不菲。“云儿，这只镯子就送给你了，你不是喜欢穿红衣吗，这样正陪。呵呵，说来也奇怪，怎么最近看不见云儿穿红衣了呢？”徐萧没有多想，拉过云姬的手便轻轻的为云姬带上。

    “这……这太贵重了，云儿怎么受得起？”云姬感受着手背上传来的徐徐温暖，感到心里一阵悸动。

    “怎么会受不起，带着吧，总不能让别人说我委屈了云儿，云儿以后多教教她们就当还我的人情了。”

    “谢谢徐大哥。”云姬娇羞的低下头，一只手轻轻抚摸着那只玉镯，心里暖暖的。

    “来，吃饭吧！”徐萧走过去坐在饭桌前对云姬说道。

    门旁的刘安看着屋中的这对金童玉女，觉得他们是那么的般配，然而自己呢……刘安觉得心里真的好痛。

    云姬乖巧的坐在徐萧的身侧优雅的吃起来，云姬发现今天徐萧似乎心情很好，一副喜上眉梢的模样，就连吃饭时嘴角也会不自觉的微微上挑，那张邪魅的面荣也更让人心动。

    晚上云姬独坐在闺房中，想到徐萧今天心情很好便打算去看望，也许这会是自己的一个机会吧。

    云姬穿上一身红纱流苏裙，脸上铺上一层薄粉，娇嫩的红唇点缀在那张娇颜上很是动人。

    云姬手里端着一盅补汤，走到徐萧房门前，轻叩房门说道：“徐大哥，我给你炖了一盅补汤。”

    “进来吧。”徐萧斜躺在那张雕花大床，肩头的丝衣斜滑至手肘，烛光映着那张魅容邪肆无比。

    “徐大哥，云儿给你炖了些汤，你趁热喝吧。”云姬将汤罐放在桌上后便走到床边，缓缓坐在徐萧身侧。

    “嗯，谢谢，还有什么事吗？”徐萧将手中的书籍放在身侧，抬眼看向云姬。

    云姬低头不语，只是改为跪坐在徐熙的身侧，开始脱自己的纱衣，纱衣很是单薄，两三下就脱下来，只剩下一件肚兜由挂在那诱人的身子上，“徐大哥，云儿自知身份卑贱，不敢奢望徐大哥会给云儿什么名分，只希望徐大哥能要了云儿，云儿的身子还是清白的，不会脏了徐大哥，这些都是云儿自愿的，今后云儿即便做徐大哥的丫头也不会后悔。”云儿说出了自己藏在心底的话，她缓缓地抬起头看向徐萧，徐萧的脸色并没有惊慌，只是淡淡的一笑，随即拿过身侧的红衣披在云姬的身上，为云姬穿好：“云儿，你很美，所以我希望你有属于你自己的爱人，一个只属于你自己的男人，我已经有喜欢的人了，云儿，你永远是我的好妹妹，懂吗？”

    云姬愣愣的看着徐萧，不敢相信自己已经做到这种地步都换不来徐萧的一次青睐。

    “云儿，我先出去了，今天就不回来了，你可以在这睡。”说完便一跃跳下床，披上一件斗篷便离开了寝室。

    云姬保持着徐萧走时的姿势，空洞的眼睛看着眼前的一切又似乎什么都没有看见。一双丽眸缓缓闭上，豆大的泪珠划下面容，云姬的手抓住床单，一双纤手由于太用力，关节都变得刷白。

    “大人，您要出去吗，这么晚了！”刘安见徐萧要出门就问道。

    “嗯，你去我房里看看云儿，她心情不好。”徐萧说完便骑上下人牵来的马，离府而去。

    “什么？大人！”刘安看见徐萧绝尘而去，还闹不清怎么回事的刘安只能向徐萧的房中走去。




第35章 再遇纳兰若萱

徐萧骑马在怡春院门口停下，怡春院里一片繁华的景象，没有半点夜晚应有的沉寂，徐萧刚下马，几个穿着小礼服的女人便走过来说道：“东家怎么来了，我们姐妹好久不见东家都想死您了。”徐萧平日都是笑面应人，所以花楼里的姑娘对徐萧没有惧怕，关系都很好，但是这些话由外人听来不免有些暧昧。

    “好好干，下月我就给你们发红包。”徐萧笑着对这几个花娘说道。

    “那就谢谢东家了，东家快进来吧！”几个姑娘一听有红包拿顿时心情大好。

    “东家您怎么来了，您快坐。”桃姨娘一看进来的是徐萧便赶忙迎了上去，拉着徐萧坐下。

    “没事，只是过来看看。今晚我就住在这了，你去把我原来的屋子收拾一下。”徐萧退下宽大的斗篷后坐在椅凳上说道。

    “好，我这就去办。”桃姨娘说完就命下人去准备了。徐萧坐在雅座上喝着一壶女儿红，看向楼下时竟然在楼下看到一个熟悉的身影。

    徐萧缓步走下楼，坐在那人的对过说道：“我还以为是谁，这不是纳兰公子吗？”说完还轻笑着挑了一下眉毛。

    “怎么是你？呵呵，还真是冤家路窄。”纳兰若萱喝了一些酒不免双眼有些朦胧，抬头看是徐萧，但也没有理会便又开始自饮自酌起来。

    纳兰若萱并没有叫姑娘作陪，只是一人在那和闷酒，看来像是遇到什么烦心事。

    “路窄吗？我不那么觉得，如果非要说路窄也是因为你走到我的路上来了。”徐萧一手抚摸着自己的下巴，痞痞的说道。

    “什么意思？”纳兰若萱眯着有些酒醉的眼睛说道。

    “这是一语双关，双重含义，就是不知道你想知道哪一层。”

    “有话你就快说，不说就走开！”纳兰若萱对徐萧厉声说道。

    “好，既然纳兰大人想知道我就提醒一下，其一你与我抢武状元就是自不量力，是你要走到我的道路上来。其二嘛这家酒楼都是我开的你说你是不是又跑到我的道路上来了呢？”

    “你……哼！”纳兰若萱被说的脸色涨红，站起身来准备离开，徐萧拉住纳兰若萱的手说道：“怎么，被我说中了，恼羞成怒？”

    “混账！”纳兰若萱气得飞出一脚踢向徐萧，徐萧早有准备，闪身躲过。纳兰若萱喝了酒身上本来就没有什么力气，自是更打不过徐萧。徐萧趁纳兰若萱不备，用了一招擒拿术就将纳兰若萱按到在地。

    “这次服不服啊？臭小子，每次看你都那么拽，也不知道你有什么资本拽！”徐萧按住纳兰若萱说道。

    “我不服，我堂堂纳兰世家长子，遇你之前从未输过，明明我可以稳得武状元，现在呢，我竟然要在吏部做文官，真是天大的笑话，这样我今后如何能征战沙场，如何能对得起我的姓氏！”

    徐萧一愣放开擒住纳兰若萱的手说道：“没想到你小子还挺有抱负，作文官怎么了，没见过你这种人还想上战场送命的，不懂什么是和平最重要吗？”

    纳兰若萱整了整弄皱的衣服说道：“你怎么会懂我的难处，我家世代出武将，代代都是豪气冲天的大英雄，我现在这般就是有辱我的姓氏。”也许是酒后吐真言，纳兰若萱竟然对自己的大仇人说了自己憋在心里很久的话。

    “真是爱钻牛角尖，人人都像你这般，那岂不是要天天打仗。再说做文官也未必不好，既然你这么不想做文官不如我明日上报皇上，把你调到兵部不就得了。”徐萧耸了耸肩说道，其实徐萧并不知道，祥龙国的职位很少有调换，除非有很特殊的情况才会批准。

    “真的？”纳兰若萱立马抬起头看向徐萧，眼里充满了希望。

    “自然是真的，我骗你干什么，但是这也要看皇上了啊！”徐萧拿起酒壶将两人的酒杯重新续上酒。

    “你若是办到，那我真是感激不尽！”纳兰若萱激动的看向徐萧，手都微微发抖。

    “嗯，我尽量。唉，真没见过你这种人。”徐萧轻笑的摇了摇头，将酒杯递向纳兰若萱“咱们这也叫不到不相识，来，喝酒吧！”

    “那就谢了。”纳兰若萱接过手中的酒杯一饮而尽。

    徐府

    刘安走到徐萧的房门前，轻轻抠门说道：“云姬姑娘你在里面吗？”

    半晌也没有人应门后刘安便推门进入，只见宽大的雕花床上坐着泪流满面的云姬“云姬姑娘，你怎么了，大人让我来看看你。”刘安小心的问道。刘安明显的看到云姬在听到大人这两个字时身体的轻颤。

    “是徐大哥叫你来的吗？”云姬抬起一张泪湿的面容看向刘安，眼神有些迷离。

    “是。”刘安点头答道，不知云姬究竟怎么了。

    “既然是他派来的也好，刘管家你过来。”云姬说完就微笑起来，一张俏颜美得让人心惊。

    刘安走到床前刚要开口，就被云姬猛的一拉倒在床上。“云姬，你……”刘安说着就要起身。

    云姬看出刘安要离开立马分开双腿分坐在刘安的身上，随后将身上的丝衣一把扯下。

    “嘶……”房间内明显听到刘安的吸气声，云姬的身子在烛光的映照下更显润白。

    “云姬，你这是要做什么？”刘安的脸色通红，尴尬的别过眼去，不敢看这诱人的身子。

    云姬双手请托住刘安的双颊慢慢的凑过去说道：“喜欢我吗？喜欢我就要了我！”云姬的气息扑在刘安的脸上成了最致命的诱惑。

    “我……我不能……你是大人的！”刘安在有最后一丝理智压抑着自己。

    “不是，我不是徐大哥的，徐大哥……已经有了喜欢的人。我要你要我。”云姬在说道徐萧是声音有些哽咽。

    刘安在听到最后一句时再也克制不住自己，翻身将云姬压在身下，脱下自己的外袍，露出了白皙但是健壮的身子。刘安虽是读书人，但是自小家里穷，都要自己上山猎物，又因为晚上的动物出没会比较频繁所以都是晚上上山打猎，所以刘安的身子很是白净。

    刘安脱下自己身上的衣服又脱下云姬的衣服，便在云姬的身上亲吻起来，刘安知道云姬并不是真心喜欢自己，但是自己的心上人对自己说出如此的话语怎能让刘安不动情，所以刘安决定放任自己的感情，哪怕今后云姬会后悔，甚至杀了自己，他都心甘情愿。

    云姬搂着刘安的脖子，闭上双眼，右手紧紧握着左手上的玉镯，云姬把这个在自己身上的人想象成徐萧，默默的打开自己的双腿。当火热刺穿自己身体的内部时，云姬流下了眼泪，不仅是身体的疼痛，更多的是自己心碎的痛苦与绝望。




第36章 饮水

麟宫

    早朝过后龙乘玉在御座前批改着奏章，李公公转身进来说道：“皇上，徐大人求见。”

    龙乘玉放下手中的朱砂笔说道：“宣。”

    李公公转身转身出了麟宫，而龙乘玉的嘴角却多了一丝不易察觉的微笑。

    “微臣叩见皇上。”徐萧进来后便单膝跪地请安。

    龙乘玉对一侧的李公公使了一个颜色，李公公会意的点了点头便示意麟宫内的侍女与太监退出麟宫。

    “还不起来！”龙乘玉对徐萧说道，麟宫内就只剩下徐萧和龙乘玉两人。

    “呵呵，不是该说平身吗？怎么皇上连基本的措辞都忘了。”徐萧站起身来向龙乘玉走去，嘴角挂着戏谑的笑容说道：“是不是太想念为夫了。”

    “就知道胡说。”龙乘风的双颊因为徐萧的话而变得微红，龙乘玉立马拿起桌边的茶盏，掩饰性的喝了一口茶。

    “是吗？”徐萧没有反驳，而是坐在龙乘玉的一侧双手抱着龙乘玉略变粗的腰身，龙乘玉由于孕期的关系，所以不得不命人将自己的新龙袍和便衣都改大，来掩饰自己日益变大的小腹。徐萧公然的坐在龙椅上，要是别人看到此番情景定会吓得魂飞魄散，要知道除了皇上坐龙椅可是炒家灭门的死罪。而龙乘玉并没有在意，看徐萧额头有微微的细汗便将桌上的另一杯龙井茶转身递给徐萧说道：“有什么事吗？”

    “没有什么事就不能来看看我的玉儿了吗？”说着接过的那杯茶，但是并没有喝只是又放在了桌上。

    “不是刚刚才见过。”龙乘玉佯装颠怒的说道。

    “那怎么一样，早朝又不能抱着我的玉儿，玉儿，我想你。”徐萧最后一句话说得很轻，说完后便在龙乘玉的后颈亲了一下。

    “别闹了，我还得看折子。”龙乘玉侧过头对徐萧说道，脸上微微变红，虽然与徐萧早就欢|好多次，但是对于这种情人间的耳鬓厮磨，还是让龙乘玉心跳加快。

    “好，我不饶你，玉儿，我口渴了。”徐萧犹如一个天真的大男孩对龙乘玉说道，看向龙乘玉的眼神带着些许戏谑。

    “什么？这不是有茶吗？”龙乘玉不明所以的看向徐萧。

    “可是我两只手都抱着你啊，怎么喝水，都怪玉儿长得太可人了，害我都不舍得松手。”

    “你……好吧……”龙乘玉瞪了他一眼，便拿起茶盏凑到徐萧的嘴边。

    “什么嘛！要是玉儿你掌握不好送水的尺度，岂不是要将你相公我呛死！”徐萧耍赖的别过脸去。

    “那你要怎样？”龙乘玉一双杏眸不知所措的看向徐熙，小嘴也嘟起来。

    “你用嘴喂我不久得了！”徐萧很好心的提醒道。

    “这……”龙乘玉没想到徐萧会这么说，顿时脸变得通红。

    “什么这、那的，我快渴死了，玉儿！”徐萧催促的说道，其实徐萧根本一点都不渴。只是看见那张红艳的娇唇，就忍不住想要吸|允的冲动。

    “哦……”龙乘玉受不了徐萧的磨人只好答应。

    龙乘玉脸红地喝了一口水含在嘴里，倾身附上那张薄唇。徐萧明显的感受到龙乘玉的唇微微发抖根本就送不进水来。徐萧嘴角微微一笑，知道这只小兔子做到这种程度已经是极限了，也不再勉强，徐萧一只手扣住龙乘玉的后脑，张开嘴含住的龙乘玉的娇唇，并将舌头伸进去吸取龙乘玉口中的龙井茶。

    龙乘玉紧闭着双眼，长长的睫毛微微颤抖着，偶尔会有几声轻吟声露出嘴角更是诱人。

    徐萧在将龙乘玉的口腔都舔舐一遍后才不舍地离开了这张小嘴。“这龙井在经过玉儿的嘴里后果然更甜了。”徐萧邪肆的一笑，眼下的一颗桃花痣更显妖媚。

    “胡说。”龙乘玉轻推了一下徐萧，可是徐萧却将龙乘玉更紧的禁锢在自己的怀里。

    “玉儿，你记得那个纳兰若萱吗？”徐萧轻抚着龙乘玉细嫩的脸颊问道。

    “记得，就是你在武状元比试中，最后和你比试的那个吧，现在应该在吏部吧。”龙乘玉想了想说道。

    “嗯，他家是武将世家，他的武艺也不错，如果让他呆在吏部岂不是有点屈才？不如将他调到兵部。”

    “哦？呵呵，真没想到你还会这么说，难道你不嫉恨他当初砍你一刀？”龙乘玉自是记得这个纳兰若萱，当初徐萧被砍的时候，龙乘玉还记得当时自己的心惊，龙乘玉从不以为自己是个徇私的人，但是自从那以后就不怎么喜欢这个纳兰若萱。

    “对啊，你看你相公多大方，呃，不过这样也能把他变成自己的跟班，其实也算是报仇了啊！”徐萧说着刮了一下龙乘玉的鼻梁。

    “呵呵，这样啊！”龙乘玉当然知道徐萧才不会那么傻要这么报仇，龙乘玉知道徐萧是有心帮纳兰若萱，又想到纳兰若萱也确实是个人才便说道：“好吧，就依你，明日我便上朝宣布。”

    “啵！玉儿怎么会那么听话啊，我都有点不适应了，呵呵，难道你终于体会到你相公我的魅力所在！”徐萧在龙乘玉的脸蛋上亲了一下说道。

    龙乘玉没有回答徐萧只是瞪了徐萧一眼作为回答。

    “对了，过几日有一场秋后狩猎大典，这件事就交给你去办。”龙乘玉说道。

    “狩猎？好啊！这个自是没问题。”徐萧听到狩猎之后就很兴奋，毕竟每个男人都喜欢这项挑战运动。徐萧原来也是和朋友一起打猎过，但是用的都是猎枪，而这回却要用箭，也让徐萧很期待。

    “嗯，那就这么说定了。”龙乘玉抬头对徐萧说道。

    “启禀皇上，九王爷求见。”李公公在门外说道。

    “老九，他怎么来了？”龙乘玉小声说道：“宣！”

    徐萧知道这个九王爷，九王爷龙乘诀是龙乘玉同父异母的弟弟，平日很少参政，但是军功却不少，平日不怎么上朝，自从三年前回来后就一直称病在家养伤，再没有出征过。

    徐萧站起身走下台阶便站在一侧，看似刚刚议完政一般。

    “臣参见皇上！”龙乘诀进来后单膝跪地请安道。

    “皇弟免礼。”龙乘玉一派严肃的说道，没有半分刚才的娇羞。

    龙乘诀站起身来看了徐萧一眼说道：“皇上，臣是为今年的狩猎大殿而来，这件事每年都是由臣弟负责，不知今年皇上有没有什么心安排？”龙乘诀长着一张与龙乘玉颇似的脸型，但是由于常年的征战皮肤有些黝黑粗糙，眉宇之间给人一种戾气的感觉。

    “这件事我已经交给徐萧了，皇弟身体不好，不宜太过操劳。”龙乘玉走下龙椅站在龙乘诀的身前说道。

    龙乘诀斜眸看向徐萧，徐萧总觉得龙乘诀的目光带有一丝敌意。

    “既然这样那臣弟也不勉强了，那臣弟告退了！”龙乘诀作了一揖对龙乘玉说道，之后又看了一眼徐萧便退出殿外。

    “他没事吧！”徐萧问向龙乘玉，眼神却一直盯着龙乘诀的背影。

    “皇弟一向这样，不必担心。“龙乘玉走回龙椅上批改奏章。

    “是吗？”徐萧眯着眼睛轻轻说道，看着龙乘诀的背影若有所思。




第37章 夜探九王府

“玉儿，那我就先走了，今天我答应了淑玉教他防身术。”徐萧转身对龙乘玉说道。

    “恩，去吧。”坐在龙案上的龙乘玉抬起头对徐萧微笑的点了一下头。

    徐萧走出麟宫后一直微皱着眉头总觉得那个九王爷怪怪的，但是具体有说不出到底是哪里的问题，所以徐萧决定夜探九王府，虽然徐萧自己也觉得有点夸张，但是这样既能解开自己心里的疑问又能挑战一下自己的胆量，其实还是挺刺激的，想至此徐萧的脸上不禁荡起一丝邪魅的笑容。

    “徐哥哥，你来了，人家等你很久了啊，害的淑玉的腿都站酸了。”徐萧一进淑玉宫就听到淑玉银铃般的声音，淑玉身穿一件水蓝色的纱裙，头上插了一根碧玉青簪很是清新可人。

    “对不起，淑玉，让你等那么久，下回我若没来，你就回屋里去等，不必站在外院。”徐萧宠溺的摸了一下淑玉的头发，对于这个犹如妹妹般的小女孩，徐萧并没有男女之情，有点只是犹如一位兄长对妹妹的宠爱。

    “没关系的，我喜欢等徐哥哥。”说完便微笑着挽着徐萧的手向内殿走去，“徐哥哥，你发现今天我有什么不同吗？”淑玉扬起一张秀丽的小脸抬头问向徐萧，一双凤眸里尽是期待。

    “恩……。。这个。”徐萧停住了脚步看向身侧的淑玉，这是才发现淑玉的装扮与往日的不同，淑玉平时穿衣都是比较鲜艳的，而且十分喜欢穿粉衣，头饰也都是非常繁复的花式，而今天却穿了一件蓝色的纱裙，而且头上只有一根碧玉簪，如果说淑玉原先的装扮是一个活泼可爱的女孩，而现在却成了一位清新惹人的少女。

    “淑玉怎么穿蓝裙了，不过……很好看。”徐萧笑了笑对淑玉说道。

    “是吗，淑玉是因为徐哥哥喜欢蓝色才穿的，那……徐哥哥喜欢……喜欢我吗？”淑玉一脸红晕的低下头去，即便淑玉从小刁蛮任性，但是到这种女孩子的问题上时也不禁脸红起来。

    “我自然是喜欢淑玉，不然我也不会让你随叫随到啊。”徐萧并没有深思淑玉‘喜欢’的深意便随口说道。

    “是吗？呵呵！”淑玉看着地面咬着自己的娇唇自言自语说道，双颊略显绯红。

    几个时辰后徐萧教完淑玉几个招式，便坐在淑玉宫后院的石桌旁饮茶，而淑玉则坐在不远处的秋千上轻轻荡着秋千。

    “徐哥哥，你是不是也要参加今年的狩猎？”淑玉坐在秋千上歪着小脑袋问道，水色的长裙被秋千荡在空中飘逸非凡，衬得淑玉犹如画中调皮的小精灵。

    “恩。”徐萧看向淑玉，轻笑的点了一下头。

    “那个……那个……皇宫里的女眷也是可以去观看的，到时我会给徐哥哥加油的。”淑玉娇羞的说道。

    “那就先谢谢淑玉了，公主亲自给我加油，没准我还能兴奋地多猎几只獐子，可是那些爱慕淑玉的王孙子弟可要伤心了。”徐萧把玩着手中的玉杯说道。

    “哪有什么爱慕我的王孙子弟，就算有也没有徐哥哥好。”淑玉犹如一个小妻子般澄清着，小脑袋摇得犹如拨浪鼓，深怕徐萧会误会。

    “有是好事，女孩子有人喜欢才会更漂亮啊。”徐萧犹如哄妹妹般的说道。

    “不说这个了，反正只要徐哥哥喜欢淑玉就好，徐哥哥，你给我推推秋千好不好？”淑玉撒娇的说道。

    “好吧。”徐萧站起身走到淑玉的身后轻轻的推着淑玉的身子。

    淑玉从小就喜欢荡秋千，但是她觉得这次是她荡的最开心的一次，徐萧的双手在身后轻轻的推着自己，淑玉觉得自己真的很幸福。

    徐萧晚上回府后便拿出一身黑色的夜行衣换上，这件夜行衣是徐萧让桃姨娘派人做的，从外观上看有点像忍着的感觉，起先只是以防万一，徐萧也没想到朕的能用到。

    徐萧装着这件黑色的夜行衣后又在靴子里插了一把匕首便趁着夜色奔向九王府。

    走到九王府的正门处看见大门的守卫很是森严，不禁有固定的士兵还有流动的巡岗，徐萧看了一眼后决定翻墙而入。

    好在九王府的墙外有一颗大树，徐萧便爬上这棵树，俯瞰九王府，发现九王府的内部警卫更为严密，徐萧身为三品官员也是去过许多王府的，但是想九王府这般严密的警卫却没有见过，看来必定有什么问题。

    徐萧轻身翻过围墙，躲过流动的侍卫来到王府后院的主宅，王府里的主宅一般都是王爷的居所，所以徐萧首先来到了主宅，徐萧在手指上舔了一下后戳开窗棂上的纸，原来徐萧还以为这招是电视里瞎演的，没想到还真的很管用，这样戳破窗纸便没有声音。屋内的人也不易发现，徐萧心想这古人说话也真是没有私密性，要是有现代的几扇隔音玻璃，就是手指戳断也别想听到。

    徐萧看向屋内，发现屋内虽然灯火通明，但是却没有半个人影，难道是龙乘诀没有回来？徐萧心里暗暗的想着，但是若没回来又为何戒备如此严，龙乘诀没有娶妻所以这王府里就只有他一个主子，保护的也就只有龙乘诀一人，所以徐萧便断定龙乘诀在王府里。

    徐萧在王府里找了一圈也没有找到龙乘诀，这就更让徐萧感到奇怪，正当徐萧困惑的时候忽听有脚步声传来，徐萧立刻躲在假山的后面，徐萧听得出来这是一个女子的脚步声，声音非常的轻，但是这女子刚刚要走到假山处就听到有一个凌乱的脚步追上来，听得出也是一个女人：

    “紫蓝姑娘……紫蓝姑娘！”

    前面的女人定住了脚步，之后又听见一个大约四十岁左右的女人说道：“紫蓝姑娘，您怎么出来了，今天王爷有吩咐，不让任何人打扰！”由于是一路小跑过来所以说话的声音有些喘。

    “王爷已经很久没来看我了，我想去看看王爷。”一个柔弱的声音响起，徐萧微微探出头借着月光看见这女子的面容竟然有一种似曾相识的感觉。

    “就算您现在去也看不到啊，王爷现在在琼玉阁了，您又不是不知道，琼玉阁是咱们王府的禁地，除了王爷谁进去是要杀头的！”

    “我知道，我不进去，我在主殿等王爷。”柔柔的声音却带着坚定。

    “哎，我劝您还是别去了，王爷每次从琼玉楼回来心情都不好。”

    “没什么，我知道的。”说完便朝主殿的方向走去。

    徐萧在假山后听到琼玉阁这个词，知道龙乘诀原来没有在主殿而是在这个叫琼玉阁的地方，徐萧在王府里找了一会才找到这个琼玉阁，琼玉阁建在王府最后面的一座小山上，周围没有什么房子都是浓密的大树，所以看起来十分的隐蔽，如果不仔细找的话很难找到。

    徐萧从山后爬了上去，用手在窗纸上轻轻一戳，随即向内观望，只见龙乘诀负手站在屋中正在看墙上的一幅画，从徐萧的角度看不见画中的内容，只能看到龙乘诀一双浓眉微微的皱着。

    “王爷。”一个男人的声音突然从屋中传出，徐萧吓了一大跳差点没站稳掉下山去，徐萧不禁在心里暗骂：‘是哪个混蛋突然出声，要是这么掉下去摔死岂不是太没面子了’

    “事情办得怎么样了？”龙乘诀并没有转身，眼睛仍然盯着眼前的画问道。

    “回王爷，猎场里的埋伏已经设好，死士在行刺完后会将人引到成亲王府。”一个身着黑衣的人跪在龙乘诀的身后说道。

    “记得我说的话吗？”龙乘诀淡淡的问道。

    “奴才记得，奴才会在猎场里找机会杀了徐萧，至于皇上只是行刺至伤，不可取皇上的性命。王爷，奴才已经命刘淇等将军守在城外，等皇上与成亲王相斗之时，咱们就打着成亲王的名义大举攻城。”

    “嗯，下去吧。”龙乘诀拿起桌上的酒杯浅酌了一口说道，眼睛始终没有离开那副画卷。

    “奴才告退。”黑衣人站起身来行了礼后便离开了琼玉阁。

    徐萧在外面听得可是一身冷汗，原来龙乘诀要篡位，而且还要杀了徐萧，嫁祸龙乘风。徐萧不禁在心中大骂龙乘诀，自己几乎就是不认识他，所以根本就谈不上什么仇恨，现在听到竟然要杀了自己，真是气的够呛，还好自己有‘探险精神’来夜探王府，徐萧对自己的行为简直大加肯定，否则自己连自己怎么挂的都不知道。

    龙乘诀伸出手抚摸了一下那张画后缓缓的说道：“对不起，只有这样我才能得到你，，我也是迫不得已。”说完脸上竟留下一行清泪，烛光照在那张偏黑的俊逸面庞上有些许感伤，些许悲哀，龙乘诀又看了一会那张画后才离开琼玉阁。

    徐萧看龙乘诀离开后，便推开窗子进入了内室，虽然烛火已经熄灭，但是借着月光还是可以看到屋中的摆设，屋中有一张雕花床，案子上放着笔墨纸砚，是一件很素雅的屋子，没有什么不同。徐萧转到自己刚刚看不到的那扇墙面前，看见画中画的是在一片竹林里，一个俊美的男子负手立于竹见，缓风吹起那俊美少年的发丝更显飘逸。

    徐萧看到这幅画后先是一惊，随后嘴角划出一丝邪恶的笑容：“真是有趣，原来那女子是像他，呵呵。”

    徐萧转身从窗子跳出离开了琼玉阁。

    琼玉阁中空无一人，一缕月光照到墙壁上正好可以照到画中人的面容，画中的人不是别人，正是当今圣上龙乘玉。




第38章 替身

徐萧回到府里后便将脸上的黑布取下，没想到龙乘诀竟然喜欢龙乘玉，这多少也让徐萧有些吃惊。徐萧快步向自己的屋内走去，刚走到门口就听身后一声女人尖叫：“啊！！！”

    徐萧一双锐眸轻眯着斜看向身后并没有转身。

    “你……你是谁？”一个颤抖的女人声音响起，徐萧一听原来是云姬。徐萧心想今天晚上真是惊吓过度，好不容易回自己的地盘还被吓了一跳，看来明天得去小皇帝那让玉儿给他‘收惊’。

    徐萧想不如在自己家里缓解一下紧张，于是徐萧用轻功三两步便来到云姬的身后，云姬根本就没有看到徐萧的容貌。

    徐萧用手轻恰住云姬的脖子故作低沉的声音说道：“说！徐萧在哪？！”

    云姬吓到浑身都有些微微的颤抖，小声的问道：“我……我不知道，你是谁，这里是侍郎府，你再不离开，我便叫人了。”

    徐萧在云姬的身后眉角轻佻，嘴角划出一丝戏谑的笑容：“哦？不知道，你再不说我便杀了你，你说不说！”

    “我……我……我说，徐大人就住在西厢房。”云姬低头说道。

    徐萧真是被云姬逗死了，那西厢房明明就是云姬自己的住处，这云姬还真是胆子大，连他这个歹徒斗敢骗。

    “哦，我怎么听说不是呢？而且西厢房明明是云儿你自己的住处啊！！”徐萧前半句说的很严肃，而后半句却变回了自己的声音，声音里还带有一丝的笑意。

    “徐大哥，怎么是你？！”云姬转过头惊讶的看向徐萧的面容。

    “呵呵，我只是逗你的，我看你这几日脸色不是很好。”徐萧自然知道云姬心情不好是因为自己的拒绝，所以也不去刻意的提上次的事。

    “可是，徐大哥，你怎么……怎么穿成这样？”云姬抬起一双水眸问道。

    “这个……哦，这是我新设计的衣服，所以在院子里穿着试试，没想到竟然吓到云儿。”徐萧随口说道，总不能说自己是去夜探王府吧。

    “没有。”云姬低着头答道，眼睛一直都不怎么看徐萧。

    “对了，云儿你这么晚出来做什么？”

    “我……我只是有点饿了，所以出来去厨房看看。”

    “哦，那云儿你去吧。”徐萧说完后便向自己的房间走去。

    云姬看着徐萧的背影突然说道：“徐大哥。”

    “还有什么事吗？”徐萧转头问向云姬。

    “上次……是云儿莽撞了，以后不会了，还请徐大哥见谅。”云姬缓慢的说出这番话后就咬着嘴唇将脸别向一边，眼睛里还有丝丝水汽，云姬不想让徐萧看到自己的懦弱。

    “你没有错，不必道歉。云儿，你应该有属于自己的幸福。”徐萧微笑着对云姬说道。

    “谢谢。”云姬说完便转头离开，云姬知道自己真的不该在对徐萧抱有什么期望了，可是自己的心为什么还是那么痛。

    徐萧看着云姬的背影轻叹了一口气，转身回了自己的房间。

    云姬走到徐萧看不到的地方地方终于忍不住靠在石墙的抽泣起来，长裙托在身后更添一份凄美。

    刘安刚刚巡夜回来，正好看到了云姬一人躲在石墙边哭泣，随即走到云姬的身后：“云姬，你怎么了？”刘安想将手放到云姬的肩膀上，但最后还是收了回来。

    “不用你管，你走开！”云姬没有回头看刘安，带着哭腔厉声说道。

    “云儿！”刘安着急的轻唤一声。

    “闭嘴，你不配那么喊我！！”云姬站好身子并没有理会刘安便打算径自离开。

    “你！”刘安虽是老实的读书人但是被这样说也不免有些生气，一张秀气的书生面被气得通红。刘安一把抓住云姬的手臂说道：“云儿，我知道你心情不好，我不怪你，你我已有肌肤之亲，只要你答应我便马上娶你。”

    “我不想成亲，我只喜欢徐大哥一个人，如果你要是喜欢我，就在我面前当徐大哥的替身，你愿意吗？！”云姬只是不想再与刘安有瓜葛才说的气话，云姬知道没有一个人会同意这种事情。

    刘安听完云姬的话后脸色变得惨白，眼神也暗淡了下去。

    云姬见刘安的表情就知道了结果随即说道：“做不到就放手！”说完就要拨开刘安的手。

    “我愿意。”刘安看向云姬的表情很认真，但是眼睛里却有着沉沉的无奈和悲伤。

    “你……”云姬也是一惊。没想到刘安会答应自己的无理取闹，一时也无话可说。

    麟宫

    王婉儿身着一身青色纱裙站在麟宫外等候传唤，身边的丫鬟手中捧着一盅Q汤。

    不多时李公公从殿内走出来恭敬地说道：“王姑娘，皇上现在还在批阅奏章，所以不能见您，皇上说了，王姑娘的心意皇上心领了。”

    “什么？怎么会这样？李公公，要不然您去和皇上说说，就说婉儿在这等，等皇上批完奏折再进去。您看可好？”王婉儿委屈的问道，今天自己好不容易鼓起勇气来看皇上，还精心的打扮的一天，就这样回去还真是有点不甘心。

    “王姑娘，奴才还是劝您回去吧，您在这等也是白等。”李公公好心的提醒道，李公公知道龙乘玉和徐萧的关系，也知道王婉儿和皇上是不可能在一起的。

    “可是……”王婉儿搅动着手中的丝帕很是不甘，一双凤眼几乎要留下泪来。

    “婉儿表姐？”淑玉清脆的声音在王婉儿的身边响起，王婉儿回头看见是淑玉立刻换上一副笑容说道：“公主，您来见皇上吗？”

    “是啊，我想让皇兄带我参加狩猎大典。我每年都不去，但是今年很想去，所以特地来告诉皇兄一声。”淑玉甜甜的说道。

    “哦，是这样啊，可是皇上现在很忙啊，恐怕咱们都见不着。”王婉儿机灵的想到也许公主能带她进去也说不定。

    “是吗？没关系吧，皇兄每天都很忙啊，要是这样的话，岂不是每天都见不到。”淑玉歪着小脑袋想了想说道。

    “可是，皇上不让进怎么办？”王婉儿故作焦虑的说道。

    “我有办法！”淑玉说完就跑到李公公的身边说道：“你去和皇兄说，说我有要事禀告，要是不见我，我就在这大声唱歌！！”淑玉两只小手一叉腰哪还有白天半分的娇羞。

    “这……”李公公对这个小公主也是很头疼，这几句话真是荒唐之极，要他如何禀告。

    “快去啊！！难道你不听本公主的话吗？”淑玉撅着小嘴气鼓鼓的说道。

    “奴才不敢，这就去。”李公公行了礼后就转身进了麟宫。

    不多时李公公便出来对淑玉公主说道：“公主，皇上让您进去。”

    “我说这招灵吧！呵呵，走吧！”淑玉调皮的对王婉儿一笑。

    “可是皇上并没有宣我啊！”王婉儿拉住淑玉的手问道。

    “有什么关系，你和我是一起的啊，不会有人拦你的。”淑玉说完就拉着王婉儿向里走，王婉儿发现果真没有侍卫和太监相拦，其实王婉儿并不知道淑玉平常的刁蛮，要是她知道就不会怀疑为什么没有侍卫敢拦她了。




第39章 下棋

王婉儿与淑玉进到麟宫后见到龙乘玉身着一件宽袖睡袍斜靠在软榻上，手里拿着一本奏折，眉头轻皱着批奏着，微凸的小腹在宽松的睡袍下不是很明显。

    “皇兄！”淑玉小跑到龙乘玉的身侧，在龙乘玉的榻边坐下。

    “淑玉找朕有什么事？”龙乘玉放下奏章看向淑玉，有侧眼看了一眼王婉儿，王婉儿忙福下身请安道：“婉儿拜见皇上，婉儿给皇上炖了Q汤，皇上趁热喝吧。”

    “恩，放在案子上吧。”龙乘玉淡淡的说道。

    “皇兄，这次的秋季狩猎淑玉也要去！”淑玉眨着一双大眼睛说道。

    “哦，怎么这会淑玉也要去，往常叫你去，你不是嫌那里太过血腥吗？”龙乘玉轻笑着说道。

    “嗯……我突然这次想去了，反正我告诉了皇兄，皇兄到时别把我忘了就好。”淑玉说完又看了看王婉儿说道：“皇兄，那就不打扰你了。”说完便跑跑跳跳离开了。

    “这丫头。”龙乘玉看着淑玉的背影摇了摇头。龙乘玉其实已经猜到淑玉突然要参加狩猎大殿八成是因为徐萧要去，但也不想阻止她，毕竟自己的理由根本没发说出口。

    “皇上。”王婉儿轻唤了龙乘玉一声。

    “哦，婉儿还有什么事吗？”龙乘玉拿起身边的奏章看起来，并没有看向王婉儿。

    王婉儿看龙乘玉不愿理自己，心底很是难过，咬着自己的唇半响又说道：“皇上是否不喜欢婉儿，如果婉儿有什么不好的地方，皇上可以提出来，婉儿不希望皇上不喜欢婉儿。”王婉儿说出了自己一直想问的话，但是眼睛却盯着地面不敢抬起头来。

    “婉儿，你没有什么不好的地方，只是你不适合做我的皇后罢了。”龙乘玉淡淡的说道“这样说开也好，你今后不必再送这些来，你去和母后说恐怕比我更合适。如果你非要嫁进宫，我能给你的也只是皇后这个虚名而已，你自己想想吧。”

    王婉儿没想到龙乘玉会这么说，身子一震倒退了好几步，惊讶的看向龙乘玉说道：“皇上，婉儿不知做错了什么，皇上为何要这般对婉儿！”说完两腿一软跪倒在地。

    “朕言尽于此，你自己看着办吧，你退下吧！”龙乘玉别过脸去不再看王婉儿一眼。

    “皇上……皇上……”王婉儿试图还想说点什么但是却被一边的李公公拦了下来：“王姑娘，请吧！”李公公说着将手比向门口。

    王婉儿在丫鬟的搀扶下站起身来走出了麟宫，但是还是时不时的看向身后。

    龙乘玉被她们一闹连自己的身子都感觉略有不适起来，遂叫来了李公公服下了安胎药就睡下了。龙乘玉躺在床上竟让感到腹中的胎儿轻轻的一动，龙乘玉将手放在腹上感到很是新奇，虽然心理对自己以男儿之身孕子多少有些芥蒂但是现在感到这份胎动竟有一丝的惊喜。龙乘玉轻抚着自己的小腹想到刚才的情景不由低声说道：“为了你，这皇宫恐怕由不得安宁了。”

    徐萧下了早朝便来到麟宫，打算告诉龙乘玉昨天的所见所闻。徐萧推开麟宫的门后看见龙乘玉并没有在正厅，问了李公公之后才知道龙乘玉在后面的暖阁里。徐萧一走进暖阁就看见一个美玉似的佳人坐在榻上一手拿着一本棋谱另一只手执着一枚白子，似乎在研究棋谱上的奥妙。

    徐萧悄悄走至佳人谁后将其搂在怀里说道：“玉儿研究的如此认真，研究出什么来了？”

    龙乘玉由于太过认真看棋谱所以并未发觉有人来，被徐萧这么一抱手中的棋子不禁掉在了棋盘上：“胡闹！”龙乘玉微笑着轻骂了一句。

    “没想到玉儿对棋谱还有研究，不如我和玉儿下一盘如何？”徐萧在龙乘玉的后颈轻吻了几下说道。

    “哦？你也通晓棋艺？”龙乘玉转头问道。

    “说不上通晓，我下棋都是因为我老爸说我要是赢过他，他就不管我暑假去哪，不用我管公司的事，切！我老爸以为自己在大学时拿过全国围棋冠军我就肯定赢不了，结果还不是让我在看了一大堆的棋书后赢了，那次暑假我和那群弟兄去了夏威夷，那真是左拥右抱……”徐萧自己说的兴高采烈，说道最后才发现自己的失言，立马禁口。

    “什么……什么左拥右抱？”龙乘玉是何等聪明之人，虽然徐萧话里的有些字眼听不懂但是也知道个大概，听到最后是不禁转头挑眉问向徐萧。

    “啊？呵呵……你听错了，听错了。”徐萧表面带笑，心中却暗骂自己太笨。“玉儿，咱们下棋吧。”徐萧为了掩饰一下所以赶紧将龙乘玉的注意力重新集中在下棋上。

    “好吧。”龙乘玉知道徐萧不愿提起，所以也不勉强再问。

    徐萧坐在龙乘玉的对面和龙乘玉下了几盘棋，徐萧的许多招数都是龙乘玉没见过的，龙乘玉不禁感到惊讶，皇室的棋谱已经是上乘的围棋布阵之法，可是龙乘玉没想到徐萧的招数竟是如此新奇。

    龙乘玉与徐萧下了三盘都是以失败告终，徐萧突然凑近龙乘玉的脸前说道：“玉儿，早知道就提前和玉儿打赌在玩，这样岂不是白玩。”说完还在龙乘玉的鼻尖上轻啄了一下。

    龙乘玉微微躲开说道：“这下棋与打赌有什么关系，若是在这文雅之事上加上赌博就失去了本身的雅性。”

    “玉儿说的非常对，那玉儿想不想知道为夫是如何赢得呢？”徐萧痞痞的说道，嘴角挂着一贯的邪笑。

    龙乘玉自动忽视徐萧嘴里的‘为夫’两字说道：“学无止境，有好的自然应当学。”

    “那好，不如玉儿你来念这棋书上的棋法，我来告诉你这棋谱上的缺陷如何？”徐萧两步转身就将龙乘玉抱在怀里说道。

    “好吧。”龙乘玉不疑有他，翻开棋书就开始读起来。

    徐萧抱着龙乘玉，吸允着龙乘玉的脖子，手也不老实的钻进龙乘玉的衣摆下，抚摸着龙乘玉光洁的雪肌。

    “啊……你放手，你这般我如何念。”龙乘玉隔着衣服按住徐萧作乱的手说道。

    “玉儿不是说学无止境吗，就是要在任何境况下都要认真学习，不是吗？玉儿，你不专心哦。”徐萧在龙乘玉的耳边呼着热气说道。

    热气将龙乘玉弄得全身酥|软：“你……你根本就是胡乱解释！不许再弄！”龙乘玉一双凤眸瞪向徐萧，可是在徐萧眼里根本没有半分威慑力。

    “玉儿你快念啊，不然我一会忘了你就学不到了啊，我有一个毛病那就是越兴奋我记得的东西也就越多。所以这就要辛苦玉儿你了。”

    “玉儿快念啊，这样就能分散注意了。”徐萧在身后‘好心’提醒道。

    “棋韵……有……三……其一……”龙乘玉被徐萧揉捏的浑身酸软，发出的字也是断断续续。

    徐萧不满隔着衣服的揉捏，一把便扯开龙乘玉的龙袍。

    “啊！！！”龙乘玉手上的棋书几乎都要掉在地上，手软得几乎没有力气拿起那本书册。




第40章 下棋2

最后在徐萧的一声低吼中，徐萧将自己释放在龙乘玉的身体里

    龙乘玉顿时瘫软在软榻上，手里还攥着一把棋子。

    徐萧趴在龙乘玉的脊背上，执起龙乘玉汗湿的手背轻轻的一吻说道：“玉儿真美，害我每次都忍不住想吃了你。”

    “坏蛋。”龙乘玉瞪了徐萧一眼，轻声癜骂道。

    徐萧看龙乘玉瞪向自己的双眼水汽迷蒙，双颊也是通红，忍不住低下头擒住那张小嘴吸|允起来。

    “呜呜……”龙乘玉只能发出低低的呜咽声以作反抗，一双玉手抵住徐萧的双肩轻轻颤抖着。

    在结束这个漫长的吻后，两人之间牵出一道银丝，在午后阳光的照射下，闪闪发光，显得分外淫逸。

    “玉儿，你与九王爷的关系如何？”徐萧懒懒地躺在龙乘玉的身侧问道，显得漫不经心。

    “老九？老九比我小三岁，我自幼视他为亲弟，在这皇宫之中，老九自小便受人欺凌，只是因为老九是父王酒后乱性与宫女所生，我不忍看他受欺，所以他自小就跟在我身边，只是在我登基后便去了边关，但也立了不少的军功，这也是我没有想到的。怎么了，怎么突然这么问？”龙乘玉缓缓的说出与龙乘诀有关的过往，之后又不解的看向徐萧，不知徐萧为什么突然对龙乘诀感兴趣。

    “玉儿，那你有没有想过九王爷也许会篡夺你的江山呢？”徐萧为龙乘玉缕过额前的碎发问道。

    “不会吧，我从未亏待过老九，老九绝不会背叛于我。”龙乘玉没想到徐萧会这么问，不由得轻皱眉头。

    “也许吧，不过防人之心不可无，我看还是在狩猎大典上多增加一些守卫，你觉得呢？”徐萧轻抚过龙乘玉陶瓷般的脸颊说道。

    “恩，这件事既然交给你就由你全权负责。”龙乘玉点头说道。

    徐萧对于龙乘诀的谋反并没有证据，所以也没有贸然的告诉龙乘玉这件事，徐萧从龙乘玉的叙述中差不多已经断定龙乘诀对龙乘玉确实有爱慕之情，只是龙乘玉却半点不知，徐萧想至此不禁心中得意，要是龙乘诀知道自己爱慕的皇兄不仅是双|性身体，还为他这个武状元孕有一子，不知作何感想。

    龙乘玉看向徐萧一张邪魅的俊容时而担忧，时而诡笑，不禁纳闷问道：“怎么了？”

    “没什么，对了玉儿，是不是太后的生辰就要到了？”

    “是，就是后天，难道你此刻方知？”龙乘玉轻笑着问向徐萧。

    “呵呵，我也是听兵部的那些大人们说的。”

    “你是兵部侍郎又是御前侍卫统领，官居三品，理应参加。”龙乘玉为徐萧细心的解释道。

    “好吧，到时我一定参加，那是不是还要谢谢皇上的提点呢？”徐萧将龙乘玉拉至怀中，点了一下龙乘玉小巧的秀鼻问道。

    “油嘴滑舌。”龙乘玉娇羞的低下头，将侧脸抵在徐萧的胸口，倾听者徐萧有力的心跳声。

    “呵呵，油嘴滑舌人人爱，玉儿还不是喜欢我这个油嘴滑舌的。”徐萧将手伸进龙乘玉的宽袍，轻抚着龙乘玉的雪|背说道。

    龙乘玉微微一笑轻声说道“你这痞子。”




第41章 成亲王府

徐萧下了早朝便去了一趟京城最有名的瓷器店，花高价买了那家瓷器店的镇店之宝――雨后荷塘瓶，之后又来到了成亲王府。

    徐萧叫门后出来了一个年轻的少年，这少年虽然长着一张娃娃脸，但是身材却并不矮小，少年打量了徐萧几眼后说道：“你找谁？”

    “在下兵部侍郎徐萧，特来拜见成亲王，烦劳这位小哥通报一声。”徐萧微微一笑对这少年说道。

    少年打了一个哈气说道：“王爷还没有起床，徐大人若是不着急，可到内厅等候。”少年说完还指了一下内厅的方向。

    “那好，我就等成亲王，还请这位小哥带路。”

    “不用客气，走吧！”少年说完便自行向前走去。

    徐萧跟在这少年的身后，觉得这少年很是奇怪，如果说是王府的小厮，但是身上穿的料子却是最上等，但说不是，又说不出这少年的身份。少年走在前面，不时有王府中的下人向他行礼，开始徐萧还以为他是王府的管家，但是不一会跑过来一位五十左右的男子对这少年说道：“程少爷，王爷醒了，正找您呢！“

    少年没什么表情的说道：“知道了，我一会便去，李管家，你先让人给王爷准备热水，王爷今早要沐浴。”

    “是，小的明白了。”管家说完便转身离开了。

    “这位公子如何称呼？”徐萧在少年的身后问道。

    “在下程逸。”少年转过身子对徐萧说道。

    “原来是京城首富之子。”徐萧原来在宜春院的时候就听桃姨娘说过这个程逸，程逸和他爹程云一样很有经商头脑，但是从来都不去妓院，这也是让桃姨娘痛心疾首的一点。

    徐萧不知道这个京城首富之子为何会出现在成王府，但今天来是另有要事，所以也并不想深究。

    “呵呵，只不过是个虚名而已。”少年轻轻摆手说道，随后又向内厅走去。

    徐萧跟在程逸的身后来到了王府的内厅，里面的摆设算得上是奢华。少年做了一个请的动作说道：“徐大人请坐，王爷一会就到。”

    “有劳。”徐萧说完便坐在了偏座上。

    “徐大人先坐，我去看看王爷。”少年恭身说道。

    “请便。”徐萧说完那少年就转身出了内阁。

    不多久成亲王便到了内厅，徐萧总觉得成亲王很疲惫似地，走路也有些浮软，不似上次看到的那般神采奕奕。

    “王爷。”徐萧见成亲王进来，便起身行礼。

    “不必多礼，不知今日徐大人来本王府上有何贵干？”成亲王自行坐在主座上，执起一盏茶淡淡的饮了一口。

    “今日来此有两件事，其一是这雨后荷塘瓶子，我知道太后明日过寿，太后很是喜爱瓷器，这只瓶子又是前朝佳品，特地来送与王爷，想必这必是一件不错的礼品。”徐萧说完便将那支瓶子递给龙乘风。

    “呵呵，这瓶子本王也曾问过那老板，他是死活都不卖，想必你也是下了不少的功夫，这可是瓷楼的镇店之宝。”龙乘风轻笑着接过雨后荷塘瓶。“不过，你既然送我这么贵重的物品，不知道有什么事情相求？说吧。”龙乘风微皱眉头的问道。

    “王爷英明，我却有机密的事情向王爷禀报，但这件事不仅和我有关，更与王爷您有莫大的关系。”徐萧单膝跪地说道。

    “哦？什么事情？”龙乘风的皱着的眉头微微加深。

    “前日下官得到消息，九王爷会在围场设下埋伏刺伤皇上，之后会嫁祸给王爷您，九王爷还在城外设下了重兵，打算在狩猎当日混乱之时，趁机篡位。”徐萧并没有说九王爷想杀自己和暗恋龙乘玉的事。

    龙乘风听过之后，眼睛微微眯起自言说道：“九弟终是动手了。”

    “这件事皇上可知？”龙乘风问道。

    “皇上并不知道此事，下官并没有确凿的证据，所以才来与王爷商量。”

    “这件事非同小可，必须保密，狩猎当日|你务必保护皇上的安全，至于城外的叛军本王自有办法。”

    “保护皇上是我分内之事，下官自会全力以赴。下官还有一个问题不知道当讲不当讲？”徐萧问道。

    “你问吧？”龙乘风淡淡的说道。

    “原先朝中都盛传王爷欲篡位，还多次行刺皇上，还有几月前皇上在郊外遇刺难道都不是王爷所为？”徐萧一双锐眸盯向龙乘风不卑不亢，一双鹰眸似乎可以看穿人的心里。

    “本王从没有行刺过皇上，本王虽然知道是老九所为，但是并没有证据，皇上又偏信于老九，我只能作罢。没想到老九终究还是走到了这一步。”龙乘风说至此不免有些许的无奈。

    “下官知道了，我相信王爷今日说的话，那下官告退了。”徐萧说完便行了一礼就向门口走去。

    “难道你就不怕本王反悔与九王爷联手？”龙乘风在徐萧的身后问道。

    徐萧定住脚步微微侧头说道：“我来找王爷自是相信王爷不想再被冤枉下去。”徐萧说完便走出了内厅。

    “有意思。”龙乘风看着眼前的瓷瓶说道。

    “哎呦，看来你就要沉冤得雪了，呵呵。”一声戏谑的笑声从后堂传出，之后便走出了那个娃娃脸。

    龙乘风瞪了他一眼说道：“你怎么还不滚？”龙乘风自己都没有注意到自己根本不在意程逸听到这个秘密。

    “我滚了谁帮你啊？”娃娃脸说完竟然坐到龙乘风的椅子把上抚摸着龙乘风一头的乌发。

    “你最好给本王死远点，要是再让本王看见你，本王就宰了你。”龙乘风一下子站起来，冲程逸怒吼一顿后便走出内厅。

    “好，好，好，我错了，下次我记得多做些前戏。”程逸根本没有吓到，三两步跑了上去，追在龙乘风的身后。

    “混账！！”成王府随即传出成亲王的叫骂声。




第42章 太后寿辰

太后的生辰果真是气派无比，一点都不会输给现代的上流聚会，祝寿的晚宴是在皇宫的御花园里，现下正值夏末，御花园中一派花团锦簇，绿幽清新。

    龙乘玉坐在主座上，身旁便是今天的主角太后，太后身著一件黑色华服，上面绣有一只金凤，光彩夺目，身上也配有许多的金饰，更显得华丽无比。

    两侧的座位也是按身份地位纷纷就坐，由于龙乘玉并没有立皇后所以龙乘玉的另一侧坐的是淑玉，淑玉今日还是穿有一身蓝色广袖裙，头上扎着一根蓝色缎带，一派清新可人，惹得不少王宫贵族的注目。

    王婉儿坐在太后的身侧，虽然以王婉儿的身份是不可能坐在那，但是太后的用意满朝文武都是有目共睹，太后有意让王婉儿做皇后的用意也是再明显不过。

    徐萧坐在两侧的座位上，对面便是九王爷与成亲王。

    李公公在宣读长篇的祝寿词后便是歌舞的表演，歌舞还是一贯的歌舞并没有什么新奇之处。

    这时九王爷突然站起身说道：“儿臣恭贺太后，祝太后福寿永康，儿臣近日寻得一舞姬，舞艺极好，不如就让她给母后助助兴。”龙乘诀虽是与太后说话，但是目光总会时不时的望向龙乘玉，徐萧自是看得明白，只是淡淡一笑，并未出声。

    “皇儿有心啊，好吧，哀家准了。”太后温和一笑对龙乘诀说道。

    龙乘诀冲舞台一拍手，便从后面上来一个舞姬，这舞姬的确婀娜多姿，艳丽无比，只是脸上遮着一块红纱。但是徐萧一抬头就发现这舞姬不是别人，竟是那日在九王府看到的那个长得极像龙乘玉的女子。

    这舞姬的每个动作都做得很好，身体软弱无骨，堪称风华绝代，一舞过后那女子行礼说道：“小女子恭贺太后万寿无疆。”徐萧总觉得那女子的眼神略带悲伤，尤其是在偷眼看过龙乘玉之后，身体竟然微微的发抖。

    “确实不错，赏！”太后微微拍手对九王爷说道。

    “只要母后开心就好，徐大人今日是否要表示一下？”九王爷答完太后的话竟然看向徐萧。“众所周知徐大人是皇上的宠臣，不知徐大人有没有为太后准备什么节目呢？”龙乘诀把玩着手中的酒杯问道。

    徐萧自然听出龙乘诀是想让自己出丑，这样的问法又有几个官员会后准备。

    龙乘玉在听到龙乘诀这般问之后眉头轻皱，对龙乘诀说道：“老九何必为难徐萧，寿辰只是在于心意而已，不一定要有所表示才行，我想母后也是这般认为的吧。”说完又看向太后。

    太后看淑玉一脸祈求的看向自己，知道是女儿不忍让徐萧出丑，随即应和着说道：“是啊，各位公卿给哀家过寿，哀家已经很欣慰了，不用距以繁琐之事。”

    “太后，既然九王爷提点，下官自当为太后祝寿。”徐萧缓缓站起身来对太后说道。

    “哦，徐大人也有节目，那哀家可要看看吧。”太后没想到徐萧会这么说，看了一眼九王爷说道。

    “不会是舞刀弄枪吧，这可不太合适。”九王爷知道徐萧是武状元出身所以故意讥讽说道。

    徐萧没有回答龙乘诀的讥讽，而是缓缓走上台去，对台侧的一位琴师说道：“可否借你的琴一用？”

    “大人请。”琴师将面前的古琴递与徐萧。

    徐萧来到台中央，将琴放在梨花桌上，轻轻弹奏起来，口中缓缓唱出一首诗词

    ：“腊月飞雪映丰年，几层炊烟几重天，

    少时相遇梅花苑，一半君王一半缘

    后随帝王三品衔，文武兼备英少年，

    谁想无心功名利，身在广厦心在田

    人生若只如初见，何事秋风悲画扇？

    等闲变却故人心，却道故人心易变。

    骊山语罢清宵半，泪雨零铃终不怨。

    何如薄锦衣郎，比翼连枝当日愿。

    风也过，千鸟南飞，江山老，

    烟雨飘迢，此身落拓

    再回首，六桥宦海，谁共我，谈笑踏功过

    丹青卷，铁扇昼白，望红尘，

    韶华如笋，夜色似我

    又冬雪，银光素裹，梅花又开了又落。

    一生一代一双人，争教两处销|魂。

    相思相望不相亲，天为谁春？”

    龙乘玉看着徐萧缓缓念出这首诗词，由于是参加太后的生辰，所以所有官员都不用穿官服，徐萧身着一件月色长袍，月光打在徐萧的身上更显得徐萧朦胧凄美犹如仙子一般。

    徐萧一曲过后，缓缓站起身来说道：“恭贺太后福如东海寿比南山，下官不才还望太后，皇上见谅。”

    徐萧的歌曲过后众人不禁暗暗称赞，这首诗词清新婉约，不同凡响，但是这首诗词的深层意思只有龙乘玉知道。

    龙乘玉听完这首诗词后嘴角微微一笑，并没有做声。太后说道：“徐大人好文采啊，好一个文武兼备英少年。”太后听过这首诗词后对徐萧更是刮目相看，又看了一眼一脸爱慕的淑玉，更觉得这徐萧是自己乘龙快婿的最佳人选。




第43章 诺言

徐萧拱手问向龙乘诀：“不知九王爷是否满意？”

    “哼，只要太后喜欢就好，本王哪有什么满意不满意。”龙乘诀冷冷的说道，眼睛并没有看向徐萧。

    “呵呵，九王爷不嫌弃就好，在下一介武夫，自然才疏学浅。”徐萧刻意加重武夫这两个字，意在讽刺九王爷也是武将，并不比自己好多少。

    “徐卿家果然是好诗，好曲。”龙乘玉在坐上拍掌叫好道。

    “不敢，皇上过奖了。”徐萧心里想到，能不好吗，这可是清代第一才子的词。

    晚宴过后百官依次离开了御花园，徐萧并没有离开皇宫，此时徐萧与龙乘玉在麟宫的暖阁里，徐萧坐在软榻的一侧细心的教授龙乘玉棋艺，自从徐萧知道龙乘玉喜欢下棋后就将自己所会的棋艺倾囊相授，没有半点吝啬。

    龙乘玉学得也很快，龙乘玉越学越觉得徐萧的棋艺诡异多变，越是有兴趣。

    徐萧执起一子说道：“玉儿，你今天夸奖下官还差了一句。”说完便将棋子落在棋盘上，眼睛盯着龙乘玉认真的俏脸。

    “我还要如何夸你？”龙乘玉双眼盯着棋盘并没有抬头，不知是习惯还是什么龙乘玉在徐萧面前从不称朕。

    “你应该说‘好诗，好曲，好相公。’这样多押韵啊。呵呵。”徐萧痞痞地说道，嘴角挂着一丝戏谑的笑容。

    龙乘玉执子的手在空中一顿，看了徐萧一眼后，又看向棋盘轻笑着说道：“哦？不如说‘好诗，好曲，好无赖’这样岂不是更押韵。”

    徐萧本以为龙乘玉会气鼓鼓的骂自己，没想到龙乘玉会这么说，本来要喝下去的水差点一口喷出来。

    “咳咳……我没听错吧，玉儿竟然也会说出这种话。”徐萧咳嗽了几声说道：“玉儿还会和别人斗嘴，真是罕见啊。”

    龙乘玉瞪了徐萧一眼说道：“有什么不可以吗？”

    徐萧隔着棋盘勾住龙乘玉的脖子，轻身擒住那张娇唇，将那条湿滑的舌头吸到嘴里尝了一会才放开龙乘玉羞红的身子。

    “玉儿真是越来越可爱了。”徐萧用手指轻托自己的下巴，邪笑着说道，眼神犹如一个恶魔看着自己的甜点。

    “啊！”龙乘玉轻叫了一声。

    “怎么了？”徐萧看着一脸错愕的龙乘玉。

    “肚子，肚子在动？”龙乘玉一脸吃惊的指向自己的小腹。

    “是吗？”徐萧走下软榻，单膝跪在龙乘玉面前，将耳朵贴在龙乘玉的小腹上，龙乘玉已经有四个多月的身孕，肚子早已突起，只是龙乘玉平日掩藏的好才没有被发现。

    “真的有动，有声音呢。”徐萧贴在龙乘玉的小腹上说道。

    “是吗？”龙乘玉将手抚上徐萧俊秀的脸颊，徐萧的头发已经留长，虽然没有像龙乘玉那般齐腰的长度，但是也可以束起发髻。

    龙乘玉摸上了徐萧耳朵上的两颗蓝钻问道：“还在戴着？”

    “是啊，玉儿不喜欢吗？”徐萧抬头看向龙乘玉。

    “没有，只是觉得奇怪，中原男子并没有打耳洞的习惯，然而西域瓦剌有男子穿耳的习俗也是带大大的耳圈，这种我确实没有见过。”龙乘玉抚摸着那形状姣好的耳朵说道。

    “是吗？那这样也好啊，如果哪日我若是死了，玉儿看到这耳钉就更能确认是我了啊。”徐萧抬头邪笑着说道。

    “别胡说。”龙乘玉轻皱眉头对徐萧说道，手扶上徐萧的五官轻声说道：“我有没有说过，你长得很好看？”

    “没有啊，你总是骂我无赖，现在终于发现你相公我英俊非凡了？”

    “恩，其实我是想说你长得不好看。”龙乘玉故作严肃的说道。

    “什么？”听到龙乘玉竟然质疑自己的容貌，徐萧故作可怜兮兮的说道：“小生容貌丑陋，还望娘子不要嫌弃。“

    “呵呵，这可说不准。”龙乘玉微微推开搂住自己的徐萧。

    “不要啊，我还要保护娘子呢，怎么能走呢。”说完又嬉笑着将龙乘玉搂在自己怀里。

    徐萧的脸颊贴在龙乘玉的头上，徐萧心里对不久后的秋季狩猎大典还是有所顾虑，虽然已经与成亲王部署好，但是什么事也不能保证万无一失，龙乘玉不知道的是，刚才那一句话并不是嬉笑的话语，而是徐萧真心的承诺。

    成亲王府

    龙乘风坐在主座上，一名密探跪在厅堂中说道：“王爷，据奴才打探，九王爷确实将自己管辖内的士兵都悄悄移到了京城郊外九王爷的军营，近日城外的士兵逐日增多，而且有不少的士兵都乔装成一半的百姓，以掩人耳目。”

    “知道了，你继续派人观察城外的动向，一定要秘密行事，切忌打草惊蛇。”龙乘风一脸严肃的对跪在身前的密探说道。

    “属下明白。”密探说完便离开了殿堂。

    “果然是乔装而来，怎么样我没有猜错吧。”一声慵懒的声音从书架后走出来，手里还举着一本道德经。

    “你这混球，不是不准你再踏进我成王府的大门吗？”龙乘风一看到程逸就一肚子火，冲程逸吼道。

    “我是爬墙进来的啊，所以没有违反您成王爷的话啊。”程逸笑了笑坐到龙乘风的身侧，一张娃娃脸笑起来十分可人。

    “你……你这无耻之人看什么道德经，别脏了我成王府的书，哼！”龙乘风一甩长袖，躲开程逸。

    “好，我无耻，成王爷可想出什么御敌之术？”娃娃脸将书放在茶几上对龙乘风的后背问道。

    “本王打算将周围几座城池的亲信部队暗中掉到京师外，再联合京城的御林军进行夹攻。”龙乘玉背立于程逸说道。

    “不错，确实是妙计，不过我可以助王爷一臂之力。要不要啊？”程逸在龙乘风身后笑呵呵的说道。

    “有话快说，有屁快放！”成亲王自认为自己是个文雅之人，只是碰上这个无赖就忍不住骂他，亏他还是京城首富之子，竟然干出如此无耻之事。

    “哎呦，小风风你这样说人家，人家都没有动力了啦。”程逸撅着小嘴，可爱的娃娃脸一嘟霎是可爱，只是这些对龙乘风都没有什么用。

    “不说就快滚！”龙乘风瞪了程逸一眼说道。

    “好，我说，那些乔装来到京城的士兵必定没有带多少粮草，他们必然以为，以京城这种地方只要带有银子就可以乔装买到粮草。只要你的探子告诉我具体是哪些士兵是乔装买粮的，我就有办法叫他在京城里买不到半粒米，而且我也可以让京城在秋季狩猎大典之前控制粮食的售出并且高价收粮，让他们就算想买余粮都没地方买，这些兵绝对不会打草惊蛇，所以也不会硬抢，这是不是个好法子呢？”程逸说完轻饮了一口茶，看向龙乘风。

    “果然无奸不商，这等招数你都能想得出。”龙乘风冷冷一笑说道。

    “呵呵，可是这样要花我不少银子，小风风，我不多求，你亲我一下就当补偿我那几百万两银子了，好不好。”娃娃脸笑得一脸灿烂的问道，还撅着小嘴索吻。

    “你不要得寸进尺，我不杀你已经是我的极限了。”龙乘风一脸怒容的看着那张白白嫩嫩的娃娃脸。

    “好吧，那拉拉小手总可以了吧，拉拉手还真贵。”程逸皱着眉头，后半句自己小声的嘟囔着。

    “你……哼！”龙乘风不想再听程逸胡说八道，气得拂袖而去。

    程逸赶紧跑过去拉着龙乘风的衣袖说道：“那今天我躺你旁边好不好，我保证什么都不做。”

    “你去死！！给我放开！”龙乘风推开程逸独自离开主殿。后面必然少不了一路小跑的娃娃脸。




第44章 狩猎前夕

云姬此刻躺在刘安的身下，感受着刘安加诸在自己身上的狂风暴雨，云姬眼神迷蒙的看向刘安，似乎从这个男人身上看到了徐萧的影子。

    一番激情后，云姬穿好衣服扭过头不再看刘安，用冷冷的口气说道：“你走吧。”

    “云儿，我……我想陪陪你。”刘安试探的问道，每次与云姬云雨之后，云姬都不再看自己，就

    算在云雨是，云姬嘴里叫的永远是徐萧的名字，刘安每次听云姬在自己身下叫别的男人的名字就犹如一把尖刀插入自己的胸口。

    “不必，你已经陪过我了，你快走吧。既然你答应要做徐大哥的替身，那我成全你，但是你不要妄想取代徐大哥。”云姬冷冷的看了刘安一眼后，手习惯性的摸上那支玉镯。

    刘安听完云姬的话，脸色一阵白一阵红，说不出的难受，一双秀气的双手紧紧的握在身侧。

    “云姬姑娘说得对，是我越距了。”刘安咬牙说完便转身离开了云姬的房间，背影说不出的忧伤。

    云姬看了一眼刘安悲伤的背影自言轻声说道：“是我配不上你，别怪我。”说完一行清泪滑过美人的脸颊。

    其实云姬自从与刘安在一起后便没有再想过徐萧，可是云姬知道自己出身卑微，而且府里的人都知道自己爱着徐萧。云姬不想让刘安成为众人的笑柄，所以便狠下心来冷漠以待。

    麟宫

    清晨一缕阳光照入麟宫的龙床上，诺大的龙床上躺着身着黄色丝衣的龙乘玉和一身黑色丝衣的徐萧。

    龙乘玉蜷着身子躺在徐萧的肩窝里，龙乘玉娇嫩的侧脸在阳光的照射下几乎透明，长长地睫毛微微颤动在眼下留有些许阴影。

    徐萧醒来后看着龙乘玉的睡颜为龙乘玉拨开脸侧的碎发，轻声说道：“玉儿，快起吧，今日可是狩猎大典。你这个皇上可不能缺席啊。”说完点了一下龙乘玉的鼻梁。

    “恩……”龙乘玉揉了揉朦胧的睡眼，看向徐萧：“什么时辰了？”

    “已经天亮了。”徐萧亲了一下龙乘玉的额头说道。

    “皇上，奴婢们伺候皇上更衣。”纱帘后传出一干奴仆恭敬的声音。

    “你们将东西放下，都下去吧。”徐萧对帘子外的奴仆们说道。

    “是。”麟宫的奴婢们依言放下衣服与梳洗用品后便尽数离开了麟宫。

    “怎么叫他们走了呢？”龙乘玉一脸不解的看向徐萧。

    “我想亲手给你穿衣啊。”徐萧说完便跳下龙床，从纱帐后取过一身龙袍，披在了龙乘玉较弱的身上。

    徐萧将龙乘玉抱下龙床后开始为龙乘玉穿衣，龙袍因为龙乘玉肚子的关系改的有些宽大，穿在龙乘玉的身上略显松垮。

    徐萧再给龙乘玉系好头上的黄色缎带后双手轻抚龙乘玉的双肩说道：“玉儿，你今天也要进猎场吗？”

    “恩，往年我都会进猎场，如果进年不进去的话，恐怕会有人生疑，你放心，我只是骑在马上缓

    行，没有关系的。”龙乘玉转头对徐萧安心的一笑。

    “我今天会一直在你身边的，如果有什么不舒服一定要告诉我。”徐萧轻皱眉头对龙乘玉说道，表情很认真，徐萧知道今天必定不会太平，所以不免有些担心。

    “恩。”龙乘玉点了点头，从镜中对徐萧说道：“怎么了，感觉你心事重重的？”

    “没事。”徐萧微微一笑拿起梳子继续为龙乘玉梳着一头及腰的长发。

    狩猎大典要先在神殿举行祭祖，龙乘玉坐在龙撵中，身后跟着大队的人马。来到神殿后，在听过宰相的一席祭文后龙乘玉又行了祭拜礼。

    来到猎场后，龙乘玉骑在一匹白马上，微风吹起龙乘玉头上的黄色缎带尽显飘逸。

    徐萧身着朱红色的官袍，骑着一匹黑色的俊马陪伴在龙乘玉的身侧。

    徐萧看了一眼身后的龙乘诀，龙乘诀身着一身蟒袍，腰间配有一把长剑，马身上同其他官员一样挂有弓箭。

    徐萧又看了一眼身后的龙乘风，龙乘风正好接触到徐萧的目光，对徐萧微微一点头，徐萧并没有什么反应而是对一边的侍卫说道：“走吧。”

    那侍卫高声说道：“狩猎开始！”




第45章 猎场行刺

侍卫的一声呼喊后，各皇族子弟都抽起马鞭，一片万马奔腾的景象。

    徐萧并没有随着众多皇族和各官员奔腾而出，徐萧轻抽马鞭和龙乘玉缓缓骑入猎场，看着似乎不像是狩猎反而像是郊游漫步一般。

    龙乘风和龙乘诀并没有在徐萧他们的身侧而是随着一众皇族奔进猎场。

    徐萧与龙乘玉并行而骑，身后有不少的侍卫，骑了不久就看到前方有一只白貂。龙乘玉赶快推了徐萧一把低声说道：“萧，前方有一只白貂，快射。”

    徐萧轻声在龙乘玉的耳边说道：“不急，待会儿会有更大的。”

    “什么？”龙乘玉不解的看向徐萧，这白貂动作灵敏，本是罕见，若是猎得这白貂几乎可掠得这狩猎大赛的头筹。

    “待会，我会给玉儿猎得这世上最好的猎物。”徐萧的嘴角划出一道邪肆的笑容，意有所指的看向前方。

    说话之间那只白貂已经不知去向，龙乘玉轻叹一声说道：“真是可惜。”

    “没有什么可惜，也许是它命不该绝呢？呵呵。”徐萧对龙乘玉微微一笑缓步向前走去。

    徐萧没走几步就听到耳边带风，一阵箭声划空而来。

    徐萧利眸侧转果不其然看到一只箭向自己飞过来。徐萧转身跳下马躲过这支箭，单膝跪地嘴角一挑说道：“哼，来了。”

    徐萧站起身来喊道：“护驾！”

    御林军果然神速，片刻便将龙乘玉围在中间，龙乘玉也又侍卫的扶持下下了马，站在侍卫中间，但眼神片刻没有离开过徐萧，眉头紧皱，手紧紧地攥着龙袍咬牙对一边的侍卫队长问道：“怎么回事？”

    侍卫队长立刻跪下颤抖着说道：“属下该死，属下已将这猎场防卫严密，可是……”侍卫队长无言继续说下去，低着头不敢做声。徐萧怕这件事会走漏风声，所以知道这件事的人本来就极少，龙乘诀势力极大，必定眼线也必定众多，所以这件事侍卫队长并不知情。

    箭从徐萧身边滑过后，箭来的方向立刻窜出数名黑衣人，头上都系着白布条，徐萧一眼就看出这些人觉不是一般的刺客而是死士。

    这些死士手里都持有一把弯刀，背后背着弓箭。数十名的黑衣人冲向徐萧，招招致命，绝不留情，这些高手武功了得并非等闲之辈。徐萧以一敌众，再好的功夫也是有些招架不住。

    徐萧偷眼看向龙乘玉，看到不远处正有数十名同样的黑衣人跳下树来向龙乘玉奔去。

    “保护皇上。”徐萧再杀死一名死士后对要冲过来帮忙的御林军喊道。

    徐萧心里有些着急，心里咒骂：这个该死的龙乘风，老子要是挂在这，做鬼也不放过你，第一件事就是把你的娃娃脸勾下去陪我喝茶，看你还有什么‘性福’。

    龙乘玉身边的侍卫各个武功精湛，但是被偷袭也难以招架。眼看就要顶不住。

    龙乘玉站在中央也是着急万分，虽然自己会些武艺，逃生并不难但是自己身怀子嗣，如何骑马狂奔。再说他又如何舍得将徐萧一人留在此处。

    就在徐萧以为自己真的要光荣牺牲在这的时候，就听到身后一阵马蹄声响起，徐萧定睛看去，正是龙乘风。

    龙乘风身骑一匹枣红色宝马，身后跟着许多救驾而来的士兵。

    看见龙乘风徐萧这才松了一口气，徐萧第一次看这个龙乘风那么顺眼。

    几个黑衣人知道自己行动失败，但是犹做困兽之斗，你个黑衣人不但没有束手就擒反而杀红了眼，希望多杀几个垫背。

    其中一个黑衣人已经顾不得龙乘诀不杀皇帝的命令，一个纵身便飞跃到侍卫之中，一刀便砍向龙乘玉。

    龙乘玉身子一沉，使不出内力逃开，一下跪坐在地上双手捂住腹部闭上眼睛，龙乘玉以为自己就要死了等待着死亡的降临，可是龙乘玉却迟迟没有感受到那把劈下来的刀子，龙乘玉缓缓张开眼睛却看到了极齐血腥的一幕。

    徐萧站在自己的身前，而刚刚那个手持尖刀的死士竟然让徐萧从中间活生生的劈开，地下不仅有大摊的血迹更有那死士的脑浆和血肉。

    龙乘玉虽是帝王但看到这样的场面也不免心惊，龙乘玉看向徐萧，只见徐萧脸上被溅了一道血迹，手中拿着侍卫用得大刀，一滴滴血从大刀的尖端缓缓滑下，一身朱红色的长袍尽是血渍，平日里一双桃花眼此时充满戾气，看起来犹如地狱里的修罗一般。

    这是龙乘风赶上前来单膝跪地说道：“臣救驾来迟，皇上受惊了。”

    听到龙乘风的话龙乘玉才将盯在徐萧身上的视线收回。龙乘玉看向龙乘风低声问道：“谁干的？”

    “是老九龙乘诀。”龙乘风抬头对龙乘玉说道，字字有力，眼神坚定。

    “老九……”龙乘玉缓缓闭上眼睛深吸了一口气，但是扑鼻而来的除了血腥没有别的气味。

    “回宫！”龙乘玉在次睁开眼睛的时候，双眼犹如湖面一般平静，看不出任何表情，只是看着前方的一片尸体对龙乘风吩咐着说道。




第46章 殿前坦白

诺大的朝和殿里龙乘玉坐在正中的金銮座上，身上还有斑斑血迹可见衣服还没有换。

    众大臣站在殿下各个眉头深锁不敢做声。龙乘玉对殿下的龙乘风说道：“把龙乘诀押上来。”龙乘玉的声音听起来十分阴冷，隐含怒气。

    龙乘诀被几个侍卫押上来，身上被绑着绳子，头冠掉落，头发也十分蓬乱，哪还有往日九王爷的风范。

    龙乘诀被侍卫按倒在大殿之上，龙乘诀跪倒在地对身后的侍卫说道：“放开本王！”龙乘诀的一声低吼侍卫也不由得被他的气势喝退几步。

    龙乘玉在龙坐上眉头紧皱说道：“给他松绑。”

    龙乘风迈步向前抱拳说道：“皇上，不可啊，龙乘诀武艺高强松绑恐有不妥。”

    龙乘玉没有回答，只是摇了摇头示意侍卫给龙乘诀松绑。

    龙乘诀的眼神也在龙乘玉让人给自己松绑之时有了一丝动容。

    侍卫依照龙乘玉的吩咐给龙乘诀松了绑，但是并没有退开依然站在龙乘诀的身侧。

    “老九，朕扪心自问并没有亏待过你，你为何要造反。”龙乘玉痛心的看向这个从小爱戴有加的弟弟。

    “哈哈哈哈哈……”龙乘诀并没有回答龙乘玉的问话反而大笑起来。

    “老九……”龙乘玉轻喊一声。

    “成者为王，败者为寇，没有什么原因。不过……这样你总能看着我了。”龙乘诀冷冷的说出前面的话，但是说到后半句是脸上浮现出一丝惨淡的笑容。

    龙乘风走到龙乘诀的身边说道：“哼，老九你千算万算最后还是一败涂地，你屡次嫁祸于我，我多次忍让与你，可你不知悔改，我本以为这只是你我只间的权斗而已，你只是想要我手中的兵权，没想到你觊觎的竟是整个江山！你想没想过，你争夺这自家的江山会至多少百姓于水深火热之中！”

    “哼，我为祥龙国立下如此多的军功又有何人知道我心里的苦闷，我为天下人，天下又有几人为我？”龙乘诀边说边意味深长的看向龙乘玉。

    “这一切要怪就怪皇上不该宠信徐萧这个狐媚男宠。”龙乘诀瞪着布满血丝的眼睛对龙乘玉吼道。

    “放肆！”龙乘玉平日里都是一派温和严肃的帝王像，此刻听龙乘诀这么说，气得将龙案上的茶盏扔下大殿。

    迸溅的瓷片划伤了龙乘诀的脸，但是龙乘诀依然对龙乘玉怒目以对：“皇上恼羞成怒了吗？呵呵，皇上瞒得过百官却瞒不过我？”

    龙乘玉被龙乘诀说中腿下不由得虚软跌坐在龙座上，即使龙乘诀说得与事实有所偏差，但是龙乘玉也无法理直气壮的说自己与徐萧只是一般的君臣，果然是纸里包不住火。

    龙乘玉跌坐在龙座上喘着气，而这时朝堂之上却炸开了锅。百官都在小声议论原来徐萧是皇上的男宠，怪不得升迁如此之快。

    百官的讨论声也传进了龙乘玉的耳里，龙乘玉只恨不得快快离开。

    龙乘风没想到龙乘诀会这么说，脸上也是一片惊讶。

    “皇上，恐怕我没有说错吧。”龙乘诀嘴角划出一丝嘲弄的笑容。

    龙乘玉浑身轻轻颤抖不知如何是好。正当这时一个低沉的声音响起：“真是贼喊捉贼，九王爷这丹青画画得可真好。”

    众臣看向大殿门口来人正是徐萧，徐萧迈步进来手里拿着数卷画卷。

    徐萧走到朝堂之上对龙乘诀说道：“九王爷不妨看看这些画后再下结论。”徐萧说完就将手中的画卷打开，画卷上不是别人，正是龙乘玉，笔锋细腻，一笔一韵尽显柔情可见画像之人的细心。

    龙乘诀看到这些画后，眉头一皱，一把夺过画卷，略显慌张的低吼道：“你……你，这画你是如何得来？”

    “哼，这些自然是在贵王府所得，这些画卷的笔迹恐怕这京城里的不少字画师傅都能认出吧。”徐萧冷冷的说道：“恐怕这些才是九王爷真正造反的原因吧，又说什么男宠之事，王爷不觉得滑稽吗？”

    “呵呵，对！本王就是喜欢皇上。”龙乘诀在大殿上大笑后说道，龙乘诀知道自己范了篡位的大罪，已经是死路一条，现在见到龙乘玉恐怕也是最后一面，所以觉定说出自己藏在心中的话：“对，我喜欢皇兄，皇兄从小便对我疼爱有加，别人看不起我母亲地位低下欺负我，只有皇兄疼我，我从小就立誓就算皇兄叫我死我都心甘情愿。皇兄登基后，我尽我所能帮助皇兄上阵杀敌，可是远在千里之外，我只是更加思念皇兄，我回到京城本想守在皇兄身边，也许有一天皇兄终会发现我这份感情，可是……可是这个徐萧，竟然魅惑皇兄，我派人调查许久最终发现徐萧果然与皇兄不清不楚，我只有这一个方法，我只有得到皇位才能等到皇兄。皇兄！这一切都是你逼我的！”龙乘诀咆哮的喊出最后一句。

    朝堂上的百官在听到龙乘诀的话后都倒抽了一口凉气，堂堂九王爷竟然爱慕自己的皇兄，当今的圣上。而且为此竟然不惜颠覆江山。

    龙乘玉听过之后不由惊呆，龙乘诀对自己的竟然有如此深的感情，龙乘玉却从来不知。龙乘玉自小就对龙乘诀疼爱有加，但是万万没想到事情竟然会变成这样。

    龙乘风看朝堂上的议论越演越烈，站出来跪在殿前：“皇上，龙乘诀谋反铁证如山，请皇上速速下旨处决。”

    龙乘玉抬头对上了龙乘诀爱慕的眼神，龙乘诀在看到龙乘玉看向自己后，微微一笑，身体里的力气仿佛被抽光一般，倒退了两步跪在殿前说道：“龙乘诀自知罪改万死，如今该说的我都说了，该做的……我也都做了，心愿已了，任凭皇上处置。”龙乘诀说完便低下头做了一个恭敬的跪拜。

    “我没想到我对你的宠爱也错了。”龙乘玉无力的叹息道：“来人，将龙乘诀交由刑部处理，压下去。”

    龙乘诀站起身来掸了掸衣服，轻松的一笑：“谢谢皇兄成全。”说完便随着侍卫朝殿外走去。

    龙乘玉看着龙乘诀这最后的一笑，似乎又看到了儿时那个竹林中调皮的弟弟。




第47章 宰相进言

龙乘玉坐在麟宫的龙座上，眉头紧皱，双目紧闭。

    一旁的李公公低声说道：“皇上，要不要让奴才帮您换衣服，您的衣服上还有血迹呢。”

    龙乘玉站起身来，几把将自己身上的衣服撕扯下来扔在李公公的脚下吼道：“拿走，出去，别来烦朕！”

    “是……是是。”李公公赶快捡起地下的衣服，弯着身子退了出去。

    “怎么会这样！！”龙乘玉长袖一挥将桌上的笔墨纸砚和奏折统统挥到地上。

    龙乘玉无力的坐到龙椅上想起了小时候竹林里的一幕。

    那时龙乘玉也不过十四岁，而龙乘诀也只有十岁，龙乘玉身着一身白袍坐在竹林中弹奏着身前的一把古琴而身边就站着十岁的龙乘诀。

    “老九喜欢这古琴吗？”龙乘玉弹过一曲后侧过头问向龙乘诀，脸上有着一丝的疼爱。

    “我不喜欢，可是我喜欢听哥哥弹。”瘦小的龙乘诀一脸坚定的说道。

    “哥哥教老九弹好不好，那以后老九想听的时候就可以自己弹了。”龙乘玉抚摸着龙乘诀的头顶说道。

    “嗯。”龙乘诀开心的坐到龙乘诀的怀里，忍着的弹起来。

    龙乘玉握着龙乘诀的小手一点一点的教着。

    龙乘诀突然转过头仰起一张稚气的小脸对龙乘玉说道：“乘诀以后要努力练武，要是哥哥做了皇帝我就替哥哥打江山！打跑那帮坏人！”

    “这话可不要乱说，父皇犹在，要是这些话传到有心人耳朵里那你就麻烦了。”龙乘玉严肃的对龙乘诀叮嘱道。

    “乘诀知道，乘诀的命是哥哥的，以后哥哥让我做什么我便做什么，哥哥让我杀谁我就杀谁。”龙乘诀轻轻一笑，本应是孩童的脸上却被这皇宫沾染上成熟狠戾的气息。

    短暂的无声后，龙乘玉问道：“老九不喜欢哥哥教你弹琴吗？”

    “不，只要是哥哥教的，乘诀都喜欢。”龙乘诀说完又恢复了往常的天真笑容，小手重新拨动起琴弦：“哥哥，这样弹对吗？呵呵！”

    李公公恭身走到龙乘玉身边：“皇上，宰相求见。”

    “舅舅？”龙乘玉略有舒缓的眉头又重新皱了起来：“传吧。”

    李公公弯腰说道：“是。”说完便又退后宫外。

    不一会宰相便走了进来，来到龙案前撩起前衫跪倒在地：“臣参见皇上。”

    龙乘玉闭目揉着自己略微发痛的太阳穴说道：“舅舅不必多礼，平身吧。舅舅找朕有什么事吗，龙乘诀的事刚刚在朝堂上不是都解决了吗？”

    “臣来还有另外一件事与皇上商讨。”宰相站起身来站在龙案前说道。

    “还有何事？”龙乘玉抬起头问道。

    “刚刚朝堂之上龙乘诀说那徐萧是皇上的男宠，下官斗胆，想请皇上确认此事。”宰相拱手抱拳问道。

    “宰相是听到什么风声？”龙乘玉在桌子下双拳紧握但是表面仍然很镇定，一片淡然。

    “事已至此，下官也不想欺瞒皇上，徐大人虽是武状元，但是不过短短数月竟然位居三品，并且从未有过军功，这件事朝上有许多官员不满。而且徐大人常常夜宿麟宫，百官不得不怀疑徐大人是皇上的男宠。”宰相缓缓说出自己所知，并没有看到龙乘玉的脸上越来越惨白。

    “那舅舅认为现在如何是好呢？”龙乘玉依然用冷淡的口气问道。

    “龙乘诀在朝堂上如此一说，现在大家更是坚信徐萧是皇上的男宠，现在只有皇上少与徐萧见面，毕竟人言可畏啊！”宰相说完便跪在地上。

    “不见面了吗。”龙乘玉轻声的叹了一口气，像是说给宰相的，更加像是说给自己听的。龙乘玉自然知道宰相说的话句句属实，现在京城虽然已经平乱但是人心尚不安稳，经不起再一次的纷争，龙乘玉也深知一点。

    “这件事朕知道，朕会处理的，舅舅先回去吧。”

    宰相看了看满地散乱的奏折和笔墨叹了一口气说道：“下官只求皇上能三思而后行，为大局着想啊，下官告退了。”宰相说完也退出了麟宫。

    晚上龙乘玉躺在龙床上，诺大的龙床上只让龙乘玉感到冰冷，龙乘玉伸手抚上颈上的项链，又向下摸到自己的小腹，想到往昔的过往嘴角不禁一笑，但是也只有一瞬那笑容也就消失了，龙乘玉蜷起身子将头埋进被褥之中，时而想起徐萧对自己的好，时而又想起今日朝堂之上众臣的反应。龙乘玉觉得自己好累，难道自己真的就不可以再和徐萧在一起了吗？想到这儿龙乘玉就觉得自己的胸口好闷，好像喘不过气一样。

    龙乘玉想了好久，直到窗外微微泛起白光，龙乘玉坐起身子说道：“来人。”

    几个小太监跪在纱帐外答道：“奴才在，皇上吩咐。”

    “更衣，去传兵部徐萧来见朕，”龙乘玉一撩起丝被下床便有一个小太监跑过来为其穿鞋。

    “是，奴才这就去传徐大人。”另一个小太监恭敬的答道。

    龙乘玉换好衣服便做在餐桌前，一旁的李公公问道：“皇上现在是否传膳？”

    “不了，等一会徐萧来了再传膳吧。”龙乘玉看着门口淡淡的说道。

    龙乘玉摸上自己的小腹随后自言自语的说道：“对不起。”




第48章 麟宫离情

徐萧一大早就被召进宫，总有一种不好的预感，徐萧走进麟宫的时候看到龙乘玉坐在餐桌前，眼睛看着窗外，一缕晨光照在龙乘玉的脸上照的龙乘玉有些疲惫，显然龙乘玉昨晚并没有睡好，毕竟出了这样大的事情又有几个人能睡好。

    “下官参见皇上。”徐萧跪在地上请安说道。

    “平身吧，赐座。”龙乘玉转过头平静的说道。

    徐萧走到龙乘玉身边坐下后龙乘玉对身侧的小太监说道：“上膳吧。”

    “是。”小太监恭敬的答完后就命其他的小太监将早膳摆在桌上，虽然面前是山珍海味但是用膳的两人都没什么胃口。

    龙乘玉对身后的小太监说道：“你们都下去吧。”

    “是。”身后的小太监带着麟宫内的众侍从退出了麟宫。

    龙乘玉将碟中的珍珠虾卷夹到徐萧的碗中，徐萧惊讶的看了龙乘玉一眼之后一笑说道：“玉儿今天怎么对我这么好，害我都有点不适应。”说完便将那虾卷送入嘴里。

    “以前我没有给你见过菜吗？”龙乘玉的筷子顿了一下问向徐萧。

    “没有啊，所以很开心啊，呵呵。”徐萧也夹了几样菜在龙乘玉说道：“玉儿看着好累，不如休息几日。”

    “没关系。”龙乘玉对徐萧淡淡一笑。

    “玉儿今天找我来就只是吃早饭吗，是不是有什么事？”徐萧放下筷子问向龙乘玉。

    “是有事。”龙乘玉看着眼前的碟碗说着，眼睛并没有看向徐萧。

    “什么事情。”徐萧轻皱眉头问道。

    “以后……以后我们还是少见面吧。昨日朝上龙乘诀的一番话弄得流言四起，现在正是要紧时刻我不想再出什么岔子。”龙乘玉低下头说着，眼睛不敢看徐萧的表情。

    一阵死寂过后，龙乘玉抬起头看见徐萧一脸不可致信的看着自己。

    “你的意思是分手？”徐萧一脸怒气的看向龙乘玉。

    “这是为大局着想，我……我也没有办法。还望你……理解。”龙乘玉说完这些话感觉自己的胸口越来越闷，好似一块大石头压在自己的胸口，好难受。

    “理解？哼！你要我如何理解？”徐萧一下站起身子，身后的椅子倒地发出一声巨响。

    “你……”龙乘玉被吓了一跳，看着龙乘玉一脸的怒气，犹如一头蓄势待发的豹子。带有戾气的眸子盯得龙乘玉不知所措。

    徐萧看出了龙乘玉的害怕，稍缓情绪的问道：“都想好了吗？”

    龙乘玉点了点头，自已一夜未睡但是当真的说出时，自己的心那么痛。

    徐萧倒退了几步扶住桌子缓缓说道：“我本打算在百官面前承认是皇上的男宠，就算那些人看不起我，说我是娈童我也不在乎，只要能和你在一起，没想到……原来都是我自作多情，我根本不配，皇上早已有了更好的法子，呵呵，看来我这个臣子终究比不上皇上绝情。”徐萧说完竟然自嘲的笑起来，但是眼底没有一丝的笑意，只有悲伤。

    “你……”龙乘玉惊讶的抬起头看着徐萧，没想到徐萧竟打算对外声称自己是男宠是娈童，这会承受多大的压力和鄙视龙乘玉是知道的。

    “既然皇上都已经做了决定那下官自当遵从。”徐萧恭身一拜转身就要离开。

    龙乘玉一下子站起来喊道：“徐萧！”

    徐萧听到龙乘玉的呼喊后定住了脚步但是并没有回头。

    龙乘玉看着徐萧的背影好想让他留下来，但是龙乘玉知道自己不能说，这些话卡在龙乘玉的嗓子里就是说不出。

    徐萧摇了摇头没有再做停留大步的走出了麟宫。

    龙乘玉看着徐萧的背影直到不见，泪水终于忍不住流了下来。攥住龙袍的关节因为太过用力以至于微微发白。

    徐萧走进兵部之后非常的生气真恨不得找人打一架，徐萧走进纳兰若萱办公的地方想找他聊聊，纳兰正在看着下边送上来的边关奏折，就听到一声大力的推门声之后徐萧便走了进来。

    几个同屋办公的官员看见是徐萧都不由得指指点点，但是徐萧的职位毕竟比他们大，所以也只是小声的低语。

    徐萧越看越气冲着那几个官员大声喊道：“看什么看！都给我滚出去！”

    徐萧原来待人都比较温和，所以别人都没有发现徐萧发起火来竟然如此恐怖。

    “这一大早的是怎么了，这么大的火气。”纳兰将手中的折子放下后走到徐萧的身边。

    “没事，只是心情不好。”徐萧叹了一口气坐到一旁的椅子上。

    “我本来还有一件事要和你说，看你这样还是先喝口茶缓缓吧。”纳兰沏了一盏茶递给徐萧，自从徐萧将纳兰调到兵部后两人就成了不错的朋友。

    “什么事，说吧。”徐萧现在哪有心情喝茶，一大早气都气饱了。

    “近日边关告急，瓦剌士兵肆无忌惮欺我边关百姓，导致许多百姓流离失所不得不流亡南下。”纳兰说着将桌上的奏折递给了徐萧。

    “这件事皇上怎么说？”徐萧低头看着奏折，当说到‘皇上’二字是又想到了今早龙乘玉一脸决绝的表情。

    纳兰没有看到徐萧的反应而是继续回答徐萧的问题：“皇上命兵部发兵十万，务必要将瓦剌赶出边关不得再扰我边关百姓，只是这次的将领还没有定下来，所以皇上要我们这几日就将参战的将领名字报上去。最后再由皇上定夺。”

    “大军何时出发？那你们都定下来人选了吗？”徐萧抬头问向纳兰。

    “大军十日后出发，我们商量的结果是王将军，李将军还有在下，王将军做主将，我与李将军做参将。我刚刚要和大人商量的也是此事，不知这样安排是否妥当？”纳兰若萱问道。

    徐萧想了想对纳兰若萱说道：“李将军年事已高，将他的名字改成我。”

    “什么？！”纳兰惊讶的说道：“大人要出征？”纳兰不解的看向徐萧，祥龙国一品为皇族王爷，二品为世袭侯爵，徐萧年纪轻轻就位居三品已经是少有，往常这个等级的官员绝对不会去上战场，毕竟这已经是普通人能做到的最大的官了，没有一个如此大的官会去上战场拿自己的命做无意义的牺牲。

    “大人怎么会突然要上战场，这……从未有过啊。”纳兰一脸无措的看向徐萧。

    “怎么会没有过，九王爷龙乘诀不就是上了战场。”徐萧喝了一口茶看向纳兰若萱。

    “那当然不同，九王爷是在先帝在世时就去了边关当时最多算是皇子还没有封王啊。”纳兰若萱赶紧解释道。

    “那是否有法律说不许三品以上官员出征？”

    “这倒是没有，不过大人要是有什么闪失岂不是不值。”纳兰依然劝阻着徐萧。

    “没有什么值不值，只有想不想。我作为武状元理当如此，你将我的名字写上，明日递上去就是了。”徐萧说完便站起身来离开了办公的屋子。




第49章 上奏出征

朝和殿的早朝上百官站在大殿之下，文武官员各站一侧，龙乘玉显得有些憔悴的坐在龙座上。一旁的李公公挺直了身子尖声喊道：“有本奏来，无本退朝。”

    这时龙乘风站出说道：“臣有事禀报。龙乘诀的案子刑部已经审过，龙乘诀对自己谋反的事情供认不讳，而且证据确凿，依律当满门抄斩，龙乘诀那些妾室都要问斩，但是龙乘诀似乎早有准备，家中几乎无可抄之财，他已经将全府的财产都分给妾室和奴仆，现在九王府早已成一个空壳。”

    “哼！”龙乘玉轻轻一哼摇了摇头，没想到龙乘诀就算死也不愿牵连别人，龙乘诀自小就跟在龙乘玉的身旁，龙乘玉自是知道龙乘诀其实心地很善良，只是这皇宫将他逼得越来越残忍。

    “现在九王府已经没有人了吗？”龙乘玉问向龙乘风。

    “只有一名女子还在九王府，自称是龙乘诀的侍妾，一直说要见龙乘诀最后一面否则就不离开。”

    “什么？女子。”龙乘玉想了一会说道：“你先将那女子接进宫吧，朕自有安排。”

    “臣遵旨。”龙乘风说完便一抱拳站回原处。

    “还有何事？”龙乘玉看向百官问道。龙乘玉看了一眼徐萧的方向，徐萧只是低着头，脸上没什么表情。

    龙乘玉刚要收回目光就听到了一声再熟悉不过的声音。

    “臣有事禀报。”走出来的不是别人正是徐萧。

    “有……有何事？”龙乘玉有些狼狈的说道，他甚至有些不敢看徐萧的眼睛，他不知道现在的徐萧会用什么样的眼神看自己，龙乘玉第一次发现自己竟然如此胆小，连徐萧的眼睛都不敢去看。

    可是当龙乘玉抬起头看向大殿之上的徐萧时却失望的发现徐萧只是低着头连看都不看自己，龙乘玉不知道是该庆幸还是难过，但是心里总是不舒服。正当龙乘玉略显失望的时候就听到徐萧说道：“臣是报上此次出征的将领名单，还请皇上定夺。”徐萧微微欠身将手中的奏折抬至额头。

    李公公小跑着下到大殿之上接过徐萧手中的奏折便折返回去。

    “此次将领都有何人？”龙乘玉轻声问道，眼睛眨了眨看向递过来的奏折。

    “此次出征兵部商讨的结果是由王将军做主将，臣与纳兰若萱做参将。”徐萧恭敬的说道。

    徐萧一语说出顿时引出不少的骚动，许多大臣都在一旁怯怯私语，如此大官员出征已经少见，而且竟然只是做了个副手参将。

    “什么？！你……你要出征！”龙乘玉一把将手中的奏折“啪！”地一声按在龙案上不可思议的睁大双眼看向徐萧，怎么会这样，自己虽然有说过以后最好少见面但是从未想过徐萧会上战场，会离开自己。

    徐萧没有抬头看龙乘玉震惊的表情，只是平静的说道：“是，现在边关告急，臣作为祥龙国的兵部侍郎应该为国出力，而且……我想这是最好的办法。”徐萧说道最后终于抬起头来看向龙乘玉，但是眼神里并没有龙乘玉所想象的埋怨只是一片淡然，在接触到龙乘玉惊讶的眼神后也只是淡淡一笑。

    龙乘玉对于这个微笑一愣，龙乘玉知道徐萧上战场是因为自己昨天的一番话，不错，这的确是个好方法，徐萧离开一段时间流言也就会淡淡散去，可是……这毕竟是打仗，谁也不知要多久。龙乘玉只要一想到徐萧离自己而去就觉得心里好难受。阻止的话好像就在嘴边，龙乘玉好想说出口，虽然知道徐萧现在离开是最快解决这件事的方法，但是龙乘玉的身体还是先一步说出了阻止的话：“徐卿家，你不必……”

    “皇上！”宰相看出龙乘玉的阻止之意立刻站出来进言道：“皇上，徐大人爱国爱民，此番心意值得敬佩，徐大人从大局出发，臣觉得皇上应当恩准。”宰相刻意加重‘大局’这两个字，意在告诫龙乘玉不要一时冲动，要顾全大局。

    这时几个宰相一边的大臣也都纷纷站出来要龙乘玉同意徐萧出征。

    徐萧将这一切看在眼里，自然看到了龙乘玉的动容和不舍，也许这就够了吧。徐萧低下头欣慰的笑了笑，之后抬起头对龙乘玉说道：“皇上，几位大人说的十分有理，做官者本就应当身先士卒，请皇上恩准。”说完便单膝跪地。

    “这……”龙乘玉眉头紧皱，手里紧攥着那份奏折，半响过后紧攥着奏折的手渐渐的松开，龙乘玉一字一顿地说道：“朕……准了！退朝！”龙乘玉站起身来不等李公公喊退朝便独自离开了。

    “这……皇上！”李公公看着皇上的背影，不知道究竟是怎么回事，但是终究还是站到龙案前喊道：“退朝！”

    怡春院

    徐萧独自一人坐在怡春院包间的窗台上喝着酒，只觉得这酒越来越无味。

    一阵叩门声响起，徐萧没有应门但是门还是推开了，进来的是桃姨娘，桃姨娘将手中的酒放在桌上，之后又走到窗边对徐萧说道：“少爷，我都听说了，您真要出征？”

    徐萧的眼睛一直盯着天，银色的月光洒在一身紫衣的徐萧身上多了一丝忧郁，眼下的一颗黑痣更是给这份忧郁多加了一丝邪气。

    “嗯。”徐萧没有回过头来。

    “少爷心情不好吗？少爷放心，这怡春院我桃姨娘自会帮少爷打点好。”桃姨娘以为徐萧是在担心这怡春院，所以安慰着说道。

    “谢谢。”徐萧转过头对桃姨娘说道：“自从我做官后我就没怎么管过这怡春院，真是辛苦你了。”

    桃姨娘呵呵一笑说道：“少爷您这说的是什么话，这都是我应该做的。少爷，您过几天就该出征了，还是少喝点酒吧。”

    “嗯，知道了。”徐萧喝了一口酒后又看向夜空。

    “那我就不打扰少爷了。”桃姨娘说完便离开了房间。




第50章 公主的坚强

傍晚时徐萧回到自己的府中。刚一进门就见刘安跑到自己跟前说道：“大人您回来了，府里来了一位姑娘等您好久了，你快去看看吧。”

    “哦？哪家的姑娘？”徐萧边说边向内厅走去。

    “小的也不知道，但是看举止和衣饰不像是寻常家的姑娘。”刘安跟在徐萧身后应答到。

    “什么时候来的？”

    “下午就来了，小的也想劝这位姑娘先走，有什么事我给大人捎信便是，可是这姑娘非要等到大人不可。”刘安解释着说道。

    “我知道了，你先下去吧。”快到内厅时徐萧转身对刘安说道。

    “那小的告退了。”刘安拱手施礼后便转身离开了。

    徐萧进到内厅时看见一个身着蓝衣的女子正趴在桌上，似乎是睡着了，徐萧一看这女子的背影就认出了这女子就是淑玉，可是这淑玉怎么会跑到自己府里来。

    徐萧走到圆桌旁边最下，推了几下淑玉的身子。

    淑玉迷糊的嗯了几声后才转醒，小手揉了揉睡眼迷蒙的双眼，看到推自己的人是徐萧随即露出甜甜的笑容：“徐哥哥，你回来了，淑玉等了你好久。”

    “你怎么突然来了，谁跟你来的？”徐萧为淑玉顺了顺蓬乱的头发说着。

    “淑玉是自己偷偷跑出宫的，徐哥哥好久都不来看淑玉，淑玉只能来看徐哥哥啊。”淑玉撒娇的说着，双手也挽上徐萧的胳膊。

    “吃饭了吗？”徐萧不经意的抽离自己的胳膊问道。

    “没有。”淑玉低下头对于徐萧的躲离难免失望。

    “我叫下人准备点宵夜吧。”徐萧看出了淑玉的不开心但也没有刻意的解释。

    “嗯。”淑玉点了点头。

    不久桌上就摆了几样小菜和清粥，淑玉只吃了几口就饱了。淑玉抬起头来看向徐萧说道：“徐哥哥，你要去打仗去了吗？”一双丽眸满含不舍。

    “嗯。你今天来就是要问我这个？”徐萧轻轻一笑说道。

    “不是，徐哥哥，我想……我想和你成亲。”淑玉说完便不好意思的低下头，双手紧紧攥着自己的裙子，有几分的期待的继续说道：“我知道徐哥哥要出征了，但是淑玉愿意等，所以想和徐哥哥成亲，只要徐哥哥同意我就去和皇帝哥哥说。”

    徐萧也被淑玉的话说得一愣，半天没有反应过来，这淑玉公主怎么突然要与自己成亲，自己一直把淑玉当妹妹看待，怎么会演变成这样。

    淑玉见徐萧半天没有回应，抬起头看见徐萧一脸的若有所思“徐哥哥？”淑玉试探的喊向徐萧。

    “淑玉，谢谢你看得起我徐萧，可是难道你不知道这朝上都盛传我是皇上的男宠吗，你不怕别人的鄙视吗？”徐萧问向淑玉，心想这只是淑玉只是一时冲动。

    “我知道这件事，我不怕，我知道他们都是冤枉你的，我相信你和哥哥。”淑玉坚定的看向徐萧说道。

    徐萧低头一笑，该相信此事的人不愿相信，不该相信此事的人倒是坚信不已：“淑玉我不想拖累你，我若是死在战场上那你要如何是好？”

    “徐哥哥你不要胡说！”淑玉赶紧用小手捂住徐萧的嘴。

    徐萧拿下淑玉的小手说道：“别任性了淑玉，听话。一会儿赶快回宫去不然你哥哥也会担心你的。”

    “我不，我就是要嫁给徐哥哥。”淑玉说完便跑过去搂住徐萧的背。

    “淑玉……”徐萧叹了一口气说道：“既然这样我就告诉你，我已经有喜欢的人了。”徐萧说完时候明显的感觉到搂住自己的手臂一僵。

    隔了片刻后，徐萧听到自己颈窝见的小声抽泣，之后便听到淑玉呜咽着说道：“我不信，我知道这是徐哥哥故意骗我的。“

    “没有。”徐萧没有看自己肩窝里哭泣的淑玉，只是轻轻拍着淑玉的小手说道：“是真的，我很喜欢他，也许他还不知道，这次去打仗不知何时才能回来，我最放心不下的也只有他。”徐萧的双眼看着窗外，似乎在和另一个人说话一般。

    淑玉听出了徐萧口中的疼惜和不舍，知道自己真的败了，淑玉努力调整好自己的语调问道：“那徐哥哥可不可以告诉我她是谁，让我输得明白。”淑玉渐渐放开了环在徐萧脖颈上的双手站到徐萧的身侧。

    “对不起，我没办法说出来。”徐萧抬起头看见淑玉一双杏眸都已经哭红，徐萧抬起手来替淑玉擦掉了脸上将要滑下的泪水：“淑玉，我能疼你，宠你，但是永远也爱不了你，我希望你找个真正爱你的驸马。懂吗？”

    淑玉没有回答只是低下头委屈的掉眼泪。

    徐萧叫来了刘安说道：“备车，我要送公主回宫。”

    刘安答应了一声便出去准备车马。

    回宫的路上两人都没怎么说话，徐萧知道淑玉心情不好便也不再说话。皇宫大门本来已经关闭但是徐萧是侍卫统领所以很容易便进了皇宫。

    刚到淑玉宫的门口就看到几个奴才站在门口焦急的走动着，淑玉的贴身丫鬟再看到淑玉后立马大声叫道：“公主回来了，公主回来了。”其他的奴才听到后也赶忙迎了出来。

    淑玉的贴身丫鬟说道：“公主您可回来了，急死奴才们了，还好太后都没有发现，要不奴才们就见不到主子了。”说完也应几个奴才跪倒着应和着，无非是劝淑玉以后不要再突然失踪。

    “母后没有传我用膳吗？”由于太后十分宠爱淑玉所以往常淑玉都是和太后一同用膳。

    一个丫鬟连忙说道：“听说今日太后去了麟宫，急的连晚饭也没有用，不知道出了什么事情，所以也就没有派人来请公主一同用膳。”

    “哦？什么事竟然让母后都没有用膳。”淑玉想了想，但终究没做深究。

    淑玉转过身对徐萧说道：“徐哥哥，你回去吧，我明白了。”淑玉的脸上有着淡淡的伤感，说完之后便又低下头看着自己的鞋面。

    “那我就先走了。”徐萧淡淡一笑，说完便转身离开了淑玉宫。

    淑玉看着徐萧的背影只觉得这个男人就如同画中的仙人，自己再如何努力都得不到他的爱。

    看着徐萧的背影越来越远，自己的双眼也越来越模糊，最后似乎站不住的倒退了几步，几个丫鬟连忙扶住淑玉：“公主小心。”

    淑玉摇了摇头，深深的吸了一口气，之后大声地喊出：“我不爱你！呵呵。”泪水流满了娇小的脸颊，但是淑玉的嘴角却坚强的笑着。




第51章 揭露

徐萧走在皇宫的长廊中总觉得刚才的事情有些不对劲，徐萧停住了脚步，随即转身朝麟宫走去。

    麟宫

    麟宫的暖阁里龙乘玉坐在软榻上，身上穿着宽大的袍子让小腹不是那么明显，榻边的椅子上坐着端庄的太后，太后的身侧站着眉头紧锁的丞相。

    “母后找朕有什么事吗？”龙乘玉感觉到了太后今日的不寻常问道。

    “哀家再不来找皇上，恐怕到时皇上的皇位都要不保了。”太后涂有红指甲的玉手拍着桌子说道。

    “母后什么意思，朕不明白。”龙乘玉轻皱着眉头。

    “还要哀家说明白吗，事已至此，皇上还想瞒哀家。”太后腾地一下站了起来。

    “母后到底有何事，不妨直说。”龙乘玉眉头紧皱，声音也变得有些不耐烦。

    “还是臣来说吧。”宰相走上前说道：“昨日太后在御花园见到给您送药了小太监便上前询问碗中的是什么药，那小太监自是不知，太后传来一名御医才得知此为安胎之药，太后已经找过专门为皇上看诊的御医，那御医已经将皇上的情况告诉的太后，之后太后找到了臣，将……将皇上身体的事情告诉了臣，所以臣便与太后前来。想要问问这到底是怎么回事？”平日一脸严肃的丞相说道龙乘玉的身体时也不免有些尴尬，自己一手培养的皇上没想到竟然有这样的身体，这件事在宰相刚刚得知之时确实惊讶不已。

    龙乘玉在听到宰相的话后心下慌乱竟然将一旁茶几上的茶渣打翻在地，脸色苍白的看着地面。茶盏的打碎声在这暖阁里显得格外突兀。

    “皇儿还有什么话说！”太后气愤的说道。

    片刻后龙乘玉缓缓的抬起头看向太后与宰相，脸上已经没有了慌乱，凤眸微眯，嘴角划出一丝冷笑：“呵呵，对，你们说的都对，我就是孕子了，那又如何？”

    “皇上此事关系颇大，而且朝上又传皇上有男宠之事，如果此事再传出必有人以此为借口篡夺皇位。”宰相在一旁担忧的说道。

    “皇上怎可做出如此荒唐、有辱皇室威严之事！”太后看了一眼龙乘风袍子下的小腹又说道：“哎！你腹中的孩子毕竟已经那么大了，想打掉也绝非易事，索性就罢了。可是哀家一定要知道你腹中孩子的父亲是谁？”太后在提及‘父亲’这两个字是眼中不由得闪出厌恶与杀意。

    “是啊，皇上，若是皇上果真生下此子，此子也是皇室血脉，难道真的是那徐萧？”宰相皱着眉头问道。

    龙乘玉扫了一眼眼前的两人，龙乘玉知道自己登位不久而且宰相和太后的外戚势力在朝中的分量相当的重，如果要杀了徐萧也不是不可能，但是龙乘玉的心里还是不想否认自己孩子的父亲是徐萧。

    龙乘玉轻笑了一声对太后和宰相说道：“对，这孩子的父亲就是徐萧。”龙乘玉走下了软榻向窗边走去。

    “什么！”太后和宰相不由同时喊出口，没想到龙乘玉这么快就承认了。

    “但是……”龙乘玉走到窗边转过身来对宰相和太后说道：“那徐萧不过是朕的玩物而已，他本是在朕微服出巡时便认识的，可是没想到后来他竟然考得武状元，朕就留他在身边为自己解个闷，机缘巧合朕有了孩子，这个孩子作为王位的继承人再好不过，毕竟朕……，现在朕对那个徐萧已经玩腻了，也警告了他以后不要再与朕有什么纠葛，那徐萧倒也识趣，自己请缨去了战场，这样也好，毕竟一个无用的男宠留在身边也是多余，朕自然恩准了他。”龙乘玉吸一口气将眼神看向一边说道：“所以母后和舅舅不必担心，对于这种玩腻的男宠朕自然不会放在眼里。”

    “既是如此哀家也就放心多了，可是皇儿你的身子快瞒不住了，到时要如何上朝？”太后表情略微松懈了些问向龙乘玉。

    “这个朕早就想好了，过几个月朕就称病，说是得了不能受风寒的疾病，让他们将折子递上来，朕在麟宫批奏就是。”龙乘玉淡淡的说道，看不出什么表情。

    “那就好，既然事已至此哀家也不怪皇上了，毕竟这也是皇室的血脉，只是等皇儿生下孩子之后也要为这孩子找一位名义上的母亲才是啊。”太后见机不可失立刻说道。

    “孩儿明白，到时自会娶婉儿为妻。”龙乘玉表面没什么表情，其实心中早已波涛汹涌，龙乘玉怎会不知太后是趁火打劫，知道自己此时再无理由拒绝成婚之事，龙乘玉只有现下妥协，只在心中暗下决心，日后定要将这外戚的势力连根拔除，一个不留。

    太后怎知龙乘玉袍下的双手早已双拳紧握，就连指甲也陷进了掌心的肉里。

    太后微微一笑说道：“呵呵，皇儿深知哀家之意，这一点哀家很欣慰，哀家知道皇上不喜欢婉儿，不过总要给孩子找一个母后啊，这婉儿就是最好的人选，以后若皇上喜欢其他女人，这三宫六院还不是任你挑，只要蒙上她们的眼睛没什么大不了的。”太后说完还轻轻拍了拍龙乘玉的肩膀。

    “母后说的是，那徐萧这一走时间必定不短，到时朕与这男宠也不会再有任何瓜葛。”龙乘玉的面上露出了一脸的无所谓。

    “这样就好，哀家也是为你着想，好了，时候不早了，皇儿也多家注意身体，歇着吧。”太后说完便转身与宰相离开了麟宫。

    龙乘玉倒退了几步跌坐在软榻上，一滴滴的血从袖管中滴到了麟宫地面的青石砖上，龙乘玉的面上一脸的狠厉犹如修罗一般一动不动的坐在塌上。

    然而龙乘玉不知道的是刚刚自己站的那个窗边，一墙之隔的窗外便是那个自己口中的‘男宠’徐萧。

    太后与宰相走在回慈宁宫的路上，身后的宫女与太监走得都很靠后根本听不到两人的对话，就连前面掌灯的宫女也不是很近。

    “哼，哀家真是瞎了眼，当初竟然想过将淑玉嫁给他，没想到他竟如此让哀家失望。”太后走在前面对身侧的宰相说道。

    “妹妹难道有什么提议？”宰相很了解这个妹妹此番抱怨必定不会那么简单。

    “哥哥是个聪明人，乘玉的皇位关乎你我的命运，徐萧这根毒刺不得不拔啊！”太后轻哼一声说道。

    “妹妹说的有道理，虽然皇上对徐萧已无意，但是有他一天，皇上的皇位就始终不安稳。”宰相点头附和道：“那何时下手才好？”

    “在这京城不好下手，自然是要在战场上，神不知鬼不觉，我想哥哥定能做到。”太后拍了拍宰相的胸口说道。

    “哎，只有如此了。”宰相摇了摇头为徐萧感到惋惜。




第52章 离别前夕

龙乘玉的身前跪着两名身着黑色华服的男子，这两个人是龙乘玉的暗卫烈火和烈焰。

    龙乘玉没有顾忌手上的伤对这两人说道：“朕要派你们暗中保护徐萧，并随同他一起上战场，太后和宰相很有可能对徐萧下手，记住，务必要保护好徐萧，若是太后真的得了手你们就提头来见朕！”龙乘玉一脸阴霾的说道，脸上带有一股狠厉之气。

    “是，奴才们定当保护好徐大人。”烈火和烈焰是龙乘玉手下武艺最高的，其武功绝不低于徐萧。龙乘玉这次将手下武艺最高的二人一并派出可见他对此事的重视。

    “你们都下去吧。”龙乘玉轻叹了一口气挥手示意他们下去。烈焰和烈火点头行礼后纵身隐退于黑暗之中犹如从未出现一般。

    这时门外传出了李公公的声音：“皇上，奴才有事禀报。”

    “进来吧。”龙乘玉对门外说道。

    李公公进来后站在龙乘玉的身侧说道：“皇上刚刚徐大人求见，奴才告诉徐大人太后在里面，之后徐大人便要独自去偏厅等候，刚才徐大人离开时好像有什么心事，还让奴才不要说徐大人曾经来过这，奴才不知如何是好，所以才禀报皇上。”

    “什么！”龙乘玉的双眼顿时大睁，抓住李公公的胳膊厉声说道：“你说什么？你说徐萧来过，什么时候？”龙乘玉的声音都颤抖了起来，眼睛死死地盯着李公公。

    李公公是看着龙乘玉长大的，从来没有看到过如此慌张的龙乘玉，一时也不知如何是好，只能恭顺的回答说：“太后来了不久徐大人便来了。太后和宰相离开后徐大人也就走了。”

    龙乘玉的手滑下了李公公的手腕，眼神也变得空洞。

    李公公不知道发生了什么事只能轻轻唤了一声：“皇上……”

    龙乘玉看着前方突然笑出声来：“呵呵，结束了，这回真的结束了。”龙乘玉笑得凄凉，似乎只有这样笑才能不让泪水留下来。

    徐府

    徐萧并没有听到龙乘玉之后的话语，在太后离开后徐萧便再也无法呆在那里，只能一个人伤心的回到了徐府。徐萧回府后已经是深夜，但是徐萧却没有半点的睡意，只觉得这个深夜的寒气几乎冷到了骨子里。

    徐萧回到了自己的房间拿起桌子上的酒猛地喝了起来，辛辣的液体流入了喉咙，烧的喉咙都有些干痛，徐萧步伐不稳的走到了桌前，打开了桌子下方的一个小抽屉拿出了那张皱皱的字条。

    徐萧看着字条上‘缘已尽，君莫留’这几个字轻轻一笑说道：“原来自始至终你都不曾爱我，我这个傻子，竟然现在才知道，我不过是玩物罢了，不愧是皇上，我输了，呵呵。”徐萧惨淡的一笑，将那张纸条放在眼前的烛火上，火舌立刻吞噬了那张字条，一个个的字迹也瞬间消失在了徐萧的眼前。

    八日过后

    徐萧这几日都以战前准备为由没有再上过朝，祥龙国的将军出站前是可以不上朝的，以便于将军的战前准备，所以朝上的大臣也并没有什么怀疑，但是只有龙乘玉知道徐萧为何不来上朝。

    祥龙国有一个规矩，那就是上战场之前皇宫里都会有一个送军宴以表示对这次出征的祝福，参加的都是皇族和朝上的百官但是主要的还是此次出征的将领。

    徐萧理所应当的参加了这次的宴会，一场宴会下来徐萧只是坐在一边喝酒，没有再看龙乘玉。

    龙乘玉坐在龙椅上好想解释给徐萧听自己说得都是骗太后的，但是理智告诉他不可以这样，不然必将怀了大事，现下只有在徐萧出征后再铲除太后和宰相的势力，到时也就不必再有顾虑。可是看着这样的徐萧龙乘玉只觉得心痛难当，仿佛不能呼吸一般，但是表面上还要装作一片淡然，龙乘玉觉得真的好累，好怀念自己在徐萧怀里的时光，那种什么都不用想的淡淡幸福。

    龙乘玉克制自己不去看向徐萧，但是却听得一个声音说道：“皇上，上次太后寿宴上徐大人的一曲真可谓是千古绝唱，不知徐大人这次是否还有什么曲子呢？”龙乘玉抬起头来看见是一个吏部的官员面向自己说道，这个官员声音很大，明显也是在争得徐萧的意见。

    “是啊，徐大人这一走也不知道何事才能凯旋而归，不如徐大人就吟一曲吧。”说话的是龙乘风，龙乘风看出了皇上与徐萧之间似乎发生了什么，两人竟然谁也不看谁倒是有趣，所以也就附和了那个官员。

    “这……”龙乘玉犹豫地看了徐萧一眼，正当不知道要如何开口时，徐萧却开口说道：“好，既然大家都想听，唱一曲又何妨。”

    徐萧将酒杯放在桌案上后便走到了台上弹奏了起来，徐萧拨弄了几下琴弦便开始弹唱起来：

    “也许放弃、才能靠近你、不再见你、你才会把我记起、时间累积、这盛夏的果实、回忆里寂寞的香气、我要试着离开你、不要再想你、虽然这并不是我本意、你曾说过、会永远爱我、也许承诺、不过因为没把握、别用沉默、再去掩饰什么、当结果是那么赤裸裸、其实不用说什么、才能离开我、起码那些经过、属于我不要刻意说、你还爱我、当看尽潮起潮落、只要你记得我、如果你会梦见我、请你再抱紧我。”

    徐萧一曲弹毕站起身来看向龙乘玉和太后说道：“臣明日出征定当全力以赴，不负圣恩，臣先告退了。”徐萧说完便走下台，径自离开了宴会。

    这首曲子让大臣们听得匪夷所思，但是龙乘玉听懂了，龙乘玉袖子下的一双粉拳几乎捏碎，眼泪盘旋在眼中，龙乘玉深深吸了一口气知道现在说什么都不可以留下泪来，龙乘玉强作镇定淡淡的多百官说道：“徐卿家离席定是有要事，毕竟明日就要出征，众卿不必在意。”

    这首曲子太后也听懂了，太后的嘴角轻蔑的上调自语说道：“哼，无耻！”

    但是这细小的声音还是钻进了龙乘玉的耳朵，顿时一双杏眸变得愈加阴冷。




第53章 离别

徐萧回府后坐在院子里擦拭着今天新拿来的定制刀，这把刀不似一般的大刀也不是剑，而是一把类似于日本军刀的的刀具，刀柄比一般的刀柄要长，刀身带有弧度，刀体也比较轻薄。

    徐萧擦拭着这把刀，刀身银亮看得人不寒而栗，这时走廊后出现了一席倩影，此人正是云姬，云姬走到徐萧身边缓身坐下对徐萧说道：“徐大哥，明日你便要出征了，这是我昨日给你求的护身符，你带上吧，兴许会管些用。”说完便从怀里拿出一道三角黄符，上面还系有一根红绳。

    徐萧将手里的刀放在桌上接过了这道符，徐萧本来是不信这个的，但是看云姬一片好心便也收下了，徐萧抬头看向云姬说道：“云儿，我这一走不知何时回来，我走之后你也需要一个人照顾才是。”

    云姬不明白徐萧的意思问道：“徐大哥这是什么意思，云儿不明白，徐大哥走了之后，桃姨娘会照顾我的，徐大哥不用担心。”

    徐萧轻轻一笑说道：“不是像桃姨娘那种照顾，云儿，我知道刘安喜欢你，你觉得他怎么样？”徐萧早就听过府里下人说两人暧昧不已，徐萧本是现代人，对这种事没有古代人那么封建，更不会去鄙视两人的感情。

    云姬听完之后吓得立刻跪了下来，低头说道：“大人，云姬既是大人买来的，本该永远跟随大人，可是……，云姬知道对不起您，任凭大人处置。”

    徐萧听完云姬的话后先是一愣，随后将云姬扶起说道：“我没有那个意思，你理解错了，我是想说你二人如果有意不如就结为夫妻，你们成亲后还是可以住在我府里。”

    云姬惊讶的抬起头说道：“大人……”云姬的双眼不免湿润起来。

    “出来吧。”徐萧对走廊的另一端说道。

    走廊的另一端走出了刘安，刘安不好意思的挠了挠头说道：“大人我只是想给您这份明日要带东西的单子，让您看看还有什么要添加，看见云……云姬在这就没好意思打扰。”刘安说完便将单子递给徐萧，双颊也有些微红，在那张书生气的面容上十分明显。

    徐萧将单子放到桌上说道：“那我刚刚的话你也听到了？”徐萧虽然说的是问句但是口气却是肯定的。

    “小的……小的听到了。”刘安不好意思的低下了头。

    “那你二人可同意？”徐萧问向刘安和一旁咬唇的云姬。

    刘安跪下身子说道：“小的同意，大人的恩德小人永生不忘。”

    “那云儿你呢？”徐萧看向一旁的云姬。

    “我……我。”云姬与刘安跪在一排说道：“云儿对不起大人，云儿也喜欢刘安。”云姬的声音略带哭腔，心里十分的愧疚。

    “你们没有什么对不起我的，都起来吧，过几日你们便成亲，恐怕是拿不到我的红包了。”徐萧说完对两人一笑便从怀中拿出了几张银票：“这些钱就当是我提前的心意吧，你们结婚时我都已经在战场了没办法给你们现场发红包了。”

    刘安接过银票说道：“大人，小人下辈子就是做牛做马也要报答大人的恩情啊。”说完竟然感动的几乎流下泪来。

    “我不要你做牛做马，只要你好好照顾云姬就好。”徐萧说完便站起身来拿起那把军刀和单子对二人说道：“都回去吧，别再跪着了。”说完便回了自己的房间。

    转日

    清晨本是寂静之时，但是京城的管道上却并不平静，徐萧身着战甲坐在马上，身前身后跟着不少的士兵，同行的还有纳兰若萱。

    大部队浩浩荡荡的来到了城门口，道路两旁站着不少的百姓，有的是来送家人的有的则是来看热闹的。看着那些送亲人的百姓，徐萧心里很不是滋味，现在送别的不知回来的又能有多少，现在的离别何尝不是一种生离死别，但是徐萧也知道只有自己的努力才能让回来的人尽可能的多。这时人群中出现了云姬、刘安和桃姨娘的身影，三人挤在人群中对徐萧挥着手。桃姨娘大胖的身子被人群挤得有些站不稳但还是努力站稳身子喊道：“少爷！！你要早去早回啊！”

    刘安也扯着脖子喊道：“大人一路小心啊！！”

    徐萧示意性的抬了一下手以表回应，徐萧的嘴角微微一笑，虽然这些没有什么实际作用但还是让人心中一暖。

    城门打开大军浩浩荡荡的出了城，出城后徐萧回头看了一眼这华美繁荣的京城，也许龙乘玉现在正在上早朝吧，徐萧心中暗暗想到。其实徐萧现在最想见到的就是龙乘玉，可是徐萧知道这是不可能的。

    纳兰若萱看徐萧回头便问道：“大人怎么了？”

    徐萧回过头看着前方说道：“没什么，走吧。”说完便轻抽了一下马鞭。

    城楼之上一个男子看向部队行进的方向，身上披着一件黑色的斗篷，头上也带着与斗篷连在一起的帽子，这个男子是拿着御林军的牌子上的城楼，身后还跟着一个六十多岁的奴仆，城楼上的侍卫看不清这男子的面容，只知道他站了好久看了好久。

    男子看着远方一只手抚上自己的脖颈，一行清泪滑下男子的脸颊滴落在斗篷上，黑色的斗篷吞噬了几滴清泪，男子站了好久，直到大部队离开了他的视线再也看不到。一旁的奴仆走过来在男子耳边低声说道：“主子，回宫吧。”

    “再待一会。”男子的视线一直看着远处，不知道再看些什么，一缕风吹过，男子头上的帽子被吹开，露出了一张俊美的脸颊，青丝随风飘起扶到男子的脸颊，男子犹如未觉，片刻后男子轻闭双眼，似乎是要把刚刚的景象烙刻在脑海之中。

    睁开眼后男子对一旁的奴仆说道：“回宫吧。”说完便径自离开城楼。

    男子的背影有一丝的孤单有一丝悲伤，城楼上的侍卫们不知，这个俊美的男子正是他们的当今圣上龙乘玉。




第54章 放人

晚上龙乘玉批过奏折坐在龙椅子上喝了一口茶对一边的李公公问道：“现在是什么时辰了。”

    李公公站在一边恭敬的答道：“回皇上，已经子时了，皇上要就寝吗？”

    “也不知道徐萧现在到哪了？”龙乘玉低低的说了一声，说完轻轻的叹了一口气。

    李公公看着有些不忍说道：“皇上要保重龙体啊。”

    “嗯，朕知道。”龙乘玉看着眼前的折子突然转头对李公公说道：“对了，上次龙乘风送来的那个老九的侍妾还在宫中吗？”

    “奴才下去给您问问。”李公公说完就要去问，龙乘玉对李公公说道：“等一下，若是她在，就秘密将她带来，切不可惊动旁人。”

    “奴才明白。”李公公说完便转身出了麟宫。

    龙乘玉揉了揉自己的额头闭眼自语道：“老九，哥哥这回就饶了你。”

    不多时李公公就带进来一个身着宫女服侍的女子，若是不仔细看，这女子竟然十分的像龙乘玉。

    紫蓝跪在地上说道：“奴婢叩见皇上。”

    “平身吧。”龙乘玉挥了挥说说道：“把脸抬起来。”

    紫蓝抬起一张略显紧张的小脸，鼻眼与龙乘玉十分相似，只有嘴和脸型不太像。

    龙乘玉看了一眼紫蓝说道：“你为什么不走要见老九最后一面？”

    紫蓝抬起一双含泪的双眼再次跪倒在地说道：“皇上，紫蓝深知身份低微不敢多求，只求皇上能让我见到我家王爷最后一面。见面之后皇上杀了紫蓝，紫蓝也愿意。”

    “哦？”龙乘玉轻佻眉毛问道：“你为何非要见老九？即便搭上自己的性命都甘心，王府里其他侍妾不是都跑了吗？你留下若是追究起来便是死罪。你可知道？”

    “紫蓝知道。”紫蓝抓紧自己的衣裙激动地说道：“紫蓝知道留下是要杀头的，可是……紫蓝不想让王爷一个人孤孤单单的上路，奴家愿意陪王爷上路，在黄泉路上照顾王爷，王爷杀头之日必定是紫蓝断气之时！”

    龙乘玉被这小小侍妾的一番话说的一愣，龙乘玉心想老九一心想要得到我，但是自己身边最值得珍惜的东西却始终没有看到过。

    龙乘玉看着那张哭的有些花的丽容说道：“朕答应你，你随朕一起去天牢看看老九吧。”

    紫蓝似乎没有想到龙乘玉竟然会同意，哭着跪在地上一直磕头，磕头的声音在麟宫里十分明显，紫蓝边磕头便说：“奴婢谢皇上恩典。”

    龙乘玉对身侧的李公公说道：“把它带到内厅等候，朕要换件衣服。”

    “是。”李公公说完便上前搀起紫蓝说道：“你真是好福气啊，快去内厅等候吧，连带梳洗一下。”

    “谢谢公公。”紫蓝说着站起身来走出了麟宫。

    天牢

    龙乘玉身上披着一件黑色貂裘的斗篷，身后跟着不少的侍卫、太监和宫女。

    龙乘玉刚刚进到天牢就感到一股潮湿的阴气扑面而来，龙乘玉不经意间皱了皱眉头。看管的侍卫知道皇上来了早就齐齐的跪在地上一动也不敢动，龙乘玉脚上蹬着一双明黄的龙靴，踩在这潮湿的地上似乎都是对鞋子的亵渎。

    龙乘玉在快要到达关押龙乘诀的地方时对身后的侍卫说道：“你们在这等着就好，你们几个陪朕进来就好。”龙乘玉叫了几个贴身的侍卫还有李公公和紫蓝一同进到了囚禁龙乘诀的地牢。

    龙乘诀身着一件白色的囚衣，头发也乱糟糟的，由于龙乘诀对自己的罪行供认不讳、一心求死所以并没有被动刑。

    龙乘诀见到火把的光后有些不适应的用袖子挡住脸。

    龙乘玉看着堂堂的九王爷自己从小就疼爱的弟弟没想到竟然落魄至此，龙乘玉轻声唤道：“老九，我来看你了。”龙乘诀的身子在听到这句话后身子明显的一僵，之后不敢相信的抬起头说道：“皇兄？”说完便跑到栅栏边想看清龙乘玉的面貌。

    “开门。”龙乘玉对旁边的侍卫说道。侍卫立刻过去打开的木门。

    “皇兄！”龙乘诀见龙乘玉进来后立马跪在龙乘玉的脚边说道：“皇兄是我对不起你，谢谢你来见我最后一面，这样就算我死，也瞑目了。”说完不禁流下泪来。

    龙乘玉摸了摸龙乘诀那张黝黑是脸说道：“老九，你走到这一步我也有错。”

    “哥哥没有错，是我该死，可是在我死之前我只想知道一件事，那徐萧真的是哥哥的男宠吗？”龙乘诀一脸坚定的问道。

    龙乘玉没想到龙乘诀还会执着于此事，龙乘玉将龙乘诀拉倒硬板床边上，龙乘玉坐在那种硬板床上，而龙乘诀就坐在一边的椅子上。

    龙乘玉轻叹一声说道：“事已至此，我不想再瞒你。”

    “皇兄，什么事？”龙乘诀皱着一双浓眉问道。

    龙乘玉将自己的斗篷撩开露出了将近七个月的肚子。

    “这……这……”龙乘诀看得目瞪口呆，一下子从凳子上站了起来。

    “这就是我要说的。”龙乘玉将斗篷重新披好继续说道：“我本是雌雄同体，这腹中的孩子也是徐萧的，你懂了吗？”

    “可是……可是……”龙乘诀半天都没有接受这个事实，没想到自小爱慕的哥哥竟是雌雄同体。

    “怎么？很惊讶？”龙乘玉对于龙乘诀的反应淡淡一笑，这样的反应也是意料之中。

    “没有。”龙乘诀从震惊中缓过来后脸上多了一丝悲伤，龙乘诀知道自己根本没有机会与徐萧争了。

    龙乘诀问向龙乘玉：“那哥哥爱他吗？”

    龙乘玉看着龙乘诀但是似乎在回忆着什么：“爱吗？我一直在问我自己，起初是他强迫于我，后来我便想独占他，看不得他与别的人好，我一直在问我自己这个问题，我爱他吗？可是现在他离开了我，而且还是带着那样的心情走的，每当我想至此，我的心就好痛，后来我知道了，我爱他，我只爱他。”龙乘玉抬头看见龙乘诀的眼中一片黯淡说道：“老九，其实你有你自己应该珍惜的东西，只是你总是蒙上双眼看不到罢了。”

    龙乘诀看了一眼龙乘玉说道：“哥哥说什么，我不明白。”

    “紫蓝，你进来。”龙乘玉对门外喊道。

    紫蓝见到龙乘诀后跪在龙乘诀的面前，哭着说道：“王爷，紫蓝来晚了。”

    “你？”龙乘诀惊讶的看着紫蓝说道：“你怎么来了？

    龙乘诀看向龙乘玉问道：“皇兄……这……”

    龙乘玉让李公公陈述了一遍紫蓝之前的话后，龙乘诀的双眼出现了动容，之后又冲紫蓝喊道：“你还回来干什么还不快滚，我现在这个样子已经一无所有了，别再缠着我，快滚吧。”

    紫蓝被吼的豆大的泪珠直往下滴，但是还是忍住没有哭出来。

    龙乘诀见紫蓝不走继续吼道：“哭什么哭，我不用你陪，快滚吧！“

    紫蓝抬起头对龙乘诀说道：“奴婢是王爷的人，王爷在哪，奴婢在哪。”一张哭花的面容上尽显坚定。

    “你……”龙乘诀不知该说什么看着龙乘玉。

    龙乘玉站起身来说道：“老九，朕不想杀你了，也许这会被人说成放虎归山，但是在你九王爷的身份前你还有一个身份，那就是我的弟弟。我不杀你，你一会儿换上侍卫的衣服走吧。”

    龙乘诀和紫蓝都睁大的眼睛说道：“皇兄（皇上）”




第55章 战局

龙乘玉叫进来一个贴心侍卫，这个侍卫手中捧着两件侍卫衣服，龙乘玉对龙乘诀说道：“老九，你把衣服换上，走吧。”说完那侍卫就将衣服递到龙乘诀手上。

    龙乘诀看了看手中的衣服惊讶的看向龙乘玉：“皇兄我走了你怎么办，那些大臣绝不会善罢甘休的！”

    “这用不着你管，你快走就是了。”龙乘玉说完还推了龙乘诀一把：“我在天牢后面准备了马匹，上面有些银子，你带着紫蓝快走吧。”

    龙乘诀双眼通红，眼泪还是没有忍住从那张黝黑的脸上滑下，龙乘诀用袖子擦了一把脸上的眼泪说道：“皇兄……我。”龙乘诀跪了下来说道：“皇兄，我走，皇兄保重。”龙乘诀知道不能耽误太久所以拉着紫蓝便跟着李公公离开了。

    龙乘玉叹了口气走出了天牢，知道此生也许再也没有机会见面了。一旁的贴身侍卫上前说道：“皇上，现在该怎么办？”

    龙乘玉看了一眼这天牢说道：“去找个死囚的尸体，明日在朝上上奏，就说九王爷死在狱中。”

    “是！”侍卫抱拳后便退下去了。龙乘玉今晚来探监，就算被别人知道，也会以为是龙乘玉不忍皇族子弟上断头台，所以秘密赐死。

    边关

    徐萧走了将近一个月才到了边关，到了边关后徐萧与纳兰若萱一同住进了将军府。

    边关的战事十分严峻，瓦剌竟然派出了十二万大军打算一举破城，现在瓦剌军已经在城外驻扎，随时打算进军。

    边关的张将军驻守边关多年是一位老将了，几人坐在议事厅内讨论着即将开始的战事。

    张将军拱手说道：“各位将军有理，下官张龙。”

    虽然这些将领中徐萧的官阶最大，但是此次作战的主将是王将军，所以徐萧只是站在王将军的身后。

    “张大人不必多礼了，此地不是京城不必太过拘束。”王将军说完走到地图前说道：“张将军现在局势如何？”

    “回大人，瓦剌觊觎我朝已久，从先帝时就没有间断过对我朝疆土的侵犯，但是还从未有过如此大的规模，此次瓦剌的老单于病逝，新单于更是骁勇善战，对此次的战事势在必得，而且还联合了不少的周边的游牧小国，此次发兵十二万，现在正盘踞于城外。”张将军一脸严肃的回答着王将军的问题。

    纳兰若萱走过去说道：“那我军的情况如何？”

    “边关驻军最初也不到两万，前阵子瓦剌的偷袭让我军伤亡惨重，现在可用之兵不过五千左右。”张将军说完惭愧的地下了头。

    纳兰若萱轻皱眉头说道：“我军只有十万五千人而瓦剌有十二万人，虽然不算太过悬殊，但是这场仗也不会好打。”

    徐萧也是第一次打仗，所以对古代的战事不是很了解，所以一下午都是认真的在听其他三人的讨论很少发言。

    徐萧了解到这里的战术不是很多只有几个基本的战术，正面冲锋侧翼保护，这是做常见的进攻方式所以此次的讨论结果便是要用此法进行战斗。

    傍晚徐萧一个人在这座叫做云城的地方溜达，徐萧发现这座城里的百姓多以种田为生每家都有两三头牛，周围也没有比较大的山体作掩护，攻城成功的几率很高。

    回到将军府里后徐萧一个人坐在院中突然心生一计便向纳兰若萱的房中走去。

    纳兰若萱正在研究阵法，看见徐萧进来后便站起身来说道：“这么晚了大人有什么事？”

    徐萧坐到纳兰若萱的对面说道：“我突然想到一个好阵法。”

    纳兰若萱立马说道：“大人说来听听。”

    徐萧想了想说道：“我们可以改变一下前排和两翼士兵的盾牌，这些位置的士兵十分的重要，所以盾牌要十分坚硬，统统做成圆盾，瓦剌人多为骑兵，所以士兵每人除了刀外还要人手配有一把长矛，马冲过来时士兵码起盾面，从盾缝隙中将长矛刺出去。”

    纳兰脸上顿时闪现了一丝兴奋站起身来说道：“徐大人真是妙计啊。”

    徐萧轻轻一笑，其实徐萧也只不过是从电视上学到的。徐萧对纳兰若萱说道：“我看云城的百姓都有养牛，不如我们先将这些牛借过来。”

    “牛？为何上战场还要用牛？”纳兰一脸的不解。

    “牛的冲撞力比马大好多，我们让这些牛披上带刺的甲衣在士兵冲锋前先冲出去，必将让他们大乱阵脚有所伤亡。”

    纳兰哈哈一笑说道：“徐大人，小的不服都不行啊！果真是妙计，不如我们现在就告诉王将军他们。”

    徐萧拦住了纳兰说道：“这件事明早再告诉两位将军吧，我们先把这个想法完善些再告知他们。”

    纳兰呵呵一笑说道：“大人说的对，我是太兴奋了，大人您打算如何去收牛，那些百姓不会轻易借的，若是买，我们哪来那么多的钱？”

    “这个我想过，百姓若是不借牛多半会是因为怕自家的牛有所损伤，我们只要承诺若是牛有死伤我们定会赔偿并且签下契约，百姓自会答应，毕竟他们也不想让瓦剌人进来抢他们的东西。”徐萧想了想说道。

    “此法确实不错。”纳兰点了点头。

    徐萧拿过笔墨说道：“我一会儿画一样东西，你明日一早找几个能工巧匠将它做出来。若是有不明白的地方就问我。”说完便从桌上抽出几张宣纸画起来。

    纳兰站在一边看着徐萧画出的东西说道：“大人，这不是弩吗？”

    “嗯。”徐萧没有抬起头但还是解释着说道：“你仔细看，这是改进过的弩，射程比原来的要远，准确度也有所提高。”其实这些都是原来在一本军事杂志上看到的，正好提到古代弩与现代军用弩的差异，徐萧当时只是随手看看没想到现在竟然会用上。

    纳兰听过徐萧的解释后也认真的看起徐萧画的图，果然发现了不同。

    徐萧画完后交到纳兰手中说道：“明日就要做出一把来，知道吗，我要看看是否成功。”其实徐萧也不保证自己画的一定对，所以要尽快做出一把看看成效。

    “是，下官明白。”纳兰拿着这几张图兴奋的说道。




第56章 首战告捷

转日纳兰若萱便叫来了云城里的不少能工巧匠按着图上的样子打造了一把与众不同的弩，纳兰若萱拿来新制作的弩交到徐萧手里说道：“大人，弩已经做好了，您看看。”

    徐萧接过手中的弩看了看将军府周围的景观，发现大约九十米左右的地方有一棵槐树，徐萧转身对纳兰若萱说道：“纳兰，你说我射不射得到那棵槐树？”

    “槐树？”纳兰顺着徐萧的眼睛看过去说道：“太远了了，估计射不到。”

    徐萧看着槐树轻轻一笑说道：“不试试怎么知道？”徐萧语罢便抬起手中的弩射了过去。

    只听“嗖”的一声，箭稳稳的扎入了树干。

    徐萧放下手中的弩说道：“看来做的还不错。”

    站在身后的纳兰看得哑口无言，过来半晌才说道：“大人您只不过是简单的改了改，没想到这距离几乎增加了一倍。”

    徐萧看着手中的弩说道：“还是那些工匠手巧，你吩咐下去，将所有将士的弩都按着这个进行改装，不用重新制作。”说完便将手中的弩递给纳兰若萱。

    纳兰若萱接过手中的弩说道：“下官明白。”说完便转身准备离开。

    徐萧叫住的纳兰说道：“等一下，至于昨日我说的借牛之事，你要尽快去办，现在战事未起，多派些人也无妨。”

    纳兰点头说道：“大人放心，此事包在我身上。”

    “嗯，快去吧。”徐萧微微一笑说道。

    纳兰走后徐萧一个人坐在院子里拿出了那把剑用棉布轻轻的擦拭，剑面十分光滑几乎可以照出影来，擦着擦着徐萧又想起了几月前的猎场行刺还有之后的诀别……

    徐萧的手不禁用力，棉布之上竟出现血痕而不知。剑身上倒影出徐萧眉头深锁的俊容。

    十日后

    天蒙蒙亮时瓦剌便开始大举攻城，攻城人数大约八万左右。徐萧身着一件银色盔甲站于城楼之上，王将军命弓箭手强弩手并排与城墙上开始射箭，士兵手中的弩都是经过改革的，射程倍增，杀伤力也大大增强。

    瓦剌的年轻单于坐阵于兵阵中，身着一身白色貂裘，看上去大约也就三十多岁。

    徐萧看见了那个身着白色貂裘的壮汉，问向一旁的纳兰若萱：“那个穿白色貂裘的就是瓦剌单于？”

    纳兰若萱皱着眉头说道：“对，那个人名叫拓拔烈，他不仅是瓦剌的单于而且还被誉为瓦剌第一勇士，此人野心极大，是我朝的大患。”

    徐萧眯着双眼看了一眼拓拔烈，之后又看了一眼城下说道：“纳兰，吩咐下去，开城门，将牛放出去。”

    “是！”纳兰抱拳答道，对身后的兵说道：“去，将牛放出去！”

    不一会儿云城的城门便从内大开，不少用圆木撞门的瓦剌兵都不甚跌倒，瓦剌兵刚刚欣喜城门打开，但是只见城内一大片身上披有刀刺的牛飞奔而出，牛角被磨得十分尖韧，许多牛的尾巴上都绑着鞭炮，那些牛像疯了一般死命的向前冲去。

    城门口的瓦剌兵闪躲不及大部分都被牛踩踏而死，大批的牛一起向瓦剌阵营冲去，瓦剌军中顿时一片惨叫声。

    王将军走过来对徐萧说道：“徐大人真是少年英才啊！”

    徐萧没有没有看向王将军，双眼盯着前方淡淡的说道：“大人过奖了。”徐萧转头对纳兰若萱说道：“出兵。”

    纳兰手中的军旗一挥大军立刻成方阵出城迎战。

    几十个方阵犹如一只只巨大的甲壳虫一般，快速的冲出城外。

    瓦剌军的铁骑也冲到阵前，许多瓦剌大军纷纷哈哈大笑，还大骂祥龙国的士兵都是缩头乌龟。瓦剌的铁骑本以为这种兵阵马蹄踏不了几下便会破阵，没想到眼看就要到阵前时，盾缝中竟然伸出若干的长矛，整个兵阵犹如一只巨大的刺猬一般。

    瓦剌兵反应不及顿时有不少的马都被刺死。

    徐萧看着城楼下的厮杀犹如人间炼狱，就算他是个现代人几乎都有些承受不住。

    徐萧看着远处的拓拔烈，拓拔烈竟然也怒气冲冲的看向自己，拓拔烈看了徐萧几眼后与旁边的官员不知说了什么竟转身离开了。

    不多久瓦剌便撤兵，这日的一战最终以瓦剌的撤兵告终。

    军营中战士们都无比兴奋，毕竟边关士兵受瓦剌骑兵的欺负也不是一天两天的事情了，这次可谓是大快人心。

    将军府

    王将军与张将军对徐萧今日的一战都十分的佩服，对徐萧也是大佳赞扬。张将军端起一碗酒说道：“徐大人不愧是新科武状元，智谋果然不是我等可比，下官佩服，瓦剌欺我朝多年，这次徐大人可是给我边关的军民出了口恶气啊！下官敬您一杯。”

    徐萧接过那碗酒一口喝下说道：“各位过奖了，可是这次我们大败瓦剌，瓦剌定不会善罢甘休，我们不得不提防才是，这几日断不可松懈。”

    纳兰在一旁说道：“大人放心，这件事我早已吩咐下去，您这几日都没睡好，今晚瓦剌必定也要有所休整，大人暂时可以好好休息一下了。”

    “是啊，纳兰说得有理，打仗固然重要但若是我们这些将军身体垮了那就影响大局了。”王将军在一旁说道，王将军也觉得徐萧这几日几乎日夜思考战局，都没怎么睡觉，起初王将军只是认为徐萧初次上战场要给大家做做样子，可是没想到徐萧竟然如此认真备战并没有因为职位高就做做样子而已。

    徐萧不好推辞，站起身来说道：“那在下就先回屋休息了。”

    徐萧回到屋里换上一件白色长袍，自己沏了一杯茶坐在窗台上静静的品着，其实徐萧之所以如此拼命的工作是让自己不去想一些事情，不去想一个人。

    边关的月亮很亮，天上几乎没有什么云，徐萧看着皎洁的月亮，银亮的月光洒在一席白袍上显得格外朦胧，耳上的蓝钻更是闪出一丝鬼魅的蓝光。

    徐萧轻抚着手中的瓷杯轻声说道：“玉儿……”徐萧说完便闭上了眼睛将头靠在窗棂上，嘴角划出一丝自嘲的笑容。




第57章 同归于尽

徐萧站在城楼上看着城下不远处的瓦剌兵营对一侧的纳兰若萱说道：“瓦剌下次进攻必定会有所改变，但是万变不离其中，目的只有一个。”

    纳兰顺着徐萧的目光看去说道：“他们的目的就是进城。”

    徐萧嘴角划出一丝微笑说道：“既然他们想进来，我们就让他们进来便是。”

    “什么？！”纳兰若萱惊讶的看向徐萧问道：“大人此话怎讲？”

    “你命人在城门内盖一座内城。”徐萧说道：“既然他们那么想进来，我们就来一个关门打狗。”

    纳兰疑惑的问道：“大人的意思是……”

    徐萧转身走到城墙的另一边看着城内说道：“纳兰，你看，这云城的整体布局的外窄内宽，在这城门与内城之间再建一堵墙也不是不可能。”

    “大人的意思是城内建防，这在下倒是从未听说过，不过只要是大人吩咐的，下官必将办好，可是这建墙也不是一簇可就，也要些时日啊。”

    徐萧转身面向纳兰一脸郑重的说道：“我怎会不知此事的艰巨，但是纳兰你要记住胜败在此一举，这面墙必须在两日内建成，不惜一切代价！”徐萧的一双锐眸紧盯着纳兰若萱，霸气十足。

    纳兰单膝跪地说道：“下官明白，定将两日内完成！”

    徐萧伸手扶起纳兰若萱说道：“你要知道不是我逼你，如果到时城墙没有建好我们必将一败涂地！”

    纳兰若萱抬起一张坚定的面容说道：“大人放心吧。”纳兰若萱站起身来对徐萧一抱拳说道：“大人如果没有什么事，下官这就去办。”

    “嗯，去吧。”徐萧点了点头说道。

    纳兰若萱回到将军府后又去找了王将军，进门后见到王将军与张将军正负手站于地图旁研究战事。

    徐萧走上前拱手说道：“二位大人有理，下官有事相求。”

    两位将军转过身来，王将军说道：“徐大人不用这么说，什么求不求的，直说就是。”

    “好，那我就直说了，我现在需要……”

    三日之后

    瓦剌骑兵再次大举攻城，出动所有的兵马，徐萧站在城楼上指挥者作战，只见城下瓦剌兵再次用圆木撞击城门，而且是用更加粗大的圆木，撞门的士兵都披着厚厚的战甲以防徐萧再次放出牛来，可是瓦剌兵并不知道徐萧的那些牛早已经归还百姓了。

    徐萧故意更换了城门上的门闩，门闩没有撞击几下便应声而断瓦剌兵蜂拥而至，冲进城里，但是只是冲到城里的瓦剌兵突然感觉到不对劲，城内竟然平白多出一堵高达数丈的石墙。瓦剌兵想要掉头回跑早已来不及，后面的军队已经冲入，何来退路。

    正当瓦剌军困惑之时只听城楼上一声号令：“放！”说话之人正是纳兰若萱。

    只见墙头之上竟然倒下数桶的生油，接着城墙上又出现一排排手持火箭的弓弩手，其实那日徐萧向两位将军要的便是此物。

    “射！”一声令下万箭齐发，城内犹如一个巨大的火盆般燃烧起来，由于城门口已经有不少的瓦剌兵涌进，里面的士兵根本毫无办法出去，只有被活活的烧死，然而身上厚重的铁甲只是加速他们的死亡罢了。

    一时间城内犹如人间地狱，到处弥漫着烧焦的肉味。

    “冲！”徐萧一声令下，率先骑上马背带领大军由侧面的城门冲出城外。

    瓦剌军虽然骁勇善战但是看见城门内一片尖叫火光冲天也不由得乱了阵脚。

    徐萧带领八万大军追出城外，与瓦剌军一片厮杀，所谓射人先射马擒贼先擒王，徐萧看到不远处的瓦剌单于便回头对纳兰若萱说道：“纳兰，跟我去杀了拓拔烈！”徐萧此时脸上沾满鲜血，似地狱罗刹般一刀刀砍杀周边的瓦剌兵。

    “是！”纳兰砍下一人的头颅转头回应道。

    徐萧狠踢了一下马肚子，身下的骏马一声嘶鸣便冲了过去。

    纳兰转身一挥手，一队人马紧随纳兰身后，阻挡后面跟来的瓦剌军。

    徐萧驾马冲过几十个瓦剌兵，眼见便要到拓拔烈身边之时两侧竟然冲出两名瓦剌将军护驾。这二人手持弯刀，凶神恶煞。

    徐萧嘴角上翘划出一丝嗜血的笑容：“哼！找死！”说完将手中的军刀横面劈过去，那将军立刻以弯刀挡在身前，但是只有一瞬那柄弯刀便应声而断，徐萧这一刀挥出去带有十成功力，那把军刀竟然已经砍入那名将军腹中。另一名瓦剌将军见不妙立刻冲了过来，此人手中用的是类似于关公的大刀，此人将大刀横挥砍向徐萧，徐萧仰身躲过，趁此间隙从马靴中抽出一把小刀插入对方的马腹，马发出一声嘶鸣即刻倒地，那将军没有防备也同马一起倒地，徐萧一勒缰绳，自己的马前蹄抬起，落地之时正好踩在那将领的身上，那将领立刻吐血而死。

    徐萧转头看去，拓拔烈竟然已经乘马逃走。徐萧知道此人不除必将是大患，他日必将卷土重来。

    徐萧踢了一下马腹，身下的马立刻冲出追向拓拔烈。

    “大人！”纳兰没想到徐萧会追向拓拔烈，暗叫不妙。但是此时自己周围尽是瓦剌兵，根本就是分身乏术，没法追上徐萧。

    拓拔烈慌不择路竟然跑到了悬崖边，但见到徐萧追上也没有过多的慌乱。转过身来说道：“你就是那个徐萧。”

    “正是！”徐萧勒住马说道。

    “你的那些计谋‘不错’，竟害死我如此多的将士”拓拔烈咬牙切齿的说道，手上的弯刀也握得更紧。

    “不劳烦单于夸奖，受死吧！”徐萧知道拓拔烈与自己说话是缓兵之计，徐萧不再和他说话，劈刀砍了过去。

    拓拔烈号称瓦剌第一勇士也不是涂有虚名，抽出腰间的弯刀两人便厮杀起来，拓拔烈刀刀狠厉砍向要害，徐萧也不是吃素的，用上内功砍向拓拔烈，拓拔烈自幼习武内功底子自然也不低。徐萧看准时机一刀砍向拓拔烈的右手，拓拔烈忙躲向一侧，手虽然没有砍断但也是鲜血直流。

    拓拔烈虽然右手受伤但是右臂上还绑着一把暗刀，转身划向徐萧，徐萧并不知拓拔烈身上带有暗器，一个不妨后背竟划出一道长长的口子，顿时染红了衣衫。

    徐萧顿时感到背后一片火辣辣的疼痛，但是这只能更加坚定了他要杀了这个拓拔烈，徐萧双眼通红，面带杀气，再一次冲了过去。

    瓦剌军赶到之时，见徐萧身上刀上都是血，而拓拔烈也是如此，两人都受了极重的伤，但是却都坚持着要先将对方杀死。

    拓拔烈见自己的部下赶到得意的说道：“徐萧，你今天是必死无疑，我看在你也算是一猛将的份上，你若是投降，我便饶了你，如何？”说完脸上扯出一丝痛苦的表情，应该是扯到了哪里的伤口。

    “哼！”徐萧轻声一笑：“谢谢你的好意，不必了！”徐萧竟然丢下了自己的剑，正当拓拔烈疑惑之时，徐萧双脚一点马鞍，飞身扑向拓拔烈，徐萧知道自己被包围，作为主将定是活不了，索性拉拓拔烈当个垫背的。

    “单于！！”瓦剌军大喊出声，因为他们的单于已经被徐萧抱着一起跌落悬崖。

    “大人！”

    “大人！”纳兰与众将领赶来之时正好看见徐萧与拓拔烈同归于尽，纳兰大喊一声，但是已经来不及。

    徐萧的身子急速的坠落，徐萧知道自己这回“又”要死了，但是在这一刻想到的只有那张总是带有惊吓的娇羞小脸，一颦一笑也许就是徐萧这一世最好的回忆。

    徐萧闭上了双眼心中暗想：‘玉儿，再见了……”




第58章 生子

龙乘玉走在一片茫茫的黑暗之中，渐渐走到了悬崖边，“这是哪里？”龙乘玉感觉自己的身子好冷，他不知道这是哪里，不远处龙乘玉看见一个人影，人影渐渐走向自己，龙乘玉揉了揉眼睛终于看见那人正是徐萧。

    “喂？你怎么了？”龙乘玉看见徐萧身上到处是血。

    徐萧没有说话只是低着头，龙乘玉走过去试探着问道：“徐萧……是你吗？你怎么了？”

    “玉儿，我要走了，你要好好照顾你自己还有孩子，知道了吗？”徐萧说完便走向悬崖。

    “什么？你要去哪？你回来！”龙乘玉想要跑过去，可是他发现自己根本就迈不开步子，龙乘玉只能眼睁睁看着徐萧跳下悬崖。

    “不！！”龙乘玉坐起身子，这才发现自己做了一个噩梦，李公公听到龙乘玉的叫声立刻与几个小太监跑进麟宫，几个小太监站在纱帐外，李公公走到龙床边为龙乘玉擦着汗说道：“皇上，您怎么了？”

    龙乘玉呼了一口气问道：“现在有没有兵部的快报？”龙乘玉总觉得心神不安，似乎要有什么事情发生一样，龙乘玉走下床，想要到下面坐一会，可是脚刚刚占地就感觉一阵不对劲，股间竟然湿湿的，李公公看龙乘玉一动不动的坐在床边问道：“皇上您怎么了。”

    龙乘玉掀开被子发现自己的裤子上已经染有一些粘稠的透明液体而且其中还有淡淡的血迹。

    李公公看见龙乘玉裤子上的污物说道：“皇上，您……您是不是快生了？”

    龙乘玉也从没有经历过生子，就是看也没有看过，所以根本不懂，龙乘玉皱起眉头说道：“去传太医。”

    “是！”李公公立刻跑出去去传太医，龙乘玉渐渐发觉肚子有些疼痛，算算日子也是该生了，毕竟也快九个月了。

    龙乘玉感到身体一阵坠痛，不由得倚在床边轻声呻吟。

    不一会儿便来了两个太医，两个太医虽然知道皇上身体的事情不会到处乱说，但是他们何尝给男人接生过。

    一名比较年轻的太医说道：“皇上您先躺下，将裤子退下来。”

    这时坠痛更加明显，龙乘玉的手死死地抓着身子下面的锦被，李公公扶着龙乘玉躺下后便要为龙乘玉脱下裤子，龙乘玉一把抓住李公公的手，不让李公公继续下去，有着这样的身体龙乘玉不喜欢让他人看见，更不用说是在三个人面前。

    “皇上，现在情况危急，您不脱裤子如何生，这两名太医知道您的情况，您就放心吧。”李公公在一旁劝慰着说道。

    龙乘玉脸上惨白，眉毛深皱，知道李公公说的没错，所以便让李公公为自己退下了裤子。

    龙乘玉的腿曲折起来，龙乘玉觉得很是屈辱，但是也知道必须如此，现在只求能快些生完，龙乘玉这么想着将脸别到一边不去看将要发生的一切。

    那名年轻一些的太医走上前去，脸上并没有太多的惊讶，他伸出两只手指想要扩张一下龙乘玉的甬道，可是这个动作却让龙乘玉睁大了双眼喊道：“该死，朕要斩了你。”

    龙乘玉觉得现在好耻辱，双腿大张的冲着徐萧以外的男人，总觉得这好像是一种背叛，龙乘玉无法容忍徐萧以外的人触碰自己，那会让他觉得很恶心。

    两名太医跪下身子说道：“皇上赎罪，奴才该死。”

    龙乘玉知道自己不能怪他们，所以将双眼一闭说道：“你们快些！”

    两名太医站起身来继续为龙乘玉检查着身体的状况。

    外面的小太监忙里忙外的端着一些汤药和热水，但是他们都不得进入纱帐里面，只能将东西放在外面，然后再由李公公拿进去。

    龙乘玉觉得自己的肚子好痛，肚皮也越来越僵硬，龙乘玉可以感觉到肚子里有东西在翻动，翻动得自己似乎连内脏都要吐出来。

    年岁较老的一名太医说道：“皇上，您的胎位太过靠上，所以我们要给您压胎，可能会有些痛，希望您能忍一忍。”其实太医不敢告诉龙乘玉压胎十分的痛苦，而且龙乘玉身为男子骨盆又比一般的女子小，所以痛苦会更大。

    龙乘玉点了点头没有说话，但是脸上已经布满了细汗，脸色几近惨白。

    老太医将自己的袖子挽起，让年轻的太医按住龙乘玉的手臂，龙乘玉不知道为什么要按住自己，但是自己非常的难受，根本无暇顾及。

    老太医找准了位置，一把按了下去。

    “啊！！”龙乘玉发出一声惨叫，头上的青筋全都跳了出来，龙乘玉想要挣扎，但是手被按住无法动弹。

    这根本就是常人所无法忍耐的，身体的内部似乎有无数把刀在剜自己的肉一般，真的好痛。

    李公公看着有些不忍，上前说道：“赵太医，您慢些，皇上受不住啊。”李公公说至此眼睛有些红，几乎不忍看下去。

    那名老太医说道：“这是必经的过程，我也没有办法，李公公你快去找块棉布给皇上咬着，以免皇上咬伤自己。”

    李公公点了点头从床边取过一块白色棉布放入龙乘玉口中，又替龙乘玉擦了擦汗“皇上您忍一忍吧。”

    赵太医对龙乘玉说道：“皇上，胎位已经下来些了，但是还要再推一回。”

    龙乘玉点了点头算是同意了，当再一次剧痛来临之时，龙乘玉的身子抽搐了起来，头向后仰去额头上的头发全都被汗水打湿。

    “呜呜……”由于嘴中有棉布，所以龙乘玉只能发出呜呜的哀鸣声。

    龙乘玉感觉一阵剧痛后，下体有不少的液体流出，龙乘玉不知道那是什么，只是感觉双腿之间热热的，意识也越来越不清醒，在听到一声：“不好了，皇上流血不止啊！”之后，龙乘玉终于晕了过去，但是这时却有一个意识似乎在告诉龙乘玉，这样也好，这样就不会再痛了。




第59章 得知死讯

龙乘玉感觉自己的身体好冷，似乎全身的力气都被抽光了，而且自己周围都是水，身子也缓缓的下沉，周围的空气也变得稀薄起来，不要，我不要死，龙乘玉挣扎着向水面上游去，可是自己的力气越来越小，就在龙乘玉再也支持不住的时候忽然听到岸边有一个小孩子的哭声：‘我不要死，我不想死。’龙乘玉看着那小小的身子不由得心痛起来，这个孩子是谁？怎么会在这里。弱小的声音再一次传来：‘娘，我不想死。’

    龙乘玉终于知道了那个孩子是谁，那是自己和徐萧的孩子，对，自己还没有生下孩子，绝对不可以死。

    龙乘玉用最后的力气挣扎起来，好像有人在耳边说话：“皇上已经服下雪莲，你快去掐住皇上的人中。”

    随后龙乘玉感觉到鼻子下方一痛，龙乘玉缓缓的张开了眼睛看见头顶上一片明黄，眼睛里似乎有些水汽所以看不太清。

    “皇上醒了，皇上醒了！”一旁的李公公看见龙乘玉睁开了眼睛连忙说道。

    “皇上！”一旁的太医也喊道。

    龙乘玉渐渐有了些意识，但是这些意识就是痛，身体内部的撕痛。

    “啊！”龙乘玉轻喊一声，不是因为不痛，而是因为没有什么力气。

    “皇上，您现在试着使些力气，如果再不生出来的话，恐怕……”老太医在一旁担心的说道。龙乘玉刚刚下身流血不止现在虽然将血止住，但是龙乘玉的身体已经十分的虚弱，如果再不将胎儿生出恐怕要一尸两命。

    龙乘玉喘了口气想要用力将孩子生出，可是刚刚用力就感到下身撕裂般的痛，龙乘玉摇了摇头，满脸的汗水，眼睛红红的，龙乘玉心想也许自己真的要死了。

    “皇上，您不能再有事啊！徐大人都已经……”李公公在床的一侧抹着眼泪说道。

    刚刚在龙乘玉昏迷的时候，烈火送来密报，徐萧已经坠崖身亡，而且已经找到了尸首。

    李公公想到这就十分的伤心，现在皇上又成了现在的样子所以一时口快便说了出来。

    “你说什么？”龙乘玉本已经空洞的眼睛突然有了感觉一般看着李公公问道：“你说什么？！”这次的声音更加的严厉，虽然龙乘玉躺在床上但是气势却依然逼人，冷厉的眼神让人不寒而栗。

    “没什么，真的没什么，只是老奴自言自语而已。”李公公擦了擦眼泪说道，但是表情却不怎么自然。

    “什么叫不能‘再’有事？烈火他们是不是回来了？快说！！”龙乘玉不顾身体的疼痛竟然用手支起了身子，一双凤眸此时骇人无比，说到最后一句的时候几乎用了全部的力气喊出声。

    太医也十分的惊讶，刚刚龙乘玉连动一动手指的力气都没有，此刻竟然坐了起来，而且胎儿也有所下滑。

    “奴才……奴才……”李公公一下便跪在地上，但是李公公也不知道该不该现在说出徐萧的死讯。

    “传烈火……”龙乘玉的身子几乎没有什么力气，但是还是用尽力气说道。

    “是。”李公公知道瞒不下去了，索性站起身子去殿外叫来了烈火。

    不一会儿烈火便进入的大殿之中，但是只是跪在纱帘之外。

    龙乘玉冲着纱帘外说道：“说吧！”

    纱帘外传出了烈火的声音：“回禀皇上，我军此次与瓦剌对战，大败瓦剌军而且杀了瓦剌新单于获得大捷。”

    烈火说完此事停顿了一下说道：“还有就是……徐大人在作战之时与瓦剌单于同归于尽，一起跳下了悬崖，我军已经在山崖下找到徐大人的尸首。”

    李公公虽然知道此事，但是再次听到也不禁难过，而且不敢看向龙乘玉，可是过了好久都没有听到龙乘玉的声音，李公公抬眼看去，只见龙乘玉双眸睁大，眼睛里布满了血丝，一手紧握着胸口的衣服大口的喘着气，仿佛快要窒息一般，就连脖子上的青筋都微微跳起。

    李公公走到龙乘玉面前担心的说道：“皇上……皇上您怎么了？你们快给皇上看看！”问完又向一边的太医说道。

    两名太医刚要过去为龙乘玉把脉就被龙乘玉的手挥开。

    “你说……你说徐萧死了？”龙乘玉的声音在外人听来根本就听不出什么感情，但是大睁的眼睛里豆大的泪珠一颗颗的落在锦被之上。

    “是！”烈火在外面答道。

    “发现尸首了？”床帐里又一声平静的问话。

    “是，纳兰大人亲自找回的。”烈火依然恭敬的答道。

    “知道了，你退下吧。”在外人听来十分平静的声音但是在纱帘之后龙乘玉的双手已经攥出了鲜血，稚嫩的娇唇也让自己的牙齿咬到血痕尽显。龙乘玉知道自己的麟宫有不少太后的眼线，自己绝对不能表现的十分难过，否则毕将给太后一行人可乘之机，如果太后知道徐萧在龙乘玉心中的地位，必将猜到龙乘玉要为之报仇，而第一个矛头也必定是宰相一行人，他们定会提前准备。

    龙乘玉对身边的太医说道：“继续吧。”

    “是。”两名太医立刻跑上前去继续为龙乘玉接生，然而这一次龙乘玉十分的积极，可是无论如何就是生不出，太医也都束手无策。

    龙乘玉经过这一番折腾更加虚脱，但是龙乘玉竟然伸出手去对李公公说道：“我……我可能是不行了，不过……不过这样也好，这样就能见到他了，和他解释说我错了，我是爱他的，还有……还有我们的孩子。”龙乘玉说完看了看自己隆起的肚子说道：“这回……我们全家也能相见了，呵呵，你说是不是啊？”

    李公公一脸的泪水，他紧握住龙乘玉的手哽咽的说道：“皇上不要乱说，皇上是真龙天子，定然不会有事，皇上您不要放弃啊！”

    “呵呵”龙乘玉苦笑一声说道：“什么真龙天子，他已经死了，我……我这个天子连最爱的人都保不住，还有什么用，李公公，你从小带我长大，我想求你一件事。”龙乘玉躺在一旁说道。

    “皇上折杀小人了，皇上有什么尽管说。”李公公忍不住老泪纵横的说道。

    “一会儿……若是再生不出你便将我的肚子剖开，将孩子取出，我想……他也是希望我们的孩子可以留在人世，我不想带他走了。”龙乘玉对着床顶微微一笑，似乎他看到了别人看不到的东西。

    “皇上，奴才绝不能这样啊！皇上您一定能生下来的，不要说丧气话啊！”李公公再也忍不住大声的训斥起来，对于这个自小看着长大的孩子怎么忍心下手剖腹取子。

    然而龙乘玉只是微微一笑，那笑容好美，但是美得让人觉得不真实，犹如死亡前的绽放一般。




第60章 真相

李公公站起身对一旁的两位太医说道：“你们一定要让皇上生下孩子，不然你们全都陪葬！”

    “我们再试试，现在只能有一个办法了。”一旁的老太医说道。

    “什么办法？”李公公问道。

    老太医从医箱里拿出一个布卷，里面插满了银针：“现在我们只能试着刺激皇上身上最脆弱的穴位，让皇上生下胎儿。”老太医说完之后取出银针扎在龙乘玉的太阳穴和手上的虎口穴上，龙乘玉开始轻微挣扎起来，其实这就是一种痛感提神疗法。

    龙乘玉感到好久不动的胎儿竟然自己动了一些，龙乘玉用最后的一丝力气说道：“我要下床。”

    “什么？皇上，您？”李公公在一旁不可思议龙乘玉的话。

    “皇上要是能下床最好，咱们扶皇上下床走走吧。”一旁的太医说道，其实太医看见龙乘玉身体孱弱根本站不起来所以也没有提议要龙乘玉站起来，没想到现在龙乘玉竟然自己提出要站起来，所以两名太医就扶着龙乘玉下了床。

    龙乘玉刚刚下床，就感到身体发软，双脚几乎支持不住这个身子，而且肚子更加的痛了，龙乘玉忍着痛没有说话，两位太医便小心翼翼的扶着让龙乘玉走动着。

    龙乘玉感到每走一步身体里的刀子便要捅自己一刀。

    走了一圈之后龙乘玉全身的衣服都已经湿了，而且脸上也冒出了细密的汗水。

    龙乘玉重新坐回床上后年轻些的太医说道：“皇上您再试试用力啊。”

    龙乘玉想到了徐萧，想到他已经死了，自己这个皮囊也没有什么好珍惜的了，龙乘玉撑起身子犹如自虐般的用着力气。

    “啊！！！！”龙乘玉闭上双眼抬头一声大喊，脖子向后扬起，身后及腰的乌发披散在身后，眼泪从眼角缓缓流出，犹如悲鸣一般。

    “皇上，我看见孩子的头了，您加把劲啊！”李公公在一旁喊道。

    龙乘玉在最后一声悲鸣后听到了孩子的哭声，但是同时眼前也出现一片黑暗。

    云城

    云城的将军府内，虽然瓦剌兵已退，但是没有一个人开心。将军府内放着一副上好的棺木，棺木前面放有一个牌位上面写有‘祥龙国兵部侍郎骠骑将军徐萧之位’。

    军营里去世的将领一般都会先放在棺木中接受士兵们的拜祭，到了接近回师之日就要火化，然后将将领的骨灰带回京城，毕竟路途遥远，如果运尸首回去不太可能。

    纳兰站在棺木前一脸的难过，在人们看不见的地方不知道摸了多少次眼泪，徐萧尸首的脸已经摔毁了，几乎看不出本来的样子，毕竟是从那么高的地方摔了下去，那日徐萧跳崖之后，纳兰便带领士兵到悬崖下寻找，但是到悬崖下已经看到有一些瓦剌兵在为瓦剌新单于收尸，纳兰赶走那些瓦剌兵后便看到了徐萧的尸首，虽然不想相信，但是身上的东西一样不差，就连徐萧耳朵上那醒目的蓝钻也在耳朵上，悬崖下毕竟是属于瓦剌的疆土，为了安全起见不便多留，所以纳兰若萱便马上将徐萧的尸首带回了云城。

    云城的所有士兵都腰系白布条，有不少的将领来拜祭徐萧。

    王将军在为徐萧上过香后对纳兰若萱说道：“纳兰，我们三日后就要回京了，我看明日就将徐大人火化了吧。”

    纳兰叹了口气说道：“哎，只好如此了，徐大人战死沙场，虽死犹荣，我们明日就送徐大人上路吧！”说完就将头转了过去不忍再说。

    纳兰将徐萧耳朵上的蓝色耳钻摘了下来说道：“这个就带回去吧。”

    几百个瓦剌士兵身后有两架马车，瓦剌的大部队都是从岐山回大都去的，而这只部队确实从悬崖下走出绕行昆仑山。

    一个身披战甲的将领对身侧的军师说道：“那个徐萧真是命大，从这么高的地方掉下来竟然没有死，哼！还害死了咱们的单于，这回把他带回大都，看不拔了他的皮！”

    一侧的军师点了点头说道：“是啊，这徐萧真是可恶至极，不过我们留着他还是有些用处的，毕竟以后还能用他和祥龙国换不少的城池，没准还能从他嘴里知道点什么。”

    一旁的主将说道：“可是要是到时他们坚信徐萧已经死了怎么办？毕竟我们已经找了个假的尸体替换了他的位置。”

    军师笑了笑说道：“那怕什么，我们手里有个真人还怕什么，不过……”军师回头看了看身后的马车说道：“还不知道能不能活呢。”

    主将轻蔑的一笑说道：“哼！死了真是便宜他了，不过看他那半死不活的样子，带回大都都是累赘。”

    军师转过头说道：“其实单于死了未必不是好事，这几年看他折腾的，我们本来平时抢一抢再回到草原，料他们也不敢怎样，可是他竟然想要攻城，这次我们真是损失惨重，赔了孩子又套不到狼！”

    主将叹了口气说道：“哎，也是，他死了也罢，可是就算死也是咱们内部的事，让敌军的将领杀了就是耻辱！”

    军师点了点头表示赞同。

    正当此时前方奔来一匹快马，马上是瓦剌的探路兵，探路兵跳下马说道：“将军，前方的昆仑山爆发山洪，道路受阻，马已经过不去了，最多可以徒步翻过去。”

    “这……”主将回头看了看身后的两辆马车说道：“军师，你看这要如何是好，我们可以将马留在这，过了昆仑山再买马，可是单于的尸体和徐萧那小子要如何处理？”

    军师低头想了想说道：“怎么突然山洪爆发了呢？”

    主将在一旁建议道：“不如我们在这等些日子，等路清干净再走？”

    军师摇了摇头说道：“不可，此处是两国边境之地，战事刚过，十分危险，这样吧，我们将单于的尸体带回去，至于那个徐萧……就地杀了便是。”

    将军想了想说道：“好吧，只好如此了，不管怎么说，单于的尸体不能丢。”

    主将和军师吩咐身后的士兵说道：“前面山洪爆发，我们徒步带着单于的圣体翻过昆仑山，大家准备准备，轻装上阵。”

    将军和军师走到最后一辆马车边挑起了马车帘，马车内徐萧一脸惨白的躺在马车之中，身上的衣服上也沾有不少的血迹，由于他们脱下了徐萧的战甲，所以徐萧身上只穿着一件单薄的白色里衣，此时这件里衣也血迹斑斑，脏乱无比，徐萧从掉落悬崖到现在一直是昏迷状态，所以并不知道自己的处境。

    军师对一旁的几个士兵说道：“把他拖出来！”

    几个士兵立即跑上前去将徐萧拉出马车，主将冲上前去拔出佩剑说道：“让我来宰了这小子。”

    军师轻笑一身拉住将军的手说道：“这么死真是便宜他了，不是山洪爆发了吗，看来老天都不让他活着，不如我们就将他推入山洪之中，山洪之水浑浊不堪，就算是再熟识水性的人也是九死一生更别说是他这个样子，现在又是腊月，不淹死也要冻死！”

    “好，这么一刀结果了他还真是便宜了他，再说我也不愿杀手无寸铁之人！”将军说完便将手中的剑收了起来。

    快到昆仑山时，军队的左侧出现一条很是污浊的大河，这条大河平时很干净，几乎是可见河底，但是现在山洪爆发，大量的泥水冲到河中，所以现在十分浑浊。

    军师说道：“你们几个把它丢下去。”

    几个士兵走上前来架起徐萧便用力抛向河中，河面顿时激起巨大的水花，河水非常的湍急，转瞬便不见了徐萧的影子。

    瓦剌将军看了一眼河面说道：“哼，真是该死！”

    大军缓缓前行片刻后也不见了踪影，那个河边又像什么都没有发生一般平静。




第61章 被救

皇宫

    龙乘玉睁着眼睛看着明黄色的窗幔，自己没有死，而且孩子也生了下来，但是龙乘玉似乎变成了一个没有灵魂的娃娃一般，呆呆的看着一切，由于龙乘玉的下身撕裂严重，所以一直都是卧床。

    李公公走进来将一碗莲子燕窝粥放到一边的茶几上说道：“皇上，您吃些东西吧，您总是这样不行啊！”李公公一脸的无奈，自从龙乘玉生完孩子后已经两天了，龙乘玉就是这样躺着，一会儿醒过来，一会儿睡去，几乎不怎么吃东西，也没有说过一句话。

    李公公走了过来，龙乘玉依然没有反应的看着床幔。

    李公公说道：“皇上，您要不要看看小皇子，您还没有见过呢？”

    龙乘玉的眼睛眨了一下，仍然没有反应，李公公叹了口气转身便要离开，就当李公公走到门边时，一声沙哑的声音传来：“抱来吧。”

    李公公这是两天以来第一次听龙乘玉说话不免分外高兴，立马说道：“是。”

    不一会儿一个奶娘打扮的女子手里抱着一个孩子跟在李公公后面进了麟宫。

    “奴婢叩见皇上。”奶娘跪在纱帘后说道。

    李公公知道皇上定然不会答应，索性就让那奶娘站了起来，抱过孩子走到龙乘玉的床前说道：“皇上，您看看小皇子吧。”说完就将孩子放到了龙乘玉的身边。

    孩子胖乎乎的，挥舞着手中的小手，一双锐眸像极了了徐萧，孩子可能是因为长时间的受到了冷落竟然开始哇哇的哭了起来。

    龙乘玉听到了哭声之后转过头去开了一眼这孩子，这孩子虽然刚刚出世但是眉眼却十分的好看像极了徐萧，而且最像的地方是竟然在左眼角下方也有一颗痣，但是不同的是，孩子眼角下的这颗痣是红色的，犹如泣血一般十分耀眼。

    孩子见龙乘玉向自己看，立即回应的伸出了小手，龙乘玉看见这孩子竟然如此像徐萧又是一阵心痛，不知这是好是坏，这孩子的相貌虽然让自己以解相思之苦但是他时时刻刻提醒自己徐萧已经死了，这是他最后留给自己的宝贝。

    一滴眼泪滑下龙乘玉的眼角，龙乘玉以为自己的眼泪已经在这两天流尽了，但是在看到这孩子时又一次的流下了眼泪，但是龙乘玉的嘴角却微微的上挑。

    孩子看见龙乘玉冲自己笑后也没有再哭，睁着一双漂亮的眼睛看着龙乘玉。

    龙乘玉用手支起身子坐起来，将孩子抱起圈在怀里说道：“对不起……”

    龙乘玉抬起头冷冷的说道：“宣烈火、烈焰。”

    烈焰烈火跪在纱帘外说道：“臣参见皇上。”

    “说说云城的事情。”龙乘玉拍了拍怀里的孩子说道。

    烈火说道：“臣到了云城之后，每日保护徐大人，曾有不少的杀手前来暗杀徐大人都被我们解决了，所以徐大人并不知道有人曾想要暗杀他，徐大人用计大败瓦剌，可是最后徐大人亲自上阵杀敌，我军与敌军混乱之际徐大人追杀瓦剌单于，我等无用没有及时赶到，让徐大人……请皇上赐死我等。”

    此时孩子忽然大哭起来，可是龙乘玉丝毫没有听到一般，李公公立刻跑上前去说道：“皇上，您拍的太用力了。”

    龙乘玉将孩子递给了李公公说道：“你们没有错，是我让你们在暗中保护他，不要现身，都下去吧，我想静一静。”

    一干人等退出殿外后，龙乘玉将手伸进自己的衣襟拿出了一条闪闪发亮的链子。龙乘玉解下链子放在手心中轻轻的摸着，十字架上的钻石在阳关下闪闪发光，而一滴更加闪亮的泪珠滑下眼角滴在这条链子上：“我不信！我不信！他们都是骗我的，我知道。”龙乘玉蜷起了双腿，双手抱着自己的腿将脸埋入其中，手中的链子攥得紧紧地：“我不信，混蛋徐萧，你在哪！！”呜咽的声音缓缓的传出，诺大的麟宫让龙乘玉好冷，好怕。

    河边

    河边的大道上走来一对人马，马车上插着的棋子上面赫然写着耶律两字，耶律家是风雷城的大户，以做皮货生意闻名，而风雷城则是瓦剌齐名于大都的繁华城市。

    耶律齐坐在马车里看着身边的妹妹耶律宣，耶律齐身着一件黑色貂皮锦袍身材魁梧，皮肤黝黑，一双眉毛黝黑浓密眼睛大大的，一看便是瓦剌的汉子。而一边的耶律宣长得非常秀气，皮肤白白嫩嫩的，圆圆的眼睛水灵灵的，身上披着一件鹅黄色的翻毛斗篷衬托的小人十分俏皮可爱，耶律宣撩开窗帘说道：“哥哥，还有多久才到家啊？”

    耶律齐喝了一口茶说道：“快了，再有两天吧。怎么怕冷了？叫你在家呆着你偏不，一个丫头家的，非要跟我出来。”虽然耶律齐口气不好但是也听得出对妹妹的疼爱。

    “切！家里没有哥哥我就不要呆在家。”耶律宣说完就坐到耶律齐旁边搂住耶律齐的脖子：“家里没有人，我不要呆在家！”耶律宣和耶律齐的父母都很早的过世了，整个耶律家只有他兄妹二人，家里的事物和生意也都是耶律齐在打理，奇怪的是耶律齐现年二十有八却始终没有娶妻。

    “你这丫头，家里不是有忠叔在吗？”耶律齐说道，忠叔是耶律家的老管家。

    “我不管，我就是要跟着哥哥。”耶律宣说完将手搂得更紧。

    耶律宣看向窗外说道：“哥哥，我累了，想出去透透气，好不好？”

    “好。”耶律齐为耶律宣拉了拉披风便叫停了马车，两人走到河边休息。

    “哥哥，我们到那边走走吧。”耶律宣小手拉着耶律齐走到了河岸边：“还是出来走走好，在家呆着多闷啊！”耶律宣深吸了一口气说道，瓦剌的冬天很冷，不一会耶律宣的鼻尖都红红的了。

    耶律齐跟在妹妹的身后，看着前面那个蹦蹦跳跳的妹妹，嘴角微微一笑。

    不一会只听到耶律宣的一声尖叫：“啊！！！！！！！”

    耶律齐赶忙跑过去搂住妹妹：“怎么了？”

    耶律宣将自己的小脸埋在哥哥的胸口伸出小手胆小的指着身侧不远的地方闷闷的说道：“那边有个死人！”

    “什么？”耶律齐紧紧的搂着胸前颤抖的小人儿看了过去，果然看见一个身著白衣的人躺在河岸边，不知是死是活。

    耶律齐立马冲着岸边喊道：“过来几个人。”

    几个仆人跑了过来说道：“老爷，什么事？”

    “去看看岸边那个人死了没。”耶律齐拍着妹妹的背，安抚着耶律宣说道。

    几个家仆过去后翻过那人的身体，发现此人似乎还没有死，一个家仆试了试鼻息冲耶律齐的方向喊道：“老爷，好像还有气。”

    “哦？”耶律齐低下头说道：“不是死人，你要不要去看看？还是站在这等着？”

    耶律宣抬起头拉着耶律齐的手说道：“我……我也过去。”

    “好吧。”耶律齐摸了摸妹妹的头说道。

    耶律齐蹲下身子看了看，这人其实不是别人，正是徐萧。

    耶律齐看徐萧身上有许多的伤口，脸上身上也都是泥水连容貌都看不太清，想必是受伤后掉到了水中，耶律齐站起身来说道：“将他抬回去吧，要是不管他不出半刻便要冻死。”

    “是！”几个下人将徐萧抬到了后面的一辆马车上。

    “哥哥真是好人！”耶律宣踮起脚尖在耶律齐的脸颊上亲了一下说道。

    耶律齐的脸一下子变得通红，看看周围低声说道：“这是在外边，真是胡闹！”

    “呵呵。”耶律宣没有反驳只是抱着耶律齐的胳膊一起走回马车上，嘴角笑得很甜。




第62章 耶律府

耶律府

    耶律齐站在床边看着躺在床上的徐萧，床边的大夫站起身来说道：“这位公子伤的十分厉害，身上有多处刀伤而且一条腿摔断了，全身发热，老夫只能尽量开几服药，能不能好还要看他的造化了。”

    “有劳大夫了。”耶律齐点了点头说道：“忠叔，你去带大夫下去开药。”

    一旁的老管家忠叔做了一个请了姿势说道：“先生这边请。”

    官家和大夫出去以后从一边的侧门里走出一个身着红纱的女子，这女子就是耶律宣，此时耶律宣身上穿的这件红纱裙明显不是瓦剌服侍，倒像是祥龙国女子的服侍，双肩微露，胸前的雪白若隐若现引人遐想，宽袍大袖有着浓郁的江南风情。

    “哥哥……”耶律宣从后面跳起来搂住耶律齐的脖子。

    耶律齐身子微微一晃，转过身来看见耶律宣一身的打扮后倒抽一口气，退后几步将脸别过一边说道：“你……你这是穿的什么衣服，像什么样子！”其实耶律齐自然是见过祥龙国的女子穿这样的服侍，但是从没有想过自己的妹妹会穿这样的衣服。

    “怎么了？不是挺好看的吗？”耶律宣走过去在耶律齐的身前转了一个圈说道。

    “咳咳……以后不准穿了！”耶律齐本就黝黑的脸变得有些红，不过正是因为黑所以看不太出来，耶律齐干咳了几声说道。

    “切！偏不！”耶律宣小嘴一撅不再理会耶律齐走到床边，看着徐萧的脸说道：“哥哥，他张的好漂亮，刚才在河边没有看清，他长得比哥哥好看多了。”耶律宣故意说道。

    “噗……”刚喝了一口水的耶律齐一下喷了出来，咳了咳说道：“男人长得好看有什么用，又不是女人。”其实耶律齐长得并不难看只是非常的壮，可是自小就被耶律宣说长得不好看，所以耶律齐的意识里总觉得自己长得像头熊。

    “哼，明明就是嫉妒人家长得好看，谁像你长得像头熊一样！”耶律宣走到耶律齐面前点着耶律齐的额头说道。

    “你！”耶律齐气得站起身来走出了屋子。

    “哼，走吧。”耶律宣坐到桌前起了一杯茶，刚要喝只见耶律齐又再一次走了进来，眼睛瞪得好大说道：“你穿成这样待在这干什么，赶紧走。”说完便上前拉住耶律宣的手。

    “等一下。”耶律宣站住身子说道。

    “怎么了？”耶律齐不耐烦的回头说道。

    “黑熊背我！”耶律宣别扭的扭过头说道，其实在耶律齐看不到的地方偷偷笑。

    “我不是黑熊。”耶律齐低头嘟哝了一句但还是蹲下身子说道：“上来吧。”

    “呵呵。”耶律宣爬上了耶律齐的后背说道：“去吃饭喽。”

    “先换衣服。”耶律齐背着妹妹的身子低头说道。

    “好吧，你和我一起去！”耶律宣趴在耶律齐的背上说道。

    “什么！！”耶律齐回头说道，脸上顿时变成大番茄。

    三日后

    徐萧缓缓睁开眼，发现自己在一间陌生的房间，正当这时推门进来一个小丫头，这个丫头身上的服侍明显是瓦剌服侍，丫鬟见徐萧醒来立刻走上前说道：“你醒了，我去叫管家。”

    徐萧看见这个小丫头说了一句话便跑了出去，这里是哪，徐萧心中暗想，而且自己的头很痛，徐萧依稀记得自己和瓦剌单于同归于尽跳下山崖，难道自己没有死，那这里是哪？徐萧试着动了动身子，发现自己全身都非常痛，尤其是右腿，似乎是断了。

    正当徐萧不明白怎么回事的时候，一个六十多岁模样的男人走到床边说道：“公子醒了，你还记得你是怎么受伤的吗，还有你叫什么？”老人长得很慈祥，有些微微发胖，看上去很厚道。

    “请问……”徐萧刚刚说话就发现自己的嗓子十分沙哑。徐萧皱了皱眉头，摸了摸自己的嗓子疑惑的看向管家。

    管家看出徐萧的疑问说道：“公子掉到水中，可能是被水中的泥沙磨伤了嗓子，不过过几天就会好。”

    徐萧点了点头用沙哑的声音说道：“请问，这里是哪？”

    “这里是风雷城的耶律府，你是我家老爷在回府的道上发现的，我家老爷看你不醒人事，所以就把你带回了府上。”忠叔坐到了一边的凳子上说道。

    “哦，是这样啊。”徐萧点了点头，没想到自己竟然到了风雷城，徐萧在云城的时候就对两国的城池有所了解，知道风雷城是瓦剌的大城，没想到自己竟然到了瓦剌。

    “公子，公子？”忠叔看着眼前这个俊秀的男子眉头微皱若有所思，忠叔不是没有见过俊美的男子，但是像徐萧这样带有一丝邪气的俊美还是第一次见到。

    “哦，您是管家？”徐萧问道。

    “是，不知公子如何称呼，我好禀报我家老爷。”管家说道。

    “我……我不记得了，好像是撞到了头，所以我也不知道我是谁。”徐萧淡淡的说出，说完之后用手揉了揉两侧的太阳穴，其实徐萧并没失忆，但是现在身处瓦剌，如果说出自己的身份必将招致杀身之祸，如果随便编一个理由难免会出漏洞，所以索性装作什么都不知道。

    “啊？公子不记得了，这……这可如何是好？”管家站起身来说道：“这……这我怎么向老爷回复，公子也不记得家住何处？”管家依然追问道。

    “对不起，我真的不知道。”徐萧无奈的摇了摇头说道。

    “这样啊，那我也只有如实向老爷禀报了，那公子先休息吧，我就告退了。”胖管家作了一揖之后走出了房门。

    徐萧将衣服撩起，发现自己的身上有两道较长的伤口，明显就是用弯刀砍出来的，还好自己刚刚说什么都不记得，否则这一身的伤口便无从解释。

    管家忠叔敲了敲书房的门，片刻后听到了里面的声音：“进来。”

    忠叔进来之后看见耶律齐正坐在桌前看账本表情十分的认真，忠叔是看着这两兄妹长大的，耶律齐本身条件十分好，上门求亲的也有不少，可是却从没有同意过，忠叔也十分着急，但是每次跟耶律齐说都被蒙混过关，不了了之。

    “老爷。”忠叔喊道。

    耶律齐抬起来说道：“什么事？忠叔。”

    “您救来的那位公子已经醒了，可是似乎是撞到了头什么都不记得了。”忠叔皱着眉头说道。

    “什么，不记得了？”耶律齐放下了手中的毛笔，站起身来说道。

    “嗯，那位公子身上受了那么严重的伤，而且又掉落河中，撞坏了头也不是不可能。”忠叔叹了口气说道。

    “好吧，先让他好好休息吧，我晚些时候会去看他。”耶律齐又坐回桌前执起毛笔说道。

    “那我就退下了。”忠叔点了点头说道。

    “嗯。”耶律齐低头继续看着手中的账本。




第63章 化名

耶律齐敲了敲门后听见徐萧的答应后便进了屋，徐萧坐在床上，放下药碗说道：“请问，您是……”

    徐萧看着身前这个壮汉虽然不算俊美，但是给人一种很亲近的感觉，而且一看就是瓦剌汉子，十分的彪悍。

    “我就是救你回来的人，我叫耶律齐。”耶律齐坐到椅子上说道。

    “原来是您救我回来的，您就是耶律家的老爷？”徐萧看了看耶律齐说道，没想到会如此年轻。

    “对，不过你不用叫我老爷，那都是下人对我的称呼，你叫我齐大哥就行了。”耶律齐微微一笑说道，耶律齐这时才仔细观察了一番徐萧的容貌，发现徐萧器宇不凡，虽然现在脸色不是很好但是却一点掩盖不了徐萧的那份英气，非常人可及，而且从徐萧身上的伤也看得出徐萧定然非等闲之辈。

    “好，我从今以后就叫您齐大哥，我要多谢齐大哥的救命之恩，若不是齐大哥我恐怕早就死了。”徐萧真诚的说道。

    “言重了，只是举手之劳，我听忠叔说你失去记忆了，甚至连自己的名字都不记得了吗？”耶律齐皱了皱眉头问道。

    “是”徐萧点了点头说道：“我醒来的时候头很痛，所以原来的事情都不记得了。”

    “这样啊……”耶律齐低头想了想刚要说话，只听院子里有一个声音响起：“哥哥，哥哥！”

    耶律齐听见声音后摇了摇头冲着门外说道：“我在这呢。”

    耶律宣蹦蹦跳跳的走了进来说道：“哥哥，我刚刚去你屋子里找你，怎么你跑到这来了！”

    “你这丫头，回你自己屋里睡去，大半夜总是往我屋子里跑像什么样子。”耶律齐温怒的说了几句，但是看得出来似乎已经说过许多遍了，因为耶律齐说话的时候一脸的无奈。

    “那有什么关系，耶律府是我的家我想住哪就住哪，我看谁敢管！”耶律宣摆出了一副大小姐的模样，根本就是天不怕地不怕的样子，她这副样子却让徐萧想起了淑玉那个有点刁蛮但也十分可爱的模样。

    “你……”耶律齐被她说得无语，索性不再讨论这个问题。

    “诶？你醒了！”耶律宣这时发现了床上的徐萧说道：“听忠叔说你失忆了，是吗？”耶律宣走到徐萧的身边问道，大大的眼睛水灵灵的一派天真可爱。

    “嗯。”徐萧点了点头，虽然我知道这个女子是谁，但是看她与耶律齐说话的口气，必定是耶律齐十分宠爱的人。

    “见笑了，这是我的妹妹耶律宣，从小刁蛮惯了。”耶律齐不着痕迹的将耶律宣拉到自己身边说道。

    “我才没有！”耶律宣转过头反驳了一句，小嘴微微撅起很是可爱。

    耶律齐微微一笑反而对徐萧说道：“这位小兄弟，你就在我府上好好养伤吧，可是总不能一直叫你小兄弟，不如你自己先取个名字如何？”

    徐萧低头想了想说道：“大哥说的是，不如就叫我萧蒙吧。”萧蒙这个名字是徐萧的妈妈给徐萧起的小名，徐萧的名字本身就是父母名字的结合，所以徐萧的妈妈是姓萧，徐萧还记得小时候父母一打架，徐萧的老妈总是会说‘哼，我要带着儿子去改名字，名字我都想好了，就叫萧蒙。’之后他老爸就会服服帖帖的了，徐萧的妈妈本是萧氏集团的独女，所以即便嫁给一样很有钱的徐父后依然强势。

    “萧蒙……”耶律宣小声的说道：“嗯，蛮好听的，那你几年多大啊？”

    “在下今年二十有一。”徐萧回答道。

    “哦，这样啊，我今年十八，我哥哥比我大十岁今年二十八，那我以后就叫你萧蒙哥哥吧。”耶律宣呵呵一笑继续说道：“萧蒙哥哥，有没有人说过你长得很好看？”耶律宣很是单纯，加上又是瓦剌的姑娘自然性格豪放，想到什么也就直说了。

    “难道耶律姑娘忘了我不记得原来的事了吗？”徐萧微微一笑看着耶律宣说道，没有半点的尴尬。

    到是一边的耶律齐脸色一暗立马拉过妹妹说道：“好了，好了，睡觉去，你个女孩子问这些也不怕被人笑话。”

    “切！走就走。”耶律宣瞪了耶律齐一眼径自走出了徐萧的房间。

    耶律齐拱手说道：“见笑了，蒙兄弟好好休息吧，我就先告辞了。”

    “请。”徐萧做了一个请的姿势。

    皇宫

    龙乘玉已经可以下地走动了，但是身子依然比较孱弱，脸色也不太好，但是龙乘玉依然坚持着批奏奏折，毕竟由于自己身体的修养，已经有许多奏折未批。

    龙乘玉批了一上午的奏折后刚要稍微休息一下就听一个小太监进来通报说道：“皇上，太后求见。”

    龙乘玉皱了皱眉头知道太后绝不会没事来这里，就连龙乘玉生产之时太后都未曾出现，龙乘玉对自己的这位母亲早就心灰意冷。

    “传。”龙乘玉将手中最后一本奏章合上说道。

    不一会太后便进入了麟宫，身后还跟着王婉儿。

    龙乘玉看见太后身后的王婉儿心中苦苦一笑，该来的还是来了。

    “母后今日来此不知所谓何事？”虽然龙乘玉一看便知道太后的来意，但还是程序上的问了问。

    太后由几个宫女搀扶着坐到一旁的椅子上才说道：“皇儿，前些日子我托你舅舅已经为你看好了黄道吉日，三个月之后的腊月初九便是吉日，你和婉儿就在那日成亲吧。”太后像是谈天气一般说出了龙乘玉的婚事。

    太后这么说已在龙乘玉预料之中，所以龙乘玉没有十分慌乱，相反却十分平静。

    太后看龙乘玉十分平静继续说道：“这件事几月前哀家就已经告知过皇儿，皇儿应当记得当时自己的回答。”

    龙乘玉轻轻一笑站起身来，披在身上的衣服也随即滑落肩头，龙乘玉走到太后身边说道：“朕当然记得自己的话，君无戏言，朕自会娶婉儿为皇后。”

    一旁的王婉儿听龙乘玉这样说，双颊微红嘴角也不自觉的微微上挑。

    龙乘玉看了一眼王婉儿冷哼一声说道：“哼，婉儿知道朕的皇儿之事吗？”

    王婉儿听到龙乘玉主动和自己说话立即抬起头来说道：“这个……这个我知道，皇子是皇上与宫外女子所生，这件事太后已经告诉我了，我与皇上……成婚后必将视为己出。”

    太后点了点头说道：“婉儿是个识大体的孩子，皇儿以后要好好对婉儿啊。”

    太后喝了口茶继续说道：“对了，那个……那个孩子叫什么？应该是玄字辈吧。”太后说的自然是龙乘玉所生的孩子，说到那个孩子太后的眼睛里不禁写满了尴尬和厌恶。

    太后眼睛里的厌恶自然没有逃过龙乘玉的眼睛，但是龙乘玉强忍怒气，依旧平静的说道：“孩子的名字已经想好了，叫龙玄思。”这个‘思’字代表了龙乘玉现在的心情，但是太后同样听出了其中的含义。

    “龙―玄―思。”太后一字一念的说道：“哼，皇上，哀家听说对付瓦剌的边关之师过几日就要回京了，但是主将却‘死’了一个，是不是啊？”太后特意加重了那个死字说道。

    “是！”龙乘玉的双拳在袖子下紧握，低下头的双眼阴森恐怖。

    太后微微一笑喝了一口茶继续说道：“好像死的那个是徐萧？”

    龙乘玉的眼中顿现杀意，但是还是平静的抬起头说道：“不是好像，就是徐萧。”

    太后站起身来说道：“原来皇儿都知道，既然都死了就死了，活着的人没有必要思念，况且还是无关痛痒之人。”太后看龙乘玉只是略略低头，没有要回答的意思便对身边的婉儿说道：“婉儿，我们走吧，皇上还要批改奏折。”

    “是。”婉儿过去扶着太后一同走出了麟宫。

    麟宫的大门再一次关上，龙乘玉保持着原来的姿势站了一会儿忽然用手抓住一边的龙案，身子不稳的半跪下身子：“噗……”一口血自龙乘玉的口中吐出，多日的心痛和刚刚的刺激加在一起，最终使龙乘玉口吐鲜血，一滴滴鲜红的血由龙乘玉的下巴滴到青色的大理石地面上。

    “呵呵！龙乘玉，今天的一切都是你自作自受！”龙乘玉自言说道，闭上眼睛后一滴泪滑下面颊，片刻后龙乘玉张开了眼睛说道：“母后，这一切我定会原数奉还。”平日一双漂亮的眼睛里，此时只有狠厉。




第64章 今生无泪

一个月后

    龙乘玉站在一片茉莉园中，此时已经是冬天，茉莉只剩下干枯的枝干，看上去光秃秃的很是难看。

    龙乘玉看着这片园子发呆，不知已经站了多久，一旁的李公公说道：“皇上，天气寒了，您还是回麟宫吧，这样对您的身体不好。”

    龙乘玉没有回头只是淡淡的说道：“思儿最近好吗？”龙乘玉不怎么去看龙玄思，那孩子的眉眼与徐萧太过相像，龙乘玉甚至不敢看那孩子。

    “皇子最近很好，皇上要不要去看看？”李公公问道。

    “不必了。”龙乘玉看着这满园枯枝说道。

    一个小太监从远处走来跪在龙乘玉面前说道：“启禀皇上，兵部的李大人刚刚来求见。”

    “知道了。”龙乘玉点了点头，小太监便退下了。

    麟宫内李大人见龙乘玉进来后跪地说道：“臣，叩见皇上。”

    “平身吧，什么事？”龙乘玉坐到龙案前说道。

    李大人站起身来说道：“回禀皇上，王将军带领边关凯旋之师明日回京，臣是来问皇上，您明日是否亲迎。”

    半响后李大人都没有听到回应，李大人抬起头来看见龙乘玉眉头紧皱：“皇上……”

    “朕知道了，明日朕会去宣武门迎接凯旋之师。”龙乘玉低头淡然的说道：“没有什么事你就先退下吧。”

    “是。”李大人一拜后退出了麟宫。

    龙乘玉惨淡的一笑说道：“终于回来了。”

    转日

    龙乘玉站在城楼之上看着大军缓缓进城，道路两旁的百姓欢呼雀跃欢迎凯旋之师，但是几位身著战袍的将军却面色沉重。

    宣武门下王将军与纳兰若萱跳下马跪在城下说道：“臣参见皇上，皇上亲迎，臣等惶恐。”

    龙乘玉做了一个平身的动作说道：“两位将军请起，你们平定瓦剌进犯是我祥龙国的功臣，快快平身。”

    庆功宴

    晚上朝帝宫里灯火通明，百官尽出席了庆功宴，纳兰若萱和王将军坐在最前列，不少的官员都走上前来进酒表示祝贺。

    这时一名官员说道：“纳兰大人，这次您封为四品将军真是可喜可贺啊，在下听说在边关我军用了不少的妙计，甚至还用上了牛，呵呵，都是些闻所未闻的招式，不知是哪位将军的计谋？”

    纳兰若萱和一干将军听到这句话后都不免面露难色，本是庆功宴但是人人心中都明白最大的功臣已经不在了。

    龙乘玉也看向纳兰若萱，纳兰若萱深吸了一口气站起身来走到朝堂中央说道：“其实这次最大的功臣就是徐萧徐大人，诸多妙计也都是徐大人想出的，我们虽然这次胜利了，但是这些不光光是我们的功劳，今天的功劳更多的是战场上那些死去的兄弟的。”纳兰哽咽的说出心底的一番话，在场顿时没有了声响，众人皆以为徐萧只是男宠而已，从未想过徐萧竟然会有如此本领，许多官员都惭愧的低下了头。

    上座的龙乘玉听过此言后脸色也顿时惨白说道：“纳兰说得对，我们敬那些死去的将士一杯。”说完就将手中的琼浆缓缓倒在地上。

    百官也效仿的将酒水泼在了地上，龙乘玉将酒杯放回桌上说道：“今日朕身体不适就先回寝宫了，爱卿们自便吧。”龙乘玉说完之后便拂袖离席而去。

    麟宫内李公公和奶娘站在床边，二人见龙乘玉进来连忙施礼，龙乘玉抬手越过二人看见了床上可爱的婴孩，这个孩子就是刚刚赐名不久的龙玄思，龙玄思挥舞着小手似乎是想要人抱抱自己，龙乘玉走上前去抱起了那个软软香香的身体，龙乘玉现在也无法想象这个孩子竟然是从自己的身体里孕育而出的。

    李公公走上前去说道：“皇上，小皇子最近长得很好，也不怎么哭闹。”

    “嗯。”龙乘玉随口答了一句，低头看着怀中的孩子，这时孩子也用一双大大的眼睛滴溜溜的看向自己，忽然龙玄思伸出小手拍了拍龙乘玉的脸颊随后竟然呵呵一笑，眼角的一颗红痣更是妖媚。

    龙乘玉呆呆的看着这孩子似乎透过他再看另一个人一般。

    这时门口的小太监进来通报道：“皇上，纳兰大人求见。”

    龙乘玉说了一声：“宣。”

    纳兰若萱走了进来身后还跟着一名侍从，那侍从手里托着一个盒子。

    纳兰跪拜了龙乘玉之后竟然看见龙乘玉的手中抱有一个婴孩，想了一会儿才想起是龙乘玉与宫外女子所生，纳兰刚刚回宫，所以对宫中的变化都不太了解，就连皇子这件事还是刚刚听一位大臣说的，皇上多次拒绝成婚，这次不仅有了一位皇子而且也决定大婚着实让不少的老臣放下心中的一块大石。

    纳兰一抱拳说道：“皇上，这是徐大人的骨灰，下官想要请问皇上要将徐大人葬在何处，因为在下也不知徐大人籍贯何处，更不要是说祖坟在哪。”祥龙国丧葬习俗是要将人葬入自家的祖陵，但是由于徐萧出身特殊哪里会有人知道他的祖陵在哪。

    龙乘玉看了一眼那随从手中的盒子说道：“你怎么知道这就是徐萧？”

    纳兰若萱听到此言先是一愣随后说道：“徐大人是臣亲自带回云城的，身上的东西也都检查过了，全都齐全，就连徐大人耳上这两枚特殊的耳环也在。”纳兰说完就从袖中取出了两颗蓝钻耳钉。

    蓝色的耳钻在烛光下闪耀着妖媚的蓝光，这对耳钉在这世上仅此一对不可能有相同之物，龙乘玉接过这对耳环只觉得心头剧痛，原本自己的一点点奢望也破碎了，这真的是徐萧，自己也真的该死心了。

    龙乘玉看着手心中的那两枚耳钉说道：“你将徐萧的骨灰就放在这吧，这件事我自会派人处理，你就不必再管了。”

    纳兰若萱有些迟疑，骨灰这种晦气的东西怎么可能放在皇上的寝宫，这似乎太不合规矩，但是听龙乘玉的口气却十分坚定，索性没有说什么命随从将盒子放在了一旁的桌子上。

    “你们都退下吧，我想静一静。”龙乘玉淡然的说道，只有抱着婴孩的手力气有些加重。

    众人都退出殿外后龙乘玉抱着孩子走到了骨灰旁，可笑的是这张桌子竟然是当初自己与徐萧下棋之处，看着手中的两枚耳钉，龙乘玉突然想起了徐萧的一句话：“如果哪日我若是死了，玉儿看到这耳钉就更能确认是我了啊！”

    没想到当日的一句戏言今日竟然真的会应验。龙乘玉摸着那冰冷的盒子说道：“思儿，你知道吗，这里面就是你的父亲，你原本可以见到的，却被我害死了。”

    怀中的孩子自然听不懂只是看着龙乘玉，也许是知道龙乘玉的心情不好，孩子倚在龙乘玉的怀里一动不动，似乎真的在聆听一般。

    孩子忽然感到自己的额头上滴下了水，孩子抬头看向龙乘玉，却见到满面泪水的龙乘玉。

    龙乘玉的眼泪在这一刻终于决堤而出，以前的种种掩饰在这一刻化为乌有，龙乘玉抱着孩子大声的哭了起来，这一刻龙乘玉的身上没有了帝王的影子，此时的他犹如一个在战场上失去了丈夫的妻子一般，甚至自己的丈夫都不曾看过自己为他生的儿子。

    这一晚龙乘玉哭了整整一晚，龙乘玉发誓要把今生的眼泪流光，今后的龙乘玉将再也不会哭泣。




第65章 淑玉谏言

清晨的第一缕阳关洒在龙乘玉的龙床上，今天不用起的太早，麟宫外一片热闹，龙乘玉自然知道外面为何一大早就如此热闹，因为今日是祥龙国的皇上龙乘玉的大婚之日，举国欢庆，但是龙乘玉的脸上却没有半点的喜悦。

    几个宫女在李公公的带领下走了进来，李公公走到床边说道：“皇上，要换喜服了。”

    龙乘玉双眼微闭只是睫毛微微颤动了一下，龙乘玉坐起身来，几个宫女立即走过来为龙乘玉穿上龙靴，几个为首的宫女将一件红色的大红喜服展开，喜服十分华丽，红衣黑边下袍还绣有一条金龙，龙乘玉站起身展开双臂，几个宫女为龙乘玉穿上喜袍又为他束上金冠，龙乘玉皮肤白皙，此时衬上一身大红喜服更是一派偏偏佳公子，一条金龙更是尊贵无比，不怒自威。

    徐萧已经下葬，但是纳兰送回来的骨灰并没有葬在墓中，龙乘玉偷偷的留下了那骨灰将它埋在了麟宫前的茉莉园中，虽然有一点自私，但是他就是不想离开他。

    李公公说道：“皇上，百官已经在宁园等候祝贺皇上大婚了，之后您还有进祖庙祭祖。”李公公报上了龙乘玉的行程，李公公偷眼看了龙乘玉一眼，发现龙乘玉镇定异常，根本面无表情。

    李公公又再次的小声说了一声：“皇上？”

    “知道了。”龙乘玉摆了一下手示意为自己梳头的宫女退下，龙乘玉径自走出了麟宫，李公公见状立刻跑上前去。李公公忽然感觉身边的皇上变得与往常不同了，皇上虽然本就性子冷，但是现在几乎变成了冷漠。

    宁园中百官拜见皇上后，无非是说一些祝贺之语，龙乘玉只是淡淡的点了点头。

    中午休息之时，龙乘玉正在宁园的侧院休息就听身边的小太监通报淑玉公主求见。

    龙乘玉的眉头在不经意间微皱，但还是宣了进来。

    自从徐萧出征之后就连龙乘玉也感觉到了淑玉的变化，淑玉似乎在一夜之间长大了，不再是那个刁蛮的小公主了。

    淑玉进来后请安后说道：“皇兄，今日是你大婚，皇妹还没有好好的祝贺你了呢。”说完就做到了龙乘玉的对面。

    “朕听说淑玉前一阵生病了，朕前一阵比较忙没有去看你，你不要怪皇兄才是。”龙乘玉不想说自己的婚事，所以随口转开了话题。

    “没什么，只是小病不碍事。”淑玉淡淡一笑，但是脸色还是有些苍白。

    龙乘玉点了点头说道：“那就好，淑玉要多多注意身子才是。”龙乘玉拿起桌上的茶盏。

    “皇兄，我想问你徐萧……真的死了吗？”淑玉咬了咬唇还是问出了口，淑玉听到徐萧的死讯后大病了一场，虽然徐萧说过不喜欢自己，但是徐萧还是将自己当成妹妹，往日的欢笑犹在眼前，可是没有想到一场战争竟然让徐萧一去不回。

    龙乘玉的茶盏停在了半口，隔了一下后才饮一口，可是龙乘玉只觉得这口中的茶真是苦不堪言。

    龙乘玉看着茶杯中的茶叶说道：“怎么这么问，骨灰不是都送了回来，还有什么好说的，今天是朕大婚的日子不要说这些。”龙乘玉不想听这些，因为他怕自己会失控。

    淑玉看龙乘玉脸色不佳，低头说道：“我曾经问过他是否喜欢我，可是他说已经有了喜欢的人，他只当我是他的妹妹，此生只喜欢那个人。”淑玉像是自言般的说道：“但是他可知道，我此生也只有喜欢他。”

    龙乘玉惊讶的看向淑玉，没想到淑玉竟然如此喜欢徐萧，而那人对自己的爱已经让自己弄丢了，现在连一个弥补的机会都不复存在。

    龙乘玉深吸一口气说道：“淑玉不要再想他了，毕竟……他已经不在了。”

    淑玉站起身来说道：“皇兄，既然徐萧已经不再了，我想请求皇兄一件事。”淑玉跪在龙乘玉的身边说道：“请皇兄务必成全淑玉。”

    龙乘玉秀眉微皱说道：“淑玉你这是干什么，你有什么要求是皇兄没有答应过的。”

    淑玉低头说道：“皇兄，刚才我听舅舅说了，瓦剌的新单于想要与我国和亲，皇兄正在发愁想要另找一个郡主，淑玉谢谢皇兄的好意，但是淑玉已经心死，与其这样不如就将我嫁到瓦剌以表我祥龙国的诚意，请皇兄务必成全，这是妹妹唯一能为祥龙国做的。”淑玉低着头看不见表情，但是听得出语气十分的坚定。

    “淑玉，你难道不知你若是嫁到瓦剌这一辈子就回不来了吗？”龙乘玉的声音有着一丝动容。

    淑玉点了点头，抬起了一张秀气的小脸说道：“哥哥，我自小生在皇家，这些我岂会不知，哥哥若是不同意也就罢了，但是我这一生都不会再嫁人了。”淑玉的眼角滑下了一滴泪，但是眼神中没有一丝的犹豫。

    龙乘玉擦掉了妹妹眼角的泪水说道：“你都想好了吗？”

    “嗯。”淑玉点了点头，嘴角露出了一丝笑容，但是那一丝笑容里龙乘玉却看不到任何的欢愉。

    “朕明白了，过几日朕就拟旨。”龙乘玉抚了抚淑玉前额的碎发说道：“你永远是哥哥的好妹妹。”

    淑玉趴到龙乘玉的腿上说道：“哥哥在我走之前我想问你一件事，你能告诉淑玉吗？”

    “说吧。”龙乘玉看着外面抚摸着淑玉的一头乌发说道。

    “哥哥也喜欢他吗？”

    龙乘玉的手顿了一下：“嗯。”一生低不可闻的声音带出了淑玉的轻轻一笑。

    朝帝宫外一顶十六人的轿子平稳的落在门外，百官都全都跪地相迎，李公公走上前去带领一干宫女太监说道：“奴才们恭迎皇后娘娘。”

    龙乘玉的身边走来一个五十多岁的宫女低头说道：“皇上，请您过去踢轿门。”

    龙乘玉走过去象征性的踢了几脚，那名老宫女打开轿门后搀扶着一身凤装盖有红盖头的新皇后，两人一人牵着红纱的一头走进了麟宫，太后一身华服的坐在上座，下面依次坐着太后娘家的官员，个个官员都笑得合不拢嘴，这一次的迎娶只是再一次巩固了太后的家族势力。

    龙乘玉扫了一眼太后身边的官员嘴角划出了一丝不易察觉的冷笑。




第66章 狠绝

龙乘玉牵着红纱走进大厅，所有官员立马跪地相迎，太后坐在上座一脸的笑容，李公公在念过一串贺词后龙乘玉与王婉儿便拜了天地。

    凤安宫

    凤安宫是祥龙国历代皇后居住之处，此时王婉儿坐在喜床之上，两侧站了不少的宫女。

    几个时辰后龙乘玉走了进来，几个宫女连忙走过前去见礼说道：“皇上大喜，奴婢们恭喜皇上。”

    龙乘玉只是随口应和一声便走到了喜床前，一位老宫女走了过来说道：“皇上，您改掀喜帕了。”

    龙乘玉面无表情的走到王婉儿面前，一下便掀开了喜帕，那动作实在算不得温柔。

    王婉儿被这动作吓了一跳但是看到龙乘玉时又变得腼腆娇羞起来。

    旁边的喜娘说道：“皇上，喝过交杯酒皇后娘娘从今以后就是您的结发妻子了。”说着递过来两杯淡酒。

    龙乘玉没有接过那酒只是看着王婉儿对喜娘说道：“把酒放在桌上，你们都出去！”龙乘玉的话十分严厉，几个宫女不敢有违立刻照做。

    凤安宫顿时变得冷冷清清，龙乘玉坐到王婉儿的身侧说道：“表妹，你喜欢我吗？”

    王婉儿听到龙乘玉这么问不解的看向龙乘玉说道：“皇上为什么会这么问？”

    龙乘玉淡淡的一笑说道：“没关系，不想说就算了。”

    龙乘玉起身拿过酒杯说道：“表妹，你知道什么是生不如死吗？”

    王婉儿眉头轻皱摇了摇头说道：“婉儿不知，可是皇上，这大喜的日子您怎么能说丧气话。”

    “呵呵，丧气吗？”龙乘玉喝了一口酒继续说道：“当你知道真正的我时，也许你死都不愿嫁给我了。”

    “皇上，您喝醉了。”王婉儿不悦的看向龙乘玉，不知道龙乘玉究竟是怎么了。

    龙乘玉摇了摇头说道：“没有，我很清醒。”龙乘玉将头贴近王婉儿的耳边说道：“婉儿表妹，表哥告诉你一个秘密好不好？”

    “什么秘密？”王婉儿由于龙乘玉的贴近双颊微红。

    龙乘玉轻轻的说道：“其实太后骗了你，皇子是我生下的，我根本就是个不男不女的妖怪。”

    “什么！！”王婉儿一把推开了龙乘玉一脸震惊的看着龙乘玉，而龙乘玉此时脸上没有任何的慌乱相反的嘴角却带着一丝冷笑。

    “你……你……说什么？什么不男不女？”王婉儿惊讶的看向龙乘玉，此事真是觉得恶心极了，皇上怎么会这么说，可是若是假话，谁又会这样说自己，王婉儿一直怀疑皇子的身份，龙乘玉这一年根本未曾出过宫何来的宫外女子，可是当自己质疑时太后又十分坚定的告诉自己，孩子就是龙乘玉与宫外女子所生，所以王婉儿也不曾多问，此时想一想也不是没有可能。

    “怎么了，觉得恶心？”龙乘玉一步步的重新走回喜床前，双眼危险的眯起：“你不是一直说要嫁给朕吗，怎么？现在不乐意了？”

    “你……你……”王婉儿害怕的向床里面退了几下说道：“你……你这个妖怪别过来！”

    “呵呵，妖怪？”龙乘玉一下将王婉儿抱紧怀里说道：“怎么？你不是一直想要朕抱你吗，现在不愿意了，既然你知道了朕的秘密，那也要用你身上的东西来交换才是。”龙乘玉不顾王婉儿的挣扎从靴子中抽出一把刀捅进了王婉儿的胸口。

    “啊！！”王婉儿立马停止了挣扎，一会儿便死去了，龙乘玉为王婉儿合上眼睛说道：“父皇，你曾经说过不杀人的皇帝做不得好皇帝，儿臣今日起便要做个狠绝的皇帝。”

    龙乘玉的半身衣服已经被血液染红，脸上也溅了不少的血液，此刻的龙乘玉再也没有了当初的柔弱。

    龙乘玉对着空旷的宫殿说道：“出来吧。”

    十几个黑衣人立马出现在殿前跪倒在地，龙乘玉放下王婉儿的尸体说道：“做好了吗？”

    “是。”为首的黑衣人答道，在烛光的映照下，依稀可见此人为烈火。

    龙乘玉从袖口掏出一块方帕，隐约可见上面绣有一朵茉莉，龙乘玉擦了擦脸上的血说道：“此事若再不成功……”

    底下跪着的人不禁各个浑身一抖，烈火说道：“奴才明白。”

    “去通知成亲王，好戏开始了。”龙乘玉最后擦了擦手上的鲜血从袖口中掏出另一把匕首在自己的手臂上狠狠的划了一刀。

    当晚京城火光冲天，百姓不知何事，只知道不少的大官被炒了家，今天不是皇上成亲吗？为何又有那么多的官员被抄家，百姓们不得而知，但也知道大部分被抄家的官员都是往日欺负百姓的贪赃枉法之徒。

    几个宫女慌慌张张的跑进太后的居所大声喊道：“太后，不好了，不好了！”

    太后刚刚睡下十分不耐的起来说道：“臭丫头，都活腻了是不是，竟敢惊扰哀家！”

    几个小宫女立刻跪倒在地，为首的丫鬟连忙说道：“启禀太后大事不好，刚才宫外来人传话说宰相被抓了起来，说是在宰相府搜出了龙袍，宰相密谋造反，当诛九族，还有不少宰相的亲信官员现在一并都被抓了起来。”

    “什么！”太后立马站起身来拉起那个宫女厉声问道：“是谁带兵搜查的，他们凭什么搜查堂堂宰相的府邸！”

    小宫女一边哭泣一边说道：“刚刚凤安宫传来消息，皇后密谋行刺，已经……已经被皇上赐死了，皇上派成亲王彻查此事，成亲王以此为由搜查宰相府，没想到竟然搜出了龙袍！”

    太后身子不稳倒退了几步，瞪大了眼睛说道：“怎么……怎么会这样，婉儿死了？”

    几个小宫女不敢抬头回答，屋子里的宫女都跪了一地，太后扶着自己的头叫道：“天啊！”之后一个不稳便瘫倒在地晕了过去，几个宫女立即跑上前来叫道：“太后！太后！”




第67章 死心

为首的宫女立刻拿来提神汤给太后灌下，另一个宫女一边按着太后的人中一边轻呼：“太后，太后……”

    太后缓缓转醒，张开眼睛说道：“哀家……哀家要见皇上，他不能这样对我！”太后扶着自己的胸口，感觉胸闷异常。

    一个宫女突然跑了进来说道：“太后，皇上来了！还带了好多的侍卫！”

    宫女的话刚刚说完就听到外面喊道：“皇上驾到！”

    龙乘玉走了进来，看见太后一脸怨恨的看着自己，似乎要吃了自己一般。

    龙乘玉走上前去说道：“儿臣给母后请安。”虽然龙乘玉口中这么说，可是眼神中却没有半分的恭敬。

    “皇上！哀家听说您查抄了宰相的府邸，哀家不知宰相到底何罪之有？！”太后坐起身来厉声说道。

    “何罪之有？母后，恐怕这是明知故问吧，宰相私藏龙袍，篡位之心昭然若揭，母后还用问吗？”龙乘玉一脸淡然的摸着手上的扳指说道。

    “诬陷！这一定是诬陷！宰相为何要篡位？难道你忘了你这个皇位就是你舅舅帮你得到的吗？”太后歇斯底里的喊道。

    龙乘玉冷哼一声说道：“母后，你要清楚这个皇位是父皇传位与我的，舅舅虽然帮过我，但是这些年他提拔了多少自家亲戚，买官卖官贪赃枉法，这些事母后以为朕不知道吗？”

    太后的脸色顿时变得惨白，颓然的说道：“哀家知道了，这一切都是你做的，是你要我李家家破人亡！”

    龙乘玉坐到一旁的椅凳上说道：“朕可没有那么说，龙袍之事证据确凿，朕来是有一件事情要做，那就是从今天起母后不必住在慈宁宫了，儿臣想母后应该十分想念父皇，所以就请母后移居东郊皇陵吧。”东郊皇陵一般都是废妃和一些出家的太妃居住之地，平日鲜少有人十分荒凉。

    太后睁大了眼睛说道：“什么？你……你竟敢让哀家去东郊！”

    龙乘玉站起身来走到太后的身边说道：“母后曾经教导过儿臣对于那些无关痛痒的人死了也就死了，没什么值得思念的，是不是啊，母―后。”龙乘玉将最后一声故意加重，对这个母亲已经没有了半点的眷顾，都说皇家无亲情但是又有几人知道，这些都是被逼出来的。

    太后不稳的走下床说道：“你……你已经疯了！”

    龙乘玉冷然一笑说道：“对，我已经疯了，自从他死后我就疯了！来人！为太后移驾。”

    龙乘玉的一声令下使侍卫立刻开始整理慈宁宫的东西，一时间慈宁宫乱成一团。

    “你们……你们……”太后气得说不出话来，手撑着自己的额头眼看就要倒下，几个宫女立刻上前搀扶。

    这时门外忽然跑进一人来扶住太后：“母后！母后！”此人便是淑玉。

    淑玉满面泪容的跪在龙乘玉面前说道：“哥哥，淑玉求求你，放过母后吧，母后年纪大了，经不住东陵的苦寒生活啊！淑玉过几天就要远嫁瓦剌了，求哥哥看在我的面上放过母后吧！”

    龙乘玉看见妹妹这般求饶心下顿时动容，淑玉从小生活在关爱之下，不知这皇家人心险恶，太后对自己做的种种，淑玉又岂能理解，但是看着这样的淑玉龙乘玉最后还是妥协了：“来人，拟旨，太后与丞相密谋篡位，本应发配东陵，然太后年岁已高，朕念其有悔改之意遂废去太后实权仍居于慈宁宫安度晚年。”

    龙乘玉说完之后转身离开了慈宁宫，留下了满室的哭声。

    耶律府

    耶律府的后花园中徐萧拄着一只自己做的拐杖练习着走路，徐萧一步步艰难的走着，每走一步腿都会有些痛，但是已经比前些日子好了不少，徐萧知道自己要想恢复如初就要勤加练习。

    这时耶律宣走了过来，耶律宣身上披了一件纯白的貂皮斗篷看上去十分可爱：“萧蒙哥哥，天气这么冷，你还是回屋子里练习吧。”耶律宣向自己的小手呵了呵气说道。

    徐萧轻轻一笑说道：“没关系，总是在屋子里待着对人没有什么好处，萱萱怎么有空来看我？”

    耶律宣走过去扶住徐萧说道：“哥哥今天去收账了，我们回屋吧，好冷啊。”

    徐萧点了点头说道：“好，我们回屋吧。”

    屋子里面被炭火哄得暖烘烘的，耶律宣将徐萧扶到床边说道：“萧蒙哥哥的腿还要多久才能好啊？”

    “快了吧。”徐萧将拐杖放到一边说道：“对了，最近外面又有什么新鲜事吗？”徐萧现在身子不便所以总是会随口问问外面的新鲜事。

    “新鲜事啊？对了，我那天听哥哥说祥龙国的皇上娶皇后了，这个算不算新鲜事？”耶律宣抓了一把桌子上的瓜子边嗑边说道。

    “什么！”徐萧听到后顿时眉头紧皱的问道：“你说祥龙国的皇上娶了皇后？”

    “是啊，我也是听哥哥随口说的，好像是戍边的老兵告诉哥哥的。现在两国已经不通商务，也害哥哥损失了不少的银子呢。”耶律宣没有发现徐萧的脸色不对依然自顾的说着。

    “萱萱，我想睡一会儿，你就先回去吧。”徐萧低头说道，看不太清脸上的表情。

    “哦，那我就先回屋了。”耶律宣以为徐萧真的累了所以没有多说便走出了屋子。

    “玉儿，你终于走了这一步。”徐萧躺在床上闭上眼睛，嘴角划出一丝自嘲的笑容。

    徐萧没有想到龙乘玉真的会娶亲，但是龙乘玉的娶亲也就断送了他们之间的一切，徐萧知道自己终于可以对龙乘玉死心了，徐萧本打算立即将腿养好找机会尽快回祥龙国，但是对于现在自己做的一切徐萧只有惨淡的一笑，现在回不回去又有什么意义，也许该祝福他，但是徐萧不想，因为他好恨。




第68章 耶律兄妹

淑玉身着一身大红喜服头戴凤冠，身边的侍女为淑玉施上一层淡淡的胭脂看起来美艳无比，然而淑玉的脸上却没有半点的笑容，身上的嫁衣是当初以为能嫁给徐萧时置办的，当时的心情与现在真是不能同日而语。

    宫女为淑玉画完柳眉后说道：“公主，已经画完了。”

    “嗯。”淑玉看着镜中的美人桃颜杏眸但是却没有一丝笑容。

    “皇上驾到！”门外的太监尖声喊道，一屋子的宫女都跪倒在地而淑玉还是保持着原有的动作一动不动。

    龙乘玉身著一件雪锦长袍走了进来，龙乘玉扶住淑玉的肩膀说道：“淑玉，今日是你大婚，开心点。”龙乘玉虽然口中这么说但是脸上也毫无喜色。

    “开心不开心又有什么用，盖头一盖也就看不到了。”淑玉从镜子中对龙乘玉说道。

    龙乘玉没有说话只是拿起了桌上的花钿，龙乘玉看着镜子中的妹妹将花钿贴在了淑玉的额头上：“以后记得写信回来，知道吗？”

    淑玉点了点头说道：“知道了，哥哥我这一走不知何日能回我想求你一件事。”

    龙乘玉放下手中的花钿盒子说道：“放心吧，母后那边我不会再怎么样了。”

    淑玉拉住龙乘玉的手说道：“谢谢哥哥。”淑玉从边上拿过一条大红的盖头说道：“哥哥，我希望是你扶我上嫁车。”

    “好。”龙乘玉将盖头盖在了淑玉的头上扶着淑玉上了嫁车。

    淑玉在进入马车前回头对龙乘玉说道：“我知道哥哥已经变了，但是你永远是我最亲的哥哥，哥哥，谢谢你的成全。”

    龙乘玉面无表情的看着淑玉进了马车，没想到就连淑玉都看出了自己的改变。

    几百辆马车缓缓出了京城，鲜红的颜色让人刺眼。

    耶律府

    耶律府的大门上贴着大大的喜字，今天耶律府来了不少的达官贵人，因为今天是耶律家的大日子，耶律家的大小姐成亲的日子，风雷城的百姓都知道耶律家的大小姐长相秀美，秀外慧中但是这两年媒婆都要将耶律家的门槛踏平了也未找到这位大小姐中意的夫婿。

    所以今天一来是祝贺二来是要看看到底是谁有这样的艳福娶了这位耶律家的大小姐。

    徐萧的腿已经完全好了，此时的徐萧身着一件大红喜服在厅堂里招呼着客人，到来的宾客无不赞扬徐萧英姿飒爽，俊气逼人。徐萧面带微笑的做好这个新郎的角色，徐萧在敬过酒后不由得响起前几日耶律齐与自己的谈话。

    徐萧的腿好后偶尔会出去溜溜，这日他刚刚从外面回来就听忠叔说耶律齐要见他。

    徐萧走进耶律齐的书房，耶律齐正坐在桌前叹气，眉头紧皱。

    “耶律大哥，你叫我？”徐萧坐到耶律齐是对面说道。

    “嗯。”耶律齐抬头看了徐萧一眼低头喝了一口酒说道：“来，陪我喝一杯。”说着为徐萧斟了一杯酒。

    徐萧接过那杯酒问道：“大哥有什么事不妨直说。”

    “萧兄弟是个豪爽人，我也就不绕弯子了，我有一个不情之请，萧蒙兄弟一定要答应我。”耶律齐的神情变得十分认真，徐萧也看得出来定然不是小事。

    “耶律大哥是我的救命恩人，有什么事就和小弟说，只要我萧蒙做得到，我定当全力以赴。”

    耶律齐叹了一口气站起身来走到窗前说道：“说来惭愧，这件事并不难，我是希望萧蒙兄弟你娶了我的妹子。”

    “什么！”徐萧一下子站了起来：“耶律大哥，这些玩笑可是开不得的。”徐萧眉头微皱。

    耶律齐转过身来说道：“不是开玩笑，但是这个嫁娶与往常的嫁娶有些不同，你们只是假成亲，成亲只是对外的一个幌子。”

    “幌子？”徐萧不解的看向耶律齐：“大哥将我说糊涂了，什么幌子？为何要与萱萱成亲作为幌子？”

    耶律齐的表情有些狼狈，但是还是镇定了下来说道：“事已至此，我也不想瞒萧蒙兄弟了，反正这件事你早晚要知道的，萱萱她……她有了身孕。”耶律齐不好意思的说道：“所以我想让你娶萱萱，给她个名分。”

    “什么？！萱萱有了身孕！萱萱整日不怎么出门，怎么……”徐萧也是一惊，这件事确实让徐萧吓了一跳，萱萱整日呆在家，几乎不怎么出门，怎么会有身孕呢，难道是和家丁？可是耶律宣心高气傲徐萧是知道的，萱萱是不可能看上家丁的。

    耶律齐坐了下来喝了一大口酒说道：“萱萱腹中的孩子是我的。所以我想让你与萱萱先假成亲，总不能让人知道萱萱一个未出阁的闺女怀孕啊！”

    “是耶律大哥的孩子。”徐萧淡淡的说道，徐萧早就看出耶律家的兄妹关系特殊但是徐萧只是借住在耶律家所以也没有置喙过，没想到现在竟然有了孩子，这是徐萧没有想到的。

    耶律齐表情郑重的说道：“萧蒙兄弟，我是真的喜欢萱萱，虽然我们这样是不对的，但是喜欢就是喜欢，爱了就是爱了，我耶律齐从没有后悔过，虽然我不怕别人唾弃，别人爱怎么说就怎么说，但是我不能让萱萱受委屈，为了萱萱我什么都愿意，所以我才会求你这件事，答应与否都由兄弟你自己做主，我绝不勉强。”

    徐萧听过耶律齐的一番话觉得这耶律齐也是条汉子，敢作敢当，虽然兄妹乱伦在古代是大逆不道受人唾弃但是徐萧感觉得到耶律齐的真心。

    徐萧轻抿了一口酒说道：“好，我答应了。”徐萧知道现在边关大门紧闭，就算自己想要回去也是不可能的，不如在这里先帮帮耶律兄妹。

    “真的！”耶律齐站起身子一脸激动的看向徐萧：“萧蒙兄弟，你真是我耶律齐的大恩人啊！我先干为敬，请！”耶律齐说完一口气将一大碗酒喝下了肚。

    “区区小事，何足挂齿。”徐萧淡淡一笑说道。

    “怎么会是小事，你可是帮了我的大忙了，既然萧蒙兄弟同意，那你们就十日后成亲，你看可好。”耶律齐问道。

    “一切全凭大哥做主吧。”徐萧点了点头说道。




第69章 密室画像

三年后

    百花玉柳琼浆饮，转眼春风度玉门。三年匆匆而过，祥龙国在龙乘玉的治理下越发繁荣，人人皆称颂龙乘玉做事明智果断有先见之明，但是背地里人人也都知道这个皇帝狠厉无比冷漠异常，龙乘玉膝下只有一子那就是只有三岁的小太子龙玄思。

    龙玄思虽然只有三岁但是已经美得让人惊叹，但是这份美没有半点的柔弱却是一股骨子里的英气。

    龙玄思在麟宫门外对守门的太监说道：“我要见父皇！”虽然龙玄思的声音有些奶气，但是整个皇宫也没人敢不听这个奶娃娃的话。

    “是，太子殿下。”小太监跪地行礼后立马进宫禀报，要知道这个皇子可是皇上的宝贝，也许得罪了皇上不要紧但是若是得罪了这个小祖宗皇上肯定要那人死的很惨。

    “启禀皇上，太子求见。”小太监恭敬的对龙坐上的龙乘玉说道。

    龙乘玉自从三年前除了上朝之外一直身着白袍，白色的锦袍上绣有几朵金线勾边的茉莉花，感觉有一丝淡淡的哀伤之气。

    “让他进来吧。”龙乘玉放下折子说道。

    不久一个小小的身形就跑了进来，思儿越来越像徐萧了，龙乘玉心里暗暗的想着。

    “父皇！”龙玄思几步跑到龙乘玉的身边就要爬上龙椅，但是小小的身子还是有些吃力，撅着小屁股一个劲的使力想要爬上去。

    龙乘玉看着小思淡淡的一笑，双手抱起那小小的身子放在自己的膝上。

    小思摸摸奏折又看看朱砂笔说道：“父皇，您写完本本了吗，可不可以陪思儿去射箭？”小思抬起一张稚气的小脸说道。

    “朕不是让小安子陪你去吗？”龙乘玉摸了摸小思的头发说道。小安子是龙玄思的贴身小太监。

    “我不想和小安子一起去，他们只会说好好好，没意思。”龙玄思虽然只有几岁但是已经厌烦了太监们的溜须拍马。

    “哦？！我刚知道原来思儿不喜欢让人夸奖。”龙乘玉微微一笑，龙玄思不喜欢这些倒是与那人极为相似。

    “不是不喜欢，可是人家想要父皇夸奖嘛！”龙玄思转身抱住龙乘玉的腰，窝在龙乘玉的怀里说道，水嫩的小脸笑起来十分可人。

    “好吧，不过父皇还有一件事没有做，你等等父皇可好？”龙乘玉低头问向龙玄思。

    “什么事？”小思一脸不解的看向自己的父皇。

    “思儿想知道吗？”龙乘玉看着小思天真的小脸问道，也许是该让他知道了。

    “思儿想！”龙玄思的小脑袋像捣蒜的小锤一样点着头。

    “好吧，那父皇就带你去。”龙乘玉起身将小思放在地上，一手签过龙玄思的小手走向内室。

    龙乘玉走到一排书柜前，先后向内推动几本书籍，那面书柜竟然自动的向两边敞开。

    “哇！这还有一个门门，小思怎么不知道？”小思看着移动的柜门拍掌说道。

    龙乘玉抱着小思走进了这件暗室，虽然是暗室但是屋子里并不黑，屋子的周围镶嵌了六颗夜明珠，照的屋中犹如白昼。

    屋子里的摆设很是简单，正面有一个供台左右两侧摆着一些书架上面放着一些宗卷。

    “父皇，这里是做什么的？这里有糖糖吗？”龙玄思皱着小小的眉头问道。

    “没有，但是这里有更重要的东西。”龙乘玉放下小思走到桌案前，桌案上有一个牌位，这个牌位就是为徐萧而立，牌位的上面挂有一副画像，画上的人英姿飒爽俊朗无比此人身上披有一件银甲，此人便是徐萧，身上的盔甲是徐萧离京时的那一件，那次的离别对于龙乘玉来说是永别，他忘不掉。此幅画是龙乘玉亲笔所画，笔锋细腻无比可见画者用心之深。

    龙乘玉点了一炷清香插在桌上的香炉内对小思说道：“思儿过来给你爹爹磕个头。”

    龙玄思走了过去看着墙上的画像问道：“父皇，这是谁啊？怎么……怎么看着有点眼熟？”小思用一只小手挠了挠头问向龙乘玉。

    龙乘玉蹲下身子对小思说道：“这是你的爹爹，至于你看着他眼熟……你回去照照镜子就知道了。”

    龙玄思好像突然想到了什么说道：“思儿知道了，他长得好像思儿！”龙玄思开心的笑了笑，似是得意于自己的聪明：“可是……什么是爹爹？他们都说我没有母后，丽妃和德妃都不是我的母妃吗？”

    丽妃和德妃是龙乘玉为了避人耳目所纳的妃子，实际上没有任何的关系，只有过节才会过去坐坐。

    龙乘玉皱了皱眉头说道：“不是，她们都不是思儿的母妃，思儿是太子自然与别人不同，思儿你要记住你没有母后但是你有父皇和爹爹。”龙乘玉将脖子上的项链摘了下来挂在龙玄思的脖子上说道：“这个是你爹爹留下来的，现在父皇将他交给你，你要好好保管知道吗？”

    “嗯。”龙玄思将项链放到自己的小肚兜里面点了点头：“思儿会好好保管的。”龙玄思在垫子上跪下磕了两个头对龙乘玉说道：“父皇，那爹爹哪去了？思儿怎么没见过。”

    龙乘玉听到思儿这么说脸上变得有些惨白，虽然徐萧已经死了这么久，但是他就是不想接受这个事实。

    龙乘玉抚了抚思儿的眉眼说道：“你爹爹……去了很远的地方，但是思儿决不能忘了你的爹爹知道吗？”龙乘玉说的时候眼睛红红的，看着那熟悉的眉眼心中疼痛无比。

    小思点了点头：“思儿知道了，思儿不会忘了爹爹的，父皇的眼睛红红，思儿给你呼呼。”小思还以为龙乘玉的眼睛进了沙子，所以也像龙乘玉平日对自己那样用小手扶上了龙乘玉的眼睛轻轻的吹着气。

    “父皇没事，走吧。”龙乘玉对小思笑了笑，拉着那支软软胖胖的小手走出了暗室。




第70章 回京

徐萧坐在账房中看着账目，自从三年前开始徐萧就帮着耶律齐管理账目，耶律家的店铺很多，徐萧的帮忙也减轻了不少耶律齐的负担。

    徐萧看完了账目后站起身来走到桌边喝了一口茶，徐萧现在的衣着是瓦剌的服侍，一身黑色的缎面锦袍袖口不似祥龙国那样宽袍大袖而是正好贴合手臂，头上的发髻后面绑有一段狐尾状的皮毛装饰，让徐萧本就邪魅的面容增加了一丝狂野，徐萧的左耳上带着两个金色的十字架耳钉，自己原本的耳钉不知跑到哪里去了，徐萧估计是自己掉落河中的时候冲掉了，所以又命人做了两枚金的耳钉戴在耳上，倒是另有一番风景。

    店铺的掌柜走了进来说道：“姑爷，小姐和小少爷来看您了。”掌柜口中的小姐指的是耶律宣而小少爷指的是耶律宣两年前生下的儿子萧正。

    耶律宣抱着儿子走了进来对掌柜说道：“你先下去吧。”

    “是。”掌柜退出了门外顺便将门关上。

    “萧哥哥，我刚才带正儿去了灵隐寺，回来的时候路过铺子顺便和你一同回家。”耶律宣身着已婚女子的装束，头发盘起这一点上倒是和祥龙国颇为相似。徐萧现在还是住在耶律府，但是徐萧住在东院而耶律兄妹是住在南院。

    萧正长得白白净净的并没有父母是兄妹就变得痴傻，这一点也是让耶律兄妹高兴了许久，但是萧正有一点与正常的孩子不同，那就是萧正眼睛的瞳孔不似常人的棕色或黑色而是犹如鲜血一般的红色，耶律兄妹起初还以为这孩子是瞎子，但是后来发现萧正的眼睛并没有问题，耶律齐也找过大夫询问此事，但是大夫们也找不出其中的缘由索性也就作罢了。

    耶律齐十分疼爱这个儿子但是也知道孩子还小还不能告诉他其中的事情所以萧正还是管耶律齐叫舅舅管徐萧叫爹爹。

    对于萧正徐萧也是十分喜爱，虽然不是自己的骨肉但是每当看见萧正娇憨可爱的样子徐萧就会想到自己和龙乘玉曾经也有一个孩子，对于龙乘玉的狠心徐萧不敢肯定那个孩子还在不在人世。

    萧正一见到徐萧便挣脱母亲的怀抱投向徐萧，伸着小手叫道：“爹爹！波波！！”两岁的萧正发音还没有那么准，总是将抱抱说成波波。

    徐萧笑了笑抱起萧正点了一下萧正的小鼻头说道：“你这臭小子，和你说了多少次是抱抱，不是波波。”徐萧注意到这孩子的眼睛总是有一种摄人心魄的感觉，但是转念想也许是自己多心了。

    萧正搂住徐萧的脖子说道：“就是波波！”

    徐萧轻轻拍了拍萧正后背又对耶律宣说道：“走，回家吧。”

    “嗯。”耶律宣点了点头，耶律宣也知道自己的儿子更喜欢徐萧，毕竟徐萧比自己的哥哥长得好看不少，徐萧一身淡雅之气，反观自己的哥哥五大三粗的，孩子喜欢才怪呢，对于这一点耶律宣也是十分无奈。

    徐萧回到了耶律府时，耶律齐已经坐在大堂等候，桌上的饭菜也都摆的满满的。

    耶律齐见他们走了进来连忙站起身来说道：“回来了。”

    耶律宣笑了笑说道：“是啊，都是正儿吵着要回来，要不我就在灵隐寺用斋了，反正我也好久没有吃过了。”耶律宣边说边脱下身上的袍子坐到了耶律齐的身边。

    徐萧也将自己的袍子脱下交给一旁的佣人准备吃饭。

    “斋菜有什么好吃的，赶明要是想吃我在家给你请个斋菜厨子便是，何苦要跑这么远。”耶律齐虽然嘴上这么说，但是也听得出对妹妹的疼爱。

    耶律宣但笑不语。

    耶律齐转向徐萧说道：“萧兄弟，我今天可是听说了一个好消息啊！”

    “哦？是什么消息？”徐萧端起碗夹了一口菜问道。

    “你知道锦阳王后的事吧。”耶律齐问向徐萧。这锦阳王后就是当年的祥龙国的公主淑玉。

    “嗯。怎么了？”徐萧点了点头，淑玉嫁到瓦剌自己是知道的，但是她毕竟是嫁到瓦剌皇宫，自己就算是想见也是见不到，而且徐萧也不想再去打扰她，只是心里希望这个让自己心疼的妹妹能得到她自己的幸福。

    耶律齐微微一笑说道：“我今天听说锦阳皇后为皇上生下龙子，皇上龙颜大悦，所以特地写信与祥龙国化干戈为玉帛，两国重新通商。”

    “哦？重新通商！”徐萧眼前一亮，这样自己不就是可以回祥龙国了吗。

    “是啊，现在好多商户可都是卯足了劲准备重新去那边通货了，咱们自然也不能落后于人，而且咱们家在祥龙国的京城还有一间铺子，自从打仗之后一直也没有联系，我也得去看看。所以我决定过几日咱们全家就起身去那边，现在这边的生意比较平稳我让忠叔看着就行了。萧兄弟，你看如何？”耶律齐看向徐萧说道。

    “好。”徐萧淡淡的说了一句，表面上没有什么可是心里早已激动不已，没想到自己在这里隐姓埋名呆了三年今天终于可以回去了，可是……徐萧心中微微一凉，三年了，一切的事情早已物是人非，玉儿现在过得如何，他还记得自己吗，徐萧不想去想也不敢去想。

    京城

    耶律家走了几个月终于到了祥龙国的京城，徐萧与耶律齐骑马走在最前面，身后有几十辆马车，上面装载着货物，每辆马车上都有几个伙计负责看管货物，最前面的一辆马车比较华美，上面坐着耶律宣和萧正。

    耶律宣撩起马车的链子说道：“哥哥，哥哥！”

    耶律齐赶忙骑马到车窗边问道：“什么事？”

    “没什么，这就是祥龙国的京城啊，好漂亮！我还是第一次来呢。”耶律宣看着周围的风景说道。

    “呵呵，萱萱要是喜欢我们就多住些日子。”耶律齐轻声一笑说道。

    兄妹俩在后面谈论的什么徐萧无心去听，徐萧看着这个十分熟悉的京城，心里五味俱全，自己又回来了，然而自己会面对什么，徐萧不得而知，爱情会让一个人变得胆小，徐萧原本不信但是现在徐萧信了。




第71章 小思

徐萧他们将东西放到了铺子里，这是间专门卖皮货的铺子，名叫瑞德楼。徐萧原本以为耶律家就只有这一件铺子，可是没想到却还有一间，那家铺子叫瑞祥楼，离这间铺子并不远只隔了一条街。

    耶律齐将东西命人略作收拾后便对徐萧说道：“萧兄弟，你先在这照看着，我去瑞祥楼看看。

    徐萧点了点头说道：“大哥去吧，这有我打点就行。”

    徐萧和下人一起收拾着东西，之后又是点货对账，忙得徐萧简直连喝口水的机会都没有。

    这时一个小小的身子举着一个皮毛水壶晃悠悠的走了过来：“爹爹，喝喝！”萧正小手抓着毛茸茸的水壶有点费力，眉头也由于太累而皱在一起。

    徐萧抱起萧正小小的身子：“正儿今天真乖，看来爹爹今天要奖励正儿啦。”徐萧将萧正的小衣服拉好说道。

    “我要吃爹爹做的肉|肉！”萧正拍着小手说道。徐萧在耶律府的这几年没事也会下厨试试做几道现代的菜，虽然大部分都做不好，但是有一道黑椒牛柳却是做得极好，耶律兄妹也是赞不绝口，尤其是萧正十分喜欢吃。

    徐萧喝了一口水壶里的水对萧正说道：“好，爹爹今天就给你做。”

    “呵呵，爹爹最好了。”萧正一听徐萧同意，开心的搂着徐萧的脖子呵呵直笑。

    徐萧直到傍晚才忙完，但是还是为萧正做了那道菜。萧正晚上吃得很开心，叽叽喳喳的在饭桌上说个不停，虽然小脑袋里的词汇比较贫乏但还是努力表示着自己的开心，逗得桌上的三人也忘却了今天的疲惫。

    皇宫

    小思一个人坐在诺大的桌边，桌子上满满的一桌菜，但是小小的人儿一口也没有吃。

    一旁的小安子说道：“主子，您快用膳吧，菜凉了就不好吃了。”

    小思看了一眼一边的小安子又将眼睛盯回桌前的一张宣纸上，宣纸上用还不是很工整的字迹写了一首打油诗。

    小思的小手按在那张纸上，看得出来对那张纸很在乎，小思腾出一只手摸了摸自己的肚子撅着小嘴说道：“父皇怎么还不回来用膳？”

    小安子听自己的小主子问话立即说道：“主子，半个时辰前麟宫就派来了传话的奴才，皇上今晚要与大臣们议事，主子您自己用膳吧，不用等皇上来了。”

    小思一听小安子的话，眼睛红红的眼看就要流下泪来但还是忍着没有哭出来，因为父皇说太子是不可以当着外人的面哭的，但是……好想哭，虽然父皇说过不用等，可是还是想让父皇看今天自己抄写的小诗，因为今天教书的先生有夸奖自己的字写得更好，好想给父皇看，可是父皇为什么总不来陪小思吃饭，小思好饿，可是又好想哭，鼻子酸酸的。

    小思一手抓着自己的诗一手随便抓了几块糕点就对小安子说道：“小安子，我不吃了，睡觉去了。”

    “这……主子。”小安子看着这一桌子的菜不知说什么好，但是主子说不吃了总不能勉强吧。小安子看了一眼桌上的甜点对一旁的小太监说道：“把这几样甜点端到太子寝宫去吧。”小安子怕小思吃不饱所以特地吩咐下去。

    小思躺在大床上，举着手上的宣纸自言说道：“爹爹，你说小思写得好不好？”小思将肚兜里面的项链掏了出来，看着那闪闪发光的钻石项链说道：“爹爹，小思今天被先生表扬呢，那么多人先生只表扬小思哦！”小思念书的地方有许多管家子弟，这些管家子弟里不乏有比小思年长的，所以小思觉得先生能表扬自己很高兴。

    “嗯，思儿很厉害呢！”小思学着大人的声音自己接了下去，自己扮演了爹爹的角色，因为小思觉得爹爹也会这么说的，虽然自己从来都没有见过爹爹。

    这时小安子走了进来，身后还跟着几个小太监，手里捧着盘子，几个人将盘子放到桌上后便站到了一边。

    小安子走近小思说道：“主子，奴才给您拿了几块糕点，晚上您饿了就吃。”

    小思刚刚不觉得饿被他这么一说还真饿了，刚才的几块小点心根本就不解饱，小思对小安子说道：“你去拿过来我尝尝。”

    “是。”小安子过去拿了一盘点心走了过来说道：“主子尝尝这梨花糕吧。”

    “嗯。”小思拿了一块尝了尝确实很好吃，小思疑惑的问道：“这个我原来怎么没吃过？”

    小安子笑了笑解释道：“回主子，这梨花糕只有每年灯会时节吃着最爽口，所以这糕点有些季节性，这第一次嘛主子还小自然没吃过，去年也许是宫中的美食太多主子没有注意到罢了。”

    小思看着这糕点又转头看向小安子：“什么是灯会？”

    “灯会是民间的节日，人们都会放花灯，游花船，戴面具什么的，到时街上还会有不少的杂耍的卖艺的，总之很热闹。”小安子回想自己进宫前看灯会的经历说道。

    小思听完嘴角高高的挑起说道：“有这么热闹的地方，什么时候有？”小思毕竟是小孩子，听到热闹好玩的地方就想去看一看。

    “明天就是灯会。”小安子回答道。

    “明天就是！”小思的眼睛里明显迸发出了火花，连小安子都吓了一跳，小主子怎么那么兴奋。

    小思从小一直没有出过宫，宫外的热闹对于这个喜气颇少的皇宫确实是一个不小的诱惑，小思站在床上说道：“我决定了，明天我要出宫去玩！”

    小思的一句话顿时吓得小安子差点没站稳：“主子……这玩笑可开不得，您是万金之躯，而且年岁尚小，要是有什么差池那可如何是好，再说皇上也不会让主子出去的。”

    “我不管，我就是要出去，反正明日我会去和父皇说，好了，好了，本太子要睡觉了，你们都退下吧！”小思躺下之后将自己的小被子盖在身上，以小屁股对着他们说道。

    小安子不敢再说什么，反正明日皇上是不会同意的，小安子摇了摇头说道：“是，那奴才们就退下了。”小安子吩咐了守夜的奴才后便带着一众奴才退出了宫殿。




第72章 小思出宫

早上龙乘玉下了早朝走进麟宫见到一个小小的身子趴在桌上，小小的脑袋枕在自己的胳膊上，看着手里的书。

    龙乘玉看着那小小的身影淡淡一笑，走过去摸了摸那小脑袋，小小的身子坐了起来，回头看向龙乘玉嘴角甜甜的一笑，抱住龙乘玉的腰说道：“父皇！”

    龙乘玉拍了拍小思的身子问道：“思儿今天怎么没去学堂？”

    小思放开龙乘玉的身子站在那，双手背在后面，小小的脑袋低低的，闷闷的说道：“先生说今天过节，让我们回去抄抄诗句明天交了就是。”

    “哦？今天过节？”龙乘玉最近比较繁忙，所以并没有注意到今天原来是过节，转念才想到原来今天是灯节，还记得三年前的灯节徐萧还带着自己去游船，但是那些早已经是过眼云烟了。

    龙乘玉蹲下身子摸了摸小思的脸颊说道：“思儿，父皇最近比较忙，都没有去看思儿，思儿会不会生父皇的气？”

    小思摇了摇头说道：“不会，小思知道父皇有大事要做。”小思虽然这么说但是毕竟是孩子言语间眼睛还是流露出一丝失望。

    龙乘玉看在眼里，知道这孩子在宫中比较寂寞，龙乘玉抱起小思说道：“思儿真乖，这样吧，前些日子邻国进贡了一些小玩意，父皇都赏给思儿可好？”

    龙乘玉本以为小思会很开心，可是小思还是低着头待在龙乘玉的怀里，龙乘玉抚了抚小思的头发问道：“怎么了？思儿不喜欢吗？”

    小思摇了摇头一脸坚定的说道：“父皇已经赏赐给小思许多东西了，可是今天小思想求父皇一件事。”

    龙乘玉看着小思坚定的小脸微微一笑说道：“什么事？说来给父皇听听。”

    “那父皇一定要答应！”小思赶快补上一句。

    “呵呵，你不说父皇如何答应？”龙乘玉点了一下小思挺翘的鼻子说道。

    “小思……小思想要出宫。”小思有点心虚的说道，其实小思也估计父皇不会同意，但是不说出来总是不死心。

    小思看着一脸沉思的龙乘玉小声的提醒道：“父皇……”小思睁着水汪汪的眼睛，里面除了渴望就没有别的。

    龙乘玉半晌才抬起头来说道：“父皇答应了，但是你要答应父皇一定要听话不可以乱跑知道吗？”龙乘玉觉得小思每日呆在宫中，自己又鲜少陪伴确是亏欠了这孩子，所以也就答应了。

    “呵呵！父皇最好了，啵！”小思开心的在龙乘玉的脸上亲了一下又问道：“那父皇和小思一起去吗？”

    龙乘玉将小思放下说道：“父皇就不去了，父皇还要写‘本本’。”龙乘玉特意用小思能听懂的话说道，还指了指桌上刚刚呈上来的奏章。

    小思虽然有些失望，但是能出去已经是意外收获了，所以也没有强求龙乘玉要和自己一起去。

    龙乘玉为小思整了整一身明黄色的小衣服说道：“一会儿朕派几个侍卫跟着，你再带上小安子，但是你要答应父皇不可以乱跑，不可以离开小安子自己乱跑知道了吗？”

    “嗯，小思知道。”小思低头看着龙乘玉细白的玉手突然说道：“父皇！”

    “嗯？”龙乘玉停下为小思整理衣服的动作问道：“怎么了？”

    “父皇的手真好看，比丽妃她们还好看。”小思状似回想后宫妃子们的手说道。

    龙乘玉一愣，没想到小思会这么说，不过龙乘玉清楚的记得有个人曾经十分喜欢玩弄自己的手，说自己的手比女人还好看，没想到三年后小小的人儿竟会说出如此相似的话语。

    小思看父皇呆愣在原地问道：“父皇……”

    龙乘玉抬头看着小思疑惑的小脸说道：“没什么，父皇只是想到你爹爹了。”

    小思听龙乘玉这么说鼓起勇气问了一个积压在心里好久的问题：“父皇说爹爹去了很远的地方，那爹爹什么时候回来，思儿想见爹爹，裴溢他们都有爹爹和娘亲，裴溢的爹爹有时也会来学堂看他，他还说他的娘亲会亲手给他煮甜汤。父皇，小思也想要爹爹，父皇派人要爹爹回来好不好，就说小思很乖，小思很想爹爹。”小思说着学堂一起学习伙伴的事情，小小的手指搅着自己的衣袖。

    龙乘玉听小思这么说，不由得鼻头发酸，眼睛也热热的，龙乘玉不想太早告诉小思死亡的定义，想着小思大了自然会明白。

    龙乘玉眨了眨眼睛憋回自己的眼泪说道：“嗯，父皇会替小思转告的。”

    龙乘玉喊了一身‘来人’，进来了几个侍卫，这几个侍卫一看便是高手，龙乘玉对跪在自己跟前的几名侍卫说道：“太子想要出去溜溜，一会儿你们一起随太子去，务必保护太子的安全，要是太子出了什么差池你们就提头来见朕。”龙乘玉的声音淡淡的，但是每个人都不敢怠慢，领头的侍卫长立刻回应道：“皇上放心，奴才们一定誓死保护太子殿下。”

    龙乘玉转身对小思说道：“去吧，一会儿不要忘了将衣裳换了，还有记得早点回来，知道吗？”

    小思笑着点了点头说道：“嗯！”

    龙乘玉看了一眼刚才和侍卫进来的小安子说道：“走吧。”

    小安子上前行了礼后便带着小思退出了麟宫。

    小思带着一众人走后，龙乘玉推开麟宫靠床的一扇窗，窗子下开满了一片茉莉花，龙乘玉仰起头深深的吸了一口气，花香扑鼻而来，龙乘玉闭着眼睛感受着这份花香，一滴眼泪悄悄的滑下白皙的面颊，茉莉开了一年又一年，而他永远也回不来。

    龙乘玉淡淡的自言道：“知道吗？思儿长大了，他知道想爹爹了，你听见了吗……”

    小思开心的穿上了一件蓝色的小衣服兴奋的说道：“太好了，小思可以出宫喽！”小小的手掌高兴的拍了拍。

    一旁的小安子为小思穿上小靴子说道：“奴才也没有想到皇上竟会让主子出宫，奴才借了主子的光，奴才也是好久都没有出宫了。”

    “嗯，父皇最疼小思了。”小思从盘子里拿了一块梨花糕边吃边说道。

    小安子为小思穿戴好后说道：“主子，好了。”

    小思跳下椅子用小手绢胡乱擦了擦嘴便冲出了自己的寝宫，嘴里还喊着：“快点，快点啦！”小思虽小但也知道机会难得，这会儿脚上似乎抹了油一般的冲了出去。




第73章 相遇

宫外很是热闹，这让第一次出宫的小思兴奋不已，左看看右看看，小安子怕自己的小主子走丢所以将小思抱在怀里，身后还跟着几个侍卫，小安子其实也只有十几岁，看见如此热闹的集市也是开心不已，小思看见一个举着大棒子的男子周围有好多的小孩子所以立马叫小安子带自己过去，那是个卖糖葫芦的小贩，今天是过节所以街上的小孩子比往日多许多，这个小贩也是忙得不亦乐乎。

    小思看着周围的孩子吃着红红的糖葫芦也很想吃，小思对抱着自己的小安子说道：“我也要吃！”

    小安子看看那小贩说道：“主子，这东西不干净，一会儿咱们去最大的馆子吃蜜饯红枣好不好？”小安子不敢给小思吃路边的东西，小思的身子尊贵无比，要是吃出什么毛病自己可担待不起。

    小思不开心的撅着小嘴十分不开心，要是这东西放在宫里小思也不见得去吃，可是小孩子看别人吃也想吃而且小思也确实没有吃过。

    小思皱着小小的眉头说道：“我就是想吃，那么多人都吃怎么会不干净！”

    小安子赶紧解释道：“哎，他们都是些野孩子哪能和您相比，前面的馆子就要到了，到前面保管有主子爱吃的。”小安子说完就抱着小思离开了。

    小思依依不舍的看着那个卖糖葫芦的摊子，知道小安子不会让自己吃也就没有多说。

    瑞德楼

    徐萧盘点完货物后走进了内堂，今天是灯节，徐萧还记得三年前自己是和龙乘玉在一起过的，这两天徐萧已经打听了一下京城的情况，三年前祥龙国大败瓦剌军队，但是身为副将的自己却死在了战场上，徐萧起初听到这个消息时也是一惊，没想到自己在京城的身份已经死了，听说还找到了所谓自己的尸体，徐萧不禁好笑，要是自己的尸体都火化了那现在岂不是闹鬼了，所以徐萧并没有回徐府也没有去怡春院，毕竟这件事不能急。

    可是当徐萧听说自己在祥龙国被认定死亡时又不禁想到了龙乘玉，不知道现在玉儿怎么样了，是庆幸自己已死不会再成为他稳坐龙椅的绊脚石还是曾为自己流泪呢。

    徐萧摇了摇头不再去想，毕竟现在自己就算进宫都是不可能的，估计没有人会相信自己是徐萧，自己现在与瓦剌人在一起，要是去官府没准会被那群官员当探子捉起来也不一定。

    徐萧走进主屋见耶律宣正在刺绣，一旁的萧正玩着自己给他做得积木，耶律宣见徐萧进来刚要站起来就感觉一阵眩晕，徐萧扶住耶律宣问道：“萱萱你怎么了？”

    耶律宣摇了摇头说道：“没什么，这几日总是有些不舒服，不碍事，歇会就好了。”耶律宣说完就扶着扶手重新坐了下来。

    萧正走过来看着徐萧问道：“爹爹，娘亲怎么了？”

    徐萧摸摸萧正的头说道：“你娘亲没什么，去玩吧，爹爹叫人请个大夫来给你娘看看。”

    徐萧说完就叫了一个伙计去医馆请大夫，之后又将耶律宣扶到床上。

    耶律宣不好意思的说道：“萧哥哥，真是抱歉，本来今晚说好要一起去看花灯的，可是我这身子……，对不起，让大家扫兴了。”

    徐萧一笑说道：“没关系，身子重要。”

    不多久大夫就来了，诊断之后也没有大病，只是有些水土不服导致的恶心眩晕罢了，大夫说最近有不少来京城的瓦剌商人都有此现象，只要吃几服药就没事了。

    徐萧送走了大夫回到屋中说道：“还好没什么，多多休息就是。”

    耶律宣点了点头说道：“萧哥哥今晚只能自己去了，哥哥一定也不会去了，萧哥哥要记得给我带些小玩意哦！”耶律宣甜甜的一笑，虽然耶律宣已为人母但还是童心未泯。

    徐萧微微一笑说道：“好，我一定带到，还有小正那份。”

    萧正听到徐萧说到自己立马也贴了过来：“爹爹，人家要吃糖葫芦，你要记得买。”小正自打吃过这里的糖葫芦后就总是缠着徐萧给他买，徐萧怕他长蛀牙所以也不是常给他买。

    徐萧抱起萧正说道：“只要正儿乖乖的陪着娘亲，爹爹晚上就给你买。”

    “嗯，正儿会乖乖的。”萧正点了点胖嘟嘟的小脑袋说道。

    晚上耶律齐见耶律宣不舒服自然没有去看花灯，徐萧一个人走在热闹的街上略显孤单，但是徐萧并没有刻意去在意这一点，一旁一个买面具的小贩突然向徐萧说道：“大爷，买个面具吧，很便宜的，才十文钱。”

    徐萧看那摊子上的面具很漂亮，就走了过去，这小贩见徐萧走了过来立马兴奋的解说：“这位大爷看您的装束是瓦拉来的吧，您可是不知道要是看灯会不带面具就会少点什么，不合规矩的。”

    徐萧但笑不语，徐萧在这里生活了一年多，怎会不知这小贩是胡扯的。

    小贩刚才没有看清徐萧容貌，现在走近才发现这位公子真是俊逸非凡，一笑起来更是带有一丝邪魅，小贩看得几乎愣住。

    徐萧拿起一个金色贴有花纹的面具，突然又想起什么似地从一旁小号面具中又挑了一个好似脸谱的面具，小贩见徐萧挑了一个小号的面具随口问道：“公子是买给自己的孩子吗？我这儿的样子可是这条街最多的。”徐萧对小贩说道：“是啊，就要这两个。”说完就从袖中掏出银子递给了那小贩。

    徐萧戴上了那面金色的面具走到河边，河边有许多男女在放花灯，河上也有许多的花船，从里面传出的欢声笑语在河边都可以听到。徐萧看着这景象想到了几年前自己初到这里时的情景，同样的灯节，同样的河边，可是玉儿呢……

    徐萧摇了摇头不去再想，徐萧刚刚转身就撞到一个小小的身子，徐萧确定那孩子是自己撞过来的，自己根本就没有迈步。

    徐萧蹲下身子拉起那个孩子说道：“没摔痛吧。”徐萧惊讶于这孩子的一撞并不轻，摔到地上肯定不会一点不痛，可是这孩子却没有哭连吵闹都没有。

    小小的身子站了起来，这时徐萧才看清这孩子的容貌，这孩子长得十分好看，而且眼睛与自己颇为相像，凑巧的是左眼下也有一颗痣，不同的是这颗痣是红色的。徐萧自然不可能看到长得和自己相似的人就以为是自己的儿子，但是对这孩子也颇有好感。

    这个孩子不是别人正是跑出来玩的小思，小思很想吃糖葫芦但是小安子都不给自己买，所以小思就指使他们买这买那，将人支出去许多，之后趁那些侍卫不注意偷偷的跑了回来，街上的人很多，小思小小的身子穿梭在人群里反倒便利，不一会就跑出了侍卫们的视线。

    小思看着这个带有面具的人，他的声音真好听，这是小思听到徐萧说话后的第一反应，虽然刚刚摔得有点痛，但是本太子怎么能在民间哭出来，这是小思的想法。

    小思抬起头来说道：“那个……那个你知道哪里有那种能吃的红色球球吗，就是穿在一起的那种？”小思不知道那个叫什么，所以以自己能听明白的说法说道，小思慌乱的跑出来，也忘了刚才那个地方在哪里所以只能问问徐萧，其实小思并不知道东西是要买的，他的身上根本就没有银子，就算跑到那也没用。

    徐萧在面具下皱了一下眉，什么红色的球球，但是转念想了想估计是糖葫芦，毕竟这里的孩子都喜欢吃那个。

    徐萧看了看周围并没有大人陪伴这孩子不免有些担心，这么小的孩子要是被坏人抱去该如何是好。徐萧细心的问道：“你的爹爹呢，怎么就你一个人？”徐萧以为小思是和父母走散了所以这么问道，徐萧看着孩子身上的穿着定是富有人家的孩子，怎么会这么粗心。

    小思如实的回答道：“我爹爹去了很远的地方，我从来没有见过，不过他知道我这么乖就快回来了。”小思甜甜一笑想到父皇要告诉爹爹自己很乖自己就很开心。

    徐萧听这孩子这么说，心中不知怎么竟然有一种异样的感觉但也说不出是什么感觉。

    徐萧问道：“那我带你去买糖葫芦好不好。”徐萧不想这孩子有危险而且自己也要为小正买索性就一起去了。

    其实小思平日并不喜欢与人亲近，因为父皇说周围有许多人都是因为自己的身份才对自己好，但是这一次小思却并不排斥眼前的人虽然这个人带着面具自己根本看不清他的容貌。

    徐萧带的是半面面具，只是遮上了鼻眼。他伸出手来说道：那我抱你过去好不好？”

    小思点了点头，徐萧抱起小思，不知怎么回事心口那种异样感觉竟然加强了，压得自己心口好难受，似是一种忧伤般在心里化开。

    徐萧看着这孩子，凝视了一会，摸上这孩子的眉眼。小思没有闪躲，只是觉得奇怪为什么这个人和父皇一样喜欢摸自己的眉眼。

    小思开口说道：“怎么了？”

    徐萧也惊讶于自己的举动微微一笑说道：“没什么，走吧。”

    徐萧将小思抱到了一个卖糖葫芦的摊位前问道：“是这个吗？”

    “嗯，我要吃！”小思高兴的说道，没想到这么多地方都有得卖，害的自己还跑了那么远的地方找刚刚那家。

    徐萧买了一只递给小思，小思开心的吃了一大口感觉酸酸甜甜的很是好吃。小思鼓着小嘴说道：“好吃，他们都不给小思买，真是讨厌！”说完又咬了一大口。

    徐萧好笑的拍了拍小思的背，看小思的装扮家中不会买不起多半是看不上这种东西。

    徐萧又买了两只放在油纸上说道：“这个你带回去吧，你叫小思？”

    小思接过油纸上的糖葫芦很是开心，想到这个人真好：“嗯，我叫小思。”

    徐萧摸了摸小思的头发说道：“你家住在哪，要不要我送你回去？”

    小思指了指皇宫的方向说道：“那边最大的院子就是我家。”

    徐萧没有想到是皇宫，只是知道是个富户的孩子，但是那个方向有不少的富户具体是哪家自己怎么知道，这个院子最大确实没什么概念可言。

    正当徐萧沉思之时小思看到了徐萧腰侧挂着的面具：“这个真好看！”说完便摸了一下那个面具。

    徐萧听见小思说话低头见小思摸着那面具很是喜欢便想也没想的解了下来递给小思：“喜欢就送给你。”徐萧也不知道自己怎么了竟然对这孩子这么有耐心，那面具本是买给萧正的，但是看见这孩子喜欢便想都不想的给了他。

    小思拿着面具在脸上比了比开心的说道：“呵呵，谢谢。”说实话这个词是小思知道以来第一次使用，往日在宫中都是小主子，即便父皇给自己的东西也不用自己说谢谢。

    “不用谢。”徐萧摸了摸小思软软的头发说道。

    小思拿着面具忽然抬起头来说道：“那个……那个你能不能把那个摘下来？”小思指了指徐萧脸上的面具。

    徐萧笑了笑说道：“好吧！”徐萧以为这孩子害怕所以便摘了下来，其实徐萧戴面具的一个目的只是怕遇见以前官场上的熟人所以才带的。

    徐萧摘下了那面金色的面具露出了那张俊秀的面容，可是小思却看呆了，这……这不是画上的爹爹吗？

    小思呆呆的站在那一动不动眼睛里有着疑问和兴奋，父皇不是说爹爹在很远的地方吗，怎么刚刚出宫就看见了，可是这确确实实是画上的爹爹啊！难道是父皇告诉了爹爹，爹爹便回来看小思了，好快啊，不过也好棒哦！

    徐萧自认为自己长得不恐怖，怎么这孩子竟然一副吓傻的样子，徐萧用手在小思的眼前晃了晃手说道：“怎么了？”

    小思睁大眼睛磕磕巴巴的说道：“爹……爹爹？！”




第74章 玉情

徐萧听到小思的话先是一愣，不知怎么回事心里忽然一沉，徐萧回头看了看周围似乎没有小思所说的爹爹，徐萧看着小思问道：“什么爹爹，你看见你爹爹了吗？”

    小思呆呆的伸出小手要摸向徐萧的脸，嘴里念道：“爹爹。”

    徐萧微皱着眉头看着小思，正当小思的手就要碰到徐萧的脸时忽然一个声音传来：“我的小祖宗啊！您怎么在这啊，您快急死我了。”

    来的人正是小安子，只见小安子急得满头大汗一把就将小思抱了起来，徐萧看有人来了就将面具重新戴回脸上。

    小思撅着小嘴说道：“怎么了，谁让你不给我买糖葫芦！”

    随后又跑过来几个侍卫，侍卫们各个满头大汗可见他们不知跑了多少路才找到小思，为首的侍卫赶忙说道：“少爷，您怎么独自跑了，真是吓死我们了！”

    小思瞪了他们一眼没有说话，徐萧看得出来这些人都是小思家里的，而且小思也认识他们，徐萧知道那孩子不会再有危险了，徐萧又看了一眼那孩子之后便转身离开了。

    小思听完他们的唠叨后终于想到最重要的事情，小思挣开小安子的怀抱，小小的身子一手拿着面具一手拿着几只糖葫芦在人群中找寻着徐萧的身影，小安子跟了上来问道：“主子，怎么了？”

    “爹爹！爹爹呢？！”小思急得哭了出来，自己好不容易看见了爹爹，为什么爹爹又走了，从未在外人面前哭过的小思哭了，哭得好伤心，由于手里攥着东西只能用袖子抹着眼泪。

    小思手里紧紧的攥着那两样东西，小安子想要接过来可是小思却怎么都不松手，小思用带有哭腔的声音喊道：“爹爹！”但是熙攘的人群却没有一人应答。

    小安子不知怎么回事，只能试图安慰道：“主子，咱们先回宫吧，已经很晚了，老爷会担心的。”

    小安子口中的老爷就是龙乘玉，小思听见小安子提到龙乘玉立马想到父皇一定知道爹爹在哪，小思用袖子抹了抹眼泪和鼻涕立马对小安子说道：“快回去，我要回去。”

    几个侍卫听到小思的吩咐立马牵过了马车，小思一路风风火火的回了皇宫，连衣服都没有换就跑到了麟宫门口，李公公见到是小思立马上前行礼：“老奴参见太子殿下。”

    小思摆了摆手说道：“李公公，我要见父皇你快去通传。”

    李公公弯着身子说道：“殿下，皇上已经睡下了，有什么事明日再来吧。”

    小思生气的说道：“不行！你快去通报就说我有急事！”

    李公公心想这小太子能有什么急事，最有可能的就是想和皇上说说今天的见闻，但是李公公还是无奈的说道：“好吧，奴才这就去，请殿下稍候。”

    黄纱帐内龙乘玉刚刚睡下，李公公悄悄站在纱帐外轻声说道：“皇上，太子殿下求见。”

    龙乘玉刚刚批过折子身子有些疲乏，但还是闭着眼睛说道：“让他进来吧。”

    小思手里拿着两样东西跑了进来，一进来就爬上了龙乘玉偌大的龙床，龙乘玉坐起身子看见小思手里的东西还有小思未换的衣服说道：“思儿，怎么不去换衣服？”

    小思看着自己的衣服说道：“小思有事要和父皇说，一会儿再换嘛。”

    龙乘玉从床边的小桌上拿起一盏茶喝了一口便倚在后面的垫子上说道：“今天外面都遇到什么趣事了和父皇说说。”其实龙乘玉自己也已经好几年没有出过宫，一是朝政繁忙，二是怕自己再一次想起和徐萧在一起的点点滴滴。

    小思听龙乘玉问自己话很是开心的答道：“嗯，外面很好玩，好多人，好多漂亮的灯，最重要的是宫外有爹爹！”

    龙乘玉听小思说爹爹不禁眉头深皱：“什么爹爹？”

    小思睁大眼睛解释道：“爹爹就是爹爹，小思今天有看见爹爹！”小思怕龙乘玉不信还将手中的东西递到龙乘玉面前说道：“喏，这些都是爹爹给小思买的！”油纸上的糖葫芦已经有些化了，但是小思一直不舍得吃，因为小思知道这是爹爹给自己买的，吃完就没有了。

    龙乘玉在听到小思的话后，脑中的弦似乎一下子断了，震得龙乘玉蒙蒙的，龙乘玉立马坐起身子双手握住小思的双肩问道：“思儿，这些话可不能乱说，是……是真的吗？”龙乘玉的心理很矛盾，知道徐萧还活着的几率几乎没有但是听到小思的话心中还是起了涟漪，他知道小思的话多半是假的，但是心里何尝不希望听到肯定的答案。

    小思没见过如此慌张的龙乘玉所以小小的人儿也开始认真起来，小思点了点头肯定的说道：“小思看见的就是爹爹，爹爹的声音很好听还给小思买糖葫芦。”说着举起手中的面具：“这个也是爹爹送给小思的，爹爹也戴着面具但是后来小思看见了爹爹的脸和画上的一样！”小思说完之后还指了指不远处的密室。

    龙乘玉听完小思的话后沉思了片刻，他不知道小思看见的是不是徐萧，可是徐萧明明已经死了，而且身上的东西都齐全，难道是面容相似之人还是战场上发生了自己不知道的事情。

    小思看龙乘玉不理自己就用小手推了推龙乘玉：“父皇。”

    龙乘玉停止了自己的思索问道：“怎么了？”

    小思笑了笑说道：“父皇，爹爹是不是真的回来了，思儿就知道父皇对我最好了，小思下午和父皇说，父皇晚上就将爹爹叫了回来，可是……可是爹爹现在在哪了？怎么才看见小思就走了？”

    龙乘玉苦笑一声说道：“也许爹爹还有些别的事情要做，过几日就来看小思了。”龙乘玉摸了摸小思的头只能先这样敷衍小思。

    小思用小手挠了挠头说道：“哦……这样啊。”

    龙乘玉看着小思问道：“思儿，你和父皇说说今天你遇见爹爹时的情况好不好？”

    小思点了点头便开始将自己如何遇见徐萧，徐萧如何带自己买吃的，龙乘玉问得很细连每一句话都要小思重复给自己听，小思虽然记不全但也可是说个大概，小思还补充道：“爹爹的衣服很怪，和我们的不一样，头发后面系着一串毛毛，而且袖子也是窄窄的。”小思状作疑惑的说道。

    虽然是简单的字眼但是龙乘玉却听明白了：“瓦拉人？”龙乘玉皱着眉头自言道。

    小思自然不懂龙乘玉这句话的意思，揉了揉眼睛说道：“父皇，我要困觉觉。”

    龙乘玉知道小思玩得累了要睡觉了便将小思手里的糖葫芦放到桌上为小思脱了衣服，小思平日都是回自己寝宫的但是今天龙乘玉却想要小思睡在自己身边，因为自己的心好乱，龙乘玉想要拿过小思手里的面具可是小思说什么都不撒手，索性也就罢了。

    小思穿着一身明黄色的里衣手中拿着那面面具安心的窝在了龙乘玉的身侧，龙乘玉为小思掖了掖被子，这个自己用命换来的孩子现在已经这么大了，龙乘玉抚了抚小思的小脸想到。

    经过小思这么一闹龙乘玉根本就没有半点睡意，龙乘玉在小思睡着后走下床坐到龙椅上叫道：“烈火，你出来！”

    隐在暗处的烈火跪在地上说道：“主子！”

    龙乘玉揉了揉有些痛的头说道：“刚才太子的话你都听见了吧。”

    烈火点了点头说道：“奴才听见了，奴才这就去查访近日进城的瓦拉商户。”

    龙乘玉说道：“记住，要暗访，你去吧。”

    烈火说了一声是后立马就消失在麟宫的大殿。

    龙乘玉打开密室的门走进密室，密室依然被打扫的很干净，没有人会想到这里的一切都是龙乘玉亲手打扫的，他希望徐萧在死后只属于自己一人，不想有人再来打扰他们。

    龙乘玉坐在铺垫上看着那幅画说道：“你真的回来了吗？”

    龙乘玉抓了一把贡品盘中的瓜子，一个一个的剥开，之后又将瓜子放到一盘空了的盘子里，这是这几年龙乘玉总会做得事情，龙乘玉知道自己在他活着的时候没有为他做过什么，所以希望在他死后能为他做些小事也是好的。

    龙乘玉不知不知觉已经剥了好多，原本干净的盘子也堆起了一小盘瓜子仁。

    龙乘玉站起身子看着门外天色已经微亮，不知不觉竟然已经剥了一夜，龙乘玉看着那张画像微微一笑说道：“无论如何，我都是你的。”




第75章 初见

转日中午小思才朦朦胧胧的起床，由于昨日玩了一天所以今日睡到中午才起，小小的手揉了揉眼睛，看着父皇竟然坐在自己身侧，眼睛空洞无比，小思不知道父皇怎么了，只能坐起身来问道：“父皇怎么了？”

    小思看了看窗外见外面已经是中午了，小思蜷着身子坐到龙乘玉身边问道：“父皇今天怎么没有去上朝？也没有写本本？”小思转头看了看龙案上的奏折说道。

    龙乘玉没有说话只是盯着窗幔似乎并没有听到小思的问话，就连几岁的小思也看出了父皇的不对劲所以老老实实的下了床穿上自己的小靴子说道：“父皇，我要去听先生讲学了。”小思等着龙乘玉回话但是龙乘玉却并没有说话，小思不解的挠了挠头便离开了麟宫，小思不知道父皇为什么不理自己但也没做多想便去上课了，临走也没有忘了带上那面面具。

    此时龙乘玉的心理几乎是波涛汹涌，密探刚刚回报在京城里确实找到一个与徐萧面目及其相似的瓦拉人，而且此人是瓦拉一大商贾耶律家的女婿，与那家的小姐成亲三年有余并且有一个两岁的儿子，龙乘玉不知道那人是不是徐萧，不过他的心好痛，无论是不是他龙乘玉决定去看一看，一想到那人有可能是徐萧龙乘玉就感觉心痛无比，不会的，那个人绝对不会是徐萧，徐萧不会这么对我，龙乘玉在心中想到，但是心中又有一个声音在期望那个人就是徐萧，起码他还活着……

    徐萧昨日回到店里后将买来的一些小东西给了耶律宣和萧正，不知怎么回事昨晚徐萧一夜都没有睡好，感觉要有什么事情发生似的，还会时不时想起昨日那个孩童。傍晚的时候徐萧整理完一些账目准备出去走走，走到门口的时候却看见了令自己震惊的一幕，徐萧几乎不敢相信，此时站在自己面前的不是龙乘玉又会是谁。

    龙乘玉穿着一身白色锦袍腰系金色缎带，此时也一脸震惊的看着徐萧。脸上既有兴奋又有痛苦，兴奋于徐萧真的活着，然而徐萧也真的成为别人的丈夫，怎么会这样。

    徐萧看见龙乘玉也是一愣，心里想念许久的人就在自己面前然而却说不出一句话，徐萧敏锐的看见了龙乘玉眼中的一缕痛苦，徐萧不知道龙乘玉为何在见到自己时眼中竟有痛苦。

    这时徐萧看见龙乘玉身后竟然站着一个长相俊秀的男子，这个男子便是烈火。

    徐萧正要走上前去就听见身后响起萧正的声音：“爹爹！爹爹！”

    萧正胖胖的小身子跑到徐萧面前拉住徐萧骨节分明的手说道：“爹爹，我和娘亲来接你回家吃饭。”

    随后耶律宣也走了过来，打了萧正的屁股一下笑着对徐萧说道：“我也管不住这小子，说什么都要来。”

    萧正抱住徐萧的大腿假装哭腔的说道：“爹爹，娘打我！”

    要是往常徐萧也许会笑着轻抚一下萧正的头但是现在徐萧说什么也笑不出来了，徐萧抬头看向龙乘玉，只见龙乘玉面色惨白几乎站不稳，身子也不稳的踉跄了好几步，还好后面的烈火扶住他的身子。

    龙乘玉眼里朦胧一片，我看到了什么，徐萧幸福的一家，一派母慈子孝，那我呢？我的思儿呢？

    龙乘玉顿感胸前憋闷异常，转头就要离开这个伤心之地，可是龙乘玉刚要转身就被一人抓住了手腕，龙乘玉熟悉这从手腕传来的质感，他知道这是徐萧，龙乘玉觉得自己好狼狈，为什么会这样，自己苦苦等了三年的结果就是这样吗？

    徐萧抓住龙乘玉的手腕皱着眉头问道：“是你吗？”明明是问句但是口气却十分的坚定：“你来找我？”徐萧问道。徐萧心里也十分不安，他不知道龙乘玉对自己的情感究竟如何，三年前自己不知，三年后自己仍然不知，他们能够在一起始终都是徐萧的强迫所以徐萧一直不知道龙乘玉是否真心喜欢自己。

    龙乘玉深吸了一口气将眼泪憋回转过身子说道：“呵，怎么可能，我只是出来溜溜而已，没想到你……你没事。”龙乘玉咬了咬嘴唇，低头赌气的说道。

    徐萧的手用力握住挑眉问道：“溜溜？呵，果然巧。你……你过得好吗？”徐萧看着龙乘玉说道，这张面容自己不知想了多久但是现在竟然如此冷漠。

    “好！自然是好，现在我坐拥三千粉黛怎能不好，真可谓优哉游哉！”龙乘玉看了一眼徐萧身后的耶律宣说道，既然自己得不到徐萧那也要在最后留一点尊严给自己。

    徐萧没想到龙乘玉会这么说，本来徐萧想问龙乘玉是否想自己但是现在……

    “是吗？”徐萧放开了抓住龙乘玉的手冷冷一笑：“呵，原来如此。”徐萧顿了顿继续说道：“战场上出了一些事情，所以没有回来，这些日子才回来。”徐萧故作轻松的说道，徐萧本想向龙乘玉说说自己在瓦剌那边的事情，更想向龙乘玉解释一下身边的耶律宣母子，但是现在一切的解释都显得苍白无比。

    龙乘玉点了点头，被松开的手很是舍不得那份温暖。龙乘玉好想大声的问他为什么这样对自己，他到底有没有爱过自己，自己哪里比不上那个女人。

    两人僵持了片刻没有人再说话，萧正的一句话打破了两人的僵局，萧正扯了扯徐萧的衣服说道：“爹爹，回家了啦！”萧正又抬头看了看龙乘玉问道：“爹爹，这是谁啊？”

    徐萧摸了摸萧正的头说：“这是爹爹今生最……最好的朋友。”既然如此徐萧也有些无奈，心想果然是强扭的瓜不甜。

    龙乘玉听完徐萧的话后转过身子流下了眼泪：“我走了。”龙乘玉说完便转身离开了此处，本以为流干的眼泪在此刻再一次掉下，龙乘玉恨自己的不争气，转过路口后龙乘玉跑上马车再也忍不住的哭了起来，没有声音的哭泣却更加悲凉。

    萧正转过头来看向徐萧，刚要问那个人为什么走了就看见徐萧手上的青筋在手背上绷得直直的，攥起来的拳头也吱吱作响。

    徐萧转身对耶律宣说道：“今晚我就不回去了。”说完便自行离开了，耶律宣对于徐萧的行为虽然不解但也没有多问，耶律宣知道徐萧也有自己的事情所以哄着萧正一起回家去了。

    龙乘玉回到麟宫后让下人拿来了许多酒，还将自己关在了麟宫中不需任何人进来违令者斩，外面的太监时不时会听到里面砸东西的声音，一声声很是刺耳。

    龙乘玉从小性情温和从未摔过东西，此次他将所以自己看到的东西都摔了个粉碎。

    龙乘玉流着泪将密室里的一切砸了个粉碎，龙乘玉本不胜酒力，但是今天喝了好多酒就是醉不了，龙乘玉将画像前的香炉摔在地上之后又扯下了那张画像，龙乘玉喘着气两手攥着那副自己看了三年的画像瘫倒在了地上，龙乘玉由于喝酒眼睛十分的红，龙乘玉倚着墙滑坐在地上，颤抖的手摸着画像上徐萧的面庞，龙乘玉摸着那张画像说道：“知道吗？我喜欢你。”这本是龙乘玉今天想要和徐萧说的话。

    龙乘玉边哭边笑：“为什么？为什么你要这么对我，你不喜欢我了吗？你还没有认咱们的思儿啊……”想到自己承受了三年的煎熬，小思没有了父亲而徐萧竟然娶了别人，生了孩子，自己的位置被替代了，龙乘玉再也忍不住的伏在地上咳了起来，咳了许久后龙乘玉只觉喉头一甜一口血喷涌而出，龙乘玉并没有感到惊讶，随便用袖子擦了擦就坐了回去，头靠着冰冷的墙面而胸口却死死的抱着那幅画。

    龙乘玉就这样坐了许久，直至次日清晨才闭上了血红的眼睛，龙乘玉将那幅画一下下的卷了起来说道：“这是你逼我的。”




第76章 得知

徐萧心情十分不好的在街上走着，忽听一声嬉闹声，抬头望去发现自己已经走到怡春院的楼下，徐萧想了想走了进去，楼里来了许多新姑娘，这些姑娘并不认识徐萧，几个打扮俏丽的姑娘走到徐萧身边说道：“这位爷，我这给您见礼了。”说着行了一个礼，她身后的一位姑娘说道：“这位爷，看您的打扮应该是瓦剌来的吧，您今天来我们怡春院算是来对了。”几个姑娘看徐萧的穿着一看便是有钱人并且长相英俊，所以这些姑娘都争先恐后和徐萧说话。

    徐萧眉头紧皱觉得十分烦闷将身边的花娘都推开径自向楼上走去，几个花娘没有料到徐萧会推她们，好几个花娘没有站稳互相推搡着都摔倒在地十分狼狈。

    这些花娘的尖叫声也引起了花楼里的骚动，楼上有不少人都探出头来看发生了什么事情，本来桃姨娘是在里面招呼客人，可是听到了外面的骚动也跑了出来，桃姨娘看着徐萧背对着自己正往楼上走便扯着脖子喊道：“你给我站住！”

    徐萧站在楼梯上并没有转过身子，这时就听桃姨娘说道：“这位爷，您是对这些姑娘不满意还是怎样？”桃姨娘叉着腰说道：“要是不满意我可以给您换，可是我这儿的姑娘个个芊芊懂礼，大爷要是来捣乱那就……”说着拍了拍手，门外立刻冲出不少的打手站在楼梯下，个个身着黑衣，凶神恶煞。

    徐萧并没有理会桃姨娘继续向楼梯上走去，桃姨娘气得眼睛瞪得好似铜铃喊道：“好啊，竟然来了个捣乱的，竟然敢在老娘的地盘上撒野，还把老娘的话当放屁。你们！你们给我过去好好教训一下这个臭小子，老娘可不是白养你们吃干饭的！”桃姨娘指着那些彪形大汉说道。

    此时楼上楼下都是看热闹的人，几个大汉几步走上楼梯，一个壮汉捉住的徐萧的肩膀就要开打，徐萧本就心里难受，这次看他们自动送上门来也没有客气措步移开那壮汉用了一招擒拿术将那壮汉的手反驳过去，之后一脚便踹下了楼，其他几个壮汉见此更是气得咬牙切齿的冲了上来有的手里还拎着大棒子，徐萧看了一眼冷冷一笑：“哼！”

    徐萧用手撑在栏杆上一脚便踢下去两人其他几人上来时徐萧一人送他们一拳一脚，不到半刻竟然都哀叫着躺在楼梯上下。

    桃姨娘看着这一地的伤兵败将指着他们骂道：“没用的东西！来人，去报官，你……”桃姨娘指着徐萧的手在半空中停住，脸色也变得惊讶和激动：“你……你……”桃姨娘你了半天都说不出话。看热闹的人也奇怪这个平日的母老虎怎么忽然没词儿了。

    只见桃姨娘一下子跪在地上：“少爷！”

    桃姨娘看着徐萧一下子哭了出来，这时楼上楼下的客人们也是一片哗然，这桃姨娘一直以跋扈见称没想到竟然会跪拜他人而且还哭得稀里哗啦的。

    徐萧没有出声继续上了楼，走到一间包间门口时推开门对跟上来的桃姨娘说道：“拿些酒来。”徐萧的声音很轻而且也没有回头，桃姨娘立马点头说道：“是，是，是！”

    桃姨娘叫来小二吩咐道：“去把店里最好的陈酿给少爷拿来。”

    小二听到吩咐后便跑下了楼，桃姨娘看着背对自己站在窗前的徐萧说道：“少爷，真的是您吗？他们都说少爷……都说少爷死了。”桃姨娘说完后便哭了起来说道：“当时我就不信，少爷您洪福齐天怎么会……”

    桃姨娘笑着走到徐萧身后：“少爷回来就好，回来就好，你看看我刚才竟然还叫人打您，真是老糊涂了。”说着还自己打了自己一巴掌，桃姨娘这时才发现徐萧的心情似乎并不好便试探的问道：“少爷？您……心里不舒坦吗？”

    徐萧轻声叹了一口气说道：“桃姨娘。”

    桃姨娘赶忙应道：“少爷，怎么了？”

    徐萧看着窗外继续说道：“和我讲讲我死后，皇上的事情吧。”

    桃姨娘说道：“呸呸呸，我家少爷根本就没死！少爷想知道皇宫里的事？”桃姨娘这里的客人许多都是官员所以桃姨娘的小道消息可谓相当灵通。

    “嗯。”徐萧低声应道。

    桃姨娘叹了口气说道：“哎！这几年皇上的身子一直不好，说是三年前生了一场怪病留下的病根，说来也巧大人失去消息后皇上大病了三个月，不知道的还以为是为了大人呢！”桃姨娘随口打趣继续说道：“皇上病好以后竟然有了一个太子，说是和宫外的女人生的，但是说也奇怪皇上至今只有那一个太子，皇上的嫔妃众多怎么就没再有孩子呢，这倒也是奇事？”

    徐萧侧过脸问道：“你说皇上三年前生的孩子被册封为太子？大概什么时候生的？”

    桃姨娘看着徐萧那被月光打过的侧脸竟一痴，那被月光修饰过的脸庞竟然如此的美，桃姨娘愣了一下接着说道：“啊？哦，是……是啊，大概就是您刚刚失去消息那时候。”

    “那孩子叫什么名字？！”徐萧走到桃姨娘身边，锐利的眼睛盯着桃姨娘，桃姨娘赶紧回道：“呃，太子的名讳好像是龙玄思。”

    “龙玄思。”徐萧一字一顿的念出这个名字。

    “呵呵，玉儿，我错了！”徐萧大笑一声跌坐到椅上。

    这时小二也端上了许多的酒水和小菜，徐萧拿过酒壶一下子喝下了一大口，辛辣的酒水一下送入口中十分难受，徐萧一下子就喝了好多，桃姨娘拉住徐萧说道：“少爷，这样喝酒伤身啊！”

    徐萧拍了拍桃姨娘的肩膀说道：“呵呵，你知道吗，我真是混蛋！”

    桃姨娘不知徐萧为何这样说，呆呆的回道：“少爷，您怎么了？”

    “没事，你下去吧。”徐萧一人喝着这些酒感觉好苦。

    转日清晨

    徐萧躺在床上听到一阵砸门声，之后便跑进来耶律家的忠叔，忠叔一脸的疲惫跪在刚刚转醒的徐萧面前哭诉道：“姑爷，我可找到您了，不好了，家里出事了，刚才来了好多的官兵将少爷和小姐都抓走了，连小少爷都没有放过，我问他们，他们也不搭理我说是奉了上头的命令，咱们家是正经的买卖人没有得罪任何人啊！更没有犯什么国法，姑爷您得救救少爷他们啊！”

    “什么！”徐萧本来有些宿醉的头脑一下子清醒了。




第77章 疯狂

“少爷，这可怎么办啊？！”忠叔着急的问道。

    徐萧站起身来将床边的衣服穿上，皱眉说道：“去备马，我要去纳兰府。”

    徐萧来到纳兰府门口时几个家丁拦住了徐萧的去路：“站住！你是谁？”

    徐萧皱眉问道：“你家老爷在不在？”

    为首的家丁打量了徐萧一番说道：“我家老爷不喜欢你们瓦拉人，你回去吧！就算我去通报也是耽误工夫，我家老爷恨死你们这些人了。”家丁说完后便要关门。

    徐萧没工夫和他们废话一脚便将大门踹开，几个家丁没有防备一下子被门打出去好几米。

    为首的家丁呲着牙捂着自己的胳膊骂道：“你这瓦拉贼子竟敢闯将军府，来人！”说着从侧院跑出几十个护院，手里都拿着长棍。

    为首的家丁喊道：“把他打出去！”一声令下后几十个护院冲向徐萧。

    徐萧本不想多生事端，但是这些人见徐萧身着瓦拉服饰就连说话的机会都不给，徐萧冷哼一声握紧手中的马鞭便与那些护院打了起来，那些护院自然不是徐萧的对手几招下来便开始处于下风。

    徐萧喊道：“去叫纳兰若萱出来，就说我是徐萧！”

    几个家丁听完之后皆面面相觑，京城谁人不知徐萧早在三年前已经战死沙场。

    但是为首的家丁还是跑向后院去通报了，徐萧将最后一个家丁一鞭子抽倒在地后便听到纳兰若萱的声音：“徐……徐大人？”纳兰若萱激动的问道，眼里满是不敢相信，毕竟当时徐萧的尸体是纳兰若萱亲自找回的。

    纳兰若萱几步走到徐萧身边激动的说道：“大人……大人您没死？”

    徐萧扔掉手中的马鞭对纳兰若萱说道：“对，我没死，具体的事情我改日在与你谈，现在我想求你帮我一个忙。”

    纳兰若萱回过神来说道：“什么事？大人尽管吩咐，只要我做得到！”纳兰若萱的表情十分坚定。

    徐萧知道纳兰若萱已经晋升为进军统领所以说道：“我想让你带我进宫面圣！”

    纳兰若萱眉头微皱想了一下说道：“好吧，现在就进宫吗？”

    徐萧点了点头说道：“对，现在就进宫。”

    纳兰若萱回头对管家说道：“去把我的官轿抬来，我要和徐大人进宫。”

    两人进宫后便直奔麟宫，纳兰若萱说龙乘玉以身体不适为由已经好几天没有上朝了。

    麟宫的门口此时不仅站有往日的太监宫女还有许多的侍卫，纳兰若萱与徐萧走到麟宫门口一个侍卫便将他二人拦在门外：“皇上有令，任何人不得入内。”

    纳兰看了一眼徐萧向那侍卫说道：“发生了什么事，你去通传，就说纳兰若萱有要事求见！”

    侍卫抱歉的说道：“大人，请不要为难小的，皇上说了任何人都不能进去。”

    纳兰眉头微皱看向徐萧：“徐大人，现在该如何是好？”

    徐萧看了一眼麟宫内说道：“里面就皇上一个人吗？”

    纳兰听徐萧说完问向那侍卫：“里面可有别人？”

    侍卫回到：“回禀大人，皇上在里面亲审瓦拉奸细，所以命我们在此守候不得他人进入。”

    “瓦拉奸细？可是今天早上捉来的耶律一家？”徐萧睁大眼睛厉声问道。

    “是……是啊。”那侍卫被徐萧的脸色吓了一跳赶忙回答道。

    麟宫内

    龙乘玉一头乌黑的头发垂在腰间并没有束冠，身上穿了一件水蓝色的袍子，袍子松松垮垮的披在身上，胸口的雪白也坦露在外，看上去更显一份媚意。

    麟宫的角落里捆绑着三人，这三人便是耶律家的三口，他们的身上被困得结结实实的，眼上也被绑了黑色的布条。

    耶律齐被蒙着眼说道：“这是哪里？我耶律家一向堂堂正正，你是谁？为何抓我们？难道这祥龙国就没有王法了吗？”

    一旁的耶律宣也哭了起来：“呜呜……哥哥，这是哪？我怕。”萧正听见耶律宣哭自己也跟着哭了起来：“呜呜呜……正儿好怕，爹爹快来救正儿！”

    龙乘玉听到萧正喊爹爹瞟了他们一眼站起身来走到他们面前将他们眼上的黑布扯了下来。

    耶律齐看清周围的环境和身前站着的人后很是不解，这里如此华丽肯定不是寻常的地方，看向龙乘玉时龙乘玉正一脸阴沉的看向自己的妹妹和正儿，耶律齐挪动自己的身子挡在妹妹和耶律宣的面前：“你是什么人？你是祥龙国的官？”耶律齐疑惑的看向龙乘玉，看龙乘玉的样子并不像官员。

    龙乘玉蹲下身子看向耶律宣冷冷一笑说道：“怎么样，眼熟吗？”

    耶律宣这时才抬起头来看向龙乘玉，只觉得龙乘玉妖娆无比并没有什么印象，于是她又仔细看了看龙乘玉的面容忽然想到：“你……你是那天来店门口的人，你认识萧哥哥！”耶律宣肯定的说道：“你为什么抓我们？这里是哪？”

    龙乘玉摸了摸萧正的脸说道：“这个孩子是徐萧的？”

    耶律宣疑惑的看向龙乘玉：“什么徐萧，我不认识！”徐萧在耶律家的名字叫萧腾所以耶律宣自然不知。

    龙乘玉并没有疑惑，因为龙乘玉猜到徐萧会改名笑了笑说道：“不知道没关系，我知道就好。”龙乘玉将萧正抱起站了起来，耶律宣立马挣扎着喊道：“放下我的孩子！你要干什么？！”

    耶律齐也喊道：“你要做什么，放下正儿，你要钱的话我都给你，要我的命也行！”

    龙乘玉将萧正放到椅子上冲身后的耶律宣说道：“你本没错，要怪就怪你抢了我爱的人，我得不到的东西别人也休想！”

    龙乘玉说完就从袖中抽出一把匕首，匕首的利刃让人看着发寒。

    耶律宣在身后大声叫道：“不要！”

    这时龙乘玉手上的匕首已经抵在了萧正的喉咙上，龙乘玉听到耶律宣的喊叫后说道：“不用着急，一会儿就到你们了。”

    森白的刀子抵着萧正的脖子，龙乘玉看着眼前的萧正心中难受不已，龙乘玉知道这是徐萧的孩子，如果自己把这个孩子杀了那徐萧永远都不会原谅自己，自己也就永远成为徐萧的仇人。

    耶律宣在龙乘玉身后哭得肝肠寸断，可是龙乘玉都听不到，看着这个孩子龙乘玉就会想到徐萧曾经和那个女人如何恩爱如何与这孩子共享天伦之乐。龙乘玉紧握住匕首，这几年龙乘玉杀过不少人可是看着这个孩子龙乘玉心软了，本想就算让徐萧恨自己也比忘了好，可是现在却如何也下不去手，因为这个孩子身上流着徐萧的血，龙乘玉心软了。




第78章 此生不离

龙乘玉手中的刀抵在萧正的脖子上，萧正毕竟只是一个两岁的孩子，哇哇的哭个不停。

    龙乘玉烦闷的皱起眉头，正当此时一声大力的踹门声想起，麟宫的门瞬间打开，龙乘玉回头看见徐萧正向自己走来，身后还有一些追进来的侍卫，侍卫们见到皇上正要杀死一个孩子也是颇为震惊，为首的侍卫跪在地上小心的回禀道：“皇上，奴才该死。”

    龙乘玉阴着脸低声说道：“都滚出去！”

    侍卫们全都识相的跑了出去，只有徐萧还呆在麟宫内，徐萧向龙乘玉走了过去，龙乘玉侧着头说道：“别过来！”长长的头发挡在了龙乘玉的侧脸只听龙乘玉低声说道：“你终于来了。”

    徐萧皱了皱眉头对宫门外的纳兰说道：“你将这兄妹二人带出去。”

    纳兰看皇上并没有出声便依着徐萧将这兄妹带了出去，出去前徐萧对耶律宣点了点头示意不用担心。

    纳兰走后徐萧将麟宫的大门重新关上走到龙乘玉的身边说道：“玉儿，把刀放下，他还只是个孩子。”

    龙乘玉抬头看向徐萧，眼睛红红的：“怎么，心疼了？”

    徐萧握住龙乘玉持刀的手放到自己的喉咙上对一旁吓傻的萧正说道：“正儿，你先出去。”

    萧正从椅子上跳了下来拽住徐萧的衣服不肯离去，徐萧瞪着萧正说：“快出去！”

    萧正从未被徐萧如此训斥过，吓得掉出了眼泪跑出了麟宫。

    徐萧轻轻的握着龙乘玉持刀的手说道：“现在清静了，不是吗？”徐萧的嘴边划出一道弧线，魅惑无比：“玉儿，你想杀人的话就将我杀了吧，我不会躲开，只要你想。”徐萧说完将自己的领口敞开至锁骨。

    龙乘玉死死的盯着徐萧不错过他脸上的任何表情，可是无论龙乘玉怎么找都找不出一丝的犹豫。

    龙乘玉盯着徐萧说道：“你这是苦肉计吗？放走了你所谓的妻子和儿子，你这招果然高明！”龙乘玉狠绝的说道，刀子也将徐萧的颈子划出一条不深的口子，鲜血在胸前划出一道刺眼的曲线。

    龙乘玉没想到真的会割伤徐萧，看着徐萧胸前的血心惊不已，刀子一下子掉到了地上。

    徐萧倒吸了一口气伸手将伤口捂住笑了笑说道：“玉儿，怎么没有划准？”

    龙乘玉退后了两步低着头说道：“这都是为了他们？”龙乘玉瘫坐在地上苦笑了一声说道：“为什么选了她，她哪里比我好？难道我不如她美吗？还是……还是因为她是女人？”龙乘玉心虚的问出最后一个问题，如果是其他，自己绝对不会输给那个女人，可是这最后一点也同样是最致命的，龙乘玉从小就很是自卑，他最怕徐萧介意的就是这一点，即使自己做了皇上，如果被别人知道自己身子的秘密也不过是个怪物。

    徐萧走到龙乘玉的身边蹲下身子，用手抚摸着龙乘玉的脸颊说道：“玉儿，我想你了。”

    徐萧的手上有些血迹摸在龙乘玉的脸上略显粘腻，龙乘玉缓缓抬起头来看了看眼前的徐萧，这个让自己想了三年的男人。

    龙乘玉握住了徐萧略带血迹的手，一滴滴滚烫的泪水滴到了徐萧的手上：“你为何现在才回来，晚了，一切都晚了，我们再也回不到从前了。”

    徐萧双手捧起龙乘玉的双颊说道：“不晚，我说不晚就不晚。”徐萧说完便印上了龙乘玉冰冷的唇。

    徐萧的这个吻龙乘玉等了好久，可是龙乘玉却留下了眼泪，眼前的男人再也不是自己一个人的了，自己留不住他了。

    龙乘玉闭上眼睛张开小巧的朱唇让徐萧长驱直入，徐萧就像一个多日未饮水的人一样，霸道的吸取着龙乘玉口中的香甜。

    龙乘玉搭上了徐萧的肩膀承受他所给予的一切，也许这种机会自己再也不会有了。

    就在龙乘玉快要喘不过气来的时候徐萧才放开了龙乘玉，徐萧摇着怀里的龙乘玉说道：“玉儿，我喜欢你，你知道吗？”

    龙乘玉以为徐萧只是为了给萧正母子求情所以才会这么说心里更是难过，龙乘玉伸手抚上徐萧的眉眼淡淡的说：“我知道。”

    徐萧看出龙乘玉眼底的悲伤说道：“我没有骗你，你不信？”

    龙乘玉摇了摇头说道：“我信。徐萧，你知道吗？我只想找个人来爱我，我好累。难道这也错了？”

    徐萧伸手搂住龙乘玉，搂得死死的：“玉儿没有错，是我的错。”徐萧深吸了一口气，眼角流出了一滴泪。

    龙乘玉抓住徐萧的衣角说道：“我恨你。”

    徐萧用脸颊蹭了蹭龙乘玉的头发低声回答道：“我知道。”

    徐萧亲了亲龙乘玉的额头说道：“玉儿，你瘦了。”

    龙乘玉躺在徐萧的怀中感到一切的恨似乎都淡了。

    徐萧低头抚着龙乘玉的头发，只见龙乘玉的发间竟然多出了许多根的白发。徐萧抚了抚龙乘玉的头发动容的说道：“玉儿，我们以后再也不分开了，好不好？”

    龙乘玉抬起头来说道：“我不想强迫你，你舍得他们吗？”

    徐萧看龙乘玉满面悲伤知道他可能是误会了，徐萧为龙乘玉捋了捋头发说道：“你以为我成亲了？”徐萧一脸痞笑的看着龙乘玉。

    龙乘玉将眼睛看向别处说道：“明明就是，孩子都这般大了！”

    徐萧让龙乘玉坐到椅子上，从一旁的桌上拿过梳子为龙乘玉梳着一头长发：“这么确定，派人去查了？”徐萧在龙乘玉身后说道。

    龙乘玉低下头说道：“是又如何？”虽然是强硬的句子可是语气却绵绵的。

    徐萧轻轻一笑说道：“没什么，只是他们查错了罢了。”徐萧拿过一只碧玉簪将龙乘玉的头发插好。

    龙乘玉侧身抬头说道：“什么意思？”

    徐萧低头吻上龙乘玉正好抬起的朱唇，亲吻片刻后还伸出舌头在龙乘玉的唇瓣上轻轻一舔，龙乘玉虽然没有抗拒但还是不好意思的转过了头。

    徐萧从后面搂住了龙乘玉的身子，在龙乘玉的耳边说道：“我和你说过，我此生只为我的妻子梳头，你忘了？”

    龙乘玉犹豫的问道：“那……”

    徐萧走到龙乘玉面前拉过他的手说道：“无论你信不信我没有和耶律宣成亲，我们只是假成亲，因为她喜欢了别的男子，和那个男子有不能成亲的理由，我的命是他救的，我只是为了报答他们。现在我回来了，就不会再离开。”

    龙乘玉这时看见徐萧的领口处有一截刀疤，龙乘玉走过去一下扯开了徐萧衣服的前襟，徐萧的胸口有两道长长的刀疤，虽然疤痕已经很淡了，但是仍可看出当时伤得多严重。徐萧胸口的两道疤显得有些狰狞，与徐萧一身漂亮的肌肤一点也不相配。龙乘玉的手颤抖着摸上那伤疤，这些伤疤原来是没有的，龙乘玉知道。这些刀伤一定是当时在战场上造成的，龙乘玉流着泪说道：“一定很疼。”

    徐萧将自己的衣服拉好，握住龙乘玉的手说道：“不疼，已经很久了。”

    龙乘玉猛然搂住徐萧的腰说道：“再也不要离开。”




第79章 吻

徐萧躺在龙乘玉的龙床上，而龙乘玉就坐在徐萧的身侧。徐萧的脖子刚刚上了一些药，索性伤口并不是很深而且龙乘玉的玉肌膏是治伤最好的药膏，只是涂上一点便感觉清清凉凉的没有那么痛了。

    龙乘玉低着头说道：“对不起。”

    徐萧轻笑一声将龙乘玉拉到自己怀里说道：“既然你都知道错了，不如让我亲一下表示你对我的安慰，好不好？”

    龙乘玉挣着坐起身子：“别……别闹，你还有伤，好好躺着。”说完还脸红的为徐萧拉拉被子。

    徐萧将身上的被子一下子掀起说道：“这大夏天的又是中午你让我盖被做什么？”徐萧坐到龙乘玉身后抱住龙乘玉说道：“还是抱着玉儿更舒服。”徐萧说完还将手滑进龙乘玉大敞的衣衫，摸索着龙乘玉柔滑的胸口，每次徐萧一摸到龙乘玉这豆腐般爽|滑的肌肤就欲罢不能。

    徐萧只觉得自己身上越来越热，龙乘玉被他摸得全身酥麻只想躲开，龙乘玉的身体已经很久没有与人接触过了，更不用说这般赤|裸裸的抚摸，龙乘玉咬了咬自己的嘴唇，一只手捉住了徐萧的袖口想转移注意说道：“你还没有去看小思，一会儿我们一起去看看他如何？”

    徐萧听到龙乘玉这么说果然不动了，龙乘玉并不是排斥徐萧，只是觉得现在大白天的，而且自己刚刚与徐萧见面也该先说说话才是，龙乘玉见徐萧果然不动了想到徐萧应该是同意了一起去看小思不禁松了口气。

    徐萧看见龙乘玉呼了一口气不禁好笑，转身将龙乘玉压在身下。

    龙乘玉吓了一跳，躺在床上看向身上的徐萧说道：“干吗？”

    徐萧摸了摸龙乘玉粉嫩的脸颊痞痞的一笑说道：“我本想玉儿一会儿肯定是下不了地了，没想到竟然还能去看思儿，看来体力变好了嘛，这样就是我的不是了，哎！”徐萧说完还故作烦恼的叹了一口气。

    龙乘玉听完徐萧的话赶紧摇着手说道：“不是的，我不是那个意思……唔！”龙乘玉的话被徐萧用嘴唇彻底的封在了嘴里。

    徐萧深入龙乘玉的口中缠住龙乘玉闪躲的小|舌狠狠的吸吮着。

    徐萧的双手滑进龙乘玉的衣襟内将身上宽大的袍子一下子拽了下来，龙乘玉雪白的身子立马便暴露在了徐萧的面前。

    徐萧不等龙乘玉惊呼出声就将自己的衣服与龙乘玉的裤子一同托了下来。

    龙乘玉见徐萧身上的线条十分好看，而且比起三年前身子也更壮了，龙乘玉觉得徐萧不再是三年前那个桀骜不驯的少年了，现在的徐萧已经变成了一个成熟稳重的男人，看着自己终日不见光的瘦弱身子，龙乘玉不知道徐萧能感兴趣多久。

    龙乘玉眼底的难过徐萧看了出来，徐萧捏了龙乘玉的细腰说道：“不可以不专心。”

    龙乘玉搂住徐萧的脖子，将自己蜷在徐萧怀里。

    徐萧置身于龙乘玉的双腿之间，一只手抚摸着龙乘玉发抖的嫩芽一手探入那个许久不用的禁地。

    “啊……”许久不用的禁地略显勉强的进入了一根手指。

    龙乘玉闭上眼睛深吸着气，徐萧亲了一下龙乘玉的额头轻声抚慰说道：“没事的。”

    徐萧抽出手指换上自己的火热挺身进入了龙乘玉的身体。

    “啊……”记忆中的疼痛袭上自己的身体，龙乘玉的头上冒出了细密的汗水，脸也是红红的。

    徐萧停顿片刻后便在龙乘玉的体内律动起来，徐萧低头在龙乘玉的耳边说道：“真想不到这里曾挤出过一个胖小子，没想到还是这么紧。“

    龙乘玉被他说得脸红不已只能小声的呜咽道：“别……别说。”比起身体上的感觉龙乘玉更受不了徐萧在床递之间说得这些话语。

    徐萧在龙乘玉前面释放过后又将自己埋入龙乘玉的后面，虽然已经开拓许久龙乘玉还是流了血。

    龙乘玉承受着徐萧的一切，虽然虚弱的身子有些吃力，但是也没有阻止。

    龙乘玉被徐萧抱在怀里面对面的反复侵犯着，龙乘玉迷蒙着双眼看着眼前徐萧痴迷的表情，徐萧英俊的长相在这时看起来更加迷人。

    徐萧拔下了龙乘玉束头发的簪子，一头的乌发顿时如瀑布一般倾流直下。

    徐萧笑看着眼前的美人吻上了龙乘玉红润的嘴唇，手上也揉捏着龙乘玉姣好的肌肤。

    龙乘玉醒过来时已经是下午了，徐萧同样没有穿衣服，紧紧搂着自己的身子躺在身侧。

    龙乘玉伸手摸了摸徐萧刀削般凌厉的面庞，徐萧的睫毛在夕阳的映射下一扇一扇的，略显女气的秀眉在徐萧的脸上竟也十分好看。

    龙乘玉看着徐萧俊美的面容想到，若不是自己，徐萧应该可以娶到同样美丽的女子吧。

    龙乘玉动了动身子，感觉自己的腰部十分酸软，无奈的摇了摇头。

    龙乘玉坐起身子勉强的穿上衣服坐到外厅喊道：“来人。”龙乘玉惊讶于自己的声音竟然如此沙哑。

    李公公身后带了两个小太监走了进来说道：“皇上有何吩咐？”

    龙乘玉理了理自己的衣服说道：“刚才那几个瓦拉人呢？”

    李公公恭敬的回道：“刚才那几个瓦拉人已经让纳兰大人带出宫了。”

    龙乘玉点了点头说道：“你去告诉纳兰，将人都放了吧。”

    “是。”李公公恭敬的答道。

    龙乘玉喝了一口水略显虚弱的说道：“你们去准备浴池，朕要沐浴。”

    李公公应了一声后便带着小太监退出了麟宫。

    龙乘玉知道徐萧不会骗自己，所以龙乘玉决定将那些瓦拉人放了。龙乘玉回过头来正好看见徐萧倚着门框看着自己。

    龙乘玉脸红的别过脸说道：“看什么？”

    徐萧身上穿着那件黑色的袍子走了过去抱住龙乘玉的腰说道：“还疼吗？”其实龙乘玉醒之前徐萧就已经醒了，只不过假寐罢了，刚刚听到龙乘玉的话也颇为感动，要知道一个帝王最忌讳的便是相信别人。

    龙乘玉自然知道徐萧说的是哪，癫怒的挥手打徐萧。

    徐萧对于龙乘玉这点小伎俩三年前就了如指掌，一下便捉住龙乘玉的手，放在唇边亲了一下：“我有说错什么吗？”

    龙乘玉说不过他索性扭过头不理他。徐萧趁机在龙乘玉的脸颊上大大的亲了一口：“啵，玉儿想让我亲连话都不说，还真是懒。”徐萧得了便宜还卖乖。

    龙乘玉被他顶得一愣一愣，只能“你……你……”个不停，也找不出半句反驳的话，似乎在徐萧面前，自己做什么都吃亏。

    徐萧捏了捏气鼓鼓的龙乘玉说道：“好了，快去沐浴吧，难不成你想让那东西一直留在你里面。”

    “你……”龙乘玉再次咆哮出声，真不知道当初为何这般想这家伙，简直自找气受，不过就算是自找气受，这个气也一定要自己来受，龙乘玉撅着小嘴想到。（某黑：儿子，你已经够‘受’的啦！小玉：踢飞你！）




第80章 男宠

御花园中，小思和一些皇家子弟正在习武，小思作为太子自然是站在最前面。

    武官出身的教官站在人前，此人十分的壮硕，教官一手拿着棍子一边说道：“今天的棍法你们回去要勤加练习，现在你们两人一组到前面来比试昨日的剑法。”

    底下的皇室子弟听完之后都从一旁的架子上取来了木剑，小安子也将小思的木剑递到小思手上。

    分组的时候武官也是按年龄分的，所以小思就与小自己几个月的程风分在了一组，这程风是京城首富程逸之子，本来民间之子是不可以进入皇室学习的，但是不知怎么成亲王竟然认此子为义子，成亲王没有子嗣对这程风可谓是疼爱有加，所以在成亲王府中这个孩子几乎就被称为小王爷。

    小思看了看程风说道：“竟然和你这个胖墩分在一起，真是讨厌，要是我赢了，别说我欺负你！”小思扬着头说道。程风是这里年纪最小的，其实也不是很胖只是小脸圆嘟嘟的有点娃娃脸，小思总是拉着他的脸叫人家胖墩。

    程风扯了扯自己的小褂又擦了擦鼻涕说道：“父王让我告诉你不要再叫我胖墩。”程风低着头握着自己手里的木剑说道，程风比较怕小思，因为这里只有小思总是欺负自己。

    “哼，就叫你胖墩，看你怎么办，哈！”小思说完就举起手中的木剑朝程风砍了过去。

    程风不太会用小木剑，打了几下就跑开了，小思在身后不依不饶的追了过去，小木剑刺向程风的腰侧，正好将程风腰间的一块玉佩打了下来，一块上好的玉佩一下子摔得粉碎，程风回头看见自己的玉佩竟然碎了，随即大哭出声：“呜呜……我的玉佩。”程风捡起地上的玉佩哭了起来。

    小思看见程风哭成这样心中有一点愧疚但是表面上还是倔强的说道：“不就是一块玉佩，你爹爹不是京城首富吗，真是的，大不了我还你十几块好了。”

    程风用一双秀气的小眼睛瞪向小思说道：“这是父王送我的，没有一模一样的，你好讨厌！”程风说完就扑向小思，两人立马就扭打起来。

    小思虽然在龙乘玉的面前总是很乖巧，其实那时只不过是只收起爪子的小老虎，而龙乘玉一直不知道自己的儿子是个小霸王。

    小思与程风在地上扭打起来，一旁的学子也都围了过来，但是没一个敢插手，这两个一个是太子一个是成亲王的义子，他们哪个都得罪不起。

    程风虽然平日一直受小思的迫害但是这次似乎是真的生气了，拽住小思的衣服就打了起来。

    小思自然也不是吃素的，挥起小拳头就反击过去。

    教官在一旁喊道：“都住手！”可是这两个孩子偏偏谁都听不见的继续打着。

    徐萧与龙乘玉坐在桌前吃着午饭，两人一直荒唐到下午，中午的饭还没有吃所以午饭也变成了下午饭，徐萧将龙乘玉抱在腿上，夹了一块芙蓉糕给龙乘玉，龙乘玉脸红的低下头说道：“我……我自己来就好。”

    徐萧紧了紧搂住龙乘玉的手说道：“为夫在这，岂能让玉儿亲自动手。”说完贼贼的一笑将芙蓉糕递到龙乘玉嘴边，龙乘玉脸红的将芙蓉糕放入嘴中，头低低的都不敢看身侧的徐萧。

    徐萧凑了过去亲着龙乘玉的嘴角还将龙乘玉嘴角的糕点沫舔进嘴里。龙乘玉惊吓的想躲开，对于徐萧的这种行为，龙乘玉无论与徐萧有多少次身体接触就是接受不了。

    徐萧扶住龙乘玉的头狠狠的吻住龙乘玉的娇唇，舌头大大方方的探了进去。龙乘玉眼睛睁得大大的简直就没有想到徐萧在吃饭的时候会这样。

    徐萧意犹未尽的结束了这个亲吻，由于刚刚吃过糕点，龙乘玉的嘴里仍然有浓郁的芙蓉味道。

    徐萧舔了舔嘴角说道：“好甜。”徐萧的动作魅惑无边，恐怕就算是个正常人都会受不了。

    徐萧低头亲着龙乘玉袒露在外的胸口，龙乘玉被他弄得受不了，自己的下面还有点痛可是经不起再一次。龙乘玉连忙推着徐萧的肩膀说道：“那个……那个我们去看看思儿可好。”龙乘玉感觉自己的胸口苏苏麻麻的，连句整话都说不了。

    徐萧抬头看着一脸乞求和惊恐的小脸一笑说道：“好吧。”徐萧知道龙乘玉对于自己的热情有点吃不消，想到来日方长索性放开了龙乘玉。

    龙乘玉站起身来喘了两口气说道：“咱们将衣服换了吧。”龙乘玉指了指徐萧身上的瓦剌服饰。可是龙乘玉说完这句话就感觉到这句话有多暧昧，顿时低下头不再说话。

    徐萧听龙乘玉这么说也站起身来说道：“好啊，咱们一起换。”徐萧故意加重了咱们两个字。

    龙乘玉咽了一口口水说道：“那……那我去拿衣服。”龙乘玉被弄了一个大红脸像小媳妇一样进到内厅拿出几件十分华美的衣服：“你要穿哪件？”龙乘玉问向徐萧。

    “你的尺寸好像和我不一样吧。”徐萧坐在一边说道。

    龙乘玉磕磕巴巴的说道：“不……不会。”其实这些衣服是龙乘玉这三年来为徐萧准备的，虽然那时以为徐萧死了，但是心里一直都自欺欺人的说徐萧没死，所以每到换季都会为徐萧准备许多衣服，每次想念的时候便会拿出来看一看，自欺欺人的想到：这些衣服过几天徐萧就能穿上了，可是等了一年又一年……

    徐萧走过去看了看这些衣服说道：“这些衣服是谁的？我穿着怎么会合身？”徐萧拿起衣服看了看，这几件衣服做工十分精细，和龙乘玉衣服的做工不相上下。

    龙乘玉不知道说什么，低着头说道：“这些衣服不是我的，你试试吧。”

    徐萧的眉头轻皱，但是脸上却还是保持着笑容：“不是你的？那你的寝宫为何有男人的衣服？”

    龙乘玉听徐萧这么说，委屈的几乎要掉下眼泪，赌气的将衣服放到床上：“你不穿就算了。”

    徐萧见龙乘玉眼睛红红的站到一边，知道是自己的话有些伤人，但是转念想到了那天在耶律家店铺前见到的那个俊秀男子，徐萧的脸立马阴转多云。

    徐萧以为那些衣服是那个男人的，而且烈火的身材与徐萧颇为相似，这就更加印证了徐萧的想法。徐萧作为一个现代人知道在自己当时已经死了的情况下还要龙乘玉守节有点不现实，而且龙乘玉还是皇上。

    但是徐萧心里就是不舒服，徐萧想了想皱着眉头说道：“这些是你那个男|宠的衣服吧，我……我不会计较，但是以后你还是不要再和那个男|宠来往了。”徐萧大方的说道，其实心里怄的要死。

    龙乘玉听完徐萧的话犹如五雷轰顶，徐萧竟然以为自己养男宠，而且还一副很大方的样子，完全不在意。龙乘玉背对着徐萧忍不住掉下了眼泪：“男|宠……”

    徐萧以为龙乘玉是肯定了自己的想法，呜咽的声音也以为是对那男人的不舍，徐萧顿时火气上顶说道：“怎么，还不舍得？难道有我一个还不够？！”

    龙乘玉气的全身几乎发抖，不理会徐萧跑出了麟宫。

    徐萧咒骂了一声：“该死！”也追了出去。




第81章 茉莉园

龙乘玉跑到御花园中不知不觉就跑到了那片茉莉园旁边，茉莉园中满园芬芳花香四溢，一瓣瓣白色的花瓣落了一地。

    龙乘玉蹲下身子，豆大的泪珠一滴滴的掉落在身上，龙乘玉的心好痛，自己这么爱徐萧却得来了这样的回报。龙乘玉用袖子擦了擦自己的眼泪，觉得这样的自己太窝囊了。

    徐萧跑过来的时候看见龙乘玉蹲在花丛中，消瘦的背影微微颤抖。

    徐萧皱了皱眉头走了过去，徐萧从后面拍了拍龙乘玉的背，可是龙乘玉倔强的将脸扭了过去不去看徐萧。

    徐萧叹了一口气也蹲下身子说道：“对不起。”

    龙乘玉吸了吸鼻子说道：“怎么会，你这般大方！”龙乘玉咬着自己的嘴唇十分委屈。

    徐萧听龙乘玉这么说气的拉过龙乘玉的手腕喊道：“什么大方！我一点也不大方，你以后不许再找其他男人知不知道！”

    龙乘玉被他吼得一愣，半天没有反应过来。

    徐萧继续说道：“我不管你这三年如何，从今以后你只准是我的人，你懂不懂！”徐萧气的脸色都有些微红，可见情绪的激动。

    龙乘玉被徐萧这么一吼反而没有那么难受了，龙乘玉折下身边的一朵小花说道：“徐萧，你知道这里为何要种茉莉吗？”

    徐萧看了看周围一大片的茉莉花说道：“为何？因为你喜欢？”

    龙乘玉低下头惨淡的一笑说道：“不是，三年前我并不喜欢这种花，总觉得它颜色惨淡，带有一种哀伤的感觉。”龙乘玉说着摸了摸手中的茉莉。

    徐萧皱了皱眉说道：“既然不喜欢，为何还要种这么多？”

    龙乘玉索性坐到地上，满地的花瓣给人一种柔软的感觉，这时清风袭来，一片片白色的花瓣迎风飞舞，风不禁吹起了花瓣也吹起了龙乘玉的一头青丝，龙乘玉仰起头轻轻的说道：“因为有人说过我像这种花。”

    徐萧忽然想起自己三年前曾经随口说过的话：茉莉清新雅致，就像我的玉儿一样。

    徐萧没想到自己随口的一句话竟然会让龙乘玉如此的重视。

    徐萧忽然感觉眼睛热热的，鼻子也变得酸酸的，徐萧深吸了一口气，本是想要让自己清醒些，可是闻到满园的茉莉香，徐萧也不禁流下了眼泪，徐萧赶快转过身子将眼泪抹掉。

    龙乘玉闭着眼睛，所以并没有看到徐萧的举动。徐萧搂住龙乘玉的身子，下颚抵着龙乘玉的肩窝说道：“我徐萧今生绝不负你！”

    龙乘玉的睫毛动了动并没有睁开双眼，只是将手覆在了徐萧的手上，一滴泪无声的流了下来。

    麟宫内龙乘玉犹如妻子一般为徐萧穿上了衣服，龙乘玉将镶有宝石的腰带系到徐萧的腰上说道：“这些衣服不是别人的，都是每年我想你的时候命人为你做的。”龙乘玉的声音很低但是徐萧全都听到了。

    徐萧抱住为自己系腰带的龙乘玉，低头亲了一下龙乘玉的发髻说道：“玉儿，谢谢你爱我。”

    龙乘玉看了看徐萧，双手放到徐萧的肩上，微微踮起脚尖吻上了那张好看的薄唇。

    徐萧先是一愣之后嘴角挑出了一丝漂亮的弧度加深了这个吻。

    御花园

    徐萧牵着龙乘玉的手走在御花园中，龙乘玉有些不好意思但始终坳不过徐萧，龙乘玉没有让随从跟着，他不想让旁人来打扰自己与徐萧。

    两人本打算去看看小思的练习，哪知道刚刚到校场外就听到里面的厮打声和吵闹声。

    两人走进校场时见学子们都拿着手里的棍子围在一起，中间时不时传来乒乒乓乓的声音和教官的怒吼：“你们都给我住手！”教官也是十分头痛，明明就是只有几岁的两个孩子像是发了狠一样互相踢打着，就算自己勉强拉开，不一会儿又继续打了起来，这两个人身份尊贵，教官既不敢说也不敢打弄得场面一片混乱。

    小思头上的发带已经让程风扯了下来，嘴角也淤青一片，再看看程风更是惨烈，小小的鼻子下面多了两道红色的竖道。

    小思扯了扯自己小褂的领口说道：“哼！死胖子，你竟然敢打本太子！”

    程风用袖子抹了抹自己的鼻血说道：“不准说我胖子，爹爹说过就是胖胖的才好看。”

    小思歪头说道：“哼！要是猪的话自然是胖的好。”小思完全继承了徐萧的毒舌，已经到了噎死人不偿命的地步了。

    “你……呜呜……”程风气得哇哇直哭，小脸上的胖胖肉哭起来也是一抖一抖的。

    小思好像胜利了一般对一边的小安子说道：“小安子，本太子要吃梨花糕，回宫！”

    小思半天没有听到小安子的回答，转过身子后不仅看到了跪在地上的一堆人还有站在那里的龙乘玉和徐萧。

    小思的眼睛滴溜溜的直转，这可怎么办！竟然被父皇发现了，小思在龙乘玉面前一直是个乖巧的孩子没想到这次竟然破功，小思心里真是又心虚又怨恨，怨恨的对象必然是他口中的那个‘死胖子’。

    小思看见龙乘玉身边的徐萧时先是一愣，紧接着就跑了过去抱住徐萧修长的腿说道：“爹爹，爹爹！”

    徐萧刚看见小思时也是一惊，没想到那天在灯会上见到孩子竟然是自己的亲骨肉，徐萧弯下身子将小思抱起微微一笑说道：“你怎么知道我是你爹爹？”徐萧的眼神里满是宠溺和喜爱，对于这个和自己十分相像的小人儿越看越喜欢。

    小思搂住徐萧的脖子说道：“我怎么会不知道，父皇每天都有带小思去看爹爹的画像呢。”

    “画像？”徐萧疑惑的看了眼小思后又看了看龙乘玉。

    龙乘玉不好意思的看向一边，徐萧心中已经明白了大半，估计是龙乘玉有一张自己的画像总是带小思去看。

    想到龙乘玉是用什么心情去看那张画像徐萧便觉得隐隐心疼。

    徐萧摸了摸小思的脸上的淤青说道：“怎么？和人打架了？”

    小思听徐萧说道自己的伤口立马撒娇的扎进徐萧的怀里说道：“呜呜……爹爹，小思想回去啦，小思痛痛，爹爹给小思呼呼。”

    徐萧搂住自己的儿子在背上拍了拍说道：“好好好，爹爹疼小思，我们回去。”说完还看了看龙乘玉淡淡的一笑。

    龙乘玉知道徐萧是不让自己现在责怪他，看着小思圆圆的眼睛贼溜溜的偷看了自己几眼，料定自己不会当着他们父子刚刚重聚教训他。




第82章 君心似我心

坐在桌边等待吃晚膳的小思显得格外开心，小小的身子坐在高高的凳子上，小腿够不到地面所以一摆一摆的，小思用一只小手托着下巴说道：“今天小思可以和父皇、爹爹一起用膳，真好！”小思边说边看看坐在自己身侧的龙乘玉和徐萧。

    徐萧宠溺的摸了摸小思的头，眼里满是愧疚和疼惜：“以前是爹爹不好，没有陪小思吃过饭。”

    小思摇了摇头说道：“没关系啊，父皇说过爹爹有重要的事情要做所以才没有回来陪小思，不过现在爹爹回来了，真好！”小思看婢女们将菜上得差不多了就开始吃了起来。

    徐萧和龙乘玉各坐在小思的两侧，小思一顿饭吃下来十分开心，左看看右看看，小脑袋犹如拨浪鼓，嘴里的饭鼓鼓的，又要吃饭又要说话真是忙得不亦乐乎。

    龙乘玉笑着为小思和徐萧各夹了一些菜，龙乘玉忽然感觉到这就是自己的家，自己一直想要寻找的归属，看到这一大一小两张美得惊人的面孔龙乘玉觉得自己无论做什么都是值得的。

    龙乘玉拍了拍小思的背说道：“吃慢些。”

    小思一边扒饭一边点了点头。

    饭后龙乘玉与徐萧坐到窗下的软榻上饮茶，外面下了点雨，屋内反而凉快了不少。

    小思耍宝似的将自己的绝活在父皇和爹爹面前表演了一遍。先是背了一遍诗经然后又练了一遍剑法累的一身汗才罢休。

    徐萧笑着抱起小思说道：“好了，今天就到这吧，爹爹已经知道我的小思很厉害了。”说完还在小思的鼻头上轻轻的刮了一下。

    小思由于刚刚的运动量比较大所以小脸红扑扑的。

    龙乘玉也站起身子走到徐萧身边对小思说道：“诗背的不错，剑法也还可以，可是思儿能不能和朕说说你今日为何要打程风？”龙乘玉板着面孔，今天下午看到本以为乖巧的小思竟然如此也是吃惊不少。

    小思听到龙乘玉质问自己今日下午的事情心虚的低下头小声说道：“我……我不是故意的！”小思说得十分委屈，如果不是龙乘玉亲自见到还真想不到小思竟然是个小霸王。

    小思说完还扯了扯徐萧的衣服，小小的唇抿在一起，眼睛也有些发红。

    徐萧看着低着头的小思问道：“小思为什么要打那个程风，能告诉爹爹吗？”徐萧刚刚听龙乘玉讲了讲程风的事情，徐萧也想到自己与那程逸倒是有过一面之缘。

    小思吭哧了半天才小声的说出：“我叫他死胖子，他不愿意就打我。”

    徐萧听到小思的话后不禁大笑出声：“就是因为这个？”

    小思低着头说道：“我还将他的玉佩打坏。”小思抓着自己小褂的两侧就怕龙乘玉骂自己。

    徐萧想了想对龙乘玉说道：“玉儿，你不介意给思儿一块玉佩作为道歉之物吧。”

    本想训斥小思顽劣的龙乘玉一愣说道：“啊？啊，不介意。”

    徐萧从桌边的盒子里拿出一块上好的玉石，玉石晶莹剔透，堪称绝品，就算是在皇家也是难得一见。

    徐萧将玉佩放到小思手里说道：“程风如此在乎那块玉石就代表那个东西对他十分重要，你将它打碎，他自然心中难受，你明日将这块玉佩还给他，以后试着和他做朋友好不好？”

    小思皱了皱眉头说道：“可是我又不喜欢那个死胖子！”

    徐萧接着说道：“那就试试和他做朋友，实在不行就继续揍他好了。”

    小思听到徐萧没有骂自己高兴的握住手里的玉佩说道：“那我就勉强试试吧。”

    小思回宫后龙乘玉很是不解的问向徐萧：“你怎么不骂他，要是以后他一直打那程风成什么样子？”

    徐萧边脱衣服边说道：“不会的。”

    龙乘玉挑眉问道：“为何？”龙乘玉看着徐萧的背影有些出神，到现在还不敢相信这个男人真的回到自己身边了。

    “到时你就知道了。”徐萧用的是现代的教育方法，小孩子往往都不喜欢太过命令似的教育，这种商量似的方法反倒好，徐萧小时候在美国待过不短的时间所以对这些新式教育方法也是颇有了解。

    龙乘玉没有反驳，知道徐萧这么说必定有其中的缘故也就没有深究。

    徐萧脱下宽大的袍子，换上一件黑色的里衣走向龙乘玉。

    龙乘玉看着徐萧走向自己不免有些脸红，徐萧走过去圈住龙乘玉不赢一握的腰身说道：“小思的事情先说到这，玉儿，我这侍寝的人都准备好了，还请陛下享用。”

    龙乘玉被他的话逗得一笑说道：“什么？侍寝？！呵呵……”

    徐萧亲了亲龙乘玉的耳廓低声说道：“怎么，陛下不满意？”

    龙乘玉痒痒的闪开，每次徐萧亲吻自己耳朵的时候自己的身子都会热热的，痒痒的。

    徐萧弯腰一下将龙乘玉打横抱起，龙乘玉的身体比较瘦小，所以徐萧没费什么力气就将龙乘玉抱在怀里。

    “啊！……”龙乘玉被打横抱起，一惊之下赶紧抱住徐萧的脖子，龙乘玉何时让人这般抱过，脸上顿时羞得通红：“这……这成什么样子，快放我下来！”龙乘玉虽然口中这么说但是脸上却娇羞无比，让人看了欲罢不能。

    徐萧轻啄了一下龙乘玉的娇唇说道：“不放，这辈子都别想。”

    龙乘玉听徐萧这么说更是害羞的将头扎进徐萧的怀里。

    徐萧邪肆的一笑将龙乘玉放到那张偌大的龙床上，徐萧在给龙乘玉脱掉衣服时，龙乘玉显得十分乖顺。

    龙乘玉雪白的身子呈现在徐萧面前，身上还有刚刚留下的一些青紫痕迹，让徐萧看着更觉难耐。

    徐萧俯下身子亲吻着身下的人儿，舌头侵入那小小的口中，尽情吸允其中的甜汁。

    “唔……唔唔！”龙乘玉只能发出几个简单的鼻音，徐萧狂热的亲吻每次都让龙乘玉感觉头晕晕的。

    两人分开后牵出一道银丝，龙乘玉湿润的娇唇急促的吐着气，眼睛也带有蒙蒙水汽。

    龙乘玉轻轻一笑，双手搂住徐萧的脖子，双脚也大胆的勾住徐萧紧实的腰身。

    龙乘玉润眸微闭凑到徐萧耳边轻声说道：“花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。”这是徐萧曾经练字时写过的一首诗，龙乘玉缓缓的念出，媚柔的语调勾人心魄。

    徐萧先是一愣，随后那漂亮的嘴角划出一个优美的弧度。

    春宵帐暖，龙床上的纱帐再次轻轻晃动起来。




第83章 小思的问候

程风回到王府后，眼睛和鼻子都红红的，小手里攥着一个小布包。

    程风问向一旁的管家：“父王呢？”

    略微发福的管家低下头对这位小主子说道：“王爷在书房，您要去吗？”

    “嗯。”程风点了点头，随后就向书房走去。

    程风用小手敲了敲门，道：“父王。”

    里面传出龙乘风磁性的声音：“进来吧。”

    程风推开那扇比自己高大不少的门走进书房，书房布置得很雅致，屋子中间有一个香炉，一丝丝的檀香自香炉中飘出，味道十分好闻。

    龙乘风站在书案后背对着程风看着手中的书，程风走到桌边跪了下来，道：“风儿回来了，给父王请安。”程风每日从学堂回来都会给龙乘风请安。

    龙乘风的表情淡淡的，转过身子将书放到案子上才说道：“起来吧。”

    程风这才敢站起身子，但是头低低的，程风平日很怕这个父皇，因为龙乘玉对程风总是冷冷的，但是既然这样又为何将自己认为义子，程风一直想不通这件事。

    龙乘风喝了一口茶，看程风依然站在那里，头低低的便随口问道：“你还有事？”

    程风抿了抿嘴唇小声的说道：“我……我的玉佩碎了。”

    “什么玉佩？”龙乘玉将茶盏放在案上问道。

    “就是父皇上次赐给我的，今天被太子打坏了。”程风的眼睛红红的，这件玉佩是父王唯一送给自己的东西，平日里程风都十分爱惜，可是不想今日却弄碎了。

    “将脸抬起来。”龙乘风这时才注意到程风一直低着头。

    龙乘风站起身来走到程风面前，程风缓缓的将头抬起来，脸上有一些小伤口，鼻子也是红红肿肿的。

    “怎么弄的？打架了？”龙乘风抬起程风的脸看了看，眉头也微微皱起。

    “没有，只是……只是练习、比试。”程风拍龙乘风骂自己，所以不敢说自己与太子发生了争执。

    “来人。”龙乘玉向门外唤了一声，一名侍仆走进来问道：“王爷，什么事？”

    龙乘风看着程风脸上的伤口，道：“你去请个大夫给程少爷看看。”

    “是。”那侍仆说完便退出房外。

    龙乘风又看了一眼一脸委屈状的程风说道：“你一会儿看完大夫就回府吧，玉佩碎了也就罢了。”龙乘风说完便转身重新坐到桌案前：“没事就下去吧。”

    程风听话的给龙乘风磕了一个头便走出了书房。

    程风并不知道龙乘风一直目送着他离开，在程风很有礼貌的关上门时龙乘风也无声的叹了一口气。

    龙乘风自己都不知道对这个孩子到底抱有什么样的心情，若说是厌恶，看着程风胖乎乎的讨喜样叫人想厌恶都厌恶不起来，可是要说喜欢……龙乘风现在还清晰的记得几年前自己如何痛苦的迎接这个自己都无法认同的孩子，由于当时对这孩子的厌恶和对这孩子父亲的恨意，龙乘风索性将他丢给了程逸，可是随着这孩子的长大又有些不舍，最终还是将他认为义子，可是心中好似总有一道越不过的坎，也让他对这孩子时冷时热，可是程风很听话，就算自己打骂他也很少哭闹，这又让龙乘风恨不起来。

    今日之事，龙乘玉看得出程风是在学堂里受了委屈，可是竟然连说都不敢和自己说，难道自己已经这般吓人了吗？龙乘风心中忿忿的想到，感觉些许烦闷。

    麟宫

    小思一大早就起床了，今天小思没有等侍从为自己更衣，自己就将小褂子胡乱的套在身上。

    小思趁着自己宫中的侍从不注意，偷偷地跑向了麟宫。

    此时麟宫的纱帐之内，徐萧睁开眼睛看向身边的龙乘玉，龙乘玉就算睡着了手还紧紧的捉住徐萧的手臂。

    昨夜应该把他累坏了吧，徐萧伸手为龙乘玉拂去额头上的发丝，龙乘玉缓缓醒来，看见徐萧微微一笑，徐萧看龙乘玉双眼迷蒙，娇唇微启，忍不住倾身想要吻上，正当这时徐萧听到了一声好听的童音：“爹爹！父皇！”

    龙乘玉与徐萧的脸上顿时一片错愕，不会吧，徐萧在心中想到。

    小思的声音渐渐传来，越来越近。徐萧立马用被子将龙乘玉的身子盖到颈子，龙乘玉也是很尴尬，没想到自己堂堂一国之君竟然让儿子的一声呼唤弄得如此狼狈，再看看身边坐起身子的徐萧不禁一笑，徐萧做起身子本想找个上衣先暂时披上，可是昨晚两人太过激烈，床上除了龙乘玉的一件亵裤外别无他物，袍子都被自己扔到了地上，徐萧翻找了几下心想：算了，自己的身子让儿子看看又如何，不过玉儿的身子还是留给自己看吧。

    话说这边徐萧找不到衣服正要下床就看见那个小小的身影跑了进来。

    小思高兴的跑到两人的床边，两只手架到床边，小小的手努力的往上爬：“爹爹，父皇，小思也想困觉觉，一起好不好？”

    这句话着实吓坏了龙乘玉和徐萧，还好龙乘玉躺在了里面，徐萧看小思马上就要爬上床，也顾不得自己什么都没穿，下床就将小思抱起，心想反正也是个小子，看看也没什么。

    小思还不知怎么回事就一下子被自己的爹爹单手抱了起来。徐萧抓过床上的亵裤也顾不得那是龙乘玉的，一下子就套在了身上。随后又将小思的眼睛捂了起来。

    小思看不到就用小手拨徐萧的大手：“爹爹，我看不见了，我看不见。”

    “呵呵，爹爹一会儿要送小思礼物啊，现在看到就没有惊喜了，小思先将眼睛闭起来好不好？”徐萧面上虽然这么说，可是心中却想：要是让你看到你娘的身子，那我岂不是亏大了。

    徐萧赶紧将扔到地上的袍子递给龙乘玉，龙乘玉接过衣服满脸羞红的穿上了衣服。

    “什么礼物？爹爹什么时候才给小思？”小思听到有礼物拿便没有再挣扎的问道。

    “呃……快了，快了。”徐萧看着龙乘玉穿衣的进度对小思说道。

    龙乘玉穿完袍子后又在地上捡了一件不知是二人谁的裤子随意的套在了腿上，穿裤子的时候由于是站着还差点摔倒，等龙乘玉狼狈的胡乱穿完衣服后，徐萧才放开了蒙住小思眼睛的手。

    小思看龙乘玉和徐萧都已经站在了床边不由得撅着小嘴，道：“怎么这样，爹爹和父皇都起床了，小思白白起这么早。”小思想要和两个爹爹相亲相爱睡觉的梦想这回是彻底没有实现。

    龙乘玉看着徐萧只穿了一件自己的亵裤，脚上连鞋袜都没有穿，小思的衣服一看就是自己穿的，显得乱糟糟的，再看看自己……

    龙乘玉不禁与徐萧相视一笑，要是被人看见皇帝一家竟然如此穿着不笑掉大牙才怪呢？

    徐萧放下小思点了一下这个调皮的儿子说的：“下回想和爹爹、父皇睡觉不是不可以，但是要提前和爹爹说，知道了吗？”最起码要给玉儿穿件睡意吧，徐萧心想。

    小思点了点头，道：“嗯，知道了。”

    徐萧摸了摸小思的头说道：“去收拾一下，礼物嘛，思儿放学后再给你。”徐萧邪魅的面容微微一笑，此时他的脸上只有作为父亲的慈爱。

    “谢谢爹爹。”小思咧嘴笑了笑，用小手挠了挠小小的脑袋。

    “去吧。”徐萧拍了拍小思的肩膀说道。

    小思行过礼后便退出了麟宫。

    徐萧目送着小思离开，身后一双手围上了自己的腰，较小的身子贴上了自己的背：“我想，你也许是个好父亲。”

    “那还用说。”徐萧戏谑的一笑将身后的人拉向自己的怀里。




第84章 离别

徐萧走进皮货行，这间皮货行自然是耶律家的，徐萧已经几日未回这里，这次回来主要是和耶律兄妹说清楚并且与他们道别。

    内室中耶律兄妹正在教萧正写瓦拉文字，萧正的小手握笔有些吃力，但是神情却相当认真。

    萧正撇着小嘴放下手中的毛笔，看向一旁的耶律齐，道：“舅舅，正儿还是喜欢爹爹教的汉字，那个比较好看啦。”

    耶律齐皱了皱眉头，道：“正儿是瓦剌人自然要学我们瓦剌的文字，至于汉字嘛，随便学学就好。”

    萧正说不过舅舅，所以也没有再说，执起毛笔继续写起来，嘴里还小声嘟囔道：“我还是比较喜欢汉字。”

    耶律宣摸了摸儿子的头微微一笑，道：“正儿乖，听舅舅的话。”

    萧正抬起小脑袋问向自己的母亲：“娘，爹爹什么时候回来？”

    耶律宣没想到萧正会问这个，先是一愣，看了看站在身侧的耶律齐，道：“只要正儿乖乖听话，你爹爹迟早会回来。”耶律宣的一番话自然是敷衍之词，但是萧正却点了点头，道：“正儿知道了，那正儿以后会乖乖听话。”说完继续临摹起手中的字帖。

    耶律齐无声的叹了一口气，没想到自己的儿子竟然如此依赖徐萧，也不知当初的决定是对是错。

    徐萧走进来的时候正巧见到萧正正在练字，耶律兄妹若有所思。

    徐萧进屋拱手说道：“耶律兄。”

    耶律齐抬头见是徐萧赶忙迎上前去，道：“萧兄弟，你可算回来了，怎么？那人没有为难你吧！”耶律齐那日从皇宫回来都是被蒙住双眼所以并不知道挟持自己一家的就是祥龙国的皇帝。

    耶律齐隐隐知道徐萧和那人必然有什么瓜葛，那人为了引徐萧出来才捉住自己一家，原以为那人是徐萧的仇人，因为耶律齐明显看出那人对自己妹妹和儿子的痛恨，所以耶律齐也认为这次徐萧为了救自己一家已是凶多吉少，没想到徐萧竟然安然的回来了，并且看神情似乎一派神清气爽。

    徐萧看出了耶律齐眼中的疑问，道：“耶律兄，那日让你们受惊了，是我的不是。”徐萧说完之后躬身行了一礼。

    耶律齐扶起徐萧说道：“萧兄弟见外了，那人究竟是什么人，为何要抓我们？”

    徐萧微微一笑，道：“一些误会而已，现在已经解释清楚了。”

    耶律齐听得出徐萧不想多说，索性也就没有多问：“解释清楚就好。”

    耶律宣站起身走到徐萧身边，道：“萧哥哥，那人看着好凶，真的已经解决了？”耶律宣想到当时一大早就被官兵抓走就胆战心惊。

    “嗯，萱萱不用担心。”徐萧说完就让人抬上来几个大箱子，道：“耶律兄，这些年承蒙你的照顾，这些是小弟的一些心意，希望你能收下。前些日子在京城遇到了故交，想起了一些事情，原来我在京城也是小有一份产业。”徐萧对自己原先的失忆稍作解释，但也并没有多说，毕竟徐萧不想让耶律齐一家知道他们救得是曾经杀死瓦剌单于的将军。

    几个侍仆打开了箱子，箱子里面是一些金银首饰和绫罗绸缎，这些东西都是徐萧命桃姨娘准备的，徐萧的怡春院是京城数一数二的花楼，自然不缺银子。

    耶律宣看看箱子里面的东西又看了看徐萧问道：“萧哥哥，这些是……”耶律宣虽然是大家闺秀，但是真么多的金银摆在面前还是头一回。

    耶律齐皱了皱眉不知徐萧为何如此，他不用清点也知道这些东西的价值绝对不是小数目：“萧兄弟，你这是何意？我们在一起生活多年，我早就将你看做一家人，你现在这是……”

    “我知道大哥情深意重，可是世间没有不散的宴席，大哥对我的救命之恩我会铭记于心，以后有机会定当报答！”徐萧眼神坚定，言辞恳切，可见他要离开的决心。

    耶律齐叹了一口气，他知道徐萧早晚要走的，毕竟徐萧不是自己真正的妹夫，可是一起生活了三年，要说没有感情是不可能的，但是想到徐萧心意已决耶律齐也只好成全：“什么恩情不恩情的，要说恩情，我何止不是欠了你一份。”耶律齐看了看身边的妹妹继续说道：“今后有时间就回来坐坐，再过几天我们也要回漠北了。”耶律齐在这边的事已经解决的差不多了，所以打算过几个月就回去，这件事徐萧也是知道的。

    “嗯，我会的。”徐萧点了点头。

    “萧哥哥，你要走了吗？”萱萱听到徐萧要走也是十分不舍，这几年徐萧像个哥哥一般照顾自己，就是对正儿也是视为己出疼爱有加，想到徐萧要走了，萱萱的眼睛也变得红红的，萱萱知道自己一回漠北此生也许就再也没有机会见徐萧一面了。

    “嗯。”徐萧点了点头，道：“我找到了我想陪伴一生的人，所以我要陪着他。”说至此徐萧的眼神中流露出一丝温柔，耶律宣看得明白，那个人定是徐萧的至爱，耶律宣微微一笑，道：“萧哥哥，希望你和那位姑娘能长长久久。”

    徐萧轻笑出声，并没有纠正耶律宣：“谢谢。”

    萧正不知道他们在说什么，但是有一点他明白了，那就是自己的爹爹要走了，可能再也不回来了。

    萧正从椅子上跳下来走到徐萧面前扯了扯徐萧的袍子，道：“爹爹要走了吗？”萧正嘟着小脸，眼睛也是泪汪汪的。

    徐萧抱起萧正，没有回答，徐萧不知道要怎么向这个孩子解释。

    萧正见徐萧不回答自己更是着急，眼泪一滴滴的从那双妖媚的血眸中流出，看得让人心惊。

    徐萧为萧正擦了擦脸颊上的眼泪，道：“正儿，爹爹带你去外边吃糖糖好不好？”徐萧想带这孩子再出去一次，毕竟徐萧也知道今后再想和这孩子见面已是不易。

    萧正抬起小脑袋问道：“那……那爹爹还会走吗？”萧正长长的睫毛在眼下一闪一闪的，上面还沾有少许水汽。

    徐萧摸了摸萧正的头，想到要离开这个孩子，心里总是有些许的不舍。

    徐萧的眉头微皱看向耶律兄妹，道：“我可以带正儿出去一下吗？”

    耶律兄妹点了点头表示应允，徐萧紧了紧抱住萧正的手，道：“正儿想不想吃糖葫芦？”

    “想。”萧正低头小声的说道，小小的脑袋隐隐觉得自己的爹爹要离开了。

    街上

    徐萧想往常一样抱着萧正走在依然繁华的街上，街上的小摊贩叫卖着自己的商品，热闹无比。

    徐萧走到一家卖糖葫芦的小贩面前买了两只递给萧正，萧正还是像往常一样将糖葫芦接了过来，但是此时却没有了往日的欢笑。

    “怎么了，不喜欢？”徐萧问向怀中的萧正。

    萧正摇了摇头看向徐萧：“爹爹以后还会再给正儿买吗？”

    徐萧不想看萧正难过，道：“会，以后爹爹会时常回来看正儿，只是不住在一起而已。”徐萧自己也不知道这个誓言是否能成真，但是看到萧正脸上的笑容，徐萧也不想再解释什么。

    “是吗？那以后爹爹要常回来。”萧正开心的一笑，咬了一口手中的糖葫芦。

    徐萧从袖中拿出一块玉佩上面有一个‘萧’字，这个‘萧’既是自己名字的一部分又是萧正名字的一部分所以徐萧便命人在玉佩上刻了一个‘萧’字。

    徐萧将那块精致的玉佩放到萧正手中，道：“以后正儿成人礼时，爹爹不知道能不能到，就当是爹爹提前送正儿的礼物好不好？”

    “嗯，不过爹爹一定要来。”萧正将那块玉佩的细绳挂在脖子上，然后又小心翼翼的将它放入怀里，之后还拍了拍外面的衣服确定放好了：“正儿一定会好好保存的。”

    徐萧轻轻一笑，眼里有着慈爱和不舍：“正儿。”

    “嗯？”萧正抬起头来看向徐萧。

    “以后要记得，你的眼睛是全天下最漂亮的，没有人可以置喙，懂吗？”徐萧清楚的记得周围人看见萧正眼睛时的惊恐和鄙夷，在外人眼里萧正是个妖怪，是个带有邪气的孩子。

    “知道了。”萧正点了点头，咧开小嘴一笑，道：“没关系啊，要是他们说我，爹爹会教训他们。”萧正记得前些日子几个长得很丑的男人骂自己是妖怪，结果被爹爹一脚一个踹到了一边。

    徐萧但笑不语领着萧正进了一家很有名的酒楼吃饭。

    傍晚

    徐萧领着萧正走在回皮货店的路上，今天萧正玩得很开心，一路上有说有笑。

    “正儿，爹爹告诉你一个秘密好不好？”徐萧摸了一下萧正的脸颊说道。

    “什么秘密？”萧正兴奋的问道，血红的双眼摄人心魄。

    “爹爹的名字不叫萧蒙，而是叫徐萧。”

    “徐……萧。”萧正一字一顿的念出这个名字，似乎要将这个名字铭记在心里一般。

    “对，这是我们的秘密好不好？”徐萧弯下腰看着这小小的人儿说道。

    “好。”小小的孩童发出嫩嫩的声音，但是语气却很是坚定。




第85章 微服私访

麟宫

    徐萧回到麟宫后一直若有所思，吃过晚饭后龙乘玉坐在一边的软榻上批改着手中的奏折，徐萧时而看看手中的书时而看看窗外的月亮。

    龙乘玉放下手中的朱砂笔抬头问道：“怎么了？”

    徐萧摇了摇头，道：“没什么，只是觉得时间过得真快，转眼已经四年了。”徐萧看着窗外的月亮，银光披撒在邪魅的面孔上让人觉得有些不真实。

    龙乘玉坐起身子走到徐萧身边，道：“是啊，四年了。”龙乘玉的手缓缓牵上徐萧的手。

    “我把这个给你戴上吧。”龙乘玉伸出另一只手，手掌中有两枚小巧的蓝钻耳钉，正是当年徐萧丢失的那两枚。

    “没想到你还留着。”徐萧已经知道了当时瓦剌找一具死尸替代自己一事，刚听此事时还真是有点庆幸自己命大。

    “你的东西我都会留着。”龙乘玉将徐萧带到一处椅凳旁边，徐萧坐下身子后龙乘玉轻轻的将徐萧在瓦剌时佩戴的金色耳钉取下，将那两枚蓝钻耳钉重新戴到那漂亮的耳朵上。

    “我一直觉得奇怪，为什么你要带这种东西，而且这似乎也不是耳环。”龙乘玉抚摸着徐萧的耳廓问道。

    “呵呵，没什么，喜欢而已。”徐萧轻笑着说道。

    “徐萧，我知道你在这宫里待得烦闷，不如过两天我们出去走走可好？”龙乘玉从后面抱住徐萧将下巴放在那并不厚实但很有韧力的肩膀上。

    “你是皇上，怎么可以随意出宫？”徐萧抬头看向龙乘玉问道。

    “没关系，最近不是很忙，政务也交给乘风和大臣们就好，不然朕白养他们吗？”龙乘玉调皮的一笑，将脸颊贴在徐萧的脸侧，道：“我也三年多没出宫了，我们出去溜溜也好，就当是微服私访。”

    徐萧现在才知道为什么电视剧里面的皇上微服私访都惹下风流债了，说是皇上微服私访不如说是皇上外地旅游连带试试自己的桃花运。不过对于龙乘玉，旅游是可以的，桃花运嘛，还是挥剑斩桃花比较好。徐萧心中暗想。

    “怎么样？”龙乘玉半天没有听到回答问道。

    “好啊，只要不耽误你的朝政就好。”徐萧点头算是应允。

    但是两人之间还有一个大问题，小思怎么办。

    几日后

    在小思撒泼打滚连带坐地炮统统使用后，龙乘玉和徐萧很无奈的带上了这个足有500v的电灯泡。

    小思非常庆幸两位爹爹没有将自己丢下，否则自己一个人在皇宫岂不是无聊透顶。

    马车缓缓的驶出京城，因为徐萧说在京城没什么好玩的，所以打算去离京城不远的凤鸣城去看看，龙乘玉自然是答应了，此次出来他们只带了五名侍仆，这五名侍仆各个都武功深厚，而且这里面还有烈火和烈焰，只不过二人均易了容，外人并不知道。

    五人分坐两辆马车，一前一后保护着中间龙乘玉的马车。

    小思躺在徐萧的腿上，吃着一旁盘子里的糕点，道：“外面好漂亮，我们以后多多出来好不好，皇宫里好闷啊。”

    龙乘玉用手弹了一下小思的脑门，用了一些力道，小思的脑门立马就多出一个红印：“啊！好痛啊，父皇。”

    “你是太子，要专心在宫中学习才是，这次出来已经是朕的莫大恩典，还想下次。”

    “哦……”小思委屈的用手捂着自己的脑门看向徐萧，徐萧微微一笑，做出了一个我也没办法的表情。

    小思气鼓鼓的用马车里的小被子裹住自己的身子，估计是昨晚太兴奋没有睡好，竟然不一会儿就睡着了。

    龙乘玉摸了摸小思红红的印堂在心中叹了一口气，自己的身体越来越不好了，曾经两次吐血已经伤了肺，并且生小思的时候又落下了病根，身体一直没有康复。虽然太医没有明说但是自小学习过医术的龙乘玉也知道自己的身子最多拖不过十年。

    这件事龙乘玉没有和任何人说过，就连徐萧也不曾，因为他不想让两人之间的感情蒙上一层死亡的阴影。至于小思，龙乘玉想让这个孩子尽快强大起来，不想让小思再走自己的老路。

    徐萧看出龙乘玉有心事，道：“想什么呢？这么入神。”徐萧拉住龙乘玉的双手放到手心里揉玩，细腻柔滑的感觉让人欲罢不能。

    龙乘玉摇了摇头，道：“没什么，只是在想小思到底什么时候才能真正独立起来？”

    “呵，想这个是不是早了点。他才只有三岁，而且你也并不老啊，怎么说起话像个快退位的皇上似的。”徐萧顺手递过一块糕点给龙乘玉。

    “呵呵，也许是我多虑了。”龙乘玉接过糕点低声说道。

    “不说这个了。”徐萧两步走到龙乘玉旁边坐下。

    龙乘玉还没有弄清怎么回事时已经被徐萧擒住了双唇，灵滑的舌头滑进龙乘玉柔软湿热的口腔里，龙乘玉迎合的伸出小舌，立马就被徐萧卷入自己的口中舔玩起来。

    龙乘玉的手抵着徐萧的肩膀小声说道：“别，还在马车里。”

    徐萧将龙乘玉身上繁复的袍子扯开道：“怕什么，不会有人知道的。”徐萧啃咬着龙乘玉雪白的颈子，手也灵巧的划入龙乘玉的内衣中擒住龙乘玉胸前的两点揉捏起来。

    “嗯……嗯”龙乘玉发出一声声低喃，正巧小思翻了一个身，这下倒是将龙乘玉吓了一大跳：“嗯……萧……别，小思。”龙乘玉呻吟着提醒一旁的徐萧小思好像要醒来了。

    可是徐萧根本就不理，轻咬着龙乘玉的耳朵，道：“嘘，小点声，将小思吵醒就不好了。”

    龙乘玉瞪了徐萧一眼，索性也就没有再挣扎。

    衣服松松垮垮的挂在龙乘玉的手臂上，雪白的身子暴露在徐萧面前。当徐萧分开龙乘玉的双腿时龙乘玉还是轻轻一抖，看了看一旁睡得正香的小思，脸上变得通红，没想到自己竟然会答应徐萧如此荒唐的要求，弄得自己进退两难。




第86章 初闻落凤山

当徐萧进入龙乘玉的身体时，龙乘玉还是忍不住轻吟出声紧紧闭上双眼，不自觉地将头埋在徐萧的肩窝里低声呻吟，徐萧将龙乘玉的双腿托在臂弯中大力的耸动着。

    “啊……啊……我”龙乘玉被徐萧弄的进退两难还要时不时看看一旁的小思，高度精神集中的龙乘玉不自觉的收缩着被侵犯之地的肌肉。徐萧头上的青筋微微凸起，汗水也顺着俊美的脸颊流下：“玉儿，你夹得这么紧，真是要我的命啊！不过……还真爽。”徐萧说完还拧了一下龙乘玉娇小的臀部。

    “嗯……”龙乘玉受不了徐萧的攻击，双手抓住身后的窗棂，脸色微红双眼迷蒙，感觉到那个禁忌之地被深入到不可思议的深度，深的让人害怕：“别……慢……慢点”龙乘玉断断续续的说道。

    龙乘玉看着这个在自己身体里不停进出的男人，秀气的眉毛好似女人一般，但是长在这张脸上却丝毫不显女气，只是增加了一丝邪魅的感觉，双眼锐利无比，就算在此刻也没有半点污秽，英挺的鼻子下有着一张薄薄的嘴唇。龙乘玉抚上那张红润的嘴唇却被徐萧一下将手指咬入嘴中：“怎么了玉儿，相公我有这么好看吗？让你看得都出了神。”

    龙乘玉想将这张面孔完完全全的记入脑海，所以只是微微一笑并没有回答。

    只听徐萧倒吸了一口气后将龙乘玉抱起，两人换了一个姿势，徐萧将龙乘玉抱在腿上，再一次深深的进入了龙乘玉的身体：“啊……”没想到徐萧会用这个姿势，每次用这个姿势龙乘玉都感觉自己要被戳破一般，好深好深。

    徐萧将耳朵附在龙乘玉的耳朵上，道：“玉儿，你试试自己动。”

    “什么？！”龙乘玉从余韵中醒过来，没想到徐萧竟然会提如此羞人的要求“不……不行！”就算在寝宫中也没有过的动作却要在小思面前……，龙乘玉有点接受不了。

    徐萧看出龙乘玉的犹豫，邪肆的一笑低声道：“不动就算了，那就保持这样到小思醒来好了。”

    “你……啊！”龙乘玉刚要骂他却被徐萧狠狠一顶，顿时没了声音。

    龙乘玉咬住自己的嘴唇娇怒的瞪了徐萧一眼，一只手扶住徐萧的肩膀一只手捂住自己的嘴缓缓的动着身子：“唔……唔。”受不了身体里传来的颤粟龙乘玉几乎要瘫软下去还好徐萧扶住他的腰。

    好似热铁一般的东西搅得龙乘玉几乎要晕厥过去，感觉自己被那个东西狠狠的撬开占有，似乎心里也变得满满的。

    “吼……”半晌后徐萧终于释放了自己，身体里面突然的热流即使是快要晕厥过去的龙乘玉也不禁低吟出声。

    两人身下一片狼藉，龙乘玉的身上更是点点淤痕，徐萧用衣服将龙乘玉的身子包住，像抱婴孩一般将龙乘玉抱入怀中，徐萧用脸颊蹭了蹭龙乘玉汗湿的额头，道：“玉儿，我好像已经上瘾了，怎么办？”

    昏过去的龙乘玉自然是没有回答，徐萧的手伸进龙乘玉的衣服中，随意抚摸着龙乘玉嫩滑无比的肌肤，心里升起一种莫名的满足感。

    徐萧亲了亲龙乘玉红润的双唇，这时小思哼哼唧唧的坐起来，揉了揉眼睛，道：“爹爹，父皇也睡了吗？”小思也爬到徐萧身边看向‘睡着了’的龙乘玉。

    徐萧一手搂过儿子，将小思圈在怀中，亲了一下这小家伙的脸蛋，道：“是啊，你父皇累了。”

    “哦。”小思挠了挠头没说什么，自己在徐萧身旁找了个舒服的位置乖乖躺下。

    傍晚

    三辆马车缓缓驶入凤鸣城，凤鸣城因刺绣而闻名，这里有几家大的商户都为皇宫供应过丝织刺绣。

    凤鸣城最大的客栈门口，徐萧抱着龙乘玉走下了马车。

    “放我下来。”龙乘玉轻声说道，觉得自己一个男人被这样抱着总有些不妥。

    徐萧为龙乘玉带上斗篷的帽子，道：“没关系，别出声。”

    小思可怜的拽着徐萧的袍子，徐萧双手抱着龙乘玉根本没有手再牵小思所以也只能如此。

    烈焰命人将东西安置好后对龙乘玉说道：“主子，房间准备好了。”

    龙乘玉微微颔首，道：“嗯，下去吧。”

    徐萧将龙乘玉放到床上，转身为龙乘玉沏了一杯茶。

    龙乘玉接过茶盏，轻轻的饮了一口，小思跑到床边，道：“父皇，为什么父皇睡得比小思还要久，而且也不能走路，是受伤了吗？”

    “咳咳……”龙乘玉的一口水差点就喷了出来，瞪了一眼身边一脸憋笑的徐萧，道：“因为刚才车上有一只大老鼠，搅得父皇没有睡好。”

    “啊？有老鼠，小思怎么没有见到？”小思想了想说道。这次轮到徐萧一脸黑线了。

    店里的小二走了进来手里端着一些饭菜：“客官，这是您的饭菜。”小二将饭菜放到桌上，道：“客官还有什么吩咐？”

    徐萧从袖子中掏出一些碎银子当做小费递给小二，道：“我们要沐浴，麻烦准备几桶热水。”

    小二收到银子自然是眉开眼笑，道：“是是是，小的这就去办，几位客官是外地来的吗？”小二将银子收入袖中，客套的问道。

    “嗯，我们是京城的买卖人，想来这边游玩一下，小二哥不妨推荐一下。”徐萧坐到一旁的椅子上，‘唰’的一声展开手中的玉扇。

    小二微微一愣道：“啊？哦，有倒是有，我们凤鸣城的后山名叫落凤山，山顶的景色十分美，可以看到山下的大海，有人说晚上的落凤山更美，但是也没有多少人真的在晚上去过，所以小的也不是很清楚。”小二挠了挠头说道。

    徐萧点了点头，道：“谢谢小二哥，没事了，你下去吧。”

    小二哥又给徐萧鞠了一躬后便离开了房间。

    徐萧坐到龙乘玉身边，道：“玉儿知道落凤山吗？”

    “凤鸣城是前朝国都，至于落凤山，我也是略有所闻，传言落凤山是前朝圣武皇帝平地建山而成，巧夺天工堪称奇迹。”龙乘玉缓缓的说出自己所知。

    “平地建山！你是说那座山是人建的？！”徐萧不可思议的问道，真不敢相信竟然会有人建一座山，更想不到真的能建成。

    “我也是从书上看到的，圣武帝是前朝开国皇帝，书上说当时他这一举动也是引起了不少非议。”龙乘玉微微一笑搂住徐萧的胳膊问道：“怎么？你想去看看。”

    徐萧‘唰’得收起玉扇，用扇子点了点自己的额头看向龙乘玉，道：“玉儿都说它堪称奇迹，不去岂不是可惜。”




第87章 刺客

清晨

    龙乘玉缓缓睁开眼睛，每日的早朝已经使龙乘玉养成了早醒的习惯。

    龙乘玉看向身侧的徐萧，徐萧的手霸道的搂着自己的腰身，软软的头发抚在自己的脸颊上有点痒，龙乘玉伸手摸了摸那一头夜色的长发心道：没想到已经这么长了。

    龙乘玉清楚的记得当初徐萧的头发是非常短的，而且看上去十分邪气。

    “醒了。”徐萧看见龙乘玉正呆呆的看着自己，手里还握着自己的头发，不禁微微一笑。

    “嗯，习惯了。”龙乘玉坐起身子，道：“我们一会儿去哪？”

    徐萧用手支着头，玩弄着龙乘玉柔软的小手，道：“先去市集溜溜，下午我们再去落凤山。”

    “好。”龙乘玉转头看向徐萧柔柔的一笑。

    市集

    小思蹦蹦跳跳的走在两人之间，两只小手分别牵着自己的父皇和爹爹，虽然由于身高太矮，牵起来有些费劲，小手要举得高高的，手也有点酸，但是这丝毫没有影响到小思的好心情。

    小思看见前面的摊子竟然有卖面具，随即扯着两位爹爹的手奔了过去：“好漂亮，爹爹抱。”小思向徐萧伸出双手，想要摸摸上面好看的面具。

    徐萧弯下身子将小思抱了起来，徐萧的身高足有一米八几，犹如模特一般纤长，再加上一身华丽的服饰更是强人眼球。

    一路上不少的女子侧目于徐萧，但是看向徐萧身侧那个长得与徐萧几乎是一个模子里刻出来的小思时，又不禁暗暗惋惜自己没有机会了。

    “父亲，这个好不好看？”小思手里举着一个金色银狼面具问向龙乘玉。由于是在民间，所以龙乘玉提前告诫过小思要叫自己父亲。

    “嗯。”龙乘玉点了点头，道：“可是这是大人的面具，小思带不了啊。”

    小思将面具递给龙乘玉道：“这是买给父亲的，我和爹爹都有，只有父亲没有。”小思说着就将面具递给了龙乘玉。

    “这……”龙乘玉愣愣的看着手里的面具不知说什么才好。

    “买下吧。”徐萧从袖子中掏出银子递给小贩，看向龙乘玉说道：“小思说得没错，不是吗？”

    龙乘玉低头看了看手中的面具感觉心里暖暖的。

    午饭过后徐萧一行人便开始步行上落凤山，山上的景色十分美，花草树木的布局竟也异常规整，明显曾经被人修整过的，虽然徐萧不确定这座山是不是人工建造的，但是可以初步肯定此山被精心修缮过，而且山上的许多花种也是周围地区所没有的。

    小思趴在烈焰的背上问向龙乘玉，道：“父皇，什么时候才到山顶啊？”小思没走几步就闹着累，所以龙乘玉便让烈焰背着小思，这次上山龙乘玉将几个手下全都带在了身边，一来是为了安全，二来也可以帮忙照顾小思这个皮小子。

    “刚刚不是叫你回客栈吗，现在又要喊累，不如明日就将你送回宫，可好？”龙乘玉回头看向撅着小嘴的小思说道。

    “不要！”小思听到龙乘玉要送自己回宫立刻不敢再喊累。

    正当小思要向徐萧抱怨时，烈焰的身子微微一顿，两道眉毛也紧紧的皱了起来。

    “怎么了？”龙乘玉看向烈焰，脸色也开始严肃起来，龙乘玉知道烈焰不会无故停下来。

    “主子小心！”烈焰大叫出声，想要扑上去救驾，但是身后背着小思自然不方便。

    龙乘玉感觉自己被一股巨大的拉力拉倒在地，之后便看见一把栓有链子的弯刀从自己的头顶飞了过去。

    “啊……”龙乘玉被吓了一跳，回头看向与自己一同倒地的徐萧，刚才拉龙乘玉的正是徐萧。

    徐萧将龙乘玉拉起护在身后，从腰间抽出软剑，一双利眸环视周围高耸入天的树林。

    几位侍卫也都将自己的佩剑拔出，围成环形将龙乘玉保护在中央。

    龙乘玉将手紧紧的握紧，是谁要将自己置之死地？

    随着一声声铁链滑动的声音响起，十几个身着黑衣的刺客从树上滑下，显然他们是提前埋伏好的，每个黑衣人都蒙着面，只留有一双眼睛视物，让人惊讶的是他们的眼睛竟然都是绿色的，犹如地狱的鬼魅。他们每人手中都持有铁链弯刀，目标只有一个，那就是人群中央的龙乘玉。

    十几个黑衣人一起杀向龙乘玉，本来龙乘玉带的这几人都是武艺高强之辈，以一敌十不在话下，可是这几个黑衣人大大出乎了侍卫们的预想，黑衣人手持弯刀锁拼命砍杀，就连侍卫的刀子砍到他们身上也毫无痛感，个个犹如死士一般，而且武功相当了得就连徐萧也有些吃不消。

    “主子，他们都是药人，非常人可敌，我们快撤吧！”烈焰向身后的龙乘玉喊道。

    龙乘玉知道烈焰的性格，不到万不得已绝对不会说出此话。

    “主子，我们几个断后，您与小主子快走！”烈火也跑了过来，将自己保护着的小思推向龙乘玉。

    “不……”龙乘玉看着不远处与三个黑衣人缠斗在一起的徐萧。

    “父皇……”小思一脸不知所措的看向龙乘玉，从没见过如此景象的小思明显很害怕，小小的身子微微发抖，犹如受惊的小动物。

    龙乘玉紧了紧拉住小思的手，柔柔的看了一眼小思，道：“思儿不怕。”

    龙乘玉银牙一咬对身前的烈焰和烈火说道：“朕现在命令你们带太子离开，快！”

    “主子！”烈焰知道龙乘玉是不打算丢下徐萧自己走，可是谁都知道不走就代表着死。

    “少废话，你们想抗旨吗？”龙乘玉嘶吼一声踹了烈火一脚：“快走！”

    烈火似乎又看见了三年前那个狠绝的龙乘玉，一咬牙，道：“主子放心，我们誓死保护小主子！”说完抱起小思和烈火一起飞身向山下奔去。

    “父皇！爹爹！”小思哭泣着看着自己的父皇和爹爹离自己越来越远，不要，小思不要。




第88章 洞穴

龙乘玉最后看了一眼小思便向徐萧跑去，一个黑衣人见龙乘玉自己一人便手持弯刀砍了过来。

    龙乘玉看那黑衣人挥刀砍来连退数步，从袖口抽出三枚银针射向那刺客，可是令龙乘玉惊讶的是那黑衣人中针后根本就没有任何反应，那些银针上都沾有剧毒见血封侯，怎么会不管用，难道是因为他们是烈焰所说的药人缘故。

    龙乘玉看那把弯刀离自己越来越近不由得闭上了眼睛等待死亡的到来。

    一股湿热的液体溅到了龙乘玉脸上，龙乘玉缓缓睁开眼见那黑衣人已经被徐萧砍去了半边的膀子，可是那黑衣人完全没有哀号，只是脸上更显狂怒想要用另一只手捡起那把弯刀，徐萧挥动软剑，那软剑唰的一下将黑衣人的头颅圈在其中，一声断骨的声音后，那黑衣人的头颅瞬间滚在了地上。

    “哈……哈……”龙乘玉的身子靠着一棵大树，胸膛剧烈的起伏着，抬头看向一身鲜血的徐萧，白色的锦袍已经沾染了大片血迹，难道他在战场上也曾经是这样吗？龙乘玉看着这样的徐萧不禁心疼。

    徐萧抓住龙乘玉的胳膊将他扯到一边喊道：“怎么不走！”徐萧满面怒容，一双鹰眸此时狠绝无比，仿若修罗。

    龙乘玉看着徐萧坚定而平静的说道：“你不走，我也不走。”

    徐萧的眼神有一丝的动容，但是马上转颜，道：“混账！少在这给我添乱，快走！”徐萧狠狠的将龙乘玉朝侍卫那一边推去。

    “啊……”龙乘玉被推倒，但是徐萧狠心的不去扶他。

    “主子！”剩下的几个侍卫也快要不敌，都受了重伤。

    “我不走……”龙乘玉低低的说道，语气十分坚定。

    正当此时，远处竟然又多出数名黑衣人，显然是在不远处埋伏的，听到打斗声特来支援。

    身旁的几个侍卫依次倒下，龙乘玉看向一旁的徐萧，发现徐萧此时也身中数刀。

    龙乘玉在剩下的几个侍卫拼死保护下跑到徐萧身边，徐萧看向身后的龙乘玉低咒一声：“该死！”

    下山的路已经被黑衣人堵住，徐萧只能拉着龙乘玉向山上跑去，越往山上树林就越浓密，由于要躲避身后的黑衣人，徐萧他们并没有走提前开辟好的小路，而是向一条看起来显有人走的树丛奔去。

    树丛越走越深，及腰的野草使人跑起来十分不便，徐萧挥动着手中的软剑砍着前面的草丛，身后的脚步声也越来越近眼看就要追来。

    徐萧拽着身后的龙乘玉又要注意身后的黑衣人没有看见脚下出现的大洞竟然一下子就掉了下去，但是在最后一刻徐萧的手像是有意识一般的松开了。

    “不……”龙乘玉不敢相信徐萧竟然掉进了这个深不见底的洞穴。“徐萧！”龙乘玉惊慌的趴在洞边喊着，手上还带着那人的温度和淡淡的血迹。

    “别费力气了，我尊敬的陛下。”一声戏谑的声音自身后传来，龙乘玉记得这个声音是谁。

    “是你！”龙乘玉瞪着一双癫狂的眸子看向来人。

    此人便是当年宰相之子-王朔，龙乘玉原来就知道此人，此人也算得上是自己的表哥，可是只喜医术，对于为官并不那么看重，宰相灭门之时他在外地采药，侥幸逃过一劫，没想到今日竟会来复仇。

    “是我，承蒙陛下记得在下！”王朔恶狠狠的看向龙乘玉，身后站着一众黑衣人，看起来十分迫人：“怎么样，有没有后悔你当初的决定？”王朔抽出一把剑抵着龙乘玉的喉咙说道：“如果你说你后悔了向我磕三个头，我也许会考虑给你留个全尸。”

    “呵呵，后悔？”龙乘玉站起身子，掸了掸身上的灰尘冷静的说道：“我是后悔，后悔斩草没有除根！”

    “你！”王朔气结，手上的剑抖了抖，但是转头看向那个深洞时脸上又出现了一丝嘲笑：“呵呵，你不是很喜欢那个男宠吗？不过现在惨了……”王朔说完还故作怜惜的摇了摇头，王朔清楚的看见龙乘玉眼中的惊慌，这是他从未见过的。

    “你很想知道吧，好，我就告诉你，那个洞是万年寒洞，深及百丈，掉下去的人没有能活着出来的。”王朔微微一笑享受着龙乘玉的绝望。

    龙乘玉的身子向后退了几步，脸上的表情从初闻的震惊、绝望之后便是平静。

    “哼，你们抓我恐怕不仅仅是为了杀我吧，想必要胁天子而谋反才是最终的目的，否则你的废话也不会这么多。”龙乘玉平静的道出这些人的真正目的，脸上没有半点表情。

    “不愧是皇上，既然你都知道了，要想少受罪就乖乖的跟我们走！”王朔没想到自己的想法被龙乘玉轻松的识破，脸色也不由得变得狰狞起来。

    龙乘玉闭上眼睛最后想了想自己与徐萧唯一的儿子小思，‘思儿，父皇不能陪你了，你要快些长大才好。’龙乘玉在心中默念着，这是他最后想说的。

    龙乘玉从袖中掏出最后的几枚银针射向对面的一众人，王朔连忙用剑将银针挡开，在次看向龙乘玉时，龙乘玉已经跑向洞边没有一丝犹豫的跳了下去。

    “混蛋！”王朔气得开骂，没想到就这么便宜了龙乘玉，但是想到他必死无疑，心中倒是徒增了不少快意。

    “主子，现在要怎么办？”身旁的一个黑衣人问向王朔。

    “哼，斩草要除根！”王朔看向小思逃跑的那条小路说道。

    “属下明白！”几十个黑衣人得令后瞬间飞身向那条小路。

    龙乘玉感觉自己的身子好沉，深深的洞穴犹如一张血盆大口吞噬了自己，而洞穴的入口，那个亮色的小点却离自己越来越远。

    “啊……咕咕！”龙乘玉感觉自己掉进了一个水潭之中，水潭很深一下子就蒙顶了，龙乘玉不会水性，两只手挣扎着向上可是身子却越来越沉。

    就当龙乘玉感觉自己要被淹死的时候，一只手搂住了他的腰。




第89章 寒潭

就当龙乘玉感觉自己要被淹死的时候，一只手搂住了他的腰。

    “咳咳……”龙乘玉感觉自己被人拖到了岸边，熟悉的气息让龙乘玉知道抱着自己的人就是徐萧。

    龙乘玉缓缓睁开眼，感觉周身围绕了一股寒气，身体里锥心的冷。

    “玉儿，醒醒！”徐萧拍着龙乘玉的脸颊喊道。冰冷的潭水也将他的衣服打湿，一滴滴水顺着徐萧刀刻般的脸颊滑下，呼出的气息也变成了徐徐白雾，可见这个寒洞气温之低。

    “嗯……徐萧……你没死？”龙乘玉的嘴角划出一丝笑容，抬手抚摸那俊逸的脸颊才确定了自己并不是出现了幻觉。

    “当然没死，不仅没死，我们还要出去！”徐萧将龙乘玉扶了起来，看着那惨白的小脸不禁皱起眉头：“玉儿，你快将这里的潭水吐出来。这潭水太寒会吸收你身体里的热量。”徐萧看了一眼那浅蓝色的潭水，直觉告诉他这个潭水不能喝，刚才那刺人的冰冷徐萧可是见识过。

    “吐出来？怎么吐？”龙乘玉抬起惨白的小脸问向徐萧。

    “忍一忍。”徐萧将龙乘玉压在自己的腿上，将自己的手指深入龙乘玉的口中轻轻抠挖起来。

    “哦……不要……哦……”感觉徐萧修长的手指在自己的嘴里搅动让龙乘玉感觉怪怪的，可是想要呕吐的感觉还是不由自主的上涌，龙乘玉挥动着自己的手想要将徐萧的手抽出来，可是怎么都不管用。

    “哇……”龙乘玉抵不住徐萧手指在喉咙中的翻搅将潭水全部吐了出来。

    “呜呜……你怎么这样……”龙乘玉委屈的哭了出来，俏丽的小脸因为呕吐变得红红的，双眼也泪蒙蒙的，刚刚的惊吓和将要失去徐萧时的绝望一下子宣泄了出来。龙乘玉的小手捶打着徐萧的胸口，低低的哭泣着。

    徐萧将龙乘玉搂在怀里，亲了一下龙乘玉的鬓角，道：“对不起。”

    “为什么要跳下来？”徐萧低低的声音自龙乘玉的头顶传来，徐萧清楚自己没有将龙乘玉拉下来，而且看龙乘玉身上并没有伤痕，所以被打落的可能也比较小。

    “我不要你再离开我，思儿没有了我，也许会伤心好久，但是如果再让我和你分开，我会死，与其在痛苦中死去我更想和你同时离开，这样就算我们到了地府也能牵着手一起转世。”

    “是吗？”徐萧没有多说什么，只是搂住龙乘玉的力道大了些。

    龙乘玉感觉一滴滚烫的液体滴落在自己的额头上，龙乘玉想抬头却被徐萧紧紧的搂在怀里，没有给他抬头的机会。

    过了一会儿龙乘玉感觉自己的身子确实暖和了不少，没有像刚刚那般刺骨的冷了，也许徐萧说得真的有道理，龙乘玉暗暗想到。

    徐萧看了看周围的岩壁，发现岸边不远处竟然有一个山洞，徐萧推了推龙乘玉，道：“玉儿，咱们去那个山洞看看。”

    “嗯。”龙乘玉被徐萧扶了起来，但是马上感到脚踝一阵剧痛：“啊……”龙乘玉险些没有站稳，还好徐萧扶住他的身子：“怎么了？”

    “我……我的脚好痛。”龙乘玉说完便咬住了自己的嘴唇，眉头微微蹙起。

    “我看看。”徐萧蹲下身子将龙乘玉的靴子退下发现龙乘玉的脚踝已经红肿起来，徐萧又摸了摸龙乘玉的脚骨，道：“可能是扭到了，还好没有伤到骨头。”徐萧说完便将靴子重新穿回龙乘玉的脚上。

    “对不起。”龙乘玉低下头说道，就算两人能出去，自己恐怕也会成为他的负担吧。

    “为什么道歉？”徐萧托起龙乘玉底下的头问道，似乎不用龙乘玉回答一般继续说道：“我们如果能出去就出去，出不去嘛……呵呵。”

    龙乘玉没想到徐萧竟然还有心情说笑：“你笑什么？”龙乘玉感觉徐萧的脸色很淡然，并没有什么紧张或是绝望反而轻松的笑。

    “出不去就出不去呗，大不了做山顶洞人好了。”徐萧眉毛一挑，轻松的一笑。

    “什么意思？”龙乘玉问道。

    “这个嘛。”徐萧牵过龙乘玉的双手将龙乘玉背在了身上，道：“这个说起来就有点麻烦，大概就是我们的祖先吧。”

    龙乘玉不是很明白但还在趴在徐萧的肩窝里点了点头，道：“徐萧，你不怕吗？”

    徐萧停下了脚步，道：“如果只有我一人自然怕，不过若是我们一起死在这里，我觉得也就没有什么遗憾了。”说完之后徐萧将龙乘玉向上抬了抬继续向洞口走去。

    “我也是。”龙乘玉闭上了双眼，眼泪划出了眼角，也许这就是他们的爱，不需要太多的甜言蜜语，但若能死在一起，也是一种淡淡的幸福。

    洞很深，徐萧背着龙乘玉走了很久都没有走到尽头，而且洞的两侧没有岔口，越走越觉得阴冷潮湿，仿若走向地狱的道路一般。

    走了大约两个时辰徐萧仍然看不到这个洞的尽头，而且洞里十分潮湿黑暗，让人感觉十分恐怖。

    “徐萧……”龙乘玉在徐萧的耳边轻轻的唤着。

    “嗯？”徐萧回了一声后继续向前走去。

    “这里……似乎没有尽头。”龙乘玉的声音很小，连徐萧也听出了不对劲。

    “怎么了？”徐萧将龙乘玉放下，发现龙乘玉的小脸冻得发白，双手也几乎没有了血色。

    “我没事。”龙乘玉半睁着眼睛摇了摇头，其实他的身子好冷，只是一直没有说出口。

    龙乘玉听到头顶上衣服摩挲的声音，再抬头竟然看见徐萧将自己本就单薄的衣服脱了下来。

    “穿上！”徐萧不容置喙的为龙乘玉套上了自己的衣服，虽然知道那件衣服对于自己的意义，但是徐萧没有丝毫犹豫的将那件衣服穿在了龙乘玉身上，这里的温度足有零下二十几度，徐萧知道龙乘玉的身子禁不住了。

    “不行……我不穿！”龙乘玉看着只穿着一件里衣的徐萧说道。

    “少废话！”徐萧将衣服硬是穿在了龙乘玉身上重新背上龙乘玉向前走去。




第90章 生死门

又走了一个多时辰，徐萧感觉脚下似乎踩到了什么：“玉儿，你先下来。”徐萧将龙乘玉从自己的背上放下。

    “怎么了？”龙乘玉不解的问道。

    “脚下似乎有什么东西。”徐萧从怀中掏出一个火折子自言道：“这火折子刚刚掉进水里也不知能不能用。”

    “你有火折子？怎么刚才不拿出来？”龙乘玉不解的问道。

    如果刚刚那一段路还算是有一点微光那现在真的是伸手不见五指了。

    “早用不就浪费了。”徐萧将火折子外面的竹筒打开，试着将火点着，也许是因为竹筒外面有蜡所以里面并没有弄湿，火折子很容易就打着了。

    徐萧呼了一口气，道：“呼！真是万幸。”

    龙乘玉看清徐萧的面容时不禁心疼，徐萧的脸已经被冻得惨白，嘴唇也毫无血色，头发上的水被冻成了不少的小冰珠，让人看起来更是冷的吓人。

    “徐萧。”龙乘玉勉强的站起身子握住徐萧的手，虽然徐萧往常的体温就偏低但是此时却犹如冰块一般。

    “冷吗？”龙乘玉双手握住徐萧的手，哈了哈气，双眼不由得红润，怎么会不冷呢。

    龙乘玉不等徐萧回答就拉开自己的衣服将徐萧的手贴上自己的胸口，那只手冷的出奇，但是龙乘玉却紧紧的抱着想要温暖它。

    “呵呵，玉儿，你是在诱惑我吗？虽然我很喜欢但是还是等出去再说吧。”徐萧痞痞的一笑，不经意的将手抽了出来。

    徐萧拉好龙乘玉的衣服，道：“穿好。”

    龙乘玉咬了咬唇没有再说话。

    徐萧将火折子照向地面，两人不由得同时倒吸了一口凉气，地上哪是什么硌脚的石头分明就是皑皑白骨。

    “徐萧……”龙乘玉下意识的拉紧徐萧的衣服，脸上显有惊恐之色。

    徐萧看了看周围竟然也有不少的白骨，多为人的骸骨但是也有些许动物的。

    徐萧抓紧了龙乘玉的手，道：“别怕，这是很久以前的骨头了。”徐萧看那些骨头早已颜色发暗，而且布满灰尘，并不像新鲜的。

    徐萧又向前走了走，发现两人已经走到了洞穴的尽头，洞穴的尽头很宽广，犹如一间巨大的石室，最前面有两扇巨大的石门，上面布满了灰尘。

    徐萧牵着龙乘玉走到石门边上发现地上竟然还有几个废弃的火把。

    徐萧随手捡了一个火把将其点着，这才得以看清这间石室，石室十分宽广，石壁有明显打磨过的痕迹，十分光滑。

    徐萧走近两扇石门见一扇门上刻有生门一扇门上刻有死门，两扇石门上的字都是鲜红色的，虽然颜色已经暗淡但是看着仍然十分骇人。

    “这……”龙乘玉看着石门不知如何是好。

    徐萧发现两扇石门中间有两个手掌大的石块，料想是这两扇门的开关。

    “这可能是开关。玉儿，你说我们开哪个好？”徐萧问向身旁的龙乘玉眼神很平静。

    “我……我不知道。”龙乘玉看向徐萧，知道徐萧是想让自己决定两人的生死。

    龙乘玉摸了摸那两个石头按钮忽然说道：“徐萧，你看，这里好像有字！”龙乘玉用手擦了擦两个按钮之间，厚厚的灰尘被擦去果真出现了两列小字。

    “有字？”徐萧赶紧将火把拿过去照了照念道：“生未同眠，死求同寝。”

    “为什么在这儿会出现这句话？”龙乘玉不解的摸了摸这几个字。

    “管它里面有什么，都按下去不就好了。”徐萧笑了笑说道。徐萧猛的搂过龙乘玉的脖子在那红润的小嘴上轻轻一吻道：“如果我们死了那也是生亦同眠，死亦同穴。呵呵，虽然这个穴有点破。”徐萧挑了挑眉，眼下的一颗桃花痣煞是好看。

    龙乘玉的嘴角微微挑起，搂住徐萧的腰：“嗯，只要和你在一起，哪里都一样。”

    徐萧不知道门后有什么，但是绝不会是好事，徐萧拍了拍龙乘玉的背说道：“一会儿你站到我身后，如果我死了你也要出去，知道吗？”

    “嗯。”龙乘玉点了点头，他不想让徐萧分心，但是心里早就做好了决定，徐萧若是死了自己也会随着去，他不会把他一个人丢在这里。

    “好！”徐萧说完就将龙乘玉护在身后，将那两个石钮同时按下。

    石门缓缓的打开，龙乘玉手中握着那把软剑紧张的看着那两扇石门。

    “嘶嘶……嘶嘶……嘶”一阵诡异的声音自死门中传出。

    “我的天啊！”徐萧不禁发出一声惊呼，简直不敢相信自己的眼睛。

    一条几十米长的巨蟒缓缓从死门中爬出，碧绿的眼睛看得让人发寒，巨蟒通体黑色，长长的芯子嘶嘶的吐出那张血盆大口让人毛骨悚然。

    徐萧简直要怀疑自己是不是做梦了，怎么比狂蟒之灾里面的蟒蛇还大上好几倍。

    蟒蛇像是注意到了两人，庞大的身子迅速的爬了过来。

    “躲开！”徐萧将龙乘玉推到身后几米远的地方，手持软剑刺向蟒蛇。

    蟒蛇从嘴中喷出毒液，徐萧赶忙跳到一边，心里庆幸还好当年师傅传了自己轻功和内力，否则没被咬死就先被毒死了。

    “嘶嘶……”蟒蛇转过粗长的身子再一次袭向徐萧，徐萧举剑刺过去没想到竟被蟒蛇粗长的尾巴轻易的挥向一边。

    “他妈的，老子竟然碰上蛇精了！”徐萧侧身跑向一边，从靴子中抽出一把匕首刺向蟒蛇的身子。

    可是蟒蛇的皮竟然异常坚硬，徐萧用尽力气刺|入也只是插|进少许。

    “嘶嘶……”蟒蛇似乎被激怒了一般再次向徐萧扑过来。




第91章 巨蟒之死

徐萧再次跳开，蟒蛇也扑了一个空。徐萧本以为蟒蛇会再次追过来，可是没想到蟒蛇似乎嗅出室内还有其他人竟然转身向龙乘玉扑了过去。

    “啊！”龙乘玉看着这只巨蟒向自己爬了过来不由得惊呼出声，身子也紧紧的贴着石壁。

    “混蛋！”徐萧见巨蟒扑向龙乘玉低咒一声快步跑到龙乘玉身前。

    徐萧手持匕首站在龙乘玉面前，由于龙乘玉不会轻功，所以根本无法逃脱。“妈的，老子和你拼了。”徐萧这次没有再躲闪，大叫了一声便冲了过去，脑子里还不由得出现好多英雄人物，只是人家献身了还有人知道，自己献身了哪会有人知道。徐萧越想越气，手中的匕首攥得紧紧的。

    蟒蛇低下头张开血盆大口就要将徐萧吞入，徐萧侧过身子找准了蟒蛇眼睛的位置狠狠的刺了进去。

    鲜红的血液像喷泉一般喷涌而去。

    “吼……”蟒蛇发出一声巨大的嘶吼声，尾巴乱甩的拍打着周围的石壁。

    徐萧使劲将那把刀在蟒蛇的眼睛里搅动扩大它的伤口。在蟒蛇的尾巴拍打过来之前徐萧赶忙跳开。

    只见那蟒蛇已经被完全激怒，恶狠狠的呲出獠牙，一滴滴的毒液混着从眼睛里流出的血液从獠牙上滴落在地看得让人心惊。

    徐萧喘着粗气靠在石壁上，刚刚的打斗几乎已经消耗了他最后的体力。

    “呼……呼！”徐萧喘着气心里盘算着如何将这蟒蛇快速杀死，如果那蟒蛇再不死自己也快要挂了。

    徐萧看着龙乘玉惨白的小脸心中暗想：我不能死，我要带玉儿出去。

    徐萧握住龙乘玉的手，深深的看了龙乘玉一眼便再一次站起来冲向那蟒蛇。

    “徐萧！”龙乘玉不知道为什么，但是就是有一种不好的预感。

    直见徐萧将匕首持在身后，身子站得笔直，一点都没有要反抗的意思。

    “不要！！”龙乘玉不可置信的瞪着眼睛，巨大的蟒蛇快速的爬到徐萧面前张开大嘴将徐萧整个吞了下去。

    “啊！！”龙乘玉尖叫出声，血红的眼睛瞪得大大的，连呼吸都忘了一般呆呆的站在原地。他不敢相信自己的眼睛，徐萧被蟒蛇吃掉了，而且就在自己眼前。

    似乎连流泪也忘了，龙乘玉只感觉全身上下有一阵彻骨的寒气在流动，似乎灵魂也抽离了一般。

    “不要……不要！”龙乘玉好似疯了一般地念道着，忽然想到了什么似地从靴子里掏出一把匕首。

    “我要杀了你这畜生！！”龙乘玉将披在身上的衣服甩在地上，冲向那头蟒蛇，连脚上的痛也感觉不到了。

    蟒蛇见龙乘玉向自己冲了过来随即再次张开大口，可是巨大的身子忽然想遭受什么痛苦一般瞬间倒在了地上，长长的尾巴用力的拍打着石壁。

    龙乘玉不可思议的看着眼前的一幕，他明显的看出蟒蛇腹中的搅动。

    “刺啦！”一声划破肉皮的声音在这件石室中听得格外清晰，龙乘玉看见一把匕首竟然由里至外的捅了出来。

    “吼！”巨蟒嘶吼了一声便倒在了地上一动也不动了，嘴中还吐出了血水。

    “刺啦！”巨大的撕拉声后，蟒蛇的腹部竟然开出了一大巨大的口子，徐萧满身血水的从蟒蛇的腹中爬了出来。

    “咳咳……”徐萧咳了几声将手中的匕首扔到了地上。

    “天啊！”龙乘玉不敢置信的冲了过去，扶着徐萧的胳膊将他从蛇腹中托了出来。

    “哈……哈哈！”徐萧躺在地上胸口剧烈起伏着，喘了几口气后竟然径自大笑起来。

    “徐萧。”龙乘玉用自己袍子的下摆擦去徐萧脸上的血水，满脸的担心。

    “怎么了？”徐萧缓缓睁开眼睛，看见龙乘玉正跪在自己面前小声的抽泣着。

    “你这混蛋，我……我还以为你死了，你怎么能这样？”龙乘玉崩溃一般的喊道，斗大的泪珠不受控制的从那双好看的杏眸中掉落。

    “我不这样我们两个都得死，这叫置之死地而后生，我也是赌一把。”徐萧边说边坐起身子将满是血污的里衣脱了下来。

    “不要再这样了，我受不了。”龙乘玉死死的抱住徐萧的颈子，搂得很紧，仿若用尽了自己所有的力气：“不要再丢下我一个人。”

    “嗯，我发誓。”徐萧单手将龙乘玉搂进怀里，亲了一下龙乘玉冰冷而柔滑的脸颊。

    徐萧的左臂在被蟒蛇吞下去的时候受了伤，蟒蛇的獠牙在徐萧的手臂上划出了一个十几厘米的口子，由于徐萧身上沾满了血迹所有龙乘玉并没有发现。

    “走吧，去里面看看。”徐萧站起身子扶着龙乘玉进入了那间死门。

    死门里面仍是一件石室，但是另徐萧惊讶的是石室最里面竟然有一个不深的温泉，里面还有一些鱼，温泉的侧面有一个不大的洞看样子是一条地下暗河，那些鱼应该是从这条暗河游进来的。

    石室的侧面有一排油灯，油灯之间都是相连的，只要点燃一盏其他的也会被点燃。

    徐萧拿着火把将油灯点着，石室内顿时变得光亮十足。

    石室的一侧有许多的蟒蛇褪下的蛇皮，撒乱的堆在一侧。

    “看来这条蟒蛇在这儿有些时日了。”龙乘玉看着那些蛇皮说道。

    “嗯，看来他都是吃这里面的鱼。”徐萧看了一眼水里面的鱼说道。

    徐萧跳到温泉里面洗了洗身上的血，还顺便将头发也洗了洗，粘腻的感觉让徐萧很难受。由于是暗河，温泉都是活水，徐萧从身上洗下来的血污很快就被冲走了，不大的水池里一直保持着泉水的清澈。

    徐萧身上有许多伤口，有几处是在外面与黑衣人打斗时留下的，还有就是刚刚被蟒蛇獠牙划伤的。

    “怎么会有那么多伤。”龙乘玉将衣服的下摆扯下为徐萧擦拭着伤口，原先的伤疤上又增加了新的伤口。

    “对不起……”低小的抽泣声响起，龙乘玉知道徐萧身上的每一道伤口都是为了自己，自己真的值得徐萧这样做吗？如果没有遇见自己，徐萧凭着自己的本事和长相一定能娶到一位漂亮的女子，过上正常人平淡而幸福的生活吧，可是自己呢，自己又能带给徐萧什么？

    徐萧回头见龙乘玉小心的清理着自己的伤口，脸上满是歉意，眼睛和鼻子也是通红，蒲扇般的睫毛微微颤抖带出一滴滴的泪水。

    “你没有对不起我，我喜欢你，这些都是我自愿的，况且……”徐萧转过身子痞痞的一笑接着说道：“你也没有亏待我啊，你给我生了个大胖小子，还让我这里都上瘾了。”徐萧说完便扯过龙乘玉的手抚上自己的那话。

    “啊！你……”龙乘玉让徐萧粗俗的话语说得两颊通红，自己的手竟然碰到徐萧的那里，虽然已经被那东西进出过多次，但是像这样去触碰却是从没有过的。

    “呵呵，不逗你了，我洗完了，你来洗吧。”徐萧跳出水池随意将自己还算干净的外衣穿上，这件石室因为有温泉的关系比外面要暖和许多，所以龙乘玉也就不再需要那件外衣了。

    “嗯。”龙乘玉低下头不敢再看徐萧起身时露出的下体。

    徐萧走到石室外便倚着墙壁下滑，左手的伤口痛得几乎钻心，徐萧的头上不禁冒出冷汗，双眉紧皱，自从被蟒蛇的獠牙划过，自己的胳膊就痛得要命，徐萧不想让龙乘玉担心所以并没有说出口。

    徐萧估计自己是中毒了，所以扯下衣襟的一条绑住胳膊上面，自己将伤口里面的血吸出来，希望能减缓毒液的扩散。

    徐萧吸了几口将血吐在地上，然后用布条紧紧的将伤口绑好。

    徐萧走到那死蛇面前，看着那开膛破肚的蟒蛇低声自语道：“也不知道你这毒有多厉害，作为补偿我就吃你的肉好了。”

    徐萧拿出刀子将蛇皮扒了下来，然后又将蛇尾巴上的肉切下来好几块。

    龙乘玉刚刚洗完澡就看见徐萧拿着几块血淋淋的肉走了进来：“这是那条蛇的肉，水潭里面的鱼太小了没法吃，吃这个吧。”徐萧解释着说道，说完还从一边捡了许多的干蛇皮。

    “吃这个？”龙乘玉一想到那条蟒蛇就不由得心惊，可是现在竟然要吃它的肉。

    “对，你在宫里的时候不是也吃过蛇羹。”徐萧拿着那些蛇肉到流动的温泉边洗了洗边用刀子将肉切成块边说道。

    “可是……”龙乘玉犹豫了一下还是没有说出反驳的话，因为龙乘玉知道现在这里两人唯一的选择就是吃这些肉。




第92章 水晶佩

徐萧从一旁的蛇皮里面捡了一些干燥的放在石室中央点燃，噼里啪啦的声音让人感觉暖暖的。

    徐萧用匕首将蛇肉切成了小块，然后再放到火上烤，不一会儿蛇肉的香味就传遍了整个石室。

    “给。”徐萧坐在火堆边将烤好的肉递给龙乘玉。

    龙乘玉披着自己的衣服坐在篝火边接过徐萧递过来的肉说道：“这个石室前面没有路了，怎么办？”龙乘玉说到此不禁皱了皱眉头，本以为石室后面会是一条出路没想到竟然已经走到了尽头。

    而且龙乘玉刚刚去门上写有生门的石室里看了看，两个石室的构造几乎一模一样，只是没有蟒蛇罢了。

    “先吃点东西，要是实在不行我们再找别的路，而且我相信不会有人平白盖这么个东西吓唬人，那条蟒蛇如此凶猛，可见石室的主人必定是让他保护很重要的东西，既然它被我们所杀，证明那个重要的东西应该还在。”徐萧边烤着手中的肉边说道。

    “嗯，有道理。”龙乘玉被徐萧这么一说感觉也是颇为有理，顿时安心了不少，随即微微一笑，道：“没想到你对此事还颇有建树。”

    “那当然。”徐萧挑起下巴自豪的答道，犹如一个大男孩一般。

    “呵呵。”龙乘玉也被他的举动逗得一笑。

    “好啦好啦，现在先吃点东西睡一觉，有什么事一会再说吧。”由于两人在石室里也不知现在是什么时辰了，但是徐萧觉得有点困了，两人走了那么久又与蟒蛇搏斗了半天怎么说也得半夜了。

    “嗯。”龙乘玉小口的吃着手中的肉，刚才精神太过亢奋没有发现，现在放松下来后确实有些困了。

    两人吃过蛇肉后徐萧便点了一些蛇皮取暖，两人躺在角落里的蛇皮上，虽然没有被褥舒服但是还算比较松软。

    徐萧将龙乘玉搂在怀里，亲了亲龙乘玉的头发说道：“玉儿，我们若是真的出不去了，你的皇位怎么办，你不该跳下来的。”

    龙乘玉抬起埋在徐萧怀里的头，一双杏眸清澈无比。龙乘玉伸出手抚上了徐萧的脸缓缓说道：“知道吗？我得知你死讯的时候正在生思儿，身体好痛，可是那些痛在听到你的死后根本就不值一提。当时我拼尽了一切力气生小思，我心里想，如果我死了也好，那样就可以去陪你了。”

    “玉儿！”徐萧不忍再听下去，狠狠的将龙乘玉搂在怀里。

    龙乘玉将下巴抵在徐萧的肩膀上继续说道：“所以，皇位和你相比不值一提，也许我跳下来有些对不住小思，毕竟他还小，但是小思今后会有他自己的人生，可是我的人生里只有你。”龙乘玉说完之后将眼睛闭上，一双玉手也搭上了徐萧的腰。

    徐萧看着睡着了的龙乘玉突然感觉心里满满的，自己这一生能得到龙乘玉的爱，值了。

    徐萧再次醒过来的时候见石室中央的火已经熄灭，令徐萧惊讶的是从石室的顶端竟然有一束亮光射入室内。

    “玉儿！”龙乘玉推了推身边的龙乘玉，龙乘玉揉了揉眼睛坐起身子，道：“怎么了？”

    “你看！”徐萧指了指石室顶端那个射进光线的小孔。

    “那是……”龙乘玉与徐萧两人站起身子走到石室的下方向上看去。

    只见这个小孔十分小，也就一个铜钱般大小，但是却十分的深一直通到外面，从小洞的光可以看出现在已经是白天了，昨晚由于没有月光所以这个小孔自然是没有光，两人也没有注意到。

    “玉儿，我抬你上去看看。”徐萧作势蹲下身子。

    “怎么抬？”龙乘玉不解的看向蹲下身子的徐萧。

    “骑上来。”徐萧指了指自己的脖子。

    “这……”这不是小孩子才会有的动作吗，而且感觉好奇怪。

    “我手臂受伤了，想托你也托不起来啊。”徐萧忽然想起什么似地，痞痞的一笑道：“难道是害羞了？昨天不是还说我是你的全部，现在这个‘全部’让你骑到他的脖子上，你是不是应该听这个‘全部’的话啊！”

    “你……你……”龙乘玉忽然有点后悔昨天的话了，没想到这个痞子竟然拿这个调笑自己。

    “坐就坐，最好压死你！”龙乘玉瞪了徐萧一眼说道。

    “呵呵，被娘子压死，相公我甘之如饴。”徐萧说完便扶住龙乘玉的两条腿站起身子。

    “上面那个洞有什么特别吗？”徐萧问向肩膀上的龙乘玉。

    龙乘玉用手摸了摸那个洞，道：“没什么特别的，只是比较深而已，可以通向外面。”

    “你将上面的石顶都摸摸，看看有没有什么机关。”徐萧说完就走到石室的一边开始小步的往前走。

    可是两人将这间石室查了一个遍也没有发现任何的机关。

    “呼！”徐萧将龙乘玉放下，道：“玉儿，你看着这么瘦，没想道抬久了也好累。”

    “我又没让你抬。”龙乘玉随手推了一下徐萧，刚巧推到徐萧的左臂上。

    “啊！”徐萧感到一阵钻心的疼痛不禁弯下身子搂住自己的左臂。

    “徐萧，你怎么了！”龙乘玉扶住徐萧弯下的身子，眼里有着慌乱。

    徐萧弯下身子双眼紧闭，深深的吸了一口气，再站起身子时已经是笑呵呵的了：“呵呵，骗你的了！”

    “你……哪有这样骗人的！”龙乘玉皱着眉头说道。

    “好了，好了，我看你太紧张了，调剂一下而已。”徐萧微微一笑拉着龙乘玉的手走进另一间石室：“去那间石室看看。”

    “这里怎么没有光线？”徐萧发现这间写有生门的石室里只有一排相同的油灯，石顶并没有小洞。

    徐萧将油灯点亮，昨日两人只是拿着火把进去看了看并没有点亮周围的油灯，这时将油灯点亮才发现石室里同样也有许多蟒蛇退下来的蛇皮，并且石室的角落里还有一具蟒蛇的尸骨。

    徐萧走近那蟒蛇的尸骨对身后的龙乘玉说道：“看来我们的运气真是不错，这两扇门里本来是各有一条的，可是不知道什么原因，这边的蟒蛇已经死了。”

    徐萧蹲下身子看了看那条长长的蛇骨：“幸好它死了，否则死的就是咱们了。”

    “没想到这里面也有一条蟒蛇，这条好像比外面的那条要大。”龙乘玉也蹲下身子用匕首拨弄了几下杂乱的蛇皮。

    “嗯，可能是因为大部分人都会选择生门吧，所以这边的蟒蛇自然会比较凶猛。”

    “这是什么？”龙乘玉拨弄着蛇皮竟然看见一块小小的石块。

    “什么啊？”徐萧也看向龙乘玉拾起的石块。

    龙乘玉将石块上面的尘土和污渍擦干净发现这根本就不是什么石块，而是一块半圆形的水晶佩，这块做成半圆型的水晶佩晶莹剔透光亮无比，上面还刻有一个‘武’字。

    “武。”龙乘玉念着上面的字对徐萧说道：“这里怎么会有水晶佩？”

    “有什么问题吗？难道这水晶佩还有什么含义？”徐萧问道。

    “我从史书上看过，水晶佩是前朝历代皇帝的随身物品，常人是不允许带的，就算是在我朝，水晶也是宫廷用品，而且已经不会再做成配饰使用了。”龙乘玉眉头深锁看着手中的水晶配。

    “你是说这是前朝皇上才会有的东西了？”徐萧挑眉问道。

    “对。”龙乘玉点了点头。

    “既然是佩，那就肯定不会是半圆的，咱们在周围找找，看看有没有另一半。”徐萧说着就开始翻周围的蛇皮。

    “嗯。”龙乘玉将那块水晶佩放进袖子里也开始找了起来。

    可是两人找了好久都没有找到另一半水晶佩。

    “怎么会没有呢？”龙乘玉看着身前的蛇皮说道。

    徐萧低头沉思了一会便走了出去。

    “徐萧？”龙乘玉在后面叫了一声，道：“你干什么去？”

    “我想到了一种可能。”徐萧转头对龙乘玉说道。

    徐萧走到两间石室外面，用匕首刺进了昨日那条蟒蛇的身体里。

    “刺啦！”徐萧将昨日的口子进一步划开，蟒蛇的内脏一下子都流了出来。

    徐萧忍着恶心的感觉在内脏里找着，果不其然发现了另一块水晶佩。

    “果然在这。”徐萧拿起那块水晶佩对龙乘玉说道：“我想得没错，既然是一生一死，那么这两个石室里必然各有一块，然而两个石室最安全的地方肯定是两条蟒蛇的肚子里，这种方法都能让他们想出来也真是够变|态的。哎，还好我比他们还变|态。”

    “什么叫变|态？”龙乘玉看向徐萧不解的问道。

    “呃，大概就是很聪明的意思吧。”徐萧走到温泉边上将水晶佩上面的血洗干净，含糊的说道。

    “哦，那徐萧你可真变|态！”龙乘玉微微一笑说道。

    徐萧的嘴角抽搐了一下，满脸黑线的没有说话。




第93章 墓室

徐萧将手中的水晶配用泉水洗干净后递给了龙乘玉。

    “圣。”龙乘玉念出那块水晶佩上面的文字，随即从袖中拿出另一块。

    “圣武……”龙乘玉将两块玉佩拼在了一起缓缓说道：“这是……这是圣武帝的随身配饰，怎么会在这里？”

    “你不是说这座山都是圣武帝修建的吗，有他的东西是肯定的啊。”徐萧看了看这块水晶佩不以为意的说道，就算这块水晶佩再怎么可贵，现在两人都困在了这里又有什么用。

    “不对，水晶佩一般都会作为帝王的陪葬品，不可能出现在蟒蛇的腹中。”龙乘玉的眉头微微皱起翻看着手中的水晶佩。

    “不会又是什么哑谜吧！那个圣武帝不会以为人人都是大侦探吧。哎！”徐萧叹了口气便到死门的室内重新升起了火，打算再烤点肉。

    龙乘玉坐到徐萧身边看着手中的配饰，道：“为什么会留下这个呢？”

    “谁知道，他们变……”徐萧刚刚要说他们变|态，忽然想起自己刚刚的解释立马就噤声了。

    “给，吃点吧。”徐萧将烤好的蛇肉递给龙乘玉，龙乘玉将水晶佩重新放回袖中便开始小口的吃了起来。

    “你说这为什么会有一个小洞呢？”龙乘玉抬起头看向室内唯一的一束光线。

    “透气的吧。”徐萧咬了一口手中的蛇肉说道。

    “可是为什么那间屋子里面没有呢？”龙乘玉不解的皱着眉头。

    “也对，可是，这个洞到底有什么用？难道是向外求救的，可是也太小了吧。”徐萧起身站在小洞的下面向上看。

    “徐萧！”龙乘玉看着地面说道：“你看！”

    “看什么？”徐萧顺着龙乘玉的目光看去，也没有发现什么特别的，不过是光束打到的那块青色地砖。

    “你早上要我看的时候，这束光就打在这里，现在少说也过去了几个时辰，为什么这束光依然在这里？”龙乘玉不解的抚摸着地面：“光亮不是应该变动的吗？”

    徐萧被龙乘玉说得恍然大悟，自己怎么就没有发现这束光从始至终根本就没有动过，自己学得那些物理真是白学了，怎么连这点常识都忘了，这样的现象根本就不正常。

    “呵呵，玉儿你真聪明。”徐萧抬头对龙乘玉一笑。

    徐萧用手敲了敲那块青色石砖，本以为这块石砖会是空的没想到这块石砖竟是实心的。

    徐萧皱了皱眉头从一边拿过了匕首，插进了青色石砖的缝隙处，徐萧一点点的用刀子将石砖翘起。

    “嗯！”徐萧使劲力气将石砖缓缓抬起，这块石砖少说也得几百斤，徐萧觉得自己的胳膊都在抖。

    龙乘玉低下头向石板的缝隙处看去，隐隐可以看见石板下面有一个圆形凹槽。

    “下面好像有机关！”龙乘玉兴奋的喊道。

    “啊！”由于石板太沉，徐萧一下子便松了手，石砖‘轰隆’一声重新倒在了地上。

    徐萧喘了喘气坐到旁边，道：“不行，这东西太沉了。”徐萧甩了甩手说道。

    “下面有什么机关？”徐萧问向龙乘玉。

    “我看见了一个圆形的凹槽，好像和这水晶佩差不多大。”龙乘玉看了看手中的水晶佩说道。

    “好吧，咱们再试试，我将石砖抬起来，你马上将它放进去，要快知道吗？”徐萧皱了皱眉头说道，他不知道自己能抬多久。

    “嗯。”龙乘玉点了点头。

    徐萧再一次使力将石板抬了起来，手上的青筋都突了出来，就连手臂上的伤口也渗出血来。

    龙乘玉在徐萧抬起石板的那一刻迅速的将水晶佩放了进去。

    “咣当！”龙乘玉的手抽出来后，徐萧将那块石板突的放下，巨大的声音在石室里回荡开来。

    就在石板放下后不久，温泉旁边的墙壁竟然开始想内部移动，石壁与地面摩擦的声音在这间石室里显得有些}人。

    徐萧抽出自己的软剑护在龙乘玉身前就怕里面再跑出什么恐怖的猛兽。

    可是徐萧等了半天也没有听见里面有什么动静，石壁向内凹陷后两边自然出现了两个缝隙，缝隙不是很大，但是也足够一人从中间通过。

    “进去看看。”徐萧点了一个火把还将刚刚烤完的蛇肉也带在了身上。

    “嗯。”龙乘玉点了点头，在徐萧的搀扶下一同进入了石壁的缝隙里。

    石壁里面是一条不长的小道，令人惊讶的是小道的拐角处竟然有微微的烛光传来。

    徐萧与龙乘玉刚走了几步就听“咣当”一声，身后的石门竟然自动关闭了。

    “徐萧。”这诡异的处境让龙乘玉感到不安。

    “没事。”徐萧安慰着龙乘玉可是手上的剑却紧了紧，难道里面还有人住不成，该不会有什么妖怪吧。想至此徐萧不禁咽了咽口水。

    两人继续往前走，徐萧在快要拐弯的地方握了握龙乘玉的手将火把扔了过去，本以为会听到什么声音，可是除了火把落地的声音就再没有别的声音。

    徐萧探出身子，看到了不可思议的一幕，这里根本就没有人，而是一个巨大的墓室，迎面放着两个巨大的白玉棺材，棺材后面有一个供桌，上面放着两个长明灯和两个牌位。

    “这里竟然是个墓穴。”徐萧牵着龙乘玉走了进去，进去才知道，他们刚刚看见的只不过是墓穴的一部分，墓穴的里面非常的大，这个墓室可以用金碧辉煌这几个字形容，墓穴的角落里整齐地摆放着大量的金银玉器。

    龙乘玉走到供桌前看了看牌位上面的字，道：“这上面写着这里葬的是圣武皇帝和镇北大将军。”

    “将军和皇上？我怎么觉得这个关系有点奇怪，不是应该皇上和皇后才对嘛？”徐萧敲着周围的石壁说道。

    “嗯，是有点奇怪，而且前朝是有祖陵的，前朝所有的皇亲死后都会葬入祖陵，圣武帝也不例外，可是怎么会在这里？”龙乘玉不解的说道。

    “与其讨论他是不是圣武帝，我觉得找出口才是当务之急。”徐萧在检查完墙壁后又开始检查地面。

    “难道这又是一个死室。”龙乘玉咬了咬自己的嘴唇，无力的摇了摇头。

    “老子找到出口还则罢了，要是找不到……，哼，皇上我也要拉他出来鞭|尸！”徐萧气呼呼的说道，可气这个该死的墓室竟然连刚刚进来的石壁都关上了，肯定是刚刚进来的时候踩到了什么机关。

    “噗……呵呵。”着实现在如此倒霉，龙乘玉也被徐萧的话逗得一乐。

    “好吧，我们一起找找。”龙乘玉说完微微一笑也蹲下身子开始敲敲打打寻找出口。

    两人找了好久竟然一点线索也没有，徐萧倚在棺材上骂道：“妈|的，真是该死，死了还害人，真他|妈|的缺德。”徐萧说完还狠狠的瞪了一眼身后的棺材。

    “反正他都死了，你骂他也没用。”龙乘玉坐到徐萧身侧，刚刚找了这么久，自己身上也出了一身汗。

    “就算是我们死了也是睡棺材，把他们两个扔出来。”徐萧像是报复一般的说道。

    徐萧说完之后便站起身子，作势要将其中的一个棺材打开。

    “徐萧，不可，这是对死者的不敬。”龙乘玉拦住徐萧，从小接受的教育不会允许他掘人坟墓，而且古人一向都很敬畏死者。

    “怕什么，不会有厉鬼的，而且里面没准会有出去的方法呢。”徐萧侧脸对龙乘玉说道，手上运着内力将玉棺巨大的顶部推开。

    龙乘玉没有再阻止，想想徐萧的话也不是全无道理。

    玉棺打开后里面有一具白骨，白骨上还有些许衣服的残片，从残片上看似乎并不是龙袍，玉棺里面还有许多的金银陪葬，白骨右手处放着一卷书简，看上去已经好久了，书简的颜色也已经暗黄。

    “哎呦，还有一捆劈柴呢！”徐萧讽刺的将书简拿了出来。

    龙乘玉对于他的措辞也只是微微一笑，接过徐萧手中的书简看了起来。

    “上面写的什么？”徐萧凑过去看了看，发现上面的文字倒是有点像蒙文，可是就算是蒙文他也是不会，更何况那也不是蒙文。

    “上面的文字是前朝宫廷用字，是一种少数民族文字，这也是为了防止外人窃取机密。”龙乘玉边看边说道。

    “什么？那玉儿你看得懂吗？”徐萧有点担心的问道。

    “当然，在我还是皇子的时候就学过这种文字。”龙城侧过头说道。

    “哦，那就好，上面写得什么？”徐萧放心的问道。




第94章 喜服

“这份书简是圣武皇帝亲笔所写，上面写道圣武帝与镇北大将军两情相悦，可是此事却被朝中百官得知，在万不得已的情况下圣武帝将镇北大将军赐死，可是终日相思使得圣武帝的身体越来越差，圣武帝自知时日不多便命人修建了这座落凤山，只因为镇北大将军的名字就是祈落凤。圣武帝不愿意进入祖坟，想要死后与镇北将军在一起便在山内修建了这座陵墓。”龙乘玉说完之后将书简合在一起叹了一口气，道：“没想到圣武帝是如此痴情之人，看来前朝祖陵里的圣武墓是空墓，而这里才是他真正的归属。”

    龙乘玉似乎可以理解圣武皇帝的心境了，身在高位竟保护不了自己挚爱的痛苦他是知道的。

    “如果他痴情就不会将那镇北将军赐死了，将人害死还要和人家葬在一起，也不管人家乐不乐意。”徐萧冷哼一声说道，又看了看棺材内问道：“怎么没有龙袍？”

    “生前他为帝王之位所累，我想他是希望死后能以普通人的角色与自己相爱的人厮守。”龙乘玉缓缓的说道。

    “也许吧，诶！这儿有字。”徐萧看向玉棺的侧面竟然还有一排小字。

    徐萧用火把靠近照了照念道：“生未同眠，死求同寝。怎么又是这几个字？”这八个字是用汉字写的，所以徐萧自然是认得的。

    “这几个字在生死门中央就有，难道是有什么含义？”龙乘玉不解的问道。

    “谁知道，打开那个棺材看看。”徐萧说着就走到另一个棺材旁边，用力将棺材的盖子打开。

    “啊！！”徐萧简直要吓死了，本以为里面会有一样的白骨，可是里面却是一个男性的身体，之所以不敢说他是尸体，因为那里面的人就像睡着了一般。

    棺材里面的男子身着一件紫色长袍，面色白里透红犹如活人一般，双手微微交叉放在小腹上，这男子长得十分英俊，嘴角竟然还挂着一丝微笑，

    “我的妈啊，这是怎么回事！”徐萧将棺材盖推到地上，赶紧拉着龙乘玉退到后面。

    “这里怎么会有活人？”徐萧心惊的说道。

    龙乘玉也被眼前的景象吓得不轻，这个墓至少也有几百年了，怎么棺材里面会有一个宛若活人的尸体。

    “不会诈尸吧！”徐萧深深吸了一口气，只觉得头皮发麻，就算是在战场上砍人都没有这么恐怖，真是够}人的。

    “哼！老子可是无神论者，管他呢！”徐萧壮胆的说道，其实也是在安慰自己。

    徐萧说完就要走过去却被龙乘玉拉住了胳膊：“别过去，太邪门了，会不会有什么毒。”龙乘玉脸色有点惨白，说完还紧紧地握住徐萧的手。

    “没事。”徐萧其实也不知道会不会有毒，但是他也不想让龙乘玉太过害怕，道：“走，咱们一同去看看，他已经死了，就算是鬼也不用怕，人永远比鬼厉害。”

    “嗯！”龙乘玉点了点头小步的跟在徐萧的身后。

    徐萧克制住心里的恐惧伸手探向那紫衣男人的鼻下，完全没有丝毫气息。徐萧又按了按那男子脖间的大动脉也是完全没有跳动，这才肯定了这男子确实是死了。

    “死的。”徐萧吐了一口气对身边的龙乘玉说道。

    “徐萧，我似乎想起这个男尸为什么会保持到现在了。”龙乘玉皱着眉头说道。

    “为什么？难道是用了什么防腐药材？可是看那皇上不像啊。”徐萧瞥了一眼另一个棺材中的白骨说道。

    “不是药，是定颜珠！”龙乘玉坚定的说道，说完便伸手掰开了那紫衣人了嘴，果不其然里面出现了一颗鹌鹑蛋大小的蓝色珠子。

    “这个应该就是定颜珠！”龙乘玉指了指那颗蓝色的珠子说道。

    “定颜珠？难道放在嘴里就能使尸体不腐？”徐萧原来在古装剧中听说过这种东西，原来一直以为是瞎掰的，没想到这种东西确确实实的存在。

    “嗯，定颜珠是前朝国宝，只要将它放入棺木中，其中的一切都不会变质。可是史书上说这东西被盗了，没想到……”龙乘玉也没有想到这颗珠子竟然在这儿，圣武帝自己都没有用这颗珠子而是给了这个祈落凤，可见他对这个祈落凤的喜爱。

    “这样啊，要是不知道还真是挺吓人的。”徐萧呼了一口气又看向棺材的尾部，只见这紫衣男子的脚下有一个木制盒子，徐萧将木盒从棺木中拿出放到地上。

    徐萧将那个木盒打开之后发现里面竟然是两身红色的锦衣。

    “竟然是两身红色的衣服，难不成是这两人成亲时穿的？”徐萧轻笑一声说道。

    “也许吧，恐怕这是圣武帝的心愿，所以才将衣服放入棺中。”龙乘玉抚上这两件红色喜服，脸上带有淡淡的哀伤。

    徐萧忽然灵机一动，道：“玉儿，我有一个想法。”

    “什么想法？”龙乘玉问向身侧的徐萧。

    “不如我们将这两件衣服换上可好？反正我们的衣服也都破了。”

    “换上这个？”龙乘玉有点不解，这……这是喜服啊，可是听到徐萧这么说时，心中还是有一份小小的欣喜。

    “快点吧。”徐萧说完不等龙乘玉反应过来就径自挑了一件较大的衣服开始换上。

    徐萧很快就将自己的衣服脱光然后又套上了那件华美的袍子，袍子的下摆以银线刺有淡雅的竹子，给这一身喜服添加了不少文雅之气。

    徐萧将身上的衣服换好后发现龙乘玉竟然还站在原地没有换。

    “怎么不换？”徐萧走到龙乘玉身前握住他的手说道。

    “我……我。”龙乘玉其实是不太好意思在徐萧面前脱衣服。

    “不喜欢这衣服？可是我们的衣服都破了，只能穿这个了。”徐萧以为龙乘玉是不喜欢这衣服所以才不愿意换的。

    龙乘玉抬起头看见徐萧一身艳红的锦服，烛光照在那张邪魅而霸道的面容上，俊美无比。龙乘玉脸上顿起红晕不好意思的低下头，道：“不是，我……我换，你先去那边等一下。”

    “呵呵，原来是害羞，玉儿，我们都这般亲密了，你还有什么不好意思的。”徐萧的手指在龙乘玉的脸颊上蹭了蹭，但还是走开了：“你快换吧，我去那边看看。”徐萧说完就向墓室摆放陪葬品的角落里走去。

    “嗯。”龙乘玉点了点头，在徐萧走后看了看徐萧的背影不禁脸上更烫了。

    徐萧在陪葬品中找到了一面铜镜和牛角梳，徐萧转身，道：“玉儿，你看这还有……”

    徐萧转过头看到了惊艳的一幕，龙乘玉那件喜服领口是成荷叶型的，雪白肌肤上的锁骨看得人垂涎欲滴，长长的水袖和拖地的后摆为龙乘玉增加了不少阴柔美，及腰的乌发随意的披在身后，媚态十足。

    徐萧手中的牛角梳不自觉的竟然掉到了地上，看见龙乘玉那妖媚的打扮及娇羞的样子，徐萧只感觉自己口干舌燥。

    “怎么了，是不是不好看？”龙乘玉咬了咬唇，一脸委屈的说道。

    “啊？咳咳……那个……还不错。”徐萧感觉自己有些手足无措，赶紧借着捡梳子掩盖自己的窘迫，自己怎么变得像个毛头小子一般，看见这样的龙乘玉竟然觉得脸都在发烧。

    “哦。”龙乘玉见徐萧不怎么看他，也不知道好不好看，手指搅着手中的衣袖，略显不安。

    “徐萧。”龙乘玉轻声唤道。

    “怎么了？”徐萧抬起头见龙乘玉正一步步向自己走过来，徐萧觉得自己真的很想扑过去，把这个妖精按在地上好好疼爱，可是现在还不行。

    “这是在衣服底下压着的。”龙乘玉说完就将东西递给了徐萧，这是一个造型奇特的青铜转盘，有点像算卦用的，但是却很小，也就比手掌大些。

    “先留着吧，也许有用。”徐萧将那东西放入了袖口，道：“玉儿，我给你梳头可好？”

    “嗯。”龙乘玉微微一笑点了点头。

    墓室里有几把椅子，徐萧将椅子放到供桌前，再把铜镜放在上面。

    “为什么喜欢给我梳头？”龙乘玉对着镜子向身后的徐萧问道。

    “因为玉儿是唯一值得我梳头的人。”徐萧执起梳子一下一下的梳着，道：“古人有画眉之乐，玉儿眉若柳叶自然不用我画，我就只能退而梳头了。”徐萧状作无奈的叹了一口气。

    “呵呵，是吗？”龙乘玉轻轻一笑，每次徐萧给自己梳头，龙乘玉的心里都会暖暖的，仿若自己真的是她的妻子，这是这个小秘密龙乘玉从未和别人说过。


　　第九十五章 洞房


　　徐萧为龙乘玉梳过头后从旁边拿过一根玉簪将龙乘玉的头发轻轻挽起。

　　龙乘玉一身红色喜服，长摆脱地，美得让人心惊。

　　“玉儿，你真美！”徐萧低下头吻了一下龙乘玉的脸颊道。

　　“油嘴滑舌。”龙乘玉娇羞的低下头，脸上微微泛红。

　　“玉儿，我们似乎还没有拜过天地，我们在这里拜如何？既然这是他们的心愿那就由我们来完成吧。”徐萧看了看那两具棺材说道。

　　“嗯。”龙乘玉点了点头，其实他何尝不想与徐萧拜天地呢，自己只与那死去的王婉儿拜过，并非心甘情愿。所以当徐萧提议时龙乘玉心里也是十分欢喜。

　　徐萧将供桌上的排位放到地上然后将那长明灯放到了桌子中央，道：“来。”

　　龙乘玉的手被徐萧牵在手里，似乎感觉这真的是他们的洞房一般。

　　徐萧拉着龙乘玉的手跪在桌案前，对着桌案上的明灯，道：“我，徐萧，今日娶龙乘玉为妻，从此患难与共不离不弃，无论生老病死永远陪伴在他身边。”徐萧用的是现代人的婚姻誓词，但是两人却是跪着说的，却是有点不伦不类。

　　“呵呵”龙乘玉不禁轻笑，道“徐萧，我怎么感觉咱们是在拜把子，怎么看也像是成亲啊。”

　　“啊，呵呵......”徐萧也觉得自己的行为在古人看来有点怪异，不禁干笑了几声，道：“这是我家乡的成亲方式，你若不喜欢，我们重新磕头好了。”

　　龙乘玉轻轻摇了摇头，郑重的说道：“既然我嫁给你为妻就要听你的，我也要说一遍吗？”

　　“嗯，你随我说一遍就是。”徐萧知道龙乘玉是真心要嫁给自己才会这样，古代人为人妻不会和现代女性一般有自己的意识，都是听自己夫君的。

　　“我，龙乘玉，今日嫁予徐萧为妻，从此患难与共不离不弃，无论生老病死永远陪伴在他身边。”龙乘玉一脸郑重的说道。

　　徐萧看着神情郑重的龙乘玉不由得心痒难耐，一下就将龙乘玉揽在自己怀里，吻上了那张殷红的唇瓣。

　　“呜呜......”龙乘玉感觉自己唇瓣被徐萧狠狠地吸吮着，温热的舌头犹如灵蛇一般滑进自己的嘴里，舔舐着自己口中的每一处，搅动着自己的小舌。

　　龙乘玉双眼紧闭，只觉得双颊越来越热，龙乘玉的身子软软的窝在徐萧的怀里，双手不自禁的搂住了徐萧的脖颈。

　　徐萧的手沿着龙乘玉衣服的下摆将手伸了进去，徐萧的手穿进龙乘玉的裤头摸着那如羊脂般细滑的大腿。

　　“啊......别......别在这。”龙乘玉知道徐萧是想要自己，可是两人身在墓穴确实有些不合时宜。

　　“好，不在这，我来找个地方如何？”徐萧眉毛一挑，嘴角也微微上翘，双唇此时沾染了两人的涎液，邪魅无比。

　　“这里哪有地方？”龙乘玉不禁脸红地问道，周围除了那两个棺木外就是一堆陪葬品，哪有什么适宜做这种事的地方。

　　“怎么会没有。”徐萧说着便站了起来走到那紫衣人的棺木旁，竟然将那紫衣人的尸体拉了起来。

　　“徐萧，你要做什么？”龙乘玉站在不远处见徐萧竟要搬动那尸体不禁奇怪。

　　“腾地儿啊！”徐萧没有抬头随口说到，然后将那紫衣尸体抬起放到了圣武帝的棺木中，道：“你们两个那么想在一起，现在我就实现你们这个愿望，不过不用太感激，把这个送我就好。”说着就从镇北将军口中那把定颜珠拿了起了，道：“今后你要好好陪他，这东西也就用不到了。”

　　镇北将军的尸体没有了定颜珠，脸色顿时变得死白，脸上的肉也顿时变得松弛。

　　徐萧好心的将两人的尸骨摆放好，然后将那棺盖重新盖上。

　　“徐萧，这样不好吧。”龙乘玉站在徐萧的身后小声说道。

　　“有什么不好，他们的意愿不就是死能同寝，现在我帮他们实现了，他们谢咱们还来不及呢。”徐萧说完看了看手中的定颜珠，道：“这珠子就当是回礼了。”说完就将那珠子放到了龙乘玉的袖子里。其实徐萧不知两人能不能出去，若是两人真的是死了，徐萧也希望这珠子能保护着龙乘玉。

　　龙乘玉怎会不知道徐萧的心思，所以徐萧将珠子给自己时龙乘玉也就没有推脱。

　　徐萧又将那副空棺材整理了一番将一些陪葬的玉器扔到了外面。

　　“好了，娘子进来吧。”徐萧说完就将龙乘玉抱进了玉棺。

　　玉棺里面不大，但是两人躺下正巧刚刚好，徐萧将所有东西都清出去只留了一下玉枕。

　　“啊！这......”龙乘玉没有想到徐萧竟然要和自己在玉棺中欢好。

　　徐萧压在龙乘玉的身上邪魅的一笑，道：“这个地方确实不错，娘子说呢？”

　　龙乘玉瞪了徐萧一眼没有应声，但是脸上确是羞红一片，徐萧最爱看的就是龙乘玉这幅害羞模样，不由得燥热无比。

　　徐萧低下头啃噬着龙乘玉那两片柔软的双唇，一只手解开了龙乘玉束腰的带子，艳丽的锦服顿时向两边敞开。

　　徐萧的手像是着了迷一般摸着那细腻的肌肤，手指碰触着胸前那美丽的茱萸,那艳红的小点立马就挺立了起来，徐萧低下头一口含住，像婴孩一般吸吮着，龙乘玉自从生产后，身子便异常敏感，胸前的两点更是碰不得，而且生产后龙乘玉的胸部就略微隆起，看着更让人垂涎。

　　“嗯......”龙乘玉轻哼出声，羞愧的用手臂挡住了自己的眼睛，感觉全身一阵酥麻。

　　徐萧将龙乘玉的亵裤一下子拉了下来，较小的嫩芽已经微微抬头。

　　徐萧微微一笑用手轻轻抚弄着那微微颤抖的青芽，又将手伸到龙乘玉的禁地，发现那花瓣早已经湿润。

　　“妖精，明明就很想要吧。”徐萧俯在龙乘玉的耳边低语道，声音似有磁性一般，魅惑无比。

　　“啊！我没有......没有！”龙乘玉羞得将头埋在身侧的衣服中，小声的反驳道。

　　“呵呵，还不承认。”徐萧将手指插入那密缝中，缓缓的增加着手指。

　　“嗯......嗯嗯......嗯！”龙乘玉一身雪肌都变成了粉红色，柔滑的..上也附了一层薄汗。

　　“这就受不了了。”徐萧低声说道，随即低下头将那小小的颤抖含在了口中。

　　“啊！徐萧，不要......好脏！”龙乘玉没想到徐萧会为自己做这个，只觉得脑中似乎有什么迸发出来一般，全身颤抖得厉害。

　　龙乘玉伸出双手想要推开徐萧，可是当那一又玉手抚到徐萧的头时又不自觉将手插进徐萧的发中，想要得更多。

　　徐萧将那青芽含在口中，用舌头舔舐着那颤抖的顶端，徐萧从没有为别人做过此事，但也是知道的，原来也有女人为他做过，所以徐萧深知这其中的滋味。

　　“啊......啊......”龙乘玉仰着头双眼紧闭，几滴兴奋的泪水沿着姣好的脸颊滑下，红润的小口溢出动人的叫声，嘴角也流出一道亮色的涎液。

　　最后龙乘玉在一声低吟中释放了，徐萧察觉到龙乘玉的情况，在最后吐出了龙乘玉的青芽，但还是有一些溅到了徐萧的脸上。

　　“对......对不起。”龙乘玉小声说道，在余韵过后泛出浓浓的自卑感，分好怕徐萧会因为这样就厌恶了自己，妖艳的小脸眼看就要哭出来，而且作势要为徐萧擦干净。

　　“为什么道歉？”徐萧握住龙乘玉拿起帕子的手说道。

　　“因为......因为我把你的脸弄脏了。”龙乘玉低着头，脸上也红红的，大气都不敢喘：“对不起，我不是故意的，不要讨厌我。”龙乘玉犹如做错事的孩子一般愧疚无比。

　　“怎么会脏，玉儿的东西一点都不脏。”徐萧微微一笑将下马上的奶白用手指沾了一下放进嘴里，道：“嗯，真甜。”

　　“你......”龙乘玉被他的动作弄得哑口无言，只得将头低的更低。

　　徐萧将龙乘玉重新扑倒，就势分开那雪白细长的双腿置身其中：“若是你觉得愧疚就好好补偿我吧。”

　　龙乘玉的密缝已经被徐萧开拓好久，所以徐萧这次一戳到底，感觉那湿滑的肉壁立马就包裹住了自己，犹如小嘴一般紧紧的咬着。

　　“啊！”龙乘玉被徐萧这一下顶得几乎丢了魂，比寻常女子都要小的禁地一下子被填满让龙乘玉有些措手不及，眼睛猛地睁到最大，双手紧紧的抱着徐萧的脖颈，犹如溺水一般。

　　第九十六章 回城


　　徐萧在龙乘玉娇嫩柔滑的屁股上拍了一下，道：“放松，别吸得那么紧！”徐萧感觉自己的分身被龙乘玉紧紧的吸着，真是把他爽死了。

　　“嗯...嗯...爷...轻点！”龙乘玉早己将自己看做徐萧的妻子，言语上也就放开了。

　　徐萧看他那妖媚的样子虎吼一声摆动起腰肢，动作之大连玉棺都微微摆起来。

　　“哈......哈！”龙乘玉的双腿缠上了徐萧的腰背，身下配合着徐萧扭动着腰肢，脸上早已经是狼藉一片，眼泪和涎液滑下脸颊淫奕无比，束好的秀发也在律动中散落开来，长长的秀发散在身侧更添一份柔美。

　　欢爱过后徐萧稍微整理了一下两人的衣服，龙乘玉依偎在徐萧怀里感到异常安心。

　　“相公觉得奴家伺候的如何？”龙乘玉以女子般尖细的口吻说道，眼睛里流露出浓浓的爱意，手指还在徐萧的胸口有意无意的划着圈。

　　“你这妖精！”徐萧看他妖媚动人，若不是刚刚已经满足真想将龙乘玉压着再来一遍，意识到这一点后不由得怀疑自己；怎么越来越禽兽了。

　　“呵呵。”龙乘玉微微一笑在徐萧的怀里翻了个身，龙乘玉不经意间拉了一下那玉枕，没想到那玉枕竟然微微转动了一下。

　　“怎么了？”徐萧看怀中的龙乘玉愣民一下便问道。

　　“这个，好像能动！”龙乘玉顾不得身体的酸软做了起来认真的说道。

　　“我看看。”徐萧闻言也坐了起来尝试着转动这个玉枕。

　　“咯......咯”随着玉枕的转动一阵阵齿轮转动的声音从玉棺下传来。

　　当玉枕终于转到尽头时，玉棺底部的玉石竟然从中间打开。

　　“啊！”徐萧与龙乘玉突地掉了下去。

　　“啊！咕咕......”感觉阴凉的泉水冲进自己的口鼻，龙乘玉挣扎着挥动着手。

　　徐萧向下游去将龙乘玉抱在怀里向岸边游去。

　　“咳咳！”龙乘玉将水咳了出来，身上的大红喜服也都被泉水打湿。

　　“玉儿，你没事吧！”徐萧捧起龙乘玉的脸颊问道。

　　“没事。”龙乘玉无力的摇了摇头。

　　“玉儿，你看！”徐萧惊讶的发现两人身处一处溶洞之下，两人上方的玉棺板已经自动合上，但是不远处竟然有一片亮光从上面投射下来。

　　龙乘玉也看见了那片阳光，心中顿时欣喜无比。

　　徐萧搀扶着龙乘玉向前面走去，到达那片阳光下徐萧才发现这阳光是从上面的洞口射进来的，洞口距离地面不算太高但也不矮，差不多五层楼的高度。

　　石壁比较陡峭，若是一般男子还勉强能爬上去，但是龙乘玉脚上有伤如何能爬上去。

　　龙乘玉看出了徐萧的心思，知道徐萧是在担心自己，龙乘玉为徐萧整了整衣服，道：“相公，你先上去，去叫些人来把我弄上去，我腿脚不便在这里等你就是。”说完还微微一笑。

　　“你说得这是什么话！”徐萧抓住龙乘玉的手不禁吼道：“你要我将你丢在这里吗？这里说不定有什么猛兽，你想找死吗？！”徐萧眉头紧皱，说话的声音由于激动非常大。

　　“现在只能这样，你不要义气用事。”龙乘玉被他吼得眼泪在眼眶中打转，但是龙乘玉清楚的知道这是唯一的方法。

　　“少废话，我是你男人你就得听我的！”徐萧说完就将自己的衣袍的带子解下，之后又将龙乘玉那件衣服的后摆扯了下来。

　　“你干什么？”龙乘玉不解的问道。

　　徐萧没有吱声，径自将那衣摆扯成了布条和腰带拧绑在一起做成一条长长的绳子。

　　“徐萧，你干什么？”龙乘玉隐约知道徐萧的意图挣扎着不想系。

　　“别动！我去哪里你就到哪里，你现在是我娘子就要听我的！”徐萧坚定的说道。

　　“徐萧，对不起，是我拖累了你。”龙乘玉低头说道，龙乘玉看这石壁湿滑无比，常人爬上去没准都会失足更不要说是拉着一个人。

　　“呵呵，傻玉儿，你是我娘子啊，哪有什么对不对得起，只要不红杏红墙就不算对不起我。”徐萧轻声一笑点了点龙乘玉小巧的鼻子。

　　“你才出墙呢。”龙乘玉破涕为笑，窝在徐萧的怀里微微一笑。

　　“好好好，我出墙。”徐萧应和道，在龙乘玉光洁的额头上轻轻一吻。

　　“你敢！”龙乘玉癫骂道，小手锤着徐萧的胸口。

　　“小的不敢。”徐萧拉长声音说道。

　　徐萧又给龙乘玉的脚打了一个禁锢，这种绑法是徐萧在现代学的，那时候经常打篮球，脚踝受伤也时有发生，所以也学一些绷带的打法。

　　“好了，试着往上爬。”徐萧将龙乘玉脚上的扭伤绑好便开始向上爬去。

　　墙壁湿滑无比又相当陡悄，徐萧只能扣着石缝一点的向上爬。

　　龙乘玉在身后一点点的向上爬，虽然脚上有些不利落但是腰上的拉力却很大。

　　龙乘玉小心的跟在后面但是爬了不一会竟然在石壁上发现了血迹，那是手指抓出来的血迹，龙乘玉知道那血是徐萧的，徐萧的手已经被石壁磨破了。

　　龙乘玉好想哭可是又怕弄花了眼睛，只能吸气将眼泪憋回去，而且龙乘玉也不敢和徐萧说话怕他分心。

　　两人爬了好久才爬上去，徐萧早己累得满头大汗，十根手指无一幸免全都磨破了，殷红的鲜血顺着指尖滴落。

　　“徐萧，你的手。”龙乘玉握着徐萧的手腕小声的抽泣起来。

　　“没事。”徐萧从还算干净的衣上扯下两块布将手裹上。

　　徐萧看了看周围的景观发现两人已经到了山下，徐萧站起身子，道：“咱们快回去吧。”从两人掉下山洞已经过了两天，也不知道思儿他们怎么样了，徐萧顾不得自己身上的伤只想快些回去。

　　“嗯。”龙乘玉点了点头与徐萧互相搀扶着向山下走去。

　　“玉作，以后不要总是动不动就哭知道了吗？”徐萧用手背为龙乘玉擦了擦流下来的泪水。

　　“嗯，不会了。”龙乘玉用袖子擦掉脸上的泪水，只是徐萧不知道的是这世上只有自己才能见到龙乘玉的泪水。

　　徐萧与龙乘玉走到山下刚巧有一个老汉驾着一辆马车路过，徐萧将那马车拦下只对那老农说自己与龙乘玉原本是要成亲的夫妇，可是在山上遇到了山贼，两人费劲周折才逃了出来，希望这老农送他们回城里。

　　徐萧之所以会费口舌解释是因为两人身上都没有带银两，当时他们上山时身后带有不少侍仆，银子也都戴在了他们身上，而且两人身着大红喜服又出现在这 荒郊野岭不让人怀疑都费劲。

　　老农看徐萧英俊无比，旁边的龙乘玉阴柔。本就雌雄莫辩，此时穿上一身大红长袍更是娇羞可人，俨然一位新嫁娘的模样。再看两人颇为了狼狈确实有逃难之色，老汉虽是庄稼人但是淳朴憨厚，马上就答应了两人的要求送他们回城里。

　　徐萧与那老伯寒暄了几句，得知那老汉是一位猎户，隔一阵子就会去凤鸣城送货物。

　　“老伯，我们许久未回城，不知最近凤鸣城内有什么变化？”徐萧坐在硬板马车后随意问道。

　　“俺也是刚刚从城里送完皮子回来，最近这两天城里多了好多当兵的，进出城都要检查许久，俺想可能是出了啥大事也不一定。”老农驾着马车说道。

　　“这样啊......”徐萧与龙乘玉对视一眼，猜那些士兵是烈火他们调动的当地士兵。

　　徐萧又与那老农聊了聊，老农倒是颇为善谈，一路上讲个不停，都些贩卖皮子的事，徐萧原来在耶律齐店铺里干得就是这买卖所以还告诉了老农不少其中的决窍，那老农顿时对徐萧肃然起敬。

　　不多久徐萧一行人便到了城门口，城门口果真有几十个士兵在检查进出的百姓。

　　老农驾车到了跟前，只见四五个士兵走了过来，其中一个瘦小的士兵对那老农说道：“死老头，怎么又是你！”

　　老汉马上堆笑，道：“军爷您还在啊。”

　　“废话，老子不在这在哪！”那瘦小的士兵瞪着小眼睛喊道。

　　“是小的糊涂了，俺刚刚在道上碰到了一对遭遇山贼的夫妇，所以要将他们送回城里。希望军爷能行行方便。”老汉赶忙点头哈腰的说道。

　　“哼！遭山贼的夫妇。”那瘦小的士兵将嘴一撇看向马车后的徐萧龙乘玉。

　　第九十七章 县衙


　　刚刚的士兵与这老汉对话时就已经看到了马车上的龙乘玉与徐萧，两人身着红色喜服十分耀眼，刚刚听这老汉解释又重新打量了两人一番，只觉得那男子十分英俊，身材纤长犹如书生一般，但是眉宇之间却有一股邪气看着让人发寒，那女子长得柔美无比，刚刚他隐在男子身后不得而见，现在走近了看得那士兵几乎愣住，不由感叹竟有如此的美娇娘，好似心中有个小猫爪一般一直挠。

　　“喂，怎么了？”一个膀大腰圆的士兵从后面走了过来，这士兵的衣服与其他士兵略有不同，看着似乎是个小头头，一脸的横丝肉，半边脸都是胡子又舔着个大肚子看着难免让人厌恶。

　　“老大，这娘们长得可真俊啊！”瘦瘦的士兵走那胖子身边说道。

　　“呵呵，是吗？老子瞧瞧有多俊。”那胖子嘿嘿一笑走了过去，几个小兵也都起哄似地紧跟其后。

　　龙乘玉被他们说的羞愤无比，恨不得立马就将他们的眼睛挖出来当炮踩，一张玉颜因为生气而微微变红。

　　徐萧将眼睛危险的眯起，若是平常他早就将这些人打得哭爹喊娘，但是现在的处境非同寻常，他们势单力薄而且都有伤在身，说不定城内外还有王朔派来的探子，他们身在明处不易多生事端。

　　见那群士兵走了过来，徐萧将龙乘玉搂在怀里，龙乘玉看了徐萧一眼知道他不想多事也就没有吱声靠在徐萧的怀里。

　　“妈的，真他娘的俊，老子活了一辈子还没见过这么俊的！”那胖子走到跟前看得愣了，过了半响才骂骂咧咧的说道。

　　“是啊是啊，比春红楼里的娘们都俊！”其他几个士兵也都随声附和着，春红楼是这里有名的花楼，这几个士兵也都是那的常客。

　　徐萧的眼底越来越冷，心中顿生杀意，但还是以大局为重，脸上表现出一个柔弱书生般怯懦的表情，道：“几位大爷，我和我娘子遭遇山贼，现下还要快快回城给母亲报个平安，要不为她老人家非急死不可，还望几位大爷让我们过去。”徐萧的声音很柔，仿佛真是一个手无缚鸡之力的白面书生。

　　“看你们身着喜服，难不成还没有洞房？”旁边那个瘦小的士兵问道，露出一脸的淫笑。

　　徐萧心中暗笑，龙乘玉与自己连儿子都生子竟然还要回答这种问题。

　　“在下确实示曾和娘子洞房，不知这位军爷为何要这般问？”徐萧面上故作惊恐搂住龙乘玉的力道也紧了紧。

　　“大哥，这书生艳福不浅啊，不过......”瘦小的士兵冲那胖子挤了挤眼，果然那胖子便站了出来，道：“你们夫妻二人来历不明，恐怕是什么江洋大盗化了妆，都随我回衙门，老子要好好审审！”那胖子说到最后一句时眼睛一个劲的往龙乘玉身上看，他们再怎么也不敢在光天化日调戏良家妇女，所以便想将徐萧和龙乘玉掳回县衙再说。

　　其实这也正中徐萧的心意，徐萧看城内外盘查如此之贤淑便猜到是烈火烈焰通知了官府，与其他自己去县衙不如让这几人做免费保镖。

　　“不要啊，军爷，我们真的不是什么江洋大盗，我们可都是大大的良民啊！”徐萧自己说完差点没笑出来，怎么把抗日电影里面的台词都搬上来了。

　　龙乘玉不知道徐萧为何要装的如此可怜，可是当他不解的看向徐萧时，徐萧只是冲他眨了眨眼，龙乘玉知道徐萧另有打算也就没有吱声，悠闲的看徐萧演这出闹剧，自己只要一直摆着惊恐的表情就好了。

　　“是不是也要上县衙才知道，快走！”胖子大声喝道，后面的几个衙役也催促着他们下车。

　　那老农也看出这些衙役明摆着欺负人，但是他一个小老百姓也不敢说什么，只能在一边叹气，心想这姑娘不要被糟蹋了才好。

　　“别拉，别拉。我们和军爷走还不成吗？”徐萧说完还装模作样的擦了擦根本就没有的眼泪。

　　“看你这窝囊样，哼！百无一用是书生，果然不错。这么漂亮的小娘子给你真是可惜。”男胖子瞪了一眼徐萧说道。

　　徐萧不但没有生气反而心中暗笑。

　　龙乘玉听那胖子竟然骂徐萧窝囊不由心中气愤，恨不得将他们剁成十七八块。

　　几个衙役似乎感到一阵杀气，感觉后脊直冒凉气，但是看着徐萧又不像。

　　“军爷，我娘子的脚扭伤了，我背着他走可以吗？”徐萧可怜兮兮的问道。

　　“好吧，快点！别磨磨蹭蹭的！”那胖子看向龙乘玉简直心庠难耐，早就等不及了，见徐箫又这般磨蹭立马大声训斥。

　　“军爷，你们会不会弄错了，俺看他们绝不是什么江洋大盗啊！”老汉实在看不过去，这小夫妻俩跟他们去了还有好，索性壮着胆子和那些衙役理论。

　　“老不死的，嫌命长是不是，我们老大说他们是，他们就是！”后面的几个衙役抄起手中的棍子就要打下去。

　　老汉不会功夫只能用胳膊挡着脸打算硬抗。

　　徐萧脚上用了些轻伤快速走到老汉身边一把将老汉拽开，那棍子一下就打到了老汉原来站的地方。

　　几个衙役并没有看出徐萧的轻功，只道这书生走的还真快。

　　“拜托几位军爷不要打这位老伯，我和你们走。”徐萧委屈地说道。

　　之后又转身向老汉，道：“谢谢老伯。”说完便将自己的玉板指摘下来递给了那老汉：“这个就当是酬劳了。”那翡翠玉扳指少说也有一千两，但是徐萧多得是也就不太在乎。

　　几个衙役并没有看见徐萧给那老汉什么东西，要是他们知道徐萧给那老汉的东西他们一辈子都赚不到他们不傻才怪。

　　“好了没！”一旁的瘦子催促道。

　　“嗯。”徐萧点了点头走到马车边背对龙乘玉，道“娘子，上来吧。”

　　龙乘玉发觉徐萧要在大街上背自己不由得双颊通红，但还是挪了过去，微微一笑附在徐萧背上，手臂环着徐萧的脖颈，小脸也窝在徐萧的颈窝里，鼻间闻着那熟悉的味道。

　　几个衙役见龙乘玉一笑几乎都有些看呆了，那胖子咳了几声，道“走吧。”

　　徐萧背着龙乘玉走在街道上，身边还跟着好几个换岗下来的衙役。

　　县衙离城门并不远，走不到半个时辰便到了。

　　徐萧背着龙乘玉走了进去，那胖衙役走了过来指着临时关押犯人的地方，道：“你们到后面去！”

　　“啊？不用击鼓上堂吗？”徐萧看了一眼不远处的大堂说道。

　　“你们这点事还不值得惊动大老爷！”胖子说完便要用棍子轰他们。

　　只见那胖子还不知道是怎么回事就被横着踢飞了出去，倒在几米外的地方吐鲜血。

　　徐萧的动作一气呵成，只有衣服微微摆动，气息如常好似从未动过一般。

　　“呵呵，相公的功夫真是越来越了得了。”龙乘玉抬起一双杏眼，眼中满是骄傲，说完之后还轻轻的在徐萧的脸颊上吻了一下。

　　“你这妖精！”徐萧侧过头邪肆的一笑道。

　　“你们.......你们，咳咳......把他们抓起来。”那胖子喘着粗气，一手捂着自己的胸口，似乎是伤了肺。

　　“多嘴。”龙乘玉一双凤眸微微一瞥从袖口抽出一根纤细的玉簪射向胖衙役。

　　“啊！”一声惨叫传来，只见那玉簪竟然全都没入那胖衙役的肩膀。

　　几个衙役见不妙，顿时抽出腰间的跨刀，但是却没有一个人敢先上去，都你看看我我看看你。

　　“你们不问问我们是谁吗？”徐萧挑眉一笑，邪肆无比，哪还有刚刚那窝囊书生的影子。

　　“你们两个竟然敢打伤我们老大，兄弟们别让他们跑了，上！”一个衙役大声喊道，接着便和其他衙役冲了过来。

　　“我给过你们机会了。”徐萧微微一笑，脸上没有半点惧意。

　　徐萧身上背着龙乘玉只用了腿上功夫就将扑过来的两人踢开，偏偏红衣带起丝丝黑发潇洒无比。

　　一个衙役见情势不妙竟然扯着脖子喊道：“来人呐，将这两个贼子拿下！”

　　顿时里面的人也听到了动静，呼啦啦的跑出许多衙役，手上都抄着家伙。

　　“大胆贼子竟敢来县衙捣乱，活的不耐烦了？！”一声呵斥的声音从徐萧身后传来，此人正是当地的县太爷。

　　烈火站在县太爷身边看着两人的背影惊讶无比。

　　第九十八章  昏迷


　　县太爷留着一撮山羊胡子，五十多岁的样子，看上去十分迂腐。

　　此时见徐萧二人大闹县衙，还打伤不少的衙役，气得那一撮山羊胡子几乎要翘起来冲着一众人喊道：“来人，将他们统统拿下！”

　　身后的衙役闻声立马冲了过去，烈火此时才反应过来用上轻伤三两步便到了徐萧面前，看清徐萧背上的正是龙乘玉时惊喜不己立马跪在地上，道：“主子，您可回来了！”

　　一众衙役全都目瞪口呆，县太爷唤这男子大人，那这男子竟跪在这两人面前，可见这两人的地位比他家老爷还要高出好几倍。

　　县太爷也被烈火的反应镇住了，这县太爷办知道烈火是大内侍卫，此次皇上微服出巡遇到匪徒让他多多加强守备。

　　在祥龙国大内侍卫直属宫廷管理，那男子既然被烈火唤作主子，要第就是侍卫总管要么就是......

　　县太爷越想越怕，若那男子是后者，那自己这脑袋也快搬家了，想至此县太爷不由得双腿发软。

　　正当县太爷胡思乱想就听烈火呵斥，道：“你这蠢官竟敢对当今圣上动手，果真是不想活了！”

　　徐萧见烈火表露了身份就轻轻一笑将龙乘玉从自己的身上放了下来，此时两人到了县衙，而且在烈火的调度下县衙的戒备已经相当完备，再不会给那王朔可乘之机。

　　烈火的一句话震傻了院子里的所有衙役，衙役们纷纷丢下手中的兵器呼噜噜的跪在地上，有几个和徐萧动过手的更是微微发抖。

　　县太爷也被吓傻了，师爷跑着扯了扯他的衣角他才反应过来。

　　县太爷几步跑到徐萧面前，道：“吾皇万岁万岁万万岁，臣......臣赵恒叩见皇上！”赵恒脸上的冷汗一滴滴的滴在地上，趴在地上一动也不敢动。

　　徐萧被他的动作弄和一笑，没想到这位赵大人竟然将自己误认为是皇上。

　　徐萧看向身边的龙乘玉，只见龙乘玉看了一眼自己身上的红色水袍摇了摇头轻声一笑并没有说什么，现在的龙乘玉柔美动人若烈火不是他的多年暗卫恐怕也会将他误认为是女子。

　　“赵大人，您连皇上都认错，这回算是惨了。”徐萧轻声的提醒道，嘴角微微上邪气逼人。

　　“啊？！”赵恒被徐萧说蒙了，这里除了徐萧就没有别人了，刚刚烈火不是说他是皇上吗？

　　“哼！这才是当今圣上！”烈火翻了个白眼，冲着龙乘玉拱手说道。

　　“啊！那女子竟是皇上！”烈火的话一出，院子里便响起一片质疑。

　　“这......这。”赵恒也几乎不相信自己的眼睛，刚刚还以为这位姑娘是皇妃之类的可是怎么突然变成了皇上了。

　　龙乘玉凌厉的眸子在院子中一扫，面色一沉，道：“难道朕还要向你们解释不成！”此时龙乘玉早己没有了刚才的娇柔，面色阴沉，狠绝无比，院子顿时没了声音。

　　“皇上恕罪！”赵恒心想自己这回彻底完蛋了，竟然连皇上都认错了。

　　“找间上房，我有事要与你谈！”龙乘玉不再看那赵恒一，对身边的烈火说道，他要知道自己失踪这两天京城的动向。

　　“是！”烈火抱了抱拳，引着龙乘玉和徐萧向后院走去。

　　招雅阁招雅阁是县衙最好的居所，本是赵恒的居所，但是自从烈火来了后便让他将屋子腾了出来，没想到还真用上了。

　　龙乘玉坐在桌边，道：“太子呢？”

　　烈火跪下身子，道：“臣唯恐这凤鸣城不安全就让烈焰与几个衙役先护送太子回京，今天早上收到消息，太子已经平安回宫了。”

　　龙乘玉点了点头心中的大石终于放下了：“你们可查出此次行刺的幕后主使？”

　　“臣......臣还未查出。”烈火低下头略显惭愧。

　　“此人多半是宰相之子王朔，但是也不可妄下定论，凭他一个不问朝政的王朔竟然会知道腾的行踪，这上面必定有大问题。”龙乘玉一双杏眸微微眯起，道：“去查查知晓朕出宫的所有人。”

　　“是。”烈火点了一下头不解的问道：“王朔，是宰相之子？”

　　“嗯。”龙乘玉轻声答了一句，龙乘玉知道烈火为何要这般问，宰相本是姓李，可是这王朔是宰相在外面与女人私生之子，所以就随了母姓，十几岁才进了宰相府，受人白眼，身世也颇为凄惨。

　　龙乘玉还是皇子地见过这王朔几次，后来登基后也就没再见过。

　　“你一会儿准备一下，朕要速速回宫。还有，你将凤鸣城最好的大夫叫来。”龙乘玉看了看屋外的徐萧说道。

　　“是。”烈火答道。

　　“没什么事就先下去吧。”龙乘玉站起身子说道。

　　“是。”烈火答道。

　　烈火离开后龙乘玉也走出了招雅阁，徐萧坐在院子里的石凳上发呆。

　　“其实你可以进来的。”龙乘玉走到徐萧身后抚上徐萧的双肩。

　　“没关系，你有属于你自己的秘密。思儿怎么样？”徐萧不太干涉龙乘玉政务上的事，所以龙乘玉谈政事时还是回避的。

　　“嗯，已经回宫了。”龙乘玉侧身蹲在徐萧面前，扬着头说道：“你身上有伤，还是快回屋吧，我已经叫了大夫，一会好好看看。”

　　“嗯。”徐萧轻轻一笑，揉了揉龙乘玉的头发，道：“玉儿越来越像个称职的小娘子了，你脚上有伤，还是不要总走动的好。”徐萧站起身来扶着龙乘玉向屋内走去，可是刚走了两步就觉得眼前一片漆黑，耳朵里嗡嗡作响，一片眩晕。

　　徐萧的身子一下子便倒了下去，龙乘玉不知所措的摇着徐萧的身子叫道：“徐萧......徐萧！”

　　可是徐萧却一直没有回答，龙乘玉感觉自己仿佛被人敲了一棍，脑中一片空白。

　　龙乘玉将徐萧的头抱进怀里，脸色惨白无比：“徐萧......你醒醒，你不要吓我！”龙乘玉的呼唤并没有叫醒徐萧，龙乘玉焦急无比冲着门外喊道：“来人！快来人！”

　　招雅阁内聚集了凤鸣城所有的名医，几个大夫在病榻前走来走去互相商讨，但是每个大夫都面露难色。

　　“你们这群人到底看出什么没有！”坐在不远处的龙乘玉将手中的茶盏扔到地上发出了巨大的刺耳声。

　　一屋子人吓得立马跪在地上，没一个敢出声的。

　　“混蛋，快说！”龙乘玉走过去一脚踹在一个大夫身上。

　　“草民医术尚浅，看不出这位大人为何昏迷不醒，这位大人身上有多处外伤，草民已经全都包扎好，可是大人脉象紊乱，在下从未见过啊！”那大夫战战兢兢的回答道。

　　“什么！从未见过！”龙乘玉凤眸一瞪揪住那人的脖领将那大夫拎了起来：“你是说你不知道怎么治是不是！好，朕成全你，来人！将他们几人的手全给朕剁下来！”

　　“不要啊！皇上饶命啊！”几个大夫听龙乘玉这么说吓得脸色惨白，跪在地上一个劲的磕头，连额头磕出血都不自知。

　　“还不动手！”龙乘玉呵斥一声，几个士兵走了进来夹着那些大夫就要往外走。

　　“不要啊！不要啊！”几个大夫顿时鬼哭狼嚎，大夫若是失去了双手今后如何号脉，与死了又有什么区别。

　　龙乘玉紧紧的皱着眉头听着他们的吼叫觉得相当刺耳。

　　一旁的烈火知道龙乘玉是一时冲动，走到龙乘玉旁边道：“皇上，徐大人的外伤还需人照料，不如暂且将他们留着，咱们快些回宫到了皇宫自有御医替徐大人诊治。”

　　“好吧。”龙乘玉叹了口气道：“将他们都轰出去，不要吵着徐萧，你快去准备，一个时辰后回宫！”

　　“是！”烈火应了一声后退出了招雅阁。

　　龙乘玉来到床边，抚摸着徐萧英俊的脸颊，道：“徐萧，你怎么了？你快点醒过来好不好，只要你醒过来我什么都答应。”龙乘玉的声音很无力，若是凤鸣城所有的名医都治不好那 御医又能有几成把握。

　　“你说过不会丢下我的，对不对，相公......”龙乘玉搂住徐萧的腰将脸颊贴在他的胸口喃喃自语道。

　　一个时辰后龙乘玉与徐萧一行人坐上了回京城的马车，龙乘玉怕徐萧一路颠簸，所以一直将徐萧的上半身抱在怀里，即便手被压麻了也不曾放开。

　　龙乘玉离开之前将那县太爷削了官，几个衙役也发配边疆，那几个衙役既然对自己做出这种事可见往日必定总干这种龌龊勾当，那县太爷包庇下属，管理不利，削官已经是最轻的处罚了。而且龙乘玉也觉得没准那些衙役的厮打与徐萧现在的昏迷有点关系，不由得心中更气。

　　马车连夜赶路，转日中午便到了皇宫，龙乘玉坐在龙床前看着依旧昏迷的徐萧显得有些茫然，御医已经看过了，但是答案是相同的，全都不知道徐萧为何昏迷，外面隐约传来几个御医遭受杖刑的惨叫声，可是龙乘玉似乎什么都听不见。

　　第九十九章 海络


　　龙乘玉身着一件素色的袍子坐在床侧，脸上看不出什么表情。

　　李公公缓缓走到龙乘玉身边俯身小声说道：“皇上，太子在外求见。”

　　“传。”淡淡的声音自龙乘玉口中传出，眼睛却始终看着徐萧憔悴的面容。

　　“父皇！爹爹！”嫩嫩的声音从外室传来，听烈焰说龙乘玉他们回来了，小思就迫不及待的冲到了麟宫。

　　可是到了内室后却见到龙乘玉面无表情的坐在龙床边上，上面躺着的正是自己的爹爹。

　　小思也感觉到了哪里不对，小小的身子不再跑跑跳跳，而是静静地走到床侧看了看床上的徐萧，道：“父皇，爹爹怎么睡着了，思儿想和爹爹说话！父皇将爹爹叫醒好不好。”小思扬起稚气的小脸问向龙乘玉。

　　龙乘玉抚了抚小思的脸庞道：“思儿前几日有没有受伤？”龙乘玉问的是他们在落凤山上遭遇刺客的事。

　　小思晃了晃小小的脑袋，道：“没有，烈焰一直将我夹在胳膊下面，跑得好快，可是害的小思的头一直冲下，好晕！”小思还用短短的胳膊比划着当时的动作，原来烈焰一个大男人不太会抱孩子，而且还要一手持剑，所以将小思用一只手横着夹着。可是这倒苦了小思，跑着跑着小思的头便有点冲下，弄得差点没吐出来。

　　龙乘玉微微一笑，道：“思儿怕吗？”

　　小思听龙乘玉这么问，捏着小小的粉拳说道：“哼！思儿才不怕他们，若被我捉到，我定要揍死他们。”

　　龙乘玉心里有一丝欣慰，即便是小问题也可以看出小思定不是胆小的孩子，龙乘玉将小思抱到自己腿上，捏了捏小思的脸蛋，道：“思儿，你爹爹不知得了什么病，一直醒不过来，父皇......父皇该怎么办啊？”这句话与其是说给小思听的不如算是龙乘玉的自言自语。

　　小思抬头看了看龙乘玉后挣出了龙乘玉的怀抱爬到床的内侧。

　　小小的手抚在徐萧的脸上，和徐萧几乎一模一样的小脸上有着明显的关心：“爹爹怎么一直睡，爹爹起来和思儿说说话好不好，父皇好像又变回了爹爹没回来之前，爹爹起来，小思以后会好好听先生的话，再也不捣乱了。”小思说着说着竟然瘪着小嘴，似乎要哭出来一般。

　　龙乘玉转过头不忍再看，只觉得自己的鼻子也酸酸的，龙乘玉吸了一口气对床上的小思说道：“思儿，快回去好好上课吧，不要吵到你爹爹。”

　　“可是......”小思小小的身子蹲在徐萧身边，双臂环着自己的双腿小声说道：“爹爹会不会永远醒不了。”

　　“胡说！”龙乘玉声音微大的喊了一声。

　　小思吸吸鼻子，低下头一副委屈的样子。

　　龙乘玉知道不该和小思生气，随即冲外面叫道：“来人，送太子回宫。”

　　外面进来了几个小太监，为首的小安子将小思抱下龙床，行了礼后便将小思带了出去。

　　龙乘玉揉了揉太阳穴为徐萧掖了掖被子便走到外庭坐到龙椅上。

　　两天来未批改的奏折已经摞成一座小山，龙乘玉自己研了研墨和朱砂便开始一本本的翻开批改。

　　几个时辰后龙乘玉合上最后一本奏折，几个时辰的批阅已经使龙乘玉满脸倦意，消瘦的身子披着一个宽松的袍子显得异常孤单，由于龙乘玉不喜欢外人接触所以若没有传唤从都不会进入麟宫。

　　龙乘玉走到床前将袍子脱下，又将床边的灯吹熄便爬到徐萧的身边，外面的月光很亮即便没有烛光屋子里的一切也能隐隐看清。

　　“刚刚我批了几十本奏折，北方的通商已经稳定了，只是税收方面还有点问题，我想现在北方这么太平也有淑玉的原因吧，南边的盐商......”龙乘玉像往常一样和徐萧聊着天，他总是喜欢在睡前和徐萧谈谈奏折里面的一些问题，有时徐萧还会给他一些耳目一新的建议。可是今天却静悄悄的，只有龙乘玉一人诉说。

　　龙乘玉搂住徐萧的胳膊说道：“相公，也许明天你就会醒过来，对不对？”龙乘玉用手支起身子将脸凑到徐萧面前，在那唇形较好的薄唇上印上一吻：“相公，你好好睡吧，不过记得明天要醒过来哦！”

　　龙乘玉说完便窝在徐萧怀里睡去了。

　　三日后麟宫的龙椅上龙乘玉身着金色龙袍，桌案前跪着一个暗卫：“启禀皇上，行刺的主谋王朔已经捉到了，他供出了这次行刺的背后主谋是......”暗卫看了看面无表情画画的龙乘玉正要继续说下去。只听上面传出龙乘玉圆润好听的声音：“是太后吧。”

　　“啊？正是！”暗卫若不是知道此事只有他一人知道，定会以为有人提前告诉过龙乘玉。

　　龙乘玉继续画着手中画并没有抬头：“那个王朔还说了什么？”

　　“那王朔开始也死不承认，之后对他用了刑他就全招了，还在狱中一直大骂皇上。”暗卫谨慎的说道。

　　“秘密将他处死就好。”龙乘玉将毛笔放到笔台上道：“这件事朕不想让太多人知道，懂了吗？”

　　“是，奴才明白。”暗卫被龙乘玉的一句话说得直冒冷汗，看来波及此事的人都不会有好下场了。

　　“退下吧。”龙乘玉将画举起来吹了吹，画上画的正是当日两人在古墓中成亲的情景，两人身着喜服跪在桌案前发誓。

　　龙乘玉放画放回桌上，走回内室，龙乘玉将桌子上的帕子放在水中浸湿又拧了拧走到龙床边。

　　徐萧依然没有醒来，而且比几日前消瘦许多。龙乘玉在全国遍发皇榜，召集名医，若是能治好便以万金相赠，还可以加官进爵。可是连御医都治不好的病民间又能几人敢揭榜。

　　虽然这几日也有几个江湖上称之为神医的人来试过，可是却没有任何起色。

　　然而此时民间却有了一种传言，传言皇上喜好男色已经到了痴迷的状态，对自己的男宠徐萧更是爱的疯狂，现下那男宠得了怪病皇上也是精神萎靡，茶饭不思，若治好男宠病的人向皇上要皇位，皇上没准都会给。

　　龙乘玉对这些传言也是略有所闻，但是又有什么关系呢，事实上自己早就不想坐这皇帝，只想和徐萧在一起，现在徐萧病了自己起初还很着急，后来竟然也想通了，若是他就这样走了，自己便陪着他。

　　龙乘玉将被子稍稍掀开，用略湿的帕子为徐萧擦试着身体，龙乘龙快婿玉不喜欢别人碰徐萧，所以徐萧的一切都是他亲手打理。

　　“原来真的是母后做的，为什么她就是不肯放过我们呢。”龙乘玉将徐萧的衣服解开，徐萧身上的伤口已经结痂了氢没有再缠纱布，只有左手臂的伤口恢复得比较慢。

　　龙乘玉细心的为徐萧擦着身子，宛如一个妻子一般：“一会儿我便要去见她，你放心，我不会杀她，毕竟她是我的母亲。”龙乘玉为徐萧擦好便为徐萧盖上被子走出了麟宫。

　　慈宁宫太后被削除实权后便没有了往日的风光，屋子里面的侍仆也少了好多，整个慈宁宫仿佛一夜之间失去了它的光彩，也鲜有人再来请安。但是其他供给还是保持着原来的规格。

　　太后身着一件亮灰色的袍子，发髻也梳得很简单，没有了往日的奢华，只是在上面别了一根玉簪而己。

　　此时太后跪在佛像前手里拿着一串念珠，双眼微闭嘴中念念有词。

　　“皇上驾到！”一声尖锐的声音响起，龙乘玉走了进来，在这个少有人来的慈宁宫皇上列是稀客，龙乘玉只有在太后过寿之时才会来看看，但也坐不久，可是太后全都以身体不适为由不去见龙乘玉，到后来龙乘玉也就不再来了。

　　“你们都出去。”龙乘玉轻声说了一句便向内室走去。

　　“母后！”龙乘玉站在太后身后轻声说道：“母后每日诵经念佛，恐怕也是求上天让我早点死。”龙乘玉冷冷一笑，眼里有着一份自嘲。

　　太后拈动佛珠的手顿了顿，双眼缓缓睁开，眼睛里面充满了愤恨。

　　“母后应该已经知道，王朔已经被我捉到了，他将什么都招了，其实不用他招我也猜得八九，能知道朕去了哪里，还能有实力暗中帮助王朔的，也就只有母后一人，可是那王朔太傻，就算他杀我母后也定不会让他做皇帝，恐怕思儿是母后暗中特地放走的吧，并不是看在他是母后孙子的份上，而是想畏幼帝登基然后垂帘听政吧！”龙乘玉缓缓地说出太后的阴谋，这些事并没有人告诉他，但是以龙乘玉的聪明，已经可以猜出真相。

　　“哼！”太后冷冷的哼了一声将手中的念珠扔在地上：“这些也都是那个男宠告诉你说？原先你对我的话都是言听计从，可是自从那个徐萧来了你就开始反抗了！”太后腾地站起身子，脸上早就没有了刚刚的平和。

　　“原来为就是母后恨他的原因，呵呵，没想到母后是这样想的。”龙乘玉轻轻一笑坐到一旁的椅凳上。

　　“你笑什么？”太后厉声问道。

　　“我笑母后一直都恨错了人，早在遇见徐萧前便在心中拟定打垮李家的计划，徐萧从头到尾毫不知情。”

　　“什么！”太后惊讶的着着龙乘玉，本以为只是性格内向的龙乘玉竟然城府如此之深。“你要赐死我吗？”太后颓然跌在椅凳上，这次她输的一败涂地。

　　“不会，只是母后今后不必再住在宫中，我在江南买了一处宅子，母后今后就搬去那里。”龙乘玉叹了口气便站起身来，太后毕竟是自己的生母，她对自己不仁自己却不能对她不义。

　　“你......你不杀我？！”太后站起身子，本以为自己必死无疑，历代帝王为了皇位杀母的事情也不是没有过，再这个满是污秽的皇宫早就见怪不怪了，没想到龙乘玉会放自己去江南养老。

　　“其实母后不用杀我，我本就活不了几年了，可惜母后连这几年都不愿等。”龙乘玉没有回头，说完之后便离开了慈宁宫。

　　“怎么会......”太后看着龙乘玉单薄的背影捂住了嘴，自己一直看到的只有权势，那个人的身份在自己的眼中也只是曾经的皇子后来的皇上，可是却忘了他也是自己的儿子。

　　“乘玉，对不起！”太后扶住桌案捂住嘴，可泪水还是沿着脸颊流了出来。

　　麟宫龙乘玉刚刚回宫便看见李公公冲自己跑了进来：“皇上，海络国师回来了！”

　　“国师回来了！”龙乘玉惊讶地说道，这海络国师本是先皇的至交，看先皇的面子才担任祥龙国的国师，此人无所不知，但是此人只是个挂名国师，平日云游四海只有偶尔回来十分神秘，就连龙乘玉也只是过他几次，而且年岁尚小也记不太清。

　　“是啊，国师现在就在里面，看来徐大人的病有救了。”李公公面露喜色的说道。

　　龙乘玉越过李公公进了麟宫。

　　只见一个身着白衣的男子站在龙案前，手里拿着一幅画，此人一身雪白，最令人惊讶的是此人的头发竟是银色。

　　“国师。”龙乘玉唤了一声，此人只是微微回过头，龙乘玉见海络手中的画竟是自己刚刚画的那张，不由得双颊微红。

　　只见此人俊美非常，肤色胜雪，周身散发一股清雅之气犹如画中的神仙，好似不食人间烟火一般，可是令龙乘玉惊讶的是这个人难道不会老吗？为什么十几年来面容没有丝毫变化。

　　第一百章  莽王毒
 

　　“好久不见。”海络缓缓说出口，嘴角勾出一丝淡淡的微笑。

　　“国师近来可好。”龙乘玉做了一个请的动作，让海络坐在一旁的椅凳上。

　　海络撩起衣袍坐在椅子上，执起一盏茶饮了一口，道：“什么好不好的，还不是老样子。”

　　“国师此次回来不知所为何事？”

　　“哦？我以为皇上知道的。”海络说完便向内庭瞟了一眼。

　　“国师是特地来给徐萧治病的？”龙乘玉高兴的站起身来，没想到一向不问世事的海络竟然主动来为徐萧治病。

　　“嗯。”海络说完便站了起来，道：“现在就开始吧。”

　　海络坐在床边的凳子上，执起徐萧的手号过脉后，不由得眉头微皱，海络将徐萧身上的被子掀起，又开始脱徐萧的衣服。

　　“过来，帮我将他身上的衣服都脱了。”海络平淡的说道。

　　“哦。”龙乘玉不知道海络要做什么，但还是依着海络的话将徐萧的衣服脱了下来。

　　海络检查着徐萧身上的伤口，最终将目光定在徐萧的左臂上。

　　海络将徐萧左臂上的纱布一点点解开，龙乘玉在一旁提醒道：“国师，这个伤口还没有好。”

　　“国师。”龙乘玉见海络的脸色越发沉重，心里不禁一沉。

　　“他中了蛇毒，而且这不是普通的蛇毒，是莽王毒。”海络说完之后也不禁叹了一口气。

　　“什么是莽王毒，有没有解药。”龙乘玉迫切的问道，脸上满是担忧。

　　“莽王毒是前朝一位神医研制的毒药，那种东西只要碰到伤口便会渗进五脏六腑，后来那个神医发现此种毒可以喂食于蛇，蛇吃了这种东西不但不会死还能将此毒据为己用，后来听说此人被圣武帝所用，再后来就不得而知了。但是此毒有几个特征我却是知道的，一是原始伤口不易好，二是绿线至腕即死。”海络面无表情地解释着，然后又将徐萧的手臂微微抬起：“皇上请看。”

　　龙乘玉这时才注意到徐萧那未愈合的伤口下面竟然有一道淡淡的绿线，那绿线很清蒸，自己从未注意过。

　　“这......这就是那条线？”龙乘玉不敢置信的看着，感觉自己的力气仿佛一下子被抽空了。

　　“现在他只是昏迷，我一会给他配服药，他吃了就会醒过来，可是那莽王毒的解药我不曾见过，也只有试试了。”海络说完便走到桌边执起笔开始写方子。

　　“那若是解不了，他还能活多久。”龙乘玉知道徐萧肯定是和墓室中的巨蟒搏斗时中毒的。可是为什么当时没有一点征兆，难道是他一直忍着吗，想到这个可能龙乘玉感觉更加难受了。

　　“多则三个月，少则半个月，这要看他自身的体质了。”海络将笔放到桌上，拿着那张方子走到龙乘玉面前道：“将这服药给他服下，三个时辰后就会醒，至于那毒我会尽力研究一下。”

　　“国师为何要如此帮朕？”龙乘玉知道海络不喜欢皇宫所以很少进宫，这次竟然亲自给徐萧治病还进宫来，着实让龙乘玉惊讶不己。

　　“我也是受人之托。”海络说完之后便挥袖走出麟宫。

　　龙乘玉搂着徐萧的身子，从旁边的小桌上取来一只翡翠玉碗，里面的正是刚刚煎好的药，龙乘玉用勺子小口小口的喂徐萧喝下。

　　几个时辰后徐萧觉得自己的头晕晕的，看着熟悉的窗幔徐萧知道自己已经回宫了，可是应该在凤鸣县衙才对啊。

　　徐萧用手支着身子，另一只手揉了揉太阳穴，感觉身子沉沉的。

　　“玉儿。”徐萧一开口才发现自己的喉咙异常沙哑，嘴里还残留着淡淡的苦味。

　　“你醒了！”龙乘玉从外庭跑了进来，只见龙乘玉手中还攥着一只毛笔，可是他刚刚是在批阅奏折，这会儿听到徐萧喊自己便立马跑了过来。

　　龙乘玉有些不好意思的将手中的毛笔放到一边的桌上，道：“这几天你昏睡不醒，还好醒过来了。”龙乘玉开心的笑了笑，但是想到徐萧身中剧毒便再也笑不出来。

　　“我为什么会昏过云？”徐萧扶着窗幔站了起来，龙乘玉赶忙从一边取过一件袍子为徐萧披上。

　　“这......”龙乘玉不知怎么和徐萧解释，顿时变得吞吞吐吐。

　　“到底怎么了，难不成是得了什么绝症。”徐萧轻轻一笑，脸上满是疲惫。

　　“你只是.......”龙乘玉拉住徐萧的衣角，一双杏眸看着衣角不敢抬头。

　　“到底怎么了，难道被我说中了？”徐萧挑了挑眉，眼里有着一丝不敢置信。

　　龙乘玉不想骗徐萧，他冲徐萧怀里，狠狠的搂住徐萧的腰说道：“徐萧，你听我说，你中了毒，恐怕是墓室中那蟒蛇身上的，手上会有一条绿线，不过你放心，我一定会将你治好的。”龙乘玉说完将徐萧搂的更紧。

　　龙乘玉等了半天也没有听到徐萧的声音，抬起头时见徐萧看着窗外很是平静。

　　“还有多少日子？”似乎在谈论天气一般，徐萧淡淡的说出口，没有任何吵闹。

　　“绿线至手腕便是.....，不过我一定会治好你的。”龙乘玉抬起头一脸坚定的说道，但是徐萧的眼睛却很平静，平静的让人不可思议。

　　“知道了。”徐萧低下头抚了抚龙乘玉的头发，嘴角扯出一次微笑，道：“这些天辛苦你了。”

　　龙乘玉摇了摇头。

　　“好了，我要去洗个澡，帮我准备点吃的吧，我一会儿想去看看小思。”徐萧说完便向后面的浴室走去，留下龙乘玉独自一人。

　　龙乘玉不知道徐萧为何会这般冷静，但心里却有一种不好的预感。

　　晚饭后徐萧便去了小思的宫殿，去的时候小思正在练字，小小的手吃力的握着毛笔，但是看字体已经小有所成，看上去还颇为隽秀。

　　“思儿。”徐萧换上了一件黑色的袍子，淋浴之后整个人都显得清爽不少。

　　“爹爹！”小思一下子跳下了板凳，小小的身子扑了过来。

　　徐萧弯下身子将小思抱了起来重新走回到桌边：“思儿的字进步了不少哦。”徐萧看了看桌上练字的纸说道。

　　小思不好意思的挠了挠头，有些不好意思：“呵呵，是吗，先生也是这么说的。”

　　“爹爹，你的病好了吗？”小思想到前几天徐萧昏迷不醒的样子问道。

　　“嗯，好了。”徐萧点了点小思的鼻子坐到一边的椅子上。

　　小思坐在徐萧的怀里说道：“前几天小思也有去见爹爹，可是爹爹都不理小思，父皇也骂我，父皇的脸色好难看，好像原来的样子。”小思说完就从旁边的盘子里抓了一块桂花糕放进嘴里。

　　“原来的样子？”徐萧疑惑的问了一句，小思这个原来是什么时候啊。

　　“嗯，就是爹爹没有回来的时候，我和父皇每天都要去看纸上的爹爹，每到那个时候，父皇的脸都好吓人。害的小思想去小便都不敢说。”小思像是告状一样，窝在徐萧的怀里闷闷的说道。

　　龙乘玉大概知道小思说得是龙乘玉以为自己死了的那段日子。

　　“是吗，那下回爹爹会和你父皇说一定要让小思去小便。”徐萧轻轻一笑捏了捏小思圆嘟嘟的小脸。

　　“不要啊，好丢脸。只要爹爹以后不要离开就好了，那样我和父皇也不用去看纸上的爹爹，父皇的脸色也会好好的。”小思又将第二块桂花糕塞进嘴里，小嘴顿时鼓得胖胖的。

　　听到小思的话，徐萧的脸色不免黯淡下来，龙乘玉既然对自己说出了这番话，肯定是用尽了所有法子，如果自己离开呢，是不是就不会让玉儿再经受那种痛苦。

　　“如果爹爹离开了，小思要好好照顾你父皇，知道了吗？”徐萧捋了捋小思胸口的头发说道，可是竟然看见小思的胸口挂着自己的项链。

　　“嗯。”小思点了点头。

　　“这是你父皇给你的吗？”徐萧摸着那熟悉的项链问道。

　　“嗯，父皇说这个是爹爹留下的，要我好好保管。”小思抬头看着徐萧问道：“这个真的是爹爹留下的吗？”

　　“对，你要好好保管哦，这个东西在这里可是独一无二的，你小子若是弄坏了可不要找我来闹。”徐萧低头看着小思说道。

　　“哦，小思会好好保管啦，爹爹今天竟是说些怪问题！”小思噘着小嘴把玩着胸口的那条项链。

　　“好啦，我不说了，那我走啦。”徐萧在小思的脸颊上亲了一下便离开了。

　　小思看着徐萧的背影心中忽然升起一阵怪怪的感觉，感觉胸口闷闷的。

　　小思不知道的是这是他最后一次见徐萧。

　　第一百零一章 离开
　　

    “回来了。”龙乘玉从椅子上站起，迎向徐萧。龙乘玉本来也想陪徐萧去的，可是徐萧却说自己去就可以了。

    “恩。”徐萧轻轻一笑走到龙乘玉对面，拿起龙乘玉刚刚喝过的茶盏饮了一口。

    “这是我的茶盏。”龙乘玉连忙解说道，还从一旁又拿了一个新的茶盏。

    “我就是喜欢你用过的。”徐萧说完便放下茶盏将龙乘玉搂在怀里。

    “你……”龙乘玉窝在徐萧怀里，脸上微红。

    “玉儿，我们在一起多久了？”徐萧抱着龙乘玉，鼻间闻着那淡淡的体香。

    “快五年了吧，怎么了？”龙乘玉感觉这个动作很不舒服，随即站起来坐到了徐萧腿上，双手搂着徐萧的脖子，一点也不觉得自己的动作有多暧昧。

    “没事，只是想问问，真快，都五年了。”徐萧看着靠在自己身上的龙乘玉淡淡的说道。

    “是啊，转眼间思儿都已经这般大了。”龙乘玉看着徐萧英俊的侧脸不自觉的凑过去轻轻一吻。

    徐萧转过头见龙乘玉面带娇羞，小脸低垂，犹如一个小妻子一般。

    “娘子怎么了，刚刚不是还亲我了吗？”徐萧挑起龙乘玉的下巴不等龙乘玉回答便封住了那张小口。

    转日

    龙乘玉看着身侧的徐萧，双手抚上了那张英俊的面庞，刀削般的脸颊，英挺的鼻子，略显薄情的薄唇。一切的一切都好喜欢。可是龙乘玉想到那该死的葬王毒不禁心如刀割。

    “皇上，海络国师求见。”李公公隔着纱帘轻声说道。

    “恩。”龙乘玉轻轻坐起了身子不忍打扰身边的徐萧，随意批了一件袍子便赶忙走了出来。

    “国师，是不是已经研究出来解药。”龙乘玉满面期待，双手不自觉的握紧了身下的衣摆。

    “我不想欺瞒皇上，我确实查到了此毒的解药，但是其中一位配药已经在十几年前就没有了。”海络面无表情的说出他的答案。

    “什么！国师的意思是配不成解药？”龙乘玉的声音不禁变大，身子也有些微微发抖。

    海络瞥了一眼内室，道：“我能做的也只有这些了，抱歉。”海络说完便离开了麟宫。

    “为什么……”龙乘玉瘫坐在地上，一只手撑着即将要倒下去的身子一只手捂住自己的嘴，他不敢真的哭出声来，怕徐萧听到会伤心，可是眼泪还是一滴滴的滴在青石地面上。

    徐萧静静的站在屏风后，听着那一声声掩饰过的哭声，其实他早就醒来，龙乘玉与海络的对话也是听得一清二楚。徐萧缓缓闭上眼睛，唇间发出一声无声的叹息。

    徐萧知道龙乘玉再也受不了自己的死亡，若是自己就这么死了难保龙乘玉不会殉情，可是徐萧不舍得玉儿死，最好的方法也许只有自己的离开，那样龙乘玉也许还会有个念想。

    再次睁开眼睛时，徐萧已经打定了主意，对不起玉儿，这是我最后能为你做的，徐萧心里暗自想到。

    徐萧为龙乘玉穿上龙袍，龙乘玉只有上朝时才穿龙袍，往日都是穿一件素色的袍子，徐萧此时才发现这是自己第一次为龙乘玉穿龙袍。

    “徐萧，我今天不想上朝。”龙乘玉拉住徐萧为自己系腰带的手委屈的说道。

    “外面都在传你遇刺的事，现在你应当多出现在百官面前，扫除流言才是。”徐萧将那条黄色的腰带为龙乘玉系好又拿过一边的龙冠。

    “你是皇上，不要任性。”徐萧站在龙乘玉身后为他插好龙冠上的金簪，之后便仰过他的头吻上了那柔软的红唇。
    
    龙乘玉从未感受过这样的亲吻，自己的唇与徐萧颠倒相合，感觉徐萧温热的舌头舔弄自己下颚的软肉，痒痒麻麻的，要不是这椅子有椅背恐怕就要跌过去了。

    “呜呜……”就在龙乘玉快喘不过气来的时候，徐萧放开了他。

    龙乘玉看着镜中的自己，双颊晕红，一张小嘴早已被蹂躏成嫣红。

    “你这样要人家怎么上朝啊。”龙乘玉娇羞的瞪了徐萧一眼。

    “呵呵，抱歉。”徐萧低下身子从后面环住龙乘玉的身子，道：“快去吧，别让他们等急了。”说完便在龙乘玉的脖颈上吸出了一个印子。

    “恩。”龙乘玉站起来将李公公传了进来便走出了麟宫。

    快到了麟宫门口时，龙乘玉扶着那高高的门框转身看了一眼冲自己招手的徐萧，微微一笑迈步出了麟宫。

    徐萧在龙乘玉离开后放下了挥动的手，自言道：“对不起玉儿，这样对你我都好。”

    徐萧好歹收拾了一下，好在东西也不是很多，只带了几件能换洗的衣服，还带了一大把银票，徐萧是个享乐主义者所以打算在死之前不能让自己太窘迫，可是他手里的这些银票称之为不窘迫简直太夸张了，往常的百姓恐怕一辈子都挣不到他手中一张银票的银子。

    徐萧换上一件银白色的袍子，头上只系了一根墨绿色的绸带，在换衣服的时候徐萧看见自己手臂上的绿线已经蔓延了三分之一，徐萧将袖子放下泰然自若的继续穿着袍子刻意去忽略它。

    徐萧将不大的包裹甩到肩上，快要走到窗下时，徐萧微微一顿转身回到桌边留下几个字后便飞身跳窗而去。

    龙乘玉下朝回来时就感觉不对劲：“李公公，徐萧呢？”在麟宫没有见到人的龙乘玉转身问道。

    “奴才没有见到徐大人出来啊，奴才这就问问去。”李公公跑向麟宫门口的几个小太监，问到的答案也是一样的。

    龙乘玉冲进了内室，只见内室里徐萧平日穿的袍子竟都不在了，这让龙乘玉马上慌了起来。

    “去！你们快去将徐萧给朕找回来！”不安的感觉在龙乘玉心中不断的扩大，龙乘玉顺手摔了手边的香炉，大吼着喊道。

    身边的人吓得立马跪倒在地，不知如何是好。李公公对身后的侍从喊道：“没听到圣上的话吗？还傻跪着做什么，还不快去找！”

    几十个侍从立马跑出了麟宫，李公公也退了出去。

    龙乘玉转身时撇到桌案上似乎是有一张写有字迹的纸张。

    龙乘玉赶忙跑过去，颤抖着拿起那张纸。

    “玉儿，我想去最初的地方看一看，你不要来找我，要好好照顾自己和小思。徐萧字。”

    字条上只有简单的几个字，但是龙乘玉却如雷轰顶，他竟然走了，纸张缓缓的飘落在地上，龙乘玉面无表情的呆立在原地，眼睛变得空洞无比。

    “启禀皇上，我们将皇宫找了个遍都没有发现徐大人。”侍卫跪在龙乘玉面前禀报着，可是半天都没有听到龙乘玉的声音。

    那侍卫不敢擅自起来，只能一直跪着，就在侍卫感觉腿都已经麻掉的时候，龙乘玉扶着桌子缓缓的站起，走进内室，对那个侍卫摆了摆手。

    侍卫艰难的站起身子立马退了出去，不由得奇怪皇上怎么了，难道为了那男宠疯了不成。

    龙乘玉倒在龙床上，将被子蒙在头上，龙床上还有徐萧特有的味道，龙乘玉着了迷般的吸着最后的一丝味道，双手紧紧的抱着被子。
 
    “啊！！！”一声悲鸣般的尖叫传出麟宫，让外面的侍者都不寒而栗。

    三日后

    徐萧骑马来到了京城郊外，这里是徐萧最初来到的地方，不远处的破庙依然破旧，感觉像是一吹就能倒一般。

    徐萧下马走进那间破庙，里面仍然还有几个乞丐，但是老乞丐的破草堆没有人躺，大概觉得晦气。

    徐萧走到草堆边坐下，乞丐们对徐萧这个公子哥打扮的人似乎没什么兴趣，到这里来的人就算外表光鲜八成也是个落魄公子。

    徐萧摸了摸破草堆竟然从草堆里发现了一个眼熟的东西，这不是自己的名牌包吗？没想到还在。

    徐萧很怀念的来开拉锁，里面有一些吃过饼干的包装袋，一瓶过期了的矿泉水，还有一个记录本和圆珠笔，这些还都是次要，可是最让徐萧惊讶的是里面居然还有自己的手机，徐萧将书包里面的备用电池换上，没想到竟然还能开机，这让徐萧兴奋的差点没跳起来。

    可是又有什么用，难道要在这里打110吗，警车会飞到这里接自己回去？

    徐萧将手机的电池卸下来和手机一同放进包里，拿着那个包除了破庙。

    徐萧知道这里离老乞丐的坟不远，所以便到不远处的小客栈买了几坛酒，打算去拜祭一下。

    徐萧找了好久才找到那个长满杂草的坟头，当时自己草草刻的牌子也几乎看不清了。

    徐萧用买来的镰刀除着草自言自语道：“师傅，对不起，这么久没来看你，现在徒弟有钱了，明天就给你修一个超豪华的墓地。”徐萧将酒杯摆在坟前，倒上上好的女儿红，道：“我也不知道师傅喜不喜欢喝酒，但还是买了些酒，师傅，我成亲了，娘子……很漂亮，可惜不能带来给你看了。”徐萧坐在地上自己喝了一杯酒然后又倒在地上一杯。

    “他是一个很温柔，很听话的妻子，可惜……”徐萧摇了摇头，苦苦一笑。

    “好了，我走了。”徐萧唠叨了一会便站起身来拍拍身上的土，回了客栈。

　　第一百零二章 回程前夕


　　龙乘玉坐在屋中听着属下的报告。

　　“启禀皇上，今日徐大人雇人为一座孤坟修葺。那座坟的主人名叫燕云。”烈火跪在地上像往常一样报告着徐萧这几天的动向，他不明白为何皇上第一天就知道了徐萧的动向却没有派人将他带回来。

　　“知道了，退下吧。”龙乘玉背对着烈火冷冷的说道。

　　“是。”烈火低头行了礼后便离开了。

　　“思儿。”龙乘玉推了推睡在龙床上的小思，小思下课后就跑到这里找徐萧玩，可是找了好久都没有见到，索性就在这里睡下了。

　　“嗯……”小思揉了揉刚刚睡醒的眼睛，道：“父皇，爹爹回来了吗？”

　　“你爹爹有点事情，过几日就会回来。”龙乘玉搂着小思，一只手抚着小思的头顶：“过两天父皇会去找你爹爹，可能没有办法带上小思，小思要在宫中乖乖听话。”“那父皇什么时候回来？”小思撅着小嘴问道，他不喜欢父皇和爹爹都离开自己身边的感觉。

　　“过几日就回来。”龙乘玉将小思抱到腿上，为他理了理身上的小褂子，道：“小思，你要记住，父皇和爹爹无论在哪都会想你的。”

　　小思被龙乘玉搂在怀里，看不见龙乘玉的脸，只能乖乖的点了点头。

　　转日龙乘玉将手中的诏书盖上玉玺交给了身边的李公公。

　　李公公为难的接过诏书，用袖子抹了抹眼角的泪水：“皇上，您为何要这样啊！太子毕竟还小啊，您怎么忍心？”

　　“这是我唯一能给他的，十日后你按计划宣旨就是。”龙乘玉说完便走进了内室。

　　李公公叹了口气拿着圣旨退出了麟宫。

　　龙乘玉将束发的龙冠摘下，一头乌发顿时倾流而下。

　　“我知道你不喜欢皇宫，那我就去陪你。”龙乘玉边用梳子梳着头，一边自言道。

　　龙乘玉用桌上的白玉簪琬了一个简单的发式，又换上了一件蓝色偏阴柔的衣裙。

　　龙乘玉站起身最后看了看这住了十年的麟宫，转身离开，没有半丝犹豫。

　　京城郊外徐萧在酒馆里挑了临窗的位置独自一人要了几个菜吃着，这两天他将这里能玩的也都玩的差不多了，古代人的娱乐实在少得可怜，害的徐萧想花钱都没有地方去。

　　正当徐萧无聊等着上菜的时候，看见窗外不远处来了一辆马车，马车缓缓的停在酒家门前，从里面下来了一个头戴白纱帽的女子，此女子身着蓝衣，动作也颇为轻柔。

　　徐萧看着那女子进了酒家也就转过头继续等待上菜。

　　徐萧坐的是二楼的窗边，不一会儿就听见上楼的声音，徐萧不以为意，可是那蓝衣女子竟然走到自己身边，这就让徐萧奇怪了。

　　“姑娘有事吗？”熟悉的气息让徐萧微微皱眉，但是很快就否定了自己的想法。

　　那蓝衣女子仍然没有动，只是头上的纱帽晃了晃。

　　“呃……这位姑娘，那边还有许多空位。”难不成这姑娘是个瞎子，徐萧心中暗想。

　　可这蓝衣女子却缓缓坐在自己身侧，道：“徐萧，是我。”

　　此人正是龙乘玉。

　　龙乘玉将头上的纱帽摘下，一身衣裙雌雄莫辩，美得不可方物。

　　“你！”徐萧没想到会是龙乘玉，心中先是惊喜但想到自己为何离宫不禁板起面孔，道：“你来这里做什么，我不愿见你，你回去吧！”徐萧背对着龙乘玉冲着窗外说道。

　　“徐萧，你为什么要离开。”龙乘玉低着头，声音很轻。

　　“你应该明白你的身份，我不想你因为我而耽误了正事。”徐萧随便扯了个理由说道。

　　“我已经不是了，我讲那个位子传给了思儿，今后我只有一个身份，那就是你的妻子啊！”龙乘玉站起来拉住徐萧的衣襟，声音微微颤抖。

　　“什么！”徐萧不可置信的看着龙乘玉，他竟然为了自己退位。可是徐萧知道龙乘玉的性子，若自己死了，龙乘玉也必定会殉情，他不想这样，他希望龙乘玉能好好的活着，今天早晨徐萧在换衣服时发现那条绿线已经延伸了手肘的一半，估计自己已经没有几天可活。

　　“我管你退不退位，你快点回去，不要再纠缠于我！”徐萧甩开龙乘玉的手在桌上甩了一锭银子离开了酒馆。

　　龙乘玉在后面小步跟着，脸上满是委屈，周围的人还以为这是一出抛弃妻子的戏码，不由得对徐萧指指点点，怪他连这么美的娘子都不要。

　　徐萧快步走出酒家，可是发现自己的马竟然也不见了，知道这一定是龙乘玉搞的鬼，徐萧叹了一声独自向前走去。

　　“徐萧……”龙乘玉在徐萧身后小步跟着。

　　徐萧走到一处僻静之处终于回头吼道：“你回去，不要再跟着我，我一个快死的人，你就不能让我清静清静？！”

　　“我不会吵到你，我是你的妻子，我应当照顾你。”龙乘玉吸了吸鼻子小声说道。

　　“不必了，我不需要，我有手有脚！”徐萧回过头继续向前走。

　　“你说过不会丢下我一个人的。”龙乘玉对着徐萧的背影喊道，白皙的脸颊此时已经变得通红。

　　徐萧的步子顿了顿，道：“我是骗你的，我徐萧从头至尾根本就没有喜欢过你，我和你在一起只因为你是皇上，既然你已经不是了，我也就没必要骗你。”

　　“不会的，你是骗我的，对不对。”龙乘玉跑过去搂住徐萧的腰身，搂得死死的。

　　徐萧狠心的将龙乘玉推到一边，面带厌恶的说道：“你那种身子，我怎么可能喜欢，我本来就是和你玩玩的，后来知道你是皇上也是想沾点甜头，现在我被你害成这样，我们也算是扯平了，今后我们各不相干！”徐萧狠心的说道，双手握得死死的，手背上的青筋都浮了出来。

　　龙乘玉不敢置信的看着眼前的徐萧，似乎不认识一般，这还是那个爱自己疼自己的徐萧吗，为什么对自己这么残忍。

　　龙乘玉站起身子，低头小声的说道：“好，既然你和我在一起是因为要得到甜头，那你说你想要什么，你要什么我都给你，只要你和我在一起，我愿负天下人，舍得那皇位，即便你想要做皇帝，我也会帮你得到，好不好。”龙乘玉面无表情，但脸上却流满了泪水。

　　龙乘玉的话让徐萧一惊，闭了闭双眼，再睁开时对身前的龙乘玉说道：“你走吧。”

　　“我不要！”龙乘玉去拉徐萧的衣服，可是不经意间竟然拉下了徐萧腰间的配饰，那是他们在墓室里面找到的那个犹如算卦用的小转盘。

　　徐萧觉得那东西造型奇特所以自从回来后就当个配饰带在腰上。

　　两人都没有注意那个配饰的掉落，拉扯间龙乘玉的一滴泪掉落而下，那转盘竟然开始转动起来，从转盘中间发出一道金色的光线。

　　两人都注意到了那道光线，徐萧只感觉周身一股巨大的吸力，仿佛自己要被吸进去一般。

　　徐萧将龙乘玉推开，自己却没有逃过那转盘的吸力，像是变戏法一般的消失了。

　　“徐萧！”龙乘玉顾不上周身的疼痛奔向那道亮光。

　　片刻后树林间变回来往昔的平静，两人皆不见了踪影。

　　十日后朝日宫内百官拜见新帝，四岁的龙玄思坐在偌大的龙椅上显得有些可怜，但他还是骄傲的挺直了身子。

　　“奉天承运，皇帝诏曰：太子年纪虽小但聪慧过人，深得朕心，今传皇位于太子龙玄思，百官皆要用心辅佐，以告朕心。特封成亲王为摄政王，辅佐幼帝。钦此。”李公公用苍劲有力的声音宣读着龙乘玉留下的圣旨。

　　龙乘玉离开之际曾经交代过若自己十日未回就传位于龙玄思，那也是证明自己再也不会回来。

　　小思冷冷的看着百官的朝贺，官员们满脸的谄媚，都想要得到小皇帝的喜欢。

　　小思的手紧紧的握着那条项链‘爹爹，父皇，你们真的离开了，不要思儿了吗，思儿好孤单，思儿好想你们，你们在哪？’

　　第一百零三章 似梦非梦

    徐萧缓缓的睁开眼睛，看见一片雪白的房顶，侧过头的时候竟然看见了久违的推拉窗。

　　“啊！”由于坐起来过猛，徐萧感觉自己的头晕眩的厉害。

　　几个护士走了进来：“徐少爷醒了！快去找刘医师。”一个中年的护士推搡着身边的小护士说道。

　　徐萧闭上眼睛摇了摇头，难道自己在做梦，怎么会看见护士呢，自己不是应该在祥龙国吗。

　　徐萧睁开眼睛，周围的一切仍然没有变化，医院的高级病房，液晶电视，冰箱，这些本已离去的东西竟然再次出现在徐萧面前还真让他有点手足无措。

　　徐萧在被子下面掐了掐自己的腿，痛的。那现在到底是个什么状况。

　　一个带着金色眼镜的中年医生走了进来道：“你醒了，来，让我看看。”说完就从上衣口袋中取出一支小手电想要翻开徐萧的眼睛。

　　徐萧一下推开这名医生，眉毛微皱，道：“这是哪？”

　　医生先是一愣但马上平和的回答道：“你可能不知道，你在两个月前出了车祸，被送到医院后也是一直昏迷，这里是医院的高级护理室。”

　　一个年轻的护士跑过来，道：“我们已经通知了徐先生，他很快就会赶过来。”

　　徐萧被他们的话说得愣住了，看现在的处境自己是回到现代了，可是自己在祥龙国已经待了差不多六年，为什么在这里仅仅过了两个月，难道自己一直都在做梦，只不过这个梦很长而已，徐萧像是想到了什么一样，迅速的挽起左手上的袖子，可是那里竟然什么都没有，没有伤口更没有绿线，难道自己真的是在做梦，那玉儿呢……正当徐萧抱着自己的头冥思苦想的时候，门口传来了熟悉的声音：“徐萧，你这个死小子。”徐萧的老妈猛的扑在徐萧身上，声音都有些哽咽：“你这死小子，叫你开车要小心，你看看这回差点没把我吓死。”徐妈妈眼睛里流出两道黑色的眼泪，脸上的妆也全都花了。

　　徐萧反手搂住自己的老妈，虽然他们说只有两个月，但是徐萧觉得已经好久了。

　　“妈。”徐萧吸了一口气才没让眼泪流出来，徐萧抬头看见自己的父亲也站在门口，徐父对徐萧一直很严格，总是不苟言笑，但此时徐萧忽然觉得父亲好像老了许多。

　　徐父身着一身笔挺的西装走到徐萧身边，道：“醒了就好，你妈很担心你。”徐父虽然没有太多的表达，但是也看得出他此时很高兴。

　　“儿子，你先好好的在这养两天，过几天妈妈亲自来接你出院。”徐妈妈拉着儿子的手，心里说不出的高兴。

　　“嗯。”徐萧简单的应了应，因为他现在真的很乱。

　　几个小时后，徐父和徐妈妈离开了医院，说得也是一些嘘寒问暖的话。

　　此时夜色已深，徐萧身上只穿了一件薄薄的病号服，头发有些长了，但是记忆中的长发却好像从未有过，徐萧有问过自己的项链哪里去了，可是医生却说他被送进医院时他们就没有看见过，可能是掉到了车祸现场也说不定。

　　由于卧床两个月，徐萧身体很是虚弱，脸色也变得惨白。走到窗边将窗户打开，夜晚的凉风争先恐后的钻了进来，徐萧住的病房是高层，所以夜风要比地面更强劲。

　　徐萧坐到窗边随手点了一根烟，久违的味道扩散在口腔里让徐萧精神了不少，看着窗下灯火通明的城市，徐萧困惑了，难道自己真的不曾离去，一切的一切只是个错觉？

　　龙乘玉感受着身下软软的触感，这是哪？周围的景物有许多是粉色的，看着像是个屋子，可是好小，周围的摆设也很奇怪，这些都是龙乘玉没有见过的，陌生的感觉让龙乘玉很难受，同时也迅速的警觉起来。

　　龙乘玉看了看自己的衣服，依然是自己那套蓝色的水裙。。

　　“有人吗？”龙乘玉轻唤一声，同时也将自己的白玉簪拔下来藏于被中。

　　“诶，她好像醒了啊。”一个女子的声音响起，紧接着一个身着睡衣的女孩便走了进来，身后还跟着一对四十岁左右的夫妇。

　　“你醒了，你不舒服吗？你怎么能昏倒在我家门口，你叫什么名字？”一个二十出头的女子坐在床边问向龙乘玉。

　　龙乘玉看着他们怪异的打扮不禁眉头轻皱，这个女子怎么如此伤风败德，低下没有穿裤子就跑到男人面前。其实这个女孩的睡衣已经盖到膝盖以下，但是给龙乘玉的感觉依然不舒服。

　　那女孩见龙乘玉皱着眉看自己也不说话，感觉很奇怪，看了看自己的父母继续问道：“你怎么穿的这么奇怪，难道姐姐有变装癖？还是你是演员？”女孩的眼里满是好奇但是龙乘玉依然没有说话。

　　“这闺女该不会是哑巴吧？”一旁的妇人担心的看向自己的丈夫。

　　男子坐在床边的椅子上耐心的讲解道：“你别怕，我们不是坏人，我叫杜锋，这是我妻子，这是我女儿杜媛媛。我们在家门口发现了你，你昏倒了，你家在哪里，我可以开车送你回去，如果你不会说话就用笔写下来。”说完便从一边的小桌上递过来一张纸和一支笔。

　　龙乘玉看着那怪异的纸笔没有去接，只是淡淡的说道：“我不是哑巴。”

　　杜锋嘿嘿一下，尴尬的将手中的本子收了回来不知说什么才好。

　　“我叫龙乘玉，我要见徐萧。”龙乘玉低着头，长长的头发盖住了他的侧脸，看起来有点阴森，而且声音很低，让每个人都不寒而栗。

　　“什么？”三个人顿时面面相觑，谁是徐萧？

　　“那个，这位姐姐，我们不认识什么徐萧，你可不可以告诉我们你家在哪？我老爸好送你回去。”杜媛媛满脸无语的看向龙乘玉，这个姐姐到底怎么回事，怪怪的。

　　“我没有家。”龙乘玉冷冷的说道，面无表情。

　　“啊？没有家……那你原来住在哪里？”杜锋好奇的问道。

　　“麟宫。”龙乘玉感觉他们话语里的一些字眼听不懂但是也能隐约觉得他们不是什么坏人，自己似乎是昏在他们家门口，那徐萧呢，龙乘玉明明记得自己和徐萧同时被那个好像算卦的东西吸了进来。

　　“那是哪里？好像……没听过。”杜锋一家人听到这个地址后又是一头雾水。

　　“我是来找人的，所以希望你们能帮我。”龙乘玉抬起一张秀气的面容，眼神十分坚定，随后又在身上摸了摸，好在自己的钱袋还在，虽然里面好多的银票用不了了但是里面还装有几锭金子。

　　龙乘玉拿出两个金元宝说道：“拜托你们，这个是酬谢。”

　　一家人第一次听龙乘玉说这么长的话不由惊讶，最后龙乘玉拿出那两锭金子，杜家人的嘴里已经可以放鸡蛋了。

　　“姐姐，你开什么玩笑，这是哪里的道具，还蛮逼真的。”杜媛媛呵呵一笑，就要拿过来看看。

　　“等一下！”杜锋接过龙乘玉手中的金元宝看了看不由得脸色凝重起来，其实杜锋是一名大学地理教授，经过他的检查这个金元宝竟然是真的！天啊，这到底是怎么回事。

　　“这个是真金的，这位小姐你能解释一下你怎么会有这种东西吗？”杜锋将元宝还给了龙乘玉，据他所知自从清朝末期以来就没有再发行过金元宝了，而且刚刚那锭元宝上的年号是怎么回事，好像没听说过。

　　“我不是女人。”龙乘玉平淡的说道，就算他听不懂这里的称位，他也知道这些人似乎是弄错了他的性别。

　　“什么！”“什么！”“什么，你是男人！”三口人几乎是异口同声，眼前这个如此漂亮的人儿竟然是男人。

　　“我是男人，我来到这儿是因为……”龙乘玉没有说出自己的身份，只是简单描述了一下自己的生活环境和徐萧的一些事情，自然没有说到自己的身体，只是说自己喜欢上了徐萧，两人正打算私奔不料都被一个怪异的配饰送到了这里。

　　“你是说……你是古代人？”杜媛媛在自己的胳膊上拧了一下，确定自己不是在做梦。

　　“嗯。”龙乘玉曾经听徐萧这么说过，所以他点了点头。

　　“天啊，我们家竟然捡到古代人，哇哇！太厉害了！”杜媛媛高兴的手舞足蹈，完全没有看见一边已经石化了的父母。

    第一百零四章 上学


    杜锋一家已经基本接受了龙乘玉的情况，虽然说龙乘玉的吃住不需要收取费用，但龙乘玉还是给了他们两个金元宝。

    龙乘玉这几天听杜媛媛介绍了一下现在所在的这个世界，虽然初始听到确实吓了一跳，但是逐渐也接受了，而且还喜欢上一种电器，那就是电视，好多的东西龙乘玉也是从上面得知的，似乎这样比杜媛媛一味的讲解有趣的多。

    杜媛媛手里提了两个购物袋走进了龙乘玉的房间，这间房原来是杜锋的儿子杜瑞的房间，可是杜瑞去了欧洲读书，所以杜锋便让龙乘玉先住在那里。

    “小玉哥哥。”杜媛媛将手袋放在床上，这个叫法是杜媛媛为龙乘玉起的，自己觉得还挺贴切。

    “嗯？”龙乘玉回过头看向杜媛媛，此时龙乘玉穿着一件白色的衬衣，长长的头发披在身后妖娆无比。

    杜媛媛看得一愣，低头咳了咳道：“小玉哥哥，这是我爸让我给你买的几件衣服。”说完便从袋子里拿出几件休闲装。杜媛媛真是羡慕死龙乘玉了，怎么一个男人可以长得那么……妖媚。哎，那张脸放到男人脸上根本就是浪费嘛。

    “谢谢。”龙乘玉看了看那几件衣服，嘴角微微一笑。

    龙乘玉觉得这里衣服的样式都很奇特，但是好在穿着都比较方便。

    “小玉哥哥，你不打算剪头发吗？”杜媛媛一坐到床上，看着那一头及腰的长发喜欢的不得了好想去摸摸，但是龙乘玉有一个怪癖，那就是不喜欢别人的触碰，所以自己只好忍耐了。

    “嗯，不想剪。”龙乘玉继续看着眼前的电视，就连每一条广告都看得十分认真。

    “可是如果你这样出去别人说不准会以为你是女孩子哦。”杜媛媛好心的说道：“小玉哥哥是不是怕他们把你的头发剪坏了，这个你不用担心，我会给你找一家好的沙龙，怎么样？”
 
    龙乘玉现在已经能明白这个时代的用语，所以那个沙龙自然也是知道他的意思。

    “不用了，电视里不是也有留长发的男子。”龙乘玉指了指电视上某个摇滚明星说道。

    “好吧，随便你。”杜媛媛摊了摊手不再说话，也不知道龙乘玉为什么不剪头发。

    其实龙乘玉不剪头发是因为那个人说过自己的头发很漂亮，而且很喜欢为他梳头。

    龙乘玉侧过头问道：“你找到徐萧了吗？”这句话他已经问了好几遍，可是答案总是失望的。

    “哎呦，哪有这么容易。”杜媛媛用一边的皮筋将头发绑起，她是一名大学生，长得还算清秀，身材也比较高挑，带着一点点男孩子气，龙乘玉原先见到的女人都是大家闺秀，这种女孩倒是头一次见，但给人的感觉却比那些矫揉造作的女人亲切的多。

    “中国人那么多，找个人比海底捞针轻松不到哪里去，今天我查了查就本市叫徐萧的就有四百多个，更不用说是全国。”杜媛媛从书包中抽出一本杂志趴在床上百无聊赖的翻着。

    “是吗……”龙乘玉暗淡的回过头继续看着无聊的电视剧。

    “我告诉你哦，就连我们学校的少爷都是叫徐萧，你说夸不夸张。”杜媛媛从外面拿了一个苹果，一边啃一边看着手中的杂志。

    “嗯。”龙乘玉随口应道，并没有在意。

    “我们学校的少爷那简直就是全校女生的白马王子，多金又帅气，好像还是特约模特哦，对了，我这里好像有一本他照片的杂志哦，你要不要看？”杜媛媛侧过身子问道。

    “随便。”龙乘玉依旧没有转过身，多日的打击已经让他没有了什么信心。

    “那你等一下。”杜媛媛说完就跑回自己的闺房，不一会儿就抱来了几本服装杂志。

    “你看，是不是很帅。”杜媛媛翻开杂志，递到龙乘玉面前。  

    龙乘玉低头无意的一看却再也转不开眼睛，杂志上一名男子身着紫色衬衣邪魅的躺在一张黑色沙发上，旁边还站着一名身着白纱的女子。

    英俊的面庞深深的烙印在龙乘玉脑海中，这个人不是别人正是他的徐萧。

    “他是谁？”龙乘玉的手死死的抓着那本杂志，双手微微颤抖着。

    “这是我们学校有钱的大少爷徐萧啊，不是刚刚和你说过，咦，小玉哥哥，你怎么了？”杜媛媛说道一半就发现龙乘玉有点不对劲。

    “就是他。”龙乘玉将杂志抱进怀里，感觉鼻子酸酸的。

    “你是说……这就你要找的徐萧？”杜媛媛几乎要尖叫了，不会这么巧吧。

    “嗯，你可不可以给我讲讲他的事情。”龙乘玉用手轻轻抚摸着杂志上那再熟悉不过的人，心里好像有了一丝希望。

    “嗯，具体的我不是特别清楚，我只知道他家很有钱，好想他家的公司都已经开到美国去了，他比较花心，总是换女朋友，我和他是一个系的，但也只见过几次而已。我知道的也就只有这么多。”杜媛媛一脸抱歉的说道。

    “我要上大学，我要去见他。”龙乘玉转头对杜媛媛说道，双眼微微泛红。

    “上大学哪有这么容易，好吧，我去问问我老爸有没有什么法子。”

    “谢谢。”龙乘玉微微点头，双手却再一次紧紧地搂住那本杂志。


    徐家

    长长的桌子前面，徐萧一个人安静的吃着晚饭，桌子好似哈利波特里面的一样，看上去让人感觉有些疏离。这些日子徐萧的身体已经彻底好了，身份也再一次变回徐家的大少爷。

    父母因为有工作要忙所以在徐萧身体恢复以前就回去美国了，这个犹如城堡般的别墅里就留徐萧一个主人。

    “少爷。”身边的管家小声唤了一声说道：“我已经办好了复学手续，您要什么时候再回去上课都可以。”

    “嗯，知道了。”徐萧应了一声，喝了一口旁边的红酒。

    醒来这么多天，唯一的感受便是空虚，这种感觉徐萧从未感受过，为什么现在却如此强烈。

    “下周去。”徐萧将空空的酒杯放在桌上转身离开，看来他应该让上学冲淡这种感觉。

    杜锋回来的时候听说龙乘玉要去上大学也有点为难，但是忽然想起什么似地从儿子的房间翻出一本出国留学证明说道：“有了这个应该就可以了。”

    “什么意思？”杜媛媛不解的看向自己的老爸。

    杜锋推了推自己宽大的眼睛说道：“  你哥哥不是去留学了吗，我们就让龙乘玉假装你哥哥，说是回国继续念书不就好了，我又是系里面的主任，这种小事应该可以，只是不能入档案，拿不到毕业证书，上学还是可以的。”

    “老爸，你真是够奸诈。”杜媛媛拍了拍杜锋的肩膀，嘴上呵呵一笑。

    “没关系，那种东西我不需要，只要能去见他就行。”龙乘玉满脸迫切的说道。

    “那好吧，我会尽快办理，对了，你以后在学校要说自己叫杜瑞，知道吗？”杜锋耐心的说道，对龙乘玉的事他也是十分同情，想要尽快全力去帮助他。

    “知道。”龙乘玉点了点头，嘴角扯出一丝笑容。

    一周后

    龙乘玉穿着一件白色的衬衫，外面套了一件毛背心，看着比较守旧，但对于龙乘玉来说已经是很大的进步了，龙乘玉背着自己的侧挎包和杜媛媛一起去了学校，龙乘玉坐在公交车上感觉这里的世界离自己好远好远，自己与这里格格不入，但是为了徐萧他要融入这里，他要找到自己生命的另一半。

    窗外的徐风吹在龙乘玉脸上带起肩上的几缕碎发，龙乘玉最终还是去剪了头发，因为杜媛媛说学校不让男生留过长的头发，而且这样也不好看。

    头发并没有剪得很短，只是剪到了下颚的长度，适度的修剪更加凸显了龙乘玉漂亮的脸颊，整个人也精神了不少。

    “小玉哥哥，你到底多大啊？”杜媛媛一直不敢相信龙乘玉已经二十八岁了，他的样子怎么看都只像个高中生。

    “我不是和你说过吗。”龙乘玉依旧看着窗外，随口说了一句。

    一辆银灰色的跑车从公车侧面飞驰而过，里面的人正是徐萧，宽大的茶色墨镜遮住了那张俊脸的三分之二，但看上去更加帅气。

    龙乘玉的心里一紧，莫名的感觉袭上全身。

    这所学校很大，龙乘玉在杜媛媛的带领下找到了自己的班主任，和杜媛媛进了同一个班，作为大学里面的插班生，龙乘玉并没有引起什么注意，大学的课程几乎都是大课，一个系的几个班混在一起上，杜媛媛虽然没有和徐萧在一个班但也是在一起上课的。

    龙乘玉在杜媛媛的带领下走进教室，杜媛媛一见自己的好姐妹便跑过去聊天，告诉龙乘玉随便找一个位子坐下就可以。

    龙乘玉在最后一排找了一个位子坐下，阶梯教室的最后一排几乎是没有人，龙乘玉一个人坐在那有点孤单，不一会儿从外面进来了两个男子，这两个男子都有一米八左右，一个人的头发短短的，穿着一身休闲的运动服，一个男子带着一副无框眼镜，看着书生气十足，这两个男生一进教室就引起了不少女生的侧目，教师里叽叽喳喳的说个不停。

    两个男生见前面没有什么座位了便挨着龙乘玉坐下，龙乘玉这是才看清他们的容貌，两个男生都很好看，只是一个皮肤略黑用这里的词就是很阳光，另一个却很白，看着比较文气。

    “你是谁？没见过啊！”头发短短的男生随口问向龙乘玉。

    “我叫杜瑞，新转学来的。”龙乘玉低头拿出书包里的书本，按着杜锋教的说道。

    “都大三了还有转学生，真是罕见。”那个皮肤略黑的男生微微一笑将书包放到了桌上。

　　第一百零五章 初遇


　　“你说是不是，裴宜。”阳光的那个男生问向一边的文气男生。

　　那个叫做裴宜的只是冲龙乘玉微笑着点了点头。

　　龙乘玉从书包里取出书后就一直看着教室里的同学，可是他将这些人看了好几遍都没有看见那个熟悉的身影。

　　正当龙乘玉想看第三遍的时候，那个阳光大男生皱着眉问向龙乘玉：“喂，你是男的还是女的？”

　　“段鹏！”裴宜叫了段鹏一声，对龙乘玉说道：“抱歉，他这个人说话有点愣，别介意。”

　　“我哪有，他长得好像女生啊，该不会是女扮男装吧！”段鹏说完嘿嘿一笑。

　　龙乘玉低着头，他最不喜欢的就是别人问他性别：“我是男人。”龙乘玉的声音低低的，若是原来这个男生早就被拖出去斩了。

　　正当段鹏又要发问时，门外走进一个熟悉的面孔，这个人就是徐萧，徐萧穿着一件深蓝色的衬衫，最上面的两颗扣子没有扣起来，脖子上带着一条十字架项链看起来慵懒而魅惑。

　　龙乘玉听见教室里的骚动不由得抬起头。龙乘玉觉得自己似乎忘记了呼吸，他好像冲上去抱住他，和他说说这几日的无助和不安，可是……他真的是自己的徐萧吗？就算他是，他还依然记得自己吗？

　　龙乘玉见徐萧缓缓走过来，他紧张的用手抓住衣服的一角，为自己鼓劲的要上去相认，可是……“徐萧，你等等人家嘛！”一声腻人的撒娇声从教室门口传来，只见一个穿着十分暴露的女子走了进来，细细的高跟鞋嗒嗒的响着，黄色的大卷发披散在身后，脸上涂了一层淡妆，很明显是精心修饰过的。

　　那个女子快步走近徐萧，顺理成章的搂住徐萧的胳膊，胸脯也一个劲的往徐萧的胳膊上蹭。

　　徐萧皱了皱眉头并没有推开那个女人，两人一起向教室的后排走来。

　　龙乘玉的脸色顿时变得惨白，徐萧身边的那个女人是谁，为什么他们看起来那么亲密，如果他真的是自己的徐萧，他怎么会这么快就忘记了自己。

　　龙乘玉狼狈的低下头，他不想人让别人看见自己流下的眼泪。

　　“安娜，这是教室！”徐萧走到后排时抽出了自己的手臂，坐到那名叫裴宜的男子身边。

　　“好啦，人家保证不吵你，我就乖乖坐着还不行吗。”安娜故作可爱的对徐萧撒娇，吵着要坐在徐萧旁边。

　　“随便。”徐萧没有抬头，随口说了一句就将好久没有看过的书拿了出来。徐萧本来是用上学来散心，可是怎么也没想到一进学校就被这个感觉像是几百年前的女友缠上，徐萧隐约记得安娜是自己车祸前的女友，徐萧女友的保质期一般是两个月左右，就算是这样，那些女人照样趋之若鹜。

　　“怎么，第一天上学就心情不好。”裴宜推了推自己的眼镜说道。

　　“哼，好得不得了！”徐萧故意拉长声音的回答，他知道这个裴宜就是在看自己的笑话才会这么问。裴宜和段鹏是徐萧的两个死党，虽然家中没有徐萧那么有钱，但也都是国内有名大企业的接班人。

　　“徐少爷上学第一天就有美人抱，艳福不浅啊！”段鹏也在一边笑着说道。

　　“你们懂什么。”徐萧瞟了两人一眼便不再说话，心里总是有一种莫名的感觉。

　　龙乘玉与徐萧之间隔了两个人，但是龙乘玉的心好痛，那种相见却不敢相认的难受，明明坐得那么靠近，龙乘玉低着头，从这个角度他只能看见徐萧的侧脸，英俊的脸庞没有任何改变，他还依然记得我吗？

　　徐萧无聊的一瞥，看见一个瘦小的身影坐在自己的不远处，头低得很低，两边的碎发将他的侧脸挡住，徐萧根本就看不清。可是他的身影怎么会这么熟悉，徐萧鬼使神差的站起身来就要走向龙乘玉。

　　可是徐萧刚刚站起身子外面的铃声便响了起来。

　　“徐萧，老师来了啦。”安娜抬起头提醒徐萧坐下。

　　可是徐萧并没有理她，他将安娜推开便走出来座位。

　　“那位同学，已经上课了，请不要随意走动。”讲台上的老师还没有带上花镜便训斥道。

　　“老师，那是徐萧！”第一排的同学小声提醒道。徐萧的父亲是学校的大股东，所以学校的老师几乎都不会自找麻烦。

　　“啊！什么？”老师赶紧带上老花镜，这才看见自己训斥的是徐萧。

　　老师语塞的半天，最后蹦出一句：“那位同学自便，开始上课。”老师说完之后还干咳了几声，老脸也变得通红。

　　教室里的人哪还有听课的，女生们都悄悄的回头看向徐萧，本是站在那里不动的徐萧嘴角划出一丝冷笑，继续绕过长长的座椅走到龙乘玉身边。

　　杜媛媛见徐萧竟然主动去找龙乘玉激动的要命，难道龙乘玉说得都是真的，两人真的是情侣？

　　“你，把头抬起来。”龙乘玉的头上响起了这样的一句话，冷冷的声音听着好陌生，可是龙乘玉还是抬起了头。

　　徐萧惊讶的看着这张熟悉的脸孔，难道那些不是做梦。

　　“你叫什么？”徐萧微微皱眉，手不自觉的摸上那白皙的脸颊。

　　“我……”龙乘玉刚要说话被一旁的段鹏打断：“他叫杜瑞，是今天新来的，我们之前也没见过。拜托，徐大少爷，他可是男的，你可不要搞错了。”段鹏意有所指的一笑以为徐萧是将龙乘玉看成女人要追人家。

　　龙乘玉趁他们说话的空隙看见了徐萧露在外面的手臂，那里没有了应有的绿线，甚至连一道伤口都没有。

　　龙乘玉本是希望满满的心再一次落空了，原来他不是，只是刚好长得像而已。本是激动的眼神变得暗淡无光，抬手推开了徐萧摸着自己脸庞的手，我的身子不可以给其他人碰，龙乘玉心中暗想道。

　　感觉龙乘玉将自己的手推开，徐萧对上龙乘玉的眼睛，眉头深锁，道：“你真的叫杜瑞？”

　　“嗯。”龙乘玉将头低下小声应了一声，声音带着一丝哽咽。

　　徐萧的眼神也略显失望，难道自己真的疯了，只是和梦里的人长得有点像就过来确认。

　　“徐萧。”一旁的安娜叫道。

　　徐萧冷冷的看了安娜一眼没有理会，径自坐回了座位。

　　整整一节课龙乘玉都是趴在桌子上，他现在好想大哭一场，为什么老天要这样对自己，徐萧明显就是不认识自己，自己还再抱有什么希望。

　　下课的时候龙乘玉抱着几本书走出了教室，可是因为一直低着头不小心撞上了一个人。

　　怀里的书掉了一地，龙乘玉没有抬头只是蹲下身子要捡书。

　　“你没事吧，抱歉。”一声道歉的声音从头顶传来，紧接着一双纤长的手将掉落在地的书递到龙乘玉面前。

　　龙乘玉抬头才看见面前蹲着一个帅气的男子，白皙的脸庞上带有一丝微笑，高高的鼻梁又挺又直。这个人给龙乘玉的第一反应就是他好像电视里面的医生。

　　“没事，谢谢。”龙乘玉接过手中的书说道。

　　从教室里出来的徐萧正巧见到这一幕，皱了皱眉头。

　　“怎么了？”身后的段鹏见徐萧站在原地不动便催促着说道。

　　“哼！”徐萧感觉第一天上学就非常的不爽，看见那两个人蹲在那里真是碍眼的要命，冷哼一声快步离开了。

　　杜家杜媛媛走到龙乘玉床边见龙乘玉将棉被盖到脖颈，背对着自己窝在床上。

　　“怎么样，他是不是？”杜媛媛坐到床边问道。

　　一阵沉默后龙乘玉低低的声音在这间卧室里响起：“不是。”

　　“不是吗？真可惜。”杜媛媛托着腮一脸惋惜：“那你还要去上课吗？”

　　“嗯。”龙乘玉想每天见到徐萧，即便他已经不记得自己，而且自己也不能确定他是不是自己的那个徐萧。

　　“好吧，起来吃饭吧。”杜媛媛站起身子走了出去。

　　徐家裴宜和段鹏在徐萧家中的台球室打着台球，徐萧坐在窗边看着窗外并没有和他们一起玩。

　　“大少爷，你把我们叫到这边来玩，你自己却坐在那里当石像，有没有搞错啊！”段鹏将桌上最后一颗黑球打进洞后唠叨道。

　　“你们有没有过在梦中爱上一个人然后在现实中又见到他的经历。”徐萧拿起身边的高脚杯喝了一口酒说道。

　　“什么意思？”段鹏一脸不解的看向一边的裴宜。

　　“这还不简单，说明徐萧碰到了这种状况了。”裴宜将台球杆放在一边，脸上带有一丝戏谑的微笑。

　　徐萧看了一眼裴宜，这个文绉绉的家伙放在古代就是做师爷的料。

　　徐萧将手机拿起拨通了一个电话，那头立刻传来了甜腻的声音：“喂，萧萧啊！”这个声音的主人正是安娜。“我们分手了，今后别再缠着我。”徐萧说完就将手机盖合上，连那头的回应都不听。

　　“帅哦，那可是校花啊，真是可惜。”段鹏故作可惜的摇了摇头。

　　“好啊，送你。”徐萧走下窗台从一边拿起一根台球杆。

　　“呵呵，我可是无福消受。”段鹏咧咧嘴说道。

　　第一百零六章 外遇


　　龙乘玉背着自己的书包走到门口见到自家门口停着一辆黑色的轿车，虽然龙乘玉不太懂车但是也看得出这个东西在这个世界应该是很高级的。

　　“走吧。”杜媛媛出门的时候也看见了这辆车。

　　“诶？怎么会有这么高级的车在我家门口，难道我家周围搬来了有钱人？”杜媛媛说完之后也没有在意便叫着龙乘玉一起上学去了。

　　黑色劳斯莱斯后座的窗户缓缓降下，一张英俊的面孔出现在车窗后，无框的眼镜下一颗美人痣尽显妖异。额前的微长的碎发稍稍盖住左眼上的眼镜，一颗美人痣若隐若现更是平添魅惑。

　　“少爷，现在去哪？”前面的司机问道。

　　“去学校。”徐萧缓缓的开口，眼睛却看着那个走远的身影，自从昨日见过龙乘玉之后，徐萧便命人查了这个名叫杜瑞的所有消息。由于杜锋是刚刚搬到这所城市，所以没有人见过真正的杜瑞，龙乘玉的身份自然是没有太大的破绽。

　　徐萧发现自己真的是疯了，自从昨日见到龙乘玉后心里的空虚顿时扩大数倍，恨不得将那个人掠过来放在自己身边才好，难道自己是昏迷后的后遗症不成。

　　龙乘玉和杜媛媛站在公交车站等着公车，一辆白色的跑车停在了两人目前。车窗降下来的时候龙乘玉看清那个人是昨天那个撞到自己的‘医生’。

　　“是你，你们要去学校？我载你们去如何，就当是昨天撞到你的道歉。”医生男从轿车里走出来站到龙乘玉面前说道。

　　“方瑞安学长！”一旁的杜媛媛惊讶于这位英俊的学生会会长怎么会忽然要送他们去学校。

　　“又见面了。”方瑞安伸出手友好的和杜媛媛握了握手，然后又将手伸向龙乘玉。

　　龙乘玉看了看方瑞安伸过来的手没有去握住，一旁的杜媛媛马上打圆场道：“哦，是这样的，我哥哥有洁癖。”

　　方瑞安将手收回微微一笑，道：“原来是这样啊，那昨天就更抱歉了，将你的书都弄脏了。”

　　龙乘玉摇了摇头并没有说什么。杜媛媛向一旁的龙乘玉说道：“哥，我们坐学长的车走吧，公车这么久都没来，迟到就不好了。”

　　“嗯。”龙乘玉点了点头，便和杜媛媛一起坐进方瑞安的车子，毕竟再不走就真的要迟到了。

　　“你们叫什么名字？”方瑞安边开车边问向后排的两人。

　　“我叫杜媛媛，我哥叫杜瑞。”杜媛媛干脆的说道。

　　“你们怎么都是上大三，难道是双胞胎？”

　　“呃，你……你怎么猜的那么准。”杜媛媛尴尬的一笑，她和杜瑞是双胞胎没错，但是自己的哥哥哪有龙乘玉这般漂亮。

　　“杜瑞不喜欢说话吗？”方瑞安微微一笑说道。

　　“不是。”龙乘玉随口说了一句，他其实不喜欢和这里的人有太多的交流，毕竟原先他是皇上，说话都是一诺千金。

　　“呵呵，是吗。”方瑞安见龙乘玉像个小孩子一样否认自己的缺点不由得微微一笑，他昨日第一眼见到龙乘玉时便觉得他长得十分漂亮，比女孩子还漂亮，顿时心生喜爱，后来才知道他是新转来的学生，怪不得自己没有见过，而且他也不认识自己。

　　三个人一起进来教学楼，一路上方瑞安总是不停的和龙乘玉说话，但是龙乘玉都是含糊的回答着。

　　徐萧进楼的时候便看见了眼前的一幕，方瑞安粘着龙乘玉和龙乘玉开心的聊着，而一旁的龙乘玉则低着头默默的回答着。龙乘玉的低头在徐萧眼中看成了害羞，徐萧顿时感觉头脑发热。

　　冷哼了一声跟着几人一同进了电梯，龙乘玉见徐萧走进了电梯顿时手足无措，只能怯懦的缩在角落里。

　　徐萧见他刚才和方瑞按还有说有笑，怎么见到自己就躲起来，难道自己真的有这么可怕。

　　徐萧从电梯的镜子里看了看自己的穿着，还是挺文气的，衬衣也改成了学生一般穿的款式，还特地加了一副眼镜。自己一大早将要穿的衣服扔到一边，命管家买了几身看起来学生气的衣服，还特地加了一副没有度数的眼镜，只是为了拉近两人之间的距离感。可是这个小子竟然还这么怕自己。

　　徐萧在镜子里瞪了两人一眼，方瑞安上课的地方在三楼所以提前就要下电梯。

　　“呵呵，今天认识你们真好，我要走了，中午一起吃午饭好不好？”方瑞安临走之前对龙乘玉说道。

　　“好啊，好啊。”一旁的杜媛媛不理龙乘玉立马答道，和学生会会长一起吃饭啊，而且还是那么帅的学长。

　　虽然徐萧是女生们心中的王子，但是大家都知道自己不是公主，徐萧这种冷王子自己是配不起，只有远观的份。而方瑞安则像是邻家的大哥哥，帅气阳光，追他的女生实属不少。

　　“哥，我要买个汉堡，我先出去喽。”杜媛媛找了个借口便和方瑞安一起走出了电梯，其实一直和方瑞安聊得火热的杜媛媛并没有发现电梯里的另一个人是徐萧，恐怕这也是徐萧今天这身衣服的功劳。

　　“不要……”龙乘玉见两人走出了电梯，那岂不是就剩下自己和徐萧，怎么办，连怎么面对他都没有想好。龙乘玉想要去按开门的按钮，可惜有人比他手快得多，一下就按在了关门的按钮上。

　　“你！”龙乘玉瞪着徐萧的侧脸，雪白的贝齿咬着下唇。

　　“怎么，不喜欢和我呆在一起？”徐萧转过头看向龙乘玉。

　　“没……没有。”龙乘玉退后一步，双手紧紧握着胸前的书包带子。

　　“那你为什么退后？”徐萧见那熟悉的脸庞恨不得将他揉进自己的怀里，可是这样会不会将他吓坏。

　　“没有。”龙乘玉低头看着自己的鞋子，感觉自己都有窒息了，好想偷偷看看到几楼了，怎么还不到。

　　龙乘玉偷偷抬头向上看了一眼，可是没有看见楼数的屏幕倒是看见了徐萧的一双锐眸。

　　“你认识我吗？”徐萧淡淡的问道，龙乘玉好想告诉徐萧他们之间的故事，可是他真的是自己的那个徐萧吗。

　　“我……”龙乘玉刚要开口就听到徐萧说道：“我叫徐萧，你昨天才转来，应该不认识吧。”徐萧说完还将手伸了出去。

　　龙乘玉知道这个是握手，可是为什么自己的心跳得好快。

　　龙乘玉伸出手，握住了徐萧的手，两人的手握在一起，龙乘玉觉得自己忽然好想哭，曾几何时徐萧也曾这样握住自己的手，告诉他要这样一辈子，可是他们的一辈子为何如此短暂。

　　握手本是短短一瞬就分开了，但是两人似乎谁都不舍得分开。

　　徐萧将龙乘玉拉进自己的怀里，另一只手搂住龙乘玉不盈一握的柳腰，鬼使神差的挑起龙乘玉的下巴印上了一吻，这个吻很轻，但却吓坏了龙乘玉，徐萧为什么要吻自己。

　　龙乘玉睁大了眼睛不知如何是好，感觉徐萧搂在身后的手不安分起来，灵滑的纤手滑进自己的衬衣里面。

　　“啊！”龙乘玉将徐萧推开，徐萧为什么要这样对自己，他忽然想起昨日的那个安娜，难道在徐萧眼里自己和那个女人一样吗？

　　徐萧被龙乘玉一推也发现了自己的失态，看着龙乘玉满面错愕的看着自己顿时感到更加无力，自己怎么总是将梦里的事和现实混淆。

　　“抱歉。”从不和人道歉的徐萧扯了扯自己的领口说道。

　　这时电梯的门正好开了，徐萧没有再多做停留转身离开了电梯，龙乘玉跟在徐萧身后以前进了教室但是两人之间还是隔了一段距离。

　　裴宜和段鹏坐在教室的中间，龙乘玉知道徐萧必定会和他们坐在一起，所以特地挑了第一排坐。

　　本来已经走到第二排的徐萧见龙乘玉竟然坐在第一排，顿了一下竟然返了回去坐到龙乘玉旁边。

　　“诶，怎么坐那了。”段鹏说完就要起身坐到徐萧身边，却被一旁的裴宜拉住：“你就老实坐在这里。”

　　裴宜推了推自己的眼镜，道：“今天还特地变装了呢，怎么能让你这小子搅和了。”

　　龙乘玉本打算站起来却被徐萧一把拉住：“去哪？”

　　龙乘玉抿着嘴唇没有说话。

　　“坐下。”徐萧将龙乘玉拉回座位，一脸阴霾，难道就这么讨厌自己。

　　中午吃饭的时候龙乘玉本要和大家一起向食堂走去，可是却一把被徐萧拉住：“跟我走。”

　　“去哪？”龙乘玉惊讶的问道。

　　“跟我回家吃饭。”徐萧理所应当的说道。

　　“什么？”龙乘玉不明白自己为什么要和他回家吃饭，难道他也会拉着其他同学回去吗。

　　第一百零七章 喝醉


　　龙乘玉坐在轿车里十分尴尬，双手放在膝上姿势坐的端正，眼睛看着窗外。

　　“喂，你这样坐不怕刹车嘛？”徐萧一只手支着下颚有趣的说道，只是龙乘玉后背都没有靠在椅垫上，只是坐了一点，样子十分拘束。

　　“啊，没关系。”龙乘玉转过头说道，眼睛一直盯着自己的脚。

　　徐萧凑过去搂住龙乘玉的腰身，在龙乘玉耳边说道：“不坐好摔倒了怎么办，哎，后面没有安全带，我就牺牲一下抱着你好了？”徐萧说完还在龙乘玉的腰上捏了一下，其实这种车稳的要命，会摔倒根本就是徐萧自己瞎掰的，他在后座喝香槟都从未洒出来过。

　　“不。。。不用了。”龙乘玉想要掰开徐萧的手，双手都伸到自己身后去掰徐萧的手。

　　徐萧非但没有松手反而将龙乘玉更进一步的搂向自己，两人之间变的异常的近，鼻尖几乎抵在一起。

　　“啊！你。”龙乘玉见自己与徐萧离的这般近刚要推开就听徐萧说道：“别动！”此生徐萧的眼中没有了往常的戏谑，眼神十分认真。

　　“你真的叫杜瑞？”徐萧眉头微皱，一只手抚上龙乘玉的脸颊。

　　“是。”龙乘玉的眼睛微微变红，眼里显缧┧汽，我是你的玉儿，可是你还依然爱我吗？

　　“呵呵。”徐萧放开了龙乘玉的所有束缚，低头笑了笑重新坐回了自己的位置不再说话。

　　龙乘玉坐回自己的位置，手紧紧的握在一起，脸转向窗外，一滴无人看见的泪流过脸颊。

　　徐家下车后龙乘玉才知道徐萧家在这里的地位有多高，好似欧洲城堡般的住宅，一眼看不到边的花园。

　　“走吧。”徐萧又恢复了往常的微笑，一个人在前面走着，后面的龙乘玉在离徐萧两三步的地方跟着，路边不时有下人向徐萧问好，徐萧也都是点点头。从龙乘玉身边经过的侍从都要小声的议论几句，开始龙乘玉并不在意，可是人一多了未免有些不舒服，而且他也不住的那些人到底在说些上面。

　　其实龙乘玉并不知道，他是徐萧第一个主动带回家的人，裴宜和段鹏都是徐萧的青梅竹马，几个人从小就黏在一起，除此之外徐萧从没有带任何人回过家。

　　龙乘玉皱了皱眉，步子也就变的慢了，这时一只手从前面伸了过来：“给你牵，算你便宜点。”说完便回头痞痞的一笑。

　　龙乘玉见徐萧这般的笑容，好似他从未离开过自己，不自觉的将手伸了过去。

　　徐萧感受着手中的柔软，道：“听说你哟偶洁癖，看来我的手还不是一般的干净。”说完便将自己的眼镜摘下扔给一边的管家。

　　“啊？”龙乘玉想了一下才知道这个杜媛媛为自己找的借口，可是自己牵徐萧手的时候连半点犹豫都没有，这不是穿帮了吗，想至此不由的脸上一红。

　　龙乘玉被徐萧带到自家的餐厅，到餐厅门口时龙乘玉见徐萧家的餐桌是一个超长的餐桌，餐桌的中间放着鲜花作为装饰，桌子的两端放着两份午餐，可是中间的距离离的不是一般的远，桌子的两侧坐个几百个人是没问题的。

　　龙乘玉正想问为什么要用这么奇怪的桌子就听到身前的徐萧说道：“今天不在这里吃饭，都送去我的卧室。”说完便拉着龙乘玉离开了这间偌大的屋子。

　　“不在这吃饭吗？”龙乘玉在徐萧身后小声的问道。

　　徐萧转过身斜倚在窗边，挑眉道：“滋，我从小酒不喜欢在那里吃饭，现在和你在一起吃更不能搅了我的好心情，你说是不是？”说完还俯下身子在龙乘玉的鼻子上滑了一下，徐萧没有注意到龙乘玉的僵硬拉着龙乘玉的手，道：“走吧，去我的卧室吃不是更好。”

　　龙乘玉在徐萧滑中间鼻尖的一刻愣住了，这是只有徐萧才喜欢做的事情，也许他可以期望他真的是，龙乘玉看着那熟悉的背影，心也乱了。

　　徐萧的卧室足足有两百多平米，徐萧坐在桌前为龙乘玉斟了一杯酒，道：“是不是应该先庆贺一下我们的相逢。”说完便举起酒杯。

　　“红酒？”龙乘玉看着高脚杯中的红色液体默念道，这个他在广告上是见过的。

　　“这也是酒吗？”龙乘玉隔着玻璃杯看着那红色的液体。

　　“当然是。”徐萧将酒杯放到桌上微微一笑。

　　“是吗，同样的东西在不同的时代差别好打，普通的白酒再怎么改变也赶不上这个，你说是不是。”龙乘玉的眸子也暗淡下来：“如果有一天白酒消失在这里，红酒是否也记得有过这样一个同类呢？”

　　徐萧听了龙乘玉的话一愣，他将刀叉放到桌上再次将自己家的红酒杯盛满，然后又为龙乘玉将酒满上：“既然它这么坏，我们将它全都喝了如何？”徐萧将那瓶82年的红酒放到桌上对龙乘玉说道。

　　“嗯。”龙乘玉点了点头，一口将满满的一杯酒喝下，到了这里后龙乘玉没有再喝过一次酒，因为他要时时以清醒的面貌去面对这个陌生的世界，可是今天他不想再清醒了，清醒着好累，清醒着好难受。

　　龙乘玉将红酒瓶握在手里，不停的为自己斟酒，一杯杯酒不停的喝进口中。

　　徐萧一直在龙乘玉身边看着，没有阻止。

　　直到龙乘玉将手中的酒全都喝光才罢休，龙乘玉将酒瓶‘澎’的一声放在桌上，道：“谢谢你今天的款待，我很开心。”龙乘玉的眼睛红红的，说完便要站起身。

　　可是脚下一软眼看就要摔倒。

　　“啊。”龙乘玉闭上眼睛等待着身体上的疼痛，可是一只手从后面搂住了自己的腰。

　　龙乘玉转过身子迷蒙的眼睛见徐萧的眉头紧紧的皱着，盯着自己的眼睛很是复杂。

　　“徐萧。”龙乘玉抚上徐萧的眉眼，道：“这样不好看，我不喜欢看你皱眉。”龙乘玉说完便倒在了徐萧的怀里。

　　“那你喜欢我做什么。”

　　“我。。。我喜欢你唤我娘子。”龙乘玉头脑不清的说道，自己都不知道自己在说些什么。

　　龙乘玉转醒的时候发现自己躺在一张大床上，头痛的厉害，缓缓坐起身子才想起这个房间似乎是徐萧的，自己和他来吃午饭，自己不小心喝醉了，可是现在外面都已经黑了，而且徐萧哪里去了。

　　正当龙乘玉不解的时候，一声敲门的声音响起。

　　龙乘玉屏气说道：“进来。”

　　“杜少爷。”进来的是徐家的管家，不知怎么回事，龙乘玉心里显得略微失落。

　　“杜少爷可休息好了，我们少爷出去处理一些事情，临走前命我送杜少爷回家。”管家说完恭敬的鞠了一躬。

　　门外的两个侍女推进来一排衣服，龙乘玉正纳闷就听管家继续说道：“这些衣服是少爷命我准备的，您看看是否满意。杜少爷换好衣服就告诉我一声，我命人送你回家。”管家说完便和两个侍女走出了房间。

　　龙乘玉走下床，看着这一排衣服不由的奇怪，徐萧人呢，有什么要紧的事哟啊立马去解决把自己都丢下了。

　　龙乘玉从一架上随意取了两件衣服穿在身上走出了徐萧的卧室。

　　上车前，龙乘玉回头看了看那座城堡般的别墅转身进了车子。

　　黑色的轿车缓缓的开出了徐家的院子，书房的窗子前出现了一抹身影。

　　徐萧站在窗前摩挲着自己的唇，纤长的手指缓缓放下：“我该拿你怎么办。”

　　杜家杜缓缓坐在沙发上盯着一旁看电视的龙乘玉：“玉哥哥，徐萧家怎么样，是不是真的像城堡一样。”杜缓缓满脸的兴奋，全学校去过徐萧家的也就只有那两个物以类聚的大少爷了。

　　可是杜缓缓叫了半天都不见龙乘玉反映：“喂！”

　　“啊？什么事？”龙乘玉反应过来说道。

　　“拜托，我已经问了好久了，电视有这么好看吗？”杜缓缓无语的看了一下电视上妇科医院的广告。

　　“咳咳，还可以吧。”龙乘玉这时才反应过来自己在看什么。

　　“我说的话你到底听到多少啊？”杜缓缓可怜巴巴的问道。

　　“他家是挺大的，嗯，没了。”龙乘玉说完便站起身子，道：“我困了，睡了。”

　　“诶？才八点啊！”杜缓缓在身后的声音被龙乘玉关在门外。

　　“呼！”龙乘玉靠着门呼了一口气走到床边，自己到底在徐萧面前说了什么，龙乘玉用手敲了敲自己的脑袋，这么自己一点都想不起来了啊。

　　第一百零八章 做给你看
　　


    龙乘玉一晚上都没有睡好，早上顶着两个大大的黑眼圈便去上学了，到车站的时候，杜媛媛问道：“玉哥哥，你昨天没有睡好吗？都快变成国宝了，你不是睡得很早吗？”

    “没事，昨天看书看得比较晚。”龙乘玉随便扯了个借口说道。

    一辆白色的跑车向车站开过来，车窗降下来的时候，里面坐的竟然是昨天的方瑞安。

    “刚刚看见你们，正好顺路，上车吧。”方瑞安在车里招呼道。

    “哇，是学长啊，真的吗，这太不好意思了。”杜媛媛嘴里虽然这么说，心里却高兴的要命，说完还向前走了两步。

    “当然是真的，上车吧。”方瑞安说完微微一笑，下车为两人打开了车门，看上去绅士无比。

    早上等公交车的人很多，方瑞安的这一举动确实引起了不少人的侧目。

    “哥哥，走吧。”杜媛媛高兴的拉着龙乘玉就要上车。

    可龙乘玉却没有动：“今天时间还早，不会迟到的，我们再等一会吧。”

    “哦。”杜媛媛失望的撅着小嘴没有再说话，毕竟现在真的很早。

    “没关系，顺路嘛。”方瑞安保持着一贯的微笑看向龙乘玉，消瘦的身子却是一身的清风傲骨，漂亮的眉眼却从不做作，若是征服这样的人成就感应该很大。

    龙乘玉刚要说话就见不远处一辆宝蓝色的跑车飞奔而至，跑车飞驰的速度在到达站牌前瞬间挺住，刺耳的刹车声让站牌前的每个人都皱起眉头。

    跑车的门打开，徐萧走了出来，宽大的眼镜遮住了英俊的脸，紫色银边的衬衣更是魅惑十足。

    徐萧走近两人将眼镜摘下，道：“看来我是来晚了，错过了一场好戏。”较好的唇微微挑起，脸上带有一丝戏谑。

    “天啊。好帅啊！”周围的人见到徐萧那邪肆的脸孔不由得发出一丝感叹，许多女学生还兴奋的拿出手机拍照。

    “徐……徐萧！”杜媛媛不可置信的指着徐萧说道。

    “正是本大爷我。”徐萧狂妄的答道，说完还走到龙乘玉身边，伸手搂住龙乘玉的脖子。

    “正主不在野猫就要来偷腥了。”徐萧将龙乘玉更搂向自己，嘴上带有一丝微笑，眼底却一片冰冷。

    “徐萧，我不想和你吵。”方瑞安满脸严肃的说道，虽然徐萧是学校有名的阔少爷，但是自己并不畏惧他。

    “哼，你这小白脸有什么资本和我吵？”徐萧冷冷一笑说道。

    龙乘玉尴尬的站在那，手脚都不知道放到哪了，但是听徐萧骂别人小白脸的时候差点没笑出来。难道徐萧不照镜子吗，他不知道要是论谁脸白的话，他可是优胜者。

    方瑞安忽然想起什么来说道：“杜瑞，你不是洁癖吗？”

    “啊？是啊。”龙乘玉心中暗叫糟糕，就要拉开徐萧挎在自己脖子上的手。

    “洁癖是对你这种不干净的东西才会有，对我自然不会有。”徐萧看着一脸铁青的方瑞安说道。

    龙乘玉心中叹气，原来在这里也没有能说过徐萧的人。

    “哼，我看是你硬要缠着杜瑞，这里不是学校，请你放尊重些。”方瑞安说完就拉住龙乘玉的手。

    “是吗？”徐萧将龙乘玉拉到自己怀里，使方瑞安拉了个空。

    “既然这样，那就免费让你看看是不是强迫的。”徐萧用手指滑过龙乘玉柔滑的脸颊，挑眉看了一眼不远处的方瑞安霸道的吻上了那两片微张的粉唇。

    “唔！”感觉徐萧的舌头竟然大庭广众之下伸进自己的嘴里搅动，龙乘玉已经吓得失去了反抗能力。眼睛睁得大大的，双手抓着徐萧的衣服不知所措。

    “天啊！”周围的大妈和大叔们大早晨见到两个男子当众接吻差点没晕过去，许多初中女生尖叫的拿出手机疯狂拍照，一时间这个车站前热闹非凡。

    方瑞安和杜媛媛看得目瞪口呆，方瑞安虽然喜欢龙乘玉但也没想过徐萧竟敢如此大胆。

    “你……你！”方瑞安气得无话可说，只能一个劲的喘大气。

    “观看结束。”徐萧双手扶住龙乘玉的侧脸，用舌头舔了一下龙乘玉的下唇说道。

    “好了，你不是要送杜媛媛上学吗，那就辛苦了，会长大人！”徐萧故意加重了最后四个字。徐萧拍了拍方瑞安的胸口冷哼一声，带上眼镜拉着龙乘玉上了车。

    徐萧开动车子，从后视镜中见后面石化的一众人微微一笑，吹了一声口哨。

    徐萧侧过头见龙乘玉低着头脸红得要命。

    “怎么了？”徐萧心情很好的问道。

    “你……你怎么这样？”龙乘玉搂着自己的身子小声问道。

    “怎么，不喜欢？”徐萧握着方向盘，斜睨了一眼身边的龙乘玉。

    “没有。”龙乘玉低着头咬着自己的嘴唇。

    学校本来就不是很远，没有几分钟徐萧的车子就开进了学校的停车场。

    徐萧将车停好，为龙乘玉解开了安全带。

    徐萧挑起龙乘玉的下巴，道：“怎么，害羞了？”徐萧用手抚摸着龙乘玉柔滑的脸颊，手下的触感让他**。

    徐萧的手滑向龙乘玉的脖颈，龙乘玉浑身一抖缩在车门边，眼睛里满是惊恐。

    徐萧眼睛一转想起第一次与龙乘玉见面时的情景，龙乘玉的表情也犹如现在一般惊恐不安。

    “杜瑞。”徐萧轻声唤道。

     “嗯？”龙乘玉抬起头盯着徐萧那副大大的眼睛，呼吸也变得缓窒。

    “我们交往怎么样？”徐萧贴在龙乘玉的耳边，龙乘玉可以明显感到耳上吹来的热气。

    龙乘玉再电视看知道交往这个词的意思，听到徐萧这么说不由得心中窃喜，可是想到徐萧也许只把自己当做那些女人一般玩弄又觉得左右为难。

    “我……我不是女人。”龙乘玉没有底气的小声说道。

    “呵呵，我的眼睛好像没有问题。当然知道你是……男人。”龙乘玉瞟了一眼龙乘玉说道：“怎么样，要不要交往？”
 
    “我……”好想，龙乘玉好想这样回答，可是，骨子里的骄傲不允许自己被别人玩弄，即便是徐萧，就算自己为他死都可以，但是唯独这个不行。

    徐萧看出了龙乘玉眼中的犹豫，不等他回答就将他搂过来吻住了那张熟悉的娇唇。

    “唔……唔唔。”龙乘玉伸手推着徐萧，周围有不少的学生和老师过来停车，所以停车场内并不是没有人。

    龙乘玉一面要经受徐萧在口中的掠夺，一面要注意从车前走过的人，紧张的不得了。

    徐萧的舌头舔着龙乘玉口腔的每一处，柔软灵滑的舌头温热的拂过每一处，弄的龙乘玉全身酸软不已。

    “唔……嗯嗯……别！”龙乘玉惊恐的看见方瑞安和杜媛媛朝这边走过来，龙乘玉羞得推开徐萧，两人的唇间顿时牵出一道银丝。

    徐萧侧头看见方瑞安一行人又看见身边的龙乘玉缩起身子不由得好笑，自己这辆车经过特殊处理，外面是看不见里面的，但是徐萧坏心的不想告诉龙乘玉。

    就在方瑞安走近的时候，徐萧猛的将龙乘玉拉近吻上了龙乘玉的唇，还将龙乘玉已经松弛的衬衣拉到肩下，顿时雪白的肩头呈现在徐萧的眼前。

    “唔……唔唔。”龙乘玉恨不得找个缝隙钻进去，自己简直不要见人了。
    
    可没有料到的是方瑞安他们并没有看向这边，龙乘玉不知道他们是真的没有看见还是故意躲避。

    直到方瑞安他们走远了徐萧才放开了龙乘玉。

    “混蛋！”龙乘玉好想哭，他怎么可以这般羞辱自己，龙乘玉将衣服拉好，将手抬起来，眼看就要给徐萧一巴掌，可是龙乘玉的手最终还是停在了半空，他下不去手。

    “我讨厌你！”龙乘玉哭着穿好衣服，拿着包离开了车子。

    徐萧愣愣的坐在原地：“你是我的，没人能抢走。”

    龙乘玉在厕所里将衣服整理好，看着镜子里的自己，双眼微红明显是哭过的，红红的嘴唇上还有徐萧留下的咬痕。本就女气的脸上看上去更加可怜。

    龙乘玉用冷水洗了洗脸，随意用袖子擦了擦便去上课了。

    龙乘玉进教室的时候见徐萧坐在中间的位置，身边还有裴宜和段鹏。

    “你最近来的可真勤啊，我们学校里有什么宝贝能吸引徐大少爷？”段鹏打开一个巧克力棒棒糖放进嘴里说道：“你来的勤也就算了，害的我们也得作陪，作陪也就算了，你还经常放我们鸽子。哎，你是不是应该抚慰一下我们弱小的心灵。”段鹏说完用手背拍了一下徐萧。

    “好啊，今天晚上毒药见，我买单。”徐萧说完便站起来离开了，毒药是本市最大的娱乐场所，许多公子哥都是那的常客。

    “喂，怎么又走了？！”段鹏对前面的徐萧招了招手。

    “你的脑子还真不是一般的不好使。”裴宜将手中的西方古典文学合上说道。

    “我又怎么了？”段鹏俯下身子问道。

    裴宜推了推自己的眼镜将段鹏口中的棒棒糖取出说道：“徐萧最近和谁走得最近看不出来吗？”说完便将棒棒糖放进自己的嘴里。

    “你是说……”段鹏看了一眼裴宜恍然大悟的笑了笑：“没想到那小子竟然换爱好了。”

    “是啊，越来越有趣了。”裴宜将棒棒糖拿出来看了看重新放回了嘴里。

　　第一百零九章 原来是你


　　徐萧最终还是与龙乘玉坐在一起，一节课下来两人都没有说话。下课的时候龙乘玉刚要走就被徐萧拉住了。

　　“干吗？”龙乘玉挣了挣自己的手臂，头也低低的。

　　“今天晚上带你去一个地方。”徐萧将手松开说道：“晚上六点我来接你。”徐萧说完便和裴宜他们一起离开了教室。

　　龙乘玉愣愣的站在原地，这算什么啊，完全没有问自己同不同意。

　　下午的课龙乘玉没有再见到徐萧，心里难免有些失望，但是想到徐萧早上的行为又举得自己真是没骨气。

　　放学的时候龙乘玉偷偷看了看周围，还好没有那辆蓝色的跑车，这才松了一口气。

　　可是龙乘玉还没迈出校门两步就见到一辆黑色的轿车向自己开过来。

　　车子的后窗缓缓降下，徐萧坐在车里对龙乘玉说道：“没想到你还挺准时的。”

　　“啊？哦。”龙乘玉不知道自己说什么才好，早知道就不要走正门了。

　　司机下车为龙乘玉开了门，龙乘玉本不想上车，但这时正是下学的高峰时段，其他人投来的注目礼可想而知，龙乘玉皱了皱眉也就上了车。

　　徐萧穿了一件V字领的外衫，胸口的肌肤露出大片，龙乘玉瞥了一眼便脸红的不敢再看。

　　“还生气吗？”龙乘玉听见徐萧在一旁问道。

　　“没有。”龙乘玉小声的回答道。

　　“是吗，那你怎么不看我？”徐萧坐过去将龙乘玉的脸板了过来。

　　徐萧今天带了一副无框眼镜，看着斯文中带有一丝邪气，让人看了心动不已。

　　徐萧一手搂住龙乘玉的腰身狠狠的吻上了那张娇艳欲滴的嘴唇，霸道的唇齿汲取着龙乘玉口中的甜蜜。

　　“唔・・・唔唔”龙乘玉想要推开徐萧可是自己力气小根本就推不开。

　　这是徐萧的手滑进龙乘玉的衬衣抚摸着如羊脂般的雪背。

　　“你・・・你干什么？”龙乘玉好不容易推开徐萧喘着气问到。

　　徐萧轻轻一笑将车子中间的隔音板升了起来，道：“你说呢？”说完便将龙乘玉压在皮椅上。

　　“啊！”龙乘玉感觉胸口一片冰凉，自己的衬衣竟然被徐萧一下子推了上来，胸口的**顿时呈现在徐萧面前。

　　“不要！别看！”龙乘玉尖叫一声将双手挡在胸口，自己的双乳自从生过小思后边微微隆起，虽然没有成熟女人那般丰腴但却犹如十二三岁的女孩一般，犹如两个鲜嫩的小笼包。

　　徐萧看见眼前的美景不禁倒吸一口气，纤长的手包裹住一边的椒乳**起来，柔滑软嫩的感觉让徐萧浑身发起热来，手掌间的茱萸也在徐萧的揉捏下慢慢挺立。

　　“啊！别弄！”胸口传来的酥麻让龙乘玉的声音都变得颤抖，本是推开徐萧的手却变成死死的拉住。

　　“口是心非的妖精。”徐萧将眼镜摘下俯身含住了另一边的椒乳。

　　由于龙乘玉的乳房并不是很大，所以徐萧几乎可以全都包裹在口中，徐萧用舌头逗弄着那小巧的乳房，口中的茱萸也在颤抖中绽放。

　　“啊！别・・・别这样”龙乘玉低头见徐萧趴在自己的胸口竟然整口含住自己的隆起羞得满脸通红。

　　徐萧抬起头见龙乘玉双眼微红，满面羞红，但是双手还在一个劲地反抗。

　　徐萧挑眉一笑从手边拿过一条领带将龙乘玉的手绑到一起。

　　“你要干嘛！放开我！”龙乘玉挣扎着说道，但此时脸色潮红根本没有什么魄力，只是让徐萧更有征服的快感。

　　徐萧将领带绑好还在龙乘玉的手腕上揉了揉，道：“这个是死结，越挣扎越紧，乖乖的不要动。”徐萧说完还在龙乘玉的耳边轻轻一吻，声音犹如绅士一般，但行为却让龙乘玉惊恐不已。

　　“混蛋！你要干嘛！我要回家，放开我！”龙乘玉试着挣了几下果真是越挣扎越紧。

　　“很明显，我要上你。”徐萧在龙乘玉的耳边吹了一口气说道，一只手从他的胸口一直摸到龙乘玉裤子的拉链。

　　“不行！我不要！”龙乘玉挣扎着哭喊道，他还不知道眼前的徐萧是否还记得自己，许多事情自己还没有搞清，若他不是自己的那个徐萧，那自己可不要活了。

　　“吵死了。”徐萧将龙乘玉脱下的衬衣塞入口中，不理会龙乘玉的哭闹将龙乘玉的裤子脱了下来。

　　龙乘玉白色的小内裤被徐萧一把扯下，小巧的嫩芽微微颤抖着，龙乘玉害怕的并上了双腿，他不想看见徐萧脸上的鄙夷。

　　“把腿张开。”徐萧拍了一下龙乘玉娇小的屁股说道。

　　龙乘玉哭着摇头，脸上尽是泪水，口被堵住只能发出呜呜的声音，眼睛里有着祈求。

　　这样的表情彻底激发了徐萧体内的兽欲，徐萧伸手将自己的上衣脱去覆在龙乘玉身上，徐萧在龙乘玉的胸口一咬趁着龙乘玉失神一把将龙乘玉的双腿分开，自己跻身在其中。

　　“呜呜・・・”龙乘玉见徐萧将自己的两条腿曲折起来，双腿间的秘密毫无保留的尽显在徐萧面前。

　　嫩芽的下方一道**色的肉封尽显在眼前，里面的蜜穴由于紧张一张一合的，不时吐出亮色的蜜液，眼前的一切让徐萧彻底失去了理智，徐萧将自己的裤子快速的退下，身下的巨大早已火热无比。

　　徐萧将自己抵住龙乘玉的花穴，龙乘玉由于害怕身体本能的向后退，可是徐萧却不给他这个机会，伸手握住龙乘玉雪白的大腿内侧迅猛无比的插入。

　　“呜~！”龙乘玉的双眼紧紧的闭在一起，许久没有开放的花穴被强行顶入，徐萧的那话本来就比常人要大，而龙乘玉的禁忌要比一般女子的小，这般一插到底龙乘玉险些晕过去。

　　“妖精，真紧！”徐萧没有多做停留便在龙乘玉的体内抽插起来，大量的蜜汁从两人连接的地方流下：“有许多人都喜欢被紧固着的感觉，例如我。”徐萧双手**着龙乘玉胸前的乳房，上面由于沾染了徐萧的唾液变得亮闪闪的。

　　徐萧将龙乘玉口中的衬衣取下，龙乘玉此时已经合不拢嘴：“哈・・・哈哈！嗯・・・嗯”无意思的声音从龙乘玉的口中传出，龙乘玉紧闭着双眼不知道该如何面对自己身上的一切。

　　“把眼睛睁开！”徐萧命令般的加大了力道，龙乘玉感觉自己都要被徐萧顶下座椅。

　　“呜呜・・・放・・・开我”龙乘玉睁开眼睛的时候见徐萧搂着自己的腰身，口中含着自己的乳头大力的吸允着，自己的乳头被他吸得生疼，自己的乳头只有徐萧一人吸过，就算是小思也是喝奶娘的奶长大的。

　　身下的律动大的惊人，龙乘玉有一种错觉，仿佛自己就要被他顶穿了。

　　“真美！”徐萧在龙乘玉的脸颊落下一吻，脸上满是享受，徐萧将龙乘玉翻了过去，由于龙乘玉的双手被绑所以只能将手并在一起趴在皮椅上。

　　感觉徐萧将火热撤出自己的身体，龙乘玉刚刚有一丝庆幸就感到徐萧将手指插入了那羞耻的后面。

　　“啊！那里不可以！拜托你出去・・・”龙乘玉哭喊着向前爬去。

　　“啪”一个响亮的巴掌打在龙乘玉雪白的屁股上：“有什么不可以的，不让我插难道还有别的男人不成！”说完便将手指增加到三根。

　　龙乘玉气愤的喊道：“我有男人，我的男人比你好一百倍，你不要碰我！”委屈的泪水顺着龙乘玉的脸颊落下。

　　“你说什么！”徐萧生气的板过龙乘玉的脸，道：“好，既然你有男人，那你更要比较一下我们两人的技术谁的比较好！”

　　徐萧冷冷一笑将手指抽出将自己的火热一插到底。激烈的抽插几乎让龙乘玉喘不过气，龙乘玉趴在那感觉自己的内脏都要被顶得吐出来了。

　　“说！谁的好？”徐萧在身后快速的顶弄着，一双纤手伸到前面抓住龙乘玉晃动的椒乳揉捏着。

　　“啊！”龙乘玉尖叫着，身上 又痛又麻，意识都有些不清了，但还是倔强的说道：“你・・・的・・・嗯嗯・・・技术烂・・・死了。”

　　“什么，好，这是你说的！”徐萧将龙乘玉抱起来放在自己的腿上，身体里巨大进到了前所未有的深度，仿佛肠子都要被捅坏了。

　　“不要・・・我会坏掉的。”龙乘玉感觉徐萧架住自己的腰身，两个蜜穴轮流的操弄着，前面的蜜穴刚刚合上又被重新插入，这种可怕的感觉让龙乘玉哭了起来。

　　“说！谁是你男人！”徐萧解开了龙乘玉手上的束缚，龙乘玉起初只是稍稍扶住徐萧的肩头但后来实在是承受不住只能接紧徐萧的脖子，窝在徐萧的颈窝里小声缀泣。

　　“呜呜！”龙乘玉小声的哭泣着，身上被徐萧弄得青紫一片，大力的起伏让龙乘玉没了力气，只能靠徐萧的搂抱才能坐稳。

　　徐萧感觉龙乘玉被自己咬得肿大的乳头摩挲着自己的胸口，粗喘了一口气道：“快说！”徐萧加大了在龙乘玉蜜穴里的操弄，龙乘玉的声音听起来也越发可怜。

　　“啊~！求求你慢・・・慢一点”龙乘玉将头仰起朦胧的眼睛看着徐萧，道：“好热”

　　“那我就让你凉快一下，不过凉快后你要说我喜欢听的，知道了吗？”徐萧的舌头在龙乘玉的唇上添了一下，龙乘玉还没有反应过来就见徐萧从酒架里拿出一块冰放在了自己的后穴上。

　　“啊~！！！”龙乘玉尖叫的抬起臀，在前面花穴里的火热也划出了一截。

　　“还热吗？”徐萧坏坏一笑将龙乘玉重新按了回去，道：“说吧，如果再不说我就将它放进你前面。”徐萧晃动着手中的冰块说道。

　　“不要，我求求你。”龙乘玉满脸泪痕的摇着头。

　　“那就说啊。”徐萧将冰块从龙乘玉肿胀的**上划过。

　　“啊！我说・・・你是我的男人。”最后两个字龙乘玉说得很小声，也在暗自骂自己不争气。

　　“嗯，很好。”徐萧在龙乘玉的前面插了几下便释放了自己，但是徐萧并没有将它拔出，还是放在龙乘玉体内，龙乘玉被徐萧重新按在椅子上，徐萧犹如一只餍足的狮子，开心的玩弄着自己的战利品，徐萧一只手拨弄着龙乘玉娇小的乳头，道：“没想到你竟然还会有乳房，好像长大了不少，不知道以后还会不会更大。”

　　“你别胡说！”龙乘玉气愤的拿衬衣盖住自己的胸口，气愤中的他根本没有发现徐萧口中的破绽。

　　“我可没胡说，你明明就比成亲的时候更大啊。”徐萧趴在龙乘玉耳边，道：“那个棺材里面。”

　　第一百一十章  这是我老婆


　　“你说什么！”龙乘玉睁大眼睛不可置信的看着徐萧，他好怕这是自己的幻听。

　　徐萧痞痞的一笑，道：“没有啊，我没有说话。”说完便坐起身子将自己的衣服穿上。

　　“你刚刚说了，你说那个墓穴！”龙乘玉顾不得自己未着衣裳便坐起来拉住徐萧的胳膊。

　　徐萧将自己的裤子穿好后说道：“有吗？我不记得了，你要是主动亲我一下我也许会想起来。”

　　龙乘玉皱了皱眉头但还是过去在徐萧的唇上落下一吻。

　　“唔……唔唔”龙乘玉感觉自己的舌头被徐萧吸进他的口中玩弄，胸口也被徐萧抓玩着。

　　“我的玉儿，想死相公我了。”徐萧将龙乘玉搂在怀里，表情活活像个采花贼，而龙乘玉现在满身的青紫，身下也是一片狼藉，像极了被辣手摧花过的良家妇女。

　　“徐萧，你……还记得我？”龙乘玉激动的捧住徐萧的脸，怕自己是在做梦。

　　“当然，你刚刚不是都测验过了吗？”徐萧说完便抚上龙乘玉那两处惨遭蹂躏的密地。

　　“啊！那你为什么要这样对我，你……你真是大混蛋！”龙乘玉红着脸坐到一边捡起自己的衬衣套在身上。

　　“好，是我不对，还请娘子多多见谅。”徐萧将龙乘玉搂在怀里允吸着龙乘玉的脖颈。

　　“你是什么时候知道的？”龙乘玉低下头手里揉捏着自己的衣角。

　　“你昨天去我家吃饭的时候？”龙乘玉侧过头问道。

　　“这个嘛……”徐萧坏坏的一笑，道：“是不是自己的娘子脱了裤子不就全知道了。”

　　龙乘玉被他的话气得脸色通红：“你……你昨天脱了……脱了我的裤子？！”

　　“是啊，怎么了？”徐萧满脸理所应当的说道。

　　“混蛋！”龙乘玉转过头骂了徐萧一句。

　　“好了，是我不对，我应该先问问你的意见再脱你的裤子。”

　　“你！”龙乘玉被他气得无话可说，索性扭过头不理他。

　　徐萧轻轻一笑从一旁拿过纸巾为龙乘玉擦拭着下身，之后又为龙乘玉穿好裤子。

　　龙乘玉的脖颈处被咬出了不少的痕迹，就连衬衣都挡不住。

　　“都怪你！”龙乘玉颠怒地瞪了徐萧一眼。

　　“既然这样我就买件衣服送给你好了。”徐萧说完邪邪一笑，让龙乘玉有一种不好的预感。

　　车子停在一栋商厦的门口，徐萧走下车拉着龙乘玉走了进去，龙乘玉腿间痛得厉害，每走一步都钝痛无比。

　　“怎么了？”徐萧见身后的龙乘玉皱着眉头，脸上也冒着细密的汗水。

　　“没事。”龙乘玉摇了摇头，不自觉的抿着双唇。

　　“不舒服？我背你。”徐萧摸了摸龙乘玉的头发，作势要背龙乘玉。

　　“不用，走慢点就好。”龙乘玉摇了摇头，周围这么多人，要是真让徐萧背他那他不羞死人才怪。

　　“好吧，那我们走慢点。”徐萧握住龙乘玉的手慢慢的走着，两人走到一处电梯旁，等电梯的人很多，龙乘玉本想让徐萧松手，可是徐萧哪里管他，独自一人握住他的手看楼层的介绍牌。

　　周围不时有人投来奇怪的眼光，龙乘玉只能低着头，徐萧发现了龙乘玉的尴尬一记眼刀飞过去，没有人再敢呛声。

　　电梯一会儿便到了，周围的人呼噜噜的进了电梯，徐萧和龙乘玉站在最里面，龙乘玉站在角落里，徐萧将他严严实实的挡在里面，没有任何和别人接触的可能。

　　不一会儿电梯到了六楼，徐萧将龙乘玉拉出了电梯。

　　“是不是下错了。”龙乘玉见到满目的女装惊讶的问道。

　　“没有啊。”徐萧微微一笑拉着龙乘玉走进了经理室。

　　“少爷大驾光临，请问有什么事？”经理战战兢兢地放下两杯咖啡，自己却站在一边连坐都坐不敢坐。

　　“去给我拿几身女装，还有将美玲叫过来。”徐萧喝了一口眼前的咖啡说道。

　　“是，少爷稍后。”经理鞠了一躬便出门了。

　　不一会儿几个女服务员将好几排的衣服推入了经理室，身后还进来一个提着化妆箱的短发的女人。

　　“少爷找我有什么事？”美玲身材比较高挑，穿着一身职业装，短短的头发下带着一对大耳环。

　　“将他打扮的漂亮点。”徐萧微微一笑说道。

　　“啊？是他吗？”美玲惊讶地问徐萧。

　　“是啊。”徐萧面不改色地回答道。

　　“是。”美玲看了看龙乘玉，发现他长得十分清秀，刚刚自己只是看了他的衣着，没准只是一个喜欢穿男装的女孩子，美玲这么想着对龙乘玉说道：“这位小姐请随我来。”说完还做了一个请的姿势。

　　“徐萧，这是女装。”龙乘玉拉了拉徐萧的衣角说道。

　　龙乘玉皱了皱眉头最终还是和美玲进了内室。

　　徐萧随意翻着手中的杂志，一旁的经理殷勤地和徐萧说着这个月公司的业绩，原来这栋商厦是徐家的产业之一，经理见老板的少爷来了自然使出浑身的本领来讨好。

　　不一会化妆间的门开了，徐萧先是一愣，只见龙乘玉穿着一件浅绿色的长裙，露肩的设计让龙乘玉雪白的肩膀诱人无比。

　　脖子上一条钻石项链恰到好处的挡住了胸口的吻痕。长长的栗色假发垂在腰际看起来妩媚无比。

　　徐萧站起身来走到龙乘玉面前，周围的女服务员不禁小声说道：“好漂亮啊！”“当然了，那可是少爷的女朋友啊！”

　　徐萧挑起龙乘玉的小脸，白皙的脸颊化了一层淡妆，**的双唇泛着蜜色的光彩，漂亮的犹如SD娃娃。

　　徐萧满意的一笑，道：“走吧。”说完便从一旁拿过账单签上了自己的名字。

　　“不需要付钱吗？”龙乘玉被徐萧领出了商厦，他好像没有见过徐萧付钱。

　　“不用，这是我家开的。”徐萧随意说了一句便拉着龙乘玉走进了车子。

　　“现在去哪？”龙乘玉坐在车里很是拘束，他被那个女人化了妆然后穿上这件裙子，可是屋子，他自己并没有看过现在的自己，所以心里很忐忑，会不会很难看或是很恶心。

　　“去毒药。”徐萧说完便搂过龙乘玉的腰身，手也不规矩地伸到龙乘玉的裙子里，玩弄着龙乘玉的嫩芽。

　　“啊！不要！”龙乘玉夹着腿，可是却将徐萧的手夹在了中间看着更加淫荡。

　　“是吗，那你为什么夹着我的手不放？”徐萧说完还在龙乘玉的大腿内侧抓了一下。

　　“你！”龙乘玉气得脸色羞红不知说什么才好。

　　龙乘玉一路上饱受徐萧的调戏，龙乘玉真是难以相信，本是如此英俊的面孔怎么能说出那么羞人的话。

　　不过令龙乘玉开心的是他真的是自己的徐萧，而且并没有忘了自己，也许这就足够了。

　　车子缓缓停在毒药的门口，龙乘玉在电视上听说过这里，是非常有名的娱乐场所。

　　走了车子的时候就见到门前车水马龙很是热闹，男男女女穿着夸张暴露的衣服进进出出，对于这样的地方龙乘玉皱了皱眉头，但是对于在古代就开妓院的某位仁兄来说那真是小意思了。

　　徐萧拉着龙乘玉走了进去，龙乘玉见进门的时候每个人手上都拿着一张纸排队，然后门口的人会给每个人手上盖一个戳，怎么徐萧什么都没有就能进去，而且那些侍应生还不住地鞠躬。

　　穿过喧闹的舞池，龙乘玉觉得自己都要被震聋了。徐萧带着龙乘玉上了楼，一名侍应生见到徐萧后鞠躬，道：“徐少爷请。”说完便带着徐萧走进里面的一间包房。

　　“天啊，你可来了！”段鹏见徐萧走进来便招呼道，周围还坐了几个女人，穿着都十分暴露，脸上还涂了浓浓的烟熏妆。

　　“来了。”一旁的裴宜举了举杯算是问好。

　　“徐萧，你可真够黑的，说要请客竟然点我家的生意，真是无奸不商啊！”段鹏嘿嘿一笑喝了一口手中的香槟。

　　“这样不好吗？”徐萧拉着龙乘玉走过去坐下。

　　“新女朋友？没见过啊。”段鹏在一旁调窘道，由于包厢里的灯比较暗，龙乘玉又身着女装，所以段鹏并没有看出那个人就是龙乘玉。

　　“这是我老婆，以后要记住。”徐萧微微一笑似真非真地说道。

　　第一百一十一章 冷爵
   

　　裴宜和段鹏听了徐萧的话皆是一愣。

　　“我怎么没听说你有个老婆？”裴宜饶有兴趣的问道。

　　“现在不是告诉你们了？”徐萧拉着龙乘玉的手晃了晃像是宣告主权一般。

　　裴宜忽然站起来走到龙乘玉面前：“徐萧，你今天这是唱的哪出？”裴宜弯腰与龙乘玉平视，看着这个精致如娃娃般的人儿，裴宜微微一笑：“杜瑞，我不知道你还有变装癖。”裴宜说完便直起身子走回自己的座位。

　　“你……你是杜瑞？”段鹏将手中的酒杯放在桌子上，蹲在龙乘玉脚边看着龙乘玉的脸。

　　龙乘玉被他们看到发毛，微微皱了皱眉。

　　“好了。”徐萧推了段鹏一把，道：“没想到这么快就认出来了。”徐萧把玩着龙乘玉的小手冲两人说道：“以后他就是我女朋友了，就这么定了。”

　　徐萧说完在龙乘玉的脸上印上一吻，龙乘玉尴尬的缩在徐萧身后，不知道说什么才好。

　　徐萧和裴宜两人闲聊着，包厢的大屏幕里放着歌曲，那些身着暴露的女孩子不时跑到前面唱几首歌，沙发后面是透明的玻璃，可以将下面舞池中的人们看得一清二楚。

　　“我想去卫生间。”龙乘玉感觉自己和这里格格不入，所以想要出去透透气。

　　“嗯。”徐萧点了点头放开了龙乘玉的手。

　　龙乘玉走到卫生间门口的时候看了看上面的牌子，又看了看自己的衣服，最终还是进了女卫生间。

　　还好女卫生间里都是隔断的，龙乘玉走到水池前将水龙头打开，用冰冷的水将脸上的妆全部洗掉。见周围没有毛巾索性用手在脸上随意滑了几下。

　　龙乘玉刚要出卫生间的时候就迎头撞上了一个大汉，这个大汉约三十几岁，脸上留着胡茬一身的酒气，龙乘玉穿着高跟鞋所以没有站稳一下子摔倒在地。

　　“啊！”龙乘玉感觉脚腕处传来一阵剧痛，但看向上面的大汉时，那大汉竟然露出了色迷迷的表情：“哎哟，这还有这么漂亮的陪酒小姐啊，真是难得，来！老子今天心情特别好，出平时三倍的价格，跟老子走吧！”大汉满脸淫笑，笑起来嘴里的大黄牙都呲了出来恶心至极。

　　大汉说完就来拉龙乘玉的胳膊，龙乘玉恶心的想推开，可是自己力气小，哪里拧得过，而且龙乘玉手里根本就没有武器。

　　情急之下龙乘玉将脚下的高跟鞋脱下，用细细的鞋跟敲向那大汉的头，可是那大汉一把捉住龙乘玉的手，道：“臭婊子，给脸不要脸！”那大汉说完便满脸狠绝的扬起手。

　　龙乘玉闭上眼睛，想象中的疼痛并没有到来，龙乘玉再睁眼的时候，那大汉的手已经被人捉住，只见那人身着白色的休闲衫，令龙乘玉惊讶的是那人的眼睛竟然是蓝色的，高高鼻梁，深邃的眼睛，让他感觉很像电视上的模特。

　　“混蛋，找死是不是！”那大汉瞪着牛眼向那男子挥出拳头。

　　龙乘玉吸了一口气，只见那大汉拳头挥到一半就被那男子踹了出去。

　　“啊！”大汉捂着肚子惨叫一声，但是这里是二楼的包间层，每间屋子都是隔音的，所以他这一嗓子根本就没有招来任何人。

　　“妈的！你敢打我！”那大汉借着酒劲竟然从裤子后面掏出一把一尺多长的刀。

　　龙乘玉见此也有点心慌，这个男子是好心救自己，要是被捅死了那也太对不起人家了。龙乘玉见身旁有一个塑料垃圾桶，便想也没想就将那垃圾桶丢向大汉，之后迅速站起来拉起那少年的手跑开了。

　　龙乘玉拉着那个少年跑进楼梯间，他怕那个大汉再追过来所以不时的从小小的玻璃窗向外窥望，完全忘了自己手里还揣着另一个男人的手。

　　“呼……呼呼。”龙乘玉喘着粗气却听到身后的笑声。

　　龙乘玉这是才意识到自己握着那男子的手，赶紧将手松开：“对不起，连累你了。”

　　“呵呵，没事，很久没有这种逃跑的感觉了。”那男子微微一笑，道：“你是这的客人？”

　　“嗯。”龙乘玉点了点头道：“今天很谢谢你，可是我要回去了，还有人在等我。”

　　“可是现在回去没准会碰到那个男人哦。”那男子耸了耸肩说道。

　　“那怎么办？”龙乘玉皱了皱眉，徐萧会担心自己的。

　　“你的鞋呢？”那男子低头见龙乘玉根本就是赤脚。

　　“啊？”龙乘玉这时才注意到自己的鞋已经跑丢了，毕竟那么高的鞋是有点折磨自己的脚。

　　“这样吧，你在这里等一下，我去看看，若是那个大汉走了我再回来叫你。”蓝眸男子微微一笑说道。

　　“嗯，谢谢。”龙乘玉点了点头。

　　“对了。”蓝眸男子将自己身上的一件马甲脱了下来扔到地上，道：“你踩着这个就不冷了。”说完便走了出去。

　　龙乘玉看了看那件衣服还是站了上去，感觉这个人还真是个好人。

　　蓝眸男子走在走廊里，那个大汉的身后此时竟然多出了六七个人，似乎是来找他们的。

　　那大汉见蓝眸男子走了过来便骂道：“妈的！就是这个小子，给我上！”

　　大汉身后的人从腰间掏出用报纸裹着的砍刀就要冲过来，可是那蓝眸少年只是冷冷一笑没有任何惧意，当那个大汉冲过来的时候，蓝眸少年从腰后掏出了一把银白色的手枪，手枪前面有一截消声器。

　　一声轻微的声音后，大汉捂着自己的腿躺在地上：“啊~~！”腿上的血如泉涌般的涌出，脸上痛苦无比，这时身后的混混们全都吓傻了，没想到这个少年会有枪，他们只是普通的小混混，哪里见过那种东西。

　　那蓝眸少年走过去竟然踩在大汉的伤口上。

　　“啊~~！救命！”那大汉忍不住疼痛大喊起来。

　　“我的鞋都被你弄脏了，滋滋。”蓝眸男子看着白色皮鞋上的血迹说道。

　　“大哥饶命啊！”身后的男子见地上的大汉如此惨状皆面露惧色，统统跪下来求饶。

　　“滚。”蓝眸少年淡淡的说了一句，轻的几乎听不见，但是其他人却如获大赦，立马架着地上流血着的男子离开了。

　　蓝眸男子看着他们走的方向冷冷一笑将手枪重新放回腰间。

　　“喂，他们走了。”蓝眸男子走进楼梯间见龙乘玉坐在那件马甲上，双手搂住自己的身子，昏黄的灯光照在那雪白的肩头，看着让人心动。

　　“谢谢。”龙乘玉站起来就要向外走。

　　“等一下。”蓝眸的男子拉住龙乘玉的手，道：“我叫冷爵，你叫什么名字？”冷爵脸上带着温柔的微笑，完全没有刚才的阴森。

　　“我……我叫龙乘玉。”龙乘玉望着冷爵的眼睛说道，那双碧眼犹如海水一般好似将人的心都吸了进去。这个人怎么叫‘冷绝’怪怪的，龙乘玉暗自想到。

　　冷爵从口袋拿出一支圆珠笔在龙乘玉的手心写了一行数字：这是我的电话号码，要记得打。”

　　看了看手中的数字点了点头便离开了，他根本就不会给他打电话。

　　龙乘玉刚走出楼梯间，就看见徐萧向自己这边走过来：“玉儿。”徐萧一把将龙乘玉搂在怀里：“你去哪了？”

　　“没有，我只是迷路了。”龙乘玉不想让徐萧担心所以只能这么说。

　　“我们回去吧，你的鞋呢？”徐萧看着龙乘玉光着两只小脚丫心疼的将他抱起来。

　　“这……穿着不舒服就扔了。”龙乘玉靠着徐萧的肩膀说道。

　　“那你应该早和我说，我的玉儿真可怜，一会儿相公给你揉揉。”徐萧看着龙乘玉娇羞的脸孔微微一笑。

　　“乘玉，你的鞋。”冷爵手中拎着一双高跟鞋，正是龙乘玉刚刚脱下来的那一双。

　　徐萧见来人皱了皱眉，道：“冷爵。”

　　“徐萧？”冷爵露出阳光般的笑容，道：“没想到今天能碰到你，好久不见。”

　　徐萧冷冷一笑，道：“是好久没见了。”徐萧看了一眼冷爵手中的鞋：“谢谢你把我女朋友的鞋送回来。”虽然徐萧口中那么说，可是并没有将那双鞋接过来。

　　“不客气，这是我应该做的。”冷爵说完还冲徐萧怀中的龙乘玉眨了眨眼。

　　“那就再见了。”徐萧瞪了冷爵一眼就抱着龙乘玉离开了。

　　龙乘玉感觉徐萧抱住自己的力气紧了紧，只能小声喊道：“徐萧……”

　　“别说话。”徐萧抱着龙乘玉走出了毒药，一辆黑色的轿车缓缓开来，徐萧将龙乘玉抱上车自己也坐进车子。

　　不知怎么，龙乘玉感觉有点心虚，而徐萧的脸色也是青一阵白一阵。

      第一百一十二章 同居


　　龙乘玉坐在沙发上，一旁的徐萧脸色阴沉的看着窗外。

　　“你知道他是谁吗？”徐萧面无表情的说道。

　　“他说他叫冷爵。”龙乘玉将自己的假发摘了下来。

  　“他是双龙会的老大，双龙会是日本及有势力的黑帮，他想得到的东西就一定要得到，而且不择手段。”徐萧叹了口气单膝跪在龙乘玉的面前，捧起龙乘玉的脚揉着红肿的部位：“若是别的也许我会妥协，但是只有你不可以。”徐萧抬头郑重的说道。

　　“笨蛋，我是你娘子，只要你要我我就永远陪着你。”龙乘玉低头搂住徐萧的脖子说道。“真的？”徐萧就势搂住龙乘玉的腰身。

　　“嗯。”龙乘玉坚定的点了点头。

　　“那你什么都依着我？”龙乘玉轻松的一笑问道。

　　“什么都依你。”龙乘玉蹭了蹭徐萧的颈窝说道。

　　“那……我们一起去洗澡吧！”徐萧说完就将龙乘玉打横抱起。

　　“啊！”龙乘玉搂住徐萧的脖子惊呼道：“你……刚刚不是才……”龙乘玉一听徐萧的要求小脸羞得通红。

　　“我只是说纯粹的洗澡，哎呀，玉儿你怎么能这么色！啧啧，早晚要被你榨干，既然你都这样说了，我就勉强配合你好了。”

　　“唉～！徐萧！”龙乘玉气得撅起小嘴，双眼也瞪得大大的。

　　“呵呵，娘子莫急，咱们走吧。”徐萧不理会龙乘玉的挣扎抱着他进了浴室。

　　两人进入硕大的按摩池，徐萧为龙乘玉洗着头发，道：“玉儿，你刚刚还骗我，真是该罚，那个冷爵不是什么好东西，你以后要离他远点，知不知道。”徐萧在水下打了龙乘玉的**一下，力道不大，但是龙乘玉还是羞红了脸：“我不想让你担心。”

    “我是你丈夫，以后有什么都要告诉我，知不知道？”徐萧捧着龙乘玉的小脸说道。龙乘玉的头上都是泡泡，白皙的脸上一滴滴的水珠轻轻滑过，一双杏眸氤氲着水珠，湿润的红唇被徐萧捏得撅了起来看着更加动人。

    徐萧不由自主的附上了那撅着的小嘴，柔软的触感让徐萧舍不得松口：“你这妖精，以后再这样就将你锁起来，让你只能见我一个人！”徐萧像是想起什么似的说道：“对了，玉儿你没有身份证吧。”

    “身份证？我没有那种东西。”龙乘玉抿着唇摇了摇头，今天徐萧吻得他嘴唇都痛痛的。

    “那就要办一张啦。”徐萧捏了捏龙乘玉小巧的鼻子满脸宠溺。

    “那有什么用？”龙乘玉不解的看向徐萧。

    “当然有用，有了那个我们就能结婚了，嗯，就是成亲。”徐萧摸着龙乘玉的胸口挑眉说道。

    “嗯，我想要成亲。”龙乘玉甜甜的一笑靠在徐萧的胸口玩着胸口冒出的水泡。

    徐萧向杜家打了一个电话说是龙乘玉会在徐萧这里过夜，杜家人也很高兴两个人能在一起。

    徐萧将龙乘玉抱到桌上亲自为龙乘玉吹头发，徐萧这个大少爷还是第一次用这种东西，往常都是随意晾干但是他怕龙乘玉会不舒服所以就要给他吹头，但是……

    “啊！好烫！”龙乘玉捂着自己的头发，撅着小嘴盯着徐萧。

    “咳咳。”徐萧咳嗽了几声掩饰着说道：“这种东西怎么这么难用，不要用了。”说完就将吹风机扔到一边。

    “是吗？我看媛媛用得挺好啊。”龙乘玉疑惑的被徐萧抱上床。

    “嗯，那种东西本来就是女人用得，所以还是不要用了。”徐萧随口说道，然后又从手边的柜子里拿出一个手机，金色外壳的翻盖手机，龙乘玉前几天在电视上见过，应该是现在最贵的那一种。

    “给。”徐萧将手机递给龙乘玉：“以后再有什么事就给我打电话，这样就不用英雄救美了。”徐萧贴在龙乘玉的耳边酸酸的说着最后一句话。

    龙乘玉瞪了徐萧一眼，但还是将手机握在手里，心里有一些小小的高兴。

    “一号键是我的号码，对了，留个纪念吧。”徐萧将上半身没有穿衣服的龙乘玉搂在怀里，胸口贴着胸口，两人的唇贴在一起，只听咔嚓一声，徐萧一只手举起相机照下了两人的瞬间。

    “看！”徐萧将手机上的照片拿到龙乘玉面前：“高清晰的就是不一样，你说呢。”

    “你！快删掉啦！”龙乘玉抢过手机，对着手机屏幕怒吼道。

    “呵呵，自己删吧。”徐萧料定龙乘玉不会用这东西，所以还好心的将说明书递给他。

    “哼，我明天就把它删了！”龙乘玉将手机扔到枕头下面，赌气的侧过身子不再理徐萧。

    徐萧微微一笑将自己的衣服脱下钻进了被窝，从后面搂住龙乘玉的腰身，两人都没有穿衣服，徐萧摸着手下滑嫩的触感说不出的满足。

    几天后

    龙乘玉正式搬进了徐家，徐萧看着龙乘玉那几件行李说道：“算了，这些都别要了，我的玉儿是九五之尊，怎么能穿这些。”说完还搞笑的行了一个君臣之礼。

    “好啦，油嘴滑舌。”龙乘玉瞪了他一眼便没有阻止徐萧命人将他的衣服拿走。

    徐萧从手边拿过一个手袋，道：“这个就是你的新身份。”

    龙乘玉疑惑的打开纸袋，只见里面放着一张新的身份证，甚至还有大学毕业证和驾照。

    “这些是什么？”龙乘玉拿着手里的大学毕业证说道。

    “说明你大学已经毕业的凭证，你以后去不去学校都可以。”徐萧坐到龙乘玉身边搂过他的肩膀。

    “那我以后都不用去学校了吗？”龙乘玉抬头问向徐萧。

    “当然，我再去两个月也不用去了，两个月后我就要去公司上班了。”

    “那我也不要去了，我不喜欢那里。”龙乘玉点了点头将证件重新放回袋子里。

    “怎么样，删掉了吗？”徐萧拿过桌上的手机问道。

    龙乘玉一把将自己的手机夺下，道：“当然删掉了，这么简单的玩意一学就会！”

    “是吗？”徐萧挑眉一笑没有再看。

    “当然！”龙乘玉说完便径自走开了，虽然手机的功能他已经全会了但他就是不想删掉那张照片。

    清晨

    龙乘玉本来睡得很香，昨晚因为某人的关系很晚才睡，但是一大早龙乘玉就在一阵晃动中醒来。

    “啊……嗯嗯”龙乘玉感觉身下的床都在晃动，睁开迷蒙的双眼，龙乘玉见自己的双腿被徐萧架在肩头，那根巨棒在自己的身体里进进出出，而身上的徐萧眉头微皱尽是享受。

    “你……你怎么一大早就……嗯嗯”后面的话龙乘玉便再也发不出来，这个精虫冲脑的家伙，怎么一大早就要个不停。

    “呵呵，这是晨间运动，有益健康。”徐萧坏坏的一笑继续维持着自己的动作。

    半个小时后龙乘玉腰酸背痛的穿上自己的衣服，徐萧为龙乘玉准备了一间更衣室，更衣室的一面放着男装一面放着女装，下面还放着各种各样的饰品。

    龙乘玉拿了一件白色的睡衣，宽大的袖口让龙乘玉感觉很习惯。

    龙乘玉出去的时候徐萧已经穿好了衣服：“你穿这件衣服很好看。”徐萧摸了摸龙乘玉的小脸说道。

    “少在这里废话，快走吧！”龙乘玉推了徐萧一下说道。

    “娘子，你怎么能这么凶，要是被别人看见了，相公我多没面子。”徐萧故作可怜的叹气道。

    “是吗，我不觉得。”龙乘玉眨这无辜的眼睛说道。

    徐萧不禁叹气，难道自己要变成妻奴不成。

    徐萧上学去之后，龙乘玉一个人无聊得要命所以打算出去溜溜，管家本来打算要开车送他去却被龙乘玉拒绝了。

    龙乘玉漫无目的的走在街上，虽让他的钱包里有徐萧的金卡但他还是很少花钱。

    龙乘玉走到一处婚纱店门口见玻璃窗前放着两身鲜红色的礼袍，样子很复古，倒是有点想自己和徐萧成亲时穿的。龙乘玉知道这里的人结婚是穿白色的衣服，这两身不过是摆设罢了。

    “你喜欢？”一声磁性十足的声音自身后传来。

    龙乘玉回头时竟然是那个冷爵。

    “你怎么在这？”龙乘玉眉头微皱的问了一句。

    “呵呵，我只是刚巧路过，看来咱们的缘分还真不浅。”冷爵看了看龙乘玉身上的男装笑了笑，道：“今天怎么穿成男装了？”

    龙乘玉不想与他纠缠便随口说道：“我的事不用你管，我走了。”

    “我知道你是男人，而且还和徐萧的关系不简单。”一声慵懒的声音自身后传来让龙乘玉立马顿住了身形。

    “我们的事不用你来多嘴！”龙乘玉的眼里出现一丝阴狠，他来到这个世界后虽然隐没了身上的戾气但是身上与生俱来的狠厉是无法消失的。

    冷爵看见龙乘玉的神情也是一愣，本以为只是个软弱的男孩没想到还有这样的一面，冷爵一直以为龙乘玉是个十七八的男孩子，根本就不知道龙乘玉比他还要大一岁。

    “你们的事我自然不想管，可是徐萧有没有告诉你我可是他未来的大舅子。”冷爵说完后饶有兴致的看着龙乘玉的反映。

      第一百一十三章 徐萧订婚
  

    “你说什么？”龙乘玉顿住了脚步，脸上满是不信。

    “徐家和我家是世交，我妹妹早晚要嫁给他，只等徐萧毕业就会结婚。”冷爵走向龙乘玉道：“怎么？不相信？”

    龙乘玉微微皱眉，他没有听徐萧提过这件事，虽然他知道徐萧对自己的感情，可是心中还是有点不安：“就算那样又如何，用不着你来提醒我。”龙乘玉不想理他转过身子就要走。

    “明天是他们的订婚宴，徐萧的父母也会回来，到时候你就知道我说得对不对。”冷爵拉住龙乘玉的胳膊说道。

     龙乘玉听到冷爵的话一愣但随即甩开他的胳膊，独自离开了。

     龙乘玉走在回去的路上，一路上都在想这件事情，难道那个人说得是真的？

     晚上龙乘玉坐在沙发上看着电视，但是电视演的什么他一点也没有记住。

    “听说你今天出去了，都去哪了？”徐萧擦着自己的头发坐到龙乘玉旁边。

    “没去哪？”龙乘玉转过身子接着说道：“徐萧，明天陪我出去溜溜好吗？”
    
    “明天？”徐萧擦头发的手顿了一下，这个微小的动作没有逃过龙乘玉的眼睛。

    “明天可能有点事情，后天可不可以？”徐萧讨好这说道，双手握住龙乘玉的手。

    “明天有什么事？”龙乘玉盯着徐萧的眼睛，可是他在徐萧的眼睛里看到了明显的动摇，难道那个冷爵的话是真的，龙乘玉的心顿时一沉。

    “裴宜有点急事要我陪他去办。”徐萧拿起桌上的水杯喝了一大口，站起身说道：“玉儿，过两天我们去云山好不好，过几天那的桃花开得最好。”云山是当地有名的旅游景点，每年春天漫山遍野的桃花随风飞舞刹是好看。

    “嗯。”龙乘玉重新将视线调回电视上，他知道徐萧在转移话题，龙乘玉如此聪明之人怎会不知。

    “玉儿，对不起。”徐萧走过去搂住龙乘玉的身子小声说道。

    转天中午徐萧穿着一身黑色的礼服准备出门，笔挺的西装穿在徐萧模特般的身上更显高贵。

    “玉儿，我今天不回来吃晚饭了，你不要等我，知道了吗？”徐萧摸了摸龙乘玉的头发说道。

    “嗯。”龙乘玉低着头看不清表情。

    徐萧走后龙乘玉犹豫了好久最终还是拿起了电话，电话的那头很快便接通了。

    “喂，我想去看看，你来接我。”龙乘玉对着电话冷冷的说了一句便将电话挂断了。

    龙乘玉看了看更衣室两面的衣服最终选择了一身银灰色的西装。

    龙乘玉将西装穿好后在镜子前照了照，俨然一副俊俏少年郎，但是龙乘玉的脸上只是冷冷一笑。

    走出徐家偌大的花园便见到一辆黑色轿车停在不远处。

    龙乘玉走过去的时候那扇门便打开了，里面坐着一身白色西装的冷爵。

    龙乘玉上车后冷爵开口道：“没想到你真的会给我打电话。”

    龙乘玉自从上车后便一直看着窗外对于冷爵偶尔的问话也是不怎么理睬。

    车子开了一个多小时终于在一所豪华酒店前停下，龙乘玉和冷爵走进去的时候不少人向冷爵打招呼。

    宴会大厅很大，酒会上男男女女都穿着正规的服饰，手举着香槟各处攀谈着。

    身边的冷爵应付了一下上前搭讪的人后对龙乘玉说道：“今天这个就会是徐萧父亲举办的，目的就是增进我们两家的联合，你看，那就是徐萧的父母。”冷爵端着酒杯的手微微指向一个地方。

    龙乘玉见到了徐萧的父母。徐萧的父亲穿着一件黑色的西装脸上带有微微的笑容一看便是十分沉着冷静之人。而徐萧的母亲穿着一件奶白色的长裙，头发盘的很工整，端庄大气，看着一点都不像有徐萧这般大的儿子。

    “这次他们只待两天，应该不会回家，你还真幸运。”冷爵喝了一口酒说道。

    龙乘玉知道冷爵的意思，在外人看来徐萧与自己的关系是不正当的，是见不得光的。

    徐萧父母的周围有许多商界名人但却没有见到徐萧的影子，正当龙乘玉纳闷时一个黄发碧眼的女孩子向这边走了过来。

    “哥，你来了。”说话的正是这个女子，黄色的头发微卷着，大大的眼睛和冷爵一样是纯蓝色的，精致的小脸配上一身黑色的小礼服漂亮的犹如娃娃。

    冷爵和他妹妹冷艳是日法混血，所以看上去都非常漂亮。

    “徐萧呢？”冷爵看了龙乘玉一眼特地问了一个他会关心的问题。

    “还没来，真是的，害人家来这么早？”冷艳撅着嘴向自己的哥哥抱怨道。

    “是吗？”冷爵微微一笑喝了一口酒。

    “这位是？”冷艳注意到哥哥身边的龙乘玉随即问道。

    “他是……我朋友叫龙乘玉。”冷爵挑了挑眉说道。

    “哦，是哥哥的朋友啊，你好，我叫冷艳。”冷艳友好的伸出手等着龙乘玉来握。

    纤细的手指上市漂亮的美甲，龙乘玉没有拒绝，伸手握住那纤细的手，手下的触感很滑，和想象中大家闺秀的手差不多。

    “你好。”龙乘玉淡淡的说道。

    冷艳和哥哥又说了几句便离开了，冷爵看着冷艳的背影，道：“这就是徐萧的未婚妻，我的妹妹。”

    龙乘玉感觉自己的头晕晕的，自己为什么要来这里，看着这个漂亮的女人龙乘玉嫉妒的发疯，徐萧骗了自己，难道他毕业后真的会娶这个女人，和自己在一起也许会有很多的烦恼，父母的反对，其他人的鄙夷，这些龙乘玉是知道的，即便时空变换这些根本的东西是永远不会变的。

    龙乘玉拿过手边的酒杯喝了一大口，可是胸口的憋闷一点都没有好转。

    冷爵身边又陆续来了几个人来搭讪，冷爵和龙乘玉嘱咐了几句便走开了。

    “徐萧，你怎么才来啊！”一声撒娇的声音打断了龙乘玉的思路，之间冷艳撒娇般的搂住徐萧的胳膊，然而徐萧只是微微一笑并没有说什么，龙乘玉看着徐萧那个笑容只觉得刺眼。

    徐萧与父母打过招呼后便与几个熟络的人说起话，过了一会儿裴宜和段鹏也都先后走了进来，他们今天也都穿得十分郑重。

    龙乘玉站在角落里，所以徐萧并没有发现他，也许徐萧根本就没有想到龙乘玉也会来。

    龙乘玉站在角落里看着冷艳挎着徐萧的胳膊与旁人说笑，他们是那么的般配，龙乘玉抿了抿嘴，笑自己的愚蠢，自己竟然会鬼迷心窍的来参加徐萧的订婚宴。

    龙乘玉将酒杯放下，他不想再在这里待下去，龙乘玉快步走到门口，刚要出去时就见迎面走过一位侍应生，侍应生将手中写有数字的牌子递给龙乘玉，道：“先生，这是您的牌子。”

    龙乘玉刚要问这是做什么的，那个侍应生便走开了，龙乘玉看了看手中的牌子刚要离开就见大厅的灯一下子全部关上，紧接着台上的灯一下字全亮了，台上缓缓走出了徐萧的父母，徐萧本人还有冷爵兄妹。

    “大家好，我要感谢大家在百忙之中来参加此次的酒会，这个酒会并不是一次普通的酒会，还是犬子与冷家千金订婚的酒会。”徐父缓缓说出这一席话，台下顿时一片议论声，谁都知道徐家是商界大亨，而冷家是日本黑道的龙头人物，这次的订婚势必推动徐家的地位更上一层楼。

    “什么？！”徐萧震惊的看着台上的父亲，此次的订婚徐萧完全不知情，徐父只说是个普通的商业酒会，让他多多和冷家千金接触接触可是没想到竟然成了订婚宴。

    “搞什么，原来这小子订婚啊，还好没有提前告诉咱，要不还要买订婚礼物，呵呵。”段鹏站在台下也是很惊讶，怎么没听徐萧说过，太不够意思了吧。

    裴宜眉头微微一皱并没有说话。

    徐萧震惊的站在台上，父亲多半是故意的，台下都是商政界的名流他根本就不可能当众拒绝这门婚事。

    徐萧脸色阴沉的站在台上，而龙乘玉站在台下却听到了自己心碎的声音，原来是真的，徐萧连拒绝都没有，心中最后的一丝希望也都破灭了。

    一片祝贺的掌声后徐母走到麦克风下说道：“今天是小儿的订婚宴，所以我特别准备了一个节目，每位嘉宾手中都应该有一个数字牌，一会儿小儿会随意抽取一个号码，手持这个号码的先生或小姐就要上来说一段祝贺词或是表演一个节目。”

    身后的大屏幕飞快的运转着数字，按键器放到了徐萧的手里，徐萧心里烦闷得要命随手就按了一下，身后的大屏幕赫然出现了16号。

    “16号，哪位先生或女士是16号？”徐母笑呵呵的问道。

    刚走到门口的龙乘玉看了看手中的号码牌，没想到要说祝贺词的人竟然是自己，这真是巨大的讽刺，难道这是老天对自己贪恋徐萧的惩罚。

    龙乘玉旁边的侍应生见到了龙乘玉手中的号码牌，道：“这位先生，您的号码牌不就是16号吗？”

    侍应生的声音引起了所有人的注意，移动的光圈瞬间打到了龙乘玉的身上，周围人也都看向这个背对舞台额男人。

    龙乘玉将手中的号码牌紧紧的握在手中，深吸了一口气转过身子。

    “玉儿！”徐萧惊讶的看着这个向舞台走过来的男子，自己没有看错，那个漂亮的人儿就是自己的玉儿。

    龙乘玉在其他人的注视下走向舞台，他的眼睛一直盯着徐萧，而徐萧也看着龙乘玉。

    龙乘玉将手中的号码牌提给徐萧，接过旁边人递过来的话筒：“我就是十六号，恭喜你订婚。”龙乘玉的眼睛红红的，声音都有些哽咽。

    徐萧感觉自己的心好似被人捅了一刀，他的玉儿很伤心，他知道。

    龙乘玉微微一笑，道：“谢谢你给我的一切……再见。”

    龙乘玉说完便将那张号码牌扔到了地上转身离开了舞台。

    台下的观众都对龙乘玉最后一句话弄得糊里糊涂，之后便见龙乘玉快步跑了出去。

    “唉……呵呵，谢谢刚才那位先生对小儿的祝贺。”徐母尴尬的笑了笑。

    徐萧看着地上的号码牌双手紧握成拳，手背上的青筋都蹦了出来，徐萧不理会其他人的惊讶一下子跳下舞台追了出去。

    “徐萧！”身后响起徐父的喊声，可是徐萧却毫不理会。

    徐萧跑出酒店才见到那个瘦弱的身影，只见龙乘玉上了一辆公车。

    “玉儿！”徐萧跑了几步却没有追上，徐萧将自己的领带拉开喘着气又跑向自己的车子，发动跑车后徐萧调出刚才那辆公车的行车路线。

    飞快的跑车一会儿便追上了刚刚的公车，龙乘玉坐了四五站便下了车，徐萧打开车门追了出去。

    “玉儿！”徐萧拉住龙乘玉的胳膊，而龙乘玉却没有回过身子。

    “听我解释好不好，不是这样子的。”徐萧急忙解释道。

    “我不想听。”龙乘玉冷冷的开口。

    “不能不听！”徐萧扳过龙乘玉的身子喊道。

　　第一百十四章 绑架


　　徐萧扳过了龙乘玉的身子，可此时龙乘玉已经满脸的泪水。

　　“我恨你！”龙乘玉低着头声音闷闷地。

　　“对不起，我并不知道这件事，真的？”徐萧拉住龙乘玉的双肩说道，他想澄清自己并不知情可是龙乘玉根本就不抬头看他。

　　“随便。”龙乘玉将徐萧的手打落继续向前走。

　　“玉儿！我没有骗你！”徐萧死死拉住龙乘玉的手解释着，只是龙乘玉始终没有回头。

　　一辆黑色的面包车从身后飞奔而来，徐萧第一反应就是将龙乘玉拉入怀中。龙乘玉惊呼一声跌入徐萧的怀抱，可是还不等他反应过来就见面包车上呼噜噜的下来七八个大汉，这些人都带着黑色的口罩和墨镜。

　　这些人一下子将两人围住，其中一个大汉道：“就是他，抓住他！”说完便一拥而上。

　　这一切来的太快，让两人都震惊不已，徐萧一拳一脚打倒冲过来的两名壮汉，另一个大汉见此不妙从腰间抽出一把短刀刺向徐萧，徐萧用了一招抡腿将那把刀踢飞。

　　就在徐萧和另一个人继续搏斗的时候，一个声音响起：“你要是想让他活命的话就乖乖别动！”

　　徐萧闻言回过头见一个壮汉将刀子抵在龙乘玉的脖子上，龙乘玉被那人拽住头发，脸上也受了多处擦伤，“别碰他！”徐萧大声喊道。

　　就在徐萧感觉自己的头被棍子打昏头前，他听见了龙乘玉的呼喊。

　　几个壮汉将龙乘玉和徐萧拖上车立马飞奔而去，龙乘玉见徐萧昏迷不醒十分担心，两人的手脚都被捆上，嘴上也贴了胶布，这些人是什么人，难道是绑架？！

　　龙乘玉想至此不禁心中一惊。

　　龙乘玉看着身边五花大绑的徐萧，即便是昏过去眉头还是紧紧的皱在一起，他明明可以逃掉的，龙乘玉看着看着眼睛微微泛红，为什么每一次自己要放弃时都要再给自己希望。

　　龙乘玉和徐萧被放在车子的后座，龙乘玉不经意的一瞥见车角竟然有一个易拉罐的拉环。

　　龙乘玉见几个壮汉不太注意时微微挪动着身子，偷偷将那枚拉环窝在手中。

　　面包车行了几个小时终于停了下来，几个大汉将他们拖进了一处废弃的工厂内。

　　龙乘玉一直没有挣扎，因为他知道现在自己势单力薄，自己要看准时机才可以。

　　墙角铺了一些破稻草，徐萧和龙乘玉被扔到了稻草上，几个大汉将自己的口罩和眼镜都摘了下来，其中一个瘦高的男人，道：“老大什么时候来？”

　　“晚上吧！”一个脸上有刀疤的男人答道，说完便坐到一边的旧沙发上。

　　“哼，本来只想弄那小子一个，没想到还带了一个拖油瓶！”瘦高的男子轻哼一声说道。

　　“没办法，不带来更麻烦，这样也好，徐萧那小子好像还挺在乎那个小白脸的，他要是敢跑咱们就宰了那个小白脸。”染了一头黄发的男子喝了一口水说道。

　　龙乘玉大概知道他们是要绑架徐萧，自己只是他们不小心带来的，但是龙乘玉很庆幸他们能将自己也带来。

　　龙乘玉往后坐到墙角将手中的拉环拿出来一点点的磨着粗粗的麻绳。

　　“嗯……”徐萧刚醒过来就感觉颈后的钝痛和身体上的束缚。

　　徐萧缓缓睁开眼见到了陌生的情景，徐萧转过头见龙乘玉在自己身边一脸担心的看着自己，眼睛也红红的。

　　徐萧以为龙乘玉在害怕，所以示意性的摇了摇头叫他不要怕，可没想到龙乘玉竟落下了眼泪。

　　这时外面的铁门哗啦啦的打开，走进铁门的是一个中年男子，又矮又胖，嘴的周围有一圈胡茬，看的人十分恶心，这个男子身后还跟着两个男子，看得出是他的手下。

　　“老大，您来了。”刀疤脸和周围的小弟都站了起来，说话的语气毕恭毕敬。

　　“嗯。”那个男子嗯了一声便走到了徐萧面前。

　　男子在徐萧面前蹲下扳过徐萧的脸将他嘴上的胶布揭了下来，道：“徐大少爷，真是幸会啊！”说完还冷哼了一声。

　　“周军！”徐萧狠厉的说道，这个周军原来是徐父在商场上的对手，后来徐父用了一些手段使他倾家荡产，但是这也怪不得别人，无奸不商，弱肉强食就是商场上的游戏规则，但是徐萧没想到会再见到他。

　　“徐大少爷竟然还记得我这么个小人物，哼！你老子害的我这么惨，我要让他尝尝生不如死的滋味，这叫父债子偿，不过徐大少爷也不用太担心，只要你老子拿出两个亿我会考虑放了你！”周军说完便站起来踹了徐萧一脚。

　　“唔……”徐萧皱了皱眉，没想到自己竟然栽在这个混蛋手里，徐萧看了眼旁边的龙乘玉对周军说道：“既然你要的是我，那就把他放了。”

　　周军看了看一边的龙乘玉，道：“我刚刚听说徐大少爷为了这个男孩子才会被抓到，呵呵，真是有趣！”说完就将龙乘玉嘴上的胶布揭了下来，肥肥的手趁机摸了摸龙乘玉水嫩的脸颊。

　　“滋滋，不错嘛！”周军摸了摸自己的下巴，色迷迷的看着龙乘玉道：“没想到徐大少爷还好这口，呵呵，这个消息要是让那些记者知道一定更好玩。”

　　周军说完便再次向龙乘玉伸出肥手，徐萧拼命坐起身子挡在龙乘玉前面：“不要碰他！”徐萧阴狠的眼神让周军一愣，虽然徐萧身上被绑，但是周围却散发一阵慑人的气魄。

　　“哼，你这么宝贝他，我更要看看！”周军说完就开始推徐晓的身子，旁边的几个男子也都走过来凑热闹，脸上带着一丝看好戏的笑容。

　　徐萧死死的护在龙乘玉前面，周军见此讽刺的一笑对身后的人说道：“我已经给他老子打了电话，咱们现在等那老家伙筹钱救行，闲着也是闲着不如玩玩这个比娘们还嫩的小白脸！”

　　此话一出身后立刻响起一片猥亵的笑声：“呵呵，不知这婊子后面开没开过苞。”黄发的男子说道。

　　“都说这些有钱人喜欢玩男人的后门，没想到是真的，妈的，真是恶心。”刀疤脸说完还啐了一口。

　　瘦高的男子吸了一口手中的烟，道：“男子的后面紧的要命，爽死了，这小白脸肯定被操过，呵呵，这么水嫩的男子我还是头一次见，一会儿我也要试试！”

　　龙乘玉听着他们的话脸色青白，眼中射出了嗜血的冷光，但是周围没有一个人发现。

　　几个大汉将徐萧拉扯到一边，徐萧口中骂道：“妈的！周军，我操你大爷！你要是感让人碰他我**的叫你不得好死！我发誓！”徐萧挣扎着喊道。身后的大汉烦躁的给了徐萧一拳，徐萧的嘴角顿时就裂开了，鲜血流下了嘴角。

　　正当这时周军的手机响了起来，周军接到电话后便和三个大汉走了出去。

　　徐萧被推到了一边，其他几个人将龙乘玉拉了起来，徐萧喊道：“你们放开他，要是你们对他怎么样，你们别想拿到一毛钱！”

　　“哼！”黄头发的男子走了过来重新将徐萧的嘴堵上，还踹了徐萧好几脚，道：“你就放心吧，我们会好好‘照顾’他的，哈哈！”说完便架着龙乘玉向一边的小屋子里走去。

　　三个人和龙乘玉进了屋子，龙乘玉一直默默地低着头没有说半句话。

　　徐萧心急如焚，他的周围还坐着两个人看着他，眼睛却时不时向小屋子里看。

　　徐萧向周围看了看，发现自己不远处竟然有一块废弃的三角架，徐萧将身子向那边靠了靠，嘴里不停的叫骂，但是手里却快速的磨着手腕上的绳子。

　　龙乘玉被他们扔到一处破铁板上，瘦高的男子过来摸了摸龙乘玉的脸道：“真滑，不知道‘那里’怎么样！”

　　“好了，好了，要干快干！”身后的黄毛猴急的说道。

　　“嘿嘿，好！”瘦高的男子说完便开始解龙乘玉的西装。

　　“你用哪只手摸的我？”龙乘玉不着头脑的一句话问得瘦高的男子一愣。

　　“干什么？你这小白脸就要被操了还关心这种问题。”说完就要撕龙乘玉的衬衣。

　　“是吗？”龙乘玉说完便将身上的男子推开，还不等几个人反应过来龙乘玉便抓起身边的铁条飞了出去，龙乘玉身边的铁条本是工厂里面的铁料，一根根铁棍比筷子长些，头细细的。

　　几根铁棍一下子便将黄毛和另一个大汉射死，铁条是从两个人的眼睛里射进去的，长长的铁条从脑后穿出骇人无比！

　　“啊！”瘦高的男子蹲下身子捂住自己的**，他的**被铁条插进去一大截，痛得他全身都在颤抖。

　　龙乘玉将自己脚上的绳子解开缓缓走到那个男子身边，脸上没有一丝表情。

　　“你……你……”瘦高的男子坐在地上挫着后背，他没有想到龙乘玉竟然能一镖将人射死，而且没有一丝动容，看着龙乘玉面无表情的绝美脸蛋，瘦高男子忽然感受到一阵寒气。

　　龙乘玉从一旁拿过一把斧子，这是他听到了外面的打斗声，但却充耳不闻，他走过去一斧子将那瘦高男子的左手砍了下来。

　　“啊！！”一声惨叫自那瘦高男子的嘴中传出。

　　第一百一十五章 中弹
  

　　面对男子凄厉的惨叫和血涌如注的场面龙乘玉的嘴角扯出一丝冷笑，接着抡起斧子竟然将男子的右手也砍了下来。

　　“啊！！”男子痛的几乎晕死过去，但是巨大的恐惧感却让他保持着清醒。

　　龙乘玉缓缓蹲下身子将手中的斧子扔到一边，道：“你不回答我那只手，我只能都砍掉！”龙乘玉的脸上没有一丝动容，仿佛眼前的血腥场面根本就不存在。

　　龙乘玉执起手中的铁钎刺向了哪人的眉心。

　　“噗！”铁钎刺入人脑的声音让人不寒而栗，瘦高男子躺在一片血泊之中，眉心被戳了一根长长的铁钎，惊惧的双眼睁得大大的，看着十分骇人。龙乘玉的脸上被溅了些许血迹，看上去冷的吓人。

　　龙乘玉面无表情的站了起来，来的这个世界后他隐藏了自己的本性，只想着和徐萧快乐的在一起，可是多番的挫折激发了龙乘玉体内的狠厉，嗜血的阴狠。

　　大门被狠狠的踹开，“玉儿！”徐萧呼喊着走进这间屋子，入目的一切让他倒吸了一口气，仿佛恐怖电影里面的画面，龙乘玉则站在中间，手里还拽着一根滴血的铁钎。

　　龙乘玉转过头见徐萧的脸上已经多处受伤，可想而知身上也一定伤的不清。

　　“玉儿！”徐萧跑过去将龙乘玉紧紧的抱在怀里，道：“还好你没事。”徐萧亲了一下龙乘玉的额头道：“我们快走吧，周军一会儿该回来了！”

　　龙乘玉点了点头被徐萧拉出了那间血腥的小屋。

　　两人从厂房后面的窗户向下爬，这一层是厂房的二楼，虽然怕的比较费劲但好在有一些攀登物。

　　两人跑出去才发现他们身在一处码头附近因为徐萧听到了明显的汽笛声，徐萧拉着龙乘玉快速的跑向码头。

　　这时身后响起急切的脚步声，还有几声喊叫：“别让那两个小子跑了，快追！他们跑不远！”

　　徐萧听到后面的声音后抓住龙乘玉的手不自觉的紧了紧。

　　眼看着两人就要到码头的时候，后面传来一声大喊：“徐萧！你再跑我就开枪了！”声音离的好近，徐萧知道周军绝对能杀死他们，随即停止了脚步。

　　周军和两个手下握着手中的抢走了过来:“NN的，竟然敢跑！”

　　徐萧的脑子飞速想着办法，就算自己呗抓也要让龙乘玉逃走。

　　正当徐萧这般拼死一搏的时候听到了三声惨叫：“啊！！”“啊！”“啊！”

　　只见三根铁钎瞬间插入三人的胸膛，徐萧这才想起，自己这么忘了龙乘玉最拿手的就是飞镖。

　　徐萧微微一笑，道：“玉儿，我们走吧！”

　　龙乘玉点了点头被徐萧牵着向码头走去。

　　可是两人刚走了两步，龙乘玉就被徐萧大力的推倒，接着枪声响起：“嘭！”

　　震耳的枪声惊起了林中的小鸟，顿时叽叽喳喳飞的满天。

　　龙乘玉抬头的时候见到不远处的周军带着一丝胜利者的微笑闭上了眼睛，龙乘玉心里一沉回身的时候见徐萧躺在了地上。

　　“徐萧！”龙乘玉顾不得身上的痛疼连忙跑到徐萧身边，地上形成了一小摊血迹，那是从徐萧的头部流出来的。

　　“徐萧！不要！你醒醒啊！你看看我！”龙乘玉大声的喊道，声音眼睛哽咽，他将徐萧抱在怀里拍打着他的面颊。

　　“嗯。。。”徐萧的眼睛睁开了一条微小的缝隙，头上的血缓缓的流下面颊。

　　“玉儿。”徐萧轻声的喊着眼前人的名字，但是声音轻的几乎听不到。

　　“我在！徐萧醒醒，我去报警，对，要叫救护车，可是号码是几号，混蛋！我不知道！”龙乘玉大声的哭喊着，泪水流了满脸，一只手不听的打着自己的头希望自己快些想起来。

　　“玉儿。”徐萧虚弱的纤手滑进自己的西服口袋，从里面拿出一个精美的丝绒小盒。

　　龙乘玉因为里面有什么重要的东西声音连忙将那个盒子打开，里面有一颗钻戒，样子简洁大方，没有让你眼花缭乱的花式，就算男人佩戴这枚戒指也没有丝毫不妥。

　　徐萧用最后一丝力气将戒指套在了龙乘玉的无名指上：“我。。。想娶的。。。只有你！”

　　握住龙乘玉的手在说完这句话后重重的落下，徐萧想挤出一丝笑容可是已经力不从心，漂亮的睿眸缓缓闭上，脸上留下的只有一道血痕。其实徐萧之所以会 在宴会上迟到是因为他去买了这枚钻戒，他想在当晚向龙乘玉求婚，可是事情总是事与愿违。

　　“徐萧~~！”龙乘玉哭喊着，可这回却怎么都唤不醒怀中的人，半边的衣袖已经被血染湿，徐萧的脸也变的苍白无比。

　　“啊！！！”龙乘玉仰天大叫，似乎不这样做自己就要崩溃以般，林子里面的鸟儿瞬间惊起，这声悲鸣犹如杜鹃泣血一般。

　　码头附近的警察听到了这边的枪声和喊叫纷纷赶了过来，看到这样的场景让每个人都不由的一惊，龙乘玉抱着徐萧虚弱的身体，双唇印在了那苍白的唇上，一滴滴泪从那漂亮的脸颊划过，无比凄美。

　　警察将龙乘玉和徐萧送到了医院，其中龙乘玉没有说过一句话，周围的警察试着和他沟通可是没有一个人成功，龙乘玉仿佛陷入了自己的世界，无知无觉，只是一直握着徐萧的手不肯松开。

　　医院的长廊上龙乘玉脸上苍白的坐在座椅上，旁边的手术室亮着‘手术中’的指示灯。

　　一阵杂乱的脚步声传来，徐萧的父母还有多名警察向手术室这边走来，从那些警察的衣服就可以看出他们都是市政厅的高级警察。

　　“我儿子怎么样了？”徐父问向龙乘玉身边的警察。脸上满是担忧，眉毛紧紧的皱在一起，眼底的阴影看得出他已经十分疲惫，但是身子依然站的笔直。

　　“徐先生，我们到达现场时匪徒全部毙命，徐少爷头部中弹，现在正在抢救。”警察一脸平静的说出事实。

　　“什么！头部中弹！”徐妈妈拉着警察的衣服满脸的不可思议，泪水不停的从眼中流出：“不可能的，天啊！儿子。。。”儿子头部中弹的消息犹如晴天霹雳一般，徐妈妈脚步瘫软的几乎摔倒在地。

　　徐父如此坚强之人也不由的倒退几步，眼睛震惊的睁大，徐家只有徐萧这么一个儿子，徐父被徐萧受伤这一消息震得几乎晕过去。

　　徐父和徐母坐到一边的长椅上，这时两人都看见了长椅尽头一身血迹的龙乘玉。

　　徐妈妈见到龙乘玉后气愤的冲了过去，他抓住龙乘玉的衣服喊道：“都是你！都是你害了我的儿子，徐萧要不是为了追你他也不会受伤，你个扫把星！你个祸害！”徐妈妈这时已经完全丧失了贵妇应有的矜持，不留情面的甩了龙乘玉一巴掌。

　　龙乘玉只是低着头，脸上的红印十分明显，但是龙乘玉已经感觉不出痛。

　　徐父上前拉住徐妈妈，将她拉回一边的座椅。徐父厌恶的看了龙乘玉一眼猫眼说话，摇了摇头坐回徐母身边。

　　龙乘玉摸着手上的戒指，亮亮的钻戒在白炽灯的照射下让人有写刺眼，他要等徐萧出来。

　　手术做了十几个钟头，那扇刷白的门终于缓缓的打开。

　　徐妈妈小跑过去，只见徐萧的头上缠了厚厚的纱布，脸色苍白的躺在床上：“大夫，我儿子怎么样了？”徐妈妈拉着大夫的胳膊急切的问道。

　　“现在还不能肯定，弹片大部分都取了出来，可是还有一片由于位置特殊猫眼取出，那片弹片要做二次手术才能取出，病人由于失血过多处于昏迷状态，至于他什么时候能醒，就要看病人的意志了。”

　　“大夫，那到底多久才能醒？”徐父眉头紧皱着问道。

　　“也许一两天，也许一两个月，也许永远就这样了，你们要有心理准备。”大夫说完便离开了，对于这样的话大夫说得十分普遍，但是对于徐萧一家却是如遭雷劈，徐萧又可能成为植物人。

　　龙乘玉站起的身子晃了晃，他刚要冲到徐萧床边就被徐父拦住：“请你不要再骚扰徐萧，你要钱的话我会给你，他是我徐家的独子，我不想你再缠着他。”徐父说完就从口袋里拿出一张支票，上面的零要数一数才知道，一看便不是小数字：“这个给你，我不想再看到你！”徐父将支票塞进龙乘玉手中转身进了送徐萧去病房的电梯。

　　第一百一十六章 偷情


　　深夜的医院没有什么人，白炽灯将空荡荡的走廊照的刷白，看着有些阴森。

　　一个瘦小的身影出现在走廊尽头，这个人便是龙乘玉，一个月前他搬出了徐家，虽然身上的钱不多，但是还可以勉强租一间小房子。

　　现在他每天晚上都会跑来看徐萧，因为只有这个时候不会碰上徐家的人。

　　龙乘玉推开病房的门走了进去，徐萧已经转出了重症监护室，但是他始终没有醒过来。

　　龙乘玉小心的将门关上，徐萧脸色苍白的躺在床上，头上缠着一圈纱布，旁边的机器滴滴答答的响着，让人感觉十分不舒服。

　　龙乘玉坐在床边拉起徐萧的手，双手将纤细的手裹在手心轻轻的吻了一下，道：“对不起，我今天来晚了。”

　　仿佛徐萧已经醒过来般的对话，但徐萧却没有任何反应，徐萧的伤口基本已经好了，可是徐萧却没有半点要醒过来的迹象，这也让徐萧的父母十分当心。

　　“徐萧，你知道吗？我写的剧本卖出去了哦，赚了几千块，虽然不多，可这是我这辈子第一次自己赚钱，呵呵，果然和原来随便拿不一样。”原来龙乘玉白天在家会写一些宫廷剧本，开始的时候只是尝试，可是后来越写越顺手，毕竟宫廷是他从小长大的地方，写起来也得心应手。

　　龙乘玉探过身子摸着徐萧脸上新长出来的胡渣，摸着有些扎手，手心也痒痒的。

　　“我今天学会了换灯泡，呵呵，是房东太太教我的。不过要踩着凳子才行，你的个子比较高，要是你能帮我换就好了。”龙乘玉每天都会这样说这身边的一些琐事，他知道徐萧能听见。

　　“我跟你说哦，我前两天看电视里说男人那个。。。许久不做对身体不好。”虽然徐萧没有任何反应，但龙乘玉的脸颊还是有些红。

　　龙乘玉摸着徐萧的胡茬亲上了哪毫无血色的嘴唇，一只手伸进被子里滑进徐萧的病号服。

　　龙乘玉舔着徐萧的唇形，舌头也伸进徐萧的口中舔着那略微干涩的舌头，龙乘玉是第一次这么主动，动作略显僵硬，睫毛液微微颤抖着。

　　他将徐萧的被子掀起，将那件病号服撩起，屋子里有空调，所以就算没有穿衣服也不会太冷。

　　龙乘玉将自己的鞋脱下，双膝跪在徐萧的腰侧，上身趴在徐萧的身上亲吻着那蜜色的肌肤，他用舌头舔了一下徐萧的乳头，以前徐萧总是这样对自己，每次都被他弄的痒痒的但却很舒服，只是不知道徐萧会不会喜欢，不一会儿那暗褐色的乳头也挺立起来，龙乘玉轻轻一笑将自己的衣服全都脱下。

　　龙乘玉将被子推倒最下面，又将徐萧的裤子脱了下来，胯间的巨龙安静的躺在那里，没有了往日的狰狞，但是看着那吓人的尺寸还是让龙乘玉咽了口口水。

　　龙乘玉犹豫了一下但还是覆在徐萧的腿间将徐萧的那话含在嘴里，这是龙乘玉在墓穴时见徐萧为自己做过的。

　　鼻尖出来男性特有的麝香味，徐萧虽然卧床，但徐萧的专属看护每天都会为他洗澡。

　　龙乘玉吞吐着那暗红色的巨根，脸颊微红，双眼也有些迷蒙，虽然这种行为让他的喉咙不是很舒服，但却没有吐出来，徐萧浓密的毛发不时会扎到龙乘玉滑嫩内固定脸颊，看着十分淫逸。

　　龙乘玉感觉徐萧的那话再自己的嘴里慢慢的变大，他有些惊讶的将徐萧的那话吐出，紫黑色的分身挺立起来。

　　龙乘玉亲了亲徐萧的脸颊，在徐萧的耳边轻声道：“色鬼。”说完轻轻一笑。

　　龙乘玉见桌边有一瓶润肤膏，他随手拿过挖了i陀在手上缓缓插入自己家的后穴，虽然有写不适合和难受，但龙乘玉并没有放弃，依然增加着手指的根数。

　　龙乘玉将徐萧的手覆在自己的胸上。

　　“嗯嗯嗯。。。”龙乘玉在徐萧的耳边喘着粗气，手指的根数也增加到三根。

　　龙乘玉调整了一下自己的位置，跨坐在徐萧的身上，一手扶着床一手扶住徐萧的巨根缓缓的坐下。

　　“嗯。。。哈。。。”龙乘玉长大了嘴呼吸者周围的空气，他不敢叫出声，只能压抑着喘着粗气，身下的穴口被一下子撑开，好像卡在那里一般，这。。。这该怎么办啊。

　　龙乘玉没想到竟是只要一个进退两难的境遇，龙乘玉低头看了看，只见徐萧的那根插入自己的下体，但是只进入了一半，自己尴尬的悬在那，看着更仍让人全身发热。

　　龙乘玉心一很索性将研究一闭狠狠的坐了下去。

　　“啊！”这种体位让徐萧的那话进去的异常的深，肠道被瞬间撑开的感觉很明显，龙乘玉感觉自己的大腿内侧都不自觉的抽搐起来。

　　意识到自己的呼喊，龙乘玉立马用手捂住自己的嘴，龙乘玉见本来面无表情的徐萧竟然皱起了眉头似乎在隐忍什么，他知道徐萧不舒服，所以赶紧用手支在徐萧身子的两侧缓缓摆动着自己的身体。

　　龙乘玉长大这种动作很丢人，这样犹如妓女一般在男人身上驰骋他之前想都没有想过，但是如果是当徐萧的妓女，他愿意。

　　龙乘玉咬牙扭动自己的腰部，感觉两人的交合处越来越热，一阵阵肉体拍打的声音和水渍摩擦的声音充满室内，让人听着便脸红心跳。

　　“嗯嗯嗯。。。”龙乘玉搂住徐萧的脖子在徐萧的颈窝里低声呻吟着，双眼紧闭，胸口上的软肉摩挲着徐萧坚实的胸膛。

　　正当龙乘玉意乱情迷之时忽然听到走廊里传来一阵脚步声。

　　龙乘玉来不及穿衣服只得将床上的棉被盖在自己和徐萧的身上，自己则躲在徐萧的身侧，后穴还包裹着徐萧的巨大。

　　“我怎么听到里面有动静？”一个护士的声音伴随推门的声音响起。

　　“有吗？我怎么没有听到。”另一个护士的声音响起。

　　龙乘玉紧张的握着徐萧的手，难道自己要被发现，可是现在这种情况好丢脸，龙乘玉太过紧张没有注意到张家界的后穴也紧紧的收缩着。

　　“没有声音啊。”脚步声缓缓接近。

　　龙乘玉的手心冒出了汗，感觉太阳穴都突突直跳。

　　就在两人马上就要走近时，忽然门口传来另一个声音：“小刘，小李，十一床的病人发病了，快点送急救室！”一个中年的护士喊道，两个年轻的护士闻言快速的跑了出去。

　　“呼！”龙乘玉呼了一口气，还好那两个女人走了，要不然自己真是不要活了。

　　龙乘玉掀开被角见那些人走了才将被子掀开，龙乘玉看了一眼两人的交合处，不禁脸上一红，盯着门口缓缓的抬起身子，徐萧的巨龙也随着龙乘玉的动作滑出穴口。

　　“嗯。。。”龙乘玉轻皱眉头准备穿衣服，却被一只手轻轻抓住。

　　“徐萧？！”龙乘玉惊讶的握住徐萧的手，完全忘了两人都赤身裸体。

　　“徐萧，你醒了，是真的吗？”龙乘玉不敢置信的捧着徐萧的脸，眼睛变的红红的。

　　“嗯。”徐萧轻轻一笑，身子还是很虚弱：“那个。。。玉儿。”徐萧轻唤一声道。

　　“什么事？”龙乘玉盯着徐萧的眼睛，害怕自己是在做梦。

　　徐萧尴尬的看着自己挺立的小兄弟，没想到自己身子这么虚弱，那里却还没有半点影响，真不主动该庆幸还是悲哀。

　　“这。。。”龙乘玉看着徐萧挺立的那话，俏丽的小脸立刻变成了猪肝色：“我。。。我还是先叫大夫吧！”龙乘玉别过头去就要穿自己的衣服。

　　“我这样这么见医生啊，没准还是见到我会吧我当色狼重新打晕。：徐萧的眼中闪过一丝笑意，但面上却很委屈的说道。

　　其实徐萧这两天已经有意识了，只是身体十分虚弱，浑浑噩噩的，他知道龙乘玉每晚都会来看他，在自己的耳边说一些鸡毛蒜皮的小事，然后在黎明前又偷偷的逃走。

　　今天晚上本来也是听着龙乘玉的讲话，可是后来身体上的巨大欢愉刺激了徐萧的神经，推动了他的醒来。

　　”你先帮我弄出来，玉儿，你忍心看我这样吗？“徐萧弱弱的看着龙乘玉，没想到徐大少爷竟然用上了装可怜了。

　　“好吧。”龙乘玉犹豫了一下最终还是点了点头，他重新跨坐在徐萧身上，却见到徐萧饶有兴味的盯着自己。

　　“你。。。你吧眼睛闭上，不许看！”龙乘玉红着脸说道。

　　“好，可是我动不了，你要动大力点。：徐萧邪邪一笑将双眼闭上，双手却摸上了龙乘玉软滑的胸部。

　　龙乘玉没有做声，扶着徐萧的胳膊缓缓坐下，刚刚的扩张使龙乘玉的后穴柔软湿热，巨根没怎么费力变滑了进去。

　　”嗯！“两人同时发出一声满足的低吼，龙乘玉摆动着自己的身子，而徐萧此时睁开了眼睛，看着龙乘玉雪白的身子在自己的腰上驰骋着，身上附着一层薄汗。

　　双眼紧闭，朱唇微启，一声声压抑的低吟从龙乘玉的口中发出显得更加诱人。

　　第一百一十七章 爱心鸡汤


　　当一阵低吼自徐萧的口中传出，龙乘玉瘫软在了徐萧的胸口。

　　龙乘玉休息片刻后赶紧从徐萧身上下来，拿来纸巾将两人擦拭了一下。

　　徐萧享受着龙乘玉的小手为自己穿上病号服，满脸微笑：“玉儿，我没想到你这么・・・・・・・。不过我真是爱死了。”徐萧拉过龙乘玉的头在那光洁的额头上落下一吻。

　　“我・・・・・・你。”龙乘玉脸色羞红的无法辩解，气鼓鼓的说道：“这・・・・・・这是电视上说的，我也是为了你的健康！”龙乘玉的笑脸憋得通红，眼睛乱扫不敢看徐萧的眼睛。

　　“好，好，好！”徐萧背靠着后面的软垫，道：“我知道，而且疗效显著是吧，我看以后我再生病也不用再去什么医院了，只要玉儿压着我做一次就好了，呵呵，你说是不是，玉儿。”徐萧脸色虚弱的调笑道。

　　“你・・・・・・早知道这样就不理你了。”龙乘玉背过身子，想到徐萧受伤的时候和后来的昏迷不醒不由得掉下眼泪。

　　“哭了？”徐萧覆上那颤抖的背脊缓缓・・着。

　　“混蛋，你为什么要扑过去，那可是子弹！”龙乘玉用手摸了一把脸上的眼泪，说话声音也闷闷的。

　　“我又不傻，当然知道那是子弹啊。”徐萧摸着龙乘玉的背脊道：“但是我不想见你受伤。”

　　“对不起。”龙乘玉扑到徐萧怀里小声啜泣着，他感觉那坚实的胸膛单薄了许多。

　　“我也有不对的地方，我应该早点和你求婚。”徐萧握住龙乘玉带有戒指的手，道：“你一个人来到这里，心里肯定很不安，但我从没有好好安慰过你，我不是一个好丈夫，所以希望你能再给我一次机会，好不好？”徐萧说得很认真，虚弱的声音里满是坚定。

　　“嗯。”龙乘玉点了点头将脸埋进徐萧的胸口。

　　“玉儿，我爸妈一定会让我娶冷艳的，这件事在我去你身边之前就是定好的。”徐萧明显感到龙乘玉的身子一震，他摸了摸龙乘玉的头发继续说道：“我没想到老头子会将这件事提前，我原本以为娶谁都一样，因为我没有真的爱过一个人，可是现在我不会那么想了，因为我想每天早上醒来看见的人只有你一个，我只要你在我身边就满足了，我不想要其他女人，这些话我从没和你说过，但今天我想说。”

　　徐萧感觉到怀里人的颤抖，胸口的衣服也变得湿润起来：“所以，我们要离开一阵子，等过两年老头子的气消了再回来，现在他已经放出话要我娶冷艳，要是我不离开是就必须得娶了。”

　　“那我们要去哪？”龙乘玉抬起头问道。

　　“到时再说吧。”徐萧看了看外面的天空已经蒙蒙亮了便道：“玉儿，天快亮了，你先回去吧。”徐萧在龙乘玉的侧脸说道。

　　“嗯。”龙乘玉用袖子擦了擦脸上的眼泪又犹豫了好久才走出了病房。

　　早上的公车没有什么人，龙乘玉做在后面的座位上看着窗外，手上的戒指在晨光的照耀下闪闪发光，龙乘玉看着那戒指露出会心的一笑。

　　龙乘玉从门口的小超市买了一只鸡，因为他听说病人要喝点鸡汤才会好得快，虽然自己不太会做饭，但是想到徐萧他决定要学一学煮菜。

　　医院医生为徐萧检查后确定了徐萧的身体差不多全好了，但是脑中仍有一片弹片，如果一年之内没有任何异常的话就不用做手术了，但是这期间每个月都要检查一次。

　　大夫出去后，徐母抱着徐萧的身子几乎哭了出来：“你这混小子，是不是嫌老娘活得太长啊，这离车祸才多久啊，你要是有个三长两短，到时谁给老娘送终啊！”徐妈妈搂着自己的儿子，想到儿子最近频频进医院就觉得心疼。

　　“好啦，我这不是没事吗？”徐萧无奈的被自己的老妈抱的紧紧的，伸手扒开自己老妈的胳膊。

　　徐父的双鬓明显白了很多，走到徐萧身边道：“你妈这一个月都没有睡好，你没事就好。”徐父坐到一边的椅子上，道：“你原来不要保镖竟然出了这种事，今后还是配一个吧。”

　　“不用了，那样我会觉得不舒服。”徐萧断然拒绝，如果身边多了个保镖自己怎么和玉儿私奔。

　　“不行，那样太不安全了。”徐父一脸严肃的说道。

　　“我不喜欢被人跟着的感觉。”徐萧皱了皱眉说道。

　　“好啦，儿子说不要就不要！”徐妈妈连头都没回，大声了回了徐父一声。

　　徐妈妈摸着儿子的脸满脸担心的说道：“看你都瘦成什么样子了，你可要好好补补身子，知道了吗？”

　　“没事。”徐萧心里汗颜，要是老妈知道自己刚醒过来就和龙乘玉大干一场，不知道老妈还会不会认为自己的儿子身体弱。

　　“我什么时候能出院？”徐萧问向一旁的徐父。

　　“一周后就可以了。”徐父喝了一口旁边的咖啡，道：“冷艳一直说要来看你，你身体还没好我就没让她来，你回家后我再叫她来吧。”

　　“嗯。”徐萧低头随口答道。

　　“对了，那个叫杜瑞的男孩子怎么回事？徐萧，我不反对你玩，但是玩也要有个限度，他是个男人啊！而且你不久候就要结婚了，也该收收心，妈妈不想看这中间再出什么事端，知道吗？”徐妈妈皱着一双褐色的柳眉说道。

　　“呵呵。”徐萧痞痞的一笑，道：“妈，你当你儿子是什么人，我不过是和他玩玩而已，放心吧，我有分寸。”

　　“这就好。”徐母拉住儿子的手重新展开笑颜。

　　“我已经给了他钱，而且他已经收下了，你以后不用再理他了。”徐父在一边缓缓开口道。

　　“是啊，他也受到了惊吓，给点钱时应该的。”徐萧面带不屑的说道。

　　徐父和徐母待到傍晚才回去，徐母对儿子依依不舍，嘱咐了半天才和丈夫离开医院。

　　龙乘玉搬了一张椅子坐到厨房的桌子边，一边写着手中的稿子一边看着锅里的鸡汤。

　　墙壁上贴着一份鸡汤的煲法，上面还用笔画上了重点。

　　厨房有一股浓浓的鸡汤味，闻着香香的。

　　龙乘玉一边看着火一边写着稿子，觉得这样的感觉很好，只要想到鸡汤是个徐萧炖的心里就好开心。

　　龙乘玉抬头看了一眼表，已经晚上十点都了，他只是早上匆忙的睡了一会儿，下午忙着研究做法和写稿子所以难免有些疲惫，眼睛下面有明显的阴影。

　　拿过一个保温壶将鸡汤倒进去，龙乘玉穿上了外套便出了家门。

　　医院龙乘玉快到病房门口的时候正好见到段鹏和裴宜从徐萧的病房里出来。

　　两人见到龙乘玉也是一愣，裴宜微微一笑，道：“进去吧，我们可都是被他轰出来的。”

　　“对啊！真是重色轻友的家伙，我们好心来看他，他还一个劲的轰我们走，原来是在等人啊。”段鹏嘴里叼着一根棒棒糖坏坏的一笑。

　　“好了，我们走吧。”裴宜看了一眼段鹏。然后又对一旁的龙乘玉说道：“快进去吧，要不然那家伙又该怪我们了。”

　　说完两人便走了，龙乘玉薇薇一愣，本以为两人一定会不喜欢自己，或者劝徐萧与自己分开，没想到两人竟然没有半点的阻挠。

　　龙乘玉推开病房的门，见徐萧坐在窗台上，眼睛一直向下看。

　　“徐萧。”龙乘玉喊了一声走了过去，“看什么呢？”龙乘玉顺着徐萧刚刚看的方向向下看了看，发现徐萧看得是医院的大门。

　　“啊？没什么。”徐萧从窗台上跳下来，脸上还有一丝不易察觉的红晕，其实他是在看龙乘玉来没来，自从徐父和徐母走了之后，徐萧就时不时的看看窗外。可是没想到龙乘玉竟然在段鹏他们探视的时候进来的。

　　“哦。”龙乘玉没有察觉到徐萧的脸红，他将保温瓶放到桌上，将外套脱了下来。

　　“这是什么？”徐萧看着保温壶问道。

　　“嗯，我听说生病的人要喝鸡汤才能好的快，所以我买了只鸡，也不知道做的怎么样。”龙乘玉不好意思的低头说道。

　　“哇，玉儿，你越来越贤妻良母了，来！给哥哥亲一个！”徐萧搂住龙乘玉的柳腰，装着流氓的口吻说着后半句。

　　“好啦，快点尝尝吧。”龙乘玉脸上一红转过身子将汤倒进碗里。

　　徐萧坐在床上看着龙乘玉端过的鸡汤高兴的喝了一口，可是脸色一下子阴沉下来，鸡汤含在徐萧的嘴里好一阵才咽下去，徐萧皱着眉头将眼睛闭上然后又缓缓睁开。

　　“有那么难喝吗？我是按照食谱上做的啊！”龙乘玉委屈的将保温瓶的盖子盖好，徐萧不喜欢喝只有倒掉了。

　　“呵呵。”徐萧轻轻一笑，拉过龙乘玉的身子道：“谁说不好喝。”

　　“可你刚刚明明很痛苦的样子。”龙乘玉撅着小嘴，这个汤他研究了足足一整天。

　　“我是逗你的，很好喝。我那是在品味，好喝的都不舍得喝，只能含在嘴里。”徐萧揉了揉龙乘玉白皙的小脸在那小嘴上亲了一下，道：“逗你的啦！”

　　“是吗？”龙乘玉不信的喝了口碗里的鸡汤，他可不希望徐萧为了讨好自己喝难喝的东西。

　　鸡汤很香，龙乘玉一直在一边将多余的油撇出，所以一点都不会很腻。尝过之后龙乘玉才安心的又为徐萧盛了一碗。

　　“玉儿，我是不是很有表演才能，今天我家老头子问我的时候，我完全镇定，还答应娶冷艳。”徐萧站在身后说得。

　　第一百一十八章 私奔


　　龙乘玉听到徐萧的话身子一抖，他答应娶冷艳了？

　　徐萧看出龙乘玉身体的僵硬从后面搂住龙乘玉的腰：“我当然是骗他们的，我出院后要回家拿点东西，这两天你先不要来医院，被别人看见就走不掉了。”

　　徐萧转过龙乘玉的身子，道：“下周一晚上七点你去火车站等我，如果我没来就打我的手机，知道了吗？”

　　“嗯。”龙乘玉点了点头，他环住徐萧的腰将脸埋入那火热的胸膛：“好，我等你，等到你来为止。”

　　“傻玉儿。”徐萧亲了一下龙乘玉的鬓发更加搂紧怀中的人儿。

　　龙乘玉依照徐萧的话没有再去医院，这两天他一直在家收拾着自己为数不多的行李。每天早晨他都会在日历上划掉今天的日子，等待着和徐萧一起离开。

　　徐妈妈这两天总是逼着徐萧喝补汤，还要亲自看他喝下去不可。

　　“妈，你想不想要个孙子或是孙女什么的？”徐萧没头没尾的一句话让徐妈妈一愣。

　　“我当然想抱孙子，只要你和冷艳结婚我很快就能抱了啊。”徐妈妈理所当然的说道，但转念想了想继续说：“对了，你不是说不想太早要孩子吗？原来我催你结婚你都找借口推脱，怎么突然说给我抱孙子，哎呀，你小子不会是把谁的肚子搞大了吧？”徐妈妈一下从床上坐起来看向一旁玩电脑的徐萧。

　　“没有啊，只是随便问问。”徐萧玩着电脑里的游戏随口说道。

　　“哎，徐家河萧家这么大的产业就你一个独子，我倒是希望你早点生个继承人，省得我整天提心吊胆的。”徐妈妈失望的坐回床上翻着手中的杂志。

　　“孙子我会让你抱的，而且一定是我喜欢的人给我生的，我可不想当种马。”所以我才不要和冷艳结婚，徐萧在心中补上后半句。

　　“什么种马？！”徐妈妈给了徐萧一击暴栗：“你是种马老娘是什么？”

　　徐萧呵呵一笑揉了揉自己的脑袋道：“妈，听说我生病那段时间你身体不好，现在好了吗？”徐萧转过椅子拖着自己的下巴问道。

　　“只要你安分点我就没事。”徐妈妈瞪了徐萧一眼。

　　徐萧轻轻一笑，道：“既然老妈你都好了，那我也放心了。”

　　“你小子什么时候变得这么孝顺？”徐妈妈狐疑的看着徐萧。

　　“我一直都很孝顺，只要老妈的身体没事就好。”这样我就可以安心的和玉儿私奔了。徐萧说完挑眉轻轻一笑。

　　徐妈妈走出房间后徐萧将页面上的游戏关上，银幕上出现了一份假的履历表和银行账户。

　　一周后徐萧背着一个旅行包走出了徐家大宅，正好巡查的管家看见徐萧一身黑色的运动衣不禁奇怪，少爷这是要当夜行侠吗？

　　“少爷，您这大晚上要去哪啊？”管家恭敬的问道。

　　“哦，是管家啊，对了，我去旅行，要是别人问起你就这么回答。”说完拍了拍一脸错愕的管家走出门。

　　“少爷！”反应过来的管家冲着徐萧的方向喊道，什么啊！哪有大晚上穿着一身黑衣去旅行的，再说少爷的婚期不是快到了吗？

　　徐萧打了一辆车直奔火车站，还好他机灵，从自己家的窗户跳下来偷跑，其实徐父徐母是在家的，所以为了免生事端的徐萧选择了跳楼逃跑，还好他准备了绳子，不然摔下来不死也半残。

　　到了火车站后徐萧被震惊了，怎么会这么多人，其实这是徐大少爷第一次坐火车，他原来在电视上看过火车站的人山人海，但当时没这么在意，可是没想到自己也会遇到这种情况。徐萧这个坐飞机都是专机的少爷终于体会到了自己原来是多么的幸福。

　　可是这要怎么找玉儿啊，徐萧背着自己的包走到了前台，前台的女服务员看着那么多人烦得要命，眉头皱的紧紧的，说话也恶声恶语的。

　　“我找不到我老婆了，麻烦你广播一下。”徐萧背着包走到前台说道。

　　“有没有搞错，你是笨蛋吗，连自己老婆都・・・・・・”当女服务员见到徐萧那张英俊到让人窒息的脸时，咽下了后面的话，这是服务台的其他女服务员也都投来花痴的眼光。

　　徐萧对这种眼神早就练成了视而不见，要是她们知道自己不仅长得帅还是两家上亿资产公司的继承人不知道有什么反应。

　　徐萧重复了一遍自己的话，那个女服务员终于回过神，心中不禁扼腕，这么帅的男子竟然有主了。

　　“请问你太太叫什么名字？”女服务员换上温柔的口气说道。

　　徐萧想了想，道：“我老婆叫玉儿，请帮我广播一下。”

　　“好的。”女服务员微笑着广播了一遍，徐萧无视周围女人射来的注目礼看着自己的手表。

　　不一会儿一个瘦小的身影冲这边跑了过来，手里还提着两大包东西。

　　徐萧叹了口气小跑着过去接过了龙乘玉手中的行李。

　　“呼呼・・・・・・”龙乘玉喘着粗气，道：“什么时候来的？”

　　“刚刚。”徐萧摸着龙乘玉冰凉的手，道：“你的手怎么这么凉，是不是等了好久。”徐萧搓着龙乘玉的双手满脸心疼。

　　“也没有很久，我只是提前买了票。”龙乘玉从口袋里掏出两张火车票笑了笑。

　　徐萧看着那比龙还长的队伍叹了口气，这个家伙到底等了多久啊。

　　女服务员们惊讶的看着徐萧细心呵护着那个绝对是男孩子的小人儿，不会吧，帅哥的老婆是这个男孩子？

　　“谢谢，这个够吗？”徐萧从口袋里掏出一张一百元递给女服务员，他以为广播是要钱的，怎么周围没有价格牌？

　　女服务员满脸黑线笑了笑：“这个・・・・・・我们是不收钱的。”

　　“是吗？那就谢谢了。”徐萧冲那女服务员歪头一笑领着龙乘玉的手离开了。

　　徐萧走后女服务员才缓过来，怎么会有这么英俊的男子。

　　龙乘玉和谢谢的目的地是北方的一个城市，两人买的是卧铺，但是徐萧在这个他看来犹如老鼠洞大小的地方难受的要命。

　　“头上悬着个床感觉怪怪的。”徐萧干脆将上铺折了上去，两人就坐在下铺。徐萧看着龙乘玉那两个大包问道：“玉儿，你这都是什么啊？怎么这么多东西？”

　　“房东太太说用得到，所以就带了。”龙乘玉一脸无辜的说道。

　　徐萧将两个大包打开看到了让自己无语的东西，竟然是一堆生活用品，就连马桶刷都有，还好都是新的，要不徐萧非得晕过去不可。

　　“玉儿，这些哪里都有卖好不好。”徐萧一脸无奈的说道。

　　“房东太太说这些东西正好打折，所以顺便就帮我买了一份。”

　　“玉儿，如果我没记错的话，你原来是皇上对吧。”徐萧的嘴角抽搐了一下说道。

　　“呵呵，这是人家的心意我也不好拒绝。”龙乘玉知道徐萧意有所指，但也只是笑了笑将拉链拉好。

　　“那你带的是什么？”龙乘玉看着那大大的旅行包问道。

　　“我这个是秘密，到地方再给你看吧。”徐萧说完还贼兮兮的一笑。

　　两人坐了一天的车终于到了目的地，两人先找了一家房屋中介公司，找了一间房子，房子是龙乘玉选的，和自己原来的房子差不多，是一间不大的独单，只有一室一厅，龙乘玉以为徐萧没带多少钱出来所以没有租太大的屋子，毕竟徐萧是离家出走，卡上的钱都用不了了。

　　“多少钱？”徐萧问了一旁的女子。

　　“房子是一个月一千块。”女子不屑的看了两人一眼，本以为两个如此帅气的男子一定是个大客户，怎么想到竟然只是租了那么小的屋子。

　　“我要买，多少钱？”徐萧皱了皱眉，他才不要每个月都交一次钱，麻烦死了。

　　“徐萧，我们哪有这么多现金！”龙乘玉拉着徐萧的袖子说道。

　　“是没有，可以刷卡啊！”徐萧从钱包里掏出一张银行卡说道。

　　“刷卡岂不是就有交易记录，那你爸妈是不是就会找来！”龙乘玉紧张的拉着徐萧的袖子说道。

　　“放心吧，我当然有办法让他们找不到。”徐萧在龙乘玉的耳畔低语道，之后又将卡递给一旁发愣的女子：“刷卡吧！”

　　“哦，好好。”女人马上给了个标准的微笑开心的刷卡去了。

　　那个女人带两人去看了房子，虽然屋子不大但好在都是阳面，女人将钥匙递给徐萧道：“好了，过两天来办一下过户就行了，我先走了。”

　　徐萧将包裹放在玄关在屋子里溜了溜，道：“哎，还真是有够小。早知道就不听玉儿的，买个大一点的房子。”

　　龙乘玉看徐萧竟然撅着嘴站在屋子中顿时一笑，道：“连朕都住得，难道爱卿就住不得？”龙乘玉说笑着将行李放进了卧室。

　　“呵呵，微臣知罪。”徐萧屁颠屁颠的跟进了屋子。

　　“对了，你这里面到底是什么啊？”龙乘玉看着徐萧的背包说道。

　　“玉儿想看就给玉儿看看吧。”徐萧嘴角一挑邪邪的一笑。龙乘玉不自觉的打了个寒颤。

　　徐萧将包的拉锁拉开把里面的东西都倒在了床上，里面是一打打的钱，除此之外还有几身包装精美的衣服。

　　“你怎么带这么多钱？”龙乘玉看着那一捆捆的钱，少说也有四五十万。

　　“和娘子出来私奔当然要有物质基础做后盾，我可不是让老婆吃苦的人。”徐萧将身旁的衣服递给龙乘玉道：“你看看这个。”

　　龙乘玉将那些衣服的包装拆开，可是越拆越脸红，这・・・・・・这算什么衣服，明明都是绳子嘛，而且颜色还这么夸张。

　　“玉儿，喜欢吗？这个是我专门从巴黎订购的情趣内衣，一会儿一定要穿给老公看啊！我可是非常的期待呢，喂！干嘛扔掉啊！”

　　“徐萧！你个大混蛋！”楼下的小孩不禁抬头向上看，到底谁是徐萧。

　　第一百一十九章 蕾丝内衣


　　徐萧的房间里站着一脸阴沉的徐父和气得直咬牙的徐母。

　　“这个混小子！竟然给老娘跑了，要不然问我身体好不好呢！”徐妈妈坐在徐萧的床上喊道：

　　“我说他怎么突然有孝心了，你说现在怎么办？”

　　徐爸爸将电话合上，道：“我已经查过了，他将自己名下的所有钱都转走了。哼，这回想找他都费劲了。”徐父眉头紧皱的说道。

　　“还说什么旅行，他要是真去旅行会这么偷偷摸摸？”徐妈妈想起什么似地说道：“他该不会和那个男孩子走了吧，我要赶紧派人查查那个男孩子是不是也旅行去了。”徐妈妈说完就拿起手边的电话。

　　“不用查了，那个男孩子也不见了。”徐父点了一支雪茄道：“我没想到徐萧会这么执着，看来他们的关系没那么简单，可是他的伤还没有痊愈，我担心他在外面没办法按时检查。”徐父虽然一直以冷面著称，但是对于自己的独子还是十分关心的。

　　“哎，你快去各个机场查查登基记录和出入境名单。”徐妈妈揉了揉自己的太阳穴说道。

　　“咱们想到的他会想不到？我想他不会坐飞机，我会派人查的，你也不要太担心了。”徐父轻轻搂住徐母的肩膀安慰道。

　　清晨的一缕阳光照进了两人昨日刚刚购买的小屋，徐萧搂住龙乘玉的腰缓缓睁开眼睛，昨天两人收拾屋子到大夜根本就没有穿自己特地为玉儿买的衣服，徐萧心中发誓，一定要让玉儿穿上才行。

　　龙乘玉感觉脖子上痒痒的，身后的徐萧一大早就吮着自己的脖子，真是个大色胚，昨晚还拿出那么羞人的东西。

　　龙乘玉推了推身后的徐萧道：“别弄了，好痒。”

　　徐萧根本就置若目闻，他将头埋进龙乘玉的胸口吸吮着那粉红色的乳头，昨晚被吸吮到红肿的乳头敏感得要命，看上去也比往常大了一倍。顾念到龙乘玉舟车劳顿身体虚弱，徐萧好心的没有做完全套，但是一身的吻痕却是在所难免的。

　　“嗯嗯……”龙乘玉推拒着徐萧在被子里作祟的头轻吟出声。

　　“别闹了……我要去做饭。”龙乘玉推开徐萧坐起来穿衣服，要是自己再不起来不定徐萧又会做出什么事。

　　“老婆，你真是贤惠啊！”徐萧痞痞的一笑在龙乘玉的脸上印上一吻也起来穿衣服。

　　龙乘玉身为皇上自是不会这些事，但是自从知道要和徐萧离开后他就努力学做家务，虽然中间受过一点小伤但是最后还是学会了一些家带菜。

　　龙乘玉简单的做了两份蛋包饭，但是徐萧似乎很喜欢吃的样子，嘴角都快喇到耳朵后面了。

　　吃过饭两人就去购物，徐萧推着一辆车进去买了一堆的东西，托龙乘玉那些打折品的辐，两人并没有买许多的日用品，徐萧见货架上有一堆情侣的漱口杯，随即问道：“玉儿，你看这个怎么样？”

　　“这是……”龙乘玉看着那杯子的手柄上是两个可爱的黄色小人撅着小嘴，拼在一起刚刚可以亲上，虽然很喜欢但是看看周围已经有人投来的异样眼光，道：“不喜欢。”

　　“是吗？我觉得还可以啊。”徐萧转过头见周围的奇怪眼光和玉儿底下的头不由得一笑，原来玉儿还会在乎这些。

　　徐萧搂住龙乘玉的脖子当众就吻了一下龙乘玉娇艳的小嘴，瞥了一眼周围吃惊的人们说道：“老婆，喜欢就买吧！”说完就将杯子放进了购物车。

　　虽然只是精蜒点水般的吻却让龙乘玉全身一震，但随即微微一笑。

　　两人出超市后去了一家服装店，衣服都是徐萧选的，毕竟龙乘玉对于这里服饰的样式并不是很在行。

　　在龙乘玉换衣服的空当，徐萧见旁边的柜台竟然有买女士的娃娃裙，徐萧眼睛一转随即以龙乘玉的尺码买了一件白色的娃娃装。

　　两人回去的时候已经将近下午，徐萧把大部分的东西都提在手中，龙乘玉只提了一些小件的衣服。

　　“喂，你不觉得沉吗？”龙乘玉见徐萧提着那么多东西不禁心疼，徐萧这个大少爷什么时候提过这么多东西。

　　“没有啊，你老公我可是常常健身好不好。”徐萧一脸骄傲的说道。

　　“是吗？那昨天晚上打扫的时候是谁一直喊累。”龙乘玉淡淡的说道。

　　“啊？！呵呵，扫地那种活本来就是女人做的嘛！”徐萧撇撇啃说道。

　　“哦？那你的意思就是我是女人喽！”龙乘玉佯装生气的独自向前走去。

　　“我没有这个意思啊！我说你是男人但也是我的女人啊，不对，不对，你不是女人，哎呀，玉儿，别走那么快啊！”徐萧满脸堆笑小跑的跟在后面，任谁都不会相信这就是徐家的大少爷。

　　龙乘玉每日在家写自己的稿子，然后给徐萧做做饭，觉得这样简简单单的生活就是自己一直想要的，徐萧这两天一直往外跑，说是收购了一家小企业的货运队，那是个快要倒闭的货运队，所以当徐萧提出要收购的时候，老板爽快的答应了，徐萧将自己的大部分现金都投在了里面，所以最近一直比较忙。

　　龙乘玉围着一件碎花围裙拿着食谱开始做菜，最近徐萧买了一台电脑还一个劲儿的教龙乘玉，龙乘玉自从学会用电脑后常常会学习一些新的菜色。

　　门外传来开门声，随即就听到徐萧的声音：“老婆，我回来了。”

　　“恩。”龙乘玉应了一声，每次听到徐萧这样喊，心里总是暖暖的。

　　徐萧换上了在家穿的薄衫走到龙乘玉身边：“玉儿，这是什么东西啊？”徐萧看着锅里黑黑的一片说道。

　　“糖醋鱼，好像和图片上的有点差距。”龙乘玉撅着嘴看着一边的食谱。

　　“好了，老公我牺牲一下尝尝味道。”徐萧从一边拿过一双筷子夹了一块。

　　“怎么样？”龙乘玉一脸不安的问道。

　　徐萧咽下嘴里的鱼道：“我还是第一次吃这么脆的鱼，我老婆做的东西果然非同凡响。”说完还非常赞同自己的点了点头。

　　“呵呵。”龙乘玉被他逗得一笑，道：“好啦，我知道不好吃，我下午炖了鸡，现在正好吃。”

　　龙乘玉说完打开一旁的砂锅将炖鸡盛到盘子里。

　　“还好，我还以为晚上就吃这个脆鱼呢。”徐萧松了一口气道。

　　“你刚刚不是说非同凡响吗？”龙乘玉将盘子端到桌上说道。

　　“呵呵，我是凡人，还是吃普通的东西好。”徐萧从桌上李起一个西红柿咬了一。。

　　现在徐萧的身上完全没有了少爷的样子，龙乘玉对这一点也很惊讶，本以为他会很不习惯这样简单的生活，没想到他竟适应的如此快。

　　晚上徐萧要龙乘玉换上自己买的那几件衣服，龙乘玉本不愿意，但禁不住徐萧的软磨硬泡最终还是换上了，那是一身白色蕾丝的内衣，胸口是两片白色的羽翼，但偏偏露出了中间的乳一珠，下身是一件白色蕾丝小内一裤，只在前面有一块不大的布料其他的部分都是绳子，前面的小三角还有白色的羽毛作为装饰，腿上还有一双长长的白色蕾丝筒袜，脖子上和手上带着银铃的顶链和手镯，走起来铃铃作响。

　　龙乘玉看着镜子里的自己几乎不敢走出卧室，这也太淫一荡了吧。

　　“怎么还没好？”徐萧突的推门而入。

　　“啊！”龙乘玉搂住自己的身子吓了一跳。

　　“嘶！”徐萧倒吸一口凉气，龙乘玉犹如一个掉落凡间的妖精，美得让人发狂，徐萧甚至可以感受到自己身体的某一部位马上做出了反应。

　　徐萧快步走到龙乘玉面前搂住龙乘玉的纤腰：“玉儿，我要你！”说完不理龙乘玉的惊呼封住了龙乘玉的娇唇。

　　“嗯嗯……”，龙乘玉先是一惊，但之后便将眼睛闭上搂上了徐萧的颈子。

　　徐萧将龙乘玉按在床上，看着龙乘玉略带娇羞的纯真样，徐萧恨不得将他狠狠的揉进自己的身子。

　　“你这妖精，看老子今天怎么干你！”徐萧粗吼一声将自己的外衫脱了下来。

　　龙乘玉感受着周身的男性气息只觉得全身发软，听到徐萧的话后咬了咬唇，懵懂的杏眸冲徐萧眨了眨。

　　“妈一的，竟敢勾引老子！”徐萧兴奋的说着粗一话，一巴掌打在了龙乘玉的屁一股上，雪白的肌肤上立马出现在一个清晰的红印。

　　“啊！晤晤……”龙乘玉惊叫一声随即被徐萧的唇堵住了后面的话，徐萧一手捏着羽翼花纹中间的乳珠，一手将龙乘玉的大腿掰开置身其中。

　　徐萧亦咬着龙乘玉雪白的肩膀，一手摸到了龙乘玉身下的女性幽花，毫不犹豫的将手指插了进去。

　　“啊！”龙乘玉搂上了徐萧的后颈，感受着自己女性幽一花里的抽一插。

　　“小婊子，怎么还这么紧！是不是想要老公插进去！”徐萧说完便加了一根手指。

　　“晤晤……不要……救命……”龙乘玉摇着头喊道。

　　“老子还没干你呢！救什么命，等你被老子操一晕，老子再给你人工呼吸。”徐萧的嘴角划出一丝恶魔般的笑容，说完便低下头狠狠的咬了那几乎要滴出血的乳一头。

　　“过来。”就在龙乘玉小声的啜泣时，徐萧抽出了自己的手指将龙乘玉拉了起来。

　　就在龙乘玉不知道徐萧要做什么的时候，徐萧快速的将自己的衣服脱了个干净，身下的巨大立马就跳了出来。

　　徐萧将龙乘玉的头拉向自己的巨大：“给我舔舔。”徐萧的呼吸有些紊乱，龙乘玉知道这是徐萧快到极限的征兆。

　　龙乘玉被徐萧拉着含着那烫人的肉剑，脸红得不知看向哪，虽然这件事在医院也做过，可是那毕竟是在徐萧昏迷的状况下，这样清醒的时候，龙乘玉多少有些羞涩。

　　“快点！”徐萧将自己巨大凑向龙乘玉的红唇。

　　龙乘玉感觉到唇上烫人的温度最终还是张开了嘴，将那巨大纳入了口中。

　　“嗯，玉儿的小嘴好小好热，我真是爽死了。”徐萧享受着闭上眼，感觉着龙乘玉的小嘴在自己胯一间的吞一吐。

　　耳边传来滋滋的水渍声和龙乘玉项链上传来的银铃声，听得人更加心痒难耐。

　　第一百二十章 ‘思’念
 

　　看着龙乘玉双目紧闭，一张娇艳的小口吞一吐着自己的那话，徐萧的巨大不禁又涨大了许多。

　　“呜呜……”本已将嘴塞得满满的龙乘玉感觉到嘴中的巨一物进一步变大不由得低吟。

　　“嗯……”龙乘玉的嘴角流出一丝白一浊，双眼睁开少许，看着眼前的巨大不禁脸上一红。

　　“你……你别看！”龙乘玉吐出口中的巨大，娇羞的骂着一直盯着自己吞吐的徐萧，说完还舔了舔嘴角的白浊。

　　“你这妖精！”看见龙乘玉如此诱一人，徐萧再也忍不住的将龙乘玉扑到，一把掰开龙乘玉的大一腿将自己的巨大插了进去。

　　“啊！”龙乘玉感觉自己的女性幽花被瞬间撑大，本就禁忌的她方在徐萧狠狠一插后痛的要命。

　　“啊！慢点……求你……好涨……嗯……我要死了！”龙乘玉哭闹着摇着头，双手双脚不自觉的缠上徐萧的身子。

　　徐萧在插入后没有半丝停歇就大力的抽一动起来，感觉那丝滑湿润的内避紧紧的夹着自己的巨大，徐萧加大了腰上的力度，似乎要将龙乘玉顶翻一般。

　　“啊……啊……慢点……我喘不过气！”龙乘玉腾出一只手撑住床头的靠背，大口的喘着气，流着眼泪的面庞微微后仰。

　　“铃铃铃……嗯……嗯”徐萧的大力挺一进使室内的铃声大作。

　　“玉儿，你下面的小嘴真是紧死了，我的宝贝都要被你夹一断了，吼！”徐萧将龙乘玉胸口的内一衣一把扯掉，一只手罩住龙乘玉白嫩的乳一肉大力揉一捏起来。

　　“啊！”龙乘玉感觉胸口一阵疼痛，但是那疼痛中还夹杂着一份快感。

　　由于疼痛龙乘玉的内壁也紧紧的收一缩着，这一夹差点没把徐萧弄得提早结束。

　　徐萧倒吸了一口气打了一下龙乘玉的屁一股，道：“你这妖精，就算想要也别吸得那么紧，难道没人告诉过这张小嘴吗？”徐萧将手指插一入那几乎已经到极限的小一穴说道，徐萧将龙乘玉的屁一股抬高，两人的交合一直没有脱掉龙乘玉的内裤，细细的绳子被徐萧的巨大挤到一边看着更加淫一逸。

　　“混蛋！你……啊！”龙乘玉的屁一股被徐萧抬得高高的，这样一来龙乘玉也见到了两人的交一合之处，可徐萧竟然将手指插了进去，还说出这么羞人的话。

　　“呵呵，你这个小妖精，还敢骂你老公。”徐萧将自己的巨大拔了出来，龙乘玉的身子顿时空虚的要命，身体里的淫一液顺着雪白的大一腿流了下来，一直流到龙乘玉的白色蕾丝袜上。

　　徐萧将龙乘玉翻了个个，变成了臀部上翘的姿势。

　　“啵！”徐萧在龙乘玉雪白的一上狠狠的亲了一下道：“玉儿，我们来点刺激的。”

　　“什么？我不要……呜呜！”龙乘玉忽然有一种不好的预感，只见徐萧忽的将龙乘玉抱起向浴室走去。

　　浴室里有一个盥洗台，墙上有一面大大的镜子。

　　“呵呵，看好了。”徐萧邪魅的一笑将龙乘玉放到盥洗台上。

　　“好凉，干嘛？”龙乘玉感觉手下传来的冰凉小声低呼道。

　　“趴好了。”徐萧从一边取过一支牙膏，将牙膏头插一进龙乘玉的菊一穴，徐萧一挤牙膏管，里面冰凉的牙膏瞬间冲进龙乘玉的后门。

　　“啊！！你……你竟然用牙膏！好凉啊，快推出去！呜呜！”龙乘玉转过头要拔出后面的牙膏却被徐萧挡住。

　　徐萧握住龙乘玉的手将剩下的牙膏都挤了进去。

　　“当然会凉，你看这不是写着含劲爽冰珠子吗？”徐萧坏坏一笑将牙膏皮在龙乘玉面前晃了晃说道。

　　“你！你个混蛋，好凉！快弄出去！”龙乘玉撅着小嘴，脸上有着斑斑泪痕，让人很想狠狠的蹂躏。

　　“宝贝，马上就不凉了！”徐萧亲了亲龙乘玉的嘴角，持自己的巨大猛的插了进去。

　　“啊！！”龙乘玉感觉自己的肠子差点被他顶破，身休里的牙膏也进到更里面，身体里都凉凉的：“嗯……不要……进到里面去了，啊！好凉！”徐萧将手支在盥洗台上，镜子中的自己既痛苦又享受，双颊通红，大口的呼吸着空气，嘴角流出一行涎一液。

　　“还真是好凉，不进也好爽！”徐萧搂住龙乘玉的腰大力的耸动着，看向两人的交合处竟然多出许多白沫：“玉儿，你下面的小嘴被我干得吐白沫了。”徐萧哈哈一笑，看着镜子里娇羞的小人儿释放出自己的灼热。

　　“坏蛋！”龙乘玉被徐萧夹着站在淋浴下，要不是徐萧架着，自己恐怕要瘫软在地上。

　　“谁让你这么甜，我怎么都吃不够。”龙乘玉咬住龙乘玉的耳垂将他后面的白浊引导出来。

　　“嗯……”龙乘玉搂住徐萧的颈子，眉头微皱。突然龙乘玉感觉自己的一处顶着一个硬硬的东西，龙乘玉立马睁大双眼：“你……你怎么还……”

　　“我就说是玉儿太甜了。”徐萧微微挑眉，对龙乘玉的惊呼置若罔闻，抱起龙乘玉的身子大力的插一入那禁一忌的幽一花。

　　龙乘玉趴在徐萧的肩膀上，骂着一声声的混蛋终于昏了进去。

　　龙乘玉再次睁开眼睛的时候已经是中午，身旁已经没有了徐萧的影子。

　　龙乘玉缓缓的坐起身子，光洁的身上布满了大力吮出来的痕迹和牙齿的咬痕。

　　龙乘玉穿上自己的衣服向厨房走去，厨房的桌上放了几样当地的早点，两人住的这个城市很少有人自己做早饭，都是去搂下的早点摊买，花样也很多，一点都不会觉得单调，可是早点摊到八点就关门，所以龙乘玉总是吃不到，但是自从徐萧上班以来，每天都会早早的起床为龙乘玉买来早点，然后随便吃几口或是不吃就上班去了。

　　龙乘玉当时为了便宜买的是较高的楼层，真想不到徐萧会为了自己每天早晨来回来去的爬楼，还在那里排队。

　　龙乘玉看着那些早饭嘴角划出一丝微笑，也许这就是幸福吧。

　　龙乘玉这两天买了一些宣纸和颜料，自从来到这里后就没再用用过毛笔，再次触摸那熟悉的感觉让龙乘玉打心底里高兴。

　　龙乘玉画着画着就画出了一个人物，面目与徐萧有九分相似，只有眼下的美人痣是红色的，此人正是龙乘玉唯一惦念的人，这个人就是自己与徐萧的儿手龙玄思。

　　自己当时就这么离开了，思儿只有三岁半，他还这么小，如何能肩负起那偌大的江山，龙乘玉抚上宣纸上那熟悉的眉眼，眼睛里有着浓浓的想念和愧疚：“思儿，父皇对不起你，但是父皇不后悔。”

　　此时的麟宫“父皇！爹爹！别走！”龙玄思忽的从卧榻上惊醒，两个世界的时间有很大的差距，此时的龙玄思已经登基十四年，今年已经将近十八岁。在龙乘风的辅佐下龙玄思的童年帝位并没有遭到撼动，自从十四岁亲政以来龙玄思沥精图治，周边的许多小国也都一一归顺，现在还想觊觎祥龙国的国家仅剩下瓦刺一国，犹豫当年的淑玉公主和亲，两国已经十几年没有开战，但是随着新单于的继位，两国的边境又开始蠢蠢欲动。

　　“皇上，您怎么了？”身旁的一个美女搂住龙玄思的腰身说道，胸前的乳一房似有似无的贴着龙玄思的腰侧。

　　“皇上是做恶梦了吗？臣妾给皇上压压惊。”龙玄思的另一侧坐起一个同样娇一媚可人的女子，两个女子都赤一身裸体，一看就是刚刚做完某顶激烈的运动。

　　龙玄思微微一笑一手一个将两人搂入怀中，道：“朕有两个美人相陪怎么会做恶梦呢。”说完将两个美人压在身下，重复着刚刚的运动。

　　当室内的一切重新归于平静时，龙玄思冲着门外喊道：“来人。”

　　顿时几个太监恭敬的走了进来：“皇上有何吩咐？”

　　“抬走。”龙玄思随口说道，起身套上一件亮黄色的外衣走下龙床，没有再看那两人一眼。

　　几个太监不敢抬头只是应了一声赶紧将床上两个晕过去的女子抬了出去。

　　当太监们退出去后，龙玄思走到一侧的书架旁，按动机关后，书柜缓缓的向两侧打开。

　　同样的密室，龙玄思清楚的记得第一次是父皇领着自己进去的。

　　密室里的一切没有太多的变动，同样的香炉，周围还是原来的夜明床和一些重要的宗卷，只是墙壁上的画多了一副。上面除了徐萧的画像外还有一张三口的画像。徐萧抱着手中的小思，一旁的龙乘玉满脸的微笑，小思手中举着一张漂亮的面具，三个人都笑得那么开心。那幅画周围的景象是落凤山的风景，那是三个人唯一的一次出游，桌子上放着两张面具，一面是徐萧给小思买的，一面是给龙乘玉买的。

　　龙玄思点了一柱香插在香炉里，他坐在桌案下的铺垫上自言道：“父皇，爹爹，思儿好寂寞。”好看的鹰眸没有了往日的风流只有一丝淡淡的悲伤。

　　第一百二十一章 爱很简单
   

　　徐萧今天一回家就很高兴，拉着龙乘玉要到外面去吃，因为他这几个月总算没有白忙，货运队的生意已经上了正轨，他和一些大型的电器公司签了长期合同，虽然这之间有点曲折但最后还是成功了。

　　“玉儿，你看！”徐萧在龙乘玉的脸颊亲了一口从口袋里拿出一张银行卡：“这可是我这辈子第一次自己赚钱，嗯，和原来随便用就是不一样，哎，这里不能开妓院，要不我也可以干自己的老本行。”徐萧一脸惋惜。

　　“这是你赚的钱？”龙乘玉瞪了他一眼，接过银行卡问道。

　　“对啊，这里面有十五万，是我这几个月挣的，本来还有一些的，让我拿去换了一批新货车，所以少了点。”徐萧满脸自豪的说道。

　　“没想到你这么厉害，那你一定要好好收着。”

　　“这个是给你的，别人不是都把工资给老婆吗？”徐萧将银行卡又放回了龙乘玉的手中。

　　龙乘玉低头一笑没有反驳。

　　“我们出去吃吧，反正我们好久没有出去逛逛了。”徐萧揉着龙乘玉的小手说道。

　　“嗯。”龙乘玉点了点头回屋子里穿上了自己的米色大衣，这件衣服是徐萧给他买的，贴身的剪裁使龙乘玉看上去更加清秀动人。

　　徐萧穿着一件黑色的毛呢大衣，英伦式的大衣穿在徐萧这个模特身上简直是最完美的诠释，龙乘玉曾经问过徐萧为什么不继续去做模特，可徐萧却说那只是他的爱好而已，而且继续做模特还容易被自己的老妈查出来。

　　“走吧。”

　　徐萧领着龙乘玉到了本市最繁华的街上，今天街上的人特别多，而且还有许多人在卖玫瑰花。

　　“怎么那么多人？”龙乘玉看着周围的人不禁皱了皱眉头。

　　“今天是......”徐萧拿出手机，道：“怪不得，今天是情人节。”

　　“情人节！”龙乘玉面上一红，这才发现周围的人大多是情侣，自己和徐萧的组合确实有点怪异。

　　“嗯，都是些洋人过的节，没什么意思。”徐萧轻轻一笑拉着龙乘玉的手向前面走去。

　　两人走进一家西餐厅，虽然人很多但还好不用排队。

　　两人点了两份牛排和一瓶红酒还有一些配菜，上菜后徐萧将龙乘玉的那份切成一块一块的。

　　龙乘玉知道徐萧怕自己不会使刀叉所以很主动的帮自己切好。

　　看着徐萧熟练的动作龙乘玉小声问道：“徐萧，你原来都是用刀叉的吗？”徐萧的动作非常优雅，周围的用具用得得心应手，而且切牛排的时候没有一丁点的声音，仿佛不是在切牛排而是一项优雅的表演。

　　徐萧听见龙乘玉的话停下了手上的动作，道：“我才不是一直用这些洋毛子的东西，只是原来学过而已。”徐萧不屑的说道，其实徐萧从小就学习西餐最高雅的进餐方式，可是徐萧竟然将他说得如此不屑。他不想让龙乘玉感觉两人之间有距离感。

　　“是吗？”龙乘玉知道徐萧在讨自己欢心才这么说，自己在徐家的时候明明见徐萧很喜欢用刀叉。

　　“对啊。”徐萧将切好的牛排放到龙乘玉面前，切好的牛排工整程度估计这家店里的所有顾客都比不了。

　　正当两人吃到一半时，台上传出了主持人的声音：“今天是情人节，所以本店特地办了一个节目，在座的所有男士都可以为自己心爱的另一半表演一个节目，做一次爱的告白，表演最好的一位男士将会获得本店提供的999朵玫瑰花送给自己的另一半。”说完还从后面推出了一大捧玫瑰。

　　顿时台下响起了一片尖叫声，女孩子们都怂恿自己的男友为自己赢回那一大捧玫瑰。

　　接着陆陆续续的有男子上前表白，有的唱歌有的直接下跪诉请。

　　“呵呵，这种招式都能让老板想出来。”徐萧看了一眼台上，轻抿了一口红酒。

　　“我觉得他们都是为了自己的另一半赢得玫瑰，很好啊。”龙乘玉喝了一口汤看着台上正在狼吼的男子说道。

　　徐萧翻了一个白眼，玉儿竟然在自己面前夸别的男人，他这个正牌老公颜面何存。

　　“玉儿，你喜欢玫瑰吗？”徐萧挑眉问道，搞什么，自己说话都不回头还一直看那个死男人，长得那么丑有什么好看！

　　“还好吧，那是女孩子喜欢的东西。”龙乘玉看着徐萧脸色不佳的样子，道：“怎么了？”

　　“没事，我也要去！”徐萧孩子气的撇了撇嘴就站了起来。

　　“啊？！”龙乘玉差点没把嘴中的汤喷出来，徐萧竟然要去表演。

　　徐萧穿着一件白底银色花纹的衬衣走上台，模特般的身材一上台就吸引了所有人的眼球。等到徐萧转过身时更是听到台下一片女子的抽气声，英俊的脸庞有着高高的鼻梁，锐利的眸子下一颗漂亮的美人痣有着致命的吸引力。

　　“这位先生你是要表演吗？”台上的女主持人屏住呼吸问道，没想到竟会见到那么帅的男人。

　　“嗯。”徐萧点了点头走到一旁的钢琴前缓缓坐下，柔柔的台灯照在那英俊的面容上犹如天使一般，让人不忍打扰。

　　徐萧试了几个音后开始弹奏起来，纤细的手指在琴键上弹奏着，徐萧缓缓唱出了一首歌曲：“忘了是怎么开始，也许就是对你，有一种感觉，忽然间发现自己已深深爱上你，你真的很简单，爱的地暗天黑，都已无所谓......”徐萧唱的是陶吹摹爱很简单’。磁性的歌声充满了整间餐厅，没有一个人发出声音。

　　一曲过后徐萧缓缓起身走到台前，道：“玉儿，我爱你。”

　　“啊，好帅啊！”底下的女子发出阵阵欢呼声和尖叫声，他们都怀疑徐萧是不是演艺公司的预备明星。

　　台上的女主持人走上来，道：“我想这场比赛的结果已经出来了，获胜的就是我身边的这位先生。那么今天的999朵玫瑰就是这位先生的了。”

　　徐萧嘴角划出一丝浅笑，他根本就不在乎那一捧玫瑰，这回玉儿该知道自己多厉害了吧，徐萧在心中偷笑着。

　　不远处的龙乘玉握紧自己的衣角激动的无以复加，没想到徐萧竟会如此大胆的表白，虽然周围很暗，但是龙乘玉也感觉得到自己的脸一定红得像个煮熟的虾子，自己的眼睛都不知道看哪里了。

　　徐萧走下台，手里拿一捧血色的玫瑰映衬着徐萧魅惑的脸庞，看得让人心醉。正当餐厅里的女人们想知道是谁那么幸运时徐萧停在了龙乘玉的面前，他将玫瑰放到桌上，之后一手背到身后缓缓弯下身子，一手挑起龙乘玉的下巴轻轻吻上了那两瓣柔软的唇。

　　龙乘玉被徐萧的动作惊得几乎呆住，天啊，徐萧在干什么，如果没有记错的话自己现在应该穿着男装吧，徐萧知道龙乘玉不喜欢穿女装后就没有再给龙乘玉买过女装，当然在家也许会偶尔穿穿，但是外出的时候龙乘玉都是身着男装。

　　徐萧在众人的惊呼中低下头在龙乘玉的耳边轻声说道：“玉儿，你老公是不是最帅的？”

　　龙乘玉被他的话逗得一笑，没想到徐萧还会有这么孩子气的一面：“对啊，你最帅了。”龙乘玉抚上徐萧的脸轻轻一笑。

　　这样的细小动作更突显了两人的暧昧，但是看到两个如此美丽的男子亲密的举动后众人竟然没有半点恶心，反而都羡慕得要命。

　　回家后龙乘玉将那些玫瑰花分拆成许多份，插在每个小瓶子里摆在屋子的不同地方，看着那些娇艳的玫瑰花龙乘玉的嘴角不禁划出一丝微笑。

　　徐萧穿着睡衣走进卫生间，见龙乘玉摆弄着面前的花朵，面上带着一丝漂亮的微笑。

　　徐萧从后面抱住龙乘玉的腰，现在龙乘玉在家偶尔会穿那件白色的娃娃衫，徐萧这个混蛋还美其名曰说这样能更加刺激他的感官意识，虽然龙乘玉不太明白那个词是什么意思，但是他知道那个词估计不是什么好词。

　　徐萧在龙乘玉外露的锁骨上吻了一下道：“玉儿，你干嘛要在厕所里摆花啊，厕所还弄得那么浪漫，难道你想回顾咱们开心的牙膏史？”徐萧说完坏坏的一笑。

　　龙乘玉一想起那些牙膏就生气，弄得自己现在都有阴影，每天刷牙都要先起一身鸡皮疙瘩，那种肠道中的冰凉这辈子都忘不了。

　　“你这个痞子还敢说！”龙乘玉顺势狠狠的踩了徐萧一脚。

　　“啊！谋杀亲夫啊！”徐萧夸张的大叫道，穿着那么厚的拖鞋哪里会痛。

　　“哼！”龙乘玉瞪了徐萧一眼径自走出了卫生间。

　　第一百二十二章 怀孕

　　这两天龙乘玉总感觉身子很乏，早上起床的时间越来越晚。

　　龙乘玉走到厨房的时候闻到昨天晚上煮牛肉的味道忽然感觉一阵恶心。

　　“哦......”龙乘玉捂住嘴跑到卫生间干呕着，但是并没有呕出什么来。

　　呕的眼睛有点红，龙乘玉打开水龙头冲了冲脸，难道是吃坏了肚子？

　　下午的时候龙乘玉去了一家私立医院，因为是工作日的关系，人并不是很多，龙乘玉挂了肠胃科的门诊，里面有两个大夫。

　　大夫没说什么就让他去做一系列的化验，结果光是做化验就用了几个小时，期间龙乘玉也想过该不会是怀孕了吧，徐萧那种马每天都压着自己做啊做的，可是龙乘玉的体质毕竟与女人不同，他不会有葵水，所以怀没怀孕很难判断，想到这个可能他又细细回忆了一下当初怀小思的场景，竟然惊人的相似。

　　因为这个原因当龙乘玉拿到化验单后没有交给一开始的那个医生而是给了肠胃科的另一个医生。

　　那个医生是个五十多岁的女人，看着十分和蔼，她接过龙乘玉手中的化验单看了他一眼，道：“这是你太太的化验单吧，恭喜你，你要当爸爸了。”说完还轻轻一笑。

　　虽然已经有了心理准备但是听到这个消息还是让龙乘玉一愣，没想到自己的猜测真的应验了，之后他愣愣的听着大夫嘱咐他最好带着‘太太’去妇产科做详细检查。

　　走出医院的时候龙乘玉将化验单扔到了一旁的纸篓里，两人是私奔出来的，徐萧会欣喜于这个孩子的到来吗？

　　龙乘玉在回家的路上一直很不安，他不知道徐萧会不会让他生下这个孩子，但是他一定要生下来，不仅仅是为了自己也是为了小思，他想为自己找一个精神的寄托，希望在这个即将出生的生命上找到小思的影子。

　　徐萧坐在办公室里查看着最近几个月的财务报表，自己来这里上班的名字依然是徐萧，他做了一套假身份，改了生日、出生地和毕业证书等等，可以说除了性别和名字其他的都不一样，之所以没有改名字也是因为很了解自己父亲的性格，他知道父亲一定会追查自己的去向，也肯定会查出他做了假身份，所以用原名反而更安全。

　　“老板，这是购买新货车的批单，您签一下字。”秘书为徐萧冲了一杯咖啡，之后将单子放到他面前。

　　“嗯。”徐萧接过单子看了看便签上了自己的名字，徐萧左手的无名指上带着一个简单的白金戒指，这个戒指也让公司里的每个女员工痛恨不已，本以为徐萧这么年轻有为的男子一定是个黄金单身汉可是谁料到竟然已经结婚了，但是公司里的员工都没有见过老板的夫人，毕竟徐萧也没有在桌上摆什么结婚照片。

　　秘书又报告了一些最近的财务状况，徐萧的秘书是个刚刚毕业的大学生，他个人是不太看重什么工作经验，毕竟他自己也是刚刚毕业。女秘书很喜欢徐萧，但是每次的主动换来的都是不冷不热的反应，总而言之两人除了工作就没怎么说过话。

　　徐萧正听着秘书的报告忽然感到自己的鼻下一凉，徐萧赶紧从一边抽了一张纸擦拭，徐萧看着纸上的血并没有太多的惊讶，反而是一旁的秘书尖叫道：“哎哟！老板你流鼻血了，赶快用冰敷一下吧。”说完就要转身去休息间拿冰块。

　　“不用了，你先出去吧。”徐萧站起身走向一边的盥洗室。

　　徐萧打开水龙头冲着自己的脸颊，这已经是这几天的第二次了，冰凉的水冲在脸上让人精神了不少，看着镜子里的自己徐萧想起了前几天医生对他说的话。

　　“徐先生，你头部的弹片已经阻塞了脑内的部分微血管，虽然近期不会有什么大碍，但是长期下去会阻碍头部的供血技能，所以我们建议你在三个月内尽快做手术，这个手术的风险很大，所以我们建议你有条件的话要去美国做这个手术。”医生说的很慎重，徐萧知道这个手术最好要到美国去做，当初他刚刚苏醒的时候医生就是这么和他说的。

　　但是他想再多陪陪玉儿，徐萧知道只要自己决定做手术，父母一定会找到自己，三个月吗？

　　取过旁边的纸巾随便擦了擦脸，徐萧走回了办公室。

　　当他回家的时候龙乘玉已经做好了饭，龙乘玉将碗筷摆好，道：“回来了。”

　　“嗯。”

　　龙乘玉为徐萧夹了些菜，道：“今天我做了你喜欢吃的冬笋。”

　　“谢谢老婆。”徐萧孩子气的撅着嘴在龙乘玉的脸上亲了一口。

　　“呵呵，你喜欢就好。”龙乘玉看了看正在吃饭的徐萧，道：“今天......我去了医院。”龙乘玉的手紧握着手中的饭碗有些紧张徐萧的答复。

　　“医院？怎么了，不舒服？”徐萧放下饭碗摸了摸龙乘玉光洁的额头。

　　“没有，医生说我怀孕了。”龙乘玉看着自己的饭碗低声说道。

　　可是龙乘玉半天都没有听到徐萧的回答，抬头的时候却见到徐萧紧皱着眉头，龙乘玉的心里顿时一沉。

　　“你怀孕了？”徐萧抬起头，眉头微皱，声音也很郑重。

　　“嗯。”龙乘玉点了点头，他已经决定无论如何都要将这个孩子生下来，就算徐萧阻止也没用。

　　龙乘玉咬了咬唇，徐萧只是若有所思的看着自己，这样反而让他更不安。

　　徐萧的心理此时正进行激烈的斗争，初听到龙乘玉怀孕时他是很高兴，可是想到自己现在的情况不禁冷静下来，可能再过几月就要有所变故，自己能不能陪着玉儿的身边还是一回事，当初龙乘玉生小思的时候徐萧没有在场，这也让他自责过很久，所以徐萧希望亲眼看着自己的第二个孩子诞生，而且龙乘玉身体有异这里又不比原来的皇宫，如果龙乘玉一人的话他该怎么办。

　　徐萧越想越不安，眉头也越皱越深，可是这一切看在龙乘玉的眼里却那么心痛。

　　徐萧不想要这个孩子吗？

　　龙乘玉吐了一口气抬起了头：“我已经决定将他留下了。”说完还不自主的摸了摸还很平坦的腹部。

　　“决定了？”徐萧知道龙乘玉从来都是说一不二。

　　“嗯。”龙乘玉拿起筷子打算吃一点，可是没有什么胃口，只是拿筷子戳了戳面前的米饭。

　　“好吧，那就生下来，我的儿子当然要生下来。”徐萧换上了轻松的笑容，他不知道自己能保护龙乘玉多久，但是他不想让玉儿不开心。

　　龙乘玉看出徐萧有心事，但他没有多问，低头吃着面前的白饭。

　　第一百二十三章 蝴蝶耳钉
   

　　今天是个星期天，徐萧赖在床上抱着龙乘玉睡懒觉。

　　“喂，都几点了，我要起床了。”龙乘玉推了推将自己搂得紧紧的徐萧，徐萧若是想要睡觉那龙乘玉必定也下不了床，因为每天晚上徐萧都把龙乘玉搂得死死的。

　　“不要！好不容易到周日，你就让我多睡会吧，好老婆。”徐萧闭着眼就在龙乘玉的脸上亲了一口。

　　“这是你两个小时前的答案！”龙乘玉气得在徐萧的胳膊上咬了一口，他自己睡得香香的，自己却要睁着眼睛无所事事的躺着。

　　“玉儿你怎么咬我？好痛。”徐萧的眼睛睁开了一条缝，看了一眼气鼓鼓的龙乘玉坏坏一笑将手伸进了龙乘玉的衣服，一把握住那娇小的乳房。

　　“啊！徐萧你个大混蛋！快点给我住手！”感觉自己脆弱的胸口被徐萧揉在手里，全身顿时一阵颤栗。龙乘玉脸红的扒着徐萧的手，可是怎么都拉不开。

　　“谁让玉儿咬我，我的胳膊好痛，除非玉儿亲我一下。”徐萧耍赖的说道，其实根本就无关痛痒。

　　“放屁！我根本就没用力！”龙乘玉瞪了徐萧一眼吼道，真不知道他俩谁怀孕了，怎么撒娇多的反而是徐萧。

　　“哎呀！玉儿好小气，连亲我一下都不肯！好讨厌！”徐萧撅着嘴翻了个白眼，所有认识徐萧的人要是见到他还有这副表情一定惊倒呆住。英俊的脸庞做出这般孩子气的动作却丝毫不做作反而觉得可爱的要命。

　　龙乘玉看着徐萧的表情忍不住一笑，但是马上在心中想到：千万不要被这个家伙的外表所骗，徐萧可是披着精美人皮的种马啊！

　　“我要做饭去了，要不然一会儿没得吃。”龙乘玉试着挣了挣，但是结果依然是徒然。

　　“既然一会儿没得吃，那现在吃点甜点没关系吧！”徐萧挑眉一笑，邪魅的面容让人移不开眼睛，眼下的一颗桃花痣更是平添妖媚。

　　“唔唔唔......”龙乘玉被徐萧覆上来的唇狠狠的吸吮着，徐萧灵滑的舌头舔舐着龙乘玉敏感的上颚，弄得龙乘玉全身发软。

　　徐萧的手插进龙乘玉的头发里，边亲吻边揉着龙乘玉软软的头发。

　　龙乘玉的嘴角留下了两人未及吞咽的涎液。

　　“哈...哈...”龙乘玉在徐萧终于放开自己后大口的呼着空气。

　　“好了，起床吧。”徐萧用舌头将龙乘玉嘴角的涎液舔进嘴里，然后用拇指擦了一下自己的嘴角，随即放开龙乘玉走出了卧室，动作一气呵成，倒是龙乘玉躺在床上半天没缓过劲来。

　　“徐萧！你个王八蛋！”徐萧刚进入卫生间就听到身后的怒吼，但只是侧头一笑，道：“老婆我没走远，不用叫的那么大声。”

　　吃过午饭后徐萧拉着龙乘玉出去买东西，龙乘玉本不愿意出去，可是徐萧说老不出去对孩子也不好，龙乘玉便勉强答应了，毕竟自己的肚子还不明显，估计到以后肚子大了，想出去也不方便了。

　　两人到了商场后徐萧拉着龙乘玉走进一家婴幼儿专区。

　　“两位先生需要点什么？”服务员看着两个男子走进来还真是有点怪异。

　　“我老婆怀孕了，我想看看幼儿的衣服。”徐萧看了一眼龙乘玉骄傲的说道。

　　龙乘玉被他看得心虚，说就说嘛，干嘛一直看他，也不知道这个女人会不会怀疑，虽然这么想但是当徐萧毫无避讳的说出自己怀孕时心里还是有一丝莫名的欣喜。

　　“哦，两位这边请。”服务员以为徐萧和龙乘玉是朋友，一起出出主意而已，所以没有多想就为两人带路了。

　　“这位先生看着这么年轻，没想到已经是位准爸爸了。您有二十五吗？”服务员看徐萧长得英俊不禁搭起讪来。

　　徐萧想这个问题还真难回答，自己在祥龙国待了六年是二十七可是回到这里后自己仍然是二十一。

　　“呵呵，差不多吧。”徐萧微微一笑说道。

　　“先生长得这么英俊，以后的宝宝一定漂亮得不得了。”女人笑呵呵的说道。

　　“嗯，我的第一个儿子长得确实很漂亮，你说是......”徐萧剩下的话被龙乘玉用手堵了回去。

　　看着两人的亲密动作服务员尴尬的一笑，道：“呵呵，没想到您都有两个宝宝了，您自己看一看吧，要是有什么问题可以叫我。”服务员说完便转身离开了。

　　“我有儿子是事实啊！”徐萧亲了亲龙乘玉的手，道：“其实你不用这样小心翼翼，只要我在你身边就不允许有人伤害你，知道吗？”

　　龙乘玉听了徐萧的话点了点头，低下去的头不禁眼圈一红，原来徐萧一直都知道自己的不安，做的那些不顾世俗眼光的事情只为证明他有多爱自己，爱到可以不顾任何人的眼光。

　　“我从没有忘记过自己有个儿子叫龙玄思，虽然我们现在看不到他了，但是我和你一样爱他。”徐萧回来后从没有在龙乘玉面前提过小思，他不想让龙乘玉伤心，但是不提不代表忘记。

　　“徐萧，谢谢你。”龙乘玉闷闷的说道。

　　徐萧搂过龙乘玉的身子在他的头顶印上一吻：“我的傻玉儿，我是你男人，有什么好谢的。”

　　“呵呵，是啊，还是个痞子男人。”龙乘玉吸了吸鼻子反驳道。

　　“好好好！我是流氓。”徐萧从口袋里拿出纸巾为龙乘玉擦了擦鼻子，自从他时常流鼻血后他的口袋里总要放一包纸巾。

　　“我们快买吧。”徐萧拉着龙乘玉的手走到架子前说道。

　　“可是不知道是男孩还是女孩？怎么办？”龙乘玉看了看那些小衣服说道。

　　“那就都买，你老公我可是超级有钱的凯子，你不知道吗？”徐萧冲龙乘玉眨了眨眼睛说道。

　　“呵呵，我记得那个词好像不是什么好词吧！”龙乘玉呵呵一笑开始挑着那袖珍版的小衣服。

　　两人挑了许多的小衣服，从出生到一岁的都有，龙乘玉觉得买那么多是不是太早了，但是徐萧却一直怂恿着多买，因为他不知道自己去做手术后多久才能回来，他想现在多多补偿这个孩子一点。

　　“这个是什么？”龙乘玉拿着一个奶瓶问向徐萧。

　　“这个是喂奶的啊，将冲好的奶粉倒进里面，前面是模仿女人的乳头。”徐萧好心的为龙乘玉解释道，怎料却被龙乘玉狠狠的掐了一下：“喂！你干嘛说得那么色！”龙乘玉脸色微红的说道。

　　“我哪里色啦！”徐萧一脸不明白的揉了揉自己的胳膊。

　　两个人吵吵闹闹的买了一大堆东西，还顺带买了一张婴儿床，由于两人买的东西很多所以商家答应明天将这些东西送货上门。

　　两人从商场出来的时候竟然下起了雪，一片片的雪花飘落而下让人的心情也忽然变好。

　　“真漂亮！”龙乘玉伸出手接着那片片雪花。

　　“嗯，北方城市到了冬天常常下雪，很漂亮。”徐萧微微仰头看着从天而降的雪花，片片雪花掉落在徐萧的肩上和头上犹如一个雪中的王子，美得让人不忍打扰，看着那刀削般侧脸龙乘玉竟有些看痴了。

　　“看什么了？”徐萧转过头问向龙乘玉，却见龙乘玉有些出神。

　　“啊？没什么，看那里在卖什么而已。”龙乘玉赶紧掉转眼睛看着徐萧身后的一个饰品摊子。

　　“想看就过去看看吧。”徐萧微微一笑拉过龙乘玉的手放进自己的口袋里向那个摊子走去。

　　两人走近见那个摊子主要是卖一些耳环和戒指什么的，几个初中生样子的孩子在挑着那些饰品。

　　龙乘玉从案子上拿起一只蝴蝶样式的耳钉看了看，那是一对蓝色的蝴蝶样式：“好看吗？”龙乘玉拿起耳钉问向身边的徐萧。

　　“还好，不过，玉儿你好像没有耳洞吧。”徐萧好心的提醒道。

　　“我知道，我说是给你戴。”龙乘玉看着那枚耳钉说道。

　　“啊？！”徐萧差点以为自己听错了，自己的耳朵上戴个蝴蝶，不会吧。

　　“买下吧，我想送给你。”龙乘玉见徐萧面带犹豫便道：“怎么？不喜欢？”

　　“喜欢......”徐萧咬牙说道，掏出钱包付了钱。

　　两人坐着地铁，龙乘玉将头靠在徐萧的肩上看着手中的蝴蝶耳钉。

　　“玉儿，为什么要买这个？”

　　“前几天我看了梁山伯与祝英台。”龙乘玉随口说道。

　　“我们没那么悲剧啦！”徐萧捏了捏龙乘玉的手说道。

　　“嗯。”龙乘玉小声的回了一声。

　　“这样吧玉儿，我给你猜个谜语好不好？”徐萧看着龙乘玉没什么精神所以想说个笑话逗逗他。

　　“什么谜语？”龙乘玉看了徐萧一眼问道。

　　“你不是看了那个故事吗，那我就给你猜一个关于他们的谜语，请问他们化蝶后做了什么事？”徐萧痞痞的一笑问道。

　　“化蝶后？故事里没有后面的，是什么？”龙乘玉坐起身子问道。

　　“呵呵，这你就不知道了吧，他们化蝶后当然是生了一窝毛毛虫啊！怎么样？好不好笑。”徐萧像个等着要糖吃的孩子问道。

　　龙乘玉瞪了徐萧一眼，道：“色胚！”

　　“诶？我怎么又色了，这是段鹏给我讲的，要色也是他色好不好！”徐萧抗议道。

　　龙乘玉侧过头不去看徐萧，但在徐萧看不到的地方嘴角划出一丝不易察觉的微笑。

　　第一百二十四章 第一个新年
　　

    今天是农历新年，一大早就听到外面络绎不绝的鞭炮声。

    “玉儿，我看人家都在贴春联，我们一会也买几张好不好？”徐萧用毛巾擦着头上的水站在门边看龙乘玉包饺子。

    其实龙乘玉也不是很会包，只是听周围邻居说准备年货什么的，自己也就跟着忙活起来。

    以前在祥龙国的时候，下人们都会将皇宫布置一番，然后晚上龙乘玉就会在朝阳宫举办所谓的家宴，首先是念一段祝词，然后是众人的奉承，一年年的重复早已让龙乘玉乏味。

    可是今年的新年不一样，这是自己和徐萧一起过的第一个新年，所以样样都想亲自体验一番。

    “好啊。”龙乘玉微微一笑的答道，看着比人家开开心心的帖春联，孩子们欢闹着围绕在身边感觉出奇的好。

    “玉儿，这是你包的？”徐萧走到厨房见桌子上的饺子都整整齐齐的，和外面买的几乎差不多。

    “嗯，我练过几次，怎么样？”龙乘玉俏皮的拖着刚刚包的饺子在徐萧面前炫耀道。

    “我老婆果然厉害。”徐萧在龙乘玉的脸上亲了一口说道。

    “呵呵，当然了。”龙乘玉微微一笑，俏红的小脸上还沾有一点面粉。

    两人吃过饺子后便去外面买对联，徐萧本想随便买几个，但是龙乘玉看着那些对联上的字皱了皱眉，道：“好丑的字。”

    “啊？还好吧。”徐萧看了看那长长对联上的金色字体，应该算不错的了，毕竟自己不会写毛笔字，看着已经很好了。徐萧忽然想起龙乘玉的字是相当漂亮的，龙乘玉从四岁就开始接受帝王的教育，字体的工整、美观程度可以和电脑打出来的字相媲美。

    “我想买纸回去写，好不好？”龙乘玉挑着眼前的红纸说道。

    “好啊，都听玉儿的。”徐萧摊了摊手说道，其实他也没有贴过春联，徐萧的父母都很西式，所以每年都要过圣诞节，对于春节反而不是很在意，所以徐萧对于眼前这些春联也很新鲜。

    两人买了一些红纸和颜料，徐萧心中庆幸还好窗花和春联是买的，他可不想自己刻。

    回家后徐萧收到了好几条祝贺的短信，大部分是公司员工发来的，但也有段鹏和裴宜的，徐萧将自己的新电话号码告诉了这两个死党，毕竟他们在关键时候还是有用处的。

    “徐萧，你看怎么样？”龙乘玉将毛笔放在砚台边上对一旁的徐萧说道。

    “嗯，词美字也美。”上面的字体和现代的字体略有不同，但却出奇的好看。

    徐萧搂过龙乘玉的腰，道：“人更美。”徐萧在龙乘玉的耳边吹了一口热气说道。

    “好痒……”龙乘玉呵呵一笑缩了缩脖子。

    “好了，快贴上去吧！”龙乘玉催促着说道。

    “是！”徐萧在龙乘玉的脸颊上亲了一下就跑去拿浆糊了。

    “老婆。这里行吗？”

    “不行，不行，感觉好不舒服！”
 
    “老婆，我要撑不住了！”

    “你给我撑住，你看看那边的都流出来了！”龙乘玉指着对联边上的浆糊说道。

    “老婆，我的胳膊好酸，到底是再往左还是再往右？”徐萧可怜的举着对联的横批听着龙乘玉的指令左右移动，要是人们听到前面的对话还以为两人怎么样了呢。

    两人弄了大半天才把那些东西贴满整间屋子，周围的一切都红彤彤的，整个屋子都喜气不少。

    午后

    龙乘玉躺在徐萧的怀里，道：“徐萧，你给我打耳洞好不好？”

    “打耳洞？怎么忽然想打耳洞了？”徐萧摸着龙乘玉小巧而白皙的耳朵问道。

    “就是想。”龙乘玉从旁边的抽屉里拿出一个穿洞器，道：“用这个打就好，来吧。”龙乘玉说完就将包装拆开，又用打火机烧了烧前面的针头。

    徐萧看着那针头咽了口口水，道：“玉儿，你也太立竿见影了吧，你才刚刚告诉我就让我给你打洞，我可没干过。”徐萧惊讶的被龙乘玉拉到沙发处。

    “我不希望别人在我身上打洞，但是你除外。”龙乘玉侧过身子将脸颊的碎发勉到耳后：“你打的是左边，那我打右边好了。”说完就将打洞器递给了徐萧。

    “你决定了？”徐萧皱了皱眉问道。

    “嗯，我想和你一样。”龙乘玉看了一眼徐萧说道。

    “好吧。”徐萧揉了揉那几乎透明的小耳垂，吸了一口气将打洞器夹在了那小巧的耳朵上。

    “开始了。”徐萧提醒道，怎么自己手背上都是汗，哎，自己当初打耳洞的时候明明连眼睛都不眨的。
 
    “嗯。”龙乘玉应了一声将眼睛闭上。

    “咔嚓！”一声犹如订书器的声音响起。

    龙乘玉睁开眼睛笑了笑：“也不是很痛。”

    “以后不许了，谁让你买这种东西的。”徐萧搂着龙乘玉的身子，好像挖了自己身上的一块肉似地。

    “嗯，以后不用了。”龙乘玉抬头的时候见徐萧用手捂住自己的鼻子，手指的缝隙里缓缓流出了鲜血。

    “徐萧，你怎么了？”龙乘玉惊讶的问道。

    “没什么，只是流鼻血而已，可能是最近火气太大了。”徐萧站起身走进卫生间，走到卫生间后徐萧只觉得一阵眩晕。打开水龙头后徐萧捧气冰冷的水洗着自己的面颊，从口袋里掏出一个小瓶子，里面全是白色的药片，徐萧摇了摇有些昏厥的头倒出了几片药就着水龙头里面的水咽了下去。

    “徐萧？”龙乘玉走进卫生间见徐萧正用毛巾擦着脸上的水：“还流吗？我看看。”龙乘玉捧着徐萧的脸问道。

    “没什么，冬天都会这样的啊。”徐萧抽了几张纸随便擦了擦。

    晚上吃过饭，徐萧和龙乘玉去了本市最大的摩天轮，这个摩天轮据说可以俯视整个城市，所以它还有一个名字叫“天眼”。

    巨大的摩天轮闪着蓝色的荧光，在这个雪季的晚上出奇的美。

    “好漂亮。”龙乘玉抬头看着那几乎望不到头的摩天轮。

    “是啊，转一圈要一小时呢。”徐萧将两张票从口袋中拿出来，道：“要不要上去看看？”

    “嗯。”龙乘玉点了点头，被徐萧拉着走进了摩天轮的小房子里。

    小房子里面的空间很大，脚下是透明的钢化玻璃，看着悬空而起一般。

    “玉儿，过一阵子我可能会比较忙，也可能要到外地一段时间，你要好好照顾自己知道吗？”徐萧对一旁的龙乘玉说道。

    “你要去哪？”龙乘玉转过头眉头皱皱。

    “要去美国，不过我会很快回来。”徐萧从后面搂住龙乘玉的身子，下巴抵在龙乘玉的肩上。

    “那你一个人去吗？”龙乘玉想了一下问道。

    “还有裴宜，这段时间我会让段鹏照顾你，等我回来好吗？”徐萧说完亲了亲龙乘玉的侧脸。

    “我不用他们照顾，我自己可以。”龙乘玉仰起头说道。

    “我会尽快回来。”徐萧将龙乘玉搂在怀里，搂得很紧。

    “怎么说得像生离死别，呵呵，不就是出差吗？”龙乘玉看着窗外呵呵一笑。

    徐萧前几天去检查，医生说他的手术应该尽快做了，由于弹片在脑内已久，已经于周围的血管有所粘连，危险很大。

    徐萧在龙乘玉的颈子里深深的吸了一口气，他要记住玉儿的味道。

    几天后龙乘玉为徐萧准备着出差要带的东西，龙乘玉从床头柜中取出上次买的蝴蝶耳钉，他将其中的一个戴在上次的耳洞上，漂亮的蝴蝶在那雪白的耳垂上格外耀眼。

    “徐萧，你将这个戴上。”龙乘玉冲着外面打电话的徐萧喊道。

    徐萧将电话合上走到龙乘玉面前，道：“戴什么？”

    “这个。”龙乘玉不等徐萧反应过来就踮起脚尖将那个耳钉戴在了徐萧的耳朵上，自从两人私奔以来徐萧很少再带过耳钉，这个蝴蝶耳钉非但没有让徐萧显得女气反而更加邪气妖媚。

    “呵呵，我们是一对儿，还有小毛毛虫。”龙乘玉将徐萧的手放在自己的肚子上眨了眨眼。

    “呵呵。”徐萧被龙乘玉可爱的动作弄得一愣。天啊！这还是玉儿吗？徐萧摸了摸自己左耳上的蓝蝴蝶微微一笑：“这是玉儿和毛毛虫给我的护身符？呵呵，那我可要好好珍惜。”

    “宝宝才不要叫毛毛虫，难听死了！”龙乘玉瞪了徐萧一眼说道。

    “好好好，玉儿说什么就是什么、”徐萧在龙乘玉红润的小嘴上亲了一下说道。

    “咚咚咚！”门外传来了一阵敲门声，徐萧打开门后见门外站着裴宜和段鹏。   

    “好久不见。”裴宜推了推自己的眼睛笑着走了进来。

    “拜托，徐大少爷怎么落魄成穷书生了，竟然带着老婆住这里，这么小！亏你大少爷还能住，小弟佩服！”段鹏进来后立马发表了自己的论点。

    “少废话，这叫情趣，你懂个屁啊！”徐萧拍了一下段鹏的后脑骂道。

    “知道啦！你最有情趣啦！”段鹏揉了揉自己的脑袋撇嘴说道。

    “那我走了。”徐萧搂过龙乘玉的身子在那光洁的额头上印上一吻。

    龙乘玉见两人都往自己这边看，脸色不由得微微转红。

    “嗯。”龙乘玉点了点头目送着徐萧出了大门。
 
    “你不走吗？”龙乘玉看了一旁的段鹏问道。

    “哦，徐萧让我送你去他的私人别墅。”

    “别墅？他不是很快就回来了吗？”龙乘玉皱了皱眉，他不想离开这个属于他们的家。

    “对啊，但你一个人在这里总是不方便，而且你不是怀孕了吗？”段鹏一脸坦然的说道，完全没有发现自己的话多惊世骇俗。

    “什么！你……你知道？”龙乘玉不可置信的睁大了眼睛。

    “嗯，不过你放心，这件事只有我和裴宜知道，我们和徐萧是从小长大的兄弟，我们也想帮他。”段鹏一改往日的玩世不恭说道。

    “帮他？帮他什么？”龙乘玉隐隐觉得不对，徐萧出差用得着他们送吗？事情似乎没有那么简单。

    “啊？啊……帮他照顾你啊，他这一走怎么说也要几个月，你一个怀孕的人肯定不方便。”段鹏掩饰着喝了一口水。   

　　第一百二十五章 手术成功
　　

　　徐萧刚刚住院不久，徐父和徐母就得到消息赶了过来。

　　白色病房让人感觉格外的压抑，徐萧穿着一身蓝色的病号服和一旁的裴宜说着话。

　　“你父母马上就到了，想好怎么和他么说了吗？”裴宜看了看自己的手表说道。

　　“他们不同意也只能这样了，那句话怎么说来着，生米都煮成熟饭了。”徐萧说完轻轻一笑。

　　“那好像是形容女人的吧。”裴宜摇了摇头。

　　“是吗？都一样。”徐萧刚要继续说下去的时候病房的门被护士推开了，走进来的是徐萧的父母。

　　“徐萧！”徐妈妈气冲冲地走进了病房，随后进来的徐父也眉头紧皱。

　　“你这臭小子跑哪去了，要不是住院你是不是打算就不回来了？！”徐妈妈气得重重的打了徐萧的后背好几下，眼圈都红了。

　　“你看看都瘦成什么样了，你要把我气死是不是！”徐妈妈摸着徐萧的脸又是心疼又是生气。

　　“伯父，伯母，我先回去了。”裴宜礼貌地说道。

　　“辛苦你了，代我向令尊问好。”徐父对正要出门的裴宜招呼道。

　　“应当的”裴宜微微欠身，说完便离开了病房，看来徐萧这一次又要碰到一场硬仗。

　　“你这次太过分了!”徐父脸色阴沉的训斥道。

　　“对不起。”徐萧抬起一直低着的头，对上了一脸盛怒的父亲。

　　“我不是去旅行，我是和一个叫龙乘玉的男孩子私奔了，就是父亲给他钱的那个。”徐萧沉了沉声继续说道：“他不是普通的男孩子，他是双性人，而且他现在怀了我的孩子。”徐萧看了一眼父母不可思议的表情继续说道：“而且他是我这辈子唯一要娶的人！”徐萧的眼神很坚定，索性以后父母自己去调查不如自己现在全部坦白。

　　“你个逆子！”徐父一巴掌达到了徐萧的脸上，额头上的青筋都爆了出来：“你竟然说出这种话！正常的女人你不娶却娶一个怪物，就算他怀孕了，我也决不会承认那是我徐家的孩子，也不看看是什么人生的！”徐父被徐萧气得完全失去了理智，第二个巴掌眼看就要再次打上来却被一旁的徐妈妈拉住。

　　“好了！徐萧过几天要做手术你不知道吗？我看你敢再打他！”徐妈妈站在徐萧面前冲徐父喊道。

　　“他现在要娶个怪物进门，看看吧，这就是你宠出来的好儿子！”徐父指着徐萧骂道。

　　“要教训儿子也要等他身体好了，我就这一个儿子，不许你打他！”徐妈妈冲着徐父喊道，徐妈妈只要一碰上自己儿子的事就没有了贵妇的样子：“你要是把我儿子打跑了，我就跟你拼命！”

　　“你。。。你简直不可理喻！”徐父看着徐妈妈一副母老虎护犊子的样子就有气，自己每次一说徐萧老婆马上就变身母老虎。

　　徐萧叹了一口气，：“爸，妈，我已经决定了，我不会娶冷艳的，我已经和玉儿在外面生活过了一段时间，如果你们觉得可耻我可以搬出来，从此不做徐家的继承人。要是这次我死了，我唯一能求你们的事就是替我好好照顾他。”徐萧说得很认知，他也是在赌，赌自己在父母心中的分量。

　　一阵沉默过后，徐妈妈拉着儿子的手，道：“这件事我们会好好考虑的，现在最主要的事就是你的手术。”徐妈妈搂住儿子的脖子哽咽着，道：“我给你找了全世界最好的脑外科医生，你是我儿子，绝对不会有事的。”

　　徐萧看向自己的父亲时，徐父只是叹了口气，之后摇了摇头走出了病房。

　　龙乘玉坐在桌前画着每天都要画的水墨画，画上的内容每天都不尽相同，上面全都是徐萧的丹青画。从祥龙国到这里，记忆中的一颦一笑都跃然纸上，英雄救美的初遇，潇洒的校场比较，后来的金戈铁马，再后来的墓室成亲，以至于前不久的西餐厅告白。

　　龙乘玉没有搬出他和徐萧共同的家，他想等他回来，每次想他的时候龙乘玉就会画一幅两人曾经在一起时的水墨画，不知不觉中那些画已经摞起了一小打。

　　龙乘玉将毛笔放到一边的砚台上，伸手锤了锤自己有些发酸的腰身。

　　虽然怀孕仅仅两个月，但是身子却格外的沉，不知道是不是自己的错觉，自己的小腹竟然也微微向外凸起，记得当初怀小思的时候五个月才微微显怀，难道这个孩子不正常，想到这个可能龙乘玉的心理一沉。

　　徐萧已经去美国两个星期了，每天都有打电话来，告诉自己很平安，还会编一些‘出差’时好玩的事说给他听，虽然龙乘玉知道徐萧是在骗自己，但却从未揭穿过。

　　“铃铃铃！”电话铃声如期响起，每天晚上龙乘玉都会接到徐萧的电话。

　　“玉儿，我今天剪头发了，他们把你老公的头发剪的好丑。”徐萧在那边不满的抱怨着。

　　“是吗？有多丑？”龙乘玉握住电话说道。

　　通话的手有些出汗，他知道徐萧为什么剪头发，因为徐萧明天就要动手术了，开刀的地方自然就要剃掉。

　　“嗯，好丑，没有原来帅气了，玉儿还会一直喜欢我吗？”徐萧在那边撒娇着说道。

　　“那要等你回来以后我才能确定。”龙乘玉忽然感觉自己的鼻子酸酸的。

　　“今天毛毛虫乖不乖啊？”徐萧在那边戏虐着问道。

　　“都说不是毛毛虫了，我很好，不用担心。”龙乘玉揉了揉鼻子说道。

　　“你现在一个人，要不要请个保姆？”徐萧知道龙乘玉不愿搬到别墅也没有勉强，他知道龙乘玉舍不得两人一手建立起来的小家。

　　“不要了。”龙乘玉微微一笑，徐萧自己都这个时候了还关心自己的情况。

　　“玉儿，明天我不能给你打电话了，过几天再打给你好吗？”徐萧的声音低低的，似乎很不确定哪个。

　　“晚点打可以，但是一定要打来，我会一直等着。”龙乘玉再也忍不住的流出了泪水，声音也有点闷闷的。

　　那边沉默了好久后，传来了徐萧的声音：“你哭了？”

　　“没有。”龙乘玉用袖子擦了擦眼泪，道：“徐萧，我好像欠你一句话。”

　　“什么话？”

　　“我一直想和你说。。。我爱你。”龙乘玉微微一笑，这一次他说的很坦然。

　　徐萧握住电话的手一愣，他隐隐地觉得龙乘玉好像知道了什么。

　　“我也爱你，永远。”两人在不同的地方，握着不同的电话说着只有他们自己才能明白的爱意，偶然间的抬头竟然都见到了窗外那颗最明亮的星星。

　　徐妈妈进来的时候徐萧刚刚和龙乘玉通过电话，徐妈妈走到了床前坐下，道：“早点睡吧，明早还要手术。”

　　“妈，要是我不行了，我不求你们什么，只求你们不要找他的麻烦。”徐萧拉住徐妈妈的手，道：“我从没向你求过什么事，这辈子只有这个。”徐萧的眉头微微皱起，言辞恳切，他知道就算自己的母亲不管，父亲也不会轻易放过龙乘玉的。

　　“好，我答应你。”徐妈妈摸了摸徐萧刚刚剪过的头发，道：“你跟他认识不过几个月，为什么这么执着呢？”

　　“他为我放弃了很多，多得任何人都无法想象。”徐萧若有所思的说道。

　　“放弃了什么？”徐妈妈好奇的问道，他不认为那个普通的男孩子有什么珍贵的东西让人觉得是无法想象的。

　　“如果我说他为了我放弃了至高无上的皇位和我们的孩子。你会不会以为我疯了？”徐萧轻挑嘴角，嘴边划出一道冷笑。

　　“什么？”徐妈妈摸了摸徐萧的额头，道：“都是什么乱七八糟的。”

　　“乱吗？”徐萧微微一笑不再说话。

　　转天徐萧被推进了手术室，徐萧被推进手术室的时候并没有摘掉耳朵上的蓝蝴蝶，因为那是玉儿给他的护身符，他想戴着。

　　手术一直进行了十几个小时，主刀的是裴宜的舅舅，其他几个副手也是徐妈妈找来的世界顶级脑外科医生。

　　“手术很成功。”裴宜的舅舅在几十个小时后疲惫的说道。这一句话让徐家人安了心。

　　徐萧是在手术后的一周醒来的，他本想给龙乘玉打个电话，却怎么都找不到电话，问过护士小姐也说不知道，座机也都被拿走了，正在徐萧要出去打电话时徐父走了进来。

　　“爸。”徐萧低头唤了一声走回床边。

　　“你说的事情我考虑过了。”徐父坐到一边的沙发上，道：“只哟啊你答应我两个条件我就成全你。”

　　“什么条件？”徐萧听到徐父的话眼前一亮，但是马上预感不会那么容易。

　　“第一，你要留在美国读完经济学硕士。第二，从现在到你毕业你不准再和他有任何联系，只要你做到这两点，我就成全你。”徐父喝了一口桌上的热茶平淡的说道。

　　“什么？三年不能联系！这太苛刻了，玉儿已经有了我的孩子，这不可能！”徐萧大吼道。

　　“你不是对你们的感情很自信吗？如果他真的爱你自然会等你。”

　　“呵呵，三年，为什么总是三年，他已经等过我一个三年，我不会让他再等于个三年。”徐萧冷冷一笑，双手紧握成拳。

　　“你读完研究生后我和你母亲就会正式将名下的股份转让到你的名下，你是我们唯一的继承人，如果你真的爱他，我希望你多为你和他的未来考虑一下，而且从今天开始到你拿到硕士学位你休想离开美国，我想我有这个本事！”徐父走过去拍了拍徐萧的肩，道：“这是我最大的让步。”


　　第一百二十六章 双生子
　
　　
　　徐萧躺在自家的豪华大床上，这是徐家在美国的豪华别墅，自上回手术已经一个月，徐萧的身体恢复得很好，基本上已经痊愈了，徐妈妈为了盯着他也变得很少去购物了，除此之外还有几十个徐父派来的保镖，简直当他是重刑犯似的看守。

　　“儿子，你能不能老是点啊，我不是和你说过了吗，一周后你可以去上学了，现在呆在家中好好休养不好吗？”徐妈妈站在徐萧一片狼藉的屋中摇了摇头，地上到处都是古董瓷瓶的碎片，高级的水晶灯被徐萧砸个粉粹，柜子也踹翻了好几个。

　　徐萧躺在床上依然不发一言，他自己都不知道这是他第几次反抗了，父亲不允许他打电话，还将他拘禁起来，身边的保镖时时不少于十几个。

　　“吃点东西吧，你昨天就没怎么吃饭，你刚刚手术完，不能把自己的身子弄垮啊！”徐母坐在床边看着成大字型躺在床单上的徐萧。

　　徐萧一个月来瘦了好多，原来蜜色的肤色也变得有些参白。

　　“哎，我也是没有办法，这是你爸爸的注意，他这样做也不是没道理，你就好好地在这上完硕士，之后你想怎么样都随你。”徐妈妈看着憔悴的儿子皱了皱眉。

　　“哼！三年后我得到的恐怕只是一个物是人非的景象吧，我太了解你们了。”徐萧的眼睛看着天花板，眼神显得空洞无比。

　　徐妈妈站起身子，道：“我答应过你不会动他。你吃点东西吧，吃完了好继续砸，放心，一会儿我会命人给你的屋子重新换一套家具，你要是想砸的话就继续。”徐妈妈瞪了徐萧一眼踩着尖尖的高跟鞋走出了这件已经称不上屋子的房间。

　　两个月后

　　龙乘玉刚刚从外面买稿纸回来就见到自家的楼门口贴着一张纸，前面有许多的人在看。

　　龙乘玉走近才看见那是一份拆迁通知，怎么好好的要拆迁呢？上面写着要做道路整改，所以不会亏待周围的住户。

　　龙乘玉看完后就抱着东西上了楼，现在他满心想的只有一个内容，那就是徐萧为什么不回自己电话，自从徐萧手术前打过电话后就再也没有来过电话，他担心了足足一周，最后还是裴宜告诉了他手术成功了，他想问问其他关于徐萧的事，可是裴宜他们说手术后就没有再见过徐萧了，不过知道徐萧平安他就放心了，也许他现在正在术后修养也说不定，龙乘玉安慰自己道。

　　龙乘玉努力的从口袋里掏出一串钥匙，大大的肚子让他行动十分不便，虽然怀孕只有五个月但是足足有八个月的身孕一般，龙乘玉很少出门，这次也是迫不得已才出去买一些不能送货上门的东西，好在龙乘玉可以穿比较女性的衣服，这样只要不说话就不会被人发现。

　　进屋后龙乘玉将买来的东西扔到桌上，身子一下子瘫坐在沙发上，雪白的小脸上尽是汗水，喘着粗气揭开了外套的扣子。

　　“你个小坏蛋，怎么和你爸爸一样坏。”龙乘玉揉了揉自己的肚子，刚刚出去的时候肚子里的小家伙总是动个不停，把他特折腾个半死。

　　正当这时外面响起了一阵敲门声，龙乘玉皱了皱眉头，自己这里很少有人会来，段鹏他们也都回去了，这里几乎没什么认识的人。

　　龙乘玉撑着沙发的边缘站起身子，随手拿过一件外套套在了身上。

　　打开门后徐萧看见了一名衣着华丽的贵妇，皮草大衣外加名牌包包，这个女人龙乘玉知道，她就是徐萧的母亲。

　　“不请我进去吗？”徐妈妈看了龙乘玉的肚子一眼微微一笑说道。

　　“请进。”龙乘玉面无表情回答道。

　　徐妈妈看着这间不大的屋子轻轻一笑，道：“看来徐萧真的很喜欢你，他竟然能忍受待在这里那么久。”

　　“你有什么事吗？”龙乘玉坐到沙发上开口，他知道这个女人找他不会有什么好事。

　　“呵呵，那我就开门见山的说吧，徐萧以后会留在美国，不会再回来了，我这次来是特地告诉你一声的。”徐妈妈说外还从手包中掏出一份报纸：“不知道你平常是否关注新闻。这是徐萧结婚的报道，他明天就要和冷艳在美国结婚了。”说完就将报纸放到了桌上：“你看看吧，我答应徐萧不找你的麻烦，但是我想让你人情这个事实。他不仅是你喜欢的徐萧，他更是两家亿万资产企业的继承人，他有他自己的责任，这之中的权衡我想你已经明白了。”徐妈妈将皮包被在肩上，道：“也许他很爱你，现在仍让爱你，但是一个人比起爱情来更要侧重于现实。”徐妈妈说完便离开了。

　　龙乘玉面无表情的拿过桌上的报纸，上面的头版头条便是‘两大商业巨头在美联姻’。几个字写得很大，龙乘玉觉得这几个字很刺眼。

　　将报纸重新放到桌上，龙乘玉默默的走到了厨房准备自己的晚餐，他可以不吃但是宝宝要吃饭。

　　用刀子熟练的切着案子上的蔬菜，左手无名指上的戒指耀眼如故，但是泪水却不知不觉的滴在了刚刚切好的蔬菜上。

　　没有任何的哭声，甚至脸上的表情也很平淡，只有眼泪从那漂亮的凤眸中滑落。

　　“真没出息，干嘛哭。”龙乘玉将刀放下，愣愣的站在桌前，半响后龙乘玉坐到了厨房的地板上，他将头埋在膝盖间大声的哭了起来，心里好痛，为什么他们就不能顺顺利利的在一起，好累，身子累了，心也累了。

　　徐萧每次和自己在一起都要受伤，而自己每次都要承受这种分离之痛，两人都曾努力过，是不是这一次终于要分开了，这样分开了也好，那就再也不用感受这份痛了，无论这件事是真是假龙乘玉都不想去管它了，他只知道他好累，想歇一歇了。

　　龙乘玉的哭声很大近乎于嘶吼，短短的头发露出一节节的脊骨，一截截的脊骨在那白皙的后颈上很明显，看着十分可怜，他想渲泄一切对于徐萧的感情，从此彻彻底底的忘了吧。

　　晚上龙乘玉去拆迁处领取了赔偿款然后将自己仅有的一些行李收拾好。

　　他将自己的手机放在了卧室的桌上走到了玄关，回头再看了看周围的一切，这里拥有自己最幸福的一年，但是幸福是有终止的，也许像他这种人根本不配拥有爱情，一切都是他害人害己。

　　龙乘玉拿过手边厚厚的一叠丹青画，这些都是他曾经的一些，他看了那些画最后一眼毫不犹豫的将它们抛在了空中。

　　数百张丹青画散落一起，紧跟着的是一声重重的关门声。

　　“玉儿！”徐萧从梦中霍的坐起身子，他做了一个噩梦，梦见龙乘玉不要他了，自己想要去拉他的手可是怎么都拉不住。

　　徐萧拉开被子赤脚走下了床，一身黑色的丝绸睡衣让徐萧优雅的犹如豹子一般。

　　他从桌子上随手拿过一瓶威士忌喝了好几口，桌子上放着一本杂志，杂志的首页就是他与冷艳明日结婚的消息。

　　徐父对于冷家和徐家的结合势在必得，所以这次徐父答应徐萧只要他和冷艳结婚就允许徐萧继续和龙乘玉联系。

　　一方面冷艳也表示她已经找到了自己喜欢的人，同意和徐萧假结婚来扩大两家的生意，两人婚后就可以秘密离婚。

　　徐萧将酒瓶放在桌上，看着那本厚厚的杂志冷冷一笑，‘啪’的一声将杂志扔到了对面的油画上。

　　转天的婚礼豪华无比，上面还有直升飞机的航拍，简直就是王子和公主的婚礼，这一天人们都知道了这两大商业巨头的联合，两家股票一路飙升。

　　可是在教堂里，公主和王子却都各怀心事，徐萧面无表情的将戒指套在了冷艳的手上，甚至连我愿意都没有说。

　　婚礼结束后徐萧做的第一件事就是给龙乘玉打了一个电话，只要自己和龙乘玉解释，玉儿一定会明白的，可是这个电话却总是没人接，他从早上一直打到晚上，一直打到手机都没电还是没人接，最后他让裴宜他们去查才发现龙乘玉搬走了，根本就没带走手机。

　　徐萧坐在阳台上吹着夜晚的冷风，玉儿去哪了，为什么就这么走了，难道自己这么不值得信任吗？如果是这样的结局自己还结什么婚！

　　一栋别墅内龙乘玉穿着宽松的睡袍，圆圆的肚子大得离谱，但是却只有八个月的身孕，他没有去医院检查过，这样的身子也让他不敢去医院。

　　他在一个海滨城市买了一栋别墅，钱是徐萧留下的，他的户头里多了一千多万，这些钱恐怕都是徐萧偷偷转给他的。

　　“啊！”突然的阵痛让龙乘玉几乎站不稳身子，他扶着墙壁走回床上，这种疼痛很熟悉，是那种让他一辈子都忘不了的疼痛，他知道可能是要生了，但是周围没有一个人又不可以去医院，心里感到莫名的害怕。

　　“啊。。。啊。。。”龙乘玉支着虚软的身子去厕所打了一盆水，直觉应该准备热水，但是身子已经到极限的他只能勉强的打了一盆冷水。

　　只是短短的一小段路，龙乘玉却感觉走了几万米一样。

　　将水放在桌边，龙乘玉忽然感觉双腿一阵潮湿，大概是羊水破了吧，他坐会床上，眉头皱得紧紧的，深吸一口气将自己的裤子褪下，发现上面已经有了点点血迹。

　　“唔。。。”感觉肚子一阵猛烈的收缩，似乎孩子自己要扒开肚子出来一般，痛得龙乘玉几乎晕过去。

　　将双腿打到最大龙乘玉用力的想将身体重的孩子挤出来却只是徒劳。

　　整整一个下午，龙乘玉都没有将孩子生出，但是那份疼痛却从未停止过，满身都是汗的龙乘玉盯着白花花的房顶，身上的睡袍已经被汗水所打湿，肚子里面的动静越来越小。

　　龙乘玉感觉自己要死了，自己这么孤孤单单的死去，他忽然好想哭，好像让徐萧再抱抱他，虽然已经决定忘记，但是可不可以再最后任性一下呢。

　　肚子里又是一阵轻微的踢动，龙乘玉忽然想到就算自己死了也不能将肚子里的孩子带走，他应该来这个世上看一看，自己怎么能那么自私的将他也带走。想至此龙乘玉将桌边的毛巾进冷水里，然后将满是冷水的毛巾覆在了自己的脸上，冰冷的水使龙乘玉一下子清醒了好多。

　　用最后一点力气坐起身子，像是下了什么决心一般，龙乘玉竟然趴在了床上，顿时全身的力量全部压在了圆滚滚的肚子上。

　　“啊～～～！”龙乘玉仰头大叫，仿佛有千百刀同时插入肚子一般，龙乘玉恨不得自己历时就死去，也比承受这份痛苦来的痛快些。

　　这个大力的挤压果然很奏效，肚子里面又再一次的收缩起来。

　　龙乘玉跪在床上，用力的挤压着自己的肚子，在一阵嘶吼下一团热乎乎的东西从自己的双腿间滚落而下。

　　龙乘玉顾不得生下来的孩子就觉得腹中又是一阵剧痛，紧接着另一个婴儿也降生而出。

　　在生下两个婴儿后龙乘玉在也抵不住巨大的晕眩，一下子倒在了床上。

　　
　　第一百二十七章 两年后
　　

　　龙乘玉隐隐听到了孩子的哭声，屋子里漆黑一片，看来自己昏过去有一段时间了，摸索着打开床头的台灯，只见两个满身是血的小婴儿挥动着小手大声的哭叫着，身下的传单已经狼藉一片。

　　龙乘玉坐起身子将两个孩子抱到身边，从一旁的柜子上取来剪子将他们的脐带剪掉，这时龙乘玉才发现自己生下了一儿一女。

　　用一旁的毛巾将两个小家伙裹好，还好屋中开了空调，要不然两个刚刚降生的小家伙赤身躺了那么久非生病不可。

　　龙乘玉努力坐起身子，下身顿时传来一阵撕裂之痛，每走一步就好像有啥子在里面磨一样。

　　“啊。。。”龙乘玉靠着墙将两个小家伙抱到了厕所，然后将浴池里放了些温水，热水器是生产前顺手插好的，龙乘玉很庆幸现在自己还有热水用。

　　不知道生产过后可以不可以洗澡，但是龙乘玉也顾不得了，他将身上的睡衣脱掉坐进了浴池。

　　“啊～！好痛。。。”身下的伤口碰到热水后将那份疼痛扩大了数倍，龙乘玉眉头紧皱，纤细的小手紧握成拳，直接都有些泛白。

　　龙乘玉喘了一口气从一旁的台子上抱过一个婴儿，这是个男孩子，整张小脸红红的，皱皱的，完全看不出长相。

　　龙乘玉用温水将小家伙身上的血污洗干净，然后有从一旁的架子上拿过一条大大的毛巾将这个孩子裹好，然后同样的动作又重复在另一个苦恼的小家伙身上。

　　“没想到是两个。”龙乘玉看着浴池旁边的两个小家伙苦涩的一笑，怪不得自己的肚子长得如此之快，两个孩子因为是早产所以都比较小，令龙乘玉欣慰的是还好他们都是健康的。

　　洗过澡龙乘玉拖着疲惫的身子穿上宽大的浴袍，镜子里的自己脸色苍白的吓人，走路只能扶着一旁的墙壁。

　　龙乘玉走到电话边，拨了一个早已输入电话里的号码，里面传来了一个中年妇女的声音：“喂，找哪位？”

　　“你是李嫂吗？我是龙乘玉，从明天起你就来上班吧。”说完之后那边立马就答应了。

　　李嫂是龙乘玉请来的保姆，也是提前就联系好的，没想到这两个孩子来得那么早。

　　转天

　　李嫂早早地就上班了，开门时间到龙乘玉虚弱的样子也是一惊。

　　“龙先生，你没事吧？”李嫂关心的问道。李嫂是个下岗职工，但听说带孩子很有一手，所以龙乘玉便将她请了来。

　　“没事，只是有点不舒服，你进来吧。”龙乘玉的脸色苍白的吓人，眼下还有深深的黑眼圈，但让人感受最深的就是他眼中的寂寞和凄楚。

　　“就是这两个孩子。”龙乘玉将李嫂带进自己的卧室，大床上躺着两个刚刚出生的宝宝。

　　李嫂过去抱起一个宝宝，道：“您没有准备婴儿床吗？”李嫂觉得奇怪，这两个孩子一看就是刚刚出生的，怎么看不见孩子的母亲，而且眼前的这位雇主也虚弱的马上就要晕倒似的。

　　“没有。”龙乘玉走到床头柜拿出一打钱，足足有两万多：“我身体不舒服，你帮我买些他们用得到的东西。”龙乘玉将钱递给李嫂，李嫂简直被龙乘玉吓了一跳，难道他不怕自己拿钱跑了或者私吞吗，只是给小孩子买些生活用品用得着那么多钱吗。

　　“这。。。这也太多了，用不了。”李嫂尴尬的一笑，摇了摇头，道：“如果您是在试探我那大可不必，虽然我人穷，但是绝不干偷鸡摸狗的事情。”李嫂说话时的表情十分认真。

　　龙乘玉这时才仔细的大量了一下李嫂，朴素的衣服却很干净利落，圆圆的脸看着很慈祥，就是眼睛有些小。

　　龙乘玉撇头一笑，道：“呵呵，我没有哪个意思，既然我用你就是相信你，而且我希望你对得起我的信任。只要你好好干我不会亏待你。”龙乘玉慵懒的说完便挥手，道：“你只要负责我和孩子的饮食起居就好，屋子不用你打扫，我会请钟点工。你去吧，我要睡会儿了。”龙乘玉说完便躺回了床上。

　　李嫂呆呆的站在床边，没想到龙乘玉短短的一席话将自己所有的疑问和顾虑全部都解答出来看来这个清秀的男人果然不简单。

　　徐萧已经进入美国的名校读经济学硕士，自小就接受西式教育的徐萧在交流和学习上根本就没有困难，他现在拼命的学习，因为美国的研究生采用的是学分制，只要将所选的课程全部修完就可以提前拿到学位，现在的信息几乎让周围的人感到害怕，每天除了吃饭和睡觉徐萧都在看那些枯燥的学术书籍，如同一个机器人一般。

　　“少爷，休息一会吧。”身边的管家恭敬的将咖啡推到徐萧面前。

　　“嗯。”徐萧喝了一口浓浓的黑咖啡，他将自己的眼睛摘了下来，一双锐利的眼眸带着浓浓的疲惫。

　　其实只有他自己知道，只有让自己忙起来才能不去想龙乘玉，他现在完全失去了龙乘玉的消息，从那一刻起他的心好像被掏空了，每天就犹如行尸走肉一般的活着。

　　徐萧左手支着下巴，手指轻轻点着一边的电子日历，俯下的身子露出了漂亮的锁骨，性感而优雅。

　　“１６号。”徐萧念着日历上今天的日子微微一笑，道：“八个月了啊。”

　　“少爷，什么八个月？”一旁的管家轻声问道。

　　徐萧但笑不语，脸上浮现出幸福的笑容。

　　两年后

　　龙乘玉现在在一家企业上班，虽然工资不多但是他想看看外面的世界，不要再做原来的自己。

　　虽然工作中有许多不明白的，但是以龙乘玉聪明的头脑没有几天就将自己工作的流程掌握，毕竟他来这到这里已经很久了。

　　龙乘玉喜欢这一身黑色的西服，中规中矩的朝九晚五与往常的上班族没有任何区别，也许区别只有一个，那就是龙乘玉是个很有钱的普通职员，但是这一点周围的同时却没有一个人知道，大家只知道龙乘玉是个长得清秀的男子，两年来周围有不少女孩向龙乘玉示好，但是被龙乘玉婉言拒绝，后来大家才知道龙乘玉已经是两个宝宝的爸爸了，只是他的妻子和别人私奔了，所以他只能一个人抚养那两个孩子。

　　这个传言不知道是从什么时候开始的，也许是从同事们无意间键到龙乘玉皮夹里的照片时开始的，里面有一张他与两个孩子的照片，但是别人一问龙乘玉关于这两个孩子时龙乘玉只是微微一笑并不想多说，所以就传出了龙乘玉之所以没有妻子是因为已经和别人私奔了。

　　“给！”对卓的赵启明将一个汉堡递给龙乘玉，道：“你一定没吃早饭吧，看你早上匆匆忙忙的，怎么？起晚了？”

　　“谢谢，是啊，起晚了。”龙乘玉微微一笑答道，漂亮的眉眼让赵启明一愣，他有时候都怀疑龙乘玉是不是天天用什么化妆品，要不然怎么脸上的皮肤比女人还细腻，连毛孔都看不见，净白的面孔犹如瓷娃娃一般，要不是自己认识他已久，还真会以为他是女人。

　　“咳咳。”赵启明咳嗽了一声掉过自己的眼睛，自己是疯了吗，怎么每次看他都会脸红：“对了，今天晚上的酒会老板派我们两个去。”

　　“什么酒会？”龙乘玉将汉堡外面的纸打开咬了一口，然后径自打开电脑。

　　“还能是什么酒会，商务酒会呗。”赵启明一手撑在桌上，道：“不过听说今天晚上有大人物要出现，所以老板很重视，叫我们务必到场。”

　　龙乘玉皱了皱眉，他不喜欢参加什么酒会，平日下班他也是很快就回家看那两个小家伙，过几天那两个小家伙就要上幼儿园了，还有一些东西都没有准备，所以龙乘玉真是不想去。

　　“好吧，但是我不会待很久。”龙乘玉喝了一口旁边的热茶说道，两年过得很快，转眼间又是一个冬天，但再次看见雪花的龙乘玉只有默然。

　　“那就随你了，只要去就有个交代。”赵启明说完便坐回了自己的座位。

　　下班的时候赵启明载着龙乘玉一起去了酒会，酒会位于市中心最豪华的一家酒店，进去都要有请柬才行，龙乘玉是营销部的副经理，赵启明是正经理，不是因为龙乘玉的业绩不如赵启明，只是龙乘玉的性格比较内向，不愿与人过多的交谈而赵启明却恰恰相反，见谁都是自来熟。所以老板对这两人都很重视。

    第一百二十八章  再见故人
 

    酒店内十分奢华，每个人都衣着华丽，可见今天这个人一定非同凡响。

    赵启明一进入会场就和熟络的同行打起招呼来，龙乘玉瞟了一眼赵启明的方向就径直找了个安静的地方坐下来。

    服务生为龙乘玉端过一杯红酒，这种地方就算不喝酒也要拿酒杯做做样子。

    龙乘玉举着杯子百无聊赖的晃着里面的红酒，笔挺的白色西装裤停在自己脚边，龙乘玉抬头时见到了一双浅蓝色的眼眸和那张戏谑的笑脸。

    “你是。。。。。。冷爵？”龙乘玉的口气虽然是疑问的，但是他敢确定眼前的人正是三年前和自己有过几面之缘的冷爵。

    “能让你记住我的名字，是我的荣幸。”冷爵微微一笑做到了龙乘玉旁边：“没想到在这里能见到你，没有徐萧在身边过得怎样？”冷爵支着下巴，一双湛蓝的眼睛如同猫一般。

    “失陪。”龙乘玉不愿再与徐萧有任何牵连，本以为再听到这个名字的自己不会有什么反应，但是这种莫名的心痛是无法忽视的。龙乘玉站起身子不愿意再与冷爵坐在一起。

    “才说两句就走？”两句伸手握住龙乘玉的手，满脸微笑。

    龙乘玉知道冷爵绝非善类，他挥手打开冷爵的手，道：“冷先生来这里不是为了和我说话吧。”龙乘玉冷冷的瞟了一眼冷爵说道。

    冷爵看了一眼被龙乘玉打开的手微微一笑，随即站起身子伏在龙乘玉的耳边，道：“滋滋，难不成你还在为他守节？”

    “你！”龙乘玉转头狠狠的瞪着冷爵，道：“我的事不用你操心，你离我远点。”

    “抱歉，你的要求我可能满足不了你了，毕竟我是今天的主办人。”冷爵从一旁的桌上取来一杯酒浅抿了一口说道。

    龙乘玉这时才注意到周围已经投来不少好奇的眼光，他怎么忘了冷爵是日本有名的黑道。

    “那就不打扰了。”龙乘玉偏头对身后的冷爵说了一句，他不想再在这里待下去了。

    “你不想知道徐萧的消息吗？”

    冷爵的话让龙乘玉停住了脚步，他知道自己不应再去想他了。

    “不想。”龙乘玉将眼缓缓闭上道，说完便快速的走出了酒店，他怕自己再停留一步就会失去理智的去要徐萧的联系方式。

    回家后已经九点多了，龙乘玉打开门见客厅里的地毯上正坐着两个小小的人儿看着电视。

    “爸爸回来了！”一个梳着小辫子的女孩想龙乘玉飞跑过来，龙乘玉微微一笑搂住了那个漂亮得犹如洋娃娃般的女孩子。

    怀中的女孩和龙乘玉长得出奇的像，白皙的小脸上有一双漂亮的凤眸，小嘴红嘟嘟的，让人一见就忍不住喜爱。

    “爸爸坏坏，你答应淑儿一起吃饭饭的。”小嘴撅得高高，看着可人无比。

    龙乘玉为两个孩子分别取名为龙淑儿和龙玄熙，按照祥龙国的规矩只有男孩才能继承中间的辈分字，所以两人的名字听着并不像兄妹，之所以要给女儿起名为淑儿是为了纪念自己的妹妹淑玉。龙乘玉在生过两个孩子后就晕了过去，所以他并不知道两个人谁比较大，所以便自己决定了玄熙为哥哥，他想让玄熙好好的照顾妹妹，不要走上自己和淑玉的老路。

    “对不起，爸爸临时有点事。”龙乘玉捏了捏淑儿水水的小脸说道。

    龙乘玉看向站在一旁的龙玄熙，这个孩子和龙玄思长得几乎一模一样，左眼下同样有一颗漂亮的美人痣，但是却是和徐萧一样的黑色，徐萧曾经怀疑这个孩子难道是小思来找自己。

    “爸。”龙玄熙穿着一身浅蓝的睡衣站在那，小手背在身后，简直就是缩小版的徐萧，龙乘玉每每见到龙玄熙时心中不免责怪徐萧为何自己都走了还要留一个和他入戏像的儿子在自己身边。

    龙玄熙睁着大大的眼睛，道：“爸爸，我困了。”说完便用自己的小手揉了揉眼睛。

    “熙儿困了就睡吧。”龙乘玉走过去揉了揉龙玄熙的头发，龙玄熙从小就不喜欢撒娇，这点倒和小思不太一样，龙乘玉在两个孩子之间多偏重于女儿，这一点也让龙乘玉觉得很愧疚。

    “嗯。”龙玄熙说完便向自己的卧室走去。

    “淑儿也去睡吧。”龙乘玉摸着淑儿的小辫子说道。

    “人家要和爸爸睡。”淑儿说完便扎进龙乘玉的怀里用娇嫩的小脸蹭着龙乘玉的胸口。

    “好吧。”龙乘玉笑了笑就将淑儿抱回自己的卧室。

    小卧室的门缓缓打开ia，龙玄熙看着龙乘玉和淑儿走进卧室，大大的眼睛里有着明显的羡慕，爸爸比较喜欢妹妹，这是他一直知道的，爸爸可能没有发现每次他抱着自己的时候眉头总是皱皱的。龙玄熙撅着小嘴看着龙乘玉的门缓缓关上，小小的人儿将自己的门关上径直走到自己的小床边，他将小被子盖好，看着黑黑的屋子并没有十分害怕，只觉得好孤单。

    转日龙乘玉去上班，可是刚刚走进大楼就觉得哪里不太对劲，大楼里的人都偷偷的看他然后窃窃私语，这让龙乘玉觉得很不舒服，若是原来他一定将这些碍眼的人都轰出去。

    走进公司后情况还是如此，龙乘玉皱着眉头快速的走进了自己和赵启明的办公室。

    “到底怎么回事？”龙乘玉坐到椅子上问向对面的赵启明。

    赵启明笑着摇了摇头指了指龙乘玉的身后，龙乘玉回头一看只见身后的一面墙都放满了红色的玫瑰花。

    “这是什么？”龙乘玉看着那些玫瑰花惊讶的问道。

    “刚刚花店送来的玫瑰花，你不知道有多壮观，是用货车送来的，这要是送女孩子还好，但是这些花都是送你的，还不需要签单。”赵启明撇了撇嘴，道：“所以全办公大楼的人都在猜你是不是什么富婆看上了。”说完便拍了拍龙乘玉的肩膀哈哈大笑起来。

    龙乘玉阴着脸见花束中有一张不大的暗红色卡片，如果不注意看根本发觉不了。

    当赵启明回到自己的座位后龙乘玉打开了那张卡片，上面写道：“晚上一起吃饭，爵。”

    龙乘玉将卡片捏在手里，这个冷爵怎么阴魂不散。

    下午龙乘玉为了躲开冷爵早早的下班了，但是当龙乘玉走到办公大楼门口时却见到一辆湛蓝色的跑车等在大楼的门口，剪刀门的跑车一看就价值不菲。

    冷爵优雅的走下跑车来龙乘玉面前，道：“比我想象的要早。”说完便抬手看了看手腕上的手表。

    “请你把你那些花都拿走，很碍事。”龙乘玉说完便径直走开。

    “那些花既然都送给你了，想要怎么处理是你的事，晚上和我吃顿饭吧，我可是等了好久。”冷爵跟上龙乘玉的脚步说道。

    “我不想和你吃饭，怎么？黑帮老大这么闲。”龙乘玉回过头冷冷的说道。

    “呵呵，还好。”冷爵拉过龙乘玉的手，道：“你也不想同事们见到我们在街上拉拉扯扯吧。”冷爵挑眉一笑，拇指在龙乘玉光滑的手背上来回滑动。

    “好吧，吃完这一顿饭我不想再见到你。”

    冷爵耸了耸肩不置可否，和龙乘玉一起坐进了跑车。

    冷爵带龙乘玉来到一家有名的西餐厅，点了许多高档的料理，但每次龙乘玉见到西餐都会想到徐萧曾经唱给自己的那首歌。

    “你和徐萧还有联系吗？我最近很少去美国了，听说他最近又受够了一家软件公司。”冷爵盯着龙乘玉缓缓说出这番话，手下切着五分熟的牛排。

    龙乘玉切牛排的手一顿，道：“我和他已经没有关系了。”

    冷爵的眼微微眯起，道：“没有关系了。”随即趴在桌上用手支着下巴，道：“既然和他没有关系，那不如和我有关系。”

    “咳咳，你说什么？”龙乘玉嘴里的酒差点就喷到冷爵身上。

    “我以为你早有准备。”冷爵微微一笑重新坐好身子。

    龙乘玉虽然知道他的心思但也没想到他竟然说得如此直接。

    “好了，我吃饱了。”龙乘玉站起身子就要离开。

    “对不起，也许是我太心急了，没关系，我可以等。现在我们可以继续吃饭了吧。”冷爵单手拦在龙乘玉面前说道。

    第一百二十九章  回国


    两个人吃过饭后冷爵坚持要送龙乘玉回家，龙乘玉熬不过他只能随他去了。

    “啊，这就是你家？比我想象的要好。”冷爵把玩着自己的车钥匙点评着龙乘玉的别墅。

    “好了，谢谢你的晚餐，你可以走了吧。”龙乘玉瞥了一眼冷爵转过身开门。

    “都到门口了就请我进去喝杯茶吧。”冷爵高大的身子站在门边，俨然一副势在必得的样子。

    “太晚了，改天吧。”龙乘玉不耐烦的说道。

    “有句话不是叫择日不如撞日吗，我看今天就很好。”冷爵说完便抢过龙乘玉的钥匙开门走了进去。

    “你！”龙乘玉顾及屋中的两个孩子没有和他吵：“好吧，你喝完茶就赶紧走。”

    “好。”冷爵微微一笑拉着龙乘玉的手走进了屋子。

    “喂，你不要总是拉我！”龙乘玉厌恶的将他的手甩开。

    “爸爸。”淑儿跑出来见到龙乘玉和冷爵不由得有些怕生。

    “你女儿？你什么时候结婚的？”冷爵挑眉问道，这个女孩和龙乘玉长得如此相像，说是领养的都没人相信。

    “这是我女儿。”龙乘玉将淑儿抱起和冷爵一起走向客厅。

    “长得真漂亮。”冷爵捏了捏龙淑儿的小脸，道：“你能告诉叔叔你叫什么名字吗？”

    龙淑儿睁着大大的眼睛，小孩子一般都喜欢漂亮的人，冷爵这么漂亮的人自然很讨小孩子喜欢。

    “龙淑儿。”淑儿窝在龙乘玉怀里奶声奶气的说道。

    “淑儿，让叔叔抱抱行吗？”冷爵展现了所有少女都为之倾倒的笑容。

    龙淑儿看了看龙乘玉，发现龙乘玉也没有任何表现便向冷爵张开双手。

    冷爵在龙淑儿的脸上亲了一口，道：“真是个漂亮的小公主。”

    龙淑儿在冷爵的怀里咯咯地笑着，一旁的龙乘玉起身为冷爵沏了一杯咖啡。

    “你老婆呢？怎么没看见？”冷爵单手端起咖啡轻抿一口道。

    “离婚了。”龙乘玉随口说了一句。

    “哦？”冷爵的手一顿，龙乘玉和徐萧分开不过两年，这个孩子也两岁左右，这个孩子是龙乘玉和别的女人生的几率很小，可是这个孩子的长相又如此像龙乘玉，这一点也让冷爵很奇怪。

    “淑儿，熙儿呢？”龙乘玉知道冷爵可能有所怀疑立刻转移了话题。

    “哥哥在楼上睡觉觉，都不理淑儿。”淑儿撅着小嘴，道：“李嫂给我们做的饭饭哥哥也没吃。”

    “啊？”龙乘玉听了淑儿的话赶紧上了楼，一旁的冷爵也抱着淑儿跟了上去。

    龙乘玉推开小卧室的门，里面挂着窗帘整间屋子都暗暗地。

    “熙儿。”龙乘玉将卧室的灯打开，只见小小的身子圈在一起，脸冲着窗边。

    龙乘玉过去翻过龙玄熙的身子，小脸红红的，秀气的眉毛紧紧地皱在一起。

   “天啊，怎么这么热.”龙乘玉搂住龙玄熙的身子，道：“熙儿，你醒醒。”

    “爸。”龙玄熙张开雾气蒙蒙的双眼，道：“好热。”

    龙乘玉摸着龙玄熙的头，道：“没事，爸爸带你去医院。”

    “先把淑儿送到其他房间吧，小孩子容易传染。”冷爵在一旁提醒道，他在看到玄熙与徐萧惊人相似的面庞时也是一愣。

    龙乘玉从一旁的柜子里拿出一支体温计为玄熙量了量体温，发现玄熙已经达到三十八度。

    “哥哥。”淑儿咬着小手楚楚可怜的看着龙玄熙。

    “淑儿，你先回房去。”龙乘玉对旁边的淑儿说道。

    “这也是你的孩子？”你要是不说的话我会以为这是我妹妹的孩子。“冷爵将淑儿送回卧室倚着门说道，他当然知道冷艳和徐萧早就离婚了，但是他就是想看看龙乘玉的反应。

    龙乘玉在听完冷爵的话一愣，心里仿佛被人狠狠地戳了一刀。

    “请你离开吧，我要送我儿子去医院。”龙乘玉搂着儿子不去看他，羸弱的身子抱起玄熙就要向门口走去。

    “我叫我的私人医生来吧，不要折腾他了。”冷爵拦住要出门的龙乘玉说道。

    龙乘玉低头看见玄熙的小脸眉头紧皱不由得自责和心疼，最终只能点头应允。

    机场

    机场的VIP通道内走出一个身着黑衣的男子，模特般的身材让许多女子侧目不已，脸上虽然带着大大的墨镜但是笔挺的鼻子和棱角分明的下颚让人惊艳不已。

    男子的身后跟着不少的保镖，这也让他的身份显得十分神秘。

    机场外有十几辆黑色的轿车等候在那，男子一出机场迎面的管家立刻将车门打开。

    “事情怎么样了。”黑衣男子坐进豪华轿车，摘下自己的深色墨镜说道。

    “抱歉，目前还没有找到。”管家坐在一旁低头说道，眼前的男子不是别人正是离开两年的徐萧。

    “先回老宅。”徐萧看着窗外冷冷的说道，他只用了一年半的时间就将本该三年才能完成的学业读完，之后又用了半年的时间将美国的生意打理好，徐父徐母都没有想到徐萧竟然如此执着，本以为徐萧会慢慢忘记但是徐萧毕业后的第一个请求就是让他们接纳龙乘玉，他们在徐萧的眼中看到了前所未有的坚定，所以也就成全了徐萧，此次徐萧回来的目的只有一个，那就是找到龙乘玉。

    徐家

    “少爷，您昨天让我查龙先生的消息我已经派人去查了，相信一周之内一定会给少爷一个满意地答复。”管家对坐在一旁沙发上的徐萧汇报道。

    “一周？”徐萧站起身子，为自己斟了一杯威士忌，道：“徐氏和萧氏在本市有多少员工？”

    “这。。。。。。大概二十万。”管家不明所以的回答道。

    “二十万。”徐萧喝了一口酒，道：“都派出去找，如果本市找不到就动用全国的。”徐萧平静的说出了惊人的话语。

    “什么？！”管家不可置信的问道：“您是说让所有员工都去找？”天啊，少爷难道不知道二十万人一天不工作会使他们损失多少吗？

    “对。”徐萧转身对上管家惊讶的面孔，道：“我当然知道这其中的代价，但是为了他我可以不惜任何代价，你懂吗？”徐萧的眼睛直视着管家，眼睛里的坚定和决心是任何人都能察觉到的。

    “我知道该怎么做了，天亮前我定会给少爷一份满意地答复。”管家眉头微皱，这件事定是对少爷万分重要，他可以感受得到。

    徐萧看着管家的背影一口将杯中的酒饮尽：“玉儿，我回来了。”

    龙乘玉在玄熙的床边守了一夜，冷爵为龙乘玉叫来了他的私人医生，玄熙的病在注射退烧针后也就没有什么大碍了。

    “谢谢你，其实你可以回去的。”龙乘玉对身边的冷静说道，在接受过冷爵的帮助后他不想再冷言相对，但是他们的关系最多只能是朋友。

    “没事，你比较累，你一夜都没睡。”冷爵坐在一边的沙发上说道，期间他偶尔还在沙发上休息了一下，但是每次醒来后都会见到龙乘玉怜惜的看着怀中的玄熙。

    这个孩子和徐萧太像了，像得让人不可置信。

    “还好。”龙乘玉本可以将玄熙放在床上的，但是他坚持要抱着他，直到他退烧为止。龙乘玉的胳膊已经被玄熙压麻了，眼下有着深深地阴影，整个人都憔悴无比。

    “你去睡一会儿吧。”冷爵将玄熙抱到床上，可是那稚嫩的小手却一直拉着龙乘玉的衣角。

    “冷爵。”龙乘玉看了一眼身边的冷爵轻声唤道。

    “怎么？”冷爵将玄熙的小手放进被子里回答道。

    “今天谢谢你，我知道你想问什么，这两个孩子就是最大的疑点。”龙乘玉深吸一口气，道：“与其你亲自去调查不如我现在就告诉你，这两个孩子是我生的，我是双性人，而他们就是我和徐萧生下的。”龙乘玉的语气很平静，好像在说其他人的事情一般。

    冷爵虽然想过千百种的可能，但是这一种却是他没有想到的。

    冷爵站起身子惊讶的看向龙乘玉随即一笑，道：“呵呵，这倒是有趣。”

    徐家

    管家将一份报告放到了徐萧的桌上，道：“少爷，都查出来了，龙先生现在在一家小企业做销售副经理，而且。。。。。。”

    “而且什么？”徐萧翻着面前的资料问道。

    “听说最近好像有人在追求他，前几天有人送了一车的玫瑰花到他所属的公司。”管家低头说道。

    徐萧翻动资料的手一顿，道：“谁？”

    “是。。。。。。是冷爵冷少爷。”由于徐萧和冷艳是秘密离婚，所以大多数人都以为冷爵依然是徐萧的大舅子，管家案子擦汗，少爷不会和冷少爷强人吧。

    徐萧的一双鹰眸顿时眯起：“冷爵？”徐萧将资料放在桌上，道：“去把那家公司收购了。”

    “啊？是。”管家先是一惊随后低头回了一句便出去了，少爷自从回来就有点不对劲，但他也不好多问。

    徐萧将资料夹打开，左手摸上了照片上的熟悉脸庞：“玉儿，我不会把你让给任何人。”

    徐萧的左耳上依旧带着那只蓝色的蝴蝶，他的手缓缓摸上那只耳钉，眉头微皱。

    第一百三十章  新总裁


    这两天冷爵时常往龙乘玉的别墅里跑，龙乘玉本以为自己坦白后冷爵就该和自己划清界限没想到反倒让冷爵更加殷勤。

    “冷叔叔！”淑儿见到冷爵高兴的跑到他身边，这几天淑儿算是被冷爵收买了，冷爵每次来都会给淑儿讲许多有趣的事逗得淑儿咯咯直笑，要不就是带来一些玩具给两个孩子，淑儿很快就沦陷在冷爵的温柔攻略下，只有玄熙对冷爵冷冷的，冷爵不由得好笑，这孩子果然是徐萧的儿子。

    “你不要总给他们买玩具，他们已经很多了。”龙乘玉为冷爵沏了一杯茶说道，既然自己不能回应他，龙乘玉就不想欠他太多。

    “没关系，他们喜欢就好。”冷爵摸了摸淑儿的小脸说道。

    “不喜欢。”玄熙在一边看着手边的儿童书籍随口说道，自从冷爵进来后他一眼都没看过冷爵，虽然知道自己生病时是这个叔叔请医生来的，但是不知怎么回事一见到冷爵心里就很不舒服。

    “咳。”冷爵尴尬的咳了咳，这个小鬼怎么和他爹一样让人讨厌：“呵呵，那玄熙喜欢什么，下回叔叔送给你。”

    玄熙抬头看了一眼冷爵之后拿起自己的儿童书上了楼。

    对于玄熙的倔强龙乘玉也是毫无办法，摇了摇头，道：“熙儿就是这样，你不要见怪。”

    “不会。”冷爵看着你小小的身子不禁一笑，难道这小子知道我是他老子的情敌不成。

    龙乘玉在家照看了两个孩子两天就去上班了，淑儿和玄熙也到了上幼儿园的年龄，所以龙乘玉就让李嫂每天负责两个孩子的接送。

    “爸爸，呜呜。。。。。。”淑儿挥动着小手走进幼儿园，可怜巴巴的看着龙乘玉，脸上明显有两道泪痕，上个幼儿园就和赴刑场一样，反观一旁的玄熙镇定的小脸没有一丝畏惧，脸一个小孩子基本的害怕和不舍都没有。

    看着这两个孩子迥然不同的反应龙乘玉不由得皱眉，怎么同是自己的孩子性格差那么多。

    公司

    龙乘玉几天以来第一次上班就得到一个惊人的消息，整栋办公大楼都换了老板，公司里的所有人都人人自危，害怕新老板采取什么裁员的措施，龙乘玉看了一眼一楼的告示栏，上面写得并不是很清楚，只是说这间公司包括他所在的分公司全部转让于萧氏公司的总裁。

    “哎呀，怎么办，新老板会不会裁员啊。”告示牌前的一个女职员不安的说道。

    “不知道啊，老板一会儿就会来了，到时就会知道了。”一旁的女人紧张的说道。

    “不过我听说萧氏企业的老板是刚刚接任的，只有二十几岁，不知道是真是假。”另一个员工接着说道。

    告示牌前的职工们叽叽喳喳的讨论着，龙乘玉独自走进了电梯，对于这件事并不是很关心。

    龙乘玉走进办公室，对桌的赵启明立刻走了过来，道：“哎呦，你可来了，知道咱公司出大事了吗？”

    龙乘玉将外衣缓缓脱下，道：“知道，楼下有写。”

    “知道还这么淡定，一般换了新老板，老板都会在这里安插他原有公司的人，我们好的是降职坏的就有可能回家！”赵启明叹了一口气说道。

    “不是还没来吗？”龙乘玉自顾自的打开电脑，做着前几天没有做完的工作。

    “哎，真有你的，什么事都那么镇定，我就没见你激动过。”赵启明翻了个白眼坐回自己的位置。

    龙乘玉微微一笑没有作答，自己曾经的痴狂又有几人了解。

    中午刚刚吃过午饭，几个大的领导就通知所有带职衔的员工都要去接新老板。

    龙乘玉本来以为是在楼下迎接可是竟然是在天台，因为新老板要坐直升机来。

    这座办公大楼的天台很大，上面不仅可以降落飞机还能开一个盛大的party。

    “什么嘛，真是够拽的，有钱就有钱呗，还开什么飞机来，哼！”赵启明撇了撇嘴说道，公司所有的管理人员都在天台上等候着这个新老板。

    龙乘玉站在一边不置可否，反正他只是一个小小的职员，站得也比较靠后，估计新老板也不会看见他。

    十几分钟后，一架直升飞机朝这栋大楼飞来，顿时一阵狂风骤起，许多人都将眼睛闭上。

    飞机稳稳地降落在预定点上，打开机门后首先走出了两个保镖，之后便是一身笔挺西装的徐萧。

    龙乘玉将挡在眼睛上的手移开却见到了让他为之震惊的面孔，怎么是他。。。。。。是怎么会回来，龙乘玉的心顿时乱了。

    见徐萧走过来龙乘玉立马转过身子，他现在不想见徐萧，他不知道要怎么面对他。

    “您好，我是这家分公司的负责人。”站在最前面的负责人殷勤的伸出手说道。

    “恩。”徐萧伸出手随口应了一声。

    龙乘玉的手紧紧地握成拳，虽然是在天台但是他觉得自己都要窒息了，龙乘玉呼了口气打算离开天台，可是他刚刚走了两步就听到身后一个再熟悉不过的声音：“别走！”

    众人见徐萧冲着自从下了飞机就一直盯着的方向喊了一声。大家也都顺势看了过去，可是那边都是小职员啊，哪有什么重要人物。

    龙乘玉不理会徐萧的呼喊加快了离开的脚步，身后的徐萧不理会一旁惊讶的高层管理人员径直跑到龙乘玉身后，拉住他的手：“玉儿！”徐萧有千言万语想要对眼前的人说，但是见到的一瞬间却什么都说不出来了。

    龙乘玉感受着徐萧手上传来的冰冷身子一颤，眼泪竟然不知不觉的掉了下来。

    “玉儿，你看看我，我回来了。”徐萧对着龙乘玉的背影轻声说道。

    众人见到这么戏剧化的一幕不由得惊呆，这是传说中那个冰冷无情的商界奇子吗？

    龙乘玉用手擦了一下脸上的泪水转过身子，道：“放手！”徐萧在龙乘玉的眼中见到了他的冷漠和绝情。

    “玉儿，对不起，你要相信我，我爱的人只有你一个。”徐萧双手握住龙乘玉单薄的双肩，他不想在龙乘玉的眼中见到这些，哪怕是对自己的恨也好。

    “呵呵。”龙乘玉苦苦一笑，道：“现在你是亿万身家的大老板，而我不再是原来的龙乘玉，现在的我不再迷恋你。”龙乘玉狠心的说着让自己心痛的谎言，但是面上却没有半丝的犹豫。

    “你在说什么？我回来都是为了你啊！”徐萧不可置信的看着眼前的爱人，为什么他的眼中没有了一丝对自己的眷恋。

    “对不起，我和徐先生已经没有任何关系了，请你放手！”龙乘玉银牙一咬打掉徐萧握住自己的双手。

    周围的领导看着如此诡异的一幕都无从插嘴，谁能告诉他们现在是什么状况，一些女职工见到自己帅气得让人窒息的新老板本是高兴的要命，可是现在这个帅气的老板为什么纠缠着一个不起眼的小职工？

    “徐先生？”徐萧挑眉重复了一句，道：“我不知道我们的关系竟然变得这么快。”

    看着徐萧满面的受伤，龙乘玉眉头紧皱转身就要离开，可是刚要转身就被徐萧一把拉了过去。

    徐萧将龙乘玉拉到自己怀里当众吻上了他想念已久的娇唇。

    周围顿时响起一片抽气声，龙乘玉眼睛大睁着看着徐萧在自己的唇上碾压着。

    “唔唔。。。。。。”龙乘玉狠狠地推开徐萧。

    “啪！”龙乘玉一巴掌打在徐萧的脸上，徐萧的脸上顿时浮出一个红红的掌印。

    “天啊！”周围响起一阵不小的骚动，那个小职员和新老板到底是什么关系，他的胆子也太大了吧。

    令人惊讶的是徐萧被打之后竟然一点生气的意思也没有，谁都知道这些有钱人最注重的就是面子，而且从小到大除了他们的父母谁敢打他们。

    龙乘玉看着自己刚刚打过徐萧的手也是一愣，徐萧是个要面子的人，这下应该让他气死了吧，其实龙乘玉打他只是无心之举，打过就有些后悔了。

    徐萧一旁的保镖见徐萧被打立马跑过来好几个。

    “滚！”徐萧侧过脸对着身后的保镖冷冷的说道。

    龙乘玉不再看徐萧，他握紧了双手跑下了楼梯，徐萧看着龙乘玉离开的身影叹了口气。

    龙乘玉跑到厕所里将自己关在小小的隔断里，委屈的泪水瞬间掉了下来，既然你已经和别人结婚了为何还要招惹我，为什么每次都在我心情平复之后再来打乱我。

    龙乘玉蹲在厕所的地面上无声的哭泣起来，他不要再和徐萧纠缠了，不要！

　　 第三百十一章   见面
　
　　龙乘玉在厕所洗了洗脸，恐怕现在全公司都知道刚刚的事情了吧，看来自己在这里也呆不下去了。
　　
　　走出卫生间后果然看到大家投来的异样眼光，有的人面带鄙夷有的呈怀疑的姿态，但是不管什么都不重要了，龙乘玉快步走回自己的办公室，打算写一份辞职信。
　　
　　龙乘玉坐在桌前准备打字，这时候赵启明走了进来，赵启明有些犹豫的低着头，龙乘玉看他这副要问不问的样子更是难受，索性直接说道：“你不用说了，我明天就辞职。”
　　
　　“什么！”赵启明惊讶的看着龙乘玉，道：“你要辞职。”
　　
　　“对。”龙乘玉看着自己的电脑说道。
　　
　　“你难道真的和新总裁有什么关系？”赵启明在听到龙乘玉要走的时候心里难受得要命，一起工作了两年怎么都有些感情。
　　
　　龙乘玉的身子一顿：“我……”
　　
　　“龙经理，总裁找。”一名女秘书进来说道。
　　
　　“嗯。”龙乘玉叹了口气，也许直接说清楚更好吧。
　　
　　“我先去了。”龙乘玉站起身子对一旁的赵启明说道，赵启明虽然满腹疑问，但是怎么都是总裁比较重要：“好，不过辞职的事情你要好好想想。”
　　
　　“嗯。”龙乘玉点了点头和那名女秘书一起向总裁室走去，龙乘玉双拳紧握，不自觉的紧张起来。
　　
　　“总裁。”女秘书敲了敲门，随即和龙乘玉走了进去，只见徐萧站在落地窗前，眼睛眺望着窗外，知道女秘书走出总裁室徐萧才转过身子。
　　
　　龙乘玉低着头不敢看徐萧的眼睛，道：“你有什么事。”
　　
　　一声轻叹过后龙乘玉听到了徐萧的声音：“坐吧。”说完徐萧便径自坐到一旁的沙发上。
　　
　　“总裁有什么事就直接说。”龙乘玉冷冷的回了一句，可是谁能知道这句话同时也让他的心滴血。
　　
　　“总裁？”徐萧苦笑一声，道：“刚刚是徐先生现在是总裁。”
　　
　　“孩子……孩子还好吗？”徐萧有些窘迫的问道，对于龙乘玉生产时没有陪在他身边十分内疚，但他发誓他会用自己一生去偿还，只要龙乘玉给自己一个机会。
　　
　　“呵呵，你还知道孩子？”龙乘玉一想到自己当时生产的惨状就觉得十分委屈，自己孤独一人在那诺大的别墅里生产，恐怕就算自己和孩子死在里面都没人知道。
　　
　　“玉儿，你知道我欠你的，我没有回来是因为……”
　　
　　“因为你要和那个女人结婚，然后还要无耻的说爱我！”龙乘玉仿佛发泄所有的怒气一般嘶喊着。
　　
　　“不是的，不是你想的那样！”徐萧走到龙乘玉身边想要拉住他的手，可是一下子就被龙乘玉甩开。
　　
　　“随便吧，我对你已经没有任何期望了。”龙乘玉努力的不去眨眼，他怕他的眼泪会没出息的再为徐萧落下：“还有，我要辞职，我想我不用写什么辞职报告了吧。”龙乘玉说完就要走出总裁室。
　　
　　“我不要！”徐萧孩子气的大喊道，从后面紧紧的搂住龙乘玉的身子，力道大的仿佛要把龙乘玉揉进自己的身子里：“我不要！你说我霸道也好，说我无耻也罢，可是我是你的男人，现在我回来了，你也要呆在我身边，我不许你逃开，更不许别的男人染指！”徐萧大声的宣告自己的所有权，龙乘玉奋力的挣扎着，所以他并没有看见徐萧红红的眼睛。
　　
　　“你放手！”龙乘玉恨恨的挣开徐萧的束缚，转身就踹了徐萧的肚子一脚，本以为徐萧肯定会躲开的，可是没想到徐萧竟然结结实实的挨了这一脚。
　　
　　“唔……”徐萧皱了皱眉从地上站了起来，这是他应该的。
　　
　　“你！”龙乘玉瞪了徐萧一眼，可是心里却想问他有没有受伤。
　　
　　“没事，不用担心。”徐萧扯出一丝笑容说道。
　　
　　“谁问你了。”龙乘玉撇过头，道：“我要辞职，好了，我要走了。”
　　
　　“你不用走，平时我不太会来这里，你放心吧。”徐萧从一边拿过外套穿在自己身上随即走到龙乘玉面前：“我不逼你，不过你要知道我不会放手的，再也不会了。”徐萧说完双手抚上龙乘玉的双颊在那光洁的额头上印上一吻。
　　
　　龙乘玉还没有反应过来徐萧就离开了总裁室，但是刚刚的一瞬间他看到了徐萧的耳垂上依然带着那只蓝色的蝴蝶。
　　
　　徐萧坐进楼下的豪华轿车，前面的司机恭敬的问道：“少爷，现在要去哪？”
　　
　　徐萧从上衣的口袋里拿出一张卡片，上面是一个幼儿园的地址，司机看了看便发动了车子。
　　
　　离放学还有一段时间，但是门口已经聚集了好多等待接孩子的家长。
　　
　　三辆豪华轿车跟随着一辆劳斯莱斯缓缓停在这间普通到不能再普通的幼儿园门口，周围的家长们都不可置信的看着这几辆车。
　　
　　后面轿车里的人在车子停下后立马跑下车为前面的车子开门，所有人的视线也都聚集在了那个将从车中走出来的人身上。
　　
　　只见徐萧一身黑色的风衣外套搭配着里面的衬衣领带犹如英国最高雅的绅士一般，深邃的五官让人一看就不忍移开眼睛。
　　
　　两侧的家长立马自主的让出一条道来，徐萧和身后的保镖到了门口，看门的大叔平时对谁都恶声恶气的，见到徐萧后竟然不自觉的压低声音，道：“对不起，现在还没有到放学的时间，不可以进来。”
　　
　　徐萧没有说话，但是身后的一个保镖走过去不知道和那个大叔说了什么，大叔立马就将门打开，并且还装模作样的说道：“这是我们幼儿园的领导，家长要在外面等。”
　　
　　拜托，幼儿园的院长都买不起那种车好不好，家长们向看门的大叔狂翻白眼。
　　
　　徐萧走进了幼儿园，里面时不时传出孩童们的嬉闹声和唱歌声，一个教室门口徐萧站定了脚步，保镖们并没有跟着徐萧走进幼儿园，徐萧也不想让那些粗壮大汉将孩子们吓坏。
　　
　　徐萧从后面的小窗子里看见许多孩子围坐在一起唱歌，但是只有一个孩子独自坐在角落里，手里拿着一本儿童书，支着下巴看着上面的图画和简单的文字。
　　
　　徐萧的嘴角划出一次微笑，那个孩子徐萧一眼就认出是自己的儿子，他昨日已经查出龙乘玉生下了一对龙凤胎，刚刚听到这一消息时徐萧也是一惊，徐萧可以想象得到龙乘玉在分娩这两个孩子时会遭受多大的痛苦，这也让徐萧更加自责没有陪在他身边。
　　
　　“玄熙，老师不是说要一起唱歌吗？”老师走到玄熙面前提醒道。
　　
　　玄熙抬起头，看了一眼老师，道：“我要看本本不想唱歌，你走开。”玄熙的声音没有任何感情波动，让人无法相信这是个两岁多的孩子会说出的话，虽然声音奶声奶气，但是其实却丝毫不减，果然是帝王家的后代，徐萧微微一笑。
　　
　　“你这孩子，怎么第一天来就不服管教，你要是再不听话，老师就让你罚站！”老是觉得被这么点儿的孩子说很没面子，顿时脸色一沉。
　　
　　“哥哥道歉。”淑儿跑到哥哥身边想劝劝他，小嘴撅得老高。
　　
　　“玄熙，快跟大家坐到一起唱歌。”老师皱了皱眉头道。
　　
　　玄熙将自己的小书合上，之后便站起小小的身子向门口走去。
　　
　　小小的手打开教室的门就要走出教室，可教室的门打开后却见到了徐萧。
　　
　　“你……”玄熙的小脸迎上那张和自己一模一样的俊颜。
　　
　　“请问，你是？”老师见到教室门口的英伟男子也是一愣，挺拔的鼻梁上有一双锐利的眼眸，漂亮的轮廓好似刀刻出来的一般。
　　
　　徐萧没有理会老师的质问径自蹲下身子，道：“怎么不上课了？”
　　
　　“我……”玄熙紧握着手里的小书，大大的眼睛不可置信的盯着眼前的人，这个叔叔怎么和自己长得那么像。
　　
　　“你是龙玄熙的爸爸？”老师怀疑的问道，可是送这对双胞胎来上课的明明就是另一个男人啊，而且其中的女孩子和那个男子长得很像。
　　
　　徐萧摸了摸玄熙的头发一把将还在发愣的玄熙抱了起来，玄熙平日最不喜欢别人的触摸，就算是龙乘玉也很少摸他的头发，可是现在的玄熙完全没有任何反抗就被徐萧给抱了起来，小手还不自觉的搂上了徐萧的脖子，俨然就是一副父子图。
　　
　　“哥哥？”淑儿咬着小手看着眼前的男子，这个叔叔和哥哥长得好像啊。
　　
　　“老师，我来接我儿子和女儿放学。”徐萧摸着玄熙的小脸越看越爱，忍不住在那嫩白的小脸上亲了一口，这是玉儿给自己生的儿子。
　　
　　“你是他们的父亲？早上来的好像是另外一位先生啊。”老师仔细打量了徐萧一番，见徐萧仪表堂堂，俊美不凡，可是她要是让别人领走了孩子也是麻烦，所以还是问清楚的好。
　　
　　徐萧走进教室领过龙淑儿的小手，道：“我们都是孩子的父亲。”
　　
　　“啊？！”老师不解的看着徐萧，正当她想要再问的时候，园长忽然走进教室，道：“哎呀，真的是徐先生啊，您大驾光临我们幼儿园我都没有出来迎接，原来这两位是徐家的少爷和小姐啊，我们真是安排不周，还请您原谅。”园长是个五十多岁的男子，又矮又胖，带着一副大大的眼镜，笑呵呵的站在徐萧的面前。
　　
　　老师对于园长的一番话也是一惊，虽然还不知道徐萧是什么人，但看园长的样子眼前的男子肯定是个不得了的大人物。
　　
　　“我来接我儿子和女儿提前放学可以吗？”徐萧捏了捏淑儿的小脸说道，淑儿的大眼睛里都是满满的疑惑，但是不知怎么对眼前人却有一种莫名的好感。
　　
　　“可以，当然可以。”园长笑呵呵的做了一个请的动作。
　　
　　徐萧温柔的一笑，一手抱起一个孩子向大门走去，两个孩子不哭也不闹，只是直直的盯着抱着自己的这个叔叔，感到莫名的亲切。
　　
　　
　　
　　 第三百十二章   对决

　　徐萧和两个孩子坐在车里，两个孩子没有哭闹，只是乖乖的坐在徐萧的对面。
　　
　　“你是谁？”龙玄熙皱着小小的眉头，神情和徐萧如出一辙。
　　
　　“我是你们的父亲，你照照镜子就知道了。”徐萧笑着捏了捏玄熙的小脸说道。
　　
　　“呜呜……那淑儿不是爸爸的孩子吗？”一旁的淑儿撇着小嘴竟然哭了起来。
　　
　　“呵呵。”徐萧被这个女儿逗得一笑，道：“他当然也是淑儿的爸爸，只是我们和普通的家庭不同而已。”徐萧从一旁拿过提前准备好的巧克力递给淑儿。
　　
　　“是吗？”淑儿握着巧克力可怜巴巴的看着徐萧，爸爸那么疼自己她才不要和爸爸分开。
　　
　　“是啊，你们当然是他‘亲生’的，而我就是你们的爹爹，懂了吗？”徐萧将两个孩子搂进怀里，这是玉儿给自己生的，想到这里徐萧就满心的骄傲。
　　
　　淑儿点了点头，然后看着手中的巧克力，道：“爸爸说别人送东西给我要说谢谢，而且吃之前要问过爸爸才可以。”淑儿看着巧克力吞着口水，她好想吃。
　　
　　“还有别人送淑儿礼物吗？”徐萧挑眉问道，心中暗想到底是哪个该死的野男人。
　　
　　“嗯，冷叔叔啊。”淑儿天真的回答道，完全没有意识到自己的话会害惨自己的老爸。
　　
　　“什么？！”徐萧的声音顿时高了一个调，意识到自己的失态马上又换上一张笑容，道：“冷叔叔经常去找你们的爸爸吗？”
　　
　　“嗯，我不喜欢他，但是他经常来。”一旁的玄熙窝进徐萧的怀里说道，说完还看了一眼淑儿，道：“淑儿比较喜欢那个人。”
　　
　　“叔叔长得很好看啊，怎么了？”淑儿单纯的说着，完全没有注意到徐萧手上的青筋都暴起来了。
　　
　　徐萧听到儿子的话感动的差点没哭出来，还是自己的儿子亲啊，淑儿这个丫头怎么看胳膊肘往外拐，不过徐萧也看出了玄熙的奸诈，这小子八成早就听出自己不喜欢冷爵还故意指责淑儿，果然在这一点上比较像自己。
　　
　　“呵呵，没什么。”徐萧轻轻一笑，道：“爹爹带你们去玩好不好？”
　　
　　“嗯。”玄熙站在皮椅上搂住徐萧的脖子在那张俊颜上轻轻的亲了一下，小小的脚丫垫得老高。
　　
　　“啵！”玄熙咧开小嘴，嫩嫩的说道：“爹爹！”玄熙的小脸上露出两个漂亮的梨涡，从小生活在妹妹阴影下的玄熙觉得爹爹一定会很疼自己。
　　
　　徐萧被玄熙的动作弄得一愣，看着这孩子天真的笑脸他似乎看见了小思的影子，那个自己再也见不到的孩子。
　　
　　徐萧感觉自己的鼻子酸酸的，他将玄熙小小的身子搂进怀里，道：“对不起，爹爹来晚了，我的熙儿都已经这般大了，熙儿会不会怪爹爹？”
　　
　　玄熙圈着徐萧的脖子，小脸埋在徐萧的颈窝里，淡淡的香水味让人觉得很舒服：“不会。”
　　
　　“谢谢。”徐萧摸着玄熙软软的头发，道：“爹爹以后会留在熙儿的身边，再也不会离开你们了。”
　　
　　一旁的淑儿觉得自己受到冷落撅着小嘴，道：“爹爹坏，只抱哥哥。”徐萧随手圈过淑儿，感觉心里满满的。
　　
　　龙乘玉快要下班的时候接到了幼儿园的电话，说是孩子已经被接走了，还是被孩子的父亲徐氏集团的总裁接走了，幼儿园还询问龙乘玉为什么不提前说出孩子的身份，这样他们一定会特殊照顾的。
　　
　　龙乘玉挂上电话有些慌了，徐萧为什么要把孩子接走，为了报复自己吗，还是让自己因为孩子妥协。
　　
　　龙乘玉本来想联系徐萧，但是拿起电话才发现自己根本就不知道他现在的联系方式，龙乘玉忽然想起了徐萧三年前的电话号码，那是他们一起生活时的号码，可是这么久了，徐萧一定不会再用了吧。
　　
　　龙乘玉本就没抱有什么希望，随手拨了这个号码，那边在嘟嘟的几声后竟然真的有人接了。
　　
　　“喂。”只是简单的一个音便让龙乘玉的身子微微一颤，这是徐萧的声音，为什么他没有换号码，难道他这几年一直等着自己打电话过去，这样的念头在龙乘玉的脑海中一闪而过，但是随即就否定了这个想法，自己未免也太自作多情了吧。
　　
　　“徐萧吗？”龙乘玉明知故问道，手里紧紧的攥着话筒。
　　
　　“是我，玉儿有什么事？”那头传来徐萧平静的回答，完全想象不出几个小时前还曾经那般声嘶力竭。
　　
　　“你……你把孩子弄哪里去了？”龙乘玉皱着眉问道，要是他想以孩子做把柄，自己绝对不会妥协。
　　
　　“你还在公司吗？我把孩子送到你家门口了，我现在也在这，刚刚带他们去玩了一会儿。”
　　
　　“好，我马上过去。”龙乘玉呼了口气，便将电话挂上，穿上自己的外套准备回家。
　　
　　可是当龙乘玉到楼下的时候却见到了冷爵，冷爵将车子开到他的跟前将车窗降了下来，道：“走吧。”
　　
　　龙乘玉见到冷爵先是一愣，但是随即想到好像是早上和冷爵说好了，下班来接他，当时龙乘玉推脱不了也就随口答应了。
　　
　　“那个……我自己走就好，下班时接到一个业务，我要先去那边再回家。”龙乘玉随口扯了一个谎，他可不想让这两个人碰上。
　　
　　
　　“去哪？我载你去，上车吧。”冷爵说完就下车位龙乘玉将门打开。
　　
　　“啊？不用了。”龙乘玉尴尬的挥了挥手，道：“可能要等很久，我自己去就可以了。”
　　
　　“没关系，我等多久都可以。”冷爵不等龙乘玉再做反驳便将龙乘玉推搡着上了车，他知道今天徐萧回来了，所以更要做给徐萧看。
　　
　　冷爵亲昵的为龙乘玉系好安全带，侧脸几乎都要贴在龙乘玉的脸上。
　　
　　“那一会儿是先去办业务还是回家呢？”冷爵缓缓的说着，呼出的热气吹到龙乘玉的肩窝痒痒的。
　　
　　“回家吧。”龙乘玉往边上缩了缩身子，本来就没有什么业务总不能随便编一个吧。
　　
　　冷爵坐回自己的位子，嘴角划出一丝不易察觉的冷笑。
　　
　　徐萧为了补偿自己的两个孩子，给这两个孩子买了整整辆车的玩具。
　　
　　徐萧倚在车门上看着两个孩子在院前玩闹，不时的看着别墅区的入口。
　　
　　一辆跑车出现在徐萧的视线中，徐萧一眼就看见车里的人是冷爵和龙乘玉。
　　
　　徐萧见冷爵竟然送龙乘玉回家，难道他们每天都是这样吗，一想到有这种可能徐萧气得就想杀人。
　　
　　车子稳稳的停在别墅的门口，龙乘玉从车中刚刚走出就听到淑儿清脱的呼喊。
　　
　　“爸爸。”淑儿快步跑到龙乘玉的脚下，龙乘玉也很顺手的将淑儿抱起。
　　
　　徐萧看向一旁的玄熙，小小的脑袋低低的看不出表情，可是徐萧知道刚刚这孩子还好好的，徐萧隐约的知道为什么玄熙一见到自己就那么依赖自己了，恐怕是因为龙乘玉更偏爱女儿而忽略了儿子吧。
　　
　　徐萧将低头捏手指的玄熙一下子抱了起来，玄熙有些惊讶的看着徐萧，片刻后便开心的搂住徐萧的脖子。
　　
　　“呵呵，听说你昨天刚回国，怎么今天就到乘玉这里来了？”冷爵从口袋里拿出一盒香烟，从里面拿出一根。
　　
　　徐萧听见冷爵喊自己的玉儿叫乘玉恨不得立刻就揍这个家伙一顿。
　　
　　“哼，我到哪里用不着你关心，倒是你不要再缠着我老婆和孩子。”徐萧一双睿眸恨恨的瞪着冷爵。
　　
　　“老婆？是吗？我怎么没有听乘玉亲口承认过。”冷爵用打火机将烟点上，道：“我和乘玉在一起这么久都没有听他提过你是他什么人。”冷爵一语过后眼里满是轻蔑。
　　
　　徐萧将玄熙放到地上，走到冷爵身边轻轻一笑，道：“你想和我争他？”徐萧看了看一旁的龙乘玉问向冷爵。
　　
　　“你说呢？”冷爵吸了一口指间的烟反问道，自从三年前第一次见面，他就喜欢上了外表柔弱内在倔强的龙乘玉，在得知他是双性人后反而想要进一步接近他，竟然不觉得恶心，这也让冷爵自己都觉得很奇怪。
　　
　　“好，既然你也喜欢玉儿，我们不妨来玩一个游戏。”徐萧嘴角微挑从腰间掏出一把精致的左轮手枪：“老游戏，生死转盘，敢吗？”徐萧的眼中没有一丝的犹豫。这把手枪是他在美国防身用的，没想到从未用过的手枪却要以这种方式启封。
　　
　　龙乘玉不可置信的看着徐萧将手枪中的子弹都扔在了地上，只留了一颗放进了手枪，他知道这种恐怖的游戏，原本以为只有电视上才会有的情节竟然出现在自己面前，而且还是徐萧，难道他疯了不成。
　　
　　“开始吧。”徐萧将手枪的轮子转动的一圈，只听“咔”的一声轮子便回到了它本来的位置。
　　
　　冷爵一双眸子微微眯起，作为黑帮老大的他自然不怕枪，但是他没想到徐萧为了得到龙乘玉竟然会做到这种地步。
　　
　　“既然玉儿是我老婆，那理应从我开始。”徐萧说完就将枪指向自己的太阳穴。
　　
　　龙乘玉看着徐萧将枪指向自己的头全身顿时一震，全身的血液仿佛被冻结一般，他好像又见到了徐萧在自己的面前中枪一样。
　　
　　“不要！”龙乘玉的身体本能的扑了过去将徐萧手中的枪打开，抱住徐萧的身子微微颤抖着。
　　
　　“玉儿……”徐萧搂住怀中轻颤的身子，但他刚要安抚怀中的人儿时，龙乘玉却一把推开徐萧，大声喊道：“你是疯子吗？！要疯不要在我面前，你们都走！”龙乘玉说完咬自己的唇转身拉住两个不知所措的孩子走进了大门。
　　
　　“嘭！”大门被恨恨的关上，徐萧脸色阴沉的将枪放回腰间坐回了自己的车子，车子开动后飞一般的离开了这片别墅区。
　　
　　冷爵看了看别墅的大门又看了看徐萧飞驰而去的车影低头一笑：“真是越来越有趣了。”
　　
　　
　　
　　 第三百十三章   小偷

　　管家看着回来后就一直在游泳池游泳的少爷很是担心：“少爷，斜倚”管家手里拿着一条大大的毛巾站在宽大的泳池旁边喊道。
　　
　　可是水池中的徐萧根本就置若罔闻，在游了许久后，徐萧深吸一口气扎入水中，蔚蓝的水立马覆盖了一切的感官。
　　
　　徐萧突的睁开眼睛，眼前似乎不再是一片池水，而是和龙乘玉曾经的种种，一颦一笑都历历在目，自己怎么可能放手。
　　
　　“哗！”徐萧从水中抬起头，水滴顺着乌黑的短发流过俊秀的面庞。
　　
　　徐萧从一旁的梯子走出泳池，管家立刻递过浴巾，由于保持着适当的运动徐萧的身材依然完美得要命，流线型的肌肉不会太突兀，却恰恰让人转不开眼睛。
　　
　　徐萧从一旁的侍者手中端过一杯酒一饮而尽，完全忽视了这杯酒的价值。
　　
　　管家见徐萧心情不好便问道：“少爷，您去找那位龙先生了吗？”
　　
　　“嗯。”徐萧从桌上拿过酒瓶将自己刚刚一饮而尽的酒杯再次斟满。
　　
　　“少爷自从一回来就心情不好，难道和那位龙先生起了什么误会？”管家试探着问道。
　　
　　“冷爵那个王八蛋！”徐萧似乎压抑了很久的样子，被管家这么一问将一旁的椅子都踹翻了：“你不是说他们才刚刚认识，是不是查错了！”徐萧喘了一口气，皱起眉厉声问道。
　　
　　“啊？！没有啊~”管家被徐萧的气势吓了一跳，这还是他第一次见少爷这么失态。
　　
　　“混蛋！”徐萧骂了一句便将手中的酒一饮而尽，喝完便将酒杯重重的放在桌上转身离开了游泳池。
　　
　　管家被徐萧吓得要命，也不知道少爷最后一句话是不是骂自己，看来自己还要进一步派人查一查，他可不想回家吃自己，管家缩了缩直冒凉风的脖子径自离开了游泳池。
　　
　　回到卧室后徐萧竟然看哪里都不爽，踢踢打打了一番还是不解气，本以为只要自己回到玉儿身边，无论用什么法子都要将他哄回来，可是万万没料到竟然冒出个冷爵，徐萧生气的躺在床上，可能是刚刚的酒劲太大，躺着躺着竟然不知不觉的睡了过去。
　　
　　晚上龙乘玉为两个孩子洗澡，但是今天的事情却弄得他脑袋都大了，徐萧的回归无异于在他的生活里投下一枚石子，本已平静的心再一次激起了涟漪。
　　
　　“爸爸，烫！”淑儿光着小脚丫站在龙乘玉面前，不知怎么回事莲蓬头里的水越来越热，害的淑儿大叫起来。
　　
　　“啊？对不起。”龙乘玉这才回过神来，赶紧将水调凉，跟两个孩子在一起竟然分神，这还是头一回。
　　
　　“呜呜……屁屁都红了！”淑儿奶声奶气的指着自己被烫红的屁屁给龙乘玉看，都得龙乘玉也是一笑，他揉了揉树儿的小屁屁，道：“呵呵，是爸爸的错。”
　　
　　一旁浴池里的玄熙自己用小毛巾擦着白白的身子，道：“爸爸。”
　　
　　“怎么了？”龙乘玉侧过头看向旁边的儿子，玄熙自从懂事以来都是自己洗澡，而且并不喜欢让别人触碰，这点和小思煞是相同，可是小思还是很腻自己的，龙乘玉想起下午徐萧亲昵地抱着玄熙的样子不禁怀疑难道是因为血缘的关系？
　　
　　“爹爹什么时候住进来？”玄熙全身的泡沫，大大的眼睛渴望地盯着龙乘玉。
　　
　　这个问题却让龙乘玉一滞，这孩子怎么忽然问这种问题：“嗯……呵呵，熙儿怎么忽然问这个？”龙乘玉掩饰着反问，顺手为玄熙加了些热水。
　　
　　“因为爹爹回来了，爹爹说我们是一家人，电视上说一家人要住在一起。”玄熙理所应当的回答道，说完扯了扯龙乘玉的衣角，道：“熙儿喜欢爹爹，爹爹也喜欢爸爸，那爸爸喜欢爹爹吗？”
　　
　　“咳咳……”龙乘玉不自在的咳了咳，这孩子在说绕口令吗？这个混蛋徐萧到底都和熙儿说了些什么？
　　
　　“这个问题很复杂，一句两句说不清楚，你们还小，等你们大了就会明白。”龙乘玉随口扯了个借口说着，然后为两个孩子将衣服穿好，送回了屋子。
　　
　　两个孩子住在两间单独的小屋子里，但龙乘玉为了两个孩子沟通感情，特地在墙中间开了个小门。
　　
　　淑儿抱着自己的洋娃娃刚要睡觉就听到旁边的小门被推开。
　　
　　“哥哥？”淑儿揉了揉眼睛，爸爸刚刚给自己讲过故事，好困啊。
　　
　　玄熙走到淑儿的床前，道：“你以后不许再和眼眼睛说话！”玄熙穿着一身蓝色的睡衣，黑暗中的小人儿冷静得让人害怕，潜意识里玄熙觉得爹爹不喜欢蓝眼睛，所以他也不要淑儿理他，这样爹爹就可以和他们住在一起了。
　　
　　“啊？为什么？不要啦，我喜欢冷叔叔！”淑儿抱着洋娃娃崛起自己的小嘴。
　　
　　“你不听哥哥的话吗？”玄熙皱着秀气的眉毛一下子扯过淑儿的头发。
　　
　　“啊！好痛！呜呜……哥哥欺负我！”淑儿撇着嘴眼看就要哭出来。
　　
　　“闭嘴！”玄熙讲淑儿的嘴堵上，道：“要是你再和蓝眼睛说话，我就天天晚上扯你头发！”玄熙秀气的小脸上满是坚定，可怜的淑儿只能被迫答应了玄熙的条件，她可不想每天都被哥哥扯头发。
　　
　　“玉儿！别走！”徐萧大喊着从噩梦中惊醒，同样的噩梦几乎折磨了他两年。
　　
　　徐萧站起身子到桌边为自己倒了一杯水，口里干渴得厉害，他犹记得原来两人住在一起时每晚睡觉前龙乘玉都会将一杯水放到他的床头，就是怕他晚上会口渴，虽然拥有了亿万身家，但是回头想一想这种贴心的小事也只有玉儿曾为自己做过。
　　
　　徐萧喝过水看着窗外的茫茫夜色，我徐萧向来就是想做就做，为什么现在变得如此畏首畏尾的。
　　
　　想至此徐萧像是下了什么决心似的，立马穿上衣服下了楼。
　　
　　徐萧开着一辆暗红色的跑车穿梭在车辆稀少的马路上，现在天色已晚，要不然找这种速度徐萧非出车祸不可。
　　
　　车子缓缓停在了龙乘玉那栋别墅的门口，抬头望去窗子已经都熄了灯。
　　
　　徐萧走到别墅的门口翻墙而入，要是让小报记者拍到亿万富翁竟然翻别人家的墙头，不知有没有人会信。
　　
　　徐萧身手矫健的越过围墙，绕到别墅的后面，向上看了看发现二楼有一个不大的小窗，徐萧嘴角划出一丝邪魅的笑容，没想到自己也会有做小偷的一天，只不过人家偷东西他偷人而已，不过这样也蛮刺激的。
　　
　　徐萧将自己的大衣脱下扔到一边，还警惕性的向周围看了看，要是被保安发现那自己可就糗大了。
　　
　　徐萧将袖子微微卷起，踩着一楼花池的护栏爬上了二楼，爬上二楼才发现那个小窗子所在的屋子是一个卫生间，徐萧忽然感叹原来做贼也是不易啊。
　　
　　推了推窗子竟然是锁上的，‘可恶’徐萧心中低咒一声用自己的手肘将玻璃打碎一块，然后将里面的卡子打开。
　　
　　徐萧蹑手蹑脚的从窗子爬进了那间卫生间，还好这个卫生间离主卧比较远，要不龙乘玉不发现才怪，不过徐萧心里又矛盾的觉得连自己这种第一次做贼的人都能进去这安全隐患也太大了吧，所以立马决定以后这些玻璃一定要换上防弹的。
　　
　　徐萧小心翼翼的走到主卧室门口轻轻拧开卧室的门。里面黑黑的，还好他已经适应了屋中的黑暗。徐萧刚进屋就感觉一个尖尖的东西抵上了自己的腰：“别动！你是谁？！”
　　
　　熟悉的声音让徐萧嘴角划出一丝微笑：“我是你男人啊。”徐萧痞痞的一笑转过身子。
　　
　　“徐萧！”龙乘玉惊讶地喊道，随即将卧室的灯打开，刚刚他听到厕所有微微的响动便已经醒了，本想出去看看的，不料那个人的脚步竟然想自己的卧室走来。
　　
　　卧室的灯顿时大亮，徐萧用手挡住刺眼的亮光，只见龙乘玉穿着一身棉布睡衣，手里握着一把尖刀。
　　
　　“玉儿，你要谋杀亲夫吗？”徐萧走过去拿过龙乘玉手中的尖刀。
　　
　　“你来做什么？我不想再见你。”龙乘玉看着脚下的地板故作镇定地说道。
　　
　　“呵呵。”徐萧走到柜子边将匕首插进剑鞘，道：“你不想见我没关系，我想见你就好i”徐萧说完便快步走到龙乘玉身边搂住那纤细的腰肢狠狠吻住了他的唇。
　　
　　“唔唔……”龙乘玉睁大眼睛推拒着徐萧的身子，可是徐萧根本毫无所动的禁锢自己。
　　
　　龙乘玉的牙齿紧闭，就是不让徐萧的舌头得逞，怎料徐萧的手犹如灵蛇一般的滑进本就宽松的睡衣，准确的捏上了胸口的那一点茱萸。
　　
　　“啊！”久久未经情欲的身子禁不住的颤抖着，徐萧趁机将舌头狠狠的顶了进去，缠上了那百般闪躲的滑舌。
　　
　　徐萧双眸微闭，一手搂紧龙乘玉的腰肢一手伸进龙乘玉的睡衣里放肆的抚摸，仿佛从未离开过一般。
　　
　　
　　
　　 第三百十四章   偷的是人

　　“呜呜……你干什么！”龙乘玉费了好大的力气才将徐萧从自己的身上推开。龙乘玉的双颊略显通红，身上的衣服也已经略显凌乱。
　　
　　“我来是要告诉你，我爱你！绝对不会将你拱手让给冷爵那个混蛋！”徐萧低声喊道，压抑的声音里不难看出其中的怒气。
　　
　　“我和谁在一起用不着你管！”龙乘玉将卧室的门打开，道：“你走！”
　　
　　“什么？你竟然要轰我走！”徐萧不可置信的看着龙乘玉冷漠的表情，气得将自己的衬衣最上面的两颗扣子扯开。
　　
　　龙乘玉默不作声，但是握住门把的指甲已经微微发白。
　　
　　“我不走。”徐萧走过去将门关上顺手将龙乘玉按在那厚实的门板上。
　　
　　“啪！”徐萧的手拍在门上，漂亮的鼻翼距离龙乘玉只有几毫米。
　　
　　龙乘玉受不了这种暧昧的距离，将脸侧过去，道：“我不想见你。”
　　
　　“不想见我？那想见谁？冷爵吗，难道你们也玩过这种半夜爬墙的游戏？”徐萧的另一只手抚过龙乘玉细滑的脸颊，眼里满是嫉妒。
　　
　　“混蛋！”龙乘玉没想到徐萧会这么说自己，难道在徐萧的眼里他是这种人吗。
　　
　　“你为什么不听我解释？”徐萧忽的将龙乘玉紧紧地搂在怀里，龙乘玉身后是门板，根本就没有退路。
　　
　　“我和冷艳结婚只是假的，老头子不让我回来，断绝了我和外界所有的联系，当我可以联系你时你却离开了，我当时都快疯了。”徐萧不理会龙乘玉的推拒狠狠的将龙乘玉搂在怀里。
　　
　　“我不信，我不信！”龙乘玉摇着头，他不知道该不该相信徐萧，可是为什么在听过他的话之后心里却动摇了。
　　
　　徐萧禁锢着龙乘玉的脸颊吻了一下龙乘玉的额头，道：“玉儿，我好想你。”徐萧的声音略带沙哑，但却更加魅惑人心。
　　
　　“徐萧……”龙乘玉低声唤了一声，道：“我真的感到力不从心，已经无力再继续下去了。”龙乘玉用手捂住自己的嘴，身子逐渐下滑，最后靠坐在地板上：“我好累，为什么我每次感觉要抓住你的时候你又离开。”一滴滴眼泪不争气的滑落面颊：“我想放弃，徐萧，你放过我吧。”一滴滴晶莹的泪珠滚落而下，也刺伤了徐萧的心。
　　
　　徐萧将屋中的灯关上，缓身坐在龙乘玉身侧：“我知道你累了，可我很自私，我不会放弃，只有这个要求不能答应你。”徐萧将龙乘玉搂进自己的怀里，颤抖的身子是那样单薄，徐萧低下头吻着龙乘玉的鬓发，轻轻的将龙乘玉抱上床，自己也躺在龙乘玉的身侧，怀中的人靠在他的怀里没有说话。
　　
　　徐萧为龙乘玉掖了掖被子，下颚抵在龙乘玉柔软的头发上，道：“玉儿，我们重新开始，这一次我们做一对普通的恋人就好。”
　　
　　怀中的人没有说什么，但徐萧感觉到自己的胸口渐渐湿润了。
　　
　　徐萧在清晨六点便准时醒来，这几年他一直很早起床，身边没有了龙乘玉赖床也就没有什么意思了。
　　
　　看着龙乘玉窝在自己怀里的睡颜，徐萧一怔，他觉得这是他两年来睡得最安稳的一次，旁边的龙乘玉蜷缩着身子，手臂环绕着自己的身子，徐萧知道龙乘玉原来是不会这般睡觉的，他也知道这是极度没有安全感的人才会有的睡姿，促使龙乘玉改变自己的正是自己吧。
　　
　　徐萧拌过龙乘玉的侧脸，发现净白的脸上有两道明显的泪痕，长长的睫毛微微颤动。
　　
　　徐萧看着这如此娃娃般的人儿心中一动，自己只是一味的想给他全部，却忘了他最想要的仅仅是一份安全感而已，岁月没有在这张清秀的脸上留下多少痕迹，漂亮的人儿依然如二十出头的少年，任谁都猜不出他其实已经三十岁了，是啊，玉儿和自己相遇那年也只有二十二岁吧。
　　
　　徐萧低下头舔着龙乘玉的泪痕，舔到嘴角时徐萧将唇舌钻进了龙乘玉的口中，口中的不适使龙乘玉微微皱眉，但却没有醒过来。
　　
　　徐萧的嘴角划出一丝笑容，修长的手肆无忌惮的滑进龙乘玉的睡裤，掠过熟悉的嫩芽，徐萧将手指抚上了还很干涩的花瓣。
　　
　　“啊！”龙乘玉忽的睁开眼睛，面前的是徐萧放大的俊颜，但还不等他反应过来，身下那个禁忌之地就传来了既熟悉又陌生的触碰。
　　
　　“你……你给我住手！”龙乘玉惊讶之间已被徐萧转身压在了身下。
　　
　　“玉儿，我想要你。”徐萧的声音犹如咒语一般在龙乘玉的耳边低喃着，火热的气息喷在龙乘玉耳廓上弄得他全身一颤。
　　
　　“不行，你放开我！”龙乘玉根本就推不动徐萧，而且他也舍不得下狠劲，徐萧趁着龙乘玉犹豫之际迅速的将龙乘玉的裤子褪下，雪白的玉腿由于常年不见光白的犹如羊脂一般。
　　
　　男人在晨间的抑制力本就脆弱得要命，而且身下还是自己想了许久的爱人。
　　
　　徐萧一手禁住龙乘玉的双手，一手迅速的将他身上的睡衣全部褪下，龙乘玉犹如初生婴儿般的肌肤顿时呈现在徐萧面前，胸前的两点红润的茱萸诱人采撷，笔直的锁骨在那清瘦的肩上更是性感得要命。
　　
　　徐萧看着这般诱人的身体只觉得全身越来越热，低头吸吮上龙乘玉的颈子。
　　
　　“你……嗯嗯……嗯”龙乘玉被徐萧弄得全身发软，心里想着反抗，但是这个食髓知味的身子却没出息的贪恋爱欲。
　　
　　徐萧压在龙乘玉的身上，三两下就将自身的衣服脱下，那速度几乎可以去参加吉尼斯纪录。
　　
　　赤裸的身子压在龙乘玉身上，跻身于那雪白的"。
　　
　　“我……呜呜……”龙乘玉刚要出口的话被徐萧的吻狠狠的堵了回去，口中的舌头肆无忌惮的舔弄着，没有丝毫的顾及。
　　
　　徐萧将手滑向龙乘玉的下身，修长的手指插入那熟悉的秘缝。
　　
　　“唔唔……”龙乘玉睁大了眼睛，但是丝毫反抗不了，双腿被徐萧掰到两侧，本来干涩的甬道也渐渐湿润起来。
　　
　　“玉儿，你真美。”徐萧喘着粗气结束了这个吻，龙乘玉明显感到自己的禁忌之地被徐萧的火热抵着。
　　
　　“你……不要！”龙乘玉害怕的向后退了退身子，但是徐萧搂住龙乘玉的脖颈根本就不给他退后的机会：“玉儿，你知道吗？只要想到你的身子有可能被冷爵看过我就恨不得将他杀了，你只能是我的！”徐萧那英挺的鼻子低着龙乘玉的额头激动的说道，眼里满是戾气。
　　
　　“啊……”龙乘玉感觉徐萧身下的肉剑猛的刺了进来，紫黑色的分身一插到底，顶的龙乘玉差点闭过气去，他现在才知道徐萧的怒气隐藏得如此之深。
　　
　　徐萧大力的吸吮着龙乘玉胸口上的乳肉，微微凸起的乳肉让徐萧舍不得松口，雪白的胸口立刻出现许多青紫的印子。
　　
　　“啊！慢点……啊！”龙乘玉被徐萧顶弄得尖叫着，但却更加激发了徐萧的欲望。
　　
　　徐萧加大了律动的速度，看向两人结合处时见到龙乘玉那粉红色的嫩肉被徐萧紫黑色的分身带进带出，看着淫逸无比。
　　
　　徐萧虎吼一声将龙乘玉半抱起来，将龙乘玉全身的重量都压在了自己的分身上。
　　
　　“啊！”龙乘玉感觉自己差点就要被徐萧给顶穿了双脚不自觉的缠上了徐萧结实的蜂腰：“啊！我……我要……被你弄死了……啊！”龙乘玉的身子上下起伏着，雪白的胸口正好呈现在徐萧的面前。
　　
　　徐萧将自己的分身抽出刺进了那紧闭的后穴。
　　
　　“啊！好痛！快拔出来……”虽然以前两人在一起的时候，龙乘玉已经习惯了徐萧的进入，但是两年之间没有情事的身体显得有些难以接受。
　　
　　徐萧怜惜的吻上了龙乘玉眼角流出的眼泪，大手揉捏着眼前的乳肉，道：“好玉儿，我忍不住了！”徐萧皱起秀气的眉头，将龙乘玉细滑的臀部掰开，肉红色的穴口被撑到了最大，周围都有些透明，徐萧深吸一口气固住龙乘玉的腰身大力的冲撞起来。
　　
　　“哈……哈哈……哈……我受不了了，天啊！你慢一点，求求你！”龙乘玉被迫摆成了跪趴的姿势，臀部耻辱的高高撅起任由徐萧的驰骋，本已红肿的双眼变得更加迷蒙，红润的小嘴也只能随着徐萧的动作发出一声声的低吟。
　　
　　
　　
　　 第三百十五章   水痘的好处

　　龙乘玉握紧身下的床单承受着徐萧一轮又一轮的撞击，如果刚开始还有反抗的话，现在已经完全没有了力气。
　　
　　“铃铃铃！”一旁的闹钟准时响起，龙乘玉看着身上一直在自己身体里驰骋的男人虚弱的说道：“别……别在弄了，孩子……孩子都醒了……啊！”徐萧重重的一顶阻断了龙乘玉的抱怨。
　　
　　“马上就好。”徐萧看着身下已经很是虚弱的龙乘玉心疼不已，洁白的身上遍布咬痕和狠狠吸出来的印子，虽然他也不想龙乘玉这么累，但是两年不见的心情加上之前的嫉妒已经让他失去了控制。
　　
　　“吼！”徐萧紧紧抱住龙乘玉的身子下身大力的律动了几下将自己泄在身下人儿的身体里。
　　
　　“嗯……”龙乘玉滚烫的涎液烫的轻哼出声。
　　
　　徐萧用手抚着龙乘玉的头发一手禁住他的后颈印上了深深的一吻：“玉儿，我爱你！”
　　
　　龙乘玉侧过脸，一张秀气的小脸红得好似滴出血来，他的心乱了，本已决定忘记的爱人这般狂热的拥着自己的身子，他不知道该不该再次接受。
　　
　　“一起去洗澡，好不好？”徐萧见龙乘玉将脸侧过去也不勉强，只在那白皙的脸上印上一吻就将龙乘玉打横抱起。
　　
　　“你……我自己去就好。”龙乘玉的眼睛都不知道看哪里，只能看着徐萧的胸口，可是这样的动作让龙乘玉清楚的看见徐萧胸口完美的线条，龙乘玉略微挣扎，可是谁料徐萧竟将龙乘玉轻轻抛起。
　　
　　“啊！”龙乘玉惊讶的赶紧搂住徐萧的脖子：“你干什么？！”龙乘玉颠怒的瞪了一眼一身赤裸的徐萧。
　　
　　“呵呵，没什么，玉儿，你好像变轻了。”徐萧挑了挑眉看向怀中的龙乘玉，他记得原来没有这么轻的。
　　
　　“没有。”龙乘玉低下头随口说道，他当然知道自己的体重下降了好多，自己从离开徐萧后就再也没有站上过体重计。
　　
　　“没关系，我会把我的玉儿重新养得胖胖的。”徐萧微微一下低头在龙乘玉红润的唇上舔了一下：“好了，去洗澡吧。”
　　
　　龙乘玉低着头没有说话，任由徐萧将自己抱进浴室，徐萧坐在浴池里，然后让龙乘玉倚在自己的身上。
　　
　　这种动作不禁让龙乘玉感到别扭，应该只有小孩子才用这种洗澡的姿势吧。
　　
　　“我自己洗就好。”龙乘玉偏过头对身后的徐萧说道，可是自己小腹上的那双手根本就没有放手的意思。
　　
　　徐萧安心的泡在热水之中，这样将龙乘玉抱在怀中的感觉让他感觉很安心。
　　
　　“我想抱着你。”徐萧微闭着眼睛在龙乘玉白皙的颈子上吸吮着。
　　
　　“嗯嗯……好痒……”龙乘玉缩了缩脖子，道：“你快点洗，一会儿淑儿他们就要醒了。”
　　
　　“好吧，不过要先将你身体里的东西引出来才行。”徐萧一手抚上龙乘玉一侧的乳首，一手探到身下将那穴口里的污秽引导了出来：“嗯……”龙乘玉紧紧咬住自己的唇才没有发出呻吟。
　　
　　“当当当！”浴室的门被一双小手敲打着，接着一声奶声奶气的声音响起：“爸爸！我的背好痒。”玄熙一边用小手抓着自己的背一边敲打着浴室的门。
　　
　　“啊？！”龙乘玉尴尬的推了推徐萧，道：“是……熙儿啊，爸爸一会儿就出去。”龙乘玉狠狠的瞪了一眼在自己身上上下其手的徐萧。
　　
　　只见徐萧扯出一个魅惑的笑容，冲着门外喊道：“熙儿，爹爹在给你爸爸洗澡，这就出去！”
　　
　　龙乘玉不可置信的看着徐萧一脸的痞子笑，真恨不得找个墙角钻进去。
　　
　　“爹爹？！”问外传来玄熙兴奋的叫喊，没想到自己的愿望这么快就实现了：“爹爹也在吗？熙儿也要和你们一起洗！”
　　
　　“呵呵。”徐萧被儿子的言语逗得一笑，随机趴在龙乘玉的耳边，道：“你说要是让熙儿进来，是不是更有情趣？”
　　
　　“你这个混蛋！”龙乘玉狠狠的瞪着徐萧，他要是把熙儿叫进来自己这一身咬痕要怎么见人。
　　
　　“呵呵，我不混蛋哪来的他们？”徐萧在龙乘玉耳廓上舔了一下：“我要是当君子他们就别想来到这个世上。”
　　
　　龙乘玉知道徐萧的歪理最多，自己也懒得辩解：“快快洗完吧，别让熙儿等急了。”
　　
　　徐萧轻轻一笑，就算龙乘玉同意他也不会开门，他才不舍得给别人看。
　　
　　“熙儿，我们已经洗完了，这就出去。”徐萧冲外面喊了一句便不再戏弄龙乘玉，专心的将两人身上的污秽洗去。
　　
　　熙儿虽然有点失望，但也老老实实的等在门外。
　　
　　不到一会徐萧便抱着龙乘玉走出了浴室，龙乘玉本不想让徐萧抱，可奈何腿软得要命根本就走不了。
　　
　　徐萧将龙乘玉抱回床上，一旁的玄熙紧紧的跟在身后，满脸疑问的问道：“爹爹，爸爸生病了吗？”
　　
　　“你爸爸只是操劳过度而已。”徐萧一语说罢就被龙乘玉狠狠地踹了一脚。
　　
　　“哦。”玄熙不太懂这个词，但是也没有再问。
　　
　　“爹爹，你是来和我们一起住的吗？”玄熙的小手抓着自己的背说道，脸上有着刚刚起床的懵懂。
　　
　　“爹爹是来接你们一起回家的，好不好？”徐萧将儿子抱上自己的膝头。
　　
　　“好。”玄熙小嘴一咧，露出一个天真的小脸，弄得龙乘玉都不认反驳徐萧的话。
　　
　　“熙儿，你的背很痒吗？”徐萧看着这孩子一直抓自己的背便开口问道。
　　
　　“嗯，好痒。”经徐萧这么一说，玄熙更加用力地挠着自己的背。
　　
　　徐萧眉头轻皱拉开玄熙的小手，道：“我看看。”徐萧掀开玄熙的睡衣，看见那白嫩的背上竟然长了许多红色的小水泡。
　　
　　“水痘。”徐萧看着熙儿的背对一旁的龙乘玉说道：“这孩子起水痘了，这是第几天了？”
　　
　　“什么？！”龙乘玉顾不得全身的酸软支起身子看向玄熙的后背，这种病在现代不算什么，但是在古代却是最容易要小孩子命的。
　　
　　龙乘玉见玄熙的后背真的长出水痘顿时心中一凉，眼睛都泛红了，他将玄熙抱到自己怀里，不知所措的看着徐萧：“天啊，徐萧，这……这怎么办？”
　　
　　徐萧看见龙乘玉的表情微微一愣，不就是普通的水痘吗，许多小孩子都会起啊，有什么大惊小怪的。
　　
　　“不就是水痘吗？徐萧不以为然的想到，小孩子吃点药发出来就会好啊，自己小时候也生过这种病啊。
　　
　　“你怎么能这么说，这可是我们的孩子啊！“龙乘玉冲着徐萧喊道，眼睛也红红的，之后仔细检查着玄熙身上的情况。
　　
　　徐萧被龙乘玉喊得不明所以，可徐萧何等聪明，忽然想到在祥龙国的时候这种病似乎没有什么特效药，小孩子得这种病特别容易夭折，想至此徐萧的嘴角不自觉的划出一丝笑容。
　　
　　“咳咳。“徐萧咳了一声严肃的做到龙乘玉的身边：”哎呀，熙儿怎么得了这种病，我的儿子啊！“徐萧做戏的搂住玄熙的身子就差嚎啕大哭了，可怜的玄熙被自己的老爹狠狠的抱进怀里，一张小脸完全不知所措。
　　
　　“玉儿，你放心，我一定会请最好的医生给咱们的熙儿治病。“徐萧双手捏着熙儿的小脸，心想‘儿子，你病得太是时候了，我正发愁怎么才能劝玉儿搬去和我一起住呢。’
　　
　　“玉儿，你带着孩子住到我那里去吧，这样也方便孩子治疗，好不好？“徐萧满脸诚恳，完全看不出任何私心，那个无私的样子不去做慈善机构真是浪费了。
　　
　　“好。“龙乘玉明白到徐萧那里自己也能更好的照顾儿子，所以没有任何拒绝就答应了。
　　
　　“熙儿，你妹妹呢？“龙乘玉担心的问道，他知道这种病是会传染的，要是淑儿也得了这种病他不知道自己要怎么办。
　　
　　“还在睡觉。“玄熙眨着大大的眼睛说道，漂亮的犹如SD娃娃。
　　
　　“我去看看。“徐萧将熙儿放到床上便去看淑儿。
　　
　　淑儿还在睡觉，徐萧将她叫醒后检查了一番发现这个孩子并没有得水痘，不由得松了口气。
　　
　　“爹爹？”淑儿抱着自己的洋娃娃看着徐萧。
　　
　　“今天淑儿要和爸爸、哥哥搬到我那里去住，好不好？”徐萧蹲在淑儿的小床边说道。
　　
　　“好！”淑儿点了点头，像是想起谁呢么似地说道：“爹爹，哥哥昨天扯我的头发。”淑儿撅着小嘴控告着。
　　
　　“为什么？”徐萧从旁边拿过小衣服为淑儿穿上，完全一副慈父的样子。
　　
　　淑儿穿上自己的小褂子，道：“哥哥不让我和冷叔叔说话，还说要是我再和冷叔叔说话就天天扯我头发！”
　　
　　徐萧的手一顿，心道：‘真是我的好儿子。’面上却说：“是吗？熙儿怎么能这么欺负淑儿呢，爹爹一定会去打他的。”
　　
　　“呵呵，爹爹真好。”淑儿站在小床上转过身子在徐萧的脸上亲了一口。
　　
　　徐萧挑起好看的眉眼继续说道：“可是淑儿应该听哥哥的话啊，淑儿要做个听话的妹妹才对。”徐萧在一边循循善诱。
　　
　　“嗯。”淑儿点了点头，既然爹爹和哥哥都这么说，自己还是不要理冷叔叔比较好。

　　第一百三十六章入住徐家

　　
　　徐萧以熙儿生病为由成功的将龙乘玉和两个孩子骗到了徐家。
　　
　　“哇，好大啊！”淑儿见到徐家犹如城堡般的住宅不禁感叹道。
　　
　　“爸爸，今后我们都要住在这里吗？”淑儿扯了扯龙乘玉的衣角抬起一张期待的小脸。
　　
　　龙乘玉嘴角扯出一丝苦笑，自己只是为了熙儿才回来的，他曾经在这里住过一段时间，但对于这里龙乘玉并没有多少好的回忆。
　　
　　徐萧看了一眼龙乘玉拉过淑儿的小手，道：“以后这里就是淑儿的家，淑儿想住多久都可以，因为你是爹爹的女儿，以后也是这里的女主人，知道吗？”
　　
　　“呵呵，真的吗？淑儿以后就是这里的小公主？”淑儿兴奋的晃着徐萧的手问道。
　　
　　“当然啊，淑儿是我们家的小公主呢！”徐萧点了点淑儿小巧的鼻子说道。
　　
　　徐萧一直抱着儿子，淑儿知道哥哥生病了，所以也就没有争宠，起初一旁的保镖想要替徐萧抱熙儿但是被徐萧拒绝了，他觉得自己欠熙儿很多，所以想要尽自己所能的多爱护他一点。
　　
　　熙儿将脑袋窝在徐萧的颈窝里，看着地上的妹妹一脸骄傲，往常都是妹妹被抱着，自己只有被牵着的份，还是爹爹好，一双漂亮的大眼睛里有着分明的得意。
　　
　　徐萧将两个孩子安置在不同的房间后便将龙乘玉带到主卧室，本来主卧室是徐萧父母的，但是犹豫他们长年不回国也就改成了徐萧的。
　　
　　“玉儿，你以后就住这吧，方便照顾熙儿。”徐萧看了一眼隔壁熙儿的房间说道。
　　
　　“那你呢？”龙乘玉心里忐忑的问道，他不是不想和徐萧住在一起，只是一下子心里还接受不了。
　　
　　“我？”徐萧看了龙乘玉眉头紧皱顿时脸上一暗，道：“我住自己的卧室。”
　　
　　“哦。”他不来和自己住吗？龙乘玉心里顿时不是滋味，但也说不出什么来，只得闷闷的点了点头走到行李箱边开始收拾行李。
　　
　　“放那吧，一会儿会有人来收拾。”徐萧提醒带哦，徐萧知道今天早上自己做得有点过火，所以不想让龙乘玉太劳累。
　　
　　“没事。”龙乘玉径自从箱子里拿出两个孩子的小衣服开始整理着：“这些事我还是做得来的。”龙乘玉坐在宽大的床上叠着衣服，一缕缕阳光透过落地窗洒在龙乘玉瘦弱的身上，白白的衬衣略微卷起了袖子，长长的睫毛一眨一眨的，在眼下形成一片漂亮的阴影。
　　
　　徐萧不知不觉的走了过去坐在龙乘玉的身边拉住那双纤细的玉手。
　　
　　龙乘玉，曾经的九五之尊，如果没有认识自己的话也许还是那个高高在上的皇上吧，怎么可能会做这种琐事，然而让眼前这个男人改变的就是自己，自己根本就没有好好的保护他，只是一味的索取和伤害。
　　
　　“怎么了？”龙乘玉不解的看向徐萧，道：“怎么了？”
　　
　　徐萧在龙乘玉的头发上印上一吻，道：：“你一个人是怎么生的他们，我知道你定不会去医院，有没有请大夫？”这件事是徐萧在美国时最担心的，虽然现在问来已经无用，但他想知道。
　　
　　龙乘玉听到徐萧的问题全身不由得一颤，那个恐怖的夜晚自己恐怕一生都忘不了吧。
　　
　　徐萧明显感到龙乘玉身体的轻颤，可龙乘玉却轻轻一笑，道：“当然有请医生，还请了保姆。”
　　
　　“哪家医院的？”徐萧问着怀中的人，隐隐觉得有些不对，龙乘玉的性子怎么会让别人知道他的秘密，而且刚刚清楚的感受到了龙乘玉的轻颤。
　　
　　“我......我忘记了。”
　　
　　“你根本就没请对不对？！”徐萧执起龙乘玉的肩膀，不可置信的盯着龙乘玉躲闪的眼睛，再一次确认了自己的猜测。
　　
　　“你竟然连医生都没有请？”徐萧拌过龙乘玉的脸颊，眼前的人儿为自己收了多少的罪啊，自己真是混蛋，当初他就应该誓死回来陪着玉儿。
　　
　　徐萧拉着龙乘玉的手，道：“玉儿，对不起。我应该陪着你的，我真是混蛋！”徐萧说完就扬手在自己的脸上打了一巴掌。
　　
　　“快点找个大夫给熙儿治病吧。”龙乘玉别过脸去，闷闷的说道。
　　
　　“好。”徐萧起身出了卧室。
　　
　　徐萧叫来了自己的私家医生，医生给熙儿看过后说只是普通的水痘而已，而且发现也很及时打几针就会好。
　　
　　徐萧没有将这件事告诉龙乘玉，他知道熙儿很少感受到龙乘玉的关爱，借这个机会让这小子撒撒娇也好。
　　
　　徐萧只是说熙儿的病已经得到了很好的治疗，只要好好的休息几天就会好。
　　
　　龙乘玉这几天一直用心的照顾着熙儿，这天徐萧刚刚下班便走到了熙儿的房间。
　　
　　“好喝吗？”龙乘玉搂住熙儿的身子将碗里的粥一勺勺的喂给了怀中的小人儿。
　　
　　“好喝！”熙儿幸福的黏在龙乘玉的怀里享受着，现在妹妹去上幼儿园，爸爸只疼熙儿一个，真好。
　　
　　“熙儿。”徐萧走到熙儿的床前捏了捏那白嫩的小脸：“今天有没有好点？”
　　
　　“恩好多了，爸爸还亲手给熙儿熬粥呢。”说完便指了指龙乘玉手中的碗脸上满是骄傲。
　　
　　“呵呵，是吗？”徐萧看向龙乘玉，道：“玉儿的爱心粥我也想吃。”说完便小孩子般的张开了嘴。
　　
　　“你要吃就自己去盛。”龙乘玉脸上一红推了徐萧一把。
　　
　　“自己盛怎么比玉儿喂得甜，你说是不是啊，儿子。”徐萧的嘴角划出一丝魅惑的笑容，眼睛一直盯着龙乘玉可嘴里问的却是一旁的玄熙。
　　
　　“不一样吗？”玄熙满脸不懂得撅着小嘴。
　　
　　“呵呵，当然不一样啦。”徐萧挑眉看向儿子，然后趁着龙乘玉不注意时在他脸颊上飞快的亲了一口。
　　
　　“你！”龙乘玉见儿子愣愣的看着自己和他那个一脸坏笑的老爹脸上一红，跟这个徐萧在一起儿子不早熟才怪。
　　
　　晚上龙乘玉刚刚洗过澡就听到一阵敲门声，随后徐萧穿着一身休闲服走了过来，宽宽的领子露出了性感的锁骨，**的鼻梁上驾着一副眼镜，龙乘玉知道这个时间他一般都在处理公事才对。
　　
　　“什么事？”龙乘玉看着倚在门边的徐萧问道。
　　
　　“咳咳。”徐萧咳嗽了一声从龙乘玉身上移开了眼睛：“那个，熙儿的病已经好了，你还要不要上班，如果要上班的话我会安排。”
　　
　　龙乘玉没想到徐萧会问他这些，虽然他也有想过要不要回去上班，毕竟自己一个人在家也没有什么意思，可是公司里的人会怎么看他呢。
　　
　　徐萧看出了龙乘玉的顾忌，道：“至于公司里的人你不用顾忌，我会安排好的。”
　　
　　“好。”龙乘玉点了点头，他见徐萧要出门便问道：“还要工作吗？”徐萧自从回来后就没有再和龙乘玉同床过，因为徐萧想给龙乘玉一些时间，让他重新接受自己，初时的冲动不知道有没有吓到龙乘玉。
　　
　　“嗯，你先睡吧，记得将门窗关好。”徐萧说完便转身离开了，留下龙乘玉独自一人站在原地。
　　
　　龙乘玉钻进被子，大大的床让他感觉好寂寞，使他总会怀念徐萧的怀抱，可是他却从没来过。
　　
　　‘该死’龙乘玉在心中低咒一身重新坐身子。
　　
　　他去楼下冲了一杯热茶，虽然自己越来越适应这里的生活，可是仍然不喜欢咖啡的味道。
　　
　　手里端着茶走到徐萧卧室的门口，里面传来徐徐亮光，只见徐萧坐在桌前认真的看着电脑里的枯燥数据，秀气的眉毛微微皱起。
　　
　　龙乘玉知道徐萧每天都会很晚才睡，毕竟他刚刚接受家中的生意，许多事都要亲力亲为，他也知道徐萧每晚在睡觉前都会来看看他，然后为自己掖掖被子就会离开。
　　
　　“徐萧。”龙乘玉推门走进了徐萧的卧室，里面简洁而大气和三年前的卧室没有什么太大的区别，屋中的装饰大多是深蓝色的。
　　
　　“玉儿？怎么还不睡？”徐萧停止了敲打键盘看向刚刚进来的龙乘玉。
　　
　　“我......我正好去喝茶，给你沏了一杯。”说完就把杯子放到徐萧的桌上。
　　
　　“谢谢。”徐萧饮了一口茶，看着龙乘玉湿湿的头发，道：“怎么不去吹头发？”说完就从抽屉里拿出一个吹风机让龙乘玉坐在自己的位子上为他吹着头发，技术娴熟得要命，哪里像一个让人伺候惯得大少爷，这些都是那一年中徐萧每晚都要做的。
　　
　　“好了。”徐萧将吹风机关上，道：“早些睡吧，你想什么时候上班通知我一声就好。”
　　
　　“我想在这睡。”龙乘玉低着头，淡淡的说了一句。
　　
　　龙乘玉没有听到答复，就在龙乘玉就要起身离开时听到了徐萧的回答：“好。”
　　
　　龙乘玉躺在床上，将被子一直盖在脖颈，没想到徐萧也躺到了他的身侧，用U盘存了一些数据后就开始用笔记本电脑工作了。徐萧坐在龙乘玉的身边，为他将被子掖好然后在他光洁的额头上印上一吻：“睡吧，我看完这些就睡。”
　　
　　“嗯。”龙乘玉侧躺着身子看着一旁的徐萧，认真的侧脸让人看得入迷。

   第一百三十七章 困扰的焦点
　
 

    徐萧带着无框的眼睛认真的盯着电脑荧幕，薄薄的双唇略微抿起。

     龙乘玉忽然觉得这样的徐萧带有浓浓的书生气，整个人看着都柔和了好多。

    “怎么了？”徐萧停止了敲打键盘的动作看向一边的龙乘玉。

    龙乘玉摇了摇头，道：“你这样有些不一样。”
   
    “哦？怎么不一样？”徐萧略挑嘴角问道。

    “不知道。”龙乘玉将小脸埋进被子，道：“没什么，睡吧。”

    “呵呵。”徐萧将电脑合上放到一边也躺下了身子。

     “你不看了？”龙乘玉略有惊讶的看向徐萧。

    “那种东西永远都看不完，明天再看吧。”徐萧将自己上身的薄毛衣抬手脱下来扔到了床下的地毯上，宽肩窄腰的身子不知会让多少女人心动。

    龙乘玉见他露着身子脸上微红，徐萧睡觉不喜欢穿衣服，龙乘玉和他在一起这么久自然知道他的这个习惯。

    徐萧钻进被子顺手将龙乘玉搂进怀里，汲取着那软软头发上的芬芳。
  
    “我想下周去上班。”龙乘玉的脸贴在徐萧火热的胸膛上，小声说道，这个胸膛好温暖，好想永远这么待下去。

  “好。”徐萧亲了亲龙乘玉的头顶，道：“睡吧。”

   龙乘玉本以为徐萧会对自己做什么事，结果徐萧一整晚都很老实，龙乘玉不禁暗笑自己的自作多情。
 
  一周后龙乘玉和徐萧一起将两个孩子送去了幼儿园，熙儿的病已经完全好了，龙乘玉觉得这孩子似乎比原来开朗多了，而且变得十分粘徐萧。
  
   宽敞的轿车里，徐萧将儿子抱到腿上，玄熙穿着袖珍版的小制服，高档的制服一看就是贵族幼儿园才会配备的。

   徐萧将两个孩子都转到了最好的贵族幼儿园，龙乘玉开始觉得没有必要，但徐萧却说：‘我的孩子什么都要最好的。’

   “熙儿记得爹爹的电话吗，如果不舒服要让老师通知爹爹，知道吗？”徐萧抱住儿子嘱咐道，毕竟熙儿的身子刚刚好。

   “嗯，记得。”玄熙扬起小脸，之后还在徐萧的侧脸亲了一下。

   “熙儿要记得照顾妹妹。”徐萧点了点玄熙的小脑袋嘱咐道。

   “知道。”玄熙看了可一眼淑儿点头答道，自从有了爹爹的疼爱后，玄熙对妹妹耶没有那么敌意了。

   “熙儿知道自己的新名字嘛？”龙乘玉在一旁提醒道。

   “嗯，我和妹妹都改成了姓徐，我叫徐玄熙，妹妹叫徐淑儿。”玄熙咬了一口手中的巧克力说道。

    徐萧摸了摸玄熙的头嘴角划出一丝笑容，前几天知道两个孩子要换幼儿园，龙乘玉就和徐萧说要将孩子的姓改了，他知道徐萧在商界的地位，儿子随他的姓也省的让别人说闲话，而且自己的姓氏由小思继承早就没什么遗憾了。

   徐萧初听的时候微微一愣，他知道龙乘玉的苦心，随即了然的一笑将龙乘玉搂紧了怀里，他自己对姓氏并不是十分执着，他知道自小接受帝王教育的龙乘玉很看重姓氏，但是为了自己却将两个孩子的姓全都改了。

   送完孩子后龙乘玉便和徐萧一起去了公司，本来徐萧想将他送到公司的楼下，可龙乘玉怕别人又拿来说是非索性提前下了车，徐萧这次也没有勉强他。

   龙乘玉走进办公大楼只觉得大家都偷偷的看自己，然后窃窃私语，弄得龙乘玉很不舒服。

   “你回来了。”赵启明见到龙乘玉便打了个招呼，但是脸上却带有些许尴尬。

   “怎么了？”龙乘玉皱了皱眉问道：“你们怎么都这么奇怪？”

   “呃......乘玉，你妹妹是徐萧的老婆吗？”赵启明一句话让龙乘玉刚刚喝的一口水噗的喷了出来。

   “你说什么？！”龙乘玉瞪大眼睛问向一旁的赵启明。

   “你不知道吗？徐萧前几天在媒体上公布了他的第二任妻子的照片，我们怎么看都像你啊。”赵启明说着拿过一旁的杂志给龙乘玉看：“你看，还都是生活照，这个到底是不是你妹妹啊？”赵启明很矛盾的看着龙乘玉问道。

   龙乘玉见杂志上一个身着运动装的大男孩和一个身着白裙的娇小女人的生活照，两人身后的背景正是自己与徐萧住了一年多的家。而那个曾经的阳光大男孩正是徐萧，娇小的女人竟然是被徐萧逼迫换装后的龙乘玉。

   “这是你妹妹嘛？现在大家都在疑惑你是不是老板的小舅子。”

   “呵呵。”龙乘玉满脸黑线的扯出一丝笑容，不知道要怎么回答。

   徐萧的办公室被迷失推开，道：“总裁，营销部的龙经理来找您。”

   “让他进来。”徐萧停下了手底下的工作说道。

    “这是怎么回事？”龙乘玉拿着杂志问着徐萧。

   徐萧接过杂志痞痞的一笑，道：“你这两天没有看电视吗？我以为你已经知道了。这张怎么样？”

   “你，这叫什么解决方法！”龙乘玉一张小脸憋得通红。

   “这怎么不叫解决方法，你既可以和他们说是我的小舅子也可以说是我老婆，虽然我个人偏向于后者但是我也不介意你选前者，总之就是必须要和我有关系。”徐萧站起身子用双手圈住龙乘玉的柳腰，之后将身子探到龙乘玉的耳边轻声说道：“我要宣告你是我的人，不给任何人觊觎的机会。”


    第一百三十八章 宴会
　
 

  “你！”龙乘玉挣了挣身子，但怎么可能挣脱的了徐萧的禁锢。

   “那玉儿的选择呢？”徐萧在龙乘玉的耳边吹了一口气，道：“那玉儿要选哪个呢？”

   龙乘玉叹了一口气，这要他怎么选择。

   “对了，今天晚上有个宴会，玉儿可要扮演好妻子的身份哦。”徐萧用鼻尖蹭着龙乘玉的鼻尖，语气暧昧非常。

   “宴会？什么宴会？”龙乘玉脸上一红问道。

   “就是介绍我新婚妻子的宴会啊。”徐萧的手不老实的摸着龙乘玉的腰身。

   “什么？妻子！”龙乘玉一双凤眸猛然睁大。
 
   “呵呵，如果老婆想穿男装也没问题，我的玉儿怎样我都喜欢。”徐萧在龙乘玉的唇上亲了一下说道。

   龙乘玉知道徐萧是故意的，他都宣布出来了，自己怎么可能怒去，龙乘玉的小嘴微微撅起低声道：“就这一次。”

   “呵呵，真是我的好老婆。”徐萧见龙乘玉撅着小嘴煞是可爱忍不住凑上前亲了个够。

   晚上徐萧早早的就和龙乘玉一起下了班，豪华轿车停在一间高档的晚礼服店门前。

   两人一进去就有一位漂亮的服务员走上前恭敬的说道：“总裁，您来了，您让我们准备的都已经准备好了。”

   “嗯。”徐萧微微颔首对一旁的龙乘玉，道：“老婆，快去换上吧？”

   “嗯？”龙乘玉一头雾水的就被几个服务员请进了里间。

    徐萧走到一边换上了提前准备好的白色西装，修身的剪裁配合着黑色的边线使徐萧看上去既优雅又不失时尚感。

   换好衣服后徐萧坐在一旁的沙发上随手翻着杂志。

   不多会儿一旁的门打开了，徐萧没有抬眼就将杂志扔到了一边站起了身子，可是当他看向眼前的人儿时却愣在了原地。

   只见龙乘玉一身白色的拖地长裙，长裙上用银线绣出一朵朵飘零的茉莉，外面还罩有一层薄薄的轻纱，裸肩的设计使龙乘玉雪白的肩头恰到好处的裸露着，耀眼的钻石项链更是将徐萧的眼球吸引到了那片白色的XX上，龙乘玉带着一头长长的假发，淡淡的水妆更是倍感动人，龙乘玉搅动着自己的手指略显不安。

   徐萧走到龙乘玉身边，不自觉的咽了口口水，要是周围没人他一定要将玉儿狠狠的压在身下，徐萧只觉得全身微微发着热。

   “走吧。”徐萧挑眉一笑伸出自己的手，龙乘玉将自己的手伸出去由着徐萧将自己带回了车上。
  
   “玉儿，你真漂亮。”徐萧拉过龙乘玉的手放到自己的西服裤上，道：“害我都硬了。”

    “下流！”龙乘玉想要拉回自己的手，没想到徐萧竟然用斯文的口气说出这么下流的话。

    “怎么会下流。”徐萧咬着嘴唇装着十分可怜的样子，道：“玉儿，你看我都这样了怎么去啊？”

   “那就不要去！”龙乘玉瞪了徐萧一眼，就知道他不坏好心。

    “玉儿，你帮我弄出来好不好？要不然一会儿我怎么进去。”徐萧可怜巴巴的看向龙乘玉，一脸的无辜。

   “你......你自己弄出来不就好了。”龙乘玉转过头面色微红的说道。

    “老婆，你好狠心啊。”徐萧叹了一口气，龙乘玉本以为徐萧放弃了，没想到却听到一阵解开皮带的声音。

   “啊......啊......玉儿！”龙乘玉听到徐萧在一边叫自己的名字，不时还会传来粘腻的声音，弄得他真想马上跳车。
   
   “你有完没完......”龙乘玉真后悔自己转过头，只见徐萧直勾勾的看着他自慰，弄得龙乘玉的脸顿时变成大红脸。

   “玉儿，你赶紧给我吸出来。”徐萧一把拉过龙乘玉，龙乘玉本还尴尬得要命，岂止下一秒就被徐萧拉到座椅前，紫-黑色的肉-棒一下子打到了雪白的小脸上，看着格外狰狞。

    龙乘玉看着徐萧一脸期待的表情还是将那侵占了自己不知多少次的东西含进了嘴里。

    “嗯......”殷红的小嘴刚将徐萧的分-身纳入嘴中就感觉到徐萧扶住他的头抽-查起来。

   徐萧律-动着腰身，见龙乘玉的凤眸半闭，水蒙蒙的眼睛让人更加XX。

   “嗯......嗯嗯......”龙乘玉本想让他慢点，但是刚想开口却给了徐萧更加深入的机会：“呜......嗯嗯。”

   徐萧感觉龙乘玉丝滑的喉咙夹着自己的分-身蠕动着，简直爽得快上天了。

    “玉儿，我的玉儿。”徐萧兴奋的将手伸进龙乘玉的胸口揉捏着，这个漂亮的人儿只有自己可以占有。

    “吼......”徐萧一声虎吼，将自己的种子尽数洒进了龙乘玉的喉咙。

    “嗯......”龙乘玉反应不及将徐萧的东西全咽了下去，其实他并不介意咽这些东西，两人在一起的时候徐萧也经常这样做。

   龙乘玉喘着粗气，双眼涣散的看着徐萧修长的双腿，不敢相信自己竟然真的在车上和徐萧做这件事，龙乘玉的嘴角挂着一行白-液，看着淫-逸无比。

   徐萧将自己的衣服穿好，用一旁的纸巾将龙乘玉嘴角的白-液擦掉，漂亮的嘴角划出一丝弧度：“你是我的。”说完便吻上了那张漂亮的粉-唇：“我爱你。”说完便从裤子的口袋里拿出一个红色的丝绒盒子，小巧的盒子打开后，里面躺着两只漂亮的白银戒指，没有任何的花式，但是光滑的表面却更加耀眼。

  “这是我们的结婚戒指。”徐萧说完便执起龙乘玉嫩滑的左手：“玉儿。”徐萧柔柔的看着龙乘玉征求着他的同意。

   “这次能保持多久？”龙乘玉看着两枚戒指眼睛一热，但还是硬将眼泪逼了回去。

   徐萧从座椅上滑坐在地毯上：“这次我若再离开便是我死了。”徐萧拉过龙乘玉的手套上了那枚戒指，之后在龙乘玉的手背上印上一吻。

  龙乘玉看着眼前的徐萧只觉得越来越不清晰，脸颊划过一丝水痕。

  徐萧将另一支戒指递给了龙乘玉：“再也没有人能阻拦我们，这次我会好好爱你，你说你累了，没关系，今后的路上由我背着你，有什么困难都由我来解决，但是玉儿，我只求你能一直陪着我，如果没有你，我做的一切都没有任何意义，曾经的我是这么想的，现在的我是这么想的，今后的我还会这么想。”徐萧将龙乘玉搂在怀里，搂的很紧：“以后每个夏天我都会陪你看茉莉，冬天陪你一起看雪，好不好？所以请你留在我身边。”

   龙乘玉将那枚戒指握得紧紧的，眼睛闭上的时候，两行清泪滑落而下，龙乘玉一手执起徐萧纤长的手将那枚戒指缓缓的套了上去。

   宴会上来了不少商界和政界的知名人士，就连龙乘玉这种不怎么看电视的人都知道其中有不少大人物。
   
   两人刚走进会场，许多男人就惊讶于龙乘玉的美貌，两人站在一起简直就是金童玉女。

   龙乘玉不太喜欢这种氛围，挎着徐萧的小手紧紧的握着。

    徐萧微笑着拍了拍龙乘玉的手臂，小声说道：“别怕，你比这里的任何人都美，你老公比这里的任何人都有钱。”俏皮的歪头动作哪里还是那个冷酷的商界奇才。

   “呵呵。”龙乘玉被他的动作逗的一笑，但也放松了不少。

    “乘玉。”一声对于徐萧来说十分刺耳的声音响起。

    眼前这个金发的帅气男人正是好久不见的冷爵。

    “真是巧啊。”徐萧这几个字几乎是从牙缝中挤出来的。

    “呵呵，是啊，不过没想到却见到如此......惊艳的一幕。”冷爵故意加重了惊艳这两个字，眼睛也上下打量着不一样的龙乘玉。

   正当龙乘玉感到十分尴尬的时候徐萧一个箭步挡住了冷爵的视线。

   “你老实点，他是我老婆。”说完便将两人戴戒指的手展现在冷爵面前，虽然两人的脸上都带着微笑，但是只有离他们最近的龙乘玉知道，两人眼底的冰冷都可以冻死人了，龙乘玉怀疑他们不当演员真是可惜了。

    “是吗？我看乘玉未必愿意。”冷爵微笑着回了一句，手里轻摇着高脚杯中的香槟。

   “呵呵，你是不是皮痒，要不要出去玩玩？”徐萧‘好心’的提议道。龙乘玉知道他们这个玩玩十有八九都会动枪。

    “我想和冷爵谈谈。”龙乘玉对身前的徐萧说道，有些事他想说明白。

    “什么？！”徐萧回过身子不可置信的看着龙乘玉，但是半响后徐萧便从边上的桌上拿了一杯酒，道：“最后一次。”说完便走开了。

   “冷爵，对不起。”徐萧走开后龙乘玉有些歉疚的对上冷爵，毕竟他帮过自己很多。

    “为什么要说对不起？你不欠我的。”冷爵的脸上划出一丝苦笑：“你就那么喜欢他？”

    龙乘玉没有回答，其实也就是默认，冷爵从龙乘玉身边走过拍了拍他的肩：“你和他在一起会很累。”

    “我知道。”龙乘玉侧脸答道：“无论如何，谢谢你。”

   “呵呵，这还是第一次听别人和我说谢谢，以后徐萧要是不要你，你就来找我吧。”冷爵释然一笑：“其实他一直没有喜欢过我妹妹，可我没想到这小子对你这么执着。”冷爵说完便离开了。

   “呼~”龙乘玉吐了一口气，看向徐萧时，两人正好对上了视线，徐萧身边虽然围绕了不少人，但是他的眼光从没有离开过龙乘玉。

　　第一百三十九章 四包子上屉
   

　　玄熙拉着妹妹走进了徐萧的卧室，两个小人儿还是第一次进徐萧的卧室，龙乘玉怕这两个孩子弄丢屋中的重要文件，所以不让他们进来，但是小孩子往往越是禁止的事情就越想做。

　　“哥哥，爸爸会说我们的，出去吧。”淑儿摇着哥哥的手说道。

　　“没关系，爸爸这么疼我们没关系的。”玄熙绕着屋子走了一圈，睁着大大的眼睛，道：“也没有什么特别的啊。”

　　“嗯，我们快走吧。”淑儿胆小地看看门外催促着哥哥，他可不想被爸爸说。

　　“嗯，走吧”玄熙和淑儿刚要出门就听到走廊里传来了脚步声。

　　玄熙和淑儿的脚步一顿，玄熙灵机一动拉着淑儿跑回了屋子，道：“藏床下吧。”说完就将淑儿硬塞进床下自己也撅着小屁股爬了进去。

　　徐萧和龙乘玉走进了房间，并没有发现床下藏着两个小家伙。

　　“这回那小子该死心了吧，老婆，快点让我亲亲，我都受不了了。”徐萧的手伸进龙乘玉裙子的下摆**着那白皙的大腿。

　　“嗯……嗯。”龙乘玉脸红的搂上了徐萧的脖子，感受着徐萧火热的舌头在自己口中的翻搅。

　　“你今天真美，我的小白兔好久没有扮成女孩子了，来，让大爷亲亲。”徐萧痞痞的一笑抱着龙乘玉滚进了床的中央。

　　“啊……慢点。”龙乘玉满面娇羞的看着徐萧，既然自己已经答应和徐萧在一起也就不想再拒绝，可出口的声音软绵无力，连他自己都不敢置信。

　　“慢不了，刚才在车上就没做完，没想到宴会上又碰见那小子，妈的，真是憋死我了。”徐萧将自己的领带粗鲁的扯开，然后又将衬衣快速的脱了下来。

　　“哥哥~”淑儿不知所措的低声唤了一声，这样的爹爹好陌生啊。

　　徐萧的动作猛的一滞，他怎么好像听到了淑儿的声音：“出来！”徐萧蹙眉喊了一声，也不太确定刚刚的声音。

　　“呜呜~”淑儿抱着自己的洋娃娃哭哭啼啼的从床下爬了出来,紧接着还有玄熙。

　　“你们！”徐萧的第一反应就是用旁边的被子将龙乘玉的身子盖上。

　　龙乘玉没想到他们两个小家伙竟然藏在床下，那刚刚自己和徐萧做的事不是都让他们听见了。想至此龙乘玉的脸就热得发烫，而且自己现在一身女装要怎么和两个孩子解释啊，龙乘玉越想越觉得尴尬索性鸵鸟精神的将脸扎进被子里让徐萧去解决，反正都是这色胚惹的祸。

　　“你们两个怎么藏在床底下，说，怎么回事。”徐萧坐在床边，漂亮的上身倒是不吝啬给两个孩子观赏，不过着实捏了一把汗，还好自己没有性急的脱裤子。

　　“呜呜~~”淑儿见徐萧阴着脸吓得立马就哭了起来，小手擦着自己的苹果脸：“我……我说我不来，哥哥偏要我来~~呜呜~~~”淑玉一边说一边抽泣，豆大的眼泪啪啪地掉着，就像别人虐待她一样，徐萧看着淑儿的可怜样想笑但是马上咳了一声，道：“那是熙儿的主意了？”徐萧看向一边低着头的玄熙问道。

　　隔了好久玄熙终于抬起了头，一双漂亮的眼睛红红的，眼看就要哭出来。

　　徐萧不由得纳闷，自己也没说什么啊，淑儿胆子小哭哭也就罢了，这小子哭个什么劲。

　　“爹爹……爹爹是坏人，爹爹怎么可以亲别的女人！”玄熙眼睛里的眼泪再也忍不住的掉了下来，但是一张小脸却倔强的绷紧着：“老师说只有夫妻才能亲亲，爹爹和爸爸是夫妻，可是爹爹和这个女人亲亲了，是不是就不要爸爸了，也不要我们了。”

　　“什么！”徐萧听了玄熙的话一愣，这是哪个混蛋老师教的，再说这个就是你们的爸爸好不好。

　　龙乘玉起初听到两个孩子的哭声只想赶紧去哄，可怎奈何自己穿着女装，现在听到儿子的一番高论更是恨不得找个角落藏起来，儿子竟然把自己当成第三者了。

　　“哥哥，爹爹不要我们了吗？爹爹，淑儿再也不偷看了，呜呜~~”淑儿听不懂哥哥的话，但也懂得爹爹不要他们了，顿时哭得更伤心了。

　　徐萧挑了挑眉顿时满脸黑线，自己要怎么和他们解释，徐萧叹了口气按了床边电话的通话器，道：“来人，把小姐和少爷都带走。”

　　不多会儿的功夫进来了两个女佣，纷纷将这两个小人儿都抱走了。

　　“呵呵。”龙乘玉坐起身子轻声一笑，这两个孩子还真是活宝。

　　“看看吧，我都成了背叛自己老婆的叛徒了。”徐萧耸了耸肩，满脸无奈。

　　“明天我会和他们解释的。”龙乘玉将被子撩开走下了床。

　　“怎么解释?”徐萧走到衣柜前换下自己的衣服，道：“难道要说，这都是你们爹爹遗失**熏心，下回不会这样了。”徐萧用嗲嗲的声音学者龙乘玉的语调，其实龙乘玉根本就不那么说话。

　　“哦~”龙乘玉了然的点了点头：“我突然觉得这么说也不错。”说完还自我了然的点了点头，嘴角划出一次漂亮的微笑。

　　“你~”徐萧一下子将龙乘玉打横抱起：“我看你是学坏了，看我怎么治你！”徐萧低头在龙乘玉的娇唇上重重的吻了一下便将龙乘玉抱回床上，自然有事一番翻云覆雨。

　　淑儿和玄熙被送回两人的小屋子，淑儿可怜巴巴的看着玄熙，下巴抵着怀中洋娃娃的头：“哥哥，爹爹真的不要我们了吗？”

　　“不知道！”玄熙扭过头去，一双漂亮的眼睛已经有些红肿。

　　“哥哥，我们要和爸爸回去吗？”淑儿依然锲而不舍的问着。

　　“爹爹可能会给我们娶个后妈，就像电视里面演的一样，然后后妈会打你。”玄熙小大人一样的解释着自己理解的意思。

　　“啊？为什么要打淑儿？淑儿很乖啊。”淑儿有些怕怕的看向玄熙。

　　“电视里面不都是这样演的，我是男孩子所以那女人不敢打我，可是她会打你，不给你饭吃，还让你干活！”

　　“呜呜呜呜……淑儿不要后妈，哥哥，怎么办？淑儿要被打吗？”淑儿听完哥哥的话已经在幻想今后的生活了，小手伸出几个手指头，道：“淑儿只有三岁，淑儿不要干活！”淑儿哽咽这答道。

　　“那是四啦，笨蛋，你这么笨怎么可能不挨打。”玄熙鄙夷的看了一眼淑儿伸出的手指答道。

　　玄熙看淑儿哭得厉害也没有再说什么就走过去拍了拍淑儿的头，道：“好啦，哥哥会保护淑儿，别哭了。”

　　转天早餐桌上，气氛诡异非常，徐萧左边坐着龙乘玉，右边坐着两个孩子。

　　龙乘玉昨晚被徐萧折腾得要命，腰都直不起来了，但他还是想先送两个孩子去幼儿园。

　　两个小家伙的眼睛都红红的，尤其是淑儿，小脑袋埋在饭碗里都不说话了。

　　“淑儿怎么了？”龙乘玉摸了摸淑儿的头问道。

　　淑儿吸了吸鼻子搂住龙乘玉的腰：“爸爸，淑儿不要后妈！”

　　龙乘玉微微一愣，但是马上反应了过来，瞥了一眼旁边的徐萧，见徐萧冲这边翻了一个大大的白眼。

　　“哪有什么后妈，昨天……昨天你们爹爹没有找别人，那个人就是爸爸啊。”龙乘玉虽然略显尴尬，但也只能如实告诉了两个孩子真相。

　　“啊？是真的？”淑儿抬起小脸一脸不敢置信。

　　“可是我明明看见了裙子。”玄熙有点怀疑的看向龙乘玉。

　　“呃~那个是熙儿看错了，难道熙儿不相信爸爸吗？”龙乘玉暗忱这孩子的眼还真尖。

　　“哦。”熙儿知道爸爸是不会骗他的，这才放下心来。

　　一场闹剧这才落下帷幕。

　　这几天龙乘玉被徐萧折腾得要命，本还困扰着要如何向公司里的同事交代，这回可好，连去公司上班都成了幻想。

　　晚上徐萧躺在龙乘玉的腿上看电视，龙乘玉则坐在沙发上剥着手中的栗子，剥开之后就喂给腿上的徐萧，徐萧最喜欢的就是这种被龙乘玉伺候的感觉。

　　“那小子好点了吗？”徐萧看着电视问向龙乘玉，他问的是玄熙，淑儿很单纯，只有玄熙还时不时用怀疑的眼光看着徐萧，弄得徐萧真以为自己做了什么亏心事，之后还买了一堆车模给那小子才算了事。

　　“嗯。”龙乘玉从一旁的小桌上拿过一袋鱿鱼丝，可是刚想吃就赶到一阵恶心。

　　龙乘玉拍了拍徐萧的身子示意他起来然后跑到洗手间里呕吐起来。

　　“怎么了？”徐萧跟上龙乘玉的脚步为他捋了捋背。

　　“我叫个医生来吧。”说着便递给龙乘玉一杯水。

　　“不用了，很晚了。”

　　“那怎么行。”徐萧走出去拨了一个号码。

　　不多时徐家的私家医生便赶到了，给龙乘玉诊断一番后微微皱起了眉，然后又仔细看了看龙乘玉的面容。

　　“怎么了？”徐萧站在旁边问道。

　　“明天去医院查查吧，先不要乱吃药。”医生摇了摇头对徐萧说道。

　　“到底怎么了？”徐萧皱了皱眉：“有什么就直接说。”

　　“感觉那么像妊娠反应，明明是个男人啊！”医生尴尬的摇了摇头，难道是什么疑难杂症。

　　“妊娠反应！你确定吗？”徐萧微微一笑略带兴奋的问道。

　　“可是他是男人啊。”大夫疑惑的看向同样一脸震惊的龙乘玉。

　　“呵呵，没什么！你先回去吧。”徐萧嘴角划出一丝得意的笑容，看得医生都一脸茫然。

　　大夫走后，徐萧搂过龙乘玉在他脸上狠狠的亲了一口，道：“老婆，我们又有宝宝喽，这回我可要亲眼看着宝宝出生。”

　　龙乘玉见徐萧一脸狂喜，不知道的还以为他初为人父呢。手抚上自己的小腹，没想到自己又孕育了一个自己与徐萧的孩子。

　　第一百四十章 习惯了爱你
　　

　　“爸爸，里面有弟弟妹妹吗？”淑儿满脸懵懂的看着龙乘玉的肚子，为什么爹爹说爸爸的肚子里有宝宝呢，明明和平常没什么分别啊。

　　龙乘玉尴尬的一笑，道：“是啊，淑儿要做姐姐了，开心吗？”

　　“嗯，有妹妹就可以和淑儿一起玩，不会像哥哥，总是打我。”淑儿撅着小嘴想起玄熙对她时不时的恶性。

　　“玉儿。”徐萧拉着玄熙走了进来，后面还跟着好几个佣人，有的手里端着汤，有的拿着包装好的礼盒。

　　“这都是什么？”龙乘玉看着佣人们将东西放在桌上好奇的问道。

　　“我刚刚去给熙儿买车模，顺道买来的。”徐萧将儿子抱起来随口说道。

　　“顺道？”龙乘玉看着快要塞满半个屋子的东西一点都不觉得这是顺便能买来的。

　　“觉得这些东西你可能会用得上。”徐萧随手拿过一个盒子，里面是一身精致的儿童衣服：“上次我们也买了这些，可是。。。没有用上，所以我想再买一次。”徐萧想起上一次龙乘玉赌气离开了两人的家，走得有那么匆忙，那些小东西自然就没有带着。

　　徐萧将玄熙放下端过一旁的鸡汤：“来，老婆，张嘴。”徐萧用勺子盛了一勺汤到龙乘玉的嘴边说道。

　　“我自己来就好。”龙乘玉脸红的低下头，两个孩子直勾勾的看着，让他尴尬得要命。

　　“那怎么行。”徐萧重新盛了一勺，痞痞地说道：“臣要亲自伺候皇上用膳。”

　　龙乘玉瞪了他一样，皇上这个词早已是陈年旧梦，听徐萧这么一说倒是让他想起徐萧曾经为臣时的光景，但是现在想来他那时对自己哪里有什么君臣之礼，但自己却从未动过杀心，恐怕自己早就喜欢上他了吧，只是一直不肯承认罢了。

　　两个孩子和仆人陆续离开了屋子，徐萧摸着龙乘玉还很平坦的小腹，道：“我都是三个孩子的爹了，可我却从未见过你大肚子，这下终于能见到了。”

　　“有什么好看的，很丑。”龙乘玉摇了摇头。

　　“怎么会，我的玉儿怎样都好看。”徐萧搂住龙乘玉在他的鬓发上吻了一下道：“对了，我爸妈要回国了。但我让他们年底再来，我和他们说这边还有许多事没有处理好，他们来了我也没有时间陪，不如等年底再来。”

　　龙乘玉自然知道徐萧的用心，年底的时候自己大概也生完了，这样也不用顶着一个大肚子见公婆了：“好，你决定吧。”

　　“你放心，有我在。”徐萧的手伸进龙乘玉的衬衣摸着那光滑的小腹：“这回我不会让你吃一点亏，而且这两年我爸也软化了很多。”

　　“谢谢，”龙乘玉抬头吻了一下徐萧的下巴，他的细心自己怎么可能看不出来。

　　七个月后

　　龙乘玉的肚子已经很大了，但好在这次孩子的发育很正常，应该不会是双胞胎

　　龙乘玉的下身穿着一条宽松的卡其裤，上身是一件简单的白衬衣，领口的几颗扣子敞开着，这也让他多了一丝慵懒。

　　龙乘玉坐在院子里的摇椅行手里捧着一本小说随意的看着，午后的阳光照在那透白的肌肤上，使他犹如一个掉落凡间的天使一样纯洁，干净。

　　徐萧下班后见屋中没有龙乘玉的身影便来到了花房，因为那是龙乘玉平日最喜欢去的地方。

　　“果然在这。”徐萧从后面搂住龙乘玉的脖子在那白嫩的小脸上轻啄了一口。

　　“呵呵，什么时候回来的？”龙乘玉痒痒的一躲问向身后的徐萧。

　　“刚刚回来的，现在晚上有些冷了，着凉就不好了。”

　　“我哪有那么娇贵。”龙乘玉撇头一笑，这几个月徐萧简直就把自己当花瓶一样，自己有那么脆弱吗。

　　“我徐萧的老婆当然娇贵了。”徐萧说完便单腿跪在龙乘玉面前，一点都不担心自己高级的西装裤会不会磨坏。徐萧捧起龙乘玉的小脚将一旁的鞋子为他穿好：“走吧，要吃饭了。”

　　徐萧认真的为龙乘玉穿着鞋子，哪里还有一个大总裁的样子，漂亮的脸孔、犹如豹子般结实而纤长的身子，再加上一身合身的西服，倒像是电视剧里面的帅管家，龙乘玉看着徐萧漂亮的侧脸，道：“你这样倒像是个管家。”

　　“是吗？”徐萧将龙乘玉两只鞋的鞋带绑好，站起身子做了一个标准的管家动作，一手背后一手执起龙乘玉的手，在那白嫩的手背上吻了一下，道：“那是我的荣幸，主人。”

　　龙乘玉被他的动作逗得一笑，徐萧这个管家空吧没人能请得起：“徐大管家，我可是请不起你。”

　　徐萧故作苦恼的想了想：“既然请不起就给我当个压寨夫人也好。”

　　晚上

　　龙乘玉躺在床上，徐萧搂住他的身子，手不知不觉的抚上了龙乘玉的胸口。

　　“啊，别摸。”龙乘玉一把将徐萧的手推开。

　　“怎么了？”徐萧好奇的问道。

　　“你。。。摸那里好奇怪。”龙乘玉用手护住自己的胸口，其实他没有告诉徐萧，自己的胸口在快要生产前和生产后的几个月都涨得要命，但是两次自己都忍过来了，可是刚刚被徐萧这么一抓顿时浑身一阵轻颤，平日连摸都不敢摸的地方哪禁得住徐萧这般玩弄。

　　“又不是没摸过，我摸摸怎么了。”徐萧和龙乘玉已经几个月没有做过了，一是徐萧最近比较忙，晚上睡的时候龙乘玉已经睡下了，二是龙乘玉肚子已大，自己也不想让他累到。

　　“不。。。不要。”龙乘玉拉住自己的衬衣就是不给徐萧看。

　　“怎么像我要强奸你似的，呵呵，我看看。”徐萧不理会龙乘玉微弱的挣扎将他胸前的衣服扯开。

　　龙乘玉闭上了眼睛，索性由着他了。

　　衣服打开后徐萧顿感口干舌燥起来，只见往常就很漂亮的一对乳房变大了不少，乳头因为受孕的关系越发粉嫩诱人，胸口白皙的乳肉犹如果冻一般，让人忍不住去蹂躏它。

　　“这。。。这个过几个月就会下去了。”龙乘玉闭着眼睛答道，羞得小脸通红。

　　“玉儿，你说他们会不会出奶？”徐萧说着便忍不住将大手揉捏上了那白皙的乳肉，唇舌也同时吸上了另一棵茱萸。

　　“啊。。。啊。。。放开。。。我受不了。。。啊！”龙乘玉立刻尖叫出声，好似全身的力气都被吸光一样。

　　龙乘玉推拒着徐萧的身子，摇头喊道：“别吸了！”

　　“呵呵。”徐萧抬起头，邪肆的嘴角挑出一丝魅惑的笑容：“没想到玉儿的小乳头变得那么敏感，那我以后可要天天含着它睡觉。”

　　“什么！”龙乘玉面带惊恐的看向徐萧，自己最敏感的地方那个让徐萧含在嘴里那要如何睡得着。

　　徐萧搂住龙乘玉的腰，口里含着那淡粉色的乳头，好似孩子一般吸吮着：“玉儿，你有你没有给那些小崽子喂过奶，”徐萧抬头问道。

　　“什么小崽子，还不都是你的崽子。”龙乘玉瞪了徐萧一眼，自己和徐萧在一起后也变得粗俗不少。

　　“呵呵，是是是。”谢谢你一手将那乳头揉得更挺立，道：“到底有没有？”

　　“啊。。。没有。。。你。。你快放手。”龙乘玉的身子往后缩了缩。

　　“原来玉儿这里始终都是我一个人的。”徐萧的一的低下头继续吸吮着那红肿的乳头。

　　半夜龙乘玉感觉自己的肚子有些不对劲，好像有东西往下坠一般。

　　生过两次孩子的龙乘玉自然知道这预示着什么，可没想到这个孩子又要早产。

　　“徐萧！徐萧！”龙乘玉一手抚着自己的肚子，一手推着身边的徐萧。

　　“嗯。。。啊？”徐萧揉了揉眼睛，好像已经形成习惯似的，抱过龙乘玉的腿就开始揉，还以为龙乘玉的腿又抽筋了呢。

　　“徐萧！”龙乘玉身上使不了力气，生气的踹了一脚还迷迷糊糊的徐萧：“我。。。我肚子痛，好像。。。好像要生产了。”

　　“什么！”徐萧的眼睛顿时睁得好大，这下完全清醒了。

　　“玉儿！你要生了！”徐萧猛地跳下床拿起一旁的电话拨打了一个号码，龙乘玉甚至可以看到他的手都微微颤抖。

　　“我老婆要生了，你把你们医院最好的大夫给我叫来，什么内科外科的，统统都来！”徐萧冲电话那头喊道，电话的另一边是徐萧的好兄弟裴宜，他家是开医院的，这回倒是便宜了徐萧。

　　龙乘玉突然想笑，徐萧狼狈穿上的睡袍完全穿反了，带子也松松垮垮的。

　　徐萧将手机扔到一边握住龙乘玉的手，道：“玉儿，你放心吧，我为了今天已经练习了很久了，绝对万无一失。”

　　“你。。。你练习个屁啊！啊，好痛。”龙乘玉刚刚笑了两声就被肚子里的小家伙狠狠的踢了一脚。


　　第一百四十一章 蓝眼睛
　　

　　夜深人静的晚上徐家却是灯火通明，徐家花园的广场上停着十几辆救护车，不知道的还以为里面发生什么重大事件了呢。

　　“啊！”龙乘玉半躺在床上，头上都是汗水。

　　“呼吸，深吸一口气。。。”一旁的两个医生喋喋不休的指导着。

　　可是龙乘玉全身只有一个反应，那就是痛：“徐萧。。。好痛。。。”龙乘玉死死的握着徐萧的手在上面扣出了好几个指甲印子。

　　“快了，快了，玉儿你再忍耐一下，没关系，大不了咱们就剖腹产，你放心，没事的。”徐萧虽然这样安慰着龙乘玉可是自己却吓得脸色刷白，没想到生孩子那么费劲，前两次自己不在玉儿的身边他应该更无助吧，想到玉儿几年前自己一个人在别墅里生产，徐萧真想甩自己几个巴掌。

　　“还有多久啊！你们到底会不会！”徐萧冲一旁接生的两个大夫喊道。

　　“呃。。。徐先生，夫人的骨盆偏小，以前胜过三个孩子简直就是奇迹，应该比现在所忍受的痛苦还大。”大夫感叹的说道。

　　“玉儿！”徐萧听了大夫的话只觉得眼睛一红：“玉儿，以前那么痛都过来了，这是最后一次，你要坚持住啊！”

　　“哈。。。哈。。你。。。啊！”龙乘玉喘着粗气刚想让徐萧不要担心就感到腹中一阵翻。

　　几个小时后徐萧感觉自己都要崩溃了，徐萧跪在地板上手里抓着龙乘玉的手看着一脸惨白的龙乘玉心都要碎了。

　　“快了，已经看见头了！”一旁的大夫兴奋的喊道。

　　“啊！”龙乘玉将脖子向后仰去，双手抓着身下的床单大喊一声，汗湿的头发贴在龙乘玉的侧脸上更显旖旎。

　　一阵婴儿的哭泣声从龙乘玉的下身传来，大夫在一旁兴奋的说道：“恭喜徐先生，是位小少爷。”

　　“玉儿！玉儿！”徐萧已经顾不得医生的话语，只见龙乘玉的手从徐萧的手中慢慢滑出，平静的好像再也醒不过来一般。

　　“玉儿，你醒醒啊！”徐萧推着龙乘玉的身子，感觉自己全身的力气都被抽光了。

　　徐萧坐到床边抱起龙乘玉，感觉自己全身都在颤抖：“不要！不会的，不会的！”徐萧双眼紧闭试探性的将手伸向龙乘玉勃间的大动脉，他怕自己接受不了这个事实。

　　可是手下的触感竟然没有任何波动：“玉儿，你放心，这回我不会让你孤孤单单的了。”自己曾经丢弃过玉儿很多次，这次他不想再放手。

　　“为什么我要孤孤单单的？”一声虚弱的声音传来，徐萧敢确定这是玉儿的，难道玉儿的魂魄在和自己说话，想至此徐萧的心理就更难受了：“玉儿，我一会儿就去陪你。”徐萧的嘴角划出一丝了然的微笑。

　　“混蛋，什么陪不陪，我又没死！”龙乘玉气得大吼一声，自己只是力竭想要睡一会却不料被徐萧在一旁叨叨个不停，而且他的手干嘛戳在自己锁骨上的肩窝里。

　　“啊？！”徐萧猛然睁得了眼睛，看见的竟然是自己的手放错了地方，玉儿一脸看白痴的看着自己，顿时感到无地自容。

　　“呃。。。呵呵。”徐萧尴尬的笑了笑赶紧转移话题：“啊，玉儿，我们又有一个儿子。”说完便接过已经被大夫洗过澡的小宝宝。

　　“好软啊！呵呵。”徐萧抱着怀中的小宝宝就像抱着个炸弹一样，手脚都不知道放哪里了。

　　龙乘玉瞥了一眼那孩子淡淡的说了一句：“好丑。”刚出生的小孩子的脸本来就是皱皱的红红的，龙乘玉似乎是忘了这一点。

　　“怎么会丑，这是我儿子唉。”徐萧护犊子的说道，这是第一个他亲眼验证的孩子，所以感觉上就有点不一样。

　　“哇哇～～～”那孩子忽然大哭起来，刚刚闭着的双眼也突地睁开。

　　可是不睁开还好，一睁开全屋子的人都倒吸了一口凉气，这孩子的眼睛竟是蓝色的，可龙乘玉的眼睛是黑色，徐萧的眼睛也是偏棕色，可唯独这孩子的眼睛竟然是蓝色，这个问题就奇怪了。

　　“徐萧。。。”龙乘玉捂住了自己的嘴，怎么会这样呢，他忽然想到了冷爵，自己周围的人只有他的眼睛是蓝色的，这回自己恐怕是跳到黄河也洗不清了，如果是自己也不会相信吧。

　　龙乘玉看着眼前的徐萧，等待着他的质疑。可是徐萧却一句话也不说的盯着怀中的孩子，这也让龙乘玉更加担心。

　　“徐萧。。。我。。。我不知道这是怎么回事，怎么会这样，这是你的孩子，你不要伤害他好吗？”龙乘玉声音哽咽的说道，他知道爱一个人越深恨也就越深，如果自己遇到这种事也会失去理智吧，他现在只求徐萧不要那么冲动。

　“我为什么要伤害我儿子？”徐萧挑眉一笑看向龙乘玉。

　　“可是。。。可是他的眼睛。”龙乘玉委屈的看向那孩子。

　　“眼睛，你是说这孩子的蓝眼睛吗？”徐萧微微一笑，道：“很漂亮呢，这有什么奇怪的，我的外祖父是英国人，祖母的母亲听说也是德国人，孩子是蓝眼睛有什么奇怪的，估计是隔代遗传吧。”徐萧逗弄着孩子的小脸转而一脸严肃的对上龙乘玉：“玉儿，你怎么会想到我会伤害他呢，就算这是别人的孩子，只要是你生的他就是我儿子！”

　　“徐萧。。。”龙乘玉小孩子气的用袖子擦了擦自己的眼角，自己的一生为了这句话什么都值得了吧。

　　“怎么哭了？”徐萧将孩子交给一边的女佣搂住龙乘玉的身子：“你刚刚生过宝宝，好好休息吧。”徐萧命人为龙乘玉换上干净的床单有亲自为龙乘玉擦了擦身子：“玉儿，我们的儿子叫什么？”

　　“你是他父亲，前几个孩子都是我取的名字，这次你来决定吧。”龙乘玉乖乖的让徐萧为自己换上了干净的睡衣。

　　“徐玄傲，怎么样？”徐萧想了想说道。

　　“傲气逼人，会不会不太好?”龙乘玉轻笑一声，这个名字倒是符合徐萧的作风。

　　“我徐萧的儿子傲气点是应该的。”徐萧撇了撇嘴说道。

　　“好吧，那就叫玄傲吧。”龙乘玉轻笑一声，看来那个孩子将来定会让徐萧宠坏，光是这个名字就看得出来。

　　“徐萧。”龙乘玉轻唤了一声旁边的徐萧，这个痞子打刚刚就一直笑个不停，嘴都合不拢了。

　　“怎么了？。”徐萧心情很好的问道。

　　“我怎么看你那么像老来得子。”

　　“什么？！老来得子？玉儿，要是除了我们在祥龙国的那六年，我身份张上的年龄可是二十五岁。”徐萧满脸黑线的解释着：“这还叫老？”

　　“看来等你身子好了，我要好好验证我是不是‘老来得子’”徐萧贴在龙乘玉的耳边说道，最后几个字说得咬牙切齿。

　　“是吗？那我可要试试。”龙乘玉挑衅的说道。

　　徐萧刚刚喝了一口水差点喷出来，，妈呀，这还是那个爱脸红的小妖精吗？

　　“咳咳！”徐萧用手擦了擦唇边的水惊讶的看向龙乘玉。

　　“我睡了，你去和儿子睡吧。”龙乘玉背对着龙乘玉扯出一丝不易察觉的笑容。

　　“哎！”徐萧为龙乘玉掖了掖被子，道：“那我走了。”徐萧怎么觉得自己的地位一天不如一天了呢。

　　徐萧走进玄熙的房间，这个房间和大人的房间几乎没有什么区别，只是多了一排放车模的柜子，龙乘玉曾经想过给孩子的房间弄点儿童的气息，结果玄熙一句：‘我不要小孩子的玩意儿。’给拒绝了。

　　小小的人儿躺在宽大的双人床上显得有些夸张，但是这一点也是玄熙特意要求的。

　　徐萧走过去掀开双人被钻了进去，一旁的玄熙摆出一个夸张的睡觉动作，徐萧将他的身子摆好楼在怀里，玄熙似乎感觉到了徐萧的动作，自行扭了扭小身子，扎进了徐萧怀里。

　　徐萧看着这孩子微微一笑，家里都乱成一锅粥了，只有这个小家伙还睡得这么死，就连淑儿都被吵醒了，最后还是徐萧派女佣去哄才再次睡着。

　　“熙儿，你有弟弟喽。”徐萧在玄熙的小脑门上亲了一口：“思儿，你也有弟弟了。”看着玄熙的小脸徐萧说着想对另一个人说的话。

　　看着外面微微的亮光，原来已经天亮了，没想到竟然折腾了一夜。

　　是，黑夜过去了，他们的天也亮了。


　　第一百四十二章 玩味


　　工作了十几个小时的徐萧揉了揉有些发胀的太阳穴，今天他没有去上班，只是在家处理往日的公务。

　　徐萧喝了一口旁边的咖啡将眼镜摘下走出了书房。

　　客厅的沙发上龙乘玉抱着刚刚出生三个月的玄傲，嫩嫩的小脸胖嘟嘟的，看着就想捏一把。

　　“爸爸，怎么是弟弟，为什么不是妹妹？”淑儿撅着小嘴站在龙乘玉旁边。

　　“对不起，让淑儿失望了。”龙乘玉摸了摸淑儿的头算是安慰。

　　“这样不是很好，到时候可以和我一起欺负淑儿啊！”玄熙对淑儿做了个鬼脸说道。

　　“你！臭哥哥！”淑儿生气的拉起自己的小裙子向玄熙追了过去。

　　龙乘玉看着这两个追跑着的孩子摇头一笑。

　　徐萧走下楼将追着玄熙的淑儿抱了起来，道：“好了，好了，我们的小公主息怒吧，一会儿摔倒就不好了，爹爹一会儿说他就是。”徐萧抱着淑儿坐在了龙乘玉的旁边。

　　“爹爹骗人，每次爹爹将哥哥带到书房都是给他吃巧克力，根本就没有责罚过他！”淑儿气鼓鼓的喊着：“爹爹偏向！淑儿不依啦！”

　　徐萧一脸被抓包的表情，这丫头是怎么知道的？

　　“哼，哥哥每次从书房回来都美滋滋的，哪有受教训的样子，嘴里还有糖糖的味道！”

　　“呵呵，是吗？那是因为你哥哥不听话爹爹把他都说哭了，你爸爸看不过去才给的糖，是不是啊？玉儿。”徐萧求助的看向一旁的龙乘玉。

　　“是啊，所以淑儿不要生气了。”龙乘玉低声一笑，看他以后还敢再骗淑儿。

　　“哇哇！”怀中的小人儿似乎是抗议自己被忽视了，小嘴哇哇的大哭出声，漂亮的蓝眼睛蓄积的泪水马上就要决堤一般，一双眸子犹如两潭碧水。

　　“怎么哭了呢？”龙乘玉抱着儿子哄了半天才算好。

　　“淑儿，熙儿，去睡觉了，明天还要去接爷爷奶奶呢。”玄熙冲着一旁的女佣挥了下手，几个女佣便恭敬的走到两个小家伙面前带他们去睡觉。

　　“爹爹，奶奶和爷爷会喜欢我们吗？”玄熙搂着徐萧的脖子问道，一双大眼睛里充满了期待，虽然他们在照片上见过爷爷奶奶可是毕竟没有见过真人。

　　“会啊，熙儿是爹爹的宝贝，爷爷奶奶自然也会喜欢得不得了。”

　　“那。。。那淑儿呢？”淑儿咬着自己的小手问向自己的爹爹。

　　徐萧在两个孩子的脸上各亲了一口，道：“我的两个宝贝这么可爱党人人见人爱啊！”

　　“呵呵，还有弟弟！”一旁的淑儿补充道。

　　“对。好了，快去睡觉吧！”徐萧拍拍他们的小脑袋将他们抱起递给了女佣。

　　女佣们带着小少爷和小姐离开后徐萧凑到龙乘玉身边突的亲了一口：“老婆，我们也走吧。”

　　“嗯。”龙乘玉脸上一红抱着儿子和徐萧一起回了两人的卧室。

　　徐萧洗好澡见龙乘玉慵懒的躺在床上翻着杂志。

　　徐萧将头发随意擦干便爬上床，纤长的手顺着龙乘玉的睡衣滑了进去。

　　“啊！你。。。你不是说截至到昨天吗？怎么有。。。”龙乘玉按住睡衣下徐萧的手，白皙的面庞顿时羞得通红。

　　“可是我饿了啊。”徐萧不理会龙乘玉的惊呼将白色的睡衣向两边扯开。

　　睡衣拉开的瞬间一对漂亮的乳房立马呈现在徐萧眼前。

　　徐萧见到这对漂亮的乳房好似许久未进食的野狼一般扑向了龙乘玉的胸口，一手揉捏着那雪白的乳肉，一般大力吸吮着另一边粉红色的乳头。

　　“嗯。。。嗯。。。慢点。。。啊！”龙乘玉自从生产过后胸口就更加肿胀，本来只是预料之中的事情，想着过几天也就好了，可怎料徐萧一时兴起就开始每日玩弄吸吮起来，不了几天过后竟然真的吸出了奶水，这个发现让徐萧兴奋得要命顿时狠狠的吸吮起来，可龙乘玉看着徐萧一脸享受的吸食自己的奶水，不时还会有一丝乳白的奶水滑下他的下颚就想找个洞钻进去。

　　可行性倒是异常喜欢自己的奶水，每晚都要吸得饱饱的才入睡，最过分的是他只允许龙乘玉喂自己就连玄傲也不许吃，可怜的孩子只能像他的哥哥姐姐一般喝牛奶。

　　“玉儿，你的胸倒是变大了不少。”徐萧抬起头玩味的看向龙乘玉。

　　“还不都是你。。。啊！”龙乘玉感觉自己的胸前羞人的一点被徐萧狠狠的掐了一下顿时惊叫出声。

　　“玉儿，我原来只知道你的口水甜，没想到玉儿的奶水更甜。”徐萧说完便在龙乘玉的唇上轻轻舔过。

　　“你。。。你个下流胚子！”龙乘玉拉着自己的衣服低骂道。

　　“呵呵，我要是下流胚子那玉儿还不是生了好几个小下流胚子。”徐萧轻声一笑伸手将龙乘玉的睡裤车了下来。

　　“啊。。。你。。。你干嘛！”龙乘玉顾及明日要去接徐萧的父母不想和他乱来：“不行，明天。。。呜呜！”龙乘玉想要阻止的话被徐萧用唇狠狠地堵了回去，感觉徐萧的唇舌搅动着自己的舌头，火热灵滑的舌头缠上龙乘玉躲闪的小舌将其带入自己的口中。

　　“嗯嗯。。。”一行涎液顺着龙乘玉漂亮的颈子留下，柔和的台灯照在那丝晶莹上更显妖媚。

　　“玉儿，我嘴里的奶味甜不甜？”徐萧放开龙乘玉喘着粗气的小嘴，痞痞的问道。

　　“你。。。”龙乘玉粗喘着，还来不及骂他就被徐萧翻过了身子变成趴在床上的羞人姿势。

　　“玉儿，你的小嘴又小又紧真看不出生过那么多孩子！”徐萧在龙乘玉雪白的小屁股上拍了一巴掌说道。

　　“你！不许说！”龙乘玉虽然和徐萧做过很多次但就是适应不了他这种床第之间的话语，每次羞得他都不敢抬头。

　　“我说得都是事实啊！”徐萧轻声一笑，道：“哎呀，玉儿，润滑油好像用光了。”其实徐萧只是骗他的，床头的柜子里根本就有很多。

　　“你。。。混蛋！没。。。没有干嘛和我说！”龙乘玉感觉说完这几个字几乎用尽了他全部的羞耻心。

　　“呵呵，当然要问啊，因为要找其他东西替代啊。”徐萧坏坏的一笑又将龙乘玉的身子扳了过来在他白嫩的乳房上大力的吸了一口。

　　“啊。。。你干嘛！”龙乘玉顿时感到一阵不好的预感。

　　只见徐萧将食指浅浅的伸了进去，撑开一点后竟然将口中的奶慢慢的吐进了龙乘玉的后门。

　　“啊。。。啊！你。。。徐萧。。。你这个大混蛋。。。呜呜！”龙乘玉想到自己的奶竟然被徐萧吐进了自己的后面便羞耻的哭了出来。

　　“怎么了？”徐萧在龙乘玉雪白的背上，胯下黑紫色的肉棒顶着龙乘玉一张一合的小穴。

　　徐萧趴在龙乘玉的背上，一手拌过龙乘玉泪湿的小脸狠狠的吻上了那张嫣红的小嘴，身下的肉剑也猛地插了进去。

　　“呜呜。。。！”龙乘玉泪湿的双眼猛然睁大，感受着身下传来的猛烈撞击。

　　“啊。。啊。。。啊。。。。不要！”龙乘玉双手抓紧身下的床单，感觉不这样就要被徐萧顶到床下一般。

　　“说着不要还一直夹我！”徐萧满脸兴奋地抽插着，双手你禁锢着龙乘玉不盈一握的柳腰。

　　“你。。你混蛋！”龙乘玉双眼通红，像只小兔子般蜷缩着身子承受着徐萧的律动。

　　徐萧看着身下小穴里的粉色嫩肉被自己带得一进一出，不时还会带出自己刚刚弄进去的奶更是淫逸非常。

　　“玉儿，你后面的淫穴都流奶了，呵呵！”徐萧坏坏的提醒着，身上的律动越发大力起来。

　　“啊！！你。。你个。。。王。。。王八蛋！”龙乘玉一双秀气的眼睛被羞得通红，他感觉自己遇到徐萧后骂人的话说得越来越顺口了。

　　徐萧邪肆的一笑抽出自己的欲望刺进了龙乘玉前面的花穴。

　　“啊！”龙乘玉紧闭的花穴被徐萧大力的撑开，虽然已经动情但也让龙乘玉的身子一颤。

　　“玉儿这里好小，好紧！我真怀疑你是怎么挤出他们的。”徐萧大力的律动着，双手伸到前面揉着龙乘玉自从生产后就变大许多的一对雪乳。

　　第一百四十三章 见面
　　
　　
　　徐萧和龙乘玉坐在机场的等候区等着徐父和徐母，两个小鬼在旁边跑跑闹闹的。

　　“玉儿，累不累？我都说你不用来了，你偏要来。”徐萧搂过龙乘玉的腰为他轻轻的按摩着。

　　“这不是你这个混蛋。”龙乘玉瞪了徐萧一眼骂道。

　　“呵呵，是是是！老婆大人恕罪。”徐萧耸了耸肩，没想到龙乘玉今早那么难受还要过来接自己的父母，但是心里还是有一丝感动。

　　“爹爹，爷爷奶奶什么时候来啊？”淑儿爬上了一旁的椅子扯着徐萧的衣服满脸的不耐烦。

　　“还有十分钟，快了！”徐萧低头看了一眼手表答道，其实他知道说了也是白说，因为淑儿根本就没有时间的概念。

　　“爹爹，我们是不是来早了？”一旁的玄熙撅着小嘴问道。

　　徐萧微微一笑，让这两个小家伙等了快一个小时确实不容易，毕竟还是孩子，可是谁让他们到了机场才被通知他老妈临时要去做头发所以延后了几个小时。

　　徐萧刚要说什么就听到广播父母坐的专机已经到达。

　　“好了，到了，走吧！”徐萧一手抱着淑儿一手揽着龙乘玉的手，玄熙也很乖的拉着龙乘玉的手跟了上去。

　　ＶＩＰ专区并没有太多的人，徐萧一人本就很抢眼了，何况再加上这两个堪比ＳＤ娃娃的漂亮的小人儿，一家人顿时成了众人的焦点。

　　“爸爸，他们为什么都看我们？”玄熙撇着小嘴问向拉着自己的龙乘玉。

　　“呃。。。因为玄熙长得很漂亮啊！”龙乘玉笑了笑回答，对于儿子的困扰自己每次和徐萧出来都会遇到，不过说玄熙漂亮也是没错，这个小子和他爹简直是一个模子刻出来的，今后一定也是个惹眼的男人。

　　“哼！是他们丑吧。”玄熙不屑的说道。

　　龙乘玉顿时无语，从这小子的身上自己大概能看到徐萧的童年了，一派娇惯的大少爷模样，徐萧当时又是家中的独子恐怕有过之而无不及吧，不过龙乘玉也非常人，毕竟曾经当过皇上，觉得玄熙这么说也没有太大不妥。

　　ＶＩＰ通道的大门缓缓打开，身着黑色英伦大衣的英俊男人搂着一个气质高贵的女人，一身貂皮大衣衬得她既华贵又不失端庄，两人身后有三个穿着黑西装的男人，手里拿着两人的行李。

　　玄熙和淑儿看着那两个人又看了看自己的爹爹，想要确定哪个那是不是他们的爷爷奶奶。

　　“爸，妈。”徐萧抱着淑儿走了过去，徐父和徐母见到徐萧也微笑着迎了过来。

　　龙乘玉握住玄熙的手微微用力，他被徐萧的父母苛刻的责备过两次，他不知道要怎么再次面对他们鄙夷的眼光，如果他们是别人龙乘玉可以杀了他们，但是他们徐萧的父母。

　　“妈，你做个头发不要紧，害得我们等了那么久。”徐萧微笑着抱怨道。

　　“怎么，老娘怀你是个月都等得了，你就等不了我做个头发。”徐母虽然是豪门之女但是性格豪放泼辣，徐萧嘴上不饶人的本事多多少少传承他老妈。

　　“好，是我不孝顺，下回我在飞机上给老妈按个沙龙怎么样？”徐萧痞痞的一笑答道。

　　“哈，你这小子，竟然开始调笑你老娘了！”徐母一叉腰笑着瞪了儿子一眼。

　　“好了，你们这对母子，一见面就吵个不停。”一旁的徐父拍了拍老婆的肩膀算是安慰。

　　“爹爹。”淑儿搂着徐萧的脖子在他的耳边喊道，淑儿胆子小有些怕生。

　　徐萧拍了拍淑儿的后背示意她转过身子：“爸妈，这是我的宝贝丫头，淑儿，叫爷爷奶奶。”

　　“爷爷。。。奶奶。”淑儿睁着大大的眼睛有点害羞的喊道。

　　徐父和徐母虽然早已知道了徐萧这边的情况但孩子还是头一次见。

　　徐母微微一愣，但马上反应了过来伸手摸了摸淑儿的小脸：“天啊，她叫我奶奶呢！”徐母显然兴奋得要命，打着旁边的老公：“老头子，你快看啊！好漂亮的女娃娃啊，这是我们的孙女啊！”

　　徐萧见淑儿不那么害怕了便将她交到徐母的怀里，然后转身走了几步将不远处的龙乘玉和玄熙拉了过来。

　　“爸，妈。你们不要一直看淑儿，这是我儿子玄熙，老婆玉儿。你们应该见过面吧。”徐萧知道父母曾经用钱打发过玉儿。

　　“爷爷，奶奶。”玄熙懂事的向徐父和徐母鞠了一躬，这也是龙乘玉昨晚交代过的。

　　“伯父伯母。”龙乘玉略微颔首，除了这个他也不知道自己还能再说什么。

　　徐母看想龙乘玉的眼光有些复杂，但是龙乘玉看得出里面有一丝歉疚。

　　“”熙儿，去给爷爷奶奶看看。龙乘玉拍了拍玄熙的肩膀示意他走过去。

　　徐母将淑儿递给徐父，自己蹲下身子不可置信的看着眼前的小人儿，这孩子简直和徐萧长得一模一样，天啊，要是别人不说着是他孙子她会以为自己的儿子缩水了呢。

　　“天啊，太像了！”徐母不可置信的抱起玄熙，徐父在见到玄熙时一双睿眸微微眯起，显然也是很惊讶，没想到竟然这么相似。

　　徐父见到父母惊讶的表情微微一笑搂过龙乘玉的腰，道：“爸，妈我的玉儿厉害吧，给我生了这么两个可爱的宝贝。”说完便在龙乘玉的脸上亲了一口，徐萧一家接受的教育都很西式，所以徐萧这个印在脸颊上的吻并没有让徐父徐母多吃惊，反倒是龙乘玉弄了个大红脸，想要推拒的手被徐萧抓在手里根本就挣不开。

　　“呵呵，没想到我竟然有这么两个漂亮的孙子孙女，原来真是连想都想不到。”徐母走到龙乘玉面前表情有些严肃，道：“乘玉。。。我就叫你乘玉吧，那个。。。原来的事情你不要见怪。。。徐萧的心我们也都明白了。。。我和老头子今后都不会再拦着了，这两年徐萧的事情我和老头子都看得明白，他是不能没你，所以原先我有不对的地方还请你不要见怪。”

　　龙乘玉抬头见徐母满脸诚恳，他明白这些富人将自己的脸面看得多重，徐母能这样说他也是没有想到，看来徐母应该是爱极自己的儿子的，再说龙乘玉当初便没有记恨的意思，徐母当时也是为了徐萧好，毕竟自己这样的人换做谁都不会同意吧。


　　第一百四十四章 大结局
　　
　　
　　龙乘玉摇了摇头道：“没关系，那些都过去了。”

　　徐萧搂着龙乘玉的腰，道：“好了，走吧，我们不要站在这里说话。”

　　“是啊，走吧。”徐父在一旁说了一句，手里还抱着淑儿。

　　“爷爷，你也喜欢爸爸吗？”淑儿突然的问题让徐父一愣，随即笑着点了点头，对于这个漂亮的小人儿还真是没什么抵抗力。

　　“呵呵，那淑儿也喜欢爷爷！”淑儿搂住徐父的脖子，将小脸埋在徐父的肩窝里，淡淡的香水味和爹爹的一样好闻。

　　徐父笑着摇了摇头，虽然徐萧是自己的独子但是年轻时候的自己并没有给他太多的关心，现在岁数大了，看着这两个漂亮的孩子不知是不是隔辈亲的缘故竟然十分喜爱。

　　“玄熙是吧，来，让奶奶抱抱。”徐母笑脸如花的抱起玄熙，一点都不在乎玄熙的小鞋将自己高档的衣服弄脏。

　　几人一起上了车，一道上徐父和徐母被这两个孩子逗得合不拢嘴喜欢得不得了。

　　回到大宅后徐母就冲上楼吵着要看自己第三个小孙子。

  “我看你妈是高兴过头了。”徐父在一旁摇头轻笑着。

　　楼上的女佣见到徐母后鞠躬问好道：“太太好。”

　　“好了，好了，我的小孙子呢？”徐母着急的问道。

　　“傲少爷在儿童房。”女佣说完便引领着徐母走进了那间刚刚布置的婴儿房。

　　徐母走到小小的婴儿床旁看着刚刚吃过奶的玄傲，白净的小身子穿着一身漂亮的蓝色小衣服，大大的眼睛是犹如碧水般的蓝色，好似一个漂亮的瓷娃娃让人不忍触碰。

　　“好漂亮。。。”徐母愣愣的站在小床旁，这个孩子简直比广告里面的宝宝还要可爱。

　　“妈，怎么样，没想到吧！”徐萧走进婴儿房骄傲的说道。

　　“呵呵，我真没想到宝宝会是蓝眼睛，和你外祖父一样呢。”徐母弯腰将孩子抱了起来吻了一下那光洁细嫩的额头：“你真是我们家的天使。”

　　徐母低头看着怀中不时挥动小手的宝宝，道：“看来当初我真的错了，在你爸爸强留你在美国的时候我找过他，告诉他你要和冷艳结婚的消息，而且你们那片楼的收购也是我让人办的。”徐母顿了顿，道：“我想这些事就算我没有告诉你你也知道吧。”

　　“嗯。”徐萧倚着一旁的柜子，一双纤手插在口袋中应了一声：“这些我都知道，所以今后我会全心全意的去疼他。”

　　徐母还想说什么却被进来的徐父打断：“听淑儿说她的弟弟是蓝眼睛，我看看。”

　　“嗯，是啊，你过来看看咱们的孙子多漂亮。”徐母好像献宝一样的将孩子抱给徐父看。

　　往日绷着脸的徐父今日显然十分高兴，抱过孩子也是看了又看称赞不已。

　　徐父和徐母坐在沙发上两个小家伙就坐在两人的中间。

　　淑儿摸了摸徐母的脸，道：“奶奶，你好年轻哦，都没有皱纹，比幼儿园的老师还漂亮还年轻！”

　　“呵呵，是吗？”徐母摸了摸自己的脸，一向听惯了阿谀奉承的徐母竟然还有点不好意思了。

　　“淑儿，你要是知道你奶奶一年花多少时间在她的脸上你就不觉得惊讶了。”徐父和玄熙坐在沙发旁的地毯上拼着那一千多块的拼图说道。

　　“哼，别听他的，奶奶就是天生丽质，以后淑儿出去要叫我妈妈哦。”徐母亲了一下淑儿的小脸说道。

　　“咳咳，你还真是夸张。”徐父刚刚喝了一口水被他老婆的一句话全都呛了出来。

　　“干嘛！”徐母冲着徐父一瞪眼随即恢复了满脸的笑容从一旁的手包里拿出一个漂亮的钻石发夹，道：“淑儿，来，奶奶给淑儿戴上。”

　　徐父看见徐母手里的发夹但笑不语，那只发夹是徐母最喜欢的首饰了，是她专门派人找法国一流的首饰设计师设计的，上面的钻石和红宝石更是独一无二。

　　徐母为淑儿将小辫子重新梳好，然后将那枚漂亮的玫瑰发卡夹在了淑儿的鬓发上：“嗯，真漂亮，这个就送给淑儿了。”

　　“谢谢奶奶。”淑儿虽不懂什么宝石但也知道这发夹十分漂亮，顿时开心得要命。

　　“老头子，你也表示一下吧！”徐母抱着淑儿对一旁的徐父说道。

　　“呵呵，当然了，你与我会输给你？”徐父悠然的将最后一块拼图拼好拿过沙发上的西装外套，从里面拿出一支钢笔，这只钢笔是徐父平日最喜欢的签字笔，但却很少用，这支笔的外壳和内芯均为黄金打造，唯有钢笔的笔帽上有一圈漂亮的碎钻华贵异常。

　　“虽然熙儿还没有上学，但这也是爷爷的心意。收下吧。”徐父将比递给玄熙。

　　“谢谢。”玄熙懂事的说道，用钢笔在一旁的纸上歪歪扭扭的写了几个字，道：“这钢笔好漂亮。”

　　玄熙这时才注意到地上那个让自己苦恼了很久的拼图竟然全部拼好了：“哇！这。。。这爷爷好厉害哦。我拼了好久都没有弄好，爹爹和爸爸有不帮我。”玄熙撅着小嘴抱怨着，但是小脸上还是浮出了开心的笑容。

　　徐萧和龙乘玉将玄傲哄好后也下了楼，两个人刚从楼上下来两个小家伙马上跑到两人面前炫耀起自己刚刚得到的宝贝。

　　“爸，你太偏心了吧，你这支笔我上高中的时候求了你好久你都没有给我。”徐萧佯装生气的问向自己的老爸。

　　“给你小子也是白给。”徐父从地毯上站起来说道，眼里带着一丝笑意。

　　徐母见两人走了过来，道：“好了，现在才是重点。”

　　“什么意思？”全屋人除了徐父都是一头雾水。

　　徐母对旁边的管家示意了一下，管家点了点头从旁边拿过一个盒子，蓝色天鹅绒的方盒上有着黄色的穗子，看上去华贵无比。

　　“这不会是。。。”徐萧惊讶的指着盒子，没想到老娘把传家宝都带来了。

　　“怎么了？”龙乘玉不解的看了一眼满脸惊讶的徐萧，这里有什么东西能让徐萧惊讶成这样的。

　　“乘玉啊，你既然和徐萧在一起了，那就是我徐家的人了，这个也应该转由你保管了，这下我倒是可以解脱了。”徐母笑着打开了桌上的盒子，只见里面竟然是一顶布满宝石的皇冠。

　　皇冠上的宝石在灯光的照耀下闪烁出耀眼的光芒，就算是见过无数宝物的龙乘玉眼前也是一亮。

　　徐母将王冠拿出来双手递给龙乘玉：“这是他们徐家的传家宝，现在我这个做婆婆的就吧它给你。”

　　“这！”龙乘玉不可置信的看了看王冠又看了看徐母。

　　“这是路易十六的妻子玛丽皇后结婚时戴的皇冠，你要好好保管哦，就连我也只带过三次。”徐母将王冠交到龙乘玉手中。

　　龙乘玉感受着手指冰凉的王冠忽然觉得心中暖暖的，这个不仅代表着至上的财富更多的是其中的认同吧。

　　“谢谢。。。妈。。。。”龙乘玉小声地说道。

　　“唉。”徐母抿了下嘴唇，忽然感觉眼睛瑟瑟的，原来的自己或许太过苛刻了，现在的一切不正是儿子想要的吗。

　　晚上

　　龙乘玉坐在床上看着手中的皇冠，徐萧洗完澡擦着头发从浴室里走了出来。

　　“没想到老妈把这个宝贝都给你了，看来他们这回是真的同意了，我只是让他们表示表示，没想到他们俩竟然把这个宝贝都送给你了呵呵。”

　　“怎么？舍不得？”龙乘玉斜睨了徐萧一眼说道。

　　“你知道我们家最值钱的是什么吗？”徐萧痞痞的问道。

　　“什么？”龙乘玉双眉微蹙的问道。

　　“呵呵，自然是本大爷我啊！”徐萧骄傲的说道：“连我都从了玉儿你，你说他们还会不会在乎这个皇冠。”

　　徐萧从后面搂住龙乘玉的身子，道：“不过这个皇冠我长这么大也只摸过一次。”

　　徐萧亲了一下龙乘玉的脸颊一下，道：“玉儿，你戴上个我看看。”

　　“现在？不好吧，而且这个也算是文物了。”龙乘玉笑着答道。

　　“什么文物不文物的，你原来还不是皇上，再说了反正现在他是你的，你就戴上给相公我看看吧。”

　　“好吧。”龙乘玉最终还是随了徐萧的愿，换上了徐萧曾经买给自己的雪色长裙，然后将皇冠戴在了自己的头上。

　　“好看吧？”龙乘玉娇羞的低下头问道。

　　“好看！”徐萧围着浴巾走到龙乘玉面前：“可惜我现在这身打扮和你太不相符了。”

　　徐萧嘴角含笑的看着龙乘玉，白嫩的小脚踩在地板上，身后拖着长长的白纱，头上的一顶王冠更是让龙乘玉妩媚中带有一丝贵气。

　　“此生得卿已无悔。”徐萧从身后搂过龙乘玉的身子闭上眼睛低喃道。

　　龙乘玉与徐萧十指交握侧过脸，道：“君心似我伴余生。”

　　龙乘玉对完下句两人相视而笑，两片漂亮的唇贴在了一起。

     番外1     吃醋


    龙乘玉身体恢复后进入徐氏旗下的一家公司上班，新公司的同事还算和气，可是最让龙乘玉感觉尴尬的便是徐萧也在这家公司上班，弄得他每天都要小心翼翼的才不会露出破绽。

    “铃铃铃~”一阵铃声响起，龙乘玉从口袋中拿出自己的电话，上面显示是徐萧打来的。

    “喂，什么事？”龙乘玉喝了一口旁边的咖啡问道。

    “老婆，我一会儿不能陪你吃饭了，你自己吃吧，记住不要饿肚子。”电话那头传来徐萧既性感又好听的声音。

    “你不吃饭了吗？”龙乘玉的动作微微一愣问道。

    “我中午要见一个重要的客户，你先吃吧，好了，我还有些事，晚上再说吧。”徐萧没说几句话便将电话挂断，龙乘玉拿着手机眨了眨眼，平日都是自己烦得将电话挂断，今天徐萧的反常还真是让他有点不适应。

    “乘玉，休息了，怎么？今天又要到外面去吃？”对桌的王娜笑呵呵的将自己面前的东西收拾好准备去公司的统一食堂吃饭。

    龙乘玉尴尬的笑了笑，公司里的人都说他小资，每天都要自己出去吃，这也是没办法，谁让那个独裁的大总裁专门这么规定自己的呢。

    “好了，那我先走了。”王娜轻轻一笑，踩着高跟鞋离开了办公室。

    正午的太阳很大，晒得人眼睛都睁不开，但优雅的西餐厅里却丝毫感受不到外面的浮躁。

    “龙先生，还需要别的吗？”服务员问向只是随意吃了几口的龙乘玉，这家五星级酒店是徐氏旗下的酒店，每日中午徐萧都会带龙乘玉来这里用餐，可是今天却只有他一个人。

    “不要了。”龙乘玉在收款单上签上了自己的名字，现在他的签字在徐氏中和徐萧一样都可以充当现金。

    服务员刚要离开，龙乘玉开口，道：“对了，麻烦再给我准备一份，我要外带。”

    “好的。”服务员标准的一笑，转身离开。

    公司大楼的最高层是高级管理人员办公的地方，总共也没有十个人，而且都有自己的办公室，徐萧的办公室自然是最大的，当初徐萧曾经问过龙乘玉要不要和自己来楼上上班，但是龙乘玉想了想觉得不太好也就没有答应。

    电梯的门缓缓打开，龙乘玉手里拿着一个便当盒走了进去，总裁室外面还有一个小间，这个区域是徐萧秘书的办公点。

    可是此时秘书的座位上却没有任何人，龙乘玉不禁有些纳闷，但也没有多想，总裁室的大门虚掩着，龙乘玉缓缓推开大门，只见徐萧面对着自己，年轻的女秘书略微侧身对着门外，而徐萧的手正在摸着那个女人的胸口，而那女人也是满脸笑容。

    龙乘玉感觉自己全身的血液瞬间凝结了，趁着两人没有发现他的空当，龙乘玉转身离开了大楼的顶层。

    临近下班的时候龙乘玉再次接到了徐萧的电话，说是有事情没有做完让他先回家。

    龙乘玉随口的答了几句，只觉得心里顿时变得空荡荡的。

    晚上龙乘玉躺在宽大的床上怎么也睡不着，心里想说自己怎么那么没骨气，没了他就睡不着了吗，可是这个早已习惯那人拥抱的身子却觉得空虚得要命。

    龙乘玉感觉自己躺了好久，门外终于传来一阵上楼的脚步声，声音有着些许凌乱。

    开门的声音响起，徐萧走了进来，龙乘玉躺在床上假装并没有睁开眼睛。

    徐萧轻声将自己的手机放到床头柜上，然后脱下衣服进了一旁的浴室。

    在听到一阵水流声后龙乘玉缓缓睁开了眼睛，衣服上的酒味和香水味就算自己没有去碰那些衣服都闻得到。

    龙乘玉刚刚坐起身子就听到徐萧的手机响了起来，龙乘玉微微皱了皱眉头看了一眼旁边的荧光表，上面显示的是凌晨两点，谁这么晚了还会打电话过来？

    龙乘玉不自觉的拿起了手机按下了通话键，里面立马传来一阵咯咯的女音：“喂？呵呵，你是不是落下了什么东西啊，你这块几百万的手表不要了吗？”

    龙乘玉死死的握着手机，感觉犹如一盆冷水从头淋到脚，原来他一整晚都是和这个女人在一起。

    将电话合上后龙乘玉愣愣的坐在床上，他要怎么办？难道要像个泼妇一般打架，还是装作一副很大方的样子？

    龙乘玉将手机放回了桌上，抱膝蜷缩在床头，他承认自己很自私，他喜欢徐萧，所以他无法忍受别人分走他的爱。

    “还没睡？”徐萧穿着一件黑色的丝质浴袍走了出来，脸上带着一丝疲惫。

    “嗯。”龙乘玉点了点头，重新躺下身子。

    “是在等我？”徐萧的嘴角划出一丝笑容，随即将被手掀起钻了进去，从身后搂住龙乘玉的纤腰：“嗯，玉儿好香，你知道吗？我每天最开心的时候就是现在这一刻。”徐萧说完吻了吻龙乘玉小巧的耳珠。

    “徐萧……”龙乘玉握住徐萧的手，他想问徐萧刚刚那个女人是谁，可看着徐萧孩手气的用手揉着眼睛就知道他一定很累了。

    “怎么了？”徐萧不解的看着龙乘玉。

    “没事。”龙乘玉抚上徐萧的眉眼，道：“累了吧，睡吧。”龙乘玉看着徐萧的眼神有着一丝隐忍，可此时的徐萧并没有发现。

    “嗯，好。”徐萧紧紧的抱住龙乘玉的腰身，头很自然的枕在龙乘玉柔软的胸口。

    龙乘玉摸着徐萧软软的头发和略带胡茬了脸颊，低声道：“我该拿你怎么办，没想到我们之间也有这一天。”

    徐萧的优秀自己怎么会不知道，应该有许多女人喜欢他吧，龙乘玉自己也是男人，他当然知道男人最经受不住什么，就算徐萧不想要也会有许多女人倒贴过来。

    龙乘玉摸了摸自己的脸颊，是啊，自己也是三十多岁的人了，徐萧应该会选那些漂亮的女孩子吧，自己差不多也快成一个老男人了。

    早上

    餐桌上的气氛有些冷，三个孩子老老实实的吃着饭，玄傲今年已经快三岁了，玄熙和淑儿也到了上学的年龄。

    三个小家伙似乎感受到了自己爸爸心情不好，所以都老老实实的将饭吃完，也没有像往带一般吵闹。

    “管家，你送熙儿和淑儿上学去吧。”龙乘玉喝了一口牛奶说道。

    “是。”管家和女佣们躬身答道。

    “爸爸再见。”淑儿向自己最爱的爸爸挥了挥手，可是爸爸今天怎么都不理淑儿。

    “走吧！笨丫头，你没看出爸爸心情不好吗？”玄熙在淑儿的耳边说道，然后拉了她一下便离开了。

    徐萧从楼上走了下来，昨天因为宿醉的关系，早上起得有些晚。

    徐萧揉了揉自己的头坐到饭桌前，道：“两个孩子上学去了？”徐萧坐下的时候捏了捏一旁玄傲的小脸算是打招呼了。

    “嗯。”龙乘玉随口应了一声，连头都没抬。

    “怎么了？不舒服？”徐萧看龙乘玉脸色不好便将手伸向龙乘玉的额头。

    “没事。”龙乘玉皱眉推开了徐萧伸向自己的手。

    徐萧皱了皱眉有些不解的看向自己的儿子：“小傲，你爸爸怎么了？是不是你们让我的玉儿生气了？嗯？”徐萧佯装生气的问向叼着勺子喝粥的小傲。

    “呜呜……”小傲叼着勺子摇了摇头，道：“爸爸从昨天晚饭时就心情不好，哥哥让小傲不要淘气惹爸爸生气。”

    “哦？”徐萧不解的看向龙乘玉，自己昨晚没回家应该不是自己惹了玉儿：“玉儿，谁惹你了，和相公说说。”徐萧将自己的椅子拉到龙乘玉旁边说道。

    “你的手表呢？”龙乘玉咬了一口面包问向徐萧，脸上没有一丝波澜。

    “手表？”徐萧看向自己的手腕，对啊，昨天自己和几个老板吃饭，敬酒的时候不小心将自己的袖子弄湿了，当时把表摘了下来，倒是忘了拿回来。

    龙乘玉把徐萧的犹豫当做了心虚，嘴角苦笑一声，道：“昨天晚上一个女人给你打了电话，说要还你手表。”

    “什么时候？”徐萧惊讶的问向龙乘玉，玉儿该不会误会了吧。

    “呵呵，就是你洗澡的时候，抱歉，接了你的电话。”龙乘玉冷冷的看向徐萧说道。

    “哦~~~~~~！爹爹有外遇！爹爹有外遇喽！！！！”一旁的小傲一脸发现新大陆的表情欢呼道，原来这就是电视里面说的外遇。

    “你个死小子，欠揍啊！”徐萧抓狂的冲那个长得像天使其实是个恶魔的蓝眼娃娃吼道。

    “你冲孩子吼什么！”龙乘玉走过去抱起一脸委屈的小傲，蓝蓝的眼睛委屈起来煞是可怜：“你不用这样，如果你喜欢谁就接回来，我和孩子们走就是，毕竟我也老了，你应该找更好的。”龙乘玉说完便抱着小傲向楼上走去，留下一脸茫然的徐萧。

 
     番外2     得知


    徐萧揉了揉自己的头，没想到自己一大早就遇到这么倒霉的事情。

    徐萧拿出手机，看了一眼昨晚的通话记录，显示的是昨晚一起谈生意的女人，他也只见过那女人几次，怎么会和她有什么关系。

    徐萧走上楼，见龙乘玉坐在地毯上陪小傲玩，道：“玉儿，你……不上班吗？”

    “不去！难道这个家还指望我挣钱？”龙乘玉侧过头说道，想到昨天中午自己见到的一幕就难受。

    “那我走了。”徐萧依着门，虽然口头上说要走但身子却未动分毫。

    “哼，要走便走，和我说什么？”想到徐萧迫不及待的去见那个女人龙乘玉便狠狠的捏着眼前的娃娃，好似那就是徐萧一般。

    “呵呵，怎么一大早就那么大的火气，昨天那个女人是一起谈业务的，我根本就没见过她几次。”徐萧耸了耸肩走到龙乘玉身边坐了下来。

    “爹爹，你外遇的话小傲和爸爸是不是就要搬出去住，那小傲是不是就要去工作，没有钱上幼稚园了？”小傲眨着一双无辜的蓝眼睛说着能把他爹气死的话。

    “不用！”徐萧满脸黑线的回答完儿子的问题转身对上龙乘玉，道：“玉儿，我们在一起都那么久了，经历了这么多，难道你连这点小事都不相信我吗？”
 
    龙乘玉的神情有着一丝动容，自己是不是多疑了，可是昨天自己明明就看到，龙乘玉刚要开口，就听一旁好问的小傲又问道：“爹爹！爹爹！”

    “又怎么了？”徐萧有点无耐的看着这个儿子。

    “什么是七年之痒？”小傲又一次无辜的问了他老爹一个重量级的问题。

    现在徐萧完全可以肯定这个小子是在捣乱了，一张俊脸被这个小恶魔气得都微微扭曲了。

    “你去上班吧。”龙乘玉看着面前的小傲对一边的徐萧说道，他不知道现在该不该听他的解释。

    “好吧，我看你心情不太好，出去溜溜吧。”徐萧揽过龙乘玉的颈子在他白皙的脸颊上轻吻了一下便站起身子走出了门外。

    “爸爸，小傲想去游乐园。”小傲爬到龙乘玉怀里撒娇着说道，不时还用一头柔软的棕发磨蹭着龙乘玉的胸口。

    “好吧。”龙乘玉揉了揉小傲的头发，小傲的头发是和徐萧一样的棕色，白嫩的小脸比较偏欧洲血统，但在那张精致的面颊上也不难找出徐萧的影子。

    公司

    徐萧坐电梯的时候偏巧遇到了公司的高级主管张军，张军的办公室和徐萧在同一层，虽然不知道龙乘玉和徐萧的真实关系但也知道他们两人十分要好。

    “总裁。”张军恭敬的向徐萧问好道。

    “嗯。”徐萧眼都没抬，自己大早晨怄了一肚子的气哪还有好脸子。

    “对了，昨天中午我看见乘玉了，他还送我一份午餐，还真是受宠若惊呢，呵呵。”张军没有意识到自己老板的臭脸说道：“本来要道谢的，可是刚刚发现他今天没来上班。”

    “昨天什么时候？”徐萧的眉头微微皱起，玉儿怎么没事送这个家伙午餐，自己昨天为了弄那几份文件都没有午饭吃，怎么这家伙却拿到了？

    “嗯，下午一点多吧，好多人都吃完午饭了。”张军回忆着说道。

    “一点多？”徐萧不认为龙乘玉会只给张军带午餐，一点多？徐萧努力回想着昨天中午一点多自己在做什么。

    不知不觉电梯已经到达了顶层，徐萧微皱着眉头走进了自己的办公室。

    刚到办公室门口，一旁的林秘书躬身，道：“总裁，这是我昨天拿去干洗的衣服。”说完就从桌旁拿起一个纸袋递给徐萧。

    “什么衣服？”徐萧接过纸袋，没有反应过来的问道。

    “呵呵，昨天我和总裁一起看材料的时候您不小心将咖啡打翻，您和我的衣服都弄脏了，您忘了？”秘书笑呵呵的说道。

    “哦。”徐萧昨天忙晕了头哪还记得住这些小事，好像是有这么回事，难道！

    徐萧握住门把的身子一震忙转头问道：“昨天咖啡弄脏的时候我是不是还帮你擦了？”

    “啊？”秘书略显脸红的点头，道：“是啊。”

    “那是不是一点左右？”徐萧忽然有一种不好的预感。

    “对啊。”秘书继续点头说道。

    徐萧恍然大悟后叹了一口气，道：“没事了，你工作吧。”说完就走进了自己的办公室。

    “天啊，怎么那么巧！”徐萧坐在自己宽大的总裁椅上抓了抓自己的头发自言道，怪不得玉儿将自己的午饭给了张军，竟然是误会自己有外遇了。

    徐萧昨天的工作已经做得差不多了，他打开电脑很不甘愿的在搜索栏上打上‘老婆误会自己外遇怎么办’。搜索的答案出来了一堆，有送花的有烛光晚餐的，甚至还有下跪的。徐萧无语的看着那一条条留言，玉儿可不是普通的女人买束花就会好。

    “铛铛！”一阵敲门的声音响起。

    “进来！”徐萧将当前的页面关上一本正经的喊道，还拿了一份不知是什么时候的报告瘫在桌上。

    “总裁，请签字。”林秘书将一份年度财务报表递给徐萧。

    徐萧看了看后便签上了自己的名字，就在林秘书要出去时，徐萧抿了一下唇，道：“那个，林秘书，你先等一下。”

    “总裁，还有什么事？”林秘书恭敬的问道。

    “那个……老婆如果误会了他丈夫有外遇的话，你说那个丈夫要用什么方法来改善他们的关系呢？”徐萧的手指轻敲着桌面问道。

    “啊？”林秘书一脸惊讶的看向自己的老板，难道老板被自己的老婆捉奸了？

    感受着秘书异样的眼光，徐萧连忙辩解道：“啊！这个是我刚刚看到的测试，随口问问而已，不知道就算了。”

    “我想那个丈夫最好向自己的老婆解释一下，然后再买些礼物送给她，如果可以单独抽出几天陪陪她那就更万无一失了。”林秘书微微一笑，说完之后便离开了。

    徐萧站起身子走到宽阔的落地窗前，一双漂亮的眼睛里有着一丝忧郁，他知道玉儿之所以怀疑自己是因为玉儿根本不知道自己把他看得多重，以为自己只贪恋于他的身体，可是只有徐萧自己知道他已经离不开玉儿了，好似雪山中的雪狐，如果一方死去另一方也很难独活。
