白夜行 BY 七火

第一章 


腊月是天寒地冻的光景，即便万家灯火，也有如被冰封的雕像，温暖凝固在点燃的瞬间，之后便冷冷挂在窗口，一动不动。活着的，唯有从远处连来的一条细细光线，缓慢蠕动着驶来。 
那车径直行到街尾的红漆大门面前，呻吟一声便突兀地停下了，马夫松开缰绳，蜷起裸露在空气里的双手，凑近嘴边呵气。他不时望向身后的车座，不耐烦地嘟囔着市井粗言，抱怨这鬼天气，抱怨这令人不爽的客人，抱怨这趟吃力不讨好的生意……背脊不由自主地升起一道寒气，他贴着车壁，伸手紧了紧棉袄，终于等到一声模糊的应答：“麻烦你了。” 
被风吹雨淋得褪了色的车顶帷幔下突然涌出一只手，映着愁惨的寮布愈发暗淡，白如枯骨的指缝里拈着几粒碎银，马夫探手接过，迅速甩进随身的衣袋里。 
车里的人扯着那一段朽布，缓缓撑开一道光亮，一点点挣扎着，硬是费力地挤进了这刀子般的冷风中。车夫见他下了车，二话不说，一扬鞭，掉转了马头就离开，又忍不住地回头看一眼。怎么说也是冠冕堂皇的将相宅府，怎么就这么阴森呢──赶车人不禁心想。寻常老百姓当然想不到什么是侯门深海，只是下意识地想要逃离那一片腐朽的漩涡。车轳！！碾过青石板路，开始时震在他心头，渐渐地也远去了，入不了耳。 
最后就剩他一人了。 
举头望去，面前就是雕栏画栋，重楼飞阁，在这样的暗夜里看去也不过是憧憧鬼影的栖息之地，倒是大门正中那扇金碧辉煌的牌匾闪烁不明，定睛一看，隐约是相府二字。他干裂的嘴角动了动，簌簌抖着走上前，并起二指扣着门。 
笃笃、笃笃。 
里面静若无人，单调的扣门声传进去，似乎响亮到天地一震，不过仔细听，也只是轻轻的指节撞击红檀木的响动。过了好一会儿，微若柳丝的脚步声才纷沓而来，然后是门闩慢慢被抽出的声音：“这么晚了，谁啊──” 
不耐的音调在看见来人之后拖得更加长了，守门的婢女藏了身子在门后，上下打量着。眼前这个人，光着头赤着脸，长发披散，一袭单衣，看上去就是一副落魄样，估摸着不是上门求乞也差不了太多。那婢女翻了翻白眼，啐道：“要死了！腌H东西还敢来敲正门，没得玷污了这里。” 
说着便要来赶。先前那人抬手挡住了他欲关的大门，低声恳求道：“在下只是想在贵府讨份工，求姑娘通融……” 
婢女有些慌了，夜毕竟深了，与一个陌生男子在此纠缠成何体统，被主子知道了，恐怕也是辩解不清的。只怕这人真有歹意，正要开口，那厢便有人出头了。 
“云想，让他进来。” 
先前那婢女扭头一看，唤了声“少爷”便立即噤声不语，持门的手一松，他便顺势跨进门来。庭院里站着一个年轻男子，一旁跟了个侍童模样的少年，隔了几步的距离看不清楚他的样貌，不过一袭草樱色碧浪纹越罗直氅，银色月光下望去也端的是一派气宇轩昂。只一眼，他便低下头，狠狠拽紧了手。 
“请公子收留在下，在下愿做任何事！”☆油 炸☆冰 激凌☆整 理☆ 
“哦？什么都愿意？”那人抬了抬下巴，似乎为阳佟的说辞感到好笑，因为阳佟在他那双有些吊梢的凤眼里清楚地看到一丝玩味。他笼在袖中的手不自觉又拽紧了，额上似乎有汗涔涔泌出。 
“什么，都愿意。”他苦涩地重复着。 
“如果我说，我要你做的是这个呢？”手中玉笛一横，轻佻地托起他的下巴，“这样也愿意？” 
“……是的。” 
垂着不安分的眼，收紧了掌中的十指，他心平气和地答道。 
“洗干净了倒也是上品。”那人反复看着他的脸，啧啧称道，继而又忍不住把玩起他的长发，对身边的少年吩咐道，“妲莲，便留他下来。” 
他呆呆愣愣地，似乎对那人的话起不了反应，倒是少年撇了撇嘴，有些懊恼，心知少爷又找到了他的新猎物。一时兴起的玩乐即将在他们这些下人身上带来多大麻烦，且不说老爷那里需要瞒着，单讲最后处理这些被遗弃之人也是件伤脑筋的事。 
“多谢少爷。” 
“听说后院的园丁告假回家了，便让你去代替他，如何？”那人望过来，询问的语气，眼神已然坚定，阳佟一句话也说不出。他哈哈一笑，对着妲莲道，“便差他去做花匠好了。” 
“……知道了。” 
妲莲答应得有气无力，拖着阳佟绕过九曲回廊、往后院的小屋走去。枯枝毵毵，月华流转间，似乎有萤火萦绕，阳佟眼盯着忽闪而过的枝桠，黑逡逡的一片压向心头，仿佛有走不完的路，数不完的重复而来的屋宇楼阁。知道这里是相府，却不知道原来竟然大成如此。他半垂了眼帘，随手一指远处走来的那片兽头瓦当：“那里面住的是谁？” 
妲莲淡淡瞟了一眼，即刻转开眼去，神情像见了鬼似的，拉着阳佟紧走几步：“还能有谁？” 
他以为他前面便没有人么，像他这样的，他少爷养得起十个八个。后面这句话他没说出口，倒不是忌惮他少爷，只是看着他面皮薄而已。不过就是娈童罢了，身份地位还不如他们这些下人。妲莲叹口气，敛了眼道：“那是上一个。少爷有新欢时他还寻死觅活的。” 
说到这里，他停下来，诚恳世故道：“所以说，这种事莫不要当真，少爷也只是看他一人孤苦伶仃背井离乡，怜惜他罢了。” 
见阳佟木然地应了一声，妲莲继续提点他：“那也是个可人儿，就是命不好，赔上一颗心也算了，最后还搭上一条命，尸首也找不完整，只好草草葬在那边──”他朝刚才的地方努了努嘴，见阳佟呆在原地，心道他必是受了触动，联想起自己。“当然，我看公子是聪明人，绝不至于落得个红颜薄命的下场。你说是么？” 
那人的声音极轻，但是妲莲靠得近，留神也是听清楚了的：“死了……怎么死的……” 
妲莲神色一变：“咱们这相府不比寻常人家，有些东西不能碰，有些事情也不要寻根究底。今后少爷若是疼你，也须仔细了口舌，莫要问东问西。” 
他垂着头，妲莲也不清楚他在想什么，只看见他手中的拳头又紧了紧，半晌也没有动静，少年几乎要跳脚大骂了。眼前这人，空长了一副好皮囊，却是根木头，也不知少爷调教起来要费多大工夫。正在怨恨着，阳佟慢慢抬起了头，明明是看着他的，眼神却像画上画的一般平板而不真实，只有那瞳孔里不断变化的他的脸，才让人恍悟他不是死物。只见他微抬了嘴角，枯寂一笑，惨白的月光下，无非是一张岑漠的脸，淡然得没了表情，然而妲莲情不自禁陡然颤栗一下，背脊便起了一层密密的冷汗。 
阳佟又低下了头，长长的睫毛在脸颊打下一圈半弧的阴影，宛如濒死之鸟的羽翼。 


第二章 


年年经日，耿耿长夜，阳佟就此在相府里蜷缩起来。幽暗的后花院，被遮天蔽日的薜荔藤萝盖住了参天的光线，只透着茫茫的白气，氤氲得极不自然。黑夜与白昼，本没有太大区别，他依着妲莲的话，抱了自己不多的衣物在隔壁瓦间睡下。一院的花花草草，伺弄起来也并不难，毕竟祺瑞少爷当初本意并不在此，更何况如今风雪经霜，花谢鸟绝，连人心都已死去，带着生机的也唯有常青灌木罢了。 
“北角的栀子得好好修剪一番，莫要让它来年春天扎着人；中庭的桂树下面该铲铲雪了；还有小道，哎哟，你可小心点，别把少爷喜欢的绿菊给压着了。”少年折一支秃柳条别在腰间，捋高了袖子，叉着手，横在院子中间指挥着，“那个死老王，说回家就回家，丢那么多活儿──你尽量把其它花草移开，腾个位给墙边的腊梅，过两天少爷大概要陪着司寇公子来赏梅了……G，你别停下来啊！” 
阳佟捧着一盆刺球正要放开，问道：“司寇公子？” 
“啊，就是东厢客房的公子，府上的贵客。做你的事便是，问这么多做甚？”妲莲抽出柳条弹了弹，扬起一道浅且不易觉察的清烟，嘴角就露出戏谑的笑容，“我说，你还是准备一下为好──也不知少爷什么时候来你这儿呢！” 
“准备什么？”直起腰，阳佟茫然。 
少年有些嗤之以鼻：都这个时候了还装什么清纯。 
“也不用准备什么，不过就是洗干净等少爷来罢了。”眼珠子转了一圈，一拍脑袋，“哎呀，差点儿忘了，还没给你拿药！” 
看阳佟不解地望着自己，妲莲笑得有点狡黠，“你应该是第一次吧？” 
见他沉默不语，自己的玩笑也开得不是味道，“算了，不逗你了。第一次的话，不用药会伤得很厉害，有些人还为此落下残疾，把命都送了……” 
阳佟放下怀里的盆盆罐罐，猛然了然他所指，脸刹那间煞白。少年只道他被吓住了，连忙安慰道：“唉呀你别担心，也不会太疼，少爷可是很讲分寸的。你听话点儿，少爷就不会太委屈你。”不过估计你这么迟钝，到时会怎样也难讲。他心里的话可不敢讲出来。 
“罢了罢了，讲这些做甚？我去取药了。” 
“我跟你去吧。”沈默了一会儿，那厢阳佟说道。 
妲莲求之不得。放药的小瓦间便是在刚才所说的别院不远处，地处偏僻，人迹罕至，偏偏阳光也似无法照耀，阴气到底重，推开门便是一股冷风迎面而来。妲莲毕竟孩子心性，即便大白天也疑神疑鬼，还没到地儿，早已放轻了脚步小心翼翼，唯恐惊动了附近游魂。这倒与方才颐指气使时截然两样，他也自知不妥，讪讪地道：“本来这些事也无须我来做……”语气颇有些委屈。 
“你先回去，要拿什么药跟我说。” 
妲莲抬头看看阳佟，眨了眨眼，忽然明白他的意思是让他一人进去取药，心情陡然开亮，却又极力掩饰得意之情：“左边柜子最高层右数第七个嵌绿松石马蹄尊，还有隔位的那个白地套红缠枝莲纹瓶──你可别拿错了，不然到时候辛苦的可是自己啊！我这就先走了！”说完一溜烟跑开了。 
声音渐渐被距离拉开，隔着一层透明的阳光粉末，阳佟进了里间的小门。药阁一排排摆放整齐地立在屋里，光线逶迤而来，施施然流动在脚下。他数着瓶，靠近妲莲所说的药阁，眼看身边并无踩凳，便索性踮起脚攀着柜沿伸手去够，却终究输了一指之距。 
瓶身一歪，便骨碌碌地滚下来，先砸在他的额角，接着往下坠。他没接住，自己反而手忙脚乱地坐倒在地板。 
却并没有听见玲珑剔透的马蹄尊跌落的响声。 
一只手托着他的左肘助他起身。掸了掸身上的灰，阳佟一时有些不适应突来的晕眩，忙扶住身边的药柜，抬了眼，一点一点地往前望去，对上对方的眸。 
迟暮的小药房里，金珀色的昏黄填满了所有空间，淡淡的混合的药香充斥在一呼一吸间，他只看了那人一眼，却觉得时间漫长，似乎玉貌成灰，绮年如盖，赫然便错过了一生里最凄美绝艳的刹那。然那不过是一眼而已。晕眩中，他背着光，隐约看见那人模糊地回了一个似乎是悲悯的眼神。 
还有一声叹息，幽长得细若柳丝。 
回过神时，那人已经搬来竹雕五蝠云纹踩凳，一身沉香冰纨素纱衣飘然若似仙子。阳佟尚有些头晕目眩，踏上那踩凳，隔了好半天才忆起妲莲交待的事，心下一凛，发现手中便是那口马蹄尊。 
“阁下……”阳佟不肯定地，边转头，边开口问，“可是司寇公子？” 
身后，空无一人，只有迎着光的细屑灰尘浮动在心头。 


第三章 


慢慢地回去，沿着一条与岁月擦肩而过的小道，道旁景物缓缓地溜走，唯有尽头处那后院的小花房，任时光荏苒，仍然等在原地。即使明知这世上没有永恒，也会为这一刻的真实所动容。 
夜未深，借着一点刚爬上梢头的清冷月光，阳佟在屋内摸索着火石，冷不防被人从后面抱住了，刚想挣扎，脑中闪过一念，便缓下心神放软了身体。果然，身后那人凑近了他耳垂轻轻吹着气，“怎么，妲莲那孩子没告诉你我要来？”伸手便抚上他的脸，掰过下巴来，在他唇角轻啄一下。 
“……少爷……”☆油 炸☆冰 激凌☆整 理☆ 
阳佟情不自禁地猛一哆嗦，又按捺着心跳，一动也不敢动。祺瑞揽了他的腰，手也顺着他的背线滑下去，执了他的衣带，慢慢解开。阳佟猛地一手按住祺瑞，胸口起伏不定，强笑道：“少爷，门没关……” 
祺瑞吃吃笑着，依着他的耳廓细细舔着：“怎么，害羞？不会有人的。” 
说着便打横抱了他凑上床。阳佟浑身僵硬，下唇不住抖着，明知一切都在自己计划之内，却还是忍不住害怕，临阵脱逃是不可能的，颤抖着身子，转过脸尽量放松自己。 
过了一会儿却没什么动静了，阳佟别过头，发现祺瑞一双黑漆漆的凤眼淡淡地望过来，嘴角绽开一个冷笑，阳佟下意识想跳起来，却被他扣住了双手。 
“如果不愿意，当初为什么留下？” 
阳佟一惊，瞪大了眼，好容易才撑起一丝勇气缓缓道：“我……没有不愿意……” 
祺瑞挑了眉，“我可不想奸尸。” 
就看见阳佟扭过脸去，脸陡然红起来，从眼角开始直浸入发际线，一寸寸藏进散开的泼墨长发里。 
“我只是，只是不知道该怎么做……” 
“难道还要我教？” 
感觉到祺瑞冷哼一声，松开了手，阳佟不知如何是好，慢慢回忆一切有关情事的内容，然后笨拙地仰起上身拥住对方，凑近了自己的唇角，轻轻触碰着，使出万般功夫，近乎讨好地吻着。祺瑞又怎不知他的挑逗，却仍是一副岿然不动的样子，直到阳佟双颊通红，他这才侧过脸，突然间一笑。 
身下一凉，转眼间祺瑞已摸过下午取来的两樽瓷瓶，撬开其中一只，一手蘸了探入他身体，缓缓动着。另外一瓶却是大有名堂。阳佟正咬着尾指，忍受身体容进了异物的不适，那厢祺瑞便喂了他一粒药丸。血红得鲜艳欲滴的胭脂色药丸，入口即化，他面对祺瑞，眼神便迷离扑朔起来。袅烟渺雾，兰麝香锦，一切绮思变得朦胧，只有祺瑞似笑非笑的面容近在咫尺。 


第四章 


那一夜宛如春梦一场，丝毫没在他脑中留下半点痕迹。醒来时，天仍透不出半丝光，尚有一豆幽灯如血，祺瑞已不知去向，想来是从没在他人房中留宿的习惯。阳佟一手撑了床沿，忍着巨痛缓缓起身，拥着半幅大红贮丝罗锦被，就这样静静坐了一会儿。 
掀被下床，寻了件青！披风搭在肩头，拖着身子，借了手臂的力扶着墙一点点走出去。屋外，疏柳冷月，无甚人气，房里的银灯半挑，从明澄的窗纸里透出，也只是如鬼火般磷磷的异彩。阳佟低着头，半垂了眼，似乎并没有看路，却执着的依一条冥冥的指引朝诡异的方向前行。 
仿佛是算计已久的预言，脑中一遍遍上演的这一幕就在眼前。隐没在一片阴影里的死屋，唯有周围随风而沙沙作响的枝桠，如百鬼夜行般游走不定。虚掩的门也只是欲盖弥彰，轻轻一碰便张开了半闭的眼，一望而不得去踪。有风过耳，飞檐下闪过的只是沙哑而古怪的叹息。双眼逐渐适应了屋内的黯淡，环顾一周，也无非是间普通的寝屋，长久无人问津的床头垂下半帘锦罗帷幄，仔细看方能辨得上面的描金卷云纹。剔红床身上有着精细的刻花折枝花蝶纹，在那红釉绘的千沟万壑里，极浅地透着一丝诡异。用指甲轻轻刮开，碾碎那染在手上的暗红细屑，存着十分的心，才知道那是逝去的血。 
他跌后一步，难过的别开头，惊恐的眼就映在错金银交缠龙纹镜中。 
曾经打磨得平整的铜镜，被一场莫名天火烧去了姣好面容，一道横跨而过的焦黑便是证据。 
而此时，模糊的镜子里，只有他一人漫漶不清的面容，荒凉的苍白着。隐约的视线，如同氤氲的记忆，流转着同样一个影子…… 
少年细细的眼眸，迎着微弱的光芒慢慢向他走来，很纯，很亮，一如既往的带着他所熟悉的天真。 
正因为清楚那不过是幻觉，所以隔着那些逝去的年华，他静静看着少年清浅的微笑，心头的恍惚排山倒海。 
细致而妩媚的眼睫闪烁着，少年深黑的眼窝畔赫然便是惊鸿一瞥，转眼间，却已凋零远去。 
“徐离！” 
他大叫一声，宛若大梦初醒。伸手去抓，触及的是冰冷的金属，只耳边犹有几不可闻的笑。 
一星一点的，月亮玲珑的幽光洒进庭院，铺在一地被埋葬的花草尸体上。斑驳陆离的影子的罅隙里，一闪而过一只小巧的黑猫，娇媚似的一声“喵呜”，之后便再难以寻。 
“为什么要来这里？” 
阳佟猛然抬头，月光下，黑猫蜷着丝缎的皮毛，温顺地伏在主人脚下，那身沉香冰纨素纱衣便如仙人般不属于这个世界。 
“我来又有何不可？” 
仿佛带着了然的笑容，司寇俯身抱起小小的黑猫，背靠着刻双雁纹案屏，淡淡说道：“相府不是你该来的地方，倒不如趁早离开的好。” 
“是去是留，在下自有分寸。” 
“回去吧。你在这里也做不了什么。” 
“公子何必强人所难？”站直了腰，阳佟头一次带着这样的怒气。面前这人，面前这人怎会知他所意？ 
玉石般圆润的眼珠里有云状的絮，然而直直盯过去，却只是淡淡的笑纹：“我当然是知道的。你千里迢迢来到此处，不过是为了寻个究竟，好为尸骨未寒的他讨个说法。只是，你来的不是时候，也寻错了人，存错了心，再执着下去只怕便自身难保。” 
“你……胡说些什么！” 
阳佟提高了嗓音，语气已有些颤抖。这个人，为何知道，作甚知道，怎能知道！ 
司寇抚着怀里的宠物，目光温润辽远：“他的尸骨葬在门前的菊花下，若是不放心，你去看看就是……” 
“我凭甚信你？” 
司寇也不答理他，只缓缓步出院子，抛下一句若有若无的告诫，“看过之后就快离开吧。” 
再不走，只怕连你也被囚禁在这里，再不见冬去春来，再不见那些荏苒绚烂的欢乐痛苦，连来世都将糜烂在这里…… 
脚步渐渐远去，他却听不见这些，只一味站在那抹枯菊面前，拽紧了身躯，害怕自己胸腔里的那响呼喊就这样唐突跃出。 
“徐离……” 
他低低地唤着，剩下的那些说不出口的话咽在心口，化为滚烫的铁水铜汁，从地狱浇来，足令他痛苦永世。 
“是我……是我没有保护好你……” 
堪堪向前两步，脚下踉跄着被突起的盘根错节绊倒在地。他支起上身，不可置信地盯着枯菊根部，抖着指尖从松软的泥土中扣出了一小张碎片，隐约有白云笔末梢扫过的痕迹。愣了许久，突然就逆着尘土的方向，十指几乎已经埋入地下，嶙峋的石子硌在皮肤上，划开一道道纵横交错的血痕。就这样挖着，从腐烂残败的地底拖出了那张信笺，只看了一眼，他脑中轰然巨响，几欲晕厥。 
泛黄的纸张边缘隐约有烧焦的熏黑，大半的字已被毁去，只有那样几个字，寥寥的贴在纸底，有些凌乱，似是迫在眉睫之刻草草写成的。 
“师兄……救我。” 
原来，原来他早已呼唤过，早已求救过！在这个自己不曾知道的无人之境，他也曾期冀，也曾盼望，只是，那时候的自己在哪里，在哪里？ 
终究是让他死在自己都无法知道的天涯湄水以外，不得相守以生，至死魂不与己梦相接。 
“我对不起你……”☆油 炸☆冰 激凌☆整 理☆ 
眼是干涸的，心是冻结的，唯有从唇齿间喃喃流出的话语，伴着他枯坐至天明。 


第五章 


最后是还被妲莲找到，遣了几个下人担回房的。本来他是决计不会往这所谓死了人的地方来的，无奈寻遍四周仍不见其踪迹，想着大白天的也不至于被鬼吓着，这才壮了胆前来碰运气。寻到的，已是昏睡在庭院前的人了。思量着自己力小，便又匆匆招呼了几人过来帮忙。 
少年伶牙俐齿地教训着几个偷懒的下人：“仔细听好了，这位公子可是少爷现下的相好，你们别在那儿哼哼唧唧，好好给我服侍公子，我自会在少爷面前给你们美言几句……” 
祺瑞喜欢男人的事也只是瞒着老爷而已，在下人里倒是传开了的。大家见阳佟眉清目秀，自然也是心下了然见怪不怪了。有人只是唠叨着：“乖乖妲莲好哥哥，您瞧这位公子面色通红，看样子是病了，还是赶紧请个大夫来看看吧。您的美言倒不用了，就只恳求少爷别把火发在我们身上……” 
妲莲凑近一看，果然，吹了大半夜的冷风，身上只一袂单薄的青！披风，免不了的发起热来。 
“长福，”招了招手，年轻的小童便恭敬地低头领命。“还不快去把大夫请来！”指示两个下人抱了紫貂暖帽、玄狐大氅、黄缎织金蟒绒被来，裹了里三层外三层；又紧闭了金漆窗门，乒乒乓乓的作响，还怕不够温度，忙催人旺了一炉小火，暖暖地映着一屋金红。 
“这样便好了。”妲莲利落地拍拍手。 
“我的小祖宗，你这是做什么！”赶来的大夫看见了，哭笑不得，药箱也来不及放下，指着被包得像个粽子似的阳佟叹道。 
妲莲奇道：“发烧不就是要注意保暖么？书上就是这么说的。” 
大夫顿足捶胸，一付恨铁不成钢的表情：“书！纸上谈兵！这样会闹出人命的！” 
赶紧命人解了那重重迭迭的包袱，果然已被压得气息不顺，推拿按摩了半刻，这才稳过气来。“还不是我来得及时，还不是我！”大夫嘴里念着，手下倒不减慢地忙着切脉，难掩得意之情。 
“快去开窗透透气。” 
妲莲扁扁嘴，帮着把刚才关得严丝合缝的雕花檀木窗微微开了半寸，然后慢慢踱到大夫身边。 
“何如啊大夫？”他偏着头问道。 
“吹一宿的风，受了点凉而已。”老医生捻着花白的长须，“不过无甚大碍，待老夫开几帖药给他。” 
扯过虎纹镇石压平宣纸，龙飞凤舞地在其上写几副药名，无非菘蓝川贝辛夷之类止咳去热祛寒效用之药，妲莲曾自诩能够倒背如流。 
“什么啊，跟我想的还不是一样！”少年撇着嘴。“这种病我也会看，就你故作深沉──莫不是骗钱吧？” 
“你！你这是诽谤！” 
“诽谤？哼，等你治好了他再来跟我谈诽不诽谤。” 
“你还有理了！”老头儿被气得吹胡子瞪眼，偏又不能拿他怎样，“小祖宗你就快快出去玩儿，别在这里妨碍我看病……” 
“出去就出去──也不见你看的什么病！”妲莲翻着白眼，扯了扯老头儿的胡子，捣了一阵乱，这才窜出门，临走还不忘作个鬼脸好好嘲弄对方一番。 
“此处再待不下去了！竟给一个乳臭未干的小孩折辱……”大夫抹一把眼泪，幽幽地想。 


第六章 


还没跑得太远，寻思着要将阳佟生病之事告知祺瑞，便折身去了上堂。 
祺瑞刚起身不久，只着一身官锦白鹤绫罩衫，趿一双黄缎软皮鞋，倚在竹嵌红檀木椅里，挟了青花釉里魑龙纹茶杯啜着，看见妲莲迈步进来，也没有抬眼。 
“从不见你这么早，今儿可是希奇了？” 
妲莲道：“若不是有事要说，我也不想这么早来你这儿。” 
祺瑞凤眼一抬，笑道：“我也道，莫不是突然转了性了，原来也不过是无事不登三宝殿。” 
少年没好气道：“还不是为你的事烦心──你的人今早病倒了。我说，你是不是又用强了，把人家逼得想不开？要不他也不会大清早倒在那间房的门口。” 
祺瑞道：“怎么，你倒觉得我会用些下三烂的手段？” 
妲莲不屑道：“反正你又不是没用过。” 
祺瑞笑道：“说得倒像真的似的。” 
“那当然！哼，你那些龌龊事我就不挑明说了。” 
祺瑞眯起凤眼，端起青花碗盖，沿着茶盅边一圈圈磨着，发出不耐烦的陶瓷声。他笑道：“妲莲，寻遍天下，也找不着一个下人是你这样跟主子说话的。即便我疼你，也绝不容你太过放肆。” 
妲莲呆了一下，但也只是转眼一会儿，便仰头冷笑两声：“是，奴才逾越了，少爷。” 
祺瑞盯着他看了良久，见他有些恼了，方才的话也的确重了些，便转移话题，“那个人，你也无需费多大心神。身子是他自己的，他都不爱惜，你瞎操什么心。” 
“是啊，人是少爷的，少爷都不爱惜，我瞎操什么心啊。” 
“妲莲──” 
“奴才先告退了。”少年颦眉抿嘴，低着头，只露出一抹光洁的额头，索性赌气不理他，扭身便往外走。 
祺瑞心知他此次离去，日后要他回心转意可少不得一番折腾。念及此，便有意找了个台阶下：“妲莲，同我一道去吃些点心罢。” 
他停住脚，回身道了个福，摆着恨恨的表情，很有骨气般，道：“多谢少爷。只可惜奴才我不、食、嗟、来、之、食！” 
祺瑞哑然失笑，看他气鼓鼓的样子着实有趣，狭长的凤眼里露出一丝无奈的温情，脚下一动，追上去便截住他，拉下脸来好言相劝，“当初是你许诺说会做好本分，我方才也只是提点提点。” 
“行啊，你便去做你的堂堂大少爷，我便做我的卑微奴才，我以后再不烦着你，可好？”说着，似委屈至极，双瞳已有些许湿润。 
祺瑞叹口气，凌厉的面容也有些垮下来。相府里大大小小的人都头疼他的胡搅蛮缠，便以为这个少爷才能压制住这孩子，又怎知面对鬼灵精怪的妲莲，平素雷厉风行的他，此时竟几乎不知如何是好。明知道他的无法无天是自己放纵出来的，但看着这样的妲莲，他总归是下不了重手的。 
“别哭了，哭红眼就不好看了。”安慰的话他祺瑞少爷从来不会说，也只剩下些调情时的甜言蜜语，然而用在一个孩子身上，倒有些小材大用了。 
“谁哭了？！”少年推开祺瑞，伸手用袖子一抹脸，跳脚道，“别把你对你那些相好的话跟我说！没得恶心了我！” 
祺瑞一见如此，知他已软化，忙执了他的手拉回房中坐正，再慢慢拣些好听的讲。也幸亏妲莲只是孩子，经不住祺瑞舌灿莲花的功夫，许了两个好，方才的骨气也就抛到九霄云外，磨蹭着被祺瑞拉上了饭桌。 
芙蓉莲子糕，桂花木犀糕，奶油灯香酥，春汁马蹄酥，芝麻凤凰卷，蟹黄酥合子，三鲜烧卖，四喜煎角……妲莲腮帮子被塞满了，看样子是忙乎了一大早不得休息。祺瑞含笑望着他，笔直的眉骨带着柔意舒展开来，“看你这样，倒像是我们家亏待了你似的。” 
“哼，还不是为了你的人！”少年怒目而视，嘴里嚼着，吐词却清晰伶俐。 
“倒为着一个旁人生气！何必？”☆油 炸☆冰 激凌☆整 理☆ 
“我生气？对！”妲莲停下筷子，啪的一拍桌子，气势汹汹地站起来，“我恼的什么？我就是替他不忿，你不过是拿他当玩物，之后便给点钱打发走；他要是真心想跟你过活，你倒连正眼也不瞧。薄情寡义，书上说的这类人，指的便是你。” 
“哦？”祺瑞勾了勾嘴角，“薄情寡义？” 
“别欺我年小，我反正知道，你是拿我们所有人当玩物，你这个冷血之人！”妲莲也笑了，有些挑衅的滋味，“哼，趁你现在还没有赶我走，我要败尽你所有家产：拣上好的吃，挑上等的穿，花光你的钱，这样就算你不要我了，我也算是赚了一回。哈哈哈哈！” 
少年沈浸在自己的幻想里仰天大笑，祺瑞好笑地看着，一把搂过他的腰，掐着他的脸，让他恢复理智。 
“听我说。”祺瑞收起了笑意，道，“薄情寡义，冷血，形容我都是不错的。别人怎么看，我不必去在意。只是你，也唯有你，永远都不可以说我薄情寡义。” 
他笼紧了手臂，将妲莲环进怀里抱着。 
“G，怎么回事？”半块莲子糕噎在喉咙没咽下，妲莲憋红了脸，两手悬在空中，“这……这又是演的哪一出？” 
将头枕在他颈窝处，嗅着他淡淡的婴儿乳香，祺瑞放低了声音，“妲莲，你放心，我不会赶你走，顶多只是舍了性命放你出去。”凤眼里渐渐凝聚着精光，遥看着远处那幢暗不见底、如糜烂的漩涡般吸食着生灵的死屋，嘴角慢慢绽开冷酷的笑容。 
想要困住我，只怕也没那么容易。 


第七章 


这一场病足足等了近一个月才有所好转，大夫急得团团转，坚决不承认是自己医术出了问题，连连换了好几帖药，一副誓不罢休的样子。虽则祺瑞交代过不必费心照顾阳佟，妲莲每天仍是锲而不舍的出入花房。一干下人，皆因为祺瑞不冷不热的态度而诚惶诚恐，就怕一个疏忽便闪失了翻身的大好机会，也都随着妲莲四处奔波。众人的频繁出入，倒使得平日里鲜有人迹的小花房热闹起来，着实一派欣欣向荣的光景。 
然而这一切阳佟是无法知道的了。持续的低热便如生命中许多次突如其来的晕眩，他已从开始时的不适应，逐渐沉溺于那份甜蜜平静的幻梦。至少在梦里，没有那么多懊悔，也没有那么多遗憾，他依然存在，徐离依然存在，一切都依他所愿，却又如此合情合理挑不出半分瑕疵。沉沉浮浮的世事，缥缈得如隔着云端看三生三世，主角却非自己，白驹过隙般一幕幕过去，迷蒙的了却在绚烂如歌的高潮处。冬去春来，白雪皑皑的大地消融于苍云白狗间，之后便是春去冬来，万物死去…… 
待他醒来，似乎是过了许久，又似乎只是须臾的一刹那，所谓的春秋递嬗只是黄粱一梦。不远处，妲莲趴在桌上打着瞌睡，不知是因为劳累过度，还是因为无所事事。在以为只有自己一人的时候，恍然看见身边尚有人陪伴，那一刻，不能不说他是感动的。然而那也只是一瞬闪过的妄念罢了，他的心中早已被另外一种更加执着的情感焚烧着，再容不下其它美好的念头了。 
继续在床上躺了四五天，大夫才允许阳佟出门活动。期间祺瑞也是来看过的，不过是被妲莲拖来的。祺瑞挑着眉，淡淡笑道：“我倒看不出，你对那个人这么上心？” 
妲莲有点不好意思：“我见阳佟公子生得好看，绝非常人，便暗生亲近之意。” 
祺瑞心下一动，脸上未有任何表现：“原来你也是以貌取人之类。” 
“话可不是这么说。”妲莲忙摆手否认，“一来阳佟公子不是仗势欺人之徒，倒是有几分正气，我着实喜欢；二来他至少是随着你，我自是要对他上心；三来嘛，不知是否过于多虑，我这些天总有些心神不宁，便想着若是日后有什么变故，尚可求助于他。” 
祺瑞强笑道：“却没听你说过你心神不宁。莫不是病了？” 
妲莲哈哈一笑：“就只一些预感罢了，其它也无甚。书中写道，未雨绸缪嘛。” 
“我倒不知道你原是这般想法。”祺瑞抱起他放在膝头，拍拍他的脸，细细端详一阵，想要说些什么，最终仍旧没有开口。 
笑着牵了妲莲的手往花房方向去。有侍从报告说阳佟公子去了后院散步，妲莲有些扫兴地拉着祺瑞离开。清早浇过水的泥土带着阳光和青草混合的淡淡味道，湿润的地面隐约留有动物爬行过的爪痕，轻盈地一路延伸下去，祺瑞若有所思的看着，狭长的眉线深入鬓角，细黑的凤眸凝起一丝不易觉察的阴霾。 
他笑道，低不可闻：“司寇──果然你也知道了。” 


第八章 


仍是那一身沉香冰纨素纱衣，纵不是冰雪皑皑，在这太阳稀疏的深冬白昼看来，也略嫌单薄。阳佟抬头望着来人，久病初愈，神情有些恍惚。 
“司寇公子怎会知道在下在这里？” 
“是它找到你的。”☆油 炸☆冰 激凌☆整 理☆ 
司寇将窝在臂弯里的黑猫拉出少许，露出杏般的圆瞳，幽幽翻涌着滚滚前尘，含着一丝愁苦万般恨意，似要将他吸进那慑人的直入心脏深处的眼神里。阳佟别开脸，看向远方，树荫斑驳，离了光影，其实他的视线没有放在任何之上。 
“阁下……” 
“你我之间不必如此见外。” 
沈默了片刻，阳佟摊开手，一指勾勒着掌心的纹络，“那天忘了问，你为何屡次劝在下离开？” 
似是在酝酿着词藻，许久，司寇方答道：“我也是为你好，个中缘由恕我不便解释。” 
“不愿说那也罢……”他转过头，有些迷惑的样子，“那你能不能告诉我，为何人生要如此痛苦？” 
“也不完全是痛苦；总会有幸福的。” 
“总会有么？我却丝毫感觉不到。只要一想起他，一想起这些再不会有他的日子，就只有无边无际的痛苦绝望。” 
“……也许，你并不是最愁惨的那一个，尚有许多人比你更加窘迫……”他欲言又止，轻轻掉转了头，似不愿再见那人间悲苦。 
阳佟笑道：“但也有那么多的人，总是能够得到他们想要的。好比祺瑞。这个世上是否本就没有公平？” 
司寇默然，叹道：“你只是没看见他的痛苦罢了。” 
阳佟忽尔笑了，眼里闪过扭曲的肆意：“我会看见的。总有一天，我会教他也尝尝这般滋味。” 
“那样你便心安么。” 
“呵，那是你又会怎么做，当一切没有发生？”他脸上放着异样的光彩，便是那种在恨意里浸染太久，即便极力隐藏也瞧得出预兆的血色，“你对每个人都这般宽容？” 
“世上万物皆有值得对其好的一面。无他，众生平等尔。” 
“好一个众生平等。那我问你，”阳佟扶着新砌的篱笆，一点一点虚弱地走过去，“你跟徐离是何关系？” 
司寇看着他慢慢走来，新愈的面容上透着惨白的光，他缓缓收紧怀中黑猫，道：“点头之交罢了。” 
“这么说，你与祺瑞便是深交了？” 
“自小相识。”他迅速抬眼看向阳佟，“我明白你想说什么。只凭臆断，何苦来着？” 
“哈哈，便是臆断，又如何？”阳佟听着对方的回答，陡然戚烈地大笑起来，“凭着你与徐离的那点儿交情，当然不至于在他受祺瑞欺凌之时挺身而出了。只是事后内心矛盾，既要三番五次劝说我离开，又好心告诉我他的下落。这算什么？愧疚？同情？还是幸灾乐祸？” 
“我的确后悔当初没有及时救他，”淡淡地，司寇皱着眉头道，“只是，事情不是你想的那样……” 
“你又怎知我想的是什么？”狠狠截断司寇的话，他渐渐放开了声音，原先隐忍的恨意也一点点膨胀开来，盛开着，像要将他整个人吞噬掉。他有些失去了理智，伸着无力的手紧揪着司寇的前襟，声音近乎歇斯底里，“我会杀了祺瑞的，你不要阻止我──任何害死徐离的人，我都不会放过！” 
紧逼而来的重压不安地骚动着空气，黑猫睥睨着杏般的眼眸，挣开主人的怀抱跃向地面，长长的尾巴在空中划出一道黑影。司寇抬了眼帘，长长的睫毛包裹着圆润的瞳，那样风淡云轻的一瞥，承载着一份悒郁的温柔。 
所有怨气一刹那崩溃在那悲天悯人的眼眸里。 
“不要用那样的眼神看着我！” 
他猛然推开司寇，跌跌撞撞后退几步。 
“忘了他吧。” 
“不要……” 
“忘了那些痛苦那些仇恨，然后离开这里。” 
“不要……” 
“忘了他！只要你愿意，我可以……” 
“不！”他泪流满面，哽咽在那个字里，“他死了，这世上便只我一人拥有我们俩的共同回忆。如果我忘了，如果我不记得了，那他就真正消失了，他就再也回不来了！别人都可以不记得，唯独我，若是连我都不记得了，那他岂不是……岂不是太可怜了……我怎可以忘，怎可以失去我们之间的唯一羁縻，我怎可以这样残忍！” 
“不忘了他，你会一辈子痛苦。”司寇幽幽道。 
“不是的，你不知道的……你不知道，他在最后还向我求救……那时候我离他那么远，我什么都不知道，什么都察觉不到，只顾着自己快乐……我什么也没有做……” 
双腿再无力支撑，身子软软滑倒在地，他用拳头竭力捣着嘴，蜷起了手脚，低低啜泣着。在最绝望无助的时候，那双手臂挽过他的背，轻轻揽着他的肩头。 
“你做得已经够多的了。”司寇将他的脸贴在自己胸口，轻声叹道，“已经够了。好好活着，带着你和他的记忆，别再去想报仇的事了……” 
下意识的应道，阳佟俯在那片温暖的胸膛上，深深呼吸着司寇身上干净的气息，直到整个肺部都充盈着那些安宁的味道，才渐渐平静下来，然后放下心，感觉到意识正一丝丝地被抽离。 
在沉入睡眠的前一刻，他几乎以为那是鸿蒙之初的万籁俱寂。☆油 炸☆冰 激凌☆整 理☆ 


第九章 


那之后便是少有的静谧，府中上下也无甚大事，各人安分守己，隐约有大难临头前的异样平详。祺瑞心中有数却不动声色，每日只牵鹰溜狗，潇潇洒洒地作他的少爷。日子一天天地混浊起来，时间有如一汪沈寂之水，若不是后来发生的那件事，让人误会那些昼夜更迭是轮回的重复，如磨石般千回百转总归是在原地，直辗得人心起了茧，前程往事不再分明，唯独些许爱恨痴怨在日就月将里渐渐凸显。只合了一句诗：焦首朝朝还暮暮，煎心日日复年年。 
浮生苦短，向来视万物为刍狗之人，若是沾了情字，便禁不住那痛苦与欢乐的极致，看中这一弱点，尽可能鞭辟入里，任他钢铁铸成之身，也不得不屈就于万箭攒心之痛。饶是那性极愚钝之人也明白，世间最恶毒的莫过于人心，最脆弱的也莫过于斯。哀莫大于心死。断其念，绝其意，此所谓攻心为上是也。 
祺瑞生生看着妲莲在自己面前倒下，近乎可怖地体味着心头滚滚翻涌的恐惧，向来知道自己是在乎妲莲的，竟不知已至这步田地！ 
大夫闻讯而来，细细一番检查，吞吞吐吐道是中了毒。下毒者手段拙劣，只一般地往饭菜里投毒，用药却甚狠，竟连沾毒即黑的银筷也试不出端倪来。白发银须的长者平日颇为得意自己的医术，今日在祺瑞睥睨的目光下，也觉冷汗连绵。 
“老夫尽力而为，尽力而为……” 
厨子被传来问讯，看见祺瑞身边两个执棍之人，脸都绿了，浑身都在觳觫着，只管不住叩头，嘴里唤着饶命。祺瑞蹙眉垂眼，声音里透着一丝倦怠，然而冷意直透心扉：“你们跟了我这么多年都也知道，我不是不明事理的主子。我也不问你们要解药，你们只说说与我一个下毒的理由，若是能让人信服，我便不予追究。” 
为首的厨子苦着脸叫道：“少爷对咱们恩重如山，小人哪能如那畜生般不知回报？就算被猪油蒙了眼，小人也不敢恩将仇报害少爷啊！” 
“那你倒是说说，谁是那个恩将仇报的人？” 
“新来的那个、那个花匠身份不明来路可疑，少爷您可得堤防着他啊！”另一个厨子接话道。在他们眼中，阳佟是靠着那些下作事才得了宠的，比起自己本本分分做事来，阳佟的得势着实可恨。心中早已不平，这次趁着机会一气发泄出来，赢得周围同伴们的附和。 
“不错不错，我也想起来了，他今天还来过厨房……” 
“哦？”祺瑞微抬了眼帘，“他去那里做甚？” 
“说是要些下料去作花肥……我们也不清楚他需要些什么，就让他自己去看看……” 
“你们便让他去了？”祺瑞鼻子里哼了一声。 
谁敢拦啊。底下的人唯唯诺诺，也没人敢接话，只是哭天抢地道：“少爷啊小人是被人陷害的啊小人对天发誓若小人跟这事有半点不清不白的瓜葛就叫小人天打雷劈死后下阿鼻地狱永世不的超生……” 
林林总总发了个誓，真真假假也没谁计较，只盼着祺瑞发话饶他们一命。他们的勾当也瞒不过祺瑞，他不慌不忙地听着，忽而微微一笑，道：“我自然知道不是你们做的。下这份毒，没有些许玲珑心思也是办不到的。方才那些话，不过是些幌子，是谁做的我心中有数。我只问你，他待了多久？” 
“……这个……”回答的人脸色都变了，“谁都没注意他什么时候走的……” 
祺瑞凤眼一敛，那人忙抢在他发话之前抱住他的腿大呼：“少爷饶命，是小人疏忽！小人以后绝不再让闲杂人出入，小人知错了！” 
“放手。” 
祺瑞声音极轻，那厨子仍是被震了一震，下意识松开手，倒爬了几步。 
“有没有以后还难说。” 
“少爷，您……您这是？”那人恐慌地抬起头。要真是被相府赶了出去，以后便甭指望能够在京城容身，况且这份脸面他们可丢不起。身后一众人等也一齐磕头请罪，大呼道：“少爷您惩罚小人便是，千万别赶小人走，小人就是做牛做马也不愿离开您！少爷饶命！” 
祺瑞站起身，神色疲惫：“看你也是聪明人，你可记住今天所说。” 
“小人一定牢记于心！” 
“看在以往你们忠心效主的份上，死罪可免，活罪难逃──家法伺候。” 
身强力壮的几个家仆早已摁倒为首两个厨子，看祺瑞已有离开之意，心知这一番打闹只是走过场，便也仅胡乱撂起法棍随便揍了几下了事，剩下的厨子被一人踹了一脚丢出门外。 


第十章 


拔脚朝妲莲房中走去，门口等候他的却是意想不到的人。 
“少爷。”那人古板的身躯直直朝他行礼。 
这位父亲身边的老仆人向来便是如间谍一般的角色，老头子与自己感情淡薄，许多消息也是从他口中得知的，这一次的事本就不愿被老头子知晓，不知他赶什么彩头，竟然先自己一步候在这里截人。莫非他也瞧出了几分端倪？ 
事情越来越复杂了。祺瑞抚平皱起的眉头，道：“你来作什么？” 
“属下听说妲莲公子病了，特地过来看看。” 
怕是醉翁之意不在酒吧？ 
“不是病，是中毒。”祺瑞简短地说，知道隐瞒不了什么。 
“不知凶手可有眉目？”老管家平静地问道，语气里没有一丝惊讶，摆明了装模作样。祺瑞暗自冷笑，道：“谁不知平日妲莲总与我一道用膳？胆敢在食物中下毒，怕是想连我一起害吧？” 
身旁的老管家弓着偻佝的背不紧不慢道：“少爷自幼受高人指点，府里上上下下都知道少爷您早已是百毒不侵了，又怎会有人偏偏往这枪口上撞。” 
果然是有备而来。祺瑞冷笑着：“你的意思，就是那人冲着妲莲去？” 
“妲莲公子平素惯了无拘无束目无尊长，即使闯了祸事也有少爷在，此等殊荣何人有之？嫉妒之心乃人皆有之，若说有人衔恨已久也不为过。” 
“你倒是责怪我袒护他？” 
“少爷知错便好，万莫在心里暗自愧疚。” 
老管家面无波澜的脸在祺瑞眼里看来便是极为厌恶的幸灾乐祸，一番说辞作得滴水不漏，倒是生生将过错推给他。“我看这衔恨已久之人莫不是你吧？” 
“少爷在心急如焚的情况下草木皆兵，属下可以谅解，只是这莫须有的罪名一旦加于属下，只怕会引来流言蜚语罢。想那妲莲无名无姓，不过是少爷顺手从街上拾回的孤儿，今日少爷竟为他怀疑属下一片忠心，传到老爷那里，难免心生芥蒂。” 
“哈哈，”祺瑞大笑着，眼里是刀剑尖刻的刃，“你这是在威胁我么？” 
“属下不敢。”老管家恭敬的鞠躬，“平日里少爷荒唐惯了，属下从不疑心少爷会误入歧途，皆因属下知道少爷未曾投入真心。只这一次属下难免多个心眼从旁劝着：但凡做大事之人，忌讳的便是感情二字。” 
“这些话，你还是留着给那些爱听的人说去罢。于我，你们一辈子别指望！” 
“少爷，身为人子，说这样不负责任的话未免有失孝道。” 
“这个时候你跟我说起这些，倒让人觉得你居心叵测了。”☆油 炸☆冰 激凌☆整 理☆ 
“属下之心可昭日月，只少爷视而不见。若少爷继续执迷不悟，属下恐怕下次便不止投毒这么简单了。”老管家霍然直起腰，丢下狠话。 
“你倒是试试看？”祺瑞不怒反笑，“你便试试看，如果他有什么三长两短我会如何处置你？” 
“属下一把老骨头，又有何顾忌？既然少爷都这么说，那么届时一切但凭少爷处置。”老管家面无表情，却是一副临危不惧义无反顾的样子，祺瑞恨极，一掌拍去将他扇出老远：“滚！” 
踏入房间，便对上一双清眸，眼里的热度尚未褪尽，眼角泛着红，却有一种楚楚可怜的意味。 
“你醒了。”祺瑞走上前，轻轻为他掖好被角。妲莲仰望他，一时不知如何开口。他一向聪明，单看他一副欲言又止的模样，便知他听见了方才的谈话。 
“G，你说，我是不是拖累了你？” 
小小的眼睁得大大的，睫毛因着内心的起伏而颤抖着，烛火的光一浇，便在眼睑处留下黯淡的阴影。 
祺瑞道：“胡说八道！” 
少年微微牵着苍白的唇，笑着：“燕雀安知鸿鹄之志。我确实不知道啊，却还妄想着……” 
“别说话了，大夫要你好好歇着。” 
他摇头拒绝：“我怕以后没机会了……” 
“不准说这样的话！”祺瑞脸刹的白了，厉声道：“你存心气我的不是？” 
妲莲嘻嘻一笑，轻声说：“没有。我只怕我睡醒后便忘了想说什么。”他看祺瑞脸色缓和了些，笑意便又荡漾开来，道：“记不记得，你带我回家的那天，我极力挣扎？” 
祺瑞微笑，却带着勉强：“记得。你还咬了我一口，养了好几天才痊愈。” 
却一直到现在还隐隐作痛。 
“对不起。”妲莲不好意思地笑道，“那时我只是单纯地想，都说侯门深似海，谁知道被你带走后，我会受怎样的气？现在想来，果然当初应该再拼命挣扎的。你是堂堂相府少爷，而我从前过得那样不堪，怎可与你一般……” 
祺瑞执了他的手，道：“我从未这样觉得。” 
“我知道的。那天你说不会丢下我不管时，我就知道了。不，是更早以前，你宠溺我，为我和老爷顶撞，总是替我的调皮捣蛋善后……那时候我就隐约明白了。我只是，不愿承认。”他艰难地偏过头，终于泪下，淡淡的一滴晶莹滚落在衣衫上，倏的消失不见，惟余一道浅痕。 
他握紧他一双小手，十指相扣：“没关系的，我不在乎。” 
“我在乎啊！我那时就暗想，这句话我也照原样还给你：我不会丢下你的。我人小，能做什么呢，不过就是你喜欢的公子，我便替你哄他们开心；你不喜欢老爷，我也一道讨厌着他；我读很多书，想着将来你若踏上仕途这也有用处。或许，或许这般法子很蠢，他们也会说我现时得志，只是托你的福。但是，”他伸手捣住嘴，泣不成声，“我，我想要保护你，想要你开心，想要你好……可是我做不到啊……” 
从来不知，在他小小的心里，竟存着这样一念。他是多么骄傲的人，从来只做自己愿做之事，受不得半分委屈，却情愿为着他，暗地里努力。枉他口口声声说要照顾好他，到头来，却全然不如一个孩子的全心全意。 
他低头看着因药力上涌而渐渐乏力萎顿的妲莲，一字一句道：“我会遵守承诺，所以你也必须答应我。” 
妲莲半睁着迷胧的眼，强迫自己去听：“什……么？” 
“你不会丢下我。” 
如同念着咒语般缓缓讲着这句话，字字皆烙在他的心底，深可见骨，反倒成全了他的决心。他一向不会轻易决定做某件事，一旦决定了却也无人敢反对。他一遍遍地描绘着少年孩童纯净的面容，直到夕阳西下，他早已深睡，这才站起身，好似恋恋不舍，然而最终没有再回头瞧一眼。 


第十一章 


阳佟端坐在床沿，似乎本意便是在此恭候祺瑞。屋里堪堪燃着一支烛火，无风自动，好似房内两人的各怀鬼胎。 
阳佟的面色瞧不出分毫差池，只一味看着窗外：“少爷已有多日未来，怎么今日如此好兴致？” 
祺瑞挑眉道：“如何，埋怨我？” 
“岂敢。只是未有准备，恐怠慢了少爷。” 
“倒不见你平时如此殷勤。”祺瑞笑着上前，扳过阳佟的下巴，在嘴角处微微一啄。阳佟顺势舒展了四肢，轻盈地覆上来。久病的身子并无任何苍白之意，倒是眼角映着彤彤的灯火，染上一层冽艳的色彩，宛若嗜血的妖媚。今日的阳佟与往时大不一样。祺瑞心中冷笑着，吹灭了灯。 
“寒冬腊月的，可要谨慎烛火。”他无不深意道。 
说着褪下阳佟的外衫，挑开他月白色的亵衣。淡灰的光芒从半掩的窗外照进来，唯有阳佟的双眸在死水样的黑暗里脉脉流动，星点的锋芒毫丝毕现，泛着粼粼的波光，似冻结的冰渣刺骨地袭来。 
祺瑞早有防备，在那柄匕首沾身之前便扭住他的右腕，逆骨一转。阳佟吃痛，手指下意识松开，尚未有下一动作，便觉身上一沉，祺瑞已欺身眼前扼住他的喉咙。 
祺瑞冷笑道：“终于忍不住出手么！” 
阳佟淡淡道：“既然你我都心知肚明，又何必再装？” 
祺瑞哈哈一笑：“那你仍以为这样可以伤得了我？”☆油 炸☆冰 激凌☆整 理☆ 
他倒是毫无阶下囚的自知，曼声道：“不试试如何知道。” 
祺瑞眯紧了凤眼，恨声道：“既然如此恨我，又为何伤及无辜？妲莲他平日如何待你，你竟真忍心下手！” 
阳佟双瞳紧缩，唇畔却是骇人的笑容：“你难受了，绝望了？你终于也尝到失去的痛苦了吗？妲莲是什么东西，怎可以与徐离的死相提并论？！”感觉到锁住自己咽喉的手紧了几分，他透不过气，却仍旧抵死纠缠不休，“想必你请来的大夫也告诉你了罢，没有解药，他的医术只起拖延效用。到最后，你的妲莲仍逃不过一个死字！我便明跟你说了，解药我没有，命呢倒是就在你手里……” 
祺瑞咬牙，内敛了疯狂的怒意死死掐住他细长的脖子：“我便成全你！” 
阳佟咳着、喘着，咯咯笑道：“你……留他……一个人……” 
身子陡然被提起，祺瑞楸住他的胸口拽着他的衣衫，压低了声音：“你还有什么花招？” 
喉咙失去了桎梏，瞬息而来的冷风涌进身体，他贪婪地呼吸，眼光似有似无的扫过被祺瑞熄灭的火焰，漫不经心道：“我能有什么花招？不过是念及刚才少爷说过的，谨慎烛火罢了。” 
祺瑞心头一震，异样的光彩照在阳佟的眉宇间，他赫然竟是在狂笑，泠泠的声音伴着点点火光萦绕充斥于空气里。耳边听得他悠悠说道：“也不知是哪间房起火了？” 
祺瑞深知情形有异，远处果然传来“走水啦”的呼求声，再顾不得其它，只能丢下阳佟，冲出门奔向失火处。阳佟看着他离开，浑身似被抽去了气力，呆坐一盏茶时间才缓过神来。他从地上捡起那凶器，连衣衫也未整理，便跌跌撞撞跟了出去。 
失火的便是妲莲所在的小间，因与其它房屋相连，又借着干冷的风势，熊熊烈火迅速蔓延开来，四周无一幸免。阳佟赶到时，祺瑞已从屋内寻到妲莲，急急抱了出来。积毒已深的身子，被热气一熏，双颊比火还红，人早已昏迷过去，唯胸间尚提有一口气苦苦支撑着。祺瑞找一处干净地将他放倒，边查看着他身上的伤。身边的人忙不迭送上湿毛巾，来来往往的下人则赶着打水熄火，杯水车薪，自是一阵慌乱，因此谁也没有注意到不远处的阳佟，如一道幽怨悒郁的影子，失魂地靠过来。 
一切都发生在刹那，宛若生死，宛若情灭；但他又觉得这一刻其实犹豫了很久，仿佛等待了毕生的昙花一现，好似从洪荒之初便开始等待这样一个结局。那时候天地皆无，之后才是电光流年，瞬息浮生，依稀有远古的尘埃悠悠飘来。 
刀刃刺进身体里的触感终于将他带回现实，火光冲天，仿佛置身于白昼，他愣着，移着眼珠想去寻找对方的。果然，又是那一双温润的眼睛，带着暖意和笑意包容着他。 
“不要再错下去了。” 
贴着他的耳犹如叹息道，然后缓缓滑落。阳佟没有伸手去接，只是低头看着胸前一泾斑驳的血迹，不可思议。 
“为什么连你也……” 
他喃喃自语，其它似乎皆不入他眼。 
早有下人尖叫着逃开，周围更是乱成一团。祺瑞近在咫尺，心知是司寇替自己挡了一刀。而罪魁祸首站在这明亮如白昼的夜晚里，衣衫凌乱形容狼狈，面上却是婴孩般无辜的笑容：“我没有错……” 
那一刀并不致命，祺瑞冷静的扶起司寇，按紧伤处附近穴道，迅速拔出匕首扔在脚下，撕下衣角为其包扎。阳佟瞟见那枚匕首，原本恍惚的心神突然迸发出惊心动魄的色彩，脚步有如鬼魅指引，踉跄地凑到祺瑞脚边想去拾起来。 
“够了！”祺瑞右足轻轻一勾，锋利的刀刃只在空中划出一道弧线，如流星殒落，飞蛾投火，顷刻葬身在浓浓烈焰中。 
“你究竟还要伤多少人才肯罢休？” 
阳佟好象充耳不闻，半晌才站起身，脸上被烈火反射得闪烁不定，春蚕吐丝般慢慢道来：“只要你不死，我便永不会停手。” 
“要我死？你怕是还不知道吧，”祺瑞眉峰上挑，像是听见了天大的笑话，“徐离哪里是要我死！他那个人，蛇蝎心肠，岂会如此简单……” 
“你不配提这个名字！”阳佟气得浑身发抖，颤声道，“便是你害死了他，你竟还侮辱他的名声，教他在地下也难以安身！” 
“哈，你道他是如何死的？”祺瑞指着那片铺天盖地的红，凤眼里便是冰冷的绝情，“他锁紧门窗放火点了屋子，活活烧死在里面。他是自焚，是自焚！不关任何人的事！” 
火舌突然蹿高几丈，俨然便是当初那场撕心裂肺的灾难的重演。 
“骗人！”阳佟捂住双耳，尖叫道，“我不信我不信！是你逼他的，你逼他的！” 
“我祺瑞什么时候需要勉强别人的感情？当初我逼你了吗？你们不都是自愿的！”他露出不屑的表情，正眼也不愿瞧对方。 
阳佟直如自己受了莫大的屈辱般吼叫着：“都是因为你！他那样单纯，什么也不懂，只因你救过他一次，他便喜欢上了你，甚至私自溜下山，不远万里跋山涉水，就为了来这里见你一面……可你却根本没把他放在心上！是你，是你喜新厌旧抛弃了他，才把他逼上这条绝路！” 
祺瑞隐隐想起几年前的那次出游，中途因着妲莲的古道热肠，不知解救过多少人，怎可能一一记得？他似笑非笑道：“那又如何？若不是他太过偏激又如何会选择自杀？你不是也很喜欢他么，巴巴地跑来这里，只是为了杀我这个抛弃他的人？那我问你，他可有把你放在心上？” 
惊恐的痛楚贯穿了他整个身体，他瞪大眼叫道：“与你无关！” 
“你现下伤了两人，怎能与我无关？”他语气一转，堪堪指向阳佟痛苦欲绝的眉心，“你道我为何不杀你？ 
“你难道不觉得奇怪么，来时是腊月初八，你来了少说也有三个月，至少该已过了早春时节，为何到现在仍是千篇一律的冰天雪地？你再想想这些日子以来，除了你，还有什么外人入得这府，又有什么人出过这府？依你看这又是什么道理？司寇总是劝你离开，你执迷不悟。不过就算你想，怕是也走不掉的。 
“还是从头说起的好。司寇始终顾忌你对徐离情深，怕伤了你的心，没有正经告诉你。不错，我承认我从来只如禁脔般对他，虽待他不薄，却也未放入真心，的确辜负了他。他心眼极小，又是容不得瑕疵的极端性子，我一旦发觉，便早早抽身，着实心惊他的固执，也有意无意防着他，却全然想不到他会用自尽来了断。 
“这个人！我倒不知这个人心计竟深于此番地步！ 
“那天，也是如今日这般的大火，我站在屋外，听得他在里面嘶着嗓子喊道，他偏不让我死，只苦苦囚我于此，要我眼睁睁看身边人死去，饱尝那求什么而不得的滋味。他借着火势一遍遍叫道，话说得恶毒，听得人心有余悸。我有心相救，然而他放火前便打点好一切，堵死了门窗，眼看是救不出来了。那日无风，且下人发现抢救得及时，火很快便尽了，房屋因此无甚损伤，倒是他的尸骨，除了灰便再无其它。不，就连灰，也大半沉入地板，无法收讫。想来他是生生点燃了自己。 
“就为这得不到的感情而毁了自己，至于吗？我从未勉强过他，他也莫要妄想能够勉强我。只是他性子太烈，竟生出这种方式。我当时并未在意，直到几天后方发觉不妥。试探着问了几个下人，竟无人察觉每天都重复着同一个腊月初八。想要出门，但总是被莫名其妙的理由拖住了脚，以往府上总是络绎不绝，如今却再无一人进得了相府，这样看来，此处倒是生生与外界绝了联系。 
“好歹过了些时日，竟给你闯了进来，一时堪不透你的底，只不动声色，心知若想打破这个谜局，须得从你身上着手。是以我一直等着，看他招了你来究竟是何用意。 
“却原来他误导你的恨意，倒教你遂了他的愿。妲莲生死未卜，司寇伤重，这漫天的火非烧到天明不熄，届时只怕这里已是一片荒芜狼藉，不知枉死多少人？” 
祺瑞怅然笑着，冷意一点点逼上来，即便在这可媲夏日的火海里，也如永沉深海，冰彻入骨。 
“将你也牵连进来，他可于心有愧？”☆油 炸☆冰 激凌☆整 理☆ 
原本怔怔发呆的阳佟，听见这句话，猛的抬起头，突兀地笑起来，带着不知是火光还是其它什么的红晕：“我要他愧疚作甚？我着紧他是我的事，他要如何我管不着，但求替他了了心结让他安息便是。我就是喜欢他，我就是……” 
祺瑞看他那般模样，分明是万劫不复了，仰头叹道：“若他也如你这般想，也不会闹出这许多事来。也罢，如今说什么都迟了。” 
他抱起妲莲在怀中，阳佟紧走几步拦住他：“你去哪里？” 
祺瑞厉喝道：“让开！” 
轻轻一推，却是使上了十分力，阳佟身体本就虚弱，这一来跌出老远。他看祺瑞走进了火丛，倏然间便失去了踪影，眼见是寻不得了，然而心头一阵不甘，想也未想，抓起匕首朝那方向跑去。 
汗津粘在手心里，几乎无法抓牢刀柄，即便这样，他仍旧扣紧五指，好似行将就木之人，凑尽了气力，把最后的信念都注入这柄匕首内。热度上涌，烫得空气有些扭曲，像一波波流动的幻影。他被汗水迷蒙了双眼，只隐约觉得有一道黑影闪过，再次定睛一看，是那杏状的妖魅金瞳，里面埋了深不见底的迭迭血池，自有一番蛊惑的力量，漩涡般滚滚翻涌着，欲盖了弥彰了今日的痕迹，水落了石出了昔时的往事。 
“师兄……” 
沉沉浮浮的声音一下下叩在他心头，他不可置信的望过去，眼里却是清明的狂喜。 
“徐离──” 
火苗如万千残花深深浅浅徜徉在身前身后，蓦然回首，少年嘻嘻一笑，怀拥了百般风情，偏着脸道：“师兄，我等你好久了。”他含着笑，嘴角微抿，脸上却有意兴阑珊的落寞，“只有我一人在这里，的确是有些孤独啊。” 
“我来晚了……” 
徐离明艳地眨着弯眸：“但是，看到师兄你为我做了那么多，我真的很高兴。” 
阳佟痴痴望着他，轻声说：“为了你，我作什么都值得。” 
“我就知道师兄最好了，从小师兄就疼我。”徐离攥过他的手，柔声道，“一个人太寂寞了，如果我想要师兄陪我，你肯么？” 
他低吟道：“我的心意，你难道还不知么？” 
少年交缠着他的五指，牵起他：“那便走吧。” 
走去哪里？天涯水湄，如火如荼的白夜尽情燃烧着，缠绵悱恻着，蔓延于十丈软红中。听说幽冥黄泉傍那永开不败的曼殊沙华，如火焰一般盛开，有着同样触目惊心的色泽。他们便向着那一路的彼岸花走去，从地狱而来的红莲之火，绽放在眼里，焚烧在心底，随处皆是，吞没一切。 
“阳佟，不要去！” 
手被人拉住了，唯一的一点凉意从那人掌心真实传来，莫名的便感到踏实了。他停下脚，有些困惑道：“司寇公子，那一刀我……” 
“不要跟他走！”司寇一手捂着伤口，一手拧着他不放。这一挣扎之下，鲜血汩汩从裂开处漾出，顷刻染红了他的袍子。 
阳佟垂着头，不敢看他因他而负的血债，只温顺地笑着：“谢谢你这些日子的照顾，我已经找到徐离了，我好容易才找到他……” 
“你听我说，徐离他早已不是人了，你跟他去无疑自寻死路！” 
“若是他，死又何惧？从此以后，他在哪里，哪里便是我的极乐之地。” 
司寇看着阳佟苍白的脸上透着青色的死气，惨笑道：“你既心意已决，我也不拦你。”他扬手，一道迷雾散开在阳佟眼前，在这红莲灼灼的邪火中，空蒙隽永的倦意如一泓清泉灌澈他全身。阳佟四肢软倒，毫无反抗的任司寇喂了一粒丹药，耳听得他略带歉意说道：“我早应这样做了。这是忘忧散，只要你忘了他，忘了这种种前因后果，你也不会执着了……” 
徐离冷眼瞧着司寇所作所为，也不加阻止，只略略扫一眼阳佟，凄恻一笑：“师兄，连你也要抛下我么？” 
我没有！我怎会？！我不要忘了你，不要忘！ 
阳佟一句话说不出，眼里尽是炙热的温度，不停地涌着汗，在流进嘴里之前便早已蒸发殆尽。忘忧散药性极其霸道，入口不过半刻便开始发挥效用，他抵挡不住睡意，只有瞪大眼，极力望向近处的徐离，在短暂的分离时刻缱绻着。少年明晰的脸逐渐模糊，但他的目光仍死死胶在那处，即便僵硬了姿势，也维持这样一个苍凉的坚持。恍惚里，遥遥传来司寇极轻极软的嗓音： 
“也合该是了断的时候……” 
那是他脑中最后残存的只言片语，之后似乎有徐离的轻笑，似乎有喃喃的低语，然而他记不分明，又或许这只是有关那个明亮白夜的奇异记忆，除此以外而剩下的，全是从地府刻意追来的滔天大火，熊熊叫嚣着，吞噬掉所有欢乐与痛苦，偏生还成就这样一种妖冶的殷色，流光溢彩的美丽若烟花绽放，只为那毁灭的力量便可奋不顾身。那种血红，直如附骨之蛆，深埋心底，不离不弃至死方休。 


第十二章 


醒来之时，已是草长莺飞温香软玉的江南景致，天碧如洗，草茵如油，满眼是柳暗花艳，山远水绿，虽只是暖春四月，一切却又茂盛到了极致。 
他撑起身子，摸着怀中尚余的银两，在附近找了一辆车。☆油 炸☆冰 激凌☆整 理☆ 
他把所有钱物都交给马夫，那汉子见钱眼开心花怒放，口气颇为客套：“这位公子要去哪里？” 
他埋头想了想，竖起手指向远处一伸，“那里。” 
汉字瞧了半天也瞧不出个所以然来，见他的样子也不愿多说，生怕丢掉这等上好生意，只得干笑数声，装模作样胡乱吹嘘道：“往南面去啊？南面好啊，江南就在南面，美女如云，哈哈！虽说江南美女多，要教我去学那文人墨客惺惺作态，那可真是消受不起。我一个粗人，还是呆在咱们这江北的好，这里怎么说也是天子脚下，处处都繁华，再说圣上英明，老百姓安居乐业的，我尽可以光着膀子大碗喝酒大块吃肉，咳咳，公子可别嫌我粗鲁。活着嘛，不就图个享乐！嘿，江北可真是享乐的好地方，住上半年，包管你不想走了！……公子看样子不是本地人，是来此处游玩的罢，来了多久了？” 
“……正月廿三来的。” 
“哈哈，那真是可惜，正月十五元宵节可是一大盛事啊，那庙会，那小吃，那杂耍，嘿，还有烟花看呢！几百口炮火冲着天上，那哪里是夜晚！亮得连星星月亮都看不到了，好象有几十个太阳一起挂在天空。你说其它地方哪看得到这副景象……” 
他漫不经心的听着车夫自吹自擂，掀开车帘的一角，习惯性地看去光来的方向，却忘了太阳的炽热，一时不慎被灼伤了眼。亮紫色的影子铭刻在眼底，他这才想起曾经见过的白夜，不过是人造的太阳虚构的昼日，却那样耀眼那样温柔，所以明知它是假的，是万丈深渊，仍会情不自禁如夸父逐日投入它的怀抱。下一刻，也只是死。然而他忘了所有，算是彻底求得一个形神俱灭，应了那无悲无痛之谶。 
却也再无法幸福了。 
车子经过被烧得面目全非的相府，听说是被天火所惩，无人幸免，只几名家眷不知所终。青玉色的藤蔓在雨后春笋般爬上梁柱，春日料峭的杏花风中，疮痍满目如遗忘的古屋。门口干净的台阶上卧着一只小小的黑猫，一动不动，扑闪着杏眼。那里面隐藏着什么程前往事，然而马车一闪而过，他什么也没看清。 


全文完 