本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/



1、重点什么的 ... 
 
 
　　【所以说，重点是地图还是银币？】
　　
　　夜色正浓。
　　
　　几个穿着怪异的人围着了一个火堆小声地在说着些什么，离他们不远的地方有着几顶露营用的帐篷，那些帐篷旁还窝着几只毛茸茸的东西。
　　
　　“为什么你说是就是啊，这张地图分明就是从八婶家的绣花机上扯下来的对吧。你还想告诉我这张地图值十个银币，这点知识我还是知道的，想骗我你还是嫩了一些。你这只只懂得啃馒头的混蛋。”这个声音是来自于一个头发短短的脸也遮去了一半身上穿着紧身服的男的口中，他把手中那张已经被揉烂的羊皮纸拍在了地上，斜目看着坐在他身旁的那个在火光的照射下面看出是一头红发的男的，“你快些老实说了，你把那可以买五斤大米的十个银币丢在哪里了。”
　　
　　身旁的那个头发是红色眼睛也是红色的身穿着软甲服的人听到这句问话眨了眨眼，低头边思索着边说：“早上的时候我去找地图，然后碰到一个很可爱的小男孩说只要我给他十个银币他就给我一张可以找出宝物的地图，我想啊，宝物肯定比十个银币还要值钱的，所以我就把十个银币给他他就把这张地图给我了。”说完还很认真的点了点头，表示自己所说的真实性。
　　
　　之前的那个人揉捏着那张可以找出宝物的地图看着红发男子恨铁不成钢，把手中的地图塞进了红发男子嘴里：“你果然吃多了馒头连脑袋也变成馒头了吗？多吃些豆腐脑吧，兴许还能给你补补你那个充满着馒头的脑袋。”
　　
　　“小虾你是说你要请我吃豆腐？”红发男子把地图从嘴里掏出来，很心疼地看着这个所谓的用了“十个银币”买来的可以找出宝物的地图，然后用很兴奋的表情看着之前的那个人，“可是小虾你身上不是只有虾肉和酒吗，什么时候买了豆腐，这附近有人卖豆腐的吗？”
　　
　　“不要叫我小虾！是醉卧龙虾！”怒。
　　
　　“那还是虾啊……”委屈。
　　
　　“怎么了，要吃豆腐虾了吗？”一个声音插.入了他们之间，这个声音来自一个穿着战甲服的人口中，他淡淡的说，“小虾你确定七七吃了豆腐脑脑袋里面就会有脑这个东西的存在了吗？你就是喂他吃人脑他脑袋里还不是只有豆腐，别白废劲了，给他塞满馒头还能多干点活呢，塞再多豆腐也只是白浪费钱了，要知道豆腐比馒头贵多了。”
　　
　　“无音，多喝点水。”另一个声音说，声音的主人拿着一杯水往穿着战甲服的人嘴里倒着，话语里带着担心，“下回不要一下子就说那么多个字，慢点喝。还有，小虾，豆腐脑里面虽然有‘脑’这个字，但它并不含有‘脑’的任何元素，所以你拿再多给七七吃他还是脑袋里充满着馒头的七七或者脑袋里充满着豆腐的七七而不能变成脑袋里充满着豆腐脑的七七。”
　　
　　醉卧龙虾转头怒瞪着最靠近帐篷的两个人，一个坐着喂着一个靠在他身上的人水喝，他握紧拳头“咯吱咯吱”地响着，他怒吼着：“不要叫我小虾！”
　　
　　“你的名字不是重点。”正在欣赏着自己擦得很亮的剑的人开口说着，“重点是我们什么时候能够走出这里，要知道我们已经呆在这片区域一个星期了，我已经很不想吃肉了，肉什么的赶紧的给我消失吧！”
　　
　　“为什么我的名字不是重点，你们老是叫错我的名字为什么我不能说一下对于我来说很重点的重点？而且为什么我们呆在这片区域一个星期了七七还会在早上的时候碰到一个男孩还得到一张地图――话说那张地图不是上次我从一个人的怀里面掏过来的吗怎么成了你从一个男孩手里面买过来的，说，那十个银币到底被你用到哪里去了！”醉卧龙虾从原本还面对着擦剑的人碎念着又转回去瞪着七七，揪着他的衣领脸上的表情好像要吃了七七一般。
　　
　　七七偏头略一思索后，说：“事情是这样子的，早上的时候我看到一个长得很可爱的小兔子，然后它受伤了，血流了满地。我就抱着它去找医生，结果就碰到了一个长得很可爱的小男孩，他说有办法治好小兔子但是要付十个银币给他，我就付给他了。”
　　
　　“那小兔子呢？”醉卧龙虾。
　　
　　“治好了当然回到兔妈妈身边了。”七七。
　　
　　“这里是沙漠吧？”醉卧龙虾。
　　
　　“这里是沙漠啊？难怪我怎么老是感觉那么口渴，原来这里是沙漠啊。”七七。
　　
　　“所以沙漠上哪来的兔子？”醉卧龙虾想着如果他眼前有一张桌子的话他肯定要去掀的。
　　
　　“沙漠兔，我相信应该有这种品种的。”七七很认真的回答。
　　
　　……
　　
　　喝完水感觉很愉快的无音睁大眼睛看着两个正在深情对神着嘴里快速动着的还伴随着很好听的声音的人，眼睛微微眯起，侧着头有些不解地：“为什么小虾总是爱在十个银币上面抓重点呢，重点难道不是我们已经快要没有水了吗？”
　　
　　欣赏完自己的剑的人微斜过来一眼，空出一只手轻拍着无音的肩膀：“无音，你说的这个也不是重点，没有水的话就从那两个身上取……重点是我真的很不想吃肉了，要知道吃太多肉会增加卡路里然后我就会长胖，长胖了我就要去减肥，减肥了要饿肚子结果造成的是很多美味我又吃不了我恨减肥所以赶紧的给我离开这该死的沙漠吧。”
　　
　　“虽然人体身上百分七十的是水，但是……”把水壶放回帐篷里回来的人不赞同的摇了摇头，“但是你确定你能在他们身上那么多的血液里面准确的找出水源吗？我相信血液里所含的卡路里并不比肉里面含着的卡路里要来得少。”
　　
　　“所以……熊熊是想喝血？”无音恍然大悟。
　　
　　额头上蹦出了青筋，熊熊丶能把剑擦回了腰间的剑鞘里，挑起一边的眉毛恼怒地瞪着那个说要让他喝血的家伙：“你才喝血……你全家都是吸血鬼。”
　　
　　无音眨眼，合掌：“原来……交你是吸血鬼啊。”
　　
　　交叉点用指头挑起无音的下巴，微笑：“亲爱的无音，你愿意与我进行仪式，成为永生家族里的一员吗？”
　　
　　“我愿意！”无音高举拳头，把声音提高了八度。
　　
　　“你愿意什么？”醉卧龙虾和七七吵到一半突然听到无音叫了起来，好奇地看了过来，七七也一眨一眨着眼睛天真无邪地看了过来。
　　
　　“当然是……”无音抿起双唇微微一笑，“我要和交叉点进行初拥。”
　　
　　醉卧龙虾第一个反映是过去敲一下无音的脑袋，当然，他也这么做了，不过后果是手疼：“我说无音你的防御力到底是多少，敲下去居然比敲木头还要疼，我说你是不是大金刚生的啊？”
　　
　　熊熊丶能在无音说话前先说了：“白痴虾，你一个没攻击力的家伙居然要攻击无音你是不是豆腐脑吃多了啊，七七你记得豆腐脑这东西还是不能多吃吃这个还不如多吃一些馒头还能够多干活也好歹比起吃那么多豆腐脑却半点用处也没有的家伙要强上许多。”
　　
　　七七点了点头。
　　
　　“我不是大金刚生的。”无音终于找到机会说话了，“大金刚生的话应该是叫小金刚，交你说是不是豆腐吃多了脑袋也变成豆腐了然后就会像小虾这样子分不清种族之间的区别呢？”
　　
　　“所以你下回喝汤的时候不要只挑豆腐吃而不去多吃一些骨头。”交叉点。
　　
　　“但是骨头太硬了，我牙咬不下去。”无音。
　　
　　“你要告诉自己，牙齿比骨头还要硬。”交叉点。
　　
　　“不是你说牙齿也是骨头的吗？”无音。
　　
　　……
　　
　　熊熊丶能举手插话：“所以……你们找出能够走出这沙漠的方法了吗？”
　　
　　醉臣龙虾鄙夷地看了眼他：“不是有地图吗？”
　　
　　“哪来的地图，不是你说那是从八婶家的绣花机上扯下来的吗还是七七从一个小男孩手里买过来的值五斤大米的地图吗？哪来的地图！”熊熊丶能扯过还被红发男孩拿着的那张皱成了一团的羊皮纸，在醉卧龙虾面前晃了晃，“再说你见过拿着地图就能够走出沙漠的人吗？为什么进来沙漠之前不先去买一个指南针！”
　　
　　七七举手提问：“小熊，什么是指南针？”
　　
　　“指南针就是你拿在手里面不管你怎么转里面的那根针还是只能够指着南方的东西。”熊熊丶能耐心解释着。
　　
　　“为什么会只能够指着南方而不是其它的方向呢？”七七。
　　
　　“这就要说到地球的磁场了……”熊熊丶能。
　　
　　“所以……沙漠里哪里有磁场？”七七。
　　
　　对喔……且不说沙漠里有没有磁场，但是至少他们的这个世界的磁场好像不地球上的那个磁场好像不太一样，更何况他们根本不知道他们所要去的地方到底是在南边还是背边，最重要的是就算没有指南针按道理是可以看太阳辨认方向的但谁能告诉他们为什么这个世界居然有两个太阳，一个据说是从北升起东边落下，一个是从南方升起西边落下……
　　
　　该死的后羿，你当初射太阳的时候是不是射错了啊！射错了就射错了吧，那为什么还要留下来两个，我们只要一个太阳啊一个！
　　
　　ACT.1
　　请脑补，当一个太阳从北边升起一个太阳从南边升起（或者说一个从前面升起一个从后面升起），当四周的环境都差不多的情况下，原地闭眼转三圈，睁开――请问，哪一个方向是南方。
　　 

作者有话要说：……重点其实是下一章是什么（认真无比的点头中）


2、菊花什么的 ... 
 
 
　　【那么，重点是什么？】
　　
　　夜色依然正浓。
　　
　　依然是那几个穿着怪异的人围着一个火堆小声地说着些什么，不远处还有几顶帐篷，帐篷旁还窝着几个毛茸茸的东西。
　　
　　“好吧，扯回重点，我们要怎么离开沙漠。”交叉点坐在火堆的一边微笑地看着对面的四个人，形成温柔微笑角度的嘴唇的一边微微上移了几度，在火的劈里啪啦下有些渗人。
　　
　　醉卧龙虾不满地微扬起头，环胸叉腰着：“我觉得这也不是重点，重点是……七七你究竟把那十个银币花哪里去了你要知道十个银币就可以救活一个贫苦农民可以让他享受一个月的衣食无忧的生活了，你居然花了十个银币就为了救活一只兔子，那只要几块铜板就可以办到的吧？你被哪个兽医给骗了啊，告诉我老子去把他家里的东西都偷光。”
　　
　　“小虾你不能把你的需求都交给老子，老子也是很累的。”七七有些埋怨地看着醉卧龙虾，“你要知道尊老爱幼是我们生出来就必须要有的本份，不能因为老子欠了你一个铜板你就要人帮你做明明你就能做的事情，应该要老子要做的事情你必须要先问他需不需要帮忙然后才决定要不要帮忙而不是去要求老子帮你做明明就是你自己的事情。”
　　
　　周围的人叹了口气，决定无视这两个已经从银币的问题转移到老子的问题上了的人。
　　
　　“是的，应该早些离开沙漠了，我想去悦来酒店去吃美味。”熊熊丶能赞同交叉点的说法，双脚伸直互相交叉着，视线看着火苗，“肉虽然有营养但是吃太多卡路里增多血压上涨脑充血……还是素菜好啊，营养也够，还不会造成血压上涨。”
　　
　　“交，你说狮子会不会认得了路啊？”无音指了指窝在帐篷旁的几个毛茸茸的东西的方向，“不是说老马识途吗？你说狮子会不会也识途啊？”
　　
　　“如果它识途了还让我们迷路，那么明天早上我就将它拿来炖着吃。”交叉点微笑地看着毛茸茸的方向。
　　
　　毛茸茸抖了抖。
　　
　　熊熊丶能玩着屁.股下的沙石，噘着嘴：“其实我突然想知道，为什么我们放着美好的生活不顾要跑来这个鸡不生蛋鸟不拉屎连素菜都没有的沙漠？”
　　
　　无音思索了一下，轻瞟了眼熊熊丶能：“我也想知道呢，小熊告诉我好不好？”
　　
　　“所以，无音，下回要记得不要别人说什么话都信，有些人的话里面十句只能听半句。”交叉点不忘嘱咐，顺便同无音的视线一同瞥向熊熊丶能。
　　
　　脑袋里转啊转，熊熊丶能玩过沙石的手挠挠头发，呵呵地傻笑着：“睡觉吧，明天一早还要早起赶路。”
　　
　　“交，为什么总是会有人喜欢转移话题呢？”无音。
　　
　　“那是因为他们找不到合适的理由说服某些事。”交叉点。
　　
　　“……”熊熊丶能。
　　
　　“如果不是你们这件事情哪有这么麻烦，说不定我一个人就可以解决了。”醉卧龙虾丢下还有很多问题要问的七七蹭向这边，“这片沙漠就算在我自己的地图上都没有标示出来肯定是未开放的地域，所不定我们就会终老在这里永远都出不去。混蛋，七七你到底把那十个银币丢哪去了，昨天晚上我还看到它存在着的为什么今天晚上就不见了，如果有那十个银币我就不定就可以找一只鸽子去呼救了，就是没有十个银币……”说到后面两眼角已经挤出了两滴泪水。
　　
　　七七突然恍然般的一脸大悟：“我想起来了，事情是这样子的：早上我碰到了一行的旅行商人，然后我就想啊，我们困在这里出不去了所以我就让他们带话到外面叫警察进来帮助我们逃离的，但他们不肯白帮忙啊。你要知道旅行商人的老板也是要吃饭的，想到过两个月就是他和他妻子的结婚两周年纪念日，想到下个月就是他们儿子一周岁的生日，想到他们的村子里还有那么多人受苦受难穷困潦倒，还有那么多的人还在饥饿着，我就觉得啊，不管怎么样也是人帮助他们度过这个难关的，但当时我身上就只有十个银币了，我就全给他了，希望他能买一束鲜美的花送给他的妻子，买一个甜美可口的蛋糕给他的儿子，再买一些米给他村子里的人吃――小虾你不是说了那十个银币可以买五斤大米吗，刚才我还在烦恼能不能解决他们的吃饭问题，被你这么一说我安心了。”
　　
　　“你以为那十个银币再买完一束鲜花再加上一个甜美可口的蛋糕还能够买几粒大米啊？那只是十个银币，只能够买上一珠玫瑰或者一个巴掌大小的蛋糕，根本不可能两个都买啊你这个笨蛋。”醉卧龙虾揪着七七的衣服怒吼着。
　　
　　“那个巴掌是用泰坦的体格计算的吗？”无音好奇地在一旁插.嘴问。
　　
　　“无音，什么是泰坦？”七七疑惑。
　　
　　“听说他们出生的小婴儿就有七八公尺长。”无音用手笔划了一下。
　　
　　“哇喔，那比我还要高喽。好厉害的婴儿啊。”七七赞叹着，然后一脸欣喜地看着醉卧龙虾，“太好了小虾，就算买了蛋糕买不了大米了也没关系啊，我相信那个蛋糕足够一个村子的人吃了，真好。”
　　
　　醉卧龙虾无力的垂下了脑袋，他觉得他的寿命可能就要这么去了几条。要习惯要淡定……不都已经在一起一整周了吗？
　　
　　“那么，请继续回答我们目前所面临的重点。”交叉点眯起眼睛微微笑起，微微扫了一眼眼前坐着的四位，“我们应该怎么离开沙漠？”
　　
　　熊熊丶能首先发言：“我们已经在沙漠里呆了将近168个小时了，每天我们睡下前都有做着记号可以证明我们是一条直线走着的。”用手指在沙地上划了一条线，“所以除非这个沙漠会一直变幻着，否则我们肯定是朝着同一个方向走着的。但就可怕在这里，我们并不知道这个沙漠有多少的大，而沙漠的另一个头是什么，而如果发生了除非事项，那么……”
　　
　　“也许我们一直就在同一个地方里转着。”
　　
　　“我们又不去沙漠的另一头，我们要找的是居住在沙漠里长达一千七百年的土著民族，小熊你没认真看那张从八婶家的绣花机上扯下来的羊皮纸吗？”无音指了指被熊熊丶能丢弃在一旁的羊皮纸。
　　
　　所以，为什么绣花机上有羊皮纸？
　　
　　熊熊丶能展开了那张羊皮纸，上面画个一个又一个山丘，然后在右上角的一个山丘脚下划了一个叉，一个箭头引到旁边的一行字：[寻找失落的民族]。在羊皮纸的左下角标绘着朝北的指标。
　　
　　“无音，你怎么知道是长达‘一千七百年’的‘土著’民族？”翻来翻去，熊熊丶能还是没能找到有关的数字以及信息。
　　
　　“因为一千七百年比较好听啊。”无音比了一个“一”和“七”的手势，看着熊熊丶能弯起眼睛。
　　
　　这是什么理由。熊熊丶能决定无视掉无音，看向交叉点：“我们一直是朝着太阳落下的方向走，所以我们走的方向有百分二十五的正确率――或者是是东或者是西――而这张地图上的那个叉叉所标绘的方向是东北方向，如果我们是往西边走的话……”
　　
　　那就不是百分二十五了，那是负的百分二十五啊。
　　
　　正在低头碎碎念着“十个银币根本买不了一个成人泰坦手掌大的蛋糕”的醉卧龙虾突然抬起头，朝远方看了下眯起了眼睛：“不知道能不能送来十个银币，如果没有的话我一定要把它们的头砍下来当凳子坐。”
　　
　　熊熊丶能抽出挎在腰间的剑鄙夷地看了眼醉卧龙虾：“你生命里面就只有十个银币了吗？”
　　
　　“不是说到晚上的时候是睡眠的时好时间吗？为什么它们还那么有精神啊？”七七有些好奇地看着远方，那里的滚滚烟尘快速地朝着他们的方向移来，而脚下所感觉到的晃动说明移过来的或者是体格很巨大的，或者是数量很多的。七七眨了眨眼睛，手指着那个方向，转头问无音：“无音，那个是不是就是你说的那个泰坦啊？”
　　
　　无音杵在了一把比他高了一个人身的刀背上，眯起眼看着那滚滚浓烟，黑夜里眼睛所能看得到的范围也被强制缩小了许多，所以无音只能看得到是浓烟朝着他们的方向快速移动却不能看清浓烟里头藏着什么。于是无音偏头想了下：“我比较相信是侏儒，很多个的。”
　　
　　“侏儒是什么？”七七不解。
　　
　　“听说他们最高的人也就四尺不到。”无音一手握着刀一手比划着。
　　
　　“好矮啊。无音，这个世界好神奇喔。”七七兴奋，“有七八尺高的人还有四尺矮的人。”
　　
　　“那么矮的话，不知道拿来坐凳子会不会太小了。”醉卧龙虾有些担心，用手掌比划出了一个圆球状的东西，比完后看了眼七七，“在地球上也是有这样的人存在，没什么好神奇的。”
　　
　　“但是地球上没有七八尺高的婴儿！”七七辩驳着。
　　
　　“放心吧白痴虾，足够把你的菊花塞满就可以了。”熊熊丶能看着醉卧龙虾的下三处看了看，挥了挥手中剑，嗤笑着。
　　
　　他手中的剑在挥舞了两次后突然开始闪烁起白色的弱光，映衬着熊熊丶能白净的脸有些渗人。
　　
　　“小虾你身上怎么会有菊花！”好奇宝宝七七好奇地看着醉卧龙虾，噘着嘴不满地，“明明就只有酒和虾嘛，什么时候有菊花了。”
　　
　　ACT.2
　　醉卧龙虾揪着七七的衣服眉毛挑了起来：我还有黄瓜，你要吃吃看吗？ 

作者有话要说：菊花茶来一杯，黄瓜……来一条- -！


3、春天什么的 ... 
 
 
　　【这是网络游戏啊！】
　　
　　来的既不是泰坦也不是侏儒，而是一群脸是狼身子是豹爪子是羊尾巴是兔子的四不像很神奇动物。窝在帐篷旁的几个毛茸茸的东西也动了起来警惕地看着敌人冲过来的方向。
　　
　　“为什么它们明明是正面冲过来的，却能够看得到在它后面的尾巴？”好奇宝宝七七很不能够理解，难道伙伴们在他不知道的时候去学了透视术了吗？
　　
　　交叉点套上了白色手套，平举在胸前低吟了几声，一个闪着金色光的十字架出现在眼前。交叉点握住了十字架的交叉位置，分出一点注意力在七七身上：“因为我们昨天晚上打的也是这种怪，七七，枪拿出来，执行契约。”那一点注意力收了回来，视线定在了十字架上嘴里低吟着些什么，十字架突然在交叉点手里快速地旋转了起来，金色的光以交叉点为中心向四周发散，把另外四个人都包围住了，然后消失。
　　
　　七七点了点头，从腰间抽出了他那把银色的手枪，装子弹，上n，第一发就朝着站在众人最前面的无音的背上射了过去：“你的伤，由我承担。”
　　
　　四不像很神奇动物已经在眼前了，挥起已经开始闪着银光的刀无音首先朝着最近的怪一刀砍了下去，血顿时从刀口处喷了出来，四不像很神奇动物惨叫了一声，伸出羊蹄就要往无音身上踩，无音看着就在眼前的羊蹄嘴角轻扬，动也没有动。
　　
　　而就在羊蹄就要踩上无音的身体的时候，熊熊丶能的剑已经将那个羊蹄割了去，再一剑刺入了无音之前砍的伤口中，往后微挑。那只四不像很神奇动物顿时在沙漠地上翻滚了起来。
　　
　　醉卧龙虾活动了下手腕脚踝，做出了起跑的动作，眼睛直直地盯着那一群怪。
　　
　　“我说无音你能不能躲一下，一会儿剑就把你的脸割伤了你家保姆又会朝我吼着。”熊熊丶能很不满意无音总是在砍完一刀后会停三到四拍，然后他的剑总是离无音的脸只有一厘米左右的距离，这让他非常的不满。
　　
　　“你不觉得近距离看比较有真实感吗？”无音单手举起刀往身旁划了一下，又是一声惨叫声。砍了一下后无音淡淡地扫了眼熊熊丶能，轻叹着：“你难道不知道这把刀有多少重吗，我能拿起它再用它砍怪已经很不容易了你居然还要我砍完怪躲开？躲开！躲开这种事你居然敢说出口，大男子做事就要敢于承担现实，躲开这种事情怎么可能做得出来。”
　　
　　“反正你身上的蛮力平常也用不到能不能在这个时候好好的发挥一下。”熊熊丶能在刺杀了一只四不像很神奇动物后瞟了眼无音，这个时候一道黑影从他和无音之间穿过，进入了黑色浓烟区域。熊熊丶能顺着那道黑影视线投了过去，反身将剑刺入了向他踢过来的四不像很神奇动物，把它的羊蹄掰开，喃喃着：“你妈妈没告诉过你大人在说话的时候小孩子是不可以插嘴的吗？”
　　
　　有些四不像很神奇动物也是有想过要攻击帐篷或者火堆的，但还是被那些毛茸茸的东西给一爪子扇到了沙漠里去当起了鸵鸟。
　　
　　七七朝着无音的背射完了之后就换了子弹，停也没有停下来就几连发着朝着黑雾射了过去，站在他身旁的交叉点有些担忧地看着那黑雾：“希望没有射到小虾啊。”
　　
　　七七偏头好奇着：“小虾不是和我们是组队状态吗？射到了也没有关系的吧？”
　　
　　但是会疼。交叉点看了他一眼并没有说什么，而是继续看着手中的十字架，偶尔低吟几声，保证着在前线的三个人能够毫发无伤的回来。
　　
　　四不像很神奇动物全身上下能够拿来伤人的除了羊蹄就只有狼牙了，于是在踢不到对方的情况下它们就选择了用牙咬。
　　
　　“它们的牙齿看上去很可怕耶。”无音拿着刀横在了自己面前，看着眼前那些在三个月亮的照射下面显得很白的狼牙，顺着狼牙还流下了一些XX液，看过去好像很饿的样子。
　　
　　“是啊，恭喜你还能够注意他它们的牙齿，我们已经被包围了你这个混蛋。”熊熊丶能淡定的吼着，“都是你刚才还在那里算着拍数导致为了救你我才冲进怪堆里结果我们就被包围了。”
　　
　　“我才没有算着拍数呢，明明是你进来打扰我对月悲春吟秋的气氛。”无音不满地。
　　
　　“好吧，都是你刚才在那里悲春吟秋……话说这个世界不是一年四季都如春吗你还悲啥悲？”熊熊丶能。
　　
　　“就是因为这个世界都是春天我才悲啊，春天娘娘一直呆在这里没办法离开，她家的秋天娘娘肯定在家里天天想着春天娘娘，在想着什么时候能够现见一回春天娘娘。秋天娘娘都已经为春天娘娘生下了一对可爱的宝宝，那宝宝天天问着秋天娘娘他们什么时候能见一回春天娘娘，秋天娘娘看着月亮说跟着月亮走或者就可以见到春天娘娘了。宝宝问着秋天娘娘为什么不出去找春天娘娘，秋天娘娘说如果她走了春天娘娘又回来了呢那她们两个不就再也见不到面了吗？于是两个宝宝就离开了家里出去寻找春天娘娘……这个就是我和七七的出生了。”无音看着月亮轻轻拭下两滴眼泪。
　　
　　“无音，下回不可以再一下子说那么多话也不停一下。”还没有等熊熊丶能发表什么意见，保姆兼保镖交叉点先生有些不满的声音传了过来。
　　
　　“我知道了。”无音扬起手中的刀回答。
　　
　　边用剑刺杀着周围的四不像很神奇动物的熊熊丶能边淡定地低吼着：“我怎么不知道你和七七居然是亲兄弟。春天娘娘和秋天娘娘不都是女的吗什么时候女女生子也变成大流了啊。”
　　
　　“春天娘娘和秋天娘娘是很特殊的，这是小流。”无音指责着，砍着怪停了好一会才说，“不可以这样子去对待我们应该去尊重着的春天娘娘与秋天娘娘的。”
　　
　　“你要怎么去称呼春天娘娘和秋天娘娘呢？妈咪？母亲？”熊熊丶能。
　　
　　四不像很神奇动物渐渐的少了，尸体也铺满了一地。
　　
　　“嘿嘿，有不少的十个银币。”醉卧龙虾的声音在火堆旁响起，那个黑影蹲在地上肩膀抖动着听声音好像十分的兴奋，他朝着无音和熊熊丶能的方向吼着：“你们两个快些，分赃了。”
　　
　　无音和熊熊丶能停止瞎吵，专注着杀四不像很神奇动物去了。
　　
　　首先是分银币，铺满了一地银光闪闪的钱币醉卧龙虾把它们平均分成了五份，数了数堆放到自己面前的银币，满意地点了点头：“很好，有很多个的十个银币，这次我就不把它们的头砍下来当凳子坐了。”
　　
　　“你要怎么把它们的头砍下来当凳子坐啊？”熊熊丶能把银币收了起来，他才不管那堆银币有多少个的十个银币――话说十个银币是数量词还是名词？
　　
　　“你不是有剑吗？”醉卧龙虾。
　　
　　“为什么我的剑要给你砍它们的头还要给你当凳子坐啊？”熊熊丶能。
　　
　　“这是什么东西？”无音从醉卧龙虾那一大堆的战利品里掏出了一张纸看了起来，“‘我族人民谨遵法谕，不与有翅者为敌，不与长耳者为友’，这是什么东西啊？”
　　
　　交叉点收起白手套拿过那张纸看了眼，视线移向了那堆战利品：“是讲着一个族群的人不会与长着翅膀的生物成为敌人，但也不会和耳朵是长的为友人。”
　　
　　“他们那么讨厌兔子啊？”无音不解。
　　
　　“无音，我在想着那个族是不是我们要找的土著民族啊？”七七眨巴着眼睛问。
　　
　　“月亮不是三个吗你们两个要怎么对着月亮走啊你当你还是小孩子迷路的时候对着太阳走？”熊熊丶能看见了七七于是就想起秋天娘娘对那两个宝宝的遗嘱。
　　
　　秋天娘娘还没有死！
　　
　　“为什么我们两个要对着月亮走啊？月亮不是在天上的吗我又没有飞船能够飞到天上去向着月亮跑。”七七疑惑。
　　
　　“是走不是跑，前面不还是走着的吗为什么到后半句就变成了跑？”熊熊丶能。
　　
　　“是那个一千七百年的土著民族吗？”无音接上之前七七提出的问题，继续往那堆战利品里掏着，然后又掏出了一个玻璃瓶，瓶子里面装着一张迭得整整齐齐的纸，“许愿……瓶？交，我第一次看到许愿瓶耶，居然有人在沙漠上玩许愿瓶游戏耶。”
　　
　　将瓶子递到交叉点眼皮下面，无音兴奋地像是发现了什么有趣的东西。
　　
　　“走路是追不上月亮的小熊你刚才吃了豆腐脑了吗？你刚刚才告诉我不能吃太多豆腐脑会变白痴的你怎么就那么想不开就去吃豆腐脑了呢？”七七眼露同情。
　　
　　“是吃太多馒头了。”醉卧龙虾在一旁插嘴着，同时挑挑眉看着熊熊丶能。
　　
　　熊熊丶能站起来怒吼：“你才吃多了馒头，你全家都是吃白面长大的！”
　　
　　ACT.3
　　白面这东西是不能碰的。 

作者有话要说：秋天娘娘来了，春天娘娘还会远吗


4、任务什么的 ... 
 
 
　　【邪恶的恐怖死亡威胁恐怖死亡书信】
　　
　　夜色已经很深了。
　　
　　火堆旁这里两个那里三个围成了圈在低声说着些什么，远远的帐篷旁还有着几个毛茸茸的东西窝着，这场景看过去安静而和谐。
　　
　　前提是忽视掉还没来得及唰掉的四不像很神奇动物的尸体。
　　
　　“那你就打开看看，说不定里面写了一些很有趣的东西呢？”交叉点不动声色的把瓶子移回给了无音，然后视线挪向了那里的三个人，低声指责：“熊，白面是不能乱碰的。”
　　
　　“嗯。”无音拔掉瓶子的盖子，取出里面迭得整整齐齐的纸，展开，盯――
　　
　　“难道不是你们的妈咪告诉你们要对着月亮走的吗？”熊熊丶能环胸看着七七。
　　
　　“妈咪只有告诉我迷路的时候抬头看太阳。”七七纠正。
　　
　　“喂，熊，你对无音说的那故事真就那么在意吗？我都已经忘了七七跟我讲的那个买地图救兔子救村庄的无聊没根据的故事了。”醉卧龙虾看着熊熊丶能明显在爆发的边缘提醒着。
　　
　　已经忘了怎么还说得那么清楚？熊熊丶能淡定地坐回去，抬起眼皮看着正瞪大眼睛盯着他手中的许愿纸的无音：“无音，看完了就念出来吧？”
　　
　　“你确定我要念出来？”无音抬起头看着熊熊丶能嘴角微抽。
　　
　　“确定。”熊熊丶能。
　　
　　“真的确定？”无音。
　　
　　“比你家种了一盆仙人球还要真。”熊熊丶能。
　　
　　“为什么你知道我家种了一盆仙人球。”无音。
　　
　　“如果有一个人每天都必须跟另一个人说我有X病的话，而且还不止说一次，另一个人从不知道都会变得知道并且会相信，然后就会用很同情的目光看着那一个人，接下来另一个人就会想办法去拯救一个人。”熊熊丶能如此说着。
　　
　　“交，我有天天说我家种了一盆仙人球吗？”无音转过头问自家保姆。
　　
　　“没有，你只是隔一天说几次。”交叉点。
　　
　　“所以说小熊在说慌喽？”无音。
　　
　　“所以你可以把那个纸条念出来了吗？我相信大家都等急了。”微笑中的交叉点。
　　
　　无音点了点头，将视线移回到了那张纸上，大声念着：“‘什么一千七百年的土著民族，看到的都给我去死吧！’以上。”
　　
　　“以上，什么‘以上’，还有‘一千七百年’是什么，为什么是‘看到的’‘都去死’，是要诅咒那个‘一千七百年’的‘土著民族’的吧，呵呵……”熊熊丶能呆滞着双眼嘴角抽搐着。
　　
　　“这个许愿真的很有趣对吧？”无音很欣赏地看着那张许愿信，偏头思考着，“交，或者我们回家可以玩一次，比如写上‘找不到秋天娘娘的都去死吧’，或者‘看见一只兔子不去救的坏人都去上吊吧’等等。”
　　
　　“你不是出来要找‘春天娘娘’的吗？”熊熊丶能安抚完自己后开始淡定了。
　　
　　“我要找妈咪还是母亲很重要吗？”无音表情很无辜。
　　
　　“为什么‘看见一只兔子不去救的都去上吊吧’那个故事已经过去了很多章了吧为什么你还那么记挂着？”醉卧龙虾从那堆战利品翻出了一把小匕首在眼前晃了晃，感觉很满意的塞进了靴子里，然后继续弯下腰挑捡着那些战利品。
　　
　　“因为‘一千七百年’的‘土著民族’不和兔子友好，所以我们必须要照顾好不被眷顾的兔子先生。”无音晃了晃之前的那张纸，再看了下许愿信，了解地点了点头：“果然是我的徒弟，对于对兔子不友好的人是该去死一下。”
　　
　　“你什么时候有了一个会写恐吓信的徒弟了啊？”熊熊丶能蹲下和醉卧龙虾开始抢起了战利品。
　　
　　“兄弟，要知道这世界是大同的。”无音看着月亮轻叹着。
　　
　　“七七，这里有套机关师用的手套，神圣级别的，你要吗？”交叉点从那堆战利品里掏出了一对灰白色的手套，并拿出放大镜在上面端详了一会儿才对在一旁烤火的七七说。
　　
　　七七笑着点了点头：“要，不带点特产回去火火会生气的。”
　　
　　分完战利品大家捂着鼓鼓的包裹都钻进帐篷里去补眠了，而刚才一直窝在帐篷旁的那几只毛茸茸的东西突然就动了起来，守护在了帐篷的四周，紧紧地盯着四周。
　　
　　好了，趁着他们在睡觉让我们来先了解一下为什么他们会在这个沙漠上呆上了整整一个星期，以及那块从八婶家的绣花机上扯下来的羊皮纸又是怎么一回事吧。
　　
　　话题呢……就要扯到一周前在萨门城闲逛吃着早餐的熊熊丶能身上了。
　　
　　一大早就收到了无音的语音信息熊熊丶能匆忙的从家里赶出来前往萨门城最著名的悦来酒店里了，无音和交叉点以及七七已经在二楼的向着大街的那个地方坐下来边吃着午餐边看着街道上的人来人往。
　　
　　“嗨，早上好，我今天安然地通过了人生道路来到了这里。”熊熊丶能坐到了七七的对面，一爪子就拿起了一个鲜嫩的鸡腿开始咬了起来，拿起汤勺舀着麻辣豆腐，吃得镉形丁
　　
　　七七嘴一噘，不满地看着熊熊丶能，扒着米饭：“你没有迷失在人生的道路上但是我的火火迷失掉了，他到现在还没有上来，呜呜……无音，我想我家火火了。”
　　
　　无音吃午餐吃得正欢快着呢，就听到七七在一旁哭诉了，抬起头看着七七，嘴里还咬着兔子肉，含糊不清地说：“七七你要淡定，火火经常迷失的，偶尔迷失在宇宙里去寻找M78星云你也是要接受的。”
　　
　　七七抽抽鼻子：“咸蛋超人又没有我帅，去那里是要找什么东西？”
　　
　　“男人总是爱冒险的。”无音喝了一口兔子汤说。
　　
　　“他这么爱冒险我会很辛苦的。”七七低头埋怨着。
　　
　　熊熊丶能已经暂时能做到无视他们的话了，就挪到了木栏上看着下面人来人往，小摊小贬叫卖着什么，突然眼睛瞪得老大，伸出油腻腻的爪子抓着离他最近的交叉点，忽视掉发现自己的衣服被抓得油腻腻的交叉点目光变得很危险的熊熊丶能低声叫着：“哇喔，现场版的盗窃耶。”
　　
　　交叉点拿出手巾在衣服那个油腻腻的地方擦了擦，分出一点注意力给了下面，冷冷的：“盗贼就是会到处偷东西，熊熊，我们来计算一下一会儿我衣服要拿去干洗的费用吧？”
　　
　　“哈……他偷到的好像是一张藏宝图，无音，快组上他，感觉会发生很有趣的事情。”熊熊丶能指着下面那个正因为偷东西后躲在小巷子里正准备打开战利品的小盗贼。
　　
　　无音应了一声就朝着那个人发过去了组队邀请，本来是不怎么抱希望或者本来就只是抱着好玩的态度组上的结果那个小盗贼就真组上了，并且这里四个正在吃午餐的人眼前的景色突然发生了变化就到了一望无际头顶上两个太阳的沙漠了。
　　
　　那个小盗贼似乎还没有反映过来，他颤抖着手指指着无音四人：“你们是谁，为什么把我带到这里？”
　　
　　无音没理会他，而是扭头看着交叉点：“交，为什么旁白说是‘头顶上两个太阳的沙漠’？明明萨门城也是‘头顶上两个太阳的萨门城’啊。”
　　
　　“大概是想说明一下现在的时间是正午，然后我们已经失去了方向感……的吧？”交叉点。
　　
　　“‘的吧’？‘的吧’是什么，喂，你们快回答我的问题啦！”小盗贼很生气的吼着。
　　
　　七七拍了拍小盗贼的肩膀很诚恳地：“太谢谢你了。”
　　
　　“啊？”小盗贼。
　　
　　“我们又省了一笔午餐钱。”七七。
　　
　　“这里应该还没有被开放，我的地图上并没有显示这里的位置。”熊熊丶能已经展开了自己的地图，然后走了小盗贼身旁，从他手里夺过了藏宝图，看了看：“交，看起来这张地图是一张单向传送符，这个大概是一个……隐藏任务吧？”
　　
　　于是所以如此这般，名为醉卧龙虾的小盗贼就与无良无音四人组一同呆在了这个沙漠上一整周了，就只是为了找到那个失落了“一千七百年”的“土著民族”。
　　
　　ACT.4
　　隐藏任务就是被隐藏起来的任务……你这不是废话吗？


5、力气什么的 ... 
 
 
　　【不要以为挂着个牌子说是宫殿那就是宫殿了】
　　
　　晨曦朝露。
　　
　　金黄色的沙子在太阳的照射下显得极为的刺眼，头顶上两轮圆滚滚的太阳照得人直想骂后羿，沙漠之上一行五个人三只动物在往着景色和背后的没两样的方向前行着。
　　
　　纵然头顶上两轮圆滚滚发射着热源的太阳还是没能够阻止男人们那充满着战斗地心情，这一行五个人三只动物被重重包围住了，而包围住他们的则是一些身上沾满了金色沙子的高大的身体有棱有角的不是人类的东西。
　　
　　肥笨的身子力气却是不小，一脚踏在金黄色的沙子上就扬起一层沙尘，同时让本来地基就很不稳定的沙漠大地震了震。
　　
　　原本正懒洋洋躺坐在金毛狮子背上戴着墨镜闭目养神的无音于是被这震啊震的动感给震怒了，将手肘处抵着狮子头撑着头无音懒洋洋的眯视着那些不是人类的东西，熊熊丶能已经取出剑欲势待发了，醉卧龙虾掏出了前天晚上收集到的战利品小匕首先生握在手中，做出了起跑的动作。
　　
　　跳下了狮子背，无音取出了那把比他人高上一个人身的大刀，瞥了眼那些不是人类的东西：“难道不知道打扰人类的休息是罪大恶极的应该被关到地狱十九层的事情吗？”
　　
　　交叉点这回往手上套的是一双淡蓝色的手套，低吟咒语，出现在眼前的是一把淡蓝色的十字架，伴随着清风蓝色的光笼罩住了在场的所有人类，然后扬起嘴角：“不要问脑袋里装满着沙子的物体，它们的脑袋里充满着各种各样的坑，还永远都填不满。”
　　
　　好奇宝宝七七上n朝着无音发射了之后才好奇地问：“无音，为什么是地狱十九层，地狱十九层是什么？地狱为什么要有那么多层？难道不知道挖太多层是要遭天谴的吗？”
　　
　　得到庇护的无音已经扛着大刀朝着怪堆冲了过去：“撒旦那老头大概是觉得只有十八层根本没有办法赚钱吧，才去挖了第十九层。人类啊，最不缺的就是好奇心了，知道前面十八层是什么样的总是失去了兴趣，当出现了一个新奇的东西之后总是会去猜测是什么并且去探求是什么，所以啊……撒旦那老头才挖了第十九层。不过说不定过不了多久就会挖了第二十层呢？”
　　
　　“其实我倒是觉得撒旦那老头是想找一块可以居住的地方，但是地面上的地皮实在是太贵了撒旦那老头买不起才决定往下面挖。所以地狱第十九层其实是撒旦那老头的宫殿。”熊熊丶能拿着剑在不是人类的东西里穿插.着。
　　
　　“你以为以撒旦那老头的养老金买得起宫殿？”无音。
　　
　　“不……只是那土楼上面用一张纸张写着‘宫殿’两个字。”熊熊丶能。
　　
　　“为什么是土楼？国家难道没给那老头穷困补助金？”无音。
　　
　　“因为挖第十九层挖出了太多的土所以国家才让那老头想办法解决于是那老头才决定返璞归真用土制楼。”熊熊丶能。
　　
　　那些不是人类的东西虽然不是人类也不是其它看上去很像是活的东西，但是被剑割到或者被刀划到还是会喷出一些莫名奇妙的东西，比如无音正用他那把大刀将这不是人类的东西对半划开的时候，不是人类的东西就朝无音喷出了金黄色的沙子，把无音掩埋起来了。
　　
　　“呜哇……这是什么。”无音在金黄色的沙子里伸出了一只手呼喊着救命。
　　
　　站在交叉点旁的七七突然皱起眉，看了下在头顶上火辣辣的太阳：“好热，我渴了。”
　　
　　交叉点伸出手揉了揉七七那毛茸茸的软软的红色头发，感受着那透过手套传来的触感：“一会儿把小虾的水给你喝。”
　　
　　正在取笑被埋的无音的还没有冲出去的醉卧龙虾不满意了，他扭头看着交叉点：“我也很渴啊。”
　　
　　“怪快被无音和熊杀完了。”交叉点手指向了那群怪，微笑微笑。
　　
　　醉卧龙虾没空吵了，就冲进了不是人类的东西的圈子里面，极快的身形在那些东西之间穿来穿去。无音在沙堆里挣扎了一下，最后是拿起他那把刀原地旋转了几圈才把那些碍事的把他埋了的沙子清干净重新上了前线。
　　
　　无音的金毛狮子以及七七的乌龟和醉卧龙虾的花豹一个爪子或者一个头将那些不是人类的东西拍进了沙漠之中，处于它们中间的两个人非常安全的继续进行着他们的聊天。
　　
　　“有受伤吗？”无音保姆交叉点有些担心的看着那个拿着大刀的人在一群金黄色的不是人类的东西中间砍来砍去，手继续揉着身旁的人的头发。
　　
　　七七低着头掰着手指：“被拳头打到一下肩膀，它们的武器是四处飘来飘去的沙子，割得人很疼。除此之外并没有受什么伤。”抬起头眨着双眼：“交，可不可以不要揉我的头发，那样子会让我有种我比你小的错觉。”
　　
　　悻悻地收回了手，交叉点转手去揉金毛狮子的脑袋，引得金毛狮子低吼了一声。
　　
　　醉卧龙虾回来了，抱着一堆不知道是什么东西的战利品丢在了地上，噘着嘴十分不满的：“晦气啊，居然没有十个银币。”
　　
　　“所以说这章的主题还是十个银币？”七七蹲下来清点了下那些战利品，从里面掏出了几件装备递给了交叉点让他进行鉴定，然后爬回到乌龟背上，坐下来摇晃着双腿。
　　
　　裸.露在软甲服外的皮肤上有着几道不明显的刮痕。
　　
　　交叉点鉴定完那些装备后就撇撇嘴把装备交给醉卧龙虾让他自己搞定，然后柔声的朝着前线喊着：“无音，熊，它们似乎没有什么好料，收手走人了。”
　　
　　“哦。”无音回答。
　　
　　“知道了。”熊熊丶能收起了剑拉上了在一旁扛着大刀动作缓慢的无音朝着三只动物的方向走了过去。
　　
　　“我说你可不可以再打完怪后就把刀收起来啊你知不知道你那把刀比起两个你还要重。”熊熊丶能拉着无音气喘吁吁的，看着他收到金毛狮子旁才把刀收起来爬上了金毛狮子的背熊熊丶能气坏了，他是故意的吗？故意让他拉他回来好让他锻练一下力气的吗？
　　
　　“为什么是两个我，我怎么可能抬得动两个我呢？”无音淡淡地瞥了眼熊熊丶能。
　　
　　“看起来这些怪似乎不愿意让我们离开啊？”醉卧龙虾收拾好战利品看着仍然迈着缓慢的步伐接近着他们的不是人类的东西。
　　
　　“这是当然的了，如果我把你家花花拿走并且让你离开你的地盘你会愿意吗？”无音耸耸肩，躺倒在了金毛狮子身上。
　　
　　“为什么要拿走我家花花，我家花花得罪你了吗？”醉卧龙虾赶紧的抱着他家的花豹的头不放。
　　
　　“喂，无音，在和我讲话的时候可不可以不要分神去吐别人的槽啊？”熊熊丶能在说完了一段话后发现无音的兴趣已经从他身上转移到了白痴虾身上，“我告诉过你多少次在这种前不着村后不着店的沙漠之上要节省人力的啊？你这么让我拖着三个你走了二十米的距离你分明是希望一会儿我多吃一些肉然后体内卡路里变多结果造成肥胖血压变高脑积血……”
　　
　　“对不起，我完全没有想到那么多。”无音很诚恳地道歉，“下次我一定会注意的。”
　　
　　熊熊丶能看到无音道歉了就气消了。
　　
　　“下次我一定会把另外一把刀一起拿出来的！”无音用很认真很真诚的目光看着熊熊丶能。
　　
　　爆！
　　
　　“你分明就是完全无视我刚才说过的话了吧，要知道肥胖的人行动有多么的不反便到时候我要怎么继续进行我浪迹天崖行走江湖救死扶伤采花采草的计划啊？”熊熊丶能。
　　
　　“对不起，我觉得前面三个成语还是不错的，至少它们不是属于褒义的也是属于中性的，你后面四个字是什么意思，采花就罢了你采草……你打算采谁的草啊？”醉卧龙虾。
　　
　　“不会采你的。”熊熊丶能鄙夷地瞟了眼醉卧龙虾。
　　
　　于是两个人滚做一团。
　　
　　揪揪交叉点的衣服，无音微侧着头表达着他内心的困惑：“交，为什么他们总是没有抓到重点，重点难道不是我们被包围了并且没有人想理会包围者的吗？”
　　
　　“叫它们交出十个银币我就理它们。”醉卧龙虾拍拍衣袖说。
　　
　　“你生命里面真的就只有十个银币了吗？话说你对十个银币到底有多少执着啊……昨天晚上不还拿到很多个十个银币了吗？”熊熊丶能对于这个才相处了一整周的新伙伴还是不太能够理解。
　　
　　“我的HP下降很多了……”七七幽幽地说，看着他们，泪目潋滟。
　　
　　滚做一团的两个人站了起来看向了七七，然后发觉好像不太对劲，于是四下看了看……唔，好像少了些什么，那只漂亮的金毛狮子在哪里了呢，那个躺在金毛狮子身上的附带品在哪里了呢，那个身为躺在金毛狮子身上的附带品的保姆兼保镖又在哪里了呢？
　　
　　七七捂着血流不止的胳膊抽抽鼻子：“不是人类的东西把无音和交绑走了。”
　　
　　ACT.5
　　HP其实是惠普笔记本计算机，或者其实是Harry.Potter。所以，HP下降是什么意思啊！ 

作者有话要说：……发现这文好冷，有一种强烈的冲动，那种冲动聚集在我的脑海里，很快就要爆发了


6、被抓什么的 ... 
 
 
　　【话说名字这东西其实只是一个代号罢了】
　　
　　晨曦朝露。
　　
　　金黄色的沙子在太阳的照射下显得极为的刺眼，头顶上两轮圆滚滚的太阳照得人直想骂后羿，沙漠之上一行三个人两只动物站在太阳的日光下晒着太阳。
　　
　　拿出了应急用的纱布和药品给七七的胳膊包扎了，熊熊丶能叉着腰看着远方那金黄色的山丘：“真是神奇，居然有人会绑架无音。”
　　
　　“是啊，他身上那两把刀根本不是人类能够承受得住的吧？”醉卧龙虾环抱着胸。
　　
　　“但是绑架无音的是不是人类的东西。”七七看着系着纱布的地方。
　　
　　“是啊……不是人类能够承受得住的。”醉卧龙虾的嘴角上扬得很厉害。
　　
　　“祝他们好运。”熊熊丶能感慨着，然后也爬上了七七的乌龟，“驾，让我们去寻找那一千七百年的土著民族吧！”
　　
　　“这样好吗？”七七还是很担心。
　　
　　“七七，你要相信无音和交，他们是能够照顾自己的，你不能一直地呆在他们身边照顾着他们，他们是会被你惯坏的。”熊熊丶能语重心长的说，“你要适时的放他们去飞翔，那样子他们才能长大，才能变得更强大。你说是吧，白痴虾。”
　　
　　“不许叫我白痴虾，你这笨熊。”醉卧龙虾碎碎念了几声，然后也安慰起了七七：“你要想想，无音身上的那两把刀，如果一把刀是两个无音的话那两把刀就是四个无音了，那么就是有五个无音再加上一只全方位辅助用的保姆兼保镖，你说他们还会有事吗？”
　　
　　七七的脑袋城想到的是五个无音加上一个微笑中的保姆和一个微笑中的保镖再加上一只一天不拍一爪子就闲得发慌的金毛狮子，就感觉到非常的震憾，于是七七点头了。
　　
　　那场景……好像有一些，恐怖。
　　
　　于是一行三个人两只动物继续朝着太阳升起的反方向前进着。
　　
　　水从垂悬下来的石笋上慢慢汇集到最下方，一直到水的重量已经坚持不了继续呆在石笋之上的时候就脱离了石笋滴落了下来，落在青石板上发出了“滴答”的声音，石笋上的水仍然在继续努力着往石笋的最下方汇集再滴落，如此循环。
　　
　　“啊……啊。”无音靠在冰凉的石壁上看着石笋上的水汇集，发出了感慨声，双手撑在了弯起的膝盖上面，把懒洋洋的状态发挥到极至，“所以，有没有人告诉我这里是哪里啊，这期的设定是在沙漠上啊，这个分明是在某个海边或者河边的洞窟里的吧？背景出错了！”
　　
　　“没有出错，这里还是在沙漠里，不过是在沙漠的下面。”石壁的对面是一整排的铁杆，那些铁杆之间的间隔足够让无音把手伸出去却没有办法把脑袋伸出去。铁杆外面站着一个身上穿着粘满了金满色的沙子的衣服的高大的男子，两只人类的眼睛看着蹲坐在里面的一个角落里的无音。
　　
　　“大哥，我一没装备二没钱财，你抓我来做什么啊？你还不如抓外面那个全身黑的家伙呢，他身上值钱的玩意可不少呢，抓我你是没钱途的。”无音循循善诱着。
　　
　　那个男的不为所动，映衬着铁杆两排牙齿亮出了白色的光，阴霾十足的居高临下的看着无音：“我说你身上有亚里加的地图吧，我知道的，我昨天晚上都看到你拿着它了，还有亚西加的秘密吧。交出来吧，或许我还会放你一条生路。”
　　
　　“什么是亚里加的地图啊，亚西加的秘密又是什么啊？这个名字是刚取的对吧？”无音鄙视地看了眼那男的，“你应该要说‘一千七百年’的‘土著民族’，不是亚里加或者亚西加，当然，如果你叫它亚亚加我是可以接受的。”
　　
　　“所以你是有的喽，难道你不想知道一下你的那位侍卫现在是多少的快乐吗？”那男的。
　　
　　“交现在很快乐？”无音歪了歪脑袋，然后站起来拍拍灰尘朝着那男的鞠了一躬，“太感谢你了，我真担心如果我没有在他身边他会不会感觉到很难过，既然他现在很快乐说明你们还是把他照顾得很好的，我感到十分的欣慰。”停了七到八拍的时间后，“请麻烦告诉他一声，这里水气很足，我也感到很愉快。”
　　
　　张口结舌了好一会儿，那男的突然举起右手，右手手心间形成了一个发着淡蓝色光的光球状物品，手一翻，那粒光球就朝着无音发射了过去，顿时烟雾迷漫。
　　
　　“咳咳，我说呐……你到底有没有一点环境保护意识，像这种随时会爆炸的东西是不可能随地乱丢的。”无音的声音从烟雾里传出，他手中的那把大刀挡下了刚才的那个光球，“这种行为就像是随地大小便一样，你妈妈会感到伤心的。”
　　
　　“那把刀是从哪里来的，我刚才明明已经搜遍你的全身上下了。”那男的。
　　
　　无音怒了，挥着那把两个他的刀向铁杆那砍了过去：“搜遍？这么说我的全身都被你摸了一遍？我妈都没摸过的地方你居然都摸遍了？”
　　
　　无音还站在原地，刀锋处已经架在了那个男的肩膀上了，铁杆已经被无音的刀砍断了。无音仰起头慢慢一步一步地接近着那男的，刀也顺着那男的脖颈慢慢的滑动着，惊得那男的腿脚颤抖着，哆哆嗦嗦着。
　　
　　“不是我要搜的啊，那是主人说把你们抓进来的时候要把身上所有的有害物品都取出来免得对他做出一些不可挽回的事情，不是我自主愿意的。”那男的。
　　
　　握着刀的手伸得老长出去刚好让刀锋处还停留在那男的脖颈之上，无音拍拍那男的脸颊，微微一笑：“要做出不可挽回的事情身外之物是做不出来的，乖，告诉我另一个人现在在哪里或许我会考虑给你留个全尸。”
　　
　　“你的侍卫在我主人那里，我主人很喜欢美丽的东西，看见了总是会忍不住想收藏的，比如亚滋加的祭坛圣女，她长得很漂亮于是我主人就把她的脸割下来贴在了墙上。”那男的带着哭腔说着，“还有上回……”
　　
　　“那你主人在哪里呢？”无音把刀往那男的脖子上蹭了蹭，血丝顺着刀流了出来。
　　
　　“你出去看见一H最高的楼房就是主人的居住处了，你的侍卫也是有被带到那里去的。”那男的。
　　
　　“真乖。”无音拍拍那男的脸颊，抬手狠狠敲了他一个刀柄把他击晕了过去，“呐，全尸喔。”
　　
　　收起刀走了出去，外面灯火通明，除了看不到太阳或者月亮以外，这里俨然就像是一个小镇。无音出来的地方的门栏上写着“地牢”两个字，外面有着两个看守人员，一看到无音从里面蹦出来了先是惊了一下正要动家伙的时候就被两爪子打在了地上。
　　
　　无音召唤出金毛狮子爬上了背，指着不远处的一H看上去已经顶到上头的房子：“毛毛，冲啊。”
　　
　　金毛狮子低吼了一声，迈着四爪子快速地朝着那H楼跑了过去。
　　
　　才刚开始跑小镇里的警报声就响了起来，有不少的人从小屋子里钻了出来拿着武器就朝着无音和金毛狮子身上招呼了过去，好在金毛狮子的动作还算是灵敏，躲过了不少的家伙们，无音也拿出了有两个他的刀很安稳地站在了金毛狮子背上，朝着偶尔袭过来的人身上砍了过去。
　　
　　金毛狮子晃晃脑袋蹦Q上了屋顶上，朝着在下面举着家伙们束手无策的人吼了一声继续朝着那H最高的楼房跑了过去。
　　
　　无音站在金毛狮子背上昂首挺胸，目光锐利地看着最高的楼房。
　　
　　话说有近攻的就肯定会有远攻的，况且还是在游戏里面。于是正在欢快的跑步着地金毛狮子跑着跑着就把身子歪了一边，发出了一声怒吼，拐着一边的腿转过身瞪着大眼睛看着屋子下面的一个拿着弓箭的家伙。
　　
　　赶紧的从金毛狮子背上跳了下来，无音蹲在了金毛狮子的那只还在流着血的脚，手中的大刀砍在了屋顶上，恼恼地看着下面：“刚才是谁伤了我家毛毛，我家毛毛是你们可以乱伤的吗？要不要让我也把你砍个十几刀然后让你去跑整个城镇？”
　　
　　“那就砍啊？”下面有一个声音说，无音看了下去，那个人正举着弓箭朝着他的方向射了过来，无音眼睛一眯把刀从屋顶上拔了起来在眼前晃过，那把箭被无音对半砍开。
　　
　　无音把金毛狮子收回到了宠物空间里，居高临下的看着下面那群家伙：“你以为我会怕你吗，我告诉你，我会玩刀的时候你还是你爸爸体内的精子呢！” 又是几根箭射了过来，无音转身朝着最高的那H楼跑了过去，“小鬼们，你爸爸还要赶着去救你妈妈，为了能够让你们安全的诞生，你们就不要阻止爸爸我了。”
　　
　　“快阻止他，不要让他接近主人的房子！”那群家伙在下面大吼大叫着。
　　
　　ACT.6
　　金毛狮子低吼了一声：不要叫我毛毛这么挫的名字。


7、孩子什么的 ... 
 
 
　　【记忆这东西不是说忘就能忘得掉的】
　　
　　把刀收起来的无音速度还算是勉强过得去的。
　　
　　所以当无音站在了最高楼房的一处阳台走廊上的时候，下面那群家伙也刚好冲进了最高楼房的一层，下面那杂吵声以及爬楼梯的声音传了上来。无音站在阳台走廊上拿刀把阻碍他进入的墙砍了个洞就跑了进去，边跑边把刀收了起来，站在上面标绘着“安全出口”的地方愣了下，下面那爬楼梯以及吵闹声越来越大声了。
　　
　　“看这楼还以为多有钱呐，怎么连个电梯都没有装？”无音已经看到了从楼梯处冒出来的人头，撇撇嘴往上楼的方向跑了去，“呐呐，要知道现在盖楼房的那些工人啊，总是喜欢在小地方作些小手脚，所以在走路的时候不安安稳稳的，被什么东西砸到了可不能怪自己出门没看黄历了。”
　　
　　无音抽刀的动作还是满快的，但是抽出刀后奔跑的速度就降了几个度。挑挑眉看着已经到面前的追兵家伙们，无音勾起了嘴角，把刀狠狠地插.在了楼梯上。
　　
　　“咦？”已经只离无音一米不到的距离的时候，追兵家伙们突然感觉脚下的地板空了，慌乱之余就四处找着有没有什么东西可以抓，于是有那么一两个人就抓着无音脚下的未塌的地面。
　　
　　转身继续跑，每跑过一坎的楼梯无音都开始破坏起了房屋，所以当站在已经没有楼梯的楼梯口处的时候，无音抬起头看着“安全出口”几个字微眯起了眼，他想起他好像忘了什么很重要的事情，扶着楼梯扶手无音的表情明媚忧伤。
　　
　　“你是来救我的人吗？我已经好久没有看见活人了，你是来救我的人吗？”正在无音决定模仿45度角明媚忧伤表情感怀的时候，里面那条幽深的过道里传来了一个嘶哑的声音，那声音听起来似乎有些激动。
　　
　　“你没有看见活人啊？”无音无视了第一句话以及第三句话，想了下交叉点应该是属于着活人系的所以他应该没有在这一层，无音决定离开往下面……走，“那再见了，有空我会来找你玩的。”
　　
　　“唔……”往下面走似乎也是一件很困难的事情啊。看着那残垣断壁，无音咒骂起了那不负责任的工人，怎么把楼梯的质量建得如此差的，只是用刀轻轻一砍就变成了这模德性，那如果是泰坦大叔来作客的话那他要怎么上来，泰坦大叔肯定会生气的，然后泰坦大叔就会用他那个十个银币就可以买得到的蛋糕那么大的手掌把这楼房拍碎――话说这楼房建起来应该也要发不少钱吧，比如……一个十个金币？
　　
　　“请先不要走好吗？”那个嘶哑的声音在停了几拍后又出现了，通过了幽深的过道传进了还在楼梯口思考着这楼可以用多少钱买到的无音的耳朵里，“进来陪陪我，我好寂寞啊。进来陪陪我聊会天吧，可以吗？”
　　
　　这声音听起来咋得那么可怜兮兮得像是白莲花一般。无音搓了搓胳膊上突然冒出来的一些很神奇的小颗粒，他对于白莲花那样纯洁的人没啥抵抗力，抽出刀挥了挥：“我想，你可能是因为太长时候在阳间了所以感觉到寂寞了吧。没关系的，我很快就可以把你送回到阎罗大叔那里去，那里有很多你的同伴，你就不会感觉到寂寞的。”
　　
　　“别……别砍！”那个嘶哑的声音突然变得有些尖锐起来，锐得无音耳朵有些发麻，“你进来，我这里有任务喔，有很多奖励的喔。”
　　
　　被那尖锐的声音弄得有些烦躁的无音举刀把头顶上的“安全出口”砍了下来，然后拿着刀直指着过道里面：“你当我还是小孩子被你说一下：‘乖喔，叔叔这里有糖果吃，你跟叔叔来就会有很多糖果吃喔’什么的就会跟着怪叔叔走的吗？甜品这东西是不能多吃的懂不懂？”停了四五拍后，“你知道不知道就是因为有人不注意平时的饮食卫生才导致糖尿的，我还年轻，不想没两年就爬到床上度过下半辈子。我知道了，你肯定是看交貌美如花舍不得放他出来所以才想要陷害爸爸我的吧。我不反对母女恋但是不可以因为这样子就把爸爸我排斥在外啊。”
　　
　　“其实我真的只是要发布任务给你的，你可以不用想那么多。”幽深过道里的那个人的声音似乎没有之前的嘶哑或者尖锐，而是带上了委屈，“好吧，如果你不愿意进来的话，那就站在外面听着吧。把这个城镇的主人杀了，为我们亚西加的人民报仇，我就会给你相应的物品奖励。这个任务是强制性的，所以我必须发布给你，而你也必须无条件的接受它，否则你没有办法离开这个城镇。”
　　
　　听到了任务提示的信息，无音把刀收了起来一脚踩上了“安全出口”的牌子低着脑袋思索了一下，然后问：“那亚里加和亚亚加以及亚滋加在哪里？”
　　
　　“……”
　　
　　金毛狮子是没有办法叫出来的，它还在它的宠物空间里窝着养伤呢。当然，就算金毛狮子有办法从宠物空间出来无音也是舍不得它在这钢筋水泥的夹缝里跳来跳去的。思来考去，无音还是进入了那幽深的过道里，看见了说话的那个人――是一张贴在墙壁上的人皮脸，如果忽视掉她没有身体或者其它的任何因素的话，应该算是美女一个，当然，无音还是被吓到了，在那个人皮脸炯炯有神的目光里无音马上转身走进了一间房里，“砰”地关上了门。
　　
　　拍拍胸口抚慰着自己的心灵的无音，他想着今天晚上睡觉的话肯定会作恶梦了，那个人皮面具简直比起咒怨里的那小孩子还要来得吓人。
　　
　　原本是想着进入某间房找找外头有没有比如像是水管之类可以拿来爬的东西的无音站在这间房间的门的位置，愣住了。里面有两个人，一个拿着把竹扇在摇晃着，另一个人则端着茶杯浅笑嫣然，看见无音进来了他们两个也只是微抬了下眼皮。端着茶杯的那个人向着无音微微一笑：“我还以为你看上外头那个女的这么半天才进来。”
　　
　　无音走了过去含着那茶杯就往嘴里倒着茶，然后张嘴让那茶杯垂直掉落在地上，茶杯坠到木制地板上发出沉闷的声音，无音抬起了那人的下巴，看向另一个人，皱起了眉头：“交你的审美什么时候变得这么差了？虽说爸爸我不介意你出去给我戴绿帽子，但也不要给爸爸我戴上这么一顶难看的绿帽子，你倒是说一下他哪里长得比爸爸我好看了？”
　　
　　“爸爸？”拿着把竹扇的人好奇地问着。
　　
　　无音抬着交叉点下巴的手突然有些无力，转而拍了拍交叉点的肩摆出了视死如归的表情：“亲爱的孩子他妈，我怎么不知道你是有泰坦的血缘的？”停了两拍后，“没关系的，亲爱的孩子他妈，就算你是侏儒我也不会嫌弃你的。说起来，你给孩子取了什么名字了呢？亚滋加吗？”
　　
　　交叉点处变不惊微微一笑：“无音，他是这个城镇的头，名字不是叫亚滋加，是叫垃奇。还有，放心，我不是泰坦族更不是侏儒族的，你可以不用这么视死如归。”
　　
　　无音听到这话拍拍胸口安心了，然后歪了歪脑袋看着垃奇：“垃圾啊，虽然你的名字并不是很好听，但爸爸我也是不会嫌弃你的，虽然你的个子高得有些离谱，但爸爸我是不会有种族歧视的。”
　　
　　“你普通话没考过关吗？是拉奇不是垃奇也不是垃圾。亲爱的交交，这个男的是谁啊，长得那么丑。不是有句话说：‘长得丑不是你的错，但出来吓人就不对了’，为什么他还敢顶着那张丑脸到处跑也不怕吓坏人啊？”垃圾扇了扇手中的竹扇，有些不满地嘟起了小嘴。
　　
　　无音理解地点了点头：“我理解，小孩子总是会有叛逆期的。没关系，爸爸我很大度的，但是记得不要做违法的事情啊，除此之外你爱咋叛逆我都不会怪你的。是吧，孩子他妈。”
　　
　　交叉点再倒了一杯茶往无音嘴里送，轻轻点了点头：“看你这赶了一路，应该没喝多少水吧？”
　　
　　“你到底有没有听到我说的话？”垃圾怒了，站起来头顶着天花板脚踩着地板，“交交，你干么要对这个又笨又丑的小孩子那么好啊。我刚提出来的要求还不够好吗？只要你呆在这里你就可以享受到无穷无尽的荣华富贵，还有我陪着你啊，我哪一点没有这丑八怪好啊？”
　　
　　放下茶杯交叉点的视线朝着垃圾脸上划过，脑袋呈着60度角，表情明媚忧伤：“垃圾，我知道你对我的爱是那样的深，但是我的心里面只有无音一个人了，所以请你放弃吧。垃圾，我知道母子恋是需要跨越很多才能够实现的，而我们也不会如此肤浅只看到表面，但是我的心里面真的只有你爸爸一个人。”
　　
　　“交……”无音感动地扑在了交叉点身上。
　　
　　垃圾咬着手帕泪流满面：“哦，不……我的交交，你的心情我居然能够感受的到，我感受到你对爸爸是多么的爱，哦，我放弃了，我退出了，我的交交，我祝你和爸爸白头揩老。”
　　
　　“乖。”无音拍了拍垃圾的大腿――以无音的身高也只能拍到这里。
　　
　　ACT.7
　　垃圾十分好奇的看着无音爸爸：爸爸，你是怎么和妈妈生下我的呢，我明明就有五个你大。


8、传送什么的 ... 
 
 
　　【吃零食前请先看下保质期】
　　
　　阳光正浓。
　　
　　金黄色的沙漠反射出来的光照得人眼睛难受万分，一行三人两只动物正艰难的在这金黄色的沙漠上前进着。
　　
　　把藏在怀里的地图打开，熊熊丶能看着那只有几条线和几个字的据说是从八婶家的绣花机上扯下来的羊皮纸，再透过墨镜看着遥远的天空，发出了惆怅的叹息：“好吧，如果真的没有水果就算了，我不奢求了，好歹的来一颗仙人掌吧。”
　　
　　“熊熊，为什么是仙人掌呢？”七七拍了拍乌龟的脑袋，然后歪着脑袋好奇地看着熊熊丶能。
　　
　　熊熊丶能收起了可以拿去买五斤大米的羊皮纸摆出了博学的态度看着七七：“不只是仙人掌，那个仙人掌还必须有一个成年泰坦那般大，上面的针也必须有你的一个胳膊长。这样子我才能认为我是处在沙漠之中，要不我会觉得我已经连续作了一整个星期的梦了。”
　　
　　“笨熊你不知道有种梦叫作连续剧的吗？”醉卧龙虾伏在他家的花豹背上，悠悠然地看着坐在乌龟后方的熊熊丶能。
　　
　　“熊熊你在看连续剧吗？是演什么的？”七七。
　　
　　“是演冒险剧的，是演几个人类正行走在沙漠之中最后被金黄色的沙漠吞噬的故事。唉……一想到我们就要被成沙漠的牙缝里的东西的时候就感觉到很稠怅。”熊熊丶能表情很忧伤。
　　
　　七七恍然的敲了下手掌：“原来如此，我还想着为什么沙漠会长牙齿，原来是我们将要被吃掉了啊？”
　　
　　“啊？牙齿？七七你在作梦吗？”醉卧龙虾。
　　
　　“不是的，我不太习惯白天作梦，但是，你看啊……”七七指了指正前方。
　　
　　一行三人两只动物看了下那正前方，那里有着无视了重力的沙子正浮在半空中，沙子的数量非常多，沙子群的中间疑似有开着一条缝，那缝的两侧疑似有着尖尖的东西，像极了……牙齿。
　　
　　“这回……来的是沙子怪吗？”熊熊丶能抽出了剑挑挑眉看着那正快速向他们袭来的沙子牙齿怪。
　　
　　“它的身上能有好东西？”小盗贼醉卧龙虾瞟瞟那沙子牙齿怪，有些不满。
　　
　　“它似乎很饿呢。”七七看着那正朝着他们张开大口的沙子牙齿怪。
　　
　　“呜哇……”
　　
　　无音扛着刀朝着墙壁砍了过去，几声闷响之后那墙壁就哗啦啦的破碎倒塌，最近的无音身上挂满了一堆的沙层碎屑。墙壁外头一片空旷景色正好，不远处的几幛楼的房顶上还有着一些人正拿着天文望远镜朝着这里看着。
　　
　　无音拍打着身上的碎屑，拖着大刀颇有些感慨地：“垃圾啊，你的家仆真勤奋，时刻不忘记学习，他们这是在上天文课对吧，不知道有没有看见小熊星座啊？”
　　
　　“我告诉过他们，只有不断的学习才能使人进步。”垃圾看着那些正拿着天文望远镜看着他们这里的人也很满意地点了点头。
　　
　　“垃圾……”无音转过头来噙着泪花儿看着自己这个身高十尺的儿子，“古人们有说过，擒贼得先擒王，成大义得失小义，成家前得先成国。儿子啊，爸爸舍不得你啊。”
　　
　　“哦，爸爸我也舍不得你啊……不过‘成家前得先成国’是什么意思啊？为什么我听不懂了呢？你要成什么国？你那么丑能成什么国？”垃圾拭了一滴泪花儿后好奇地看着无音爸爸。
　　
　　“意思就是说，此时国家还没有安定下来，我怎么可以就先考虑家的安危呢？”交叉点在一旁说着，然后有些不赞同的摇了摇头，“无音，你这句话不太对。应该说此时内忧还未解除，外患就已经降临，我不能因为前方失守了就无视掉后方的安危，更不能因为家庭的矛盾而忽视了外界更严重的矛盾。”
　　
　　无音靠着刀背不解地：“交，你的这句话太长了，‘成家前得先成国’才七个字，一点儿也不流费口水的说。要知道在沙漠之中水的问题就可以影响到人一生的问题了。我并不希望等我回去的时候我的妈妈看到我已经变成了人干。”
　　
　　交叉点伸手手指在下唇轻点了几下后，看着无音：“那么，你要什么时候把这个很简单的任务做完呢，相信亚滋加的圣女应该也等急了。”
　　
　　无音继续不解地：“但她不是说她是亚亚加的吗？为什么又是亚滋加的了？那亚西加和亚里加又在哪里呢？有没有亚奇加啊？”
　　
　　“是什么样的亚X加这并不重要不是吗？重要的难道不是先把儿子塞回肚子里去吗？”交叉点继续为无音解惑着。
　　
　　无音恍然，伸出手拍了拍垃圾的大腿：“垃圾啊，你妈妈说要把你塞回肚子里重新的生一回，你愿意吗？相信我吧，下一次你出生的时候一定会有你妈妈的美貌――要知道儿子小时候都是像母亲的多一些。”
　　
　　“但是如果不小心像你的话要怎么办，如果我长得那么丑我干脆去跳楼得了。”垃圾跺跺脚撒撒娇中。
　　
　　“没事，如果长成我这样我就再把你塞回去。”无音很大义的说。
　　
　　“可以吗？”疑惑。
　　
　　“可以。”认真。
　　
　　于是在两声闷响之后，无音和交叉点都听到了任务完成的提示消息，同时每个人的腰带里也得到了一块可以拿来传送的木牌。
　　
　　“交，我可以撕下这张人皮脸贴在卫生间的马桶上吗？”无音看着那张正笑得极为开心的人皮脸，然后颤抖了一下躲在了交叉点的身后。
　　
　　“贴在马桶上的话你就要担心一下你上厕所的时候明明本来还有着尿意见到这东西你的尿意就会消失不见的。”交叉点不赞同。
　　
　　无音安慰着交叉点：“我们可以把他贴在恶魔编编的马桶上啊，那样子他每次要上厕所的时候都必须跑出家门去找公共厕所，然后等他回到家里想来催我的时候我已经消失不见了。”
　　
　　交叉点还是很不赞同：“你要思考到这里，如果恶魔编编觉得去公共厕所不如来你家的话，那你就没有办法消失不见了，你就会近距离的欣赏到他的面孔。”
　　
　　于是无音放弃了把亚亚加的圣女的人皮脸贴在恶魔编编马桶上的计划了。他与交叉点敲了敲可以拿来传送的木牌，眼前的景色突然开始变幻，无音感觉他的身体被人扭过来再扭过去，最后不再扭的时候他已经可以感觉到自己站在了实地上。
　　
　　“交，为什么没有人告诉我那块破木牌是门钥匙啊？”无音捂着肚子，“为什么传送过来的时候没有像书里描写的‘有一个勾子勾着肚脐’的感觉啊，更像是使用壁炉传送一般。这个门钥匙是次品货吗？”
　　
　　“大概是因为度过了一千七百年，过了保质期，所以产品不安全了。”交叉点拍完身上的灰尘再帮无音拍了身上的灰尘，干完这些事情之后才看向他们所站着的地方，于是看到了五双很熟悉的眼睛和五张很熟悉的面孔。
　　
　　“果然东西过了保质期就不能使用了呢。”无音看了下那块已经毫无用处的木牌，丢在了一边的沙地上。
　　
　　“呜呜……无音，我好想你啊。”七七先从乌龟背上跳了下来直扑向了无音，“呜呜，我还以为我失去了秋天妈咪，找不到春天母亲，还要把你给丢了。”
　　
　　无音拍了拍七七的背：“不要哭，七七，秋天娘娘和春天娘娘会原谅你的。你看，她们就在前方看着我们呢，相信我们已经要找到她们了。坚持下去，七七。为了找到秋天娘娘，为了找到春天娘娘，我们义无反顾啊。”
　　
　　擦擦眼睛，七七抽抽鼻子认真地点了点头。
　　
　　“我说……你们能不能先搞清楚地方再上演十八相送啊？我们被包围了，知道不？被包围了！”醉卧龙虾怒吼着。
　　
　　“我想，这个应该不是十八相送，应该算是‘主人终于找到了神犬拉奇，主人和神犬抱在一起痛哭，主人和神犬一起扑向了青春的夕阳’之类的。”熊熊丶能思索了一下否决了醉卧龙虾的话。
　　
　　“为什么是拉奇，拉奇这个角色不已经是过去式了吗？”醉卧龙虾。
　　
　　无音将手交叉成喇叭状放在嘴前，低声说着：“喂，你们已经被包围了，赶紧的放下屠刀立地成佛吧，不要再作无畏的抵抗了，抵抗是没有钱途的，坦白才能从宽，抗拒是要严打的……”
　　
　　“无音，请不要把一些没什么太大关联的话把它们组建成了句很通顺的话。”交叉点。
　　
　　“咦，很通顺吗？我还以为会很奇怪。”无音。
　　
　　“你声音那么低你确定他们能听得到？”熊熊丶能。
　　
　　“为什么听不到？”无音。
　　
　　“无音再说一次好吗？好像很有趣。”七七。
　　
　　无音点头准备再说一次，交叉点把那交叉成喇叭的手掰开，然后指了指周围的那些虎视眈眈的人：“无音，先解决他们了你再和七七去玩。”
　　
　　“怎么可能听得到，你以为谁都长着一对顺风耳吗？”熊熊丶能。
　　
　　“我不和你聊顺风耳是不是和千里眼是一对的，交说要先解决那群讨厌的害虫才能跟你讨论是谁上谁下。”无音取出了那把有两个他的刀，指着那群包围着他们的害虫们，“你们现在想坦白太迟了，时间是有效的，而你们忽视了时间的重要性于是太迟了现在。”
　　
　　“我什么时候和你聊那些内容了。”熊熊丶能啧了一声，也抽出了剑冲进了那堆害虫中，那里面很快的就传来了兵器碰撞的声音。
　　
　　还有一些害虫们大声囔囔着：“敢来亚里加捣乱，不想活了。”
　　
　　“兄弟们，快上啊，杀了他们今天晚上就有饭吃了。”
　　
　　“哎呀，别碰我啊，我还是雏啊……”
　　
　　好奇宝宝七七在给无音一个子弹后疑惑不解地看着交叉点：“交，什么是雏？”
　　
　　ACT.8
　　雏就是雏，就是你还没有长大的证明。


9、前进什么的 ... 
 
 
　　【除虫子要用专业的除虫剂】
　　
　　无音扛着有两个他的刀在得到七七的子弹庇护之后就站在害虫前站着，看着在害虫堆里游刃有余的熊熊丶能再瞟瞟已经冲进害虫堆里找不到身影的小盗贼醉卧龙虾，叹息着：“其实杀生是不好的，真的。”
　　
　　交叉点在身后拿着淡蓝色的十字架微微一笑，提醒：“无音，中午，很热。”
　　
　　85度角透过墨镜仰望了下头顶上的两轮圆滚滚的太阳，无音轻拭了下干干的额头：“但是杀虫子的话并不属于杀生的，请相信我。”
　　
　　“嗯，我相信你。”交叉点。
　　
　　七七在一旁装上了一排新的子弹有些不解地：“为什么杀了‘他们’晚上就有饭吃了呢？看他们皮干肉瘦的貌似味道并不是非常的好――虽然虫子身上含的蛋白质很多，很有营养。”
　　
　　交叉点在一旁淡淡的说：“并不是杀了‘他们’就要拿‘他们’的肉吃，而是杀了‘他们’就会有饭吃，但是是什么‘饭’这就要看杀了‘他们’会感觉到很开心的人会给什么吃的了。”
　　
　　“其实我想吃牛排的，记得要七分熟，蛋最好还带着汁的那种。”七七思索了一下后说。
　　
　　“那么就早些地把‘他们’解决了我们就可以找那个感觉到很开心的人要求，那样子的话你想吃什么就都可以的了。”交叉点手中的十字架偶尔的散发出蓝色的光融进了空气中，他的视线并没有注意着十字架或者害虫们，而是开始看着四周的环境。
　　
　　脚下踩的仍然是金黄色的沙子，并不像是之前他与无音所呆的所谓的“沙漠的地下都市”那充满着水气的地方，四周有着乳白色的柱子以及墨青色的石壁，零零落落的，看上去甚有些萧条；更远处是一些用着用着沙土塔建而成土房子，少少的几座。
　　
　　明显的，这里是一个相当小的……村落。
　　
　　无音横着刀，抵在了害虫的面前，稍微的一用力就将害虫的身体破成两半，哗啦一声金黄色的沙子撒落了满地，离最近的无音又被沙子给弄脏了身上的战甲，微皱了下眉还没有来得及将它拍干净又一只害虫挥舞着手中的刀迎了上来。
　　
　　“难道他们不知道衣服弄脏了妈妈会很不开心吗？”无音咂咂嘴，单手反手拿着刀把迎上来的害虫从身侧对半破开，在那些沙子就要碰到他的衣服的时候往另一旁快速的挪了几步，避免了沙子再一次与他的衣服亲密接触。
　　
　　害虫堆里传来了熊熊丶能的声音：“没用的没用的，无音你的衣服已经很脏了，再怎么避还是很脏。你妈妈不开心是肯定的了。”
　　
　　“没你的脏。”无音瞥了眼在熊熊丶能所处的位置，那里沙尘满天飞，根本就是除了沙子就只看到沙子。
　　
　　“但是我妈妈并不会因为我的衣服弄脏了而生气的，她只会觉得男孩子还是需要顽皮一些比较好，比如说玩到把衣服弄脏了。”熊熊丶能的声音继续从那沙尘里传了出来。
　　
　　“杀虫子的时候不要说话，一会儿害虫身上的细菌该跑到嘴里去了。”交叉点在安全区域里站着，不赞同的说。
　　
　　无音单手捂上了嘴。
　　
　　等到那一群害虫都重新退化成了金黄色的沙子后，醉卧龙虾也抱着一堆的战利品从沙尘里出现，把战利品丢在了被墨青色的石壁挡着的形成阴凉处的地方，然后他坐在一旁开始清点起了战利品；熊熊丶能站在沙尘里拿出布将剑身擦了擦，眉毛轻轻一挑，转身带着混身的沙子走出了沙尘区；交叉点正使用着他那把淡蓝色的十字架给无音光天化日的沐浴，七七则坐在乌龟背上检查着子弹。
　　
　　瞟见熊熊丶能满身的灰尘，无音弯了弯眼睛：“熊熊你这孩子，可真顽皮。”
　　
　　拍了拍袖子，再拍了拍裤子，再再拍了拍衣服，熊熊丶能朝着交叉点抛了个媚眼过去：“妈……给我洗衣服。”
　　
　　交叉点鄙夷地扫了眼熊熊丶能：“闪边玩儿去，别打扰我和你爸亲热。”
　　
　　熊熊丶能跺脚，扑向七七，七七忙闪开。熊熊丶能揪着衣服委委屈屈地：“呜呜，熊熊是没人要的小孩子，爸爸妈妈不爱熊熊了，七七叔叔也不爱熊熊了。”
　　
　　七七眨了眨眼睛：“小熊，为什么要叫我叔叔？”
　　
　　熊熊丶能疑惑：“你不是和无音爸爸一样是春天娘娘和秋天娘娘生的吗？”
　　
　　“女女是没有办法生子的，就算有办法生她们也没有办法生出男的。”七七。
　　
　　“七七叔叔你要相信现在的医学，它们是无所不能的。”熊熊丶能。
　　
　　等到身上的那些不明物体被交叉点洗干净了后，无音揪了揪交叉点的袖子，好奇地：“交，熊熊和垃圾是兄弟吗？”
　　
　　“谁是垃圾？”熊熊丶能将注意力转移了过来，然后像是想到了什么捂着胸口，“哦，不。爸爸你和妈妈在外面有了私生子？”
　　
　　“爸爸和妈妈的孩子不叫私生子，不管是在外面还是在里面。”交叉点很认真的。
　　
　　“你们是不是不要东西了啊？”醉卧龙虾蹲在那阴凉处很久了，仍然不见那伙人过来，于是他抬起头好心的提醒了一下：“就算不要东西也不要站在烈日底下聊天，很愉快吗？或者说你们是被太阳公公的紫外线给晒傻了？”
　　
　　“为什么紫外线会把人晒傻？”四个人挪到了阴凉处后，七七首先提出了疑问。
　　
　　“你见过聪明人会呆在太阳底下让太阳曝晒的吗？”醉卧龙虾。
　　
　　“日光浴。”七七。
　　
　　“但是他们在晒的时候还是会涂上满身的防晒霜然后撑起一把伞的。”醉卧龙虾。
　　
　　“真是，都多大了还叫太阳公公。”无音在一旁嘀咕，“应该叫太阳神阿波罗。”
　　
　　交叉点在那堆战利品翻出了几张皮，拿出放大镜看了下就递给了无音：“拿去包刀柄的，上回你不是说刀柄太滑总是会从手里滑出去然后伤害到人的吗？”
　　
　　接过那几张皮，无音查看了下属性，立刻开心的在交叉点的胳膊上蹭了下：“是四不像很神奇动物胸部的皮耶，毛茸茸的，和毛毛一样。”
　　
　　坦然接受无音光明正大吃豆腐的行为，交叉点继续翻着战利品，找出了几块石头用放大镜看了下就塞进了自己的包裹，醉卧龙虾抬起眼皮看了下然后就低下头找着自己能够用的东西。交叉点笑得十分愉悦，在熊熊丶能的手顿了一下和七七抱着他家乌龟的头聊着天的的时候。
　　
　　整理完战利品，于是他们目前所要做的事情就是：这个拥有着乳白色柱子和墨青色石壁以及远处那个土屋的地方是什么地方，与他们之前行走的路线是在一条线还是拐到其它地方去了。
　　
　　“不过为什么害虫身上会有四不像很神奇动物身上的毛皮呢？”七七不解。
　　
　　“偷的。”交叉点。
　　
　　“偷的。”熊熊丶能。
　　
　　熊熊丶能闪着泪花儿看着交叉点，感慨着：“不愧是母子，心有灵犀。”
　　
　　交叉点微笑着点头。
　　
　　拍拍花豹的脑袋，醉臣龙虾指了指前面那些个土屋子：“花花，去那里吧。”转过头看了眼他们，“去问路。”
　　
　　“早去早回。”无音挥了挥手。
　　
　　“一路走好。”交叉点。
　　
　　“注意怪兽。”七七。
　　
　　“别迷失了。”熊熊丶能。
　　
　　醉卧龙虾抽了抽眼角，看着他们扯着嘴角：“我是说，我们一起去。”
　　
　　“真是……害怕就直说嘛，冬天娘娘不会怪你的。”无音。
　　
　　“兔子也不会怪你因为你不用十个银币救它的。”七七。
　　
　　“其实我很想吃一餐的素菜。”熊熊丶能。
　　
　　“无音，不可以这样和小虾说话，害怕是人之常情。”交叉点纠正着。
　　
　　无音点头，很诚恳地：“对不起，小虾，下回我说话的时候一定注意。一定不会在半夜三更的时候凑在你的耳朵旁边给你讲鬼故事的。”
　　
　　“你就算给我讲整夜的咒怨我都不会害怕的。”醉卧龙虾怒。
　　
　　“烤虾很好吃的吧？”七七从天外扯了一笔过来。
　　
　　……
　　
　　于是一行五个人外加两只动物朝着那土屋子前行着，醉卧龙虾骑着花豹离着七七的乌龟远远的，他决定暂时在十五分钟内不对这只似乎对烤虾突然间很感兴趣的七七作理会或者说话聊天。
　　
　　七七坐在乌龟背上很忧伤地看着醉卧龙虾的背影：“唉……小虾为什么老爱闹别扭呢？”
　　
　　“七七你要理解，男孩子的叛逆时期总是会在不经意的时候就来了。”熊熊丶能。
　　
　　“就像火火动不动就冒起险然后迷失在人生道路上一样的吗？”七七恍然。
　　
　　“道理上是一样的，但是白痴虾和火火是不能扯到一块去的，他们是不同种类。”熊熊丶能。
　　
　　七七点头：“我知道，小虾是海产品，火火不是。”
　　
　　ACT.9
　　金毛狮子朝着无音低吼了一声：主人，你把我给忘记了。


10、玩具什么的 ... 
 
 
　　【长着翅膀的不一定就是鸟人】
　　
　　烈日当空。
　　
　　这回儿不只是骂后羿他老人家了，整一户口本外加祖十八代不说，那个大概是很厚的祖谱也没能够逃脱出被骂被咒被扎小草人的命运。
　　
　　“我想……孩子他妈啊，我完全不能想象长年居住在沙漠上的人是什么样的。”无音头无力地躺在了交叉的腿上，脚伸出去蹭着金毛狮子的尾巴，“孩子他妈，这不是人生活的地方啊。”
　　
　　交叉点揉揉无音的头发，微笑：“你不需要去想，那些与你无关。”
　　
　　“其实我很好奇。”熊熊丶能指着那就在不远处的小土屋子，幽幽地，“那些儿不就是在前面吗？为什么我们走了整一小时连边儿都没碰到。”
　　
　　“我知道我知道，这就是海市蜃楼对吧？”七七举手回答。
　　
　　“所以我们果然是渴昏了累昏了吗？”熊熊丶能无比的惆怅。
　　
　　“不……它是在那儿。”交叉点拍了拍金毛狮子的毛茸茸的脑袋，金毛狮子停了下来。交叉点看着脚下金黄色的沙子微微一笑，“大概，这里有一个很神奇的环。”
　　
　　醉卧龙虾趴在花豹身上，疑惑地抬了抬眼皮，突然像是想到了什么：“这是梅比尤斯无限环吧？”
　　
　　交叉点很满意地点了点头。
　　
　　无音委屈地：“难道他们觉得把我们困在这里对他们有什么样的好处吗？我们明明就是被选上的勇士，来解救他们于苦难中的。”停了三拍后，“他们难道不应该双手举着鲜花站在土屋子那儿站成两排，高声呼喊着：‘热烈欢迎’什么的吗？他们这样子做分明的就是把希望阻隔在外面。”停了四拍后，“真可怜了那个丫头啊……”
　　
　　交叉点把视线投向了还趴在花豹身上一动不动装死的醉卧龙虾，嘴角微扬起了一个弧度：“大概是……被太阳晒傻了吧？”
　　
　　醉卧龙虾手指动了动，终于在交叉点温柔的视线里跳下了花豹的背，脚踩在烫滚滚的沙地上来回奔跑了一会儿，最后在他们身后不远处的一处停了下来，醉卧龙虾蹲在那里掏出之前收缴的匕首在沙子地上划来划去。
　　
　　“小虾也被晒傻了吗？”七七很担忧，“我都让他别在太阳底下穿着那个一看就知道是啥职业的衣服了，阿波罗是不会放过一个敢胆穿着黑色衣服的人在他的地盘里溜Q的。”
　　
　　无音扯了扯身上的战甲，很无辜的看向了七七。
　　
　　七七收到了无音的视线，戳戳他身上的软甲，朝着无音眨了眨眼：“里面有装空调板。”
　　
　　无音噘了噘嘴，揪着交叉点指着七七：“交，把他身上的空调板扒下来给我吧。”
　　
　　交叉点不赞同的摇了摇头：“无音，为何不去把小虾身上的空调板扒下来呢，相信在场的所有人都会同意的。”
　　
　　醉卧龙虾咬着一口牙：“我不同意。”
　　
　　他已经从那个地方跑了回来重新趴回到了花豹身上，花豹很不自在的摇了摇脑袋，调整了□位后就看向了另外两个同伴。乌龟呆呆地在原地趴着，金毛狮子以15度角仰望着前方。
　　
　　无音顺着金毛狮子的视线看向了前方，手一指：“交，鸟人！”
　　
　　在醉卧龙虾回到花豹背上的时候，这一行五个人三只动物面前就出现了一只扇动着黑色羽毛很多的翅膀的飘浮在半空中的人，根据固化思维“长翅膀的人是鸟人”的推测，无音就伸出戴着灰白色的护腕的手很不礼貌的直指着，直呼着：“鸟人！”
　　
　　那个鸟人很不满意地皱了皱眉头，他扇动起了那一只就长达十二英尺的翅膀，然后下面的金黄色的沙子就扬起了一层的灰，惹得那些立于地上的五人三动物狂咳着嗽。那个鸟人似乎对于这样子的场景很满意，然后用着有些不解的语气问：“你们是什么人，为什么会出现在这里？”
　　
　　熊熊丶能用小指掏了掏耳朵，跟一同坐在乌龟背上的七七说着：“七七啊，你要记住，外出的时候不要随便的和陌生人聊天他们往往会以貌取人然后觉得你是一个很好拐很好骗的结果你一与他们说话了你说会被他们给拐卖到穷乡僻壤里再也见不到爸爸妈妈了。”
　　
　　七七乖乖的点了点头：“见不到爸爸妈妈我会很想他们的，就像是见不到火火一般。”
　　
　　熊熊丶能摸着七七的头，赞同了这个说法。
　　
　　“是不是羽毛长得太多了所以营养都跑到羽毛上面然后导致脑袋营养不足以致人变傻了呢？”无音好奇的说着，在上面一句话说完后停了四拍才说，“果然呢，拥有着一个成年泰坦那般长的羽毛翅膀的确是会让人承受不了的。交，它背着那翅膀很辛苦吧，我相信它的翅膀是它的七个人重量。”
　　
　　“生活所迫吧？”交叉点。
　　
　　“唉……真是苦了它们了。它们的上司也真是坏，这叫不叫作压榨农民工啊？”无音。
　　
　　“所以它傻了，觉得自己拥有着翅膀是很正常的。”交叉点。
　　
　　醉卧龙虾在他们聊完天后，在那个鸟人扇动翅膀的力量越来越大的时候，在自己憋气憋得就要断气之前，才隔着布说：“我想它是‘天使’而不是‘鸟人’。”
　　
　　无音扭过头不解地：“所以？”
　　
　　“所以因为你报错了它的家门，它生气了。”醉卧龙虾。
　　
　　“小虾，什么是‘天使’。”七七。
　　
　　“就是天上来的使者。”醉卧龙虾。
　　
　　“白痴虾，‘天屎’是‘天上扔下来的不要的狗屎’。你真的是酒精进脑不清醒了吗？”熊熊丶能。
　　
　　“不许叫我白痴虾你这个笨熊。”醉卧龙虾，“你那个称呼是需要被和谐的，太脏了太脏了。”
　　
　　“但这个不是事实吗？我想天上肯定不会希望因为某些人身上居然背着有七个他的重量的东西然后在天上买房子的或者开车的，要不哪一天天上力量承受不住了从天上掉到天下来那那些天上的总统还是管理员不该哭死吗？要知道天上能在天上也不是一件很容易的事情，如果因为某一个人超载了而导致天上不再是天上了，那这天下不就会变得很奇怪吗？”熊熊丶能。
　　
　　“喔，我明白了。难怪它在这里而不是在天上，原来是‘天上不要’的啊。”七七用非常怜悯的目光看着那个鸟人，微微叹息着。
　　
　　一阵安静后……
　　
　　那个鸟人头上的那些金黄色的毛开始无视牛顿定律纷纷往天上飘去，那个有着七个它的翅膀也开始疯狂地扇动着。
　　
　　“它的头发想飞天上去吗？”七七抱着乌龟的脑袋才不致至于被扇飞。
　　
　　“不……它被天上抛弃了，再怎么样也是没办法飞上去的，除非它把头发割掉。”熊熊丶能是抓着乌龟的壳。
　　
　　“它是要进化成赛亚人LV4了吗？”无音搂着金毛狮子的脑袋，问着被他压着的交叉点。
　　
　　“不，它的能力还没有那么强，最多只能进化到Lv1。”交叉点已经拿出了金毛十字架，欣赏了起来。
　　
　　“其实我突然想到一件事情。”同样抱着花豹的脑袋的醉卧龙虾如此说着。
　　
　　其他人对他投以敬佩的目光。无音赞赏着：“小虾，你终于也进化成Lv3了，居然在要被免费送去沙漠一日游的情况下还能想问题。交，小虾长大了。”
　　
　　“孩子决归是会长大的。”交叉点。
　　
　　“我突然觉得我老了。”无音。
　　
　　“没关系，我陪着你一起老。”交叉点。
　　
　　醉卧龙虾突然觉得有些反胃，正想继续说着他想到的那件事情的时候熊熊丶能说话了：“原来白痴虾也是爸爸妈妈的孩子啊，难怪当时我还正想问着爸爸妈妈在外面有多少的私生子的时候白痴虾阻止了我。没关系的白痴虾，虽然我是嫡生的而你是私生的，但我不会看不起你的。”
　　
　　醉卧龙虾爆了，他从花豹背上跳起来想抽出匕首去和熊熊丶能用兵器说下话，结果就是被那有七个“天屎”的翅膀给扇飞去享受沙漠一日游的待遇了。
　　
　　“交，孩子被送去免费旅游了。”无音担忧的从毛茸茸的金毛里看向那远去的黑影。
　　
　　“偶尔是需要给孩子自由的。”交叉点用手指在十字架上划动着，微笑地看着熊熊丶能，“熊熊，要记住，你爸爸和你妈妈生的绝对不叫私生子，我并不希望看到你们兄弟之间反目成仇，我们要的只是相亲相爱。”
　　
　　熊熊丶能低头亲吻着乌龟壳：“对不起，妈妈。”
　　
　　“乖，知错能乖就是好孩子。”交叉点。
　　
　　“你们家家酒玩够了吗，你的孩子已经有一个被我关起来了。”那个“天屎”飘在半空中笑得嘴角狂抽搐，“早一些交待了你们究竟来这亚滋加意欲何为，不然不我介意今天晚上的晚餐是你们人类。”
　　
　　“交，鸟人也是吃人的吗？”无音松开了搂着金毛狮子脖子的手，揉揉肩膀。
　　
　　“万物初生的时候，就被告之是相生相克了。”交叉点帮着揉无音的肩膀。
　　
　　“呜哇，小熊，它要把我们都吃掉！”七七扑在了身后熊熊丶能的身上。
　　
　　“虽然我对这突然出现的弟弟不是很感兴趣但他终究的是我的弟弟我对于你居然敢把我的弟弟关起来这件事情感到很愤怒。”熊熊丶能抽出剑推开扑在他身上的七七，挑挑眉看了下那个“天屎”，扭头请示起了自己的爸爸妈妈，“请问上父上母，我是否能将此人拿下做为我等的玩具。”
　　
　　交叉点赞同地点了点头，然后用温柔慈祥地目光看着熊熊丶能：“以前没有给你们买玩具是我们没有意识到。”
　　
　　ACT.10
　　熊熊丶能看着街上那玻璃橱窗里的玩偶和各种玩具，哭喊撒娇着：上母，给我玩具！


11、追捕什么的 ... 
 
 
　　【身上钱不够的话还有身体】
　　
　　烈日当空。
　　
　　头顶上的那两轮太阳已经不是这一行四个人三只动物当前最大的威胁了，而是这个全名是“天上扔下来的不要的狗屎”简称“天屎”的鸟人。
　　
　　这个“天屎”其实长得还算不赖，头发黄黄的，眼睛蓝蓝的，皮肤白白的，翅膀黑黑的，真的是长得还算不赖。
　　
　　所以熊熊丶能对这个玩具很满意，但是他的上母说了，想要得到什么东西就要用自己的双手去获得。因此熊熊丶能决定先驯服这个玩具，让这个玩具心甘情愿的跟着自己。
　　
　　在他的上母把金色十字架上的光芒笼罩住他的时候，熊熊丶能就持剑冲上前去，腾空发出半分剑气，那只鸟人不知从何处拿出一根大约长五尺的白色棍棒，朝着地上这几人几物划了过去。
　　
　　只一刹那间，黑色的羽毛飘落在金黄色的沙地上，地面沙尘起舞。
　　
　　无音举着发着白色的弱光的刀横在面前，朝着正准备继续进行攻击的熊熊丶能眺望着，担忧地：“孩子他妈，你觉不觉得我们或者可以画一幅‘猫猫扑蝶’图？”
　　
　　“你高兴就好。”交叉点扯过七七站在无音的身后。
　　
　　另几只动物除了花豹以外，都已经回到了宠物空间里呆着了。
　　
　　所谓的“猫猫扑蝶”图就是形容此时熊熊丶能现在的情形。熊熊丶能的剑气的确能伤人，但是那要是对级数比他低的，而以熊熊丶能目前的等级来说他的剑气并不完全，况且这只鸟人的级数明显在于他之上――好了，于是目前的情形就是：熊熊丶能拿着剑朝着头划着，就是怎么也划不到鸟人身上。
　　
　　无音举着刀正以明媚忧伤的目光看着那只鸟人，有些埋怨地：“蝴蝶先生，行行好吧，我家小猫儿明显对你很感兴趣，让我家小猫儿扑着吧？”说完还眨了眨眼。
　　
　　鸟人居高临下的看着这个被他一棍子直直击中的人居然毫发无伤感觉到了兴趣，然后听到他那混账话突然间很想反驳，比如说他不是蝴蝶或者那个拿剑划他的那不是猫。但鸟人没有反驳，他只是眯起眼睛看着无音身体越升越高，一脸笑得很灿烂：“你的同伴似乎……受了不轻的伤。”
　　
　　眼神闪了闪，无音眼角瞥见身后的七七已经蹲在了地上，而交叉点正拿着他的淡蓝色的十字架为七七治疗着。收回视线，无音将刀收了起来，上头那个鸟人有些诧异的“嗯？”了一声，无音已经换了一把亮着金光的刀，直直的举在面前，从头顶太阳相交之处直直划下。
　　
　　纵然鸟人举起木棍防御住，还是往后飞了一大段路，空中飘下了黑色的羽毛。
　　
　　“上父大人？”熊熊丶能站在前方持剑而立，好一会儿才转身向着无音的方向走了去，然后蹲在七七身旁，“七七啊，你不要死啊，秋天娘娘还在等着你和无音找到春天娘娘然后把春天娘娘带回去秋天娘娘很想春天娘娘的七七难道你不想见一见春天奶奶了吗？”
　　
　　其实蹲在地上的七七也没受什么伤，就是从左颊骨到右腕骨有一道宽约三公分的伤痕，但那些在交叉点的治疗下已经慢慢的开始愈合了。所以当熊熊丶能蹲在他身旁的时候，七七苍白着一张脸微启着同样没血色的双唇向着无音说：“无音，找春天娘娘的任务就拜托你了，一定要告诉春天妈咪她其实是有两个儿子的。”
　　
　　无音朝着那个鸟人砍了一刀后，微微地喘着气，听到七七这么和他说话的时候就伸手在眼角轻拭了拭，点头答应：“我会的，七七，你就安心的去吧，我一定会带着春天妈咪来你的坟前看你的。”
　　
　　七七轻咬下唇摆出悲戚的表情。
　　
　　上面那个鸟人明显耐心不足拿着棍子就捅了下来，熊熊丶能一看他的玩具越飞越近再一次持剑跳过去接着，无音扶着刀站在原地眨了眨眼，收起刀爬上了花豹的背，招呼着交叉点和七七：“上来吧，我们逃亡去。”
　　
　　熊熊丶能正在跑步着，结果就听到他的上父大人这么说了一句脚下一滑差点要摔倒在滚烫的金黄色的沙地上，他转过头怒吼了声：“上父大人，你要丢弃孩儿了吗？”
　　
　　无音淡淡地：“孩子，你现在需要的只是摆平眼前的障碍物。”
　　
　　交叉点把七七抱上了花豹的背，收起淡蓝色的十字架换上了金色的十字架，看着熊熊丶能很慈祥地笑着：“小孩子总是要受点挫折才能够长大，放心，爸爸妈妈会在前面等你的。”
　　
　　怒。
　　
　　熊熊丶能此时最想做的一件事就是拿起剑往无音以及交叉点身上连捅十八下，但他现在没办法做，他家的玩具正用很快的速度朝着他飞过来，而那根棍子也如期而至。
　　
　　熊熊丶能觉得他的大限将至了。
　　
　　花豹怎么也不肯动，还在原地跳来跳去使了劲的想要把背上的两个人给甩下去，交叉点看不下去了，拉下七七，审视了一下他的伤口情况才放心下来，无音正抱着花豹头喜滋滋的随着花豹跳来跳去，还抽了空朝着交叉点炫耀地说：“小虾家的花花好可爱喔，好想抢过来喔。”
　　
　　“无音，下次你要和花花玩不可以拉上伤者，七七还受着伤。”交叉点说教着。
　　
　　没有对他的上父上母的行为做任何的评价，或者是根本没有办法做出什么评价，熊熊丶能当前能做的事情就是闭上眼睛，准备着随时扑地。当然他没有扑地，那意料中的棍子也没有招呼到他的身上，身后花豹还在玩蹦蹦跳着，倒是七七在后面惊喜地喊着：“无音，有火鸟耶。”
　　
　　熊熊丶能张开眼睛，看见的当然不是七七口中的火鸟，而是那个鸟人扑地的姿势，虽然是扑在沙漠地上，但仍然显得很优雅，一头扎进了沙漠里，黑黑的羽毛上面沾满了沙子，很颓废的坠在身子的两边，整个呈大字型扑在街上。
　　
　　把视线往上面移了移，一只火红色的鸟，怕是嫌着头顶上那两轮太阳还不够似的也一块儿凑热闹似的散发着热量，翅膀扑扇扑扇着，熊熊丶能跟着那扑扇扑扇的动作眨着眼睛，嘴一撇：“你以为现在的气温是几度啊，没下雨就算了你还制造热量，火鸟什么的给我去死吧！”
　　
　　“饲料费2金，伙食费10金，路费10金，误工费100金，财产损失费5金，精神损失费1000金，请支付，拒绝刷卡。”一个不属于熟人的声音在熊熊丶能身边响起，在“卡”这个字还没有落音的时候，那个声音又再继续了，“另外，名誉损失费100金。”
　　
　　“钱不在我身上。”熊熊丶能当时想到的只有这句话。
　　
　　是谁？反映过来的熊熊丶能扭过头看向了刚才说话的人，当然正在和花豹玩蹦蹦跳的无音以及正享受着交叉点的十字架沐浴的七七以及交叉点都看向了刚才说话的人。
　　
　　那个人身上厚重的长袍让一旁几个人都感觉到更热了，他的手里拿着一根有一个他人高的法杖，闪着淡淡的红色的光，那个人在听到熊熊丶能这么说以后先是鄙视地瞟了他一眼就转向了正在和花豹玩着蹦蹦跳的无音和一旁的交叉点以及七七身上。
　　
　　“他的衣服里是不是装了空调？”无音边和花豹蹦蹦跳着边问。
　　
　　“真好，穿成那样子不会被晒伤。”七七感慨着。
　　
　　“但是会长痱子。”交叉点不赞同的摇了摇头，“虽然那样穿很帅气但是不要因为有了风度却忘了温度，怕晒的话多涂几层防晒霜，但是长了痱子全身发痒的话……花露水也救不了你。”
　　
　　那个穿着后果可能长出一身痱子的长袍的人嘴角轻扯：“看起来你们并不想支付我们的损失，现在有两条路让你们选择，一条是被我轮干净后再赔钱，第二条是被我轮干净后我把你们放在奴隶市场拍卖。”
　　
　　无音愤怒了：“你怎么可以这样子，轮完人家不负责任还想把我们拍卖了，我会告你始乱终弃的！”
　　
　　“法律上并没有说要对‘始乱终弃’这个成语负责任。”那人。
　　
　　“有没有第三条路？”交叉点。
　　
　　“有。”又多了一个陌生的声音，“把你们轮干净了后人肉出来再继续轮。”
　　
　　那个声音的主人是站在无音他们身后不远处，正拿着一把弓箭对准了他们，那紧绷着的弦好像随时会把上面那支箭给射出来。
　　
　　“为什么我们要赔钱啊？”熊熊丶能问到了问题的关键，他们又没做什么见不得人的勾当，凭什么要他们赔钱啊？
　　
　　“你们是怎么来这里的？”那个穿着后果可能长出一身痱子的长袍的人问，他的头顶上是那只火鸟，正好站在离熊熊丶能大约十步的距离处，他挑挑眉继续问，“这个沙漠是任务专用的副本地图，以正常途径根本没有办法进来，只有一点，通过传送符进来。这个就要说到关于那张在萨门城里我被偷掉的地图了。”
　　
　　“什么地图？”无音不解，抱着花豹蹦蹦跳的同时也不忘看向自家保姆，见他微笑的朝着自己摇摇头无音再一指那个穿长袍的人，“对不起，你找错人赔钱了。我们即没有欠你的钱也不是什么担保人，你可以把欠你钱的人的联系方式告诉我，或许什么时候我看到他了让他还你的钱。”
　　
　　“真不巧，这个人恰恰就是你们。”那个穿长袍的人举起手中的法杖，对着熊熊丶能。
　　
　　为什么是对着他！熊熊丶能瞟了眼那个还一头扎在沙地里的鸟人，委屈得在心里怒吼着。
　　
　　ACT.11
　　穿着后果可能长出一身痱子的长袍的人拿出扇子扇了扇，鄙夷地看着熊熊丶能：你离我最近。
　　 

作者有话要说：于是……小攻总算出现，远目


12、打架什么的 ... 
 
 
　　【打架的时候说废话是很要命的】
　　
　　烈日当空。
　　
　　无音总算舍得放开花豹的脑袋，从它的背上跳了下来，揉了揉肩膀，压了压腿，甩甩胳膊，转转脑袋。他揪着交叉点的衣服委屈地：“交，他是不是今天出门没带眼镜，为什么在太阳这么大的情况下还会认错人，明明我没有蒙着一块布的啊。”
　　
　　“无音，你要理解当一个人追着欠他钱的人跑遍了整人沙漠，他的视力再怎么好也还是会眼花的。”交叉点很耐心的解答。
　　
　　“难怪母亲大人说过欠钱的人是老大。”无音恍然。
　　
　　“果然是呢。”站一旁的七七连连点头，“再怎么不热穿着那么一套衣服也该热疯了吧，小熊，要理解中暑的人是没有理智可言的。”
　　
　　熊熊丶能举着剑视死如归的仰着脑袋，颤抖着声音说：“这位大哥，麻烦你戴上眼镜好吗？杀人这种事可不是说着玩的。”
　　
　　“我没说杀人，我是要轮你们。”那位大哥看着熊熊丶能的眼神越来越充满了鄙视。
　　
　　这有什么区别吗？熊熊丶能惆怅地想着，虽然这两个字在字形上有很大的差别，但这两个字在游戏里面说的意思是差不多的，而且，“轮”这个字比“杀”这个字要严重上许多。
　　
　　熊熊丶能当下抽出了另一把剑，两把剑交叉放在前方，注意力很集中的看着那位大哥，幽幽地：“麻烦注意一下重点好吗？我相信肯定以及确定，我们并不是你所要轮的人！”
　　
　　那位大哥手里的法杖已经开始聚集起了红色的光，对于熊熊丶能的这句话他也只是瞟过来一眼，嘴里还是没有停止着对咒语的吟唱。这方的温度越来越高了，熊熊丶能的注意力已经完全集中在了那把法杖上，直到那把法杖上的红色的光开始往外溢的时候，熊熊丶能轻点脚尖，快速的移向了前面，手中的剑朝着那位大哥当头砍了下去。
　　
　　从法杖射出来的是几十个的燃烧着的火环，朝着前面发射了过去，速度极快且距离极远。所以当熊熊丶能正要砍下去的时候，看见那些火环朝着他凶猛的袭过来的时候只好罢手快速的移动开，但还是不可避免的受了点小伤――好在交叉点发现得及时适当的给熊熊丶能给治疗上了――熊熊丶能也才刚刚站稳，那法杖又开始发射了像是荆棘一般的火链朝着他的方向过来了。
　　
　　KAO……上父大人，上母大人，孩儿就要去了。
　　
　　“第一个。”那位大哥看着已经被火链和火环包围住的熊熊丶能就不在意的把头转向另一边，看向了另外几个人的方向，然后有些困惑地歪了歪脑袋。在刚才还站着三个人一只动物的地方现在只站着两个人一只动物，那位大哥把视线投向了远处拿着弓箭的人的地方，那个拿着弓箭的人收到这个视线的同时射出了一根箭，而箭的终点恰恰是熊熊丶能所站的地方。
　　
　　那里站着正是之前正一脸写着“你这个该死的始乱终弃不负责任的丫”的表情的无音，他把有两个他的大刀插.在了地上，正好挡掉了那些火链和火环，另一把刀则打掉了射向他的箭矢，他叹息着：“麻烦下次出门的时候把身上的那衣服换了吧，你不热看见你的人也该热了。”
　　
　　蹲在无音身后双手抱头的熊熊丶能忧伤地抬起头来：“阿玛，孩儿觉得这个不是重点。”
　　
　　无音分出了一点注意力给身后的人：“难道重点就是那张从八婶家的绣花机上扯下来的价值五斤大米的可以救活一只兔子的可以买一个成年泰坦巴掌大的蛋糕的别名藏宝图的十个银币地图？”
　　
　　那张不过就是醉卧龙虾在扫马路的时候偷出来的一张破地图什么时候有了这么长的前称？
　　
　　熊熊丶能理解不能。
　　
　　那位大哥手中的法杖朝着无音一指：“虽然你前面的那些称呼是无理取闹的，但是最后面的两个字已经告诉我，你就是那个将我的地图偷走的小贼。”
　　
　　“请把我刚才说的话忘了吧。”无音斩钉截铁地。
　　
　　其实在场的无音四人组已经意识到了一件很严重的事情，那就是被鸟人的翅膀扇飞走的某小盗贼的债主找上门来了，结果的是小盗贼被关在某个地下牢里，而他们就要惨遭被轮的命运了。
　　
　　想到这里，熊熊丶能无法接受，他十分幽怨地看着醉卧龙虾被扇走的方向：“阿玛，孩儿申请一会儿把醉卧龙虾大卸八块。”
　　
　　“小虾怎么惹到你了吗？”无音在话还没有说完的时候就把另一把大刀插在了面前，挡掉突然间就袭击过来的火环，无音恼怒的把刀拔起并用刀指着那位大哥，“你额娘没有告诉过你，大人在谈事情的时候，小孩子必须靠边凉快去吗？”
　　
　　“他擅离职守，在大敌当前的情况下脱离军队，当以处罚。”熊熊丶能咬牙切齿的。
　　
　　“准。”无音试着拿两把刀，发现那太吃力了，毕竟不管怎么样要他拿着四个他还是很费劲的，于是他只好把那把闪着白光的刀收了起来，专心的举着闪着金光的刀，视线也重新回到了那位大哥的地方。视线才刚刚挪过去就看见了一个红色的朝着他猛袭了过来，条件反射般的拿着刀挡住了那个东西。
　　
　　那个东西是一条红色的火鞭，上面长满了倒刺。刀挡住了那条火鞭的去向后就被火鞭给锢实了，那位大哥手中的法杖正紧紧的连着这条火鞭，他只是拿着法杖往身旁甩了下，刀就随着火鞭给甩到了一旁，而拿着刀的无音也跟着甩到了一旁，摔倒在沙地上。
　　
　　“呸呸。”无音倒在沙地上后就跳了起来，忙着吐不小心进入嘴里的沙子。
　　
　　火鞭很快的就消失了，刀可怜兮兮的倒在了沙地上。
　　
　　那位大哥还是站在原地，淡淡地：“那你妈妈没有告诉过你，在打架的时候，废话是很要命的吗？既然你只想要说话，那我还是办完事情再慢慢的陪你说话。”
　　
　　无音走过去把可怜兮兮倒在地上的刀捡了起来听见了那位大哥这么说，低头思索了一下：“春天娘娘没有告诉过我耶。”
　　
　　“你之前不是说你和七七从小就没有见过春天娘娘是秋天娘娘把你们带大的你们这回出来是想找到春天娘娘的吗？既然没见过春天娘娘那又怎么会听过她说的话呢？”熊熊丶能眼神呆滞的碎碎念着，视线也随着碎碎念移到了交叉点七七和花豹所站的地方，然后瞪大了眼睛，“禀告阿玛，额娘和七七被抓了。”
　　
　　抓住交叉点和七七的不是刚才那个被无音和熊熊丶能忽略掉的拿弓箭的那个人，而是完全忽视掉的那只火鸟。那只火鸟的巨大的翅膀将交叉点和七七包在里面只露出了一个头，交叉点略显担忧的看着无音，七七则是一脸的好奇。而那个拿弓箭的人则站在火鸟旁，不怕手酸的举着箭瞄准着无音和熊熊丶能的方向。
　　
　　“莫，不要玩了。”那个拿弓箭的人说，“迅速的叫他们赔了钱继续做任务。”
　　
　　“花花呢？”东瞧瞧西看看没看到花豹的无音很好奇的问。
　　
　　“那种无聊的东西，我怎么会知道？”拿弓箭的人瞟了眼无音，满脸的鄙视。
　　
　　无音靠着刀捂着嘴，一脸惊诧的表情，然后颤抖地指着那个拿弓箭的人，抖着声音：“你怎么可以这样子？”
　　
　　那个拿弓箭的挑了挑眉。
　　
　　“你把花花弄消失掉就算了，为什么不把它存在我脑袋里的记忆也弄消失。是想让我对花花的消失心存愧疚吗？我告诉你，你失算了，我只会在每一年的今天去兽医院的后山脚下祭上一块花花最喜欢吃的肉！”无音用着忧伤的目光看着那个拿弓箭的人。
　　
　　“无音，你说话又没停顿。”交叉点的声音从火鸟的翅膀下面传了过来。
　　
　　“对不起，交。”无音认错认得很诚恳，“我只是太激动了。”
　　
　　“阿玛，花花最喜欢吃什么肉啊？”熊熊丶能。
　　
　　“熊熊你真笨，当然是五朵花的肉了。”无音。
　　
　　那个拿着法杖的大哥一直是把视线定在无音和熊熊丶能身上，见到他们又开始废话了就低吟起了咒语，握在手中的法杖上的红色光越涨越猛，直到那位大哥的咒语吟唱完毕后，那些红色的光立刻从法杖脱离了出来，朝着无音和熊熊丶能罩了过去。
　　
　　交叉点看着那红色的光，对站旁边那个拿弓箭的人用商良的语气说：“这位大哥，能不能让这只火鸟的翅膀稍微上移一些？伙伴受伤这种事并不是我想见到的。”
　　
　　拿弓箭的人瞟过来一眼：“你可以把眼睛闭起来。”
　　
　　“我不会呢。”交叉点朝着他扬起嘴角。
　　
　　ACT.12
　　尧天拿着箭挑起了交叉点的下巴，扯着嘴角：那你会不会哭呢？


13、威胁什么的 ... 
 
 
　　【对于新的朋友要循循善诱】
　　
　　烈日当空。
　　
　　两轮太阳在头顶上火辣辣的照着，下面六个人类一只禽类感觉十分的荡漾。
　　
　　莫轩尘看着那个耍大刀的和耍双手剑的渐渐被他的火龙给笼罩住了，动作也没有停顿下来就朝着火鸟的方向走了过去，尧天正使劲的压着那个看上去笑得一脸诡异的家伙的头，似乎想把他塞进沙地里，而另一个红头发的则用很痛苦的表情扭曲面孔，在金黄色的沙地上，血滴满了一地。
　　
　　示意火鸟把他们两个放开，那个红头发的立刻就扑倒在沙地上，绻缩成了一团。另一个人则拍开了尧天的手，蹲下来给红头发的治疗伤口。
　　
　　眨了几下眼，脑袋里一个念头转悠了不到一圈，莫轩尘就看着那个拿十字架的人说：“把他给我，我放你们离开。”
　　
　　拿十字架的人抬起头看了他一眼，笑得十分灿烂，两只眼睛眯得都快要看不清眼珠子了：“把他给你了你要怎么放我们离开啊？”
　　
　　“不给我就轮了你。”莫轩尘嘴一抿。
　　
　　“你们两个一起上吗？”拿十字架的思考了一下，拿出伤药往红头发的身上抹去，红头发的立刻呻.吟了起来。不过血已经被止住了。
　　
　　抬起眼皮看了眼尧天，莫轩尘不满地：“我一个人就可以轮你了。”
　　
　　尧天在一旁说：“莫，那两个还没有死。”连事都没有。
　　
　　的确，耍大刀地正站在原地拍着衣服上的灰尘，那战甲上倒是破了几个洞，但是伤口却是为零的，而另一个耍双手剑的则已经拿着剑朝着他们快速地走了过来，在发现他们的视线后就停止了脚步，警惕地看着他们。
　　
　　莫轩尘嘴一撇：“害虫的命总是长得怎么轮都轮不死。”
　　
　　拿十字架的不赞同的摇了摇头：“害虫是不需要轮的，你用脚一踩它们就没有命了。”说完停顿了三拍后，有些怜悯地看着莫轩尘，“而且你要害虫的命只要拿一瓶杀虫剂喷一喷就可以了。”
　　
　　“但是我比较兴趣的是用轮。”莫轩尘还是把视线投向了耍着双手剑的家伙的方向，这里的两个人一个受伤了一个没攻击力他根本不是很在乎，反而是另两个假称血牛的家伙比较令他在意。翻转着法杖，莫轩尘又准备低吟咒语了。
　　
　　“这兴趣可真不好。”拿十字架的低头叹息。
　　
　　“其实或者我想……”那个耍着双手剑的家伙突然说话了，在场除了红头发和耍大刀的人没有看过去以外其他人的注意都过去了，那个耍着双手剑的家伙拿着剑惆怅地看着莫轩尘，“我想你们应该也是接到了[寻找失落的民族]这个任务对吧？我们在打开那张十个银币地图的时候也接到了这样子的任务――唉，别冲动，等我说完。”莫轩尘没耐心发射了两个火环过去，那个耍双手剑的动作极快的闪了过去，那个家伙拍拍胸口惊悸未定的：“我们也是想赔钱给你的啊……但是我们管钱的刚才不小心被那只鸟人给扇飞了，就算你们现在把我们都轮干净了我们还是没有办法还你钱啊。”
　　
　　莫轩尘说：“那你们还有第二条路，我并不会觉得吃亏，你可以不用担心。”
　　
　　站一旁的尧天眼睛一眯，说：“还有第三条路，我不急。”
　　
　　“那你们是轮定了？”那个耍双手剑的人紧了紧手中的剑。
　　
　　“儿子，都说过了不要和这种不负责任始乱终弃见利忘义喜新厌旧恩将仇报不忠不孝不仁不义的家伙谈条件了，你会觉得你说什么都是错的。”耍大刀的那人拍完衣服的灰尘拖着大刀走了过来，错过了耍双手剑的人，走向了莫轩尘，嘴里顺便吐出了一堆的成语，站在了莫轩尘的前面，手中的大刀压着莫轩尘的法杖，不让他抬起来。
　　
　　莫轩尘冷哼了声：“你有什么地方值得我不负责任始乱终弃见利忘义喜新厌旧恩将仇报产生不忠不孝不仁不义的心理了？”
　　
　　“就是没有啊。”耍大刀的耸耸肩说了这五个字。
　　
　　就是没有地方值得你这样做，所以所有的过错都不是耍大刀的过错，是谁让他产生这样的心理请麻烦找那个谁，不要找他。
　　
　　莫轩尘从那五个字中想到了以上那一句话，思索了一下问：“地图不是你们偷的？”
　　
　　耍大刀的亮出了笑容，很满意地看着莫轩尘：“我们的地图是账房先生从八婶家的绣花机上扯下来的羊皮纸，八婶家为什么会有羊皮纸呢，这个就要扯到八婶有一天外出的时候碰到了一只受了伤的兔子，八婶心地好啊就去找了兽医给兔子治疗，兔子为了报答……”停顿了四拍后，接着说，“八婶的救命之恩，就把八婶带到了兔子的主人那里，兔子的主人是一个旅行商人的孩子，那个孩子手中有一张羊皮纸，那个孩子告诉八婶说这张羊皮纸是……”停顿了三拍后，接着说，“他的父亲有一次在旅行的时候碰到了一个流浪的人，那个流浪的人请求着旅行商人去帮忙寻找一个叫作‘亚滋加’的民族村落，旅行商人答应了，于是旅行商人就走遍了大江南北，但在很多年过去了依然没有找到那个叫作‘亚滋加’的……”停顿了三拍后，接着说，“民族村落，于是旅行商人就把这张羊皮纸放在了家里的货台里准备出售了，旅行商人的儿子也就是兔子的主人并没有看过羊皮纸就觉得好玩拿出来玩，正好兔子被八婶救活了，于是为了报恩兔子的主人就把这张拥有很多秘密的羊皮纸给了八婶。”
　　
　　说完后耍大刀的眨着眼睛看着拿十字架的，拿十字架的微笑地：“这次很好，有暂停。”
　　
　　那叫暂停？那分明就是大喘气吧？
　　
　　莫轩尘看了眼自己那把被耍大刀的大刀压着的法杖，默默地：“你们的账房先生呢？”
　　
　　耍大刀的幽幽地：“被‘天屎’抓去扫厕所了。”
　　
　　耍双手剑的也已经接近了他们，这六个人于是就站在了方圆不过十平方的范围内了，耍双手剑的侧头问着耍大刀的：“父皇，账房先生不是被抓去看场子了吗？‘天屎’刚不是说他那的场子太多了需要有人手看着才不会出大乱子的吗？”
　　
　　“那那些场子是做那个的吗？”耍大刀的突然把音调调小了一些，还一脸紧张的看着周围。
　　
　　“嗯嗯，所以要有一个会算钱的。”耍双手剑的也把音调调小了一些。
　　
　　“账房先生就是辛苦啊。”耍大刀的感慨着。
　　
　　没空听他们耍宝废话，莫轩尘把法杖给收了起来转身和尧天一同骑在了火鸟背上，睐着眼看着他们：“记得你们说的话，否则我不介意你们选择第三条路的。不过那个红头发的，我还是要定了。”说完就朝着耍大刀的发去了申请入队的邀请，并在对方同意的时候要求把队长的资格交付予给他。
　　
　　莫轩尘看了看队伍上的名单，瞟到了一个职业是“盗贼”的名字叫做醉卧龙虾的人，此时所在的地点是：[亚滋加地下十九层]
　　
　　火鸟的速度当然不是区区的狮子或者是乌龟能够赶得上的了，待到莫轩尘和尧天骑着火鸟已经飞到了那些土屋子的上空的时候，无音和交叉点骑着的金毛狮子以及七七和熊熊丶能骑着的乌龟还落在远远的后方。
　　
　　“交，你身上有稻草吗？”无音趴在狮子头上扭头看着坐在身后的交叉点。
　　
　　交叉点微笑的摇头，提醒着无音：“相信前面那些人家家里应该会有这种东西，到时候你可以找他们要些去。”
　　
　　“但是我想尽快的做几个小草人呢。”无音。
　　
　　“那不是还需要锥子和铁锤吗？到前面一块儿要一些去。”交叉点。
　　
　　ACT.13
　　无音拿着铁锤往上面写着“莫轩尘”三个字的草人上狠狠地捶着锥子：诅咒你。


14、日记什么的 ... 
 
 
　　【现实篇】
　　
　　AM.8:30
　　
　　睁开眼睛，看了会儿天花板，掀开被子，起床。
　　
　　席希走进浴室里拿起牙唰牙膏挤牙膏拿起水杯放了点水开始对着镜子唰牙，唰完牙再从一旁的毛巾架上拿了条毛巾下来洗脸。
　　
　　清洗完后走到卧室的窗前把窗帘打开，把窗户打开，看着楼下院子处已经有小孩子在玩耍了。
　　
　　打开通迅器对着立体影像比划了一会儿手势决定去哪里吃早餐就换上了外出的衣服带上钥匙离开了家。在家对门看见了邻居兼竹马的程澄露出微笑一起走下楼去。
　　
　　在小区附近的餐饮店里看见了两个站在门口指手划脚着说着些什么的人，程澄先上前打了招呼，席希慢吞吞地走在后头。
　　
　　笑得一脸妖孽的人晃到了席希面前，比着手势边张着嘴巴说：「希，你不会在游戏里习惯慢吞吞的走路在现实也打算慢吞吞的走路吧？」
　　
　　席希亮着一双黑亮黑亮的双眸看着这个人的手势和双唇，看明白了之后就摇了摇头舞起双手：「因为你是急性子所以才觉得我的动作很慢，我可以理解你急切的心情，但这并不影响我仍然继续的想要以这种速度走路的作法。」
　　
　　这个一脸妖孽的人转向了程澄，这回没有比着手势而是直接开口说着，在一旁静静的席希双眼有神地看着他的双唇：「你们的那个任务进行什么地方了，为什么去了整整一个星期还没有结束，外头发生了多少变化都不知道吧？」
　　
　　「我想应该是快要结束了吧？」现在轮到了程澄说话，席希看他说完这句话双唇就抿了起来，扭头再看看另一个人似乎也没有打算继续说下去的想法于是就走了进去，看着之前那个与妖孽的人聊天的人。
　　
　　「希，我们早上吃包子加豆腐好不好？」里头的那个人拉着席希的手指着挂在墙壁上的早餐菜单，转过头愉快地说着，「我要证明包子里头夹着豆腐的味道比起馒头里夹着豆腐要好上许多。」
　　
　　妖孽的人一手把里头的那个人的手拍了下来，瞠目地：「不许，那个太没有营养了。」
　　
　　最后他们继续争执了起来，程澄已经拉着席希坐在一边的位置上点了油条包子馒头豆浆牛奶，席希咬着油条两只眼睛笑得很灿烂地看着边啃着馒头边数落着啃着包子的人，然后放下咬了一半的油条，比划着手势：「白，棋是在游戏里被人刺激说他满脑子都是豆腐所以棋才决定证明豆腐其实比豆腐脑要好吃的事情。」
　　
　　妖孽白柏一脸鄙夷地：「他脑袋再怎么充满着豆腐也容不得别人说，这句话只能我说！」
　　
　　祁齐棋一脸委屈地：「白白你是在欺负我吗？」
　　
　　白柏摇头：「所以你赶紧的把任务做完出来我帮你报仇，看是哪个笨蛋敢说你的脑袋里充满了豆腐，分明就是充满了馒头啊。」
　　
　　所以你才啃馒头吗？席希看着白柏手中啃到一半的馒头。
　　
　　AM.9:10
　　
　　吃完早餐各自回到家里，程澄跑到席希家里给席希做了下检查就去小区里的小诊所把门打开了，然后吩咐了下来上班的几个护士后又跑到席希家里来。
　　
　　席希打开电脑习惯的打开了一个网站，点开了一篇文章后挪到下面开始看起了评论。
　　
　　[阿布大人是打算要把XX配给X吗？但是X已经有了XXX和XXXX了，阿布这回是打算几P呢？]
　　
　　[把X消灭吧，这是男性的公敌啊，他打算组建个后宫吗？太可恶了，分明就是一个笨蛋加白痴！]
　　
　　……
　　
　　咬咬手指，席希点了显示器打开了一个文档把最新章节发了上去，再瞄瞄剩下的存稿量，开始动手打起了字。
　　
　　这个时候程澄已经上来了，他开门就看见席希下手如飞的敲打着键盘就过去拍了拍席希的肩膀，比着手势：「中午打算吃什么呢，你爸爸妈妈大概是会等到下午十八点才回来。」
　　
　　席希停止敲打键盘低头思索了下，然后在一旁的纸张上写上了几个菜名，程澄了解地就走出了门，席希看着那扇被关起来的门侧着头思考了下，手指点了下屏幕，文档被最小化，然后出现了一个对话窗口，那个人头明显还没有睡醒。
　　
　　那个人头下面出现了一行字：[什么事啊阿布，这么一大早的。]
　　
　　席希看了下时间，已经快要十点了，眨了眨眼睛打下了一行字：[我可以把X写死吗？]
　　
　　那个人头一下子就清醒了，嘴里快速地嘀咕着什么席希眼睛一闭当作没看见，那个人头显然无奈了才在下面输入了一行字：[你可不可以不要那么快的就改变主意啊？我记得你昨天还说要让X娶了XXX再娶了XX再娶了XXXXXX，你这么突然的你希望被黑掉吗？]
　　
　　[我名字叫黑色阿布啊，黑点没事的，这并不是很重要。]
　　
　　[但是这对我来说很重要的！]
　　
　　[那我就把X写死吧。]
　　
　　[……你在无视我的话吗？]
　　
　　[我没有看到你刚才说什么，那些已经随着时间的流逝消失不见了。]
　　
　　[……]
　　
　　当然最后还是没有把X写死，席希把对话窗口关掉略一思索后就快速地敲打起了键盘，不能把主角写死掉这件事真的很麻烦，谁规定主角死掉就不能写后文了啊？配角拿来做什么用的啊？
　　
　　AM.10:30
　　
　　程澄买菜回来，同时领回白柏和祁齐棋两个来蹭饭的。
　　
　　「早上老大的会真是太无聊了，我半途偷溜了。」白柏对于自己光明正大的偷溜掉早晨会议感到心情很不错。
　　
　　「其实我还在和A聊着天，还没有和A说再见白白你就带着我偷跑一会儿该被扣工资了。」祁齐棋感觉到很忧心。
　　
　　席希咬着洗干净的黄瓜看着这两个不约而来的……损友，不满地：「真好，你们可以光明正大的偷跑，我真担心我光明正大的偷跑会不会有人冲到我家里来找爸爸妈妈要人。」
　　
　　「嘿嘿，放心，我会拍下来的。」白柏兴灾乐祸的。
　　
　　席希噘起了嘴晃到厨房帮忙打下手了，他对程澄比着手势：「白柏是天底下最讨厌的人了。」
　　
　　煮好了午饭四个家伙开始动起了筷子，白柏一拍桌下令着：「你们赶紧的给我做完那个破任务从沙漠滚出来，留我一个人在萨门城是什么意思啊？」
　　
　　席希委屈地：「这一切都要怪熊熊，是他让我组的队。」
　　
　　程澄叹气：「把筷子放下来再比手势，拿着筷子晃来晃去的很危险。」
　　
　　席希点头，放下筷子重新比划了一次。
　　
　　AM.11:00
　　
　　吃完午餐洗完碗，席希钻进了游戏仓开始了新一天的游戏。
　　
　　PM.16:30
　　
　　离开游戏仓爬床铺休息了一会儿，爸爸妈妈回来，吃晚餐。
　　
　　PM.19:00
　　
　　继续爬游戏……
　　
　　00：30
　　
　　出来游戏仓去浴室冲澡，然后爬床铺正式的滚被单了。
　　
　　大概是考据时间：游戏时间与现实时间的比例是3：1
　　所以上午十一点的时候大概就是游戏时间的九点左右，而下午十六点三十分的时候大概是游戏时间的凌晨左右，而下午十九点的时候是游戏时间的九点左右……
　　由于可见，席希大概就是在游戏早上九点的时候进入游戏的，然后在凌晨左右下游戏的，并且，是游戏时间两天打鱼一天晒网的……
　　
　　〖TBC〗


15、组词什么的 ... 
 
 
　　【吵架是要看地点的】
　　
　　烈日很当空。
　　
　　当踏入这个拥有着民族特色的小村落的时候，当看到先抵达到的那两个后来同伴被村民们包围住的时候，当用有两个他的大刀挡下了一根朝着他袭来的棍子的时候，无音觉得他们或许不应该来这个村子，太危险了。
　　
　　活动了一下手腕，无音手中的大刀把朝着他打过来的人连同凶器木棍一块儿打翻在地，然后扛着大刀很忧伤地看着被包围得实实的后来同伴，挥挥另一只空闲的手：“虽然我们相处的时间并不是很长，但是你们的音容已经牢牢的刻在了我的脑海里，我不会忘记你们的英勇事迹的――再见了，亲爱的伙伴。”扭过头朝着站在一旁的交叉点摆出视死如归义无反顾的表情，“交，前方就交给他们了，我们去后面看看有没有埋伏起来的人。”
　　
　　对于这个提议，交叉点赞同地点了点头，看着快要形成的又一个包围圈扬起了嘴角，柔声着：“我告诉你们一个秘密，那两个人是管钱的，所以如果你们缺钱用的话可以去找他们拿。”语调很平稳，没有特意的压低。
　　
　　一个拿着柴刀的村民站了出来，他的眼睛里含满了泪水：“你们把我们的卡罗尔给杀了，钱是解决不了问题的，把我们的卡罗尔还回来。你们这群恶魔。”
　　
　　熊熊丶能此时是扶着七七坐在一旁的木椅上，还顺手从一旁拿了杯水往七七嘴里灌着。熊熊丶能边喂着七七边抬起头好奇地问：“皇阿玛，果然天气很热了呢。”
　　
　　无音扛着大刀露出很忧伤的表情：“真是可怜了这些村民。”
　　
　　“所以要体谅他们。”交叉点教导着。
　　
　　“是，皇额娘，儿臣明白。”熊熊丶能。
　　
　　“我知道了，皇后。”无音。
　　
　　……
　　
　　被包围起来的莫轩尘当然听到了外面那几个人耍宝般的废话，愠怒着自己刚才为什么不一个火球过去把他们送回老家去。包围住他们的村民也熙熙攘攘地要他们还那个叫作“卡罗尔”的人的命，好几次的打断了他咒语的吟唱，而尧天的弓箭根本无法在如此近的距离里发挥效用，尧天甚至已经收起了弓箭只拿出几要三角椎形头的矢握在手中。
　　
　　似乎查觉到莫轩尘的想法，尧天用手中的箭划过了一个想要接近他们的村民，低声地：“想杀他们不用急，先把这些村民解决了再说。”停了一会儿又继续说，“别管他们，念好你的咒语。”
　　
　　莫轩尘“嗯”了声，闭上眼睛开始感受着四周的魔法元素。他的火系魔法在沙漠上能够发挥的力量比在普通城镇里要大上许多――在捕捉到了那些魔法元素后莫轩尘的双唇就开始张合了起来，轻吟着那些呦口的咒语。在吟唱咒语的时候虽然有感觉到几次要被划到的感觉，但莫轩尘不敢分心，他知道他一分心咒语会再一次被打断。
　　
　　虽然……外面那几个笨蛋的耍宝对话还在进行。
　　
　　翻转了下手中的法杖，以莫轩尘为中心点向四周展开了火色荆棘，荆棘所到之处惨叫声不断。莫轩尘张开眼睛的时候就看见那些个包围着他和尧天的村民正站在火色荆棘中张牙舞爪惨叫连连着，眼睛一睐。
　　
　　“太惨忍了，交，世界上为什么会有这样惨忍的人，居然就能够对手无缚鸡之力的弱小村民下这么狠的手？”无音背着交叉点跳站上了刀柄，熊熊丶能早就已经扶着七七跳上了一边的房屋顶上。看着地上满是火焰，无音悠悠叹着：“哎……本是同根生，相煎何太急啊。”
　　
　　“速度还挺快的啊？”莫轩尘无视了无音的那些话，用手中的法杖直指着还站在刀柄上的无音，淡淡地：“刚听你们说了那么多废话，知道这里是哪里了不？”
　　
　　无音立刻就用着“你是白痴吗”的眼神看着莫轩尘，同情着：“都让你不要在两个太阳下面穿那么厚的衣服了，刚才又和与一个太阳没太大差别的火鸟近距离接触，热傻了吧？不听老人言吃亏在眼前啊……年轻人，不要仗着自己年轻就胡作非为，长大了是会后悔的。”说完后还摇头叹息了一下。
　　
　　眼皮跳了跳，莫轩尘嘴一歪：“看起来你是要告诉我你更愿意选择人肉这条路了？”
　　
　　看到下面火总算是灭了，无音背着交叉点又跳了下去放下交叉点，把刀从地上拔了起来。听到莫轩尘这么讲，无音单手捂着嘴一脸不可置信，然后从指缝里蹦出几个字：“妖怪？魔鬼？”
　　
　　熊熊丶能扶着七七重新回到刚才的位置，不过木椅已经没有了，但是水缸还在。于是那两个人就忙着往自己包裹里的空瓶子灌水没空理会这边的情况。
　　
　　交叉点微微笑着看着莫轩尘和尧天，一个举着法杖似乎想吟唱咒语，一个已经举起弓箭准备朝着他们的方向射出几根箭过来。交叉点轻声地问：“你们没有收到任务提示的消息吗？”
　　
　　“交，我都说他们被太阳折腾得脑袋不清醒了。”无音噘着嘴。
　　
　　“不可以因为他们享受到了太阳对他们的美好的待遇就轻视了他们，太阳喜欢上了他们并不是他们的错。”交叉点认真地说。
　　
　　“对不起，大概是因为我嫉妒他们被太阳神阿波罗喜欢上了吧，我真的是太容易嫉妒了。”无音认错的态度很诚恳。
　　
　　正扒开任务面板查看任务的莫轩尘听到无音的认错话语，抬起头又看到他那么认真的态度就气不打一处来，碎念着：“好想轮了他。”
　　
　　尧天已经射了几箭过去，但都被无音的刀给打开了去。尧天不悦的蹙眉，听到莫轩尘这么说就挑眉说：“那就轮了吧，碍手碍脚的东西不需要。”
　　
　　莫轩尘已经看到任务面板上的任务已经从[寻找失落的民族]变成了[寻找遗失在历史中的祭坛]，这说明这个一堆的小土屋形成的小村落就是那个所谓的[失落的民族]聚集地。
　　
　　“什么是东西啊？”灌完水后闲着没事做的七七就听到尧天这么说了，好问的属性又出现了。
　　
　　尧天瞟了眼这个莫轩尘在之前口口声声说要定了的红头发男子，拿着手中的弓箭抵着七七的喉咙处，微带着些嘲讽的语气说：“你啊。”
　　
　　七七眨了眨眼，微笑着恍然大悟：“哦，原来你是东西啊。”
　　
　　关于是东西或者不是东西这个话题尧天很理智的没有进行下去，他只是用更鄙夷的目光看着七七，然后对着莫轩尘说：“你认为这种脑袋里空空的家伙适合当你的契约者吗？”
　　
　　“胡说。”这句话七七听明白了，他立刻嘟着嘴说，“我脑袋才没有空空的，里面可是装满了馒头！”
　　
　　“父皇，脑袋里是装着豆腐或者馒头这个不是第一章的话题吗？为什么皇叔现在还要把它拉出来过一过？”熊熊丶能递给了无音和交叉点装满水的水瓶。
　　
　　“因为有人轻视了他脑袋里所含有的东西。”无音。
　　
　　“话题不是旧了就不能重提的，往往只有旧话题才能引起人的关注。”交叉点。
　　
　　正在莫轩尘或者尧天想打断这个根本就没有营养的话题的时候，旁边就出现了几个声音：“太可怕了，你们这群恶魔居然残杀了我们这么多崇神者，你们是会遭到报应的。”
　　
　　六个人的视线立刻就移了过去，那几个声音是出自还没有被火色荆棘烧死的村民，那些村民说完上面那一句话后就捂着被烧得看不出原色的衣服上的胸口部分使了劲的狂咳嗽，最后投向给了这六个人一个狠毒的幽怨的愤恨的眼神，相继倒在了地上。
　　
　　莫轩尘立刻抬起眼皮看着他们，握着法杖的手一紧：“再不闭上你们的那张嘴，我就让你们和他们一样，轮了你们。”
　　
　　交叉点首先摇头轻叹：“年轻人，不要这么冲动。”
　　
　　无音接着：“你从刚才就一直在说轮，怎么还没开始动手啊？”
　　
　　熊熊丶能：“父皇，儿臣觉得‘轮’这个字不用手也是可以进行的。”
　　
　　七七：“轮是什么意思？”
　　
　　无音好奇：“不用手要怎么进行轮啊？”
　　
　　熊熊丶能回答：“皇叔，给‘轮’搭几个词语。”
　　
　　七七举手回答：“车轮，轮船，火轮，油轮……”
　　
　　熊熊丶能环胸点头：“非常好。”
　　
　　莫轩尘还没来得及翻转法杖吟唱咒语，尧天就已经射了几根箭在他们中间，他面露凶光不耐烦的：“有完没完？还是真的以为我们不会把你们杀了？”
　　
　　无音无辜着：“没有啊，我是真的认为你们会杀了我们啊……刚才你不是轮吗？怎么又说杀了？”
　　
　　“闭上你的嘴。”尧天眼睛一瞪。
　　
　　无音委屈的扑向了交叉点，颤抖着手指着尧天：“交，他凶我。”
　　
　　交叉点拍拍无音的背，看着尧天微微笑着：“那你就凶回去，做人不要太过的忍让，那会让凶手更加的嚣张的。”
　　
　　无音拭了拭眼角，点头：“交，你说的对。”
　　
　　尧天已经抽了几根箭出来搭在了弦上欲势待发，莫轩尘的动作更快了，他在之前尧天射箭的时候就已经开始吟唱咒语了，现在他的动作直接是把无音那几个人给踢出队伍，翻转了一下法杖，一条火链从法杖的顶端延伸出去，莫轩尘甩了甩法杖，那根火链就像一条鞭子一般带着风的声音打向了无音他们。
　　
　　于此同时，尧天的箭也已经射了出去。
　　
　　ACT.14
　　莫轩尘咬着牙齿，狠狠地甩着带着火的鞭子：干.死你们。


16、地牢什么的 ... 
 
 
　　【一定不要忽视老人家的嘱咐】
　　
　　烈日依然当空。
　　
　　近攻能力很强大的无音不论是在速度上还是对法术的防御上都不如属性很平均的熊熊丶能，熊熊丶能双手舞着剑把接近的箭矢都打落在地上，无音只是抬起刀挡下了那根来势汹汹的火链。
　　
　　在这之前无音已经成功的挡过一次了，不过后果是刀被火链卷起打飞。
　　
　　这一次无音也是成功的挡下了，他使出全身的力气拿起刀横切了一下，把那个只是在接触后变成实体的火链切断消失，并没有来得及休息，又一条火链又袭了过来，七七在一旁已经上档要给无音一枪了。
　　
　　七七的动作是被尧天给制止了，本来挡在七七身前的熊熊丶能身上已经中了几箭，好在交叉点的回复术及时的给熊熊丶能施上才没有变成白光“咻”地声飞回老家去，但总归的没有涂上药伤口还是存在着，熊熊丶能的动作比刚才慢上了一些，几根箭错过了他直接朝着七七和交叉点身上射了过去。
　　
　　无音身上的战甲早就已经破了很多个洞了，几处的破洞甚至还渗出了血。交叉点只是身形微动闪开了那些朝他袭来的箭矢，不慌不忙地给熊熊丶能和无音施加着回复术。
　　
　　在无音挥刀的动作渐渐慢下来的时候，在这四个人觉得回天乏术准备回老家的时候，一个略显苍老的声音突兀地出现了：“人类啊，只会因为自己过得并不如意就随性的攻击他人吗？自不量力和胡作非为果然是人类才会有的，在杀害了对自己没关系的种族后，就开始自相残杀。人类果然是最残忍的一个种族啊……”
　　
　　这里打得正火热的六个人没理会这苍老的声音，继续打他们的。
　　
　　那个苍老的声音继续：“拥有着贪婪与暴力之罪的人类啊，在尔等未悔过之前，我们的神是不会宽恕你们的。”
　　
　　那六个人继续打。
　　
　　“停止你们的争斗吧，我会把你们送过悔过之狱里慢慢的悔过的。”那苍老的声音继续自个儿说自个儿的。
　　
　　六个人正打着欢快，或者说是莫轩尘和尧天这两个级高的虐无音他们级低的虐得很欢快。突然就感觉地面一阵的震动，还没有来得及反映过来的时候眼前那明亮的有着晃眼的金黄色的沙子就已经不见了，他们六个人来到了一个很黑很黑的地方。
　　
　　无音平举着刀疑惑地：“交，我们是来到了私生子的住处了吗？”
　　
　　交叉点摇头：“垃圾是很爱干净的。”
　　
　　在莫轩尘的火系魔法的照耀下，这里的情况很明显――是一个狭窄的地牢，地上很多稻草，墙壁是很硬的石头，唯一的可能性出口是一扇石门（这是在摸了一遍石壁后找到的类似于门的裂缝才有这种的怀疑），在这间地牢的角落里还窝着一个人，那个人在看到是无音出现的时候就扑了上来，搂着七七就委屈地哭了起来：“你们总算过来陪我了。”
　　
　　熊熊丶能指着那个大哭的人给莫轩尘介绍：“债主大哥，那个就是我们的账房先生了。”
　　
　　七七抚摸着醉卧龙虾的头发，安慰着：“不哭了啊小虾，我们这不是来了吗？”
　　
　　莫轩尘听见了熊熊丶能这话，挑眉带着兴味的眼神看着这个从他怀里摸走地图的小盗贼，收回魔法，这黑漆漆的屋子又变回了黑漆漆。莫轩尘转头看着无音：“接组。”
　　
　　……不自觉的抽了下嘴角，莫轩尘很想用魔法把无音给捆起扔一边去：“你在做什么？”
　　
　　无音在确认了这屋子的那扇石门很不好打开就任由着交叉点往他身上抹药，蹲在地上收集着那些胡乱摆放着的稻草。正收集得很愉快的无音就听到了莫轩尘朝他丢过来的组队邀请系统提示音以及莫轩尘的声音，无音抬起头疑惑地看着莫轩尘，不满地：“我都已经把我们的账房先生交给你了，你还想做什么！”
　　
　　交给他？莫轩尘侧头看着仍然抱着七七哭得一脸乱七八糟的醉卧龙虾，他怎么没看出来哪里像是把这个人交给他的了。莫轩尘不悦的看着无音：“接组。”
　　
　　醉卧龙虾抹了把脸，恨恨地：“不要叫我小虾，我是醉卧龙虾。”
　　
　　七七眨巴着双眼：“嗯，我知道的，小虾。”
　　
　　交叉点拿着药划着手势：“躺倒。”
　　
　　无音手紧紧地抓着稻草翻身躺倒在满是稻草的地上，任由着交叉点往他身上抹着各种药，眯着眼发出舒服的声音，身上的战甲已经扒开丢给了熊熊丶能。
　　
　　熊熊丶能接过战甲就蹲在地牢的某个角落里“空空吭吭”地拿着铁锤修理战甲。
　　
　　无音眼睛一亮，朝着熊熊丶能伸出了手：“皇儿，一会儿把铁锤送上来。”
　　
　　熊熊丶能拿着铁锤朝着躺在地上任交叉点蹂躏的无音翘起嘴角：“遵旨，父皇。”
　　
　　完全被无视掉了。莫轩尘握着法杖的手更紧了紧，嘴唇张合着轻吟咒语，在这种见不到太阳的地方莫轩尘手中的法杖与在太阳下呈现的颜色完全不一样，此时的法杖闪烁着淡蓝色的光，这些光在法杖之上像流水一般顺着法杖边缘流动着。
　　
　　在莫轩尘还没有吟唱完咒语的时候，尧天已经发挥了他的职业特色，速度极快的把正往无音身上抹药的交叉点单手扯了起来，拉向了一边。
　　
　　与此同时，莫轩尘的冰破已经呈现着柱子一般的形状朝着无音缓慢的撞了过去。
　　
　　无音的方向立刻白烟笼罩。交叉点甩了几下手还是没能甩开力气比他大的尧天的手，正眯着眼睛瞪着他；七七皱起了眉，把还扑倒在他身上的醉卧龙虾给推得老远去，拿着枪对准了莫轩尘；熊熊丶能拿着铁锤张大嘴愣了下，然后：“上父大人！”尾音连绵不绝。
　　
　　称呼又回去了……
　　
　　收起刚还直指着无音的法杖，莫轩尘从喉咙处发出了“哼”的声音，转身面向剩下的几个人，扯起嘴角：“不要不识好歹。”
　　
　　七七不解：“什么是不识好歹。”
　　
　　看着那个朝着他的黑洞洞的枪口，莫轩尘真的就觉得这是一群看不清形势没勇没谋的笨蛋，当时就应该在还没有进入这个村子的时候就把他们全部给轮了，现在可能也就不会呆在这居然要依靠着他的魔法才能看清一点东西的地牢里。
　　
　　“喂！老头。”正在莫轩尘准备实施全奸的计划之前，疑似被他轮了一遍的无音的声音出现了。在那白烟渐渐散去的地方，无音举着闪着淡蓝色的大刀穿着厚厚的很严实的棉袄坐在墙角，之前他手里紧紧抓着的稻草早就不知道跑哪里去了。无音拿着刀很不悦的轻声说：“死老头，你知不知道这里的温度是几度啊，还有事没事的放冰块，你能放冰块刚才为什么不在外面放冰块现在才放，你是不是反射弧长得比银河系的一周还长啊？”
　　
　　“无音，我知道他为什么不会长痱子了。”七七像是发现了新大陆一般兴奋地说，“他在他那厚得可以长出一身痱子的长袍里放了冰块吧？”
　　
　　被推倒在地的醉卧龙虾拍拍沾在身上的稻草，不解地：“那如果融化了湿出来……”眼睛从莫轩尘的白色头发移到了下三路……醉卧龙虾托着下巴笑得贼兮兮的。
　　
　　熊熊丶能转过头继续拿着铁锤修理战甲，满嘴嘀咕着：“非礼勿视非礼勿视。”
　　
　　交叉点使了劲的想把自己的手从尧天的手里抽.出来，扯啊扯，就是没有半分动劲。交叉点转头看着无音：“无音，一会儿在和他研究痱子的问题，过来救我。”然后感觉握着自己手的那只手的力气更大了，交叉点眯着看看着尧天。
　　
　　“好。”无音跳了起来就要走到交叉点的地方，然后撞到了什么东西。无音伸出手摸了摸，触感很冰凉，硬度一般，就准备举起刀破开这个什么东西，举了半天还是没能够举起被他拖在身后的刀。无音疑惑地低下头看了眼，一条深蓝色的像水蛇一般的东西把他的刀缠实了。无音看着莫轩尘赞叹着：“不错，力气很大。”扭头很兴奋地朝着熊熊丶能低声说：“熊熊，我发现了一个力气比我还大的法师耶。”
　　
　　熊熊丶能修理好战甲站起来，揉了揉酸麻的肩膀，不屑地：“是是，你终于可以安心的上路了。”
　　
　　现在的情况是这样的：
　　
　　不大的、可能就二十多平方的黑漆漆的地牢里，从石门的方向看，左边是穿着棉袄的无音和拿着法杖施展魔法缠着无音大刀的莫轩尘；右边是拿着枪对准着莫轩尘的七七、托着下巴眯着眼似乎在想着什么的醉卧龙虾、互相拉拉扯扯的尧天和交叉点、舒展筋骨的熊熊丶能；左边和右边的中间，是一个把这本来就不大的地牢间隔开来的一堵透明的冰墙。
　　
　　ACT.15
　　无音怒指尧天，低声吼：放开孩子他妈……


17、小偷什么的 ... 
 
 
　　【拿草人威胁的办法】
　　
　　阴冷潮湿。
　　
　　以力气大著称的职业和以魔法攻击高著称的职业根本不能选择以“力气”或者“魔攻”来进行比较，那样太迥异了。
　　
　　所以当“以力气大著称的职业”的无音和“以魔攻高著称的职业”的莫轩尘，或者“没半点魔攻”的无音和“只有一点点力气”的莫轩尘进行“力气”或者“魔攻”作比较的时候，绝对会有百分之九十的玩家会不解鄙夷鄙视。
　　
　　但现在“力气很大”、“没半点魔攻”的无音就在那里朝着他的“前儿子”夸奖着“力气很小”、“魔攻很高”的莫轩尘力气很大，请不要投以不解鄙夷鄙视的目光，这个完全是取决于等级的差别。
　　
　　所以在这之前，莫轩尘就仗着自己比无音的等级高，比无音的力气大一点点，再利用魔攻高的优势，很轻松的把无音的刀甩丢好几次顺便在无音身上制造各种魔法伤口。而这一次，莫轩尘就利用着功能与“火链”一样的“冰链”缠绕住了无音的刀，咬牙使出吃奶的力气再一次的连同着穿着厚厚棉袄的无音甩到了石壁上。
　　
　　此时七七的枪中的子弹也朝着那冰墙上射了过去，以子弹为中心点冰墙呈环状裂开了，瞬间破碎。
　　
　　熊熊丶能和醉卧龙虾也跑到了左边，一个用剑抵着莫轩尘的脖子，一个把无音扶了起来后就消失在地牢里。
　　
　　“莫，他隐身了，小心些。”尧天一手拉着交叉点一手用箭堵住了七七的枪口，在这之前，尧天已经用他那锋利无比的箭穿刺了交叉点的另一只空闲的手让他没有办法召唤出十字架，他现在要注意的只是被堵了枪口正用恼恼的眼神看着他的七七。
　　
　　“无音，他把我的枪弄坏了，这是火火特意给我做的枪……”七七嘴一扁就带着哭腔申诉着，“一会儿火火要生气了，坏蛋天，你要怎么赔我。不过不管你怎么赔火火都不会放过你的，哼哼，看着你被穿成八个洞然后吊在城门口上供人观赏。”
　　
　　白痴。尧天淡淡的看了他一眼，把箭从七七的枪口里塞得更里面了，然后在枪口处折断了箭――枪被完全堵塞掉了，除了把枪解体外，没其它办法了，除非想走火。
　　
　　七七蹲在一边划着圈圈。
　　
　　无音小心翼翼的摘下沾在身上的稻草，看见七七蹲在地上了就忙嘱咐：“七七，捡多些稻草，一会儿要做草人用。”
　　
　　七七抽抽鼻子点点头：“一切都交给我吧。”
　　
　　莫轩尘张嘴准备吟唱咒语就感觉有谁在他身上摸来摸去，而脖子上的那根剑明显抵得更紧了，熊熊丶能一手的剑抵着莫轩尘的脖子一手的脸压着莫轩尘的法杖，凶巴巴地一张脸：“敢使用魔法就给我去死吧，法师什么的最讨厌了。”
　　
　　莫轩尘把他无视掉了，只是垂下眼皮，幽幽地：“再敢乱碰废了你。”
　　
　　那只贼手只是停了下，摸得更欢快了。
　　
　　眼角抽了下，莫轩尘瞟了眼正往身上摘稻草没有危机感的无音以及正用剑抵着他的站在他对面的熊熊丶能，嘴角微扯：“只盯着我一个人可以吗？”
　　
　　熊熊丶能鼓着脸正想说什么，就听见耳边有破空之声，想也没想就抬剑去挡，身子也往后退了几步，通常这种想也没想的情况就称之为条件反射。当熊熊丶能后退还没来得及站稳就看着一根箭从他眼前划过，而醉卧龙虾也在靠近石门的方向显了身形，回过头无音身旁正插着那把金色的刀，他还正在往身上摘着稻草，嘴里嘀咕着：“别人在做事情的时候没大事不能随便打扰，都多大的人了怎么就这么不懂事？”
　　
　　尧天射出的箭被那把金色的大刀挡了下来。
　　
　　另一边七七换了把枪上樘开枪射中了尧天――看他跪坐在地上就知道了――而交叉点则退到了一边把刚插在他身上的箭拔下来正在轻松的给自己施展着回复术。
　　
　　熊熊丶能离开莫轩尘正好给了莫轩尘一点吟唱咒语的时间，在这充满着水气的地方他的水系魔法可谓是大展神威，冰链、冰破以及水牢术、风雪术把这个不过二十平方地牢给霸占得紧了。
　　
　　一阵的白烟过去，血太多的无音就先说话了：“阿嚏，反射弧长得不像话的老头，你刚才到底有没有听到我说的话啊，这里的气温现在是零下二十三度，你还有事没事的洗冷水澡，还是冰水制的……”停了两拍，“会发烧的，知道不？发烧了头就会很痛，然后扁桃体就会发炎，再然后话就说不出来，再再然后饭就会吃不下去。”
　　
　　“你不觉得你干脆一些更好吗？”莫轩尘施完法术后站在原地一动不动地让它自动回复着法力，挑眉看着被水牢术锁在里面生命正在缓慢下降中的无音，在无音的身后是已经只剩下一张血皮的熊熊丶能，“这样半死不活的很好玩吗？”
　　
　　另一边交叉点已经使用十字架在给熊熊丶能加着血――莫轩尘知道只要无音还在水牢里那交叉点对他使用的回复术就是无效的――七七给了交叉点和他自己加了防护罩，现在的七七正拿着刚才被交叉点拔下来的箭抠着之前尧天把七七堵掉的那把枪的枪口。
　　
　　形势现在对无音相当不利。
　　
　　纵然尧天受了伤但他现在已经蹲在墙角那给自己抹药，不过没有祭祀的治疗回复止血相对比较困难。莫轩尘好整以暇的看着靠着大刀在水牢里虚弱的无音。
　　
　　血牛又怎样，终究还是会有没血的时候。
　　
　　“这叫情趣，你这没文化的老头。”无音鄙视地看着莫轩尘。
　　
　　几次的要给无音加血的交叉点见总是无效果也急了起来，无音是他们的主要攻击力量，他完蛋了全队也肯定会跟着完蛋，而一旁本来还在抠着枪口的七七也脸色苍白的靠在石壁上，交叉点马上把回复术加在了七七身上。
　　
　　“劝你停手。”尧天抹好药包扎好后眯着眼看着交叉点，“我和莫要继续进行任务祭祀是很必要的，所以我们不会杀你，莫想要那个红头发的所以我暂时的不会杀他。但那三个对我们并没有用处，要了不如不要。你和那个红头发的退了组加入我们，或许还不会遭到全灭的境况。”
　　
　　交叉点微微笑了起来，看着尧天：“哦？三个？”
　　
　　无音在水牢中，熊熊丶能蹲在无音身后休息……还有一个……
　　
　　莫轩尘收到了尧天投过来的视线，就转头看着本来还站在石门那的小盗贼，但这小小的地牢里，明显的就只有他们六个人，还有一个……
　　
　　“哇靠！”醉卧龙虾在熊熊丶能旁显了身形，手里拿着一块闪着光的石头，“+30体能，+110魔能，+20%法术攻击，+6暴击，法术技能：禁锢，20%的机率将对手定型。靠，这东西能卖多少钱啊？”
　　
　　莫轩尘咬牙怒道：“小盗贼狗改不了吃屎，还过来否则我就轮到你没法玩游戏。”
　　
　　醉卧龙虾嘿嘿一笑：“我只是尽职业本份，这装备看起来还是‘神圣’级别的，你现在把我轮了然后我就回到了城里立刻把它卖了，我想这样子的东西应该算是很少吧？”
　　
　　翻转了下法杖，把无音从水牢里面放了出来，交叉点的回复术立刻送上，莫轩尘眯着眼看着小盗贼：“可・以・还・过・来・了・吗？”
　　
　　无音脱离水牢术立刻往七七那挪了过去，蹲在他身旁小声地：“捡了多少稻草了？”
　　
　　七七从软甲里掏出了一把的稻草：“我觉得两个人这些应该够了吧？”
　　
　　无音兴奋地点头：“加上我这里的肯定够了。”
　　
　　醉卧龙虾很淡定地看了眼蹲在地上的那两位，叹息着：“真不想还给你呢……”看着莫轩尘脸已经黑得不能再黑了就把那石头抛了过去，立刻隐去了身形，“可惜了啊，那个该有很多个十个金币吧？”
　　
　　莫轩尘接过后重新装备了回去，扭头看了眼正在暴怒边缘的尧天，郁闷相当的走到无音的身后，看着他正和七七愉快的玩着稻草，再一次发出了组队邀请：“接组，免得误伤。”
　　
　　无音和七七同时抬起头看着莫轩尘，眨巴着双眼，无音站起身来拍拍莫轩尘的肩膀，很体谅地：“没关系，人总是偶尔的会失足，下回记得不要在同一个地方失足了就好。要知道差之毫厘则失之千里，人生不可能就是会有机会让你重新来过一次的……”
　　
　　“无音接组吧，任务我们也是要完成的。”交叉点站在一旁打断了无音接下来的话。
　　
　　点点头，无音才接受了莫轩尘的组队邀请，蹲下继续和七七研究稻草中。
　　
　　旧恨未结再添新仇，莫轩尘咬着牙齿恼恨地瞪着这几个明明级低得要命却总是打不死像是有系统大神眷顾了一般。
　　
　　或者说……类属小强？
　　
　　ACT.16
　　莫轩尘费解地看着无音：TNND你到底有多少的血。
　　


18、私生什么的 ... 
 
 
　　【由鬼故事衍生出来的诅咒】
　　
　　夜深人静之时，女孩终于赖不过那生理上的需求，开了床头灯迷迷糊糊的去了卫生间……舒爽完了之后，女孩站在洗手池前边洗着手边看着镜中的自己的影像。还带着淡淡地黑色眼圈，头发杂乱没有章法。
　　灯光突然闪了下，女孩有些疑惑地抬起头，想着是不是灯泡坏了，但闪了几次之后灯光又恢复了正常。女孩正拎着水龙头准备关水，就看见镜中有一双很明亮的眼睛正在看着她。
　　女孩的心脏跳快了好几拍，她胆颤的转过头看着身后，那里并没有人，但是镜子中那双眼睛的主人已经把手伸到了女孩的脸上，女孩甚至能够感觉到那冰凉的触感。
　　作梦，这肯定是在作梦。
　　用力的关掉了水龙头，但是那水龙头出的水并没有因为这样而停止出水，仿佛出得更急了些。
　　女孩低下头看了眼，瞳孔随之放大。
　　那从水龙头出来的液体，红红的，还掺杂着长长的黑色发丝。
　　镜中的那双眼睛的主人已经紧紧贴在了女孩的脸上，女孩不用斜着眼睛就可以看见那个人苍白的脸和血红般的双唇。
　　“……啊啊啊啊啊……”
　　
　　“呜哇……”七七扑倒在交叉点身上，双肩抖动着，“我不要上厕所，厕所什么的好可怕。”
　　
　　熊熊丶能扯起嘴角微微一笑。压低了声音继续说着：“……我好喜欢你的头发啊，你的那柔顺的头发，好喜欢你的那充满着血色的脸，为什么看起来那么的可口呢？”
　　
　　七七嘟起嘴：“小熊你太坏了，怎么可以在这么黑漆漆的地方讲鬼故事，会吓死人的知不知道？”
　　
　　醉卧龙虾躺在一旁的草垛上，瞟过来眼：“那是因为你太胆小了。”
　　
　　七七从交叉点怀里探出头来，挪到了醉卧龙虾身旁，拍拍他的肩膀很大义地：“没关系，你害怕的话就说出来吧，这儿没人会笑你的。”
　　
　　怒。醉卧龙虾狠狠地拍了一下七七的脑门：“哼，幸好你没有无音的那防御力。你以为我是你啊，这么一个故事也会害怕到吓得说不出话来吗？你这个啃馒头长大的胆小鬼。”
　　
　　“那也总比脑袋里塞满了豆腐要好得多啊。”七七不满地。
　　
　　“你才脑袋里塞满了馒头。”醉卧龙虾再拍了一下七七的脑门。
　　
　　好吵。坐在一旁的莫轩尘皱着眉头瞟了眼那里，从刚才开始就一直地在讲一些无聊的故事，每讲完一个故事就要来一段听后感想，似乎一点也不在乎其他人是不是要休息。他握着法杖的手紧了紧，低声碎碎念着什么。
　　
　　“闲他们烦你之前就不要留手。”尧天看出他的意图，提醒他这一点。在刚才那场战中，尧天还是认为了不是系统出现了BUG就是莫轩尘不由自主的放了水，他说：“如果你真的不忍心伤害那个契约者而放过他们，他们也未必会把契约者交出来的。”
　　
　　“不交出来？”莫轩尘咬牙道，“不交出来就等着被我轮吧。”他并没有对尧天怀疑他会放水的问题进行辩诉。
　　
　　“其实你现在就可以轮。”尧天满不在乎的，“让他们知道一下你的利害――虽然现在看起来他们似乎根本就是小瞧了我们。”
　　
　　“侍剑者的防真有那么高？”莫轩尘当然还是记得，如果不是无音挡下了大部分的攻击，恐怕熊熊丶能早就飞回老家去了，在挡下大部分攻击后还遭受到有着持性伤害的水牢术居然还能活着，或者防很高，或者血太多。
　　
　　“不是他防高，这主要是契约者的功劳。”尧天指了指红头发的七七――七七此时正在和醉卧龙虾争辩着是馒头比较好还是豆腐比较好――然后眼睛扫向了蹲在地牢角落的无音，“他再怎么防高，法师不也都是侍剑者的天敌吗？”
　　
　　莫轩尘想了想对战过程，站起身来向无音走了过去，用法杖柄敲了敲无音的肩膀：“你在这里做什么？”
　　
　　莫轩尘的这个大动作自然引起了其他人的注意，但大都是瞟过来眼就继续做着自己的事情了，只有交叉点靠着石壁看着莫轩尘，手中的十字架被他握得紧紧的。
　　
　　无音抬起头看着莫轩尘，投过去一个“你很白痴”的眼神，举了举手中的草人，怜悯地看着莫轩尘：“老头子啊，眼睛花了就应该去戴老花镜啊，难道你还真想你看不到什么东西的时候还要问周围的人吗？”停了两拍后，“呐，我在做这个喔，我很尊敬老人家的，他们毕竟也活得不容易啊……”
　　
　　他哪里显老了？莫轩尘很不悦的紧了紧握着法杖的手，眼睛看向了无音手中的草人，握着法杖的手更紧了：“这是什么？”
　　
　　这下子无音投向他的眼睛简直就是充满了同情，他站起来把草人贴上了莫轩尘的鼻子，柔声说着：“草人，用来进行诅咒的草人。老人家，你真的该去配副老花镜了。”
　　
　　还没有等莫轩尘有什么发作，交叉点淡淡的带着宠溺语气的声音传了过来：“无音，不可以这样没礼貌。还有，老花眼是看不清近的东西，你拿那样近他反而更看不清。”
　　
　　无音了解地点了点头，向远处挪了四尺，再举了举手中的草人：“老爷爷，你看见了吗？”
　　
　　废话！莫轩尘从一开始就看见了，那个草人的确是做得很惟妙惟肖，但是，那个草人上面为什么会写着“莫轩尘”三个字？待无音刚才解释说“用来进行诅咒”，他想诅咒啥，他是不是动画片看多了以为这样子就能够诅咒到他？
　　
　　当下莫轩尘就眉毛一挑，说：“接下来你要怎么做？”
　　
　　无音呵呵地蹲下了身子，找熊熊丶能借来了铁锤，再拿了几根从醉卧龙虾那里A过来的短刀，扎进了草人的身体内，一边拿着铁锤一边嘟囔着：“诅咒你上厕所有润滑油没手纸，吃方便面有调料包没面饼，出门被狗咬，回家踩到狗屎，乘公交车被狼踩，下雨天没带伞，打雷打手机……打怪的时候发现没蓝，捡到宝贝的时候发现包裹满了，快死的时候没药……”叽叽咕咕。
　　
　　交叉点不赞同地：“乘公交车的时候不是被狼踩。”
　　
　　无音马上纠正错误：“乘公交车的时候被狼骚扰。”
　　
　　交叉点满意地点头。
　　
　　狼，什么狼，还能有什么狼。
　　
　　虽然这个诅咒玩笑的性质非常大，但莫轩尘就是不舒服，而且无音看起来也不像是要开玩笑的样子。翻转了下法杖，快速地低吟了几句咒语，几道水珠凝成冰箭朝着无音射了过去。
　　
　　在一旁的交叉点早就已经准备好了，十字架上的金色微光瞬间把无音包了起来，那几根冰箭在接触到那金色微光的首先是在拼了命的钻，好像就像是要发挥着无孔不入无缝不钻的精神，在金色微光消失了之后，冰箭接触到无音的那一刹那就消失了。交叉点扬扬手给无音施加了个回复术。
　　
　　交叉点瞥了眼莫轩尘：“不错，攻击很高啊？”
　　
　　莫轩尘轻哼一声扬起嘴角把无音重新组回来，这回无音没有再次拒绝：“你们是不是以为……我真的不会对你们下手？”
　　
　　无音委屈地直摇头：“没事的，人老了有时候总是会很不淡定的，我推荐你喔……无音牌草人，您蛋碇的选择。不要犹豫不要徘徊，犹豫会让你错失机会……”
　　
　　“那就麻烦你给我来个草人，上面写上‘无音’两个字。”莫轩尘在无音还想继续广告的时候插.上了嘴。
　　
　　无音捂着脸羞涩地：“你看上人家了就直接说嘛，还要睹物思人，真是的。不过你来得太迟了，我已经有孩子他妈了，不会再看上其他的人类了。”
　　
　　交叉点体谅地：“没关系的，孩子他爸，男人总是朝三慕四三妻四妾的，我不会怪你的。”
　　
　　“不……孩子他妈，你要知道糟糠之妻永远都比外面的那些打扮艳丽小情人对我来说更重要，虽然我很有可能把莫小情人收到小情人那一堆里去，但在我心里头，孩子他妈你是最好的。”无音握着交叉点的手，动情地。
　　
　　“孩子他爸……”交叉点。
　　
　　“孩子他妈……”无音。
　　
　　熊熊丶能在一旁顶了顶七七，感慨地：“看到阿玛额娘这么专情，作为长子的我真的很感到安慰。”
　　
　　七七感动得直掉眼泪。
　　
　　醉卧龙虾还是不太理解地：“笨熊，他们什么时候举行的婚礼又是在什么时候把你生下来的啊？”
　　
　　熊熊丶能轻斥：“白痴虾，虽然我很不愿意，但你仍然是我阿玛额娘在外头的私生子，这是我无法改变的。但在这个家里我是长子，除了阿玛额娘以外我是最大的，你必须得听我的，不许捣乱。”
　　
　　“我什么时候是无音和交叉点在外头的私生子了！”醉卧龙虾似乎转了个弯过来，怒吼。
　　
　　“你一直是啊。”熊熊丶能很理所当然的。
　　
　　“小熊，什么是私生子啊？”七七好奇地问，顺手拿过纸巾擦了擦眼角。
　　
　　那边在解释着私生子为何的问题，这边莫轩尘的嘴角在做着激烈运动，收起法杖抢过还被无音紧紧地握在手中的写着他名字的草人，狠狠地塞进了无音的嘴巴里：“闭上你的嘴。”
　　
　　无音用着可怜兮兮目光地看着他。
　　
　　ACT.17
　　私生子就是私自生下来的孩子。


19、占有什么的 ... 
 
 
　　【大概也许似乎情动了】
　　
　　阴冷潮湿。
　　
　　无音挥舞着双手企图脱离莫轩尘的掌控，那个草人已经有半截进入了他的嘴里，很奇怪的味道在口腔里漫延开来，十分的……想作呕。
　　
　　莫轩尘还是知道见好就收的道理的，他咬着牙恶狠狠地：“再敢胡说八道扯烂你的嘴巴。”
　　
　　无音眨眨眼，“呜呜”了几声后点了点头。
　　
　　莫轩尘这才放开了捂着无音嘴的手，嫌恶的抽出张纸巾在手上擦着。
　　
　　无音站在莫轩尘身后把那个写着“莫轩尘”名字的草人从嘴巴里拿了出来，苦恼地看着这个上面沾满了他的口水的草人，埋怨地在莫轩尘背后轻声说：“真是的，怎么这么大了还小孩子脾性。直接的告诉我要把你放在肚子里就好啦，这东西没洗过很不干净的，一会儿我拉肚子了不小心把你拉出来了你该往哪里哭去。”抽出纸巾小心翼翼地擦着草人上的口水，“没关系的喔，很快就干净了。”
　　
　　莫轩尘很想转过身去把草人再一次的塞到无音的嘴里，而且要全部地塞进去。但是这样子不就承认了他是想让无音把他放在肚子里……不过这句话怎么感觉那么奇怪。
　　
　　“无音，嗽掉。”交叉点忙递过来一杯水要让无音嗽口。
　　
　　无音拒绝了，他看了眼莫轩尘再看了眼交叉点，摇头轻叹：“不行，现在我嘴里充满着莫小情人的味道，如果嗽掉了他一会儿该生气了。交，你要体凉家里有一个爱撒娇的小情人。”
　　
　　莫轩尘眉角抖了抖。
　　
　　交叉点还是很不赞同地：“很脏，下回让你的莫小情人用干净一些的方式在你嘴里留下他的味道。”
　　
　　“但是……”无音还是很犹豫，他看了看交叉点再看了看莫轩尘，然后得到了莫轩尘的一声冷哼，无音低头委屈地，“不行，这是莫小情人给我的考验，如果这么一点小事我都没有办法承受住以后怎么可能得到莫小情人的欢心呢。”
　　
　　得了，越来越离谱了。
　　
　　熊熊丶能扯过私生子弟弟醉卧龙虾很担忧地说：“怎么办，上父上母大人第一次意见不合，这样子下去会不会因为莫小三的存在而导致家庭的分崩离析啊？这样子下去我和你不就成了孤儿了吗――或者因为莫小三的进门然后我们就得遭受到灰姑娘的待遇？”
　　
　　七七站在一旁拍拍胸：“没关系，我罩着你们，不会让莫小三有机可趁欺负你们的。”
　　
　　醉卧龙虾一挥手摆脱了熊熊丶能的拉扯，朝着那三角恋的方向看了过去：“放心吧……上父上母大人情比金坚，不会因为一个小三的出现而……搞什么，我怎么也进入状态了。”醉卧龙虾在一旁呸呸。
　　
　　尧天还坐在原位，看着这群人在耍白痴，冷笑了下：“是不是太没有事情做了在那里玩起了家家酒？难道不应该先考虑要怎么从这里出去继续做任务？”
　　
　　醉卧龙虾像是发现了革命同志一样兴奋，蹦Q过去拍拍尧天的肩膀：“兄弟，你说的对，他们真不应该在这样子的时候还去玩家家酒。重点真的还是要怎么从这里出去啊……”
　　
　　尧天淡淡地瞟了眼醉卧龙虾，直瞟得醉卧龙虾停止拍他的肩膀并退离了几步，尧天这才说：“谁和你是兄弟了？”
　　
　　“小虾，虽然我不介意你总是闹别扭搞叛逆。”无音跺脚，“但是你怎么可以和你莫姨娘的前情人在一起称兄道弟呢，难道你要看着家庭就这么破裂掉吗？”
　　
　　“我不是他的前情人！”尧天。
　　
　　“我什么时候改名为莫姨娘了？”莫轩尘。
　　
　　上面两句话同时出现，无音委屈地揪着交叉点的袖子，期盼地看着他：“皇后你要好好管理后宫啊，好让朕不至于担心在晚上的时候被枕边人暗杀掉的事情。”
　　
　　交叉点一把把水杯灌进了无音的嘴里，柔声地：“臣妾知道了，但在这之前，皇上还是要先把口嗽干净了。”
　　
　　咕噜咕噜……无音被迫喝水。
　　
　　交叉点把手指伸进了无音的嘴里，抠了抠，无音走到一旁扶着墙开始呕吐。
　　
　　“怎么可以把嗽口水喝下去呢？”交叉点笑得云淡风清。
　　
　　七七站在无音身旁看着他吐水，好奇地：“无音，嗽口水好喝吗？”
　　
　　无音吐完水动情地：“只要里面有莫小情人的味道，那就好喝。”
　　
　　七七感慨：“无音果然爱上了莫嫂嫂了。”
　　
　　莫轩尘站在原地看着七七幽幽地：“为什么我非得是嫂嫂呢，分明我就应该是你哥夫啊。”然后朝着无音挑了下眉，“你说是吧，老婆？”
　　
　　无音扶着墙扭头看着身后的莫轩尘闪烁着双眼，然后转身扑向交叉点，用着期盼的眼神看着交叉点：“亲爱的交，还有水吗？我要全部嗽掉。”
　　
　　莫轩尘眼皮跳了跳，蹲到一边不予理会。
　　
　　熊熊丶能大咧咧地走过去拍拍莫轩尘的肩膀，安慰着：“不用难过，上父大人就是这样子的脾气，生完气就好了，不用担心你晚上侍不了寝。”
　　
　　交叉点很愉快，拿出了一大瓶的水让无音嗽着口：“不许喝下去。”
　　
　　无音抱着水瓶连连摇头：“不会不会，我才不要让我的肚子里充满着莫老头的味道呢。”
　　
　　莫轩尘翻出法杖，朝着熊熊丶能射了几根冰箭过去，熊熊丶能忙跑开，一边跑一边说：“这怪脾气难怪没有人要你。”还边做着鬼脸。
　　
　　无音嗽完口看着熊熊丶能，感慨着：“儿子，你不能怪他。脾气这东西是天生的，你不能因为这个而讨厌他。”
　　
　　熊熊丶能吐着舌头：“对不起，上父大人，我错了。”
　　
　　无音大义凛然地抹了把嘴：“没关系，知错能改善莫大焉。”抹完嘴无音朝着尧天眨巴了几下眼，活动了下手腕，“你刚才说……我们现在的重点是要出去？”
　　
　　本来在瞪着醉卧龙虾的尧天的注意力被无音的话勾了过去，嘴角扯起一个讥讽的笑：“难道不是？或者你们是想在这个阴深的地牢里呆上第三天？”
　　
　　七七捂着肚子，惊诧着：“原来我们已经在这里呆了两天了，难怪肚子这么饿。”
　　
　　醉卧龙虾扒拉着包裹，哀怨：“两天没进货了。”眼睛朝着莫轩尘瞟了瞟，他还是很记挂着莫轩尘身上那块属性很好的石头。
　　
　　无音听完尧天的话把视线投向自家的保姆兼保镖外加内人的交叉点，费解地：“难道重点不是找到亚来加吗？”
　　
　　亚来加是什么？
　　
　　不过真的要找那个什么加难道前提条件不是要出去吗？
　　
　　交叉点处变不惊笑容不变，指了指石门：“把那个砍开我们才能去找亚来加。”
　　
　　莫轩尘已经翻转魔杖在那扇石门上施加了魔法，几声爆炸声后……石门依然安然无恙。
　　
　　看到此情景，交叉点看着莫轩尘发出了“哦……”的感慨，随即摇头：“你难道不知道这石门是高魔防高魔抗的吗？在之前的打架里难道你就忽视了你的魔法对这间地牢根本毫无作用？”
　　
　　无音贴在交叉点耳边用着整间地牢都可以听得到的声音小小声的说：“交，不要怪他啦，他并不是故意不去注意这点的，要知道当时他的情人可是在你的手中，担心则乱啊……”
　　
　　熊熊丶能眨了眨眼，托着下巴：“好吧，我不怪你的脾气很怪了。”一脸“看我多少善良”的表情。
　　
　　对于这种脱离原本话题无视重点的话采取的办法就是无视掉，莫轩尘握着法杖环着胸扫了眼还站在原地的无音，不紧不慢地：“既然找到重点了，该动手了吧？”
　　
　　怒。无音颤抖着手指着莫轩尘，哭诉：“交，他命令我……”
　　
　　“法攻不行，那就物攻……”尧天取出弓箭，“他们真的半点用处也没有，莫，轮了他们。”
　　
　　“喔呜，要杀人灭口了。”醉卧龙虾瞬间隐去了身形。
　　
　　“你不能这样子。”无音噘着嘴，“你被关在这里难道不是你杀了卡罗尔吗？交，卡罗尔又不是我们杀的我们已经陪他们来这里呆了整整两天了为什么他们还这样蛮不讲理，难道城市里面的都是坏蛋吗？我们甚至连帮凶都算不上……”
　　
　　卡罗尔？努力的回想了下好像是刚进那村落的时候某个村民有这么说过，但谁是卡罗尔啊？
　　
　　无音指了指天花板：“笨蛋，卡罗尔不就是那只鸟人天屎吗？”
　　
　　交叉点召唤出金色十字架后说：“无音，世界上不讲理的人比讲理的人多，你不能看他们长得还算可以拉上街就无视了其它方面，很多不讲理的人都是长很还算可以拉上街的。”
　　
　　无音咬着指头难过地点了点头，自我安慰：“还好我是不能拉上街的。”眼睛看着交叉点手中的十字架顺手抽出了刀，单脚点地跳了起来朝着那石门的方向从左上方划向了右下方。
　　
　　顿时尘土飞扬。
　　
　　“阿嚏……”无音搓搓鼻子，他被那尘土罩得满身脏。
　　
　　“好黑啊……”醉卧龙虾在阴影处说，在那尘土开始飞扬的时候，这间地牢的莫轩尘牌魔法灯已经被迫的灭了，原因是被巨大的石头给压着了。
　　
　　ACT.18
　　无音看着街道，幽幽地道：好多怪兽。


20、感觉什么的 ... 
 
 
　　【吃醋的感觉必须藏起来】
　　
　　地牢外头是一个宽不过一米的通道，里头歪七扭八的，岔路口也是多得数不清。
　　
　　当莫轩尘再一次点燃了魔法灯的时候，在这七人面前出现的就是这么的一个通道。在无音拖过刀要往头顶上顶的时候，通道那头冲过来一些拿着农具的疑似人类的人。
　　
　　“他们逃出来了。”人A。
　　
　　“早些时候让长老把他们祭出去就不会有这么多事了。”人B。
　　
　　“杀了他们，给我们的卡罗尔报仇。”人C。
　　
　　……叽叽咕咕。
　　
　　一行七人明了，这伙人不就是亚来加的村民嘛，还以为刚才在陆地上已经把他们都消灭光了，除了那个把他们送进来的那个老头。果然系统的唰新功能是强大的。
　　
　　无音把刀从上方当着村民的头罩下，莫轩尘翻转魔杖形成几个冰柱朝着村民H了过去，尧天搭弓射箭，醉卧龙虾早就隐去了身形。
　　
　　其他三人蹲在队伍后面扎着草人。
　　
　　七七把地牢里干净的草都带在了身上，这回扎起来认真仔细，最后是在草人的肚皮上写上“火火”两字，疼惜地看着那个草人，然后把它放入了软甲中，拍了拍，高兴地：“现在火火在我怀里了，我就不用每次都因为火火迷失在宇宙外围而感到很困扰了。”
　　
　　熊熊丶能正在敲着几把没什么用的匕首，决定把它们敲成锥子，毕竟如果要诅咒娃娃的话，老拿着匕首太浪费了。听到七七这么说熊熊丶能握着铁锤点了点头：“你得赶紧做一个‘七七’娃娃让火火带上，这样子火火就不会被别人抢走了。”
　　
　　七七给熊熊丶能投了一个赞同的眼神：“侄儿，不枉费平时我那么疼爱你。”
　　
　　交叉点指了指无音：“七七，也帮我做一个‘无音’的。”才刚说完还没有得到七七的回复，交叉点身前就晃着一根箭，直直地插在了他们仨中间。
　　
　　交叉点抬头望去，尧天搭着弓上头架着箭，箭尖直指着他，交叉点叹息着：“为什么总是会有人不顾昔日的感情却要自相残杀呢？”
　　
　　七七举手：“我知道我知道，电视上说这是由爱生恨。”
　　
　　爱？交叉点抽了抽嘴角：“七七，你应该说这是因为得不到所以才产生的恨。”
　　
　　七七眨巴着双眼：“有什么区别吗？”
　　
　　区别大着呢。交叉点对七七循循善诱着，熊熊丶能只是抬了抬眼皮看了两个陪着他一起蹲着的同伴继续砸着匕首。尧天瞟了那三个白痴一眼，转移视线继续狙杀着那些村民。
　　
　　无音单手甩刀单手捂着，忧伤地：“真是太残忍了，居然对手无寸铁的人实行虐杀政策，这政府真是太黑暗了，这世界已经没有光明了。”
　　
　　莫轩尘鄙夷地看着他：“你可不可以不要边杀着他们边感叹世界无常啊？这可真像是一个JN还要去立贞洁牌坊一般。”
　　
　　无音不满意地看着莫轩尘：“我才没有感叹世界无常，我只是在感慨世界的伪光明。”
　　
　　这有什么区别吗？莫轩尘再次低吟咒语，一场不怎么小的暴风雪落了下来，刚刚好把村民都冻在了里面，外加离村民最近的无音。莫轩尘嘴一撇，走上前去用手中的法杖敲了敲无音的冰柱，哂笑：“怎么变成这副德性了啊？”
　　
　　冻在冰柱里的无音泪眼潋滟，无声地控诉。
　　
　　尧天收起弓，看着无音嘴角微扬：“莫，如果你想杀了他还是把他踢出队伍吧，你这行做根本没有办法伤他半分。”
　　
　　莫轩尘不解地看着尧天：“我有说我要杀他吗？要也是用轮啊……”
　　
　　无视这个只知道轮不知道杀的某人，尧天转身踢了踢还蹲在后面的仨：“起来，该出发了。”
　　
　　正研究着爱和得不到有啥区别的问题的七七和交叉点茫然地抬起头，定定地眼神看着尧天，熊熊丶能在一旁收起了铁锤和锤到了一半的匕首，拍拍膝盖站了起来，走到无音身旁：“锥子做得差不多了，不出来不分给你。”
　　
　　无音瞪着熊熊丶能的眼神更是充满了控诉。
　　
　　交叉点走过来看着无音有些担忧，扭过头看着莫轩尘，扯起嘴角：“冻太久会发烧的，让无音出来吧，不然一会儿他该哭了。”
　　
　　莫轩尘朝着交叉点挑了下眉：“因为发了烧而哭？”
　　
　　交叉点摇头：“是没有锥子来诅咒你而哭。”
　　
　　“你认为你这样子说我可能会放他出来？”莫轩尘。
　　
　　“为什么不会，我刚看到你对无音诅咒你感觉到开心。”交叉点。
　　
　　“你忘了带眼镜了吗？”莫轩尘。
　　
　　“我视力很好的。”交叉点。
　　
　　“咯……咯……”身旁的冰柱开始破裂，无音挥舞着刀从冰柱里跳出来直扑熊熊丶能身上，掐着熊熊丶能威胁：“你敢不分我？掐死你这个没大没小不敬老的小混蛋，我会让你觉得你自己被生出来是一件相当错误的事情。”
　　
　　“你才是错误，你的存在就是最大的错误。”熊熊丶能威武不屈。
　　
　　“所以我要把你这个错误给掩盖掉，免得让人说我居然造了一个错误出来！”无音使劲的掐。
　　
　　“我已经存在这个世界很久了，就算你想掩盖掉也是不可能的。”熊熊丶能以下犯上，反掐回去。
　　
　　“不试试看怎么知道可不可能呢？”加点力气。
　　
　　终究的，耍大刀的在力气上还是比起耍双手剑的力气要大上许多，熊熊丶能被无音压在地上蹂躏了好一番才从地上跳了起来，一旁的交叉点没间断的给熊熊丶能补充着血量，免得他们因为玩耍而发生回老家的事故。
　　
　　“如果你们有时间有精力为什么不发挥在其它方面，你们这样做难道不是在浪费其他人的时间吗？”莫轩尘已经站在前面的第一个交叉路口了，他不悦地转过头，他怎么看无音都怎么不舒服，真的好想把他轮上几遍啊……
　　
　　无音整理着身上的战甲，朝着交叉点耸耸肩：“交……我发现吃醋的男人好可怕，你以后千万不要变成那个样子喔！”
　　
　　交叉点在补充着自己的魔力，听到无音这么讲就抬起了眼皮看向了站得老远的莫轩尘，轻轻摇了摇头：“我不会吃醋的。”
　　
　　无音炫耀似的朝莫轩尘挑了下眉，再跟随着大队伍朝莫轩尘的方向走过去。
　　
　　“你不觉得以你的职业，走在最前面才是正确的吗？”尧天上前一把把交叉点给扯后了一点，看着无音，然后再看向交叉点，“还有你，一个医生就不要逞强跑到前线去。”
　　
　　扁扁嘴，无音低头碎碎念：“一会儿要做一个尧天草人，居然棒打鸳鸳，罪大恶极，该打入地狱十九层。”
　　
　　熊熊丶能整理好衣服也被赶到前面，他扯着无音：“一会儿草人多做几只，扎坏一只还有一只。”
　　
　　无音点点头，扭过头去朝走在他身后的莫轩尘做了个鬼脸：“莫老头，尧天老不死的。”
　　
　　“你最好小心一点。”莫轩尘无视掉了那个很幼稚无聊的鬼脸，“一会儿被那些村民给杀回老家去了，可没人会救你的。”
　　
　　“熊熊，为什么世界上有这么令人讨厌的人啊……”无音感慨。
　　
　　“在今天之前我也才知道原来世界上还有这么白痴的人。”莫轩尘转哼。
　　
　　“你不知道老是说人家白痴自己其实才是最白痴的吗？”无音反驳。
　　
　　“所以我没说‘人家’。”莫轩尘挑眉微笑。
　　
　　“你居然说‘人家’，你知不知道‘人家’这个词是多么的让人生出一些莫名奇妙的小颗粒的终极武器，你刚才居然在说这个词，太可怕了。”无音停了下来，捂嘴惊叹，在停了两拍后，“熊熊，太可怕了，莫老头刚才居然在说这个终极武器的词语，世界末日是要到了吗？”
　　
　　熊熊丶能无奈：“我相信，自打上回的那个世界末日后，下一个世界末日还要很多年，无音你可以放心。”
　　
　　无音摇头：“不，我相信这个世界的末日可能就在眨一下眼睛的那个时候就出现了，终极武器已经诞生，世界末日还会远吗？”
　　
　　“你真是无理取闹。”莫轩尘抿了抿嘴，“是不是非得把你的嘴巴上唇和下唇都缝起来你才会乖乖的走路，这里可不是普通的通道，你再这么磨蹭下去，说不定还没有等我们都走出通道就已经有粮草之危，到时看你还怎么说话！”
　　
　　无音捂嘴：“缝嘴巴是滥用私刑，要上法庭的。”
　　
　　莫轩尘：“那你还不给我闭嘴，好好地走路。”
　　
　　无音满眼泪光控诉地看着莫轩尘，再眺望了下被尧天抓在身旁的交叉点，转身继续走路，长叹着：“时风日下，人心不古啊。”
　　
　　ACT.20
　　莫轩尘看着无音笑得贼兮兮地，从一旁拿出了根缝衣针：敢叫就把你嘴巴给缝了。


21、贪婪什么的 ... 
 
 
　　【新的任务与七个通缉犯】
　　
　　幽深秘道。
　　
　　交叉点低头斜视看着紧紧抓着自己胳膊的那只手，隔着袖子交叉点几乎就能看见自己的胳膊上肯定红了甚至青了，弓箭手的力气可比他这个医生的力气要大上许多。
　　
　　“放开。”交叉点看见无音被莫轩尘欺负得话都不敢说了，扭头瞪视着尧天，一只手去使劲地掰着尧天的手，奈何力气太小。
　　
　　“乖一些，否则我不介意在你腿上捅两箭拖着你走。”尧天一只手抓着交叉点一只手在包裹里掏着，一会儿掏出了一根绳子系在了交叉点的胳膊上，一头系在他的手腕上，尧天满意地看着这场景：“好了，现下就算要我出手也不会碍事了。”
　　
　　在一旁乖乖走路的七七咬着手指头问：“这是所谓的捆绑艺术吗？”
　　
　　没了无音在身旁交叉点淡定不了，扭头吼：“捆他妈的绑。”
　　
　　七七指：“交交你爆粗口了，我要去告状。”
　　
　　尧天一把扭过交叉点的头，惊奇着：“这嘴巴怎么就不如刚才那样甜了呢？”
　　
　　交叉点抬起一只脚狠狠地踩上了尧天的脚，还转了转，再泄愤似的扭了扭。
　　
　　尧天果然停止走路了，脸上的表情很丰富。虽然交叉点的力气的确没有尧天的大，但是压上了全身力气只攻击尧天的一小部分那压强还是不可小看的，再加上这游戏本就设定的最低30%的痛感系统，这么一踩下来还真的很疼。尧天扯动了那根绳子环过交叉点的身子，让交叉点整个人就这么贴了过去。
　　
　　七七捂眼：“非礼勿视。”
　　
　　尧天咬牙：“看起来你是不大愿意用脚走路的了？”
　　
　　交叉点给了他一个微笑，在刚才踩上去的时候交叉点就已经召唤出了他的那把金色十字架，给自己加上了物理防御和物理攻击，在贴上尧天的时候交叉点就抬起十字架往尧天的肩膀上狠狠地敲了下去。
　　
　　虽然组队状态下被攻击的队友不会受伤，但是疼还是有的。
　　
　　于是尧天捂着肩膀怒瞪着交叉点，手中攥着一根箭，一用力，箭断了。
　　
　　隐身在阴影处的醉卧龙虾这回显出身形把还在看热闹的七七拉到前面去，教育：“大人做事的时候小孩子必须捂眼逃跑。”
　　
　　七七跺着脚：“小虾，那是我弟婿，不可以这么就让外人给抢了去。”
　　
　　醉卧龙虾抽了下嘴角，他们还没从爸爸儿子的状态中解除出来吗？醉卧龙虾抹了把脸很认真地：“但是如果他们是相爱的呢，你不可以因为无音的关系就阻止交叉点去寻求他的真爱。”
　　
　　七七委屈：“但是这样子的话，无音好可怜，他刚刚才被莫老头给甩了……”
　　
　　醉卧龙虾抚额：“你可以等这个任务做完以后，去城里头给无音找个比交叉点更好的回来。”
　　
　　七七闪烁着双眼看着醉卧龙虾。
　　
　　……
　　
　　无音咬着牙齿可怜兮兮地砍着村民，手起刀落间村民的惨叫声不决于耳，扭头看着交叉点和尧天中间连着一根线无音就委屈，他埋怨地看着站在原地一动不动施着法杖的莫轩尘，抿抿唇：“讨厌讨厌，我也要变成很难看的人了，我要吃醋了，莫老头真讨厌，自己被尧天老不死的甩了就不让别人好过，看不惯我和交的感情硬生生的将我们拆散。这分明就是西边的王母，嫉妒着自己得不到东边玉帝的心就把牛郎和织女拆散，还在他们之间划上一条银河。呜……我和交的鹊桥在哪里啊。”
　　
　　熊熊丶能再一次一剑把已经砍到无音面前的柴刀砍断，眯着眼看着他：“你刚的话没暂停喔。PS.都跟你说过多少次了不要每次都在唰怪的时候悲春伤秋的，春天娘娘和秋天娘娘看到你这样子她们会担心会难过的。”
　　
　　无音朝着一旁划了几刀，看着熊熊丶能惊喜地：“你看见我的妈咪和母亲了？”
　　
　　熊熊丶能愣了下，把他无视掉继续杀着周围的村民。
　　
　　无音挥舞着大刀愉快的：“我要告诉妈咪我给她找了个儿婿，相信她一定会满意的，然后帮我一起铲除坏人，看谁还敢来抢交。”
　　
　　“哈哈，你们这群恶魔，惹怒了神，地狱将在前面等着你们。”村民F。
　　
　　莫轩尘的冰箭射死了一个村民后，那个村民并没有立刻倒下，而是仰天大笑，笑完后就倒在地上指着他们，说了如上的话，最后是手垂落在地上，身体被系统给唰没了。
　　
　　主攻三人组没对此作甚理会，该干嘛的还干嘛。
　　
　　后头四人组两两相伴，两前两后，前面两个在研究着有什么样的人比交叉点更好更适合当他们的弟婿（后母），后面两个边走边深情对视着，一人攥紧了箭一人握紧了十字架，气氛很美好。
　　
　　走岔路口的时候不要偶尔左拐偶尔右拐，那样子很容易走重复的路，一行七人私下商讨了下决定都往右边走，除非明显是死路的地方否则就是贴着墙走――不过这样子很容易绕圈圈。
　　
　　越走越里面村民也就越密集，村民死的时候喊的花样也就越多。
　　
　　“罪孽的人类，企求神的原谅吧，将以你们作为祭品祭给我们的神。”村民M。
　　
　　看着醉卧龙虾在村民还没来得及被系统唰没的身体上摸来摸去，熊熊丶能把剑插.回了腰间的剑鞘中：“这么说，祭坛快到了？”
　　
　　醉卧龙虾摸到一半村民的身体就消失了，他呸呸了几口：“嘁，真穷，什么东西也没有。”
　　
　　无音晃着大刀指向前方：“向祭坛冲去吧，兄弟们。”
　　
　　“不一定祭坛真就在前方，就算他们说要把我们作为祭品。”莫轩尘翻转法杖，踢了踢还蹲在地上的醉卧龙虾，“别挡路，闪边去凉快。”
　　
　　无音无视掉莫轩尘的话朝下一个路口然后右转。
　　
　　这个时候队伍里所有人都收到了一封邮件，看着没村民再来骚扰了都各自打开来看。
　　
　　[亚滋加通缉令：现在七人暴力贪婪，已经损害到我们民族的切身利益，希望所有村民团结一致，予以铲除此些人为死去的同伴报仇。亚滋加圣地祭坛。]
　　
　　……
　　
　　这是什么？
　　
　　意思是说他们被通缉了吗？
　　
　　无音托着下巴杵着刀拿着信件端详着，好半天才委屈地转过头看着还和尧天牵着一条绳的交叉点，无音扁了扁嘴：“交，这信件后面怎么没标绘出完成度啊？”
　　
　　收回和尧天对视的双眼，交叉点看了看那信件，好一会儿后才说：“大概是要先找出来，然后才会开始显示完成度吧。”
　　
　　“要找什么出来？”醉卧龙虾茫然。
　　
　　“笨，当然是找出这名为‘暴力贪婪’的七人了，唔，我没听说过这种族呢，新开发的？”无音指了指信件上的那“七人”，惊叹着：“这种族的名称可真有趣，比如‘十六个七人’或者‘二十四个七人’，小虾，这个七人应该和你的‘十个银币’的意思一样吧？”
　　
　　醉卧龙虾眨了眨眼，从一开始的茫然直到后面的恍然，他忙点了点头：“原来如此。”
　　
　　莫轩尘眼角跳了跳，嘴角蹦出了几个字：“白痴。”
　　
　　醉卧龙虾爆起：“你叫谁白痴虾啊，我是醉卧龙虾！”
　　
　　七七感慨地：“无音，真好，出来冒险居然可以碰到这么多有趣的事情。亚来加圣地祭坛是什么啊？我觉得我们必须去那什么亚西加祭坛那去要‘七人’的画像或者是其它的什么，这个迷宫看起来很大的样子，要找出‘七人’怕是不容易呢。”
　　
　　无音点头：“你说得太对了，向前走……向前走……丰厚的奖金在前面等着我们。”
　　
　　醉卧龙虾没再理会还看着他一脸鄙视的莫轩尘，走到无音身旁隐去了身形。
　　
　　尧天漠然地看着这伙人耍白痴，拉了拉绳子：“你也还真受得了，就没有想过一刀把他们宰了吗？或者说……你其实也是他们中的一员。”
　　
　　交叉点巴眨着双眼，很惊讶地看着尧天：“你是白痴吗？我当然是他们中的一员了，你智障了？”
　　
　　熊熊丶能无语摊手，没有无音在身旁交叉点很暴躁。
　　
　　蹙起了眉，尧天捏着弓的手紧了紧，还是没搭上箭，隔着绳子拉过交叉点走在队伍的最后面。
　　
　　ACT.21
　　交叉点淡定地喝着茶，看着尧天微微一笑：我真的不介意拿你开刀的（微笑，微笑）
　　


22、势力什么的 ... 
 
 
　　【前进吧通缉犯们】
　　
　　幽深秘道。
　　
　　闪着白色光的刀横在了面前，光映着脸显出有些阴森的笑，照得站在前面的几个村民面色苍白，村民们拿着柴刀呼啦啦地冲上前，没什么技巧地朝着无音砍了下来。扭动手腕，无音的双脚前后站着保持着平衡，同时将刀往身前横横地划过，被攻击到的村民立刻哎哎地吼叫了起来。
　　
　　已经到了面前的柴刀被速度比无音快的熊熊丶能手中的剑挡了下来，他侧身耍了个剑花把柴刀挑飞到了一边，熊熊丶能拿着剑直指着无音：“我一定要调.教你，让你知道一下什么叫做躲！”
　　
　　莫轩尘翻转了下法杖，低吟咒语，法杖头指着村民脚下的大地，几根冰柱从地里冒了出来，将村民串在上面，至于他身前的无音和熊熊丶能，无视很幸福。
　　
　　无音瞪大双眼看着熊熊丶能，一边拿着刀把没被串成冰棍的村民当头砍下，他撇嘴：“熊熊，你要我说多少次才行，大男人做事是不会知道后退的，更别说躲了，要的只是勇往直前。我真替你担心，如果哪一天我不在你身边了，你这种只知道闪闪躲躲的性格，被欺负了咋整。”
　　
　　醉卧龙虾隐着身在一旁插嘴：“嗯嗯，无音说得对，笨熊你真的太令我们失望了。”
　　
　　熊熊丶能怒：“失望的是我，白痴虾你什么时候才能从他们身上摸出东西，我看你都要放弃了吧？像这样的失落的民族你知道有多少如果拿去古董行卖的话可以买多少的东西，你居然还有闲情呆在一旁和无音聊天，没用的你赶紧给我滚去死死吧。”
　　
　　醉卧龙虾暴：“说过多少次了，我叫醉卧龙虾，不是白痴虾。”
　　
　　无音仰望着村民牌冰棍，感慨着：“小孩子真有精神，要不要给他们买些冰棍呢？”
　　
　　莫轩尘缓步走到冰棍下面，扯过无音：“离他们远点。”被传染了咋办……
　　
　　无音拖着大刀惊叹：“不愧是莫老头，力气真大，熊熊，你瞧，莫老头拉着三个我都没有叫累。”
　　
　　莫轩尘手一松，无音掉落。
　　
　　熊熊丶能鄙视地看着莫轩尘，嘴一撇：“嘁，一个法师力气要那么大做啥，难不成还要用法杖去敲敌人？”
　　
　　莫轩尘挑眉：“那总比你不动手只动嘴巴要好，明明速度和力气不小的。”
　　
　　七七疑惑：“小熊，法杖为什么不能用来敲敌人啊？”
　　
　　听了莫轩尘的话熊熊丶能瞪大眼睛想要开骂，但在他开骂前七七已经开口问了，权衡利弊，熊熊丶能还是先回答了七七的问话：“我记得我已经很久没看你吃豆腐了怎么脑袋里装满了豆腐？法师都是用魔法的，就算是最低级的魔法球也可以在莫轩尘这么级高的人手里发挥出对低级怪物的秒杀行为，既然魔法可以秒杀了为何还要近身去和怪物肉搏？要知道法师皮薄得很，又不像你家无音怎么砍都只伤到一点。”
　　
　　七七恍然：“原来无音的皮很厚啊。”
　　
　　熊熊丶能看着七七一副孺子可教的表情：“你总结得真是太完美了。”
　　
　　在不远处的无音当然也是听到了，他愤慨地：“不待这样的，你们看交不在就联合起来欺负我，呜呜，小白菜啊……地里黄啊……三两岁啊……没了娘啊……”
　　
　　醉卧龙虾捂着肚子笑倒在一旁。
　　
　　莫轩尘眉一皱：“还在那里闲聊着啥，给我快点动起来，不然轮了你们。”
　　
　　七七双手合拳：“真是久违的词了。”
　　
　　熊熊丶能点头，看着无音嘿嘿地笑了起来。
　　
　　醉卧龙虾笑倒在一旁隐掉了身形，但那笑声还在空气中乱窜。
　　
　　远远的交叉点看着这一幕，感慨万分：“看上去很有精神呢，真是太好了。”
　　
　　尧天眉头一抖，走得更慢了。
　　
　　交叉点扭头疑惑：“你……确定没有拿错武器？”弓箭手怎么可能动作那么慢，弓箭手应该是所有职业中速度仅次于盗贼的职业了，瞧瞧自家私生子醉卧龙虾，一眨眼就跑没影了。
　　
　　……那是隐身了。
　　
　　也许是速度最慢的侍剑者，但是无音的速度也没慢到哪里去啊。交叉点看着前面那几人，几乎就只能看到人的影子了。交叉点想了又想，恍然，他看着尧天体谅的微笑：“早说嘛，如果你那里不适可以跟我说啊，虽然我现在身上没有治那里的药，但还是可以帮你看看的。”
　　
　　尧天投向交叉点的眼神很疑惑，他哪里不适了？
　　
　　交叉点很大度地拍了拍他的肩膀：“没关系的，都是男人，这种事情就不要藏着掖着了。”
　　
　　所以说他到底哪里不适了。
　　
　　……
　　
　　这厢的聊天很和谐，那边的清怪也很和谐。
　　
　　备受委屈无处申冤的无音只好拿着那些村民出气，拿着刀左砍一下右剁一下，村民们连遗言都来不及交待就被系统给唰了，砍死一个还有很多个，无音拿着刀上去和村民们肉搏了。
　　
　　熊熊丶能拉着七七缩到后面了一些，他指着无音对七七说：“所以说骨头这东西不能多吃，瞧瞧，无音狂化了。”
　　
　　七七很忧心，他侧着头：“我也好想狂化啊，无音那样子看上去好帅。”
　　
　　熊熊丶能拍了拍七七的脑袋：“乖，狂化这东西只适合野蛮人。”
　　
　　七七看着熊熊丶能费解：“为什么你们总是爱摸我的头呢，明明我就没比你们小啊。”
　　
　　熊熊丶能看着七七笑得一脸意味深长，你不说没人会以为你比我们大，真的。
　　
　　看着熊熊丶能的这个笑，七七一个头很大。
　　
　　看着无音一刀砍断了他的冰柱，莫轩尘扬扬嘴角：“冷不？”
　　
　　无音转过头咬着下唇，那表情像是受了莫大的委屈一般，他看了眼莫轩尘，再看了下尧天的方向，抽抽鼻子，空闲的手指了指身上：“我穿棉袄了。”
　　
　　无音身上穿着之前在地牢里的那套棉袄，莫轩尘挑挑眉不再作理会。
　　
　　无音又说：“我说莫老头你的反射弧能不能再长一些？我们现在是在地下，气温是零下的，你居然还在那里拼了命的放冰块，存心的想看我们都变成冰棍对吧？”
　　
　　莫轩尘抿唇：“冰雕不错。”
　　
　　“果然是存心的……”无音眨巴了几下眼睛后，“唉，冬天爷爷怎么就这么不明不白的把你生下来，真是可怜他老来得子啊，莫老头你怎么可以这么不尽孝道，夏天祖父是会生气的，总是这样总是这样，夏天祖父对你说过的话你怎么就忘记了？人呐，百善孝为先，无后为大，你居然就这么想不开。”
　　
　　莫轩尘眯着眼看着无音。
　　
　　无音也昂首让他看。
　　
　　翻转法杖，驻起了一道冰墙把那些村民阻隔在了另一边，莫轩尘压低声音：“烧焦的味道并不好闻，尤其是烧腐烂的东西。你确定你要闻？”
　　
　　无音默然转身，砍开冰墙，举起大刀，冲！
　　
　　看着无音在村民里砍来砍去的身影，莫轩尘转过头看着在后头低着头说着悄悄话的两人：“有空动嘴为什么不动动你们的四肢，难道真是没头脑又没四肢？”
　　
　　七七抗议，抬高自己的手：“瞧，这是我的四肢之一。”
　　
　　“脑袋还不清醒。”莫轩尘丢下这句话，飘到前面去玩法术了。
　　
　　七七扒拉着熊熊丶能的衣服，委屈：“他骂我。”
　　
　　拍拍七七的肩膀，熊熊丶能畏于恶势力，闪身到前面砍村民去了。
　　
　　该说幸好这村子失落了很多年村民也多不到哪里去，再怎么冒出来还真就那么一些，往右拐拐拐……拐了几十次之后村民就不怎么出现了，手闲下来的无音又蹭回到了熊熊丶能身上。
　　
　　“熊熊，请力大无穷的熊熊大人拖小的一把吧，小的已经没有力气了。”无音把身体放得软绵绵地，手指着前方。
　　
　　熊熊丶能一脚把无音踹到一边，然后得脚了感觉到不可思议，熊熊丶能蹲□子看着可怜兮兮手无寸铁的无音躺在地上。戳了戳：“你不是有莫轩尘吗？为什么不叫他拉你？”
　　
　　无音瞪着熊熊丶能：“你好意思叫一个法师干体力活？”
　　
　　熊熊丶能摇头：“但‘好意思’这个词不能用在你的身上。”
　　
　　无音微笑：“所以我很‘不好意思’叫一个法师干体力活，所以，熊熊啊，你就别放弃这个伟大的任务吧。”
　　
　　熊熊丶能刚要说什么，一只手就出现在他在前，一扯，把躺在地上的无音拉了起来，半拖着往前面走去了，熊熊丶能抹了一把脸，转头看着七七：“他们两个该不会是……好上了吧？”
　　
　　七七眨眼：“小熊，什么叫作‘好上了’？”
　　
　　莫轩尘睨眼看着无音，他几乎就把力气压在了莫轩尘的手上，导致着莫轩尘举步惟艰，莫轩尘咬牙：“你软骨头啊？”
　　
　　无音咂咂嘴，鄙视地看了眼莫轩尘：“我每天都有喝骨头汤的。”
　　
　　纵然莫轩尘的速度慢了许多，但后面的人仿佛就是为了配合他的速度也慢下来许多，相隔的距离和之前的没多大差别。
　　
　　正在无音和莫轩尘深情对视的时候，醉卧龙虾说话了：“兔子精。”
　　
　　ACT.22
　　莫轩尘把无音丢开，盯着熊熊丶能，嘴角一撇：打从看到你的时候，我的手就非常的痒。
　　


23、兔子什么的 ... 
 
 
　　【不与长耳者为友】
　　
　　幽深秘道。
　　
　　在所有人面前的不是兔子精，不过耳朵的长度和市面上常见的那种兔子的耳朵差不多长，再把头挪低点下来，可以看到面前的那个的爪子里的肉团，以及肉团四周尖长尖长的指甲。
　　
　　无音张牙舞爪地从地上爬起顺带挣脱了莫轩尘，看着那只伪兔子精惊叹：“这得吃多久啊……”
　　
　　熊熊丶能瞟了眼，低头计算：“按照平常我们所吃的饭量作比较，这么一只大概是平常一顿的二十六倍，所以大概是可以吃五天的吧。”
　　
　　醉卧龙虾不赞同地摇了摇头：“笨熊就是笨熊，你不觉得这么一只其实只够我们吃三天的吗？”
　　
　　七七微笑：“平均一下吧，吃四天好了。”
　　
　　莫轩尘有些怀疑，他们一天到底是用几顿来计算的？
　　
　　想了很久之后，莫轩尘才恍然过来。他们现在要做的不是讨论一只伪兔子精能够喂饱他们几天的事情，而是要怎么通过这只伪兔子精继续走下面的路。
　　
　　远远抛在后头的尧天和交叉点慢吞吞地走了过来，交叉点晃着十字架给这几个人补好了状态，然后埋怨地看了眼尧天，再转向无音：“把它解决了，大家都该饿了。”
　　
　　无音很听交叉点的话，立刻点头抽刀，他举着刀看着伪兔子精，含着口水：“亲爱的伪兔兄，为了我的肚子，只好让你委屈一下了。”
　　
　　伪兔子精一爪子拍向了无音，还一边说：“你们是亚地加那群儒弱的崇神者派来的吧，来到这里就不要想回去了，圣女什么的你们是看不到的。”
　　
　　无音委屈：“伪兔兄，麻烦你把耳朵洞里的耳屎掏干净吧。亏得你的耳朵长得那么长却一点用也没有，真是浪费材料。”
　　
　　伪兔子精还一爪子一爪子的往无音身上招呼，无音蹦Q了几下闪过了几爪子但还是硬接上了几爪子，血量唰啦地下了一半，无音捂嘴：“好坏，莫老头我发现一个比你更坏的人了。”
　　
　　莫轩尘没理会他，他也知道交叉点早就不急不缓地给无音回复着了。他现在横握着法杖低吟着咒语，吟完了之后翻转法杖，几十根的冰笋或上或下的穿刺而出，朝着伪兔子精刺了过去，伪兔子精上的毛看上去软软柔柔的，但那些冰笋就是刺不过去，最后是纷纷粉碎。
　　
　　尧天了开始搭弓身箭了，弦上架着七根箭，很快那些弦就呈一道白光朝着伪兔子精射了过去，然后那些带上了附加技能属性的箭被伪兔子精身上的毛给卷住了，仍然是半分效果也没有。
　　
　　很棘手。
　　
　　在莫轩尘和尧天都出手完毕的时候一行七人都有这么一种意识，要知道这两位在队伍里可谓是输出最高的了，如果连他们都没有办法，那他们……
　　
　　无音挥舞着刀，喃喃着：“我才不要被一只伪了很伪的兔子精轮呢。”
　　
　　话扯回去，这只伪兔子精长着一对兔子的长耳，四个小肉团，但是却长着四只绿豆眼，四根獠牙，背脊上还长着几根倒刺，怎么看怎么的都不像是兔子……所以，美其名曰：伪兔子。
　　
　　正在他们研究着该怎么杀掉这只兔子拿来当晚餐的时候，七七已经朝着无音连续开了三枪，然后坐在一旁玩起了之前做的上面写着“火火”的小草人。交叉点心领神会，转身朝着七七施展着回复术，眼角则看着正在和伪兔子精肉搏的无音。
　　
　　熊熊丶能也在七七开枪的时候给自己嘴巴塞了些绿色的东西，他一脸恶心的表情，抽出两把剑上前与伪兔子精周旋了起来。
　　
　　莫轩尘和尧天好说歹说在这个世界也打拼了多时，对于这种情况也是心有所会并不感到不解。
　　
　　无音的刀砍在伪兔子精上的毛发出“当当”地声音，在场的人都不由得有些汗颜，感情这只伪兔子精还是一只钢皮伪兔子精？
　　
　　无音边肉搏着，边有些不甘地：“我真担心在这层皮下面其实是一些机械。”
　　
　　熊熊丶能眼睛发光：“你是说这个其实是一个机器兔子？”
　　
　　交叉点看着莫轩尘微笑：“你有没有学电系的魔法？”交叉点如此说着，已经用他的那根白色十字架给无音和熊熊丶能加上了状态，这回无音和熊熊丶能砍在钢皮伪兔子精上居然发出一阵一阵的白光，空气中还响着“昀病钡厣音。
　　
　　莫轩尘已经翻转了法杖，口中吟唱着咒语，咒语才刚刚说完，几条闪着蓝紫光的线顺着钢皮伪兔子精的身体往上爬，钢皮伪兔子精已经停止拍爪子了，它瞪着四个绿豆大的眼睛看着莫轩尘，怒指着：“哈哈，你们杀了我也没有用的，我们的神是不会放过你们亚地加人民的，亚地加的人民只配当我们的奴隶，永世不得翻身。”
　　
　　“昀病薄昀病保无音蹦跳了回来，熊熊丶能也移了回来。
　　
　　钢皮伪兔子精就在“昀昀病钡厣音里僵直着身体倒了下去。
　　
　　于此同时，这一行七人又都听到了系统的提示音，翻开任务面板一瞧，上头的任务变成了[营救圣女]。
　　
　　无音托着下巴：“我就说祭坛在这里嘛，莫老头你人老了。”
　　
　　莫轩尘不理他，转头问着尧天：“该怎么救，我们连圣女在哪里都不知道。”
　　
　　无音龇牙：“莫老头你是笨蛋，交……呜呜，我们都知道圣女在哪里的，莫老头不知道，他是笨蛋笨蛋。”
　　
　　交叉点虽然还与尧天用一根绳子绑在一起，但行动还是很自由的，他拍着扑到他身上来的无音，安慰着：“无音，你不能怪他，人到了一定的年龄就会产生痴呆，他现在只是呆了并还没有痴，你该感到庆幸。”
　　
　　无音泪眼潋滟：“交，你说得对，我们应该大方一些饶恕他。”
　　
　　交叉点感到满意地点了点头。
　　
　　醉卧龙虾摸完钢皮伪兔子精的身子，掏出了几把破旧的钥匙和几粒珠子，都丢给了交叉点：“我只拿了钱。”
　　
　　交叉点看了下那些钥匙和珠子，全部塞进了包裹里。
　　
　　莫轩尘看着无音很暴躁，他全身都在发痒，就想着怎么轮这家伙会比较舒服。
　　
　　尧天通过绳子把交叉点拉了过来，无音也跟着被一起拉了过去。尧天看着无音对着交叉点说：“也许你们接触到的任务刚好能够得知圣女在哪里，我们并没有接触到那个任务。”
　　
　　无音抬起头看见的是尧天注视着他的眼睛，理所当然的认为这是在和他说话，于是无音理直气壮地：“那当然，我儿子那的任务有那么好接嘛？”
　　
　　莫轩尘抿唇：“你儿子可真多。”
　　
　　无音咂咂嘴：“多子多福啊，这都不懂。”
　　
　　听到这话，七七皱眉：“真好，无音有那么多儿子我却一个也没有。”
　　
　　熊熊丶能接话：“你可以让你家火火生几个。”或者你生。
　　
　　尧天无视了这群人的话，他刚才是在问交叉点，所以他把视线挪到了交叉点身上，发现他的视线明显就是在另外的人身上，于是尧天伸出手捏着交叉点的头腕，使了点劲让交叉点的注意力集中在他的身上，这才开口：“圣女在哪里？”
　　
　　交叉点从尧天阴霾的眼神挪到了被尧天捏着的手腕，很无奈地：“你刚才没有听到无音所说的话吗？圣女当然是在我儿子那里了。”
　　
　　……
　　
　　他们难道还处在爸爸儿子的负面状态里吗？
　　
　　这个负面状态持续的时间可真长。
　　
　　……
　　
　　交叉点低声提醒：“我想，我们现在的重点是，要怎么离开这个迷宫。”
　　
　　无音拿着刀往前面一指：“向前冲吧，没有什么能够阻止勇士的脚，金钱、经验、装备，它们都在前面等着我们。不要害怕、不要胆怯，荣耀在等着我们，希望就在前方……”
　　
　　交叉点皱眉：“无音，停顿。”
　　
　　无音抿紧唇停顿了两拍后，继续举着刀喃喃着：“在那一片苍茫的大地上，牛和羊愉快的奔跑着歌唱着，人类用真诚挚的目光看着太阳，祈求着繁荣和昌盛。”
　　
　　七七疑惑：“无音，你这一句话和前面那一句话有什么关系？”
　　
　　无音认真：“没有关系这就是他们之间的关系。”
　　
　　七七了然地点头。
　　
　　熊熊丶能用很抱歉的表情看着两个恶势力，无奈的摊手：“请见谅，其实他们是在聊我们现在的重点是什么，请不要浮于表面。”
　　
　　两个恶势力从刚才怒瞪无音和七七转向怒瞪熊熊丶能。
　　
　　ACT.23
　　尧天玩耍着箭，满不在乎地：我不介意拿你开刀，而且你看起来最没用了。
　　


24、童话什么的 ... 
 
 
　　【白雪公主不是看外表就能认出来的】
　　
　　幽深秘道。
　　
　　根据无音刚才所说的话里的重点，一行七人勇往直前。
　　
　　钢皮伪兔子精后面也没有什么村民了，一行七人走得很轻松。无音走到一半的时候停了下来，呆滞地站着，嘴里嘀咕着：“怪哉怪哉。”
　　
　　走在无音身旁的七七立刻就转过脑袋，好奇地：“无音你又发现什么有趣的东西了？”
　　
　　无音耐心地给七七解释：“自打我们接到通缉令直到至今，已经过了许久了，但是仍然没有看到名字叫作‘暴力贪婪’的‘七人’，我是怕我们走出这个迷宫的时候……”停了两拍，“还是没有办法找到这个‘七人’，那样子通缉任务会不会就被强制取消了？要知道这个任务很难得的，尤其是在完成之后有那么多的奖励啊。”
　　
　　七七也开始疑惑不解：“那该怎么办？要不要重新走一次这个迷宫？”
　　
　　无音刚要点头，另一旁的莫轩尘就一个法杖敲了过来，他睨着眼看着无音：“不许，赶紧给我动起来离开这个该死的迷宫。不然我就当场把你给轮了。”
　　
　　无音撇嘴：“霸道。”
　　
　　七七捂嘴难过：“这样子通缉任务会失败的。”
　　
　　莫轩尘挑眉：“失败了最好。”再说了，你打算打哪儿找出这个名字叫作“暴力贪婪”的“七人”了？犯傻不要犯到这程度。
　　
　　莫轩尘不动声色地落后了一些。
　　
　　熊熊丶能是在这几个人后面的，他原本只是边走边擦拭着他的那把宝贝剑，偶尔抬起头来看看，于是这偶尔抬起头就看见了莫轩尘越走越近了。
　　
　　熊熊丶能觉得他现在并没有加快速度赶路啊，尤其是在擦剑的时候要全身贯注的，他还特意放慢了脚步，为什么还是感觉莫轩尘越来越近了啊……七七和无音倒是没什么变化。
　　
　　“你在做什么？”几乎就只离熊熊丶能三米的时候，莫轩尘与熊熊丶能之间的间隔停止缩小了，熊熊丶能不能理解于是就开口问道。
　　
　　莫轩尘转过头瞟了他一眼，没回答继续走他的路。
　　
　　熊熊丶能一股气憋在了胸口，但眼前这个人是恶势力之一，动粗不得。熊熊丶能好想找无音要一个上头写着“莫轩尘”名字的草人，然后在上面划上几百刀凌迟它。
　　
　　大概是从钢皮伪兔子精过来后第八个右拐角的时候，一开始就不知道隐到哪里去的醉卧龙虾的声音在另外六人耳边响起：“唉唉，这里有一个水晶棺，里头躺着一个女人，是不是就是圣女啊？”
　　
　　听到是对任务有关系的东西，磨蹭地几位就加快了脚步移动着。
　　
　　速度很慢的无音从一开始的最前面到最后面也不过几秒的时间，无音望着前方，感慨：“听到有吃的跑得比兔子还快。”
　　
　　走在无音身旁惟一的一个没加快脚步的七七露出肚子很饿的表情：“前面有吃的吗？无音，要不要加快一点脚步，我真担心会被他们一哄地就抢光了。”
　　
　　无音坦然：“现在已经是我最快的速度了。”
　　
　　交叉点是被迫地加快脚步，尧天和他之间的那条绳子还没有被搞断，所以尧天加快脚步的同时也拉着交叉点快速地朝前面移动，交叉点一泼三折的踉踉跄跄地走到水晶棺旁。
　　
　　里面是躺着一个全身上下除了脸上戴着一顶金属面具以外，就只有身上围着一块破布。她双手放在了腹部上，身体躺着很直。
　　
　　七七和无音缓慢的移动到的时候，就看见了躺在里面的那个女人的一头黑色的长发和身体上白皙地皮肤，七七拉过无音悄声地抬高八度的嗓音问着：“无音，那个是吃了毒苹果的白雪公主吗？”
　　
　　“我想要我的女儿拥有一头黑色的头发，一身雪白的肌肤。”无音想了下白雪公主他父亲许的愿望，再看了看水晶棺里的那个女人的特质，点了点头：“黑色的头发，有了，雪白的肌肤，也有了。没错，这就是白雪公主，而我们是七个小矮人，是要帮助白雪公主找到白马王子的勤勤恳恳的七个工匠。”
　　
　　七七继续发问：“那白雪公主的两个恶魔姐姐在哪里呢？是去参加王子的宴会去了吗？那个后母呢？是她给可怜的白雪公主吃下美味的毒苹果然后才导致着美丽的白雪公主躺在这个价值连城的水晶棺里头的吗？”说完七七摇了摇头，叹息着这个水晶棺。
　　
　　熊熊丶能忍不住插嘴：“七七，两个恶魔姐姐参加王子宴会的是灰姑娘，而且白雪公主和灰姑娘的作者不是同一个人……一个是安徒生一个是格林兄弟。”
　　
　　七七不满：“那为什么王子只邀请了长得很丑的两个恶魔姐姐而不是美丽动人的白雪公主呢？”
　　
　　无音低头思索了下：“大概是因为王子殿下的眼光问题吧，或者是因为两个恶魔姐姐在王宫中的地位比起白雪公主要高上一些，所以王子殿下才会被迫无奈选择了地位比较高的两个恶魔姐姐而不是漂亮的但却地位低下的白雪公主吧？”
　　
　　无视掉他们的话，作为队伍队长的莫轩尘轻轻敲了敲那水晶棺，道：“找到你了，亚滋加的圣女。”
　　
　　水晶棺上出现了一个立体影像，正是躺在水晶棺里的圣女，她全身上下依然只包裹着那一块布，脖子以上的地方被打了马赛克。
　　
　　与此同时，这一行七人“叮”地听见了系统提示音，告诉着他们这个任务完成了。
　　
　　“勇士……我等你们很久了……”
　　
　　接下来白雪公主圣女殿下就开始介绍着他们的民族为什么会失落以及希望这群勇士能做的事情。
　　
　　“我们尊敬着我们的神，通过神的授义我们开始建立着只属于我们自己的民族。相安无事。这里本来是一片美丽的草原，男人们都喜欢在野外放着羊，女人们则在家里用着羊的毛织着布。天使是神的使者，他们保护着我们。”
　　
　　无音插嘴：“天屎是神的屎者？”
　　
　　七七费解：“好奇怪的癖好啊……”
　　
　　白雪公主圣女殿下没理他们，继续说她自己的：“我们生活得很愉快。有一天一种我们从来没有见过的生物出现在了我们的生活之中，它长着尖长尖长的耳朵，锋利的牙齿，以及危险的倒刺。它们告诉着我们一些我们从来没有听过的事情，草原渐渐消失了，取而代之的是矿，这些使得我们的民族繁荣。天使想阻止这件事，但被得了甜头的人民赶出了这片土地。很久之后，草原不见了，河流消失了，湖泊没有了。那群生物又告诉了我们一些事情，它们说其实在我们所居住的这片土地下，有着神划下的魔法阵，我们现在会没有羊放没有水吃完全是因为这个魔法阵。于是我们就把这个魔法阵破坏了。自此那之后，雨也不下了……”
　　
　　熊熊丶能听得瞠目：“怎么会有这么笨的人啊？水土流失这道理都不知道？小学的书白读了？”
　　
　　白雪公主圣女殿下继续：“那群生物终于开始暴露出了它们的真面目，丑恶而凶猛。我们民族的人被它们抓去杀的杀、当奴隶的当奴隶。神还是没有放弃我们，他重新派下天使来保护着我们。但我怎么也没有想到，那群生物还有其它的同伴，将我的尊严毁去……”
　　
　　“那个时候起，我们民族就有了一条规定：不与有翅者为敌，不与长耳者为友。”
　　
　　白雪公主圣女殿下慷慨激昂地：“勇士们，现在是证明你们力量的时候了，把我的尊严重新夺回来，把长耳者赶出我们的地盘！恢复我们昔日的荣华。”
　　
　　无音嘁地一声：“交，为什么白雪公主要把她的脸皮当成尊严来说呢，直接说脸皮不就好了，她这么说难道不会被人误解成她被[哔――]了吗？不过如果是那样的话，要夺回来可能会很麻烦的，还是脸皮好，直接从墙下扒下来就好了。”
　　
　　接到[夺回圣女的尊严]任务。
　　
　　立体影像消失了，白雪公主回归正常状态，七个小矮人准备去解救公主。
　　
　　莫轩尘把视线挪到了无音身上：“脸皮？从墙下扒下来？在哪里？”
　　
　　无音鄙视地看了眼莫轩尘，摇头叹息：“莫老头就是老头，我刚说了那么多话怎么着就被你完完全全的忽视掉了？很久之前我就告诉了你圣女在我儿子那里作客着吗？”停顿三拍，“虽然圣女的口气像极了怪叔叔：‘来，叔叔给你糖吃，你跟叔叔走，叔叔那里有更多的糖吃’。谁知道吃完了糖果后面会不会挨上鞭子啊？”停顿两拍，“要知道鱼与熊掌不可兼得并不是因为鱼和熊掌的价钱问题而是因为这两个玩意加在一起吃会在体内发生化学变化，吃了鱼尝不出熊掌的味道，简直就像在吃豆腐一样。”
　　
　　七七举手发话：“是不是像豆腐和馒头夹在一起吃会有一股酸味一般？”
　　
　　无音疑惑地看着七七：“豆腐和馒头夹在一起吃有什么意义？”
　　
　　七七一脸苦恼地：“我只是不想每次都是‘你的脑袋里塞满了馒头’或者‘你的脑袋里满是豆腐’，以后他们只能说‘你的脑袋里充满着豆腐馒头’。”
　　
　　无音更加疑惑：“可是不管是塞满了馒头或者满是豆腐或者充满着豆腐馒头，都是贬义的啊……”
　　
　　七七认真：“那样子你不觉得省了很多口水吗？”
　　
　　莫轩尘咬牙道：“既然是你儿子那里，你应该认识路吧，给我带路，再说些有的没的就把你给轮了。”
　　
　　无音叹气：“莫老头，你可不可以不要张口‘轮’闭口‘轮’的，况且现在有女性在场。”目光看着水晶棺里的那个白雪公主的身体，惆怅着。
　　
　　莫轩尘拿起法杖狠狠地敲了下去。
　　
　　无音蹲下抱头，哭喊着：“莫老头最讨厌了，就知道打人，呜呜……无音好可怜，老是被挨打。春天娘娘不在了大家都在欺负无音，没娘的孩子是根草……”喊到这里，无音掏出了上面写着“莫轩尘”的草人，拿着小匕首在上面划来划去。
　　
　　醉卧龙虾干巴巴地：“生你的不是秋天娘娘吗？”
　　
　　ACT.24
　　无音明媚忧伤地看着“莫轩尘”小草人，幽幽道：亏得我还把你放在肚子里，你居然这么坏，看我扎你扎你扎你……


25、老公什么的 ... 
 
 
　　【儿子生出来不是给人欺负的】
　　
　　幽深秘道。
　　
　　现在的情况是：无音蹲在地上可怜兮兮地扎着小草人，交叉点被尧天拉着走不过去，莫轩尘居高临下地看着无音，熊熊丶能畏于恶势力没敢靠近，醉卧龙虾在一旁看热闹，只有七七……
　　
　　七七怒指莫轩尘：“大逆不道，哪有人打自己老公的，就算是无音不要你了你也该好好检讨一下自己究竟哪里做错了，怎么可以说动手就动手！”
　　
　　莫轩尘瞟了七七一眼：“我没有说我要动手，我只是说我要轮了他。”
　　
　　七七生气地瞪了眼莫轩尘，蹲下来安慰着无音：“无音乖，咱们惹不起还躲不起嘛，不要和他好了，外头有更多更好的人。”
　　
　　无音抽抽鼻子，泪光潋滟地：“我才没和他好呢，满嘴动不动就‘轮’啊‘轮’的，如果和他好了我啥时就被他‘轮’死了我都不知道。”
　　
　　交叉点瞪着尧天：“放开。”
　　
　　尧天笑得灿烂：“不放。”
　　
　　莫轩尘踢了踢还蹲在地上的无音：“既然知道在哪里了还不带路，磨磨蹭蹭地想怎样。”
　　
　　“我才不会带你去我儿子那里呢，你肯定会欺负完我然后就欺负我儿子的，我才没那么笨把我儿子送上门去给你欺负。”无音磨着牙，“放弃这幼稚的想法吧。”
　　
　　交叉点瞪着莫轩尘的脚，咬牙：“莫轩尘，我们并不知道去儿子那座城的方法，我们是通过门钥匙过来的。所以你想让无音带路这种事是不太可能的。”
　　
　　无音听到交叉点这句话难过地扁了扁嘴：“交，难道我们再也见不到垃圾了吗？垃圾是那么的可爱……”
　　
　　听到这惟二个去过垃圾城的家伙居然不识路，莫轩尘也就懒得理会，绕过水晶棺往更前面的地方走了过去：“既然这样，先离开这里看看外面有没有人，问路！”
　　
　　无音赌气不动。
　　
　　交叉点也想站着不动，但是被尧天给拖走了。
　　
　　七七蹲在无音身旁，也不动。
　　
　　熊熊丶能把剑插.回到了腰间的剑鞘里，劝说着：“无音，难道你不担心那两个坏人如果找到了你的儿子会欺负他吗，你现在难道不是应该站起来假装的和他们站在一边然后等他们想要欺负垃圾的时候在后面给他们捅上一刀？”
　　
　　两个坏人还没离开这区域，于是理所当然地就听见了熊熊丶能的这句话，都转过头来看着熊熊丶能，目光里满是威胁。
　　
　　熊熊丶能坦然受之，眼睛在眼眶里转悠着。
　　
　　听了熊熊丶能的一番话，无音振作了，他站起身来拍了拍膝盖，收起小草人举起刀指着那两个坏人，抑扬顿挫地：“祸害，我是不会让你们欺负我儿子的，等着被我捅上一刀吧！”宣誓完毕之后无音就慢吞吞地移动着脚步向着那几人的方向走了过去，看着两个坏人，一脸的正气。
　　
　　在后面捅上一刀不就是暗害，有谁把暗害口口声声的在口中大声囔囔？两个坏人一脑袋的费解。
　　
　　七七认同了无音的话，他说：“我也会补上一个子弹的。”
　　
　　莫轩尘扬扬嘴角：“你儿子，自己搞定，我们没有精力去管你儿子怎么样。”
　　
　　无音给了莫轩尘一个由鼻子发出来的声音“哼”。
　　
　　莫轩尘手一伸揪住了无音的耳朵，不满地：“你就是这么的和人说话？难道你的妈妈没有告诉过你和人说话的时候要看着对方的眼睛而且不能用鼻子说话的吗？或者说你是觉得你的鼻毛长得很好看？”
　　
　　无音捂着耳朵一脸委屈地看着莫轩尘，哀怨地看了眼还被尧天抓走当成人质的交叉点，低着头喃喃着：“莫老头真的是全世界最讨厌的人了，我和讨厌的人就是这么说话的，讨厌鬼。你才没资格管我妈咪是怎么教我和讨厌的人说话，坏人，恶魔！”
　　
　　……
　　
　　莫轩尘一脸阴霾地走在无音面前，强大的压迫感让所有人都不敢走到他的前面，就怕被他的眼睛给瞪坏了后背。无音还是和熊熊丶能和七七走在了队伍的中间，醉卧龙虾时前时后的溜动着，尧天和交叉点放慢了速度依然走在队伍的最后面。
　　
　　无音两眼通红充满泪水的幽幽道：“为什么世界上有像莫轩尘这样令人讨厌的人存在呢，难道是我上辈子造孽太多所以地狱派了使者？哈德斯和阎王老头怎么就那么闲呢，世界上每天死去的人是那样的多管都管不过来了为什么还有闲情管人间的事情呢？”
　　
　　七七思索了下：“大概是哈德斯觉得冥界太黑暗了，想打个天窗，然后就发现了莫轩尘的存在？”
　　
　　无音不解：“撒旦怎么不管管哈德斯。”
　　
　　熊熊丶能凉凉地开口：“因为撒旦和哈德斯不是出自于一部神话里的。”
　　
　　无音不满地：“谁规定不是出自于一部神话里就不能把他们扯在一起了？团长大人都可以和Dark Lord扯在一起，分明一个是尼轰文化一个还是英国文化，撒旦和哈德斯不都出自于欧洲吗？”
　　
　　“无音，你为什么讨厌莫轩尘？”醉卧龙虾依然还是很不解，他在旁边看了那么久明明就觉得这两个人有着很多不可不说的故事。
　　
　　听到醉卧龙虾的这句话这边三个人都停下脚步看向了醉卧龙虾，走在最前面的莫轩尘也停了下来，侧脸看着醉卧龙虾，走在最后面的尧天看着前面的人都停了下来也停下脚步，愣是让着交叉点能看得到他们但是又听不见他们的说话声音。
　　
　　“这个问题问得很好。”无音思索了一会儿后才说，“如果你碰到一个人成天就只会威胁着你要‘轮’你动不动还动粗并且没有道理可通，最重要的一点，他和他的同伙居然把孩子他妈给当成人质了，这种人怎么可能不讨厌！”无音转过身去看着在远远的后在的交叉点，伸出手向着交叉点空抓了几次，无望地，“唉哟我可怜的孩子他妈哟，我说我们怎么就那么命苦，才刚刚相聚就要分开，明明我们是那样的相爱，为什么这个世界就是会有人见不得别人的好呢？”
　　
　　莫轩尘听完无音的这些话，丢出了两个字：“无聊。”
　　
　　无音没有看向莫轩尘，继续深情款款地望着交叉点：“外人是不会理解我对交的爱。有人就是天生的西方王母，有事没事的就爱拆散情侣，可怜的三圣母啊，可怜的牛郎，可怜的七仙女，你们怎么就招惹上了西方王母呢。”
　　
　　醉卧龙虾在一旁悄声问：“那尧天算作什么？”
　　
　　无音眨了眨眼：“杨戬，二郎神杨戬。”
　　
　　七七举手提问：“但是杨戬不是和哪吒相亲相爱的吗？”
　　
　　“胡说，哪吒是李靖的。”无音很认真的，“杨戬是玉鼎真人的。”
　　
　　七七恍然大悟中。
　　
　　醉卧龙虾看了看莫轩尘的方向，发现他还用很不爽的目光盯着他，收回了视线，醉卧龙虾又看向了尧天和交叉点的方向，距离很远，明显的是没有听清，但为什么醉卧龙虾还是能感受到尧天发射过来的带着寒气的目光呢？
　　
　　一定是莫轩尘打小报告了。
　　
　　这边正聊天着，就感觉到脚底那个部位有着麻麻的感觉，低头一看，在脚的四周明显的有着几条淡蓝色的线，还发出了“昀昀病钡厣音，这边四个人抬起了头看向了莫轩尘。
　　
　　莫轩尘玩转着法杖看着他们，挑起了眉：“我不介意用这种方法让你们走起来。”
　　
　　脚下“昀昀病钡厣音越来越响了。
　　
　　无音含泪控诉：“魔鬼。”
　　
　　莫轩尘笑得很灿烂：“你就只会嘴巴上说说，我却有办法能够让你乖乖动起来。”
　　
　　哪还敢停留，虽然在队伍里被队友伤到不会掉血，但还是会很痛的啊，这个电系赶路法还会很麻。
　　
　　ACT.25
　　无音抗议挣扎委屈哀怨地看着莫轩尘：不待你这样的，欺负我等级比你低。
　　 

作者有话要说：冷……被BW


26、寻找什么的 ... 
 
 
　　【爱情和工作总是让人难以选择】
　　
　　水晶棺的位置其实就在亚滋加的圣地祭坛的附近，从水晶棺那里绕过来再通过祭坛后就只有一条弯弯曲曲的路，幸好的是没有交岔路口了。纵然是如此，这一行七人还是磨磨蹭蹭地磨了好久才从这条通道走到外面。
　　
　　外头的景色正是之前他们被关进地牢前呆着的那个土屋小村落。
　　
　　虽然不太明白为什么一直走着平平的路也可以从地底下走到地面上，但是就是到了这也只能推断也许他们刚才不小心踏上了传送阵了吧？
　　
　　站在通道口的时候，就想起之前村民一看见他们就大声囔囔着要为他们的【卡罗尔】报仇，虽然如此，这一伙人仍然是大大咧咧地走了出去，根本就不担心走出去的时候是否真的有人向他们扔一把柴刀过来。
　　
　　当然没有人朝着他们扔柴刀过来，而是他们是出通道口就听见了欢呼声：“勇士，是勇士！”
　　
　　得，他们从杀害了【卡罗尔】的罪犯变成了拯救这个民族的勇士了。
　　
　　村民们排成两排，就差没举鲜花高举高岁呼喊“欢迎欢迎热烈欢迎”了，把这七个人簇拥到了这个村落里看上去房子比较漂亮的那一座，其中一个村民指了指屋内：“请勇士进去与长老会面吧。”
　　
　　长老就是把这一行七人瞬间移动到地牢的那个苍老的声音的主人，他从原本呆滞地站在一个柜子前面直到他们迈进屋子的时候那个长老才有些精神地看着他们：“你们回来了……见过我们的圣女殿下了吗？”
　　
　　莫轩尘队长说话：“是的，她让我们夺回尊严，但是我们并不清楚目的地。”
　　
　　无音抿紧双唇半个字也不肯吐出来，把头扭到了一边。
　　
　　长老又说了：“是的，那是一件可怕的事情，谁也没有想到会发生那样的事情。”长老微微叹息了一番，“我们的先祖只是单纯的希望着我们的民族能够壮大，但却没有想到这个愿望居然就让那些无恶不作的坏蛋给利用了去……一千七百年的奴隶时期啊，苦啊。我们的族人从几百万人缩减到就这么几百人了。”长老的眼睛往外头看了看，告诉了这一行七人他口中的“几百人”就是屋子外头的那些。
　　
　　熊熊丶能小声嘀咕着：“我觉得我们不止杀了几百个村民了。”
　　
　　醉卧龙虾压低声音接话：“系统算术能力不好。”
　　
　　不是队长说话长老不理会，长老站在原地背手面朝莫轩尘，感慨着：“我们盼了一千七百年才盼到你们啊，勇士们。希望你们能够帮助我们，重振家园。”
　　
　　莫轩尘队长公式话的回答：“请把一切交给我吧……不过在那之前是否能告诉我怎么样才能找到圣女的尊严所在。”
　　
　　长老扒拉着胡子，用赞同的目光看着莫轩尘：“往东边去，那里有你们要寻找的东西。”
　　
　　“东边？”熊熊丶能展开醉卧龙虾在某天早晨在街上散步的时候从莫轩尘的怀里掏出来的疑似传送阵的地图，上面标绘着的这个村落正是处于东北方向，如果接下来他们要往东边去的话，那就是往村的另一头行走了。
　　
　　熊熊丶能走出门抬起头看了看天空，这个时候太阳已经差不多是要到下山的时间了，一个太阳光照得熊熊丶能的影子朝左边罩，一个太阳光照着熊熊丶能的影子朝右前方罩，熊熊丶能一指右手边：“我们得往三点钟方向走。”
　　
　　手指出去的时候正好迎上了莫轩尘投过来的探究的视线，熊熊丶能忙指着醉卧龙虾：“地图是他拿的。”
　　
　　醉卧龙虾不太明白。
　　
　　莫轩尘的手指抚摸着法杖顶上的法珠，看着醉卧龙虾微微一笑：“在我怀里摸了两回，偷了两次。”
　　
　　这回儿不明白都得明白了，醉卧龙虾嘿嘿地傻笑了一番，隐去了身形，不知所踪。
　　
　　所以说……小盗贼最讨厌了。
　　
　　听完那个长老的哩叭嗦的嘱咐，这一行七人就朝着三点钟的方向前行了。无音召唤出金毛狮子后委屈地看了眼交叉点然后就抱着金毛狮子的头趴着，熊熊丶能叹了口气爬到金毛狮子背上在无音耳边说：“理他做什么呢，不过就是这次的任务必须和他们打上交道，他级那么高肯定不会在萨门城里混了，等回了城想碰着还碰不着呢。”
　　
　　“我才不想碰着他。”无音嘟囔着，“他是坏人，我讨厌他。”
　　
　　“嗯，坏人什么的最讨厌了。所以就别理他了，他爱干嘛干嘛，你说你的，他也管不着啊。”熊熊丶能继续劝说着，“交叉点放在他们那边也挺安全的，你可以这样想啊，你这样子就不用担心你一会儿当肉盾当得不亦乐乎的时候忽视了他，然后他一道白光飞回老家去了。反正终究等回到萨门城里，他们什么也不是。”
　　
　　“熊熊，你说得对。”无音抽抽鼻子，“吧唧”地亲了下金毛狮子的耳朵，“向前冲去吧，毛毛。”
　　
　　七七爬上了乌龟。
　　
　　尧天拉着交叉点和莫轩尘坐上了那只飞在天空中的火鸟。
　　
　　醉卧龙虾哩……
　　
　　“小虾你要小心一些，一会儿被他们发现了我保你不了你。”七七趴在乌龟背上小声。
　　
　　“他们不会动手的。”隐了身形坐在乌龟背上的醉卧龙虾悠悠然地，“我就真不信那个叫尧天的弓箭手没学过侦查，如果真要动手了他大可以用侦查把我找出来啊。”
　　
　　“那为什么不现出身形呢？”七七好奇。
　　
　　“让他们以为我在怕他们。”醉卧龙虾哼哼了几声说。
　　
　　坐在火鸟上的交叉点努力给尧天和莫轩尘交待着目的地的长向：“大概是一条步行街的长度，有着一幢二十七层高的楼房，楼房的房顶就是圣女现在呆的地方了。”
　　
　　“在沙漠上的步行街？”莫轩尘有些困惑不解。
　　
　　“我们这几天在沙漠上空飞行了很久，并没有看到过有类似于步行街的建筑，更别说有着一幢二十七层高的楼房。”尧天解释了莫轩尘有这种困惑的原因，“是不是在地下？”
　　
　　交叉点丢给尧天“你很白痴”的眼神，点了点头：“当然了，无音还告诉我他有听到水声。”
　　
　　“既然有水，那应该在绿洲附近了。”尧天看向了莫轩尘。
　　
　　莫轩尘点了点头，伸手拍了拍火鸟的脑袋，这只火鸟迅速地朝着下方急速滑翔，风速大得张开嘴巴就生怕咬着舌头。
　　
　　在下面被抛在很远很远的地方的无音他们就看见了上面那几个正在坐着没有轨道的过山车，那过山车动得好快，一下子就没了影子。也正因为那过山车的速度过快，下面的沙尘被扇了起来，沙尘迷漫。
　　
　　无音捂着嘴，喃喃：“他们这是在报复吗？”
　　
　　好久之后那迷漫在空气中的沙尘才有所减缓，这里的慢慢四人组才开始继续进行着缓慢移动。
　　
　　无音和熊熊丶能乘坐的金毛狮子已经加速狂奔了，显然地金毛狮子并不满足于时速60公里的速度，开始朝着时速200公里加速行驶了；而醉卧龙虾和七七则坐上了醉卧龙虾那只失而复得的花豹，也开始加速行驶了。
　　
　　加速度这种事情只持续了一段，沙漠上类似于四不像很神奇动物或者不是人类的怪多如牛毛，无音和熊熊丶能已经爬下金毛狮子背很多次了，这也使得他们本来就缓慢的速度更加的缓慢了。
　　
　　“难道它们真的就不知道大人在办事的时候小孩子必须往旁边凉快的地方站着吗？”被打扰到没办法追上孩子他妈的无音很是恼火，“我真是担心在我教育这些小孩子的时候交就被那两个恶魔给强行霸占了去，哎……熊熊，你说我怎么就会答应和他们组队呢，真是什么也没有赚到还赔了一个夫人。垃圾如果看到妈妈应该是会很开心的吧，说不定什么都招了，然后等利用完了交那两个恶魔就会把交和垃圾一块儿杀了，最后等他们转回来的时候顺道的把我们也都一块儿杀了――我怎么就这么笨呢，组队的时候就应该要想到的，我的交是那么的温柔可人，我居然就没有保护好他。我对不起孩子啊，我对不起春天妈咪和秋天母亲，我明明就告诉她们要在冬天来临之前带他们的儿婿去看他们的。”
　　
　　“无音，交叉点没在你说话又不停顿了。”熊熊丶能持着剑在一旁提醒着，然后停了会说，“其实我在想如果真的发生了那一件事就更好了，少看那两个人一眼我的心情会变得非常的好。虽然任务没办法完成但是他们再也没理由来抢你的交，你不觉得这是一件非常美妙的事情吗？”
　　
　　挥着刀又砍断了几只四不像很神奇动物，看着醉卧龙虾光明正大地在那尸体上摸来摸去，然后又钻进怪堆里窜来窜去，无音扛着刀明媚忧伤地：“果然必须得这样子吗？要完成任务就得拼了命的讨好他们让他们手下留情，如果要回交就必须得都死回老家去。世事无常啊……”
　　
　　说归着这样说，还是没有人会愿意放下手中的武器朝着四不像很神奇动物身上撞过去然后化作一道白光飞回老家去，砍完了这一批的四不像很神奇动物后照往常一般分了分赃，再慢吞吞地各自爬上骑兽上路，于是这两堆人的相遇时间还很遥遥无期。
　　
　　ACT.26
　　坐在金毛狮子上无音拔着花瓣：交叉点，任务，交叉点，任务……任务……交叉点……
　　 

作者有话要说：冷……被BW


27、炸弹什么的 ... 
 
 
　　
　　【QY的威力力大无穷】
　　
　　夕阳东下。
　　
　　火鸟降落在一处有着很多棕榈树的中间，那里有着一池蓝色的湖泊，清凉的风从湖泊处吹了过来，凉爽非常。
　　
　　交叉点看着他和尧天中间的那条绳子上，喃喃：“原来有门钥匙的人真的很幸福啊。”他一路上都不知道吃了多少的沙子了。
　　
　　把火鸟收了起来的莫轩尘听到了交叉点的这句话，蹙起了眉，思索了一下为什么他会蹙眉的原因后就揪着交叉点的衣服问：“为什么不告诉我们你有传送符？”
　　
　　交叉点看着他翘起一边的嘴角：“我有告诉你我和无音是通过门钥匙进行传送的，又不是用传送符进行传送的啊……您老耳背了？还是记忆力衰减了？”
　　
　　好吧，门钥匙这东西是单程定向传送的。
　　
　　尧天拍开了莫轩尘的手，看着交叉点不是很满意地：“你可以不用这样装傻，分明脑袋是很清醒的就不要故意装傻把自己装得很白痴了。”
　　
　　发现无音不在身边交叉点迟钝地暗骂：“我装什么关你屁事了，管好你自己就得了，别想我会给你加血，给我闪边去！”
　　
　　尧天没闪，他很满意地捏着交叉点的下巴点头微笑：“这样不错，很好，我喜欢。”
　　
　　交叉点一个十字架把尧天的手打到一边去：“喜欢你妹！”
　　
　　尧天敲了交叉点个脑门，警告：“但不许满嘴巴粗话，听一次打一次。”
　　
　　……
　　
　　现在的重点是要怎么下去沙漠下面一层，但是不管是挖洞或者是潜水在场的三个人都没有兴趣去尝试，也就导致了无音他们慢吞吞赶到的时候这三个人正伸着脚在湖里泡脚。
　　
　　一爬下金毛狮子背无音就一个虎扑到了交叉点身上，呜呜地哭诉着他这一路上碰到了多少只可恶的东西阻止他来找孩子他妈，虽然那些可恶的东西都死在了他和熊熊丶能的刀剑之下，虽然可能很久以后还是会被系统给唰出来，但那已经不碍着他寻找孩子他妈了。
　　
　　交叉点递给了无音一瓶水并让他把它喝完，面带忧虑地：“你不用担心，世界上没有什么能够让我们分开，纵然我们的身体或者离得很远，但是我们的心都是在一起的。”
　　
　　坐在一旁被无音完全忽视透明的尧天听到这句话眉角处抽了抽。
　　
　　莫轩尘擦干了脚套上靴子，站起来走到了无音的身旁，命令：“把这里挖开。”
　　
　　无音不理他，仍然和孩子他妈愉快地聊着天，聊着一路上碰到的奇闻怪事：“交，我告诉你喔，我碰到了我们这一路上来都没有碰到过的狐狸狼象，它有着象一般长的鼻子和牙齿，狐狸的尾巴，狼的眼睛……”停了两拍，“它的鼻子太可爱了所以我就把它割了下来，打算回家以后镶在墙壁上当装饰品，熊熊也说他可以在象牙上面雕刻出花纹。”停了两拍，“交，他们没有欺负你吧，我一路上一直在担心你会不会被两个坏人欺负得蹲在墙角里直哭，一想到你在哭我的心都疼了。”
　　
　　交叉点蹙眉：“无音，下回不许看穷摇剧了。”
　　
　　无音捂着胸口，忧伤地：“交，你什么时候也这么无理取闹蛮不讲理了，我又不是再也不会不陪你去看月芽看星星从地狱聊到天堂……”
　　
　　交叉点再倒了一杯水灌进了无音的嘴里，眼睛弯眯成了一条缝：“无音……”
　　
　　好不容易勉强的喝完再一次送上来的水，无音擦了擦嘴角，埋怨地：“交，你应该这么说‘你才无理取闹你才蛮不讲理，我哪有天天陪着尧天去看月芽看星星从地狱聊到天堂了’才对。”
　　
　　尧天迅速地把交叉点从无音身边拉开。
　　
　　无音伸出手想拉回孩子他妈，但他们中间隔了堵冰墙。
　　
　　莫轩尘翻转着法杖一脸恶心坏了的表情，他伸出法杖直指着无音，法杖上面的法珠几条淡蓝色的线条扭来扭去发出“昀昀病钡纳音，莫轩尘嘴一撇：“闹够了就给我干活。”
　　
　　无音一心只扑在又被坏人给卷走的交叉点身上，委屈地拉着身后的熊熊丶能的衣服：“交又被坏人抢走了，我真没用，老是眼睁睁地看着交被坏人抢走却束手无策。”
　　
　　看了眼在一旁又被完全忽视透明掉的莫轩尘那黑呼呼的脸，熊熊丶能拉开了无音拉着他的衣服的手：“因为你太弱了，等你把等级拉上去了还有谁敢欺负你？”
　　
　　无音叹气：“前途漫漫。”
　　
　　“既然前途漫漫了，等你漫完了再想着怎么不被我欺负吧。”莫轩尘一个法杖把熊熊丶能电到一边去，空手把无音给揪了过来，“好了，乖乖听话，我不会虐待你的。”
　　
　　无音这才开始注意起了莫轩尘，他的手握上了莫轩尘揪着他的衣服的手，表情感动的明媚万分地扬起30度角笑容：“亲爱的莫小情人，我知道你舍不得我干粗活的，要知道干粗活这种事是像尧天那种野蛮人才做的事情。莫小情人你不会这么狠心地希望看到我摸着你的手掌满是脓包吧？”
　　
　　狠狠地甩掉无音的手，莫轩尘挑起眉：“我倒是很希望看到你拿着锄头满头大汗全身泥土的在这里挖土，全身长满了痱子。”
　　
　　无音眨了几下眼睛，摇头叹息：“穿着一身看着就想流汗的衣服的人没资格说别人会长痱子。”
　　
　　莫轩尘上下扫了眼无音：“并不觉得你的衣服让人看得不想流汗。”
　　
　　一个穿着厚重的法袍，一个穿着厚重的战甲，两只家伙半斤八两……
　　
　　……
　　
　　在一旁玩水的七七突然听到了“滴滴”地声音，他侧头想了想就把之前醉卧龙虾从狐狸狼象的怀里掏出来的两块木牌拿出来玩，然后就发现了上面有数字，正在一点一点减少中。他好奇地翻来看去，向着正在和莫轩尘玩深情对视的无音扬了扬手：“无音，我发现了很有趣的闹钟。”
　　
　　停止玩深情对视，无音看向七七，眼睛亮了下，移过去拿过一块木牌，感动地朝着交叉点低声说：“交，垃圾的遗物居然还有在，我发现我现在的心情真的很无以复加，几乎就没有什么事情再能够使我感觉到难受的了，就算是莫老头答应当我的情人我也不会感觉到难受。”
　　
　　莫轩尘咬牙，让我当你情人还会使你难受……以后你咋的求我我都不会答应！
　　
　　离无音大概十个人身的交叉点听到了无音这个低声的呼唤，挣脱了尧天还抓着他的手腕的手，感觉很愉快的笑了起来：“那真的太好了，还需要等着什么呢，垃圾也是希望着能够和他最喜欢的东西在一起的吧，我们必须带着他的遗物去见他。”
　　
　　无音点点头：“你说的对。”
　　
　　两块木牌上的数字还在一点一点的减少中。
　　
　　决定远离莫轩尘以及无音的熊熊丶能凑近了在水里的七七，看着木牌上的红色的数字正在以每秒一次的速度将上面的数字逐步减少中，托着下巴思考了一下，大惊：“这不是炸弹吗？上面的数字代表着离炸弹的时间……我看看，还有18秒。上帝耶稣玉帝奥汀梅林哈德斯撒旦，七七赶紧扔了它，无音也是，我不想就这么无缘无故地就‘BIU’地一声飞回老家去。”
　　
　　“不，这是垃圾的遗物，我不能丢了它！”无音护住了怀里的那块木牌。
　　
　　莫轩尘把法杖收起来伸出手就往无音的怀里掏。
　　
　　七七那块已经被熊熊丶能给扇到了水里面了，七七忙潜下去找：“那是我侄子的遗物……熊熊你不能这样。”
　　
　　于是在18秒倒数计时结束后，真的就Biu地一声，无音莫轩尘七七都不见了。
　　
　　被尧天拉住无法到无音身边的交叉点处变不惊地笑了起来：“熊熊，你的上父大人是很喜欢垃圾的，你不能因为他的偏爱而阻止你的上父大人去见垃圾，你这种嫉妒的心理实在是不应该。”
　　
　　呆在水里的熊熊丶能惭愧地低下了头：“对不起，我知道我嫉妒起来真的是太难看了。”
　　
　　尧天的声音从交叉点身后响起：“被炸死了？”
　　
　　交叉点站直了身子，揉了揉刚才挣扎挣酸的肩膀，微笑：“不，那是门钥匙，通往垃圾城的门钥匙。”看着尧天一脸惊异地眼神，交叉点很愉快，“现在我们的重点是，必须在他们赶回来之前重新回到亚地加村落，免得我担心无音不在我身边会很难过的。”
　　
　　尧天看着交叉点的表情一脸纠结，召唤出了他的坐骑把交叉点一块儿拉了上去，幽幽叹：“我还担心莫和你那个无音呆久了脑袋会变笨。”
　　
　　看着屁股底下的那只白雕，交叉点恍然地：“我终于明白你为什么不把这只白鸟放出来了，你是怕我们把它煮了吃吧？”
　　
　　于是交叉点很认真地告诉他不用担心这点，虽然白雕看上去似乎很美味但终究还是没有无音养来当储备粮食的金毛狮子美味，更别说很有营养的七七的乌龟和莫轩尘那只很少见的火鸟。如果真的让他们选择的话情愿是选择莫轩尘那只火鸟的，等到冬天的时候连火锅都不用准备了。
　　
　　尧天终于大彻大悟了，他明白为什么老是和麻雀对话的人也是会变得口吃结巴，他明白了只要再和这群人对话他也是会变得满嘴说的是天南地北不知所云的东西。
　　
　　ACT.27
　　交叉点对尧天循循善诱地：记着，无音比你先进门，他是大的，你是小的。
　　


28、字母什么的 ... 
 
 
　　
　　【没有亲密的狗血事件】
　　
　　夜色朦胧。
　　
　　这也才刚刚入夜，沙漠上可怕的地方就在于白天热得要人命，晚上冷得要人命。
　　
　　醉卧龙虾给自己再包了一层黑布，颤抖着声音：“我提议下，找个安全的地方搭个帐篷睡一个晚上吧？”
　　
　　交叉点很为难地：“但是我的帐篷在无音那里。不急地，小虾，我相信我们很快就会找到无音的，到那个时候你再提议搭帐篷睡觉也不迟。”
　　
　　“但是路上出现了太多次的四不像很神奇动物和狐狸狼象了！”虽然那些东西出现能让醉卧龙虾好好地赚上一笔，但是没几分钟就出现一次还是会让人很烦躁，比如说才刚刚在花豹背上坐暖和了，就又出现了一批怪，这种事情就像是你明明是呆在暧和和的被窝里却要爬起来晨读一样让人讨厌。
　　
　　熊熊丶能也眨巴着已经镶上黑眼圈的眼睛，半垂着头：“我就感觉我好像已经有几百个小时没睡觉一般，任务什么的去死吧，我要睡觉！”
　　
　　尧天发出了“哼”地一声，讥笑着：“你可以不用老是坐在你的坐骑上面，用双腿走路的话或者你就不会感觉到难过了。”
　　
　　醉卧龙虾碎碎念着：“不用爬上爬下的人没资格说话。”
　　
　　尧天没理他，眼角瞟向坐在一旁的交叉点：“我们可以先到前面去等，不用特意呆在这里看着他们。”
　　
　　交叉点一想到可以很快的见到无音就理所当然地点了点头，至于下面的人在他们离开后会怎么样，交叉点没想过。
　　
　　白雕破空划过天际。
　　
　　醉卧龙虾摆出了一个凸的手势。
　　
　　这边两个一组一前一后的朝着亚滋加前进，那边的仨则通过了单程单向定点传送门钥匙重新回到了垃圾城。
　　
　　刚刚传送到的时候无音脚下一个不稳，狠狠地滑了一跤，连带着本来手就在他怀里的莫轩尘跟着滑了一跤，两个人在倾斜的屋顶上摔了个四脚朝天。
　　
　　于是此时就发生了传说中异常狗血的事情，两个人嘴唇相碰，然后惊诧地看着对方，脸颊红了起来，然后再慢慢接近――这是不可能的，本来或许是要贴上去的，可惜在贴上去的前零点零一秒的时候系统“哔”地一声，莫轩尘被狠狠弹开，弹到了一边四脚朝天。
　　
　　七七捂着嘴看着莫轩尘被摔得灰尘满天飞。
　　
　　莫轩尘捂着腰坐了起来，查看了下系统的那个“哔”的声音，他们没法贴在一起的原因就是他和无音的亲密值还不够，不能做亲密的事情。
　　
　　于是狗血的事件就在游戏的硬性规定下还没开始就中断了。
　　
　　无音撑起身子看着坐在一旁的莫轩尘，伸出一只手抬起了莫轩尘的下巴，微笑：“怎么了，小情人耐不住寂寞想要邀宠了吗？”
　　
　　七七在一旁巴眨着双眼。
　　
　　莫轩尘低垂眼睑看着在他下巴处的那只手，抽出法杖翻转出电系法术就往无音脑袋上狠狠地敲了上去。
　　
　　“呜……”无音抱着头蹲在一旁颤抖。
　　
　　莫轩尘站起身来揉了揉腰，愠怒：“等我心情好起来我再来宠幸你，别让我再看到你嘴巴里尽吐一些有的没的。”
　　
　　“就知道打人。”无音喃喃着，然后泪眼阑珊地看着莫轩尘，“难道在你这里我就没有了言论自由了吗？”
　　
　　“有。”莫轩尘用法杖挑起无音的头，微笑，“但是只能说一种，让我心情会变好的话。”
　　
　　“专制，蛮横，不讲理。”无音咬牙，看向了在一旁看着屋顶下面的七七，不理会莫轩尘，移动脚就朝着七七奔跑了过去，“七七，发现什么有趣的东西了吗？”
　　
　　七七是打从莫轩尘打了无音那一下就转移了视线，他实在不忍心看着无音被人打得那么可怜，于是就走到屋顶边缘朝下面看着，看着看着就蹲下了身子抱着膝盖继续看。
　　
　　无音跑过来也跟着七七做出了抱着膝盖朝下面看的动作。
　　
　　下面其实也没有发生什么事，不就是有两个很高很高的人正在走红毯子，那两个很高很高的一个穿着黑色的衣服一个穿着白色的衣服，相握着双手对视踏在了很宽很宽的红毯上。
　　
　　七七两眼发光地：“无音，真的有十五英尺高的人存在耶！”
　　
　　你怎么看得出有十五英尺，还有，为什么是用英尺？
　　
　　无音咬着手指头，抽着鼻子：“垃圾怎么可以这样，打哪儿找出的这个漂亮的小妞也不和爸爸说一下就私自的奔走了，也不知道女方的家庭是怎么样的，该不会是看上垃圾的这座城池才和垃圾在一起的吧，这样下去以后会不会得势了就不要垃圾了然后把垃圾当成垃圾一样甩到一旁去。可怜的垃圾，早就叫你不要和一些不三不四的女人勾搭在一起了你怎么就不听呢，后悔了可就没法救了。”
　　
　　排除掉一些不必要的话，莫轩尘指了指下面那个穿着黑衣服的很高很高大概有十五英尺高的人说：“那是你儿子？”语气里满是怀疑，再怎么离谱也不要离谱到把一个泰坦族的认作是自己的儿子啊。
　　
　　无音似乎听出莫轩尘话语中的疑惑，他认真地解答着：“你不能因为交有泰坦的血统就歧视他好不好？放心吧，就算你有侏儒血统我也不会歧视你的，我一向很一视同仁的。”
　　
　　侏儒？再怎么看……莫轩尘边想着也边把无音从蹲着状态抓成站的状态。再怎么看他也比起这个满嘴胡话的家伙要高上几公分吧？
　　
　　莫轩尘抿了抿唇，指着那个黑衣服的泰坦说：“既然你认识他，让他把圣女的人皮脸还过来不就得了，我想我们还必须尽快的赶回亚滋加村落继续进行下一个任务。”
　　
　　无音看了下黑衣服泰坦，赌气扭头：“不要，我要让他知道不听老人言吃亏在眼前的道理。走，我们直接上他家去拿人皮脸……”无音说到这里停了停，看着莫轩尘抿紧唇，“我这么说你会心情好吗？”
　　
　　“还不错，稍微好了一点。”莫轩尘直接唤出了火鸟招呼了无音和七七乘坐了上去。
　　
　　火鸟如此庞大的东西突然就出现在眼前下面的人还是微微地吃了一惊，都在惊叫着诸如“太阳，我们这里有太阳了”，或者“哦，上帝，这就是传说中的火乌吗”，再或者“太阳出现了，灾难就要降临我们族内，快把太阳给射灭了吧”等等。
　　
　　无音趴在火鸟背上愤怒地向下面那群人低声叫着：“混蛋，难道不知道不可以随便对有乘坐人类的太阳施加毒手吗？要射的话外头有两个圆滚滚地太阳，欢迎出去射掉一个，再让别一个的轨道正常一些……混蛋！”
　　
　　七七举手提问：“无音，我听老师说过，在我们看起来太阳的北起东落或者南起西落都不是太阳的本意，而是我们的这个大陆的问题，要改变这个北起东落或者南起西落的轨道首先要把我们这个大陆的轨道移正确了。”
　　
　　无音皱眉：“随便移大陆人类是会生气的吧？”
　　
　　莫轩尘挑挑眉：“无音，如果你真的想吼下面的那些人的话，可以适当的把音调调高一些，你刚才说的话顶多就我们两个人能听得见。”
　　
　　无音对手指：“可是我担心如果我真的吼出来的话，回去后交会骂我说我不该那么大声说话，会把喉咙搞坏的。”
　　
　　莫轩尘脸上笑容微沉，手指在法杖上的法珠上摩挲着：“我的心情又不好了呢。”
　　
　　无音抗议：“你怎么那么难哄啊！”
　　
　　火鸟驾着三个人飞往垃圾城的最高楼，无音指了指那里的一堵破损的墙，让火鸟载着他们进去里面，屋子里一个很巨大的身体倒在那里一动不动，从左肩到右胯处一条深深的刀痕。
　　
　　无音跳下了鸟背就扑了上去，低声哭喊着：“我可怜的垃圾啊，你怎么就死得这样惨啊……”
　　
　　收起火鸟，莫轩尘看着下面那个穿着黑衣服的和这边躺着的长得一模一样的泰坦，再扭过头看着躺倒在地上的那具明显已经死去多时的尸体以及它上面的那条刀痕，莫轩尘抖了抖嘴：“无音，你怎么哭也掩盖不掉是你杀了他的事实。”
　　
　　无音抽抽鼻子，瞪着莫轩尘：“我想哭碍着你什么了。”咬咬牙思考了一下，“我不想哄你了，你闪到一边儿自生自灭去。”
　　
　　七七蹲在垃圾的另一边，感慨：“无音，它长得好丑喔。”
　　
　　莫轩尘的脸彻底黑了，嘴里嘀咕了一会儿后走过去踢了踢那具尸体：“圣女的人皮脸呢？”
　　
　　“所以我把它塞回去重新生一回了。”无音摊手，抬起头看着莫轩尘，指了指门的方向，“圣女怪叔叔在那里，要小心喔，她会用糖果诱惑你然后把你绑起来再招呼你鞭子的。”
　　
　　“我是不会上当的。”莫轩尘咬牙。
　　
　　无音叹了口气：“那真是可惜了，我还想看一场现场版的字母片。”
　　
　　无音和莫轩尘同时来一款深情款款的对瞪。
　　
　　ACT.28
　　七七真相中：我听说有的小冤家一开始的时候总是看对方不顺眼呢。
　　


29、感情什么的 ... 
 
 
　　
　　【那在不知不觉中冒出来的情愫】
　　
　　圣女怪叔叔的人皮脸还贴在墙上。
　　
　　莫轩尘把这间屋子的门打开的时候就看见了一张长得满漂亮的人皮脸在墙上笑得渗人，没什么心理准备的莫轩尘于是被吓住了，他很努力地思考着为什么这么一张漂亮的脸笑起来会这么渗人得慌，转过头发现无音和七七还在研究着躺在地上的泰坦垃圾。
　　
　　无音拼命压低声音对着七七说：“七七，不要抬头，那边在上演恐怖片。”
　　
　　七七忙把头低下来看着泰坦的那只有着他一个半人身高的手臂，捂嘴惊叹：“无音，这条手好长啊，可以拿去当拐杖不？”
　　
　　无音疑惑地看着他：“你打算作了给谁？”
　　
　　“那当门柱也可以啊。”七七继续提议。
　　
　　莫轩尘背对着那张人皮脸，嘴唇抿了抿：“无音，去把那张人皮撕下来。”
　　
　　无音揪着垃圾的衣服嘤嘤哭泣着：“我可怜的儿啊，你怎么就死得这么惨啊，你是那样的招人喜欢招人疼，把一个乱七八糟的城镇也管得这样井井有条，为父的心慰啊，你怎么忍心让白发人送黑发人啊……”
　　
　　七七不解：“无音，你是要让莫轩尘送他吗？”手指着站在门口的莫轩尘，这里的三个人就只有他的头发是白色的。
　　
　　莫轩尘怒，走过来揪起无音的衣服就往门口方向拖，无音拼命的挣扎，把声音抬高了两度：“莫小情人，我哄你还不行吗？不可以这样把我丢向死海，海拉是会生气的，海拉每天都和我说她那里的人已经住满了，已经不希望有人再进去住了，她的父亲洛基也很苦恼，总是担心海拉天天看着那里的人会不会产生审美观上的差异。所以莫小情人你不可以把我丢向死海，说不定我去那里了之后我就会觉得垃圾长得貌美如花，非他不娶啊，我不要这样子，我不可以对不起我家的交……当然，我也不可以对不起你。”
　　
　　莫轩尘低头看着无音拼命朝他眨着眼睛谄媚着，他扬起嘴角，愉悦地说：“我倒是满想看一看你和那只泰坦站在一起拍婚纱照的场景呢……”看着无音听到他这句话身体都僵住了，莫轩尘更加愉快地，“当然，如果你答应我一件事情的话，或许我就原谅你，以后也不会再打你了。”
　　
　　听到可以不用被丢向死海，而且这个恶霸坏人也承诺不再打他了，无音点了点头：“你说，只要我能做到的。”
　　
　　“你以后只许把我排在第一位，不许忽视我，不许忤逆我。”莫轩尘扬起了眉，笑得很灿烂。
　　
　　无音眨了眨眼睛，试探地：“你的意思是……你要当我的正妻，然后把我的糟糠之妻交给休了？”
　　
　　莫轩尘笑容沉了下来，眯起眼睛点了下头：“要不然呢？”
　　
　　无音坚定地摇头：“我是不会抛弃我家交的，你就放弃吧！你可以把我投向死海了，就算和垃圾站在一起我也不会后悔的，虽然我并不提倡父子恋，但要答应你把交休了，我誓死不同意。”
　　
　　莫轩尘怒极反笑，一甩手把无音给丢到了贴着人皮脸的那面墙上。
　　
　　七七担忧地：“你这样子不行，无音一会儿该吓傻了。”
　　
　　莫轩尘轻哼：“本来就是傻的，再傻点也看不出来。”
　　
　　“你回来了，你看见我的族人了吗？”那个人皮脸开始说话了，她看见是无音感觉到很愉快，“他们还好吗？自从我被关到这里以来我就天天想着他们过得好不好，总是天天担心，或许当初就真的不应该听从那些长得可爱的小动物们的话，那样子我们就不会落的现在这样的下场了……”
　　
　　无音在一旁闭着眼睛哀叹着：“是啊，有些长得可以拿出去见人的脸的人内里总是黑黑的一片，表面上光鲜非常实则内里已经腐烂到一定程度了。长得可爱的小动物说不定报复起来更可怕更吓人，圣女怪叔叔，我们是来接你回去的，你可以自动的跳到我的包裹里吗？”
　　
　　圣女怪叔叔赞同了无音的前半句话：“是的，没想到拉奇明明就长得一副那么可爱的面孔却是一个杀人没眨过眼睛的坏蛋，他口口声声地告诉我可以给予我更美貌的面孔才把我的脸撕了下来，但是这么多年过去了他依然没有做到。”
　　
　　莫轩尘抿唇：“白痴。”
　　
　　“才不是，你说错了。”一听到有人说垃圾的坏话无音就急了，“垃圾是那么听话的小孩，你不可以因为他忙了其它的事情不小心把你忘在这里了你就记恨他，说不定他也在拼了命的寻找着怎么让你更加美丽漂亮的方法，你这样的想法实在是太伤人心了。”
　　
　　“是这样吗？难道我以前都做错了吗？”圣女怪叔叔叹息着，“原来我是这么一个不通情达理的女人啊，你说的对，或许我应该自我检讨一下，不能老是把人想得那么坏……你刚说了什么，自动地跳到你的包裹里，但是你不是队长啊，奇怪了，之前你明明就是队长的。你这人真是太好了，连队长的位置都能够拱手让出……”
　　
　　无音委屈地张开眼看着莫轩尘，他才不是拱手让出，他是被迫的……
　　
　　莫轩尘跳了跳眉毛，朝着圣女怪叔叔的方向走了过去。
　　
　　无音赶紧扑向七七，委屈地：“莫老头真的是太坏了，我就没见过这么坏的人，他怎么可以让我把交给抛弃了呢？我和交在一起明明就是家里人都同意的，看我和交都生了这么多可爱聪明的宝宝的，他怎么可以。”
　　
　　七七安慰：“没关系，你刚不是很好的坚持己见了吗？棒打鸳鸯拆散情侣的事情不都是西方的王母爱做的事情吗？”
　　
　　无音抽抽鼻子：“哼，想让我听他的话，这种事情怎么可能发生。”
　　
　　……
　　
　　莫轩尘无视掉了后面的那两小孩的话，眼神飘忽地对着圣女说：“您好，我们是来接你回去的，是否可以请你进入我的包裹中呢？”
　　
　　圣女眨眨眼，从墙上消失了。
　　
　　查看了下包裹，圣女的人皮脸已经在里面了。莫轩尘感到满足的走向无音和七七的位置，召唤出火鸟：“上来，要离开了。”
　　
　　正在努力的爬，外面那破墙突然被阴影盖住了，那里传来了一个粗重的声音：“想离开？哪有那么容易。”
　　
　　这边三人看了过去，是刚才在下面走红毯子的黑衣服泰坦，他抓着墙壁把自己定在了破洞中间，面目狰狞地看着三人：“杀了我的哥哥，现在又偷走了圣女的尊严，小鬼们，想好要怎么死了没？”
　　
　　无音眨了眨眼，叹了口气：“对不起，我真的忘记了你和垃圾是一对双胞胎，在十几年前因为一场战事分开了手，直到今天才能重逢。我真的是对不起你和垃圾。”
　　
　　那黑衣服泰坦扫了眼无音，脸色变得更黑了：“是你的刀杀了我的哥哥吧，这回偕同着充满着罪恶的恶人和契约者来我们的城市想要做什么？”
　　
　　七七费解：“你刚不都说了吗？我们是来偷走圣女的人皮脸的。”
　　
　　无音听到黑衣服泰坦的话，很开心：“你也说他是充满罪恶的恶人，你真是太深得我心了，希望为父的给你取什么名字呢？你既然和垃圾是兄弟的话，叫废品怎么样？和垃圾同属性喔。”
　　
　　莫轩尘已经拿出了法杖，听到他们说的这些废话之后，感觉并不是很爽的：“无音，如果你要和他在这里认亲的话，我就和七七先离开这里了，没空听你在这里耍宝。”
　　
　　无音转过头定定地看着莫轩尘十秒，抽出刀往黑衣服泰坦废品身上划了过去，同一时间七七的子弹也朝着黑衣服泰坦废品射了过去。
　　
　　空气中“昀病绷思干之后，黑衣服泰坦废品从破墙壁坠落了下去。
　　
　　无音忙冲到破洞处朝下面伸出了手，抽泣着：“孩子，我的孩子，为父的对不住你啊……为父的不小心认识了一个充满着罪恶的恶人被迫的向你下手了，废品啊，你到下面的时候偶尔的要保佑一下充满着罪恶的恶人，让他偶尔的也中一中我的诅咒啊……”
　　
　　莫轩尘踢了下无音：“要走了。”
　　
　　无音哀怨地看了他一眼，爬上了火鸟坐在离莫轩尘远远的地方。火鸟振翅高飞，无音泪眼婆娑地看着那幢二十七层的楼，幽幽地：“七七，这里的风水可真不好，下回可不能随便的把小孩丢在这里了，一幢一幢房子建得那么高，难怪个头也长得那么高，亏了啊……”
　　
　　七七点了点头。
　　
　　莫轩尘冷冷地笑了起来：“怎么了，我还以为你很喜欢这里的环境要想在这里长期居住啊？我都想好了一会儿回去的时候就让尧天把你的那个交叉点给收了看你还扯什么糟糠之妻。”
　　
　　无音怒指：“你在吃醋！”
　　
　　莫轩尘没理会他这句话，指了指头顶上：“想想要怎么出去吧，说不定不用我去说尧天现在就正在收了那个叫交叉点的人。”
　　
　　无音一听急了，但是头顶上明显半点光都没有透进来，下面是有光，但那个是灯光……这里分明就是一个完全密封住的地方啊……无音脑袋里转悠了一会儿后，指着那幢二十七层的楼房：“莫小情人，乖哈，回去那里。”
　　
　　莫轩尘瞪着他：“做什么？”
　　
　　无音比划着手势：“动画片里面不都是说像这样子的地方肯定是在哪里有着摇控器可以拿来打开屋顶的吗？而且这个有摇控器的地方肯定是像那幢楼那么高的楼，而这个摇控器会在那幢楼的顶层。或许我们回去找一找就可以找得到了啊。呐，莫小情人。”
　　
　　莫轩尘冷冷地看了他一眼，驱使着火鸟重新飞回了那幢高楼的破洞里。
　　
　　ACT.29
　　无音揪着莫轩尘的长袍，亲热无比地叫着：莫小情人，小情人，莫小情人啊……
　　


30、脸皮什么的 ... 
 
 
　　
　　【门钥匙这东西有时候是不可信任的】
　　
　　泰坦垃圾的尸体还是躺在原地一动不动。
　　
　　门对面也没有了圣女怪叔叔的人皮脸于是无音很悠然自得的跨步到了走廊上开始四处敲打着，七七在泰坦垃圾躺着的房间里头四处翻动着，莫轩尘是跟着无音走到走廊然后闯空门进入其它的房间里翻箱倒柜。
　　
　　摇控器这东西也许有小的就一个拇指大小，上面有着一个红色的按键，或者也许有可能像一个操作室那般大小，一个操纵杆可以把天空挪大或者挪小。
　　
　　七七扒开泰坦垃圾的衣服，摸摸口袋，翻翻衣袖，抓抓头发，然后走到一旁把饮水机的水打开，洗手。看了下似乎把这间屋子能翻的都翻了一遍后就跑出去，正好看到无音还在墙壁上敲敲打打。
　　
　　七七抬起头看着黑呼呼地天花板，疑惑着：“无音，你说摇控器会不会在阁楼上啊？”
　　
　　无音停止敲打，思索了一下很赞赏地看着七七：“你说的对，动画里都这么演的。看上去普普通通的小房子，一楼是用来会客吃饭的，二楼是用来睡觉看书的，然后有一层隐藏起来的阁楼，这幢房子的主人就在这里来进行着毁灭世界的计划，当这幢房子哪一天不小心在学校被同学欺负了，他难过的回到了家走进了阁楼，用碳素水笔在外头写着[Death.Note]上写上欺负他的那个同学的名字，于是在四十秒之后那个同学就会死于心肌梗塞。”
　　
　　莫轩尘走出另一间空房抽着眼角说：“[Death.Note]与摇控器有什么关系吗？”
　　
　　“闭嘴，我还没有说完呢。”无音靠着墙壁单手托着下巴悠哉地，“这幢房子的主人这么做肯定是会引起警方的注意了，于是某一天警察来这幢楼搜查的时候，这幢房的主人为了逃避警方的搜捕，在阁楼上按下了摇控器上的红色按键，于是这幢房子迅速的改装了，变成了一只机器人，那个机器人脚下喷出了火，一手弯曲一手伸直，快速地朝着天空飞去……‘阿童木，你走好。’以上。”
　　
　　还需要说什么，莫轩尘拿起法杖朝着无音的脑门上就狠狠地敲了下去：“有空在这里说故事为什么不快些把摇控器找到，看起来你真的喜欢这里了？”
　　
　　“第三次了。”无音抱着头幽幽着，“我会报复你的，等着吧，等我找到[Death.Note]的时候，你就等着心肌梗塞的时候到来吧，我还要使用凹凸光线把你给消灭掉。”
　　
　　“哦？真是期待。”音调尾音上调两个度。
　　
　　扁嘴，无音扭头，气：“就知道欺负人，莫轩尘就是一个大坏蛋。”
　　
　　“嘀嘀。”
　　
　　空气中突然出现了这个声音，七七揪着无音的袖子颤抖着声音说：“无音，这个声音刚不是小熊说是炸弹的声音吗？我们是要被炸飞了吗？”
　　
　　无音巴眨着双眼看着七七，从怀里掏出了之前把他们传送过来的那块木牌，上面的数字正从二十开始以每秒一的速度减少着。
　　
　　莫轩尘抽着眼角，抓过七七的手把他的手和自己的手放在了那块木牌上。
　　
　　所以，他们刚才就不需要转回来累了这么半天还要听无音讲那些不知所云的故事。
　　
　　再来一个Biu地一声，这三人又消失了。
　　
　　这边的人再一次乘坐了门钥匙的传送服务，那边的则……
　　
　　尧天和莫轩尘刚一驾着白雕降落在了亚滋加村落里的时候，他们就被重重包围住了，收起白雕尧天皱起眉头看着那群村民，勾起一边的嘴角很不悦地：“怎么了，才一转眼又成了敌人了吗？”
　　
　　那群村民举着柴刀怒吼着：“这里是亚滋加圣地，你们这群外族人民想要做什么？”
　　
　　“那就是说，要开打了？”尧天拿出了弓在上面搭上箭，瞄准了那些村民。
　　
　　交叉点制止了他，他看着那些村民微微颔首：“我真心希望你们不要动手，除非你们希望你们的圣女的尊严永远的消失，而你们也将永远的生活在那群伪兔子精的阴影之下。”
　　
　　那群村民面面相觑了一会儿后站出来了一个拿着锄头的村民，他举着锄头指着交叉点，不屑地：“你怎么可以证明你所说的话是具有真实性的，况且我们的圣女尊严并不在你们两个任何一个人的手里，你们这群外族人民并不值得我们信任，你们只会充满了欺诈和隐瞒。”
　　
　　尧天十分不悦地捏断了箭。
　　
　　交叉点微微一笑处变不惊不慌不忙地：“值不值得信任不是放在表面的，而且圣女尊严是那样一件重要的东西我们怎么会放在自己的身上呢？并且，我相信我的同伴如果得到了我与旁边这个遭遇到什么的话，他们或许会一个不爽就把圣女的尊严给毁了呢？相不相信全在你们，要不要拿圣女尊严来作赌注――也全在你们。”
　　
　　圣女尊严这可是很重要的，村民们各自退了几步小声嘀咕着什么，拿着锄头的和拿着柴刀的开始进入争论阶段，他们的重点就扯在是让这两个外族人进入还是不伤害他们但是得等到圣女尊严的来到才能让他们进入。
　　
　　拿着锄头的村民继续晃着那危险物品朝着交叉点悠悠晃动着：“尽快的通知你们的同伴，在圣女尊严来临之前，我们是不会让你们进入的。”
　　
　　没办法，两外族人类对视了一会儿，再看看天空上月亮已经升了老高了，就决定搭帐篷睡觉去了。
　　
　　这厢搭帐篷睡觉去了，那厢还在沙漠之上奋斗着。
　　
　　“为什么为什么我们得必须在这里做这些事情，我是非战斗力。”醉卧龙虾看着第不知道多少波的怪来袭，虽然前面几波还很津津有味地去怪堆里转悠着，但是多了也还是受不了的，有钱赚是好事，但是没命花可是大问题。于是醉卧龙虾开始暴躁了，他蹲在沙漠上拿着匕首在沙漠上划着几个小人偶，在小人偶上面写上了其他几个人的名字，然后再在那些小人偶旁边写上一些招式名，比如“千年杀”，再比如“散落吧，千本樱”，再再比如“橡胶橡胶腿”什么的，嘴里嘀咕着：“我要罢工我要游街我要抗议，不待这样虐待农民工的。”
　　
　　这两个人惟一的战斗力熊熊丶能用剑柄狠狠地敲了下醉卧龙虾的脑袋，囔囔：“你在这里嘀咕着说不定什么时候这里又会唰出一批新的怪你到底是在虐待我呢还是在自虐呢我可不想英年早逝，你想抗议就赶紧动身去那个什么村子找他们抗议去，不要在我耳朵旁边说这些对我来说没有意义的话！去死吧，什么任务，当初我怎么就会叫无音组上你了呢，应该抢了你的地图拿去出售还可以赚上一大笔钱，还不会在这里累死累活搞了一个多星期连一级都没有升上去！”
　　
　　醉卧龙虾也打开了人物面板瞄着上面的经验条，那与一个多星期以前一模一样几乎就没增没减的数值着实的令他们难过，有时候不得不怀疑他们这一个星期以来究竟做了什么？
　　
　　挑眉看着熊熊丶能，醉卧龙虾讥讽了声：“哟，原来一切都是你的错啊。看中了我的地图就丢了组队邀请给我，要不是当时我正在做着打开地图的动作手忙之下错点了同意要不然你们也不会一起进来了哈？”
　　
　　熊熊丶能扭过头去轻哼：“如果我们没有来你早就在一个星期之前就死在沙漠之上了，你这个空有速度却没有半点攻击力的小偷。”
　　
　　系统其实还是很死板的，比如它规定了这块区域在隔几分钟后唰几只怪那就肯定会发生，所以在醉卧龙虾和熊熊丶能争吵着把行进的时间给浪费掉了系统又唰出了一波怪，使得气没处发的熊熊丶能双剑上前线拿那群石头怪撒气，醉卧龙虾还算知道事情的轻重，又去扒那群石头怪的石头缝掏东西。
　　
　　好不容易打完了身上伤也增多了，但也没敢停留，骑着花豹快速地朝预定方向走去，熊熊丶能就在花豹身上将就着吃吃回复的药包扎包扎伤口。
　　
　　前途还很漫长，未来依旧很茫然。
　　
　　空气中Biu地一声，那三个乘坐着门钥匙的人出现在了水晶棺旁。
　　
　　无音揉揉肚子，埋怨不已：“做工太不精良了，明明书上就写着要有着一个勾子勾着肚脐的感觉，把人扭来扭去的感觉分明就是壁炉。纵然这样了点定得很准确但转移过程却让人痛苦不堪也不知道谁会去买，太失败了。”
　　
　　七七看着无音揉肚子的动作，不解地：“无音，它是扭来扭去又不是勾着你的肚脐，为什么你要揉着肚子呢？”
　　
　　无音认真地解释着：“揉着肚子并不代表着一定要被一个勾子勾着肚脐，还有其它的更多的解释，比如最简单的――我肚子饿了，我已经从看见白雪公主那时候开始到现在都没有入腹一点东西了。”说到这里无音哀怨地看了莫轩尘一眼，幽幽道，“莫小情人，给我点饭吃吧，不把我喂饱饱的一会儿你该欲.求不满了，那可是大罪过啊。”
　　
　　莫轩尘从头到脚尖的扫了一遍无音，最后把视线停留在无音揉着肚子的那只手上，嘴角勾起：“不要急，一会儿就喂你吃大餐，把你喂得饱饱的。”
　　
　　无音揉着肚子的手停了下，抬起手指着迷宫的顶篷，惊喜地叫：“快看，UFO。”
　　
　　七七觉得很丢脸地拍下了无音的手，小声地：“无音，你这句话连我都骗不了。”
　　
　　无音挫败地：“七七，你应该捂着嘴巴说‘真的耶，上面还坐着天人呢’这样，你真是太不捧场了。”
　　
　　“为什么是天人呢，ET可以吗？”七七眨眨眼睛问。
　　
　　“说咸蛋超人也是可以的。”无音认真。
　　
　　啧。莫轩尘转过头伸出手掏掏耳洞，把身后那两人的对话摒弃在外面，伸出手轻敲了敲水晶棺：“亚滋加的圣女，我们已经照你的吩咐，将你的尊严从恶魔的手中夺回来了。”
　　
　　水晶棺上照之前那样出现了一个立体影像，正是躺在水晶棺里的圣女，她全身上下仍然只包裹着那一块布，脖子以上的地方依然被打了马赛克。
　　
　　“我的……尊严？”
　　
　　ACT.30
　　七七捂着嘴顺着无音的手指低声轻叫：哦，快看，UFO上坐着天人版ET星咸蛋超人。
　　


31、交涉什么的 ... 
 
 
　　
　　【吃醋中的人是没有理喻可以讲的】
　　
　　幽深秘道。
　　
　　莫轩尘微笑着看着那个朝着他伸出手的立体影像，双手负背。
　　
　　立体影像始终保持着伸出手的动作，嘴里嘀咕着：“勇士，请把我的尊严，给我。”
　　
　　莫轩尘点了点头，很体谅地：“我已经把包裹打开了，你可以自己拿。”
　　
　　立体影像依然保持着伸出手的动作，嘴里继续嘀咕着：“勇士，你把我的尊严，给我。”
　　
　　七七揪了揪无音的衣服，把声音压得很低，贴在他耳朵旁边问：“无音，圣女白雪公主殿下为什么要重复的说一句话？莫轩尘不是让她自己往他包裹里拿东西了吗？”
　　
　　无音咬着手指一脸臭臭的：“莫小情人喜新厌旧了，看到白雪公主那软软的身体就忍不住想要讨好她了吗？我也是会吃醋的，一会儿我就会变得很丑陋然后吃很多的醋，我知道我永远也不可能像白雪公主那样前面是凸的后面是翘的。居然要让白雪公主的手伸进他贴身的包裹里去掏东西，那不是间接的要求白雪公主去摸他接触他吗？我都没有这待遇，我真的吃醋了。”
　　
　　放开无音的衣服七七低头思索了一会儿，然后很认真的：“无音，不要难过，这种会被软软的身体勾引去的男人不是好男人，加油努力吧，你会找到一个不会被软软的身体勾引去的好男人。”
　　
　　“不喜欢软软的身体……”无音想了想还是很丧气，“可是我也没有硬硬的身体啊，难不成我还要特意去找一个机器人来满足他？”
　　
　　七七的眉头皱得很严重。
　　
　　莫轩尘的耳朵洞还是接收到了后面两个人的对话，眼角抽了抽嘴唇抖了抖，看着立体影像越来越没好感了，如果那不是立体影像是打不中的，他非得给她上一堂电击烧烤冰棍课，莫轩尘磨着牙：“亚滋加的圣女，为什么还不尽快的把你那尊严从我的包裹里拿出来？莫非你之前口口声声的希望能够复兴亚滋加的话是假的吗？”
　　
　　无音无比地惆怅：“秋天真的要来了吗？我怎么感觉春天离我是那样的遥远。”
　　
　　立体影像的动作似乎定住了，然后收回了她的那只手，在水晶棺上面消失了，几分钟过后，这边的三个人和在外面的四个人就听见了系统提示说这个任务完成了。
　　
　　七七安慰着无音：“不用急，我们会找到春天娘娘的，秋天娘娘不会因为我们的这缓慢的进程而怪罪于我们的。”
　　
　　莫轩尘看着自己的包裹里面没有了那个恶心的人皮脸感到非常的满意，转过头去正想和无音说着什么他们已经搭好了帐篷准备随时钻入了，莫轩尘抽着眼角愠怒地：“为什么现在去睡觉？”
　　
　　无音保持着钻入一半的动作看着莫轩尘，指了指自己的眼睛：“但是我困了，交说不早点睡明天早上起来会长黑眼圈的。莫，我很大方喔，你好好跟圣女殿下过一夜吧，我是不・会・吃・醋的！”
　　
　　后面几个字说得咬牙切齿，无音钻入了帐篷不理会莫轩尘，七七挠挠头发也钻了进去。
　　
　　莫轩尘看着那两顶帐篷，重新转过头对水晶棺里的圣女说：“闭上你的眼睛，等我们都起来了再睁开你的眼睛继续我们的任务。”
　　
　　莫轩尘边搭着帐篷边哼哼地想，他真的很讨厌圣女，无比的讨厌。
　　
　　圣女在睁开眼睛的前一个动作听到了莫轩尘这句话，很委屈地扁了扁嘴，还是没有把眼睛张开，继续闭着睡觉去了。
　　
　　于是这一个晚上一行七人五个人滚帐篷去了，两个人还在野外努力的清理着怪，等到他们慢吞吞地来到亚滋加村落的时候，正巧就看到了尧天从帐篷里钻出来的动作，以及感受到太阳升起来所带来的热量。
　　
　　交叉点还没有钻出帐篷，尧天瞪着那两个身上沾满了沙尘的两个风尘仆仆的人。
　　
　　熊熊丶能边拍打着沙尘边淡定地说：“交叉点应该是会在太阳升起在40度到50度之间钻出帐篷的。”
　　
　　尧天抬起头看了下太阳，现在的度数绝对没有超过30度。
　　
　　看着醉卧龙虾和熊熊丶能还在拼命地对付着身上的沙尘，尧天淡然地说：“莫已经告诉我他和无音在圣女祭坛那里了，让我们在外头等着。”
　　
　　听到这句话醉卧龙虾抬起头看了下太阳，开始动手搭帐篷：“那我去睡一会儿，全身腰酸背疼就差没有腿抽搐了。”
　　
　　熊熊丶能点了点头，但他没有搭帐篷：“我坐着休息一下就好。”
　　
　　外头两个人两顶帐篷，里头一个人两项帐篷。
　　
　　莫轩尘才刚刚钻出帐篷就听到了个女人的声音，有些委屈有些哀怨，“你来了？我等了你很久了，其实你不一定要等着他们都在了才能继续任务的，这个任务只要有一个人还在都会继续进行下去的。你根本就不需要浪费那么多的时间来等两个不知道今天会不会在的人。”
　　
　　收起了帐篷莫轩尘看了看另外两顶帐篷，抿了抿唇：“圣女，对于亚滋加的复兴你有什么想法吗？毕竟一个民族如果要复兴并不是一句话或者两句话能够说得清的，更不是一下子就能够做得到的。”
　　
　　圣女坐在了水晶棺上看着莫轩尘点了点头，她眼睑微垂，眼睛看着手指，慢慢地道述着：
　　
　　“我们是以羊为尊者，以天使为圣者，尊敬着圣者，保护着尊者。在两千多年前我们都是以此为行的，尊者是我们能够快乐的生活下去的象征，圣者是神派下来的使者，那是带给我们繁荣下去的保证。是长耳者带来了罪孽，让我们民族的人为他们做事，成为他们的奴隶。我不忍心看到我们民族物人就这样下去，与长耳者争辩，但他们的部下巨人一族就使坏将我的尊严夺了去，让我再也无法直视着我们民族的人，带给他们神的谕令。勇士，你能否告诉我，我的人民现在怎样了，他们生活得还好吗？”
　　
　　莫轩尘在心底咒骂着哪个策划者这么无聊这么幼稚，这种设定不是很久很久以前十岁左右的小屁孩才会相信的故事吗？但也没办法，这是系统规定的，这任务不管再怎么隐藏着那还是任务，还是在玩家们接到之前就已经硬性定好的，虽然可能中间有着少许不明显的变化，但那并不影响着整体。所以莫轩尘还是傻巴巴地说：“他们很好。”
　　
　　说起来之前在进入这个祭坛前不是也有碰到长耳者吗？这说明长耳者还在无时不刻地威胁着这个村落。
　　
　　圣女似乎感到很安心的交叉着十指，她满眼泪光地看着莫轩尘：“勇士，在你进来这个村落之前是否有看到一个黑色翅膀的天使？”
　　
　　莫轩尘想到了那只惨死在他法杖下的黑色鸟人，点了点头。
　　
　　“那他现在好吗？”
　　
　　莫轩尘乖乖地摇了摇头：“他死了。”
　　
　　圣女僵住了脸，她不可思议地看着莫轩尘：“是谁杀了他，是长耳者吗？是那群恶魔吗？”
　　
　　好像有一些不妙啊。莫轩尘已经拿出了法杖做好了备战，他小声地试图地说：“不是，那是被我杀死的。”
　　
　　圣女瞪大了眼睛看着这个外族人类，她屁股下面的水晶棺开始破裂，咯咯地破裂声刺耳极了。圣女那黑黑的长发开始违反了牛顿定律朝着上面发展了去，身子也渐渐拔高了些，四肢抽长了许多，手指上的指尖渐渐变成了黑色的，她伸着长长的手指朝着莫轩尘抓了过去，掌心中还带着一团黑呼呼的球形体。
　　
　　“为什么要杀死我的卡罗尔，人类去死吧！”
　　
　　狂化了。来不及细想，莫轩尘低吟了几句咒话几条电网朝着圣女罩了过去，“昀昀病钡纳音在空气里响着，莫轩尘倒退了几步再一次念了咒语，风雪朝着圣女笼了过去。
　　
　　“人类去死吧，为了自己的利益，什么事情也可以做得出来，这样子的人类，不需要我们的庇护。”圣女被电击中了被风雪罩住了，但那似乎对她并没有什么影响，她还是张着手指朝着莫轩尘抓了过来。莫轩尘不慌不忙地翻转了下法杖，再一次使出了魔法，青蓝色的线条在地面上“昀昀病钡刈飨熳牛圣女的动作总算有了一些减缓下来，就是不知道血有没有少掉。
　　
　　再一次翻转了下法杖，几条冰锥顺间成形，朝着圣女射了过去。那些冰锥射在圣女身上溅出了点血，然后消失了。
　　
　　圣女看没办法近距离攻击到莫轩尘就退到了水晶棺，张牙舞爪了一会儿数十个黑色球形体就出现了，圣女狰狞着面孔没有形象地大喊：“去死吧。”
　　
　　莫轩尘依然不慌不忙，几道电网在眼前出现，挡下了圣女射过来的黑色球形体，那几个黑色球形体明显没有这么简单就算了的继续在电网上钻啊顶啊，似乎想钻过这个电网。站在水晶棺后头的圣女又击出了数波的黑色球形体，电网终于不堪重负破裂了，黑色球形体朝着莫轩尘罩了过去。
　　
　　电网的冷却时间还没有结束，莫轩尘翻转了下法杖击出了个水牢术想把那些个球形体给关进去，看着与水牢术开始抗战的黑色球形体，莫轩尘又使出了火龙朝着圣女射了过去。
　　
　　虽然在这幽深秘道里使用火系的魔法功效大大减退，但还是能有一点用处的，至少莫轩尘觉得自己好像是闻到了烧焦味。
　　
　　黑色球形体已经把水牢术打败了继续朝着莫轩尘前进，圣女受的伤明显不是很严重，看在她继续发出了一波又一波的黑色球形体就知道了。莫轩尘只好用冷却时间很少的暴风雪来把那些球形体打散打碎，一边躲着没打中的球形体。
　　
　　“我就知道，最毒妇人心。”耳边突然响起无音的声音，莫轩尘抽空看了眼，无音已经拿着刀开始乱舞着把那些黑色球形体打散了。
　　
　　ACT.31
　　无音亮出一口白牙向着莫轩尘竖起了大拇指：少年，青春在前面等着你，早上起床的时候千万别忘了唰牙。
　　


32、比较什么的 ... 
 
 
　　
　　【三个勇士对抗圣女白雪公主殿下？】
　　
　　幽深秘道现在乱成了一团糟。
　　
　　若是以水晶棺做为中心点，则它的后边是狂化后的圣女，狂化后的圣女后面是破坏得很厉害的祭坛，祭坛后边是一条通道；水晶棺的前面是莫轩尘和无音，两个人站在前面打着那些源源不断地球形体，他们两个的后面是举着枪的七七，七七的后面则也是一条通道；于是这里的平面图大概就是“一囗一”这个样子，这个“囗”里面站着三个人加一个NPC。
　　
　　看着没完没了的黑色球形体，无音看着莫轩尘的眼神很惆怅：“莫啊，你对这位姑娘做了什么天怒人怨的事情导致她现在变得如此丑陋了啊？做完之后好歹说个明白，比如说：‘月黑风高之时，你我孤男寡女共处一室，难免生情，请小姐你不要生气，我会对你负责的。’这样，或者说：‘小姐，请你不要激动，我家有良田三百亩，定是不会让你吃亏的。’再或者：‘我将来是要成为这个世界的主人，而你，将成为这个世界的女主人。’等等。”边说着话，无音并没有因此而慢下手中挥刀的动作。
　　
　　莫轩尘脸黑了下来，法杖“昀昀病钡厣磷徘嗬渡的光，如果不是因为前面那个圣女还在发狂着，莫轩尘相信这法杖的目标绝对是无音的脑袋。
　　
　　磨了会牙，莫轩尘边翻转法杖使出光球挡下那些个黑色球形体边咬牙：“她的卡罗尔被我杀了，你可不可以不要满脑子的想着一些根本就不可能发生的事情，那些根本就没有事实依据，构不成犯罪事实。”
　　
　　这会儿无音瞟过来的眼神是鄙夷了，他舞着刀喃喃着：“如果你真的喜欢圣女殿下就告诉她啊，不要因为强求不来就把她的情人给杀了，你真是太不应该了。难道你真的以为情敌死了圣女殿下就会转而扑向你的怀里吗？你这样子做分明是把圣女殿下推向更远的地方。”
　　
　　圣女殿下发现来帮手了，而且明显的黑色球形体对对方起不到一点作用，她继续张牙舞爪着，两条修长的美腿微微弯曲了一下，蹦跳了起来，跳的地点是莫轩尘和无音的中间。
　　
　　强烈的震荡让莫轩尘和无音好一阵子头晕，圣女殿下一爪子一下把这两个抓出了好几道的伤口，伤口流出的血液燃烧起黑色火焰，两个人几乎就可以感觉到自己的生命力渐渐地减少了。好不容易才等到头晕的结束，无音忙退了几步往嘴里倒了几瓶的补血用的药，勉强让血下降得不是那么的快，七七换了子弹朝着无音开了几枪马上又换了子弹朝着圣女殿下开枪；莫轩尘则施放出电网暂时的阻挡了圣女殿下的攻击，给自己倒了几瓶的补血药和补蓝药。
　　
　　无音重新的挥刀上前，刀锋之上已经“昀昀病钡卮上了电流，他两手交叉握着刀柄，置于头顶之上快速地旋转了起来，瞬时带起了带着电流的风暴，风暴刮得四周的墙壁纷纷碎裂，同时也刮得圣女殿下身上的遮羞布破得连大街角落里躺着的人都比她身上的布料来得完善。
　　
　　从地板传上来的电流把圣女殿下定在了原地，莫轩尘转转法杖空气中出现了无数的冰锥朝着身上只挂着破布条的圣女殿下射了过去。
　　
　　冰伤电伤刀伤枪伤，圣女殿下趴在地上一动不动。
　　
　　身上燃烧着的黑色火焰还没有消去，血还在缓慢地下降中，莫轩尘和无音忙蹲下来给自己涂药包扎伤口，而惟一的一开始就站得老远看上去没半点威胁的七七则挪到了圣女殿□旁蹲了下来，用手指戳着圣女殿下的身体。
　　
　　眨了眨眼，七七感慨：“无音，她的身体不是软软的。”
　　
　　莫轩尘眼角猛得抽了下。
　　
　　无音咬着纱布的一头一只手拉着纱布的另一头抬起眼皮看着莫轩尘，满眼控诉委屈：“我还以为你是看中了她软软的身体才不要我的，原来你是喜欢硬硬的……我真是太不该了，早知道昨天晚上就不去练瑜伽了。”控诉完咬着纱布的嘴用力一拉，把纱布紧紧地系在了胳膊上。
　　
　　手顿了下，莫轩尘满是无奈的看着无音：“我好像从来没有说过我喜欢她吧，不管她是软软的还是硬硬的我都没说过我会喜欢吧？你不需要想那些有的没的。”
　　
　　包扎完无音也蹲到了圣女殿□旁，他低头幽幽道：“你怎么那么难侍候啊，心情不好要拼命哄着，喜欢的品种也很神奇，七七，我感觉我会很辛苦。”
　　
　　七七给出安慰：“无音，电视上面不都说情人是要用来哄的吗？你的莫小情人要这要那不要这不要那不都是在和你撒娇耍脾气吗？这年代做情人的都是这样子的，你不用太感到辛苦。”
　　
　　于是这似乎完全不像是安慰的话还是把无音给安慰住了，无音转过头看着莫轩尘的眼神里充满着体谅和同情。
　　
　　莫轩尘“昀昀病钡靥起法杖，往无音脑门上狠狠地敲了下去。
　　
　　“呜……”无音抱着头哀哀叫，低下头咬牙：“没事……打是亲骂是爱。”
　　
　　莫轩尘很自责，或许从一开始就把这家伙毁尸灭迹了现在也不会有这么多麻烦事，因为听了他的废话经常会忘记自己之前是要做什么的。于是他此时走到圣女殿□旁，原本还趴在地上一动不动的圣女殿下抬起了头，看着莫轩尘眼神里带着恨意。
　　
　　无音和七七互相抱着跳开了：“诈尸了。”
　　
　　“人类，既然我不敌你，为何不尽快动手。”圣女殿下哽咽着，“我已经一千多年没有看见我的卡罗尔了，我好想他，好不容易才复活过来了但是你却杀了他。你们人类自己无法得到幸福为什么还要阻止别的人得到幸福，不觉得太自私了吗？”
　　
　　抽着嘴角莫轩尘放轻声音说：“对于卡罗尔的事情我感到很抱歉，但是我想身为亚滋加的圣女不应该因为自己的感情的事情而忽视了整个民族的事情吧？”
　　
　　无音伸出手颤抖着手指指着莫轩尘：“冷血。”
　　
　　七七在一旁搭腔：“恶魔。”
　　
　　圣女停止哽咽，看着莫轩尘许久后嘟起嘴歪头：“没有卡罗尔，亚滋加不可能有复兴的那一天。卡罗尔是神派给我们族的使者，我们把神的使者弄没了，神还会保佑我们吗？”
　　
　　七七费解：“屎者有那么好吗？他不过就是一个未完全进化成塞亚人四号的长着翅膀的鸟人啊。”
　　
　　无音思索了一下后说：“圣女殿下之前不是有说过她们族好像是很喜欢长翅膀的东西，那个叫卡罗尔的不就是长了对十二英尺的翅膀所以圣女殿下才喜欢他的啊。”说到这里，无音仿佛安心似的拍了拍胸，看着莫轩尘很安慰的，“莫，你看，圣女殿下眼里面完全没有你的存在，为什么不放手让她和卡罗尔双宿双飞呢，拆散情侣的事情可做不得啊。”
　　
　　莫轩尘握紧了法杖磨着牙：“你要我说多少次，我没有喜欢她！”
　　
　　无音噘着嘴很生气地：“你看你看，就只会对我大小声，你瞧瞧你刚才对她说话多么的小心翼翼就好像怕她再受到什么伤害似的。你那么保护她你跟她过一辈子去吧，就只会对我大小声还动不动拿着充了电的棍子打我……”
　　
　　“无音，所以交是最好的。”七七说了还在外头耐着性子等着无音他们的交叉点。
　　
　　无音点头：“你说的对，我不应该因为交不在这里就到处撒播爱的种子，那样子太对不起交了。对不起，莫，你还是跟着圣女殿下过一辈子去吧，我会祝福你们的，不会阻止你们……”
　　
　　“对了，他一定可以的。”圣女殿下突然鸡血起来，她揪着莫轩尘的衣袍吼着，“勇士，带我出去，找到萨米基纳，他有办法让卡罗尔复活的。”
　　
　　莫轩尘黑着一张脸把圣女殿下的手从他衣袍上扒了下来，从包裹里掏出了一件穿不了的披风罩在了圣女殿下的身上，冷冷地看了眼无音就转身带着圣女殿下走向通道出去了。
　　
　　无音咬牙恨恨地看着莫轩尘和圣女殿下的背影，恼恼地：“一会儿我就做十几二十个莫轩尘和圣女的小草人，扎死他们。”
　　
　　外头村民看见圣女平安归来，都欢呼了起来，直叫着亚滋加的复兴的日子已经近在眼前了。
　　
　　无音走出洞口就直扑向交叉点的怀里，囔囔着：“交，我想死你了。你才是最好的，什么莫轩尘，讨厌死了，我只要你就可以了。”
　　
　　交叉点看着扑到怀里的无音，再抬起头看着被村民围起来的黑着一张脸的莫轩尘，笑得很灿烂，他拍了拍无音的背：“嗯，我也只要你就可以了。”
　　
　　在一旁的尧天又折断了一根箭。
　　
　　ACT.32
　　尧天看着莫轩尘挑了挑眉：还需要等待什么，再忍下去就要火山喷发了。
　　


33、月亮什么的 ... 
 
 
　　
　　【火星上的苟且之事】
　　
　　烈日已当空。
　　
　　圣女殿下和村民们话唠了会后，告诉他们她已经决定要去找萨米基纳复活卡罗尔了，亚滋加的长老极不赞同地摇头，他说萨米基纳的性情太奇怪了，恐怕不仅仅不会帮助他们，还会反过来伤害到她以及亚滋加的人民。
　　
　　圣女殿下态度坚决，而且所有的亚滋加村民也是希望着卡罗尔能够复活，所以在争执了一段时间后还是让他们离开去寻找萨米基纳了。
　　
　　交叉点手指抵着双唇有些困惑地：“虽然说要去找萨米基纳，圣女是否知道萨米基纳现在在哪里呢，复活的事情还是越早实现越好吧？”
　　
　　自从接到了[寻找萨米基纳]任务的时候，圣女就可以无限制的和队伍里所有人进行对话。
　　
　　圣女抬起手指着天空，表情充满着梦幻色彩：“卡罗尔告诉过我，萨米基纳是居住于月亮升起的地方，他拥有着穿越于地府和人间的能力，与灵魂通灵，与人间对话。”
　　
　　月亮升起的地方？
　　
　　这一行七人抬起头看着天空，头顶上两轮圆滚滚的太阳还火辣辣地晒着他们，哪来的月亮？虽然知道月亮大概是哪个方向升起来的但是月亮有三个啊……三个！
　　
　　七七眨着眼睛问：“能不能问一下嫦娥萨米基纳在什么地方啊？”
　　
　　醉卧龙虾摇头：“放弃你脑袋里天真幼稚的想法吧，就算是嫦娥也不愿意在三个月亮间三处奔跑的。”
　　
　　“但是常跑动的话不是有益减肥吗？”七七困惑着，“嫦娥天天呆在月亮上面吃着月饼难道不会长胖吗？女人最在乎的就是自己的身材了。”
　　
　　“我们可以分成三路。”圣女殿下指了指自己再指了指莫轩尘，“不管谁都好，我并不想和这个杀害了卡罗尔的人类在一个队伍里，不管哪一路找到了萨米基纳都拜托请带他来到卡罗尔的尸体处，萨米基纳一定会有办法让卡罗尔复活的――不管怎么说，萨米基纳与卡罗尔都是神派下来的。”
　　
　　圣女殿下的这一番话让莫轩尘感到满意，他揪过无音就朝着一个方向走了过去。无音伸出手对着交叉点低声喊着：“不要，我要和交在一起……”
　　
　　交叉点笑着把十字架拿出来晃了晃，一个光球悠悠地砸中了莫轩尘前进的路，交叉点迎上了莫轩尘投过来的愤怒的视线不慌不忙微微一笑：“莫轩尘，无音说要和我在一起。”
　　
　　莫轩尘磨磨牙刚想说什么就看到尧天先一步把交叉点带上了白雕飞往远处。
　　
　　无音伸着手空抓了几下，表情悲戚万分：“哦不，我的交，你又被坏人给掳走了。”
　　
　　召唤出火鸟，莫轩尘拉着还正在用忧伤表情看着交叉点远去方向的无音上了火鸟背，腾空飞起的时候莫轩尘才看向了第三个人……
　　
　　“为什么你会上来？”莫轩尘对七七坐在无音身旁感到不满意。
　　
　　七七给了莫轩尘一个“你是白痴吗”的表情，摇头摊手看着无音：“无音，赶紧地离开他吧，他看上去脑袋明显不好用。”
　　
　　无音无奈地耷拉着脑袋：“他太强了，就算我和交联合起来对抗也打不过他。春天妈咪告诉过我如果碰到比自己强的坏人一定要跑掉，不然被坏人抓住了后果是非常惨的。我已经错失了逃跑的机会而且没有把交保护好而让他落入了另一个坏人的手里，我自己则被这个坏人抓住了――我已经做好一万分的准备了，不管坏人要我答应什么我都绝对不能答应，勇于与恶势力作斗争是我们公民应有的责任。”
　　
　　七七理解地点了点头：“没关系的，我们可以在后面做点小动作啊，比如拿草人扎他，这你不是已经准备好了吗？再比如在他在火鸟上睡觉休息的时候把他从火鸟背上推下去，再不行我们就饿死他……”
　　
　　还需要说什么，听到这两个人当着他的面要在他背后暗算他莫轩尘直接拿出法杖在这两个人的脑袋上狠狠敲上了一记：“闭嘴，再听到你们说些有的没的就把你们推下去。”
　　
　　下面还有两个人加一个NPC，他们抬起头看了下白雕远去的方向再瞟瞟火鸟消失的方向，醉卧龙虾不满地瞟了熊熊丶能一眼：“为什么我还得跟你这个没多少攻击力的家伙在一起啊？”
　　
　　听到这话熊熊丶能嗤笑了下：“哈，没有一点攻击力的家伙还敢挑三捡四的，圣女我们走，把他一个人丢在这沙漠之上自生自灭去吧。”
　　
　　醉卧龙虾环胸冷笑了下：“这样更好啊，一会儿我再去钻帐篷睡个大觉再上线来坐得收渔人之力，你们这样子东奔西跑累得半死我只要呆在原地就可以等着任务的结束。去吧去吧，祝你们一路顺风。”
　　
　　“既然如此我更不可能把你一个人放在这里了。不过你也别得意，一会儿有什么怪出现我一定会让你光荣上前线的。”熊熊丶能摸着剑柄说，“怎样，看着你死在那些怪的爪子下飞回老家去是不是更舒服一些。”
　　
　　“哼，还不知道是谁先死掉，说不定是你这个没什么速度的家伙逞强英雄救美女就死在某只长耳怪的爪子下。”醉卧龙虾不甘落后。
　　
　　圣女殿下颦了颦眉，指了指一个方向：“勇士们，为了亚滋加的未来，前进吧。”她说得慷慨激扬，鸡血上身。
　　
　　熊熊丶能和醉卧龙虾同时朝着圣女殿下吐出两个字：“闭嘴。”
　　
　　圣女闭完嘴后这两个明显从一开始就没对过盘的家伙继续争吵了起来，圣女殿下很惆怅地看了看火鸟消失的方向，她觉得或许还是跟杀了卡罗尔的那个人类离开会比现在的状况要好上一些吧。
　　
　　无音捂着脑袋张着眼睛控诉地看着莫轩尘，埋怨：“你怎么可以乱打人呢？你知不知道脑袋里有多少的细胞就因为你这么一打就死了多少了呢，真是太不应该了。你以为你打了我六次我就会不记得了吗？我会一笔一笔地在你身上算回来的，然后让你生不如死的。”磨牙。
　　
　　七七抱着脑袋嘟着嘴：“我回去一定要让火火教训你，敢打我……我妈咪都没打过我。”
　　
　　手指在法杖上的法球摩挲着，莫轩尘的嘴角勾了起来，形成了一个弯娆的弧度：“嗯，我会等着你来找我算帐的。”至于七七口中的“火火”是谁，莫轩尘一点也不在乎。
　　
　　“你会后悔的。”无音伸出一只手指着莫轩尘。
　　
　　莫轩尘保持着微笑的弧度，抓过无音朝他伸过来的那只手，张嘴往那手指咬了下去，还磨了磨牙。
　　
　　无音僵住了。
　　
　　七七愣住了。
　　
　　火鸟依然乖乖的振翅高飞。
　　
　　僵着僵着无音嘴巴一扁，用力的抽回了自己的手，低声哭喊：“交，春天妈咪，秋天母亲，火星好可怕，我要回冥王星去……”
　　
　　七七捂着脸看着莫轩尘，从指缝里吐出了两个字：“禽兽。”
　　
　　无音不依不饶的在火鸟背上翻来滚去，他抱着那根被咬的手指把声音压低哭喊：“冬天大爷赶紧的把你家的莫轩尘领回家去吧，他太可怕了，我不要呆在火星上了，我要回冥王老家去，就算它真的不属于太阳系那又怎么样呢，那依然是我的老家啊，不要不要……春天妈咪孩儿好想你啊，孩儿什么时候才能找到您与您一块儿回老家去见秋天娘娘啊！”
　　
　　看着无音在火鸟背上翻滚几次都差点翻下去莫轩尘拉住了无音身上的衣服，蹙眉警告：“再敢乱动我就对你不客气。”
　　
　　“霸道，别扭，禽兽，无赖……”无音平躺在火鸟背上定定的眼神看着莫轩尘吐出了这几个明显是属于贬义类的词语。
　　
　　“我真的很不介意对你做一些很禽兽的事情。”莫轩尘抓着无音的衣服紧了紧。
　　
　　无音蹦了起来揪紧了自己的衣服，惊恐万分地看着莫轩尘：“你……你想做什么？”
　　
　　莫轩尘把手指从无音的衣服挪到了战甲处，眼睛快眯成了一条缝：“你说呢？”
　　
　　“砰”的一声，七七的枪中的子弹划过了莫轩尘的手腕。
　　
　　无音咻地躲到了七七身后，然后朝着莫轩尘做了个鬼脸：“讨厌的莫老头，就会趁人之危做一些苟且之事。”
　　
　　七七收起了枪不解地：“什么是苟且之事啊无音？”
　　
　　无音坐在鸟背上靠着七七的背解释着：“就是一种做的人很开心而被做的人很难过的事情，并且这种事情如果被其他知道了往往都是被做的这个人倒霉，不被人同情。”
　　
　　七七捂嘴：“好可怕喔，放心，无音，我会保护你的，不会让莫老头对你做出苟且之事让你被人讨厌的。”
　　
　　莫轩尘抿了抿双唇，有些愠怒地看了眼无音，张了张嘴还是没说出什么就坐在了靠近鸟头的地方，他觉得如果再和无音说这些看似很废话的话下去说不定他真的会做出什么见不得人的事情来，比如那个――苟且之事。
　　
　　ACT.33
　　无音泪如梨花般哗啦啦地从眼眶里流了出来，咬着下唇委委屈屈地看着莫轩尘：我是不会妥协的。我让你去和圣女殿下私奔去了你就不要一脚踏着两条船了，不管你对我做什么我都不会放弃我的原配的。
　　


34、师傅什么的 ... 
 
 
　　
　　【长江与黄河的爱情】
　　
　　烈日异常地当空。
　　
　　坐在火鸟上唯一的好处就是不会碰到一些会让他们行程变慢的东西，而坏处则是离头顶上那两轮圆滚滚的太阳异常的接近，坐在火鸟上的这三位明显衣着上就是那种看了就想流汗的。
　　
　　无音扎着小草人眼角看了眼穿着厚重长袍的莫轩尘，扎的动作更激烈了，最后当然就是以小草人又报废了一个为结局。无音理解不能地跟在一旁玩耍着上面写着“火火”两个字的小草人的七七说：“难道真的如传说中一般，老人家到了一定年龄就跟小鬼们一样不怕热，就算身上长了无数的痱子表面还可以很道貌岸然？”
　　
　　七七愉快地给小草人插了两个短小的草当作是辫子，他听到了无音的这个问话就把视线投向了连脖子都快要看不到的莫轩尘，恍然着：“你说痱子是不是已经长到他的脖子上了他才会把脖子给包了起来？”
　　
　　于是无音和七七的脑海里就想到了莫轩尘的脖子上满是红色小颗粒，斑斑点点的，场景好像很……暧昧。
　　
　　“停止你们脑袋里的任何想法。”莫轩尘看着这两个脸上明显露出了梦幻色彩的表情的人手就开始发痒，很想再一次挥起法杖给他们两个的脑袋醒醒脑。
　　
　　无音把头一扭，张启双唇吐出：“霸道，连在脑袋里YY一下你都不行，小气。”
　　
　　莫轩尘环手微笑：“你们在那里玩耍有没有注意到下面有什么NPC出现吗？我让你们乘坐上来可不是让你们来观光兜风的。”
　　
　　“我眼睛近视。”无音看着莫轩尘表情茫然，表现出好像根本看不清莫轩尘的样子。
　　
　　“我什么也看不见。”七七双手捂着眼睛，手指微微张开条缝露出他其中的一只眼。
　　
　　“那是不是要稍微刺激一下你才会看得清？”莫轩尘举起法杖，“昀昀病钡刈飨臁
　　
　　无音忙抱住了脑袋，抬起头看了下下面，沙尘飞舞，除了一小堆一小堆的怪，除了偶尔出现的沙石，除了一些莫名奇妙的仙人掌，除了这些以外其它的啥也没有。收回了视线无音托了托鼻子上的墨镜，从包裹里掏出了一个新的小草人，上面的字仍然是“莫轩尘”，无音对着小草人清了清嗓子后，低声说着：“哔――哔――这里是黄河，这里是黄河，长江请回答长江请回答。”
　　
　　莫轩尘嘴角抽了下，没给他理会，继续透过墨镜看着下面的风景。
　　
　　“长江长江，这里是黄河这里是黄河，你那还有多少人，你那还有多少人？”无音很敬职的继续说。
　　
　　莫轩尘依然没理会。
　　
　　无音放下了草人，用一切完蛋的表情看着七七：“军师，大事不妙，长江那里半个人都没有了，但我们又离长江太远，无法救援，我们要失去长江了吗？”
　　
　　七七的脸上的表情沉了下来，恍神地：“敌军真有那么顽强，居然连长江都无法抵抗。元帅，我觉得我们应该立即去找东海龙王，马上的下一场大雨，这样子说不定敌军就会因为洪涝灾害不战自退，我们给长江的报仇也就结束了。”
　　
　　无音握紧了小草人垂下眼睑，难过的：“长江，你就安心的去吧，我会把你的遗体带回家乡去的。”
　　
　　现在上演的是啥，抗战？
　　
　　无音继续用难过的语气说着：“我知道，我真的知道，我不应该让长江去打只有凹凸曼才打得过的小怪兽，但是凹凸曼依然还没有从M78星云赶来，在这之前我们应该要负起保护群众安全的职责，就算群众后来都说小怪兽都是凹凸曼长倒的而长江只会跳个伞，我坚信着，长江是负起了所有人的希望才去一个人单挑比他大上二十五倍的小怪兽的。”
　　
　　得，长江去抢凹凸曼的饭碗打小怪兽了。
　　
　　七七拍了拍无音的肩膀：“别难过，黄河，长江是不会怪你的。”
　　
　　莫轩尘拍了拍火鸟的脑袋，火鸟急速往下行进，无音和七七重力不稳倒在了火鸟背上，姿势有些不太能够见人。
　　
　　无音捂嘴：“哦，不，这是新人类来袭吗？是Gundar吗？快，去找基拉……”
　　
　　火鸟平安降落在沙漠上，莫轩尘把火鸟收了起来，一手揪过无音的衣服就拖着他往一个方向走，至于刚才的那让他抽嘴角的话，莫轩尘已经用拧耳朵的动作复仇了。
　　
　　无音捂着耳朵被迫的走动着，他觉得自己可能是要被当成奴隶被卖掉了，他忙伸出手向着正在拍沙尘的七七：“阿斯兰，快去找基拉，去告诉他……”
　　
　　莫轩尘拧着无音的耳朵的力气更大了一些。
　　
　　无音很泪流满面。
　　
　　七七拍完后就跑到无音身旁，好奇地：“黄河，你要告诉基拉什么事？”
　　
　　无音张了下嘴还没有说出什么就感觉到耳朵被捏了捏，于是欺软怕硬的无音就闭上了嘴，悲戚地看着七七。
　　
　　七七怜悯地看了眼无音。
　　
　　看这两个家伙总算是安静下来了，莫轩尘才松开了揪着无音衣服的手指了指前面：“刚在上面看到这里有个NPC，不知道是不是我们要找的萨米基纳。”
　　
　　听到找到了可疑的NPC那两个还处在黄河长江凹凸曼小怪兽身上的人立刻就精神了起来，开始慢吞吞的用自己的双脚走向前面那个小黑点点。
　　
　　无音疑惑不解：“莫，为什么不让火鸟降落得更近一些呢？”
　　
　　火鸟？莫轩尘摁下眉角跳起来的青筋，相当耐心地给无音解释着：“像这种无法确定其标准位置的NPC大都是习惯四处移动的，如果突然的给这个NPC来一点强烈性质的刺激的话，我担心会吓跑NPC然后我们得重新找过――最后，这是凤凰不是火鸟！”
　　
　　无音把前面一堆话全部无视掉只注意到最后几个字，蹙眉回忆了下火鸟的长相：“真丑的凤凰。”
　　
　　凤凰长得怎么样不是他们能改变的，但是萨米基纳的长相――让他们非常疑惑。
　　
　　他们走到了这个小黑点点处，那个小黑点点变成了一个很大的大黑点点，他正拿着一根木头敲打着一个木桶，咚咚地声音。
　　
　　莫轩尘作为队长走上前去试探着问了声：“请问，你是萨米基纳先生吗？”
　　
　　那个大黑点点翘起了两只长长的耳朵，睁着双兔子眼睛看着莫轩尘――这的确是一只巨型兔子，全身毛皮黑呼呼的，个头有莫轩尘无音七七三个加起来还不止的大。那个巨型兔子杵着木头，从莫轩尘扫向了七七再扫向了无音再扫回了莫轩尘，鼻子喷出气：“哼，是圣女那个臭丫头叫你们来的吧？”
　　
　　无音点头：“本来还觉得那丫头长得很漂亮，但自从她成为了情敌之后，我就觉得她长得很丑了。”
　　
　　莫轩尘看了眼无音，然后继续系统式对话：“圣女说你有办法复活卡罗尔。”
　　
　　“卡罗尔死了？这可真是奇迹。”萨米基纳抓抓长长的耳朵，感慨着，“亏得圣女还特意和所有沙漠上的人说：‘不要伤害长着翅膀的人。’嘁，卡罗尔居然还是死了，哈哈，亚滋加要完蛋了。”
　　
　　无音眨巴了几下眼睛，从包裹里掏出了一张纸张，按照上面的字念着：“什么一千七百年的土著民族，看到的都给我去死吧！”
　　
　　萨米基纳眼睛一亮，抓着无音的手：“居然被你捡到了，感觉怎么样，不错吧这个诅咒。”
　　
　　无音温柔的笑了起来，用慈祥的目光看着萨米基纳：“好徒弟，你说得太对了，对兔子不友好的人的确都该去死一死。管它什么‘不与长耳者为友’，我们要做的事情就是保护好全天下的兔子，不管它们受伤了还是难过了，不管它们是失恋了还是失业了，我们都应该照顾好它们。”
　　
　　七七想起很久之前无音说过他有一个会定恐怖书信的徒弟，现在居然就让他找到了，心中很是感慨，他蹭了过来：“无音，恭喜你找到了徒弟了。”
　　
　　无音握拳：“是的，接下来就是找春天娘娘了，这是最后一个步骤，找到她了我们就可以一起回冥王星去了。”
　　
　　萨米基纳没听懂他们的对话，他费解地看着无音：“我什么时候成为你的徒弟了？”
　　
　　莫轩尘勾勾唇角。
　　
　　被鄙视的无音恨铁不成钢的看着萨米基纳，磨着牙：“你就非得在你师娘面前丢你师傅的脸吗？”
　　
　　被吼的萨米基纳茫然低头认错：“对不起。”
　　
　　七七用手指指着自己：“萨米，我是你师叔。”
　　
　　萨米基纳现在很茫然，他不知道他啥时多出来这么多师门人员，他分明只是因为看到无音念他写给圣女的诅咒信而上去搭腔的啊……
　　
　　ACT.34
　　无音指着莫轩尘对萨米基纳循循善诱：这个是你二师娘，你大师娘被歹徒抓去了。
　　


35、任务什么的 ... 
 
 
　　
　　【就算是智能的它也不过是系统程序】
　　
　　烈日当空。
　　
　　在太阳光下面呆久了，人的确还是会傻的。
　　
　　在场的三个人的衣服是那种看了就想流汗的，而唯一的NPC则是身上的毛看了就想扒下来的。当然，人类会被太阳晒傻但是NPC在还没有被太阳晒焦之前程序还是很完美的运行下去。
　　
　　所以萨米基纳说：“你们想要复活卡罗尔这件事我是不会答应的，亚滋加族的人都是笨蛋加白痴，卡罗尔那个傻鸟人为了保护这一群人类献出了自己的生命我一点也不想管。离开吧，外族的人类，这件事与你们无关。”
　　
　　无音揪了揪七七的衣服：“萨米徒弟转移话题转得真僵硬。”
　　
　　七七在惊叹中点了点头。
　　
　　但是这句话明显的是任务中的NPC会说的话，而不是刚才那些话，莫轩尘抚了抚额继续进行着他身为队长的职责：“卡罗尔的死并不是他的本意，萨米基纳先生，我相信你与卡罗尔的交情也并不愿意看着卡罗尔死得这么离奇……”
　　
　　话还没有说完，无音就一个手肘把莫轩尘挤到一边去了，莫轩尘瞪着无音，无音摆了摆手把莫轩尘的视线阻隔在外头。
　　
　　无音一手拍在了萨米基纳的肩膀上，用教导的口气说：“萨米啊，我知道你害羞，但麻烦你不要用这种口气和你师娘讲话，等一会儿倒霉的会是你师父啊……至于你和卡罗尔之间有什么不可告人的事情为师的也不想多管，但你真觉得卡罗尔一个人在地底下面会安全吗？那里可是有很多修罗鬼畜啊，说不定卡罗尔现在正遭受着不同于一般的待遇，你忍心吗？为师知道你的心地是善良的，亚滋加什么的就不要去管他了，但是难道你就真愿意眼睁睁看着自己的爱人就这么堕落下去吗？”
　　
　　莫轩尘在一旁叹气，扭头事不关己。他爱咋样咋样吧。
　　
　　萨米基纳眨了眨眼睛，他觉得他的程序好像有一些紊乱了，好像有哪里出错了。卡罗尔是他的爱人？这是哪一条命令上有的数据，他怎么找不到？
　　
　　兔子长耳朵摆了摆，萨米基纳再一次回归NPC状态：“你们需要找到月亮的光，那样卡罗尔才有可能复活。”
　　
　　无音喜出望外的拍了拍萨米基纳的肩膀：“好徒弟，为师会帮你找到这玩意的，不会让你一个人独守空房的。”
　　
　　七七好奇着：“月亮不发光的，你小学老师没有告诉过你吗？”
　　
　　萨米基纳认真解释：“那是存在于某只怪身上的东西，它的名字就叫作月亮的光，找败这只怪你们自然会得到。”
　　
　　拜别了萨米基纳，这一行三人步行着去寻找那样不太可能存在的东西。
　　
　　这头的话题先停在这里，另一边一行两人的境况可能就有些不太一样了。
　　
　　尧天把箭插在了他与交叉点在沙漠的某个地方找到的一只黑兔子身上，那只黑兔子立刻暴躁了起来，露出长长的獠牙：“你们这些外来的人类难道就只会用武力说话吗？如果不相信我就是那个能够把卡罗尔救活的萨米基纳你们大可以继续找下去。每天每天的早起抹黑的做事情，没完没了的，去上班的时候挨着上司的批骂，今天怎样怎样了，然后中午吃饭的时候发现饭盒里躺着一只厨房生物，但你已经吃了一半了，甚至它还有一只脚和一个翅膀在你的嘴巴……呜……”
　　
　　交叉点从包裹里掏出了一块之前捡到的宝石塞进了这只黑兔子的嘴里，然后拍了拍手眯起双眸看着这只黑兔子：“我肚子饿了，打算拿你当晚餐吃。”
　　
　　大概是认真听完了黑兔子的话尧天捂着嘴有一些不舒服，听到交叉点这么说就扫了扫这只黑兔子，除了牙齿比一般兔子长了一些个头比一般兔子大了一些好像并没有什么太大的区别，并不像迷宫里头那只伪兔子精满是钢铁，应该是能够拿来吃的吧？
　　
　　“人类就只会动不动就杀生吗？”黑兔子吐出宝石爪子指着交叉点吼着。
　　
　　交叉点掏了掏耳朵并没有对这只黑兔子作理会，转过头看着尧天：“你要不要吃？不吃的话多出来的我要留给无音，他一向对很神奇的动物的肉感兴趣。”
　　
　　尧天蹙眉：“说不定他真的是萨米基纳呢，把他杀了任务可能就会中断。”
　　
　　交叉点满不在乎的：“没关系的，中断了我会把这只黑兔子剁碎。”
　　
　　这叫没关系？尧天看了交叉点一眼转过头看向了还一脸纠结扭曲的黑兔子，轻哼了下说：“如果你真的是萨米基纳的话，给我们一个证据证明你的身份。”
　　
　　黑兔子仰起脑袋两只长长的耳朵竖得老高：“看你还算识相，去找到太阳的雨救活卡罗尔。”说完后把兔子嘴闭得紧紧的，再也不肯吐出半个字。
　　
　　“沙漠不下雨的。”交叉点看着黑兔子，从耳朵扫到脚，像是在思考着从哪里下手会比较好吃。
　　
　　黑兔子就算毛皮是黑的现在也居然能够看得出是红了，黑兔子尴尬着：“往你们过来的方向往回走，就会碰到带着‘太阳的雨’的怪，打败他就可以了。”
　　
　　“嗯……”交叉点发现他的包裹里面居然没有可以拿来割东西的器具，于是把视线投向了站在一旁的尧天，伸出手，“有匕首吗？”
　　
　　尧天是弓箭手，自然也是不会带着与自己职业没多大关系的匕首。
　　
　　交叉点满脸可惜的看着黑兔子，认真地：“给我乖乖地站在这里，我去找一把匕首来割掉你身上的毛。兔子毛还是很保暖的，可以拿去做棉袄。”
　　
　　黑兔子几乎就想把自己塞进一旁的木桶中了。
　　
　　这里的话题暂且也结束了。
　　
　　熊熊丶能好不容易又打跑了一堆的怪，转过头气喘吁吁地看着站在安全地代的圣女，不甘地：“喂，你能不能打啊？”
　　
　　圣女淑女般的一笑：“我妈妈告诉我女孩子不能动粗的。”
　　
　　熊熊丶能眼角一抽，他不能理解为什么这世界变成了“妈妈告诉”世界了。
　　
　　醉卧龙虾已经抱着满满战利品走了过来，整理了下东西把自己能够用的熊熊能够用的以及其他队员能够用的留起来，剩下了一些不知能不能用的东西。
　　
　　醉卧龙虾拎起了一个发着很漂亮的光的小球，纳闷着：“‘月亮的光’？这是什么啊，名字真奇怪。”
　　
　　圣女殿下眉角动了动，把视线投向了那个发着光的小球。
　　
　　看了半天发现这小球除了会发光以外啥用处也没标，就丢在了一边继续看下一样东西，然后就翻出了一瓶装着会发光的水，更疑惑了：“‘太阳的雨’？这又是什么啊……”
　　
　　圣女殿下把视线坐被遗弃在沙漠上的发光小球移到了醉卧龙虾手中的瓶子，手指抽了抽。
　　
　　依然只发现这瓶水只会发光除此之外没半点用处，醉卧龙虾继续找。
　　
　　熊熊丶能拿着布仔仔细细地擦着剑，眼角看着正在那一堆垃圾里翻找东西的醉卧龙虾，讥笑了下：“你可真像我家楼下面那个拐角处垃圾箱翻东西的。”
　　
　　醉卧龙虾抬起眼皮对熊熊丶能怒目而视，嗤笑了下：“像你这个只会坐在一旁动动嘴的可真像我中午的午餐肉。”
　　
　　还没有翻完垃圾的醉卧龙虾和擦剑擦到一半的熊熊丶能又开始新的一轮争吵。而在一旁装淑女的圣女则皱着眉头看着被丢弃在沙漠上的那两个发光物品，好像在思考着什么。
　　
　　争吵中的人吵到一半就听见了一个很神奇的声音：“嘟嘟，嘟嘟，嘟嘟。”
　　
　　按正常来说这个“嘟嘟”声有玩这游戏的人都不陌生，但这一伙人明显的是已经忽略了这个声音长达一个多星期，此时突然响了起来都感觉到很神奇，四下翻转了一下才打开了一个悬浮在空中的对话框，上面跳着一行又一行的字。
　　
　　熊熊丶能和醉卧龙虾好一会儿才反映过来，原来这世界还是有分频组队聊天框的啊……
　　
　　看了好一会儿才明白，醉卧龙虾捡起了之前的发光物品二小组收进了包裹里，并告诉他们已经找到了这两样东西让他们速度过来接他们。
　　
　　熊熊丶能擦完剑站起身子拍了拍膝盖，问：“既然找到东西了，我们也可以转身回去了吧？”
　　
　　圣女殿下阻止了熊熊丶能：“我们不是还没有找到萨米基纳吗？你们不想救我的卡罗尔了吗？你们在来之前明明就答应我要救活我的卡罗尔的，我们已经走了一半的路了你们就要半途而废了吗？”
　　
　　熊熊丶能看着这个都快要哭出来的圣女，安慰着：“但是我们已经找到了可以复活卡罗尔的物品了。”
　　
　　圣女坚决地：“不，还没有，那些不够，还需要一样东西，那只有萨米基纳才知道的东西。”
　　
　　醉卧龙虾收拾完东西看了眼圣女，疑惑：“你知道是哪些东西，你明明就可以一开始就告诉我们的吧？”
　　
　　圣女慌张极了：“不，我不知道。”
　　
　　……
　　
　　没办法，既然她说还需要一样东西那就去找了，晃悠悠杀了一路过去找到一只正拿木棍的黑兔子，循规蹈矩的要到了最后一样东西：“羊的第一滴奶”，再杀了一两批怪找到了这个玩意。
　　
　　找到之后再杀了一路回去一直杀到亚滋村的外围才发现另外的人早就在那里进行烧烤准备吃晚餐了，而醉卧龙虾和熊熊丶能就这么杀了一路去再杀了一路回来早就累得趴下来一到营地就搭上了帐篷钻进去睡起了觉。
　　
　　无音咬着一块肉呵呵地看着帐篷：“真可惜，我还特意的留了两块肉给他们呢。”
　　
　　ACT.35
　　事后，萨米基纳问圣女殿下：你明明就知道那些复活物品为什么还要让我使出分.身术去呆在月亮升起的方向，明明我更希望多呆在卡罗尔身旁多一会儿的啊。
　　
　　


36、公主什么的 ... 
 
 
　　【痛不痛得下杀手不是现在说得算的】
　　
　　夕阳东西下。
　　
　　莫轩尘翻转法杖使出火链牵扯着圣女，无音的刀砍在了圣女的肩膀上却无法再下去半分，尧天射出的箭都没办法在圣女身上弄出伤口，七七和交叉点站在远处有些焦虑地看着前面这三个。
　　
　　这是醉卧龙虾好不容易才从帐篷里清醒过来钻出来所看到的场景，他有些困惑不解地：“你们怎么和圣女动起手来了，她死了任务就完了。”
　　
　　七七看了醉卧龙虾一眼，略一思索了下就很有耐心地给他解释着：“这件事要从一千七百年前说起――圣女白雪公主因为不小心得罪了后母而遭受到两位继姐姐的虐待来到了沙漠之中碰到了七个勇士，七个勇士给圣女白雪公主制作了一个很漂亮的水晶棺并告诉她如果圣女白雪公主不小心吃下了后母送给她的毒苹果七个勇士就会把圣女白雪公主给放进水晶棺里，这个时候就发生了一件意想不到的事情，邻国的王子卡罗尔出现了，圣女白雪公主无可救药的爱上了这只长着一对鸟翅膀的卡罗尔王子于是在吃下了毒苹果之后怎么的都不肯躺入水晶棺之中，我们现在就在做着帮助圣女白雪公主躺入水晶棺的前戏中。”
　　
　　醉卧龙虾听完七七的这番话更加迷惑不解了：“那卡罗尔王子呢？”
　　
　　七七给了醉卧龙虾一个白眼：“小虾，你没有听到我说的话吗？卡罗尔王子被七个勇士之一的莫小轩尘给打败了，圣女白雪公主才会去吃毒苹果准备殉情的。”
　　
　　“你刚才肯定没有说这句话。”醉卧龙虾掏掏耳朵很认真的反驳着七七的话。
　　
　　“不，我说了，但是你把它掏掉了。”七七埋怨地看着醉卧龙虾掏耳朵的那根手指头。
　　
　　跟这只没什么话说，醉卧龙虾把注意转移到他一直认为是正常人的交叉点身上，试探地问：“他们是怎么就和圣女动起手来了？”
　　
　　七七不满：“小虾，你真是太伤我的心了。”
　　
　　交叉点把注意力稍微的从无音身上移了一点到醉卧龙虾身上，微微叹息着：“下午的时候无音和圣女争辩着谁才是老大的话题，圣女突然凶暴了起来说她才是老大无音得靠边站去，无音跟她说她只能够睡冷宫而她的去留是要无音来决定的要圣女不要那么猖狂，圣女就朝着莫轩尘撒娇讨理，无音就和圣女打了起来了。”说完后交叉点有些难过地垂下眼睑，“无音总是这样，那么的疼爱着圣女要她不要太纵.欲过度了但是圣女怎么会知道无音的苦心呢？”
　　
　　得，这个好像也不是那么正常。醉卧龙虾现在一脸更是茫然，茫然地看着无音已经开始双手交叉握着刀柄快速地旋起了刀刮起了风雾，莫轩尘的火链改成了火龙凶猛地朝着圣女罩了下去。
　　
　　此时醉卧龙虾就听见了无音的声音：“莫老头你可真冷血，对自己的前情人居然可以痛下杀手，我真担心哪一天我不要你了你也会这样对我痛下杀手。”
　　
　　莫轩尘接话：“没有那一天，不要期待。”
　　
　　尧天是射程是很远的，于是他走到交叉点的位置来进行远距离的攻击。尧天看着一脸呆呆的醉卧龙虾忍不住轻哼了声，解释着这个情景：“你们不应该在任务还没有完成之前就下线，圣女明显脾气很不好，容易焦躁。”
　　
　　醉卧龙虾险些痛哭下来，他总算是碰到了一个正常人了。
　　
　　尧天又继续了：“如果你不快点上去和圣女解释清楚我不介意马上把你就地正法。”
　　
　　愣住，醉卧龙虾很惆怅地看着前线地代，发现无音和莫轩尘又被圣女一个跳动的动作给震晕了，身旁的交叉点踏前了几步给前线的人回复着生命。醉卧龙虾思考着，他上去的话有多少的几率会被震回老家，得出的答案是100%，有多少的几率能够活下来，得到的答案是0%。
　　
　　前有圣女后有尧天，醉卧龙虾觉得自己逃生无门了。
　　
　　交叉点在前面几步远的距离好整以暇不急不缓地：“圣女，持有复活道具的人已经清醒，请带我们去卡罗尔那将他复活吧。”
　　
　　圣女停了下来，一脸茫然的看着交叉点。
　　
　　见她停下来了莫轩尘和无音也收回了法杖和刀，跳离了战场。无音小短腿跑到了交叉点身旁委屈地揪着他的衣服，控诉着：“交，莫刚才说叫我不要期待他不会对我痛下杀手。”
　　
　　莫轩尘已经很习惯地抬起了手摁下了额角的十字架。
　　
　　圣女恢复了圣女的样子，看了他们一眼转身朝着远处走了过去：“请跟我来，勇士们。”
　　
　　七七拍拍胸口表示着自己的安心：“真好，毒苹果的效力已经过去了。”
　　
　　无音不解地看着七七：“什么毒苹果？不是圣女吃下了动物系恶魔果实产生的变异吗？”
　　
　　七七眨了几下眼睛，恍然：“原来是恶魔果实啊，我还想圣女怎么就突然会变身了。”
　　
　　“无音，走了。”交叉点提醒着无音。于是这一行六人把熊熊丶能完全忘记跟随着圣女朝着卡罗尔的尸体处走了过去。
　　
　　走在最前面的就是圣女了，她需要带路这一点这一行人都没有反对；接下来就是无音和莫轩尘，根据莫轩尘说的：如果圣女再狂化了你这只血多的可以扛得住，这句话无音才勉为其难的没和血不是很多的交叉点共走一路；再接下来是七七和醉卧龙虾，一个是契约者攻击力还行一个是盗贼速度那就不用说的了；最后就是尧天和交叉点，原因自然是一个是使弓的射程远一个是祭祀本来就是在后头保护前头的职业。
　　
　　没打架了无音当然就把刀收起来，这样子也使得他的速度不会太慢太慢，他拍拍包裹有些忧郁地叹着：“为什么我的包裹不是哆啦A梦的四度口袋呢？好想要时空门咻地一声就到目的地这样子就不用走路了。”
　　
　　对此，走在一旁的莫轩尘不予置评。
　　
　　“莫，你准备啥时对我痛下杀手啊？”无音看着圣女婀娜多姿的背影感慨着，“圣女的面孔长得漂亮身材也很好，莫你要加把劲啊，一会儿卡罗尔被救活了你希望就不大了，虽然我相信你能够再一次地打败卡罗尔但是在圣女面前把圣女的前情人打倒了圣女会生你的气的那样子你也就得不偿失了。”
　　
　　“我没有想过我要得到她。”莫轩尘用眼角看了眼无音，“你可不可以不要成天的想着把我配给谁配给谁。”
　　
　　无音捂嘴委屈道：“我才没有成天想着把你配给谁配给谁，谁让你成天的盯着圣女不放我还以为你喜欢她，我一向很会成人之美的――莫你就不要害羞了。”
　　
　　气准备打哪儿发去，天空上那两轮圆滚滚的太阳已经准备要下山了，炽热的空气让人有些暴躁。莫轩尘当下就取出法杖往无音脑袋上敲了下去，咬牙威胁：“我之前就说过你就不要期待有哪一天……我会对你痛下杀手的！”省略号中的话他跳过去了。
　　
　　无音捂着脑袋眨了眨眼睛，小心翼翼地：“你不会对我痛下杀手？莫非你已经看上了谁不需要我这个红娘帮着你穿针引线然后发生不小心穿错了的事件？”无音单手捂着脑袋一手拍上了莫轩尘的肩膀，打着哈哈说，“早说嘛，我又不会笑话你的。”
　　
　　说完无音就跑到前面去和圣女聊天了，他说：“圣女殿下，对不起，请你放弃对莫的念想吧，他心中已经有了喜欢的人了，你和他是不会有结果的。”
　　
　　圣女殿下看着无音一脸茫然。
　　
　　莫轩尘一脸无奈地把无音拉回来，磨牙：“闭上你的嘴，赶路。”
　　
　　无音委屈地低下头，偶尔转过头看着在老远的交叉点，泪光潋滟地，神情悲切。
　　
　　七七看看前面再看看后面，掰着手指头数着，然后疑惑：“好奇怪，我怎么觉得好像少了谁，我们不是七大勇士吗？为什么才六个？”
　　
　　醉卧龙虾巴不得任何人都不要记起那个与他从来不对盘的熊熊丶能，他扭过七七的脑袋指着圣女：“其实圣女也是七大勇士之一。”
　　
　　七七瞠目，然后赞叹地看着圣女：“真是太难得了，伟大的白雪公主圣女殿下居然愿意放下公主的位置去当铲妖除魔的危险职业，真该在史书上记上这一笔。”
　　
　　醉卧龙虾很满意：“嗯，你可以现在马上就记在纸张上，等出去了就可以慢慢把这些事情写出来。”
　　
　　听到这话七七立刻就把纸张从包裹里掏了出来边走边写着：“白雪公主殿下圣女居然愿意丢掉公主的职位选择了其实没什么前途的勇士职业，这种精神真是太令人可耻了……”
　　
　　醉卧龙虾青筋暴起：“喂！”
　　
　　ACT.36
　　从帐篷里钻出来的熊熊丶能一脸茫然地看着空空的村前路，深思着：难道系统开始维护更新结果他是第一个上来的吗？
　　


37、复活什么的 ... 
 
 
　　【关于几角恋的严重问题】
　　
　　夜色微浓。
　　
　　走到卡罗尔尸体旁边的时候月亮已经从三个方向徐徐升起了，夜晚的温度也降低了一些。
　　
　　黑色翅膀鸟人卡罗尔还是躺在之前被莫轩尘射杀的地方，脸部朝下翅膀瘫在了身体两侧，圣女一看到卡罗尔就扑了上去哭得十分的渗人，伴随着夜晚的风更是得慌。
　　
　　月亮的光太阳的雨水羊的第一滴奶都在醉卧龙虾的身上，于是他被所有人推了出去。醉卧龙虾拿着这三样东西者到了圣女身旁，那尖锐的哭声震得他有些头晕，他咬牙低声说：“圣女，请告诉我们应该怎么做才能让卡罗尔复活。”
　　
　　圣女抽着鼻子抬起头来，看着醉卧龙虾手中的东西哽咽着：“把太阳的雨水浇在月亮的光上淋在卡罗尔身上，月亮的光要放在卡罗尔的胸口处。”圣女边说着边把卡罗尔的身体翻转了过来，醉卧龙虾根据指示将月亮的光放在了卡罗尔身上开始淋太阳的雨水。看着醉卧龙虾倒着太阳的雨水圣女又开口说着：“把羊奶滴在卡罗尔的嘴唇上。”
　　
　　依言行事，闪着光的太阳的雨水淋在了月亮的光上，渐渐的那光消失了，最后太阳的雨水在卡罗尔的胸口上干涸了，醉卧龙虾小心翼翼地将奶滴在卡罗尔的嘴唇上，在圣女的逼视下他差点惊地要把那一滴奶给丢出沙漠上了。
　　
　　在月亮升起来有30度角的时候，那只黑色翅膀鸟人天屎卡罗尔总算是醒过来了，他巴眨巴眨地眨着眼睛，有些迷茫地看着远方。
　　
　　“交，他眼睛看不见吗？”无音有些担忧地语气传了过来，卡罗尔转过去看着无音的那一身战甲和无音的那一脸无辜的表情，记忆如潮水一般涌进了脑袋瓜里。
　　
　　卡罗尔当下立即蹦了起来，拿出棍子指着无音：“你们究竟意欲何为！”转移视线，于是发现了之前已经被他抓进地下十九层的醉卧龙虾，扯起嘴角，“居然能够让你逃脱，你不觉得你还是安安静静地呆在地下十九层可以免除被我当成晚餐的结局吗？”
　　
　　“卡罗尔，你终于醒了过来，我好想你……”一个女的声音传进了卡罗尔的耳朵里，他蹙眉看向出声地，他记得之前并没有发现无音的队伍里有女人的存在，这一看卡罗尔吃惊极了。
　　
　　“圣女……你是圣女吗？”卡罗尔抖了好几下嘴唇才说话。
　　
　　看到圣女和卡罗尔正在深情对视着无音叹了口气，揪着交叉点的袖子看向莫轩尘，安慰着：“莫，你也别伤心了，虽然圣女殿下没有看上你，但你不觉得看着自己心爱的人开心这是一件非常美好的事情吗？”
　　
　　莫轩尘挑了下眉，看着无音：“所以呢？”
　　
　　“所以你就放开心怀再去寻找你的第三春吧！”无音宽宏大量地。
　　
　　“如果我不呢。”莫轩尘。
　　
　　“你不要这么执迷不悟！”无音。
　　
　　“专情难道不好吗？”莫轩尘。
　　
　　“你真是太顽固了。”无音叹气，“得，我就不甩你了，你就继续顽固下去吧。”
　　
　　“没有那一天的。”莫轩尘笑得很奸险。
　　
　　无音颤抖着声音：“交，我收错小妾了吗？”
　　
　　交叉点意味深长地看着莫轩尘，电光石火过后交叉点勾起唇角：“没有，但是小妾不能太宠，不然会恃宠而娇的。”
　　
　　无音点头：“我会的。”
　　
　　这边吵毕那边也开始解说了，卡罗尔用很不善的眼光瞟了眼这边，不解地看着圣女：“为什么是他们，他们看起来是那么的弱小，并不能复兴亚滋加。”
　　
　　圣女很圣母地劝说着：“卡罗尔，虽然他们并不如你的强大，但是这件事只能外族人类来进行，你只需要负责保护好我就行了。至于长耳族，就拜托他们去消灭了。”
　　
　　卡罗尔深情款款地握着圣女的双手：“圣女，你放心，不论发生了什么事我都会誓死保护好你的。”
　　
　　“卡罗尔……”圣女含泪呼唤。
　　
　　“圣女……”卡罗尔。
　　
　　七七低头沉思了好一会儿才抬起头不是很开心地看着醉卧龙虾，埋怨地：“小虾，你刚才说错了，明明卡罗尔也是七大勇士之一为什么要说到圣女身上呢，像圣女只能当公主这个花瓶职业怎么可能当得上通往之前之士的职业呢，那太污辱勇士这个职业了。”
　　
　　醉卧龙虾恨铁不成钢地看了眼还在那里呼唤着卡罗尔名字的圣女花瓶公主，无奈地看着七七：“我也不知道她居然如此的不求上进，只愿意呆在那里担任着她破碎花瓶职业。”
　　
　　交叉点在一旁劝说：“不可以因为她的职业很破碎花瓶，你们也是要尊重她的。毕竟破碎花瓶职业不是谁都能当得上的，这需要的是勇气和充满着LULI的心。”
　　
　　“是的，这是一个很辛苦地职业。”七七感慨。
　　
　　“啧。”醉卧龙虾。
　　
　　“卡罗尔……”圣女继续深情呼唤。
　　
　　“圣女，我不知道原来你是那么的辛苦。”不小心把这些人的话听进去的卡罗尔很担忧地看着圣女，“你究竟哪里破碎了，你的脑袋吗？”
　　
　　“哦，不，卡罗尔，我的卡罗尔……”圣女把卡罗尔的问话给屏蔽掉，继续呼唤，“为什么你是卡罗尔呢？”
　　
　　其实设计这个任务的负责人是白痴吧？
　　
　　莫轩尘“咯吱咯吱”了几下手关节，提醒着这两个准备要上演从逡〉缴澄痰NPC：“圣女，卡罗尔，麻烦请指明通往长耳族的道路吧。”再呆下去神经是会错乱的。
　　
　　卡罗尔脸涨得通红，抓紧了圣女的双手带着她腾空而飞，丢下一句话：“请跟随我们来，勇敢的勇士们，歹徒就在前方。”
　　
　　无音捂嘴呵呵地笑了起来：“莫，他在说你们吗？”
　　
　　当卡罗尔丢下那一句话的时候，不管是这里正在跟随着鸟人前行的六个人还是坐在村出口的孤零零的熊熊丶能都收到了[铲除长耳族，复兴亚滋加]的任务提示。
　　
　　“这其实就是传说中的五角恋吧。”无音再一次被莫轩尘拖到了前面去后在思索了几分钟后就同莫轩尘说，“你追逐着圣女，圣女追着卡罗尔，萨米基纳追着卡罗尔，卡罗尔追着圣女……唉，长恨绵绵无绝期。”
　　
　　“你不要空长着一对耳朵然后把重要的话全部都排斥掉，我从来没有说过我在追圣女。”莫轩尘手指摩挲着法杖上的法球，很想就这么一下敲醒无音。
　　
　　无音竖起手指：“你就有，要不然你一个法师有事没事的跑到前面当什么肉盾，分明这肉盾是我当的，要不是你担心在前面被卡罗尔抓着圣女的安全你干嘛要抢我的职业！”
　　
　　七七在后头掰着手指：“你、圣女、卡罗尔、萨米基纳，无音，不是说四个人的恋爱叫作四角恋吗？为什么是五角恋啊？”
　　
　　无音指了指自己：“笨蛋七七，我在追莫啊，要加上我！”
　　
　　七七了解地点了点头，然后低头思索了下：“还是不对啊，如果要加上无音你不就是六角恋了吗？”
　　
　　眨了眨眼，无音看向远方的交叉点，喃喃：“是七角恋。”
　　
　　醉卧龙虾哼了一句：“也许是八角也说不定。”
　　
　　无音幽幽地看着莫轩尘，叹道：“追你可真麻烦，居然牵扯到了八角恋的程度。”
　　
　　法杖准确地砸在了无音的脑门上，莫轩尘磨牙：“放心，不会牵扯到那么多角恋的。”说完后伸出手揉了揉无音的脑门，叹：“如果有怪要打我你不会挡在我面前吗？”
　　
　　咬着手指头无音看着莫轩尘含情脉脉地点了点头，捂着脑门上莫轩尘的手泪光潋滟地：“不许打我，我已经说了第很多次了。”
　　
　　这边的闹剧暂时性的结束了。
　　
　　交叉点在远远的地方看见莫轩尘又用法杖砸无音的脑袋心疼得也用上了十字架敲尧天的肩膀，恨恨地：“尧天你TMD给我放开手，信不信我跟你翻脸了。”
　　
　　尧天低头看着自己抓着交叉点胳膊的手，微扯嘴角：“放开你的手做什么？让你上去和那个无音一起被莫打？”
　　
　　龇牙，交叉点踢了踢尧天的脚：“有我在无音才不会被打，你和莫轩尘果然就是一双歹徒，去死吧。”
　　
　　“呵，你用嘴巴试图的说服我，理由完美的话我就不再抓着你。”尧天笑了起来。
　　
　　交叉点一瞪眼：“首先，我和无音怎样根本与你没啥太大关系；其次，无音是要追你的莫你大可以抓着你的莫不用抓着我；再次，你确定你这么抓着我你的莫就会把视线从圣女身上回心转意到你的身上吗；再再次，这个任务已经到后期了，你要争取你的莫的话最好乖乖的趁着这个机会；最后，你们不是要七七的吗，为什么不去看牢了他，一会儿任务完成了之后离开这个副本你们可就真的再也没有机会得到他了。”
　　
　　尧天抓起交叉点的手玩起了他的手指，不温不火地：“莫是我弟弟我暂时还没有想过要乱伦，无音和你的关系对我来说是一个很大的阻碍，至于七七……我相信如果把无音搞到手七七还不会一起跟着过来吗？”
　　
　　交叉点厌恶地看着尧天玩着他的手指的手，用力的抽啊抽的力气还是没有他大，闷闷地：“你这样根本就不行，要搞定七七视线并不是在无音身上，而是在火火身上啊……”
　　
　　ACT.37
　　尧天握起了交叉点的手：交，不要拒绝我，不然我真的会让你哭出来的。
　　


38、狗血什么的 ... 
 
 
　　【与兔子为敌者……】
　　
　　夜色正浓。
　　
　　火火这个名字的确是有在七七嘴巴里说出来过，但这个名字真的是太陌生了。就像尧天不明白为什么明明七七的游戏名字是叫作“不是玩家”但是这一群人却叫他“七七”一般，或许这个火火的真实游戏名字也不是叫“火火”的吧。
　　
　　尧天依然笑得志在意满，力气比不过他的交叉点闷声扭过头不再看向他。
　　
　　被遗弃的熊熊丶能蹲在村出口几次的想要下线但还是在“如果他们完成任务了他不在线那任务的奖励会不会给他”，“如果不给他了那他这一个多星期不就白忙活了”，“反正刚才也休息够了继续蹲坐下去应该没事吧”，“但是如果任务的奖励其实是要找特定的NPC领取的话他又不在场那任务奖励不也是一样没办法得到吗”，“唔……”。
　　
　　想了很久之后熊熊丶能才再一次的想起来貌似这世界上还有一个叫做“队伍聊天频道”的东西存在，他试探地在上面输了几个字后，等了将近一个小时后无音才给了他消息。
　　
　　“咦，熊熊你怎么没在一起，我们都快要可以看到长耳族的小部落了，朝着月亮升起的地方狂奔吧，不要迟疑不要后退，希望就在前方。”
　　
　　然后再也没了消息，熊熊丶能暴怒，月亮升起的地方有三个啊三个，他又不是鸣人还有分.身术可以往三个地方跑的。
　　
　　于是可怜的被遗弃的熊熊丶能继续的蹲守在原地，嘴里咒骂着的同时也后悔着为什么之前没有在地牢里拿几根稻草做小草人呢。
　　
　　这边在哀哀怨怨的，那边则还在快速地前行着。
　　
　　这一行六人本来是用双脚走路的，但是走了几分钟后看着黑色翅膀鸟人卡罗尔拉着圣女在天空中飞得很愉快心理很不平衡就各自呼唤出坐骑爬到坐骑上骑了起来。
　　
　　于是就产生了最前面是黑色翅膀鸟人卡罗尔和圣女，后面跟随着一只火鸟，上面坐着莫轩尘无音七七，再后面是交叉点尧天和醉卧龙虾。
　　
　　无音忧虑地看着后头的白雕，担忧着：“那只白鸟那么小只，一会儿摔着交怎么办？”
　　
　　莫轩尘耸耸肩：“你可以让那只小盗贼在地上面跑，我相信白雕是不会有意见的。”
　　
　　听到这句话无音更惆怅了：“我也是这么想的，但是交并不喜欢我大声囔囔。”
　　
　　莫轩尘从鼻子处发出了“哼”的声音，法杖上“昀昀病钡刈飨熳牛七七忙把还贴着莫轩尘的无音拉开了些，小声地说：“我们躲开还不行吗？”
　　
　　无音托着下巴很忧郁地：“好想和交共乘一骑遨游天涯啊……”
　　
　　七七继续压低声音：“无音，我听说有些坏人一旦听到自己不高兴的话就会动起手来，你说莫轩尘是不是也是因为听到你话里的某个字而不高兴起来然后就拿法杖打你啊？”
　　
　　看了莫轩尘一眼，无音无奈地摊手：“没办法，莫小情人太难哄了，说什么他都会不高兴的。”
　　
　　“但是我看电视上，哄情人一般都是用钱啊鲜花啊赞美啊钻石啊什么的，比如你可以这么说：‘哦，亲爱的莫你今天看上去真美’再或者你可以这么说：‘这世界上没有谁会比起我更爱你了，我对你的真心比起这颗珍珠来得还要真’再再或者你可以这么说：‘我送你的这九千九百九十九朵玫瑰代表着我希望我们能够永久地在一起’或者么：‘山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝’，以上。”七七。
　　
　　无音托着下巴思索了下，拿出笔指指七七：“你再说一遍，我把它们记下来。”
　　
　　看着七七真的就准备要重新念一次莫轩尘一手把无音手中的纸和笔抢了过来，垂肩叹气：“不用记了，他说的那些再从你的嘴里说出来我不会觉得高兴的。”
　　
　　无音噘嘴：“莫老头你真的很难哄耶。”
　　
　　“那你就用你的脑袋思考怎么样可以让我高兴，记得，必须你自己想。”莫轩尘把纸笔重新塞回到了无音的怀里。
　　
　　“七七，养个情人好辛苦喔……”无音感觉到很后悔，他想退货了。
　　
　　七七理解地点了点头：“很多人都说原配是要拿来慢慢温存才知道其美好的，而情人则是快餐式的，美好只在于一瞬间。”七七边说着边把头四下转转，看着下面的景色依然如固，跟前面几分钟的景色没多大变化。
　　
　　醉卧龙虾在尧天的目光下越缩越小最后隐去了身形，交叉点仍然扭过头对尧天不作任何的理会，尧天抓累了交叉点的手决定还是用绳子绑着，这边的三个非常的安静。
　　
　　这一行六人加两只NPC在天空飞了几个小时之后终于在月亮在头顶之上的时候前面领队的卡罗尔开始准备下降了，莫轩尘拍了拍火鸟的脑袋也开始慢慢地降落，后头的白雕在天空盘旋了一会儿后在远处降落了。
　　
　　无音无望地伸着手看着在远远的交叉点，眨着眼睛硬是把泪水咽下去。
　　
　　“尧天是个大坏蛋，是拆散情侣的西天王母，是恶毒的后娘。”无音低头碎碎念着，心不甘情不愿地跟着卡罗尔一步三回头地看着后方。
　　
　　莫轩尘看着无音这样子十分无奈，让七七先往前面跟着NPC就转过身拉过无音的手，低声地：“难道交叉点和尧天互相相爱你也要阻拦吗？那样子你不也成为了西天王母和恶毒的后娘了？你记得你有我就可以了，不要再去想着其他的人，放手让交叉点幸福不好吗？”
　　
　　看着莫轩尘无音眨了眨眼，他对这个理由并不满意：“但是交看上去并不喜欢尧天，强迫的爱是不会有幸福的。”
　　
　　莫轩尘张张嘴正要说什么的时候，七七的声音从前面传了过来：“无音，快看，那是我几天前用十个银币救活的兔子。”
　　
　　听到七七叫他无音就没理会莫轩尘跑到了前面去，看见七七正指着一只在沙漠上窝着一动不动地兔子，长长的耳朵、灰色的兔毛、短短的兔尾，和在电视上看到的没什么两样。无音有些不解地：“七七，你是怎么认出来它是你救活的那只兔子呢？”
　　
　　“难道不是吗？”七七困惑地再指了指卡罗尔的方向，“但是其它的兔子明显是大型的，只有这只是小型的啊。”
　　
　　卡罗尔和圣女被一群兔子包围住了，那些兔子有卡罗尔加上圣女一般大，手里拿着有胡萝卜在挥舞着，卡罗尔一身把圣女护在了身后，然后在身后的圣女的背后还是有着一群兔子。
　　
　　无音指着那群兔子很不赞同地：“你们怎么可以这么浪费食物，尤其还是在这寸草不生的沙漠之上。要知道就算是在肥沃的土地上要把胡萝卜养到这么大也不是一件很容易的事情，可能都要一个怀孕期那么长。你们居然不好好珍惜这来之不易的胡萝卜还在那里乱挥乱舞的，一会儿砸坏了你们绝对不会去吃的，这样下去那些农民伯伯多可怜，好不容易种了这么多的胡萝卜来却被你们给破坏掉了。”
　　
　　卡罗尔很淡定地护着圣女挥着木棍对无音说：“那些不是可以拿来吃的胡萝卜，只是一些狼牙棒涂成胡萝卜的外形，它们只是打算拿它们望萝卜止止馋。”
　　
　　“但它们这样子做不会混乱掉吗？”无音眨了眨眼睛，“比如在进行晚餐的时候厨师大人大喊一声：‘晚上吃胡萝卜炒白萝卜’，然后厨师大人就把外形是胡萝卜而内在是狼牙棒的东西拿去煮了于是导致全部的兔子都得上厕所吗？”
　　
　　“所以你就打算干巴巴的站在那里什么也不做？”卡罗尔皱眉，他一早就告诉过圣女这些个外族人类太不可靠了，在之前他一个翅膀扇飞掉一个人后他们的表现就令他失望透了。圣女还口口声声地说着他们可靠，真不知道哪里可靠了，到最后还不是还要他来动手？
　　
　　莫轩尘叹了口气，用法杖轻轻地敲了敲无音的脑袋，和卡罗尔说：“是你们要复兴亚滋加而我们几个只是作为你的帮手，在你还没有决定好是否要与这些兔子作斗争之前我们是不会先动手的。何况他们只是挥着胡萝卜并没有立刻对你们下手。”
　　
　　无音捂着被莫轩尘的敲过的脑袋，感觉并不会像之前的那般痛还带着麻感，泪光潋滟地看着卡罗尔：“鸟人大叔，它们对你真好，看到你复活了立刻拿着充满着营养的胡萝卜来看望您。”
　　
　　“那是狼牙棒不是胡萝卜，你的耳朵是白长的吗？”卡罗尔怒吼。
　　
　　七七蹲□子把小型兔子抱了起来，问：“小兔兔，你把我的十个银币放在哪里去了，前几天小虾一直找我要，你赶快地把十个银币还给我吧。”
　　
　　习以为常的莫轩尘转转法杖，对着卡罗尔说：“意思就是要我们先动手把这群兔子砍杀掉……对吧？”
　　
　　卡罗尔看着莫轩尘，同样的不太明白这个法师是怎么在他的话里听出这一点的，他脑袋跳到下一曲了吗？
　　
　　ACT.38
　　七七拉着卡罗尔的翅膀小心翼翼地：其实你是真人NPC对吧。
　　


39、玩玩什么的 ... 
 
 
　　【我们不是在玩家家酒】
　　
　　夜色仍然正浓着。
　　
　　既然他们的歹徒老大说话了，不管是不是脑袋真的跳到了下一曲，该动手还是得动手的。就算……要浪费有着狼牙棒内在的胡萝卜粮食也是无可奈何的。
　　
　　醉卧龙虾瞪着七七怀里的兔子，促眉：“你是说你把那十个银币放在了这只兔子身上，它能够放在哪里？它又不像是袋鼠那样还有一个口袋可以装东西。”
　　
　　七七指了指兔子的三个地方，困惑地：“这里啊，要不然它把耳朵长那么长做什么，嘴巴里也是可以藏东西的，电视上面不是都有说到有人想要毁尸灭迹的话就把东西给塞进嘴巴吞进肚子里吗？还有这里……原理是根据兔宝宝不都打从这里生出来的吗，我相信银币这东西绝对没有兔宝宝大。”
　　
　　“那还不简单。”醉卧龙虾掏出了一把匕首在手里晃了晃，“剖开它的肚子瞧一瞧就知道它有没有把银币藏起来了。”
　　
　　七七噘嘴：“我又没说它把银币藏在肚子里，小虾你该去治治耳朵了，银币这种东西要怎么放进肚子里啊，小虾你真笨。”
　　
　　拿着胡萝卜狼牙棒的长耳朵的兔子们是不会因为他们正在废话而停止动手的，于是它们就已经挥舞起了狼牙棒愉快的动起手来，被它们包围在中间的卡罗尔拿着棍子左边捅一下右边戳一下还得分神保护着背后的花瓶圣女公主，在被狼牙棒打到第九次的时候卡罗尔怒了，空出一张嘴吼着：“圣女死了你们这个任务就算失败了你们懂不懂啊笨蛋人类。”
　　
　　“那你为什么要降落在它们中间让它们打啊？”无音在外面杵着他那把刀不解地问。
　　
　　听到卡罗尔这句话本来真的要发动法术的莫轩尘就中途停止念咒语，他本来是想连同着卡罗尔和圣女一起剿灭的。莫轩尘翻转着法杖皱眉看着卡罗尔：“下降的地点不好，连我们都没办法随便的动手啊……”
　　
　　这错倒还都在他身上了？卡罗尔一把揪起身后的圣女给丢了出去，至于是丢在哪进而他也不管，只要她能够安全着陆就可以了。丢完后卡罗尔使出打狗棒法打退了几只兔子后朝外面吼：“可以动手了。”
　　
　　无音早就开始挥刀了，早在卡罗尔吼出这句话的时候无音已经砍倒了好几只兔子，他现在正蹲在地上研究着有着狼牙棒内在的胡萝卜粮食，用刀背敲了敲，再用刀锋砍了砍，最后拍拍膝盖站起来对着翻转法杖开始电兔子的莫轩尘说：“这个胡萝卜太老了，不能吃了。”
　　
　　圣女是掉落在沙漠地上的，她慌张的从沙漠上爬了起来，全身沾满了沙子，她悲戚地睁着双眼看着那被一群兔子围起来的卡罗尔，哭喊着：“卡罗尔……你是风儿我是沙，风儿……”还没有说完就被一把弓给敲晕了。
　　
　　尧天拿着弓晃了晃，在上面搭上了几根箭朝着兔子群射了过去，排射了几回终于看到卡罗尔那高高立起的翅膀，尧天指了指躺在一旁的圣女，说：“我把她打晕了。”
　　
　　卡罗尔把这话屏蔽掉了，继续他的打狗棒法――或者说，打兔棒法？
　　
　　拿着十字架的交叉点见此情形就一步一挪的朝着无音的方向挪了过去，然后在尧天的威胁话下：“敢再朝那里动一步一会儿我就让莫把无音轮个几回。”停下了脚步。
　　
　　他愤恨地看着尧天，诅咒着：“恭祝尧天上厕所只有仙人掌吃方便面只有卫生纸出门就遇到泥石流回家就地震……”
　　
　　尧天停止排射，他放下弓看了眼交叉点，嘴角翘了起来，那形成的笑容让交叉点不由自主的打了个寒颤。
　　
　　他说：“嗯，很好啊。”
　　
　　好……好你妹啊好！交叉点在心里暴着粗口，或许他一开始就应该认同无音的话，组上这两个歹徒是他们一辈子的错误。
　　
　　莫轩尘自是没发现尧天交叉点这里的变故，他只是把眼睛斜了下看着被无音的刀砍成一段一段的狼牙棒胡萝卜，不屑地：“被兔子拿在手中晃的胡萝卜能有多新鲜，新鲜的它们都放在了家里的地库里保存着了。”
　　
　　将刀横在了眼前无音朝着几只兔子砍了过去。如果砍过去能够把兔子对半砍开了那可真是非常的好，比较可怕的是明明刀已经进去一半了兔子还是能够动得很愉快，手中的狼牙棒胡萝卜挥舞的力气没有变小的直接朝着无音身上打了下来。于是直接被命中的无音痛得差点要把刀给丢掉了，他把刀拔了出来倒退了几步，就揉着被打得很痛的肩膀转头看了眼拿着枪对准着他的七七，叹气：“为什么这个世界没有止痛的药呢？”
　　
　　止痛的药这种东西只能在另一个世界见到了。晚上的风越来越凉了，莫轩尘翻转法杖念出咒语，白色的雪花自空中形成朝着那群兔子罩了下去，噼里啪啦地声音过去后那些个兔子冻成了冰块然后在无音和七七的刀枪之下碎了一地。
　　
　　冰冻的效果并不能持续太久，一会儿还没被砍到的兔子就脱离了冰冻的效果然后又开始挥舞着它们的狼牙棒胡萝卜。同样遭受到了冰冻效果的卡罗尔在解冻之后可没有兔子们那么快的就恢复原状，在他活动了下手掌的时间里已经被几只兔子的狼牙棒胡萝卜给打中了。
　　
　　此时的卡罗尔内心有一种很微妙的想法，或者他的复活只是为了给这群外族人类带路，其它的毛点用处都没有。
　　
　　七七的声音从外面传进来，语气似乎有些担忧：“无音，那个天屎好像快要死了。”
　　
　　是在担心他吗？是这样的吗？
　　
　　接下来是无音的声音，卡罗尔对无音的想法更是微妙，是一种说不出来的感觉。无音用忧伤的语气说：“七七，虽然鸟人大叔看上去很年轻，但实际上他已经活了比一千七百年还要久的年份了，人老了终究是会死的，你不需要太伤心了。”
　　
　　对了，是想揍扁他的那种微妙的感觉。
　　
　　七七接话：“不，无音，我只是在担心如果天屎鸟人大叔死的话对亚亚加的复兴是不是会有什么影响。”
　　
　　“顶多是不能得一个3S吧，没什么的。”无音思索了一下后回答，“我们现在要做的就是教训这些浪费粮食的笨蛋兔子们――你刚才的那只兔子呢？”
　　
　　七七说：“醉卧龙虾说他肚子饿，先杀了一会儿我们再拿去烤。”
　　
　　“哦，不过我真担心一会儿熊熊该会叫着吃肉增加他身上的卡路里了吧？”无音。
　　
　　“停止聊天，眼前还有很多兔子还没被宰。”莫轩尘。
　　
　　“莫！我们必须要担心熊熊，不管怎么说都是我太忽略了他，看到他现在居然对那卡路里那样的在乎。我们必须要监督着他吃下胡萝卜以及其它的绿色食品，如果他真的不喜欢吃肉的话。虽然我知道我这样做可能会导致着熊熊体内缺少蛋白质，但是这是他的愿望不是吗？”无音动情的。
　　
　　“为什么要担心他？就因为他是你与‘交叉点’的‘儿子’我就必须要担心他吗？按正常来说这样的‘儿子’我不应该就地把他灭了才正确吗？”莫轩尘嘲讽着。
　　
　　无音双手都握着刀柄挥着刀于是没手捂着嘴，他只是踉跄地退了几步顺势着拿着刀在眼前虚晃了几回，这样做只是把几只兔子的毛割下来了一些，他抖着双唇说：“莫你……打算给我生个儿子吗？”
　　
　　“如果是你生的话我会很开心的。”莫轩尘的语气似乎变得很好。
　　
　　“那你就放弃这无聊的想法吧！”无音斩钉截铁地。
　　
　　弓箭手打怪要的就是距离，于是在有兔子朝着尧天跑过来的时候他就带着交叉点一退再退着，到后面在他的位置看无音他们就是一个小黑点点，在月光下面根本就看不清楚，这种情况下当然是尧天感觉很不错而在他身旁的交叉点就有怒发不得了。
　　
　　“你在生什么气呢，玩家家酒也该有个结束了吧？”尧天再一次把箭搭在了弓之上，远距离排射出去，唰唰地几声。
　　
　　交叉点轻哼了声：“谁告诉你我们在玩家家酒了？”
　　
　　ACT.39
　　……今天没话可说，这该死的任务赶紧地给我结束了吧！


40、过程什么的 ... 
 
 
　　【我在吃醋，你不要理我】
　　
　　夜色正浓。
　　
　　现在这里的情形是：卡罗尔勉强的活下来了，他终于想起来他其实是会飞的于是他飞起来用棍子使出法术朝下面打；圣女殿下被拖到老远的地方去保证了其的安全；无音和莫轩尘边当着肉盾边打着怪还边聊着天；醉卧龙虾目前不知道在哪里；七七站在无音的左后方有事没事朝着被无音砍了几刀的没死的兔子再射几个子弹过去；尧天和交叉点站在离兔子群有七八个兔子身的地方有事没事的射上几箭顺便聊聊天。
　　
　　交叉点现在没有一点不希望赶紧的把这个任务结束掉然后回到城里去，城里那么大人那么多旁边这个家伙肯定就不会再出现在自己和无音的面前了，肯定的，百分百的。况且他们两个级数比起他和无音要高上几个阶肯定也会移到别的主城去而不会呆在次等级的城中，嗯，绝对的。
　　
　　于是交叉点叹气着：“你赶紧的把兔子消灭掉吧，天色很晚了。”
　　
　　听到交叉点这么说尧天倒还真的不想动了，他把弓塞回到包裹中用一支箭挑起交叉点的下巴微笑：“怎么办呢，我现在最想做的事情就是朝你射……”话还没说完就被交叉点用十字架狠狠地打中，脚背也被他踩着并拧了一拧。
　　
　　“你妹的闭上嘴，一会儿拿沙子堵你的嘴。”交叉点恶狠狠地说。
　　
　　“直接用嘴堵不是很好么？”尧天龇着牙调笑着。
　　
　　还需要说什么？没无音在身旁的交叉点可不会特意地保持着一副贤妻良母的面孔，他直接从包裹里掏出之前无音做到一半还没做完丢在一旁的草人朝着尧天的嘴巴塞了进去。
　　
　　地牢里的草的味道可从来不会好到哪里去。
　　
　　尧天当下就涨红了脸到一旁呕吐去了。
　　
　　拿着刀砍兔子就算把兔子砍得四分五裂那双紧紧握着狼牙棒胡萝卜的手还是动啊动着的，一直等到那身上的黑色的血液没得流的时候才停下来。无音拿着刀冲锋陷阵砍砍杀杀，把兔子砍到一半死了就不砍了继续砍下一只，他配合着莫轩尘偶尔的风雪冰冻术或者水牢术再或者电网嘎吱嘎吱地杀着兔子。
　　
　　“这些兔子其实有鱼灵附身吧？”无音看着一只兔爪子还在一动一动的就想起哪天中午在家里的时候看妈妈杀鱼的场景，那鱼的尾巴还在一甩一甩的，和现在的场景何其相似。
　　
　　“但是鱼的血流光了还是会动的啊。”七七皱着眉头回想了一下，如是说。
　　
　　“所以这是没有附完全状态，等到这些兔子附完全状态的时候那么我们就要很累很累了。”无音疲惫地看着这些层出不穷的兔子，他感觉好像是越砍越多了。
　　
　　翻转了下法杖，莫轩尘抬起头看了下这些被他冰冻住的兔子，再看了看从远处奔跑而来的看不见尽头的兔子，皱眉，召唤出火鸟一把将无音给拉上了背，丢下七七腾空而去。
　　
　　“喂，你们要私奔了吗？”七七在下面喊着。
　　
　　莫轩尘没说话，无音被莫轩尘的这个动作吓到了，在听到七七在下面喊的话后感到有些不可思议地看着莫轩尘：“亲爱的，你居然可以为了我而去私奔？”
　　
　　“虽然不是……”莫轩尘说完四个字后停了几秒，然后展开之前还皱着的眉头，“不过如果你说是私奔那就是吧，心情还不错。”
　　
　　无音眨了眨眼，掏出纸笔记下：“莫轩尘喜欢一些狗血到不行的事件，比如私奔，这个会让他异常难搞定的心情变得好起来，但下一步他会不会喜欢强X呢，就算是很久的以后我也不会让他有这个机会的。”
　　
　　火鸟载着两个好像是去私奔的人一直飞在兔子的上方，后面跟随着一只黑色翅膀鸟人大叔，他在后面吼着：“你们想逃走吗？”
　　
　　被莫轩尘看到他写的话而遭受到杖击的无音捂着脑门扭过头愤恨地看着卡罗尔，把一切委屈都发在了他的身上：“胡说什么，你这个笨蛋鸟人天屎，我们是在为了世界而奋斗怎么可能会逃走。你太不应该了，居然对一个男人说要逃走，你到底有没有责任感啊，这个世界怕就是因为你的逃走而就这么毁灭掉！太失败了，玛雅人民是不会放过你的，亚特兰蒂斯人民是不会放过你的，百慕大三角的人民是不会放过你的！”
　　
　　卡罗尔扑扇着翅膀停住往下面坠落了几米后才重新飞高，他挥舞着棍子不解地大吼着：“我是说你们・要・逃走吗不是说我・要・逃走，你的耳朵真的是长在脑袋上的吗？还有为什么是玛雅和亚特兰蒂斯，这件事情又与百慕大三角有什么关系了，那上面真的有人住吗？”
　　
　　“废话，百慕大三角上的人比起你家的人口还要多。”无音把屁股挪啊挪的远离到了莫轩尘一公尺的距离。
　　
　　“那是失踪掉的人口。”莫轩尘的脸因为无音的动作而沉了下来。
　　
　　“哼。”无音很生气地扭过头不看向莫轩尘。
　　
　　握紧了法杖莫轩尘看向了卡罗尔：“兔子层出不穷，我想这附近应该有一只兔子的BOSS在，我和无音是打算去把那只BOSS消灭了，合着说不定兔子不会再出现了。”
　　
　　无音讥讽着：“原来不是私奔啊，哈。”
　　
　　“那我就在这附近把这些兔子暂时的先控制住。”卡罗尔点了点头，把目光投向了圣女躺着的位置，磨了会牙，“你们不是有一个辅助的人吗，不叫上他可以吗？”
　　
　　无音摊手：“没关系，我是肉盾一切伤害由我一人承担，他根本就不用担心什么。”
　　
　　“无音你闹够了没？”莫轩尘生气了。
　　
　　“你个细皮嫩肉的就不要来瞎参与肉盾的职业了。”无音低下头看着下面的兔子，“反正失恋中的人是很难看的。”
　　
　　莫轩尘收起法杖揪过无音的衣领，低吼：“你根本就没有失恋，别想着一些有的没的。”
　　
　　愣愣的看着莫轩尘，无音双手用力的一推：“嗯，我知道了，连恋都没有更别谈失去了。我知道了。”这一推并没有把莫轩尘推倒或者推下鸟身反而是把本来就坐在鸟边缘的他自己给推了下去。
　　
　　该死。莫轩尘看着无音掉下去的身影急忙摧动了火鸟在天空盘旋着接住了坠落中的无音，一个手肘把无音给压在了鸟背上，磨牙：“别闹了行不？”
　　
　　用力的挣扎了一下无音爬到靠近鸟头的位置抱住了鸟头，幽幽着：“火鸟啊，快飞吧，你主子的脾气太可怕了，安全着陆后我给你吃兔子肉喔。”
　　
　　叹气，莫轩尘沉着一张脸看着就在眼前的无音，真不知道有什么办法能让他别再胡思乱想了。
　　
　　飞了几分钟后就看见遥远的天际有着一只兔子，若非不是头顶上的三轮月亮的光还算是比较亮的或者就看不见这只全身黑漆漆的兔子了，那些有着卡罗尔加上圣女的兔子就是从这只黑漆漆的兔子手中的棍子以及木桶中产生的。
　　
　　“萨米基纳？”拍打着鸟头下落中的莫轩尘发现了这只黑漆漆的兔子就是之前他们要去找复活道具的NPC，真是出乎人的意料，没想到这只兔子居然就是长耳族的老大。
　　
　　无音跳下鸟背砍掉几只阻碍他前进的兔子，边喊着：“萨米啊，你有什么苦恼的事情居然要做这样的事情，是不是卡罗尔给你脸色看了，没事的，我们已经把圣女给解决了，卡罗尔迟早会是你的。不用太担心这件事了。”
　　
　　看见是无音萨米基纳停子用棍子和木桶制造兔子了，他用棍子指着无音：“我一早就告诉过你们，这件事与你们外族的人类没有关系，亚滋加的人凭什么占据着卡罗尔，卡罗尔要的只是自由自在。”萨米基纳继续诉说着，“在我和卡罗尔还小的时候，卡罗尔就告诉过我，他喜欢外面的世界，他一点也不想去承担在过去的将来所要承担的责任，为什么天使就必须要听从神的指示呢，天使难道就不能够拥有幸福和自由吗？我才不会让神如此作威作福着，卡罗尔有自己的世界，有追求自由和幸福的权利。凭什么就必须来守护着这个已经堕落没药救的土著民族呢，还一守就是一千七百年。我就是要把这个无形的牢狱给打破，还给卡罗尔一个自由自在的世界！”
　　
　　无音伸出手拍了拍萨米基纳的肩膀，感慨着：“放心吧，为师的会帮助你的，什么亚滋加，去死死最好了。”
　　
　　“师傅！”萨米基纳动情地叫着。
　　
　　“帮助他的话，任务就会失败的。”莫轩尘忍不住提醒，他的身后还有着一群又一群的兔子朝着远处奔跑，虽然萨米基纳已经没有再制造兔子了但数量还是及其可观的，就是不知道那边的情况如何了。
　　
　　无音没有看向莫轩尘，只是继续和萨米基纳商讨着：“你看这样可以吗？我现在已经成功的打入了他们的内部，要杀掉圣女还是把那个最后还存在的村落给剿灭了你说，为师的一定会办到。”
　　
　　萨米基纳思考了一下：“如果把圣女杀掉卡罗尔一定会很生气的，不如你把这药水拿去给卡罗尔喝下。”说着他拿出了一瓶发着绿色光的药水，“他就会忘记圣女忘记他要守护的亚滋加了，那时再麻烦你把圣女和亚滋加灭掉吧。”
　　
　　无音慎重的接过了那瓶药水，认真地：“放心吧！”
　　
　　莫轩尘“昀昀病钡厥钩龅缤把萨米基纳包围了起来，不悦地看着无音：“反派BOSS的话你居然也会去相信？是不是要我打醒你的脑袋？”
　　
　　双手握紧着绿色药水，无音用鼻子发出“哼”地声音就扭过头：“是喔，我之前怎么会那么相信你的话呢？真是太笨了。”
　　
　　ACT.40
　　莫轩尘掰过无音压倒强X，完事后舔舔双唇：味道真不错，晚上继续。
　　


41、对战什么的 ... 
 
 
　　【与兔群P，加上一个人类】
　　
　　夜色浓得看不出是黑色还是墨蓝色。
　　
　　尧天和交叉点已经和七七和醉卧龙虾会合了，由于这里的职业没有近攻职业于是开始了边跑边放箭边开枪，身后的兔子的队形被打得七零八落，天空上的卡罗尔挥舞着棍子朝下面射着棍气……
　　
　　交叉点努力的给伙伴们回复着血液，保证着他们能够暂时的把生命保持在合格线以上，不至于的被兔子一个狼牙棒胡萝卜给打死。
　　
　　没有一刻不庆幸着还好这些只是动作简单的兔子们而不是难以猜透下一个动作的同种族人类，如果是那样子的话他们可以真的会被轮上几百遍不止，毕竟有时候作者也是很懒得给开金手指赐予他们群攻秒杀的能力吧。
　　
　　反正到后面就是交叉点蹲到一旁去喝蓝药补充蓝了，尧天拿着弓箭的手也酸痛得不想抬起来，七七直接地说他的子弹已经用光了没得射了，醉卧龙虾还在找着时机在兔子身上摸上几把；卡罗尔则降落下来对着兔子们使出打兔棒法，他那七英尺长的翅膀真的很重。
　　
　　这边的几个人已经开始产生了倦怠的心理，而兔子还是源源不断地涌上来；那边无音召唤出金毛狮子准备朝着兔子堆冲过去，但是萨米基纳正遭受着莫轩尘的电刑使得无音有些犹豫不决。
　　
　　“莫轩尘，你真的要对我的徒弟下手吗？”无音瞪大睛不敢相信的看着又开始低吟咒语的莫轩尘，一个刀上去打断了他念咒语，无音用力的使用刀把莫轩尘的法杖压制着，他恼恼地，“莫轩尘你怎么可以这样，你非要弄得我家破人亡妻离子散不可吗？你好狠的心啊，我当初就不应该信任你把你带到我的徒弟这里――可怜的萨米啊，你怎么就不动个手把莫轩尘给打进沙子之中呢。”
　　
　　“他被我暂时的麻痹住了。”莫轩尘没耐心的解释着，看着被压在刀下面的法杖叹了口气，“无音，我们要做的事情只是把这些耳朵长长的消灭掉，至于其它的事情根本就不需要我们去做。”
　　
　　“你已经使用了尧天一号把我的原配给抢走了，然后再威胁我去垃圾城把垃圾的兄弟消灭了，现在又打算消灭我的徒弟以及它的族人们？”无音叹息着，“莫轩尘你好歹得做一些男人才会做的事情吧，欺负弱小算什么啊！”
　　
　　此时萨米基纳已经脱离了麻痹的状态，他挥舞着手中的棍子朝着法杖被压制住的莫轩尘打了过去。莫轩尘“啧”了一声快速地低吟了句咒语把无音的手电麻抽出法杖再翻转着法杖朝着萨米基纳打出了一个水牢术把萨米基纳困在了里面。
　　
　　被电麻的无音丢开了刀使劲地揉着手掌，看着萨米基纳闪烁着双眼，自责着：“萨米，为师太弱了，几次的败在了歹徒的手中搞得现在如此的落魄，都怪为师当初如此轻信他人。”
　　
　　“你不想继续任务了？”莫轩尘看着依然还没有办法动弹的萨米基纳，抽空着问了无音一句。
　　
　　“任务根本就不重要，重要的是你打算要用什么样的心态看待这件事。”手不那么麻了无音重新捡起了刀，双手紧紧握起，“我不介意你把我踢出队伍再把我轮掉，这个任务对我来说只是在迷途中捡到的一个不能吃的松粟罢了，但我不会因为这个不能吃的松粟而去做一些让松鼠饿死的事情。不管这个松粟的背后藏着什么样的宝贝，那也不及要因为这个宝贝而去杀害了松鼠。我知道你级高，你很看重这个任务，在进来这个沙漠副本之前想必也做了不少的事情了吧，但我没有，所以我不看重这个任务，虽然它已经浪费了我们将近两个星期的时间。”
　　
　　“嗯，你说对了，我对这个任务的确很看中，失败了对我没什么好处。”莫轩尘轻嘲着，“我会把萨米基纳消灭掉，但我不会对你下手的，永远都不会――有本事，拿你的刀来阻止我。”
　　
　　“……闷骚。”无音握着刀丢出了这两个字。
　　
　　翻转法杖，莫轩尘单打萨米基纳。
　　
　　莫轩尘使出风雪术，在水牢中的萨米基纳无法闪避，HP-5000
　　在水牢中的萨米基纳无法动弹，萨米基纳挣脱了水牢术
　　莫轩尘使出了冰链，萨米基纳闪避，HP-1000
　　萨米基纳朝莫轩尘使出了打狗棒法，HP-50、HP-50、HP-50、HP-50……
　　莫轩尘使出了电网，萨米基纳麻痹，莫轩尘使出了雷电，萨米基纳HP-1500
　　萨米基纳麻痹中，萨米基纳解脱麻痹
　　莫轩尘使出火链，萨米基纳闪避，HP-500
　　……
　　
　　无音杵着刀立在一边，他看着月亮悲春吟秋的：“春天娘娘，秋天娘娘，这丫的还不耐喔，虽然有些闷骚，但还不错，至少他说永远都不会轮我……你们说他的这句话可信度是多少，我觉得最多只有10%，未来有太多不可确定性了，说不定哪一天我就真的被他轮了呢。”
　　
　　很多时候，玩家们都会对BOSS好像有几层的血感觉到爆躁，比如这一回，莫轩尘才薄薄的一层血，他的血还是所有职业中最少的，但与他对打的怪一层的血都有莫轩尘的数十倍，更别说这只怪有着三到四层的血……
　　
　　莫轩尘已经被萨米基纳打倒在地好多次了，萨米基纳的打狗棒法也好几次的波及到了旁观的无音，好在无音的血也是满多的，至少是同级的所有职业中最多的一个职业。所以被波及的无音从刚开始的无所谓到后来看到莫轩尘疲惫地爬起来再打心终于动容了，他挥刀上前扭头怒斥着莫轩尘：“细皮嫩肉的给我退后，免得让我看到你死了我会心疼的。”
　　
　　拿着刀没什么技巧的往下直劈，沙漠地上出现了一道裂缝，萨米基纳的棍子打在身上除了有些疼其它的感觉都没有。无音空出一只手朝空中划了下一道金色的光把自己包围住，然后再双手握着刀柄没啥技巧性的眼花缭乱地朝着萨米基纳左砍右剁中。
　　
　　退后几步的莫轩尘给自己快速补充了一些红和一些蓝后就将法杖扔向半空双手虚托着开始低吟咒语，以萨米基纳为中心沙漠之上形成了一个阵法，狂风乱作，沙尘满天飞。无音使刀往下从上挑起萨米基纳，在萨米基纳被他挑到半空中时又将刀举在头顶上，两手交叉握着刀快速地旋转了起来，自下而上的形成了风暴将萨米基纳浮空攻击中，在风暴的力度开始降低之后无音就把刀给收了起来跳出了阵法。
　　
　　此时的莫轩尘咒语已经念到尾声了，阵法也从最开始的白色现在已经是红通通的了。
　　
　　无音跳出阵法后就蹲在沙漠上掏出草人拿着匕首轻轻地扎着，诅咒着：“你敢死看看，敢死我就轮你喔。”诅咒完毕抬起眼皮悲戚地看着萨米基纳，喃喃着：“萨米啊，谁让你得罪谁不行非得得罪你二师娘呢，你师傅我才刚刚得到你二师娘啊，刚到手的情人是要好好疼惜好好哄着的，下回要记得你要得罪就去得罪我和交的私生子吧，相信这对谁都好。”
　　
　　萨米基纳舞着棍子就要冲出阵法，莫轩尘的咒语已经念完毕了，红通通的阵法瞬间被火海包围住，燃烧不息。萨米基纳瞬间被火海吞没，头顶之上甚至还有着疑似陨石的东西当头砸下。莫轩尘并没有因为萨米基纳被吞没而歇息，继续翻转头法杖低吟了不像这个火海那般浪费魔力的法术，一条火链自法杖上的法珠连绵而出将萨米基纳捆扎实了。
　　
　　“无音。”莫轩尘握紧了法杖看向了还拿着他的草人玩耍的无音。
　　
　　“嗯？”无音抬起头茫然地看向了莫轩尘，拿出刀晃悠悠地走到火海旁，那热度让无音不禁的想退后几步。他握紧了刀足尖轻点把自己旋上了半空中，刀在身前划出了一个圆朝着萨米基纳划了过去，锯齿一般割着萨米基纳。
　　
　　割完之后无音扑倒在刀上，哭喊着：“我的萨米啊，你死得好惨啊……”
　　
　　莫轩尘抬起手摁下了额头上躁起的十字架，看到火链和火海都消失了才靠近踢了踢无音：“走了，还有一堆小兔子要收割。”
　　
　　无音颤抖着身子埋怨地看着莫轩尘，委屈地扁着嘴：“不要，我不要，我已经把萨米给杀害了不能再对它的后代下手了，那太惨忍了。你不是只要消灭萨米就可以了吗？把它的后代留下来吧，它们已经孤苦无依生活没有了保障了啊，不该再这样赶尽杀绝的。”
　　
　　“刚才尧天说交叉点受伤了。”莫轩尘收起法杖唤出了火鸟看着无音。
　　
　　“诶？”听到这个不算好的消息无音马上就爬上了火鸟，催促着，“快走吧。”
　　
　　莫轩尘脸黑了黑不悦地哼了声也爬上了火鸟。
　　
　　火鸟开始起飞的时候无音就好奇地问着：“你是怎么知道的？”
　　
　　ACT.41
　　莫轩尘给无音翻了个白眼：难道你就从来不看队伍聊天频道吗？


42、生子什么的 ... 
 
 
　　【有很多的什么威胁】
　　
　　夜色正浓。
　　
　　交叉点这边其实很安全，至少兔子们很乖的被他们给甩在了很后面很后面，卡罗尔扑扇着翅膀也只是偶尔的抬起棍子使出打兔棒法打着兔子，打到一会儿的时候卡罗尔的动作突然就停了下来，他发现兔子已经不再增多了，而且开始慢慢减少中。
　　
　　“发生什么事了吗？”卡罗尔把身体飞高了些看着远处，远远的火鸟载着莫轩尘和无音朝着他们飞了过来，也许是真人操控的NPC卡罗尔很快的就想到了一件事，但是程序的命令他还是得按程序上来思考，“是萨米基纳吧，他们打萨米基纳打倒了吗？”
　　
　　火鸟渐渐接近了，莫轩尘和无音身上都或多或少的带着一点伤，卡罗尔扑扇着翅膀飞过去迎接了他们：“你们把兔子的BOSS打倒了吗？”
　　
　　无音不理他，他急急地催促着莫轩尘赶紧的飞向交叉点。莫轩尘只来得及丢下一个字“嗯”就朝着兔子们最前方飞了过去，卡罗尔茫然地定在了半空中，眼神空洞，在坠落了几十米后卡罗尔才终于回过神来朝着圣女躺着的地方飞了过去。
　　
　　“交――”火鸟还没来得及着陆无音就跳了下来随着一声嘶心裂肺的叫声扑向了正在那里施展着回复术的交叉点。
　　
　　交叉点是老早就发现了无音的来到，避开十字架接住了扑向他的无音，柔声着：“无音，下回不许那么大声说话。在我没在你身边的时候有没有乖乖的暂停啊？”
　　
　　扑倒在交叉点怀里的无音抬起头点了点，然后眼睛露出难过的神色，他难过地：“交，我好不容易才找到徒弟的，但是他又离我远去了。”
　　
　　徒弟？交叉点的脑袋转了很久总算是反映过来了，那不是之前无音所说的会写恐怖书信的徒弟吗。交叉点想到了这一点叹息着：“他只是去追求他心中的所爱了，你不需要难过。”
　　
　　无音站直了身体揉了揉肩膀，忽略掉朝他看过来的两双意义不明的目光，越过兔子发现朝着他们飞过来的抱着圣女的卡罗尔，瞪大眼睛思索了一下，摸了摸之前从萨米基纳那里得到的绿色药水，慎重的点了点头。
　　
　　抱着圣女的卡罗尔降落在了这几个外族人类面前，圣女已经清醒，她看着那些还在朝着他们攻击也还在被莫轩尘和尧天打倒的兔子们提高声音诉说：“你们的统领已经死去，我愿意放过你们，但你们必须归属于我们，我们可保你生存下去。”
　　
　　兔子们本来就只是听从萨米基纳的命令才去进攻亚滋加的，现在萨米基纳不在了没人命令它们就各自应承解散了自己的团体，归属到了亚滋加里去了。
　　
　　圣女很愉快的搂着卡罗尔的胳膊朝着这六个勇士说：“各位勇士请随我来。”
　　
　　这一句话下去在沙漠上的七个勇士（包括了远在村前路的熊熊丶能）都收到了完成在沙漠上的任务了。各自的再聚成一堆一堆跟在与卡罗尔比翼双飞的圣女后面朝着亚滋加村落飞了过去。
　　
　　……
　　
　　熊熊丶能抱着膝盖蹲坐在村前路已经快要冷成一块石头了，终于是夜盼盼中看到了一只黑翅膀的鸟人后面跟随着的红色翅膀和白色翅膀的时候喜极而泣，把擦剑布收进了包裹中以及把剑插回了剑鞘中就跳了起来跑向这几个翅膀降落的地方。
　　
　　“各位勇士，请往这里走。”圣女偕同着黑翅膀卡罗尔往村里头走，眼睛连斜一下都没有看向熊熊丶能，径自地走她自己的路。
　　
　　“无音，你们怎么可以就这么抛下我！”熊熊丶能站在无音的面前质问着。
　　
　　“没办法，我人老了经常性失眠。”无音委屈道。
　　
　　“你的意思是怪我睡太久了你们没有耐心等我起来再一起出发是这样的吗？你怎么可以这样子，我也是想看一看长耳族的人是不是像精灵那般的美丽和善良，你自从有了莫后妈以后就把我给忘了吗？上母大人是会生气的。”熊熊丶能一个手指向了就在无音身旁的交叉点。
　　
　　“我不会生气的。”交叉点上母大人如是说，“无音并不是会喜新厌旧不闻旧人哭的人，他没有把我忘了就行了――而且我们这次去不也是带上了我和无音在外头的私生子了吗？”
　　
　　“所以是为什么带他去却不带我去，难道这世界是私生的比较好吗？嫡生的就没有地位了吗？还是说上父大人你是准备让莫后妈给你生一个然后就把我这个嫡生的给踢出家门以外只能饿死路边吗？”熊熊丶能不依不挠的。
　　
　　无音咬了咬手指头扭过头看着身后的莫轩尘，期盼的目光：“莫，你是打算给我生一个然后打败熊熊丶能吗？”
　　
　　“你生？”莫轩尘挑眉反问。
　　
　　于是无音伸出手拍了拍熊熊丶能的肩膀，安慰着：“放心吧熊熊，暂时还没有人会争夺你的位置。不用老是心存着被害妄想症，那个在短期内不可能实现的。”
　　
　　“那我就得必须做好哪一天家里突然增加了一个人我的地位就保不住的想法了？”熊熊丶能瞪大眼睛说。
　　
　　无音惆怅地看着莫轩尘，忧伤地：“应该暂时不会有那么一天的，嗯，放心吧。”
　　
　　“只是暂时。”莫轩尘用手中的法杖挑起了无音的下巴，微笑道。
　　
　　“真是太危险了。”熊熊丶能捂着脸惊恐地。
　　
　　圣女已经走到村中央了，但是七大勇士还呆在村前路。圣女有些郁闷的转过头看着他们，疑惑不解地：“各位勇士，请跟随我来。”
　　
　　七七在唇前竖起了一根手指朝着圣女“嘘”了一声，小声地：“别吵，现在出现家庭纠纷，还没有解决之前是没办法抬脚向前走的。”
　　
　　交叉点抬起十字架往莫轩尘的法杖柄上敲了敲，抿唇：“真心希望永远都不会有那么一天。”话刚说完就被尧天给拖离到圣女后面。
　　
　　尧天挥挥手中的弓：“好了，我们先走。”
　　
　　交叉点瞪着尧天：“你真的很恶劣。”
　　
　　尧天看着卡罗尔的背，咬牙：“我会看紧你的，不要惹怒我，不然我不介意让莫把无音上演现场轮X的。”
　　
　　“你们兄弟俩都是BT！”交叉点磨着牙说，“其实你要解决我们在第一次见面的时候就可以做到了吧，何必拖到现在？”他也是很想回城去，那样子就不用看着这两个歹徒的脸色行事了。
　　
　　“我们没有吗？”尧天想着明明当时莫轩尘已经下了很重的手但还是败在了无音的防御下，“你那个无音的防有多少？”
　　
　　交叉点微笑，不作回应。
　　
　　圣女是把他们带进了她躺了一千七百年的水晶棺旁，一进来的时候无音就很兴奋地和站在身旁的莫轩尘说“这破棺材总算可以派上用场了”然后被莫轩尘噤声了。圣女走上了水晶棺旁的祭坛之上，她露出圣洁的微笑看着卡罗尔，轻舞衣罗，身上本来的破布变成了白纱裙，此时祭坛突然亮起了白色的光芒，耳边奏响了轻柔的乐声，空灵悠远。
　　
　　其实此时内心只要有一点点的罗曼迪克的情怀无一不会被这场景给浪漫住，但在场的七个勇士却都蹲在一旁研究着水晶棺，原因是刚才无音喊的那句话。
　　
　　“这个就是萨米的遗物啊。”七七看着无音手中的那瓶绿色药水感慨着。
　　
　　“嗯。”无音点了点头，忧伤地看着手中的瓶子，“我要完成徒弟的遗愿，怎么可能让他一个人去遥远的地方而让卡罗尔一个人在这里逍遥快活呢，这太不公平了。”
　　
　　“徒弟难得许一次愿，必须得帮他实现。”挣脱了尧天的交叉点也跟着蹲在水晶棺这里。
　　
　　无音叹息：“虽然圣女公主殿下好像真的很喜欢卡罗尔，但是……活人争不过死人啊。”
　　
　　“那你准备怎么给卡罗尔灌下这瓶药？”醉卧龙虾瞟着那瓶药，颜色很绿很绿，绿得很扎眼，醉卧龙虾觉得这种绿色应该是存在于池溏里的那浮萍。
　　
　　“小虾你太粗鲁了。”无音很不赞同地，“怎么可以用灌呢，这对天屎鸟人大叔该有多失礼？要用胁迫，让他自主自愿的喝下去。”
　　
　　“所以你打算用什么方法？”醉卧龙虾很淡定地。
　　
　　“胁迫不出那几个方法，抓住圣女要求卡罗尔要喝下那瓶水；统治兔子重新进攻亚来加；如果卡罗尔不喝就当场轮了圣女；等等。”无音掰着手指说。
　　
　　“第一种吧。”醉卧龙虾毫不迟疑的说出结果。
　　
　　“嗯，第一种。”熊熊丶能思索了一下，不管是第二种或者第三种，都是很麻烦的。
　　
　　无音可惜地：“我还以为会选择第三种呢，在爱人的面前被轮的时候想死的心都会有吧。看到很多书里都这么写着我真的很想知道卡罗尔看着圣女被轮的时候那伤心欲绝的表情是什么样的。”
　　
　　莫轩尘嘴角一扯：“你的意思是要我得把所有的可能性都消灭免得哪一天会发生这件事？”
　　
　　“不，我的意思是赶紧的把圣女从那个发着白光的台上扯下来，我们要实行萨米的遗愿了！”无音手一伸指向了还在祭坛上发着白光的圣女。
　　
　　ACT.42
　　卡罗尔蹙眉：你们说那么大声以为他没有听到吗？


43、结束什么的 ... 
 
 
　　【神马神马的药水】
　　
　　幽深秘道。
　　
　　无音走上前一把将卡罗尔推倒在地，手里晃着发着绿色的小药瓶，哄着：“乖，卡罗尔，喝下它你就会感觉到前所未有的快感的，不要拒绝我。”
　　
　　无音的这番话说得像是在哄情人一般，莫轩尘几乎就有冲动上去把无音给夺下来压倒在地好好教训一番了，他看向交叉点，交叉点还是一副笑得甜死人的表情，在莫轩尘看向他的时候甚至还丢给了莫轩尘一个我很淡定我很了然我很习惯的表情。
　　
　　于是莫轩尘眼皮跳得有些厉害。
　　
　　卡罗尔的眼角看着祭坛上的圣女，压低声音问：“这是什么东西？”为什么他的程序里没有记录这一点？
　　
　　“你没有听清我刚才说的话吗？”无音无奈的重复了一遍，“这是让你能够感觉到前所未有的快感的，喝下它你就会享受到愉悦的，比如你能够与圣女永远的不分开，能够与她长相私守，能够与她白头揩老，等等。这够快感吗？”
　　
　　“为什么我与圣女的事情还需要依靠着这瓶原料不明的药？”卡罗尔对那瓶散发着“我是乾汁喔”的气味的水感到退却，这种退却的感觉也让他感觉到莫名奇妙，他不是应该以圣女为优先考虑的吗？
　　
　　“快答应吧。”无音劝说着，他苦恼地皱起眉头，“如果你不喝我担心有些暴躁的猛兽会对你那可人的圣女下手的，你要知道CN的身体是很诱人的，看着她白花花的身体，紧致的小洞口，那欲.仙.欲.死的味道……啧啧，说得我都有点心动了。”
　　
　　受不了了，莫轩尘直接拿起法杖往无音脑袋上狠狠一敲，磨着牙：“不许对那个女人心动！”
　　
　　“男人对漂亮的女人心动不是很正常吗？”无音控诉着，捂着脑袋看着交叉点指着莫轩尘，“交，你得给他检查一下功能了，他居然对圣女不心动，是不是哪里不正常了啊。”
　　
　　“嗯，我会的。”交叉点应承。
　　
　　虽然不太明白无音的那些话是什么意思，但还是猜出了大概，卡罗尔皱眉不悦：“你要对圣女动手？这不可能的，只要她死了你们的任务就算失败，而当你们过错成任务的同时也会被驱逐出这里，那个时候我们也不可能再见面的了。”
　　
　　“所以，你的意思是要我在我们既能够完成任务的前提下灌你这瓶药吗？”无音。
　　
　　“所以还是要用灌？”醉卧龙虾。
　　
　　“这个灌下去真的会有快感吗？”七七。
　　
　　“我会让他产生快感的。”无音异常认真。
　　
　　“我不会让你们有机会向圣女动手的。”卡罗尔怒吼着，他挥舞着手中的棍子眼看着就要打到无音的身上，“圣女说的没错，你们外族的人灯都是自私自利的，只会为了自己的事情而去思考，从来就没有想过要为谁去奋斗。”
　　
　　在卡罗尔的棍子就要打到无音身上的时候无音的后衣领被莫轩尘给揪住丢了出去，莫轩尘拿着法杖对着卡罗尔向无音说：“不要随便接近危险生物。”
　　
　　卡罗尔跳了起来双眼充血的挥舞着棍子没头没脑的朝着莫轩尘和无音打了过来，嘴里嘶吼着：“该死的人类，你们没有资格再呆在这片土地上……”
　　
　　“好了，我已经向我们的神祈祷结束了，各位勇士请随我来，会见我们的长老，他将交予你们使命。”圣女发完白光走了下来，阻止了卡罗尔的暴动――或者说是圣女刚好就走在卡罗尔的面前，让卡罗尔没办法暴动起来。
　　
　　当然此时该庆幸的是这个世界暂时还没有出走火入魔的武功所以当卡罗尔硬生生的把棍子收回来的时候也只是颤动了□子并没有什么大碍，卡罗尔走上前去搂过了圣女朝着外头走去，之前所发生的事情对他好像并没有什么影响。
　　
　　无音龇着牙看着莫轩尘：“我就差一点点了，你配合点可以不？”
　　
　　“你想被他打死吗？”莫轩尘揪起无音怒吼着，“你没有看到他的棍子已经朝着你打过来了吗？你根本没有办法挨下他一个棍子吧，还是说你情愿遭受着被他打的命运也要喂他喝下这瓶原料不明后果不明的药水吗？”
　　
　　“七七已经给我上档了，我是不会有事情的。”无音无比可惜地，摊手叹息，“果然是情人，配合度就是没有原配的要好。”
　　
　　交叉点适时的给予了一个微笑：“因为我们已经水乳交融了。”
　　
　　“原来如此，我和莫小情人没有配合度就是因为我们还没有交融？”无音恍然。
　　
　　“是的。”交叉点。
　　
　　“难道你们两个就交融过了吗？”莫轩尘把手一松，无音叭地一声躺倒在地。莫轩尘拍拍手站直了身体朝通道口走去，“刚才圣女叫我们出去了。”尧天看了下站立不动面带担忧地看着无音的交叉点，背上弓跟在了莫轩尘后面。
　　
　　爬起坐在地上的无音有些茫然地看着莫轩尘远去的背影，嘴角微微勾起了笑。
　　
　　交叉点和七七合力把无音从地上拉了起来，七七好奇地：“无音，什么叫作交融？”
　　
　　无音解释：“比如你每天和火火做的事情。”
　　
　　七七瞠目：“我怎么不知道你和交有做过那样的事情？”
　　
　　交叉点微笑：“是没做过，不过有人误会了。”
　　
　　在一旁听得有些逵猩竦男苄茇寄芤苫蟮兀骸坝兴能告诉我刚才发生了什么事情吗？我看他们明明说了很多字但为什么我脑袋突然间的反映不过来？”
　　
　　醉卧龙虾拍了拍熊熊丶能的肩膀：“反映不过来……那就不要反映过来的好，他们的世界太复杂太可怕了。”
　　
　　“就像食人鱼的牙齿吗？”七七兴奋的举手发言。
　　
　　……
　　
　　绿色药水没办法用得上了。无音很可惜地站在长老面前乖乖的听他的训话，长老爷爷已经从三千九百年前开始讲述，一直讲述到了一千七百年前，其间费时五个小时六十一分钟，约等于六个小时。
　　
　　“萨米基纳断言着没有任何人可以拯救我们，要我们乖乖的当它们的奴隶。”长老义愤填膺地拍着桌子，桌子上的茶具砰砰地作响着，“它们那群该死的兔子，本来就只是应该成为我们桌子上的食物，居然妄想着让我们去当它们的膝下奴，不可饶恕！”
　　
　　无音扯了扯交叉点的衣袖，很是费解地：“交，为什么他们会不允许兔子当他们的主人啊。圣女穿上女仆装应该很可爱的吧，比如每天站在家门口朝着回来的兔子行礼敬称着：‘主人，欢迎你回来’，这种事情应该是很多男人心目中的生活吧？圣女又长得那么漂亮，腿那么白……”
　　
　　“因为亚滋加多数是男的，男的一般是不会愿意弯下膝盖的。那是属于男人独有的自尊。”交叉点解释着，“而且卡罗尔也不会答应圣女穿上女仆装去迎接萨米基纳的，他比较想自己穿上执事服……的吧。”
　　
　　无音恍然地点了点头，摇头叹息：“真是可怜了圣女一个女孩儿，一心的扑在了卡罗尔身上却没有想到卡罗尔和萨米基纳已经珠胎暗结情投意合两情相悦白头揩老了，圣女知道真相的时候该很难过很伤心的吧？”低头思索了下，无音重新掏出了那瓶药水，“不如我们把这瓶药水送给圣女，让她忘记卡罗尔的存在去寻找真正的春天吧！”
　　
　　“如果你觉得这样最好，那你就去做吧。”交叉点无可无不可的说。
　　
　　“……七大勇士们，你们是我们亚滋加的福音，因为有你们亚滋加才能够得以重建得以复活……”长老还在不断的诉说着，不过总算的是把话题给扯到了正题上，“请把这封信交给斯伯纳克，请他来帮助我们将沙漠重新回复到一千七百年的场景。”
　　
　　长老把一封外头粘着三根兔毛的信放在了莫轩尘手中。
　　
　　无音郑重地将绿色小药瓶交到了圣女手中：“圣女殿下，它将让你得到前所未有的快感，它可以让你得到前所未有的幸福，不要迟疑的喝下她，你会感觉很美妙的。”
　　
　　圣女疑惑极了，在她正想要用求助的目光看着卡罗尔的时候无音拔开了瓶盖给她灌了下去，一滴不剩。
　　
　　“麻烦你们了，勇士们。现在我将你们送出去，请一定要把信交给斯伯纳克啊，他在西洛城……”长老挥了挥衣袖，化走了七个勇士。
　　
　　ACT.43
　　圣女推开了站在她身旁的卡罗尔，满眼不甘：你放弃吧，就算你得到了我的身体，我的心依然是在萨米基纳那里的，你是得不到我的心的。
　　


44、回家什么的 ... 
 
 
　　【和喝醉酒的人说话是不明智的】
　　
　　萨门城内。
　　
　　哥伦比亚风格教堂的房顶上坐着一个正在给自己灌着酒的青年，他那一头亮色的金发在三个月亮的照射下抢眼至极，在他的身旁已经有了数瓶或立或倒的空瓶子以及还满当当的几个酒瓶。
　　
　　在打了几个酒嗝之后这个金发青年丢下了还没开盖的酒瓶就腾空而下，轻盈地踏在了大地上就开始朝着某处狂奔，嘴角勾翘起形成了一个姣好的弧度。
　　
　　在奔过了几条街道之后这个金发青年有些茫然地站在了城门口，毫不犹豫地转过身重新在刚才跑过的地方再次狂奔了起来――也许是刚才跑过的地方吧――街道上还有的行人看着这个正在狂奔的青年同样的有些茫然，纷纷询问着是不是有攻城的怪兽来袭了要不然这个人怎么跑得那么急。
　　
　　狂奔过几条街后金发青年在街的尽头停了下来，尽头有一家装饰很豪华的店，上面浩浩然然地写着“典当所”，金发青年终于放弃狂奔，他委委屈屈地蹲到一旁的墙角下拿出了一根手臂长手指粗细的棍子在地上划着圈圈。
　　
　　此时不管是从典当所出来的人或者正要去典当所的人都看见了这么一个金发青年可怜兮兮地蹲在墙角，那场景就好像他被人抛弃一般。有些爱心很强的人就走了过去，好心地问着：“小弟弟，怎么了吗？发生了什么事？”
　　
　　金发青年抬起头泪眼闪烁地看着路人，扁着嘴：“我找不到复活点。”
　　
　　路人的脑袋有一瞬间的空白，离这儿最近的复活点不就在典当所往前走左拐十步的地方吗？路人看着金发青年的眼神有些迟疑有些疑惑，路人不知道他是不是被人耍了，还是这个人……果然只是白痴吗？还没有等路人张开口问什么的时候，金发青年把嘴角撇了撇说：“谁是你小弟弟啊，你没小弟弟不要随便的在街上抓着一个人就叫小弟弟，就算你真的没有了也不要满大街的说你是TJ啊，我又不会去理解你的想法，我身体很健全的。还有如果你口中的小弟弟是另一种意思的话也不是在叫我对吧，我看上去明明就比你大好多，你眼睛长屎了啊早上起床没洗脸对吧？脏死了，不要靠近我。细菌什么的最讨厌了。”
　　
　　路人闻到了浓浓的酒味，他肯定确定以及保证，这个青年百分之一千的喝醉了，现在在说胡话呢。于是他毅然地转身准备离去，才刚向后转那个青年又说话了：“你妈没告诉过你和人说话的时候要看着对方的眼睛吗？你怎么这么没礼貌拿着后脑勺对着我，是不是要我把你的后脑勺塞回你妈.的肚子里重新造一回？你妈生下你真的后悔了对吧，后脑勺也长得这么难看。”
　　
　　路人觉得手痒，他好想抽出武器把这个酒鬼给当场毙了。
　　
　　醉鬼青年依然不依不挠的：“长得那么难看也就罢了，这也不能怪你要怪只能怪这世界没多少时候公平过。但是非得拿你全身上下最难看的地方对着别人吗？你难道会以为会有人夸奖你原来可以长得那么难看足以上吉斯尼纪录吗？告诉你那是不可能发生的事情，因为后脑勺这东西啊――拿把剃刀就可以毁灭掉，在你还没有踏进……”
　　
　　路人的确就抽出了武器，转过身就朝着青年砍了过去。但令他吃惊的是这个醉鬼虽然看上去真的很醉了，动作依然还是很轻盈的，青年单手撑地跳将起来，一下子就离路人有几步远的距离了，而在路人手中的武器砍空要重新抬起来的时候几根带着火苗的箭就朝着他射了过来，没得他反映过来身体已经做出反映路人的手举起武器打下那几根带着火苗的箭。
　　
　　在之前醉鬼青年在说废话的时候他们两个人已经被人给围观了，于是现在有路人甲指着那个醉鬼青年用着不可置信的声音吼着：“咦？那不是萨门城的第一机关师D白吗？居然能够亲眼见到第一机关师……”
　　
　　路人甲这句话丢出后路人乙路人丙就开始追问了，于是路人甲很自豪的：“你们真是孤陋寡闻，金发、棕色短袍、兴趣喝酒、没人打得中……传说中机关师职业里级别最高的人，在战场上所向披靡无所畏惧，他最强大的地方是……火火，你确定要不要我说出来呢？”
　　
　　金发青年抬起眼皮看了过去，入目的路人甲是：黑头发，战甲，很出众的脸。于是金发青年思索了很久之后，恍神着：“小鬼，我不认识你。”
　　
　　路人甲用着怜悯地目光看着金发青年，摇头叹息，转过头朝着路口低声说：“怎么办啊七七，火火看起来失忆得很严重，需不需要叫医生？”
　　
　　“咦？失忆？”虽然路人甲的声音真的并不大声但是路口还是冲过来一个红发青年，他紧张兮兮地看着还蹲在地上的金发青年，带着哭腔喃喃，“火火，你是失忆了吗？你把我给忘了吗？”
　　
　　“七七？”金发青年终于有些清醒过来了，他晃头晃脑的看着红发青年，确认了半天后才认出来，然后转向之前的那个路人甲，定定的目光看了许久之后才在脑袋里找到这个人的存在――这不是那谁家的小孩吗？那个拐走他家七七的恶劣小鬼。想到这里金发青年从身上掏出几粒指头大小的石子朝着身旁的墙上扔了过去，怨怒地看着路人甲：“去死吧，人贬子，你以为你把人还回来就可以当作事情没有发生过吗？我告诉你这是不可能的，你已经构成了犯罪事实，这是无法改变的，这两百五十二个小时不是你说算掉就算掉的。”
　　
　　正常的墙壁如果只是被几粒指头大小的石子砸倒根本就不可能发生很严重的事情，但是在这金发青年拿石子砸中这个外表貌似很正常的墙壁的时候墙壁上突然就开了口，从口中射出了一些莫名奇妙带着火焰的东西，同时在路人甲身前啪嗒啪嗒几声路面也翘了起来几块青石板就带棱带角地朝着路人甲旋转过去。
　　
　　其实看到金发青年朝墙壁上扔石子的时候路人甲就忙抽出刀举在眼前，所以那几块青石板还暂时的没办法伤害到路人甲，但是在青石板后面的那几个根本就是从半空中形成的东西那就不是一刀两刀就能解决的，也许要五刀六刀？路人甲抬脚想要后退就发现脚已经被不明藤绳给捆扎实了，想跑，没那么容易。
　　
　　路人甲顿时觉得大势以去，委屈地扁着嘴，控诉：“谁让你那天迷失到M78星云上去找咸蛋超人了，如果你没有去就不会有这两百五十二个小时的拐卖时间了。”
　　
　　“我才不会去找那些只会穿紧身衣的两个眼睛跟蛋一样的东西。”金发青年嘀咕着，蹲在地上拍打着地板，那些从空中形成的东西再一次自空中形成了更多，一堆一堆的把路人甲给罩实了。
　　
　　“那你是迷失到哪里去了吗？”蹲在金发青年身旁的红发青年好奇地问。
　　
　　“我才没有迷失到哪里去，我只是看到路上有个卖烧饼的人和他说了两句话然后走到酒店的时候你们已经走了，居然连招呼都没有打。”金发青年埋怨着，“你们真就那么喜欢做任务喜欢到要拐卖人的程度了吗？”
　　
　　路人甲已经在自半空中形成的东西给轮干净回复活点去呆着了。
　　
　　之前叫金发青年为“小弟弟”路人有些惊恐地退了几步，他有些后怕地拍了拍胸口，他想他还好刚才没有真的砍下去――嗯，他真的能够砍得中吗？能够吗？刚才这个路人甲明显是认识这个人的，他说的情报真的可信吗？不过似乎好像真的有听说过这么一号人存在，但是他听到的情报明明说是：杀人不眨眼金发嗜血魔。唔，好像有些像。
　　
　　红发青年思索了一下，试探地：“火火，你说的那个卖烧饼的不会是酒店左拐第三家门口那个摆摊的吗？”
　　
　　金发青年迷茫地：“咦，是那间吗？应该没有那么近吧？我从卖烧饼的到酒店走了挺久的呢。”
　　
　　“可是我记得卖烧饼的只有那一家啊？”红发青年皱着眉头想着还有没有另外一间卖烧饼。
　　
　　“大概是那天新开的吧？”金发青年很认真的。
　　
　　“那你明天白天带我去，我好久没在这个世界吃烧饼了。”红发青年说。
　　
　　ACT.44
　　金发青年带红发青年在萨门城游荡了几天后，金发青年很淡定地告诉红发青年：那家烧饼店搬了。
　　

END

本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/