
1、Chapter 1 ... 
 
 
　　苏恒拿着地址走在已经改建过的街道上，曾经熟悉的那些小平房和那些四合院都不见了踪影。站在一排排漂亮的居民楼前，苏恒不禁感叹了一声，十年的岁月过的好快。
　　左瞅右看了好久，苏恒终于在临街的一排底商店铺里看到了一个不起眼的匾额，低头和手上地址上的名称对了对。
　　就是这里！
　　苏恒推门而入，伸头问道，“请问尹耀在吗？”
　　
　　尹耀抬起眼皮，看了眼手里拿着地址站在诊室门口的男人，一个典型的海归成功人士的造型的男人。
　　男人正用挑剔的眼神环顾着诊室，嘴角已然挂上了轻蔑的表情。
　　“我就是尹耀，请稍等，我这里还有病人。”尹耀低下头继续手里没有写完的药方。
　　这男人肯定特别挑剔，尹耀忽然停住笔，双眉微微皱了下。
　　桌子对面的病人看到尹耀的表情，脸上瞬间变了色，小心翼翼的问，“尹大夫，这次是不是……”
　　尹耀抬起头，笑着摇摇头，“你的病比上次来好多了，这次给你换个方子。”
　　
　　中医讲究的望闻问切，望诊是尹耀最拿手的，或许是中医医生特有的职业敏感度，尹耀对第一次见面的人，几乎都是一眼看穿。
　　尹耀绷紧了嘴角，不敢再在病人面前露出一丝的表情，没办法病人在医生面前常常是敏感异常，一个细小的表情就会让他们思考很多很多。
　　在中医处方上写下了最后一个字，尹耀绷紧的嘴角才稍稍松弛了下来。
　　
　　尹耀出生在医学世家，从小就讨厌小资的那种调调，更讨厌每天把小资进行到底的那些人。
　　其实，从男人一进门，尹耀有点不高兴了。
　　昨晚接到自己姚远电话时，尹耀就委婉的表示自己不太喜欢海归，没想到姚远竟然把父亲诊所的地址给了那人。
　　如果是一男一女在任何地方相亲都无所谓，但现在是两个男人相亲，地址在其中一个男人父亲的诊所，这个有点……荒唐。
　　人已经来了，尹耀别无选择，就只能在心里抱怨抱怨，也仅此而已。
　　
　　病人拿着药方离开了好久，尹耀才慢慢的从椅子上抬起屁股，微眯的眼睛却一直紧紧盯着一脸挑剔，如皇帝巡查般审视诊所的男人。
　　男人长的还不错，干净是尹耀给他的第一个评价词语。
　　亚麻色的头发遮住了男人的额头，挺立的鼻子增加了整张脸的立体感觉，棱角不算分明的脸颊，有几分女孩子的柔媚，给人的感觉却没有一丁点阴柔的女气。
　　一双黑的发亮的眼睛里浮动着点点的傲慢，如星光闪烁，格外的吸引人的视线，尹耀在心里给这个男人打了80分，剩下的20分，他打算靠日后的接触来判定。
　　尹耀勾了下嘴角，脸上闪过了一个似有若无的笑容，刚才被尹耀赞赏过的黑眸，正用一种审评商品的眼神打量着尹耀。
　　
　　从一进门，苏恒就注意到尹耀身上几个细节，白色的医生袍上满是褶皱，头发有点长还有点乱，几缕刘海耷拉在尹耀饱满的额头上，胡子没刮干净，衬衣的衣领一个在里面，一个在外面。
　　评价完医生的穿着和外貌，苏恒的眼睛又开始在诊室内乱看，随意扫动的眼神，突然定格到了墙上的锦旗上，在墙角一堆叠挂在一起的锦旗上，竟然蒙着一层如果不仔细就看不出来的灰尘。
　　苏恒心里忽然有点不舒服了，抿着嘴角，再细细看过屋里能看得到的一切物品，苏恒发现，很多的摆设和某些不知名的东西似乎有很长的年头，病例架上摆放的病例颜色已经变成了经历过岁月烤炙的黄色。
　　在评判完诊室内的摆设之后，苏恒开始怀疑姚远推荐医生的眼光了。
　　
　　苏恒在国外生活的十年间也看过中医，也吃过一些中药，在国外见到的中医医生都是一身堪比调色板上白色的白袍，还会在白袍里配上搭配好的衬衣领带，从来没见过这么不注意自己形象的医生，也没见到死角内有灰尘的诊所。
　　一个不修边幅的医生，一家脏乱的诊所，摆明了一个乡野郎中开的暗医。
　　苏恒在心里冷哼了一声。
　　
　　一阵咳嗽声让背对尹耀的苏恒转回了身，对上了尹耀犹如深潭的黑眸。
　　苏恒在心里打了一个激灵，纵使尹耀眼睛前挡着一副镜片，可他依然感觉尹耀的眼神像具有透射力的X线，正在从外向里一点点剖析自己，很快自己就连骨头带渣都被尹耀看得个清楚明了。
　　尹耀脸上闪过的笑容，让苏恒起了一身鸡皮疙瘩，一闪而过的笑容，淡淡的似乎颇有内涵。
　　尴尬的扭脸看向别处，苏恒右手摸上左手小指头上的尾戒，慢慢转动着，心里是说不出的别扭。
　　
　　忽然，空气中的中药味变得浓郁起来，苏恒皱了皱鼻子，微微扬了扬下巴，问尹耀，“这里负责给煎药？是机器还的手工？”
　　尹耀没有回答苏恒的问题，反而一副想要和苏恒长谈的样子，双手伸进白袍的口袋里，放松了肩膀，“听姚远说，你是时装设计师。”
　　苏恒微微一愣，稍稍挑了挑右眼眉，“嗯？”了一声。
　　尹耀勾了勾嘴角，笑的很无奈，“你们设计的衣服，批量生产是不是算机器流水线加工，如果只给一个做，是不是叫做手工缝制？”
　　苏恒哑然的看着尹耀笑的憨厚的脸，在心里猛咬牙。
　　一个医生竟然悠哉的和求医的患者讨论起患者所从事的工作，这医生还真有点与众不同到让人讨厌！
　　
　　“我的情况，姚远已经告诉你了吧。”苏恒决定把谈话回归正题。
　　对于苏恒来说，工作是私人的事，不必向朋友的朋友去交代和探讨，最重要的一点是苏恒并不希望，以后能和尹耀有更深一步的交集。
　　尹耀双手抱胸，一脸认真的回答，“没有。”
　　看到苏恒的左眼眉毛轻轻跳了一下，尹耀又补充道，“我只知道你是海归族。”
　　海归族？苏恒的嘴角抽搐了一下，眼神跟着一沉，咬着牙说，“对，我是海龟，而且是那种从深海里爬出来的海龟。”
　　尹耀爆发出一串笑声，双肩哆嗦着，脸微垂着，凌乱的头发遮住了笑起来很漂亮的眼睛。
　　笑吧笑吧，小心被自己的口水呛死。
　　苏恒在心里恨恨的诅咒着尹耀。
　　
　　强忍住笑下去的意念，尹耀停住笑声，拨了下盖住眼睛的刘海问，“你是姚远的高中同学？”
　　“不是，”苏恒没好气的回答，“我是姚远爱人高宸的青梅竹马。”
　　“高宸那小子的青梅竹马……”尹耀一只手攀上了自己的下巴，眼神忽然变得深邃，刚才友好的眼神一瞬间变得充满了敌意，声音也跟着冷了下来，“你就是以前和高宸一起欺负姚远的那个……朋友啊。”
　　尹耀把“朋友”二字咬的很重，听到苏恒的耳朵里立时变成了讽刺的声音，非常的刺耳。
　　“欺负？”苏恒漆黑的双眸变得凌厉，“你一个外人只会看表面，到底谁欺负谁，这个不是你说了算。你别……”
　　尹耀向前走了一步，下巴微微一垂，用一种俯视的眼神盯着苏恒，“你想说什么？”尹耀瞪大了眼睛，“是不是狗拿耗子多管闲事？”
　　苏恒梗着脖子扬着脸，斜眼瞪着尹耀，“粗俗！”
　　
　　尹耀的眼睛盯了苏恒几秒钟之后，向后退了半步，呵呵的干笑了两声，“很抱歉，我就是一个活在寻常百姓堆里的俗人，您是在海外游过泳的海归，怎么说都是一身的金子。”尹耀挑了下嘴角，“我高攀不起，您请走好。”
　　苏恒听到尹耀的话，眼睛瞬间立了起来，冷笑着说，“没见过你这种医生，和病人扯闲天儿，还找茬吵架，你吃盐多了，闲的。”苏恒气冲冲的向外走，走到门口，忽然回头，“我忘了，你这人不像是爱吃盐的，像是爱吃酸菜的。”（酸菜形容中医医生酸腐）
　　
　　“喂，你等下。”尹耀快步走到苏恒身后，抓住苏恒的胳膊，“你刚才说，你是病人，什么意思？”
　　苏恒气呼呼的甩开尹耀的手，“姚远推荐我来找你看病，”苏恒微怒的眼睛微微一挑，“你以为我是来干嘛？来相亲的？”
　　尹耀“砰”的一声晕了！
　　但在尹耀感觉眼前一黑的霎那，他想到了刚才和苏恒的对话，连忙又凑到苏恒跟前，严肃的看着苏恒，“你刚才怎么称呼高宸的？”
　　“姚远爱人。”苏恒愣愣的回答，一脸的莫名其妙。
　　
　　尹耀皱紧了眉头，“你在姚远和高宸的同事朋友面前，也是这么说的？”
　　“嘁，我才回国2天，哪有什么太空时间去见姚远和高宸的同事朋友。”苏恒白了一眼尹耀。
　　尹耀沉思了片刻，刻意压低了声音，“以后你别对外人说姚远和高宸是那种关系。”
　　苏恒鄙视的哼了一声，歪头斜眼瞄着尹耀，“他们是爱人，为什么就不能对外人说？”顿了顿，苏恒笑着说，“一天到晚躲躲藏藏，有意思么？”苏恒淡淡的瞥了眼尹耀，“既然两个人在一起了，就应该勇敢的承认彼此，这也是对爱人的尊重！”
　　“不行，这样会害死姚远！”尹耀顿时皱起了眉头，脸色跟着也变得难看。
　　苏恒冷笑了两声，“爱上什么人，这是个人的私事，自己活的精彩痛快就好了，何必在乎别人的眼光。”
　　“可在这里就不行！”尹耀非常肯定的，否定了苏恒的说法。
　　
　　两人大眼瞪小眼的瞪了近一分钟，苏恒微微一笑。
　　“算了，”苏恒轻轻叹了口气，“我不和你较真，国外的思想比国内开放、自由的多，这是事实。”
　　“国内传统的文化可比国外的深渊的多，这可是事实。”尹耀翘着鼻子不咸不淡的说嘟囔。
　　苏恒颇为无奈的笑了，这个人爱较真，怎么自己竟然和他较劲起来了，真是无聊。
　　或许就是因为假期太无聊，才会这样吧。
　　苏恒默默的想。
　　
　　两人各怀心事的沉默了许久，尹耀不要意思的笑了笑，“你哪儿不舒服，我来给你号号脉。”
　　你行么？苏恒在心里想着，嘴巴上却说，“好啊，求之不得。”
　　两人笑容面满，心里却各含心思。
　　 

作者有话要说：略作修改，希望点进来的朋友们喜欢这文。
请大家多多收藏，多多留言，鞠躬~~~




2

2、Chapter 2 ... 
 
 
　　尹耀坐回到自己的位子上，指了指自己左手边的椅子，“坐！”
　　苏恒一阵迟疑。
　　刚才那把椅子上刚坐过一位脸色发黄的病人……不知道以前曾经做过多少携带病菌的病人。
　　尹耀的左手搭在脉枕上，苏恒心头一跳。
　　刚才那位病人也用过那个脉枕……不知道以前有多少病人用过那个脉枕，每条丝线里不知道藏了多少的病菌。
　　
　　尹耀微微扬着脸，看着表情奇怪的苏恒。
　　苏恒的右手不停的转着左手的尾戒，心里一阵阵的烦躁。
　　尹耀微微挑了下眉头，“坐吧，别客气。”
　　苏恒稍稍歪头甩了甩额前的刘海，自认为把不自然的表情掩盖的很好。
　　尹耀的手指有节奏的翘着脉枕，唇边的笑意渐渐变得浓厚起来。
　　看着微有局促的苏恒，尹耀不说一句催促的话。
　　
　　苏恒心里一阵阵起急。
　　以前在国外的医院里，都是有助理处理好一切，自己不用费一点心思，也不用担心会沾染任何的病菌。
　　可是现在，没有助理打理……
　　苏恒在心里重重的叹了口气。
　　眼前的问题是，他不想让尹耀那个张扬的医生看出自己有洁癖，如果用心里学专业术语来说，是中度的“强迫症”。
　　
　　“胃大部切除，贫血，中度营养不良，”尹耀淡淡的说了几个名词，唇边荡起了一个温暖的笑容，“刚才那个病人没有任何的传染性疾病。”
　　苏恒稍稍的皱了皱眉头，绷紧了嘴角。
　　尹耀抬起右手，扶了扶镜架，“放心，我家诊所不收携带传染性疾病的病人。”
　　苏恒微微耷拉的嘴角忽然向上一挑，“你怎么这么肯定？”
　　挑衅的对上尹耀的深眸，苏恒身子微微弯向尹耀，“也许我正是某种传染病的携带者。”
　　“是么？”尹耀饶有兴趣的打量着苏恒，“如果你说的是真的，那就太好了……”顿了顿，尹耀笑的很别有深意，“我正在研究一个与某项传染病有关的课题。”
　　苏恒顿时吃了憋，满肚子的气，无处发泄。
　　
　　混蛋！
　　尹耀从苏恒的脸上看到了不文雅的词汇。
　　Fuck！
　　尹耀唇边的笑意越发的富有深意，苏恒的眼睛里跳跃的小火苗噼啪作响。
　　中文、英文、法文、意大利文……
　　苏恒把所有会的语言全部用了一个遍，可惜尹耀听不到他心里咒骂的声音。
　　
　　慵懒的抬起左手，尹耀蓦地拉住苏恒的手腕，苏恒顿时瞪大了眼睛，用最强有力的眼神怒视尹耀，以表达自己的不满之意。
　　尹耀一手托腮，一手紧紧的捏着苏恒的手腕，淡淡笑着，“你的工作压力太大了，该学着放松自己。”
　　苏恒脸上不悦的神情加重了，眼睛从尹耀的脸上挪到自己的手腕上，盯着尹耀紧捏着自己的五根手指。
　　
　　“你这人心思太重，思虑过多，影响了你的睡眠质量。”尹耀翘起小指头，加重了食指、中指、无名指的力道，“思虑太多，容易肝郁化火，继而影响到脾胃的运化吸收功能。”
　　“换手。”尹耀松开了苏恒的左手，苏恒很配合的抬起右手。
　　“脾胃功能失调，吃了饭也不消化，还总觉得胃里有食物停滞。”
　　苏恒默认的点了下头。
　　尹耀微微皱起了眉头，轻轻叹了口气。
　　苏恒绷紧了嘴角。
　　“张嘴，伸舌头。”尹耀命令道。
　　苏恒腼腆的伸出了舌头，脸上不觉一红，感觉自己像条听话的狗。
　　尹耀噼里啪啦又说了很多的中医特有的名词术语，结果苏恒听懂了一半，剩下的一半就如雾里看花，迷迷蒙蒙，似懂非懂。
　　
　　“都听懂就要按照医嘱老老实实的调养，”尹耀抬起头，停下手中的笔，“戒烟忌酒……”
　　“等下！”苏恒抬手打断了尹耀的话，“很抱歉，您精专的专业术语，我没完全明白。”
　　尹耀不明所以的眨了下眼睛，着实无辜的看着苏恒，“合着，我说了这么半天，来了场独角戏？”
　　苏恒额头青筋一蹦，强压心头的怒气，“谢谢您的独角戏，幸好我是海龟不是耕田的牛，不然您这琴就真的白弹了。”
　　尹耀忍不住又笑了出来。
　　
　　“对不起，对不起。”尹耀笑着连声道歉，“我忘了你是海归了。”
　　“是是是，我是海龟，我生活的海里，从来看不到土鳖，所以认生，反映和领悟力都跟不上。”苏恒十指交叉的站在尹耀身边。
　　尹耀没有形象的趴在桌子上大笑。
　　苏恒咬着牙齿，心里愤愤不平。
　　
　　趴在自己的胳膊上，尹耀吸了吸鼻子，“没想到你这么有意思。”
　　尹耀缓慢的抬起脸，对上了微嗔的苏恒，黑亮的眸子里写满了委屈，像个受了欺负的小孩子。
　　尹耀微微一愣，只见苏恒的耳朵忽然间红了。
　　“你的耳朵红了……”尹耀突然玩心大作，想要逗逗苏恒。
　　苏恒双手迅速的捂住耳朵，很自然的回嘴道，“别胡说，你眼花了”。
　　
　　如愿看到了苏恒的逖，尹耀心情非常的愉悦，右手转着钢笔。
　　“你其实就是饮食无度，造成的脾胃的不和。”尹耀顿了顿，“如果用西医的说法就是胃炎，加失眠……”
　　尹耀笑了笑，“精神压力是最主要的病因，这个你懂吧？”
　　
　　苏恒沉默不语，垂下了眼帘。
　　前阵子遇到了一个赞助商，非常的不礼貌，甚至提出了很恶劣的要求……
　　苏恒从来不排斥同性之间的亲密接触，但他有精神洁癖，滚床单的前提是一个虚无缥缈的字“爱”！
　　爱！苏恒每每想起这个字就无奈。
　　曾经在他最迷茫无助的时候，有个人给了他一份希望，一份温暖，也把一份爱投到了他的心里，可当他达到了那个人的期望时，那人已经爱上了别人……或许从一开始，那人就没给他任何的机会。
　　
　　转在尹耀右手指间的钢笔，滚落到了处方签上，尹耀抬头看着睫毛颤个不停的苏恒。
　　尹耀不明白苏恒为什么没有否认，也不能理解苏恒沉默的原因，但他能感觉得到苏恒现在的心理波动，很复杂还有点哀伤。
　　轻轻咳嗽一声，尹耀非常顺利的看到了苏恒透着骄傲的眼睛。
　　“隔行如隔山，你们那个圈子的事，我不懂。但保重身体是第一位的，没有了身体什么都没有了。”
　　“脾胃是人的能量库，要是胃坏了，可没有同一型号的可以换。”
　　苏恒静静的听着尹耀的絮叨，微微的勾起嘴角。
　　医生护士对病人的鼓励，是最最温暖而带着无限的动力，能穿越死神的阴影，也许就是因为医生和护士有着别人看不懂的那种魔力。
　　而那种魔力就是他懂了你不懂的病理。
　　苏恒淡淡的笑了，他忽然感觉尹耀不是第一眼那样的讨厌了。
　　
　　尹耀不讨厌了，可深棕色带着浓重苦味的中药汤药成了苏恒的第一大敌人。
　　从尹耀那里拿了5服药，抱着瓶瓶罐罐回到住处的苏恒，第一次发现国内的中药汤和国外的味道不同，尤其浓稠度不是一般的不一样。
　　国外的汤药，清汤，就像一杯清水；而尹耀家熬出来的药，最上面的汤药就像浓浓的可可热饮，但挨着瓶底的就像一碗没有过滤过的蔬菜浓汤。
　　
　　苏恒咧着嘴，用嘴唇抿了抿汤药，舌尖稍稍碰了下沾了药汤的嘴唇就缩了回去。
　　对着一碗汤药，苏恒相面了半个小时，最后无奈的捏起了鼻子，仰头喝了一口汤药，就捂着嘴，冲进了卫生间。
　　如此反复了几个来回，苏恒疲惫的瘫软在沙发上，一小碗的汤药，喝了三分之一，吐了三分之二。
　　可是身体稍微一动，胃里就能听到水声，苏恒无力的捂住眼睛。
　　饮水机里的水少了很多，全部进到苏恒的肚子里了。
　　用清水冲淡中药汤在嘴里的味儿，这是苏恒想到的最好办法，但缺点是水喝多了，胃一样会不舒服，而且还容易去厕所。
　　
　　去厕所是人正常的新陈代谢，可是去多了，也容易脚发软。
　　苏恒趴在沙发上一动也不想动，惨兮兮的哼哼了两声，一只手搭在沙发扶手上，另一只手垂在沙发边上，装起了死尸。
　　躺在茶几地下的手机非常不高兴主人的无视，欢快的唱起了歌。
　　苏恒翻身滚落在浅灰色地毯上，抓过手机，无力的瞅了一眼，就快速接了起来。
　　
　　“我已死，有事请烧纸……”苏恒还特意难受的哼哼了两声，以博取电话那头的同情之心。
　　“死了好，”苏恒好友高宸玩闹的声音从话筒里传了出来，“正好可以贡献给医学事业。”
　　“死人不会签捐赠器官的单子。”
　　高宸呵呵的笑了两声，“我以你委托人的身份，把你的尸体捐献给我们医院。”
　　“你欺负我孤家寡人……”苏恒抱怨着。
　　“谁让你谁也看不上，活该！”高宸幸灾乐祸。
　　苏恒沉默了。
　　
　　我看上的，人家看不上我，不是我挑剔。
　　苏恒在心里默默的说。
　　“你不会是一直暗恋我吧？”高宸没有给苏恒忧郁的机会，笑呵呵的问。
　　“滚！”苏恒怒吼。
　　“哥们，对不起，我已经拖家带口了。我知道我很优秀，可惜我只对姚远一个人钟情……”高宸没有说完，电话里就传来一阵刻意压低笑骂的声音，还有争抢电话而引起的衣物摩擦的声音。
　　没等苏恒再说什么，电话那头“啪嗒”一声挂断了。
　　苏恒愤怒的瞪着手机，最后扁扁嘴巴，无力的垂下了手。
　　心酸啊心酸。
　　从小一起张大的青梅竹马被别人拐跑了，现在见色忘友不说，还处处挖苦取笑自己。
　　真是交友不慎啊……
　　一把辛酸泪。
　　揉揉眼睛，苏恒没有看到一滴眼泪，却看见指尖上沾着的一颗眼屎，不禁流下了三滴汗。
　　
　　手机突然又在苏恒的手心里唱起了歌。
　　小样的，甜蜜完了，向哥哥来炫耀了，苏恒心里恨恨的想。
　　“甜蜜完了，像我展示你这次收的蜜呀？”苏恒从地板上坐了起来，靠在沙发边上。
　　“你好，我是尹耀。”
　　




3

3、Chapter 3 ... 
 
 
　　苏恒愣住了。
　　两秒钟之后，电话那头的尹耀又重复了一边刚才的话，“你好，我是尹耀。”
　　“你好。”苏恒条件反射的回答。
　　苏恒心里老大的不高兴，尹耀突然的来电，让他突然有种自己的私人的空间被外来者侵入的感觉。
　　私人电话对于苏恒来说，是个人隐私的第一大门户，不轻易与人交换电话，这是苏恒的习惯。
　　“你……”苏恒皱起了眉头，心里虽然不高兴，但声音听上去却一如既往的温和，“你有事？”
　　“高宸说，你吃了药不舒服。”尹耀的回答直接简明。
　　
　　苏恒低头扶额，在心里哀号了一声，该死的高宸！
　　“没什么……”苏恒抬起脸，脸上微微一红，轻描淡写说，“就是去厕所的次数比平时多了几次。”
　　“小便还是大便？”尹耀追问着。
　　苏恒尴尬的撇起了嘴角，支吾了很久，“都变多了……”
　　尹耀沉吟了片刻，又问，“你喝药以后，都吃了什么？”
　　“我想想啊，”苏恒靠在沙发上，眼睛看着天花板，“喝第一口之后，吃了一颗枣子，喝第二口，吃了一颗草莓……”苏恒放在膝盖上的手指揪着裤子，像个阐述自己错误的孩子，“喝完了汤药，我还喝了很多的水。”
　　
　　暴汗！
　　尹耀听完了苏恒的话，脑袋里第一反应就是汗如雨下的Q Q表情。
　　一碗不到一百毫升的汤药，被苏恒加了数量和体积都高出数倍的附加产品，不跑厕所，那简直就是天方奇谈了。
　　尹耀非常无奈的叹了口气，“你现在有什么感觉？”
　　“没感觉。”
　　尹耀翻了一个白眼，嘴角抽搐了一下。
　　“苏恒，你以前喝过中药么？”尹耀颇为无奈的问。
　　“喝过。”
　　“以前都是像今天这么喝的？”尹耀试探着。
　　“是啊，有问题么？”
　　尹耀无语了。
　　苏恒能活这么大，真是不容易。
　　尹耀不由的为苏恒庆幸。
　　就算是几岁的小孩都清楚的知道，喝中药要一鼓作气，一口吞掉，喝完后还不能喝水，更不能吃水果，不然不光会影响药效，还容易出现腹泻、肚胀之类的弊端。
　　
　　电话被无声的挂断了，苏恒盯着手机屏幕，有点发愣。
　　真没见过这么没礼貌的男人！
　　苏恒把手机扔到沙发上，伸了个懒腰。
　　尹耀不会是怕他的药吃死人吧？
　　苏恒抱着腿坐在地毯上，眼睛眨了几下，忽然笑了起来。
　　管他勒，只要我没事就好。
　　
　　从地毯上爬起来，苏恒光着脚走进了厨房。
　　苏恒家的冰箱里，除了啤酒和水果，不会有其他的了。
　　家对于苏恒来说，不过是一个睡觉、放私密东西的地方，如果要他敞开大门，请朋友们来玩，那是绝对不可能的。
　　隐私对于苏恒来说，就像是身体最私密的部位一样，不能轻易展现给别人看，除非……除非那人是他最爱的人。
　　
　　往嘴里灌了半罐啤酒，苏恒斜靠在落地窗前，欣赏落日的美好。双手交叠抱在胸前，苏恒微微勾起嘴角，脸上浮现起一个似有若无的微笑。
　　太阳的余晖洒在苏恒的身上，隐藏起锋芒的温暖倍感舒适。
　　今时今日苏恒的身价不是用数字能预估的，一个与17岁便一举成名的欧阳宇飞齐名的设计师，一个在记者模特面前永远温文尔雅，微笑面对镜头的成功人士。
　　如果不是苏恒曾经在媒体前承认，自己曾经在名模朱诺的甜点店里做过服务生，或许没有人能想到这位气度不凡的设计师，曾经落魄到口袋里只剩几个铜板的地步。
　　在刚到国外的一两年里，苏恒过的很不好。
　　年少多梦的他，轻易放弃了家人安排的学校，执拗的追寻着做设计师的梦想。
　　失望的家人索性断了苏恒的经济来源，希望用非常的手段，，令他回归正途。可年轻气盛的苏恒，发誓一定要凭自己的天赋闯出一片自己的天空。
　　空有一番抱负，没有经济的支援，也是寸步难行。
　　苏恒陷入了经济危机，只有十八岁的他不得不到处找工作。
　　
　　经历了年少的那段苦难，苏恒更加珍惜眼前成功的来之不易，也更加的感激生命中的两位恩人，朱诺和欧阳宇飞。
　　在成名之后，苏恒曾经无数次想过一个问题，如果当初没有被名模朱诺捡到，没有到朱诺的甜点店里工作，或许一辈子也见不到自己的偶像――欧阳宇飞，也就不会有今日的成就了。
　　成功有时要付出无数的代价，但有时可能是一夜爆红，在时尚设计圈里，苏恒和欧阳宇飞就是众人眼中的后者，只可惜大家只看到了他们光彩耀眼的一面，无法看到那些不为人知的辛苦和痛楚。
　　不过，能与欧阳宇飞齐名，是苏恒最大的骄傲。
　　
　　余晖的温暖最终还是跟着太阳一起沉入了地平线以下，窗外已经是万家灯火绽放。
　　苏恒贴着落地玻璃窗，慢慢滑座在地毯上，双手抱着腿，头埋在了膝盖上。
　　苏恒身体微微颤抖了一下，不觉的紧了手臂。
　　很久没胃疼了。
　　上一次胃疼的时候，那人在身边，正是米兰时装周前最忙碌的时候。
　　苏恒轻笑着抬起脸，凄凉的笑意从眼睛里满溢了出来。
　　
　　手机的铃声在安静空荡的房间里回响，突兀而尖锐。
　　苏恒捂着胃，费力的站起来。
　　手机铃声戛然而止，苏恒一脸无奈的又坐回了地毯上，后背贴着微凉的玻璃窗。
　　这部手机是回国后才办的，高宸和姚远知道，还有远在国外的那人。
　　不过……今天又多了一个人知道。
　　苏恒撇撇嘴，想起尹耀就不舒服。
　　以刚才手机响的时间推算，一定是高宸这个急性子。
　　苏恒闭上眼睛默数着数字。
　　钥匙插入门锁，苏恒刚好数到了222。
　　
　　“啪”的一声，房间里顿时亮堂了起来。
　　“苏恒！”
　　突然亮起的灯光令一直呆在黑暗中的苏恒非常的不适应。
　　闭着眼睛，苏恒轻轻叫了声，“高宸？！”
　　脚步声由门边挪到了苏恒的面前，苏恒缓慢的张开眼睛，高宸坚毅的下巴首先进入了苏恒的视野里。
　　“你的脸色不对。”高宸蹲□，关切的看着苏恒。
　　苏恒故作轻松的笑了笑，“你怎么来了？”
　　高宸干笑了两声，“我来给你收尸。”
　　苏恒一脸无辜的眨了眨眼睛，“我还没死，很失望吧，你的医学研究恐怕要延后了。”
　　
　　高宸很配合的做了一个委屈的表情，然后挨着苏恒坐了下来，“苏恒，跟我回家住吧。”
　　苏恒漂亮的眼睛微微一挑，轻佻的反问，“跟你回家？给你做二房？”
　　高宸头靠在玻璃上，歪头瞥了苏恒一眼，“只要你愿意就行，我没意见。”
　　苏恒抬起胳膊用力的杵了杵高宸，笑骂道，“你找死！不怕你家姚远劈了你。”
　　高宸忽然严肃起来，正色道，“这正是姚远的提议。”
　　“滚！”苏恒踢了高宸一脚。
　　
　　“今儿胃镜的结果……出来了。”高宸伸展开了双腿，“恭喜你终于胃溃疡了。”
　　“嗯。”苏恒应了一声。
　　高宸的双眉微微聚拢了下，“如果不积极配合治疗，以后会很麻烦。”
　　苏恒默然的点头。
　　
　　“搬去我家住吧。”
　　“不。”
　　“姚远是营养师，可以给你最合理的饮食。”
　　“姚远已经很忙了，我不想麻烦他。”
　　“我可以给你做饭，比你一个人吃快餐强。”
　　“你做的饭，狗都不吃，我才不上当。”
　　
　　高宸最终暴怒了，蹲在苏恒面前，毫无形象可言，“我是医生，你必须听我的！”
　　“我记得你是外科医生，不是消化科的。”苏恒咬着手指，一脸天真的看着高宸。
　　“你！”高宸愤愤的指着苏恒。
　　苏恒歪头眨着无辜的眼睛，继续咬手指，“我怎么了？”
　　高宸拍掉苏恒嘴边的手指，然后扑到在地，口吐白沫的抽搐着。
　　苏恒哈哈大笑，踹了踹高宸，“行了，起来吧。”
　　高宸抬手巴拉着有些乱的头发，“高兴了，那女王陛下起驾吧。”
　　苏恒正色的盯着高宸，下巴一扬，哼了一声，扭开脸，“不去！”
　　
　　“为什么？”高宸蹲在苏恒的面前，双手向下耷拉着，就像大猩猩一样。
　　苏恒推了高宸一下，高宸顺势坐在地毯上。
　　“我不想打扰你们的生活。”苏恒垂下眼眸。
　　高宸绷紧了嘴唇，目光深邃的看着苏恒。良久之后，高宸用脚尖轻轻的碰了配碰苏恒，“你的那些毛病还没改啊？”
　　苏恒轻轻的点点头。
　　“和好朋友也不能一起住么？”高宸着急的抓着头发，“隐私对你就那么重要？”
　　苏恒抬起眼，认真的点点头，“不是一般重要。”
　　高宸站起身，弯腰把苏恒从地毯上拎了起来，“不勉强你了，不过……”
　　苏恒顿时皱起了脸。
　　高宸敲了敲苏恒的脑袋，“吃饭要定时，不然我会把你关笼子里带走的。”
　　苏恒欢快的点着头。
　　高宸搂住苏恒的肩膀，“走，去我家吃饭，姚远等着呢。”
　　 

作者有话要说：亲爱的们，冬天来了，乃们都沉默了么？果果伤心的蹲墙角画圈圈。
留言，我大声的呼唤！
收藏，我张开双臂等待！
如果爱我，就带我回家吧！
圈养，墙裂要求圈养，我吃的不多，没有坏脾气~~~
PS：《瞎猫遇到死老鼠》不坑不V，即日恢复更新！




4

4、Chapter 4 ... 
 
 
　　苏恒耷拉着嘴角咬着筷子，低头看看自己面前的清蒸鱼，满心的苦涩。
　　带刺的鱼是苏恒在这个世界上最讨厌的食物！！！
　　因为苏恒不会挑鱼刺，更不会吐鱼骨头。
　　苏恒非常非常无奈，非常非常的委屈，偷偷的抬起眼睛，眼泪汪汪的望向坐在对面的高宸，幽幽的发射出了求救的信号。
　　可惜，高宸正低着头，小口咬着馒头，低垂的脸上是犹如被虐待的狗一样的可怜表情。
　　
　　“苏恒，”坐在高宸身边的姚远，轻轻叫了一声。
　　苏恒连忙满脸堆笑的看向姚远，还故意眨了下眼睛，装出天真无邪的模样。
　　姚远放下手中的筷子，摆出一副营养师教导病人的面孔，“你现在的饮食，是选取适量蛋白质、低盐、低脂肪、低膳食纤维的食物。”
　　“咖啡、咖喱、胡椒都不许吃，不容易消化的食物也要忌嘴。”姚远开始了宣传教育，“每日三餐必须有规律，起居要有序，还有，严禁喝酒！”
　　苏恒手里的筷子转了又转，牙齿用力的磨蹭着筷子，心里悔恨啊悔恨，就不应该和营养师一起吃饭，简直就是受罪！
　　
　　苏恒眼泪汪汪的再次望向高宸，发现高宸也用同样的眼神望着他。
　　难友啊，我们真不愧是青梅竹马的朋友，有难同当。
　　可苏恒转念一想，不对，如果高宸没有勾搭一个营养师的男友，那自己就不用受此虐待。
　　嗯，这一切都是高宸的错！
　　要让高宸赔偿！
　　嗯，一定要欺负回来！
　　后悔啊，当初不应该帮高宸追姚远。
　　真是悔不当初啊！
　　苏恒欲哭无泪，只好用愤恨的眼神用力的瞪高宸。
　　高宸缩缩脖子，小声的嘟囔，“苏恒，我用青菜和你换……你的清蒸鱼。”
　　
　　“清蒸鱼”三个字几乎变成了耳语，但高宸身边的姚远顿时火冒三丈。
　　扭脸怒视高宸，姚远一手搭在桌子上，咬牙切齿的说，“高大夫的扁桃体不疼了，还是背上的痘痘都消了？”
　　高宸的头低更低了，用力的咬着手里的馒头，不做声。
　　苏恒扯扯嘴角，尽量让自己笑的自然。
　　“别笑了，再笑嘴巴就抽经了。”姚远斜了眼苏恒，“你和高宸真不愧是发小，坏毛病都一样。”
　　姚远站起身，垂下脸，俯视着苏恒，用不容置疑的声音说，“明天开始，你必须按照我给你制定的食谱进餐，如果你不听话……”
　　苏恒从姚远脸上捕捉到了一丝别有意味的笑容。
　　“结果你是知道的。”姚远脸上的笑容忽然变得很纯真。
　　
　　“姚远，你报复我！”苏恒委屈的瞪着姚远，噘起嘴巴，水汪汪的眼睛忽闪忽闪的。
　　姚远弯腰靠近苏恒，轻轻的说，“谁让你和高宸有一腿。”
　　“我没有！”苏恒大声抗议，怒视对面默不作声的高宸。
　　“我不管，”姚远微笑的看着苏恒，“明天来营养科缴费，我可不想免费给你做治疗。”
　　
　　第二天，苏恒垂头丧气的来到医院，先跑去外科找高宸，结果高宸上手术去了。无奈的苏恒只好硬着头皮，一个人去见姚远。
　　其实苏恒很喜欢姚远，不过那是在高宸追姚远的时候。
　　姚远是个性子比较慢的人，不爱发脾气，永远都是笑呵呵的，就是爱面子。但是这人总是会有自己的个性，姚远的个性就是受不了别人设计他。
　　很不恰巧，高宸正是那个设计他并把他拐上了床的人，更不凑巧的是那个计谋的策划人正是苏恒。
　　
　　营养科不是一个忙碌的科室，但会诊多，尤其是一些大手术，或者是一些危重病人，都会要求营养科来协助治疗。
　　苏恒坐在姚远的办公室里，翘着二郎腿，无聊的翻着白眼。
　　门外杂乱的脚步声参杂着说话的声音，苏恒知道姚远回来了，急忙调整了坐姿。
　　姚远一边和身后的人说话，一边推门走进来，扭头看到傻坐在办公室里边的苏恒，笑呵呵的说，“你来了，正好省了我的电话费。”
　　“姚远，你可是越来越扣门了。”姚远身后的人打趣的说。
　　
　　苏恒站了起来，愣愣的盯着姚远身后的尹耀。
　　“我师兄，你们应该已经认识了。”姚远走到桌前，把手里的病例放下，低头翻着病例，嘴巴却没闲着，“苏恒，你让我师兄再给你检查看看。”
　　苏恒已经冷下了脸。
　　他一直不明白高宸为什么把自己私人电话告诉尹耀的理由，现在他什么都明白了。
　　苏恒知道姚远是个热心的朋友，但他非常不喜欢别人为自己安排的事，就算是朋友为了自己好，那也是不允许的。
　　因为对于他来说，个人的隐私和生活圈子是不允许被侵犯的，而眼下的姚远已经开始破坏他一直保护自己的保护层。
　　
　　姚远似乎感觉到了苏恒的不悦，抬起头来，“苏恒，尹耀是我师兄的事，上次电话里没和你说，你别生气，我没别的意思。”
　　苏恒微微一笑，没有说话。
　　尹耀一屁股坐在沙发上，放松了肩膀，活动着脖子，“姚远，你怎么这么小心翼翼的，大家都是朋友。”
　　苏恒用眼角斜了眼尹耀，心里想，谁和你是朋友，自作多情。
　　姚远看看眼角带着寒意的苏恒，尴尬的笑了笑，又继续手中的工作。
　　
　　尹耀拍了拍身边的位置，“苏恒，过来坐，我给你看看脉。”
　　苏恒这次没有掩饰自己的情绪，冷着脸，皱紧了眉头，站在原地不动。
　　尹耀今天穿了件浅灰色的衬衣，领口的扣子没有扣，套在衬衣外面的白袍平整没有褶皱，胸前挂着医生牌，头发也梳理的很整齐，看上去比昨天精神了许多。
　　“你也是这家医院的医生？”苏恒看着尹耀问道。
　　尹耀微微扬起脸，淡淡笑着，“难道连这个姚远都没说？”
　　听到尹耀的话，姚远抬起头，不好意思的抓抓头，“我好像没说，当时挺乱的。”
　　“你呀，永远都是这么马虎。”尹耀重重的哀叹了一声，话里话外都带着浓浓的宠溺。
　　
　　苏恒斜眼瞄了瞄低头忙碌的姚远，又瞪了眼盯着姚远的尹耀，冷冷的撇了撇嘴角。
　　尹耀，小样的！
　　乃敢来勾引我家高宸的亲亲爱人，不想活了吧！
　　我放我家高宸来咬死乃！！！
　　苏恒愤愤不平的，在心里用一把钝刀把尹耀剁成肉酱。
　　
　　尹耀扭回脸，正对上苏恒恨恨的眼神，在心里笑了。
　　高宸和苏恒是发小，弄不好是都是属狗的，护食……
　　尹耀很不RP的笑了。
　　苏恒气鼓鼓的用力瞪尹耀。
　　尹耀忽然间觉得苏恒很孩子气，有那么一丁点的可爱。
　　“苏恒，你昨天喝中药的方法不对。”尹耀没话找话，想要拉近和苏恒的距离。
　　苏恒扬起下巴，傲慢的瞅了眼尹耀，转过身，对姚远说，“姚远，我是来交治疗费的，开单子。”
　　姚远抬起迷茫的眼睛，愣了很久才呵呵的笑起来，“开玩笑，你还真的当真了。”
　　苏恒怒了。
　　“你涮我玩！”苏恒掐着姚远的脖子，怒吼啊怒吼。
　　姚远安抚的拍着苏恒的胳膊，“苏恒，冷静，冷静！”
　　“我知道你讨厌医院……”苏恒的手指缩紧了几分，姚远的笑容有点僵，“我就是想你……”
　　苏恒松开了手，捋了捋头发，气定神闲的说，“我就知道你想我，才让我来医院嘛。”
　　姚远的脸色瞬间变了好几个颜色，嘴角抽搐着说不出话来。
　　
　　有意思，这个苏恒真的有点意思。
　　尹耀隐藏在镜片后的黑眸忽然变得深邃，锐利的目光全部集中在姚远的侧脸上，嘴角的弧线渐渐变得温暖。
　　苏恒并没有感觉到尹耀的目光，胳膊支在桌子上，眨着黑亮的眼睛对姚远放电，“姚远，高宸今天上午有手术，听说要下午才能下来，中午我陪你吃饭吧。”
　　姚远呆呆的看着周身散发荷尔蒙的苏恒，一种不祥的预感从心底升起，有人该倒霉了……
　　一股冷风吹过，姚远打了个激灵，沿着脊背流下了冷汗，心里默念，高宸，我没有招惹苏恒这个坏蛋，我绝没有！！！
　　
　　“姚远，是该吃饭了。”尹耀从沙发上站起来，双手插进了白袍的口袋里。
　　姚远抬头看了眼墙壁上的表，指针已经指向了十一点四十，已经过了下班的点了。
　　“姚远，我想吃咖喱牛肉。”苏恒嘟起嘴巴和姚远撒娇。
　　姚远额头已经渗出了一层薄薄的汗水。
　　“苏恒，你暂时不能吃刺激的食物。”姚远缓慢的从椅子上站起身，后退了半步，拉大了与苏恒的距离。
　　苏恒扁起了嘴，深黑的眸子里瞬间留露出可怜兮兮的表情，用表情做出了无声的控诉。
　　姚远害怕的皱紧了眉头，他从高宸那里知道，苏恒最拿手的一招就是耍可怜。
　　苏恒见姚远没有让步的意思，就用力的眨了下眼睛，黑亮的眼睛顿时变得水盈盈的，似乎马上就要流出眼泪来。
　　“嗷”的一声，姚远窜到了尹耀身后，双手拉着尹耀的衣服，“师兄，救命啊！”
　　 

作者有话要说：天气冷了，大家注意保暖，流感来临，情大家注意防流感！
眼泪汪汪的瞅各位朋友，果果不幸中招，感冒了！
所以以后更新的时间改为每晚的八点半。
亲爱的们，请用留言砸我吧！
亲爱的们，请用收藏包养我吧！
亲爱的们，冬天来了，我墙裂要求作收来温暖我！




5

5、Chapter 5 ... 
 
 
　　“苏恒，你喜欢男人？”尹耀低沉的声音刺痛了苏恒的耳朵，挑衅了苏恒敏感的神经。
　　苏恒自己也不知道为什么会如此的恼怒，一张脸顿时绷紧了，刚才还水汪汪的眼睛瞬间覆盖上了一层冰霜。
　　记忆的一角被无情的掀开。
　　“苏恒，你喜欢男人？别开玩笑了。”
　　“你爸妈知道了会打死你，你们那种传统的地方，绝对是不能接受，你还是别瞎闹了。”
　　“喜欢同性不是罪，但需要资本，一个不容动摇的资本，苏恒，你还太嫩，等你真的站到那个位子时，再说你喜欢他的话吧，不然你没有资格。”
　　“苏恒，你还没见识到世界的美丽，就死心眼的认定了一个人，会吃亏的。”
　　“呵呵，你喜欢他？别闹了，他可是圈子里有名难搞的……你就别做梦了。”
　　“苏恒，你清醒点，他不会喜欢你！”
　　“苏恒，很多人都爱他，可，能一直站在他身边的只有我，因为……他爱我。”
　　“苏恒，喜欢上同性的我们没有错，别人不能接受也没有错，但爱什么人不必让别人知道，那是属于我们的私密，保护内心的私密，才能保护我们自己不受到伤害。”
　　
　　苏恒微微眯了眯眼睛，把心底的怒气埋在了眼底，深黑的眼睛已经变成了幽深的潭水，一眼望不到底。
　　为什么我不能喜欢男人？
　　为什么我不能喜欢他？
　　为什么我不能在他生命中占有一席之地？
　　你们凭什么干涉我的生活？
　　你们凭什么指责我的个人隐私？
　　滚！
　　统统都给我滚！
　　苏恒仰起了下巴，第一次正视与尹耀身高上的距离，还好差距不大，目测不过5公分而已，和那人也是相差5公分。
　　可5公分就是一段永远逾越不了的距离……
　　
　　苏恒垂眸浅笑，再起抬起眼眸时，已经恢复了云淡风轻。
　　越过尹耀身边，苏恒伸手探向躲在尹耀身后的姚远，手在空中犹豫了几秒钟，还是紧紧的抓住了姚远的胳膊。
　　苏恒侧了侧脸，轻描淡写的对尹耀说，“我喜欢不喜欢男人，我不告诉你。”
　　尹耀直直的看着苏恒，嘴角的笑容扩大了，“你不承认也不否认，是不是你默认的一种习惯？”
　　苏恒扯扯嘴角，做出沉思了的样子，片刻之后，歪头认真的看着尹耀，“对不起，我还是不告诉你。”
　　尹耀低头推了推鼻梁上的眼睛，咯咯的笑了起来。
　　
　　苏恒很自然的选择无视尹耀的笑声，转回脸，对姚远说，“去换衣服，我在门外等你。”
　　姚远呆呆的看着苏恒，从认识苏恒到今天，他第一次从苏恒的眼睛里看到了不容置疑的眼神，第一次从苏恒的嘴巴里听到了命令的口气。
　　眼前的苏恒太不可思议了，难道他工作的时候就是这个样子？
　　平时的爱玩爱闹爱撒娇的苏恒，比眼前的这个苏恒可爱多了。
　　姚远在心里默默的想。
　　苏恒勾起一个凛冽的笑容，拍了拍姚远的肩头。
　　姚远知道苏恒不高兴了，因为高宸不高兴的警示就是那种带着冰冷的笑容。
　　可是，哪里惹到了苏恒？苏恒不是小心眼的人。
　　姚远摸不到头脑。
　　
　　瞅着一脸疑惑却找不到答案的姚远，尹耀收起了笑容，“姚远，我去看看他。”
　　“师兄……”姚远踌躇的看着尹耀，“苏恒以前不是这么……”挤紧了眉头，姚远找不到合适的词语形容现在的苏恒，“他可能是身体不舒服，才会这么敏感。”
　　拍拍姚远的胳膊，尹耀扯出一个安抚的笑容，“知道了，你3分钟之后出来。”
　　无法顾及姚远疑惑重重的眼神，尹耀走到门口，准备推开门走出去。
　　手贴在门上，尹耀忽然想起了姚远在上午会诊结束后，对自己说的一番话。
　　姚远的意思非常明确，他没有把苏恒介绍给尹耀做交往对象的想法，因为他觉得尹耀和苏恒之间没有交集，不适合生活在一起。
　　让苏恒去找尹耀，那只不过是给尹耀介绍一个病人，就这么简单。
　　尹耀最初也觉得姚远分析的很对，他不喜欢海归，更不喜欢苏恒身上带着的一身小资的味道。
　　但就在刚才，苏恒垂眸掩盖眼底伤痛的那一刹那，尹耀突然改变了决定，他想做苏恒的朋友。
　　苏恒是高宸的朋友，现在也是姚远的朋友，身为高宸和姚远的兄长，尹耀不能无视苏恒眼底的脆弱，因为现在的尹耀非常明白一点，苏恒需要一个可以倾听他心底故事的人，苏恒需要一个可以完全依赖的朋友。
　　而那么贴心的朋友，不是高宸那种粗线条的人可以担当，也不是姚远这么迷糊的人可以胜任。
　　尹耀在心里给自己写出来无数的理由。
　　
　　苏恒的侧脸很好看。
　　挺立的鼻线造就了苏恒侧脸的立体效果，阴郁的脸色让苏恒看起来有点忧郁，也有点冰冷。
　　尹耀推开门，就被苏恒的侧脸给晃了下眼睛。
　　苏恒低下头，左手的食指和中指间里夹着一根没有点燃的烟，右手拿着一个冰蓝色的打火机。
　　尹耀伸手从苏恒手指间扯下香烟，“这里是医院，禁止吸烟。”
　　苏恒抬起头，淡淡的笑了笑，“抱歉，我忘了。”
　　尹耀心头忽然一沉，苏恒的笑容里没有了刚才的张扬，带着一丝可以觉察的疲惫。
　　“你喜欢姚远？”尹耀脑袋一热，问了一句很没头脑的话。
　　苏恒低头把玩着手里的打火机，重重的点了点头，“嗯，喜欢。”
　　姚远是个很不错的人，干嘛不喜欢他而去讨厌他？
　　苏恒在心里默想。
　　
　　“就算是他是你朋友的爱人，也喜欢？”尹耀挨着苏恒靠在墙上，突然不想看苏恒半垂着的脸，那张脸上没有表情，但尹耀隐隐得能感觉到苏恒的重重心事，一丝一丝的让人为他心疼。
　　苏恒抬起头，看了眼尹耀，尹耀的脸上很凝重。
　　“嗯。”苏恒又低下头摆弄起打火机。
　　如果不喜欢姚远，就不会帮高宸拿下姚远了。
　　不过，姚远还真是适合高宸的伴侣。
　　苏恒的手指摩挲着冰蓝色打火机的金属外壳，最后停留在一个手工刻制的字母上，低垂的双眸里流淌着淡淡的温情。
　　能遇到一个爱的人很幸福，最最幸福的是那人也爱你。
　　苏恒勾起了嘴角，把苦笑隐藏进了心底。
　　那人的最佳伴侣，永远都不是我。
　　
　　苏恒沉浸在自己的世界里，可站在他身旁的尹耀彻底的误会了苏恒。
　　尹耀沉默了。
　　他不知道该说什么，他曾经听姚远抱怨过苏恒的设计陷害。
　　他不明白苏恒为什么会把自己喜欢的人推向自己好友的怀抱。
　　只因为友情？
　　那爱情呢？不重要，还是不会痛？
　　可怜的尹耀他并不知道苏恒脑袋里的喜欢分为很多种，在尹耀的字典里，喜欢就是爱的前奏曲。
　　
　　习惯性的把手插入外衣的口袋里，尹耀才发现自己还没有脱去白大褂。
　　尹耀直起身，拨了拨耷拉到眼前的几缕头发，扭脸问苏恒，“我是这个医院的大夫，你一点也不好奇？”
　　苏恒慵懒的直起身子，笑笑，“有什么可好奇的？”
　　“你们医生不是经常到某些地方出诊么，和模特去走穴一样，有什么可值得好奇的。”苏恒把打火机揣进口袋，不以为然的耸耸肩。
　　“我和他们不同。”尹耀急急的辩白着。
　　苏恒看了眼尹耀，勾起了一个意味不明的笑容。
　　姚远探出头，瞅了瞅苏恒，见苏恒没有丝毫炸毛的嫌疑，才从门里挪了出来，随手带上了门。
　　尹耀抄着口袋和姚远说，“你们先去食堂，我去换了衣服。”
　　“行，”姚远挥了挥手里的几张纸，“今天食堂有红烧带鱼，我已经给你订好了。”
　　听到鱼，苏恒就头疼，顿时感觉喉咙哽了块鱼骨头，扎得不舒服
　　
　　“姚远，我知道一家不错的餐厅。”苏恒偷偷的扯了扯姚远的衣角。
　　“不去，食堂已经订好了饭。”
　　“姚远，那家餐厅里有几道高晨喜欢的菜。”
　　“高宸有工作餐。”姚远没有退让的意思。
　　“我要吃咖喱牛肉，你们食堂里没有。”
　　“想死啊，不行，你必须听我的，我是你的营养师！”姚远怒吼着。
　　
　　尹耀站在原地看着姚远和苏恒走远，心里忽然感觉不舒服，他从心底可怜苏恒。
　　转身走向自己的办公室，尹耀突然觉得自己很可笑。
　　苏恒有什么可怜的，为什么自己突然同情起他了？
　　平时不是最讨厌暗恋自己好友爱人的人么，今天怎么就不讨厌，不鄙视苏恒呢？
　　就因为苏恒眼底一闪而过的那丝脆弱？
　　就对苏恒产生了好奇？
　　尹耀站在自己的办公室门前，轻轻的摇了摇头。
　　苏恒不是自己的菜，他不过是需要帮助的人，仅此而已。
　　这正符合自己的做人原则――扶助弱小，帮助朋友。
　　
　　尹耀在人头攒动的食堂里一眼就看了本应该在手术室里的高宸，高宸身上还穿着洗手衣，像只癞皮狗一样靠在姚远身上。
　　坐在高宸对面的苏恒低头微笑着，手里拿着刚才一直拿在遥远手里的几张纸。
　　快步走到苏恒的身边，尹耀伸手推了推瘫软在遥远身上的高宸，“你的手术完了？”
　　“主任在上边盯着呢，我先下来吃个饭。”高宸指了指苏恒旁边的位置，“坐，饭马上就好。”
　　高宸伸着脖子，低声对尹耀说，“今儿上午的手术不是单纯的脾切除，而是……”高宸左右瞅瞅，用低低的声音说，“是恶性的肿瘤。”
　　尹耀惊讶的挑起了眉头，“你们之前没发现？”
　　“急诊来的，狗屁没做就推进了手术室。”高宸撇了撇嘴，“我倒霉，正好我班上。”
　　姚远凑过来，问，“你们没请肿瘤科的过来？”
　　“肿瘤的，肾外的，还有我们主人，三个科的老大同台手术，”高宸扁扁嘴，摇了摇头，“如果没有车祸，这人或许还能活久点，现在能下台儿就不错了。”
　　尹耀凝重的叹了口气，皱了皱眉头，绷紧了嘴角，不再说话。
　　姚远也轻叹了一声，低头摆弄着手机。
　　高宸抓抓头发，“我去催催，这么半天了，该上来了啊。”
　　一直坐在一旁的苏恒，突然冒出了一句，“你们这是谋杀！”
　　 

作者有话要说：感谢着两天给果果留言的朋友们，鞠躬~~~~




6

6、Chapter 6 ... 
 
 
　　高宸连忙探身扑过去，捂住了苏恒的嘴巴，“祖宗，这是职工食堂，你要死啊。”
　　苏恒的眼睛忽闪忽闪的眨个不停。
　　“你闭嘴，别瞎闹。”高宸警告了一番，才讪讪的收回了手。
　　苏恒把手里的纸用力的摔到桌子上，连连嚎叫，“高宸，你看，这不是谋杀是什么？”
　　“这什么东西？”高宸捏起了那几张纸。
　　姚远满头黑线的从高宸手里抢过了那几张纸，“我给苏恒制定的食谱，还有……”姚远看了眼高宸，“生活作息表。”
　　高宸头往后扬起，没形象的翻了个白眼，就差没喷出几尺高的血柱来。
　　“你给他安排生活作息？”高宸抽搐着嘴角，眼睛盯着姚远，手指指着苏恒，冷哼了三声。
　　“他在国内呆不了几天，你就让他想怎么过就怎么过吧。”高宸扭脸瞅了眼苏恒，心里有点心疼，“他在国外的日子，不比咱们国内舒心，唉~~~”
　　姚远用手肘顶开靠过来的高宸，没好气的嗔骂，“好心不得好报！”
　　
　　尹耀伸手扯过姚远手里的纸，第一张纸上条理清楚的列出了一周三餐的食物和分量，第二张纸上写出了每天的作息，第三张纸上是各个健身房的地址和联系电话。
　　膳食食谱列的详细清楚，作息时间分配合理有序，健身房可是包罗万象，可见姚远不是一般的用心良苦。
　　尹耀抬头看了眼和高宸生气的姚远，不由的皱紧了眉头。
　　姚远对苏恒也有点太用心了……难怪苏恒会……
　　尹耀侧脸看向苏恒。
　　
　　苏恒正欢快的看着高宸和姚远肩膀顶着肩膀较劲，忽然一歪头正对上了尹耀的幽深的视线。
　　对尹耀勾了勾嘴角，应付的笑了笑，苏恒抬起踢了踢高宸的腿，“去看看咱们的饭，你们食堂真慢，给熊猫做饭都应该做出来了。”
　　高宸对苏恒呲牙一笑，“可惜我们这儿没熊猫，要是熊猫我们就都改行了。”
　　“快去快去，刚才厨房里的小丫头还打听你了。”姚远在一旁起哄。
　　高宸居高临下的盯着姚远，“今儿是你哥在，我不和你计较。”
　　“高宸，你说什么呢？”尹耀面带笑容的看着高宸。
　　高宸缩了缩脖子，“得，我错了。”
　　
　　苏恒看着高宸颠颠的跑去后厨窗口，心情非常的愉悦。
　　高宸，没想到你也有怕的人啊！
　　“高宸好像很怕你？”苏恒一边瞅着高宸撅着屁股和小姑娘说话，一边问身边的尹耀。
　　尹耀微笑的扭头回答，“高宸那不是怕我，是敬重我。”
　　“我师兄是世代名医之后，”姚远从手机上挪开眼睛，突然插进话来，“他家里的每个人都是学医的，各个都是本事超凡的。”
　　尹耀自谦的笑了笑，“没姚远说的那么夸张，我家都是医生这倒是真的。”
　　
　　虚伪！
　　是就是，不是就不是，没事干嘛瞎谦让，就你知道谦虚。
　　过分谦虚就是骄傲的表现！
　　傲娇的大叔一枚！
　　苏恒在心里给尹耀下了一个定义，然后一个劲儿的鄙视尹耀。
　　尹耀把姚远列好的食谱推回到苏恒面前，“姚远的食谱做的不错，如果你条件允许，还是配合配合吧。”
　　苏恒拿起那几张纸，折好放进了口袋，爽快的说，“行，明天开始，我就按这个订餐。”
　　尹耀把右手搭在桌子上，犹豫了几秒，慢慢的说，“苏恒，有件事我还是想和你说说。”
　　“嗯，说吧。”苏恒漫步经心的应着。
　　“你吃药的……”尹耀的话刚出口，苏恒就起立窜了出去。
　　远处的高宸手托着两盘菜，费劲的穿越人群向这边挤了过来，苏恒伸长的胳膊手隔空接住了高宸手里快要端不稳的盘子。
　　“小心烫着，还有两盘菜，我去拿。”
　　食堂里熙熙攘攘的很乱，高宸扯着嗓子吼叫的声音传到尹耀耳朵里显得很无力。
　　姚远抬头，正看到尹耀已经变得严肃的脸，呵呵的笑了，“师兄，你在担心？”
　　尹耀收回眼神，担忧的看着姚远，“你不担心？”
　　“他们俩是用一块尿布的发小，谁身上有几根毛彼此都清楚，不会有事。”姚远又低头玩起了手机。
　　你是不用担心高宸劈腿，但你不担心苏恒对你别有用心？
　　尹耀真想提溜起姚远的耳朵大吼，苏恒喜欢你，你给我注意点！
　　
　　“烫，烫，”苏恒端着盘子冲了过来，把盘子扔到桌上，就捏着耳朵跳了起来。
　　尹耀蓦地站起身，伸手把苏恒按到座位上，“一个大男人还怕烫，你的手太金贵了。”
　　“当然了，我的手可是来画图的，多少人就靠我这双手吃饭。”苏恒反唇相讥。
　　尹耀低头俯视苏恒，唇边闪过了一丝讥诮的笑意，“比你有名的设计师多了，也没见人家像你这么娇气。”
　　“你能认识什么设计师，骗人吧。”苏恒低头端详着纤纤十指，心疼着被烫红了指端。
　　“师兄认识的人可多了。”玩手机的姚远猛的又插了一句。
　　苏恒抬起头，尹耀早已经端着托盘走回到桌旁。看到尹耀手里的金属托盘，苏恒心里哎呀了一声。
　　
　　“哎呀！我真笨！”高宸苦着脸，把手里的盘子放下，连忙搓着手，“我竟然忘了食堂里有托盘了。”
　　苏恒愤愤的瞪了眼高宸。
　　笨蛋！被你连累了！
　　“给，握着。”一瓶矿泉水出现在苏恒的眼前。
　　苏恒心不甘的接过矿泉水，情不愿的对尹耀说，“谢谢。”
　　“我刚才忘记了，有些人的神经比较敏感。”尹耀微微低下头，小声的说。
　　
　　这算是道歉么？
　　苏恒斜眼瞄了眼尹耀，尹耀夹起了一块鱼放进了姚远的碗里。
　　微微眯起了眼睛，苏恒狠狠的踢了高宸一脚。
　　高宸叼着一根青菜，莫名其妙的抬头看着苏恒，愣了几秒钟，才一脸恍然大悟的抬起筷子，给苏恒夹了一根青菜，嘴里还嘟囔着，“对吃青菜对皮肤好。”
　　苏恒咬着牙笑了笑，给姚远夹了块茄子，“姚远，你爱吃的茄子。”
　　“这筷子我还没用过，干净的。”苏恒又补了一句。
　　尹耀停住了筷子，扭头瞅着苏恒，苏恒的筷子只夹面前的菜，被别人动过的地方，一点也不去碰。
　　
　　“师兄，你上次一起吃饭的那个设计师叫什么，我给忘了。”姚远给高宸碗里扔了块鱼肉。
　　“欧阳宇飞。”尹耀淡淡的回答。
　　苏恒握着筷子的手微微一颤，拨进嘴里的饭有点味道不对。
　　“苏恒，你认识么？”姚远看了眼苏恒。
　　高宸从碗里抬起头，微微皱了下眉头，他觉得今天的姚远有点鸡婆，平时讲究“食不言”，今儿怎么就成了话痨。
　　“他怎么会不认识，苏恒在他们圈子里可是有名的好脾气，大家都喜欢他。”高宸用脚踢了踢姚远，“吃饭吃饭，我赶时间。”
　　“你认识他？”尹耀放下了碗，“那你也应该认识朱诺吧。”
　　“嗯，认识。”苏恒嘴里塞满了饭粒，含糊的应着。
　　尹耀平和的脸上飘过一片乌云。
　　“我想起来了，我还给那个设计师做过营养咨询。”姚远兴奋的在空中挥舞着筷子。
　　“师兄，他是什么病来着？”姚远又问了句。
　　突然高宸捂着嘴咳嗽起来，姚远匆忙的放下了筷子，递纸巾给高宸。
　　
　　“宇……欧阳生病了什么病？”苏恒脑袋一片空白，直愣愣的盯着尹耀的侧脸问。
　　尹耀把筷子从嘴边拿开，沉默了很久才开口，“欧阳的身体很健康，是朱诺。”
　　“是朱诺……”苏恒又向嘴里巴拉进了一口饭，干涩的饭粒很硬，嚼起来很费力。
　　“你好像很关心他们。”尹耀垂眸淡淡的说。
　　苏恒的筷子碰到了牙齿上，一阵钻心地疼痛，闭了闭眼睛，把眼泪强留在了眼眶里。
　　“你又牙疼！”刚顺过气来的高宸猛的扑到苏恒身边，捧起苏恒的脸，“你的脸又肿了，我带你去牙科。”
　　
　　高宸风风火火的把苏恒拉走了，尹耀一头雾水的看向姚远。
　　姚远猛向嘴里巴拉了几口饭，“苏恒对痛觉非常的敏感，好像止疼药对他没效果。”
　　把嘴巴里的饭咽进了肚子里，姚远又对尹耀说，“高宸把苏恒当亲弟弟看，”从尹耀眼里看到了疑惑的光，姚远又继续说，“苏恒的妈妈救过高宸他妈和高宸的两条命，害的苏恒差点来不了这世上。”
　　尹耀放下筷子，抽了张纸巾，擦干净嘴唇上的油渍，才沉沉的开口，“我明白。”
　　姚远站起身，“师兄，我没和苏恒说你是干哥的事，就是试探苏恒对高宸是什么心思。”轻轻叹了声气，姚远又继续说，“现在我明白了，苏恒和高宸之间，谁也插不进去……高宸从来不和我说苏恒一丁点的事，我理解但心里非常的不舒服。”
　　“苏恒现在和欧阳宇飞齐名。”姚远说完就转身走出了食堂。
　　看着姚远不宽阔的后背，尹耀心头一疼。
　　心疼姚远，还是心疼高宸，或者是心疼苏恒……
　　尹耀说不出来。
　　在姚远说出那一番话的瞬间，尹耀觉得他变了。
　　可看着姚远的背影，尹耀依然觉得姚远还是那个围绕在自己身边的小师弟。
　　是爱情改变了人，还是人改变了爱情？
　　尹耀弄不明白了。
　　
　　天底下弄不明白的事很多，现在的高宸就非常的弄不明白苏恒。
　　苏恒蹲在厕所里，手里端了一杯水，眼泪掉个不停。
　　高宸很想问苏恒，你是因为牙疼啊，还是因为那个人啊？
　　如果牙疼，你就拔牙吧，长痛不如短痛；如果因为你的情敌生病了，你爱的那个人没人照顾了，你就快点飞回到你爱的那个人身边去，管他强取豪夺也好，趁虚而入也好，拿下才是最终目的。
　　你蹲厕所哭算什么男子汉！
　　可是高宸不敢说，他怕苏恒会躲起来。
　　谁让苏恒太他妈的在乎那些狗屁的隐私，在他眼里，那些不过是自闭症的症状而已。
　　
　　苏恒吸了吸鼻子，对高宸伸出来手，高宸连忙递上了一张纸巾。
　　擦了擦脸上的眼泪，苏恒站起身，张开嘴，“刚才那医生真狠，一下子就捅我牙洞里了，疼死我了。”
　　高宸巴着苏恒的嘴看了很多，“我给口腔科的主任打电话，他技术是我们医院口腔科最高的。”
　　苏恒推开高宸的手，含了口水漱口，等把嘴里的水吐干净，才转回头和高宸说，“不用了，这个牙洞好几年了，就这么呆着吧。”
　　“你这不是给自己找疼么！”高宸不高兴的皱起了脸。
　　苏恒呵呵一笑，“行了，哥知道你心疼我，你还是好好心疼你家姚远吧，小心被别人惦记着呢。”
　　“姚远被谁惦记上了？”
　　高宸和苏恒一起转身，尹耀已经换上了白大褂，手里拿着一个小药包，正对着两人笑的灿烂。
　　 

作者有话要说：为了感谢几位朋友的留言，果果特意赶出了一章来答谢大家的留言。
感谢大家给大病初愈的果果的支持，鞠躬~~~~
很多朋友都已经看出来了，本文的主角苏恒就是《重生之T台诱惑》里，一直暗恋欧阳宇飞的那个小服务生。
此文和《重生之T台诱惑》没有剧情上的重叠，大家可以放心观看。
苏恒和欧阳宇飞之间的过往，在以后的剧情里会提到。




7

7、Chapter 7 ... 
 
 
　　尹耀走到高宸面前，接过高宸手里的纸杯和纸巾，“你们科有急诊，你快点去吧。”
　　“师兄，帮我个忙吧。”高宸勾着苏恒的脖子，把苏恒拉到尹耀面前，“等会儿带苏恒去口腔科拔牙。”
　　苏恒扒开高宸的胳膊，把高宸向外推，“快滚！”
　　高宸对尹耀笑了笑，又扭头看了眼苏恒，“苏恒，有事电话Call。”
　　苏恒一脸恶嫌的挥了挥手。
　　看着高宸的身影消失在厕所门口，苏恒从尹耀手里拿过了纸杯，抬手扔进了垃圾箱内，“你也去工作吧，我不耽误你们医生的繁忙工作时间了。”
　　
　　尹耀闪身挡住苏恒的去路，微微俯下脸，“去我办公室，我给你看看牙洞。”
　　苏恒后退了一步，摇头拒绝着，“不用了，现在已经不疼了。”
　　“我刚才去过口腔门诊，你的牙暂时还不用拔掉。”尹耀直直的盯着苏恒，“可是如果你现在不尽快治疗，以后的好几天都够你受的。”
　　苏恒对尹耀笑了笑，“谢了，可我觉得偶然疼疼挺好的……”苏恒笑眯眯的眼睛渐渐变得深沉，“至少可以提醒我，我还有很多事需要去做。”
　　“你自虐！”尹耀幽深的眸子慢慢眯了起来，一股寒气从精亮的眸子里冒了出来。
　　苏恒看了眼尹耀，一脸无所谓的从尹耀身边挤了过去。
　　尹耀转身按住苏恒的肩膀，“我不能看着你自虐。”尹耀手上稍稍用力，苏恒就呲牙咧嘴的转过头来，怒吼，“放手！”
　　“听医生的话，不会错。”尹耀的手从苏恒的肩膀滑倒胳膊上，紧紧的握着苏恒的胳膊。
　　苏恒的眉毛立了起来，亮晶晶的眼睛里蹿着小火苗，“世贸组织向来反对强买强卖，我看世界卫生组织也应该出个法案，来管管你们医生……别强医强治。”
　　“好啊，你可以去提议，我等着立法的那天。”尹耀不怒反笑，眉毛轻轻挑了下，挑衅的看着苏恒，“不过，现在你必须听我的。”
　　看着尹耀温润的脸上露出了一丝得意的张狂，苏恒用力咬得牙齿疼，单凭当菜肩膀上的感觉，就知道自己不是尹耀的对手，挣扎也好，反抗也好，都是无谓的反抗。
　　如果反抗不了，就只好老实的接受。
　　但是……我一定会报复的！！！
　　尹耀混蛋，你等着！！！
　　
　　苏恒被尹耀塞进了内部员工专用电梯，两人对着电梯门默不作声。
　　苏恒很生气，不是一般的生气，他从来没有受到过如此的礼遇。
　　愤恨到极点的苏恒咬着牙齿，瞪着电梯门，漆黑的眼睛瞪得很大。
　　骂人、打架都不是苏恒的长项，他的拿手绝活就是逃跑，躲开所有不喜欢的人。
　　尹耀用眼角瞄着苏恒生气的侧脸，手上不敢放松丝毫。
　　他非常清楚，越是不反抗的人，越容易逃脱。
　　
　　电梯“叮咚”一声到了尹耀办公室所在的楼层，电梯门缓缓的开了。
　　苏恒动了动胳膊，示意尹耀松开手。
　　尹耀的手沿着苏恒的胳膊慢慢下滑，继而扣住了苏恒的手。
　　苏恒惊讶的说不出话来，大脑顿时当机了。
　　尹耀脸上带着温和的笑容，拉着苏恒的手走在病房的走廊里，不停的对着自己的同事点头打招呼。
　　苏恒感觉很奇怪，尹耀的同事并没有对尹耀牵他的手感到奇怪，而是对他微笑的点头打招呼。
　　扭脸看着尹耀微笑着的侧脸，苏恒越发觉得尹耀这人不是一般的虚伪。
　　
　　站在了尹耀办公室里，苏恒用力的抽出自己的手，用力的在衣服上蹭了蹭，气呼呼的坐在椅子上，翘起的二郎腿，“你说过，你们这里接受不了同性恋人的事儿，刚才我看你们这儿的人接受能力挺强悍的。”
　　尹耀看着苏恒，深黑的眼睛里充满了笑意，“你的洁癖今天没发作。”
　　苏恒咬着嘴唇想了想，歪头看了尹耀很久，才说，“你怎么知道，你又不是我。”
　　扶着扶手，苏恒在椅子上挪了挪屁股，“或许我回家以后，会把这身衣服扔进垃圾桶，然后用刷子上上下下的刷两遍，”
　　探出刚才被尹耀拉过的手，苏恒一脸心疼的说，“最可怜的是我的手，不能扔，也不能用刷子刷，只好……”苏恒看向尹耀，可怜兮兮的说，“用消毒纸巾擦上一万两万次了。”
　　尹耀淡淡一笑，并不在意苏恒的话，打开文件柜，拿出了一个消毒包。
　　把消毒包摊开在办公桌上，尹耀深不见底的眼睛里闪过了一丝狡黠的光，“你回去消毒，不如现在我来给你消毒，这个比你的消毒纸巾消毒彻底。”
　　一阵磨牙声传入了尹耀的耳朵。
　　尹耀心里笑开了花。
　　他越来越喜欢看到苏恒吃瘪的样子。
　　
　　尹耀带好了无菌手套，弯腰看着苏恒，苏恒身体向后靠着椅背，一连防备的问，“你干嘛？”
　　“张嘴，我看看你的牙洞。”
　　带上口罩的尹耀看上去有点冷，深邃的眼睛藏在镜片后面，散发出咄咄的光。
　　这家伙应该做外科。
　　苏恒脑袋里突然冒出了这么一句话。
　　顺从的张开了嘴巴，苏恒紧张的闭上了眼睛。
　　尹耀检查完了苏恒的牙洞，就夹了一团粉糊状的东西塞进了苏恒的牙洞里。
　　“咬紧牙齿，十分钟之后漱口。”尹耀把手里的镊子扔到消毒盘里，摘下手套，扯下口罩。
　　
　　苏恒用力的咬着牙齿，嘴里有点苦，但又不敢张嘴问尹耀，他塞什么进自己的牙洞里。
　　忍耐着，苏恒用了最大的耐性忍耐着。
　　1秒、2秒、3秒……一分钟好长。
　　一分钟过了，两分钟过了，五分钟过了……十分钟就快到了。
　　苏恒捂着嘴巴，实在忍不住了，扑向门边的洗手池，用力的吐口水。
　　一杯水塞进了苏恒的手里，苏恒含了一口，又喷了出来，扭头瞪着尹耀，“你给我的这是什么？”
　　尹耀双手抄在口袋里，“不告诉你。”
　　苏恒的眼睛立了立，又扭回头继续对着洗手池吐口水。
　　过了很久，尹耀才递给苏恒一杯清水，拍着苏恒的背说，“这是漱口用的，别喝。”
　　苏恒侧脸狠狠的瞪了眼尹耀，含了一口水，咕噜咕噜的漱着口。
　　
　　抹掉嘴边的水，苏恒直起腰，把手里的纸杯垂直扔进脚边的纸篓，对尹耀勾了勾嘴角，“谢了，现在牙齿不疼了。”
　　尹耀靠在办公桌旁，双手抱着胸，“还没完呢，把这个喝了。”
　　苏恒长长的吐了口气，戏谑的说，“你是不折腾够，是不会罢手。”
　　走到办公桌前，苏恒拿起桌上的杯子，打算一饮而尽，不想被尹耀拉住了。
　　“牙刚好，这舌头就不要了。”
　　苏恒盯着尹耀停留在自己手腕上的手，皱皱眉头，“能先放手么？”
　　尹耀讪讪的松开手，不好意思的笑了笑，“我忘了男男授受不亲。”
　　苏恒看着杯子里咖啡色的液体，皱着鼻子，“你我没熟到可以有肢体接触的程度。”
　　闭上眼睛，苏恒小口的尝了尝，杯子里的东西很苦，味道似曾相识。
　　鼻子突然被什么东西给捏住了，苏恒长大了嘴巴，一股热乎乎的苦涩涩的液体涌了进来，苏恒感觉不能呼吸了。
　　“咽下去，别吐出来。”尹耀的声音听起来很威严。
　　苏恒感觉自己的脖子被什么掐着，身体被用力的晃着，热乎乎苦涩涩的液体顺着自己的食道流进了胃里，胃里顿时变得暖烘烘的。
　　
　　眼角有点凉，一个温暖的东西贴了过来，把从眼角涌出带着凉意的东西抹去，苏恒睁开了眼睛。
　　尹耀的脸就在眼前，浓黑的眉毛，一双漆黑的眼睛，犹如一汪深潭，镶嵌在棱角分明的脸上。
　　苏恒慌张的推开了尹耀，用手背蹭着自己的脸，眼角还带着一丝的湿润。
　　垂下眼眸，苏恒整理了下凌乱的心情，在呼吸之间，苏恒已经恢复了往常的神色。
　　抬起眼，苏恒对尹耀非常公式化的微笑着。
　　尹耀从抽屉里拿出了一盒糖递给苏恒，“吃一块糖，这样子嘴里就不会苦了。”
　　苏恒接过糖果盒子，眼睛弯了弯，是一盒棉花糖。
　　
　　“你喝中药的方法不对，我不希望我的病人浪费了珍贵的药材。”尹耀坐到自己的位置上，“一直想和你好好说，可今天你没有什么心情听我说话，我只好给你示范一下，希望你不要介意。”
　　苏恒的眼睛仍然停留在透明的棉花糖盒子上。
　　“苏恒，吃完药吃块糖就不觉得苦了。”
　　苏恒眼前是那人微笑的脸。
　　打开盒子，苏恒捏起一块塞进了嘴里，棉花糖慢慢融化在口里，甜味一丝丝赶走了在口腔里徘徊的苦涩味道。
　　“很好吃。”苏恒享受的眯起了眼睛。
　　这个和那人送的糖一个味道。
　　苏恒举起手里的盒子，“这糖从哪里买的？”
　　“是朋友送的，”尹耀沉思了片刻，“超市里好想见过。”
　　苏恒又捏起一块塞进嘴里，“谢了。”
　　
　　“苏恒，”尹耀似乎很踌躇，眼神不定的看着苏恒，“我们可以谈下有关姚远和高宸的事么？”
　　“那是他们俩的私事，我和你谈似乎不合适。”
　　“如果这个与你有关……”尹耀皱皱眉头，他不想伤害苏恒，但前提是姚远不受到伤害。
　　“和我有关？”苏恒明显的愣住了。
　　拉过身边的椅子，苏恒坐下来，脸上的表情渐渐变得严肃，“姚远很介意我出现在他和高宸的生活里？”
　　“不是，”尹耀连忙否定，推了推眼镜框，“是我这个外人看着不舒服，”尹耀尴尬的咳嗽了一声，“算是我多管闲事吧。”
　　苏恒了然一笑，原来是嫌我碍事了。
　　“明天我和姚远一起出差，”尹耀细细的观察着苏恒的表情，“去给欧阳宇飞做健康检查。”
　　
　　他要来了……
　　苏恒耳朵里只听到了欧阳宇飞几个字，剩下的全部自动屏蔽了。
　　“明天我跟你们一起去。”苏恒激动的脱口而出。
　　 

作者有话要说：谢谢朋友们的留言，群抱个~~~




8

8、Chapter 8 ... 
 
 
　　苏恒站在S城机场时，才意识到自己的冲动和急躁，斜眼瞅瞅与自己并肩而行的尹耀，苏恒突然有种落入陷阱的错觉。
　　S城的夜色很美，在璀璨迷离的霓虹的映衬下，散发出神秘气息，这是S城独有的特质，不同于巴黎那个浪漫而迷蒙的城市。
　　苏恒来过S城很多次，对这个城市着一种无法言说的情愫，这一切都是因为那个人――欧阳宇飞。
　　
　　尹耀扭头看了眼一直沉默不语的苏恒，“S城可是你成名之城，来这儿很感慨吧。”
　　苏恒淡淡一笑，“谢谢你做了功课，可惜网络上那些关于我的报道，有很多不实的地方。”
　　“嗯？”尹耀微笑的看着苏恒，“看来我的功课白做了，可真是白白浪费了一个晚上的时间啊。”
　　苏恒看了眼尹耀，“想不到你也这么八卦。”
　　“如果不了随行的同伴，未来的旅程可怎么混啊。”尹耀藏在眼镜片后面的眼睛弯弯的很好看，“我们可是要一起渡过三天的时间。”
　　“姚远不来啦？”苏恒惊讶的瞪大了眼睛。
　　如果让他和一个半生不熟的人一起，他宁可面对一个陌生人。
　　尹耀唇边的笑意加深了，反问，“如果是，你怎么办？”
　　苏恒顿时沉下了脸，扭头加快了脚步。
　　
　　“喂，生气了？”尹耀着急的抓住了苏恒的胳膊。
　　苏恒反射性的甩开了。
　　“开玩笑的，姚远不是已经和你说好了么。”尹耀笑着摇了下头，满是感慨的叹息道，“你还真是小孩子脾气。”
　　苏恒停下脚步，回过头盯着尹耀的眼睛，“你可以选择不和我一起走，反正你不用担心我在这个城市里会迷路。”
　　尹耀皱了下脸，为难的看着苏恒，“如果是我怕迷路，怎么办？”
　　
　　凉拌，热炒，那都是你自己的事！
　　苏恒心里冷冷的说。
　　但想到姚远曾叮嘱过他，不要让尹耀独自上街的话，苏恒又心软了。
　　满心怀疑的看着尹耀的脸，苏恒非常非常不能理解，一个大男人竟然是路痴……
　　真是人不可貌相啊！
　　苏恒撇了下嘴角，莞尔一笑。
　　男人软弱一点也挺可爱的嘛。
　　
　　苏恒带着方向感缺失的尹耀走出了机场，尹耀对一个男人挥了挥手。
　　那个男人看到苏恒愣了一下，忙不迭从停在一旁的车子跑向苏恒，点头问好，“您好，想不到您也来了。”
　　“听到消息才赶过来的，我的助理呢？”苏恒温和的笑了笑，径直走向不远处的车子。
　　“已经过来，没能和您联系上，挺着急的。”男人恭恭敬敬替苏恒拉开车门。
　　苏恒弯腰看到了一张熟悉到不能熟悉的脸，愣住了。
　　欧阳宇飞笑眯眯的看着苏恒，“我以为你不出现了。”
　　苏恒微微一笑，坐进了车里，“哪能呀。”
　　欧阳宇飞亲昵的拉住苏恒的手，“这一个多月你去哪儿疯了？”
　　苏恒皱皱眉毛，不高兴的嘟起了嘴巴，“您就这么瞧您旗下的设计师？”
　　欧阳宇飞侧了侧脸，故意斜眼看苏恒，“看你满口的南腔北调，听起来真不习惯。”
　　
　　尹耀坐在副驾驶位上，转回头看着聊得正欢的两人，从来都说同行是冤家，没想到身为同行的两人竟然可以这么的亲热。
　　欧阳宇飞抬头对尹耀笑笑，“尹耀，谢谢你帮我抓到这个家伙。”
　　苏恒的眼睛瞬间立了起来，斥责尹耀，“你出卖我！”
　　“我……”尹耀颇为无奈的看着炸起了毛的苏恒，摆摆手说，“你认为是什么就是什么吧。”
　　“什么叫做我认为？”苏恒不依不饶。
　　欧阳宇飞看着脸红脖子粗的苏恒，又瞅瞅一脸无奈，百般退让的尹耀，脸上露出了一丝耐人寻味的笑容。
　　
　　拍拍苏恒的手背，欧阳宇飞淡淡的说，“尹耀不知道你是我公司的人，他只告诉我要带个朋友来度假。”
　　苏恒深深的看着欧阳宇飞，脸上一红，不好意思的看了眼已经转回身的尹耀，小声的说，“我误会他了？”
　　欧阳宇飞默然的点点头。
　　苏恒红着脸，眼睛看着窗外，粗声说，“对不起，我搞错了。”
　　坐在前排的尹耀勾起嘴角，露出了一个笑容，转过头说，“没关系。”
　　苏恒尴尬的低下头。
　　
　　“尹耀，姚远怎么没和你一起来？”欧阳宇飞打破了尴尬的沉默。
　　“医院里有几个重病号，”尹耀从副驾驶位上转过身，“我们医院你也知道的，什么危重病人都送过去。”
　　“危重病人多数都需要营养支持，姚远又是他们科里挑大梁的，一时半会请不下假来。”尹耀一脸凝重。
　　欧阳宇飞了然的点点头，忽然转移了话题，“姚远的那位是个挺不错的人。”
　　苏恒猛的抬起头，盯着欧阳宇飞，“你见过高宸？”
　　欧阳宇飞歪头看着苏恒，微笑着问，“难道就是你口中的青梅竹马？”
　　苏恒愤愤的咬牙。
　　欧阳宇飞哈哈的大笑起来，“我现代明白尹耀为什么带你过来了。”
　　尹耀紧张的回过头，“宇飞，不是你想的那样。”
　　欧阳宇飞抛给尹耀一个意味深长的笑容，“我当然知道，我家苏恒可是很纯的一个人，我正在物色适合他的女人，不像你。”
　　“我？”尹耀不以为然的看了眼欧阳宇飞，又转回身，“我可也不是你嘴里那么的不堪吧。”
　　
　　车子停稳，欧阳宇飞对苏恒说，“我没想到你会跟尹耀一起来，没给你安排住的地方，你今天先和尹耀一起住。”
　　苏恒不高兴的皱起了脸，不吭声。
　　“好啦，别闹孩子脾气，明天你还有很多的工作。”欧阳宇飞拍拍苏恒的手背，安抚着闹脾气的孩子。
　　“尹耀，帮我照顾好苏恒，他现在可是我的摇钱树。”欧阳宇飞笑容满面的看向尹耀。
　　尹耀迟疑的看着欧阳宇飞，不明白欧阳宇飞打的什么算盘。
　　明明刚才警告过自己，苏恒不是和自已一类的人，可转眼又把苏恒托付给自己照顾，是不是有点说不通啊。
　　“朱诺这两天正在减肥，我必须快点回去看着他，不然他又该偷吃东西了。”欧阳宇飞松开了苏恒的手，“苏恒，你突然的消失，很多工作都停滞了，你可是要快点回来给我工作。”
　　苏恒冷着一张脸，坐在车里不动。
　　“好啦好啦，明天搬来和我一起住，可以了吧？”欧阳宇飞笑眯眯的看着闹脾气的孩子，无奈的抛出了一颗糖果。
　　苏恒眼睛一亮，“和在巴黎一样？”
　　“嗯，一样。”
　　
　　看着欧阳宇飞的车子远去，苏恒还沉浸在兴奋之中。
　　当苏恒把自己抛到柔软的床上时，才意识到一个问题，这是一张超大的双人床。蓦地从床上坐起，苏恒瞪着尹耀，“这个房间是给你和姚远准备的？以前你们一起出差都是和这一样的？”
　　听着苏恒的连连逼问，尹耀无奈的笑了笑，放下手里的行礼，坐到沙发上。
　　“姚远如果来，一定会带高宸一起，他们自然有他们的房间。”尹耀靠在沙发上，伸展开两条腿，让自己靠的更舒服些，“还有，以前我从来没有和姚远一起出过差。”
　　苏恒又一次低下头，扑到枕头上，把自己的脸埋了起来。
　　不对，尹耀和自己说他要和姚远一起出差……
　　苏恒猛的意识到尹耀话里的漏洞。
　　抬起脸，苏恒腼腆的笑着，“你们科不忙，请假还真简单，不像姚远他们请假太不容易了。”
　　尹耀头靠在沙发上，疲惫的闭上了眼睛，“我还有三天的假期，姚远不行，他要等高宸。”
　　苏恒抱着枕头，托着下巴看着尹耀，不急不慢的说，“你骗我过来，有什么目的？”
　　“目的？”尹耀揉了揉眼睛，“我能有什么目的啊？”
　　“你……”苏恒踌躇了。
　　尹耀不是对姚远有意思么？可把自己拐到S城，对他有什么好处？
　　苏恒糊涂了。
　　
　　“你想问什么？”尹耀坐直了身体，一条搭在另一条腿上，从鼻子上摘下了眼镜，拿过镜布细细的擦着。
　　抬起眼，尹耀瞅了瞅若有所思的苏恒，“你是想问我是不是喜欢男人？”
　　苏恒的眼睛里闪过了惊讶。
　　“刚才宇飞已经暗示过我，你不喜欢男人，希望我别对你出手。”尹耀戴上眼镜，深邃的光透过镜片射了过来，“我知道你对男人和男人在一起不反感，但你好像不是我们这个圈子的人，放心我不会对你怎么样的。”
　　苏恒木讷的看着尹耀，不知道该用什么表情对面对尹耀。
　　
　　“别一脸我欺负你的表情，一点也不可爱。”尹耀双手交叉的搭在膝盖上，“你是宇飞的设计师，可是我的情报，你现在已经是和宇飞齐名的设计师了？”
　　苏恒的眼神渐渐变得黯淡，“你这么好奇，为什么不去问他？”
　　“去问宇飞？”尹耀呵呵一笑，“有你在，我干嘛要问他？让他好压榨我？”
　　苏恒皱皱眉，“压榨？”
　　“对啊，他就凭着朱诺来压榨我。”尹耀抓了抓头发，眼睛弯了弯，“我们来交换秘密吧。”
　　苏恒挑了挑眉毛，脸上并没有带出多大的兴趣，“你很幼稚。”
　　“你缺乏好奇心！”
　　苏恒笑笑，“好奇心是要看人的。”
　　“如果我告诉宇飞，你有喜欢的人，你说他会不会好奇？”尹耀摸着下巴问。
　　尹耀在苏恒的眼中瞬间变成得很奸诈。
　　 

作者有话要说：昨天，那个昨天……很抱歉啦，昨天心情有点起伏。
大家都知道啦，这文很欢的说，所以就……羞愧的捂脸
好啦，以后会记得请假，会记得更新啦
大家也要记得留言啊，别我一个人唱独角戏，爪机的朋友，偶尔也露个头啊。
话说，大家最好是登陆JJ马甲收藏哦。




9

9、Chapter 9 ... 
 
 
　　尹耀举着手机，狡黠的着看着苏恒。
　　苏恒蓦地的站起身，尹耀也跟着站了起来，快步走到苏恒面前，拦住苏恒的去路。两人四目相对，互不相避。
　　尹耀深邃的眼睛里蓄满了笑意，嘴角不自觉的上翘出一个微笑的弧度。
　　苏恒骄傲的目光好不躲避，直直的盯着尹耀的眼睛，倔强的扬起了下巴，眼角稍稍一挑，白了眼尹耀，“别挡路。”
　　尹耀又扬了扬手里的手机，挑衅的对苏恒勾了勾嘴角，然后向后退了一步，眯起眼睛，笑意盈盈的看着苏恒。
　　“你不会那么做的。”经过尹耀身边的苏恒轻轻的说了一句。
　　尹耀好奇的问，“你就这么信任我？”
　　“不是信任，是直觉。”
　　
　　苏恒扭头看了眼尹耀，“设计师的直觉很厉害，当初欧阳就是凭直觉看中了我，给了我一个可以实现梦想的机会。”
　　尹耀幽深的眸子微微一沉，微眯的眼睛直勾勾的看着苏恒忧郁隐隐的脸。
　　苏恒半垂下脸，浅浅一笑，“我从来没有对任何人说起过我的那些过去，”抬起脸，苏恒美丽的眸子里闪烁着别样的光彩，“虽然这都不是秘密，总感觉把自己那些过去挂在嘴上，有点矫情。”
　　尹耀不好意思的笑了笑，伸出手拍了拍苏恒的肩膀，“我……其实是和你开玩笑……”
　　苏恒淡然一笑，“我知道。”
　　
　　两人沉默的站在了原地。
　　过了许久，苏恒说，“时间不早了，明天我还有工作，我先去洗澡了。”
　　尹耀讪讪的让开路，有点为难的看着一张双人床，“那个……苏恒……”
　　“啊？”苏恒蹲在自己的行礼箱前，转回头看尹耀。
　　“我们怎么睡？”尹耀有点局促。
　　苏恒歪头想了想，一脸纯真的说，“该怎么睡就怎么睡呗，你有什么不良习惯？”
　　尹耀忙不迭的摇头，“没有，就是……”
　　“一人一边，互不相犯。”苏恒拿着睡衣和一包东西走进了浴室。
　　看着浴室的门牢牢的关上，尹耀撇撇嘴。
　　
　　和一个喜欢同性的人还能共用一张床……
　　苏恒这人是不是缺心眼？
　　或许不是缺心眼，或许是信任别人……也许是太自信。
　　尹耀站在双人床前，修长的手指摸上了光滑的下巴，另一只手抱着胸，陷入了沉思。
　　苏恒到底是什么样的人？
　　单纯的人，不应该吧，在那个复杂的圈子里能走到今天这个地位，不单单是凭借欧阳宇飞的帮助，自己也应该有些本事的。
　　复杂的人？
　　尹耀摇了下头。
　　他说不出苏恒到底算不算是个单纯的人，如果单凭苏恒容易炸毛的性子来说，苏恒算是个单纯的人，可他总觉得苏恒单纯的一面不过是在单纯的环境里的一种潜在表现而已。
　　转了个身，尹耀摇着头笑了。
　　自己怎么突然对苏恒有这么大的兴趣了？
　　
　　尹耀弯腰收拾自己为数不多的行礼时，眼睛无意间瞄到了苏恒敞开了行李箱，里面竟然塞了一盒没有拆开包装的纸巾，还有一个药品箱。
　　在纸巾和药品箱的夹缝间，尹耀看到了一个丑娃娃，爱情保护神――Triangle。
　　“Triangle？一个大男人竟然会喜欢这种东西。”尹耀用手指戳了戳Triangle冰冷的脸，“太幼稚了。”
　　尹耀看着微笑的Triangle，不禁呵呵的笑了起来。
　　回头瞅了眼紧闭的浴室的门，尹耀有种偷窥别人隐私的罪恶感。
　　
　　一个男人喜欢女孩子的东西，往往是小时候缺乏母爱，或者是缺乏安全感。
　　捏了捏Triangle头上的帽子，尹耀不由的把Triangle和炸毛的苏恒联系起来。
　　尹耀扁扁嘴，苏恒虽然孩子气，但这个玩偶还不是很适合苏恒的形象。
　　什么最配苏恒呢？
　　灰太狼！
　　尹耀邪恶的嘿嘿的笑着。
　　把换洗的衣物放在身边，尹耀抬手看了看时间。
　　苏恒已经洗了一个小时了，他不会睡着了吧。
　　尹耀打了一个哈睡。
　　
　　苏恒穿着灰太狼的睡衣低头擦着头发，从浴室里走了出来， “你去洗吧。”
　　很久没有回答，苏恒才把毛巾从头上拿了下来，尹耀靠在沙发上睡的正熟。
　　尹耀头歪在一边，脸微微垂着，睫毛微微动着，不算丰满的嘴唇微微张开，深黑色的碎发凌乱的垂在额前，一直挡在眼睛前的眼睛没有出现在尹耀的脸上。双手交叉在胸前，紧紧的抱着，一条腿搭在另一条腿上。
　　睡熟的尹耀还保持着正襟危坐的姿势，苏恒勾了勾嘴角。
　　走到尹耀面前，苏恒微微弯下腰，这是苏恒第一次仔细观察尹耀。
　　
　　尹耀的脸型很好看，不是北方男人的粗狂，也不是男方男人的清秀，尹耀的脸让苏恒想到了“温润如玉”，但尹耀的皮肤并不是像斯文书生般的惨白，是一种健康的白。
　　但一想起张开眼睛的尹耀，苏恒对尹耀的评价一下子就跌倒了零分。
　　苏恒的眼睛停留在尹耀粗重的眉毛上，尹耀的眉毛很有气势。
　　细细看过了熟睡的尹耀，苏恒不得不承认，尹耀不是令人惊艳的男人，但算得上是一个美男子，很有男人味道的男人。
　　推了推尹耀，苏恒轻声说，“去洗澡吧。”
　　尹耀缓缓的张开了眼，抬起脸，迷茫的看着苏恒，幽深的眸子里一片氤氲，眨了眨眼睛才恢复了精明之色。
　　伸了个懒腰，尹耀才站起来，“你洗好了？”
　　“嗯。”苏恒应了一声，才从一种惊艳的情绪里挣脱了出来。
　　
　　苏恒从行李箱里拿出拿出了一套护肤品，偷偷回头看了眼尹耀。
　　刚才尹耀的眼神非常的迷离，有种诱人的美，苏恒被震惊了。
　　如果尹耀去做平面模特，肯定不输给朱诺。
　　苏恒在心里给了尹耀一个极高的评价。
　　想到了朱诺，苏恒不禁皱起了眉头，朱诺是个可敬的对手，总是有那么多令人敬佩的地方，无论是做人还是对欧阳宇飞。
　　尹耀虽然不讨人喜欢，但他做的每件事都是处处为病人着想，就算有时用的手法不够婉转。
　　苏恒手里拿着爽肤水愣了一下，细想想尹耀和朱诺身上有种类似的东西。
　　把爽肤水拍在脸上，苏恒甩了甩垂在额头上的头发。
　　
　　尹耀随便的冲了冲就从浴室里出来，他不习惯在家以外的地方泡澡，总觉得不干净，就算是酒店里的各项设施都比家里要舒适很多。
　　浴室洗手台上摆满了瓶瓶罐罐，尹耀看了眼那些东西，淡淡的笑了。
　　苏恒真爱臭美。
　　尹耀从小受到的教育是，男人要有男子气概，身上不能有脂粉的香味，更不能像个女人一样在意自己的外表。
　　对着镜子呲了呲牙，尹耀很满意自己满口洁白的牙齿。
　　浴室空气里弥漫着苏恒用的精油气味，尹耀第一次感觉精油的味道不讨厌。
　　胡乱的擦了擦头发，尹耀推门走出了浴室。
　　
　　站在加大的双人床边，尹耀莫名的紧张了起来。
　　抓了下衣角，尹耀慢慢的掀开了被子的一角，蹭上了床。
　　苏恒已经背对着他躺下了，紧紧的贴着床边，一动不动。
　　尹耀咽了口吐沫，向床里边挪了挪，伸手想要把苏恒拉到床中间，又怕冒犯了苏恒，尴尬的看着苏恒的后背，小心的问，“苏恒，你睡了么？”
　　苏恒轻轻的“嗯”了一声。
　　“床够大，不用特意……那么靠边。”尹耀说的很无力，烦躁的抓了抓湿漉漉的头发。
　　苏恒又“嗯”了一声，但身体依然没有动。
　　
　　尹耀掀开被子跳下床，“我还是睡沙发吧。”
　　尹耀不知道自己抽什么风，心里总觉得自己今晚一但在这床上睡了，苏恒的名节就毁于一旦。
　　苏恒慢悠悠的从床上做起来，非常不耐烦的看着找被子的尹耀，“就一个晚上将就一下吧，我又不会吃了你。”
　　尹耀抱着被子满脸惆怅，就像受了气的小媳妇。
　　苏恒无奈的翻了个白眼，“我不会和姚远说。”
　　睡在一个床上和姚远有毛关系？
　　干嘛要对姚远报告？
　　就这么喜欢姚远？
　　尹耀垂着眼睛闷闷的想。
　　
　　苏恒打了个哈睡，“你高兴怎样就怎样吧，我要睡了，不然明天会被某人念死。”
　　滑进被子里，苏恒眯起眼睛瞅着站在床边依然踌躇不已的尹耀。
　　“苏恒，如果有人看到我们住在一起，会不会……”尹耀慢慢抬起脸，小声的问。
　　苏恒翻了个身，把一只胳膊枕到头下，呵呵的笑了起来，“你想太多，快点上来睡觉吧。”
　　尹耀扔下手里的被子，坐到床边，将信将疑的看着苏恒。
　　苏恒笑笑，“欧阳和朱诺在一起这么多年，你在时尚杂志上，有看到什么不好的报道么？”
　　尹耀摇了摇头。
　　“那就行了，睡吧。”苏恒翻了个身，用后背对着尹耀。
　　尹耀坐在床边，幽深的眸子盯着苏恒露在被子外面的后脑勺，幽幽的问，“你为什么不自创品牌？”
　　苏恒沉默了片刻，“我也不知道，也许习惯了吧。”
　　
　　尹耀轻轻的掀开被子，慢慢躺了下去，瞪着眼睛盯着天花板。
　　“欧阳把我推荐给他的恩师E老师，在我获得设计师新人奖之后，就一直跟在欧阳身边，”苏恒顿了顿，“3年前他在S城给我办了第一个以我私人名义发表的时装秀……”
　　尹耀静静的听着，心里说不出的一种滋味，他没想到说会矫情的苏恒，竟然愿意对他说起过去的事。
　　苏恒淡淡微笑着，“没想到我一下子就成为了这个圈子的焦点，经过了几个Cass，欧阳把渐渐的手里的很多工作都交给了我。”
　　“跟着欧阳能学很多的东西，慢慢习惯了和他一起工作，就没有了其他什么想法。”苏恒轻描淡写的说。
　　
　　尹耀翻了个身，“宇飞看上去很冷，人是真的不错。”
　　苏恒没有吭声。
　　“当初朱诺把宇飞介绍给我，我就知道朱诺捡到了宝。”尹耀咂咂嘴吧，一脸羡慕的神情。“我认识朱诺挺长时间了，有十几年了。”
　　“朱诺是我爸的病人，听说是一个很了不起的设计师带过来的，那时的朱诺为了减肥搞得自己很狼狈。”尹耀勾起嘴角，淡淡的笑了，“当初我非常搞不懂他为了一个喜欢的人放弃自己的专业，走上T台的心情，后来我见到了宇飞，我懂了，宇飞值得他那么做。”
　　苏恒睁着眼睛静静的听着尹耀夸奖着朱诺。
　　朱诺确实很优秀，这个毋庸置疑，但宇飞为他付出的更多，更令人心疼。
　　苏恒心烦的翻了一个身，正对上尹耀闪闪发亮的眼睛，很近很近，尹耀呼出的热气直直的吹到了自己的脸上。
　　尹耀眼睛一弯，抬手勾住了苏恒的背。
　　 

作者有话要说：谢谢大家的收藏和留言，鞠躬~~~
请大家帮忙收藏果果的专栏,谢谢!
果果专栏地址：




10

10、Chapter 10 ... 
 
 
　　慢慢的睁开眼睛，苏恒聚拢了眼神，眼前一片白色。翻身仰面躺在床上，苏恒把手搭在眼睛上，遮住了从窗帘缝隙中照射进来的一缕阳光。脖子下的“枕头”微微一动，苏恒侧过脸，对上了尹耀晶亮的黑眸。
　　“睡醒啦？”尹耀显然也是刚醒，一脸迷蒙，右手放在额头上。
　　苏恒呆愣愣的看来尹耀一分钟，才惊讶中回过神，不好意思的笑了笑，“早！”
　　“昨晚你做梦了吧，嘴里嘟囔个不停。”尹耀推了推苏恒，把胳膊从苏恒脖子里费力的抽了出来。
　　苏恒沉默的看着尹耀，嘴角很僵硬，用力的回想昨晚的一切，但脑袋里已经成了一罐子的浆糊，昨晚的一切早入云烟飘散的无影无踪，更别说是不留痕迹的梦境。
　　
　　尹耀坐起身，幽深无波的黑眸如一汪深潭，看不到一丁点的情绪。
　　昨晚，尹耀把苏恒从床边拉到床中间，把大半个床留给了苏恒，这是尹耀做人哲学中的“君子之风”。
　　不多时，尹耀听到了苏恒渐趋平稳的呼吸声，轻轻的翻身面对苏恒躺着。
　　苏恒熟睡的脸并不如平时看到的那样开朗，也少了伶牙俐齿时锋芒毕露的尖锐，微蹙着眉头，紧绷着嘴角，看上去一副心事重重的样子，身子蜷缩在一起，双手抱在一起，从任何一个角度看上去都是一副没安全感的模样。
　　尹耀悄悄起身，把滑到苏恒腰间的被子拉到苏恒的胸口。掀开被子的瞬间，尹耀才发现苏恒双手抱着的是自己的双腿，就像胎儿在母体中的姿势一般。
　　一阵心酸没预警的涌上了心头，尹耀不觉皱了皱眉头，手控制不住的伸向了苏恒，手指轻缓的落在苏恒的脸上。
　　苏恒的睫毛眨了几下，忽然睁开了眼睛，漆黑的眸子里一片水光，双唇微启，嘟囔了一句话。尹耀楞了一下，细细回想，才发觉自己竟然没有听清楚苏恒说了什么。
　　尹耀俯□，苏恒已经闭上了眼睛，眼泪顺着眼角流了出来，双手突然抓住了尹耀胸前的衣服，小声的叨咕，“我喜欢你……真的，不介意你和他……在一起。”
　　一句断断续续的话，让尹耀心头一紧，到底是什么样的感情，让骄傲的苏恒变得如此卑微。用手指轻轻的勾去苏恒脸上的泪水，尹耀安抚的拍了拍苏恒的后背，睡梦中的苏恒向尹耀怀里挪了挪，脸贴着尹耀的的胳膊睡去。
　　喜欢一个人能到什么程度，尹耀从来不知道，因为他从来没有遇到一个能令他觉得心疼的人。
　　可苏恒的一句话让尹耀的心乱了，心一下一下的抽疼，胸口闷的难受。
　　
　　尹耀眼前的苏恒渐渐和昨晚无助流泪的苏恒慢慢重叠在一起，一股说不上来的滋味在尹耀心里翻滚，尹耀的心里又开始一下下的难受了起来。
　　回想起第一次见到苏恒，那份惊艳依然在心底徘徊，尹耀不得不承认一件事，他一直在心里嫉妒苏恒。
　　嫉妒苏恒张狂的个性，嫉妒苏恒可以不在乎别人眼光的洒脱，更嫉妒苏恒内心中任何人无法遏制的那份自由感，而这一切都是尹耀自己努力一辈子都无法拥有的。
　　从尹耀有记忆开始，每天就是在背家族的族规和长辈们制定的条例中度过的，不能随意的大声哭，不能对长辈撒娇，更不能露出孩子的天真和无知，只能按照大人们所规定的一切去做。从小到大，长辈们力求塑造一个被众人称赞的尹耀，忽略了一个正在成长中的孩子内心的所有渴望，真正的理想被扼杀，真实的性格被隐藏，这就是尹耀的可悲扭曲的成长过程。而现在的尹耀就是一个每天带着长辈们所期望的面具过活的人，表面上年轻有为，事业小成，但内里很累。
　　尹耀有时也想抛开一切，自由在在的活着，可每次面对着老宅厅堂上，高悬着的“悬壶济世”匾额时，又退缩了。只好在心里告诉自己，不是你不能自私，是你不可以自私，天下有很多人需要你做个医生。
　　
　　尹耀侧脸看着背对自己躲在被子里的苏恒，嘴角闪过了一丝苦笑。
　　如果苏恒知道，自己在看到他和高宸、姚远相亲相爱的相处模式时，曾经愤恨过，他会不会露出鄙视的表情？
　　会吧，尹耀咧咧嘴。
　　想想自己从小到大，似乎没有一个特别亲近的朋友。
　　但很快尹耀又在心里否认了，告诉自己，至少自己有很多可以交心的朋友，这也是一份不小的财富，不必苏恒差。
　　尹耀的思绪又飘回到童年，每天只能听着同龄的小伙伴在院子里嬉笑玩耍的笑声，却无法参与那种快乐，只因为有永远背不完的烫头歌，看不完的经络图，还有每天必须练习的书法和国画。
　　偶尔抱怨时，可怜的屁股就会遭殃，长辈们都会厉声说，书法和画国画就是你的游戏，不许胡闹。
　　尹耀直起后背，伸展着胳膊，努力把内心里的那份忧郁挥去。
　　在严苛的传统教育下长大的自己，至少在外人看来混的还不错，学历人品都可以称之为上，温文有礼的态度隐藏了内心的冰冷和孤僻，这样子也算是不错。
　　尹耀长长的呼出了一口气，顿感心身舒爽，骨子里的大男人性子，就需要碰到那个能共度一生的人去体会了。
　　
　　掀开被子，尹耀屈起双腿，脑子里忽然蹦出了一个问题，顿时下床的动作凝滞了，“苏恒……”
　　苏恒红着脸，把头低得很低，听到尹耀叫他，背部跟着僵直了，佯装没睡醒的“嗯”了一声。
　　“你喜欢姚远到什么程度？”问出了心里最好奇的问题，尹耀却感觉胸口一酸，不知为何突然对姚远凭空生出了几分气来，这种滋味说不清道不明的，难受的要死。
　　苏恒愣了，脑袋里本来已经是一罐子浆糊了，这下子加上了鸡蛋清，更乱了，更蒙了。
　　有点傻的转过身，苏恒瞪着黑亮的眼睛呆愣愣的看着尹耀，不明白一大早尹耀突然问了这么一个摸不到头脑的问题，更是想不清楚尹耀到底是什么意思。
　　昨晚，说梦话了？
　　梦话里的内容与姚远有关？
　　说喜欢姚远？
　　按着一突一突跳个不停的太阳穴，苏恒怎么也想不起昨晚自己做过什么梦，说过什么话。
　　
　　尹耀看着摸不到头脑的苏恒，淡淡一笑，“没什么随便问问……”尹耀沉默了一会儿，又突然补充了一句，“就是想知道喜欢一个人能喜欢到什么程度。”
　　“你没喜欢过人？”苏恒脑袋不清楚，心里想什么就直接问了出来，没有估计到尹耀的心情。
　　尹耀脸上刷的一下子红了，非常尴尬的看了眼苏恒，急匆匆的下了床，背对苏恒，“喜欢过，就是不知道感情这玩意，能到什么地步。”
　　苏恒一脸遗憾的看着尹耀，心里为尹耀感慨了一番。
　　喜欢这东西吧，能到愿意为一个做任何事都愿意的地步。
　　苏恒在心里回答了尹耀的问题。
　　
　　看着尹耀走进浴室，苏恒又缩回到被子里，摸了摸自己滚烫的脸，苏恒郁闷了。
　　在床上翻了几个身，又滚了几圈，苏恒依然没想能起来昨晚梦中的情景，更想不明白自己怎么会枕着尹耀的胳膊睡了一晚。
　　踢开被子，苏恒慢慢坐起身，抓着自己胸前松开了几个扣子的睡衣，眼睛放空的盯着前方。
　　昨晚，没有对尹耀做什么吧？
　　苏恒涌起了一阵心烦。
　　光脚下了床，苏恒蹲在行李箱前胡乱的翻了一通，在衣服和面巾纸的夹缝里抓出了Triangle。
　　虔诚的亲吻着Triangle的额头，苏恒在心里默默祈祷，“请守护我爱的人，请赐予他幸福与快乐！”
　　小心翼翼的把Triangle放回行李箱，苏恒才伸了一个懒腰，做起了晨间体操。
　　
　　幸好尹耀不是个多事的人，看到苏恒一切怪异的举动也不惊讶，完全漠视。两人相安无事的吃了简单的早餐，就急匆匆的赶往和欧阳宇飞预先约好的地点。
　　一路上，经过了一夜同床共枕的两人各怀心事，不停的揣摩着对方的心思，在密闭的空间里多出了一丝暧昧的气息。
　　苏恒一直偷偷的观察尹耀。
　　从早晨起床，苏恒就敏感的觉察到尹耀的心情阴晴不定，时好时坏，虽然脸上一丝都没显现，温润的微笑照旧，但眼底却是一片冰冷，死寂死寂吓人，不经意间的一蹙眉，就能显露出凌厉的眼神。
　　这样子的尹耀可怕的很呀，苏恒撇撇嘴。
　　不过苏恒并不是很在意尹耀的心情，他最担心的是尹耀会不会在欧阳宇飞面前提到昨晚同床共枕的这件事，他在欧阳宇飞心里的形象会不会受到影响。
　　在苏恒怀揣小心思的时候，尹耀也在暗中琢磨着苏恒。
　　苏恒的情绪很好，黑亮的眼睛里闪烁着兴奋，眼角偶尔还露出一点桃色的羞涩。
　　是因为姚远下来要来了？
　　尹耀心头一沉，早饭顿时堵在了心口。
　　
　　车子停在了预定的地点，苏恒和尹耀一前一后下了车，就看到朱诺傻愣愣的站在欧阳宇飞的身边。
　　朱诺惊讶的张大了嘴巴，很久才走到尹耀面前，热情的拥抱着尹耀，低声问，“你怎么和那家伙一起？”
　　尹耀笑而不答。
　　朱诺贴着尹耀的耳朵低声的问，“他欺负你了没？”
　　尹耀友好的拍拍朱诺的后背，两人分开后，尹耀对朱诺眨了眨眼睛，“他是我的病人。”
　　朱诺顿时看懂了好友的眼睛里的意思，我的病人只有被我欺负的份。
　　朱诺笑着转头看向身后的欧阳宇飞，脸色顿时变得如锅底一般的黑。
　　苏恒正挽着欧阳宇飞的手臂，笑眯眯的贴着欧阳宇飞说着悄悄话。
　　
　　欧阳宇飞半垂着脸，满脸掩饰不住的高兴，拉着苏恒的手，“明年的新品发布会就交给你，我想休息一段时间。”
　　苏恒不高兴的撇嘴，“你去逍遥自在，我却给你卖命，你好意思么？”
　　“有什么可不好意思的？”欧阳宇飞黑色的眸子一弯，“现在也是你自创品牌的时候了。”
　　“不要！”苏恒坚定的反对。
　　欧阳宇飞捏捏苏恒的鼻子，“你什么时候才能断奶，我可是烦透了你吃奶的样子。”
　　苏恒脸上微微一红，仰头贴向欧阳宇飞，“你不是很喜欢做奶爸么？”
　　“奶爸？”欧阳宇飞哈哈的笑起来，眼睛很自然的瞄向了朱诺，“逸飞都是朱诺在带，他才是你们的奶爸。”
　　苏恒顿时翻脸，甩手走人。
　　欧阳宇飞侧脸委屈的看着朱诺，一脸“你没管好孩子”的指责。
　　朱诺搂住欧阳宇飞的肩头，安慰着欧阳宇飞，“孩子大了，不由娘，你就别伤心了。”
　　欧阳宇飞斜眼瞪着朱诺，犀利的眼神里带着点滴的柔情，看上去像极了一个诱惑的媚眼。
　　尹耀低头尴尬的摸了摸下巴，心想这一对还真放的开……
　　
　　尹耀跟着欧阳宇飞和朱诺走进了欧阳宇飞临时的工作室，工作室不是很大，一群身着个性服装的男男女女正围着苏恒。
　　苏恒脱去了外套，一件简单的衬衣，把纤细的小身板称托的更加的笔挺瘦削，微敞的衣领透出了一股慵懒味道。
　　面带浅笑，却从骨子里透出了一股子认真劲头的苏恒，和尹耀所知道的苏恒完全不同，人们都说工作的男人最有魅力，尹耀这时也算认同了。
　　苏恒低头在文件上签了字，把手里的文件交给了身边的人，扭脸的瞬间与尹耀的目光相碰，苏恒微微一笑，转身接过了另一个人手里的文件夹，继而又低下头。
　　
　　苏恒淡淡的笑，尹耀心头一动，来不及多想那瞬间的心动就消失了。
　　“他是只波斯猫，爪子很锋利。”朱诺的低低的声音传入了尹耀的耳朵里。
　　扭过脸，尹耀对朱诺笑了笑，“你想太多了。”
　　朱诺勾住尹耀的肩走向另一个房间，语重心长的说，“尹耀，我可以给你介绍别人，苏恒不适合人。”
　　尹耀停住脚步，沉思了片刻，看向朱诺，“苏恒……他有喜欢的人。”
　　朱诺明媚的脸闪过了一片阴云，“他喜欢了不该喜欢的人……”
　　尹耀勾起嘴角，淡淡一笑，满心感慨的说，“有喜欢的人多好。”
　　“你也会遇到喜欢的人。”朱诺顿时变得灿烂，毫不掩饰自己的幸福。
　　尹耀的脑子里突然闪过了一个念头，如果苏恒也能笑的这么幸福，该有多好。
　　 

作者有话要说：小修了一下，希望大家喜欢。




11

11、Chapter 11 ... 
 
 
　　尹耀刚坐到欧阳宇飞的身边，苏恒就风风火火的冲了进来，把一份文件用力的摔到欧阳宇飞面前，怒声质问，“这是什么狗屁，谁的意思？”
　　欧阳宇飞淡然的看着苏恒，柔声说道，“苏恒，注意你的形象，有客人。”
　　“形象？”苏恒挑了一下眉毛，冷声说“对不起，我从来不懂顾及形象，也不会理会别人对我的看法，这些你不是都知道么。”
　　苏恒弯下腰，眼睛直直的盯着欧阳宇飞的眼睛，“你的意思我懂，可惜我对那些空的东西不感兴趣，所以请你收回你的好心。”
　　直起腰，苏恒歪头看了眼尹耀，冷冷的说，“尹医生，请帮你的病人好好检查，看看他脑袋是不是被病毒侵袭。”
　　苏恒扬起下巴，踩着优雅的步伐与推门而入的朱诺擦肩而过。
　　尹耀的唇角不自觉的上翘起一个微笑的弧度，在苏恒和朱诺相对的那一秒钟，他清楚的看到了苏恒眼睛里富有挑衅意味的眼神，朱诺眼底意味不明的深邃眼神也没放过。
　　
　　朱诺说苏恒是只波斯猫，很有道理，苏恒骄傲而高贵的模样确实像极了波斯猫，好勇与不懈更像是一只养在国王宫殿里的波斯猫，不过这波斯猫时刻处于炸毛期，有点不好对付。
　　但是不是适合人这个说法，有点过了，如果碰到好的主人，应该会相处的不错，不过这个也要看主人的本事了……
　　尹耀垂下眼眸，在心里咯咯的笑着。
　　如果想要爱人，就养只猫，如果想要人爱，就要养只狗。
　　尹耀忽然想到了曾经在一本杂志上看到的话，突然觉得很有道理。
　　是不是该养只猫来爱一下？尹耀被自己脑中的突发奇想吓了一跳，这个问题还需要好好斟酌斟酌。
　　猫的爪子很锋利，如果不小心就会被抓伤，猫还不恋家，很容易被新奇的东西勾搭跑了，忘记了回家，生气时也非常容易离家出走……还有，这猫和自己合适不合适，这些还真是令人头疼的问题。
　　
　　尹耀抬起眼，对上了欧阳宇飞洞察事事的眼睛。尹耀略带尴尬的微微一笑，带着歉意说，“抱歉，我走神了。”
　　“没关系，我很欣赏你走神的样子。”欧阳宇飞眼角的笑意又扩大了。
　　没有去仔细考虑欧阳宇飞笑容里的深意，尹耀就抬手按在欧阳宇飞的手腕上，蹙眉垂眸的给欧阳宇飞诊脉。
　　“相处时间久了，你就知道他是个温柔的人，暴躁的脾气不过是假象。”欧阳宇飞用一种慵懒的声调说着。
　　尹耀点点头，附和着，“朱诺的脾气一直都还算好，偶尔的发脾气，这也是正常的。”
　　欧阳宇飞勾起嘴角，露出了一个意味深长的笑容之后，便沉默缄言。
　　
　　过了很久，尹耀收回手指，抬起眼睛看着欧阳宇飞，“你的身体基本没什么问题，只要注意饮食，我想你不用刻意去吃那些补药。”
　　欧阳宇飞一把拉过一旁默不作声的朱诺的手，微笑着说，“尹耀，看看我家的猪的状况，顺便检验下我这个主人做的是不是合格。”
　　朱诺的脸上突然露出了少见的羞涩表情，反手扣住欧阳宇飞的手指，贴在欧阳宇飞耳边小声的说，“辛苦了，亲爱的。”
　　尹耀连忙低下头，感觉耳根一阵阵发热。
　　真服了这对，不管时间地点，总是不停的秀恩爱。
　　
　　朱诺的脉象让尹耀皱紧了眉毛，犹豫着是不是该把朱诺揍一顿。
　　尹耀严肃的看着朱诺，有心吓唬朱诺，但又怕吓到了一旁的欧阳宇飞，只好实话实说，“朱诺，你要忌嘴。”
　　“忌嘴？”朱诺的脸瞬间皱成了包子，不知道和谁学的装起了可怜，“我为了减肥已经吃的很少了，如果再忌嘴，恐怕我要饿死了。”
　　尹耀微微蹙了下眉头，斟酌了下词语，“朱诺，我说的忌嘴，不但是字面的意思，还有字面以下的意思。”
　　朱诺瞪大了眼睛瞅着尹耀发了很久的呆，眨了下眼睛，恍然大悟，迅速的靠在欧阳宇飞的身上哭诉，“亲爱的，尹耀让我忌嘴，有人妒忌我们的幸福。”
　　欧阳宇飞脸上一红，用力的推开朱诺的脑袋，冷声说，“既然医生这么说了，咱们就要听话。”
　　“要多久？”朱诺哭丧着脸问尹耀。
　　尹耀有点不好意思的看了眼欧阳宇飞，伸出一根手指。
　　朱诺高兴的抓住尹耀的手，“一天啊，吓死我了。”
　　欧阳宇飞抬手拍掉抓着尹耀手指的猪爪，“是一年！”
　　尹耀尴尬的收回手指，“一个月。”
　　欧阳宇飞沉思了片刻，对尹耀微笑着说，“既然朱诺要忌嘴，就请你来监督他吧。”
　　尹耀耳边清脆的响起几声乌鸦的叫声，为难的看着朱诺。
　　朱诺低头扶额，痛苦万分的说，“尹耀，你搬过来住吧，不然我们家会闹三个人的战争。”
　　
　　等到尹耀走入欧阳宇飞和朱诺的住处时，他明白了朱诺口中的“三个人的战争。”
　　苏恒窝在沙发里，把脚翘在茶几上，手上托着一串葡萄，正满脸享受的指挥着欧阳宇飞，“帮我换个台，这个台不好看。”
　　朱诺把行李重重的扔到了地上，脸色阴沉的把欧阳宇飞拉上了楼。
　　苏恒眼角一挑，斜眼看着尹耀，悠闲的问道，“你怎么也跟来了？”
　　尹耀笑而不答，捡起地上的行李径自走上楼。
　　
　　“三个人的战争”最初在尹耀脑子里的想法，不过是苏恒偶尔指使欧阳宇飞，惹毛了朱诺，朱诺和苏恒大吵大叫，然后欧阳宇飞看不惯，就出来怒斥朱诺，而朱诺因为欧阳宇飞偏袒苏恒，就使用“家庭暴力”。
　　当真正的“三个人的战争”爆发，尹耀才明白原来是欧阳宇飞选择与谁同睡引起的一场床的保卫战和抢夺战。尹耀看着争得面红耳赤的苏恒和朱诺，鼻梁上的眼睛总是受到地心引力的召唤，动不动向下掉。
　　最后的胜利者是苏恒，以无敌的可怜眼神博得了欧阳宇飞的同情，欧阳宇飞用最为犀利的眼神把朱诺刺成了一只刺猬之后，欧阳宇飞就手拉着苏恒进了自己的睡房，在关门时对朱诺抛出了最有利的借口――医生说需要“忌嘴”一个月！
　　可怜兮兮的朱诺抱着枕头蹲在房门口，不停的挠着房门，呜呜的低声哽咽着。
　　尹耀走到朱诺身边，弯腰摸摸朱诺的头，朱诺抬起眼泪汪汪的大眼，用控诉的声音说，“他抢我的床！”
　　此时任何语言都无法安慰朱诺受伤的心，尹耀只好无奈的摊摊手，表示自己也无能为力。
　　朱诺不懈的继续挠门，嘴巴里也继续不懈的控诉苏恒的罪行，“他就会装可怜，宇飞明明知道，可是就抵抗不了他那双会装可怜的眼睛……”抹了一把辛酸泪，朱诺仰头看着尹耀，“你可记住了，对苏恒那猫可不能心软，一旦心软就死定了，他能把你抓的变成一堆鱼骨头……呜呜~~~”
　　尹耀弯腰抚摸朱诺狗狗的头，用同情的眼光看着他，“猫怕水，下次咱拿水泼他。”心里却想，你都知道猫很狡诈，还上他的当，还是你管家不严啊。
　　
　　尹耀在门外抚慰心灵受到重创的朱诺狗狗，门里的苏恒猫猫占据了狗狗的大床和美人。
　　苏恒躺在欧阳宇飞的大腿上，舒服的享受着欧阳宇飞的温柔。
　　“你别告诉我，你一个月没清理耳朵了。”欧阳宇飞宠溺的看着苏恒，小心的给苏恒挖耳朵。
　　苏恒轻轻的“嗯”了一声，舒服的闭上了眼睛。
　　欧阳宇飞看到苏恒满足的脸，嘴角就不自觉的勾起一个美丽的弧度，没办法，谁让自己的徒弟这么可爱呢。看着苏恒慵懒的样子，欧阳宇飞脑子里有了一个构想，尹耀这个名字是备选答案的第一人选，弯了弯眼睛，欧阳宇飞略带迟疑的问道，“那个……尹耀……”
　　欧阳宇飞非常了解苏恒，只要是自己开了头，苏恒就会非常配合的知无不言，言而无晦。
　　苏恒闭着眼睛回答，“我前两天又胃痛了，姚远给我推荐了尹耀，我和他就这么认识了……不过没什么深交。”苏恒不忘补充了一句，颇有种此地无银三百两的嫌疑。
　　欧阳宇飞眼睛一亮，放下手里的挖耳勺，故作漫不经心的问，“刚认识几天，就跟着人家乱跑。”
　　苏恒在欧阳宇飞的大腿上蹭了蹭，“我又不是女的，你还怕我被人怎么招啊。再说了我还不是因为你才来的么，你别给我乱安插罪名。”
　　欧阳宇飞不高兴的冷下脸，拎着苏恒的耳朵，把苏恒从自己腿上拎起来，“快起来，别赖在我身上，怪难看的。”
　　苏恒顿时不高兴了，瞥着眼睛说，“朱诺赖你身上就不难看了？”
　　欧阳宇飞连忙安抚这只即将炸毛的猫，拍拍苏恒的胳膊，“去洗澡吧，你身上的古龙水味，我不习惯。”
　　苏恒还想说什么，但看到欧阳宇飞抿紧的嘴角，就乖乖的闭上了嘴巴，老实的走进了浴室。
　　欧阳宇飞顺利的把苏恒猫猫送进了浴室，又连忙打开房门安抚蹲在门口的朱诺狗狗。
　　
　　苏恒从浴室里出来时，欧阳宇飞已经换好了睡衣，睡衣的扣子随便系了几个，露着大片的胸肌。
　　欧阳宇飞对苏恒招了招手，拍了拍自己身旁的位置，“来，我们聊聊，已经很久没和你聊过天了。”
　　苏恒爬上了床，紧贴着欧阳宇飞靠在床头，屏住了呼吸，扭脸呆呆的看着欧阳宇飞。
　　欧阳宇飞抬手摸上了苏恒的脸，“为什么不接受我给你自创品牌的机会？”
　　“我现在的一切都是你给的，留在你身边就够了，其他的我不在意。”苏恒黑亮的眸子里写满了深情厚谊。
　　欧阳宇飞听到苏恒的回答，并不是十分满意，眼角一挑，清冷中带着几分媚色，“别的不想要了？”
　　“别的？”苏恒大脑顿时当机。
　　“比如说……”欧阳宇飞拉着苏恒的手放在自己的□的胸肌上。
　　苏恒如触电般收回了手，纳纳的看着欧阳宇飞。
　　欧阳宇飞笑更加妖媚，慢慢靠近苏恒的脸，苏恒一瞬间忘记了呼吸，瞪着双眼愣在了那里。眼见的欧阳宇飞的脸不断放大，苏恒越发的感觉浑身别扭。
　　在两人的唇即将贴在一起的一霎那，苏恒蓦地推开了欧阳宇飞，手忙脚乱的爬下床，红着一双眼睛，对着欧阳宇飞大吼，“我喜欢你！”
　　欧阳宇飞云淡风轻的看着苏恒，“我知道。”
　　“你……你……”苏恒惊讶的瞪大了眼睛，慌乱的不知道说什么好，“你知道，你还……”
　　“这又怎样？又不犯法。”欧阳宇飞满不在乎的看着苏恒。
　　“不是这样的，你不应该是这样的……”苏恒大脑混沌成了一片，“你不喜欢我，你为什么还亲我……我们不能亲吻……那些事只有彼此相爱才能做。”
　　
　　苏恒紧紧抓着自己胸前的睡衣，光着脚丫愣愣的站在地板上，双眼空洞的看着欧阳宇飞，胸口强烈的起伏着。
　　过了很久，苏恒蓦地冲出了房门。
　　门“咣当”一声关上，欧阳宇飞长长的出了一口气，连忙抓紧自己的衣襟，全身打了一个激灵，心里一阵阵的后怕。
　　“咕咚”一声，朱诺从衣橱里滚了出来，满脸幽怨的爬上了欧阳宇飞的床。
　　欧阳宇飞摆手制止欲图扑过来的朱诺，“你先别过来。”
　　朱诺蹲在床上，像只大狗般讨好的盯着欧阳宇飞。
　　欧阳宇飞喘了一大口气，说道，“我没有顾虑了，你的理想我帮你实现。”吞了口吐沫，欧阳宇飞继续说，“苏恒对我不过是一种崇拜的迷恋，不是真的爱我，你可以放心了。”
　　朱诺歪头瞅了瞅欧阳宇飞，“嗷呜”的一声扑了上去。
　　
　　相对门里的激烈热情，门外的苏恒猫猫一副受到惊吓的可怜模样。
　　蹲在门边，苏恒抱着脑袋，眼前闪过了所有与欧阳宇飞相处的画面。
　　什么都变了，这个世界都变了，什么都是假的，这是世界就是假的……
　　苏恒越来越想不明白，痛苦的低下了头。
　　
　　一直听着门外动静的尹耀偷偷的打开门，看着苏恒痛苦不已的模样，尹耀匆忙的走了出来，把手上的衣服披到苏恒的身上。
　　苏恒抬起脸，木讷的看着尹耀。
　　几分钟后，苏恒猛的站起身，伸手去推欧阳宇飞的房门，尹耀伸手把苏恒拉进了自己的怀抱。
　　 

作者有话要说：貌似大家喜欢静静的看文……眼泪汪汪~~~
留言，文章收藏，作者收藏，我都想要，打滚~~~
如果有晋江马甲的朋友，记得登陆马甲收藏一下，如果能留言的朋友请下您的足迹，让果果知道还有人喜欢果果的文。
如果喜欢果果的故事，请收藏果果的专栏，最近专栏的收藏很久才涨一个，果果已经落后于同组的作者了。
看在果果带病写文的努力上，请大家多多支持果果。




12

12、Chapter 12 ... 
 
 
　　尹耀把苏恒拉进了怀里，双臂用力的抱住苏恒，低头在苏恒耳边低语，“别去，你打不过朱诺。”
　　苏恒被动的贴在尹耀胸前，颇为无奈的推了下尹耀，“我去拿我的东西。”
　　“拿东西?”尹耀疑惑的反问了一句,意识到苏恒并不是去和朱诺理论,顿时感觉脸上一热，放松了禁锢苏恒的胳膊,把头低得更低了，额头抵着苏恒的额头，“朱诺他……没把你赶出来？”
　　苏恒的鼻子里全都是尹耀身上中草药的味道，心情恶劣的挣扎着扭动着身体，“我没看到朱诺，我说你能不能先放开我！”
　　“哦，”尹耀缓慢的松开了手，退后了一步，不好意思的对苏恒笑了笑，低头看着地板，“你光着脚跑出来，很容易着凉，要不先来我房间暖和下吧。”
　　苏恒踌躇的看了尹耀两秒钟，又回头看了眼欧阳宇飞紧闭的房门，才点了下头。
　　
　　苏恒跟着尹耀进了房间，就被尹耀推上了床，盖上了薄被。
　　“现在已经是秋天了，地气开始变凉了，你先上床暖和一下，我去给你弄点热水，不然啊……”尹耀抬头看到苏恒失神而空洞的眼睛，话瞬间停到了嘴边。
　　抬手在苏恒眼前晃了晃，苏恒幽黑的眼眸里没有动静，尹耀退出了自己的房间。
　　尹耀心神不宁的走到厨房，找出了一块姜，细细的切碎，放入了煮沸的水里，又加入了一些红糖。
　　看着锅里的水翻起了水花，尹耀关掉了煤气，双手叉腰，盯着锅里红色的糖水发呆。
　　欧阳宇飞和苏恒相处的方式和感觉很奇怪!
　　朱诺看苏恒的眼神很奇怪，有点像对待情敌的眼神，难道是狗护食？这个和高宸一样，可以理解！
　　尹耀歪头仔细琢磨了很久，终于分析出了一点，欧阳宇飞对苏恒是近似家长对孩子的宠爱，更像是师傅对爱徒的呵护。
　　尹耀抓抓头，有一点想不明白，苏恒看欧阳宇飞的眼神，怎么看怎么觉得不单纯……难道苏恒是欧阳宇飞的粉丝？
　　或许吧。
　　尹耀突然糊涂了。
　　苏恒曾经很清楚的承认喜欢姚远，现在一副失恋的落魄的模样从欧阳宇飞房里走出来，难道欧阳宇飞对苏恒做了什么过分的事？
　　过分的事！
　　尹耀突然瞪大眼睛，但又慢慢的眯起眼睛，双眉不觉向眉心靠拢，眉头纠结成了麻花。
　　亮光一闪，尹耀想到了一个绝妙的答案，一定是欧阳宇飞利用苏恒刺激朱诺……苏恒看到欧阳宇飞和朱诺打情骂俏的场景，想到了姚远和高宸，见景生情，才会感伤难过……
　　一定是这样！
　　想到苏恒的可怜样，尹耀在心里重重的叹了口气。
　　
　　尹耀端着红糖姜水回到房间，苏恒依然瞪着空洞的大眼看着房间的一角。
　　走到苏恒面前，尹耀推了推放空的苏恒，“喝点糖水，驱驱寒气。”
　　苏恒空洞的眼睛慢慢变得清明，涣散的眼神渐渐聚拢到尹耀的身上，机械的接过碗，把糖水灌到嘴里。
　　刚喝了一口，苏恒就把碗又塞回到尹耀手里，捂着嘴跑进了浴室。
　　跟着苏恒进了浴室，看着苏恒抱着马桶吐个不停，尹耀也跟着难受的皱起了眉头。
　　尹耀弯下腰，轻轻拍着苏恒的背，“你不喜欢红糖还是姜？”
　　苏恒抱着马桶喘了半天的气，才满眼泪水的转头看向尹耀，吸了吸鼻子，“黑糖和姜，我都讨厌。”
　　尹耀逵猩竦目醋潘蘸阋蛭呕吐皱成包子的脸，缓慢的眨了下眼睛，“抱歉，我不知道。”
　　苏恒疲惫的笑了笑，对尹耀伸出手，“不关你的事，拉我一把。”
　　
　　重新坐回到床上，苏恒靠在床头，无力的对尹耀说，“能给我一杯热水么？谢谢！”
　　呆呆的看着礼貌和疏远的苏恒，尹耀心底翻腾起了一股不悦的情绪。
　　从认识苏恒到前一秒钟，苏恒从来没对自己客气过，时而炸毛的苏恒没有疏离感，亲切又可爱，突然的客气明显的给两人中间划下了一道距离。
　　尹耀深深的看了眼闭上眼睛假寐的苏恒，转身出了卧室。
　　站在欧阳宇飞房门前，尹耀很想砸开欧阳宇飞的门，把朱诺拉出来揍一顿，可是这又不是朱诺的错。
　　
　　心情复杂的尹耀重新回到自己的房间时，苏恒半躺半靠的睡着了。
　　把水杯放到床头，尹耀托着苏恒的脖子，慢慢把苏恒放平，苏恒迷糊的睁开了眼睛，傻愣愣的看着尹耀。
　　“你忙完了？”
　　尹耀愣了一下，轻轻的“嗯”了一声。
　　苏恒伸长了胳膊，勾住尹耀的脖子，“今晚能陪陪我么？”
　　尹耀瞬间僵直了身体，双手赶紧托住苏恒的后背。
　　苏恒闭上了眼睛，迷迷糊糊的说，“我讨厌朱诺！”
　　尹耀慢慢弯下腰，把苏恒放到了床上，苏恒并没有收回了双臂，嘴里嘟嘟囔囔的重复着一句话，“我讨厌朱诺！”
　　安抚的拍拍苏恒的肩膀，用哄小孩子的口气说，“朱诺讨厌，咱们不理他，昂。”
　　苏恒撅起了嘴，睁开了眼睛，“尹耀也讨厌！”
　　
　　尹耀不解的瞪起了眼睛，伸手摸摸苏恒的额头。
　　不热啊……
　　尹耀又凑到苏恒跟前，翘着鼻子闻了闻，没有酒味。
　　苏恒忽然咯咯的笑了起来，松开尹耀的脖子，睁开了黑亮的双眼，眼里的迷蒙早已被一篇清明所代替，“尹耀，你有时挺可爱的。”
　　嗯？尹耀一脸疑问的看着苏恒。
　　“你板起脸说教的时候最可恶！”苏恒鼓着腮帮子气呼呼的评价着，忽然黑亮的双眸弯了起来，笑眯眯的看着尹耀，“可照顾起人来还挺周到。”
　　尹耀愤怒了，“你在耍我？！”
　　苏恒从床上坐起来，靠在床头，轻轻捋了捋头发，“没有，你刚进来时，我睡晕了，把你当成了别人。”
　　“别人！”尹耀的眼睛瞪得很大，一副要吃人的样子，“是不是姚远？”
　　“姚远？”苏恒顿时蒙了，抓着被子一脸严肃的问，“为什么是姚远？”
　　“为什么……”尹耀的怒气一刹那消失的无影无踪，沉默的躲开了苏恒的眼睛。
　　
　　过了很久，尹耀才听到苏恒重重的一声叹息，“我不知道我说了什么话让你误会了，我对姚远……”苏恒撇了撇嘴，眼睛直勾勾的看着尹耀。
　　尹耀慢慢的坐到床边背对着苏恒坐着，支起耳朵等着苏恒的解释。
　　“我说过喜欢姚远，但不是你认为的那种喜欢，是对朋友的喜欢……这个你能理解么？”苏恒认真的对着尹耀的后脑勺说。
　　尹耀尴尬的低下头，一时间不知道该和苏恒说些什么，更不敢回头看苏恒。
　　为什么会突然质问苏恒，为什么看到苏恒受伤的表情会难受，为什么会想要照顾苏恒，为什么……
　　无数个为什么铺天盖地的涌来，尹耀一时间乱了心神。
　　
　　尹耀蓦地转过头，傻乎乎的冒了一句，“为什么要和我说……这些？”
　　苏恒看了尹耀很久，忽然眨了眨眼睛，一脸纯真的看着尹耀。
　　尹耀一脸黑线。
　　苏恒勾起嘴角露出一个浅淡的微笑，意味深长的说，“怕你会想多了……”
　　“怕我想多了？”尹耀心头一跳，很不自然的皱皱眉头，“我会想多什么？什么会让我想多了？”
　　听到尹耀的绕口令，苏恒笑笑，掀开被子，“我累了，先睡了。”
　　把我搞心烦了，你倒去睡觉。
　　尹耀极度郁闷的抓了抓头发，转身爬上了床。
　　
　　手指触摸到薄被时，尹耀胆怯的缩回了手，幽怨的看着紧闭眼睛的苏恒。
　　为什么为什么为什么为什么~~~~
　　尹耀跪在床上，频临抓狂的边缘。
　　“你不睡么？”苏恒枕着一只胳膊，瞪着黑亮的眼睛问。
　　尹耀抿紧了嘴巴，默不作声。
　　苏恒慢慢的坐起身，“我去别的房间凑合一晚。”
　　掀开被子，苏恒垂下眼眸，幽幽的自言自语，“不知道书房有没有床，也不知道设计室内的沙发上有没有遗留什么别针、剪子之类的东西……”
　　尹耀的十指抓紧了薄被，轻轻的问，“你为什么要和我解释……你对姚远的感情？”
　　缓慢的抬起头，尹耀黑色的眸子越发的幽深。
　　
　　苏恒微微一愣，脸上的表情渐渐变得严肃。
　　完了！
　　尹耀误会了……是不是姚远也误会了？
　　想到这儿，苏恒控制不住的翻了一个白眼，一副要昏倒的样子。
　　尴尬的巴了巴翘起的刘海，苏恒半垂下脸，“我没有对你解释，是澄清。”
　　澄清？为毛要和尹耀澄清？
　　如果要澄清也应该是对姚远或者高宸澄清，自己真是疯了！
　　苏恒忽然发现自己脑袋里装满了棉花。
　　
　　“谢谢你的澄清。”尹耀爬到苏恒的身边，高兴的抓着苏恒的肩膀。
　　什么？苏恒抬起脸，晶亮的眸子里闪过一刹那的疑惑。
　　尹耀轻轻的摇晃着苏恒的肩膀，自欺欺人的说，“谢谢你把我当成了朋友。”
　　朋友？！
　　苏恒心底涌上了一种不知名的情绪。
　　看着尹耀兴喜的脸，苏恒复杂的心情渐渐平复了。
　　苏恒想起了高宸憨厚的脸，眼前的尹耀也跟着变得可亲多了。
　　两人互看了很久，尹耀突然说，“姚远和高宸后天一起过来。” 
　　尹耀的一句话，让苏恒的心情瞬间跌落到了谷底。
　　 

作者有话要说：谢谢大家的收藏和留言，鞠躬~~~




13

13、Chapter 13 ... 
 
 
　　尹耀一直以为时装设计师是一个惬意的工作，可真的融入到苏恒的工作之后，心里不由的揪紧了。
　　苏恒的工作忙碌而琐碎，按时吃饭睡觉成了奢侈的愿望。
　　看着一直忙个不停的苏恒，尹耀不由的担心起了苏恒的胃。
　　有一种病人最可恶，就是不听医嘱，我行我素,一点也不爱惜自己身体的病人，恰巧苏恒就是这样子的人。
　　尹耀把热了好几次的午餐放到苏恒的桌子上，苏恒眼睛没抬一下，“我现在没时间吃午餐，等姚远和高宸来了一起吃晚餐吧。”
　　“不行，午餐不能和晚餐合在一起，你的胃受不了。”尹耀耐住性子，好言规劝。
　　苏恒不耐烦的抬起头，满脸的不满，“你别捣乱了，没看到我在干工作么。”
　　“你吃两口也行，一会儿胃疼更耽误工作。”尹耀觉得自己已经低声下气了，如果苏恒在不吃，就有点太不给面子了。
　　苏恒把手里的笔扔到桌子上，站起身拿起文件，斜眼瞥瞥尹耀，满不在乎的说，“是我胃疼，又不是你，我又没求着你给我买饭。”
　　尹耀皱皱眉头，脸上带上了几分愠色，“我是你的主治医生，你必须听我的。”
　　苏恒勾起嘴角，玩味的笑笑，“尹医师，你好像忘了，你来这儿不是给我看病的，你的病人在隔壁。”
　　
　　尹耀挑了下眉毛，瞪着苏恒。
　　猫最爱面子了，如果主人打骂只会把猫逼离家，选择离家出走，一去不归。
　　想到这里，尹耀淡去脸上的怒气，换上淡淡的微笑，“抱歉，我还真的忘了。”走到苏恒的身边，尹耀把苏恒手里的文件抽了出来，“快点吃两口吧，别和我闹脾气啦，哥哥错了。”
　　苏恒撇嘴一笑，“让我吃饭也行，你去把这文件交给宇飞。”
　　“好嘞！”尹耀把苏恒推到桌子前，“放心，我保证完成任务。”
　　“亲手交给他，不许别人转交。”苏恒坐到椅子上，笑着叮嘱尹耀。
　　尹耀低头看了看手里的文件夹，笑着摇摇头，没想到自己竟然沦为苏恒的跑腿。
　　
　　推开门，尹耀就看到欧阳宇飞走了过来，笑呵呵的走道欧阳宇飞面前。
　　“你这是忙什么？”欧阳宇飞抱着胳膊，笑眯眯的看着尹耀。
　　尹耀高兴的把手里的文件夹递给欧阳宇飞，“给你送文件。”
　　“苏恒呢？”欧阳宇飞眼角微微一挑，嘴角的笑意加深了几许。
　　尹耀一下子看懂了欧阳宇飞笑容里的意思，有些不好意思的愣了一下，脸上的笑容变得很不自然，“苏恒在吃午饭，他一直在忙……中午饭现在才吃。”尹耀感觉脸上热乎乎的，眼睛转向了别处，刻意躲开了欧阳宇飞探寻的眼神。
　　欧阳宇飞抬手重重的拍了拍尹耀的肩膀，“苏恒他……”欧阳宇飞笑笑，一副欲言又止的样子。
　　“他怎么了？”尹耀的脸色瞬间变得凝重。
　　“没什么……”欧阳宇飞轻轻的摇了摇头，沉思了很久，才淡淡的说，“苏恒是个孩子心性的人。”
　　尹耀的嘴角翘起了一个微小弧度，“我知道。”
　　“你知道什么？”苏恒推门而出，警惕的盯着尹耀。
　　欧阳宇飞歪头瞅了眼尹耀，笑着对苏恒说，“你的臭毛病该改改了，动不动就瞪眼睛，一点修养也没有。”
　　苏恒冷哼了一声，“背后说别人坏话的人才没修养吧。”
　　
　　尹耀呵呵的笑了，苏恒好像一直都把自己当坏人，原来自己长的像大灰狼。
　　“我去订机票。”尹耀停住笑声，淡淡的看了眼苏恒。
　　苏恒的脸顿时变得难看，快步走到尹耀面前，“姚远刚来，你怎么就回去？”
　　“我这么忙，哪有时间陪姚远，你不能走。”
　　“你就不担心姚远那个大白痴被高宸和我一起卖掉么？”
　　“你怎么不说话啊？”
　　尹耀强忍住笑，抿着嘴角不说话。
　　
　　“喂，你别装残障人士。”苏恒着急的抓着尹耀的胳膊。
　　尹耀故作严肃，眼睛直视苏恒，问道，“我为什么要替你陪姚远，别忘了我可是路痴。”
　　“什么叫做替我？你不是喜欢姚远么。”苏恒傻愣愣的，瞪大了眼睛。
　　尹耀颇为无奈的看着一脸纯真的苏恒，推开苏恒抓着自己胳膊的手，用无比认真的语气说，“姚远是我的弟弟，我不可能对他有非分之想。”
　　苏恒的眼睛又瞪大了几分，缓慢的眨了一下，将信将疑的瞅着尹耀。
　　沉默了很久，苏恒突然转身跑进了自己的办公室。
　　尹耀低头呵呵的笑了起来，一直站在一旁看好戏的欧阳宇飞推了一把尹耀，“去看看他说什么，趁胜追击。”
　　尹耀摇摇头，“不了。”
　　
　　尹耀带着姚远和高宸出现在苏恒面前时，苏恒没精神的笑笑，一副心不在焉的样子。
　　高宸不高兴的拉下脸，“死孩子，看到哥哥还不高兴。”
　　姚远拉了下高宸，“明天就是新品发布会，苏恒正紧张，你别闹他。”
　　苏恒对姚远感激的笑了下，眼底一片幽深的沉寂。
　　“是……欧阳宇飞邀请你们来的吧。”苏恒忽然微蹙眉头，眼底闪过了一丝悲伤。
　　高宸皱紧了眉头，勾着苏恒的肩膀，低声问，“你和那个欧阳怎么了？”
　　苏恒难过的看了看高宸，眼眶泛起了淡淡的红色，“没有，我们没事。”
　　用力的拍拍苏恒的背，高宸轻声安慰着苏恒，“他和姚远说这次的发布会对你很关键，希望我们能过来给你加油鼓劲。”
　　苏恒低了下头，用力的眨了下眼睛，转身用力的抱了抱高宸，喉间哽咽的说，“谢谢你，哥们。”
　　看到苏恒微红的眼眶，尹耀的心突然一疼，又想起了那夜无助的苏恒，胸口顿时如刀割。
　　是谁让苏恒如此的反常，是什么样的一段感情，让苏恒如此无法忘怀？
　　心酸，纠结的心酸，胃里微微泛出了酸水，渐渐的蔓延到全身，尹耀感觉身体非常的不舒服，很想发脾气，更想把苏恒抓过来揍一顿，然后把苏恒揉碎在怀里。
　　
　　苏恒放开了高宸，又走到姚远身边，伸出双手搂住姚远，“姚远，谢谢你来。”
　　“谢啥啊，大家都是自己人。”姚远微笑的拍着苏恒的后背，眼底的心酸异常的明显。
　　苏恒咧嘴一笑，拉过姚远和高宸的手，重叠的放在一起，“姚远，我把我这辈子最好的哥们交给你了，以后你要好好管教他。”
　　姚远皱紧了眉头，心酸的别过脸，高宸一脸莫名其妙。
　　尹耀走上前勾住苏恒的肩膀，在苏恒耳边问，“你要干嘛？”
　　苏恒瞥了眼尹耀，“我给他们举行婚礼呢，你真没眼力。”
　　
　　苏恒不正常，绝对的不正常！
　　这波斯猫要是不正常了，一般是思春了，要不就是受到打击了……
　　苏恒到底怎么了？
　　尹耀心底忍不住担心起苏恒。
　　
　　苏恒深深吸了一口，耸耸肩膀，笑哈哈的对高宸说，“小宸宸，我可是把你老婆给你娶回家了，以后你要好好的疼爱他哟。”苏恒对高宸一顿挤眉弄眼。
　　高宸笑嘻嘻的抬起手肘杵了杵苏恒，另一只手紧紧的扣住姚远的手。
　　“你可以安心的回医院了，不用担心我会挖墙脚了。”苏恒说的很可怜，一双黑亮的眼睛里流露出几分可怜情绪。
　　尹耀的眉心纠结的更紧了，鼻子一酸，险些掉下眼泪。
　　苏恒一手拉起高宸，一手拉起姚远，“走，哥哥给你们办婚宴。”
　　
　　苏恒找了一家别致的酒店，给姚远和高宸操办“婚宴”。
　　餐桌上的苏恒嘻嘻哈哈的说个不停，好像唯恐冷场一样。
　　尹耀的眼睛一直随着苏恒转动，苏恒的一举一动，哪怕是一个小小的蹙眉，都让尹耀感觉到窒息的无力感。
　　姚远好几次转脸对尹耀投来求救的眼神。
　　尹耀看不懂姚远眼中的复杂情绪，心疼中带着无奈和深深的忧伤，不明白姚远在为谁难过。
　　
　　尹耀转过脸，就看到苏恒又一次举起了倒满红酒的杯子，对姚远和高宸说，“等这场秀结束，我就回那不勒斯，我在哪儿买了所房子，以后回来的机会不多了，打扰你们的时候……”苏恒的笑容在唇边僵了下，语气不觉的变得凝重，“真的不会多了。”
　　仰头把杯子里的酒灌入口中，苏恒用手背摸掉嘴边残留的酒，又到满了一杯，转脸对尹耀说，“尹耀，说实话，我并不是很喜欢你。”苏恒歪头一笑，“不过和你相处了几天，感觉你这人还不错，像个大哥，谢谢你对我的迁就和关照。”
　　尹耀抓住苏恒的手，“苏恒，朋友之间的感情不是用喝酒来表达的。”抢过苏恒手里的酒杯，尹耀仰头干了。
　　苏恒勾起嘴角，唇边闪过了一个悲戚的笑容。
　　除了他，就只有你在乎我的胃会不会疼。
　　可惜，你不是他。
　　可惜，他不爱我。
　　可惜，感情不是由理智能控制的。
　　可惜，我……
　　
　　苏恒感觉很累，全身的力气突然被抽离，心里空荡荡的想哭。
　　盯着尹耀一张一合的嘴巴，苏恒很想听清楚尹耀在说什么，脑袋里嗡嗡的响个不停。
　　头一沉，苏恒抱着尹耀的胳膊，把头埋在了尹耀的肩头上。
　　尹耀早就察觉苏恒恍惚的眼神，及时伸出了手，把苏恒揽进了怀里，手轻轻的抚摸着苏恒的背，“想吐还是想睡？”
　　苏恒闷声说，“想哭！”
　　尹耀抱着苏恒的腰站起来，对眼神深邃的姚远和一脸不高兴的高宸说，“苏恒喝醉了，我带他回去，你们自己回酒店。”
　　苏恒在尹耀怀里哼唧，“不想看到他……”
　　尹耀皱皱眉头，低头贴着苏恒的头发，轻声问，“朱诺又欺负你了？”
　　“不想看到他……”苏恒又重复了一遍。
　　 

作者有话要说：希望大家能多多留言，多多收藏。
果果捂脸哭泣,小苏苏,你要坚信妈咪是爱你的~~~~
一直在听莫文蔚的《如果没有你》，心酸到想哭。
爱一个人能爱到什么样的程度，爱到没有了自己的程度，那样子的爱还能叫做爱么？




14

14、Chapter 14 ... 
 
 
　　“不想看到他……”
　　一路上，苏恒嘴里不停的嘟囔着同一句话。
　　尹耀搂住苏恒的腰，努力让苏恒靠的舒服些，鼻息间是苏恒身上淡淡的古龙水味道。
　　心脏一抽一抽的纠结在一起，尹耀胸口闷了一口气，很想跑到朱诺面前质问朱诺。
　　可……
　　凭什么去质问朱诺，用什么身份？
　　苏恒的朋友？认识的时间太短了。
　　苏恒的爱人？苏恒不会承认的。
　　苏恒的粉丝？可惜对苏恒的设计一窍不通。
　　苏恒的医生？医生只会治病，不会去管病人的私事。
　　尹耀重重的叹了口气。
　　苏恒抬手，无力的拍拍尹耀的胸口，又垂下了手。
　　
　　一个轻轻的碰触，让尹耀更加的心酸了起来。
　　苏恒现在如此的难过，竟还会安慰身边叹息的人……虽然苏恒脾气不好，时常炸毛，但从他对高宸和姚远，就可见他是一个体贴关爱朋友的好人。
　　只可惜好人却没遇到一个让他幸福快乐的爱人，尹耀不自觉的心疼起苏恒。
　　满脑子都是苏恒的善良，苏恒的臭脾气，苏恒的固执，还有苏恒的傻，尹耀的心情越发的复杂。
　　尹耀的脸不由的紧贴着苏恒的头顶，空闲着的手抓住苏恒的手，与之相扣。
　　心疼着苏恒，怨恨着朱诺，尹耀的心情越来越复杂，越来越烦乱。
　　
　　尹耀选择了一家远离姚远高宸，也远离欧阳宇飞和朱诺住处的酒店。从外面看，酒店装修的很有品味，透过明亮的落地玻璃窗，看酒店大厅的装饰不算奢华，整体有种低调的华丽味道，尹耀想这个应该能够的上苏恒的标准吧。
　　苏恒扶着车门慢慢走下车，抓着尹耀的手，很自然的忽视旁人的异样眼神。
　　站在酒店房间的中间，苏恒发呆的看着落地窗外的景色。
　　一股掏空的感觉从苏恒的身体里滚动着，苏恒双手交叉的抱着自己，眼睛里的落寞刺痛了尹耀的心。
　　走到苏恒身边，尹耀的手迟疑了很久，才轻轻落到苏恒的肩膀，“现在感觉怎样？”
　　苏恒没有动，也没有回答尹耀，只是呆呆的看着反射着屋内景象的窗户。
　　“喝水么？”尹耀的手指微微颤抖着，用了最大的自制力，才忍住拥抱苏恒的冲动。
　　
　　过了很久，苏恒才慢慢的转过脸，凄婉的一笑，“尹耀，你爱过么？”
　　尹耀幽深的眸子里激起了一层涟漪，紧闭的嘴唇微微的动了下。
　　“你有没有过，如果没有了他，你什么都不是的感觉？”苏恒勾起嘴角，淡淡的笑了。
　　尹耀的眼眶酸了，放在苏恒肩膀上的手指不由的抓紧了苏恒。
　　苏恒垂下脸，轻轻哼唱着，“如果没有你，没有过去我不会有伤心，但是有如果还是要爱你。如果没有你，我在哪里，又有什么可惜，反正一切来不及，反正没有了自己……”
　　一滴晶莹的泪水从苏恒的眼睛掉了出来。
　　
　　尹耀的心跟着苏恒的歌声颤抖着，手慢慢的从苏恒的肩头滑落，胸口澎湃着一种说不出口的情绪。
　　为了苏恒的爱情心疼？还是心疼苏恒？
　　尹耀说不清心理的滚动情感是什么，心里乱成了一片，脑子也跟着混乱了，总觉得一切都在无声无息中改变着。
　　紧紧盯着苏恒的侧脸，尹耀说不清现在对苏恒是怜悯还是什么。
　　或许是感动，因为苏恒爱的真挚而彻底被感动；也或许是爱……
　　爱？什么样的爱？尹耀心头一跳。
　　慌乱的尹耀镇定了一下心神，努力集中思绪，认真的思考着。
　　对苏恒的感情谈不上爱，好感有，从第一次见面，心里就存留着对苏恒的好感。
　　那算是喜欢？应该有点，可这喜欢是什么样的喜欢？
　　就像苏恒对姚远一样的朋友间的喜欢，还是对喜欢的人的那种喜欢？
　　一时间尹耀给不了自己答案。
　　尹耀咧嘴摇着头，告诉自己，现在在胸口涌动的感情，这不是自己真的感情。
　　一时间的冲动，一时因为怜悯而引发的喜欢，只会伤害苏恒，并不能给苏恒真的快乐和幸福。
　　苦涩在胸口徘徊，尹耀向后退了两步，躲到苏恒的身后。
　　
　　自己希望的生活不是激情澎湃的爱情，是如一杯能解渴的水，长长久久的平淡生活，苏恒他能接受平淡的生活么？
　　苏恒想要的是什么？
　　自己能给苏恒幸福么？
　　尹耀的眼神一直停留在苏恒的后背上，心里总是不停的挣扎着。
　　冲上去抱住苏恒，哪怕只有一晚也好……
　　尹耀的手不断抖动着，在即将触碰到苏恒的那一瞬间，又无力的缩了回来。
　　尹耀在心里不停的耻笑着自己的胆小。
　　自己不是一贯都是如此的胆小么？尹耀苦笑着。
　　如果不能确定自己能不能给对方幸福，自己从来不把心底的感情说出口，曾经也因为自己如此的性格错过了一个人不是么？
　　苏恒低沉悲伤的歌声在房间内不断的盘旋，也在尹耀心底盘旋着。
　　就勇敢一次，哪怕是冲动也好，苏恒真的需要有个拥抱，哪怕只是一瞬间也好。
　　
　　“别唱了……”尹耀的手最后还是拉住了苏恒的胳膊。
　　苏恒抬起头，歪头笑了笑，“不好听么？”
　　看着一双纯真的黑眸，尹耀的心口瞬间有了被撕裂的痛楚，不禁对着苏恒大吼，“你告诉我，我该怎么办？”
　　苏恒推开尹耀的手，走到落地窗前，幽幽的说，“你可以选择从外面关上门……”
　　尹耀负气的转身，向门口走了两步，又转回身，走到苏恒的身边，拉扯着苏恒的胳膊，“我不管你今天抽的哪门子的疯，你快点给我上床睡觉，明天等你的发布会结束，我再回去。”
　　“为什么改变计划？”苏恒瞬间变了脸，冷笑着问，“可怜我么？”
　　尹耀烦躁的皱紧了眉头瞪大了眼睛，“你胡说什么呢？我担心你，你看不出来么！”
　　“担心我？”苏恒呵呵的干笑了两声，“谢谢啦，你还是早点回去的好。”
　　
　　他是因为我的离开才生气的么？
　　尹耀心头涌上了一阵窃喜。
　　转念一想，尹耀又否定了自己的设想。
　　向前走了一步，尹耀伸开双臂把苏恒揽入怀里，“别难为自己了，我看着，也会难过。”
　　轻轻的拍着苏恒的背，尹耀温柔的说，“爱情没有了，还有事业，还有朋友和家人，以后还会遇到更好的人……”
　　“他给了我梦想，给了我实现梦想的机会，给我了无限的关爱，就是不愿意给我爱情……”苏恒吸了吸鼻子，“可，我就想要爱情，一段永不落幕的爱情。”
　　
　　我给你，你要么？
　　尹耀突然在心里蹦出这样的回答。
　　我愿意给你永不落幕的爱情，我愿意给你平静的生活，我愿意！
　　尹耀顿时如拨开云雾的月亮，心里明堂堂的。
　　沉默的苏恒听不到尹耀的心声，弯刀割肉的心痛让他顾及不到任何，只想逃离铺天盖地涌来的心痛和无力。
　　尹耀沉默的抱紧苏恒，想默默的给苏恒一点点的支持和温暖，哪怕只是瞬间。
　　
　　被尹耀紧紧拥着，苏恒悲伤不能自己的心渐渐平静了下来，眼皮也跟着越来越沉，脑袋越来越空，整个人趴到了尹耀的身上，睡了过去。
　　尹耀听到苏恒平稳的呼吸，僵硬的四肢才慢慢恢复了过来。
　　把苏恒抱起的一刹那，尹耀有种错觉，好像这动作已经做过了无数次，好像苏恒和自己曾经有过什么。
　　轻手轻脚的把苏恒放到床上，苏恒翻了个身，抓紧了尹耀的一角，嘴里含糊不清的嘟囔，“别走，尹耀。”
　　尹耀目光深邃的看着睡的并不踏实的苏恒，脑袋里想起了欧阳宇飞的话，苏恒却是就是一个孩子，一个对爱情很真很纯的孩子。
　　这个孩子非常清楚自己的梦想，也非常清楚自己的爱。
　　这个容易炸毛，嘴巴很坏很刻薄的苏恒，其实是个很不错的人，是个值得爱的人。
　　对爱情的执着，每个人一生之中总会有一次，但也许就是这一次的执着，就把自己伤得遍体鳞伤，从此再也不言爱。
　　爱情的伤有时是一瞬间，有时会是一生。
　　尹耀低下头细细的看着苏恒。
　　“苏恒，让我照顾你，行么？”
　　
　　“苏恒，让我照顾你，行么？”
　　苏恒皱紧了眉头。
　　梦中的苏恒看着眼前模糊的人影，心里想，我为什么让你照顾，我是成年男人，也算是成功人士。
　　手指被温暖的东西包裹住，苏恒慢慢舒展了纠结的眉头。
　　一张盈盈是笑脸出现在苏恒面前，欧阳宇飞拍拍苏恒的头，含笑不语的转身离去。
　　苏恒伸出手抓住了一只手，细细触摸着那只手，不是欧阳宇飞细致光滑的手。
　　那只手很干燥，指尖很粗糙，但很温暖，苏恒不由的握紧了那只手，就像抓到了救命稻草。
　　淡淡的勾起唇角，苏恒忽然感觉很安心，梦境变得很明亮。
　　 

作者有话要说：请大家坚持住,果果码字时忍不住哭了~~~
小苏苏啊，你一定要相信妈咪是爱你的
请大家要坚信果果是亲妈！！！
。




15

15、Chapter 15 ... 
 
 
　　明亮的梦境充满着无限希望，温暖舒适的梦境让苏恒不愿意醒来，低头微笑着看着手里捧着的云朵，安心的幸福感充斥在心间。
　　一阵突如其来的胃痛，让苏恒很纠结，不得不从飘忽的云端跌落回现实，心里一阵阵的失望，原来幸福不过是一个梦境，一个转眼即逝的梦境。
　　收紧手指，苏恒抓紧了手里的“云朵”。
　　鼻子里呢喃着，苏恒蹭了蹭脖子下的“枕头”，蜷起身子，难受的皱紧了眉头。
　　额头一阵温暖的触觉，迫使苏恒不情愿的睁开眼睛，尹耀满布青色胡茬的下巴就在眼前。
　　“醒了？”尹耀的嗓音是初醒的低沉，幽黑的双眸幽深幽深的吓人。
　　苏恒又闭上了眼睛，身体控制不住的靠向尹耀温暖的怀抱，“胃疼。”
　　尹耀轻轻的叹息了一声，“你啊……”
　　把手伸进苏恒的衣服里，尹耀轻轻按揉着苏恒的胃部。
　　“你怎么不唠叨了？”苏恒把眼睛睁开一道缝，像极了一只慵懒的猫，微微嘟起嘴巴，“感觉很怪。”
　　尹耀的手微微停顿了一下，眼睛里闪过了一丝强压的情绪。
　　“我去给你要杯热牛奶。”尹耀推了推苏恒，费力的从苏恒脖子下抽出了胳膊，微皱着眉头，轻轻拍打着被苏恒当了一晚上“枕头”的胳膊。
　　苏恒猛的睁大眼睛，自己手里的那团“云朵”竟然是尹耀衬衣的下摆，慌忙的松开了手，尴尬的移开眼睛。
　　尹耀脸上微微一红，忙不迭的低头扣扣子。
　　苏恒把脸埋在被子里，心里砰砰的乱跳。
　　高宸的裸体见过，朱诺□的上半身看过，欧阳宇飞衣衫不整的模样见过……可今儿是怎么了，尹耀不算完美的身材，竟然让自己感觉很害羞。
　　一定是昨晚喝多了，这都是连锁反映。
　　以后不能喝酒了，一杯就倒……唉~~~
　　
　　尹耀偷偷瞟了眼躲在被子里装鸵鸟的苏恒，嘴角微微翘起了一个不自知的微小弧度。
　　幸好他昨晚酒品不错，不然自己就被“吃”了……
　　尹耀低下头，扣扣子的手指停住了。
　　如果吃了也不错~~~
　　尹耀被自己突然冒出来的念头下了一跳。
　　抑制不住内心里不停蠕动的一个小念头，尹耀弯下腰，贴着苏恒的耳边轻声问，“我们没带换洗的衣服，要不要我回去给你拿？”
　　不知道是热气喷到还是因为尹耀的话，苏恒的耳朵变红了。
　　尹耀控制不住的捏住了苏恒发红的耳朵，轻轻摩挲着。
　　
　　房间里的气氛很暧昧，空气中漂浮着尴尬。
　　躲在被子里的苏恒一动不敢动，僵直了身体，晨起的尴尬在尹耀触摸上自己的耳朵时出现了。
　　尹耀的腰弯的更低了，隔着被子圈住了苏恒，紧紧贴近的身体意外有种满足感。
　　“尹、尹耀……”苏恒的声音带着沙哑和慌乱的情绪，“我想……”
　　“你想要什么？”尹耀压到了苏恒的身上。
　　“我想嘘嘘。”
　　尹耀强忍住喷笑的念头，清了下喉咙，捉弄苏恒的念头闪了出来，一只手钻进被子里，“我帮你。”
　　当碰触到苏恒火热而僵硬的肢体的瞬间，尹耀迅速的收回了手，心顿时乱了。
　　苏恒不是要嘘嘘，而是……
　　尹耀慌乱的直起身子，那股从苏恒身上沾染的火热，正沿着手指向自己的内心扑涌而来。
　　藏在尹耀身体内，一直沉睡的饿狼在一瞬间清醒了，尹耀脚步凌乱的向后退了好几步，强压下不适当的行为。
　　双臂在胸前交叉,尹耀的心里好像被什么不停的挠着，一下一下的难受极了。
　　冲上去？
　　尹耀在心里迅速的打了一个叉，这种“禽兽”行为不合符自己的良好修养。
　　如果喜欢，那就要好好的追。
　　尹耀强压下自己心中邪恶的念头，眼睁睁的看着苏恒裹着被子从床上爬起来，抱着被子猫着腰悄悄的潜入浴室。 
　　
　　逃进浴室的苏恒也不好受，胃部一阵阵的抽痛，身体某部分还在叫嚣着高涨而不满的情绪。
　　扁着嘴，解开衣服，苏恒不知为什么开始怨恨起尹耀。
　　灵活的手指不停的安抚着自己的身体，可内心里的空洞越来越大，本以为消失的痛楚又在一瞬间浮了出。
　　苏恒眼前是欧阳宇飞恬淡的脸，用世界上最温柔的声音对自己说，“我是一个没有明天的人，只想抓住今天，抓住今天身边人的手，而我今天身边的人只会是朱诺。”
　　高涨的情绪渐渐不见了，手指变得冰冷，苏恒感觉很累，很希望有个人能让自己靠一下，哪怕只是今天。
　　过了今天，什么都过去了。
　　苏恒扭开水龙，把双手放到水流下，透着初秋凉意的水冲击着纤细的手指。
　　胃部一阵痉挛，苏恒痛苦的弯下了腰。
　　
　　尹耀站在浴室门口，等了很久，心头一跳之后，鬼使神差的推开了浴室的门。
　　水哗哗的流着，苏恒一手扶着梳洗台，一手捂着肚子，整个背弓着。
　　快步走过去，尹耀从后面抱紧了苏恒。
　　苏恒摸到尹耀的手，一瞬间眼眶红了，身体向后靠去，把整个身体的重量都交托给了尹耀。后背传来的温度，让倍感寒冷的苏恒感到了一丝的温暖和安心。
　　尹耀的掌心贴着苏恒的胃部，轻轻的按揉，苏恒僵硬的身体慢慢软了下来。
　　侧过脸，尹耀贴上苏恒的脸，问，“现在感觉是什么样的？”
　　苏恒喘了口气，“现在好多了，不是很疼了。”
　　“能走么？”
　　苏恒轻轻的点了下头。
　　尹耀半拖半抱着把苏恒从浴室里挪了出来，送上了床。
　　“像胃肠痉挛，别紧张。”尹耀低头温柔的对苏恒说，“我去给你倒杯热水。”
　　尹耀看了苏恒几秒，低下头在苏恒额头轻轻亲了一下，“我很快就回来，别怕。”
　　苏恒睁开眼睛，黑眸里水光莹莹，鼻子里轻轻“嗯”了一声。
　　
　　生病的人最脆弱，也最害怕孤单，苏恒曾经深刻体会到的无依心酸感觉又一次困扰着他。
　　尹耀转身倒热水的几秒钟，苏恒却感觉已经过了很久很久，微微颤抖着的身体蜷缩成一团，双手紧紧抓着被子，越来越低落的心情渐渐接近了绝望的临界点。
　　一只手拉开盖住苏恒的被子，轻轻的摇了下苏恒的肩膀，苏恒抬起头，对上了尹耀担忧的双眸。
　　“坐起来，喝口热水。”尹耀弯腰扶起苏恒，把杯子贴到苏恒的唇边。
　　水沿着食道滑入胃里，瞬间的温暖让痉挛的胃肠得到了暂时的舒缓，苏恒推开水杯，靠在尹耀身上。
　　“咱们去医院吧，”尹耀停顿了下，“如果再耽误下去，会影响到你的发布会。”
　　苏恒摇了下头，“不，等会就会好。”
　　尹耀从背后抱着苏恒，双手紧紧握着苏恒的手，“我给你要了粥。”
　　苏恒微蹙眉头，“我不喜欢粥，粘乎乎的。”
　　“放心，就是平常的清粥，对胃好。”尹耀温柔的安抚着。
　　苏恒无力的闭上了眼睛。
　　
　　收紧手臂，尹耀抱紧了苏恒，心里焦黑焦黑的。
　　尹耀从医多年的镇定在看到苏恒纠结的脸时，瞬间奔溃瓦解，不复存在。
　　轻轻揉搓着苏恒冰冷的指尖，尹耀脑子里迅速的想着解除苏恒痛苦的方法，可眼前没有任何的药物和工具，纵使有一身治病救人的本领，也无法实施。
　　“苏恒，”尹耀踌躇着，“我叫姚远带些药过来……”
　　“不要！”苏恒的声音很坚决。
　　“苏恒，胃肠痉挛不是简单的病，引起胃肠痉挛有很多的病因，如果不及时……”
　　苏恒掐了掐尹耀的手，“别说了，我不想听。”抓紧尹耀的手，苏恒轻描淡写的说，“我把我的身体交给你了，尹医生。”
　　尹耀的手哆嗦了一下。
　　 

作者有话要说：冬天到了，请大家注意保暖，照顾好自己的胃肠，祝愿大家健康快乐！
亲爱的们，请记住果果爱你们的，：)




16

16、Chapter 16 ... 
 
 
　　一阵又揉又按之后，苏恒的胃疼缓解了很多，尹耀这才放下心来，哄着苏恒吃了半碗粥。
　　苏恒不高兴的撇嘴，“难吃。”
　　“酒店比不上家里方便，你将就点。”尹耀边说边把苏恒塞进了被子里，“你睡会儿，中午我再叫醒你，保准不耽误你的事。”
　　苏恒的手抓着被子边，扁着嘴控诉，“你把我当猪养，刚吃饱了就睡，你不怕我消化不良！”
　　尹耀斜了眼苏恒，“折腾了一早上，你不累啊？”斜靠在床头，尹耀打了个哈睡，“你不累，我可累了。”
　　苏恒撅撅嘴，翻过身，背对尹耀。
　　尹耀扭脸淡淡的笑着，伸手插入苏恒的碎发里，轻轻揉着。
　　苏恒背对尹耀的脸渐渐变红了……
　　“尹耀……”苏恒缩了缩脖子，“别弄我的头发，我想睡了。”
　　尹耀报复的揉乱了苏恒的头发，抽回了手，“我特别想养只狗，没事的时候揉乱了它的毛，可惜我没有太多时间照顾它。”
　　苏恒猛的扭回头，气呼呼的磨牙，尹耀笑的阳光灿烂。
　　
　　再次醒来，苏恒全身的衣服被汗水打湿了，扯下衣裤扔出被子。转过头，苏恒咧嘴笑了笑，尹耀抱着胳膊靠在床头，低头睡着了。
　　裹紧了被子，苏恒越过尹耀的身体，摸向扔在床头柜的手机。
　　尹耀睁开眼，神志还有点迷糊，“你要拿什么？”
　　苏恒探身费劲的摸到了尹耀的手机，缩回了手，提了提向下滑了几毫米的被子，“找人来送衣服。”
　　尹耀半闭着眼睛，皱皱眉头，“你干嘛拿我手机？”
　　苏恒做了一个噤声的动作，清了下嗓子，对着手机报出了地址。
　　挂线之后，苏恒对尹耀呲牙一笑，“瞅你小气吧啦的。”
　　尹耀伸手在苏恒的鼻子上刮了一下。
　　苏恒凑到尹耀跟前，满脸孩子气，“中午能不吃粥么？那个太难吃了。”
　　尹耀的眼睛定格在苏恒□在外的脖子上，慢慢的沿着脖线下滑到若隐若现的锁骨……尹耀感觉胸口有点闷，心跳如擂鼓。
　　苏恒缓慢的眨了下眼睛，眼睛直直的盯着尹耀僵硬了的表情。
　　尹耀的身体不受控制的向前靠了过去，立刻感觉到了苏恒的鼻息，不由的咽了口吐沫。
　　苏恒的眼睛睁的很大，僵硬的看着尹耀。
　　
　　尹耀的手微微颤抖着，替苏恒拉好被子，脸上带着一丝的尴尬，垂着眼眸叹息道，“你真是一点警惕心也没有……”
　　缓缓的抬起黑眸，尹耀淡淡的说，“你忘了我喜欢男人。”
　　苏恒扯了扯僵硬了的嘴角，生硬的扯出了一个笑容，“高宸也喜欢男人，但不会对朋友出手，我相信你也是。”
　　尹耀笑了，颇为无奈的看着一脸天真的苏恒，在心里轻轻的叹息了一声，不知道这苏恒是真的傻还是假傻。
　　苏恒从被子里伸出胳膊，拧了拧尹耀的脸，“深沉的你一点也不可爱，我比较喜欢和我吵架斗嘴的尹耀。”
　　尹耀抓住苏恒的手，脸上换上了轻佻的笑容，对苏恒眨了下眼睛，“你这可是□裸的挑逗……”
　　听到尹耀的话，苏恒傻了，呆愣愣的看着尹耀。
　　尹耀勾起嘴角满意的笑了，伸着脖子靠向苏恒的脸，“来，亲一个。”
　　苏恒黑亮的眼睛里都是尹耀的影子，一动不动的僵在了那里。
　　
　　情况很诡异。
　　尹耀心里纠结了，本以为苏恒会生气或者笑着躲开，没想到苏恒一点反应也没有，一动不动的，这个玩笑该怎么进行下去真是个难题。
　　难道苏恒一点也不排斥？
　　尹耀仗着胆子又向苏恒的脸逼近。
　　苏恒的手微微抖了下，尹耀非常清楚的感觉到了，不禁收紧了手指，更加用力的抓紧了苏恒的手腕。
　　鼻尖即将相碰，嘴唇之间的距离不到2厘米了，尹耀在心里轻轻的祈祷着，苏恒如果你讨厌我就推开我，不然我可是会认真……不追到你不罢休！
　　尹耀的唇贴上了苏恒的唇，尹耀紧张的闭上了眼睛，不敢看苏恒的表情，害怕看到苏恒怒目圆睁的脸。
　　苏恒的脑袋霎那间变得空白，胸口似乎有种颤抖的感觉。
　　眼前的尹耀闭着双眼，睫毛忽闪个不停，温暖的唇贴着自己的唇，苏恒不知道该如何反应。
　　这只是个玩笑……苏恒在心里安慰着自己。
　　
　　门铃声响的很突兀，苏恒却感觉门铃响的很是时候。
　　苏恒慌乱的向后躲了一下，裹着被子跳下床，“我去开门。”
　　尹耀也跟着跳下床，抱住了苏恒，“别，我去。”给苏恒拉好了被子，推回到床上，尹耀才泱泱的转身去开门。
　　门口是一名快递员，客气的递上了一个包裹，“请签单。”
　　尹耀瞅了眼单子上寄件人，一张脸瞬间阴沉了下来。
　　
　　“尹耀，你真磨蹭！”苏恒裹着被子只露着头，探着半个身子向外瞅着，“让我的助理快点进来，我这儿还有事要说。”
　　尹耀关上门，转过身子，双眉微蹙，“只有快递，没有助理。”
　　苏恒明显的愣了一秒，才反应过来，笑笑，“有衣服就行。”
　　
　　苏恒拿着衣服进了浴室，尹耀则在卧室里换好了衣服。
　　尹耀把快递的外包装扔进了垃圾桶，心里十分的别扭，包裹的寄件单上的寄件人竟然是欧阳宇飞……
　　双手插入裤子口袋，尹耀在卧室里踱着步子，思绪很乱，理不出头绪来。
　　浴室门开了，苏恒情绪低落的从里边出来，尹耀停住脚步，眉头微微一蹙。
　　两人互看了很久，苏恒撇撇嘴，冷哼了一声，“衣服很合身，他不愧是最顶级的时装设计师。”
　　又歪头上下打量了尹耀很久，苏恒突然跨到尹耀面前，扯住尹耀的衣领，手指灵活的解开了尹耀领口的两个扣子，向后退了一步，眼睛有上下的打量了一下尹耀，点了下头。
　　围着尹耀转了一圈，苏恒伸手抓了抓尹耀的头发，才满意的露出笑容，“现在终于可以见人了。”
　　尹耀顿时满头黑线。
　　啥米叫做终于可以见人了？
　　难道偶见不得人，是长相能把小孩子吓哭了，还是有碍市容观瞻？
　　苏恒双手拍拍尹耀的肩膀，笑呵呵的说，“以后就照这标准穿衣梳妆，男人也要注意形象，不然吸引不了异性。”
　　想了下，苏恒立刻更改道，“不是异性，是同性。”
　　尹耀笑的狡黠，勾住苏恒的脖子，低头轻声问，“吸引到你了没？”
　　苏恒拉下尹耀的手，笑着说，“乖~别闹了，你不用吸引我。”
　　尹耀皱着脸，黑亮的眼睛顿时流露出失望的神色，扁着嘴巴，用哀怨的眼神盯着苏恒，“乃始乱终弃……”
　　苏恒的身体如被雷击般的摇晃了下，嘴角抽搐的看着尹耀，说不出话来。
　　过了好一阵子,苏恒才扬起手尴尬的扯起嘴角，露出一个不自然的笑容，用力的拍着尹耀的肩头说,“哥哥，饶了我吧，我心脏比较脆弱。”
　　尹耀哈哈大笑的勾住苏恒的肩膀，极力的掩饰着眼底深沉的失落。
　　尹耀呀尹耀，苏恒对你没兴趣，就当作哥们吧，别再多想了。
　　
　　两人带着复杂的心情，草草的吃饱了肚子，就急匆匆的来到了会场。会场一切都已经就绪，就等苏恒最后的确认。
　　尹耀跟在苏恒身后刚走进会场，就看到欧阳宇飞笑眯眯的走向了过来。欧阳宇飞拉住苏恒的手问道，“身体好些了么？”
　　苏恒冷淡的点了下头，扭脸对尹耀笑笑，“我先去忙，你和他说吧。”
　　尹耀目光深邃的看着苏恒离开的背影，抿紧了嘴唇。
　　欧阳宇飞眼角微微一挑，似笑非笑的看着尹耀，“想和苏恒长久相处，要有一定心理素质才行。”
　　尹耀斜眼瞅了眼欧阳宇飞，“每个人都有一套为人处事的方法，不要用一种高高在上的姿态去指手画脚。”
　　欧阳宇飞微微垂下了脸，呵呵的笑了，拍拍尹耀的胳膊，“你被苏恒同化了……”
　　朱诺从远处走来，亲昵的抓住欧阳宇飞的手，放在嘴边亲了一下。
　　尹耀顿时起了一身鸡屁疙瘩。
　　“尹耀，等下你要记得祝福我们。”朱诺满脸幸福的对尹耀笑着。
　　 

作者有话要说：谢谢各位的留言，爱死乃们啦，么么~~~
喜欢的朋友请记得登陆JJ马甲收藏，乃们的收藏和留言是对我最大的鼓励和支持，鞠躬~~~




17

17、Chapter 17 ... 
 
 
　　尹耀站在苏恒身后的隐蔽处，眼睛一直停留在苏恒的身上，恍然间有种偷窥者的隐秘心情，在黑暗的角落暗中观察，在隐秘的地方不断的探索，怀揣着的是一种复杂而荡漾的心情。
　　苏恒时而微垂含笑的侧脸，没有人时微蹙的眉头，笑到僵硬的嘴角，一张干净的脸上不停变化着代表不同表情的面具，这一切都让尹耀心疼。
　　众人瞩目的滋味，尹耀并不了解，但尹耀明白，被众人关注的同时，也就失去了自己最单纯最放松的隐私生活，看着站在媒体面前不停应付的苏恒，尹耀在一瞬间了解到苏恒内心中的孤单和无奈。
　　
　　T台上亮起了灯光，节奏轻快的音乐顿时在会场里回响。
　　苏恒扭头四处望了望，在人群里寻找尹耀的身影，可看了好久都没看到尹耀的身影，心里有点生气的咬了下嘴唇，转脸之际，却在无意间扫到了朱诺幸福满满的一张狗脸。
　　苏恒果断的转身，不想看到恨不得把告诉全世界自己很幸福的朱诺，更不想和朱诺说话，最最不想也不愿意做的就是祝福朱诺！
　　难过么？
　　怨恨么？
　　觉得自己失败么？
　　苏恒忍着心里的悲伤，在心里默默的问自己。
　　空白的大脑停顿了很久，才迟迟的在脑子里冒出答案，不！
　　爱过不一定就非要因爱生恨，也不能用恨的深刻来衡量爱的深浅。
　　有些爱是不转变成恨的……
　　感情上没有失败与成功，只有爱与不爱！
　　
　　“苏恒，”朱诺快步追赶上苏恒，拦住了苏恒的去路，“你会祝福我们么？”
　　苏恒很诚实的摇头，轻笑着反问，“你们幸不幸福和我的祝福有关么？”
　　朱诺一时语塞。
　　尹耀的身影突然出现在苏恒的视野里时，苏恒感觉自己的心“扑通”一声落了地，歪头睨了眼尹耀，“干嘛去了？”
　　尹耀勾住苏恒的肩膀，副家长保护孩子的架势，警惕的瞄着朱诺，嘴巴里含糊的回答着苏恒的问话，“到处走了走。”
　　苏恒“啪”的打掉尹耀勾着自己肩膀的手，转身盯着尹耀，脸上带出了几分的愠色，“去偷看美男换衣服了？”
　　听到苏恒的话，尹耀不高兴的沉下脸，眼神犀利的瞪了瞪苏恒，“别胡说。”随即转头对朱诺说，“朱诺，苏恒以后由我罩着，你不许欺负他。”
　　朱诺扑哧一声的笑了，忙不迭的点头，“好，知道知道。”抬手抓了抓尹耀的肩膀，意味深长的笑着说，“老骥伏枥，任重而道远。”
　　尹耀额头的青筋猛的一蹦，怒视着多年的好友，猛然有种被撞破心思的不适。
　　朱诺笑笑，对苏恒说，“苏恒，你说的很对，你祝福与否，与我和宇飞的幸福无关，我太苛求完美了。”拍拍苏恒的胳膊，朱诺转身离去。
　　眯着眼睛，恶狠狠的盯着朱诺的背影，尹耀和苏恒一起用力的磨牙。
　　
　　“你家姚远在那边，”苏恒突然用手肘撞了下尹耀，“不快点过去请安问好。”
　　尹耀瞥了眼苏恒没有表情的脸，淡淡的说，“人家新婚，我这个做哥哥的，不合适出现在直径范围5米内。”
　　苏恒“嘁”了一声，迈步走向后台。走了两步，苏恒眼角余光里没看到尹耀的身影，就停下脚步，不耐烦的转回头，不想对上了尹耀黑亮充满笑意的眸子。
　　“今儿，我给你做跟班。”尹耀笑的很憨厚，可漆黑不见底的眸子出卖了他，狡黠的光芒闪亮闪亮的。
　　苏恒故作沉思状考虑了一下，用不是非常情愿的语气对尹耀说，“好吧，我就将就一下，反正我的助理不知道跑哪儿瞎混去了。”
　　尹耀瞅着苏恒拿乔的样子嘻嘻的笑着。
　　苏恒瞅了眼尹耀，忽然扬起下巴，一副高高在上的样子，“我可是很难伺候，小心挨板子。”
　　“得勒，包您满意。”尹耀嘻嘻哈哈的说。
　　
　　一场秀的时间不长，尹耀却感觉很累，跟着苏恒满世界的窜，一会儿模特的衣服不对了，一会儿又是某知名设计师到场了，一会儿是发布会后的酒会的酒水问题……反正，琐碎的事如牛毛般的多而杂乱。
　　在秀接近尾声的时候，苏恒终于不得不放下手中的事，站在后台入口等待上台谢幕。
　　尹耀体贴的站在苏恒身边，“等下你是不是该上台接受掌声和鲜花？”
　　苏恒有点疲惫的点点头。
　　尹耀靠着后台入口的墙壁，摊开空荡荡的双手，“抱歉，我没给你准备祝贺的鲜花。”
　　苏恒眼神空洞的看着一处，沉默着不吭声。
　　尹耀干笑了两声，“应该有人给你准备好了，我送了也是累赘。”
　　苏恒空洞的双眼看向尹耀，漆黑的双眸渐渐恢复了清明，直勾勾的盯着尹耀的眼睛，“出门左转有个花店，5分钟后我在台上等你的花。”
　　尹耀呆愣了一秒钟，开心的笑了，飞奔出会场。
　　
　　司仪的声音响起，掌声如潮，苏恒的心却冰冷到了极点，愣愣的站在T台尾端。
　　台上的朱诺微笑的看着欧阳宇飞，两人交流的眼神可以甜死所有的人。台下的高宸和姚远站在一起，淡淡的幸福在脸上浮动着。
　　扫过台下的所有面孔，苏恒的心慢慢沉到了冰冷的深渊。
　　尹耀，你死哪儿去了，你不是说要做我的朋友，要罩着我，要给我做跟班？
　　你怎么让我一个人站在这尴尬的T台上……
　　你知道么？梦想的云端是冰冷的……他给了我梦想，却他不愿意和我站在一起。
　　苏恒的心情越来越低落，一股说不上来的惆怅在胸口翻滚。
　　眼睛不停的看向会场入口，苏恒有点焦躁，不知道为什么这样期盼尹耀的身影。
　　尹耀，你能不能快点出现，我不要一个人面对所有人的幸福，我不要再次感受被遗弃的感觉……苏恒心里的失望越来越大。
　　深深吸了口气，苏恒勾起嘴角，扬着下巴，一副可亲的温和模样，脚下却步履艰难。
　　掌声如潮水般，一个浪接一浪的扑涌而来，苏恒的嘴角僵硬到抽搐。
　　朱诺手捧一束蓝色妖姬走到苏恒面前，“祝贺你！”
　　苏恒僵硬的接过花束，脸上不免浮现了失落的影子。
　　“这是尹耀送你的……”朱诺低头伏在苏恒耳边轻声说。
　　苏恒微垂下脸，玫瑰的香气扑面而来，浓郁妖艳的令人心醉。
　　
　　“大家一直抱怨我不成立女装部，今日大家终于可以得偿夙愿。”欧阳宇飞微笑看了眼苏恒，“大家一直对苏恒的设计赞赏尤佳，所以我希望苏恒能以我的合作人的身份与我共同支撑Gavin这个品牌。”
　　苏恒的脑袋嗡了一声，瞪大了眼睛扭头瞅着欧阳宇飞。
　　“从今天起Gavin更名为G&S！”
　　欧阳宇飞下来说的话，苏恒都没听到，只觉得自己被欧阳宇飞算计了……这辈子再也逃不出欧阳宇飞的身边。
　　
　　抱着花束，苏恒昏昏噩噩的走下了T台，神情恍惚的看着尹耀。
　　张了张嘴，苏恒突然意识到没什么想说的，轻轻叹了声气。
　　尹耀蹙蹙眉头，“不喜欢这花？”
　　苏恒摇摇头，眨眨黑亮的眼睛，委屈的抱怨，“我被欧阳宇飞算计了……”
　　尹耀勾着苏恒的肩膀，温柔的劝解，“你要理解宇飞他们，度蜜月一生只有一回。”
　　什么？苏恒惊讶的看着尹耀。
　　欧阳宇飞真的当众宣布了他和朱诺的婚事？
　　“你怎么了？”尹耀疑惑的看着苏恒，“你没听到宇飞对大家宣布他和朱诺的婚事么？”
　　苏恒咧嘴苦笑，淡淡的说，“有什么师傅就有什么徒弟。”
　　“行了，别酸了，以后你可以照样复制。”尹耀拍拍心情低落的苏恒，“宇飞他们肯定在等你了，你这个徒弟不出现也太不给师傅面子了。”
　　苏恒咧嘴说，“我不是他徒弟……”
　　
　　酒会上人来人往，苏恒冷淡的看了看围绕着欧阳宇飞和朱诺的记者们，就闪身躲到了角落。
　　从经过身边的侍者手上托盘中拿过了一杯酒，苏恒抿紧了嘴唇，不愿意说一句话。
　　很早就知道了欧阳宇飞和朱诺即将完婚的消息，苏恒一直选择漠视，希望欧阳宇飞能给自己最后的一线希望。
　　当欧阳宇飞亲口承认，已经接受了朱诺的求婚的那一瞬间，苏恒选择了逃避，逃开有关欧阳宇飞的一切。
　　但听到欧阳宇飞的消息，苏恒又压抑不住心里对欧阳宇飞的渴望，稀里糊涂的飞到了欧阳宇飞面前。
　　一切的一切都成为了定局，在苏恒在离开和留下间徘徊时，欧阳宇飞很坚决的替苏恒做了留下的决定，而且是用苏恒无法拒绝和反抗的方式。
　　
　　低头轻啜了口酒杯里的酒，苏恒有种酒入愁肠的感觉，似乎那口酒在食道里划下了深深的痕迹，烧灼的难受。
　　一只手从苏恒手里夺过了酒杯，苏恒看到了尹耀怒气满面的脸，“谁让你喝酒了，你不想活了？”
　　 

作者有话要说：谢谢大家的收藏，也谢谢留言的朋友，么么~~~




18

18、Chapter 18 ... 
 
 
　　苏恒斜眼瞄着怒火不断膨胀的尹耀，无所谓的耸耸肩，“只一杯能怎样？”
　　尹耀竖起了双眉，咬着牙说，“胃出血的后果，你知道吧。”
　　苏恒勾起嘴角，露出了一个不在意的笑容，用慵懒的声音说，“出血就止血咯，这个是你们医生要担心的事，与我无关。”
　　尹耀额头的青筋顿时蹦了起来，抬手抓住苏恒的肩头，“你不想要命了，我们做医生的救你也是浪费时间。”尹耀手上用力捏紧了苏恒的肩头，粗暴的把苏恒拖到酒水台前，“喝，我今儿就看着你怎么喝死，你要是不喝，我就……”
　　尹耀忽然感觉到周围异样的眼神，连忙闭上了嘴巴。
　　苏恒慵懒的笑了笑，推开尹耀的手，转头看了眼四周聚拢的记者，继而挽上了尹耀的胳膊，用撒娇的声音对尹耀说，“哥，别生气，我和你闹着玩呢。”
　　尹耀顿时感觉浑身鸡屁疙瘩都站立了起来，打了激灵，身上的鸡皮疙瘩忽的全都掉了下去。
　　
　　“不好意思，打扰一下。”一名挂着记者证件的女人走到苏恒面前，不好意思的笑着，“苏恒，能给我们大家介绍下你身边的男人么？”
　　苏恒眼角微微一挑，斜眼瞥了眼尹耀，淡淡的回答女记者，“就是你刚才听到的。”
　　“这个……”女记者迟疑了一下，“请问是同性友人还是同性恋人的那个哥？”
　　苏恒呵呵的笑了两声，烟波微转，送了女记者一个似有若无的媚眼，“你觉得呢？”
　　“这个……我，我不知道。”女记者紧张的结巴了起来。
　　苏恒松开尹耀的手，俯身盯着女记者的眼睛，轻轻的说，“我从你的眼睛里看到了答案。”
　　女记者后退了一步，惊讶的看着苏恒，不敢说话。
　　苏恒捂嘴哈哈的笑了两声，“你想太多了……”忽的又挑眉一笑，苏恒淡淡的说，“我记得有种生物叫做腐女，对吧？”
　　“那个……那个”女记者尴尬的不知如何是好，“先有E和罗凯文，又有欧阳宇飞和朱诺，你让我怎么想啊。”
　　看着女记者羞红了脸，尹耀用力的拍了下苏恒的背后，“死孩子，别逗人家女生了，小心等会女孩子哭了，你哄不好。”
　　苏恒撇撇嘴，对女记者抱怨，“看了没，我家哥哥开始教训我了……”苏恒又一次俯□，在女记者耳边说，“弄不好我家哥哥看上你了。”
　　直起身，苏恒哈哈大笑着，对尹耀挑衅的挑了下嘴角。
　　
　　尹耀抿着嘴跟在苏恒的身后，两人一前一后出了酒会会场。
　　苏恒站在会场的大门口，扭头看着尹耀，“哥哥，我现在无家可归，准备去流浪，您啊该回哪儿就回哪儿吧。”
　　尹耀不加思索的蹦出了一句话，“我收留你，跟我回家。”
　　苏恒转回头，带着淡淡的愁绪，“哥哥啊，我不是流浪狗，没有被人收养的资格。”
　　尹耀看不到苏恒的表情，只能从声音上判断苏恒的想法。
　　沉默了片刻，尹耀不急不慢的说，“我不喜欢狗，太黏人了，我喜欢猫，足够自我又骄傲。”
　　苏恒猛的回过脸，愣愣的盯着尹耀的眼睛，“猫需要人爱，而不会爱人，这个你知道吧。”
　　尹耀向前迈了一步，微笑的看着苏恒，“猫不是不会爱人，是他太骄傲了，不会轻易把自己的爱表露给别人看。”
　　苏恒黑亮的双眸渐渐变得黯淡，轻轻的叹息道，“所以猫经常被遗弃。”
　　“走吧，”尹耀的手搭在苏恒的肩头，“等会高宸和姚远发现你没影了，就该出来到处找了，到时候你想跑也跑不了啦。”
　　苏恒突然撅起嘴，“我可没说跟你回家。”
　　尹耀装作很生气的样子，手抓紧了苏恒的后颈，恐吓道，“你给我老实点，不然我捏断你的脖子。”
　　苏恒很配合的缩了缩脖子，“你绑架我……”
　　“你现在才知道，晚了。”
　　
　　苏恒和尹耀的逃跑计划实施的很顺利，不过苏恒感觉这次逃跑比哪次的逃跑都刺激，有种逃命的感觉。
　　看着尹耀把两人的随时物品胡乱的塞进行李箱里，又手忙脚乱的找出证件，订了最早一班的飞机，苏恒感觉很新鲜。
　　一直孤身一人的苏恒，第一次和一个不算亲近的人一起逃跑，这种感觉很新鲜。
　　尤其是得知所订的那班飞机不是直达尹耀生活的城市，而是需要绕到别的城市再倒机时，苏恒更加的兴奋，这真的和逃命的状况一样，太好玩了。
　　瞅着难以抑制兴奋情绪的苏恒，尹耀非常的无奈，“苏恒，你平时在国外看电视剧么？”
　　苏恒不解的看着尹耀，“很少看，我喜欢柯南。”
　　尹耀逵猩竦亩⒆潘蘸悖不知道该说什么好，眼前的苏恒典型的没长大的孩子类型。
　　“后悔了？”苏恒弯弯的眼睛里闪亮亮的，对尹耀吐吐舌头，学着尹耀的腔调说，“晚了。”
　　尹耀恶狠狠的剜了眼苏恒，继而扑哧一声笑了出来。
　　
　　“喂，你笑我？！”苏恒眯起了眼睛，装作凶狠的样子。
　　尹耀不由的抬起手捏了捏苏恒的鼻子，“长不大的孩子！”
　　苏恒捂着鼻子，委屈的控诉着，“这不是长不大，是保持童心，再说了，柯南每集的剧情你能猜出来么，自己笨还不许别人聪明了。”撇撇嘴，苏恒又说，“你这人啊，就是看不得我比你优秀。”
　　尹耀歪头沉思了片刻，“有些人的优秀是在外面的，有些人的优秀是在里面的。”
　　苏恒仰头哈哈大笑，指着尹耀的鼻子说，“你不是在暗示我，你是个内秀的人……”
　　尹耀用无比认真的表情看着苏恒，“你猜对了，你真聪明。”
　　“内秀？你内裤吧。”苏恒哈哈地笑着，用力的撞了撞尹耀的胳膊，“尹耀，你的笑话真冷，冻死我了。”
　　尹耀配合度很高，抱着双臂哆嗦着说，“是啊，真的很冷。”
　　空姐忍着笑走到尹耀身旁，弯腰温柔的问道，“先生，要不要给您拿一条毛毯？”
　　苏恒抑制不住的笑弯了腰。
　　
　　飞机上的旅程不长，苏恒两手空空的跟着手提行李的尹耀回了家。
　　站在尹耀家门前，苏恒忽然感觉到一阵迷惑。
　　高宸曾经邀请自己同他们两夫夫一同居住，都被自己坚决的拒绝了。
　　在心里一直认为和高宸姚远同住，就是自己总侵入了他们两人的私密空间，而自己也把□的自己摆在了他们面前，非常不舒服。
　　可今天是怎么了，这么轻易的就答应了尹耀同住的邀请？
　　难道就是为了逃离宇飞，逃离所有的伤害么？
　　可伤害能逃离么？
　　苏恒踌躇的看着尹耀打开门，等待着自己进门。苏恒心里泛起了一阵害怕，双脚不由的向后退了一步。
　　 

作者有话要说：都在水下潜着，不累么，冒个泡泡吧~~~
果果稀饭戳泡泡~~~嘻嘻~~~
难过的岁月即将过去，快乐的同居时代来临。
偶要留言，偶要收藏，偶更想要作收，打滚ing~~~




19

19、Chapter 19 ... 
 
 
　　尹耀手提着行李，瞄了眼犹豫不决的苏恒，抬起腿，用膝盖顶了顶苏恒的腿，“进屋，别磨叽，不然等会耗子该进去了。”
　　苏恒不高兴撇撇嘴，小声的嘟囔，“你家住这么高，耗子爬上来都饿死了。”
　　尹耀哈哈的笑着说，“你怎么上来的，耗子就会怎么上来。”看了眼依然踌躇不已的苏恒，尹耀拎着行李先走进了家门。
　　“喂，你是说我是只耗子？”苏恒顿时竖起的猫毛，伸出的爪子，跟着尹耀进了门，“你见过我这么优秀的耗子？”
　　苏恒皱着脸，想了下，“不对，你和我一起坐电梯上来的，你也是耗子……”苏恒瞥了眼尹耀，气呼呼的说，“你是只土耗子。”
　　尹耀站在门口，伸脚勾了下大门，门“砰”的一声关上了。
　　拍拍双手，尹耀瞪着幽深的双眸，一脸无辜的看着苏恒，“我可是什么都没说，你自己联想的，和我无关。”
　　
　　关门声如一声炸雷，苏恒的安全感在一瞬间消失的无踪，快步走到窗前，苏恒刻意和尹耀隔开一大段距离。
　　双手抄进裤子口袋里，苏恒沉默不语。
　　房间里好闷，是不是离地越高空气就越稀薄？
　　苏恒用力的吸了口气，依然缓解不了胸口的窒闷。
　　真的要和尹耀一起生活一阵子么？
　　苏恒第一次直面这个问题。
　　头脑一热的决定，会不会改变自己的生活的心态，尹耀会不会因此而受到影响？
　　自己是一个不容易相处的人，和别人相处，只会给别人带来很多的不便，还是离开的好……不然，最后被遗弃的还是自己。
　　苏恒垂下脸，脸上掠过一丝苦笑。
　　尹耀其实是个可以好好相处的朋友……苏恒心底的一个小小的声音在弱弱的说。
　　想到和尹耀一起的几晚，苏恒忽然又释然了。
　　尹耀对自己的某些怪异毛病，并没有表现出惊讶和质疑，也许可以考虑在他家借住一段时间……苏恒在心里游说着自己。
　　可是……苏恒又开始踌躇。
　　
　　尹耀默默的站在苏恒身后观察着苏恒的一举一动，唇边的笑意不断加深。
　　悄悄走到苏恒身后，用力的拍了下苏恒的后背，微微俯下脸，靠近苏恒的脸，“现在才害怕，是不是晚了？”
　　苏恒反射性的向后挪了挪，一张脸一瞬间变得苍白。
　　看到苏恒的反应，尹耀忽然升起恶作剧的念头，露出一个“猥琐”的笑容，身子又向苏恒靠了靠，伸出手双手，做了一个大灰狼捉小红帽的动作，“苏恒，你忘了我可是喜欢同性的，你不怕……”
　　尹耀的话还没说完，苏恒的拳头已经不受控制的向尹耀的脸飞去。
　　尹耀微微歪头，苏恒的拳头贴着尹耀的脸颊擦过，尹耀反手毫不费力的抓住了苏恒的手腕，满是玩笑的笑容渐渐的散去，取代的是严肃的表情，“对不起，我只是想和你开个玩笑。”
　　苏恒侧过脸，淡淡的说，“对不起……我条件反射。”
　　讪讪的抽回手，苏恒的眼睛看着窗外的风景。
　　
　　尹耀向后退了一步，双手插入口袋里，目光深邃而心疼的看着一言不发的苏恒。
　　沉默在两人之间盘旋了很久，苏恒才缓慢的转过头，勾起的嘴角带着一丝的苦笑，“十八岁时，我差点被……”苏恒痛苦的咧咧嘴，“是朱诺救了我，把我捡回了他的店里，给我一个安身之所。”
　　苏恒停顿了将近一分钟，才又缓缓的开口，“宇飞和我相遇的地点就是朱诺的蛋糕店，说实话我应该感谢朱诺，可是……”苏恒皱紧了眉头，眼眶微微泛红，“他抢走了我的爱情。”
　　“轰”的一声，尹耀傻了，呆了。
　　从来没想过苏恒和欧阳宇飞之间有（奸*情）……尹耀不愿意面对那个词语。
　　欧阳宇飞和朱诺在一起很多年了吧？
　　尹耀在心里数着认识朱诺的年头，可怎么也算不清朱诺和欧阳宇飞在一起的岁月。
　　
　　苏恒的脸因为痛苦变得扭曲，声音低沉而悲伤的倾诉着，“如果不能接受我的感情，为什么还要在事业上帮我，还要处处保护我？”
　　“给了我希望，却又要打碎我对爱情的梦想，太残忍了……”苏恒地下了头，一只手捂住了脸。
　　尹耀的心一下一下的疼着，就像有只手不停的揪着自己的心。
　　苏恒，你现在是不是很失望？
　　是对爱情失望，还是对爱着的那个人失望？
　　听到他们要永远在一起的那一瞬间，心是不是很疼？
　　尹耀站在原地，就像被中了定身的魔法一般，身子动弹不了，喉咙干涩的说不出一句话来。
　　沉默毫无预警的再次降临在两人的头顶，这次一同前来的还是叫做“窒息”的感觉。
　　
　　过了很久，苏恒平复了哽咽在喉失态，缓缓的抬起头，尴尬的笑了笑，“你去收养一只猫，这样子你就不会孤单了……”
　　尹耀轻轻的“嗯”了一声。
　　苏恒越过尹耀，拎起自己的行李箱，径直走向门口。
　　尹耀快步走上前，拦住了苏恒，深邃的目光里涌动着怒气，“你干嘛？要逃跑！”
　　“我不适合在你这里借住，而且我……”苏恒苦笑了一下。
　　“是因为朱诺是我的朋友，还是因为你那些臭毛病？”尹耀的脸阴沉到底。
　　“都有吧。”
　　两人在门口对峙，谁也不肯向后退一步。
　　
　　尹耀胸口的怒火噼里啪啦的迸射出火星，有种把苏恒按在地上揍一顿的冲动。
　　从苏恒手里抢过行李箱，尹耀用一种不容置疑的命令口气对苏恒说，“去挑房间！”
　　苏恒面无表情的看着尹耀，没有动地。
　　尹耀把行李箱重重的摔倒递上，大声对苏恒说，“去挑房间，速度！”
　　“我要离开。”苏恒倔强的不肯屈服。
　　尹耀一把抓住苏恒的胳膊，粗暴的把苏恒向卧室拖去，狠狠的扔到了床上，烦躁在卧室里不停的踱着步子。
　　渐渐压下怒气的尹耀，走到苏恒面前，用平缓的语气对苏恒说，“朱诺他们在那不勒斯度蜜月……你还是乖乖留在这儿。”
　　尹耀紧紧盯着苏恒的眼睛，严肃认真的保证着,“我保证我不再和你开无聊玩笑，也保证在你不同意的情况下，绝不与你有肢体上的接触，还有你那些臭毛病，我可以当作看不见。”
　　苏恒愣愣的问，“为什么？”
　　尹耀双眉一挑，“什么为什么？”
　　“为什么对我这么好？”
　　尹耀心里的怒火有一次燃烧了起来，“你他娘的忘了，谁在酒会现场叫我哥，哪只狗说把我当哥们？”尹耀喘了口气，“就凭那声哥，我也得照顾你，你懂么？”
　　苏恒委屈的瞅了尹耀很久，漆黑的双眸是水光闪闪，“我不是狗……”
　　 

作者有话要说：谢谢里留言的朋友们，有你们陪伴，果果不再寂寞。




20

20、Chapter 20 ... 
 
 
　　尹耀愣了2秒钟，忍不住笑了出来。
　　苏恒可怜兮兮的表情在尹耀眼中立刻变成了一副楚楚可怜的模样，竖着三角的猫儿，前爪搭在一起，身后细长的猫尾巴盘在身边，嘟着嘴喵喵的申诉，“主人，我不是狗，我是猫……”
　　尹耀很想伸手摸摸苏恒的头，然后用温柔的声音对苏恒说，“我知道你不是狗，你是猫。”
　　可尹耀也非常害怕苏恒又竖起浑身的毛化身一只炸着毛准备战斗的猫，炸毛的猫安抚起来非常的不容易。
　　
　　苏恒不明所以的眨眨眼睛，撅着嘴问，“你笑什么？”
　　尹耀止住了笑声，觉得眼前的苏恒越发的可爱了，不由自主的伸出手，摸向苏恒的头发，可苏恒歪头躲开了，眼睛里充满了警戒。
　　“你自己说的话，你自己还不知道？”尹耀坐在床沿，十指交叉放在腿上。
　　苏恒撇撇嘴，一脸认真的表情，“我不是狗，这是事实。”
　　尹耀嘴角抽搐了一下，强忍住大笑的冲动，侧脸看着苏恒，“我知道你不是狗，这是事实不用多次强调，说多了只会越描越黑。”
　　“清者自清，哪会变黑。”苏恒迅速的反驳。
　　尹耀恍然感觉有一只乌鸦从头顶飞过，苏恒这孩子不是一般的较真……对中文的理解还不是一般的浅薄。
　　尹耀连连看了苏恒几眼，心里琢磨，这孩子不会是不会说话的时候就被送了出去吧？
　　
　　苏恒站起身，拍拍屁股，“我留下可以，但你不许干涉我的生活，不能强制我改变我的生活习惯。”苏恒又想了想，补充道，“也不能对别人提到和我一起住，尤其是高宸姚远那两口子。”
　　尹耀爽快的点点头，“没问题。”
　　“还有你刚才说的那话不对。”
　　看着苏恒变得严肃而认真的表情，尹耀又是一阵无奈。
　　“什么话不对？你说。”尹耀双臂抱胸。
　　苏恒皱皱鼻子，一脸不甘愿，抬起手挥了下,“算了，不想再说,怪矫情的。”
　　尹耀身子一晃，差点掉下床。
　　什么叫做怪矫情的?
　　
　　苏恒仰着下巴犹如一只慵懒的猫一般，在尹耀家里逛了一圈，泱泱的坐到沙发上，翘着二郎腿，开始评点尹耀家的摆设。
　　“尹耀，你家装饰的风格不协调，”指了下左边的一面墙，苏恒皱皱眉头，“这面墙上挂了一张油画，”苏恒又用下巴点了点右边的一面墙，“这面怎么弄了一套四君子的国画，你看着就不会觉得很不搭么？”
　　尹耀端着两杯水走到苏恒身边，无所谓的笑笑，“这都是朋友的画的，挂家里不是为了好看。”
　　“不为了好看，你挂什么挂。”苏恒立马蹦了起来。
　　“这是朋友的情谊。”尹耀淡淡的说。
　　苏恒撇撇嘴，又做回了沙发上，挑剔的看了眼尹耀，“你家里的家具颜色都太沉暗了，感觉不舒服。”
　　尹耀颇为无奈的环视了自家的摆设，端起杯子喝了一口水，悠然的说，“我觉得很好。”
　　苏恒顿时无语。
　　过了很久，苏恒才没头没脑的来了句，“没有鉴赏能力真可怜。”
　　
　　在房间分配上，苏恒倒是很无所谓，没有占据尹耀的卧室，而是选择了客房。
　　苏恒的选择让尹耀的眼镜差点掉了下来，苏恒是个很挑剔的人，应该会喜欢充满阳光的主卧，而不是无法照射到太阳光的客房。
　　在尹耀百思不得其解的当头，苏恒拿出了一张“同住合约”。
　　1、同住人不得干涉彼此的私生活，年长者不得用年龄来压迫年龄较小的那一方做任何不愿意的事。
　　2、同住人尹耀不得对外泄露苏恒的任何事情，也不能对高宸和姚远泄露苏恒的任何行踪和心情。
　　3、同住人在没有对方允许下，不得擅自进入对方的房间。
　　4、同住人的一切生活开支AA制分摊。
　　5、同住人苏恒不懂家务，所有家务打理由尹耀负责，苏恒从经济上给与补偿。
　　6、同住人不得带任何人回家。
　　7、同住人有保留隐私的权利，包括夜不归宿的去向，对方不得干涉和询问。
　　……
　　以上的解释权、修改权均归苏恒所有，若有任何的修改必须经过苏恒的同意，若苏恒做任何的修改，不必经过尹耀的同意。
　　尹耀无语问苍天的仰头长叹,胸口涌动着无限的悲怆。
　　用力的眨眨眼睛,尹耀再次从头到尾的读了一遍合约上的条款。合约上的条款清楚明了，让尹耀忽然有了种穿越到大清王朝割地赔款年代的错觉，这手上拿着的不是一张普通的纸，而是一份不平等的条约！
　　
　　同住的两个人为什么要立一个狗屁不通的合约？难道我就这么不值得信任么？
　　尹耀低着头，越想越气，用力的咬住了后槽牙才克制住想要把合约摔倒苏恒脸上的冲动。
　　尹耀第一次感觉苏恒不可理喻，不值得搭理，可一想到如果把苏恒扔出家门，那猫又将过着一个人孤单的日子，尹耀的心又软了，还会一抽一抽的疼。
　　沉默了很久，尹耀抖抖手里的合约，强压胸口磅礴如潮的怒气，用平淡的口气问靠在自己房门口的苏恒，“我有别的选择么？”
　　苏恒绷着嘴角想了很久，然后摇摇头。
　　尹耀幽黑的双眸一沉，微微皱皱眉头，气冲冲的走进自己的卧室，从笔筒里抽了一支笔，迅速的在合约上签下自己的名字，又转身快步走回到苏恒的面前，把手里的“不平等条约”拍到苏恒的胸口，眼神犀利的直视苏恒的眼睛，“如果这是你希望的，我做到了，希望有天你不会后悔。”说完，尹耀转身走躲进了厨房。
　　看着尹耀的背影，苏恒不以为然的勾勾嘴角。
　　
　　接下来的日子，苏恒过的很惬意，看看书画画设计稿，心情平静而愉快。只是有一点让苏恒有点不满意，尹耀经常不回家。
　　虽然没有尹耀在的房间更加自由放松，可苏恒偶尔还是会感觉到孤单，房间里的每样摆设都有尹耀的气味，让苏恒无法忽略尹耀的存在，时时会想起尹耀，晚上也不由自主的为尹耀等门，有时会抱着枕头靠在床头睡了过去。等到第二天早晨，一睁开眼睛，苏恒就会从床上跳起来冲到餐桌前看看是否有早餐。如果早晨餐桌上有早餐，就说明尹耀前一晚是回家睡的，可如果餐桌上演空城计，那就代表着前一晚苏恒白等了，尹耀再外面“风流快活”了一晚。
　　回想和尹耀一起吃饭的次数，苏恒低头掰着手指数了数，一只手就富富有余了，不是有点少，是少的可怜。
　　苏恒抱着靠枕，眼睛盯着电视上闪动的画面。
　　尹耀有时也不错，会订外卖回来，偶尔也会打电话来提醒定时吃饭。
　　但大多数时间，尹耀通常是消失不见，踪影全无，连个假期都没有，就知道往外跑。
　　还记得有天早晨尹耀匆匆回家换了件衣服就又走了。
　　苏恒忽然叹了口气，心情开始低落。
　　尹耀这次消失的时间有点长，已经3天没回家了……
　　医院的工作很忙，这个苏恒知道。
　　但尹耀是中医科，是医院里最清闲的一个科室……苏恒心里的疑问越来越大，不禁开始瞎琢磨。
　　尹耀是不是故意躲着自己？还是另结新欢？
　　苏恒不自觉的向下耷拉，脸上也慢慢写满了落寞。
　　手里握着手机，手指不停摩挲着手机的屏幕，点开屏幕上的锁，又看着屏幕暗掉，反反复复的按着手机，苏恒心理犹豫不决。
　　记得“同居合约”上清楚明白的写着，不许过问彼此的私生活和行踪，如果追问尹耀的行踪，尹耀会不会怪自己多管闲事？
　　可是不打电话，又有点担心尹耀……
　　苏恒踌躇不决。
　　打还是不打呢？
　　苏恒在心里翻腾了很久，也没拿定主意。
　　要不去问问高宸？
　　苏恒灵光一闪，想起了自己的发小高宸。
　　这个家怎么说也是尹耀的，把人家正主挤跑了，自己占着地儿不好，如果尹耀是真的躲着自己，那就识相的离开吧，反正自己是多余的人……
　　苏恒在心里劝说着自己，很快的在手机上播出了高宸的号码。
　　可是，严重警告过尹耀不要对高宸他们说我的行踪，如果给高宸打了这个电话，不就是不打自招了么？
　　不行，这可不行。
　　如果高宸知道我住在尹耀家，不知道会闹出什么乱子来，可不能害了尹耀。
　　很快的，苏恒就放弃了给高宸打电话的念头。
　　
　　苏恒把手机扔到沙发的一角，抱着靠枕发呆。
　　为什么不想让高宸知道行踪？为什么不想让高宸知道自己躲在尹耀家？
　　高宸可是这世界上最亲近的哥们，以前什么事都不瞒他的，这次又怎么不想和他说了？
　　苏恒心头的疑问很多，可心里却没有答案。
　　难道怕高宸知道自己和尹耀有一腿？
　　有一腿？！
　　苏恒垂下脸，哑然失笑。
　　尹耀是个讲义气的朋友，应该也会是个不错的男朋友吧。
　　苏恒仰着下巴，在脑子里想想尹耀作为男友的某样。
　　温柔体贴，还是霸道？
　　用力的摇摇头，苏恒忽然意识到自己想的有点多了，心里一阵烦躁涌来。
　　真是闲疯了，人家尹耀是什么样的男朋友和你有一毛钱的关系么？
　　苏恒翘起双腿，心情恶劣的不停换着台。
　　死尹耀，讨厌我不回家是不是？我就占着你的房子不走，让你流落街头，活该！
　　你不回来，我也不会寂寞，我自己去找乐子。
　　苏恒立即决定出门去猎艳。
　　 

作者有话要说：看到大家都很喜欢“不平等条约”，果果保留下来了。
谢谢大家的留言，么么~~~




21

21、Chapter 21 ... 
 
 
　　苏恒走出了家门，站在霓虹闪烁的街上，这才想来一件很重要的事。
　　猎艳需要一个地点，还需要对胃口的人，可这个地点和人物真的不好对付。
　　最重要的是自己对这个城市不是很熟悉。
　　地点不知道，人更不熟悉……猎艳恐怕要成为空谈。
　　苏恒泄气的拉拉围巾，忽然意识到身边的几位女孩子正向他投来奇异的眼神。
　　扭脸淡淡的微笑，苏恒礼貌的对几位女孩子点了点头。
　　几位女孩立即尖叫着冲了过来，激动的围着苏恒问这问那。
　　“你是苏恒？”
　　“杂志上说，欧阳宇飞和朱诺结婚了，是真的么？”
　　“他们在哪里度蜜月？”
　　“他们以后会不会效仿E和罗凯文隐退？”
　　“你们时尚圈是不是都是自产自销？”
　　苏恒不觉的皱起眉头，心情瞬间变得恶劣。向后退了一步，苏恒的脸上依然维持礼貌而浅淡的笑容，“对不起几位，你们想知道这些我无法回答。”
　　“喂，你太官方了吧，你怎么会不知道欧阳宇飞他们的去向，太扯了吧。”几个女孩子一阵鄙视。
　　苏恒无奈的翻了个白眼，微微颔首，转身就跑。
　　几名美女穷追不舍。
　　低头“逃命”的苏恒有种被饿狼追赶的窘迫和慌张。
　　
　　慌不择路的苏恒钻进了一条小巷，回头瞅了眼身后的“饿狼”，发现没有了饿狼的踪迹，这才慢慢放下心来。
　　刚喘了一口气，苏恒就听到不远处几声佯装奸诈的笑声，猛的扭头看去，那几位美女就在自己的不远处，苏恒心里一阵阵的紧张。
　　左瞅瞅右看看，四周没有经过的行人，苏恒在心里哀号了一声。
　　尹耀，我今晚要是失身了，看我不把你做了！！！
　　无限的回声在苏恒心里回荡。
　　
　　苏恒佯装镇定的看着眼前的几名美女，问道，“请问几位美女还有什么事么？”
　　几位美女互相看了一眼，笑眯眯的说，“请你喝酒。”
　　苏恒不禁翻了一个白眼，嘴角抽搐了几下，很希望地上裂开一道缝隙可一让他钻进去，哪怕是一个经常出没老鼠的下水道也行。
　　苏恒轻轻的摇了摇头，在心里叹了口气。
　　没想到现在国内的女孩子都如此的开放，大晚上的就拦截陌生男人去喝酒，难道她们不怕……遇到坏人么？
　　忽然间，几位女孩子低低的交谈声传入了苏恒的耳朵，“我们把他灌醉，逼问他朱诺的去处，如果他不招供，我们就……嘿嘿~~~”
　　几声狡诈而清脆的笑声，让苏恒毛骨悚然。
　　“不好吧，他可是名人啊。”
　　“就因为他是名人才害怕某些事曝光啊，我们不用怕。”
　　苏恒额头青筋蹦了蹦，心想，这几位初中没毕业吧，不然怎么这么的幼稚。
　　
　　一处刚刚亮起霓虹的酒吧吸引了苏恒的注意力，他快步走向酒吧门口，几位美女又是一阵尖叫。
　　苏恒停下脚步，转回身，歪了歪头，“你们不是要喝酒么，走吧，前面就有酒吧。”
　　几名美女踌躇着不肯前行，苏恒微微一笑，加快了脚步。
　　快步迈进酒吧的门，苏恒环视着酒吧内的环境。
　　可能是刚开业，酒吧里人不多，几名服务生站在吧台前说着什么。
　　酒吧的装修很简单，没有那些浮华的装饰，酒吧里的音乐是带着淡淡忧伤的钢琴曲。
　　
　　“借过。”一个声音从苏恒身后响起，苏恒连忙挪开了身子。
　　一个高大的男人从苏恒身边走过，又回过头看了眼苏恒，问道，“第一次来？”
　　苏恒有些不好意思的点点头。
　　男人走回到苏恒面前，“这里……”男人踌躇的了下，脸上有点严肃的说，“这里不适合你，你换个地方吧。”
　　苏恒微微仰起下巴，心里非常的郁闷。
　　为什么这些男人都比我高！
　　哀怨啊哀怨。
　　苏恒在哀怨的同时也在打量着男人。
　　男人的轮廓很鲜明，有着坚毅的下巴，脸颊的线条很硬，可以说是棱角分明的一张脸，浓黑的眉毛衬着一双黑亮的眼睛，苏恒有种看到武侠片里的大侠的错觉。
　　
　　见苏恒没有反应，男人扭头看了眼酒吧里的人，又转回头对苏恒说，“如果你只是想喝一杯，就进来吧。反正离正式营业还有段时间，你应该可以在那个时候就离开了。”
　　“你是这里的工作人员？”
　　男人微微一愣，然后露出了一个俊朗的笑容，点点头，“我是这里的主要负责的人。”
　　“哦，你是老板！”
　　男人引着苏恒来到吧台，坐在吧台前的椅子上，对调酒师说，“给他一杯BLUES。”
　　苏恒做到男人身边，“给我一杯水。”
　　男人略带惊讶的扭头看着苏恒，“你不是来喝酒的？”
　　“我是被人追杀才逃到这里。”苏恒接过玻璃杯，仰头猛灌了几口，擦擦嘴，对男人笑笑，“你刚才说你这里不适合我，为什么？”
　　男人眼睛瞬间变成了弯弯的新月，“你不是本地人，来这儿度假还是出差？”
　　苏恒双手抱着玻璃杯，撇嘴说，“我无家可归，被一个朋友捡回了家，所以才出现在这里。”
　　男人呵呵的笑着，“我怎么听起来像是一只猫控诉主人对自己的遗弃？”
　　苏恒扁扁嘴，“算是吧……”
　　新主人也快遗弃我了，我又要成为流浪猫……悲惨啊悲惨。
　　
　　手指轻轻摩挲着玻璃杯壁，苏恒缓缓的垂下脸，微翘的睫毛在脸上落下一个优雅的阴影。
　　酒吧里暗淡的灯光洒在苏恒的侧脸上，更增添了苏恒忧郁的气质。
　　是该考虑考虑去留的问题……苏恒微微蹙紧了眉头。
　　总不能再让人给赶出来吧，有过一次就不想再有第二次。
　　尹耀也该有个伴了……苏恒的手指停在了杯口。
　　
　　“尝尝看？”坐在苏恒身边的男人不知何时站到了调酒师的位置上，修长的手指把一杯花式调酒推到了苏恒的面前。
　　苏恒抬起头，莞尔一笑，“谢谢，我不会喝酒。”
　　男人做了一个惊讶的表情，然后笑着说，“这里边只有一点点的酒，其他都是巧克力糖浆和巧克力的碎屑，可以放心，不会醉。”
　　苏恒抿着嘴，缓慢的眨了眨眼睛，“你很喜欢给客人调酒喝？”
　　男人黑色的眸子又弯了弯，“不，我只调酒给朋友喝。”
　　“这么说，你把我当朋友看咯。”苏恒歪歪头，眼睛里的纯真表露无疑。
　　
　　“你好，我叫雷贺腾。”男人对苏恒友好的伸出手。
　　苏恒的眼睛盯着雷贺腾虎口上的绿叶纹身，愣了2秒钟，才慢腾腾的伸出手，“你好，我是苏恒。”
　　“苏恒？”雷贺腾愣了一下，黑的发亮的眼睛里射出了惊喜的光彩，“你就是那个很有名的设计师？”
　　苏恒不好意思的咧嘴笑着，“还好啦，就是一个裁缝。”
　　雷贺腾异常兴奋的说，“刚才我还觉得你很眼熟，没想到我看到活的苏恒了，真他妈的棒！”
　　活的苏恒！？
　　苏恒扑哧一声笑了，这个雷贺腾真有意思。
　　忽然雷贺藤沉默了，脸上的兴奋被淡淡的哀愁所代替。
　　酒吧里的音乐突然停了。
　　过了一阵，突然响起了一个温柔的男声，随着低沉宛转的音乐哼唱着《如果没有你》。
　　雷贺腾慢慢的开口，声音听上去很悲伤，“我有个朋友特别喜欢你设计的衣服……如果他在就好了。”
　　苏恒心一阵抽疼，眼睛干涩的难受，一股莫名的伤感席卷了全身。
　　
　　苏恒沉浸在男声的低声吟唱中，回忆在脑袋里盘旋，落寞填满了整个心房。
　　胸口闷的发慌，苏恒捏起杯子，轻啜了口雷贺腾推过来的酒，甜甜的味道席卷了味蕾，淡淡的幸福从味觉开始向心里蔓延，恶劣的心情变淡了一些。
　　苏恒抬头想对雷贺藤说声谢谢，可雷贺藤眼睛盯着门口愣愣的发呆，一副失魂落魄模样。
　　突然从苏恒的口袋里传出了巴赫的小提琴曲，苏恒弯了弯嘴角。
　　是尹耀打来的，苏恒自信满满的掏出了手机。
　　按下接听键，尹耀低沉的声音里带着浓浓的疲惫，“苏恒，今晚还回来么？”
　　苏恒不高兴的撅起了嘴，赌气的回答，“不是说好不过问彼此的去处，你干嘛还问？”
　　尹耀淡淡的叹了口气，“随便你吧，我不给你等门了。”
　　一阵忙音，苏恒恼怒的瞪着手机变暗的屏幕，心里竟然泛起了一阵凄凉的感觉。
　　
　　无力的趴在吧台上，苏恒勾勾嘴角，很想安慰自己，却对自己说不出一个字。
　　以前自己可以安慰自己说，宇飞不要自己，还有高宸呢，可现在高宸也变成了姚远家的人了，自己真的只剩下自己了。
　　找个人来爱吧。
　　苏恒耳边又响起了高晨的声音。
　　“找个人很容易，可爱不容易。”苏恒重重的叹了口气。
　　“嗯，你说的真对。”雷贺腾又做回了苏恒的身边，手里端着一杯金黄色的酒，目光深邃的看着苏恒。
　　苏恒的下巴放在胳膊上，满怀感慨的说，“如果爱一个人真的那么容易，世界上就不会有那么多寂寞孤单的人了。”
　　雷贺腾“嗯”了一声，淡淡的说，“像你找个女人都这么困难，可想我们爱同性的人，就更难了。”
　　苏恒瞪大了眼睛，“这里是……”
　　 

作者有话要说：谢谢大家的留言，爱你们哦，么么~~~




22

22、Chapter 22 ... 
 
 
　　苏恒惊讶的差点咬到自己的舌头，最后的几个字给吞进了肚子。
　　“是，”雷贺腾淡淡看了一眼苏恒，低头浅笑着含了一口酒，又抬起头，看着苏恒，“所以我才说这里不适合你。”
　　“为什么？”苏恒直起身子好奇的看着雷贺腾。
　　苏恒孩子气的脸，让雷贺腾控制不住的伸出了手，摸向了苏恒的头发，“从你身上没有嗅到同类的气味……”
　　同类的“气味”？那是什么？
　　苏恒不解的眨了下眼睛，思绪全部集中在心里的那个问题上,完全没有注意到雷贺腾伸过来的爪子。
　　一个黑影突然压了下来，抓住雷贺腾的手腕，雷贺腾猛的站了起来。
　　苏恒缓慢的抬起脸，漆黑的双眸慢慢的眨了一下，眼前出现的是尹耀阴沉的脸。
　　眼花了,尹耀不会出现在这儿……他现在应该在家睡觉。
　　一定是长得的很像的人，不过这人长的可真像尹耀。
　　苏恒呵呵的笑着，呆愣愣的看着眼前这个长得很像尹耀的人。
　　这人干嘛这么生气，他为什么拉着雷贺腾的手不放，难道他暗恋雷？
　　苏恒嘟起嘴巴，认真的思考着。
　　如果是这样，自己是不是该起身离开？
　　拍拍自己的脑袋，苏恒觉脑袋里塞满了棉絮，有点运转不起来。
　　苏恒对雷贺腾挥挥手，“雷，不打扰你的艳遇，我该回去了，谢谢你的酒……”苏恒打了一个酒嗝，“改天我再来找你玩。”
　　
　　雷贺腾斜眼瞄着尹耀即将火山爆发的脸，心里一阵偷笑。
　　尹耀深深吸了口气，把胸口即将爆发的磅礴怒气生硬的压了下去。
　　“苏恒，你又喝酒了？”尹耀的声音不大，但对苏恒来说如同惊天巨雷。
　　苏恒揉揉眼睛，伸着脖子瞅了很久，又用力的眨眨眼睛，这才怯生生的叫了声，“尹耀？！”
　　这个是活的！
　　苏恒蓦地站起身，一阵天旋地转铺天盖地而来。身体向后退了半步，苏恒费力的扶住吧台。
　　这下死定了。
　　苏恒耷拉下嘴角，心里哀号了一声。
　　
　　雷贺腾在短暂的一分钟里见识了“好脾气”的尹耀变了脸，也看到了苏恒如见虎狼般的慌乱，嘴角顿时扬起一个含义深远的笑意。
　　“唉，哥们，松手，我胳膊酸了。”雷贺腾坏心的笑着，眼角微微一挑，脸上霎那间带上了一丝勾人的魅惑。
　　尹耀眉头间的沟壑变得更深了。
　　该死的老雷，这又要玩哪出？
　　尹耀的脸色阴沉到底，幽深的眸子沉寂的看不到一丝的表情。
　　松开手指，尹耀直直的瞪着雷贺腾，不说一句话。
　　雷贺腾揉揉手腕，勾起嘴角，“你这人怎么一点也不懂得怜香惜玉？”
　　尹耀绷紧了嘴唇，深邃的眸子微微眯起，像一只如临大敌的野兽般打量眼前的雷贺腾。
　　“苏恒，他是你朋友？”雷贺腾目光温柔的看向苏恒。
　　苏恒的大脑混沌成了一锅浆糊，眼神开始涣散，用力的点点头，指指尹耀，“他是我朋友尹耀。”抬手对尹耀招招手，苏恒又指指雷贺腾，“尹耀，这是我今天认识的新朋友雷，他是这家酒吧的老板，很不错哦。”苏恒不忘对尹耀挤挤眼睛。
　　
　　“认识你很高兴，我叫雷贺腾。”雷贺腾对尹耀伸出了手，黑亮的眼睛里充满了意味不明的笑意。
　　恍然间，尹耀有种时光倒流的错觉，机械的伸出手。
　　雷贺腾主动的握上了尹耀的手，“以后请多多关照。”
　　尹耀垂下双眸，隐藏起眼底波涛翻涌的感情。
　　你还是没变，还是喜欢捉弄我……
　　可惜，我们身边的人……已经不是他了。
　　尹耀抬起眼皮，眼睛不由的看向苏恒，苏恒的双眼已经开始变得迷离。
　　抽回手，尹耀转身走向苏恒。
　　雷贺腾猛的拉住尹耀，微微低头在尹耀耳边低声说，“这个小家伙不错，很对我的胃口。”尹耀耳边响起了雷贺腾的轻笑声，“让给我吧。”
　　尹耀蓦地推开雷贺腾，压低了声音，“你别闹了，他不是。”
　　“你怎么知道他不是？”雷贺腾的手指摸上自己光滑的下巴，双眉微蹙的沉思了片刻，问道，“难道，你已经试过了？”
　　“老雷！”尹耀发出了低沉的怒吼。
　　雷贺腾撇着嘴看着尹耀，“如果他喜欢我，你就不会阻拦了吧？”
　　尹耀咬紧了牙齿，斜眼瞪了眼雷贺腾，伸手把苏恒拉进了怀里。
　　
　　苏恒揽上尹耀的腰，习惯的把头放在尹耀的肩上，嘴里咕哝着，“死尹耀，不理我……” 
　　尹耀拍拍苏恒的背，把苏恒圈在怀里，侧脸，尹耀犀利的眼神化成一把把锋利的眼刀射向雷贺腾，“老雷，戏弄我，对你有什么好处？” 
　　雷贺腾捋了捋头发，淡淡的说，“尹耀你变傻了……”挑起眼角，雷贺腾微微一笑，“回去好好反思你的智商去了哪儿吧。” 
　　尹耀不耐烦的瞪了瞪雷贺腾。 
　　趴在尹耀怀里的苏恒抬起脸，迷离的瞅着尹耀，呵呵笑了几声，伸手捏住了尹耀的下巴，“尹耀是个美人……”
　　苏恒扭过头对雷贺腾说，“雷，尹耀是个美人……” 
　　神志不清的苏恒，身子晃了下，忽然撅起了嘴，对雷贺腾抱怨，“别被尹耀骗了，他可是……”苏恒撇撇嘴，心里哀怨的说，他是坏蛋，调戏完了我，就不理我了…… 
　　
　　尹耀从雷贺腾眼里看到了算计的光，不由的收紧了手臂，紧紧把苏恒护在怀里。 
　　雷贺腾一脸发现宝藏的兴奋，“他可是什么？苏恒你快说，我好奇死了。” 
　　被尹耀禁锢的苏恒突然不高兴的挣扎了几下，用力的推开尹耀的胳膊，瞪着没有焦距的眼睛问，“雷，你对他好奇？你看上他啦？” 
　　雷贺腾哈哈的笑了起来。 
　　尹耀的脸色越发的难看，拉住苏恒的胳膊，“苏恒，我们回家！”
　　苏恒猛的甩开尹耀的手，“回家？”苏恒斜眼瞪着尹耀，眼底是喷薄而出的愤怒还有孩子气的委屈，“尹耀，做人没那么虚的。你别他娘的装了，你讨厌我就说，我不会赖在你家不走。” 
　　尹耀愤怒了，双手紧紧的抓住苏恒的肩膀，“别耍酒疯，丢人现眼。” 
　　“我没耍酒疯……”苏恒咕哝一句，身子软了下去。 
　　稳稳接住苏恒的身体，尹耀满头黑线。 
　　
　　有点傻的看着苏恒因为醉酒变得绯红的脸，尹耀忽然不生气了，心底有种莫名的激动。 
　　“喂，快点回家吧，不然……”雷贺腾拍拍尹耀的肩膀，对四周的男人努了努嘴。 
　　尹耀瞄了眼四周不怀好意的男人们，扭脸质问雷贺腾，“你给他喝了多少？” 
　　雷贺腾拿起吧台上的酒杯，递到尹耀的鼻子下，“就一杯‘快乐天使’。” 
　　尹耀的脸霎那间变得狰狞，咬着牙说，“你给他喝‘快乐天使’？” 
　　雷贺腾一脸无辜的看着尹耀，“这是改良后的，金酒用量不多。” 
　　尹耀皱皱眉头，幽深的眸子忽然涌上了悲伤的情绪，苦笑的咧咧嘴，“老雷，原来一直忘不了他的人……是我，”尹耀轻轻的叹了口气，“而不是你。”
　　雷贺腾淡淡的笑着，“尹耀，这个世界上没有谁离了谁i活不了的，只有不珍惜眼前人而默默后悔的，如果不想后悔就要用力的把握住眼前的人。”
　　“眼前的人？”尹耀的脸色变得非常的难看，“看上一个就追一个，这就是你的珍惜么？”
　　雷贺腾眼底翻滚着复杂的情绪，闭紧了嘴巴不再说话。
　　
　　尹耀怀里的苏恒难受的蹭着尹耀的脖子，鼻子了不停的哼哼着。
　　抱紧了苏恒，尹耀心头的悲凉淡去了几分，渐渐清晰的往事也跟着变得模糊。
　　苏恒，我想好好珍惜你，给你快乐幸福，可你……
　　尹耀想起“同居条约”就满肚子的火，抬手在苏恒屁股上拍了两下。
　　拍完了苏恒的屁股，尹耀忽然觉得自己被苏恒同化了，不知不觉中也变得幼稚了起来。
　　轻笑着，尹耀半拖半抱着苏恒走出了酒吧。
　　微凉的风轻轻吹来，苏恒缩了缩脖子，钻进了尹耀的怀里，嘴巴里嘟囔着，“尹耀，是坏人！” 

作者有话要说：谢谢朋友们的支持，谢谢朋友们的留言，么么~~~
请大家在看文的同时，记得收藏果果的专栏，谢谢！
果果专栏地址：




23

23、Chapter 23 ... 
 
 
　　把苏恒运回家的路程是短暂的，但对尹耀来说过程是万分痛苦的。
　　苏恒拉扯着尹耀的衬衣，嘴里含糊不清的嘟囔着听不清的话，尹耀伸手揽住苏恒，却总是被苏恒不停的挣扎开。
　　出租车司机大哥好几次都猛的踩刹车，扭回头怒视尹耀，就好象尹耀是心怀不轨专门找漂亮的“醉鬼”下手的歹人。
　　尹耀低头抹去额头的汗水，左手紧紧的搂住苏恒的肩膀，侧着耳朵努力想要听清楚苏恒睡梦中的呢喃。
　　“混蛋……”苏恒的头歪了歪，抓着尹耀衣襟的手用力的攥紧。
　　尹耀看了眼司机大哥，偷偷的扭头亲了亲苏恒的头顶，小声的说，“苏恒，我不是故意丢你一个人在家……”
　　苏恒猛的抬起头，醉眼朦胧的瞅着尹耀，呵呵笑了两声，抬起一只手，勾住尹耀的下巴，“美人，来亲一个……”说完，苏恒的嘴就贴上了尹耀的嘴唇。
　　一直从后视镜里监视尹耀动静的司机大哥这次一时激动，把油门当成了刹车，车子一路狂奔在街上。
　　
　　尹耀的眼睛瞪得很大，忘记了呼吸，傻愣愣的看着闭着眼睛的苏恒。
　　苏恒微微张开嘴，伸出柔滑的小舌尖舔了舔尹耀的嘴唇，试探的向双唇见的缝隙顶了顶，尹耀顿时感觉全身一阵颤栗。
　　尹耀慌张的瞥瞥司机大哥，抬起一只手摸上苏恒的脸，试图挡住司机大哥偷窥的眼神。
　　张开嘴，含住苏恒探寻的舌尖，尹耀轻轻的咬了咬苏恒的舌尖，苏恒立刻不满的皱起了眉头。
　　苏恒的舌尖挣扎一番之后，向后退了退，尹耀吮吸住苏恒的舌尖,苏恒的舌尖依然想要向后退去.尹耀伸出的舌尖挑逗似得舔舔苏恒的舌头，苏恒的舌头顿时纠缠上尹耀的舌头，与之追赶嬉戏。
　　淡淡的混在着巧克力和金酒的味道，从苏恒的口腔顺着乱舔的舌头传递到尹耀的口腔里。
　　尹耀忽然感觉自己也醉了，心里是满满的幸福感觉。
　　这就是“快乐天使”的秘密……
　　在司机大哥用尽全力踩住刹车时，尹耀后背贴着车门，苏恒全身扑在尹耀的身上，一只手托着尹耀的后背，一只手按着尹耀的后颈，两人嘴角都是湿漉漉的，充满煽情的某种“液体”。
　　司机大哥偷偷低头瞄了眼手腕上的手表，这两人的嘴贴在一起已经……司机大哥难耐的咽了口吐沫。
　　
　　尹耀费力的把苏恒从出租车里拖了出来，苏恒闭着眼睛嘟囔，张开双手，“背背。”
　　尹耀颇为无奈的笑了，右手抓着苏恒的右手手腕，缓慢的转过身半蹲□子，然后把苏恒的胳膊放到自己的肩膀上，一手拉住苏恒的腿弯，一手托起苏恒的屁股，回头对苏恒说，“搂紧，掉下去摔碎了屁股，我可不负责。”
　　苏恒圈住了尹耀的脖子，脸蹭了蹭尹耀的侧脸，“摔碎了你赔。”
　　拍拍苏恒的屁股，尹耀笑呵呵的说，“行，给你买糖吃。”
　　“我要大白兔，”苏恒耷拉下脑袋，又说，“金丝猴，喔喔佳佳，都要。”
　　尹耀哈哈大笑着走进了电梯。
　　
　　刚进了家门，尹耀背上的苏恒就扭动起身子，用力拍着尹耀的肩膀，大叫，“我要喝水！”
　　尹耀连忙把苏恒放到沙发上，连跑带颠的给苏恒倒了一杯温水，扶着苏恒，喝了两口。
　　苏恒眨了眨眼睛，面无表情的对尹耀说，“我要嘘嘘。”
　　尹耀的脸刷的一下子红了，为难的看着苏恒。
　　苏恒低头无自觉性的解着裤子。
　　尹耀慌张的拎起苏恒，把苏恒塞进了卫生间。
　　
　　苏恒解开裤子，一脸傻乎乎的转回头，对尹耀说，“不许偷看，小心宇飞打你屁屁。”
　　尹耀一头黑线的转过身，背对着苏恒，等了很久，尹耀没有听到放水的声音，偷偷的转过头，苏恒咬着手指，瞪着黑亮的眼睛一脸冥思苦想的痛苦表情。尹耀的眼睛偷偷的向下瞄了眼，南大门毫无防备的敞开了，里面花色鲜艳的内内向外鼓出了一个包。
　　“你偷看！”苏恒指着尹耀的鼻子，忽的又对尹耀露出了灿烂的笑容，扯着自己的内内，“这个是宇飞设计的，好看吧。”
　　尹耀紧张的握住了苏恒的手，用温柔的声音问道，“苏恒，乖~~你告诉我，你是不是不能喝酒啊？”
　　苏恒翻着眼睛，想了好久，“宇飞说，我不能喝烈酒，只能喝一点点的红酒，不然我……不然我……会闹脾气。”
　　尹耀顿时觉得乌云飘过，还夹杂着阵阵雷声，心里不由的怨恨起雷贺腾。
　　老雷，你等着！
　　等我有了功夫，一定平了你那祸害人的卖酒破屋！！！
　　尹耀悲催的瞅着像变了一个人的苏恒，很想张嘴大哭一场。
　　
　　哄着苏恒放完水，尹耀连抱带拖的把苏恒弄上了床。
　　本来很简单的脱衣动作，却让尹耀青筋直蹦，心跳血压直线上升。
　　苏恒抓着自己的衣襟，死也不松手，双脚不停的踢着，“不要，我要和宇飞睡……”苏恒在床上打了一个滚，手脚共用的爬向了床的另一边，抱着枕头缩在一角，“我不要和尹耀大叔睡！”
　　大叔？！尹耀立刻石化，僵硬的站在床边，动弹不得。
　　
　　过了好久，尹耀身上的石头慢慢风化变成了细小的尘埃飘散在风力。
　　长长的叹了口气，尹耀无力的跌坐在床边，抿着嘴角，看着苏恒。
　　该拿他怎么办啊？
　　苏恒他……
　　尹耀的心被针扎了一下，全身的神经跟着一蹦。
　　会不是受了什么刺激……
　　苏恒有心理疾病？！
　　弯下腰，尹耀一手捂着脸，一手揪着自己的头发，难过的不知道该怎么办。
　　不，不是，在心理学的范畴里，应该有其他的解释。
　　苏恒他是正常的。
　　尹耀猛的抬起头，苏恒已经抱着枕头靠在床头睡着了。
　　
　　从口袋里掏出手机，尹耀找到了朱诺的号码，犹豫了下，尹耀垂下手，陷入了沉思中。
　　突然响起的手机铃声吓了尹耀一跳，低头快速的接通了，电话是雷贺腾打来的。
　　“到家了没？”雷贺腾吊儿郎当的问，“今儿带着一只醉猫路上辛苦了。”顿了顿，雷贺腾又问，“夜宵开动了没？”
　　尹耀心烦的对着电话大吼，“滚！”
　　电话那头的老雷咯咯的笑了，尹耀感觉后脖颈子吹来一阵阴冷的凉风，“尹耀啊，如果不知道从哪儿下嘴，哥哥告诉你，如果是胆小，不敢呢，改天哥哥先替你做一回。”
　　“够了，老雷。”尹耀厉声叱喝。
　　“尹耀，你别摆着一张正人君子的嘴脸，现在不流行了，该下嘴时就下嘴，不然过了这村就没这人了……你也老大不小的了，该摆脱某种纯洁的帽子啦。”
　　尹耀猛的站起身，对着电话大吼，“你丫嘴巴给我干净点，我可不像你那么饥渴难耐，看见一个就上一个，我的比你干净。”
　　
　　床上的苏恒哼唧了一声，倒在了床上。
　　尹耀侧脸瞅了眼苏恒，不情愿的问电话那头的雷贺腾，“你认识心理医生么？”
　　“认识啊，”雷贺腾又发出了两声惊悚的笑声，“弟弟啊，你别告诉哥，你不举了，需要看心理医生吧。”
　　尹耀咬了咬嘴唇，压低了声音，不耐烦的说，“你别管了，把地址给我就行。”
　　雷贺腾的声音忽然变得认真起来，“尹耀，别是今晚看见的那只猫，耍酒疯把你给做了吧？”
　　“不是。”尹耀的心情沉重起来。
　　“他给你跳脱衣舞啦？”
　　“你别问了行不！”尹耀的声音带出了哀求的味道。
　　“尹耀，我可以不问，但你必须跟我说，是不是和苏恒有关！”
　　尹耀轻轻的“嗯”了一声。
　　“得，我知道了，苏恒肯定耍酒疯了。”雷贺腾嘬嘬牙花，“这事交给我吧，明天给你信。”
　　
　　尹耀低头瞅着已经挂断很久的手机，心里忐忑不安了起来。
　　曾经和苏恒约定好了，不会对任何人泄露关于他的一丁点的事，可现在求老雷帮忙找心理医生……这事做的是不是有点……尹耀心里忽然别扭起来。
　　低下头，尹耀烦躁的抓抓脑袋。
　　
　　“尹耀……”窝在床上的苏恒猛的坐起身，双眼直勾勾的瞅着尹耀，嘴角勾起了一个妖媚的弧度，一只手扯开衣领，另一手摸上了自己的腰带。
　　尹耀紧张的咽了口吐沫，心脏狂跳个不停，声音颤抖着问，“苏恒，你要干嘛？”
　　苏恒扯掉腰带，脸上的笑容越发的妖娆，“我要勾引美人……”
　　尹耀不自觉的向后退了一步，厉声呵斥苏恒，“苏恒，你喝醉了，别胡闹，不然……”
　　苏恒低头解着胸口的扣子，欢快光洁细腻的前胸暴露在空气中，若隐若现的胸线各位的勾人。
　　停下手中的动作，苏恒直愣愣的看着尹耀，问道，“我就胡闹了，你能怎么我啊？”
　　尹耀咬着牙说，“你别后悔！”
　　“后悔是毛？”苏恒的手指灵活的解开了所有的扣子，快速的退下了裤子，扔向一边。
　　苏恒的手指捏住内裤的边缓慢的向下滑去，尹耀的呼吸跟着急促起来。
　　 

作者有话要说：大家终于知道小苏苏的怪癖了吧，这也是小苏苏不敢和别人同住的原因之一，嘿嘿~~
有一点我可以向大家保证，小苏苏心理上没有任何的毛病，醉酒后胡闹纯属酒品问题，擦汗~~~我这亲妈做的真无奈。
谢谢大家的收藏和留言，鞠躬~~~
话说某些潜水的朋友们，偶尔的上来透个气，好不？瞅瞅果果的评收比，已经悲催到一定程度了，请上来冒个泡，拯救下果果的无比可怜的评收比吧。
如果乃们不上来，果果带着尹耀、苏恒哭给你们看……
第一步，准备咧嘴
第二步，准备咧大嘴
第三步，准备拧苏恒的大腿根……
第四步，不告诉乃们~~~




24

24、Chapter 24 ... 
 
 
　　苏恒被一阵吵闹的音乐吵得不能继续睡下去，不情愿的翻了个身，抱紧了枕头，从被子里探出头，眼前一团肉在晃。
　　揉揉眼睛，苏恒看清楚眼前那块肉是尹耀的□的后背，挺直的脊背细腻光滑，微微突出肩胛骨……有点勾人。
　　吸吸鼻子，苏恒的眼光沿着尹耀的脊柱慢慢下滑到性感的腰部，视线被一条低腰牛仔轻巧的拦截在安全的范围内。
　　苏恒有点失望的撇撇嘴，忽然弯了弯眼睛，伸着脖子靠近尹耀。
　　哦？他没穿内裤……苏恒吹了一声口哨。
　　
　　尹耀听到口哨声，扭过脸，眼神深邃的瞅了眼苏恒，就站起身，一边听着电话，一边走进了浴室。
　　苏恒嘟起嘴，对着紧闭的浴室门过了个鬼脸。
　　翻了个身，苏恒枕着一只胳膊，瞪着天花板发呆。
　　思绪飘飘忽忽回到前晚在酒吧和雷贺腾一起喝酒的时候，苏恒蓦地坐起身，轻薄的被子瞬间滑到苏恒的腰间。
　　苏恒低下头，暴露在空气中的光洁胸膛顿时刺激了早晨初醒时敏感不安的神经，嘴唇抖动了一声，苏恒拉开被子……被子下的身体一*丝*不*挂。
　　身体某个本应该在清晨不安分的部位，今天格外的安静，苏恒摊开双腿，左腿内侧有几点零星的红痕，苏恒顿时瞪大了眼睛张大了嘴巴。
　　苏恒用力的揪着头发，确定自己不是在做梦。
　　混蛋！
　　趁人之危！
　　苏恒双手激动的抓紧了被子，用力揉搓着，以发泄自己磅礴的怒气。
　　猛的掀开被子，苏恒跳下床，腰间一阵难以忍耐的疼痛让他摔在了床上。苏恒用力的捶着床，眼泪围着眼眶打转。
　　该死的尹耀！
　　为什么要这么对我……我还那么信任你……
　　苏恒难过的埋头于床单里，心里一阵阵的抽搐着，胸口的悲伤莫名而无法抵抗。
　　
　　“别赖床，快起来。”苏恒听到尹耀的声音，气愤难平的缩进了被子。
　　尹耀弯下腰，隔着被子拍拍苏恒的屁股，“快点，中午和你一块吃饭。”
　　苏恒咬着嘴唇不吭声，心里已经翻腾到难以控制。
　　“老雷刚才来电话，晚上请你喝酒。”尹耀又推了推苏恒的屁股。
　　听到“酒”字，苏恒猛的坐起身，扬起准备抓尹耀衣领的手停在了半空中，尹耀上身没穿衣服……苏恒的眼神黏在了尹耀的微微隆起的胸肌上，停在半空的手不自觉的摸上尹耀紧致细腻的胸膛。
　　手感不错！
　　身材不错！
　　如果做内衣模特，应该会很上镜。
　　苏恒脑子里迅速闪动着几件刚刚设计的衣服，手指完全不受控制的向下滑到尹耀的腹肌。
　　如果能以尹耀作为模特，设计一系列的时装……
　　一声沉重近似叹气声的喘息，顺利的抓回了苏恒沉浸在设计内容里的思绪。
　　苏恒的一只手已经探到尹耀的小腹，正在以不快不慢的速度慢慢向下延伸中……苏恒“啊”的一声收回了手。
　　刚刚摸到了尹耀的内裤……尹耀也穿低腰内裤！
　　苏恒全身一阵阵发冷，心跳超出了正常的范围。扬起脸，苏恒盯着尹耀，脑子里混乱成了一锅粥。
　　难道昨晚……是我强上了尹耀……
　　苏恒傻愣愣的看着尹耀，脸色苍白的吓人。
　　
　　尹耀扭脸轻轻咳嗽了一声，不明白苏恒怎么突然变了脸。
　　不过刚才被苏恒的猫爪摸的很舒服，如果不是刚解决了晨起的尴尬，恐怕就……尹耀抿紧了嘴角。
　　直起身，尹耀双手抱着胸，轻描淡写的问，“胃疼么？”
　　苏恒摇摇头。
　　“头疼？”
　　苏恒又摇摇头，紧盯着尹耀的黑眸里渐渐涌上了几分的嗔怒，但深深的委屈清楚的写在了脸上，“腰疼！”
　　腰疼？！
　　尹耀深邃的看向苏恒，“昨晚的事，你还记得多少？”
　　昨晚的事？
　　苏恒脊背一阵阵的发凉，一股阴森森的凉风徐徐吹来。
　　真的做了……
　　苏恒脑子一下子炸开了，身体向后仰去，直挺挺的躺在床上，动弹不得。
　　
　　尹耀被苏恒突如其来的样子吓了一跳，慌忙跳上床，用力的摇晃着苏恒，“苏恒，你怎么了？胃疼还是怎么了？”
　　苏恒眼神涣散的看着尹耀，过了好半天，才喘了一口气，“昨晚是我先强了你，还是你先勾引了我？”
　　摸不到头脑的尹耀愣愣的看着苏恒，不知道该怎么回答苏恒。
　　苏恒误把尹耀的沉默当成了默认，心情沮丧的抬起一只手盖住了眼睛，痛苦的说，“如果是做梦该多好。”
　　推开尹耀，苏恒拉过被子盖住了头，“我头晕，让我在睡会儿。”
　　被子遮盖住了所有光亮，可盖住不苏恒心头的焦躁和无助的彷徨。
　　每一次挪动身体，腰部传来的刺痛就提醒着苏恒前一夜的荒唐。
　　虽然这荒唐不是处住本意，但酒醉后糊涂却为人生纯白的纸上画下了失误的一笔。
　　一夜清不算什么……苏恒在心里安慰着自己。
　　手指沿着股*沟慢慢摸去，苏恒的心里涌上了无数的厌恶感。手指嘎然停到了一个地方就迅速的抽离，苏恒实在没有勇气面对昨晚的糊涂事。
　　大腿内侧最私*密处的红痕足以证明昨晚的一切了，何苦为难自己呢。
　　嘴巴上虽然谁是自己强了尹耀，但心里还是很清楚是自己吃了亏。
　　苏恒在心里叹了一口气。
　　
　　尹耀的一声闷哼，使得苏恒掀开被角，探出头去。尹耀扭着身体，正费力的给自己贴膏药，贴膏药的位置正是腰上。
　　难道昨晚……苏恒吸了一口凉气。
　　难道昨晚是我仗着酒劲先强上了尹耀，然后尹耀为了报复我，才以牙还牙的？
　　瞅着尹耀龇牙咧嘴的模样，苏恒肯定了自己的想法。
　　沉默了很久，苏恒突然对着尹耀后背说，“尹耀，昨晚的事忘了吧，给你带来不好的回忆，我很抱歉，等会我就收拾东西离开你家……我真的很抱歉。”
　　
　　尹耀贴膏药的手停住了，回过头疑惑重重的看着苏恒。
　　苏恒怎么了？这大清早的，是没睡醒，还是酒没醒，怎么净说胡话。
　　尹耀拿着膏药趴到床边，对苏恒勾勾手指，“苏恒，帮我个忙。”
　　苏恒裹着被子爬到尹耀身边，结果尹耀手上的膏药，“贴哪儿？”
　　尹耀指了指腰眼的部位，“先贴这儿一块，等下再贴屁股上一块。”
　　昨晚要不是你闹腾，我还受不了伤呢，尹耀在心里气呼呼的咕哝。
　　
　　苏恒给尹耀贴好的膏药，又轻轻的按摩着尹耀的腰部，“尹耀，我昨晚很烦人吧。”苏恒试探着尹耀。
　　趴在床上的尹耀闭着眼睛享受着苏恒的服务，脑子里又重温着昨晚激*情四射的Kiss，脸上一副享受的不得了的表情。
　　如果能一辈子占有苏恒的温柔该有多好啊。
　　以昨晚苏恒的热情来看，一定不讨厌我！
　　尹耀忽然睁开了眼睛，转脸问道，“苏恒，我们交往吧。”
　　
　　苏恒听到尹耀的话呆住了，慌乱的收回手，低下头仔细思考自己说了什么让尹耀误会的话。想了很久，苏恒才抬起头，认真的看着尹耀，“尹耀，交往的前提是喜欢，我们……”苏恒皱紧了眉头，淡淡的说，“昨晚都是酒精惹的祸，不要再提了。”
　　苏恒紧紧盯着尹耀的脸，用心的观察着尹耀细小的表情，见尹耀陷入了沉默，又开口说，“男人不比女人，贞操和名节格外的重要，不过现在大家也都不是很在乎这个了……”
　　一直沉默的尹耀眼中聚拢了浓厚的杀气，抬手猛掐住了苏恒的脖子，厉声问道，“女人的贞操是贞操，男人的贞操就什么都不是了么？”
　　尹耀非常的生气，每次听到有人说什么狗屁贞操理论，心里就来气。
　　女人的第一次值钱，男人的第一次也很宝贵，这就不应该有性别歧视！
　　
　　苏恒紧张的抓着尹耀粗壮的胳膊，“尹耀，你冷静，一定要冷静。”
　　“你让我怎么冷静！你净说狗屁话，让人不爱听。”
　　苏恒委屈的看着尹耀，“我没说什么过分的吧，昨晚……”
　　“昨晚是你扑上来的！”尹耀瞪大了眼睛。
　　尹耀胸口盘旋着一股气，怎么也早不到出口。
　　不接受交往就算了，干吗还找一些狗屁不通的理论来搪塞。
　　可一想到被苏恒拒绝了，尹耀心里就丝丝拉拉的难过。
　　难道自己就真的不如欧阳宇飞么？尹耀感觉自尊心受到了伤害，而且是很大的伤害。
　　
　　昨晚？是我扑上去的？苏恒瞪着漆黑的双眸努力的回想着。
　　昨晚和雷一起喝了一杯酒，那酒很甜很好喝，然后尹耀来了……苏恒眨眨眼睛。
　　雷好像很对尹耀有意思，一直拉着尹耀说这说那，在后来，尹耀好像对自己说了些什么……苏恒抓抓脑袋，怎么也想不起来。
　　一个画面突然在苏恒脑袋里闪过……苏恒顿时天旋地转，耳边雷声阵阵，狂风暴雨瞬间向苏恒扑了过来。
　　在出租车上……自己热情的吻了尹耀。
　　苏恒无力的耷拉下脑袋，全身瘫软在床上。
　　“尹耀，对不起，我想起来了，昨晚一切都是我引起的，”苏恒耷拉着脑袋，“但是……”
　　苏恒猛的抬起头，黑亮的眼睛里多了几分水色，“尹耀，我不能和你交往，你知道我心里有别人，这样对你不公平。”
　　尹耀的心猛的纠结在一起，看到苏恒又在为别人伤心，尹耀本来不好的心情更糟了……
　　手指用力的捏紧了，尹耀强压住想要抱住苏恒的念头，在心里告诫自己，感情的事不能强攻，只能智取。
　　 

作者有话要说：感谢冒泡的朋友们，果果爱死你们啦~~~
话说老雷其实是个很Man的男人，偶尔客串下C，效果还不错，嘻嘻~~~




25

25、Chapter 25 ... 
 
 
　　尹耀默默的下了床，对着苏恒，“好，我知道了。”
　　苏恒从尹耀的声音里听到了浓浓的哀伤，眼前忽然被一团东西模糊了，尹耀的背影在模糊中消失了不见了。
　　抱紧了棉被，苏恒忽然很害怕。
　　尹耀会不会就此不理我了?
　　自己是不是太自私了？
　　希望尹耀陪着自己，照顾着自己，却又不愿意尹耀得到幸福和快乐……苏恒羞愧的低下头。
　　尹耀是个好人，应该得到属于自己的幸福和快乐。
　　可自己能给他幸福快乐么？
　　苏恒踌躇了。
　　忽然想起了欧阳宇飞，苏恒混乱的思绪中有了一丝的清明。
　　在对宇飞的感情上，自己一直是在退让的那个，在自己的潜意识里，总是觉得自己做不到朱诺对宇飞的那份执着和坚持，更做不到朱诺的任劳任怨，所以才让自己……苏恒仰起头，用力的呼吸着。
　　对尹耀是什么样的感情呢？
　　苏恒第一次开始思考这个问题。
　　从在S城开始，心里就不知不觉的依赖起尹耀，把尹耀当成了知心朋友，当成了可以随意撒娇的大哥，但也不能一点好感没有。
　　不想尹耀身边出现其他的人，也不想看到尹耀带别人回家，所以才会胡闹的写下了“同居合约”。
　　苏恒扁着嘴巴，可是现在的自己还真的不能接受一个人走进自己真正的内心世界，尹耀能看惯了光鲜亮丽的表面，会不会被藏在面具下的真实所吓到？
　　不，我不能冒险，爱情就是一场华丽的冒险，如果想要安稳就不要碰。
　　快点给尹耀找一份幸福，然后用最快的速度逃离这里，离开了这里，自己就会恢复到原始的状态，不会烦恼，也不会烦躁不安了。
　　可，尹耀得到了幸福快乐，自己就又成了一个人。
　　苏恒左右为难，怎么也找不到一个能两全其美的答案，烦躁不已的苏恒用棉被捂住了自己的脸。
　　
　　一阵熟悉的铃声，迫使苏恒的脸离开了窒息的棉被，伸手抹抹不知何时湿润的眼角，苏恒接通了手机。
　　“嗨~~苏恒，起床了没？”
　　苏恒愣了很久才想起这个声音的主人，“你好，雷。”
　　“苏恒，我知道我们认识才一晚，我就来求你不帮忙，很没礼貌，可是我……”
　　苏恒从雷贺腾的声音里听到了羞涩，咧咧嘴，嘴巴里干涩的不想说话。
　　“苏恒，你在听么？”
　　“嗯，我在听。你说吧……”
　　“苏恒，帮我约尹耀好么？刚才我给他打电话，他不肯赴我的约。”雷贺腾的声音听起来很委屈，可苏恒却觉得自己更委屈。
　　误打误撞的进了雷贺腾的酒吧，认识了雷贺腾，结果把尹耀搞丢了……苏恒鼻子一酸，险些掉下眼泪。
　　
　　苏恒，这样不就是你想要的么？给尹耀找一份幸福，然后继续在尹耀身边享受尹耀兄长般的温柔，还可以连带尹耀的爱人那份一起享受，应该不是赔本的买卖。
　　从昨天和雷聊天的过程中，感觉雷应该是个不错的人。如果尹耀和雷在一起，尹耀应该会幸福的。
　　但是雷真的像昨晚看到的那样么？他和尹耀交往后，会不会欺负尹耀呢？还有他是不是真的喜欢尹耀，这些一定要搞清楚才行，决不让尹耀受到一丁点的伤害才行。
　　想了很多的苏恒，下定了决心，就对着电话说，“雷，你对尹耀是……真的喜欢？不是一时兴起吧。”
　　“苏恒，你好讨厌……”雷贺腾突然发出的嗲音，让苏恒头皮发麻。
　　“人家对尹耀是一见钟情啦，算了，和你说你也不懂我们圈子里的事，喜欢嘛就要大胆的追，不然喜欢的人会被别人追跑的。”
　　苏恒点点头。
　　是啊，喜欢就要勇敢的表达，不然错过了时机，那人就成了别人的人。
　　“苏恒，你问这么多，是答应帮我了么？”雷贺腾兴奋的问。
　　“好，我帮你。”苏恒心里有点不情愿，但想到尹耀的幸福，又妥协了。
　　“苏恒，爱死你啦，晚上你和尹耀一起来我的酒吧，记得8点一定要一起来。拜~~”
　　
　　苏恒泱泱的挂了电话，没精打采的穿好衣服走出了尹耀的卧室，抬头就看到尹耀坐在沙发上看报纸，苏恒站在原地，想到刚才不愉快的谈话，心理觉得很别扭，不知道该和尹耀说些什么。
　　尹耀的眼睛没抬一下，只是淡淡的说，“早餐在微波炉里，你热下再吃。”
　　苏恒“嗯”了一声，走向厨房。站在厨房门口，苏恒回过头问，“你今天不去医院？”
　　“前几天我下乡义诊，今天院里特意给放我一天的假。”尹耀的眼睛依然盯着报纸，说话的口气很淡，听不出一点的情绪。
　　没有情绪的尹耀让苏恒感觉不舒服，觉得这样的尹耀少了生气，又像是故意疏远自己似的。
　　苏恒端着早餐从厨房里走了出来，见尹耀从沙发上起身，连忙说，“尹耀，一起吃早餐吧。”
　　“我吃过了。”尹耀不冷不热的回了苏恒一句，看也没看苏恒一眼就走向书房。
　　苏恒手上的早餐忽然变得很重，伸着脖子大叫，“尹耀……”
　　尹耀停住脚步，转回身问，“有事？”
　　瞅到尹耀冷淡的表情，苏恒到了嘴边的话，又吞回了肚子里，情绪低落的摇摇头，“没事……就是……”
　　尹耀心里有点期待的挑起了眉毛。
　　“就是……觉得你穿牛仔裤很好看。”苏恒讨好对尹耀笑了笑。
　　尹耀的脸上依然没有表情，眼神冰冷的瞄了眼苏恒，什么话都没说，转身进了书房，苏恒颓废的坐在椅子上，眼前的早餐变得多余而乏味。
　　
　　走进书房的尹耀在关门的瞬间，向外看了一眼，虽然看不到苏恒的身影，可尹耀却又暗中期待着一些东西。
　　有什么可期待的呀？他都把你送给别人了，你还指望他能说喜欢你，多梦吧。
　　尹耀在心里讽刺着自己。
　　门慢慢的关上了，尹耀的心也慢慢滑到了谷底。
　　刚才尹耀故作潇洒的从卧室出来，呆呆的站在门半关的门口，苏恒和雷贺腾的对话，听到清清楚楚。
　　苏恒还真是热心，想把老雷配给我，不知道是不是该谢谢他……
　　尹耀苦笑着走到书桌前，心不在焉的打开电脑，点开一个聊天播放器，进入了一个频道，频道里传出了男主播活泼而激扬的声音。
　　老雷啊，你的速度真是令人佩服，但你的方法还真不能让人恭维，你喜欢你就光明正大的追吧，干嘛还拉扯着我啊，你还者他妈的损！
　　曾经的你是这么对他的，现在又全部复制到苏恒的身上……以前的你明明知道我对他的情义，可你还是把他从我身边抢走了，现在呢，你明明看出来我对苏恒的有意思，你还是不肯手下留情……我尹耀前辈子是不是欠了你的，怎么净栽在你这个损友手上？
　　尹耀重重的叹了口气。
　　老雷，你还真他妈的真是我的损友！
　　损友就是专门挖人墙脚的，对吧。
　　尹耀地垂下头呵呵的笑了起来，然后慢慢仰起头，停住了笑声，脸上是痛到心扉的悲戚。
　　男主播忽然爆出了一段“黄段子”，尹耀跟着扯了扯嘴角。
　　“您吃了么？”
　　“我没吃。”
　　“我请您吃。”
　　“好，我正好想吃你。”
　　尹耀摇摇头，老雷，你主持的功力退步了……追人的功力也退步了。
　　抬手点击鼠标，尹耀退出了频道。
　　
　　“那个……”苏恒的声音突然从尹耀身后响起，尹耀猛的转过头，惊慌的盯着苏恒，好似苏恒撞破了他的秘密一般。
　　尹耀心里突突的乱蹦，苏恒不会听到刚才老雷主持的“黄色”节目了吧。
　　警惕的看着苏恒，尹耀心里盘算着如何应对苏恒的拷问。
　　苏恒被尹耀的眼神吓得向后退了一步，黑亮的双眸如被吓到的小猫一般惶恐的盯着尹耀，愣了好久，才慢腾腾的从背后伸出手，“尹耀，我想了好久，你都腰疼到要贴膏药了，那个地方……一定也受伤了。”
　　苏恒慢慢摊开手心，一支消炎软膏安静的躺在苏恒的掌心，尹耀的头嗡了一声。
　　苏恒误会昨晚的事了！
　　昨晚只不过是一个激情燃烧的Kiss，其他啥米都米发生……苏恒身上的衣服是他自己脱的。
　　尹耀皱紧了眉头，幽深的眸子如一潭深水不见底。
　　尹耀的眼神看到苏恒的眼里变成了冰冷带着受伤情绪的眼神，苏恒连忙说，“昨晚你很小心，我没事。”
　　等话说完了，苏恒又觉得不对，现在应该安慰尹耀，而不是强调自己没事。
　　“那个……对不起。”苏恒向前走了一步，喏喏的说，“我不是故事来提醒你昨晚不好的事，是……”苏恒像个犯错的孩子一样，缓慢的低下了头，“我是担心你的身体……”
　　
　　看着苏恒唯唯诺诺的神情，尹耀彻底无语了。
　　沉下心来，尹耀仔细回想早晨和苏恒说过的话，思索着那些话让苏恒误会了。想了好久，尹耀终于明白了一早上，自己和苏恒就一直处于鸡同鸭讲的状态。
　　原来两个人都误会了对方。
　　这真是个棘手的问题！
　　尹耀别扭的转过身，低下头，闭上双眼，一根手指按在印堂穴上使劲的揉着。
　　自从认识苏恒以来，好像皱眉的次数增加了。
　　尹耀深深的吸了一口气，细细琢磨着除了早晨的谈话，还有什么让苏恒乱想到了那个方面。
　　沉思了很久，尹耀明白了，腰疼！
　　恍然大悟的尹耀不禁想起昨晚苏恒脱掉内裤，很滑稽的从床上摔了下来的样子，嘴角微微一颤，尹耀连忙用力的绷紧了嘴角，以免自己笑了出来。
　　问题的根源找到了，可该不该和苏恒解释清楚呢？
　　尹耀咬了咬嘴角，想到苏恒拒绝自己时的决绝，一个恶作剧的念头在脑袋里形成了。
　　 

作者有话要说：谢谢亲爱的们留言，果果爱死你们了，么么~~~
谢谢朋友们喜欢老雷，关于老雷家的男人，果果暂时不打算说破，但可以答应大家，一月份不管此文完结与否，都会开老雷和他家男人的文。
高喊一声，老雷是个好男人，他家男人也是个好男人。
苏恒一脚T飞果果，大喊，我家尹耀才是好男人！
尹耀摸摸苏恒的头，乖~~我家猫咪就是乖巧懂事。
众人抱着脸盆狂吐……




26

26、Chapter 26 ... 
 
 
　　尹耀慢慢转过身，面沉如水的看着苏恒，问道，“苏恒，如果我让你负责，你会怎么办？”
　　苏恒先是一惊，继而皱着眉头思考了片刻，说道，“我会帮你找幸福，但不会和你去创造一段错的婚姻。”
　　“为什么？”
　　“没有爱的婚姻是错误的，是不被祝福和善待的。”
　　“那没有爱的……那种事，你觉得会被宽容么？”尹耀慢慢的转回身，幽深的眸子直视着苏恒的眼睛。
　　苏恒轻轻的摇摇头，“很抱歉，昨晚我喝醉了，如果在我清醒时，绝不会做出冒犯你的行为。”苏恒顿了顿，面带虔诚的说，“对于我来说，做那种事一定要是自己爱的人，而那个人一定也是要爱我的才行。”
　　尹耀深邃的双眸里闪过了一丝窃喜，一直绷紧的嘴角挂上了淡淡的温柔。
　　喜欢苏恒的这种观点！
　　尹耀在心里为苏恒鼓掌。
　　
　　在兴喜之余，尹耀又犯难了，如果现在告诉苏恒昨晚的一切，不过都是他虚构的，那苏恒会不会立刻炸毛，然后拎箱逃离呢？
　　谁都知道猫最爱面子了……
　　可是，如果不把真相说出来，对于苏恒来说始终是个疙瘩，他会别扭，也就意味着，他接受自己的可能机率变小了。
　　如果老雷使用一点点的小手段，以苏恒的善良绝对会对自己嗤之以鼻，并且会迅速投入老雷的怀抱。
　　尹耀这下子犯了难。
　　
　　苏恒一直紧盯着尹耀的脸，很担心自己的话刺激到尹耀。看到尹耀踌躇纠结的表情，心头的愧疚又一次涌了上来，走到尹耀跟前，手搭在尹耀的肩头，“尹耀，你放心，我一定会保守秘密。”
　　听到苏恒的话，尹耀忽然很想笑。没想到苏恒单纯到蠢了，不过蠢的很可爱。
　　把昨晚的真相告诉苏恒吧，不然他永远都会难受的。
　　尹耀强忍住笑意，正色看着苏恒，“苏恒，昨晚……”
　　苏恒听到“昨晚”二字，就快速的打断了尹耀的话，“尹耀，晚上能陪我去趟雷那里么？”
　　尹耀心头忽的又拧成了麻花，脸上顿时挂上了冰霜，不高兴的赌气说，“我是路痴，你知道的。”
　　“没关系，我记得路。”
　　
　　尹耀张嘴想要反驳些什么，但被响起的电话铃声给打断了，非常不甘愿的走到客厅去接电话。
　　拿起电话，雷贺腾的声音传入了尹耀的耳朵，“刚才听我节目了么？”
　　尹耀不高兴的“嗯”了一声，眼睛盯着从书房走出来的苏恒。
　　“晚上和苏恒一块来我这儿，8点，别迟到。”
　　“干嘛？”
　　“给你介绍个朋友认识。”
　　“没心情。”
　　“昨晚答应给你介绍的，你忘了？”
　　尹耀连续眨了好几次眼睛，才费力的想起雷贺腾答应帮忙找心理医生的事，口气渐渐变好了几分，“男的女的？”
　　“你傻呀，当然是男的，我又不是给苏恒找老婆，干毛找女人。”雷贺腾口气不佳的喷尹耀，“再说了我那儿从来不招待女人，有个雌性冷不丁的在我那里一冒头，不出俩小时，我那儿准保冲进一大堆外星生物。”
　　尹耀撇撇嘴，心里非常的赞同。
　　“行，晚上8点保准到。”
　　“你可要准时，不许迟到，那哥们可是绝对的守时主义的主儿，别踩了人家的雷点。”雷贺腾临了不忘嘱咐了几句。
　　
　　“原来你另有约会……”苏恒笑的很僵硬，脸上写满了失望，漆黑的眼睛慢慢垂了下来，掩盖住了心里不愿意表露的情绪。
　　尹耀翘起嘴角，轻描淡写的说，“我在老雷哪儿约了朋友。”
　　约了朋友？
　　苏恒蓦地抬起头，张嘴就问，“什么朋友？男的女的？”
　　“当然是男的，老雷那儿从来不招待女人。”尹耀悠然自得的伸直了双腿，头靠在沙发上，偷偷睨了眼苏恒。
　　苏恒脸上一丝笑容也没有，眼底飘过哦淡淡的失落。
　　尹耀很满意苏恒的表现。
　　老雷，你忘了一句话，近水楼台先得月，苏恒我不会让给你的。
　　
　　两个人在同一个屋檐下各忙各的，吃饭时也是沉默缄言，只是用眼神偷偷的打量着对方，心里不停的揣摩着对方的心思。
　　吃过晚饭，苏恒就跟着尹耀出了门。
　　初秋的夜，风微凉，月半弯，正是恋人约会的好时节。
　　苏恒和尹耀并肩走在人来人往的路上，谁也没说一句话，就像一对经历了长途跋涉的默契伙伴，相同的脚步，相同的表情，可惜内心汹涌波动却大不相同。
　　迎面走来一对相谈甚欢的同性友人，苏恒偷偷瞥了眼尹耀，尹耀的脸上没有一丝表情，沉寂如水。
　　苏恒有点失落的耷拉下嘴角，不禁怀念起在S城的那些夜晚和日子，那种快乐是不是以后再也找寻不回来了？
　　苏恒的心瞬间变得冰吧凉。
　　
　　尹耀用沉默缄言来掩饰自己内心的烦躁不安，脑袋里思考着，该不该在去雷贺腾酒吧之前再问一次苏恒，要不要和自己交往，也很想知道苏恒是不是对自己一点意思也没有。
　　今天一天不停的揣摩着苏恒，眼睛总是不自觉粘在苏恒身上，尹耀感觉自己快要疯了，累，真他妈的累。
　　别人找个男朋友动不动就是天雷勾起地火，可自己去追个人，怎么就这么累啊。
　　尹耀不自觉的偷瞄苏恒两眼看，紧张的心跳加速，手心不停的冒汗。
　　走到雷贺腾的酒吧前，两人不约而同停住脚步，转身看着对方，苏恒踌躇的抿抿嘴唇，尹耀微微蹙紧了眉头。
　　“苏恒……”最后还是尹耀先开了口。
　　苏恒装作不在意的垂下眼眸，用脚踢了踢脚边的石子，鼻子轻轻“嗯”了一声。
　　“苏恒，”尹耀心里忽然又开始纠结早上苏恒和雷和腾的通话，双手不由的握紧了拳头，鼓了还几鼓的勇气，最后问出口的话却变成了，“你是不是答应了老雷什么事？”
　　苏恒猛的抬起头，有点惊慌的惨叫，“你！你……你偷听我讲电话。”
　　尹耀幽深的眸子顿时变得暗淡，双眉不觉的又靠拢了几分，脸色跟着变的阴沉，“我不是故意偷听……”尹耀扭过脸，“你怎么能……”尹耀淡淡的叹了口气，没有把话说下去。
　　苏恒，你不让我干涉你的私事，但你却又来安排我的幸福……难道你不知道幸福不是别人给的，而是自己创造的么？
　　瞅着尹耀惆怅的脸，苏恒的心跟着揪了起来，垂下眼眸，乖巧的轻轻拉住尹耀的衣袖，小声的嘟囔，“我怕哪天我走了，你一个人太孤单……”苏恒抬起眼帘，偷偷睨了眼尹耀，“我不想让你养猫了。”
　　尹耀明显的愣了，过了很久才愣愣的开口问道，“为什么不想我养猫了？”
　　苏恒微微嘟起了嘴，狠狠的剜了眼尹耀，心里偷偷想，一家不容“二猫”，你不懂么？
　　尹耀幽深的眸子忽然弯了起来，如初生的月牙，抬手揉乱了苏恒的头发，俯下脸，贴近苏恒的脸说道，“你怕我给猫猫取名叫‘苏恒’，是么？”
　　苏恒立刻瞪起了双眼，竖起了眉毛，气呼呼的怒视尹耀，泛红的耳尖出卖了苏恒害羞的心思。
　　尹耀捏捏苏恒气鼓鼓的腮帮，幽深的双眸里翻滚着如水的温柔，“我只想养叫做‘苏恒’的猫，怎么办？”
　　苏恒不高兴的拍掉尹耀的手，微微扬起下巴，“你可以养狗，雷绝对是只好狗。”
　　尹耀的脸瞬间冷了下来，沉默的看了苏恒一阵，就转身快步进了雷贺腾的酒吧。
　　苏恒站在原地，捋了捋被尹耀揉乱的头发，仰头对天苦笑了好久，才脚步沉重的走进了酒吧。
　　
　　一进门苏恒就看到雷贺腾勾着尹耀的肩膀，两人亲昵的咬着耳朵，雷贺腾的笑容格外的灿烂和甜蜜，而尹耀的脸上一扫刚才的阴沉，低眸浅笑。
　　脚步僵硬的走到尹耀的身边，尹耀只是淡淡看了眼苏恒，就又转头继续和雷贺腾低声说着什么，两人不时发出刻意压低的笑声，苏恒顿时有了被隔离在外的局外人感觉。
　　尹耀偷偷的斜眼瞄了眼苏恒，微笑的对雷贺腾说，“老雷，你约我和苏恒来你这儿，是不是有什么好事要大家一起庆祝？”
　　苏恒听到尹耀的话，身体忽然颤抖了一下。
　　原来雷已经对尹耀表白了，尹耀是不是准备接受了？
　　苏恒半垂下脸，亚麻色的头发遮住了惆怅的眼睛。
　　谁也抵抗不了被人爱的诱惑，有谁会愿意被拒绝，有谁愿意永远守着一个永远不会有结果的人……
　　尹耀是对的，既然找不到中意的人，接受一个爱自己的人也不错。
　　再说了，爱一个人往往痛比幸福多，可被人爱只会幸福不会有痛苦。
　　苏恒抬起脸，黑亮的眸子在水蓝色的灯光下变得迷离而忧郁。
　　
　　苏恒的忧郁和尹耀出乎意料的热情，都让雷贺腾捏了一把汗。
　　拍拍尹耀的肩膀，雷贺腾对迎面走来的一个男人挥挥手，“郭郭，在这儿！”
　　老雷对那男人的称呼，让尹耀一阵恶寒，同情的看向那名叫做“郭郭”的男人。
　　男人对尹耀微微颔首，深沉的双眸在镜片后闪过了一道精亮的光，男人推了推鼻子上的眼镜，对尹耀说，“尹耀，好久不见！”
　　尹耀看了男人很久，突然张大了嘴巴，惊喜的叫着，“是你啊，郭颜。”上前一步，尹耀用力的拍着男人的肩膀，“真的好久不见，你跑哪儿去了，都不和我联系，真不够朋友。”
　　郭颜看了眼雷贺腾，淡淡的说，“我调到B城工作了，这次回来是开学术研考会。”
　　尹耀佯装生气的指着郭颜，“你小子就光记得老雷，把我忘到脑袋后边了，太不够意思了。”
　　郭颜笑了笑，“我以为大家都还在埋怨我呢……”
　　尹耀和雷贺腾脸上的笑容渐渐变淡了，消失了。
　　谁说时间能改变一切，谁说时间能冲淡一切……都是他妈的放狗屁！
　　尹耀在心里恨恨的骂着。
　　
　　雷贺腾看了眼尹耀，又瞅了瞅尴尬的郭颜，扯扯嘴角，转身勾住苏恒的脖子，低下头在苏恒耳边耳语，“这男人喜欢尹耀！”
　　苏恒身子一颤，眼神瞬间变得犀利。
　　 

作者有话要说：谢谢亲爱的们留言，果果真的很爱你们，MU~~~




27

27、Chapter 27 ... 
 
 
　　察觉到苏恒的异样，雷贺腾又在苏恒耳边补了一句，“这个男人曾经追过尹耀，现在好像对尹耀还没死心。”
　　把苏恒推到尹耀和郭颜中间，雷贺腾对郭颜说，“这是苏恒，尹耀养的猫。”
　　郭颜微笑着打量着苏恒，礼貌的伸出手，“你好，我是郭颜。”
　　苏恒不情愿的伸出手，应付的和郭颜握握手，就迅速的抽回了手，歪头对雷贺腾说，“雷，能请我喝昨晚的酒么？”说完，苏恒不忘转头看向尹耀，挑衅的挑了挑眉毛。
　　尹耀的脸色瞬间变得比锅底还黑，双眉纠结到了一起，幽深的眸子射出了一道寒光，充满了警告的意味。
　　
　　尹耀和苏恒的“眉目传情”全部看进了郭颜的眼里，抬手扒住尹耀的肩膀，小声的在尹耀耳边说，“别管他，让他喝，喝醉了我才好鉴定他是否真的有心理问题。”
　　尹耀非常不同意郭颜的意见，侧脸非常不高兴的瞪了眼郭颜，“他的胃有毛病，总喝酒会穿孔，身体完了，心理再健全也不行。”
　　郭颜安抚的拍拍尹耀的肩头，“放心，老雷会把握尺度。”
　　尹耀冷哼了一声，心想，他只会把握怎么把人拖上床的尺度，他只会把握进入的角度，还有射的深浅，别的他才不会把握呢，不然……尹耀猛的收住了自己的心思，一想到某个人，心底一个地方就不由的抽痛起来。
　　“你还在怨老雷么？”郭颜的声音很轻，但听到尹耀耳朵里却如雷声般的震惊。
　　郭颜的手从尹耀的肩头慢慢滑到腰间，“尹耀，过去的都过去了，老雷很爱那个人，真的。”
　　尹耀扭脸将信将疑的看着郭颜。
　　
　　郭颜的手放到尹耀腰部的瞬间，苏恒的眼睛疼了一下，像是有什么东西进入了眼睛里，刺痛刺痛的，难受的不能忍受。
　　揉揉眼睛，苏恒问雷贺腾，“他们曾经在一起么？”
　　雷贺腾没有回答苏恒的问题，而是反问苏恒，“你不觉得郭郭很好看么？”
　　苏恒撇嘴，“他那叫好看？”苏恒品头论足的审视了一番郭颜，“他也就算是长的文气罢了，可不是什么美人，看不出来他哪点配的上尹耀。”
　　雷贺腾呵呵一笑，凑到苏恒跟前，不怀好意的说，“尹耀就好这口。”
　　苏恒立刻警觉的看着雷贺腾，突然问道，“雷，你和尹耀是不是很早就认识？”
　　“那个……”雷贺腾抓抓后脑勺，哈哈笑了两声，“苏恒，我们这个圈子里，想要搞清谁的事都是非常容易的，尹耀那点芝麻粒大的屁事，不用我特意去问，就都知道了。”
　　“那你怎么知道我和尹耀的电话？”苏恒直视着雷贺腾的眼睛，不停的逼问。
　　雷贺腾眨了下眼睛，满脸疑惑的瞅着苏恒，“苏恒，昨晚的事你都忘了？”
　　苏恒被雷贺腾说愣了，“什么事？”
　　“你自己把手机号码和尹耀家里的号码给我的，你都忘了？”雷贺腾扁扁嘴，敲了下苏恒的头，“你这记性真够呛。”
　　“你们两个聊什么聊得这么欢快？”郭颜笑嘻嘻的走到苏恒面前。
　　苏恒不高兴的扭开了脸，对上了尹耀含羞带怯的脸，双眉瞬间立了起来。
　　“苏恒，帮我招呼下郭郭，我找尹耀聊点事。”雷贺腾对苏恒挤挤眼，勾着尹耀的胳膊走向了一边。
　　苏恒微微眯了起来，全然不觉眼中火辣辣的愤怒。
　　
　　“你和尹耀在一起多久了？”郭颜推给苏恒一杯威士忌。
　　苏恒不耐烦的看了眼郭颜，把面前的威士忌又推了回去，“对不起，我不喝酒。”
　　郭颜淡淡的勾起嘴角，眼角微微一挑，语气里带着淡淡的遗憾，“你不会喝酒，真可惜……尹耀可是很喜欢和朋友喝两杯的。”郭颜故意咬重了“朋友”二字。
　　“喝不死他。”苏恒低头嘟囔了一句，然后抬起头看着郭颜，“他喜欢不喜欢，和我米有一毛钱的关系。”
　　郭颜忽然咯咯的笑了，“苏恒，你真可爱。”
　　苏恒猛的站起身，不自觉的爆了粗口，“我可爱不可爱，关你屁事！”
　　郭颜听到苏恒的话，大笑的趴在了桌子上，过了好一阵子，才捂着肚子抬起头，用力的抹掉眼角的眼泪，“苏恒，我终于明白尹耀为什么喜欢你了。”
　　
　　苏恒傻在了当场，呆呆的看着郭颜。
　　郭颜抬眼看着苏恒，也愣住了,显然没想到苏恒会受到如此大的打击……应该是打击，郭颜在心里肯定的说。
　　郭颜的身子向前倾了倾，用非常认真的语气对苏恒说，“尹耀喜欢你，苏恒。”
　　尹耀喜欢你苏恒，这是郭颜的话传入苏恒耳朵里自动转换后的话。
　　原来尹耀喜欢的是苏恒这个名字,而不是人!
　　苏恒呆愣愣的坐回到位子上，伸了伸脖子，费力的咽了口吐沫，一只手拿起桌子上的酒杯，放到了唇边，毫无意识的喝了下去。
　　郭颜看着苏恒一口气喝完酒杯里的威士忌，不禁瞪大了眼睛，翘起大拇指，对苏恒说，“苏恒，你牛！”
　　苏恒没反应的擦了擦嘴角，把酒杯推到郭颜面前，“渴死我了，再来一杯。”
　　再来一杯？！郭颜惊叹了一声，“哥们，你把威士忌当纯净水？”
　　苏恒呆愣愣的看着郭颜，瞪着纯良的黑眸问道，“这不是纯净水？是什么？”
　　郭颜顿时满头黑线……
　　呵呵的干笑了两声，郭颜说，“哥们，你别跟我开玩笑了，这是威士忌！”
　　“哦，威士忌啊……”苏恒点点头，然后扭头四处张望很久，“雷是不是卖假酒，一点味道也没有。”
　　郭颜汗颜的看着一脸纯真的苏恒，嘴角抽搐个不停。
　　
　　“你喜欢尹耀？”苏恒的眼睛突然射出了一道寒光，猛站起身，弯腰扑向郭颜，双手死死的按住郭颜的两肩。
　　郭颜蓦地挺直了身体，后背紧紧贴着沙发的靠背，警戒的看着苏恒。
　　苏恒的嘴角忽的撇了撇,“你为什么要喜欢尹耀，他一点也不可爱，脾气还很臭，动不动就离家出走，心眼比针眼还小，明明是他占了便宜，还硬要说自己吃亏……”苏恒絮絮叨叨的说个不停。
　　郭颜一动不敢动的看着苏恒。
　　苏恒的脸渐渐变得通红，眼角眉梢带上了酒醉的媚色，委屈的眼睛忽闪个不停。
　　“苏恒，我有爱人了……”郭颜小声的说，很担心苏恒掐着自己肩头的手挪到脖子上。
　　苏恒歪了歪头，问道，“不是喜欢尹耀，为什么和别人在一起？”
　　郭颜瞬间明白了暴汗如雨是什么状况了。
　　
　　郭颜尴尬的干笑着，眼睛到处寻找尹耀的身影，“苏恒，你不要让尹耀跟老雷经常泡一起……这样子尹耀会学坏的。”
　　“雷为什么要带坏尹耀？”苏恒很乖，顺着郭颜设下的陷阱慢慢走进了圈套里。
　　郭颜故作为难的看着苏恒，皱紧了眉毛，“这个我不好说，大家都是朋友。”
　　苏恒黑亮的眸子微微一沉，“尹耀是不是和雷认识很久了？”
　　郭颜垮下脸，可怜兮兮的看着苏恒，“苏恒，你又为难我。”
　　苏恒泱泱的收回手，唇边闪过一丝苦笑，“对不起。”
　　苏恒眼底的落寞刺入了郭颜的心里，恍然间看到了曾经的某个人，不自觉的伸出手，拉住苏恒的手，不假思索的说，“苏恒，我带你去找尹耀。”
　　
　　苏恒微微一笑，身体晃悠了一下，晃了晃脑袋，“我头晕！”话音没落，苏恒身子就向后倒去，郭颜伸手抱住了苏恒。
　　苏恒皱皱眉头，心里抗拒着郭颜的肢体接触，可又心有余而力不足，无奈间就随口喊出了尹耀的名字“尹耀……”
　　一只手扣住苏恒的胳膊，把苏恒从郭颜怀里拉出来，继而苏恒所期待的怀抱拥住了苏恒，苏恒唇边露出了一个安心的微笑。
　　尹耀面色阴沉的推开郭颜，冷着脸怒视郭颜，“你给他喝什么了？”
　　郭颜心虚的笑笑，“一杯威士忌。”
　　尹耀抱紧身体向下滑的苏恒，咬着牙愤愤的说，“郭颜，你故意的！”
　　
　　苏恒双手从尹耀腋下穿过，紧紧扣住尹耀的背，下巴很自然的放在尹耀的肩头，找了一个舒服的位置闭上了眼睛，“尹耀，你才是故意的，把我一个人扔这儿，和雷去……”苏恒打了一个酒嗝。
　　尹耀后背一阵发凉，暗道不好。
　　轻轻拍拍苏恒的后背，尹耀冷冷说道，“苏恒，谁让你又喝酒了？不怕又胃疼！”
　　苏恒又向尹耀怀里贴了贴，撒娇的在尹耀身上蹭着，“胃疼总比头疼好吧，头疼总比心疼好吧……”仰起脸，苏恒睁开醉眼，呵呵的笑了起来，“你不许我喝酒，那你还不看着我，明明是你的错，反倒怨气我来了，尹耀你是坏人！”尹耀的身体瞬间变得僵硬，一股不知名的火气从下腹窜了起来。
　　尹耀的双手不受控制的环上了苏恒的后背，沿着脊柱轻轻的滑动，苏恒忽然扬了扬下巴，从鼻子里舒适的哼了一声，像极了一只慵懒撒娇的猫。
　　
　　郭颜别过脸，重重的咳嗽了一声。
　　尹耀的手哆嗦了一下，就静止的放在苏恒的背上不动了。
　　雷贺腾呵呵笑着从尹耀背后走到郭颜面前，对郭颜挤挤眼睛，“郭郭，看到自己心上人令结新欢，心里啥滋味？来给哥哥说说。”
　　尹耀抬脚踹了踹雷贺腾的小腿，“别满嘴喷粪了，把车借给我。”
　　“别介，我们还没看到现场，可不能就这么轻易放你们回去。”雷贺腾轻佻的对尹耀抛媚眼。
　　“尹耀，老雷在这儿后边有套房子，你们今晚就别回去了……”郭颜推了推眼镜，“以便我观察苏恒。”
　　“不劳费心，苏恒不是什么实验室的小白鼠，也是什么需要观察的病人。”尹耀冷冷的拒绝了郭颜的提议。
　　侧脸蹭了蹭苏恒的侧脸，尹耀眼神深邃的说道，“苏恒现在是我一个人的责任……”
　　雷贺腾的脸色沉了沉，“尹耀，苏恒醉得这么厉害，你一个人弄不了他，还是去我那儿挤挤吧。”
　　
　　过了好一阵，尹耀轻轻的叹了口气，拍拍苏恒的后背，柔声的问道，“苏恒，咱们回家还是去老雷那儿混一晚？”
　　尹耀明显的感觉到后背上属于苏恒的双手又收紧了几分。
　　苏恒在尹耀肩头摇了摇头，似醉似梦的说，“尹耀，我们回家。”
　　“嗯，我们回家。”尹耀重重的重复了一遍。
　　“你不许再骗我……”苏恒忽的又说了一句。
　　尹耀蒙了，苏恒这话里是啥意思？
　　苏恒在尹耀肩头睁开迷蒙的双眼，“尹耀，我不讨厌你，还有点……”
　　尹耀的心忽的提到了嗓子眼，扑通扑通的跳个不停。
　　 

作者有话要说：谢谢亲爱们的留言，果果爱你们哦，嘻嘻~~~
请大家继续关注苏恒和尹耀这对小冤家。




28

28、Chapter 28 ... 
 
 
　　尹耀的心扑通扑通如雷鸣，不敢喘大气一下，就等着苏恒后面的话。
　　过了很久，尹耀也没听到苏恒的声音，彻底的体会到了心急如焚的感觉。
　　皱着眉头，尹耀提醒自己要冷静，无论苏恒说什么都不能露出兴奋的表情，不然苏恒那猫就又该得意了。
　　
　　苏恒啪嗒闭上了眼睛，继续趴回尹耀的肩头，渐渐的鼻子里打起了鼾声。
　　尹耀顿时满头黑线。
　　雷贺腾闭紧了嘴巴，用力忍耐着笑。
　　郭颜扭过脸，呲牙偷笑。
　　
　　尹耀沉下脸，暗暗的咬了咬后槽牙，在心里愤愤的想，苏恒，既然你不仁，别怪我不义！
　　唇边勾起一丝冷笑，尹耀在心里坚定的说，苏恒，我一定要你说出你喜欢我！！！
　　苏恒，我不会让你从我身边逃开的，我要让你心甘情愿的说爱我，心甘情愿的和我过一辈子。
　　尹耀微微一怔，一辈子？和苏恒过一辈子？
　　嗯，就和苏恒过一辈子。
　　斜眼瞥了瞥身边的伙伴，尹耀皱了下眉头，很丢脸的感觉依然挥之不去。
　　尹耀耷拉下眼皮，佯装小媳妇受气的委屈样，欲哭无泪的吸吸鼻子。
　　若想留住苏恒这猫，只有装可怜，用彼之矛刺彼之盾，才能有最大的胜算。
　　苏恒最大的优点就是单纯善良，但这也是苏恒的弱点。
　　爱他就要让他幸福，不是说的那么容易，而需要更多的谋略。
　　
　　盘算好了一切的尹耀，抬起眼帘“悲怆”的看向雷贺腾，雷贺腾同情的拍拍尹耀的胳膊，重重的叹了口气，还抹了把“辛酸泪”，“兄弟啊，这都是你治家不严的结果，如果你早听我的，练好基本功，现在也就不愁拿不下这猫了……”
　　尹耀幽深的眸子里烧起了一簇火苗，微微眯了下眼睛，狠狠的白了眼雷贺腾。
　　老雷，你真够缺！
　　笑出了眼泪不说，你还挖苦我人事不能……乃等着！我放猫咬乃！
　　苏恒，上，抓他丫的JJ~~~
　　
　　雷贺腾看着尹耀阴晴不定的脸，语风一转，“如果你没本事，就把他交给我吧。”
　　“老雷！”尹耀的脸顿时阴沉到底，眯起了眼睛，眼底警告的意味非常明显，“你如果觉得自己活的太久，我不介意给你介绍点安乐死的办法。”
　　老雷的双眸忽然一沉，脸上一片黯然，“如果可以，我还真想……只要他不骂我就行。”
　　尹耀的心刹那间纠结在一起，抱着苏恒的手不禁又收紧了几分。
　　
　　郭颜的抬起胳膊搭在雷贺腾肩头，斜眼瞥着雷贺腾，“老雷，你这话说的还真够文艺，跟谁学的？我可记得你以前可不是这样的，挺草根的一个人。”
　　“他是嚼草根长大的，”尹耀没好气的说了一句。
　　郭颜非常给尹耀面子，没形象的喷了，“老雷，你应该感谢我嘴里没含酒，不然一定给你洗把脸。”
　　雷贺腾用手肘杵了杵郭颜，冲着尹耀努努嘴，“咱摆驾回窝吧，人家的心头肉还晾着呢，要是明儿，谁家的猫打喷嚏了，流鼻涕，咱还得负责任啊。”
　　“不敢劳动大驾，我们自己回家。”尹耀不高兴的瞪瞪雷贺腾，转头对郭颜说，“老郭，帮哥们叫辆车。”
　　“叫啥车啊，让老雷送不就得了嘛。”郭颜把雷贺腾推到前头，催促着，“你快点去拿车钥匙啊。”
　　把雷贺腾打发走了，郭颜表情严肃的盯着尹耀，“尹耀，我和你说件事。”
　　尹耀的心猛收紧，一阵阵的紧张。
　　“其实老雷家那位……”
　　
　　“我要喝水。”一直趴在尹耀肩头的苏恒突然抬起头。
　　尹耀心里大叫不好，连忙问，“苏恒，你要不要去嘘嘘？”
　　“我先喝水，再去嘘嘘。”苏恒回答的很干脆，软绵绵的声音里带出了几分娃娃音。
　　尹耀额头顿时冒出了一层汗，这是苏恒跳“舞”的前兆……苏恒要开始耍酒疯！
　　
　　苏恒直起身子，双手拉住尹耀衣服的前襟，瞪着迷离的双眼四处巡视，继而转脸问尹耀，“这是……雷的店？”
　　“咱们马上回家，老雷去开车了。”尹耀勾起僵硬的嘴角，双手紧紧扣住苏恒的腰，很担心苏恒站不稳而摔倒。
　　苏恒撅起了嘴，双眼直勾勾的盯着尹耀的黑眸，“你是不是和老雷有奸*情？”
　　尹耀脊梁沟一阵发凉，心里暗骂，老雷，祸害！都是你惹的祸，当初死的怎么不是你！祸害，千年的祸害！
　　苏恒的手沿着尹耀的胸前一路向上摸去，手指忽然停在尹耀的脖子上，食指轻轻的按住了尹耀的喉头，嘴角微微一勾。
　　尹耀眼前一花，就感觉心里扑通一声，自己的心就找不见了。
　　完了……尹耀在心里哀叹了一声。
　　谁先动心，谁先败……还没开战先落败了三分，以后怎么叫苏恒臣服。
　　尹耀的嘴角不觉的向下垂了垂。
　　
　　“尹耀，你骗我。”苏恒的脸向尹耀靠近了几分，脸上的笑容越发的妖艳，“看来同居协议应该重新修订了，对么？”
　　苏恒忽的松开了手，身体向后趔趄了一下，扭头对郭颜笑了笑，抬手用力拍拍尹耀的肩头，洋洋得意的说，“我是他第一个男人！”
　　苏恒的一句话不亚于一颗原子弹的威力，酒吧里的人顿时都消音了。
　　尹耀闭了闭眼睛，咧着嘴环顾了下四周看向自己的男人们，突然有种想找块豆腐撞死的念头。
　　一转脸，看到了手拿车钥匙傻在一旁的雷贺腾，尹耀快步冲到雷贺腾面前，“哥哥，给个口罩戴戴。”（戴口罩的意思是找东西遮羞）
　　尹耀突然感觉脖领子一紧，耳边就响起了苏恒阴冷的声音，“尹耀，你敢在我面前爬墙，找死么！”
　　慢慢转回身，尹耀嘴角抽搐个不停，眼泪汪汪的瞅着苏恒，“苏恒，你坏我名节！”
　　苏恒伸手一把抓住尹耀的胸前的衣服，把尹耀拖到自己面前，“有本事你说爱我，不然别想我娶你！”
　　尹耀暗暗咧嘴，苏恒，说爱你很容易，等你清醒了还愿意和我在一起么？
　　
　　“啪”的一下，尹耀的后脑勺挨了一巴掌。
　　尹耀揉着后脑勺，愤怒的转头，对上了雷贺腾怒气腾腾的一张脸。
　　“你就丢人吧！”雷贺腾戳戳尹耀的额头，“他一只醉猫，你跟他费什么话，直接扔车上……”
　　尹耀连连点头。
　　“他怎么啃的你，你就双倍给啃回来，一切不都结了。”雷贺腾嘴角慢慢上扬，勾起了一个奸诈的笑容，“尹耀，你要是舍不得，我来帮你吧。”
　　苏恒猛的把尹耀拉回到自己面前，并在瞬间施展了失传已经的“凌波微步”，刷的一下子挡在尹耀面前，对雷贺腾呲牙一笑。
　　雷贺腾眼前一花，耳边听到了“喵呜”一声猫叫，就头一歪，嘴角留下了清晰的猫爪印子。
　　尹耀一手捂住了脸，眼睛透着指缝盯着苏恒，满头不光是黑线，头顶还飞过了三只乌鸦。
　　
　　酒吧里的气氛一刹那凝结了……
　　苏恒斜眼睨着雷贺腾，挑衅的意味十足，一只手藏在身后紧紧捏着尹耀的一只手。
　　尹耀的手心微微冒着汗，眼睛紧紧的盯着雷贺腾，做好了应对一切问题的准备。
　　雷贺腾摸着嘴角，黑亮的眸子忽然变得深不见底，微微翘起的嘴角含住了一丝的冰冷。
　　过了很久，郭颜蹭到雷贺腾面前，一只手勾住雷贺腾的下巴，嘴里咂咂舌，说道，“老雷，你活该，没事逗猫玩，你就不怕某人看到了，杀了你。”
　　雷贺腾猛的扭过头，瞪着尹耀，牙缝里挤出了一句话，“我们是从小的弟兄，我相信他。”
　　尹耀的身子颤抖了一下，被苏恒捏住的手也跟着抖了一下。
　　默默的垂下脸，尹耀尴尬万分。
　　刚才脑子里闪过的念头是，如果老雷对苏恒动手，自己一定和老雷拼命。
　　原来不知不觉中，苏恒变得比老雷重要了起来。
　　老雷，对不起……
　　
　　手指扣紧了苏恒的手，尹耀拉着苏恒走到雷贺腾面前，微微颔首，“老雷，苏恒喝醉了，希望你别计较。”
　　雷贺腾深深的看着尹耀，沉默了很久，淡淡一笑，一只手拍拍尹耀的肩头，“自家弟兄，何必这么客气，你的心情我懂。”
　　苏恒撇撇嘴，没有说话，只是不满的看着尹耀。
　　一块米粒大小的血渍留在雷贺腾的嘴角，尹耀抬手按了按，手指上沾起了一只蚊子的“尸体”。把手伸给雷贺腾看，尹耀扁扁嘴，“咱误会苏恒了……”
　　雷贺腾“嗷呜”一声，抱头蹲在了地上。
　　尹耀蓦地转身，伸手拎住在一旁偷笑的郭颜，怒斥道，“老郭，你真不仁义，明明看清楚怎么回事了，你还不给我们澄清一下。”
　　苏恒在一旁不停的点头，“坏银，他是坏银。”
　　郭颜不怀好意的笑着，对苏恒说，“苏恒，你还要不要喝水、嘘嘘？”
　　苏恒拉了拉衣领，“给我来杯水，渴死我了。”
　　一旁不知道是谁递给了苏恒一杯蓝色的鸡尾酒，苏恒仰头一口喝净，尹耀瞠目结舌。
　　尹耀不敢说话，小心翼翼的拉住苏恒的胳膊，仔细观察苏恒的变化。
　　苏恒脸上的红云比刚才淡了一些，漆黑的眸子里混沌一片，双眉微微皱了皱，苏恒拉住尹耀的衣服，小声的说，“尹耀，你别晃了，我头晕……”
　　苏恒身子一软，跌进了尹耀的怀里。
　　酒吧里顿时口哨夹杂着唏嘘声，此起彼伏。
　　尹耀弯腰，把苏恒抗在了肩头，犀利的眼神扫过场内所有的脸，拍拍苏恒的屁股，“我说在场的哥们们，我家男人脸皮薄，以后谁要是用今晚的事和他开玩笑，或者让我听到一丁点不利于他的言辞，可别怪我不客气。”
　　抬脚踢了踢蹲在地上抱头痛“苦”的雷贺腾，尹耀又接着说，“大家或许不知道我是什么人，但大家都知道老雷的本事，对吧。”
　　雷贺腾站起身，“潇傻”的捋了捋头发，笑呵呵的对酒吧内的所有人说，“今晚为了庆祝尹耀家的小猫向尹耀求爱，所有的酒我请啦，大家尽情啊。”
　　尹耀和雷贺腾互看了一眼，两人不约而同的笑了。
　　郭颜擦了擦脸上的汗，心里偷偷说，一对专门算计人的狗男男……头瞥了眼雷贺腾，郭颜笑了，老雷，我回去和你家男人说，你勾引别的男人……哼哼~~~
　　被尹耀抗在肩头的苏恒突然费力的抬起身子，大吼了一声，“尹耀，你敢爬墙，我杀了你!”
　　 

作者有话要说：亲爱的们，谢谢乃们的留言，果果爱死乃们啦，MU~~~
果果昨天或许真的抽了~~~难得一见的抽风，哈哈~~~
尹耀的气场米有变弱，真滴真滴~~~




29

29、Chapter 29 ... 
 
 
　　尹耀把苏恒拖上了雷贺腾的车，苏恒睁开不清醒的双眼看了眼，转身就扑进了尹耀的怀里。尹耀颇为无奈的撇撇嘴，抬头瞅了眼坐在驾驶座上的雷贺腾，又扭脸看了看站在车外的郭颜。
　　郭颜微微一笑，很识相的坐上了副驾驶的位子。
　　苏恒像一只无尾熊一般紧紧抱着尹耀，脸贴着尹耀的胸口。
　　尹耀颇为无奈的笑笑，轻轻的拍了拍苏恒的后背，把苏恒抱到腿上。
　　苏恒不舒服的扭动着身体，最好把头枕在尹耀的颈窝，双手抱在胸前，沉沉的睡去。
　　双臂圈住苏恒的身体，尹耀垂下脸，静静的看着沉睡如小Baby的苏恒。
　　苏恒的眼睫毛微微的颤抖了几下，嘴巴咕哝了两句，就闭紧了。
　　尹耀的唇角不自觉的翘起了一个微笑的弧度，幽深的眸子里荡漾起宠溺的光。
　　
　　车子里很安静，老雷专心开着车，坐在副驾驶座位上的郭颜沉默着，似乎在想着什么心事。
　　尹耀的下巴紧紧顶着苏恒的头顶，专心的感受着苏恒头发的柔顺触感，鼻息间萦绕着苏恒淡雅的古龙水的味道。
　　沉寂的空间，安静的苏恒，让尹耀这一晚上上窜下跳的心跟着也慢慢平静下来。
　　回想着在酒吧里的一幕幕，尹耀强忍住不笑出声，肚子里一鼓一鼓的，早就笑抽了筋。
　　自己为什么要陪着苏恒一起胡闹？
　　尹耀突然问自己。
　　自己从小受到的教育是温文有礼，但不能随意嬉闹，更不能不顾礼仪形象而胡闹，可今晚……
　　尹耀绷紧了嘴角。
　　在苏恒耍酒疯的那一刻，自己明明可以用武力制止苏恒的胡闹，可自己却……陪着他演戏。
　　尹耀的下巴蹭了蹭苏恒的头发，心里纠结的毛线团忽的一下子解开了。
　　傻瓜！
　　尹耀在心骂了自己一句。
　　
　　“老弟，你想什么好事笑成那样？”一直沉默的驾驶员老雷突然冒了一句。
　　尹耀立刻绷紧了脸，正襟危坐的看向老雷的后脑勺。
　　郭颜向后视镜里看了一眼，呵呵的笑着说，“有人春暖花开了。”
　　尹耀微微的垂了下脸，羞怯的勾起嘴角，“嗯，春天很好。”
　　车子猛的停住，尹耀和苏恒跟着惯力向前扑去，尹耀连忙一手护住苏恒的头，一手搂紧了苏恒的腰。
　　幸好一切有惊无险，尹耀及时稳住了重心，抱着苏恒又坐直了身子。尹耀低头看着依然睡的和死猫一样的苏恒，怒声叱喝，“老雷，你不要命了！”
　　车厢内很安静，尹耀愕然的抬起脸，只见雷贺腾一脸错愕的瞅着自己，那眼神好似从来不认识自己似得。
　　“尹耀，你刚才说什么？”雷贺腾眼睛瞪得老大。
　　尹耀明显的愣住了，不明白雷贺腾问的是什么。
　　
　　雷贺腾从尹耀脸上看到了疑惑不解的神情，收起脸上的错愕，笑呵呵的问道，“尹耀，你刚才说春天什么？我没听清，能给哥哥再说一遍么？”
　　尹耀有点不好意思的笑了，低头凝视了苏恒很久，才慢慢抬起头，正色的看着雷贺腾，“老雷，我觉得我喜欢上了苏恒。”尹耀仔细的观察雷贺腾的表情几秒之后，又继续说，“我希望和你公平竞争……老雷，你别不高兴……”
　　尹耀的话没说完，雷贺腾就爆发了一阵笑声，一边笑一边用力的拍着手，“太好了，太好了，尹耀你终于承认你喜欢苏恒了，不枉我费了这么大的劲儿……”
　　尹耀目瞪口呆的看着雷贺腾，过了好一阵才笑着骂道，“好你个老雷，看我笑话就那么爽？”
　　雷贺腾嬉笑的表情慢慢变得严肃，抿了下嘴唇，“尹耀，苏恒可不是平常人，你可要做好心理准备，做名人的伴侣不是简单的事。”雷贺腾忧心忡忡的看着尹耀，“苏恒是个不错的人，可他也是一个认死理的人，你们的路不好走啊。”
　　一声沉重的叹息，提醒了尹耀很多忽视的问题，尹耀的心也跟着沉了下来。
　　
　　苏恒对欧阳宇飞的感情不是一个简单容易处理的创口，需要的不光是精心的呵护，还要细心的疏导。
　　尹耀在心里轻轻的叹了口气，
　　谁让自己碰到了苏恒这个坏孩子，在第一次见面时就不自觉的被吸引了，心不由自主的想要靠近苏恒，想要看到苏恒幸福快乐的笑脸。
　　尹耀的手抚上苏恒的背，轻轻的在苏恒的后背滑动。
　　既然动心了，既然喜欢了，就给苏恒幸福吧，让这个坏孩子有安全感，不愿意离开不就好了嘛。
　　自己是医生，最拿手的就是治病医心，更何况是自己喜欢的人，好好珍惜他，爱护他，这些都是自己的责任。
　　尹耀慢慢扬起脸，脸上露出一个幸福的笑容，“老雷，我会尽全力给苏恒幸福。”
　　雷贺腾赞同的点了点头。
　　郭颜皱了皱眉头，别开了脸。
　　其实幸福很简单……尹耀收紧了手臂。
　　怀里抱着的就是自己想要的幸福！
　　
　　幸福真的很简单么？
　　回到家的尹耀开始头痛。
　　苏恒的屁股刚挨到床单，就睁开的眼睛，混沌的眼睛里不是迷蒙的神色，而是晶亮，不见醉意的清明。
　　双手抓紧了尹耀的衣领，怒气满面的质问尹耀，“说，你和雷是不是有奸*情，你是不是和他滚过床单，还有那个姓颜的，你们怎么回事？”
　　尹耀双手撑着身体，好言安抚，“苏恒，你别多想，我和老雷他们只是哥们，我有喜欢的人。”
　　“你有喜欢的人？谁？”苏恒紧张的瞪大了眼睛，着急的逼问着。
　　尹耀笑的很腼腆，脸上浮上淡淡的羞怯，小声的说，“我喜欢上了一只叫做‘苏恒’的猫。”
　　“你骗人……”苏恒撅起嘴巴，双手放开了尹耀的衣领，翻了个身，躲进了被子里。
　　尹耀无奈的掀起被子的一角，温柔的提醒，“苏恒，用被子盖住头，容易变傻。”
　　苏恒双手抓着被角，冷不丁说了一句，“尹耀，你记住我是你男人。”
　　
　　尹耀黑眸微微一弯，俯□，亲了亲苏恒的额头，“如果你明天醒来还记得你说过的话，就好了。”
　　苏恒猛的勾住尹耀的脖子，一只手插入尹耀的头发里，“如果我记得，那你会怎样？”
　　尹耀嘴角的笑意加深了，低头咬咬苏恒的鼻尖，问道，“你希望我怎么做？”
　　苏恒笑着闪躲尹耀的牙齿，揪揪尹耀的短发，“别问我希望你怎样，你就说你该怎么做吧。”
　　尹耀捏捏苏恒的下巴，轻轻叹息了一声，“狡猾的猫……”再次低下头，尹耀轻轻吻了吻苏恒的唇。
　　苏恒弓起身子，露出尖厉的牙齿，轻咬尹耀的上唇，尹耀微微张开唇，探出舌尖轻扫苏恒的唇。
　　尹耀舌尖微微一顶，顺利进入了苏恒的口腔，准备开始攻城略地。
　　
　　“咔嚓”一声之后白光一闪，尹耀和苏恒迅速分开，惊慌的看向白光闪过的方向。
　　雷贺腾手拿着手机，嘴里叼着一根没点燃的咽，痞痞的笑着。
　　尹耀偷偷瞄了眼苏恒，苏恒满面通红，双手紧紧抓着被角，一副即将爆发的样子。
　　“技术不错啊，老雷。”郭颜从雷贺腾身后闪出来，还不忘火上浇油，“照的挺好看，你可以放到某些成人网站。”
　　苏恒蓦地坐起身，指着郭颜，怒视尹耀，“你带他的回来过夜？”
　　尹耀皱皱眉头，沉默的看着苏恒，非常不明白苏恒为什么处处真对郭颜。
　　苏恒脸上的怒气渐渐变成了委屈，漆黑的眸子里慢慢浮起一层淡淡的氤氲之气，张牙舞爪的气势变成了楚楚可怜的模样，扁着嘴巴，眼泪往往的瞅着尹耀，“你……你……”嘴巴张合了好几次，苏恒也没说出什么。
　　郭颜抱着胳膊在一旁好心的提醒，“尹耀始乱终弃，对么？”
　　苏恒点点头，“嗯，他始乱终弃。”
　　
　　始乱终弃？
　　苏恒，如果你知道我们连乱都没有，你会不会想要变成钻进地洞的害羞小老鼠？
　　尹耀无奈的笑了，抬头揉揉苏恒的头发，轻叹了声，“傻瓜！”
　　苏恒抓着尹耀的胳膊，把对付高宸和姚远的“装可怜”策略搬出来，缓慢的眨了下眼睛，皱皱鼻子，“我不傻……我也不是瓜。”
　　“嗯，我知道。”
　　“你不许……”苏恒的手指扣紧了尹耀的胳膊，缓缓垂下眼眸，淡淡的说，“离开我。”
　　
　　尹耀拉下苏恒扣着自己胳膊手，沉默的看着苏恒，没有说话，脸上没有一丝的表情。
　　苏恒直勾勾的盯着尹耀的脸，双手抓紧了被子。
　　两人默默的对视，时间一秒一秒的流逝，过了足有十分钟，苏恒的黑眸忽闪了下，氤氲的水色越发的明显。皱了皱眉头，苏恒难过的低下头，难堪哽咽在喉。
　　尹耀握紧的拳头慢慢松开，手微微向上抬了抬，又放下了。
　　苏恒，你要的幸福是什么？就是有一个人陪在你身边么？
　　苏恒，你在难过么？因为我要离开你而难过么？
　　苏恒，你是在乎我的，对么？
　　尹耀垂眸浅笑，心里忽然涌上了一种前所未有的幸福滋味。
　　抬起手，勾住苏恒的下巴，尹耀幽深的双眸里是腻人的温柔，“苏恒，你说过的话可不能随便忘记……”俯□，尹耀在苏恒的唇上印下了一个甜腻的吻。
　　苏恒惊讶的瞪大了眼睛，水光闪烁的黑眸里是尹耀笑意盈盈的脸。
　　
　　幸福其实很简单，就是找到一个愿意爱你的人。
　　幸福其实就在身边，只要你愿意去依赖一个人。
　　雷贺腾站在尹耀身后，手指不停的在手机上挪动，打下了一段话。
　　如果故事在两人相爱后就终止，那么幸福就会变得很简单，可惜，幸福并不是我们缩想象的那样简单，也不是童话故事里那样的圆满。
　　幸福来自于一起生活的两个人内心的满足感，恋爱中的幸福是如蜜糖般的甜腻，可婚姻生活中的幸福却是来自于锅碗瓢勺的各种滋味。
　　站在雷贺腾身旁的郭颜，伸手戳戳雷贺腾，用口型说，“老雷，你文艺了……”
　　雷贺腾扭脸看着郭颜，呲牙一笑，在手机上打下了“我的文艺服务于大众，尹耀苏恒的滚床单服务于你我。”
　　郭颜捂嘴扭脸偷笑个不停。
　　 

作者有话要说：谢谢亲爱的们,乃们的留言让果果动力大增,鞠躬~~~




30

30、Chapter 30 ... 
 
 
　　尹耀打着喷嚏进了家门，揉揉鼻子，尹耀在心里骂了句，死老雷，别骂我了。
　　想到雷贺腾和郭颜，尹耀就抑制不住的头疼。
　　昨晚，雷贺腾和郭颜不但暗示，还明示了很久尹耀要勇往直前，拿下该拿下的猫，并且还极力表示要现场指导尹耀滚床单的技巧，在婉拒无果之后，尹耀一怒之下将两人扔出了门。
　　尹耀撇撇嘴，心想，如果当时苏恒是清醒的，那肯定不是一场闹剧了，会变成一场惨绝人寰的人猫大战。说心里话，自己也想过是不是生米煮成熟饭，然后报备家长，给苏恒一个家族名分，但一想到苏恒的“男人贞*操不必介意理论”，什么心情都没有了。苏恒一句“不过是酒精惹的祸”，就能把所有感情都抹杀掉。
　　不过，最最让尹耀恼火的是，没想到雷贺腾竟然伙同郭颜，对他施行恶劣的“打*击*报*复”，一整天被骚扰电话烦的差点去撞墙。
　　把手里的钥匙扔到桌子上，尹耀疲惫的解着衬衣的纽扣，懒洋洋的走进了卧室。
　　
　　苏恒坐在床上打电脑，看到尹耀就停下手里的活，淡淡的问道，“你手机关机啦？”
　　尹耀撇嘴一笑，伸手拉开衣橱，颇为无奈的回答，“昂，被老雷打没电了。”
　　苏恒咕哝了一句，尹耀回过身，疑惑的瞅着苏恒，“怎么啦？你给我打电话了？”
　　“没有，我哪儿那闲工夫。”苏恒挑了挑眼眉，“那个姓颜的还是姓郭把电话打到家里来了，说你手机没电了，让我转告你别忘了今晚的约会。”
　　尹耀手里拿着一件T恤坐到床边，目光炯炯的盯着苏恒。
　　苏恒白了尹耀一眼，合上手里的小电，下了床伸了个懒腰，“你快点准备，别耽误了佳人有约。”
　　尹耀黑眸一沉，唇边勾起淡淡的笑意，伸手勾住苏恒的腰，一用力就把苏恒拉到自己的腿上，圈着苏恒问道，“不高兴了？”
　　本来郭颜打电话到家里，就让苏恒心里不痛快的了，现在听到尹耀问了这么个尴尬不好回答的问题，更是让苏恒恼火。
　　苏恒的眼角顿时挂上了愠色，眼神冰冷的直视尹耀的眼睛，掰开尹耀缠着自己腰的胳膊，苏恒从尹耀怀里站了起来，戏谑的笑着，“这是您的家，您要带谁回来，或者是您要和谁约会，我没资格过问。”
　　尹耀先是一愣，继而呵呵的笑了，细长骨感的手指摸上了光滑的下巴，心里颇有几分得意。
　　昨晚的事，苏恒并不是一点也不记得。
　　
　　苏恒微微皱皱眉，瞪起了眼睛，“你笑屁啊？”
　　尹耀的笑声更大了，身子微微向后仰了仰，又一次伸手拉住苏恒的胳膊，歪头问道，“苏恒，昨晚的事你记得多少？”
　　苏恒心虚的甩开尹耀的手，快速的回答，“什么事啊，昨晚能有什么事。”
　　尹耀脸上的笑容一刹那凝结在唇边，整张脸都在瞬间变得僵硬，过了好久，尹耀才慢慢恢复正常，淡淡的说，“是没什么事，忘了就忘了吧……”尹耀幽深的眸子忽闪了一下就变得暗淡了，又补了一句话，“反正也不是什么要紧的事。”
　　苏恒耳朵里轰了一声，想也没想的就叫了出来，“不是要紧的事，你干嘛为我！”
　　尹耀垂下黑眸，脸上浮现出淡淡的忧伤，轻轻叹息了一声，“就是想问问你……没什么。”
　　看着尹耀一副受了气的小媳妇样子，苏恒全身都感觉难受，心里烦躁的想要发脾气。
　　尹耀，你想说什么就直接说啊，拐弯抹角的真不是男人！
　　
　　苏恒焦躁的在尹耀面前转了一个身，推了推尹耀的肩，“你快点收拾，等会别晚了，人家可不喜欢迟到的男人。”
　　尹耀磨磨蹭蹭的从床上站起来，深深的看了眼苏恒，面无表情的走进了浴室。
　　苏恒盯着尹耀刚坐过的地方，心里越发的不痛快，伸手把床单从床上扯了下来，扔到了地上，还觉得不解气，抬脚在上面踩了两脚。
　　苏恒没想到越踩越生气，脑子总是浮现昨晚尹耀温柔的脸，耳边总是响着尹耀温柔的声音，苏恒胸膛里的火越烧越旺，终于克制不住爆发了。
　　快步走到浴室门口，苏恒用力猛砸浴室的门，脑子里就想问问尹耀，昨晚答应自己的事是不是都不算数了，是不是打算和郭颜在一起，再也不管他了。
　　敲门敲到苏恒手疼，尹耀才慢悠悠的探出滴水的脑袋，眼睛傻愣愣的看着苏恒，慢腾腾的问，“你要上厕所？”
　　苏恒脑袋“砰”的一声晕了，眼前金星乱冒，刚才敲门质问尹耀的勇气，一下子变成了跑了起的气球“嗖”的一声飞走了。
　　摇摇头，苏恒耷拉着脑袋走出了尹耀的卧室。
　　看着苏恒泄了气的背影，尹耀唇边的笑意加深了。
　　
　　苏恒在客厅里转了一圈，总觉得胸口堵了一团棉花，怎么拍也拍不下去，用力的咽口水也咽不下去，心情恶劣到了极点。
　　“巧克力能舒缓恶劣的心情，也能调节紧张的情绪。”
　　苏恒听到尹耀的声音吓了一跳，连忙转身，“谁说我心情不好！”话出了口，苏恒就后悔了，这不是此地无银三百两么，简直就是不打自招。
　　尹耀把毛巾搭在脖子上，走进了厨房，不一会儿就端着两杯热可可走了出来，“床单怎么得罪你了，让你那么兴师动众的虐待它。”
　　苏恒接过尹耀递来的热可可，耷拉着眼皮，坐到沙发上，“你没换衣服就坐床上，床单沾上你身上带回来的细菌，当然要扯下换新的。”
　　尹耀挨着苏恒也坐了下来，强忍住笑意，扭头看着苏恒问，“那床单上的小猫爪是谁的足迹？”
　　苏恒从沙发上跳了起来，脸上有点慌张的说，“哪里有猫？你看错了吧。”
　　尹耀伸手把苏恒拉回到沙发上，“苏恒，我知道你们搞设计的经常神经质，我希望你有事或者心情不好时能和我说说。”
　　苏恒没说话，抱着手里的被子猛灌。
　　
　　尹耀放下手里的杯子，疲惫的闭上了眼睛，歪头靠在苏恒纤细的肩头，轻轻的说，“苏恒，猜一个人的心思很累……我觉得很累，让我靠一下。”
　　苏恒挺直了身体，一动不动的坐着，用眼角的余光睨着尹耀。
　　尹耀整个人看起来很累，疲倦的容颜让人不自觉的就心软了，微皱的眉间有条不算深的沟壑。
　　苏恒抬起手，点在尹耀的眉心，轻轻揉搓着。
　　尹耀没有睁开眼，只是抓住苏恒的手指，把苏恒的手拉到自己的胸口，慢慢的按了上去。苏恒清楚的感受到了尹耀的心跳，一下一下的从掌心沿着神经跳到了心里，两颗心慢慢的跳成了一个节律。
　　
　　苏恒迷惑了，被眼前的一切迷惑。
　　什么叫做浪漫，什么叫做温馨，苏恒在这一瞬间通通的明白了，也慢慢的沈醉其中，不可自拔。
　　从小到大，没人给过这样的感觉，不强烈，但又足够吸引，让自己不想抗拒，不想推开，脑袋里会想，如果一辈子就这样子该多好。
　　没有鲜花美酒，没有了勾心斗角，只有平淡的生活，这样子的生活才是最真实，也是最美好的生活。
　　苏恒的头不由自主的歪向尹耀那边，脸颊贴着尹耀的头顶，尹耀硬朗的头发温顺的臣服在苏恒的脸颊下。深深吸了一口气，苏恒鼻息间是尹耀带着淡淡中草药味道的气息，忽然间，苏恒觉得中草药的味道也不是很难闻。
　　
　　突兀的电话铃声打破了苏恒温馨一颗，已经散去的不痛快就一次聚集在胸口，苏恒抽回手推开尹耀的脑袋，恼火的看了眼尹耀，“接电话！”
　　尹耀扯扯嘴角，心里更是火大，娘的，谁他妈的这么不识相，现在打电话来，找死！
　　拿起话筒，尹耀先用力的吸了一口，把熊熊延烧的怒火压下了三分，非常不耐烦的“喂”了一声。
　　电话那头传来了郭颜“咯咯”的笑声，还参杂着老雷的笑骂声。
　　尹耀愤怒的把话筒摔回话机上，牙齿咬的咯咯响。
　　苏恒翘起二郎腿，斜眼瞅着尹耀一脸要杀人的表情，心里瞬间变好了，淡淡的问，“谁呀？”
　　尹耀扭脸对苏恒嘻嘻一笑，“打错了。”
　　“打错了？”苏恒故作惊讶的眨了下眼睛，嘴角一勾，笑里藏刀的问，“别是你哪位情人吧！”
　　尹耀佯装思考状，捏着下巴想了好久，“我只喜欢过2个人，如果非要说情人的话，倒是有位。”
　　苏恒的眼睛一瞬间瞪大了，顿时气的七窍生烟。苏恒暗中咬了咬牙，黑亮的眸子里全是恶狠狠的光。
　　刚才所有的温馨浪漫感觉在一瞬间化为了泡影，苏恒心里不光是失落，还有对尹耀浓浓的失望。
　　站起身，苏恒冷笑了一声，“抱歉，我影响了你和你情人的私密生活，我马上订机票，消失在你面前，你也不用再那话点我了，我苏恒不是不识相的人。”
　　看着怒吼的苏恒，尹耀意识到自己烦了一个非常严重的错误，碰了苏恒的底线了。
　　一时的得意忘形，让自己忘记了苏恒的骄傲，忘记了苏恒的身份地位，只把苏恒当成了一个单纯的孩子看待。一心只想着如何让苏恒吃醋，逼苏恒说出心里话，但忘记了苏恒固执别扭的性格。虽然用吃醋的方法刺激一下没错，但猫如果炸毛就会离家出走，还是先哄好才行！真是笨的可以！
　　尹耀收起嬉闹玩笑的表情，一脸严肃的站起身，走到苏恒面前，“苏恒，我喜欢你！”
　　 

作者有话要说：经过了3天修文，果果身心疲惫的爬到大家面前，眼泪汪汪的瞅着我家两个“不孝子”。
文章很多地方都做了修改，把一些逻辑不清，心理描写不完善的地方都做了修改，在后几章也做了剧情上的调整，果果又一次审视了尹耀和苏恒的性格，希望能把日后的文章写的更加完善。
谢谢大家的直言不讳，果果非常的感激。
请大家继续支持果果，继续喜欢尹耀和苏恒这对小冤家。




31

31、Chapter 31 ... 
 
 
　　“苏恒，我喜欢你！”
　　尹耀温柔的声音钻入苏恒的耳朵，顺着听觉神经传到了苏恒的脑袋里。
　　苏恒惊讶的忘记了表情，呆呆的看着尹耀，尹耀闪亮的黑眸里翻滚着期盼的光芒。苏恒说不清楚心里是什么滋味，听到尹耀的表白那一瞬间满心都是荡漾的甜蜜，但还掺杂了点说不清楚的东西。
　　电话铃声又一次响彻了房间，苏恒挺不好意思的指指电话，“一定是找你的，你去接吧。”
　　表白的关键时候被打断了，尹耀根本没心情接电话，可苏恒发话了，不接不合适，只要忍着气，泱泱的接起了电话。
　　尹耀连“喂”都没说出口，就听到雷贺腾那欠扁的声音，“你什么时候过来？郭郭可想了你一天了。”
　　尹耀扭头看了眼苏恒，没好气的回答，“吃完饭就过去，你这是催命呐。”
　　“哟，这是吃了呛药还是……”雷贺腾咯咯的笑了几声，“兄弟，哥哥叫你过来就是想给你泄泄火，我刚认识了几个小朋友，都挺不错的，保准合你的胃口。”
　　尹耀胸口的火“噌”的冒了出来，对着电话大吼，“我没空。”
　　“别火啊，郭郭说了，你要是不来，他就去你家找你。”
　　尹耀扯扯嘴角，淡淡的说，“随便。”
　　“你不怕你家猫又伸爪子？”
　　尹耀长长的叹了口气，把话筒扔回到话机上。
　　
　　挂掉电话，尹耀转回身，苏恒咬着下嘴唇，眼神幽怨的正瞪着自己。
　　尹耀快步走回到苏恒面前，“老雷的电话。”
　　苏恒“哦”了一声，就没有了动静。
　　见苏恒没有了反应，尹耀着急的又向前迈了一步，抓住苏恒的双手，“我喜欢你……”
　　苏恒淡淡一笑，“我知道。”
　　尹耀脑袋“嗡”了一声，心里大叫坏了！
　　“谁和你说的？老雷？”尹耀试探的问了句。
　　“你那个姓郭还是姓颜的朋友说的。”苏恒不着痕迹的抽出自己的手。
　　尹耀讪讪的收回手，“是吗，他都和你说什么了？”
　　“能说什么呀，我和他不熟。”苏恒别扭的把手插*进牛仔裤的口袋里，手指藏在口袋里用力的蹭着屁股，可怎么也蹭不掉指端焦躁的灼热。
　　“哦，那你……”尹耀很想问苏恒现在的想法，可看到苏恒不冷不热的脸，心里又有点胆怯了。
　　如果苏恒开口拒绝，那就什么指望都没了，以后同住在一个屋檐下的两人见面也会尴尬，说不准苏恒明天就会搬出去。
　　尹耀咧咧嘴，苦笑着摇摇头，“你知道就行。”
　　
　　尹耀歪头巴了巴头发，指了指墙上的时钟，“时间不早了，我该去出门了，去晚了老雷又该闹腾了。”
　　苏恒直勾勾的看着尹耀，没有说话也没有挪窝。
　　尹耀四肢僵硬的挪进了卧室，苏恒的目光让他如芒在背，总觉得像新婚的丈夫背着自己的妻子出门去偷*欢，而妻子明知道丈夫的不*轨，却不阻拦。
　　换了件休闲的T恤，尹耀慢慢的从房间里挪了出来，苏恒依然站在原来的地方。
　　“我给你叫了晚饭，喜欢不喜欢都要吃点，你要注意你的胃。”尹耀细心的叮嘱着。
　　苏恒走到尹耀面前，帮他理了下衣领，“再加件衣服吧，天气预报说今晚降温。”
　　尹耀抿着嘴点点头。
　　“对了，如果今晚不回来，给我打个电话。”苏恒说的很平静。
　　尹耀皱着眉头揣摩苏恒的心思，可怎么也猜不透，听着苏恒说的这些话，总觉那些话是妻子嘱咐准备出门的丈夫的。
　　
　　“这件配你身上的T恤不错，薄厚适中，最适合现在这个季节穿。”就在尹耀走神的空档，苏恒从尹耀衣橱里选好了一件外套。
　　尹耀木讷讷的接过衣服，搭在臂弯，“那，我就走了，你记得吃饭，我尽量早回来。”
　　苏恒温柔的笑着点了点头。
　　尹耀走到玄关，换好了鞋，转身看了眼身后的苏恒，“饭要吃热的，凉了就放进微波炉里热下。”
　　苏恒认真的点了下头。
　　尹耀打开自家的大门，忽然听到苏恒在后边叫了他一声，就连忙转过身。
　　“尹耀，手机带了没？”
　　尹耀摸摸裤子口袋，“带了。”
　　苏恒淡淡的“哦”了一声。
　　尹耀恋恋不舍的迈出了大门，眼巴巴的瞅着苏恒，苏恒正低头咬着手指头。
　　
　　不知道为什么尹耀心里感觉空落落的，不由的重重叹了一口，手指缓慢的松开了大门的把手。
　　在大门徐徐关闭的一瞬间，苏恒的声音在尹耀耳边响了起来。
　　尹耀脑子突然一片空白，身体不受控制的冲回到门口，伸手拉开大门。
　　苏恒站在门里边，扁着嘴，满脸的委屈。
　　看到尹耀，苏恒蓦地抓住尹耀的衣领，把尹耀拉进了屋里，“你明明和雷说吃完饭才过去……”苏恒的话戛然而止。
　　尹耀用行动回答了苏恒的话。
　　吃饭是件好事，但饭前的甜点更加的美味，因为肚子已经饿了很久了。
　　尹耀手里的外套掉到了地上，一手按住苏恒的后脑勺，一手托住苏恒的后背，用力的吮吸着苏恒的嘴唇。
　　苏恒紧抓尹耀衣领的手，沿着尹耀的脖子攀到尹耀的后项，继而苏恒漂亮的手指侵入到尹耀黑发中。
　　一个意想不到的Kiss打碎了苏恒所有冷漠的外衣，两人滚进了沙发，热情的火焰把两人团团包围。
　　
　　苏恒感觉胸膛里燃烧了一把火，滚烫滚烫的，胸腔里的空气被这一把火燃烧殆尽了，窒息感越来越清晰，可依然不愿意放开尹耀，心底隐隐的害怕，一旦松开了手，尹耀就会离开。
　　不想放开尹耀，不想让尹耀成为别人的谁，苏恒在一瞬间了解了自己的心情，紧抓尹耀的手更加的用力了，身体也热情的回应着尹耀。
　　尹耀不舍的放开了苏恒的双唇，气息不稳的叫了声“苏恒”，就又低下头轻吻着苏恒的唇。
　　苏恒闭上了眼睛，身体瘫软在沙发上不想动，耳边是尹耀低沉的声音，心里倍感安心。湿漉漉的触觉从嘴唇上转移到脖子上，苏恒缩了缩脖子，有点痒，还有点麻酥酥的。
　　苏恒舒服的哼了一声，眼睛睁开了一道缝，就看到尹耀正盯着自己，黑亮幽深的眸子里闪动着异样的光芒，那光亮有点绿。
　　一股异样的触觉从肚皮上传到苏恒的脑袋里，全身激灵了一下。苏恒很清楚那异样的触觉来自尹耀调皮的手指。苏恒屏住呼吸，睁大了眼睛瞪着尹耀，尹耀眼睛里黑绿的光渐渐消散，跟着肚皮上那个温热的触觉也消失了。
　　苏恒莞尔一笑，拉着尹耀的手放到自己的肚子上，眼见着尹耀眼底那搓黑绿的火苗一刹那由燃烧了起来，苏恒慢慢闭上了眼睛。
　　皮肤暴*露在微凉的空气里不免激起一层薄薄的鸡皮疙瘩，苏恒不禁握紧了拳头。
　　
　　苏恒一副供君采摘的模样，尹耀心里止不住的激动，伸出舌头舔舔嘴唇，准备吃掉眼前的美味，“嗷呜”一声，把一直囚禁在心里的饿狼放了出来，露出了他狼的本性。
　　尹耀刚低下头，就见苏恒双眉紧蹙，漂亮的小兔牙紧紧咬着下唇，尹耀连忙伸手按住苏恒的胃部，“又胃疼？”
　　苏恒难受的点点头。
　　尹耀俯□，把耳朵贴在苏恒的肚子上，苏恒的肠鸣音异常的亢进，手指轻轻按摩着苏恒的胃区，“你中午吃的什么？”
　　“披萨。”苏恒艰难的吐出了两个字。
　　尹耀直起身，拉好苏恒的衣服，脸色阴沉的看着苏恒，“床头保温杯里的东西喝了么？”
　　苏恒无力的睁开眼睛，一只拉住尹耀的胳膊，摇了摇头。
　　尹耀的脸色更难看了，从沙发上下来，弯腰打算抱起苏恒，苏恒推搡着尹耀伸过来的手臂，“我不是女人。”
　　“别耍性子，现在没心情和你胡闹。”尹耀厉声呵斥苏恒。
　　苏恒用力推开尹耀，抱着并拢的双腿，抬眼怒视尹耀，大吼，“闲我麻烦就滚！”
　　尹耀插着腰，冷笑着看着苏恒，点点头，“放心，我会滚！”
　　蓦地伸手抓住苏恒的胳膊，尹耀弯腰，一把把苏恒扛上了肩头，大步走进卧室，把苏恒扔到床上，“娘了吧唧的，没劲。”
　　被摔的眼冒金星的苏恒听到尹耀的话，伸手抓起枕头就砸向尹耀，苍白的脸上是愤怒后的悲伤。
　　
　　“娘”这个字是苏恒最讨厌的，在设计圈里中性是曾经的流行时尚，但每个设计师都还是喜欢个性分明的模特，可并不是每一个设计师都是个性鲜明的。
　　也许是听到过很多人评价当下流行时尚设计师的评语后，苏恒就格外讨厌“娘”这个字，总是担心有天自己也被别人评价为缺少性别个性的设计师。
　　尤其是当苏恒成为了G&C首席的女装设计师后，苏恒更加担心总是专研设计女装的自己，会不会沾染过多的脂粉气息，影响了自己男性的气质。
　　苏恒垂下脸，不想看到尹耀的脸，自己非常清楚，自己有些孩子气的行文看到尹耀这类成熟大叔的眼里，肯定非常的娘，也非常的没有男子汉气概。苏恒用力的眨了下眼睛，把眼底的眼泪逼回到泪腺里，自从认识尹耀开始，自己就很努力的让自己有男子气概，可白净纤细的外表却不给力。
　　外表不给力，但内心必须像个男人一样强悍，苏恒忍着胃疼从床上爬起来，后背挺的笔直，仰着下巴，冷冷的与尹耀对视。
　　 

作者有话要说：谢谢亲爱们的支持，果果会努力调整心情，做个快乐的人，写快乐的文给大家看，希望大家也能给果果更多的信心。
还有，如果想要下载的朋友，请参考月石的使用方法，如果没有月石的朋友请按照月石获得方法去获得月石，就可以下载TXT版。




32

32、Chapter 32 ... 
 
 
　　尹耀深邃的黑眸深深的盯着苏恒，苏恒倔强的扬起下巴的一刻，尹耀就后悔了，心里有些懊悔，不该口不择言的说了那么句话，多少还是有点过了。
　　歪头甩了下垂到额头上的几缕头发，尹耀走到床边弯腰拉过被子，语气软下了几分，“你先躺会儿，我去给你熬粥。”
　　苏恒慢慢垂下脸，心里委屈的难受，但还是接过尹耀手上的被子。
　　尹耀瞅着不做声的苏恒，皱起眉毛转身出了卧室，走进厨房。
　　
　　尹耀自问修养还是不错的，脾气也说得过去，可是在沉默的苏恒面前，一值被朋友同事还有病人所称赞的“好脾气”，通通都见鬼去了。
　　尹耀套上了围裙，拿出米放到水池里，拧开水龙头，低头郁闷的洗着米。
　　就是想不明白苏恒脑袋里都装了些什么，怎么就这么别扭。和他说喜欢他，人家没反应，可这前脚刚迈出门，后脚又给拎了回来，还一脸的委屈控诉自己，这他妈的算怎么一回事。
　　这人也亲了，刚才险些滚了床单，炒了饭，可转眼就变了脸，这苏恒也太……
　　如果这心里有什么不高兴的不痛快的，把话说出来不就痛快了么，干嘛动不动就摆着一张死人脸不吭声，要不就是莫名其妙的又吵又叫的。
　　尹耀停下手里的动作，在心里叹了口气，或许苏恒只有喝醉的时候才会把内心最真实的情绪和感情表露出来吧。
　　低下头，尹耀继续用力的搓着水里的米，把心里所有的不痛快都发泄到可怜的米粒身上。
　　“不就是说了句娘，有什么可闹的，跟个泼妇似的。”尹耀嘴里嘟囔着，打开电饭锅，把揉成了沙子大小的米倒进锅里。
　　尹耀看了看锅里的米，想了想，又往锅里扔了一把红枣，一把百合，还有几块山药，这才盖好锅盖。（红枣养胃，百合滋阴，山药补脾益胃，都是对胃好的食物。）
　　擦擦手上的水，尹耀拉开冷藏室的门，拿出了两个佛手和早上就准备好的黑木耳。（佛手理气，黑木耳可以调节胃肠功能。）
　　切好佛手，择好黑木耳，尹耀一边脱掉身上的围裙，一边走到卧室门口，轻轻的推开卧室的门。
　　尹耀探身看了眼床上的苏恒，苏恒背对着门躺着，看不到脸上的表情，一动不动的，好像睡着了。
　　轻轻的关上卧室的门，尹耀捡起地上的外套，随手扔到沙发上，拿起钥匙出了门。
　　
　　外面的天色已经黑了，尹耀烦闷的走到小区里，脚下不时跑过来一只小狗，对着尹耀讨好的摇着尾巴，如果放到往常尹耀一定蹲□逗弄一番，可现在的尹耀心情郁闷，根本无心逗弄小狗，快步走出了小区。
　　小区对面的市场早已冷清了，那些在饭口时间异常热闹的包子、馒头店门前，已经少人问津。
　　尹耀穿过马路，走到馒头店门口。
　　买了几个馒头，尹耀刚转身，就看到雷贺腾的车开进了自家的小区，心里大叫了一声，不好，狼来了！
　　顾不得街上的车，尹耀快速穿过马路，脚下开足马力就往家奔。没跑两步，就听到雷贺腾的叫声，“唉，别跑了，在这儿呢。”
　　尹耀停下脚步，雷贺腾嘴里叼着烟站在小区的绿地前。
　　“你怎么来了？”尹耀瞅了眼雷贺腾，满脸不高兴的问了句。
　　雷贺腾吐了口烟，嬉皮笑脸的看着尹耀，“来找你蹭饭，”雷贺腾撞了撞尹耀的肩膀，“你做的饭好吃，吃一顿就想吃一辈子。”
　　“一辈子？你的算盘打的很响。”尹耀瞥了眼雷贺腾，“你以前蹭饭蹭的少是怎么招的。”
　　雷贺腾抬手把手里的烟头弹进一旁的垃圾箱，摸了摸头发，“尹耀，快点搞定苏恒，我能陪你的时间不多了。”
　　“你又要唱哪一出？”尹耀不解的瞪着雷贺腾。
　　“我转眼就四十了，再不出去逛逛，顺便学习学习，就老了，哪儿也去不了咯。”雷贺腾低头夺过尹耀手里的纸袋，嘻嘻一笑，“你给苏恒买馒头，他吃么？”
　　“他又不是没吃过馒头，有什么不吃的。”尹耀抢过雷贺腾手里的袋子，“家里做了粥，你想吃什么菜？”
　　雷贺腾翻了翻眼皮，咧着嘴说，“我已经吃了晚饭了。”
　　尹耀心里说，你吃了，还来干嘛，看我们吃饭，还是指点我们滚床单？
　　两人走到尹耀家楼下，雷贺腾拉住尹耀，“尹耀，苏恒那孩子脾气不好，你多让着点他，两个人能认识挺不容易的，如果能在一起就好好相处，别最后跟我一样的时候再后悔。”
　　雷贺腾一番语重心长的话听进尹耀的耳朵里，颇有几分滋味。
　　尹耀重重的点了下头，“我会对他好。”
　　拍了拍尹耀的肩膀，雷贺腾淡淡一笑，“光好还不行，你们两个人成长生活的环境不太一样，包容理解才是最重要的。”
　　尹耀僵硬的笑了笑。
　　“不和你罗嗦了，说什么你也理解不了。”雷贺腾把尹耀推进楼里，“你呀，有空培养下你的情商。”
　　尹耀站在楼口，木愣愣的看着雷贺腾，心里有些不舍。
　　雷贺腾向前跨了一步，抬起脚，“你还不走，还想我踢你上去啊。”
　　尹耀笑了笑，转身上了楼。
　　
　　推开自家的大门，尹耀深深吸了口气，告诫自己不许和苏恒闹别扭了，等苏恒身体好些了，一定要找时间和他好好的聊聊。
　　尹耀换好拖鞋走进客厅，吓了一跳，苏恒裹着被子坐在沙发上。
　　“你回来了，”苏恒的声音听起来很无力，“刚才你那个姓郭还是姓颜的朋友，给你来电话了，问你什么时候过去。”
　　尹耀把手里的袋子和钥匙一同放到茶几上，弯腰摸了摸苏恒的额头。
　　有点热，但还好不烫。
　　“我去买馒头了，在楼下遇到了老雷，聊了两句。”尹耀伸手给苏恒抻抻被子。
　　苏恒微微皱了皱眉头，抬起眼睛瞅着尹耀，嘴唇微微动了下，最后嘴角费力的扯出了一丝苦笑。
　　尹耀忽然想到了苏恒酒醉时，口口声声的质问自己和老雷是否有奸*情，就连忙解释，“苏恒，我和老雷很早就认识，跟你和高宸的关系一样。”
　　“我知道，”苏恒裹了裹身上的被子，“尹耀，我有点冷。”
　　“你等下，我去找温度计。”
　　苏恒猛的伸手抓住尹耀的手，“不用了，我肚子很饿，咱们能先吃饭么？”
　　“行，我马上去炒菜。”尹耀拿起茶几上的袋子，冲进了厨房。
　　
　　尹耀三下五除二的把佛手下锅清炒，又把黑木耳配上鸡蛋、瘦肉，做了一盘木须肉。
　　把菜摆到苏恒面前的茶几上，又端了一碗粥，走到苏恒的面前。
　　苏恒看着尹耀踌躇的样子，噗哧笑了，“你还想喂我吃饭？你也不想我多大个人了。”
　　尹耀坐到苏恒身边，严肃的瞅着苏恒，“ 又不是没喂过，”搅了搅粥，尹耀把勺子递到苏恒唇边，“张嘴！”
　　苏恒笑着含住了勺子。
　　“苏恒，咱们以后有什么不高兴的就说，别动不动就闹脾气，”眼见苏恒的眼睛立了起来，尹耀连忙安抚，“发脾气对身体不好，尤其是对胃不好。”
　　苏恒含着一颗红枣，白了眼尹耀，含糊的说，“以后你别气我就行。”
　　尹耀放下手里的碗，抹去苏恒嘴角的粥，淡淡的问道，“苏恒，你能告诉我句实话么？”
　　苏恒扭脸把嘴里的枣核吐到果皮盘里，“什么实话？”
　　“你要不要和我交往？”
　　 

作者有话要说：亲爱的们，果果的喉咙出了点小毛病，暂时不能说话了，前阵子住院输液太多，现在对很多的抗生素不是很敏感，果果悲摧的被禁声了。
晚上有点发烧，更新晚了，很抱歉。
明天中午，果果尽量更新吧。
谢谢大家的鼓励，果果被大家感动哭了。
到过我围脖的朋友都知道，果果这两天遇到了一点不顺心的事，状态不是很好。更丢人的是，昨晚和朋友聊天时，哭得稀里哗啦，把朋友给吓到了。
希望生病加上状态不佳的果果没有影响到你们的好心情，祝愿你们每天都快乐！




33

33、Chapter 33 ... 
 
 
　　苏恒故作为难的看着尹耀，“一句话对你就那么重要？”
　　尹耀沉默了片刻，认真的点点头。
　　苏恒嘟起嘴巴，调皮的笑着，用下巴指指茶几上的菜，“那个绿色的是什么，从来没见过，看上去好像很好吃。”
　　尹耀失望的皱皱眉，抬手夹了片佛手递到苏恒嘴边，苏恒笑眯眯的张开嘴，佛手吞进嘴里。
　　苏恒慢慢嚼着，眼神闪烁的打量着尹耀，唇边挂着越来越明显的坏笑。咽下嘴里的菜，苏恒满意的舔舔嘴唇，“味道不错，我男朋友的手艺不错。”
　　尹耀愣了，不相信的看着苏恒，“你刚才说……什么？”
　　苏恒挺直了裹着被子的身体，慢慢靠向尹耀，蓦地伸手推了尹耀一把，然后戚身压了上去，一副恶霸欺负良家妇男的轻佻模样，“你不是让我负责么？”轻挑双眉，苏恒眼中的笑意更加明显，“我咬过的蛋糕，才不会让给别人哩。”
　　尹耀顺着苏恒的力道向后倒去，手里的筷子掉在地板上的声响，清脆悦耳。
　　是不是以后吃饭都会吃到床上去？尹耀脑袋里突然冒出了一个不纯洁的想法。
　　双手伸进棉被里，轻轻的抱住苏恒的腰，尹耀心里嘟嘟的冒着幸福的泡泡。
　　苏恒双手压在尹耀的肩头，支撑着身体，低下头，第一次以俯视的角度去看尹耀，尹耀幽深的眸子微微眯着，温柔的视线全部投在苏恒的脸上。
　　苏恒的心里暖意融融，虚荣心瞬间得到了满足。
　　
　　任何人都希望被关注，希望能成为别人的崇拜对象，但最大的满足来自于被一个人无条件的爱着，用尽全部心力去呵护。每个人都喜欢自己在喜欢自己的人心里是独一无二、时间仅有的，同时也希望那个人一辈子对自己死心塌地。
　　苏恒一直在心底妒忌着朱诺，妒忌着姚远，因为欧阳宇飞的视线永远都会投注在朱诺的身上，高宸的眼睛永远都黏在有姚远的地方，而自己却……而现在尹耀的全部视线都在自己身上，这让苏恒的心里美滋滋的。
　　以后尹耀的眼睛里也只会有我，苏恒非常笃定的想。
　　
　　苏恒双手抱着尹耀的头，慢慢低下头，轻啄尹耀的嘴唇，霸道是对尹耀命令，“以后你只许看我一个人……”
　　尹耀仰起头，配合着苏恒的动作，轻柔细致的吻着，用实际行动回答苏恒。
　　两人的吻温馨却不热辣，甜蜜却不粘腻，像是一场虔而诚美丽的宣誓。
　　尹耀感觉自己的灵魂出了窍，月老捋着长须笑眯眯的看着他，手里拿着一根红线拴在他和苏恒的脚上。
　　苏恒的心里荡漾着从未品尝过的甜蜜滋味，头顶上飞舞着快乐的天使，耳边全是天使甜美的赞歌。
　　
　　尹耀的手指在苏恒的腰上缓慢的滑动，不经意间碰到了苏恒滚烫的皮肤，所有的幸福感觉都戛然而止，尹耀蓦地一惊，身体如坠入冰窖，“你发烧了！”
　　苏恒像只慵懒的猫趴在尹耀身上，蹭了蹭尹耀的下巴，“没感觉，就是有点冷，有点想睡。”
　　尹耀抱着苏恒从沙发上坐起身，额头贴着苏恒的额头试体温，苏恒调皮的蹭着尹耀的鼻尖，“我要把病毒传给你。”
　　尹耀抱紧苏恒，“我们去医院。”
　　“你真会破坏气氛，” 苏恒垮下脸，“我讨厌医院。”
　　“如果胃出血了，那就麻烦了。”尹耀焦急的看着苏恒，“苏恒，听话好吧。”
　　“你是医生，你来给我治不就好了，干嘛非要去医院。”苏恒撒娇的靠进尹耀的怀里。
　　“不行！”尹耀急了，“如果真的是出血，会很麻烦，如果不积极治疗，很容易癌变。”
　　
　　“又不是车祸也不是意外事故，人哪会那么轻易地的死掉，你职业病又犯了。”苏恒不高兴的推开尹耀，“不和你说，我要吃饭。”
　　苏恒扯□上的棉被，探着身子去拿茶几上的粥，不想被尹耀抱了个满怀。
　　“苏恒，你不是孩子了，你应该懂得自己的身体比什么都重要。”尹耀语气很严厉，一副家长指责孩子的口吻。
　　“尹耀，”苏恒无奈的叹了口气，“你不觉得你太敏感了？”
　　尹耀缓缓松开手，黑眸深邃，双眉又聚拢在一起，十指交叉的放在膝盖上，“我有个朋友就是得癌症去世的……”
　　苏恒抬手摸着尹耀的头发，“乖啦，我不会那么倒霉，我一定会活的长长久久，也不想想我是谁。”
　　尹耀翻眼皮白了眼苏恒，满面的愁容散去了一半，抬手刮了刮苏恒的鼻子，“就会说大话，人命不是咱们能控制的。”
　　苏恒拉起尹耀的左胳膊，转身平躺在沙发上，头枕着尹耀的大腿，埋怨着尹耀，“什么叫做我们不能控制，好好的对自己，能活多久就活多久咯，你呀少胡思乱想，没什么人和你那朋友一样倒霉。”苏恒泄愤的用指甲掐了掐尹耀左手的手掌，“你害的我一点胃口都没有了。”
　　尹耀低头瞅着苏恒的侧脸，右手宠溺的揉着苏恒的碎发，喜忧参半。
　　很高兴苏恒能说出这样的一番话，可苏恒的胃病却真是忧愁里的忧愁，人最不好治疗的毛病有时不是那些疑难杂症，而是胃肠的问题，胃肠每天每时都在工作着，不能休息。
　　加上苏恒如不定时炸弹的火爆脾气，这胃什么时候能有个好啊。
　　
　　尹耀拍拍苏恒的肚子，“我买了馒头，起来吃一口，等下好吃药。”
　　听到要吃药，苏恒磨叽的不愿意起身，翻了个身，脸正对着尹耀的小腹，苏恒在心里坏笑着，伸手摸了摸尹耀的肚子，心想，每天都包裹的那么严，不让我看，现在是我家的了，可以摸了吧。
　　尹耀的腹肌有点硬，苏恒好奇的掀开尹耀的衣服，结实的腹肌让苏恒眼馋。
　　见过无数美男身体的苏恒，不知为何每次看到尹耀的果体就不禁流口水。
　　尹耀拉开苏恒的小猫爪，“你不胃疼了吧？好了伤疤忘了疼，该打！”
　　苏恒皱着脸，从尹耀腿上爬起来，嘴里嘟囔，“小气！”瞥了眼尹耀，苏恒咕哝了一句，“我是你男人，你是我的人。”
　　尹耀扑哧一声没形象的笑了，巴过苏恒的脑袋，在额头响亮的亲了一口，“我去热粥和馒头，你等下陪我一起吃。”
　　
　　不一会，热腾腾的馒头端上了桌，苏恒用筷子戳了戳馒头，扬起脸看着尹耀，“这是馒头，好小。我记得以前我家的馒头可大了，颜色没这个白，但嚼起来舔舔的。”
　　尹耀端给苏恒一碗粥，叮嘱着，“粥很烫，小心舌头。”
　　苏恒小心的喝了一口，挑出了一片山药问，“你这粥了怎么还放了药材。”
　　尹耀无语的看着苏恒，过了好半天，才说，“那是山药，不光可以当药材，还可以煮粥炒菜，吃法很多。”尹耀拿起了一个馒头，“这个馒头和咱们小时候的不一样了，是么？”
　　苏恒含着粥点了下头。
　　尹耀忽然意识到自己也不知道馒头怎么做，瞅着苏恒好奇的脸，想了下，“现在做馒头的工艺和咱们小时候不一样了，变小了是因为物价涨了。”
　　
　　“我知道这个治疗血栓，国外很多医学期刊上都有报道。”苏恒夹起木耳，得意的向尹耀显摆着。
　　尹耀含笑不语的看着苏恒，很享受苏恒得意而孩子气的模样，从心底希望苏恒永远可以这样子，保持最纯真的一面。
　　苏恒又夹起了一片佛手，“这个绿色的菜是什么？吃起来挺爽口。”
　　“那是佛手，和山药一样，既可以做菜也可以入药。”
　　“尹耀，这些真好玩，以后你要教教我才行。”苏恒一脸兴奋的看着尹耀。
　　
　　普通的食物和喜欢的人一起吃，也会变成美味的大餐，尹耀觉得这是自己长大以后吃的最香的一顿饭。
　　尹耀笑眯眯的看着细嚼慢咽的苏恒，怎么看苏恒的吃像怎么好看。
　　苏恒抬起头对尹耀笑了笑。
　　喜欢尹耀做的饭，很好吃，喜欢尹耀能把做药变成美食，还喜欢有人陪自己吃饭，不用自己一个对着那些匹萨，汉堡了，一切都太棒了！如果能陪自己出国就更完美了……一想到出国，苏恒就有点倒胃口。
　　国外没有尹耀做的饭，没有可以撒娇、当抱枕的尹耀，但工作还是要做的。
　　苏恒偷瞄了眼尹耀，心里有股说不清的愁绪，尹耀能包容自己到什么时候，尹耀能陪自己走多远？
　　
　　苏恒的好心情瞬间变得低落了，可惜门铃不知道晋升为男主人之一的苏恒的心事，开始唱起了歌。
　　尹耀放下碗筷，对苏恒笑了笑，“这么晚了，不知道谁来了。”
　　苏恒咬着筷子没吭声，心想，弄不好是你的追求者，那个姓颜还是姓郭的混蛋！
　　低下头，苏恒继续吃着碗了粥，耳边突然听到尹耀有点变音的声音，“姚远，你怎么来了？” 

作者有话要说：谢谢亲爱的们，果果感动到眼泪花花流。
用力的抱大家，果果的努力没有白费，遇到了你们一群可爱的朋友，果果知足了。
深情相拥的两只猫，大家自行想想猫猫和他家主任尹耀的拥抱，嘻嘻~~~




34

34、Chapter 34 ... 
 
 
　　姚远来了！
　　苏恒心头一惊，端着饭碗“噌”的站了起来，慌张的四处张望，找寻能顺利藏身的地方。
　　卧室？不行，如果在那被抓到就什么的说不清了。
　　浴室？No，No，那是个更容易引人遐想的不和谐地方。
　　衣橱？酒柜？
　　苏恒把一切在电视、电影甚至于侦探小说里看到的藏身的地方都想了一个遍，但最后都被迅速的否定、摒弃。
　　
　　姚远来了，高宸必然也跟来了。
　　从小高宸就喜欢看警匪片，从出生到现在玩躲猫猫就没逃脱过高宸的魔掌，难道这次也要死于高宸的手中？
　　苏恒在心里哀鸣了一声。
　　忽然苏恒的眼睛一弯，眼睛停留在磨砂玻璃门半掩的厨房。端着手里的碗拿起茶几上多出来的那双筷子，苏恒冲进了厨房，可怜巴巴的蹲在冰箱和料理台的夹缝里。
　　竖直了耳朵，苏恒双手捧着碗，用力的听着尹耀和姚远说了些什么。
　　
　　“你今天怎么想起来过来了？”尹耀微风徐徐的声音里透着一丝的心虚。
　　苏恒扁扁嘴，努力的分辨着尹耀声音的方位。
　　“进来吧，我家门口不缺门神。”
　　尹耀的声音从玄关慢慢移动到客厅，脚步声也跟着清楚了起来。
　　苏恒一直没听到姚远的声音，只能从脚步声上分辨出姚远是跟在尹耀身后进的屋。侧头竖着耳朵仔细辨别了下脚步声，苏恒非常的笃定高宸没来。
　　长长的呼出了一口气，苏恒的心咕咚滑进了肚子，捧碗喝了口粥，润了润紧张到干涩的喉咙。
　　为什么姚远一个人来的？
　　高宸从来不许姚远晚上8点以后出门的，今儿是闹的哪出？
　　难道他们两口子吵架？
　　苏恒刚落回肚子里的心一下子又提到了嗓子眼。
　　
　　“你吃饭了么？”
　　苏恒依然没听到姚远的声音。
　　“小远，你怎么了？来了好半天，一句话都不说，是不是遇到了什么事？”尹耀的声音里透出了几分的着急。
　　苏恒心里有点不痛快，心说，你什么时候也为我着回急。
　　房间里突然没了动静，苏恒把碗筷放在地上，猫着腰挪到窗户底下，慢慢的直起身。
　　姚远趴在尹耀的肩头，尹耀坐的笔直，一阵吸鼻子声之后，苏恒终于听到了姚远的声音，“哥，今晚让我住这儿吧。”
　　尹耀漆黑的双眸里阴深深的，就像暴风雨来临前的黑夜。
　　苏恒又蹲回了冰箱和料理台的夹缝中，双手按在胸口，张大了嘴用力的呼吸着。不停的揉着胸口，苏恒感觉很不舒服，胸口好像被针扎了一样，怎么揉也不管用。
　　扭脸看着放在地上的碗筷，碗里边还有一颗红枣和几片百合，苏恒唇角勾起了一个似有若无的苦笑，真是“百年好合”！
　　
　　“高宸那小子欺负你了？”
　　苏恒低头看着地板，光听到尹耀的声音就可以想像得到尹耀有多么的恼火。
　　这人呀一旦生了气，就什么都都忘了，所以尹耀忘记了家里有只病猫，病猫还没吃饱肚子，也忘记了在12楼的高层，猫是无法使用飞檐走壁的功夫。
　　“没有……就是……就是我想冷静下而已。”姚远的声音透着浓浓的疲惫感。
　　“走，我送你回家，我去问问高宸到底做了什么好事！”
　　苏恒的头靠在冰箱上，不用想象就满脑子都是尹耀暴怒的脸，还有站起身俯视姚远的身姿。
　　从认识尹耀以来，只要自己能看到尹耀的时候，尹耀对任何人都是面带微笑，从来没有大声说过话，也没有怒斥过什么人。除了……苏恒呵呵一笑。
　　当然是除了自己吧，也只有自己能把尹耀气的暴走，尹耀虽然很气但碍于面子却不发作，或许都忍到内伤了吧。
　　可见到尹耀因为姚远着急发火……苏恒又揉了揉胸口，这心里还真不是滋味。
　　
　　“哎呦！”
　　客厅里突然传来姚远的惨叫声，苏恒蓦地站起身，快步走到厨房门口，拉开了门。
　　只见尹耀的手紧抓着姚远的肩头，姚远呲牙咧嘴的向后躲着。
　　尹耀瞪着幽深的黑眸，用不容置疑的口气对姚远说，“脱衣服！”
　　姚远的身子反射性的向后退了退，脸上勉强的笑了笑，“哥，没事，就是落枕。”
　　尹耀的眼神瞬间变得如鹰眼般的犀利，脸色阴沉到了极点，“别让我重复第二遍。”
　　
　　脱衣服？！
　　苏恒终于压不住脾气冲了出来，站在尹耀和姚远的中间，怒视尹耀。
　　“苏恒！”姚远惊讶的站起身，拉住苏恒的胳膊，“你不是回意大利了么？怎么……”
　　苏恒转过身，拍了拍姚远的手，打断了姚远的问话，“姚远，你等下再问，我和尹耀有事要说。”
　　“我们去书房，”苏恒斜了斜脑袋，“我有事和你说。”
　　尹耀张了张嘴，什么都没说出来，双唇就又紧紧的抿在了一起。
　　
　　两人走进了书房，苏恒快速的关紧了房门，非常不满的看着尹耀，“人家小两口的事，你别搀和，行不？”
　　“我没搀和，我就是在帮姚远解决问题。”尹耀黑着一张脸，愤愤的坐到椅子上。
　　苏恒走到尹耀面前，看了眼远处的单人沙发，又瞥了眼坐在尹耀屁股下的唯一的一张椅子，最后坐到了尹耀面前的桌子上，“我们外人越是帮忙，有时只会适得其反。”
　　“我不是外人。”
　　“姚远和高宸在一起之后，你我就都变成了外人，就算是妈妈还是爸爸都退到第二顺位上。”苏恒耐心的和尹耀解释。
　　“可我不眼见姚远挨了打，却装什么都不知道。”尹耀双手抱着胸，一副我是老大的架势。
　　“你怎么就那么肯定是高宸打了姚远，而不是姚远自己不小心撞伤的？”苏恒觉得尹耀蛮不讲理，没弄清楚事实的真相，就胡乱的冤枉高宸。
　　尹耀猛的从椅子上站起身，厉声问道，“如果你不认识姚远，你这么说，我不怪你，可你认识遥远也很长时间了，你怎么能这么说姚远呢？”
　　尹耀越说越气，一张脸都涨红了，“你又不是不知道姚远和高宸在一起之后，姚远受了多大的委屈，为高宸放弃了什么，你作为姚远的朋友，你这么说不觉得亏心么！”
　　
　　苏恒跳下桌子，双手抓住尹耀的肩膀，把尹耀按回到椅子上，“就因为我是姚远和高宸共同的朋友，所以我更了解高宸对姚远的重要性，也了解在这段感情里，姚远付出了多少。”苏恒停顿了一下，又继续说，“尹耀，你光想到了姚远受了多大的委屈，根本就不考虑高宸对这段感情也付出了很多，在姚远受委屈的时候，高宸也受到了同样的委屈和伤害。”
　　“你现在倒是冷静，”尹耀冷冷的看着苏恒，“凭心而论，高宸和你一起长大，你嘴巴上没向着高宸，但心里也会偏袒他。”
　　苏恒看着被怒火蒙蔽了眼睛的尹耀，一阵阵的头疼。
　　姚远和高宸小两口吵架，这是人家的私事，可尹耀这样子真有点小题大作了。
　　苏恒在心里叹了口气，谁说成熟的男人不会做错事？越是成熟的男人越是容易办错事，因为他们太在乎身边的家人和朋友了，关心则乱。
　　
　　苏恒走到尹耀跟前，低下头，额头紧贴着尹耀的额头，“尹耀，你冷静一下，或许真相不是我们所看到或者猜想的那样。”
　　尹耀的双手圈住苏恒的腰，闭上了双眼，“姚远是我爸的关门弟子，从拜师那天开始就跟在我身后，我真的没办法看到他受了委屈，却不闻不问。”
　　“我懂，”苏恒抱住尹耀的脖子，“如果是高宸……”苏恒脑子里蹦出了另一个人的名字，嘴巴里不觉的停顿了一下，“我也会抓狂，他们都是咱们的挚亲兄弟！”
　　“谢谢你，苏恒。”尹耀的手收紧，苏恒很自然的坐到了尹耀的腿上，“这么懂我。”
　　两人紧紧拥抱在了一起。
　　
　　“你们俩在一起啦？”姚远惊讶的声音从两人背后响起。
　　苏恒快速的从尹耀怀里站起来，尴尬的看着姚远。
　　尹耀则慢悠悠的从椅子上站起来，“我们在一起怎么了，还要向你们报备，等着你们批准才行么？”尹耀拉起苏恒的手，“姚远，我记得你和高宸打算在一块的时候，并没有给我报备过。”
　　姚远呵呵的笑着，“只要你们高兴就好，只是……”
　　“闭上你的嘴，你想说什么我都知道，我的事不用你来教，你管好你自己再说。”尹耀严厉的制止着姚远。
　　姚远不好意思的看着苏恒，扯了扯嘴角，“苏恒，我和尹耀是同门师兄弟，我也是他干弟，这事你都知道了吧。”
　　苏恒微笑着点点头。
　　“我曾经……”姚远的话被门铃声打断了。
　　尹耀偷偷的叹了口气，很庆幸门铃响的是时候，如果让苏恒知道姚远和朱诺曾经反对他们在一起的话，不知道苏恒会不会又挥舞起小猫爪。
　　
　　姚远嘴角抽搐了一下，蹭的一下窜到尹耀身后，指指门外，“哥，一定是高宸。”
　　苏恒一把抓住姚远，拖到自己面前，“姚远，你老实说高宸有没有打你？”
　　姚远摇了摇头。
　　“你和高宸吵架了？”苏恒又继续追问。
　　姚远为难的看了眼苏恒，眼睛瞥着尹耀，“算是吧。”
　　“好，一切交给我吧，我去给你教训高宸那小子。”苏恒松开了姚远，对尹耀微微一笑，大步走出了书房，快步来到大门口。
　　站在大门口，苏恒深深吸了一口气，既然姚远知道了，那高宸也一定会知道，不过是早一晚还是晚一晚的事，不如自己自首，还能争取主动。
　　用力的打开大门，苏恒冷着一张脸，瞪着站站门口，猛按门铃的高宸。
　　高宸愣了很久之后，“嗷呜”了一声，跳起来勾住了苏恒的脖子。
　　 

作者有话要说：终于爬上来更文了，中午没能更新，果果万分的惭愧，请大家原谅果果！
周四果果偷懒休息一天，周五晚上再更新，请大家谅解。




35

35、Chapter 35 ... 
 
 
　　高宸用力的勾着苏恒的脖子，“你一声不吭就跑了，没想到你就匿在我眼皮底下！”高宸连拉带拽的把苏恒拖到客厅里，逼问着，“你哪根筋不对了，竟然躲着我！”
　　苏恒撇着嘴角，无奈的看着反应过度的高宸，心想，如果你这表情让你家姚远看到了，准保会吃醋，跟你回家的日期从一天或许变成未知。
　　一转眼，苏恒就看到了姚远，不由的翻了个白眼，心里叹息了一声，高宸，你死定了！
　　
　　姚远的脸色变得非常不好看，眉毛纠结在了一起，原本黑亮的眸子瞬间变得黯淡，闪烁间写满了委屈、不解、还有酸溜溜的某种东西。
　　眼睛没有离开过苏恒的高宸，嘴里依然喋喋不休的问着，“你小子倒好，一转身没影了，我这儿好几天都吃不香睡不着的替你担心，你有良心没有？”
　　“那个，高宸啊，你来接姚远的，对吧。”苏恒好心的提醒着。
　　“你别打岔，先说你的事，等下再说我。”高宸收紧了胳膊，空闲的手捏着苏恒的下巴，强迫苏恒转过脸，看向自己，挑挑眉，不耐烦的问，“说呀，怎么哑巴了？还是你小子觉得理亏了？”
　　
　　“放开苏恒！”尹耀郁闷到了极点。
　　高宸凭神马捏着苏恒，为什么苏恒的事要他来管？难道他不知道苏恒迟早要有另一半么？
　　高宸侧侧脸，斜眼瞥了眼尹耀，“你等会，我跟苏恒说完了，咱俩再说。”
　　尹耀青筋暴跳，向前迈了两步，抓住高宸的手腕，轻轻一掰。
　　高宸“哎呦”的松开了苏恒的下巴，抬起脸怒气冲冲的瞪着尹耀，“我和苏恒说话，你也管！”看了眼尹耀身后的姚远，高宸皱紧了眉头，对尹耀说，“师兄，我对姚远说话大声一点，你就瞪人，要不就那话点我，你就不想想姚远不是女人，也不是风一吹就碎的玻璃娃娃，我们都是男人！”
　　高宸深深的吸了口气，“如果一方刻意的没原则的去迁就另一方，只会让彼此难受。一段感情不单单靠彼此的吸引，也需要耐心的经营，需要两个人一起努力。”
　　尹耀双手抱胸，点头，“嗯，不错，是个明白人。”
　　
　　高宸松开了苏恒，走到姚远身边，眼神深邃的看着姚远，“下午的事是我错了，没能冷静的处理工作上的问题是我的失职，但你因为工作的事和我闹脾气……”
　　苏恒猛的冲上前捂住了高宸的嘴巴，满脸堆笑的看着姚远，“姚远，高宸就是那种臭脾气，你就别和他一般见识，好吧。”
　　姚远淡淡一笑，“他根本就没意识到自己的错，他过来就是来兴师问罪的。”
　　高宸掰开苏恒的手，扭脸看着苏恒，“你别掺和，我还没问你怎么呆在师兄家里，你和人家熟么？”
　　
　　苏恒呵呵一笑，拍着高宸的肩膀，“熟，我们现在已经很熟了，尹耀吧……”苏恒斟酌着造句选词，扭脸看了眼满脸铁青的尹耀，“尹耀人挺好的，做饭也好吃，身材也不错……”
　　高宸“啪”的拍了下苏恒的脑袋，一脸鄙视的冷哼了一声，“光一个身材好就足够了吧，设计狂！”
　　苏恒垂下眼眸勾起了一个淡淡的笑容，“我想我对他动心了……”
　　“你说什么了？”高宸掏掏耳朵，“刚才风大，我没听清。”
　　苏恒抬起眼眸，肯定的说，“我想我对尹耀动心了。”
　　高宸眨眨眼睛，“刚才是打雷么？现在的天气预报不准，说今晚到明天白天都是晴天。”
　　站在高宸身后的尹耀按捺不住心里的怒火，阴沉着一张脸，拎起高宸的耳朵，大声的说，“我和苏恒正在交往中，有祝福可以说，有什么抱怨啊不赞同的话，请自行消声！”
　　高宸就如雷击中了一般，杵在那里一动不动。
　　
　　苏恒走到尹耀身边，捏了捏尹耀阴沉到极点的臭脸，“你黑着脸，真难看！”
　　尹耀的脸瞬间变得春光灿烂，脑袋像前倾了倾抵住苏恒的额头，“难看好看，你都不能反悔！”
　　苏恒嘟起嘴，装过认真思考的样子，“不能退货？”微微皱起眉头，苏恒眼睛一弯，满脸狡黠，像只耍小聪明的猫，“不能退货，那就换货吧。”
　　“你听说过被咬过的蛋糕能退货的么？”
　　苏恒咯咯的笑着，掩不住满脸的幸福模样。
　　
　　“喂喂，”高宸从严重的打击中醒了过来，走到两人中间，用手扒拉开粘在一起的两人，顺手把苏恒拉到自己身后，“苏恒不能和你在一起！”
　　尹耀的脸顿时变得黑锅底一般，“高宸，你和姚远当初在一起时，我可是什么都没说，现在你最好闭上嘴巴。”
　　“我能给姚远所有别人不能给的，你行么？”高宸没有丝毫退让的意思，“苏恒的工作你了解多少，如果他在外面受了气，你能帮他多少，你又能理解多少？你们两个人的成长环境不同，他的事你不懂，你的事他不了解，现在你们两个头脑一热在一起了，那以后只会不停的抱怨埋怨吵架……”高宸一副过来人的样子，摇摇头，“你们两个啊，到最后两败俱伤，伤心一地。”
　　苏恒安静的站在高宸身后，没有说话。
　　高宸的话非常有道理，自己不是一个能包容人的人，也不是一个愿意为别人牺牲的人，如果时间长了，尹耀一定会厌烦的。
　　可是……如果不去经历一番，又怎么知道爱情的道理？单恋也好暗恋也好，不过都是一个人的独角戏。
　　苏恒越过高宸，直勾勾的盯着尹耀。
　　
　　尹耀闭着嘴巴，垂着眼眸，似乎也在琢磨高宸的一番话。
　　过了很久，尹耀抬眼眸，“高宸，以前我小看你了。”微微的勾起嘴角，尹耀坚定的看着苏恒，“我想和苏恒在一起，不是因为寂寞，也不是什么孤单，或者年级大了，找个伴什么的，就是喜欢苏恒这个人，想和他一起生活，想和他一起去品尝过日子里的那些滋味。”
　　尹耀唇边的笑容加深了，“苏恒的工作，我不是非常了解，我不会说我全力支持他的话，以后的日子，我们两个人一起商量着来吧，锅碗瓢盆的事需要两口子在磕磕碰碰里过才能真正的领会理解，幸福这个词只有过日子的两个人才知道。”
　　苏恒笑了，见多了璀璨耀眼的灯光，也听多了那些阿谀奉承的甜言蜜语，但尹耀朴实无华的话却让苏恒十分的窝心。
　　这日子是过出来的，不是别人看出来的。
　　
　　高宸拉住马上就要扑向尹耀的苏恒，“你说的挺实在，可实在的话并不能解决问题。就像你以前说的，爱一个人不在嘴上，疼一个人不在心里，一切都要看实际行动。”
　　尹耀自信的笑了，他知道高宸算是点头了。
　　“可是……”高宸忽然转身看向苏恒，“苏恒你确定喜欢上了尹耀，不会是诈胡吧？”
　　苏恒乐了，双手抓住高宸的双肩，“我很清楚我想要什么，高宸，我想我正在长大。”
　　“尹耀有什么好的？”高宸一脸无奈的摇摇头，“他即没钱，也没帮助你的本事，你选谁不好怎么就选了他了？”高宸开始了长篇大论，“上次发布会，我看到了你们最大的股东，叫柯恩是吧，他就挺好的，要风度有风度有模样有模样。还有那个佩奇也不错，人家可是一级的名模，模特配设计师，多好在组合……”
　　一直没吭声的姚远突然发威了，拎起高宸的衣领，对尹耀说，“师兄，高宸该吃药了，我们就不打扰了。”
　　
　　看着姚远和高宸消失的大门口，尹耀和苏恒同时长长的出了一口气，然后转身看向对方。
　　“那个……”
　　“那个……”
　　两人同时发出了声音。
　　尹耀淡淡一笑，做了一个请的动作，“你先说。”
　　苏恒脸红的别开了视线，抓了抓头发，“我是想问，是不是有很多人都和你说，不要和我在一起？”
　　尹耀揽住苏恒的肩膀，“别人说的话，你介意么？”
　　“我从来不管别人说什么，自己觉得对就行。”
　　“那就好了，咱们不管别人怎么想，更不要理会别人怎么看，好好过我们的日子。”尹耀幽深的眸子里是腻人的甜蜜。
　　“可是……”两人走进卧室，苏恒满脸担忧的看着尹耀。
　　尹耀满眼疑惑的看着苏恒，苏恒撇着嘴说，“我脾气不好，不懂人情世故，家务也不会做，喝酒也不好……”苏恒偷偷的看了眼尹耀，小声说，“除了脸和身材还能说得过去，好像没什么能拿得上台面的了。”
　　尹耀“扑哧”一声笑了，“你有很多很好的地方，”指了指眼睛，尹耀继续说，“都看到我眼睛里了。”
　　苏恒高兴的仰起下巴，在尹耀的嘴上亲了一口，两只猫爪开始不老实。
　　尹耀猛的按住苏恒的小猫爪，“今晚别了，你还在生病。”
　　苏恒泱泱的耷拉下嘴角，“上次我都不记得你什么滋味，今晚……”
　　尹耀强忍住暴笑的冲动，把苏恒的小猫爪按在胸前，“周末，我们去见我爷爷吧。”
　　苏恒顿时撇嘴，啊？见家长？
　　尹耀凑到苏恒跟前，亲了亲苏恒的额头，“我想给你一个名分！”
　　名分？神马东西？
　　苏恒晕了，无力的倒在床上。
　　神啊，请告诉我，我活在什么时代？
　　 

作者有话要说：果果今天一直在忙，这么晚更新，真是抱歉！
果果胆小，所以这章有关河蟹的部分就省略吧。
看，飞机，打！
大家都明白的哦，那个就先欠着你们，日后会补上的。
谢谢留言的朋友们，果果爱你们哦，么~~~




36

36、Chapter 36 ... 
 
 
　　经过高宸和姚远的一顿折腾，苏恒很光荣的感冒了，当然罪魁祸首还是他自己。
　　不过苏恒却不认为感冒是坏事，虽然鼻子不是很痛快，但胃不疼了，这也算是坏事中的好事。
　　可惜苏恒并不是像他自己对自己评价那般的乐观，看着手机上一天一变的日期，心里越来越不安，心火不断燎原，结果本来很容易就好的感冒，硬是到了周末还没有一丝的转好意思。
　　别人生病是着急怎么能快点好起来，少遭罪，可苏恒总是盼望着自己的病能拖过周末，反正也不影响日常的吃喝拉撒睡。
　　可是在苏恒心里还是有那么点小遗憾，在两人表白的那天，如果能来一场“嘿咻”，一切都完美了。
　　想到“嘿咻”的问题，苏恒心里对尹耀有点不满。
　　每次自己一动爪子，尹耀就以自己感冒身体不适做借口，不让自己为所欲为……难道尹耀对那个方面冷感么？
　　不行，一定找机试探下尹耀才行！
　　幸福啊不能没有和谐的那个啥，咳咳~~~
　　在苏恒的瞎琢磨和形同“坐月子”式的感冒中，时间走到了周六下午。
　　
　　“啊啾~”苏恒裹着被子靠在床头，吸溜了下鼻子，“眼泪”汪汪的瞅着端着水杯走进卧室的尹耀。
　　把手里的热可可递到苏恒的手里，尹耀挨着苏恒坐下，苏恒借机贴在尹耀身上。
　　喝了一小口热可可，苏恒的头歪在尹耀身上，可怜兮兮的垂着眼眸，“对不起，周日不能陪你去看爷爷了。”
　　尹耀睨了眼装可怜的苏恒，微微一笑，“没事，我爷爷说他愿意来看生病的你。”
　　苏恒的手一哆嗦，手上的热可可差点洒出来，别过脸，皱皱眉头，又迅速的转回脸，堆上满脸灿烂笑容，“这多不好呀，我是晚辈，应该我去看爷爷……”
　　“好，那我们明天早上动身。”尹耀脸上是得逞后的胜利笑容。
　　苏恒恨恨的剜了尹耀一眼，如果手里没有水杯，一定会顿首捶胸一番，来舒缓自己的郁闷心情。
　　尹耀坏银！钻人家说话的空子！
　　
　　尹耀呵呵的笑着搂过苏恒，安抚的拍拍苏恒身上的被子。
　　从苏恒愤愤的眼神中，尹耀就能猜想到苏恒在心里是怎么骂自己的，也可以想象得到苏恒在脑袋里虚拟勾画着用什么刑法来报复自己。
　　尹耀歪了下头，心理有种说不出的痛快淋漓的感觉，喜欢苏恒这副样子，喜欢苏恒什么都写在脸上的单纯性格……
　　贴近苏恒的脸，尹耀轻啄了下苏恒的唇，“好了，别自己生闷气，我爷爷很好说话的。”
　　“我哪有生闷气？”苏恒咬着后牙床子恨恨的说，“我是男人，可不像某个人那样子，小心眼子。”
　　尹耀托住苏恒的手，笑呵呵的看着苏恒，“我很小心眼么？”
　　苏恒冷哼了一声，扬起下巴，做出高傲的样子，斜眼看着尹耀，“你说呢？”说完，苏恒自己先“扑哧”一声笑场了。
　　
　　“淘气包！”尹耀宠溺的刮刮苏恒挺拔的鼻梁，“那晚要不是你瞎闹，就不会感冒，也不用受罪了。”
　　苏恒皱皱鼻子，拿出了自己压箱底的功夫――胡搅蛮缠，瞪起了眼睛，大叫，“我怎么瞎闹了，如果有错也是你的错！”
　　想起表白的那晚，苏恒脸红了，心里愤愤的抱怨，不就是帮我解决了下个人问题，说你小心眼一点也不为过！
　　“好好好，我的错！”
　　尹耀举手投降，却在心里偷笑，以那晚的苏恒的表现可以预见，苏恒童子鸡一只，嘿嘿~~
　　
　　苏恒低头喝着杯子里的热可可，脑袋里想的是怎么试探尹耀那方面的事。
　　“咕咚咕咚”把杯子里的热可可喝光，苏恒舔舔嘴巴，心满意足的把水杯递给尹耀，“昨天雷来电话问我生病的情况，还给我讲了一个冷笑话。”苏恒故作轻松的瞄了眼尹耀，裹了裹身上的被子，“雷说，你们上高中那会儿，他特别喜欢带着你去飞机场，飞机一起飞，你们一起拿石头子扔……”苏恒淡淡的补了一句，“他说这叫做……打―飞―机！”
　　尹耀感觉眼前一黑，心里暗暗骂道，该死的雷贺腾，教坏我家小孩！
　　转身把水杯放到床头，尹耀借机努力的在脸上堆上不算自然的笑容，尴尬的看着苏恒，“老雷的笑话，很冷很抽，有时……”尹耀撇撇嘴，没有说下去，老雷有时还很黄很暴*力。
　　“不过，”苏恒转脸，直直的盯着尹耀的眼睛，“你对那个怎么想？”
　　“哪个？”尹耀疑惑的瞅着苏恒，一时间没弄懂苏恒的意思。
　　苏恒着急的翻了个白眼，“就是那个，那个！”苏恒越说越着急，最后无奈的用口型说出了一个英文词组。
　　尹耀微微一愣，然后呵呵的笑了。
　　
　　尹耀蓦地把苏恒扑倒在床上，在苏恒的下巴上咬下了一个清浅的齿痕，“怎么想要么？我这两天可是忍得辛苦，如果不是看在你生病的份上，我绝对不放过你。”
　　苏恒被身上的被子束缚住了手脚，只能不停的摆动身体，以示挣扎，“我不喜欢主动在下面的体位，我是疼爱伴侣的好男人，辛苦的事还是我来做吧，你乖乖躺下享受就好了。”
　　尹耀哈哈大笑的从苏恒身上挪开，翻身仰面朝天的躺在苏恒身边，“苏恒，做主动一方，对于你来说很重要么？”
　　从床上费力的爬起来，苏恒愣了，傻傻的回答，“男人偶尔也会在意面子问题，如果对方不喜欢，或者身体不能接受，那我就牺牲一点吧。”
　　尹耀扭头看着苏恒，“苏恒，你是特别的！”
　　苏恒眨了眨眼睛，俯身摸着尹耀的额头，“你没事吧，要不要叫高宸来给你看看，净说胡话。”
　　尹耀按住苏恒的手，眼睛里闪烁着认真，“苏恒，我想和你过一辈子，虽然婚礼我没办法给你，但我会让我们家族的人都承认你在家族里的合法地位。”抓住苏恒的手，尹耀放在唇边亲了一下，“请你信任我，也请你相信我的诚意和决心。”
　　
　　结婚？！
　　苏恒眼睛里冒出了许多的星星般的亮光。
　　如果能穿着白色礼服，和尹耀站在圣坛前，在家人朋友的见证下举行一场简单的婚礼，应该会很幸福吧。
　　“婚礼嘛……”苏恒眼睛一弯，“我可以给你！”
　　苏恒从尹耀手里抽出了手，褪掉身上的被子，理了理身上的衣服，单腿跪在尹耀面前，伸出一只手，“亲爱的尹耀先生，鄙人希望能与您共度今生，不知您愿意么？”
　　尹耀先是一愣，然后鲤鱼打挺的从床上蹦了起来，抓住苏恒的手，高兴的把苏恒拉进怀里，“只要你愿意，我就愿意！”
　　“好，我会让我的助理给咱们准备婚礼的场地。”苏恒轻描淡写的说，“求婚应该有戒指，但咱们都是临时决定的，就等结婚再补。”苏恒的眼睛上下打量了下尹耀，“礼服，我来设计，保证把你打造成为全世界最帅的新郎。”
　　“我来准备戒指，”尹耀开心的看着苏恒，凑到苏恒面前问，“我是新郎，你要做新娘？”
　　苏恒推了下尹耀的额头，“土鳖就是土鳖，你没听说过两个新郎的婚礼么？”瞥了眼尹耀，苏恒琢磨了下，有继续布置，“你的今年的年假还有几天？医院能一次性给你么？”
　　尹耀抿着嘴巴，想了想，“我可以请婚假，我是晚婚，应该会多给十天的假。”
　　
　　婚假？
　　苏恒翻了下眼皮，
　　第一次见到尹耀时，尹耀曾经一本正经的和自己说，不要对外公布姚远和高宸是一对的，怎么到了自己这儿，啥都不一样了？
　　“听说你们的习俗是结婚要穿旗袍，还要请同事喝喜酒，我们……”苏恒指了指尹耀又指了指自己。
　　“咱俩和家人一起吃个饭，然后到老雷哪儿闹腾一晚，就行了。”尹耀摸着自己的下巴，“你的家人那边……”
　　尹耀忽然意识到，苏恒从来没在自己面前提到过家里的人，也没说过自己成名后和家人的来往。
　　苏恒的脸色暗淡了几分，“我的家人……”勾起嘴角，苏恒笑的很不自然，“以后再通知吧。”
　　“嗯，就这么决定。”尹耀忽然正色的看着苏恒，“苏恒，明天我们必须去我爷爷那儿。”深深吸了一口气，尹耀脸上瞬间变得灿烂，“我要和我爷爷说我要结婚了，我找到和我过一辈子的人啦！”
　　苏恒的脸顿时皱成了包子，高昂的头慢慢的耷拉下来。
　　结婚不是自己的事么？为什么要经过家人的同意？
　　唉~~~苏恒在心里叹了声气，看来漂亮的儿婿也怕见长辈！
　　 

作者有话要说：谢谢亲爱的们留言，JJ这两天总是抽留言，不过果果能从后台看到，请放心！
这两天果果的更新时间不定，果果很抱歉，请大家也多多谅解果果。
果果会尽量争取恢复日更，也会尽量把时间调整到我们以前的更新时段！




37

37、Chapter 37 ... 
 
 
　　俗话说，丑媳妇怕见公婆。
　　这漂亮的男人也怕去见另一半的家人，原因很简单，没有几个家人能有博大的胸怀，轻松的接受自己儿子有个同性恋人，谁家的老人也不愿意自己的儿子，一辈子没有子嗣，怎么说传统的地方还是以子嗣为重。
　　苏恒心情忐忑的坐上了车，紧张的瞄了眼坐在驾驶座上的尹耀，“你有车本么？别等下你无证驾驶，弄出什么事，连累了雷。”
　　尹耀也很紧张，双手紧握分方向盘，扭头看了眼苏恒，“我倒是很想无证驾驶，可我家族的教育是，为了大家的幸福，一定要有证驾驶，而且上车一定要先买票。”
　　苏恒斜眼瞪着尹耀，嘴角微微勾起一个弧度，“你家的家教很好，”顿了顿，苏恒问了句，“我们去你家，不会被打出来吧？”
　　尹耀的嘴角微微抽搐了几下，用力绷紧了脸，佯装认真思考的样子，沉a了几秒，慢慢的说，“这个要看情况而定。”
　　苏恒心里哆嗦了一下，低下头，十指交缠在一起，一副心事重重的样子。
　　尹耀强忍住笑，扭脸看着苏恒，“要不，咱们不去了？”
　　苏恒慢慢抬起头，面色凝重的看着尹耀，“不，我们已经打电话告诉你爷爷，我们今天过去，我们必须去。”
　　尹耀高兴的点点头，心里美滋滋的，原本深藏在心底的担心，一瞬间化为乌有。
　　
　　苏恒坐在车里，无心去观赏车窗外的景色，心里很复杂，各种滋味掺杂在一起。偷偷的斜眼瞄着尹耀，尹耀脸上看不出一丝的担忧，眼角眉梢带着淡淡的喜悦。
　　苏恒勾勾嘴角，心里非常能理解尹耀的心情，第一次带自己喜欢的人回家，一定是兴奋多余喜悦的吧。
　　
　　车子行驶了半个小时，开进了老城区的一片古老建筑群，停在了一个高台阶的四合院门口。
　　苏恒从车里下来，仰头看着四合院的门面，眉头微微一蹙。
　　四合院门口有一对石狮子，威武中带着少见的贵气，院门上涂着厚重的朱漆，门匾处空空的，但时光留下的痕迹依然清晰，那地方以前应该是有一块匾额。苏恒虽然推测不出匾额的内容，但心里隐隐的感觉到尹耀的家庭非一般的人家可比。
　　尹耀推了下发愣的苏恒，“走，进去吧。”
　　苏恒木讷的抬腿迈上石阶，站在高高的门槛前发起愣来。几秒钟之后，苏恒猛的转身抓住身边的尹耀，“你家到底是干什么的？”
　　尹耀笑呵呵的看着苏恒，“我家的诊所你不是去过了么？”
　　苏恒瞪起眼睛，尹耀避重就轻的回答让他非常的恼火，“你家不是简单的家庭！”
　　尹耀不好意思的抓抓后脑勺，“我家除了人多，没其他和别人家不同的。”
　　
　　“回来了，就快点进来，别站在门口说话。”一个不算苍老的声音从门里响起，门栏里站着一位老人，手里拿着一个紫砂的小茶壶。
　　苏恒扭脸打量着老人，看上去老人年岁不过60，身板挺的很直，一双眼睛炯炯有神，尹耀的眉目间与这位老人有几分神似。
　　老人捋了捋黑多白少的头发，在门里对苏恒微微一笑，“既然来了，就进来坐坐吧。”
　　苏恒松开了紧抓尹耀衣领的双手，恭恭敬敬的站好，微微颔首，“您好，我是苏恒，刚才失礼了。”
　　“是个挺懂事的孩子。”老人斜眼瞪了眼尹耀，“你还站着干嘛，还不带苏恒进来，家里人都等着呢。”
　　
　　家里人？！
　　苏恒眼前一黑，差点晕倒，难道这就是听闻中的“瞅新姑爷”的场面？
　　迈步跨进院门的门槛，苏恒脑袋里跳出了一句话，“一如朱门深似海，从此自由是空想。”
　　跟在老人进了四合院，苏恒偷偷的巡视了一番院子里的布置。
　　院子不大，一个很粗壮的大树，看上去好像挺有年头了，院东头种了一排的橘红色的瓜，在瓜架下是金色和银色相交的两种颜色的花。
　　院子的正北方向是四间房子，东西各两间，南边三间，如果加上西北角上的狗屋，一个院子里不多不少正好十间房子。
　　苏恒的眼睛停在木质结构的狗屋上，狗屋里空荡荡的。
　　一道金黄色的影子迎面扑来，苏恒反射性的向后躲，一条伸着舌头的金毛猎犬扑倒苏恒的面前，一双前爪搭在苏恒的肩头，笑眯眯的看着苏恒。
　　苏恒不敢动，屏住呼吸，故作镇定的看着来意不明的金毛。
　　
　　“杜仲，没礼貌！”尹耀跨步上前，把金毛从苏恒身上推了下去，低头呵斥金毛，“看到漂亮的人就扑，你越来越没规矩了。”
　　苏恒翻了个白眼，嘴角抽搐了下，有种想吐血的冲动。
　　“狗随主人，”老人喝了口水，淡淡的说，“这狗是你一把手拉巴大的，和你简直是一个模子里出来的。”
　　“哪有，我才不像它。”尹耀迅速的反驳，呵呵一笑，嬉皮笑脸的凑到老人跟前，“爷爷，你在夸我的眼光好吧，苏恒很不错，是吧。”
　　老人斜眼瞅了眼尹耀，呵呵的笑了，“还不错，没白费我们对你的教育。”老人端着手里的茶壶，喝了一口水，“我当初还很担心，你第一个带回来的人会不会很妖，现在我可以放一半的心了。”
　　“很妖？”尹耀瞪大的眼睛，疑惑的瞅着自己的爷爷。
　　“姚远说你看上的人是世界顶级的设计师，我当然会担心一下子咯。”
　　苏恒睨了眼目瞪口呆的尹耀，抿紧了嘴巴。
　　
　　老人对苏恒招招手，“走，咱们进屋说。”
　　尹耀走到苏恒身边微微一笑，伸手拉住了苏恒的手，十指相扣在一起，然后两人跟着老人进了正北的正屋。
　　站在门口，苏恒就开始眼晕，屋子里数不清有多少的人，老的少的一大片。
　　“这是大伯，大伯母。”尹耀开始给苏恒介绍。
　　苏恒连忙微笑着点头颔首示意。
　　等尹耀介绍完了，苏恒脑袋大了，眼睛花了，最后谁是谁一个都没记住。
　　“我爸和我妈去旅行了，没在家，下周他们回来。”
　　一听到未来的老丈人和丈母娘没在家，下周才回来，苏恒就觉得腿软了，还要再来一次啊~~~
　　
　　“苏恒，欢迎你加入这个家。”苏恒眼前冒出了一张熟悉的脸。
　　苏恒眼神呆滞的瞅着高宸，指指高宸脸上的青紫色印记，“你怎么了？”愣了两秒钟，苏恒才惊讶的瞪大眼睛，问道，“你怎么在这儿？”
　　“我啊，”高宸看了眼左右，小声的回答，“我是这家的上门儿婿。”
　　哦，这样啊，原来高宸和自己一样。
　　苏恒看了眼身边的尹耀，小声的问，“他们家人真多，你记得住么？”
　　高宸呵呵的一笑，“多来几次就记住了。”
　　多来几次？苏恒在心里撇嘴，如果多来几次，自己肯定会因为人多眼花而死掉。
　　
　　“苏恒，你要和我们尹耀在一起么？”尹耀的爷爷突然变得很威严，坐在正中的椅子上，面无表情的看着苏恒。
　　苏恒紧张的吞了口口水，认真点点头，“我决定和尹耀结婚！”
　　屋子里顿时安静的如无人之地，所有人瞪大了眼睛，吃惊的看着苏恒和尹耀。
　　尹耀的爷爷把手里的小茶壶放到身旁的桌子上，沉思了片刻，“说说你的打算？”
　　苏恒看了眼尹耀，尹耀微微的点了下头，“我和尹耀商量好了，去同性婚姻合法化的国家结婚，不光是给彼此一个合法的身份，也是给彼此一个要永远忠诚于对方的誓言。”
　　“你的想法很好，可是……”尹耀的爷爷笑了，“你不了解这个城市，而你的工作也不在这里，以后聚少离多的日子，你用什么来担保你和尹耀之间不会出现感情危机？”
　　苏恒想了想，回答，“未来的事，我无法保证，但我会如誓言里说的那样，对尹耀忠贞，尽可能的做到一个伴侣应做的。”
　　
　　“你只想到了你自己，”尹耀的爷爷站起身，走到苏恒面前，“如果尹耀喜欢同性的事曝光了，他将变得一无所有，这个你想过了没有？”
　　苏恒哑口无言的愣在那里。
　　尹耀爷爷说的对，自己一时冲动，忘记了这里不是自己习惯了的国外，尹耀也不是自己经常打交道的那些模特和设计师。
　　尹耀一直生活在这个城市，这个城市里有他的家人，朋友，同事，还有一起长大的伙伴，而自己，不过是这个城市的一个过客，如果没有尹耀，恐怕自己也不会驻足这里吧。
　　尹耀虽然不是事业心特别强的男人，但事业对于男人来说，极其重要。如果尹耀因为同性婚姻曝光，而失去了他喜欢的工作，那……苏恒脑袋里很乱，就如一团解不开的麻。
　　我不想放开尹耀……苏恒心里有个弱小的声音在不断重复着。
　　 

作者有话要说：谢谢亲爱的们留言，果果爱你们哦~~
这章的小苏苏有点小纠结，下章小苏苏会奋起！奋起奋起！！！




38

38、Chapter 38 ... 
 
 
　　苏恒转脸微笑的看着尹耀，黑亮的眼睛里是淡淡的忧伤，紧握尹耀的手指慢慢的松开。
　　微微垂下脸，苏恒盯着尹耀的手指，刚刚还紧握过，指尖还残留着尹耀温暖的触觉。苏恒感觉胸口一瞬间就像被硬物贯穿一般的痛，痛到无法呼吸。
　　真的要放手么？
　　没有了尹耀，自己就必须回到一个人的日子，一个人吃饭，一个人睡觉，一个人读书，一个人旅行……
　　慢慢抬起脸，苏恒呆呆的看着沉默的尹耀，有种想哭的冲动。
　　在爱宇飞的时间里，从来没想过如果有天没有宇飞在身边，自己会不会寂寞，可现在却在想念，想念着就在眼前的尹耀。
　　习惯这个东西可以慢慢去改变，可感情却不能收放自如，总是在无形间改变着，随着时间深入身体的每个部位，融入血液。在爱一个人的时候，不会觉得有多深，但当即将放手时，才明白爱已经深入骨髓，无法自拔。
　　温柔的尹耀，生气时冷淡的尹耀，被自己气到不说话的尹耀，偶尔孩子气的尹耀……苏恒脑袋里全是和尹耀相识以来的幸福时光，不舍但有没有勇气去要求尹耀为自己放弃所拥有的。
　　
　　苏恒的手微微的颤抖着，扬起脸，苏恒挤出了一个淡然的微笑，偷偷的把手指藏到身后。
　　“尹耀，对不起……”苏恒的嘴唇抖了下，唇边的笑意瞬间凝结，“我从来没考虑过你的立场……对不起。”
　　苏恒从心底涌起一股歉疚，自己从来没有真正的去考虑尹耀需要什么，像自己这样自私的人，还是不要拖累尹耀了。
　　
　　尹耀深深的看着苏恒，苏恒黑眸里闪烁的泪光刺痛了尹耀的心，还残留着苏恒体温的手指慢慢握紧，隐隐的怒气在幽深的眸子里升腾了起来。
　　如果波斯猫般骄傲的苏恒，竟然放下了他如女王般的骄傲，对自己说出抱歉的话，他心里该有多委屈！
　　被自己家人里围观，这已经快要超出了苏恒的底线，现在更受到指责和质问，对于一个曾经走上过无数顶级T台的男人来说，简直就是一种侮辱。
　　尹耀皱紧了眉头，伸手揽住苏恒的肩头，心疼的看着努力维持笑容的苏恒，“苏恒，我们回家。”
　　
　　回家？！苏恒蹙紧了眉头，鼻子里酸涩的难受，心里却是暖融融的。
　　尹耀简单的一句话，让苏恒险些掉下泪来，尹耀贴心的温柔让苏恒感动不已。用力的点点头，苏恒漆黑的双眸里的委屈被幸福的笑意所代替。
　　尹耀如鹰眼般犀利的眼神扫过在场的所有人，握紧苏恒的手，转身准备离开。
　　许久未见的姚远突然挡在尹耀身前，“哥，你是对苏恒没信心还是对你们两个人的感情没信心？”
　　尹耀不耐烦的推开姚远，“一边去，别挡路。”
　　高宸扶住被尹耀推的后退了一步的姚远，不高兴的瞪着尹耀，“师兄，你把苏恒当什么？女人么？”
　　尹耀斜眼瞪了眼高宸，冷笑着问，“如果今天站在这里被大家指责的是姚远，你还会说风凉话么？”转过脸，尹耀温柔的看着苏恒，“我说过让你信任我，我就不能让你失望。”
　　苏恒的眼眶红了，翘起嘴角笑的灿烂，用力的点了下头，“我信你！”
　　
　　用力的握着尹耀的手，苏恒拉着尹耀走回到尹耀的爷爷面前，深深的向尹耀的爷爷鞠了一躬，“请您允许我和尹耀在一起。”
　　尹耀的爷爷淡淡的看着苏恒，“答应你很简单，但关乎我孙子的一辈子的幸福，我不能任由你们胡闹。”老人长长的叹了一口气，“苏恒，老人家的心思很简单，不过是希望儿孙平安健康的过日子。”
　　苏恒认真的点点头，很赞同的表情。
　　尹耀急躁的看着自己的爷爷，正想张嘴说些什么，却被自己爷爷严厉的眼神制止住了。
　　苏恒认真的想了好久，才慢慢的开口，“您所担心的事，并不是全无道理，我知道我的工作性质，在长辈的眼里不是很稳定，工作环境也不算是很好，未来的事，我也没办法向您保证什么。”苏恒顿了顿，扬起下巴，直视尹耀爷爷的眼睛，坚定的说，“我唯一能保证的是，我会遵守我对尹耀的婚姻誓言，永远忠诚于尹耀。”
　　“就算有天激*情不在了，也不背叛尹耀？”
　　苏恒淡淡一笑，“很多人认为激*情容易消散，不易复存，可惜他们不知道激*情是可以创造的，就如一个人对自己所热爱的事业一样，如果你对你自己抱有无限的期待，激*情将永远的存在你的心里，永远都不会消散。我认为相爱中的两个人也是一样，需要两个人共同努力。”苏恒扭脸对尹耀笑了笑。
　　尹耀赞赏的看着苏恒，心里非常的想要在众人面前抱抱苏恒，但为了不再给苏恒找麻烦，只好强忍住了，心想着等着回家以后，一定要好好抱抱勇敢的苏恒。
　　
　　尹耀的爷爷眯起眼睛，像只老狐狸一样打量着苏恒，过了很久，哈哈的大笑起来，抬手拍拍苏恒的胳膊，“不错，我就要你这句话。”
　　尹耀的爷爷看了眼尹耀，又对苏恒说，“尹耀这孩子爱较真，如果喜欢上了谁，就只知道傻乎乎的对那个人好，人嘛，不笨但不会拐弯。”尹耀的爷爷忽然弯起眼睛，凑到苏恒面前压低了声音，“尹耀是已经上了车正准备买票，还是准备先买票再上车？”
　　苏恒糊涂了，傻傻的看着尹耀的爷爷，非常不理解话里的意思。
　　尹耀皱起眉头，不高兴的抱怨，“爷爷，你为老不尊！别想带坏苏恒。”双手圈住苏恒的肩膀，尹耀做出一个保护苏恒的动作。
　　苏恒害羞的推了推尹耀的胳膊。
　　
　　等待苏恒坐回车里，脑袋里还乱糟糟的，还没从刚才的拷问里走出来。
　　尹耀给苏恒系好安全带，笑眯眯的贴近苏恒的脸，“亲爱的，你好勇敢，我被你折服了。”嘟起嘴巴，尹耀打算亲亲苏恒，但被敲车窗的声音打断了。
　　极度郁闷的尹耀，斜眼等着车外的高宸，大吼，“滚！”
　　高宸双手不停的挠着苏恒边上的车窗，眼泪汪汪的看着苏恒，就像一只大型狗狗耷拉着耳朵，背后的尾巴不停讨好的晃动着。
　　“苏恒，你要给我做主……”高宸哭丧着脸，可怜兮兮的瞅着苏恒。
　　突然高宸的脸贴到了车窗上，一张立体的脸顿时一张平面的大饼脸，苏恒吓得向后靠了靠，惊讶的瞪大了眼睛。
　　高宸身后是一直温文尔雅的姚远，姚远冷着一张脸，手紧压在高宸的后脑勺。
　　
　　苏恒着急的看向尹耀，希望尹耀可以施以援手，可尹耀一副无动于衷的表情。苏恒解下安全带，结果却被尹耀按在了椅子上。
　　“我去处理，你坐着就好。”尹耀弄黑的眉毛纠结在一起。
　　尹耀下了车，站在车门边，对着姚远大喊，“教训你家的狗，能不能找个没人的地儿，别在这丢人现眼！”
　　尹耀坐回驾驶位，看了眼苏恒，“系好安全带。”
　　苏恒指了指窗外，尹耀淡淡一笑，安抚的拍拍苏恒的大腿，“这是他们两个的情趣，不用担心。”
　　苏恒惊讶的长大了嘴。
　　车子缓缓启动了，尹耀笑着说，“高宸有阵子不挨揍，就忘了他和姚远之间的约定了。”
　　高宸有被虐*待倾向？
　　苏恒慢慢的闭上了嘴，心头的疑惑依然厚重。
　　尹耀斜眼瞅了眼苏恒，呵呵的笑了，“高宸有内痔，不能做下边的那个，姚远为了两人那方面的和谐，不得不牺牲做了下面的那个。”尹耀唇边的笑容加深了，“当初高宸曾经发誓，不对姚远发火，如果对姚远发火，姚远就可以天天揍他。”
　　苏恒偷偷擦了擦额头的汗，扭头看着尹耀，“我们是不是也要有那个约定？”
　　尹耀猛的踩下刹车，扭头瞪着苏恒，“不，不用……”尹耀尴尬的笑了笑，“我们两个好像都不是暴力的人，那种约定就不用了吧。”
　　苏恒笑了笑，不好意思的垂下脸，轻轻的问，“那我们谁来主动？”
　　车子缓缓的发动了，尹耀干笑了两声，却没有回答苏恒的问题。
　　主动和被动，这是难题……同为男人，上下之争是必然的！
　　 

作者有话要说：说实话，果果喜欢有点霸道的忠犬攻，也喜欢爱撒娇的女王受，还有种恶趣味就是损友，嘿嘿~~~
偷偷告诉大家，写这章时，果果哭了，眼泪控制不住，一盒纸巾就这样报销了。
有首歌这样唱我会爱你到天荒，有句话这样讲我会做你的新郎。




39

39、Chapter 39 ... 
 
 
　　苏恒在迈入家门的那刻，才感到自己的心踏实了，突然放松下来的身体控制不住的哆嗦了起来。蹲在玄关，苏恒抱紧自己的肩膀，微垂着脸，暗暗的害怕。
　　尹耀弯下腰，温柔从黑色眸子里流淌出来，骨感修长的手指带着深沉的宠溺插*入苏恒细软的头发中。慢慢的蹲下*身，尹耀的手指从苏恒的头顶滑倒后脑勺，幽深的眸子忽闪个不停。
　　苏恒扬起脸，呆呆的看了尹耀好久，勾起一个温柔的笑容，猛的扑过去，嘟起嘴巴狠狠的咬住尹耀的嘴唇。
　　尹耀疼的皱紧了眉头，苏恒这次是下了死嘴，明天恐怕不能去上班了……
　　
　　苏恒的牙齿先是在尹耀的唇上蹭了蹭，而后就用力的咬下去，牙齿还不忘继续磨蹭了两下。来来回回咬了蹭，蹭了腰，苏恒终于把心里的委屈发*泄*了出来。
　　苏恒松开了嘴，笑眼弯弯的瞅着尹耀咯咯的笑了起来。
　　尹耀用力的拍拍苏恒的后背，笑眯眯的看着苏恒，“淘气！”
　　苏恒的手指在尹耀的胸口上画着圈圈，最后停留在一个点上用力的捏了下，尹耀微蹙了下眉头。苏恒调皮的一笑，松开尹耀胸口上的凸起，伸直了食指戳戳尹耀的胸口，尹耀顺势向后一蹲，坐到了地板上，伸直了双腿，对苏恒招招手，又拍拍了自己的大腿。苏恒孩子气的鼓起了腮帮子，气呼呼的咬咬牙，手脚并用的爬到尹耀的腿上，一屁股坐到了尹耀的大腿上。
　　苏恒的黑眸直勾勾的盯着尹耀，忽然唇角微微一勾，妖媚的笑容从唇角漾了出来，黑亮的眼睛里闪烁着魅惑的光，抬手勾起尹耀的下巴，苏恒把唇贴了上去，轻柔的吻着。
　　尹耀微微张开双唇，接受着苏恒的热情，一只手支着地板，撑着整个身体的重量，另一只手在苏恒的脊背上滑动。
　　
　　胶黏在一起的双唇，交缠在一起的舌头，淡淡的甜蜜无限扩大，但突然有一丝苦咸的滋味滑入了尹耀的口腔里。
　　轻轻的推开苏恒，尹耀震惊了，苏恒脸颊上有两行清晰的泪痕，一滴泪珠从眼角滑落。扬起下巴，尹耀吸去苏恒脸上徐徐滑落的那颗泪珠，咸咸的味道里掺杂着丝丝的苦涩。
　　“对不起，今天委屈你了。”尹耀幽深的眸子变得深邃，闪烁着心疼的光。
　　苏恒垂着脸轻轻的摇摇头，吸了下鼻子，“不，不是。”缓缓的抬起头，苏恒羞涩的笑了笑，“啾”的一声亲了下尹耀的嘴巴，鼻尖贴着尹耀的鼻尖，认真的说，“尹耀，我喜欢你。”
　　尹耀呆了，只听到自己的心跳的如雷一般响，胸膛里兴奋与喜悦磅礴如潮涌。
　　苏恒撅起嘴，委屈的看着尹耀，心里十分生气，尹耀竟然没反应！他娘的，人家第一次表白，就……被无视了！苏恒心头冒起了一把火，准备伸出猫爪去抓花尹耀的脸。
　　尹耀没想到苏恒会对自己表白，好像从天上“啪唧”掉了块金子一样，把他打傻了，有点不真切的感觉。尹耀连续眨了好久的眼睛，紧张的咽了口吐沫，傻呵呵的咧开了嘴角，“苏恒，我……”尹耀挺直背后，双手圈住苏恒的腰，傻傻的冒了句，“我不喜欢你……”
　　苏恒蹙紧了双眉，闪亮的黑眸里顿时泪光闪动。
　　尹耀连忙解释，“不是，我……”尹耀着急的看着苏恒，结结巴巴的说，“我我我，我爱你，就，就是……比喜欢……更多的那种，你明白么？”
　　苏恒咬着嘴唇，生气的瞪了尹耀很久，突然张嘴在尹耀的唇角咬了一嘴，一个鲜明的齿痕留在了尹耀的嘴角。
　　尹耀摸摸嘴角，呵呵的笑着，心里美滋滋的，猫咪表达喜欢的方式真是不走寻常路，与众不同，稀饭稀饭。
　　
　　苏恒身体向前探了探，下巴放到尹耀的肩膀上，双手抱着尹耀的腰，轻轻的叹息了一声，“尹耀，你很笨，选了一个不会心疼爱人的人。”
　　“没办法，谁让我看到小猫炸毛就想安抚他，看到小猫为了别人哭鼻子，我也会跟着难过，就想如果我能收留小猫就好了。如果小猫跟了我，我一定给小猫幸福，让他从此可以有个窝，踏踏实实的过日子。”尹耀淡淡的说着，“我也不知道我到底怎么了，以前从来不喜欢喷香水的男人，也不喜欢每天对着镜子保养皮肤的男人，可到了你身上，我就不觉得那些是讨厌的事了。”尹耀呵呵的乐了，“每次被你气的想发脾气，但看到你委屈的眼睛，我又没脾气了，有时我就觉得我简直就是犯*贱。”
　　苏恒笑了，“喜欢一个人就是犯*贱，如果可以不去犯*贱，那就说明喜欢还不够。”
　　尹耀捏了捏苏恒的屁股，问道，“我怎么没看出来你有那倾向？”
　　苏恒从尹耀怀里挣脱出来，笑眯眯的瞥了眼尹耀，“不告诉你！”吐吐舌头，苏恒向尹耀伸出了手，“起来吧，地板上很凉。”
　　
　　尹耀握住苏恒的手，胳膊猛的一用力，苏恒又一次跌落进尹耀的怀里，尹耀腰部用力翻身把苏恒压在了身下，“你不说，就别起来。”
　　苏恒皱起了脸，慢慢的眨了下眼睛，露出了可怜兮兮的可爱表情，故意吸吸鼻子，“尹耀，我的感冒还没好”。
　　尹耀捏捏苏恒的脸，“别耍萌，我已经有免疫力了。”
　　苏恒哀怨的叹了一口气，“这还没结婚就已经看厌了，看来我迟早成为下堂夫。”
　　“我看看你哪点像下堂夫……”尹耀坏笑着，手指掀开苏恒的衣服，沿着腹线轻轻的搔着苏恒的皮肤，苏恒难受的扭动着身体，两人的身体不停的磨擦着。
　　
　　摩擦可以生热，但很容易摩擦出火花，干燥少雨的秋末，一个火花落到干柴上就容易引起一场大火。
　　苏恒猛的按住在自己身上点火的爪子，气息不稳的看着尹耀，“去床上，地板硬。”
　　尹耀满脸坏笑的看着苏恒，很欣赏苏恒娇媚的表情，捏着苏恒胸前的一点的手指微微用力，苏恒压抑的尖叫从喉咙里飘了出来。
　　车票还没买……尹耀脑袋里响起了一个弱小的声音，把尹耀心里熊熊燃烧的火浇灭了一半。
　　看着苏恒潮红的脸，尹耀犹豫了，身体不停叫嚣着的欲望紧紧包围着自己，内心里的那只狼嗷呜叫个不停。
　　深深吸了口气，尹耀低下头，亲了亲苏恒的唇，用尽所有的克制力压下了内心不断胀大着想要苏恒的念头。
　　不能亵渎了苏恒，苏恒是最特别的人。
　　尹耀不舍的从苏恒身上爬起来，顺手也把苏恒捞了起来，拉好苏恒的衣服，“别着凉，你还病着呢。”
　　
　　苏恒气，非常的气，尹耀每次都是点了火就撤，最后还要自己善后，真不地道。
　　气愤难奈的苏恒蓦地拉住尹耀的衣领，托着尹耀向自己的卧室奔去。撞开门，苏恒用力的把尹耀推倒在自己的床上，顺势压了上去，骑在尹耀的腰上，胡乱的巴着尹耀的衣服。
　　尹耀慌乱的抓住苏恒的双手，“苏恒，咱们还没……”
　　苏恒压□，恶狠狠的盯着尹耀，“我们还没什么？又不是第一次，矫情什么，是男人么？”
　　尹耀额头冒汗了，心里惨叫了一声，完了！
　　咧着嘴，尹耀小声的说，“先上车，后买票，这是不道德的事。”
　　苏恒抓着尹耀的手腕，黑亮的眼眸里全是怒火，被尹耀气的青筋直蹦，“别和我说你那些狗屁上车买票的理论，我不懂，我就知道我喜欢的蛋糕不能给了别人！”
　　尹耀闭上了眼睛，心里劝着自己，什么道理什么狗屁家族规矩都去见鬼吧，苏恒喜欢就好！咬咬后槽牙，尹耀一副壮士断腕的表情，“来吧！”
　　
　　“唉，这事是两情相悦的事，你别搞得跟我强迫你似的。”苏恒泱泱的从尹耀身上翻了下去，仰面躺在尹耀身边，一只手搭在尹耀暴*露在空气中的胸膛上，手背不轻不重的蹭着尹耀的皮肤。
　　压了压心头的怒火，苏恒翻身趴在尹耀的身上，“上次是不是给你留下不好的记忆了？你怎么对那事特别的排斥？”
　　唉，怎么和苏恒解释才好呀？尹耀一个头两个大。
　　可转念一想，尹耀又开始乐颠颠的了，苏恒在关心自己呢。
　　尹耀抱住苏恒，“我们家规是必须在上车之前先买票，不然家法伺候。”
　　苏恒疑惑的看着尹耀，“上车买票和咱们有关系么？”
　　尹耀仰起头，在苏恒耳边轻轻解释了一番，苏恒脸红了，低头在尹耀胸口留下了一排小牙印。
　　苏恒正色看着尹耀，“上次的事很抱歉，这次你来……”苏恒亲亲尹耀的唇，继而挑*逗在含住了
　　尹耀的耳垂。
　　尹耀内心禁锢的那只野狼在一瞬间苏醒了，“嗷呜”了一声占据了尹耀全部思维，控制了尹耀的身体。
　　重重的喘*息着，尹耀翻身压住了苏恒。
　　 

作者有话要说：先声明，果果没有卡H！河蟹排排过，果果能写成这样已经是最大的限度了！请大家谅解。
要看清蒸还是红烧河蟹的篇章的朋友们，请等待几天，让果果找个合适安全的地方放。
话说果果容易么？一个章节改了好几次，想了又想，担心河蟹，很多情节不得不收起来，多辛苦啊~~~
看到我如此辛苦的份上，大家要冒泡啊~~~
冬至快乐，记得吃饺子，汤圆，还有炖鸡哦~~~




40

40、Chapter 40 ... 
 
 
　　开拓没有人碰过的土地是份辛苦的事，不但劳身，还很劳心。
　　尹耀搂着已经睡死过去的苏恒，忽然想起了损友老雷的至理名言“找男人一定不要碰雏”。细细品味之下，尹耀不得不佩服老雷的阅历深厚，也不由的称赞起老雷至理名言的深刻性。
　　尹耀的手沿着苏恒的尾椎轻柔的按摩着,苏恒睡的很不踏实，眉头纠结在一起，不停的在尹耀怀里翻腾着，嘴巴里嘟嘟囔囔的骂着尹耀。
　　尹耀亲了亲苏恒的额头，在心里叹了口气。
　　虽然整个过程自己都很小心也很温柔，可两个人都是初尝云雨，不舒服肯定是有的，还好苏恒一直都很配合，加上自己是医生，懂得如何防止一些突发状况的发生，也在事后做了处理，苏恒才没有受伤，但是等苏恒醒来，恐怕连哭鼻子的力气都没有了。
　　毕竟那里的承受能力是需要培养的……
　　
　　尹耀搂紧了苏恒，闭上眼睛，脑袋里却一直安静不下来，乱哄哄的。
　　这男人吧，面子里子要顾全，但身体的舒适度也更要照顾好，所以做一个好男人难，做一个带着“禁欲派禽*兽”面具的男人更难。
　　尹耀忽然勾起嘴角，笑了。
　　自己就是那个“禁欲派禽*兽”的代表人，明明每次和苏恒同床共枕的时候很想那个那个，可是还整天告诫自己，家训不能忘，做人要有原则，该遵守的道德底线还是要遵守的。
　　可到了最后，自诩不错的意志力还是毁于一旦，没买票就上了车。
　　尹耀在心里偷笑着，有时坏事不一定就真的是坏事，至少自己和苏恒有了另一种比家人还亲密的关系，苏恒就不能随意跑掉了。
　　尹耀突然感觉怀里的苏恒动了动，一直横在自己胸前的手臂缩了缩，巴住了自己的肩膀，抓的自己很疼。尹耀连忙闭上了眼睛装睡。
　　
　　疼！
　　这是苏恒从梦中迷迷糊糊醒来的第一感觉，身体的每个部位都不舒服，最最隐*私的那个排泄出口最为火辣的疼。
　　不情愿的睁开眼，苏恒就看到尹耀的脸，心里的气不打一处来，很想挥手打尹耀一顿，可惜心里余而力不足，全身软软的史不出力气来，浑身上下不停的叫嚣着，难受到痛不欲生的地步。
　　难受！苏恒在鼻子里轻哼了一声。
　　怎么和上次醒了不一样？上次身体没有这么难受，难道是因为昨晚做的太多了？
　　苏恒脑袋运转有点慢，一时间想不明白，咬着下嘴唇，苏恒在心里琢磨着。
　　上次自己只是腰疼，隐*私*部位根本就没有一丁点的难受，更别提是现在这种火辣辣的感觉。
　　有点不对……
　　苏恒翻身趴在尹耀的胳膊上，闷头思考着。
　　上次和尹耀是自己的第一次，哪有第一次不疼，第二次疼的道理呀。
　　难道说……苏恒皱紧了眉头，斜眼瞪着尹耀的脸。
　　上次什么都没发生，一切都是尹耀胡说的！
　　苏恒心头的火一下子窜了起来，苏恒这辈子最最受不了的就是有人骗他，而眼前骗他的人竟然是自己喜欢的人！
　　盯着尹耀睡颜，苏恒咬牙切齿，心里愤怒之情无以言表。
　　
　　“啊啾~”苏恒打了一个喷嚏，鼻涕顺着鼻孔流了下来。
　　听到苏恒的喷嚏声，尹耀反射性的睁开眼，从床上跳了起来，拿过来纸巾盒，抽出一张纸巾，很顺手的捏住苏恒的鼻子，温柔的给苏恒擦鼻涕。
　　苏恒吸吸鼻子，白了眼尹耀，嗓子很疼，苏恒无力的说，“你别以为巴结我，我就能原谅你。”
　　尹耀莫名其妙的看了苏恒好久，才慢慢意识到东窗事发了。
　　苏恒抱着枕头，用枕头捂住脸，不想看到尹耀的脸。
　　虽然尹耀对自己好，苏恒心里很清楚，但心里怎么也不愿意原谅尹耀，更不愿意去想尹耀这么做的原因。
　　“这一切都是误会……”尹耀抓抓头发，一时间不知道怎么和苏恒解释。
　　
　　苏恒不吭声，心里乱成了一团麻。
　　怎么也想不明白，每次自己和尹耀稍有进展，就会出现自己应付不了的事，总是令自己措手不及，甚至不知道怎么应付处理。
　　眼下的事……苏恒在心里叹息了一声，难道自己就不应该去谈恋爱么？
　　有人说过，只有不去期待，就不会失望，更不会受伤。
　　所以很多的人不愿意去爱一个人，总希望找个人来爱自己。
　　人是自私的，自己不也是这样么？
　　苏恒心里很闷，脑袋也晕成了一锅粥，不由的怀里起尹耀对自己的感情。
　　尹耀是不是只想找个人陪他过以后的日子，不是真的很喜欢我，不然他就不会欺骗我了……苏恒心里突然感觉很委屈，尹耀为什么还不解释啊。
　　
　　“你别闷着自己了，”尹耀的声音从头顶响起，苏恒抱死了枕头，打算与枕头共存亡。
　　尹耀无奈的笑了，苏恒的小孩子脾气犯了，只能哄，别无他法了。
　　“苏恒，你先起来喝口水，等下再睡，昂。”尹耀把水杯放在床头桌上，弯腰把苏恒从床上拉了起来，用力的把枕头从苏恒脸上扯下来。
　　苏恒的不配合，让尹耀有点烦，但想到是自己犯错在先，尹耀就耐着性子，用温柔的声音对苏恒说，“别闹脾气了，你自己折腾自己，多没意思。”
　　苏恒翘着半边屁股坐在床上，身上裹着棉被，瞪大了眼睛盯着尹耀，冷哼了一声，“我也觉得没意思……”
　　尹耀把水杯塞进苏恒的手里，抿着嘴角坐到床边，“苏恒，别孩子气，身体是自己的。”尹耀伸手给苏恒拉了拉身上的被子，盖好苏恒露出的肩膀，“那件事没及时和你解释，是我的错，你穿好了衣服，是打是骂都听你的，好吧。”
　　苏恒低头喝着水，想和尹耀大吵一顿的念头慢慢淡了，尹耀的温柔总是在细小的地方，总是让自己不自觉的依赖。
　　
　　接过苏恒递过来的水杯，尹耀直勾勾的盯着苏恒脸上的表情，苏恒垂着眼眸，什么都没说就翻身趴回床上，闭上眼睛。
　　尹耀的眼神变得深邃，看了眼手上的水杯，皱紧了眉头。看着默不作声的苏恒，尹耀无奈的弯下*身，亲了亲苏恒的耳尖，“身体不舒服吧，让我看看，好么？”
　　苏恒摇摇头，继续沉默不语。
　　放下手里的水杯，尹耀爬上床，给苏恒按摩着背部，“上次的事，我不想解释，错就是错了，解释什么都不过是浪费时间。”
　　
　　不解释？
　　连个解释都懒得说，那你对我……苏恒咧嘴苦笑着，觉得自己越来越矫情，越来越不像自己了。
　　男人不应该纠结于感情上的是非，顺应身体的感受也是不错的一件事，至少可以忠实自己。
　　苏恒在心里劝慰着自己，但心底有个小小的声音反驳的自己，感情比身体感受重要，不要看轻感情。
　　等了很久，也没听到苏恒说话，尹耀有点担心的俯□隔着被子抱住苏恒，脸紧紧贴着苏恒的耳朵，蹭了蹭，“苏恒，我对你说的话都是我心里的话，我想和你过一辈子。”
　　苏恒鼻子一酸，一辈子……多么诱*惑的词语，谁不想能遇到一个自己爱的，也爱自己的人，好好的过一辈子，可能人生中有那么多的意外，幸运之神不是谁都照顾到的。
　　“我从小就有个心愿，想和自己喜欢的人养几盆花，养两条狗，每天早晨去一起跑步遛狗，一起浇浇花，假期一起去逛街。”尹耀微笑着，“我的心愿是不是很简单啊？这种平实的幸福也许很淡很没滋味，可幸福有时就是这么简单。”
　　尹耀没给苏恒说话的机会，自各自的说着，“我这个人其实没什么大抱负，就想有份踏实的工作，有个自己很喜欢的人，别的什么都可以不在意。”尹耀收紧了手臂，抱紧了苏恒，“以前我遇到过一个人，他比我大，是个很温柔的人，我以为我找到了可以过一辈子的人，可他不喜欢我，选择了别人……”
　　苏恒猛的扭过头，嘴唇贴到尹耀的脸上，尹耀缓慢的转过头，响亮的在苏恒的嘴上亲了一口，“他离开很久了……”尹耀的眼睛里闪动着惆怅，“所以我很担心哪天你也会离开我，我是一个医生，看着自己最重要的人离开，那种心情你不会懂。”
　　尹耀认真的亲了亲苏恒的嘴唇，“苏恒，我们现在已经有了扯不断的牵绊，以后的日子咱们好好过，我到底有多么喜欢你，你慢慢就明白了。”
　　尹耀摸着苏恒的后颈，慢慢把苏恒揽进了自己的怀里，“好听的话，我不会说，你要是生气就要说出来，不然我不懂。”
　　苏恒翻身窝进尹耀的怀里，鼻息里萦绕着尹耀的气息。
　　
　　尹耀的话很实在，也正是自己心里所想的，聚光灯照耀下众人举目的日子，自己早就过烦了，如果不是很爱设计这行，现在恐怕早就躲在世界的某个角落去养老了。
　　苏恒纠结的心情慢慢解开了，但想到尹耀喜欢过别人，心里就好像堵了块，怎么都不舒服。
　　“你很喜欢他……”苏恒的说的很轻。
　　尹耀淡淡一笑，“他给我的感觉很踏实……”尹耀斟酌了下词语，“现在想想，我喜欢的不过是他身上那种安稳过日子的感觉。”
　　苏恒皱着鼻子哼了一声，撇着嘴，“不知道哪天，你和哪个男人躺在床上提到我，不知道会说什么，是不是也说我当时喜欢上的不过是他身上的气质而已，现在一点感觉也没有。”
　　尹耀沉下脸，有点生气的看着苏恒，严肃的说，“你是我生命里第一个男人，也是最后一个。”
　　苏恒扬起下巴，玩味的笑了笑，“男人只有第一个，哪会有最后一个啊！”
　　尹耀固执的反驳，“我家的家规一辈子只能有一个伴侣，婚前不能有任何不规矩的举动。”
　　苏恒惊讶的张大了嘴巴，不相信的看着尹耀，“难道你……”
　　尹耀吻住了苏恒的嘴巴，不想从苏恒嘴里听到令自己很丢脸的词语。
　　
　　“你是最特别的，对于我是最特别的。”尹耀贴着苏恒的嘴唇轻轻的说，“总是让我心疼，让我想紧抓着你，不放手。”
　　不放手？！
　　是非常喜欢的意思么？
　　苏恒的脑袋渐渐变的空白，只想静静的享受尹耀唇齿间的温柔，还有那双温柔的手轻抚身体的悸动。
　　 

作者有话要说：还有半个小时就是平安夜，提前祝福大家平安夜快乐，圣诞快乐！
谢谢大家的留言，小苏苏和尹耀的婚姻生活即将开始~~~




41

41、Chapter 41 ... 
 
 
　　尹耀的手指很温柔，苏恒闭着眼睛慢慢享受着尹耀的服务，尹耀的舌头轻轻舔过苏恒的耳廓，苏恒微微的皱皱眉头，很痒~~~
　　湿漉漉的触觉从耳朵慢慢滑到脖子上，继而是锁骨，最后停留在苏恒胸前的一点，苏恒的身体突然哆嗦了一下。
　　门铃“叮咚”想个不停，苏恒从梦中惊醒，习惯性的摸向声旁的位置，冷冰冰的温度，让苏恒感到很沮丧。
　　自从那日床笫之欢后，尹耀休假了一天就出差了，去什么狗屁的学术研讨会，明天才能回来。
　　门铃坚持不懈的响着，苏恒不得已从床上爬起来，胡乱的套了件衣服去开门。
　　门后的人让苏恒心里很不舒服，是郭颜。
　　
　　苏恒站在门口，没有让郭颜进门的打算。苏恒很小气，不管郭颜是喜欢过尹耀还是现在依然喜欢尹耀，这都令他非常的不舒服，每次一想起身边有个不定时的炸弹，苏恒就打心底不痛快。
　　“不欢迎我？”郭颜笑的很淡然，好似苏恒的一切表现都不为过。
　　苏恒勾着嘴角，皮笑肉不笑的看着郭颜，“尹耀没在家，有事后天去医院找他吧。”
　　郭颜轻轻的笑了，“尹耀现在已经在飞往米兰的飞机上了，后天回不来。”
　　苏恒不禁皱紧了眉头，尹耀飞米兰，难道……苏恒心头一跳。
　　郭颜挑挑眉头，问道，“我把话说到这样，你还不请我进去坐坐么？”
　　苏恒侧身让出了一条路，很不情愿的让郭颜进了门，心里隐隐有种被人侵入自己领地的感觉。
　　
　　郭颜走进客厅，一副轻车熟路的样子，坐到沙发上，看了眼挂满写意画和油画的墙壁，轻轻叹息了一声，“尹耀总是这么重情重义，真是个好人。”
　　苏恒端着了一杯水走过来，心里冷哼了一声，尹耀很好，你也没份了，他是我的，你别惦记了，歇歇吧。
　　郭颜扭脸看着苏恒，“你对我有敌意，是因为我喜欢尹耀么？”
　　苏恒猛的抬起头，完全没想到郭颜会如此的直接，尴尬的笑了笑。
　　“我喜欢尹耀，”郭颜淡淡的笑了，“以前很喜欢，现在还是很喜欢。”
　　苏恒的脸沉了下来，“谢谢你喜欢尹耀，不过尹耀现在是家室的人，请你不要再喜欢他。”
　　“家室？”郭颜呵呵的笑出了声，“很抱歉，我没听说。”
　　“我已经见过了尹耀家的人，我们已经在准备结婚。”苏恒骄傲的扬起下巴，心里觉得很自豪，感觉能娶到尹耀打败尹耀身边的人，是一件非常骄傲不已的事。
　　听到苏恒连续用了两个“已经”，郭颜忍不住笑出了声，捂住嘴，连忙道歉，“对不起，我失态了。”
　　郭颜一直都知道苏恒很孩子气，但没想到苏恒的思维这么简单，“如果真像你说的这样，尹耀去米兰，为什么没告诉你？”
　　苏恒哑然，答案就在心里，但他不能说。
　　
　　尹耀去米兰，不是宇飞的身体出了问题，就是朱诺有事。尹耀不告诉自己，就是怕自己听到宇飞出了事乱了阵脚，反而影响到大局。
　　苏恒在心里轻轻叹了一口气，还有一种可能，尹耀不相信自己对他的感情。
　　这不怪尹耀，任谁也不能放心吧，自己对郭颜的存在都耿耿于怀，更何况自己曾经深刻的爱过宇飞，爱的有多深，尹耀是看的清清楚楚。
　　苏恒不自觉的又摸上左手尾指，那里曾经有一个枚尾戒，是宇飞亲手给自己戴上的，而现在那枚戒指正躺在自己的抽屉里。与戒指一同躺在抽屉里的还有爱情守护天使Trianle，那也是自己爱欧阳宇飞的证据之一。
　　
　　郭颜看苏恒很长时间没有说话，“苏恒，你爱尹耀么？”
　　苏恒的黑眸闪烁了下，没有说话。
　　“如果爱他，就飞过去问问他……”
　　“问他什么？”苏恒突然打断了郭颜的话，黑眸里闪烁着疑惑的光。
　　郭颜为难的皱紧了眉头，“苏恒，难道尹耀没提过他以前的事么？”
　　以前的事？苏恒被郭颜搞晕了。
　　“他以前喜欢过一个人，他没和你说？”郭颜惊讶的看着苏恒。
　　“提过。”苏恒淡淡的回答，“他说他喜欢的那个人离开很久了。”
　　“那人没死，还活着，尹耀就是特地去看他。”郭颜说的很激动。
　　
　　苏恒心头一惊，但看到郭颜激动的表情，心底又开始怀疑了。
　　郭颜为什么会对尹耀的事这么的上心，这世界上没有免费的午餐，他想从尹耀或者我身上得到什么？苏恒在心里琢磨了很久，最后在心里肯定了一点，郭颜想制造尹耀和自己的误会，最后达到得到尹耀的目的。
　　可是，尹耀去米兰为什么不告诉我呢？苏恒心里忐忑不安。
　　如果宇飞真的生病了，他的助理为什么没找我，我的助理也没动静？苏恒越想越糊涂，忽然间又觉得郭颜说的也很有道理。
　　苏恒想了很久，想不出所以然，站起身走到电话机旁，拿起听筒，手指踌躇了很久，才按下数字键，电话很快就接通了。
　　助理的声音在电话里听起来很疲惫，当听到苏恒的声音时，立刻变得激动，还带着浓重的哭音，“老板，你在哪儿？”
　　“别说废话，我发给你的邮件收到了么？”苏恒心里很乱。
　　“收到了，有什么吩咐？”助理的声音立刻变得精神抖擞。
　　“按邮件里的准备吧……”话到了嘴边，苏恒却胆怯的问不出来。
　　“已经准备好了，只能老板回来，随时都OK！”助理颇有邀功的意思。
　　“嗯，宇飞……”苏恒咬了下嘴唇，还是把话问了出来，“他知道了么？”
　　“Gavin还不知道，我想老板一定希望自己告诉他，所以我把嘴巴闭的很严。”
　　“他……”苏恒心里有点气自己没有勇气。
　　“Gavin现在很好，不过Juno不好。”助理的语气有点奇怪，“Juno被Gavin禁足了。”
　　“为什么？”
　　“还不是因为Juno贪吃的毛病么，Gavin生气了，Juno就倒霉了。”
　　苏恒长长的出了一口气，不是宇飞和朱诺……那真的是……苏恒吸了一口气，不禁用眼角瞥向郭颜。
　　“老板，你什么时候回来啊，工作太多了，我应付不过来啦。”助理开始抱怨。
　　“明天我回去吧。”
　　在助理的欢呼声里，苏恒放下了电话，在心里对自己说，该回去看看工作，顺便看看尹耀，就算尹耀知道了也没办法生气。
　　
　　“决定好了？”坐在沙发上的郭颜翘着二郎腿看着苏恒。
　　苏恒点点头，“工作上有事要处理。”
　　郭颜了然的笑了，拍拍苏恒的大腿，“我懂。”
　　站起身，郭颜从怀里掏出一张机票，递给苏恒，“如果你们顺利结婚，这张机票就算是我送给你们的贺礼。”
　　苏恒琢磨不透郭颜的心思，木讷的看着郭颜。
　　郭颜忽然露出一个狡黠的笑容，“尹耀告诉你没？”
　　苏恒“啊？”了一声。
　　“我是心理医生……”郭颜呵呵的笑了，“尹耀曾经托老雷帮忙找个心理医生，看看你耍酒疯的毛病是不是能治。”
　　苏恒眯起了眼睛，开始磨牙。
　　郭颜把机票塞到苏恒的手里，用瞬间挪移大发，用光速的消失在苏恒面前。
　　
　　好你个尹耀，等着我过去，把你咬碎！
　　如果你敢背着我去看前情人，我一定把你拖到神前鞭挞你！
　　 

作者有话要说：亲爱的们，圣诞节快乐！
果果最近很忙，以后的更新时间，恐怕真的要到每日的凌晨或者临近凌晨时分了，请大家谅解！
请大家多多冒头，谢谢！




42

42、Chapter 42 ... 
 
 
　　苏恒非常不能理解郭颜送给自己飞机票的行为，想了很久都找不到郭颜送机票的理由,可转念一想,有现成的票总比自己再去订票要省事,最主要是可以快一点飞米兰,去抓“奸”！
　　天下没有白吃的午餐，等到苏恒登机前，终于知道了郭颜送机票的“险恶用心”，让苏恒带一件东西给一位住在米兰的朋友。
　　苏恒纵使无奈，但还是答应了郭颜的请求。
　　
　　飞机在空中飞了将近12个小时，苏恒终于站在了米兰的土地上。闻到着空气中漂浮着专属米兰的味道，苏恒心底荡漾起淡淡的哀愁，多年前被朱诺送到米兰学习，多亏宇飞一直暗中的关照和鼓励，自己才能在短短的几年里迅速的成长，并在米兰的新人设计师比赛上获得了人生中第一个奖项。
　　收起满心的感慨，苏恒把行李扔给前来接机的助理，“你先回去，我去见个朋友。”
　　助理瞬间泪流满脸，抱着行李哭泣，“老板，表……”
　　苏恒冷眼轻瞥，“不许和宇飞说我回来了，不然别怪我不客气！”
　　助理哆嗦了一下，扬起泪流的脸，献媚的笑着，“老板，你变了好多，不过我稀饭！”
　　苏恒咧咧嘴，受不了的摇头，叹息了一声，“我让你查的那个人，今晚十二点必须给我结果。”
　　助理靠向苏恒，小声的问，“老板，难道你就是为了这人回来的？”
　　看到助理脸上暧昧的笑容，苏恒宠爱的拍拍助理的头，“你的想象力蛮丰富的，为什么在设计上就不长进啊？”
　　助理耷拉下脑袋，转身默默的走了。
　　
　　从机场到达郭颜纸条写的地址，路程不长，苏恒站在一排民居前，理了理衣服，手里托着一个盒子，打算去按门铃。
　　“苏恒？”一个男子的声音从苏恒身后响起。
　　苏恒转过身，面前的男子并不认识。男人有双漂亮的眼睛，晶亮的如水晶般闪亮，弯弯的眼角有了岁月的痕迹，但并不影响男人的亲和力。
　　男人腼腆的笑着，微微垂下脸，“不好意思，看到你，我太激动了，冒冒失失的就喊出了你的名字。”
　　“你好！”苏恒微笑的看着男人。男人的下巴很尖，脸色也不是很好，好像刚刚生过一场大病，一件看似扑通的外套套住了瘦削的身体，反而显得很有气质。
　　苏恒细细的打量着男人，总觉得男人身上有种和尹耀类似的气质，不由的想要靠近。
　　难道这人也是医生？
　　
　　男人尴尬的扯扯嘴角，“我是不是耽误你的时间了？”
　　“不，我是来探望一个朋友的，能遇到你，很高兴。”苏恒礼貌的伸出手。
　　男人惊讶的看了苏恒片刻，才伸出手握住了苏恒的手，“我很喜欢你设计的衣服，一直在关注着你，我……”男人不好意思的笑笑，“我很罗嗦吧。”
　　“没有。”苏恒笑的很温柔。
　　“我住这里。”男人指了指旁边的房子。
　　“很巧，我朋友也住这里。”
　　“你朋友是？”
　　苏恒笑笑，“准确的说是我朋友的朋友，我们没有见过面。不知道你认识一位叫做南林的朋友么？”
　　“南林？”男人愣了。
　　苏恒疑惑的眨了下眼睛，就听到男人说，“我就是南林。”
　　“太好了，”苏恒心里非常的高兴，没想到郭颜的朋友竟然这么可爱，把手里的盒子递给南林，“这是郭颜托我带给你的东西。”
　　南林双手接过盒子，一脸的惊讶没反应过来，木讷的问，“你和郭颜很熟？”
　　苏恒淡淡的笑着，“不是很熟，和他喜欢的人比较熟而已。”
　　南林“嗯”了一声，漂亮的眼睛慢慢垂下了眼帘。
　　“今天我先回去了，”苏恒看着有点落寞的南林，伸出手，“改天可以请你一起喝杯咖啡么？”
　　南林抬起眼眸，闪亮的眼眸里闪烁着惊喜，“真的么？太谢谢你。”
　　从口袋里掏出一支笔，南林在苏恒手心里写下了自己的电话号码。
　　苏恒看了眼手心上的号码，牢牢的默记在心里。
　　
　　完成了郭颜的托付，也顺便认识了一个可能了解尹耀过去的朋友，苏恒心里很高兴，小算盘噼里啪啦的打着很响。
　　乖巧的助理也让苏恒心情愉悦，办事速度很给力，尹耀就住在与自己一街之隔的欧阳宇飞家。
　　一切有利的证据说明尹耀飞米兰不是来见什么狗屁的前任恋人，苏恒心情很好，格外的好。
　　可惜助理汇报的一件事让苏恒的好心情顿时低落到了谷底，尹耀这两天下午都会去一个咖啡馆和一个男人见面，而且两人相谈甚欢，每次都要聊到街灯初上才不舍的分手离开。
　　苏恒抱着胳膊在房间里转了两圈，猛的停住脚步，在心里盘算好了“捉*奸”所有计划。
　　亲爱的尹耀，想劈腿么？想爬墙么？
　　劝你放弃一切妄想，既然你已经成为了我的人，那就老老实实的！
　　不然，我可是会家法伺候哦……苏恒呵呵的笑了。
　　
　　第二天，苏恒早早的就和南林约好了时间地点。
　　午后的阳光暖融融的照着大地，苏恒站在传闻中尹耀经常光顾的咖啡馆门前，微微眯着眼睛晒太阳。
　　“嗨！”南林温柔的脸出现在苏恒的眼前。
　　苏恒也被南林的笑容感染，满心都是暖暖的温柔。
　　咖啡浓郁的香气漂浮在空中，苏恒礼貌的给南林推开了门，做了一个请的动作。南林愣了一下，笑着先走进咖啡馆。
　　南林选了一个可以照到阳光的位子，温柔的看着苏恒，“你很喜欢晒太阳？”
　　“嗯，我的主治医生要我多晒晒太阳。”苏恒的唇边浮起了一丝甜蜜的笑容。
　　“最近一直没你的消息，是因为你生病了么？”南林紧张的问道。
　　苏恒轻轻摇头，“不，我去渡假了。”
　　看到南林长长的松了一口气，苏恒呵呵的笑了，“这么紧张我？”
　　苏恒的话很暧昧，南林的脸瞬间红了，不好意思的笑着，“人这一生最痛苦的不是失恋，也不是失去所有，是生病。”
　　“为什么这么说？”
　　“生病让人感到无力，很多的东西都不得不放弃，或者被放弃。”南林苦笑了一下。
　　苏恒认真的点点头，“说的很有道理。”
　　两人沉默的搅着面前的咖啡。
　　
　　过了好久，苏恒抬起头，“你和郭颜是很好的朋友？”
　　南林笑着点头，“嗯，郭颜是我的大学师弟。”
　　嘿嘿，我没猜错，南林真的是医生！
　　苏恒心里非常得意。
　　提到郭颜，南林一脸愉快的笑容，“郭颜表面看上去很坏，要相处很久才能了解他是个不错的人。”
　　是，郭颜就是个坏人！
　　苏恒在心里默默附和南林的话。
　　“你朋友能遇到郭颜，很幸福。”南林呵呵的笑了，“不是我替郭颜说好话，郭颜是个会对爱人好的男人。”
　　“是么？”苏恒撇撇嘴，“听说郭颜心里喜欢的是尹耀。”
　　南林脸上的笑容僵了一下，瞬间又恢复了，垂下眼眸，淡淡的说，“那些都是过去的事了……”
　　“哦？真的过去了么？”苏恒故作惊讶的看着南林。
　　南林的抬起头，正色的看着苏恒，“过去了，你告诉你朋友，可以放心。”
　　“可是……”苏恒皱起双眉，一脸为难的看着南林，“我听说最近郭颜和尹耀经常见面。”
　　“听老雷说的吧。”南林一脸无奈的笑了笑，“他还是喜欢无事生非，尹耀知道肯定又要和他吵架。”
　　苏恒心里很高兴，没想到南林的话这么容易就套出来了，哈哈哈~~~
　　“别听他胡说，郭颜可以把你带进他的圈子，就足以说明他对你朋友很重视。”南林微笑的脸渐渐变得严肃，闪亮的眼眸忽然一弯，“郭颜喜欢的人不会是你吧？”
　　苏恒连忙摆手，“不是不是，我真的和郭颜不熟。”
　　南林“扑哧”一声笑出了声，“如果你真的和郭颜在一起，你肯定受他欺负。”
　　苏恒嘴角僵硬的笑了笑，心想，就是就是，郭颜总是欺负我。
　　
　　“尹耀和郭颜……”苏恒欲言又止，佯装很为难的样子。
　　南林喝了一口咖啡，“尹耀从来就没喜欢过郭颜，你真的可以替你朋友放心。”
　　“为什么？”
　　南林闪亮的黑眸一沉，嘴角的笑容渐渐消散了，“尹耀有喜欢的人，可惜那个人……”南林轻轻的笑了笑，“都过去了，真的。”
　　苏恒心里隐隐有股不安在翻腾，尴尬的笑了笑，“我好像太八卦了。”
　　“为了朋友八卦，这点很可爱。”南林笑眯眯的看着苏恒，“没想到你很生活化，也没想到你这么容易亲近。”
　　苏恒不好意思的低下头，第一次被人夸到脸红，南林的夸奖很舒服，从心底高兴认识南林，苏恒抬起头，看着南林，“我结婚，可以请你来观礼么？”
　　“你要结婚啦？！”南林高兴的抓住苏恒的手，“恭喜你！”
　　苏恒脸红的笑着，“谢谢你，你是第一个祝福我的人。”
　　“结婚是人生之中最大的喜事，祝福是应该的。”
　　
　　两人聊的很开心，不知不觉间，天色暗了下来，南林起身告辞。
　　苏恒笑着和南林挥手告别，心底有点失落，忙活了一下午，竟然没抓住尹耀……
　　明天真的要老老实实的去欧阳宇飞面前报道了么？
　　真不想结束自由的假期，不想被奸诈的欧阳宇飞压榨……苏恒欲哭无泪的扯着嘴角，无奈的叹了口气。
　　一转身，一个人挡住了苏恒的去路，苏恒不高兴的抬起眼皮瞪向来人。
　　 

作者有话要说：亲爱的们，有没有想我啊？是不是有人因为太想我，删除了收藏啊？哈哈~~~
这两天果果有点忙，咱们两天一更新。
下次更新时间为周二晚上，请大家体谅果果哦~~~
谢谢大家的冒泡，让果果很高兴，么么~~~爱死你们啦！！！
今天是狂欢夜，请大家一起哈皮吧~~~
PS：如果大家对文有啥想法，请到果果的微博留言，谢谢！
微博地址：




43

43、 Chapter 43 ... 
 
 
　　苏恒扬起下巴，傲慢的瞪着眼前的男人，犀利的眼神在男人脸上转了一个圈。
　　天啊，怎么一回米兰，就满地跑帅锅？
　　眼神与男人的眼神相遇，苏恒咧咧嘴，这男人看起来好凶！
　　苏恒向左边跨了一步，给男人让出一条路，不想男人向前跟了一步，挡住了苏恒的去路。苏恒纠结的皱起眉头，不高兴的看着男人。
　　尹耀救命！有人劫*色！
　　
　　男人冷着一张脸，黑色瞳孔里向外散发者警惕的光，低沉的声音压得很低，“你是来给他做说客的么？”
　　苏恒翻了一个白眼，为什么都是讲国语的帅锅，为毛没讲意大利语的帅锅锅呢？爬墙不给力！
　　无奈的勾起嘴角，苏恒冷笑着与男人对视，“对不起，这位先生您说什么，我听不懂。”
　　男人勾起嘴角，露出了一个阴冷的笑容，猛的抓住苏恒的胳膊，恶狠狠的看着苏恒，却不说话。
　　苏恒瞪起了双眼，不客气的挥起拳头，狠狠地打在男人的脸上，很顺利男人松开了钳制苏恒的手。
　　
　　“苏恒！”
　　苏恒一扭脸就看到了尹耀惊讶的脸，心头瞬间被喜悦占领，想也没想就扑向了尹耀。
　　尹耀双手接住扑过来的苏恒，“你怎么在这儿？”
　　苏恒心里的委屈突然冒了出来，气呼呼的抓住尹耀外衣的衣襟，怒声指责尹耀，“你爬墙！”
　　尹耀愣了，傻傻的看着苏恒。
　　
　　“自己劈腿爬墙，还把所有罪名扣在别人头上,这人真没意思。”
　　苏恒和尹耀一同扭头，男人用手背蹭着嘴角，冷笑着看着两人。
　　尹耀淡淡一笑，对苏恒说，“他是我朋友。”
　　“朋友？”苏恒挑挑眉毛，心说，蹩脚的解释，有些朋友也可以发展恋情，更可以滚床单！
　　苏恒松开了尹耀的衣服，撇着嘴角看着男人，“你刚才挡我的路，你想打劫啊？”
　　男人冷哼了一声，眼睛在苏恒的身上上上下下的打量了几遍，“你不够格！”
　　苏恒看着男人暗中咬咬牙，继而堆上了满脸的笑容，勾住尹耀的胳膊，“谢谢你的夸奖，只要我够格做他的男人就行了，别的什么是入不了我的眼。”
　　苏恒高傲的哼了一声，转脸对尹耀灿烂一笑。
　　尹耀高兴的拉着苏恒的手，“你什么时候过来的？我都没朱诺提到你回来这事。”
　　听到尹耀的话，苏恒的心里酸的要命，什么嘛，自己偷偷跑来找以前喜欢的人，还怪我回来不告诉你，尹耀，你太坏了。
　　苏恒扁扁嘴，“临时有工作，不得不回来。”
　　“不知道是有工作，还是有什么不好的打算？”一直站在尹耀身边的男人突然酸溜溜的说了一句。
　　苏恒生气的瞪向男人，“这位先生，你从刚才就一直针对我，我是不是可以理解为你想引起我的注意呢？”苏恒紧紧扣住尹耀的手，“真的很抱歉，我已经有了结婚对象。”
　　尹耀安抚的拍拍苏恒的手，扭脸对身边的男人说，“这是苏恒，我和你说过的，你别和他较真。”
　　男人冷冷的瞥了眼尹耀，没好气的说，“我才没和他较真，我是怕你被人骗了，刚才我可是看到他和一个男人很亲密的喝咖啡。”
　　尹耀迅速转脸，直直的看着苏恒。
　　苏恒一脸无辜的看向尹耀，“刚才那位是郭颜的朋友，临回米兰前，郭颜托我带东西给他的朋友，所以我才……”苏恒黑亮的眸子里闪过了浓浓的委屈。
　　尹耀绷起脸，微微俯下脸，盯着苏恒的眼睛，“如果你撒谎，小心我家法处置。”
　　苏恒在尹耀的眼睛里看到了信任，也看到了宠溺的光，遂扬起下巴，对尹耀皱皱鼻子，笑的很欢。
　　
　　男人无奈的叹了一口，拍拍尹耀的肩头，“我先走了，我说的那个病例你要是有解决的办法，就和我联系。”
　　尹耀点点头，“好，我会尽快和姚远他们联系，看看有没有方法来改善那个病人的体质。”
　　男人看了眼苏恒，就转身离去了。
　　苏恒看着男人离去的背影，“他谁啊？”
　　“我的一个学长，是专门搞脑肿瘤研究的，”尹耀握紧了苏恒的手，“前几天突然接到他的邀请，叫我过来一起研究一个课题。”
　　苏恒不高兴的撅起嘴，“你突然出国，也不知道和我说一声啊。”
　　尹耀淡淡一笑，“走，我们回家。”
　　听到“回家”两个字，苏恒就满心欢喜的忘记了之前心里对尹耀的抱怨和无限的委屈了。
　　
　　两人手牵手的走在米兰的街道上，苏恒笑眯眯的看着尹耀，尹耀笑着问，“看到我很高兴？”
　　苏恒骄傲的扬起下巴，“不是，我高兴的是我们可以在街上牵手，不用再去在意别人的眼光和言论了。”
　　“在国内是不是把你闷坏了？”
　　“没有，就是有时心里会堵着慌，想到不能和喜欢的人手牵手的逛街，想的我不能对外公布你是我的恋人，不能给你合法身份，就会觉得不舒服。”苏恒不好意思的看了眼尹耀。
　　尹耀突然停下脚步，幽深的眸子死死的看着苏恒的眼睛，“从什么时候开始喜欢我的？”
　　苏恒瞪了眼尹耀，反问道，“你什么时候开始喜欢我的？”
　　尹耀认真的想了好久，“你不许笑我，我就说。”
　　苏恒眨了下眼睛，“如果不是很离谱，我就不笑你。”苏恒翘着唇角，向前探了探身，满脸坏笑的问，“你不会对我一见钟情吧？”
　　尹耀呵呵一笑，“让你失望了，没能对你一见钟情，如果有下次，我一定会对你一见钟情。”
　　苏恒笑了，“难道你在和我要求下辈子么？”
　　尹耀一愣，然后也笑了，“是呀，如果有下辈子，我一定会娶你，不管你是男的还是女的。”
　　苏恒白了眼尹耀，“快说，你什么时候喜欢上我的？”
　　
　　尹耀淡淡的笑着，弯弯的双眼闪烁着甜蜜的光芒，“在S城，你给我唱歌的那晚，你说你要不想落幕的爱情，就在那刻我就喜欢上你了。”尹耀垂下眼眸，唇边的笑意加深了，“还有，那晚我在老雷那儿抓到喝醉酒的你，我就知道我掉坑里了，再也爬不出来了。”尹耀抬起眼眸，深情款款的看着苏恒，“也就是在那晚，我爱上了会耍酒疯的你。”
　　苏恒黑亮的眸子里是浓浓的笑意，“害怕我有毛病，还给我找心理医生，对吧？”
　　尹耀脸上一僵，有点不好意思的看着苏恒，“我还不是怕你受刺激了么，这都是关心你惹的祸。”
　　“刺激？”苏恒疑惑的看着尹耀。
　　尹耀不自然的别过脸，脸上的笑容一瞬间都凝结在唇边，“苏恒，只要你记得我爱你，就够了。”
　　一瞬间，苏恒了解尹耀话里的意思了，尹耀在意自己对宇飞的感情，担心自己现在还在爱着宇飞……苏恒用力的握紧尹耀的手，“笨蛋！”
　　尹耀扭回脸，两人相视而笑。
　　幸福就是遇到一个自己爱的人，而那人也在爱着自己，什么都不用多说，什么也不用刻意去做，幸福就在两人心里涌动。
　　
　　两人回到苏恒的住处，苏恒全身瘫软在沙发上，枕着尹耀的腿，“你这次飞米兰，就只为了你学长的那个课题？”
　　尹耀手指在苏恒的脸颊上轻轻的抚摸着，“你是不是没好好吃饭，l了。”
　　苏恒抓住尹耀的手指，仰着下巴瞪着尹耀，“别转移话题，给我老实说，这次飞米兰的最终目的！”
　　尹耀踌躇了下，脸色变得凝重，“苏恒，我可以告诉你，但你不能着急。”
　　“你说吧。”
　　尹耀皱皱双眉，用平淡的口气说，“朱诺的身体出了问题，宇飞他……”尹耀深深的看了眼苏恒，“宇飞他很着急，又不想让外界知道朱诺生病的事，所以才把我叫过来。”
　　听到尹耀的话，苏恒的手还是哆嗦了一下，尹耀的脸色一瞬间变了色。
　　
　　苏恒从尹耀身上爬起来，心情烦躁的不知道该如何是好，不自觉的抓紧了尹耀的手，问道，“尹耀，朱诺的病是不是很……严重？”苏恒费力的吐出了“严重”两个字，心底突然有种彷徨无助的感觉，不知道为什么特别希望听到朱诺没事的话，特别的希望朱诺能和欧阳宇飞能白头到老。
　　尹耀双手握住苏恒变得冰凉的手，“苏恒，能和我说你现在心里想什么么？”
　　“我希望朱诺没事，我希望他能和宇飞一直到老。”苏恒直视着尹耀的眼睛，把心底的想法坦白的告诉尹耀。
　　尹耀低头亲了亲苏恒的手，“没有想过，如果朱诺不在了，就回到宇飞身边么？”
　　
　　苏恒瞪大了眼睛，不相信的看着尹耀，蓦地甩开尹耀的手，猛的从沙发上站起身，对着尹耀大叫，“你以为我是那么烂的人么？”苏恒黑亮的眸子蒙上了一层雾气，心酸不已，“无论用什么方法分开两个相爱的人，都是不道德的，也是最卑鄙无耻的！”
　　尹耀抬起头看着激动的苏恒，淡淡的问，“就算你还爱着宇飞……”
　　“住嘴！”苏恒双手抓着尹耀的衣领，把尹耀从沙发上拎了起来，“宇飞对于我来说，是个特别的存在，他让我熄灭的梦想之火重新燃烧，他给了我一个视线梦想的舞台，他也让我把我的梦想完成，我对他的感情……”苏恒苦笑了下，“是像对神一样的崇拜。”
　　“你，尹耀，是我想要一起渡过以后人生的伴侣，”苏恒难过的哽咽了，努力的平复了下失态的表情，苏恒淡淡的说，“就算你曾经喜欢的人站在我面前，我也不想放开你！”
　　
　　尹耀抬起手擦去苏恒眼角的泪珠，低下头，“苏恒，谢谢你，这几天我都很害怕，怕你会突然离开我。”抱紧了苏恒，尹耀认真对苏恒说，“你也许不知道，在爱情面前，我是个胆小鬼，我怕你不是我想象中的那样爱我。”
　　“苏恒，我特别喜欢叫你的名字，每次你回答我的时候，我就会觉得很幸福，有你在身边，我才能安心。”尹耀的话哽咽在喉间，咽了口口水，“苏恒，有件事我一直瞒着你……”
　　 

作者有话要说：请大家不要觉得尹耀奇怪，在爱情面前没有特别有自信的人，尤其是不确定自己的爱人是不是如自己那般爱自己时，就会闹出一些伤害爱人的事。
等你爱我，哪怕只有一次也就足够……果果感慨了。
谢谢大家的留言，果果很感动，爱你们，真的！
明天果果有家庭聚会，只好等到周四晚上更新了，请大家谅解果果，鞠躬~~~




44

44、Chapter 44 ... 
 
 
　　尹耀抱着苏恒，不自觉的舔了舔嘴唇，心里忐忑不安。
　　苏恒紧张到不敢呼吸，心里非常担心尹耀告诉他，私下见过以前喜欢过的人了。
　　“苏恒……”尹耀叫了声苏恒。
　　苏恒扯了下嘴角，故作无所谓的推推尹耀，“有话快说，有屁快放，别磨叽。”
　　“那个……”尹耀心里忽然好像打翻了各种滋味，松开了苏恒，眼神深邃的凝视着苏恒的眼睛，“我以前喜欢的人……”尹耀的声音突然变得很小，“是老雷后来的男朋友。”
　　
　　苏恒打了一个激灵，脑子里不由的闪过郭颜奸笑的脸，顿时咬紧了牙齿，眯起眼睛，用力的磨起了牙齿。
　　尹耀皱紧了眉头，从苏恒变得阴森的眼睛里看到了愤怒的火花，尹耀心里翻腾起一种叫做失落的情绪。放在苏恒肩头的手慢慢沿着苏恒的胳膊滑了下来，尹耀已经不知道该用什么表情去面对苏恒。
　　苏恒犀利的眼神扫过尹耀面无表情的脸，抬手狠狠的打了尹耀一拳，“笨蛋，雷那么贼的人，你抢不过他的。”
　　尹耀的眼睛一亮，惊讶的看着苏恒，“你不觉得我很讨厌么？”
　　
　　“讨厌？”苏恒笑了，反问，“为什么要讨厌？”捧住尹耀的脸，苏恒黑眸忽然弯了弯，“我觉得现在的你很可爱……”扬起脸，苏恒亲了亲尹耀的嘴唇。
　　尹耀微微俯下脸，轻啄苏恒的嘴唇，“喜欢自己好朋友的爱人，不是很讨厌么？”
　　苏恒认真的亲亲尹耀的唇，双唇紧贴着尹耀的唇，“喜欢就是喜欢，不管他是谁，爱是这个世界上最纯洁最珍贵的东西。”
　　尹耀的胳膊勾紧苏恒的腰，轻轻的在苏恒的双唇上咬了下，“你们搞设计的就是容易把很多事想的美好。”
　　“你是缺少浪漫因子的土鳖，”苏恒向后躲开尹耀俏皮的牙齿，白了眼尹耀，狠狠的咬了口尹耀的唇角，不忘警告尹耀，“如果你现在还敢喜欢那个人，我就咬死你，然后把你一点一点吃进肚子。”
　　“都过去了……”尹耀勾起嘴角淡淡的苦笑了下。
　　
　　苏恒猛的推开尹耀，转身坐到沙发上，翘起二郎腿，斜眼看着尹耀，“朱诺的病到了什么地步？”
　　听到苏恒提起朱诺，尹耀的脸色跟着沉下来，“暂时还死不了，就是需要调养。”
　　苏恒凑到尹耀身边，瞪着晶亮的双眸，“趁他还没死，咱们结婚吧。”
　　尹耀愣住了，不明白结婚和朱诺的死活有什么关系。
　　苏恒不高兴的撇撇嘴，用力的拍了下尹耀的大腿，“笨！趁他没死，我们好要礼金啊，上次他结婚，你可是没少给吧。”
　　尹耀哈哈的笑了起来，捏了捏苏恒的下巴，没想到苏恒的小算盘打的这么响。
　　苏恒把助理准备好的资料拿给尹耀看，与尹耀探讨婚礼礼堂的地点，还有准备邀请的一些朋友。
　　尹耀没想到苏恒为了结婚做了这么多的准备，感动不已，搂住苏恒的肩头，亲了亲苏恒的额角，“苏恒，谢谢你。”
　　苏恒抬头看了眼尹耀，翘起嘴角，得意的笑着，“明天咱们和宇飞他们说咱们要结婚的事吧。”
　　尹耀用力的点点头，表示赞同。
　　
　　欧阳宇飞看到自己得意门徒有了好姻缘，高兴的不得了，朱诺也非常乐见苏恒有了人家，两人商量了一下，就在私下暗中帮助苏恒和尹耀筹备起了婚礼。
　　人逢喜事精神爽，苏恒每天都笑眯眯的，当然在幸福的快要飞上天的心情里也掺杂了一丝说不出的不安。
　　每每想起郭颜曾经说过，尹耀曾经喜欢的那个人就在米兰，苏恒就心头一跳。不是对自己不够自信，而是在生活里有颗不定时的炸弹，苏恒敏感的隐忧意识让他过的很不踏实。
　　尹耀对自己的感情，苏恒很清楚，但苏恒更加明白一点，得不到的在心里永远是一个遗憾，心底总会期望一下。感情的成败往往就在这一点点的期待间，就变了质，易了主。
　　不过，在强大的幸福面前，苏恒决定忽略掉心头那一丝的不安，做个准新郎。
　　
　　当一切都准备就绪之后，苏恒拨通了南林的电话，他想的很简单，希望在结婚那天给尹耀一个惊喜，只因为南林提起郭颜和雷时的温柔表情，苏恒就断定南林一定也和尹耀熟识。
　　在电话那头传来一声温柔的声音后，苏恒就抑制不住心头的激动，对着电话高兴的叫起来，“南林，后天我和我男朋友结婚，你能来参加么？”
　　“啊！”南林惊喜的也叫了起来，“这么快，我要准备什么礼物才好？”
　　“不用了，我们只是在这里举行个仪式，过两天回法国再补办公证手续。”苏恒脸蛋红红的，心里是与闺蜜分享自己喜悦的心情。
　　“这里……”南林喜悦的声音突然戛然而止，过了好半天，才喏喏的问，“这里的教堂允许么？”
　　苏恒咯咯的笑了，“安啦，有人替我打理好了。”
　　“看我的记性，我都忘记了你的身份了，当然和普通人不同的。”苏恒从南林的声音里听到了一丝的无奈。
　　“南林，你有喜欢的人么？如果你哪天想结婚，我来帮你准备教堂。”
　　南林轻声笑了笑，“如果我有人要的话……”
　　“喂，你如果再哀怨下去，就真的没人要了。”苏恒哈哈的大笑着，“你的语气很像怨妇。”
　　
　　苏恒感觉耳边被咬住，斜眼看到尹耀深黑色的头发，就对南林说，“喜帖已经给你寄过去了，记得后天一定要来，不然我可会生气的。”
　　听到南林的肯定答复，苏恒高兴的放下了电话，从腰上抓下了不老实的一双爪子。
　　转过身，苏恒戳了戳尹耀的胸膛，“我已经让你主动了好几次了，后天晚上也让我掌控一次，怎样？”
　　尹耀无所谓的点点头，“好啊，只要你基本功过关，一切都OK。”
　　苏恒眯起眼睛，上上下下的打量着尹耀，心里琢磨着后天晚上从哪里下嘴比较好。
　　尹耀捏住苏恒的鼻子，“你真像一只狡猾的猫。”
　　苏恒推开尹耀的手，翻了个可爱的白眼，“我是猫，你不是早就知道么？”
　　尹耀呵呵的笑着抱住苏恒，在苏恒耳边问，“刚才和谁通电话，说的那么兴高采烈的。”
　　苏恒的下巴放到尹耀的肩膀，眯起眼睛享受着尹耀怀抱里的温暖，“一个朋友，请他来参加咱们的婚礼，到时候介绍给你。”
　　“介绍给我？”尹耀的鼻子里喷出了几声轻轻的笑声，“不担心我看上他么？”
　　苏恒的手在尹耀的腰上摸了摸，猛的狠狠的一捏，尹耀顿时皱起了眉头，“我无所谓，我朋友可是对我死心塌地。”苏恒用力的咬出了“死心塌地”四个字，手指又在尹耀的腰上用力的一捏。
　　
　　结婚的前一天，尹耀回避到欧阳宇飞的家里，苏恒心里十分的不能理解尹耀嘴巴里的那些习俗。
　　结婚前一天，一对新人不能碰面，不然就不会白头到老，苏恒一想起尹耀列出的那些习俗，就脑袋疼。
　　想想自己参加过的婚礼，好几对都是临时起义，随意通知几个朋友，就急匆匆的跑向教堂或者注册处，有的情侣结婚时连结婚礼服都来不急准备，就宣誓完毕了。如果按照尹耀的思路，三媒六聘样样俱全，那这婚结的也太累了吧。
　　婚礼是自己的，不是给别人看的，就像穿衣服鞋子都是自己知道舒服不舒服，别人不会懂得自己的感受一样。
　　苏恒虽然不理解尹耀的想法，心里很无奈，但为了让尹耀高兴，一切都顺了尹耀的心思，并没有多说什么。
　　
　　一晚上苏恒都在生闷气，在床上翻腾到即将黎明才迷迷糊糊的睡着了。苏恒的梦刚开头，就听到大门被砸的咣咣想。
　　忍着脾气，苏恒披了件衣服下了床，打开了大门，只见尹耀一脸灿烂笑容的站在门口，手里捧着一束红玫瑰。
　　看到红玫瑰，苏恒眼前一黑。
　　天啊，尹耀竟然来接亲！
　　深深的连吸了几口气，苏恒勉强挤出了一个笑容，“亲爱的，我们不是说好了教堂见么？”
　　尹耀把手里的红玫瑰往苏恒怀里一塞，就抱起了苏恒，“苏恒，咱们家乡的习俗，一定要接新娘子，可不能让新娘子自己走路去结婚。”
　　被尹耀公主抱的苏恒哭笑不得，瞅着怀里的花，咧嘴苦笑了下，“亲爱的，就算咱们走路去结婚，应该也没什么问题吧。”
　　尹耀不解的看着苏恒。
　　苏恒淡淡一笑，抬手给了尹耀一个爆栗，“咱们都是男人，在圣坛前只有新郎不会有新娘。”
　　尹耀眨了下眼睛，一脸无辜的看着苏恒，“可是，苏恒，我想把你当成媳妇来供着。”
　　听到“媳妇”二字，苏恒笑了，用力的捶着尹耀的胸膛，幸福的抱紧了尹耀的脖子。
　　有人宠爱的日子也是幸福不可缺少的一部分。
　　
　　在尹耀细心周到的伺候下，苏恒换好了一身白色的礼服，两人一同赶往结婚的教堂。
　　苏恒邀请的朋友不多，欧阳宇飞和朱诺携手坐在第一排，助理和几名工作人员零散的坐到教堂的后面。看过了教堂的每个角落，苏恒没有看到南林的身影，心里不由的有点着急，苏恒并没有把心里的真正想法告诉南林，他很希望南林能做伴郎。
　　正在苏恒四处张望的时候，苏恒看到了雷贺腾笑嘻嘻的脸，还有郭颜一脸狡黠笑容的脸。
　　苏恒看到郭颜就牙根痒痒的，如果不是自己的婚礼，苏恒一定要找郭颜问清楚，尹耀以前喜欢的人现在在那里，不然以后的日子里，一想起了那个身份不明的人，就会堵心。
　　心里虽然不是很痛快，苏恒还是笑脸相迎，和雷贺腾、郭颜打了个招呼。
　　
　　苏恒把尹耀推给了雷贺腾，就走到教堂前面透气，不远处一个急匆匆的身影向教堂跑来，苏恒高兴的迎了上去，“南林！”
　　南林嘘嘘带喘的拍拍胸口，“对不起，我没迟到吧。”
　　苏恒拍拍南林的后背，“没有，时间刚刚好。”
　　南林顿时送了一口气，眼神向四周张望了好久，“记者什么的没有吧？”
　　“没有，在我们圈子里同性婚礼不奇怪，没什么人对这个感兴趣。”苏恒拉起南林的胳膊，“走，该进去了，你给我做伴郎！”
　　“合适么？”南林呆呆的看着苏恒。
　　苏恒笑笑，“你是我朋友当然合适了，我先给你介绍我家亲爱的。”
　　 

作者有话要说：谢谢大家的留言哦，果果爱你们，啵啵~~~
周五周六周日，3天连续更新哦，大家记得要来看小苏苏和尹耀的婚礼哦，鸡飞狗跳的婚礼，汗~~~
明天是2010年的最后一天，谢谢大家的一路相陪，希望明年依然有你们相伴！




45

45、Chapter 45 ... 
 
 
　　苏恒拉着南林的手，向四周看去，没看到尹耀的身影，连雷贺腾和郭颜也没了影。感觉有点奇怪的苏恒扭脸对南林笑了笑，“我家亲爱的不见了，我们进去找找吧。”
　　南林腼腆的笑了，“这样合适么？我和你家那位又不熟。”
　　苏恒呲呲牙，“等下你就知道了。”
　　
　　“你怎么在这儿？”一个低沉的男声传入了苏恒的耳朵里，苏恒微微蹙了下眉头，怎么听起来有点耳熟。
　　苏恒转过脸，看到了一张怒气冲天的脸，是和南林一起喝咖啡那天遇到的那位帅锅锅，也就是尹耀的那位学长。
　　“你怎么会在这儿？”南林高兴的拉了下苏恒，“你们认识啊？”
　　苏恒沉下脸，冷哼了一声，“我可不敢认识他，好凶的，比我家狗都凶。”
　　一道犀利的光从男人的眼中射到苏恒的脸上，冷冷一笑，又扭脸看着南林，“想不到你竟然和他这么熟……”
　　“苏恒！”郭颜笑眯眯的走到苏恒面前，微笑的看着南林，对南林招招手，“嗨~~~”
　　郭颜推了下苏恒，“姚远和他家那口子过来，尹耀在里边招呼，叫你快点过去。”
　　苏恒笑眼弯弯的看着南林，“我们进去吧。”
　　南林看了眼郭颜，笑着摇头，“你先进去，我和郭颜聊两句。”
　　苏恒扁扁嘴，撒娇的看着南林，“你快点进来找我，我等你。”
　　
　　苏恒泱泱的走进教堂，躲藏在门口的高宸猛的勾住苏恒的脖子，“哥哥特意请假来参加你的婚礼，高兴不？”
　　苏恒绷起脸，用力的拍拍高宸的胳膊，“已婚人士，是不是该注意和未婚的人保持距离，你家那口子可是喜欢吃酸的。”
　　高宸放开了苏恒，凑到苏恒脸前，问，“你怎么知道的，他就爱吃话梅。”
　　苏恒撇嘴，“有了吧，祝贺你造人成功！”
　　高宸想了想，点了下头，“嗯，你们也不要避*孕，生一个来给我玩吧。”
　　“算了吧，尹耀那身板怀*孕可不好看。”苏恒淡淡的说着，眼睛却转向了南林和郭颜。
　　南林的脸色非常的不好，郭颜好像很着急的不停的说着什么，而他们两人身旁站着的那位帅锅锅可以与瘟神相媲美了，脸色难看到了极点。
　　“你的眼睛别瞎看，要看也该看你家尹耀。”
　　苏恒的后脑勺挨了高宸一巴掌，苏恒不高兴的瞪了眼高宸，“那是尹耀的朋友，你别瞎猜。”
　　高宸探着脖子看了眼南林，脸上顿时变了色，拉起苏恒的胳膊，“时间差不多了，你快点去找尹耀，别耽误了吉时。”
　　
　　高宸把苏恒拉到了为新娘准备的化妆室，招呼着苏恒的助理给苏恒整理衣服，就匆匆离开了。
　　苏恒撇撇嘴角，站在镜子前认真的整理着衣服。
　　婚礼进行曲响了起来，助理翘起兰花指戳了戳苏恒的脸蛋，“老板，你可娶了个美人，羡慕死我了。”
　　苏恒拍掉助理的手指，冷冷的瞥了眼助理，翘起嘴角，暗自偷笑。
　　是呀，尹耀不光是美人，还是会做饭的家庭煮夫，真的赚到了，嘿嘿~~~
　　“苏恒，”欧阳宇飞在化妆室的门口轻声招呼苏恒，苏恒笑着走到欧阳宇飞面前，轻轻抱住欧阳宇飞。
　　欧阳宇飞拍拍苏恒的背，“恭喜你，尹耀是个不错的人，以后别孩子气，要懂得体贴照顾尹耀，婚姻不像爱情那样的简单。”
　　“谢谢，”苏恒感觉眼眶有点热，“宇飞，谢谢你给我的一切，我很幸运。不过，有了尹耀，我会比任何人都幸福。”
　　欧阳宇飞拉着苏恒的手走到教堂的门口，转脸看着苏恒，“以后的路就要你自己去走了，幸福与否都要靠你自己了，任何人都不能帮你，你明白么？”
　　苏恒用力的点了下头，走向已经站在祭坛前的尹耀。
　　尹耀幽深的眼睛闪烁着灼灼的光，紧紧跟随着苏恒的身影，眼见苏恒走到跟前，就迎上去伸出手。
　　苏恒握住尹耀伸过来的手，微笑着看着尹耀，两人的眼中只有彼此的站到祭坛前。
　　神父用法语宣读了一边婚姻的誓言，苏恒用转身面对尹耀，庄严的说，“尹耀先生，请问您愿意和苏恒一起共渡以后的人生么？并发誓永远忠诚于你们的婚姻，忠诚于你们的感情，不背叛，不离弃，相扶相伴一辈子么？”
　　尹耀幽深的双眸停留在苏恒的脸上，无比虔诚的点了下头，“我愿意。”
　　苏恒淡淡一笑，“我愿意和尹耀共渡以后的所有人生，忠诚于我们的婚姻，不背叛不离弃，相扶相伴一辈子。”苏恒黑亮的眸子里闪烁了水色，“尹耀，这是我对我们婚姻的誓言，我不知道别人的婚姻是什么样的，但我知道我们的婚姻是两个男人的婚姻，会有争吵会有很多需要沟通的时候，我只希望我们无论到什么时候，都不会放开彼此的手，就算吵架也要吵到白头，好么？”
　　尹耀感动的伸出了双臂，抱紧了苏恒，大声在苏恒耳边说，“我愿意，就算是和你吵一辈子，我也愿意！”
　　
　　雷贺腾双手捧上了戒指盒子，慢慢打开，尹耀和苏恒的脸色一起变绿了，盒子里空荡荡的，连跟猫毛也没有。
　　尹耀和苏恒互看了一眼，转头看向雷贺腾，雷贺腾瞪大了眼睛直摇头。
　　结婚戒指不翼而飞，这婚礼的誓言发完了，没有了戒指，这婚礼就没办法继续，也就没有了婚姻的信物，就是闹剧一场。
　　尹耀着急的直跺脚，苏恒抿着嘴唇不说话。
　　高宸递过来两个易拉罐拉环，姚远站在一边偷笑，尹耀看看手里的拉环，咧着嘴看向苏恒，苏恒斜眼盯着拉环，咬着嘴角没有表情。
　　
　　钻石被选为婚戒上必备物品，并不是钻石自身的价值，而是来自钻石的硬度和保存时间，钻石代表着忠贞不变，永远持久的爱情。
　　苏恒心里很明白婚戒的意义，虽然现在婚戒不见了，他还是不愿意用搞笑意味十足的易拉罐拉环来替代，他要他和尹耀的婚礼没有瑕疵，没有遗憾。
　　苏恒看了眼坐在观礼席上的助理，助理屁颠颠的跑到苏恒的面前，“老板，有什么吩咐？”
　　“给我找一段红绳过来，速度！”苏恒伏在助理耳边轻声吩咐着。
　　助理为难的咧咧嘴，耷拉着脑袋跑走了。
　　
　　就在大家不知道如何是好的档口，郭颜走到尹耀和苏恒面前，摊开手掌，对苏恒说，“这是南林送你的结婚礼物，他不舒服先离开了。”
　　苏恒连忙抬头看向教堂的门口，南林消瘦的背影刚刚从门口消失。转回头，苏恒发觉尹耀和雷贺腾都傻愣愣的站在原地，眼神直勾勾的盯着郭颜手心里的戒指。
　　苏恒从郭颜手心里拿起那对戒指，是一对银戒，指环上是手工刻的一片绿叶。苏恒的眼睛不自觉的看向雷贺腾左手的虎口，与戒指上的绿叶一模一样。
　　
　　雷贺腾猛的抬起头，眼神凌厉的看向郭颜，郭颜抬手指了指教堂门口，“人刚走，你如果去……追……”
　　郭颜的话还没说完，雷贺腾就冲了出去，尹耀也跟着雷贺腾的身后向外跑，站在尹耀身边的高宸一把拉住尹耀。
　　尹耀回头看了眼苏恒，抓起苏恒的手，跑向教堂的门口。
　　苏恒在雷贺腾跑向门口的一刹那明白了一切，南林就是尹耀口中的那个人，雷的爱人，尹耀曾经喜欢的人。
　　脑子里闪过南林的每个表情，苏恒有种挫败感，南林是个太温柔的人，怪不得尹耀那么喜欢他。
　　握紧掌心里的戒指，苏恒的手心传来一阵痛楚，手心的痛迅速传递到心底。
　　脚步沉重的跟着尹耀不停的跑，苏恒脸上的笑容已经消失的无影无踪。
　　苏恒很感谢尹耀没有把他扔到教堂上，没有让他颜面扫地。
　　
　　跑了很远，雷贺腾渐渐停下了脚步，大口喘着起，四处张望，尹耀也停下了脚步，喘着气问苏恒，“你什么时候认识南林的？我怎么不知道。”
　　“郭颜的朋友就是南林……”苏恒脚下一软，趔趄了一下，尹耀连忙扶住苏恒。
　　苏恒推开尹耀的胳膊，走到雷贺腾面前，把手伸到雷贺腾面前，“还给你。”
　　雷贺腾脸色不佳的瞄了眼苏恒，不耐烦的挥挥手，“正版的在我这里，盗版的那个你拿着吧。”
　　“我不要！”苏恒倔强的坚持着。
　　雷贺腾拉开衣领，扯出一条链子，链子上挂着一对戒指，和苏恒手里的一模一样。
　　苏恒面无表情的拉过雷贺腾的手，把手里的戒指放到雷贺腾的掌心，“去找他，郭颜知道地址。”
　　雷贺腾明显的愣了一下，握紧手心里的戒指，对苏恒点了点头，迅速的跑走了。
　　
　　苏恒看着为了爱情拼命奔跑的雷贺腾，心里不由的羡慕了起来，有一段可以为之努力不舍的爱情，多么幸福啊。
　　扭脸看了眼尹耀，苏恒忽然感觉好累。
　　如果刚才高宸没有拉住尹耀，尹耀是不是就这么跑了，如果能找到南林，尹耀是不是会义无反顾的跟着南林走？
　　苏恒一直引以为傲的自信在瞬间崩塌了，原来在爱情面前，自信是微不足道的，会随着爱人的一个眼神，一个动作就消失不见了。
　　转过身，苏恒向与教堂相反的方向走去。
　　跑去找红绳的助理从远处跑到苏恒的面前，扬了扬手里的红绳，“老板，红绳……”
　　苏恒无力的笑了下，“不用了，辛苦了。”
　　助理疑惑的看着苏恒，又转身看向站在苏恒后面的尹耀，尹耀皱着双眉，眼神深邃的看着苏恒。
　　尹耀从苏恒助理手里抽过红绳，快步走到苏恒身边，拉起苏恒的左手，在小拇指上绕了两圈，打了个结，又在自己右手小拇指上绕了两圈，“帮个忙，我一个手弄不了。”
　　苏恒淡淡的看了眼尹耀，“尹耀，别勉强了。”
　　尹耀皱紧了眉头，“别让我说第二遍。”
　　苏恒轻轻摇摇头，张开嘴想要和尹耀理论，可转脸看到一脸诧异的助理，又闭上了嘴巴，非常不愿意的把红绳在尹耀指间打了个结。
　　尹耀扣住苏恒的手指，“我们回去，大家还等着我们。”
　　
　　有意思么？苏恒瞪着尹耀，悲伤在心里飘荡。
　　尹耀用力的握紧苏恒的手，“我们去完成我们的婚礼，有什么事，我们回家说。”
　　“尹耀，有意思么？和我在一起有意思么？”
　　“苏恒，请你相信我！”尹耀漆黑的双眸闪烁着坚定的光。 
　　 

作者有话要说：新年快乐！祝福大家在新的一年，健康快乐！




46

46、Chapter 46 ... 
 
 
　　苏恒虽然心里不痛快，可想到助理还在身边，只好将就的点了下头，跟着尹耀回到教堂。
　　教堂里的来宾看到两人手牵手的一起走了进来，都站起身为两人鼓掌。
　　尹耀偷偷瞥了眼苏恒，苏恒的脸上是淡淡的笑容，亲切的令人不敢接近。尹耀心里捏了一把汗，他知道苏恒不高兴了，而且是爆发前的忍耐。
　　
　　苏恒的助理捧着一个首饰盒，献宝般的捧到苏恒的眼前，“老板，凯送来的结婚礼物。”
　　苏恒看着首饰盒里的戒指，黑亮的眸子里闪过了一片乌云，清澈无波的眼底荡起了水色。
　　尹耀察觉到苏恒走神，连忙从助理手里拿起一枚戒指，托起苏恒的左手，套进了无名指上。
　　苏恒微微蹙了下双眉，轻轻的叹了口气，拿起了戒指盒子里的另一枚戒指。戒指闪烁着美丽的光彩，苏恒盯着尹耀抬起的手慌了神，手里的戒指迟迟没有套上尹耀的手指。
　　苏恒抬起眼眸，纠结的看着尹耀，“我给你最后一次的选择机会……”苏恒感觉胸口堵了块石头，闷闷的难受，“如果你……”苏恒用尽了力气也没办法说出心里的话，并不是害怕回到一个人的生活，而是害怕尹耀离开后的那伤心的痛楚。
　　尹耀的双眸幽深的看不到心里的想法，莞然一笑，翘起左手的无名指对准了苏恒手里的戒指，准确的把戒指套入了自己的手指上。尹耀得意的笑了，“苏恒，你没有反悔的机会了，你要对我负责。”
　　苏恒无奈的勾起嘴角，无力的笑了，突然间感觉眼前不是幸福快乐的生活，而是茫茫无际的迷茫。
　　
　　送走了宾客，苏恒和尹耀一同回到了苏恒的住处。
　　苏恒解开了手上的红绳，直径走向了卧室。拿出旅行箱，苏恒把尹耀的东西塞到箱子里，然后拎着箱子走到尹耀面前，“你该回去工作了，宇飞和朱诺说可以跟你一起回去。”
　　尹耀诧异的看着苏恒，“就这么把我赶走，不觉得很残忍？”
　　苏恒低头看着旅行箱，心想，残忍？总也比不上你吧，在我最幸福的一刻，把我推到了地狱。用力的皱了皱眉头，苏恒抬起头脸上是平静的笑容，淡淡的看着尹耀，“南林是个不错的人，我也很喜欢他，输给他，我不觉得丢人。”
　　尹耀双手抱着胸，漆黑的眸子深沉的不见底，“南林和我是很好的朋友，如果你生气是因为我跟着老雷去追南林，我可以解释。”
　　“不用了，”苏恒坚决的拒绝了，“解释不过是为了掩饰，没有意义。”
　　“就算解释是掩饰，你要给我一个辩解的机会。”尹耀的脸色变得很难看，说话的语气也开始变得很冲。
　　“尹耀，我们两个人都需要重新考虑，或许我们两个并不是我们想象中的那样爱着对方，”苏恒淡淡的叹了口气，“才会总是有那么多的分歧。”
　　“分歧是每对情侣都要经历的，不然怎么会有磨合期，”尹耀有点激动的抓住苏恒的胳，“苏恒，我觉得我已经把我想要的和你说的很清楚了，你能不能不要想那么多。”
　　“我想得多？”苏恒苦笑着看着尹耀，“或许你说的对，我很娘。”
　　
　　“闭嘴！再说一句，我就揍你！”尹耀突然爆发了，扯着苏恒的胳膊拖进了卧室，扔上了床。尹耀居高临下的盯着苏恒，苏恒睁大了眼睛瞪着尹耀，两人之间的气氛紧张的如即将爆炸的炸弹。
　　慢慢俯□，尹耀唇边勾起一个冷艳的笑容，深邃的黑眸在镜片后面闪烁着冷冷的光芒，手指勾起苏恒光滑的下巴，“苏恒，我最后再说一次，我和南林只是好朋友。”尹耀黑眸里闪过了一丝痛楚，“他从来没有接受过我，他只喜欢老雷。”
　　苏恒咯咯的笑了起来，“没有得到的不是最好的么？”
　　尹耀的手指用力的捏住苏恒的下巴，苏恒痛的眼底冒出了水花，“苏恒，你在说别人之前，先想想你自己。”
　　苏恒沉默了，尹耀说的没错，自己不也有一个没得到的人么？
　　
　　尹耀俯□，轻轻的亲亲苏恒的额头，然后是鼻尖，唇角，最后停到苏恒耳边，“过去的都过去了，我们以后好好过日子吧。”尹耀的吻落在苏恒的脖子上，捏着苏恒下巴的手也挪到了苏恒的肩膀，“以后别瞎想了，我们已经结婚了，别闹脾气了。”
　　苏恒耳边全是尹耀的低侬软语，但心底浓浓的悲伤让他还是无法原谅尹耀，伸手推推尹耀，“尹耀，我们的婚姻不具有法律的效应。”
　　“什么法律不法律的，有那么多人给咱们见证不就行了么。”尹耀并不在意，继续啃咬着苏恒的脖子，“反正国内也不承认。”
　　苏恒用力的推开尹耀，“尹耀，你还有选择的机会！”
　　尹耀这次是真的生气了，一张脸阴沉到底，“你就这么希望我走，对么？”
　　“我不知道……”苏恒垂下脸，心里纠结的没有答案。
　　
　　“如果你希望我离开，我马上就走。”尹耀的双眸紧紧的盯住纠结的苏恒，过了很久，没等到苏恒的答案，尹耀无奈的勾勾嘴角，“我数三声，你要是不说话，我就……”尹耀并没有说完，但苏恒心理非常清楚，尹耀说得出就做得到，如果尹耀离开了，就再也不回来。
　　苏恒心里非常的着急，找不到原谅尹耀的理由，可又不想让尹耀离开，只要想到尹耀曾经喜欢过南林，心里就难过的不知道该怎么办，就想把尹耀揍一顿。可是，自己非常清楚，自己是后来的那个人，相遇的太晚，怪不得尹耀。
　　“一……二……”尹耀抱着胳膊看着苏恒，苏恒依然垂着脸，“三！”
　　苏恒猛的抬起头，瞪大了眼睛盯着尹耀。
　　尹耀犹豫的看了眼苏恒，紧抱在胸前的双手无力的垂了下来，插*入口袋里，一脸沉重的走出了卧室。
　　
　　苏恒张开了嘴，声音卡在了喉咙里，看着尹耀微微躬着的身影，双手紧紧的抓着床单。低下头，苏恒的眼睛被鲜红的床单刺痛了，瞬间模糊了视野。
　　床单是尹耀特意选的，就是为了庆祝两人结婚，说新婚之夜必须要有红色的床单才吉利，以后的日子才会红红火火甜甜蜜蜜。
　　可现在床单依然很鲜艳，可送床单的那个人……苏恒蓦的跳下床，光着脚跑了出去。
　　旅行箱还在门口，苏恒拉开门，门外没有尹耀的影子，苏恒噘起了嘴，蹲□抱着头难过的想哭。
　　
　　蹲了好久，苏恒突然听到有洗菜的声音，站起身，苏恒慢慢走到料理台前，尹耀围着围裙正在洗水果。
　　苏恒探身从水果盘里拿过了一颗苹果，咬了一口，用力的嚼着。
　　“晚上想吃什么？”尹耀把水果盘推到苏恒面前，转身拉开冰箱，“那些意大利的菜我都吃烦了，晚上做几个家常菜，怎么样？”
　　“嗯，你看着办吧。”苏恒淡淡的说。
　　尹耀把菜扔进水池，“苹果甜么？”苏恒伸过手，把手里的苹果递到尹耀的唇边，尹耀张嘴咬了一口，“嗯，还不错，昨晚我吃了一个，一点味道都没有。”
　　苏恒继续啃着手里的苹果，眼睛上上下下打量着表情平静的尹耀，尹耀的脸上已经找不到刚才暴怒的气息。一颗苹果很快就变成了苹果核，苏恒微微眯起眼睛，手腕微微一动，手里的苹果核准确的打在了尹耀的身上。
　　尹耀看了眼苏恒，非常无奈的笑了，“喂，闹够了就过来帮忙。”
　　“谁闹了？”苏恒睨了眼尹耀，唇边是掩不住的笑容。
　　
　　尹耀没有走，是不是说明很舍不得我？
　　苏恒快步走到尹耀身后，猛的跳上尹耀的背，胳膊搂住尹耀的脖子，双腿盘在尹耀的腰上，张嘴在尹耀的脖子上咬了一口，然后又用舌头舔了舔带血的齿痕，得意的问，“是不是舍不得我？”
　　尹耀一只手托着苏恒的屁股，一只手勾住尹耀的腿弯，笑着扭头瞅了眼苏恒，反问，“你那么清楚，还和我闹哪门子脾气？”
　　“是你不对，你就会把错扣在我脑袋上。”
　　尹耀背着苏恒走到客厅，“我哪里不对，你就说我，别动不动就要分手，要不就闹脾气，让我特别的累。”
　　苏恒耷拉下脑袋，“我是太难过了，什么都说不出来。”苏恒故意吸了下鼻子，表示自己有多么的委屈，“你知道你跟着雷往外跑，我心里多难过么？”
　　“对不起，是我考虑的不周全，”尹耀拍了下苏恒的屁股，“你也是，我跑，你就应该抓着我，我不就知道你难受了么，不说，我怎么知道。”
　　苏恒低头用力的咬住尹耀的肩膀，尹耀皱紧了眉头，用力拍着苏恒的屁股，“你打*击*报*复的手段太小儿科吧，换个法子好不？”
　　“不，我肚子饿了，我要你背着我去做饭！”
　　尹耀没脾气的笑着，“你吃饱了，是不是可以让我也好好吃一顿？”
　　苏恒的眼睛转了转，“好，我先吃饱了，然后你再吃。”苏恒在心里偷笑着。
　　尹耀，我要把你吃的死死的，让你没力气去想别人，更没有心思去爬墙。
　　
　　两人终于和好了，可惜有人并没想过轻易放过两人的新婚之夜，门被砸的咣咣响。
　　 

作者有话要说：亲爱的们，果果的网络从强受变成了太监，在果果不懈的努力后，终于恢复了强受。
谢谢亲爱的们留言，在新年伊始让大家如此生气，果果很抱歉，请大家原谅尹耀，毕竟人无完人。
不是果果替尹耀说好话，一个人听到自己以前喜欢的人死而复生都会激动。
小苏苏啊，请相信妈咪是爱你的，日后一定替你报仇！
如果大家非要恨一个人，那个人应该是郭颜，这一切都是郭颜设计的，托小苏苏带东西给南林，就是希望小苏苏把南林带到老雷面前，请大家一起鄙视郭颜，嘿嘿~~~




47

47、Chapter 47 ... 
 
 
　　砸门声越来越大,苏恒猛的勒紧尹耀的脖子，“说，是不是你娘家人怕你被我欺负，特意上门来警告啦？”
　　尹耀抿了抿嘴角，一脸无辜的眨了下眼睛，“弄不好是你娘家的人来闹洞房了。”
　　“闹洞房？”苏恒嘿嘿一笑，“对哦，咱们大婚，当然要闹洞房才热闹。”
　　尹耀被苏恒的话给逗乐了，婚礼已经够热闹了，都差点热闹到散摊子，如果闹洞房，不知道会闹成什么样。
　　拍拍苏恒的屁股，尹耀扭头对苏恒说，“下来吧，让他们看到该笑话你了。”
　　“笑话我？”苏恒哼了一声，“我没笑话他们就不错了。”苏恒乐颠颠的拍着尹耀的肩膀，“闹洞房一般怎么玩？”
　　尹耀咧咧嘴偷偷苦笑了一下，等下这猫又要冒火了…… 
　　“咱们先开门，等下再告诉你。”尹耀背着苏恒走到门前，拉开了大门。
　　
　　高宸第一个窜进来，看到尹耀背着苏恒就愣了，跟着高宸进来的是郭颜，最后进来是姚远。三个人愣了很久才哈哈的笑了出来，高宸抬手拍拍苏恒的大腿，“弟弟啊，你比哥厉害，哥服了你了，真是驯夫有术。”
　　苏恒仰着下巴笑的非常得意，噘起的小嘴俏丽可爱，黑亮的眼睛里写满了甜蜜，“你们来吃晚饭？”
　　郭颜笑的非常的奸诈，“对，我们是给你们做饭来了。”扭脸看了眼一直没吭声的姚远，郭颜眼中狡黠的光芒更加的明亮了。
　　苏恒从尹耀背上跳下来，“今天不是该闹洞房么？怎么成了你们来给我们做饭吃？”
　　姚远走到苏恒身边，凑到苏恒耳边轻声说，“就是来给你们闹洞房，吃饭也是洞房的一部分。”
　　苏恒略有领悟的点点头，“这样啊，厨房在那里，要什么东西我叫我的助理给你们去买。”
　　郭颜晃了晃两只手上的两袋子食物，“我们都准备好，请你那助理去买，还不知道会搞成什样呢，还是我们准备比较好。”
　　苏恒看了眼郭颜手里的袋子，“是你们准备的还是雷准备的？我怎么听说雷做饭很有一手？”
　　
　　三个人顿时成了哑巴，脸上的表情僵硬成了一块铁板。
　　苏恒从郭颜手里接过袋子，莞尔一笑，“雷去找南林了么？要不要我把南林请过来？”
　　郭颜的脸色更加难看了，尴尬的看看尹耀，“苏恒，我知道我这事做的不太地道，可是……”
　　“我知道你这一切都是为了雷，”苏恒皮笑肉不笑的看着郭颜，“是不是也是心疼尹耀，怕尹耀遇人不淑受了骗？”
　　高宸勾住苏恒的肩膀，防止苏恒一激动和郭颜打起来，眼睛不停的对尹耀使眼色，嘴巴里却对郭颜说，“老郭，你这事做的真不地道，南林没死这么大的事，怎么不早点说，让大家早点高兴一下，非要闹什么惊喜，结果惊到了我家弟弟了吧。”
　　姚远也走到苏恒身边，“苏恒，今天是好日子，别和郭颜一般见识，咱们去放东西。”
　　尹耀连忙接过苏恒手里的东西，“好了，别生气了，晚上让你出气，行不。”
　　苏恒瞥了眼尹耀，“你想知道南林的事，就给我现在问，以后要是让我知道你背后去打听，我决不饶你。”
　　
　　高宸拍拍苏恒，“别撒疯，跟着泼妇似的。”
　　“我泼？你家姚远去见初恋女生的时候，是谁跟疯子似的要死要活的？”苏恒口无遮拦的脱口而出，眼见的高宸的脸变了颜色，连忙呵呵笑着说，“说漏嘴了，抱歉！”
　　高宸斜了眼苏恒，“你这小心眼跟谁学的，跟个娘们似的。”
　　苏恒的眼睛瞬间瞪大了，“谢了，早就有人说了，不劳您大驾了。”
　　看着吵个不停的两人，姚远淡淡的笑着从尹耀手里拿过袋子，走到高宸身边轻轻说，“我早知道了。”
　　高宸一惊，屁颠颠的跟着姚远进了厨房。
　　
　　尹耀拉住转身准备去厨房的苏恒，“苏恒，南林也算你的朋友，和我一起听听他和老雷的消息，好么。”
　　苏恒明显的愣了，看着尹耀，黑得发亮的眼睛顺便弯成了一弯新月。
　　郭颜脸上尴尬的表情消失了，变成一脸沉重，轻轻叹息了一声，“南林那个死心眼，唉~~~”
　　苏恒咬着下嘴唇沉思了片刻，自告奋勇，“我去找南林！”
　　郭颜挥挥手，怏怏的坐到沙发上，“不用了，南林有个本事，就是能瞬间躲避一个叫做雷贺腾的禽*兽。”
　　苏恒顿时满头黑线，南林不愧是自己的朋友，和自己擅长的事很接近。苏恒转脸看向尹耀，尹耀正一脸凝重的看着他，幽深的眸子里写满了担忧。
　　郭颜一抬眼就看到了苏恒和尹耀互望的眼神，调侃的问道，“苏恒，不会尹耀没告诉你，他喜欢的那个人就是南林吧？”
　　苏恒的眼神一变，如刀子般锋利，斜眼瞪了眼尹耀，就转移开了话题，“我给你拿水果。”
　　
　　郭颜冲着苏恒的背影努了努嘴，用唇语说，“真的没说啊？”
　　尹耀咧嘴点头，郭颜吐了吐舌头，又用唇语说，“搞定没？”
　　尹耀又咧嘴摇头。
　　苏恒一转身就看到两个人老实坐在沙发上，低着头抠手指头，像两个幼儿园犯了错误的小朋友。
　　把水果递到郭颜面前，苏恒问，“我说，就算我抢了尹耀，你也不用这么整我吧。”
　　郭颜拿起一颗苹果，咬了一口，没有看苏恒，反而扭头和尹耀说，“这儿的苹果不如家里的好吃，还挺贵。”过了两秒钟之后，郭颜咬着苹果对苏恒一笑，“如果不是遇到那个凶学长，我的一石二鸟之计就能顺利进行了，可惜啊……”
　　“可惜个屁！”尹耀突然爆了粗口，伸手拉过苏恒，搂着苏恒的腰，开始骂郭颜，“就算学长不在，你觉得南林能继续和老雷在一起么？也不想想老雷曾经做过什么事。你就是没事找事的主！”
　　苏恒听到尹耀的话，手指探到尹耀的腰部，用力的掐着，尹耀绷紧了一张脸，尽力让自己不露出一丝痛苦表情。
　　
　　“郭颜，过来帮忙！”姚远大声招呼着郭颜，高宸一脸坏笑的瞅着郭颜。
　　苏恒站起身，结果被郭颜按回到尹耀身边，“你们别管，今晚的一切都要听我们的，你们是新人很多都不能随便碰的。”郭颜直起身，环视了下房间，“你们的卧室是哪间？”
　　苏恒不明所以的指指卧室的方向，高宸拎着袋子冲进了卧室。苏恒瞪着写满疑惑的眼睛看着尹耀，尹耀呵呵笑着不说话。
　　
　　苏恒和尹耀被姚远命令坐到原地不准动，只好看着三个人进进出出。
　　一个小时很快就过去了，苏恒靠在尹耀肩头睡着了，白光一闪，苏恒被推醒，睡眼朦胧的看着眼前的三人，三人手里拿着相机正在看什么照片。
　　苏恒扭头看了眼尹耀，尹耀笑眯眯的，“他们在看咱们的结婚照。”
　　“结婚照？什么结婚照？”苏恒被尹耀说蒙了。
　　高宸突然插了话，“苏恒，咱们家的习俗，结婚前要照结婚照，你们没照吧？”
　　“听说最近流行果*照……”郭颜突然加了一句。
　　苏恒顿时红了脸，眼中带着浓浓的怒气转脸向老实的姚远求救，姚远微笑的看着苏恒，轻描淡写的说，“我哥的果*体很帅吧，苏恒。”
　　“有空咱们去拍一组，等老了可以看看。”尹耀凑到苏恒耳边低声说。
　　苏恒瞬间扭头，恶狠狠的瞪着尹耀，大吼了一声，“你敢！”
　　尹耀一愣之后，呵呵的笑了，“亲爱的，你想多了，我才不允许你的身体被别人看到。”说完，因要捧住苏恒的脸，“啾”的一声亲了一口。
　　与此同时，闪光灯亮了，围观的三人的笑容看到苏恒的眼里很猥*琐。
　　
　　被三个人像对待动物园里的稀有动物一般照了很多的照片，苏恒终于看到了久违的晚餐。
　　姚远手里托了一盘子面条，高宸拿了一盘馒头，最搞笑的是高宸，手里拿了一个盖盘，里面是什么苏恒不知道。
　　已经饿的快要狼变的苏恒看到吃的非常高兴，伸手向要拿馒头，结果发现没有搭配的菜肴。
　　姚远用筷子挑了根面条递到尹耀嘴边，尹耀笑眯眯的含住面条的一端，继而姚远又把另一端递到苏恒的嘴边，苏恒傻乎乎的咬住面条，用力一吸，一大半的面条进了苏恒的嘴巴里。
　　尹耀轻轻的咬着面条的一端，顺着苏恒的力道慢慢靠近苏恒，等到苏恒把整根面条吸进嘴里，两人的唇贴到了一起，尹耀的舌头跟随面条顺利的进入到苏恒的口腔里。
　　轻轻舔了下苏恒的上颚，苏恒的身体控制不住的颤抖了一下，尹耀不自觉的加深了这个吻。两人越吻越激动，在火花四射之时，苏恒猛的推开尹耀，嘟囔了一句，“肚子饿死了……”
　　
　　高宸用一根筷子插了一个馒头放到两人中间，苏恒张嘴就咬，高宸迅速的躲开，苏恒嘴巴落了空。
　　苏恒不高兴的撅起嘴巴，眼泪汪汪的瞅着高宸，还不忘眨巴了下纯真的双眸，高宸的手哆嗦了一下，苏恒顺利的咬住了馒头。
　　苏恒狠狠的咬了口馒头，细细的嚼着，“真甜！”
　　尹耀凑到苏恒嘴边，含住苏恒的嘴巴，用舌头从苏恒嘴里卷了块馒头，吞进肚子里，点头称赞，“老雷的手艺不减当年。”
　　郭颜站到两人面前，先是腼腆的一笑，苏恒突然感觉脖子后面吹过一阵凉风，阴冷阴冷的。
　　 

作者有话要说：果果先对被前两章虐到或者气到的亲爱的们道歉，果果不是有心的，果果后在后面补偿你们的~~~
谢谢一直给果果留言的朋友们，你们的留言是果果最大的动力，谢谢，鞠躬~~~




48

48、Chapter 48 ... 
 
 
　　郭颜微微颔首，躬身递过来一盘饺子。
　　苏恒不觉的抓紧了尹耀的手指，心里不知道为什么有种害怕的感觉。
　　尹耀看到饺子，就没形象的趴到苏恒的身上，哈哈大笑。苏恒推了下尹耀，一脸不解的问，“你笑什么？”抬脸瞅了眼姚远，“饺子不是要过年才吃的么？怎么结婚也要吃饺子？”
　　
　　郭颜夹起一个饺子，送到苏恒的嘴边，“宝贝，来尝尝这饺子生不生。”
　　苏恒恶嫌的看了眼郭颜，有点不情愿的张开嘴，咬了一小口。饺子刚入口，苏恒的脸就皱成了包子，捂着嘴痛苦的看着尹耀，黑亮的眼睛瞬间变成了水色汪汪的泪眼。尹耀连忙递了一张纸巾给苏恒，苏恒把嘴里的饺子吐了出来。
　　高宸坏笑着问，“弟弟，这饺子味道怎样？”
　　“好辣！”苏恒伸着舌头，用手扇着。
　　“有么？”郭颜一脸无辜的摇头，“刚才姚远还吃了一个。”郭颜扭过头，笑嘻嘻的看着姚远，姚远的脸红了，别开脸不吭声。
　　
　　“姚远，你刚才吃的饺子是生的还是熟的？”苏恒咧着嘴问。
　　姚远不好意思的笑着，躲到高宸的身后，“你不是吃了么，你还不知道？”
　　苏恒嘟起嘴，想了好久，“我已经好多年不吃饺子了，那个馅和小时候的不一样，好像是改良过的。”
　　“苏恒你真挫，连生的熟的都不知道？”郭颜佯装惊讶把眼睛瞪得很大，缓慢的眨了两下。
　　苏恒指着郭颜，咧嘴说，“你侵权！”
　　“郭颜，你都多大了，还装可爱，你是不是买了绿漆没地方用，就给自己刷上了？”尹耀和苏恒一起打趣郭颜。
　　郭颜绷起了脸，不高兴的撇嘴，轻轻叹息了一声，“尹耀，你是说自己该涂绿漆，还是在显摆自己吃嫩草的功力？”
　　
　　尹耀顿时沉下脸，苏恒抱住尹耀的腰，“亲爱的，你还没告诉我你的年龄呢。”尹耀为难的看着苏恒，郭颜高兴的接话，“尹耀比我大2个月，圣诞节的生日，今年……”郭颜故意停住话题，咳嗽了一声，“你自己问他吧。”
　　尹耀伸出三根手指比划了下，苏恒瞪着纯真的眼睛问，“30？”
　　尹耀不好意思的又伸出了两根手指，“不，我32了。”
　　“32……”苏恒低头掰着手指算了算，然后惊叫了一声，“你比我大……”话没说完，苏恒就被尹耀捂住了嘴巴。
　　尹耀尴尬的呵呵笑着，“比你打几岁，不是正合适么。”
　　高宸傻乎乎的抓抓头发，“你比苏恒大5岁，”高宸转头对姚远说，“他俩的星座挺逗，苏恒是年头的白羊座，师兄是年尾的摩羯座，两只羊碰一块了。”
　　姚远赞同的点了下头，尹耀最忌讳别人拿自己的年龄说事，不高兴的瞪起了双眼，“都是羊怎么了，你们没听说过一句话么，不是羊不进一个圈。”
　　苏恒被尹耀的话逗得笑不停，拍了下尹耀的胸口，“高宸他们说的是星座速配，在星座速配手册里，白羊和摩羯速配的指数不高。”
　　尹耀狠狠的剜了眼高宸，搂着苏恒的肩膀，“什么速配不速配的，那些星座血型属相就是给那些小女生，还有你们这些无聊的人看的，什么都配可是不对眼，有什么用，两人在一起最主要就是看对眼。”
　　苏恒扬起脸，认真的点头，“对，我们很对眼。”
　　苏恒认为很合情合理的一句话引得郭颜几个人哈哈大笑起来。
　　
　　郭颜止住了笑声，夹起一个饺子送到苏恒嘴边，苏恒顿时皱起了脸，咧着嘴，痛苦的摇头，死也不肯再吃饺子。郭颜无奈转向尹耀，尹耀笑着咬住饺子，凑到苏恒的嘴边。
　　苏恒的脸皱的比包子还褶子多，死死的闭紧了嘴巴，可怜兮兮的看和尹耀，尹耀又凑进了几分，饺子紧贴着苏恒的嘴唇，黑眸闪烁的看着苏恒。苏恒被尹耀黑眸灼灼坚定的光吸引，不觉愣了神。
　　尹耀幽深的双眸里荡漾着如水温柔的深情，眉目间都是对苏恒的爱恋。
　　苏恒被尹耀眼眸中的情谊打动，缓慢的张开嘴，咬了一口饺子，忍着难耐的味道，硬是把饺子吞进了肚子里。
　　
　　“苏恒，饺子好吃么？”郭颜微笑的看着苏恒，脸上嬉笑的表情已经被正经的表情取代，“记住这个滋味，记住和你一同吃饺子的人，这是咱们家那边的习俗，意思是‘同甘共苦’！”
　　苏恒点点头，“面条和馒头是不是也有什么意义？”
　　“面条代表着长寿，也隐含着白头偕老的意思，”姚远耐心的给苏恒解释，“馒头有子孙满堂的意思，但隐含着家财殷实的意思。”
　　“面条和馒头是都挺好吃的，这饺子怎么就弄的这么难吃，同甘共苦可以用别的代替，这不是为难结婚的人么。”苏恒扁着嘴抱怨。
　　
　　尹耀凑到苏恒耳边低声说，“饺子是生的。”
　　“生的？”苏恒惊讶的大叫了出来，“为什么要吃生的？”
　　尹耀含笑不语的看着苏恒，苏恒没得到答案，又转脸看向姚远。姚远看了眼高宸，淡淡笑着说，“饺子吃生的，就是问你要不要生。”
　　“生？生什么？”苏恒一脑袋浆糊。
　　尹耀搂紧了苏恒，忍着大笑的冲动，“我们要儿子！”
　　高宸气呼呼的扑倒苏恒的身边，拍了下苏恒的脑袋，“狗熊都被你气死了！生什么，你脑袋里都是棉花还是石头，用大脚趾头想也知道是生孩子，尹耀要你给他生儿子！”
　　“我是男人，没办法给他生。”苏恒傻乎乎的说，“如果他要儿子，他可以找代*孕妈妈……”
　　郭颜重重的咳嗽了一声，打断了苏恒的话，“咱们就进行到这儿吧，下面的事，你们自己看着办吧，什么玉米啊，樱桃之类的那些就算了。”
　　
　　送走了高宸他们三人，苏恒捂着肚子冲进厨房，厨房里有做好的几样小菜。回过身，苏恒看了眼紧跟在自己身后的尹耀，“你是不是很喜欢小孩子？”
　　尹耀从背后抱紧苏恒，下巴放到苏恒的肩膀，“有你就够了，如果再有个和你一样闹腾的孩子，我恐怕会早死咯。”
　　“算了吧，你嘴上那么说，心里谁知道怎么想的，我们结婚没告诉你家里人，不知道你家里人会不会生气。”苏恒用手拿起一个饺子，递到尹耀嘴边，“上次去见你爷爷，我觉得你家人都是那种很怀旧的人，老人家都希望儿孙满堂，我们以后要是没有个孩子，不知道你家里会怎么说。”
　　“爷爷不会说的，他是第一个知道我喜欢同性的人。”尹耀说的声音很轻。
　　苏恒往嘴里塞了一个饺子，“就算你爷爷不说什么，你爸妈呢，你家的其他人呢？”
　　尹耀皱皱眉头，忽然觉得心里堵了一块，很想和苏恒说，就算一辈子没有孩子，他都不在意，只要他们两人能好好过日子就够了。
　　可是苏恒没给他说话的机会，指了指门口，“有人来了，你去开门。”
　　
　　尹耀嘟了嘟嘴，泱泱走到门口，心里想，什么耳朵，比狗耳朵都灵。拉开门，雷贺腾站在门外痞痞笑着，尹耀先是一愣，继而让开了一条路。
　　雷贺腾拍了下尹耀的肩膀，“今天对不住了，老弟！”
　　尹耀斜了眼雷贺腾，紧绷的脸上露出了淡淡的笑容，抬手拍了下尹耀的肩头，“吃饭了没？”
　　雷贺腾摇摇头，扬了扬手里的画卷，“来给你和苏恒送结婚礼物。”
　　苏恒看到雷贺腾，很高兴的问，“你和南林和好了吧，南林是个很好说话的人。”
　　雷贺腾微笑着把手里的画卷交给苏恒，“他给你和尹耀的新婚礼物，他那个人会说什么，你都知道的。”
　　“我懂！”苏恒对着雷贺腾挤了挤眼睛，“你们俩好了比什么都重要。”
　　
　　雷贺腾收起笑容，表情严肃的看着苏恒，“苏恒，尹耀是个笨蛋，情商很低，有时候还爱钻死牛角尖，别看他在工作人家关系上都会处理的很不错，可对待爱情很笨……”雷贺腾苦笑了下，“我和你说这些干什么，你应该都知道的。”
　　“对不起，苏恒。”雷贺腾眉头纠结在一起，深黑的眸子深沉而忧郁，“搅了你们的婚礼，我都不知道该怎么和你道歉，可我也没办法弥补。”
　　苏恒愣愣的看着雷贺腾满是痛苦表情的脸，不自觉的蹙紧了眉头，抿紧了嘴角。深深的吐出了一口气，苏恒走到雷贺腾面前，给了雷贺腾一个拥抱，拍拍雷贺腾的背，“我不知道你和南林之间发生过什么样的故事，但我可以感觉出你对南林的心意，加油！哥们！”
　　
　　雷贺腾红了眼眶，一个大男人，一个奔四的老男人竟然不知所措的趴到了苏恒的肩头，努力平复着因为感动而哽咽老了的声音，“苏恒，谢谢你！”
　　尹耀也走了过来，把手放到雷贺腾的肩头用力的握住。
　　从苏恒怀里退出来的雷贺腾低头扶额轻笑着，“没想到我也有被别人安慰的时候，”抬起头，雷贺腾捶了捶尹耀的胸膛，“你呀，以后要好好对待苏恒，你也知道你那些毛病。”
　　“尹耀有什么毛病？”苏恒好奇的看着雷贺腾。
　　 

作者有话要说：感谢一直陪果果的朋友们，果果的感谢之情都放到心里了，真的很爱你们！
果果晚上出去赴“家宴”，结果有一半不认识的人，~~~
周二让果果休息一下，周三更新，鞠躬~~~




49

49、Chapter 49 ... 
 
 
　　“尹耀有什么毛病？”苏恒好奇的看着雷贺腾。
　　尹耀的脸色微微一变，扭脸看了眼雷贺腾，幽深的黑眸里闪烁着灼灼的怒气。
　　雷贺腾使用了他号称“经典”的帅气动作，低头伏额，轻轻叹息了一声，抬起一只手搭在苏恒的肩头，用深沉的声音说，“苏恒，看来你还没有见识尹耀的疯狂和挫！”抬起头，雷贺腾摇了摇头，“现在后悔也不行了，你就认命吧。”
　　
　　苏恒扁扁嘴，眼睛斜着尹耀，“他呀，整天就是忙，我哪有时间去见识他的那些毛病。”
　　雷贺腾拍拍尹耀，“不打扰你们的新婚之夜了……”雷贺腾的嘴角微微颤抖了一下，似乎在强忍着强烈的笑意，对尹耀挤了下眼睛，“郭郭把东西给你了吧，那个很好用。”
　　尹耀微微皱了下眉头，很多年的朋友了，怎么会不知道雷贺腾表情下的那点“坏心眼”，只可惜单纯的苏恒不能明白雷贺腾的“坏心眼”。
　　
　　“雷，谢谢你给我们准备的一切，明天叫上南林，咱们四个一起吃个饭吧。”苏恒很热心的张罗着。
　　雷贺腾的笑容僵了一下，“不用了，他现在已经到了唯罗纳，去看茱丽叶的故居了。”
　　“你还磨蹭什么，还不快点去找他，别让他再乱窜了。”尹耀推着雷贺腾走出家门，“你们都老大不小的，别折腾了，该定下来好好过日子了。”
　　雷贺腾嘴角微微一动，一丝苦笑溢了出来，“我也希望，可他……”轻轻笑了笑，雷贺腾颇为无奈的看着尹耀，“他那个脾气你最懂了。”雷贺腾抬起眼眸看着远处刚刚亮起的街灯，淡淡的说，“尹耀，珍惜不是一个容易做到的事，包容和理解比什么都难，我们都太把自己当回事了，忘记了另一伴不是我们肚子里的蛔虫，很多的话不说，他们就不会懂，心有灵犀都是屁话。”转回头，雷贺腾正色看着尹耀，“婚礼上的事，你做的可不好，你要和苏恒把话说清楚才行。苏恒可是一个比谁都敏感的人，他的感情也比咱们任何一个人都直接，爱就是爱了，恨就是恨了，也许嘴巴不说，但从脸上绝对能看出来。”
　　
　　尹耀淡淡一笑，抬手拍了下雷贺腾的胳膊，“唉，怎么这么了解我家的人，你家的那口子你反而不了解了，你快点去了解你家的吧，少看着别家的宝贝啦。”
　　雷贺腾脸上忽然一沉，象征的对着尹耀肚子挥出一拳，“死孩子，没想到你竟然先结婚了。”伸出胳膊，雷贺腾抱住了尹耀，“哥们，祝你幸福，我也要去追赶我的幸福。”
　　看着雷贺腾走远，尹耀转回身，苏恒站在门口，黑亮的眸子闪烁着淡淡的忧郁。走上前，尹耀用力的抱住了苏恒，“苏恒，谢谢你！”
　　
　　苏恒笑着抱了下尹耀，“我们回家吧，我的肚子早就饿扁了。”拉着尹耀进了门，苏恒忽然问，“让雷去找南林，你不会感到难过？”
　　尹耀反手把苏恒拉到面前，捏捏苏恒的鼻子，“你就是笨，如果我还喜欢南林，还和你在一起干嘛，就为了责任？”
　　“谁知道啊……”苏恒挣脱了尹耀的怀抱，转身走进厨房，尹耀紧跟其后。
　　快步赶了几步，尹耀拦住苏恒的去路，双手放到苏恒的肩头，“苏恒，别动，等我一分钟。”
　　苏恒不解的眨了眨眼，尹耀快速的跑进卧室，很快又跑了出来，左手心里似乎握着什么东西。
　　
　　尹耀跑到苏恒的面前，单腿跪地，仰头看着苏恒，严肃而虔诚的说，“苏恒，上次是你向我求婚，这次让我来向你求婚吧，和男人的面子无关。”
　　摊开左手，一对金戒指躺在尹耀的手心，岁月的痕迹把光彩熠熠的金黄色的表面变得暗淡无光。
　　“这对戒指是我爷爷给咱们的，希望咱们能一辈子在一起。”尹耀顿了顿，“苏恒，我这个人不太会说话，也不会哄别人高兴，每次看到你难过不高兴我挺想和你说让你别难受，什么事都有我，可我觉得男人之间不用那么肉麻，两个大老爷们整天说那个你爱我我爱你的，挺别扭的。”尹耀有点不好意思了，“可是咱们老祖宗说了，话不说不明，两口子过日子不就是为了以后的日子有个可心的伴，过个可心的日子么，所以今天我想把我心里的话好好和你说说。”
　　苏恒拉住尹耀的胳膊，“说话就说话吧，你别跪地上，地板凉。”
　　尹耀笑着拉住苏恒的手，“苏恒，结婚前我欠你一个求婚，今天婚礼上我欠你一个解释，为了不让以后我再让你难过，我才想跪着和你说说话。”
　　苏恒的心里开了锅，说不清到底是什么滋味。
　　
　　“我先和你说说今天婚礼上的事吧，”尹耀的表情变得更加的严肃，“今天能和你在教堂举行婚礼，是我以前没想过的，同性的恋人能一起过日子在咱们家那地方很难，更别说结婚了。”尹耀满心感慨，“所以我今天特别的高兴，从心里往外的感谢你，谢谢你给了我一个婚礼。”
　　尹耀的脸上浮现了淡淡的哀愁，“可我看到郭颜拿着的那对戒指，我的脑袋就开锅了。一个已经不在人世的人突然又活了，出现在眼前，那份震惊和激动占据了我全部的思想……”尹耀顿了下，严肃的说，“这种感情无关爱情！”
　　苏恒心里很赞同尹耀的话，面对一个死而复生的人，就算是一个陌生人也会感到惊讶和好奇，何况是自己曾经喜欢过的人，激动和惊喜肯定比什么都要多。
　　是不是无关爱情……这个不好说。
　　尹耀从苏恒微垂的眼眸里看到了苏恒的不认同，“苏恒，你也是男人，你也懂男人表达喜欢的方式。”
　　苏恒点点头，男人与男人之间的表达方式，不是说我爱你，而是我们在一起。
　　男人嘴巴里的我爱你最不可靠，在床上说爱的频率最多，就算对方是第一次见面的陌生人，当高*潮来临时还是会下意识喊出那句“我爱你”，但如果想要生活在一起的话，那就代表着一份责任，责任的沉重是很多的同性恋人所不能承受的，还有一份忠贞更是同性圈子里最为难以做到的事。
　　苏恒心里很清楚，但情感上还是在纠结。
　　
　　“我懂，可是……”苏恒迟疑了一下，双眉微微蹙紧，“尹耀，我要的东西很简单，但纯度很高，我要你对我的全心全意，你别又笑话我娘了吧唧的，我想天底下没有一个人不希望自己的爱人对自己是完整的。”苏恒指了指尹耀的胸口，“尤其是这里，不能有别人。”
　　尹耀笑了，抓住苏恒指着胸口的手指，”这里需要你以后好好感受，嘴里说什么都是假的，过日子是真的。”放开苏恒的手指，尹耀双手捧着戒指，深情款款的仰脸看向苏恒，“苏恒，你愿意给我一个机会么？让我用以后的时间证明我对你的心意么？”
　　苏恒盯着写满岁月痕迹的戒指好久，又抬眼看着尹耀，很久都没有说话。
　　
　　尹耀每句话都让苏恒感动，尹耀不是一个不善言辞的人，但他没有用华丽的甜言蜜语来说服自己，而是用最朴实的话把心底最真挚的想法说出来，每一句都带着真挚温暖的情意，一点一滴的渗入了自己的心里；尹耀从不说爱，但他会把爱意写在生活的每个片段生活里的每个角落，让自己无时无刻的感受到他的深情。酒醉醒来后，床头的一杯水，每一个叮咛按时吃饭的短信，每次耐心劝自己吃药的嗦话，还有煞费苦心的一粥一菜……
　　爱情是浪漫的，可婚姻是现实的，把爱情的浪漫打碎，让无数依然沉浸在爱情里的人们失望、悲伤，可是爱人的一个拥抱，一个劝慰就可以把失望、悲伤打散，还原了爱情的浪漫也无数倍放大了婚姻的温暖。
　　
　　苏恒摘下了手上的镶嵌着钻石的婚戒，微微颤抖的伸出无名指，用无比坚定的声音回答，“我愿意！”
　　尹耀漆黑的眸子顿时闪过了一层雾气，唇角控制不住的上翘，展现了最美丽的弧度。尹耀的手抖的很厉害，心情比在祭坛前还紧张，在别人见证下的婚礼对于尹耀来说不过是给别人看的一场表演，但只有两个人的婚礼才是属于两人的婚礼。
　　我们以后好好过日子，一句最简单最朴实的话，是尹耀对苏恒的婚姻誓言，永远不想改变的誓言。
　　
　　苏恒把尹耀从地上拉了起来，尹耀还是趔趄了一步，勾住苏恒的肩膀，哀叹了声，“看来我老了，跪了一下就腿麻了。”
　　苏恒斜眼瞪着尹耀，一脸鄙视，“你还给谁下跪过？”
　　尹耀忧郁的挤了挤眉头，“小时候罚跪是家常便饭，长子就是累啊。”
　　“如果你今天很累，那就……”苏恒晶亮的眼睛一转，奸笑着，“把滚床单的艰巨任务就交给我，你老人家躺着享受就好。”
　　尹耀瞪大了眼睛，惊讶的看着色迷迷的苏恒。
　　 

作者有话要说：果果在努力写老雷和南林的故事，尹耀和苏小猫咪的故事先更新慢点，希望大家多多原谅！
请大家多多留言哦，鞠躬~~
周五晚上更新！




50

50、Chapter 50 ... 
 
 
　　苏恒本来打算去浪漫的维罗纳去逛一圈，和尹耀写下“爱的誓言”贴到茱丽叶故居的墙壁上，以求爱情的天长地久，然后带着尹耀回那不勒斯的房子悠闲的过蜜月。
　　可是天不遂人愿，尹耀因为工作上的事，不得不提前回国，苏恒很大度的同意和尹耀一起回国，以尹耀伴侣的身份去拜见尹耀的父母。
　　
　　归国后，尹耀开始了忙碌的工作，经常要下乡义诊，一个星期经常有两三天不能回家。苏恒虽然对尹耀的工作表现出万分的理解和支持，但每夜面对一个人的寂寞时，心里还是多多少少有点失落，偶尔会给姚远和高宸打个电话，可同样身为医生的两人也同样忙的不亦乐乎。
　　苏恒不自觉的想念起雷贺腾和郭颜还在的日子，虽然鸡飞狗跳，但寂寞不会如影随形的紧贴着自己。为了打发寂寞的夜，苏恒经常在晚上画设计稿，整夜画设计稿的结果就是第二天起床时已经日上三杆。
　　
　　周日的阳光很耀眼，习惯睡到自然醒的苏恒从棉被里探出头，揉着眼睛，心里又是一阵失落，尹耀昨天又下乡义诊，今天是没办法回来过周末了。尹耀不在也没有什么不好的，本来约定好今天回尹耀爷爷那边的计划可以暂停执行了，这也算是好事，最起码不用接受那么多人的眼光洗礼。
　　苏恒从棉被里爬了出来，套上衣服，懒洋洋的走出卧室。
　　“起来啦，”一个女性的声音从客厅里响起，苏恒吓了一跳，瞪大了眼睛，惊讶的看着坐在沙发上，手里拿着报纸的女人。
　　女人看上去不过五十岁上下，身穿简单的对襟外套，黑白掺杂的头发盘在脑后，温婉的气质透着贤妻良母的味道。苏恒在女人的眼眉间打量了一边，不算漂亮的眉眼隐隐透着英气，似乎是个不简单的女人。
　　女人放下手里的报纸，拿下鼻梁上的眼镜，微笑的看着苏恒，“去洗洗，马上就可以吃饭。”
　　苏恒目瞪口呆的看着女人，过了好久，才问，“请问您是……”苏恒眨了下眼睛，“您怎么会出现在我家里？”
　　女人的眉心微微皱了下，微笑的眼睛里闪过了一丝的不悦，但脸上的笑容没有减少一分，“尹耀没和你提到过他的家人么？”
　　
　　苏恒的耳边里“轰”了一声，嘴角颤抖了一下，立刻堆上了恬静的笑容，黑亮的眼睛里蓄满了天真的表情，亲昵的说，“阿姨，您好，上次去拜访，您和伯父没在，所以我……”苏恒突然想起自己现在还没洗脸，头发一定和鸡窝一样乱糟糟的，就连忙抓了抓头发，“真抱歉，我应该先去拜访您和伯父。”
　　女人的脸忽然沉了下来，深沉的双眸里浮现起浓厚的不悦，“听说你和尹耀已经在米兰举行了婚礼？”
　　“是，我们已经注册了，不过是在法国。”苏恒老实的回答着。
　　“你父母参加你们的婚礼了么？”
　　“没有，我们决定的很仓促，所以……”苏恒的声音突然变得很小，他从女人的脸上看到了即将爆发的愤怒。
　　
　　“胡闹！”女人的脸上出现了微愠的表情，“结婚是人生的大事，你……你们竟然不和父母长辈商量，你们真是……”女人抓起手边的报纸用力的摔倒茶几上，“你们真是目无尊长！”
　　听到女人的指责，苏恒心里很不高兴，但想到眼前的女人是尹耀的母亲，还是忍着脾气笑脸相对。
　　苏恒心里非常的不明白，自己已经过了十八岁很久了，为什么结婚还要告诉长辈还要经过长辈们的同意才能结婚？如果结婚对象，家里不同意，那就不能结婚了么？婚姻是自己的还是家族的？满心的疑问无处可问，苏恒心里越发的不痛快。
　　“吃饭吧。”一个挺着肚腩的男人围着尹耀的围裙，从厨房里走了出来。
　　男人秃了半个的脑袋闪花了苏恒的眼睛，男人五官和尹耀有七分的相似，苏恒脑袋里不由的想象着年过五十的尹耀。
　　
　　“苏恒，去洗把脸，空了一上午的肚子不饿么？”男人笑的很和蔼，笑眯眯的眼睛里是对孩子的宠爱。
　　苏恒点点头，快速的跑进了浴室。
　　嘴里塞着牙刷的苏恒看着镜子里的自己，心里琢磨着，那女人是尹耀的妈妈，男人应该是尹耀的爸爸，他们怎么能不提前通知下就擅自闯入儿子的家啊，真是……苏恒吐掉嘴里的泡沫，心里叹了口气。
　　洗漱完毕，苏恒刚推开浴室的门，就听到女人激动而尖锐的声音，“结婚是多么大的事，他竟然不告诉咱们，你别替他说好话！尹耀是我儿子，我比谁都清楚我儿子，我儿子怎么会不告诉我，他要结婚的事？。”
　　“好了好了，你就知道把责任推到苏恒身上，你怎么不先问问尹耀，别最后冤枉了人家孩子。”
　　“我怎么会冤枉他？”女人的声音有提高了几度，“他结婚连他的父母都没通知，怎么会想到咱们啊！”
　　“苏恒是设计师，他结婚肯定是备受关注，如果这个也请那个也叫的，万一被那些记者曝光了，咱儿子还在国内混么，咱们家要承受多大的压力，你怎么不想想啊。”
　　女人冷哼了一声，“谁知道他怎么想的，弄不好人家还不想让别人知道他结婚了，他们那个圈子，你也知道的……”
　　
　　苏恒越听越气，忍无可忍的走到女人面前，“阿姨，如果您觉得我对外公布了我和尹耀结婚的事实，是对尹耀的尊重，我绝对会在第一时间对外宣布，我比任何人都希望能给尹耀一个合法合理的身份。”
　　“你叫我什么？”女人冷着一张脸，扬起下巴，犀利的眼神让苏恒感觉全身一冷。
　　女人的问话让苏恒糊涂了，一时间不知道怎么回答女人的问话。
　　站在一旁的男人搂住女人的肩膀，呵呵的打圆场，“好了，你这个婆婆还没给人家红包，就想让人家改口，是不是有点过了啊？”
　　婆婆？苏恒不觉的瞪起了眼睛。
　　
　　苏恒从心底腻歪有人把他当成女人，作为承受的一方，苏恒从来没有把自己生活的角色定位为尹耀的女人或者妻子的角色，但听到“婆婆”二字时，苏恒心里是一阵阵的恶心。可看到尹耀父亲慈祥温和的脸，苏恒又慢慢垂下眼眸，谁都知道国内最难处理的就是“婆媳”关系……人在屋檐下不得不低头，如果想要夫夫关系良好，还是先忍一下吧，就当成好男不和女斗，或者不和老人较劲吧。
　　苏恒在心里安慰着自己，脸上带上了面对媒体时经常惯用的面具，微微的翘起嘴角，一脸善良温和，“对不起，我在国外呆了十多年，国内的很多的习俗规矩，我都不记得了。”
　　
　　女人凌厉的双眼轻轻的扫过苏恒的脸，眼中的怒气淡去了几分，“你要是早说，我也不会和你生气了，一个人在外面挺辛苦的。”女人走到苏恒身边，拉起苏恒的手，温柔的抚摸着，“受苦了，以后就呆在国内，有空和我练练书法散散步，比在外面拼来拼去的好多了，反正我们不缺你一口饭。”
　　苏恒感觉身上凉飕飕的，没想到尹耀的妈妈竟然和自己说出了这样的话。还有一点让苏恒也非常的不舒服，就是尹耀老妈变脸的功力也让苏恒一阵阵的恶寒……
　　“咱们吃饭吧，我可是饿了。”尹耀的老爸推着苏恒走到餐桌前，低声对苏恒说，“忍耐一下，对付你妈就要顺毛驴。”
　　顺毛驴？苏恒眨巴了下眼睛，不是很能理解尹耀老爸的意思，但感觉那个意思是顺从不顶嘴的意思。
　　
　　苏恒刚拿起筷子，就听到了钥匙开门的声音，立马站起身冲到门口，去迎接救星。
　　尹耀手里拿着钥匙，低头在玄关换鞋，抬起头看到一脸委屈的苏恒，抬手拍了下苏恒的胳膊，勾起嘴角笑的很无奈，用唇语问，“妈为难你了没？”
　　苏恒撅起嘴巴，轻轻的点了下头，就见尹耀脸上的表情已经变的和往常不一样了，满脸灿烂的笑容看上去很假，顺手脱下的外套塞到苏恒的手里，直接越过苏恒走到女人身边，搂住女人的肩膀，“妈，你们要过来应该提前说一声，让苏恒给你你们准备写拿手菜。”
　　“他？”女人斜眼看了眼苏恒，“真不知道你娶的什么人，中午才起床，晚上你不在家，也不知道他都干什么去了。”
　　苏恒抱着尹耀的衣服，心里老大的不痛快，没想到尹耀怕他妈，如果结婚之前知道有这么个“恶婆婆”，这婚还是不结的好。
　　
　　忍着心里的气，苏恒把尹耀的衣服塞进了洗衣机，泱泱的坐回到餐桌前。桌子上属于自己的那碗里堆的和小山一样高，苏恒不高兴的抿了下嘴角。
　　“不知道他平时是不是吃洋垃圾太多了，怎么那么瘦，看上去病怏怏的。”女人用筷子指了下苏恒，“幸好不是女人，不然肯定生不了孩子。”
　　苏恒放下手里的筷子，转身面对尹耀的母亲，“阿姨，如果您希望尹耀有子嗣，这个愿望很容易就能达成。”苏恒瞥了眼尹耀，“现在医学非常的发达，只要尹耀牺牲一些□，就可以有孩子的，我想尹耀比我更清楚。”
　　女人“啪”的把手里的筷子拍在桌子上，“你是不是在外面偷摸生了孩子，所以才希望我家尹耀也生孩子，你好接你儿子过来啊？”
　　
　　苏恒无奈的摇摇头，真应了那句话“女人与小人难养也”，为她着想，她还没理搅三分。
　　“您误会我了，我从来没想过要孩子，孩子对于我来说就是一种负担。”苏恒的声音很冷，咬着牙慢慢的说，“我不过是为尹耀着想而已。”
　　女人的眼睛一挑，转脸对尹耀说，“我当初给你介绍了那么多的人，哪个你都看不上，最后没想到看上了这么一个货色，真不知道你的眼睛长哪儿了。”女人重重的叹了口气，“如果那个谁还在，你也不会这样瞎遭了。”
　　苏恒的脸色彻底阴沉了下来，犀利的眼神直勾勾的盯着尹耀，原来尹耀想要共渡一声的人是……苏恒蓦地站起身，转身进了卧室，随手拿了件外套，就准备出门。
　　 

作者有话要说：补全了，果果很抱歉，希望下次更文的时间能提前一点吧。
谢谢大家的留言，果果希望大家的热情能继续下去。
果果努力日更吧，只希望能有时间，唉~~~




Chapter 51 
　　
    一转身，苏恒就看到堵在门口的尹耀，尹耀做了一个噤声的动作，转身关严了房门，拉着苏恒坐到床边，低声说，“别闹脾气，你和我妈闹脾气，倒霉的是你。”尹耀撇撇嘴，“我爸都怕我妈，你没看出来么？我爷爷对我妈也忌惮三分。”
　　“为什么？”苏恒凑到尹耀跟前，好奇的问。
　　尹耀笑眯眯的亲了亲苏恒的嘴唇，“我姥爷也是医生，家里就我妈一个女儿，把几代人传下来的东西都传给了我妈，我妈嫁给我爸以后，把祖传的东西都交了出来，我们家能有现在的名声多一半是我妈的功劳。”
　　苏恒嘟起嘴巴，“功劳是对你们家，和我一毛钱关系都没有，拿我说什么事啊，再说了我又不是女人。”
　　尹耀搂住苏恒，温柔的安慰着，“你想我妈想儿媳妇想了三十多年，结果我不能给她带个女的，把你给带回来了，她还不把你当成儿媳妇过过瘾啊。”尹耀捏了捏苏恒的鼻子，“你别多想，她嘴巴不好，但心里还是希望咱们能好好过日。你没见我妈听到你说让我去生孩子时都变了脸么，她挺害怕咱们的日子过的不痛快。”
　　“其实要个孩子没什么不好的，孩子出生了，就让你妈带，省的没事找我的麻烦，耽误了我的工作。”想起尹耀老妈对工作的事指手画脚，苏恒心里就不舒坦。
　　“又说傻话呢吧，我要是有个孩子，以后孩子长大了，不想我像他妈妈，你还不天天和我闹气啊。”尹耀笑呵呵的看着苏恒，“我还想多活几年，和你多呆呆呢。”
　　尹耀简单的几句话让苏恒笑了，刚才的一肚子气也消的差不多。
　　“苏恒，我从来没把你当成女的看，但是婆媳关系却是存在，你也可以理解为岳母和女婿之间的关系。”尹耀轻轻叹了口气，“我们想要过的痛快，还真得要把我妈哄好了才行，万一老太太和咱们赌起气来，住咱们家不走了，咱们可真的有的受了。”尹耀摇头苦笑着，“你想想我怎么不回家住，就可以知道我妈的可怕之处了。”
　　苏恒也无奈的叹着气，自从出国后和家人闹翻以后，自己一直处于不会与长辈相处的状态下，让自己去哄一位没有血缘的妈妈，而且还是特别传统的妈妈，还真是难为自己。可是这个难题只有自己才能解决，靠尹耀，就是死路一条。这没吃过猪肉，也见过猪跑，电视上不是都那么演么，儿子帮助媳妇说话，婆婆就会变本加厉的折腾媳妇，最后小两口以离婚收场。
　　深深的凝视尹耀，苏恒彻底明白了欧阳宇飞千叮咛万嘱咐的话，“婚姻不比爱情！”
　　如果知道结婚是这样的，那还不如不结婚的好。苏恒说不出这样的话，如果不结婚，那对尹耀对自己都是一种隐忧，不管这婚姻受不受法律的认同和约束，但对两个人来说是一种责任，也是对彼此的一种认定，毕竟同性之间的两眼相厌的机会比异性多的多，维系感情的不光是两人的吸引力还有对婚姻和对彼此的忠贞。
　　可是话说出来，这结了婚的还是可以离婚的，苏恒心里清楚，如果尹耀老妈三天两头的闹一回，尹耀和自己一定会离婚，不管两人的感情怎样，因为男人都耳根子软，受不了自己亲妈的唠叨。
　　
　　“苏恒，你千万别多想。”尹耀见苏恒一直不说话，心里有点害怕，苏恒有个不算毛病的毛病，说好听点“心细如尘”，说难听点就是“小心眼”。
　　苏恒摇摇头，“我不会想多的，孝顺你的长辈是你的责任也是我的责任，这点我懂。”
　　尹耀偷偷的松了一口气，一直悬在嗓子眼的心终于恢复到原位了。刚才老妈抱怨苏恒的话，他听起来很刺耳，不能怪苏恒闹脾气，换成任何人都可能掀桌，苏恒只是转身离开，就已经给自己很大的面子了，真是佩服苏恒的修养。
　　额头贴着苏恒的额头，尹耀心酸的对苏恒说，“亲爱的，对不起，让你受委屈了。我让你信任我，可我这次没能保护好你……”尹耀的喉头一紧，心里感慨万千。
　　苏恒心里一酸，用力的掐了下尹耀的胳膊，“你知道就好，晚上让我主动一回吧。”
　　尹耀疼的咧咧嘴，“亲爱的，我下次感性的时候，咱能不能不提到床上运动么，我会笑场的。”
　　苏恒猛的把尹耀推倒在床上，顺势压了上去，“我不介意现在就办了你……”苏恒低头咬住了尹耀的嘴角。
　　尹耀轻哼了一声，身体很快的有了反应，苏恒不知道为什么也跟着激*动了起来，两人在床上翻滚了起来。
　　两人最初没打算做什么深入性探讨，不想身体比内心来的坦白真实。
　　婚后的两人能在一起的时间不多，每次尹耀从乡下义诊回来都是心神俱疲，床笫之事有心无力，加上苏恒习惯了晚上画图白天睡觉的颠倒生活，两人之滚床单运动少的可怜。
　　苏恒喘息着滚进了尹耀的怀里，像只猫一样蹭了蹭尹耀的肩头，一只手搭在尹耀的腰上，闭上眼睛细细回味高*潮来临时尹耀低声呢喃的情话。
　　尹耀搂紧苏恒，运动后的畅快是不用言表的，但身体不停的告诉他，希望再多一些，翻身又把苏恒压在身下，尹耀舔着苏恒的耳朵，苏恒假装不高兴的推拒了下，就笑着勾住尹耀的脖子，在尹耀耳边低语，“你妈在外面等着你吃饭呢……”
　　尹耀不高兴的皱起了眉头，天底下没有一个人愿意在床上提起自己的老妈，尤其是老妈和自己媳妇吵架之后，床上当然是媳妇重要了，这个道理是个男人都非常的懂。
　　听着苏恒不怀好意的低笑声，尹耀猛的顶了进去，并让身体快速的运动速度，苏恒立刻咬紧了嘴唇，勾住尹耀脖子的手紧紧的抓紧了尹耀的后背，把性*感的呻*吟*声生硬的卡在了喉间。
　　
　　一场畅快淋漓的运动后，尹耀全身是汗的从苏恒身上趴起来，苏恒抬起腿踢了尹耀一脚，尹耀笑着抓住苏恒无力的脚丫，顺手轻轻挠了挠苏恒的脚心，苏恒难耐的扭动了下身体，抬起另一只脚踢向尹耀。
　　尹耀笑着松开苏恒的脚丫，弯腰拉过棉被盖在苏恒身上，隔着棉被拍拍苏恒的屁股，“我去给你热牛奶，你先别睡。”
　　苏恒斜了眼尹耀，翻身用屁股对着尹耀，“你还是先去安抚你那位炸毛的老妈吧，我在被子里祈求她不会冲进来掀我的被子吧。”
　　尹耀无声的笑了，他知道苏恒累了，不想有人打扰他睡觉。
　　转过身，开了一道缝的门让尹耀心里一跳，微微皱了下双眉，轻手轻脚的走出房间，顺手把房门关紧。
　　客厅里没有一个人，尹耀找遍了整个房子，结果也没找到自己的爸妈，轻轻摇摇头，尹耀走进厨房给苏恒热牛奶。
　　喂苏恒喝完牛奶，尹耀打算去洗个澡再回到床上，陪苏恒一起睡个午觉。
　　
　　手里拿着玻璃杯从房间出来，尹耀看到了自己的老妈坐到沙发上看报纸。
　　尹耀微笑着走到沙发上，挨着自己的老妈坐下，搂住老妈的肩膀，“妈，我爸呢？”
　　“回家拿换洗的衣服去了，”尹耀的老妈面沉如水，抖了抖手里的报纸，“你那媳妇怎么看也不像会做家务的人，我打算住几天好好教教他。”
　　“妈！”尹耀不高兴的沉下脸，“妈，你答应过我，不再过问我的生活了，你现在怎么又要插手我的生活……”
　　尹耀的老妈看了眼尹耀，“你是不是又要说，这样子不对的，会影响到你的心情。”
　　“不是，妈，我已经结婚了，这是事实，你必须接受，我不光是你的儿子，还是另一个人的伴侣。”尹耀心里很着急，有点语无伦次，“苏恒是要和我过一辈子的人，我不想让他不痛快，就请你别掺和我们的事。”
　　尹耀的老妈放下手里的报纸，不怒反笑的看着尹耀，“尹耀，婚姻不是一个人照顾另一个人，而是两个人一起承担所有的事，不单是琐碎的家务，还有每个人所面对的一切。”
　　尹耀扯了扯嘴角，垂下眼眸，“妈，你的心我都懂，但婚姻是我的，我想我自己处理，以后无论是什么样，我都不会埋怨任何人。”
　　尹耀的老妈拉住尹耀的手，“你还没忘记他吧……我其实也挺喜欢他的。”
　　“对不起，我打断一下，”苏恒靠在卧室门口，冷冷的笑着，“我先声明，我没有偷听你们的谈话，我是有需要才出来的。”
　　苏恒懒懒的走向尹耀，停在了尹耀的身边，一只手放在尹耀的后颈上，“阿姨，请不要用别人的标准来要求我，我永远只会做我自己，不会做任何人的替代品。”苏恒扬了扬下巴，黑亮的眸子里是鲜明的愤怒，“我这个人或许什么都没有，但骄傲我还是有点的，请您不要伤害我的骄傲。”
　　“尹耀，这就是你的眼光么？”尹耀的老妈冷哼了一声，“他连尊重长辈都不知道，刚才我还想不插手你们的事，现在我必须留下来……”老太太扬起脸，挑衅的看着苏恒，“我要好好教教他怎么做咱们家的儿媳妇。”
　　“阿姨，很抱歉，我是男人，不可能变成你的儿媳妇。”苏恒针锋相对。
　　“你不是我的儿媳妇？”尹耀的老妈忽然笑了，“你是男人么？怎么和女人的功能一样啊？难道我看错了？”
　　苏恒顿时五雷轰顶。




Chapter 52 
　　
    尹耀心疼的看着苏恒，苏恒的脸一下子变得惨白，黑亮的眼睛里蒙上了一层不易觉察的雾气。
　　苏恒暗暗咬了下后槽牙，微微扬起下巴，转身向卧室走去。
　　尹耀猛的站起身，拉住苏恒的胳膊，对自己的老妈大吼，“妈，你真的太过份了！”
　　苏恒掰开尹耀的手，径直走进了卧室，没有看过尹耀一眼。
　　尹耀焦躁看了眼卧紧闭的房门，又转回脸失望的看着自己的老妈，“妈，你真是让我太失望了！”
　　“失望？”尹耀的老妈从沙发上站起身，“我说错了什么么？自己做了就不要怕别人说！”老太太冷冷的看着尹耀，“你的眼光真的不如人家雷雷，看看人家的那位，再看看你选得这个，动不动就甩脸子，这是对待长辈的表现么？”尹耀的老妈重重的叹息，“他有哪点能让人看上眼的？真是不能理解你。”
　　尹耀的老妈见尹耀没说话，又继续絮叨，“你和他才认识几天，就昏头的结了婚，你也不想想哪天要是你们院长知道了，你还要不要在这里混了？”
　　尹耀勾起嘴角无奈的笑了，“妈，我明白你的意思了，我结婚没通知家里，你很生气，所以你才把气撒在苏恒的头上。”皱起了眉头，尹耀漆黑的双眸沉寂如一潭深水，“妈，如果今天站在这里被指责受气的人是我，你会不心疼？你的儿子是宝贝，别人的儿子也是宝贝。”
　　想到苏恒受到的委屈和羞辱，尹耀不光是心疼，更多的是最自己母亲失态的表现而感到伤心。尹耀微微颔首，对自己老妈深深鞠了一躬，“妈，我会在你需要我尽孝的时候，做个好儿子。”尹耀慢慢直起身子，“但是我不能让苏恒难受，他是我认定要过一辈子的人，所以……”尹耀喉头哽咽住了，下面的话没能说出口，但眼前的老妈已经捂住嘴轻声抽泣起来。
　　卧室的门突然开了，苏恒手里托着行李走出来。
　　尹耀的老妈看了眼苏恒，就坐回沙发上，扭过脸，默默的流着泪。
　　苏恒脸色凝重的走到尹耀老妈跟前，“阿姨，如果因为我的存在让您不舒服了，请您见谅。”
　　尹耀紧张的拉住苏恒的胳膊，“你要去哪儿？”
　　“我先回我那儿住几天。”苏恒拍了拍尹耀的手，“尹耀，我们每个人都需要时间去接受一些东西，如果有人说我们的结婚是不理智的，我可以理解，但我希望我们以后的日子，不会因为那些不理智的事，伤害到我们的感情，至少我现在还对咱们的感情抱有希望。”
　　尹耀的手用力的抓紧了苏恒，脸色变得很难看，“苏恒，你是要冷处理，还是要自己消化委屈？”
　　苏恒淡淡的笑了笑，“尹耀，我会给你打电话的，现在你应该去照顾你妈妈。”
　　尹耀非常不能理解苏恒的淡定，睁大了眼睛看着眼前这个陌生的苏恒，眼前的苏恒太体谅自己，一点也不像那个孩子气十足，受不了一点委屈的苏恒。
　　“我走了，希望路上不要堵车。”苏恒笑的很轻松，就像什么都没发生一样。
　　尹耀垂下眼眸，鼻子里酸的难受，手慢慢的从苏恒的胳膊上滑下，握住了苏恒冰凉的手，“苏恒，不能把我带上么？我吃的不多，脾气也不坏，会做加饭会暖床……”
　　苏恒猛的抽回自己的手，难过的转过身，拉起行李箱，快步走到门口。
　　大门突然打开，尹耀的老爸手里拎着两兜子东西走进来，“苏恒，你干嘛去？”扭脸看了眼尹耀，尹耀的老爸沉下脸，怒斥尹耀，“你是木头啊，杵哪儿干嘛呢？还不过来把行李拿进屋里。”
　　尹耀屁颠颠的跑过来，一手拎起行李箱，一手抓住苏恒的手，“苏恒，你的房子很久没住了，肯定很多的灰，你那儿应该也没供暖，你还是在这儿住吧。”
　　苏恒看了眼尹耀，淡淡的说，“我已经给管理员打过电话了，高宸已经过去帮我处理了。”
　　“胡闹！”尹耀的老爸怒了，拿出一家之长的架势，“两口子哪有分开的住的，就算你们两个钱多，也不能这么糟蹋钱，都给进屋去！”
　　苏恒垂下眼眸，微微翘起了嘴角，接过尹耀老爸手里的袋子，乖巧的拎进了厨房。尹耀把苏恒的行李塞回到卧室，就跑进厨房，和苏恒一起整理东西。
　　尹耀撞了撞苏恒，小声问，“生气了吧？”
　　苏恒白了眼尹耀，转身出了厨房，看着已经停止哭泣的尹耀老妈，手足无措的站在厨房门口。
　　尹耀的老爸对苏恒招了招手，“苏恒，来，坐一下。”
　　苏恒迟疑的看了眼沉着脸不吭声的尹耀老妈，不想被身后的尹耀推着走到尹耀老爸身边，又被尹耀按在沙发里。
　　尹耀挨着苏恒坐下，伸着脖子对自己老爸说，“爸，你可不许说苏恒，今天的事都是我的错。”
　　
　　“你老实呆着，别插嘴。”尹耀的老爸瞪了眼尹耀，就对苏恒说，“苏恒，以后不许动不动就离家出走，这可是最伤感情的事，有什么不高兴的就直接说，就是长辈做的不对也可以直说。”尹耀的老爸笑眯眯的看着苏恒，“你和尹耀结婚了，咱们就是一家人了，我和尹耀他妈也算是你的爸妈了，你这称呼是不是也该改一下了？”
　　苏恒认真的点了点头，小声说，“对不起，很多的习俗我不懂，以后请您多多教导。”
　　
　　“苏恒，你妈妈今天说了很多错话，希望你不要往心里去，我们对你们的……”尹耀的老爸似乎斟酌了下词语，“算是另类的婚姻吧，我也不知道该用什么词来说你们和你们的婚姻。”轻轻摇了下头，尹耀的老爸继续说，“你们年轻人的事，我们老人真是理解不了，你妈妈不能接受也算是情理之中的事，你理解也好，不理解也好，但为了你和尹耀以后的日子，我希望你能忽视。”
　　尹耀老爸的脸色渐渐沉了下来，“尹耀这孩子从小就很听话，如果不是他爷爷告诉我们，尹耀喜欢……”尹耀的老爸苦笑了下，“我想我一辈子也想不到自己的孩子……”一声叹息之后，尹耀的老爸深邃的看着苏恒，“不说那些了，你们既然已经结婚了，就好好过日子吧，什么孩子的，就别想了。如果哪天想要了，就去领养一个吧，别弄试管婴儿什么的。”
　　尹耀老爸抓起身边老伴的手，“老伴，孩子们的生活让他们自己过吧，咱们管不了的。”
　　
　　尹耀老爸的一声感慨说的苏恒心里一个劲的发酸，养大了孩子的父母不得不退出自己孩子的生活，那是种什么样的心酸，如果是自己的父母说出这样的话，自己会是怎样的心情啊？苏恒突然感慨了。
　　苏恒和尹耀把尹耀爸妈送到楼下，尹耀的老爸转身对苏恒说，“有空去看看爷爷，他给你们买了辆车，成天的念叨你们。”
　　苏恒心里酸酸的难受，点了点头，“如果您二老有空就过来住两天吧。”
　　尹耀的老妈愣了，尹耀的老爸搂住老伴的肩膀，笑着说，“老伴，咱爸没骗咱们，苏恒是个善良的孩子。”
　　送走了尹耀的爸妈，苏恒和尹耀两人怀着不同的感触回到了家。
　　进了家门，两人没有说话，苏恒窝进了沙发里，眼神愣愣的看着尹耀。
　　尹耀亲了亲苏恒的额头，“苏恒，谢谢你，我太幸运了，能遇到你这么一个好人。”
　　苏恒抬脚踹了踹尹耀，“我胃疼！”
　　尹耀紧张的把手放到苏恒的胃部，“是不是中午没吃饭饿的？”
　　“我胃疼！”苏恒又重复了一遍。
　　尹耀从沙发上跳起来，急匆匆的向厨房跑。
　　“我胃疼！”苏恒的声音变大了。
　　尹耀突然停下脚步，转过身，不解的看着反常的苏恒。
　　“我胃疼！我胃疼！我胃疼！”苏恒不停的重复着一句话，眼眸里蓄满了泪水，抓起身边的靠枕就扔向了尹耀，所有的委屈和愤怒一下子爆发了出来。
　　尹耀走回到苏恒面前，把靠枕塞进苏恒的手里，“如果生气就用力打，我绝不还手。”
　　苏恒推开尹耀，跑进了卧室。苏恒把床单棉被从床上扯下来，发狠的踩着，直到眼泪和汗水在脸上混杂在一起，才全身无力的坐到地上，用手背抹了抹脸上的泪水。
　　尹耀跪在地上抱住苏恒，心疼的说，“对不起，都是我的错，你想怎么惩罚我都行。”
　　苏恒用力的推开尹耀，把鼻涕和眼泪蹭到尹耀的身上，“我他妈的就是一娘们，一圣母，被人奚落被人骂还要对人家好，我真……”
　　尹耀扯过地上的床单给苏恒擦鼻涕，“苏恒，你现在是什么心情我都知道。”轻轻的揽住苏恒的肩头，尹耀满是感慨的说，“我们就是生活在矛盾之中，我妈的话让你难受，我爸的话又让你心酸，让你不知道该怎么对他们，可你……”尹耀靠近苏恒，把苏恒拥入怀里，“选择了原谅我妈，选择了作为我伴侣的责任，我真的很感动。”
　　苏恒用力的咬了口尹耀的肩头，就推开了尹耀，“今天我一定把你办了，不然哪天你妈又拿咱们床上的闹我，我可就亏大了。”
　　用力的把尹耀推倒在地上，苏恒没有章法的扯开尹耀的衣服，胡乱的啃咬着，尹耀躺在地板上任由苏恒为所欲为。




Chapter 53 
 　　
    尹耀想过某天苏恒要求换位置的可能，也曾经多次想象过两人位置颠倒后的情况，最担心的不是自己能不能承受苏恒的进攻压榨，而是担心自己的“大男人心理”。但当一切来临时，尹耀并没有什么心理负担，一直担心的“大男人心理”也在看到苏恒眼泪的一瞬间就消散的没有影踪了。
　　尹耀咬着嘴唇，忍受着苏恒近乎发泄的啃咬和没有章法的揉捏。忽然间，苏恒趴在尹耀的身上不动了，一滴眼泪落在尹耀身上，瞬间烫伤了尹耀的心。
　　尹耀不禁抱紧了苏恒，心里重重的叹息了一声，受了那么大的委屈哪是一时一刻的发泄就能一下子就没事的。那些伤人入髓的字眼，可是一个个都针对着苏恒的骄傲和男人的自尊。
　　想到苏恒的委屈和伤心，尹耀的心不由的揪在了一起，每一次跳动就会疼一次，同样身为男人，他知道自己老妈简单的一句话的伤害程度，可是现在说什么都是没用的，都无法改变苏恒受伤的程度，毕竟言语是苍白的，不具有任何的疗伤能力。
　　苏恒把脸上的泪水蹭到尹耀的胸前，下巴压在尹耀的胸口，“尹耀，你给我记住，你欠我的以后我要你千倍的还我！”
　　尹耀抹去苏恒脸上的泪痕，“苏恒，对不起，以后我会好好照顾你。”
　　“谁要你照顾！”苏恒白了眼尹耀，手指捏住尹耀胸前凸起的一点用力一捻，尹耀疼的直哼哼。苏恒扁了扁嘴巴，“给卧室装个锁吧……”
　　“嗯？”尹耀不明白的瞪大了眼睛。
　　“我连一点隐私都没有了，如果你妈真的过来住，还不天天闯卧室……”苏恒垂下了眼眸，声音很小的说着，“别的还好，就是咱们那个时被偷看，我会有心理阴影的。”
　　听了苏恒的话，尹耀跟着皱紧了眉头，心里非常赞同苏恒的想法，被别人偷窥是很不舒服的，尤其是床笫间最亲密的事，以后还真的会影响到床笫间的和谐，弄不好还会影响到家庭间的和谐。
　　
　　“行，我明天就找锁匠。”尹耀抚摸着苏恒的后背，“还有其他的么？”
　　苏恒想了想，“我想回家住。”
　　“回家？”尹耀抱着苏恒翻了个身，把苏恒压在身*下，“回哪里的家？”
　　苏恒非常不满意又被压在身*下，用力的推开尹耀，从地上爬起来，“当然是我自己的房子啦，”苏恒环视了下卧室，撇着嘴，“你妈妈希望我放弃我的工作，如果我再住在你的房子里，我就和被包养一样了。”
　　尹耀坐在地板上，仰着脸看着苏恒，“能带上我么？”尹耀讨好的笑着，“你的行李不多，把我塞那个空缝里就行了。”
　　苏恒抱着胳膊，斜眼瞅着尹耀，脸上是嫌隙的表情，“我的行李箱塞不下您尹大医生，”苏恒微蹙了下眉头，“不过，我缺个帮我搬行李的。”
　　尹耀看到苏恒“扑哧”一声笑了，也跟着笑了。对苏恒勾了勾手指，尹耀笑得很暧昧，苏恒的下巴又抬高了几分，骄傲的表情又一次出现在苏恒脸上。尹耀脸上的笑容变成了忧郁，双手抱胸低下头，轻轻叹息了一声。
　　苏恒缓慢的眨了下眼睛，走到尹耀身边，慢慢蹲下*身，尹耀突然抬起脸，在苏恒的脸上响亮的亲了一口，笑嘻嘻的对苏恒说，“请多多关照，亲爱的。”
　　苏恒不解的看着尹耀，尹耀捏了捏苏恒的鼻子，“以后住你家，我要好好表现，不然被你轰出来我就无家可归了。”尹耀故意顿了下，“因为你在哪里，哪里就是家。”
　　“看你的表现吧，如果你敢到处勾引人……”苏恒装出一副恶狠狠的样子，“我就把你关小黑屋，让你一辈子不见天日！”
　　尹耀装出怕怕的样子，拉住苏恒的胳膊，把苏恒拉进自己的怀里，两人又闹成了一团。
　　
　　搬家说起来容易，但做起来很是挺琐碎的，苏恒家里除了有几样看着好看的家具，很多的生活用品是不存在的，杂七杂八的东西装了好几箱子。
　　苏恒一收拾日常用品就头疼，所以把所有的工作交给了尹耀，幸好尹耀对收拾琐碎的物品并不排斥，还有点乐在其中。
　　苏恒抱着胳膊站在窗前，看尹耀收拾抽屉里的东西，忽然尹耀抬起头，“你过来看看，这个你要不要带过去？”
　　走过去，苏恒看清了抽屉里的东西，有点不好意思的抓抓头，尴尬的看着尹耀。
　　
　　苏恒拿起安静躺在抽屉里的Triangle，淡淡一笑，“Triangle，缘分守护天使，”抬起眼眸，苏恒看着尹耀，“意大利著名的玩偶。”
　　尹耀的眼眸里漆黑漆黑的，看不出一丝的情绪，从苏恒手里接过Triangle，用一种调侃的语气说，“不知道是守护谁的缘分，是最爱的还是……”尹耀的话没有说完，只是笑了笑，把Triangle塞回到苏恒的手里，又从抽屉里捡出了一枚戒指放到苏恒的手心，“这个别随便扔，送的人该伤心了。”
　　苏恒把戒指握在手心，眼睛紧紧的盯着尹耀的脸，细细的观察揣度着尹耀脸上每一个细微的表情，“这个戒指是凯设计的……”苏恒只说了一半的话，后面的一半留在了肚子里。
　　这个戒指是宇飞为了庆祝我获得新人奖送给我，这样的话，苏恒不敢说，原因很简单，不想让尹耀多想，很多的事都过去了……
　　一句过去了说起来很简单，但沉淀在心里的那些感动依然会偶尔翻上心头，回忆总是会在不经意时突然冒出来，虽然这一切不过是对过去青春年少的一种怀念，虽然这种感情无关爱情，但……苏恒仍然觉得自己很对不起尹耀。
　　苏恒一直把爱情看作世界上最纯净的感情，也一直告诫自己，要全心全意的去爱一个人，不能掺杂一丝的杂质。可眼前的戒指和Triangle都是宇飞曾经送的礼物，自己对宇飞的感情，尹耀曾经目睹过，无论是任何一个人知道了这些东西的出处，看着这些东西，都会多想。
　　这些本应该进入储藏室的东西因为自己的疏忽，而出现在尹耀面前，这件事让苏恒感觉对不起尹耀。
　　“你要是打算带过去，就收到一个盒子里，省的过去了你又要到处的乱找。”
　　苏恒的眼神忽然暗淡了，尹耀的眼睛里清楚的写着“不高兴”三个字，垂下眼眸，苏恒撇撇嘴没说什么。
　　有什么好说的，尹耀有话不说，太讨厌了，难道说一句我不喜欢你留着这些东西就那么难么，大男人、臭脾气！苏恒在心里愤愤的想。
　　苏恒的沉默让尹耀极度的郁闷，勾勾嘴角，讪讪的说，“我先去做饭，晚点在收拾，你要带过去的就收到一起，其他的我会整理，不用你管。”
　　“好，”苏恒抬起眼眸微笑着看着尹耀，“辛苦你了，亲爱的。”伸着脖子，苏恒凑到尹耀的脸前，亲了亲尹耀的嘴角。
　　尹耀的回应很冷淡，不似往日的热情缠绵，只是勉强笑了笑。
　　在尹耀转身的瞬间，苏恒突然拉住尹耀的胳膊，顺势把尹耀拖进自己的怀里，捏住尹耀的下巴用力的吻住了尹耀。
　　一阵唇舌的交流后，尹耀的眼睛恢复了往日的温度，笑容也变得生动了起来，“干嘛？今天这么黏人，”尹耀斜眼瞥着苏恒，“做了什么亏心事？老实交代！”。
　　苏恒笑的很甜蜜，在尹耀的下巴上留下了一排整齐的牙印，“你今天回家以后还没亲过我，我当然要向你讨要咯。”苏恒拉着尹耀的手，指了指桌子上的Triangle和戒指，“这个我不想带过去，你帮我找盒子收起来吧，你也知道我笨手笨脚的不会收拾东西。”
　　尹耀的黑眸里忽然一沉之后，唇边的笑容扩大了，“遵命！女王。”
　　苏恒翘起兰花指，戳了戳尹耀的胸口，“讨厌~~~你好坏……”苏恒突然抖了抖身体，“好冷，这个笑话好冷。”
　　尹耀哈哈大笑的拍拍苏恒的屁股，“你是不是想念你那位很……的助理？”尹耀的眼波一飘，送了苏恒一个俏丽的媚眼。
　　两人嘻嘻哈哈笑个不停，手拉手走进厨房，苏恒给尹耀套上围裙，督促着，“快点做饭，我要饿死了，小心我又胃疼！”
　　尹耀双手握住苏恒的肩膀，把苏恒推出了厨房，“亲爱的，你去外面等，不然咱们今晚就甭想吃饭了。”
　　“为什么？”苏恒明知故问，赖皮的不想走出厨房，无奈力气不如尹耀大，只好泱泱的坐到沙发上看电视。
　　当尹耀端着晚餐走到苏恒面前，苏恒惊叫着扑向尹耀，“亲爱的，爱死你了，你竟然会做馅饼。”
　　尹耀双手护着晚餐敏捷的躲过苏恒，在苏恒面前转了一个圈坐回到餐桌前，“这个不叫馅饼，叫合子。”
　　苏恒乐颠颠的坐到餐桌前，不解的问，“这个不是带馅的饼么？”
　　尹耀忍着笑，认真的和苏恒解说，“咱们这儿的馅饼是小小的那种，前天早上吃的那个才叫馅饼，这个叫合子。”
　　苏恒捏起合子的一个边，上上下下瞅了好久，抬眸问，“馅饼和合子有什么不一样么，不都是有馅的饼么？”
　　尹耀呵呵的笑了，“其实没什么不一样，如果非要说不一样，估计是面皮的做饭不一样，我也没研究过。”把合子放到苏恒面前的盘子里，尹耀不忘提醒苏恒，“小口的咬，里面的馅很烫。”
　　苏恒小口的咬了口，就开始不停的点头，“好吃，好吃！”
　　看着苏恒心满意足的吃相，尹耀心里的幸福感觉终于又回来了。
　　晚餐后，苏恒以为尹耀要继续收拾东西，也做好了帮“倒忙”的准备，不想尹耀却把苏恒拖上了床。





Chapter 54 
　　
    苏恒摸着自己圆鼓鼓的肚子，非常不能理解尹耀反常的表现，如果放在以前，尹耀一定要等到肚子里的食物消化了才去洗澡，再考虑要不要床上运动，可今天……舒展开四肢，晚餐吃的太饱了，让苏恒昏昏欲睡。
　　“别睡，去洗澡。”
　　苏恒勉强的把眼睛睁开了一道缝，尹耀头发上的水滴到苏恒的脸上，苏恒嘟起嘴巴，“不要，我要睡觉。”一边说双手一边勾住尹耀的脖子，双腿缠上了尹耀的腰。
　　尹耀笑着抱起苏恒，“要我给你洗？盥洗液我可是给你准备好了。”
　　苏恒睁大了眼睛布满的瞪着尹耀，“为什么每次受苦的都是我？”
　　尹耀的手不老实的揉捏着苏恒的屁股，“有一失必有一得。”
　　失与得之间很难达到平衡，苏恒心里非常清楚，可是如果总是不停计较失与得的平衡，那生活将变成一团永远也理不清的乱麻。爱的多少和深浅也不是一句话就能说得清楚，上与下也不是一开始就规定好的，可是生活总是在无声无息中不停的在变化着……苏恒脑袋里胡思乱想着，被尹耀抗进了浴室。
　　洗澡是和谐运动的前奏，但有时也会演变成激烈的亲密交流，苏恒被按在浴室的墙壁上，被尹耀激*昂的爱了一回，还没等苏恒缓过神，就被尹耀扔上了床，头发上的水弄湿了床单。
　　苏恒第一次见识尹耀的不知节制，尹耀向来讲究自身的保健和养生，每次滚床单运动的次数不会超过2……可眼下，苏恒觉得自己变成了合子，被尹耀翻过来调过去的摆弄，身体舒服到没有了力气，嗓子已经哑到喊不出声音。
　　当尹耀从苏恒身体里撤离时，苏恒竟然送了一口气，如果尹耀再来一次，明天自己一定爬不起来了，搬家也将成为泡影。
　　尹耀趴在苏恒的背上，稍作休息后，双手就又开始不老实，苏恒费力的扭过头，用哑到难听的声音对尹耀说，“别，我……”
　　尹耀慌忙从苏恒背上下来，把苏恒翻了过来，紧张的问，“哪里不舒服？”
　　
　　苏恒手脚并用的推开尹耀，钻进棉被，用棉被把自己裹的非常严实，咧着嘴看着尹耀不说话。
　　尹耀尴尬的笑了笑，手指插*进苏恒的头发温柔的揉着，“不想要了？”
　　苏恒扁着嘴巴点着头。
　　尹耀轻轻叹了口气，“苏恒，搬家以后，你要加强运动，不然你的体力可是够呛。”尹耀伸手拿过床头的衣服，一边套衣服一边对苏恒说，“别未老先衰，身体比什么都重要。”
　　苏恒用棉被捂住脸，心理默默的说，别拿体力说事，是你心里不痛快没事找茬吧。
　　尹耀弯腰把苏恒脸上的棉被拉开，“我去给你冲蜂蜜水，你想想有什么要和我说的没。”
　　苏恒撅起嘴，心里都是对尹耀的抱怨。
　　尹耀拿着蜂蜜水回来，苏恒也没想清楚尹耀要自己说什么。苏恒双手捧着水杯，靠在尹耀身上，慢慢的喝着水，眼角偷偷撇着尹耀。
　　“想好了么？”尹耀双手隔着被子搂着苏恒，脸颊贴着苏恒的脸颊，“以前你到哪里都随身携带那个丑娃娃，怎么突然不带走了？”
　　苏恒双手紧握着杯子，垂下眼眸，心情非常的复杂。
　　“你是因为那个，才……”苏恒轻轻叹了口气，心里清楚了一件事，尹耀吃醋了，晚上所有的反常都因为那个玩偶。
　　尹耀亲了亲苏恒的脸颊，“别多想，我努力取悦你，和那个无关……”尹耀轻笑了一声，“和晚饭有关，你没感觉么？”
　　苏恒惊讶的瞪大了眼睛，扭脸看着尹耀，“你吃了什么？”
　　尹耀笑的很奸诈，偷亲了下苏恒的双唇，“合子的馅是韭菜和蛤蜊，那个……”尹耀贴着苏恒的耳朵低声说，“壮*阳。”
　　苏恒不好意思的用手肘撞了下尹耀，“你……”
　　尹耀抽走苏恒手里的杯子，用力的吻住苏恒，唇舌亲密的交流过，尹耀淡淡的问苏恒，“可以给我一个答案么？”





55

55、Chapter 55 ... 
 
 
　　过了很久，苏恒从被子里探出头，竖着耳朵听了好久，客厅里没有说话的声音……苏恒咬着牙套上衣服，转脸就看到尹耀站在卧室门口。
　　尹耀的脸色不是自然，幽深的眸子里闪烁着什么，黑色的双眉间拧成了麻花，似乎深深的吸了口气才抬起头，唇边的笑容很勉强。
　　苏恒微微一笑，“尹耀，帮我拿袜子。”
　　尹耀走到苏恒面前蹲□，给苏恒穿上了袜子，仰着头看着苏恒，漆黑的双眸里写满了心事。
　　苏恒抬手摸着尹耀的脸，“如果你妈知道你搬到我那里，不知道会不会暴跳如雷。”
　　尹耀抓住苏恒的手，亲了一口，“我会和她说的，你别担心。”
　　苏恒垂下眼眸，无奈的笑了笑，“我来说吧，我会处理好我和你妈妈的关系，这样你就不用做夹心饼干了。”
　　尹耀愣了，双眼里充满了感激和感动，“苏恒，那个……”
　　苏恒瞪着眼睛，等着尹耀说下去，结果过了好久尹耀才犹犹豫豫的说，“如果身体不舒服，咱们明天再搬。”
　　
　　苏恒心里有点失望，心里很希望尹耀能说说刚才是谁来了，为什么没进来就走了。
　　门铃再次响起，尹耀舒展开的双眉突然又纠结在了一起，苏恒猛的抓住尹耀的胳膊，“我去开门……”苏恒仔细的观察着尹耀表情的变化，“应该是高宸他们。”
　　尹耀幽深的眸子忽然闪过一丝的烦躁，但还是点了下头。
　　苏恒拉了拉衣领，努力让自己走路的姿势不别扭，慢腾腾的走到门前,苏恒站在门口，深深的吸了一口气，脸上堆上了笑容，准备面对门外的意想不到。
　　站在门口的是高宸和姚远,苏恒暗中松了一口气,但瞬间心里又不由自主的揪成一团，尹耀他……
　　苏恒收起凌乱的心思，看向门口的高宸和姚远，只见高宸一脸欠扁的暧昧笑容，姚远站在高宸身后一脸无奈。
　　
　　“哟~你还能起来！”高宸吹了一声口哨，转头看了眼姚远，“姚远，你给师兄的方子是不是放水了？”
　　姚远脸上一红，用力的推了一把高宸，对苏恒不好意思的笑了笑，“苏恒，我们有点事来晚了，你们都收拾好了么？”
　　苏恒让出一条路，让高宸和姚远进门，“尹耀在里边收拾呢，家里零零散散的东西太多了。”
　　高宸突然转回身，嬉笑着说，“你这回怎么没说，什么都别带，咱们买新的？”
　　“去！”苏恒白了眼高宸，“你未婚人士当然不了解已婚居家过日子的心思。”
　　高宸抱着胳膊，苏恒的话似乎引起了他的兴趣，“你说说已婚居家过日子和未婚有什么不一样的？”高宸眼睛一转，问道，“难道你们要生孩子了？”
　　“滚！”苏恒生气的瞪起了眼睛，“别和我提孩子的事！”
　　姚远似乎察觉到了什么，踹了脚高宸，“去看看我哥忙活什么呢，让你来是干活的，不是磨牙的。”
　　
　　等高宸进了卧室，姚远就拉着苏恒坐到沙发上，“孩子的事，我听说了，你别多想，我干妈她……”
　　苏恒笑了，“只要尹耀不想要孩子就好，其他的我不去考虑。”拍拍姚远的胳膊，“我去看看看尹耀他们，你家高宸只会捣乱，什么忙也帮不上。”
　　姚远拉住苏恒的胳膊，眼神深邃的看着苏恒，“苏恒，我干妈不是个难相处的人……”
　　苏恒笑着点点头，“好，我知道了，我以后会多和阿姨相处，自然就会知道她的好与坏了。”
　　姚远讪讪的松开了手，苏恒的话应付的成分很高。
　　“姚远，近来帮忙！”尹耀伸着脖子对姚远喉着。
　　姚远又看了眼苏恒，淡淡一笑，苏恒明白姚远笑容里的意思，拍拍姚远的肩头，“放心，我会好好处理。”姚远点点头，两人一起走进卧室。
　　
　　搬家是个力气活，虽然尹耀不用搬家具，但光是尹耀收拾了好几箱子的书，还有苏恒好几行李箱的衣服、鞋子、饰品还有杂七杂八的日常用品就让姚远和高宸爆汗不已。高宸开着车子来来回回的运了两趟，一切算是基本的运完了。
　　“这儿离老雷卖酒的铺子很近，”尹耀拖着装满书的箱子向书房挪去，“当初姚远还经常向我炫耀，他可以经常去老雷那里混。”
　　“是啊，走过去也就几分钟，老雷的故居就在前面那个小区。”高宸从苏恒的衣帽间走出来，接上了尹耀的话。
　　姚远放下手里的东西，暗暗的掐了下高宸，就对苏恒说，“苏恒，你们慢慢收拾，我们还有事，就先走了。”
　　高宸愣了一下，也跟着姚远同苏恒道别。
　　两人交流不已的眼神全部看到了苏恒的眼里，苏恒心里非常的不是滋味，原来尹耀很多的事大家都知道，就单单瞒着自己……苏恒淡淡一笑，就对高宸说，“行，你们先去忙吧。”
　　送走了高宸和姚远，苏恒心情低落的收拾着自己的东西。
　　
　　尹耀从书房里走出来，抢下了苏恒怀里抱着的箱子，“我来，你歇会儿。”
　　“尹耀，我不要你像个保姆一样伺候我！”苏恒不知道自己为什么会突然发火，但心情已经纠结的难以控制，“我只要你对我诚实！”苏恒把心里的想法吼了出来。
　　尹耀沉默的站在原地，面无表情的看着苏恒。
　　苏恒深深的凝视着尹耀，静静等待着尹耀的回答。
　　过了好一阵子，尹耀淡淡的叹了口气，“如果你指的是老雷的事，我不想解释，我也不想说。”
　　“我神经，我干毛去问老雷的事？”苏恒很生气，“我在说你的事！”
　　“我的事？”尹耀蒙了，傻傻的看着苏恒，“我有什么事瞒你了？”
　　苏恒气的直跺脚，但又说不清尹耀到底瞒了他什么。
　　尹耀看着苏恒孩子气的在自己面前转圈圈，哈哈的笑了出来，“你是不是说昨晚那个的事？”
　　苏恒猛的想起来高宸那句莫名其妙的话，鼓起了腮帮子，怒视尹耀。
　　“我前两天看你懒洋洋的，就随口问了句姚远，没想到姚远和我说了一大堆，还推荐我试试昨晚的食谱……”尹耀眼角微微一挑，向苏恒抛了个媚眼。
　　苏恒撇了撇嘴。
　　
　　尹耀笑着抱着箱子走进了浴室，苏恒不死心的跟着尹耀也进了浴室，站在门口看尹耀摆列东西。
　　苏恒抱着胳膊，靠在门框上，想了又想，最好还是沉不住气，“尹耀，早上在姚远他们来之前，谁还来了？”
　　尹耀回过头，对苏恒笑了笑，很爽快的回答，“郭颜！”
　　苏恒挺直了身体，问道，“他来了，你怎么不让他进来？”
　　“他有急事，过来确认点事就走了。おE”尹耀回答的有点漫不经心。
　　听了尹耀的话，苏恒的第六感反映是尹耀没有说谎，但也没有说全部的事，尹耀隐瞒了一部分的事实。
　　既然尹耀不想说，就不要再问，苏恒在心里告诉自己。
　　
　　尹耀的手机突然响了起来，苏恒转过身打算去给尹耀拿手机，没想到尹耀急匆匆的从浴室里冲出来，甚至撞到了苏恒。
　　苏恒这是第一次看到尹耀因为电话而乱了脚步，以前都是苏恒帮尹耀拿手机，有时还是苏恒替尹耀接听，但这次……和平时不一样，非常的不一样，苏恒心里警钟大作。
　　尹耀背对着苏恒接听着电话，他的表情，苏恒看不到，只能从尹耀说话的声音里判断。
　　苏恒装作整理东西，竖起耳朵仔细听着，从尹耀的语气上苏恒听出来，电话是高宸打的，似乎说的是医院里的事，苏恒的心忽然又放了下来。
　　抱着自己的东西进了卧室，苏恒感觉自己有点神经质，因为尹耀的一个细微变化就会东想西猜的。苏恒长长的叹了口气，苦笑了下。
　　低下头从箱子里拿出灰太狼，苏恒笑了，女人一个月总是会有那么几天情绪不对，难道自己在床上作为承受的一方，也开始向女性方向转变了？过几天自己是不是也会出现什么周期之类的？
　　苏恒翘了下灰太狼的头，哈哈的大笑起来，男人嘛，太敏感不好。
　　
　　可惜苏恒的好心情没能支持几天，尹耀龟毛的毛病就显露了出来。
　　搬进苏恒的房子已经十天了，家里的每个角落都被尹耀收拾的井井有条，尹耀把自己最优秀的一面发挥到了极致。
　　但一个人到了新的环境总是不如在熟悉的环境里舒服，尹耀也是如此，如果一个人紧张了，失眠会来找你聊天了。
　　苏恒正在书房里画设计稿，尹耀穿着短裤背心走了进来，手里端着一杯牛奶，“别画了，已经两点了，明天你是不是又要睡一个上午？！”
　　苏恒灵感如泉涌，不耐烦的应付着尹耀，“你先睡，明天不是有院长大查房么。”
　　“我睡不着，你陪我。”尹耀难得一见的对苏恒撒娇了。
　　苏恒放下手里的笔，抬起头看着尹耀，笑着伸手打算接过牛奶，可尹耀闪开了，瞪着眼睛看着苏恒的手，“去洗手！”
　　苏恒看了看自己沾满碳沫的手指，“我喝完了继续画，马上就完活了。”
　　尹耀皱着眉头，“去洗手！”
　　苏恒的脸沉了下来，“又不是面包，不用担心吃到肚子里，再说了喝完了牛奶杯子也是要洗，何必多此一举。”说完，苏恒转过身，继续画没有完成的画稿。
　　
　　等稿子画完了，苏恒转脸看到尹耀手里端着牛奶还站在原地，连忙站起身，笑嘻嘻的对尹耀说，“我现在马上去洗。”
　　尹耀的脸很臭，冷冷的看了眼苏恒，转身就走。
　　苏恒吐了吐舌头，冲进了浴室，草草的冲了个澡就爬上了床。
　　 

作者有话要说：今天完整的一章！
果果的眼睛已经睁不开了……
请大家多多留言，果果万分感谢！
果果的专栏，请大家帮忙收藏以下，谢谢！




56

56、Chapter 56 ... 
 
 
　　尹耀背对着苏恒躺着，没有向平日一样，翻身抱住苏恒，而是一动不动的躺着装死。苏恒戳了戳尹耀的肩膀，尹耀还是没动，苏恒呵呵的笑着扑到尹耀身上，“生气了？”
　　过了好一阵子，尹耀叹了口气，才翻过身，手指摸了下苏恒的头发，就从被子里爬出来，“你这么大的人了，怎么不知道照顾自己呢？”
　　苏恒把手里的毛巾递给尹耀，满脸是得逞的笑容。
　　尹耀接过毛巾，紧绷着一张脸瞪了苏恒好久，最后还是笑了出来，用手指戳了戳苏恒的额头，“你真是我的祖宗！”
　　苏恒不解的眨了下眼睛，糯糯的说，“我姓苏，你的祖宗姓尹……”
　　尹耀被气乐了，苏恒对语言的理解往往只是字表面的意思，这也是苏恒的可爱之处。
　　
　　“收拾浴室了么？”尹耀温柔的给苏恒擦着头发，嘴上还不停的唠叨着。
　　苏恒闭着眼睛，非常的享受，随口应付着，“明天再说吧，我困了。”
　　尹耀不悦的停下手，抿着嘴角下了床，苏恒睁大眼睛，不解的看着走进浴室的尹耀，大声对尹耀说，“快睡觉吧，明天我再弄。”坐在床上，苏恒揪着自己的头发，想了很久，悄悄的溜下床，跑出卧室。
　　
　　尹耀心情恶劣的从浴室走出来，心里抑制不住的烦躁，自从住进苏恒的家里，睡眠质量就直线的下降，睡眠不好直接影响到第二天的工作状态，也让精神处于紧绷的状态里，如果长久下去，恐怕会生病。
　　“喝杯牛奶，对睡眠有帮助。”苏恒手里托着一杯牛奶，笑眯眯的看着尹耀。
　　尹耀唇边绽放了一朵美丽的笑容之花，接过牛奶，笑着问，“你今天怎么这么体贴？”
　　苏恒把尹耀拉到床边，让尹耀坐下，催促着尹耀，“快点喝，等下你就知道了。”
　　尹耀很听话的把牛奶喝光，舔舔嘴唇，“喝完了。”
　　“上床躺好。”苏恒命令着，尹耀疑惑的看着苏恒，苏恒开始催促，“快点快点，我困死了。”
　　
　　尹耀爬上床按照苏恒的要求躺好，苏恒跪在尹耀的身边，双手轻轻的给尹耀按摩着头上的几个穴位。尹耀的眼睛睁开一道缝，偷偷的瞅着苏恒，问，“你从哪儿学的？”
　　苏恒板起脸，“别说话，快点睡！”
　　尹耀撇了撇嘴，老实的闭紧了眼睛，“好凶。”
　　苏恒扑哧笑了，“笨，咱们家那么多的书，我随便看看不就知道了。”苏恒故意叹了口气，“真不知道你的脑子长哪儿去了。”
　　一股淡淡的花香从房间里蔓延开来，尹耀皱皱鼻子，“什么味？挺香的。”
　　苏恒探身把床头的壁灯关了，贴着尹耀躺下，搂着尹耀的腰，“亲爱的，晚安！”
　　尹耀翻身抱紧了苏恒，在淡香暖玉之间渐渐睡去。
　　
　　回国后，苏恒从来没在早晨8点之前起过床，可今天苏恒不到7点就醒了，轻轻的挪开放在自己腰上的胳膊，从温暖的被子里非常不情愿的爬出来，表情委屈的看了眼依然沉睡的尹耀，苏恒心里说，亲爱的，我可是为你牺牲了很多，如果你再随便闹脾气，你就等着我揍你吧！
　　睡眠不足的苏恒感觉脑袋蒙蒙的，全身没有什么力气，慵懒的伸着懒腰走进厨房。
　　站在冰箱面前，苏恒为难了，古人云，巧妇难为无米之炊。可，现在的苏恒是家务白痴难为有米之饭。
　　从冰箱里拿出了牛奶，又拿出了几个鸡蛋，苏恒左右权衡之后，最后放弃了做炒饭的想法，退而求其次的选择了面包。
　　把面包扔进烤面包机，苏恒咧着嘴走到炉灶前，心惊胆战的点上了火。看着锅子干了，苏恒手里拿着橄榄油，不知道该倒多少才好，踌躇了几秒，苏恒微微一笑，拿起汤烧，用汤烧量着倒了两勺子橄榄油。
　　
　　得意的苏恒还没高兴多久，就意识到一系列的问题，这个鸡蛋是直接打进锅子里还是要搅碎再倒入锅子里，还有这油要加热到几度才是适合的。
　　眼见油开始冒出淡淡的烟，苏恒焦急的不知所措。苏恒咬了咬牙，用力的把鸡蛋在锅边上一磕，把鸡蛋打入锅子里。“辍钡南熳牛鸡蛋在锅子里成形了，可苏恒又犯愁了，这鸡蛋要煎多久要不要翻面？
　　面包机“叮咚”的响了一声，面包从里面跳了出来，苏恒手忙脚乱的把面包扔到盘子里，转身就看到鸡蛋胡了……苏恒心里重重的叹了口气。
　　“我来吧，”尹耀睡眼朦胧的出现在苏恒的身边，苏蘅就像看到救星一样，扑倒尹耀怀里，“亲爱的，鸡蛋……”
　　尹耀推开苏恒，连忙关上火，用锅盖盖住冒着浓烟的锅，打开抽油烟机。
　　苏恒有点气馁的看着尹耀，叹息，“我是不是差点闯祸？”
　　尹耀拉过苏恒，用力的亲了一口，“谢谢你，亲爱的。”
　　两人亲亲密密吃了早饭，亲了又亲，尹耀才依依不舍的去上了班。
　　
　　尹耀去上班，苏恒坐在书桌前哈睡连天，火柴棍也支撑不住沉重的眼皮，苏恒又爬回床上补觉。
　　苏恒这一觉睡的时间有点长，当他再次睁开眼睛时，房间里的光线已经暗了下来。揉揉眼睛，苏恒摸过床头的手机，已经下午5点了！
　　手机上连续5个未接电话让苏恒心头一跳，全部是尹耀老妈的电话，苏恒不觉的咧起了嘴角，颇有种苦不堪言的滋味。
　　苏恒思量了很久，拨通了尹耀的电话。
　　电话想了很久，尹耀都没接电话，苏恒泱泱的挂断了电话，咬着嘴角考虑了很久，又拨通了尹耀老妈的电话。
　　电话想了3声，对方就接起了电话，尹耀的老妈在电话里的声音听起来很温柔，“苏恒啊，下午在忙么？”
　　苏恒心里扑通扑通的乱跳着，感觉自己从来没有这么紧张，比去参加任何的比赛还要紧张上几千倍。略微的想了想，苏恒才开口，おE“妈，对不起，下午我一直在赶设计图，没听到电话……”苏恒说的很心虚，但还是硬着头皮继续说着，“您找我是不是有……什么事？”
　　
　　“没事，就是你爷爷问你们什么时候过来？”尹耀的老妈似乎心情很好，“昨天我给你们打电话，电话停机了。”
　　苏恒心里暗叫不好，尹耀没和他老妈说搬家的事！
　　“那个……”苏恒为难的斟酌词语，心里暗暗祈求尹耀的老妈不要又怒了，“妈妈，我们……搬家了……”苏恒说的声音很小。
　　电话那头沉默了，苏恒的心提到了嗓子眼。
　　如果尹耀的妈妈又火了，无论说了什么，尹耀都听不到，自己也不能辩解，也就是说受了气也只能忍了。
　　“搬家了！搬哪儿去了？”尹耀老妈的声音听起来很严厉。
　　苏恒小声的回答，“搬我家了……”
　　“你家？”
　　“是，和高宸前边的小区。”
　　“啊，姚远前两天和我说了。”尹耀的老妈忽然间又不生气了，“挺好的，离家近了。苏恒，等尹耀回家，你和尹耀说回家看爷爷的事，我打不通他的电话。”
　　苏恒连连的应着，但脑子早就飞到了尹耀的电话打不通的事上。
　　
　　尹耀的老妈又絮絮叨叨的嘱咐了很多，才磨磨叽叽的挂了电话，苏恒心里早就翻腾了好几个来回。手机上显示的时间已经是五点半多了，放在平时，这个时间尹耀早应该到家了，可今天连个电话也没有。
　　苏恒在卧室里转了两圈，心里感觉特别的不踏实，看了看手机，最后拨通了姚远的电话。
　　姚远的电话很快接通了，高宸欠扁的声音从电话里传出来，“弟弟，今儿咋想起给哥哥打个电话了？”
　　苏恒苦笑了一下，淡淡的说，“我找姚远问问治疗失眠的事，他现在能听电话么？”苏恒并不想让高宸介入，他太了解高宸的火爆脾气了，高宸这辈子除了爹妈就重视两个人，姚远一个，而另一个是自己……如果高宸听到尹耀不接自己的电话，一定会冲到医院去找尹耀不行。
　　“不行！”高宸回答的很快，有点为难的说，“姚远现在不能接电话，他刚回来，正在洗澡。”
　　“哦，那就算了。”
　　电话那端爆出高宸的笑声，“笨！”高宸顿了下，又说，“我没骗你，他是在洗澡，等下他出来，让他给你回电话吧。”
　　
　　时间一分一秒的过去了，尹耀没有打电话回家，姚远也没打电话过来，苏恒一个人坐在沙发上，眼睛盯着不停变化的电视屏幕，脑袋里乱成了一团，心里越来越不踏实，隐隐感觉着有什么事要发生了……
　　时钟的指针指向了十点十分，苏恒的胃开始发出抗议，隐隐的疼了起来。苏恒不得不从沙发里站起身，去厨房给自己热了一杯牛奶。
　　温热的牛奶刚滑入苏恒的食道，苏恒就听到了钥匙插*入门锁的声音，把手里的杯子随手一放，苏恒就跑到了门口。
　　可当尹耀走进家门的那刻，苏恒不禁皱紧了眉头。 

作者有话要说：亲爱的们，果果这两天偷懒了，请大家给点力量哈
今天下午，果果玩CS玩了一个下午，捂脸~~~天冷了，人也懒了，请大家多多督促才好。
谢谢大家的留言，果果惭愧的捂脸~~~
周五如果不出意外，老雷的故事开坑，请大家多多关注，谢谢~~~




57

57、Chapter 57 ... 
 
 
　　尹耀弓着身子慢慢的走进来，后背上趴着一个垂着头看不到脸的人。
　　苏恒的眼神瞬间变得凌厉，微微眯起双眼，直白的打量着尹耀背上的人。
　　尹耀背上的人似乎已经不省人事，头垂着，双手耷拉在尹耀的胸前，身上套着运动系的衣服，看上去似乎年龄不大。
　　“你愣着干嘛呢？”尹耀一张嘴就冒着火药味，“还不过来帮忙！”
　　苏恒的脸冷了下来，抱着胳膊站在原地不动，微微挑了下眉毛，“你忘了我们曾经的约定了！”苏恒说话的声音不大，但语气里全是指责的味道。
　　
　　尹耀抬眼瞅了眼苏恒，就向房间走，苏恒挪了下步子，挡住了尹耀，“你身上的人是谁？”
　　“等下再说，先给他安排张床！”尹耀双手托了托背上的男孩，男孩扭了□体，嘴里咕哝了两句，耷拉在尹耀胸前的胳膊忽然搂上了尹耀的脖子。
　　看着自己所有物被别人占有，苏恒炸毛了。
　　苏恒一下子蹿到尹耀的面前，粗鲁的扒开男孩搂着尹耀的胳膊，不知道是不是因为苏恒用力过大，男孩慢慢的抬起头，睁着迷糊的双眼，难受的看向苏恒。
　　“你是谁？”男孩的眼睛大大圆圆的，缓慢的眨了一下，翘而长的睫毛像扇子一样忽闪了一下，苏恒的双眉跟着纠结在了一起。
　　
　　尹耀背上的男孩看上去不过二十岁，皮肤泛着一种不健康的苍白色，嬴弱的像个瓷娃娃，受了惊吓的双眼不停的打量着苏恒。过了好一会儿，男孩胳膊又一次搂紧了尹耀，侧脸温柔问尹耀，“他是谁？”
　　尹耀幽深的眸子忽然一沉，深深的凝视着苏恒，没有说话。
　　男孩的嘴角忽然咧了一下，眼睛里瞬间蓄满了泪水，声音里带着哭音说，“你有了别的男人……”
　　尹耀颇为无奈的翻了一个白眼，对苏恒求救，“亲爱的，给这孩子安排张床，他喝多了。”
　　苏恒内心的怒火已经变成了燎原的大火，“我不记得我在门口挂牌子，收留野猫野狗！”苏恒的腮帮子微微鼓了下，牙床慢慢的摩擦着，“哦，我忘了，你最喜欢捡那些没人要的啊猫啊狗的回家收养。”
　　尹耀立刻瞪起了眼睛，“苏恒，你又胡闹！”
　　
　　苏恒不怒反笑，冷淡的看着尹耀，指着自己的鼻子，“我胡闹？”苏恒心里悲戚的苦笑了一下，当初自己也是被尹耀捡回家的无家可归的……不知道这男孩又有什么样的故事。苏恒看着尹耀，呵呵的干笑了两声，“你带人回来，是不是应该提起知会我一声？难道我不是这个家的成员，我在你心里算什么？”
　　“不和你胡搅蛮缠。”尹耀扭头推开卧室的门，背着男孩走进了卧室。
　　苏恒难过的闭了闭眼睛，一手捂着额头，在客厅里转了一圈，就气呼呼的冲进了卧室。看到男孩已经躺在了属于自己和尹耀的床上，苏恒顿时难过的说不出话来。苏恒站在床边看着尹耀温柔的给男孩盖好被子，还把灰太狼放到男孩的枕边，苏恒再也忍不住爆发了。
　　气冲冲的走到床头，把灰太狼抢了过来，藏在身后，黑亮的双眸冒着噼啪的火花怒视尹耀，尹耀微微扯了下嘴角，低声对苏恒说，“咱们出去说。”
　　
　　苏恒愤愤的看着尹耀，尹耀轻轻摇了摇头，轻手轻脚的向门口走去，床上的男孩突然睁开眼，大叫，“别走……”楚楚可怜的男孩带着哭音对尹耀说，“不要扔下，你已经扔了我一次了，不要再扔我一次，求你了。”
　　尹耀看了眼苏恒，又走回到床边，弯腰安抚的拍拍男孩伸到外面的手臂，“别闹，好好睡觉。”
　　男孩反手拉住尹耀的手，低声恳求着，“求你，别走……”
　　“林昕，别闹了，快点睡觉。”尹耀似乎一点耐心也没有，低声训斥着男孩，“如果你再闹，我就给他打电话，让他带你回去。”
　　男孩突然安静了，紧紧咬着嘴唇，圆圆的眼睛里滚出了两滴眼泪。
　　
　　尹耀烦躁的抓抓头发，看了眼站在门边的苏恒，快步走到苏恒的面前，拉着苏恒出了卧室。
　　“什么都别问，我现在很乱，相信我！”尹耀在苏恒耳边低声请求着，伸手把苏恒搂住，把头埋在苏恒的肩头，尹耀疲惫的说，“苏恒，别和我闹脾气，我真的很累。”
　　苏恒第一次感觉尹耀很自私，什么都不许自己问，什么也不问自己的意见，什么都随着他自己的心思去做，嘴巴上说着要相信他，可是连一个解释都不给，这“相信”二字难道要用信仰去坚持么？
　　苏恒对尹耀有点失望，人们常说“婚姻是爱情的坟墓”，看来不是空穴来风。苏恒在心里叹着气，如果要怪只能怪自己，谁让自己一时冲动就稀里糊涂的结了婚，没有从里到外的了解尹耀。
　　感受着腰上尹耀的双手，苏恒越发的迷惑了，以前自己认识的尹耀不是如此，怎么结了婚，尹耀就和以前的不一样了，大男人的一面越来越明显，而且还有一个令人头痛的妈，真是……苏恒不知道该怎么形容自己的婚姻，也不知道该用什么词语来概括现在尹耀。
　　
　　尹耀从苏恒的肩头抬起头来，温柔的凝视着苏恒，“晚饭吃了没？”
　　苏恒咧咧嘴，心想，如果我突然不接电话，该回家不回家，你是不是就能安心的吃饭？
　　“没吃？！”尹耀的双眉又拧成了麻花，语气不自觉的变得很严厉，“我说你怎么不知道吃饭，如果你的胃又疼，或者出了什么问题，到时候……”
　　苏恒猛的推开尹耀，大声的说，“放心，我不会拖累你！”
　　“拖累？”尹耀愣了，瞪大了充满怒气的双眼看着苏恒，“苏恒，你怎么说出这种话！你把我当成什么人了？”尹耀双手叉腰，在苏恒面前转了两圈，脸上已经被愤怒的表情占据了所有领地，おE“我不知道你们都是怎么想的，南哥生病了想七想八的，成天想着拖累谁，连累谁的，你更好，还没病呢，就开始胡思乱想的，你们怎么就不能对我们多点信心，把我们想的好点，我们有那么烂么？”
　　
　　听了尹耀一连串的话，苏恒黑眸深沉的看了尹耀几秒钟，冷笑了一声，“原来我是个替代品……”
　　尹耀蓦地抓紧苏恒的肩膀，用力的摇晃着苏恒，“你脑袋进水了，还是塞棉花了，今天怎么净说胡话！”
　　苏恒被尹耀摇的头晕，双手不禁攀住尹耀的胳膊，“尹耀，别摇了，我头晕……”
　　尹耀停住了手，用力的抱苏恒搂紧，“苏恒，无论以后发生什么事，都不要和我说离开的话，好么？”
　　苏恒沉默着，尹耀的反常让他非常的不能理解，欲言又止的背后是不是隐藏了什么秘密，苏恒忽然感觉很累，不想去猜想，只想等尹耀自己说出个中缘由。
　　尹耀，你能不能把心里的话直接告诉我，你的一切我都想和你一切分担……苏恒在心里默默的对尹耀说。
　　抬眼间，苏恒看到了站在卧室门口的男孩，男孩直勾勾的看着苏恒，漆黑的双眸里看不到一丝的情绪。
　　苏恒垂下双眸，心里暗暗的咬牙，不能把尹耀拱手让给任何人！苏恒抬起双手抱紧了尹耀，脸上浮起淡淡的笑容，“亲爱的，只要你不离开我，我就不离开你。”
　　
　　苏恒的一句话换来了一顿夜宵，还有尹耀带着歉意的温柔，虽然这一切不是苏恒想要的，但是不明身份的情敌就在自己的床上，苏恒还是决定“攘外必先安内”，抓紧尹耀的心，让不知死活的人滚一边凉快去。
　　苏恒吃着五味杂陈的夜宵，内心燃烧起熊熊的战斗之火，准备开始自己的婚姻保卫战。
　　 

作者有话要说：感谢大家的一路支持,能继续陪果果的朋友,果果万分的感激!再此鞠躬~~~
请大家多多留言,谢谢大家!




58

58、Chapter 58 ... 
 
 
　　苏恒盘算了一晚上的计划还没等进行，入侵的“情敌”就消失不见了，这让苏恒颇为郁闷。把依然在床上睡觉的尹耀推醒，苏恒气鼓鼓的看着尹耀，开始盘问，“昨晚那个孩子是什么人？”
　　还没睡醒的尹耀皱皱眉头，翻了个身体，继续睡觉。
　　苏恒不高兴的又推了推尹耀，“别睡了，你今天不去医院了么？”
　　尹耀猛的坐起身，巴了巴乱糟糟的头发，重重的叹了口气，“该死！我昏头了，忘了今天是星期六，我以为是周日。”转脸，尹耀对苏恒笑了笑，“你今天怎么起这么早？”
　　苏恒扁着嘴巴，心里说，家里有个外人，我一晚都没睡，你真是粗神经。
　　揉了揉苏恒的头发，尹耀掀开被子，可看到苏恒失望的表情，不禁笑着低下头，在苏恒的额头印下一个轻柔的吻，“亲爱的，早安！”
　　
　　苏恒勾住尹耀的脖子，撒娇的蹭了蹭尹耀的脸，“亲爱的，你还没回答我，昨晚的男孩是什么人。”
　　尹耀淡淡一笑，“帮朋友照顾的一个小孩子，你不用多想。”
　　“你同事的孩子？”苏恒故作好奇的眨着黑亮的眼睛，睫毛忽闪忽闪的很可爱。
　　尹耀捏了捏苏恒的鼻子，宠腻的眼神甜腻腻的，但嘴巴里却说，“你也老大不小了，别总装可爱。”
　　苏恒的眼睛瞪了起来，但瞬间又变回了新月弯弯的状态，“那个小孩子很可爱，你很喜欢他吧？”
　　
　　尹耀捏住苏恒的下巴，“他对于我来说是小孩子……”尹耀勾勾嘴角，“他比你小不了几岁，任性的很。”尹耀深深的凝视着苏恒，深情款款的说，“他不及你一分的好。”
　　尹耀的话让苏恒十分的受用，但苏恒不达目的不死心的个性，让他又继续追问下去，“哦，是叛逆的孩子啊，昨晚他不回家，他家人不担心么？就算是同事的孩子，也不会这样麻烦你吧。”
　　尹耀抓过手机看了眼时间，就笑着说，“晚上回来再继续回答你的问题，”尹耀又亲了亲苏恒的脸颊，“时间不早了，我得快点了，不然会迟到。”
　　尹耀吃了早餐，就匆匆往门外赶，站在玄关一边换鞋一边对苏恒说，“等会林昕起来，你要看着他吃早餐，牛奶里给他加点巧克力粉，他有低血糖的毛病。”
　　苏恒的嘴角微微翘起，脸上云淡风轻，可心里老大的不高兴，恨恨的在心里反问尹耀，你从来不担心我早上吃不吃饭，我也有低血糖，你知道么？
　　端起牛奶，苏恒淡淡的说，“那孩子早就回家了。”
　　“回家？”尹耀直起腰，脸色变得非常的不好。
　　苏恒嘴里含着牛奶，认真点头，“是呀，我起来，他就不见了。”
　　尹耀嘴里爆了句粗口，皱着双眉出了门。
　　苏恒心里堵得难受，尹耀因为别人忘记了，出门前的亲吻……苏恒看着早餐，很久不疼的胃又开始闹开了脾气。
　　
　　这人啊，身上哪个零部件不舒服都不行，没过多久，苏恒额头渗出了一层的汗，抱着肚子蜷缩在沙发上，动也动不了一下。身体不舒服，心理更容易多想瞎想，苏恒满脑袋闹哄哄的，安静不了。
　　使出了吃奶的劲儿，苏恒才从沙发上爬起来，费劲的摸到沙发另一端的手机。苏恒拿起手机，随手按下了一个键，很快对方就接起了电话。
　　温柔的男声响起的一刹那，苏恒无声的哭了，喉咙里含糊的叫了声，“宇飞……”就在也说不出话来，眼泪稀里哗啦的流个不停。
　　苏恒脑袋越来越混沌，他不知道自己怎么会拨到欧阳宇飞那里，不知道自己为什么听到欧阳宇飞声音的一刻会流泪，心里的委屈都是听到欧阳宇飞声音的那一刻爆发了出来。
　　“苏恒！”电话那头的欧阳宇飞明显的吸了一口气，惊讶不言而喻，“你怎么了？身体又不舒服了么？尹耀没在你身边？”
　　在一连串的问题里，苏恒听到了浓浓的关心，还有不能言明的担忧。深深的吸了口气，苏恒强装出风平浪静，“我给尹耀拨电话，没想到拨到你那里了，你和朱诺都好么？”
　　苏恒弓起身子，空闲的手用力的挤着抽痛不已的胃部，暗暗祈求欧阳宇飞不要听出什么才好。
　　“我们……”欧阳宇飞沉默了两秒，轻轻的叹了口气，“算是还好，我正打算带朱诺去找尹耀，让尹耀好好修理朱诺一顿，朱诺又开始不听话了。”
　　“好啊，欢迎你们回来，我们这儿有空的房子，你们不用特意找住的地方。”苏恒努力让自己的声音听起来很好，可哆嗦的嘴唇还是控制不住的颤抖。
　　“苏恒……”欧阳宇飞轻轻的叫了声苏恒，“算了……”欧阳宇飞欲言又止，“好好照顾自己，不许任性乱发脾气，多包容尹耀。”
　　听着欧阳宇飞的嘱咐，苏恒的眼眶又红了，心里轻轻的说，宇飞，现在的尹耀不可理喻，昨晚还带了陌生人回来，乱发脾气的不是我，被欺负的人是我……
　　苏恒在心里对欧阳宇飞抱怨了很多尹耀的不是，用手指抹去眼角的泪珠，苏恒笑着说，“不和你聊了，尹耀还在等着我的电话。”
　　
　　不知道是因为听到了欧阳宇飞的声音，还是胃闹够了脾气，苏恒感觉胃好像不是很疼了，但全身软软的没有力气。从家里药品箱里找出尹耀提前预备的药，苏恒喝了杯热水，就拖着没有力气的身体挪进了卧室。但看到凌乱的床时，苏恒又想到了昨晚那个身份不明的男孩，还有尹耀阴晴不定的脸，心里顿时堵了块砖头。
　　迅速的转过身，苏恒去衣帽间换好了衣服，脑袋空白的冲出了家门，直奔尹耀工作的医院。
　　苏恒考虑的很简单，既然身体不舒服就要去看医生，尹耀是医生，当然要去找尹耀来给自己看病。到了医院，苏恒先跑到中医科的门诊，坐诊的医生不是尹耀，苏恒又跑到住院部的中医科病房。
　　站在护理台前，苏恒还没开口，就有一位中年的护士笑眯眯的对苏恒开口了，おE“你是尹主任的弟弟吧，前阵子来过我们科，我记得当时尹主任还让我们给你准备中药，说你是从国外回来的，不会喝中药。”
　　苏恒没想到眼前的中年白衣天使，竟然可以和连珠炮媲美，一连串的话都不用换气。苏恒微笑着看着那位护士，“您好，请问尹……我哥在么？”
　　“尹主任刚才出去了……”护士奇怪的打量了下苏恒，“他不知道你来？”
　　苏恒向上翘着的嘴角僵了一下，连忙回答，“不知道，我有点不舒服，才想起来找他。”
　　“我给他打电话，问问他还回来么。”
　　““不用了，我自己联系他。”苏恒对护士微微的点了下头，泱泱的离开了中医科。
　　看着电梯不断变化的楼层数字，苏恒心里不是滋味，自己生病了，自己的伴侣却不在自己的身边，不知道跑到哪里去了。
　　
　　站在门诊大楼的门口，苏恒一阵头晕，看着进进出出的人们，心里突然伤感了，很多的故事都是在医院里发生，生老病死也离不开医院，人来到人世的地一声哭第一滴眼泪要留在医院里，人离开人世的最后一声叹息，最后一滴泪也要留在医院里。人的生与死就是一线间的事，很容易的，一下子就不见了……一股恐惧突然从苏恒的心底涌了上来，苏恒不禁哆嗦了一下，双手很自然的插*入口袋里，这时苏恒才发现手机没在身上，苏恒微蹙着眉头，努力回想手机的去向。
　　“苏恒！”
　　苏恒看到一个人向自己跑来，不安而躁乱的心顿时感觉有了依靠，周围纷杂的声音都变得不再刺耳。
　　“你怎么在这儿！”高宸的脸色很难看，闪烁的黑眸里是焦急的神情，拉住苏恒的胳膊就往外拖，“尹耀都快急疯了，给你打电话，才知道你的手机落在家里，没带在身上。”高宸回头看了眼苏恒，“苏恒，下次不舒服就不要自己来医院，给尹耀或者我打电话就行了，万一你在路上出了什么事，你这不是让我们后悔一辈子么。”
　　看着焦急的高宸，苏恒闭着嘴巴不吭声，站在门站大楼前在心里闪过的那股恐惧一下子不见了。有一点苏恒非常的笃定，如果哪天尹耀不要自己了，至少高宸还会在自己身边。
　　苏恒被高宸送回了家，开门迎接他的不是尹耀，而是尹耀的妈妈。
　　 

作者有话要说：亲爱们的，谢谢你们对果果的支持，果果会尽量申请福利给你们，么~~~
今天连续三章哦~~~




59

59、Chapter 59 ... 
 
 
　　苏恒看到满脸怒色的尹耀老妈，不自觉的向后挪了挪，如果高宸不在身后，苏恒恐怕会施展自己的拿手绝技――逃跑！
　　尹耀的老妈猛的抓住苏恒的胳膊，“我的老天，你终于回来了，现在身体怎么样？”尹耀的老妈就像照顾怀孕的儿媳妇一样，扶着苏恒走进屋里，就对沙发上的尹耀说，“你还愣着干什么，苏恒回来了。”
　　苏恒看了眼尹耀，尹耀的脸色已经难看到了极点，斜眼瞥着他，眼底的怒气并没有因为高宸在而掩饰分毫。
　　“回来啦，来先喝药。”姚远手里端着一碗黑乎乎的药汤从厨房里走了出来，“苏恒，这可是我哥亲手熬的，你一定不能浪费。”
　　尹耀的老妈在一边催促着，“快点喝，等下凉了就不好了。”
　　苏恒讷讷的接过药碗，眼睛不自觉的又看向尹耀，没想到尹耀直勾勾的盯着他，但与尹耀眼神相撞之后，尹耀别扭的别过脸，似乎很生气。
　　
　　低头看着手里的汤药，苏恒非常的为难，喝中药对于苏恒来说是一种折磨……苏恒又一次向尹耀投去求救的眼神。
　　坐在沙发上的尹耀突然站起身，走到苏恒面前，捏住苏恒的鼻子，“把药全部喝下去，快！”
　　苏恒听话的把药汤全部灌进嘴里，用力的咽下去，苏恒嘴里的久久不能散去的苦味让他闭紧了眼睛。一颗甜甜的棉花糖被塞进嘴里，苏恒把眼睛睁开了一道缝，尹耀手里拿着一盒棉花糖，幽深的双眸里全是担忧和心疼。
　　
　　“去床上躺会儿，外边冰天雪地的，要快点暖和下才行，可别病上加病才好。”尹耀的老妈唠唠叨叨了一顿，“我去做饭，你们几个都忙聚到一起不容易，好好聊聊。”
　　眼前的尹耀老妈与第一次见面时的态度明显不同了，苏恒对于尹耀老妈突然的变化，心里有无数的疑问，可这种事又不能直接问，您为什么对我好之类的话，苏恒只好把所有的疑惑全部压在心里。
　　被高宸推推搡搡的进了卧室，苏恒的眼睛定格在已经收拾好的床铺，床单被单都被全部换过了，而且是一套全新的。
　　苏恒扭头看了眼尹耀，尹耀推了下苏恒，“去床上躺会儿吧，等会儿要是我妈进来看到你站着，又要开始唠叨了，你也知道老太太最大的毛病就是爱唠叨。”
　　苏恒心里虽然依然很介意自己的床别人躺过了，可当着姚远和高宸，苏恒还是决定给尹耀面子，男人嘛爱面子，尹耀如此，自己也是如此。
　　
　　苏恒斜靠在床边，尹耀弯腰给苏恒掖好了被子，然后坐在苏恒的床边，握着苏恒依然冰凉的手，轻轻揉搓着。
　　高宸猛的倒在苏恒的床上，并在床上滚了几下，才老实的支着胳膊，看着苏恒，对尹耀说，“师兄，我家弟弟特别挑床，如果床不好睡，一晚上都睡不着觉。”
　　尹耀微垂的眼眸忽然动了下，脸上依然是面沉如水，揉搓苏恒的手微微颤抖了一下。
　　姚远拍了拍高宸的屁股，“起来，这是人家的床，你躺上面不像话。”
　　高宸拱了拱屁股，呵呵的笑着，“姚远，咱们也换张床，做起来肯定特别带劲。”
　　姚远脸红了，用力的拉扯高宸.两人就在苏恒和尹耀面前打闹了起来。
　　
　　苏恒扭头看着尹耀，“昨晚那孩子回家了么？”
　　尹耀摇了下头，“他的监护人正在挠头，”对苏恒笑笑，尹耀用力的握了下苏恒的手，“你别为别人操心了，你现在感觉怎么样了，如果哪里不舒服，一定要告诉我。”
　　苏恒点了下头，问，“你妈妈怎么来了？”
　　“是我带干妈过来的，”和高宸拉拉扯扯的姚远突然接话了，“我和我哥到处找你的时候，干妈给我打电话，听说你不舒服，就特意赶过来了。”
　　高宸翻了个身，把头枕在苏恒的腿上，扬着下巴对苏恒说，“苏恒，老太太对你真的不错，还给你下厨，你的面子不是一般大。”
　　
　　姚远看着尹耀，笑着说，“这一切都是我哥的功劳。”
　　苏恒扭头看向尹耀，尹耀垂着脸笑着不说话。
　　“你们从米兰带回来的那些东西，我哥托我带给干妈，说是你的特意为他们选的。”姚远推了下高宸，抱怨着，“高宸，你就不知道讨好我爸妈。”
　　高宸扭脸对姚远吐吐舌头，“你别把所有的功劳都揽在自己身上，前几天我还以苏恒的名义，给老爷子送了东西过去，你穷显摆什么啊。”
　　苏恒一脸疑惑的看着高宸，高宸抿了嘴唇从苏恒腿上爬起身，“你呀，就是迟钝，你家男人为了你和你婆婆的关系，在你背后做了很多的事，而你什么都不知道，你也够白的！”
　　
　　苏恒惭愧了看了眼尹耀，脸上火辣辣的，尹耀一直为了自己在做一些事，而自己就光想着自己的感受，根本没想过怎
　　
　　么去改善自己和尹耀母亲的关系，心里想的都是能躲则躲，不见面不起冲突，只要平静就好。
　　尹耀的手指偷偷的挠了下苏恒的手心，苏恒淡淡一笑，“谢谢，亲爱的。”尹耀点了点嘴唇，苏恒傻了，愣了好半天才明白了尹耀的意思。
　　苏恒笑着推了下尹耀，这是尹耀第一次在别人面前索吻，以前的尹耀在任何人面前都是一本正经，两人拉手或者有亲密动作都是偷偷摸摸的。
　　尹耀很执着，不高兴的撅起嘴，手指又指了指嘴唇，苏恒看了眼姚远和高宸。
　　姚远笑着低下头，高宸则扭脸对姚远勾了勾手指，在姚远靠近的瞬间，亲了上去。
　　看到高宸和姚远的大方，苏恒也笑着在尹耀唇上留下了清浅的一吻，羞怯的扭过脸，不想看到了尹耀老妈惊魂未定的脸。
　　苏恒迅速低头捂住脸，天呀，给我块豆腐撞死算了，丢脸真丢脸，竟然被自己婆婆撞到了和谐的场景。
　　
　　高宸也看到了尹耀的老妈，连忙从床上爬起来，拉好衣服，尴尬的看着尹耀的老妈，小声的叫了声，“干妈~~~”
　　尹耀的老妈愣了一下，淡淡的笑了，“希望我能影响到你们……”尹耀的老妈推回到门外，突然又探进头说，“看到你们这么恩爱，我可以放心了……孩子们，开饭了，别光顾着恩爱，忘了吃饭。”
　　四个人面面相觑，一脸惊讶。
　　高宸看了眼尹耀，“师兄，干妈是不是中头彩了，怎么心情这么好，没骂人？”
　　尹耀沉着脸，搂着苏恒的肩膀，“走，咱们去吃饭。”
　　
　　饭桌上，尹耀的老妈对苏恒格外的好，不停的嘱咐苏恒要细嚼慢咽，还把炖软的蔬菜夹到苏恒的碗里，看到苏恒为难的表情，尹耀的老妈笑了，“苏恒，吃不了就不要硬吃，剩下的给尹耀，都是自己家的人，咱们不用觉得不好意思。”
　　苏恒点着头，心里感觉暖烘烘的，不觉的想起了自己的老妈，眼眶控制不住的红了。
　　高宸偷偷的掐了下苏恒的大腿，“弟弟，有这样的婆婆，你是不是感觉太幸福了？”
　　苏恒快速的整理着内心的波动，然后笑着点了下头，往嘴里塞了一大口饭。
　　
　　一顿饭，大家吃的和乐融融，饭后尹耀的老妈不停的嘱咐尹耀要照顾好苏恒，还把一大瓶的胶囊塞到苏恒的手里，“苏恒，听说你们设计师压力特别的大，压力大了，这胃口就特容易出问题，你要记得吃饭，胃坏了，身体也就完了。おE”尹耀的老妈拉着苏恒的手，不停的絮叨，“尹耀是个急脾气，动不动就闹脾气，你可别和他一般计较，他不好了，你就给我打电话。”
　　苏恒点着头，“妈妈，你也要注意身体，我们会经常回家看您和爷爷爸爸。”
　　“别解记我们，你们好了我们才能放心。你给你爷爷买的帽子，他天天带着，整条街的人都说他年轻了时髦了，你给我挑的围巾，让我在朋友面前很有面子……”老太太脸上开了花。
　　苏恒偷偷的看了眼身边的尹耀，突然苏恒觉得尹耀又教给了自己一种讨好老人的方法，这人就要互相关爱才能有更深的感情。
　　
　　送走了尹耀老妈和姚远高宸，苏恒无力的趴在尹耀的背上，让尹耀被自己回家。双手勾着尹耀的脖子，苏恒心底翻滚着无数的感慨。
　　“尹耀，以后你的背能只属于我么？”苏恒低头贴着尹耀的后项，颇为感慨的问。
　　尹耀停下脚步，扭了下头，问，“昨晚心里不痛快了？”
　　苏恒蹭了蹭尹耀的后项，算是默认了。
　　“苏恒，我不能答应你……”尹耀笑着回答。
　　苏恒顿时咧起了嘴。
　　“你也知道我们医生的工作性质，在某些危急的现场我们经常要背着病人跑进跑出，如果我答应了你，哪天要是我又背了别人，那不成了骗你了么。”
　　尹耀说的非常诚恳，苏恒别扭的心瞬间顺溜了，用力的勾住尹耀的脖子，“你又欺负我！”
　　“喂，你别栽赃陷害啊~~~”尹耀背着苏恒向楼上跑去，苏恒觉得全世界的幸福也不过如此，有个爱自己的人，有个很温暖的家。
　　可幸福永远都是短暂易变的，苏恒在家门口看到了一个令人讨厌的人。
　　 

作者有话要说：谢谢亲爱的们支持,果果的心情不是感动可以形容了,在此鞠躬~~~
没有一次更新三章,果果只能说抱歉了，都是果果懒惰造成的，请大家鞭打果果。
明天果果存文，周日晚上果果更新，谢谢大家的支持，请大家多多留言，谢谢~~~




60

60、Chapter 60 ... 
 
 
　　郭颜斜靠在门边的墙壁上，半眯着眼睛，看上去很疲惫的样子。
　　尹耀拍拍苏恒的屁股，示意苏恒下来，可苏恒勾紧了尹耀的脖子，充分显示着强烈的占有欲望。苏恒警惕的看着郭颜，心里上上下下的觉得又要有时发生了。自从结婚时被郭颜算计，苏恒早就把郭颜列入不能来往的非人类一族。
　　尹耀抬脚踢了踢郭颜，“我家不缺门神，出门右转坐21路，终点站是流浪犬收容所，管吃管住负责交*配。”
　　
　　郭颜咧嘴苦笑着，“你就不厚道吧，终于得到机会挖苦我了，是吧。”
　　“亲爱的，你啥时学会的兽语？”苏恒一脸纯真的趴在尹耀肩头问，尹耀哈哈大笑了起来。
　　郭颜颇为无奈的看着默契十足的两人，很配合的叹了口气，“你们两个欺负我一个，是不是有点过了……”郭颜故作深沉的低下头，“尹耀，你这个医生一点同情心都没有，怎么能这么对待一个病人呀。”
　　“病人？”苏恒眨巴了一下眼睛，“亲爱的，你们中医科还负责管神经系统的毛病？”
　　“别理他，他肯定是让他的病人咬了，正处于发作期。”尹耀毫不余力的报复着郭颜。
　　
　　“你们够了没？”郭颜抬起头不高兴的蹬着尹耀，“就算是流浪狗也应该给口水喝吧。”
　　尹耀扭头问苏恒，“亲爱的，咱家能收留下这条流浪犬么？”
　　“放心，我不会影响你们二人世界，我晚上还要去蹲点。”郭颜实在受不了尹耀两人间肉麻兮兮，开口插话。
　　“蹲点？”苏恒一脸疑惑的看着郭颜，慢慢从尹耀背上下来，“出什么事了么？”
　　“唉~~~”郭颜又叹息了一声，看了眼尹耀，“算了，多一个人知道就多一个人心烦，苏恒你别问了。”
　　苏恒笑了笑，转身去开门,可却在心里哀叹，又被排除在他们圈子之外，他们怎么这么多的秘密？！
　　
　　三个人前后进了屋，郭颜环视着屋内的摆设，感叹道，“苏恒，你的家整的不错，不愧是搞设计的，就是比我们强。”
　　“随便坐，吃饭了没？”苏恒一边招呼着郭颜，一边给郭颜倒水，“你怎么知道我这儿的？”
　　郭颜接过苏恒递过来的水，避重就轻的回答，“苏恒，你一说我的肚子就叫了，如果有吃的就给我随便弄点。”
　　苏恒看了眼站在身边一脸心事的尹耀，转身走进厨房。苏恒心里很清楚，尹耀和郭颜隐瞒他的事一定与南林有关。
　　苏恒心里愤愤的把剩菜扔进微波炉里，心里考虑着是在饭菜里放治拉肚子的药还是治便秘的药？站在料理台前，苏恒脑子里开始幻想郭颜吃了腹泻的药会是种什么样的情形，随后又想如果郭颜吃了治疗拉肚子的药会怎样。
　　苏恒一边想着一边傻笑，乐在其中。
　　
　　“你想什么呢？”苏恒突然被尹耀的声音从幻想中拉了出来，不高兴的扭过头看着尹耀。
　　尹耀温柔的看着苏恒，压低了声音问，“你不会想给他下耗子药吧？”
　　苏恒捂住嘴嘿嘿的笑了两声，小声问，“家里没耗子药，怎么办？”
　　尹耀趴在苏恒耳边说，“往饭里吐吐沫吧，这个怎么样？”
　　苏恒一把推开尹耀，用手指指着尹耀，“你也不嫌恶心！”
　　微波炉发出“嘀嘀”的提示音，尹耀把剩菜剩饭端到苏恒面前，对苏恒使眼色，苏恒笑着摇头，推着尹耀出了厨房。
　　郭颜看到嘻嘻哈哈从厨房里走出来的两人，一双眼紧张的打量着两人，“你们不会干什么坏事了吧？”
　　苏恒笑着把饭放到郭颜面前，“家里就剩菜剩饭了，你将就点。”
　　郭颜紧盯着饭菜，“里边没吐吐沫吧？”郭颜拿筷子戳了戳米饭，有巴拉了下菜，抬起头看着尹耀，问，“没给我下药吧？”
　　尹耀哼了一声，“你思想真龌龊，把别人想的太坏了吧。”尹耀的胳膊搭在苏恒的肩头，“苏恒，你看到了没，刚才咱们真应该给他加点料。”
　　苏恒抱着胳膊点头，表示非常赞同尹耀的话。
　　
　　郭颜非常怀疑的看了眼苏恒夫夫两人，就低头吃饭。
　　看着郭颜狼吞虎咽的样子，苏恒心里升起了一丝怀疑，认识郭颜的时间不长，但郭颜是注重个人形象的人，今天不光看上去狼狈，连吃饭的样子也变得非常的慌乱，似乎赶时间去干什么事。
　　郭颜忽然抬起头，看着正看着自己发呆的苏恒，笑笑，咽下嘴里的饭，才开口说，“抱歉，我早上没吃饭，让你看到我这种吃相，真是太失礼了。”
　　苏恒把一杯水推到郭颜面前，“如果你不赶时间，就慢慢吃。”
　　郭颜愣了半年，才笑着问，“你怎么知道我赶时间？”
　　苏恒笑而不答，如果没事谁也不会把那么难看的吃相露于人前吧。可这事是什么样的事，让郭颜如此的紧张？苏恒不自觉的扭头看向身边的尹耀，尹耀似乎并没有听自己和郭颜说话，低头着头抠手指甲。
　　那件事一定和尹耀有关，苏恒心里开始瞎琢磨。
　　
　　郭颜把饭菜吃光，用手背抹了抹嘴巴，就起身，“我先走了，改天再过来道谢。”
　　郭颜突然变得非常的客气，让苏恒非常的诧异。
　　“你还是休息下再走吧，反正哪里要晚上才营业，你去早了也不见得能看到他。”一直抠手指头的尹耀突然开口了，“他可是非常的精明，一点也不像温室里的乖宝宝。”
　　苏恒的眼神不停的在尹耀和郭颜脸上移动，心里越发的纳闷，但第六感觉告诉他,尹耀和郭颜嘴里说的那个人似乎自己不认识。
　　“可是……”郭颜看了眼身旁的苏恒，又闭上了嘴巴，心神不宁的又坐回了原位，眼睛不停的扫向墙壁上的时钟。
　　
　　尹耀站起身，伸了一个懒腰，“苏恒，你该上床睡觉了。”
　　“啊？”苏恒傻傻的张大了嘴巴，眼睛瞟了眼墙上的时钟，现在才下午四点不到，这觉算是午觉还是？苏恒的眼睛瞥了眼满脸心事的郭颜，又看向尹耀，似乎明白尹耀的用意了，他们有事不能当着自己说，也就是有些事不能让自己知道……苏恒咧咧嘴角，不情愿的站起身，走向卧室。
　　尹耀跟在苏恒身后也进了卧室，看着苏恒在床上躺好，给苏恒盖好了被子，并在苏恒的额头留下了一个吻，“先睡一个小时，起来还要吃药，晚上陪你打游戏。”
　　苏恒闭上了眼睛，耳朵却竖的比兔子的耳朵还长。
　　尹耀的脚步声在卧室门口停了下，然后是关门声，苏恒睁开了眼睛，撇撇嘴，亲爱的，你太小看我的好奇心了，对别人的事，我一点好奇心也没有，可关于你的……苏恒笑了，绝对是百分之一万的好奇心。
　　
　　苏恒下了床，光着脚丫站在门边，轻轻的把门开了一道缝，慢慢蹲□从门缝里看向客厅，仔细注意着尹耀和郭颜的一举一动，竖着比兔子还尖的耳朵仔细听着两人的谈话。
　　尹耀和郭颜两人坐的很远，两人都翘着二两腿，都是一脸凝重的低着头。
　　过了很久，郭颜最终还是沉不住气，おE“尹耀，你为什么不让苏恒知道那件事？”
　　“什么事？”尹耀歪了下头，挑了下眉，“是林昕的，还是老雷的，”尹耀皱皱眉头，“或者说是南哥的？”
　　“你说呢？”郭颜的脸色沉了下来，把问题又推给了尹耀。
　　尹耀拧着眉想了很久，才深沉的说，“我不想苏恒不高兴，毕竟咱们几个人的烂事都是过去的事了，我不想让那些事影响到我以后的生活。”
　　“可现在那些事就在眼前，你瞒能瞒多久？”郭颜有点激动了。
　　“我会和苏恒说的，但不是现在，他的身体……”尹耀垂下脸，双手交缠在一起。
　　“他怎么了？”
　　尹耀的双肩抖了一下，慢慢的抬起头，惨淡的笑了笑，“他的胃镜报告不乐观……”
　　郭颜满脸写满了惊讶，过了很久才用口形说了两个字。
　　尹耀立刻摇头否定，“不是，别胡说，我们会白头到老。”
　　“所以，你才不想让苏恒知道南林回国了？”郭颜试探着。
　　听到“南林”两个字，苏恒脑袋“嗡”了一声，原来尹耀和南林一直有联系……一股冰冷从光着脚丫一下子蹿到了全身，苏恒不禁打了个激灵。
　　
　　“也不是，我是还没想好怎么和苏恒说。”尹耀白了眼郭颜，抱怨着，“如果那天不是你家林昕胡闹，我家苏恒才不会又不舒服，耽误了检查的时间。”
　　“你别找借口了，男人对初恋念念不忘这可是列入史册的，你家苏恒不会这么小气吧？”
　　“你家林昕一直对他的初恋年年不忘，你怎么就那么小气？”尹耀瞪起了眼睛。
　　郭颜不高兴的皱皱鼻子，就转移了话题，“你说南林都回国了，老雷怎么还不露面？”
　　“谁知道他又耍什么花样，咱们几个就他会闹腾。”尹耀语气里透着不屑，扭脸瞥了眼郭颜，“你也快点把你家那个祸害该回去，别来打扰我们的生活，烦死了。”
　　“你真是个重色轻友的老男人！”
　　“彼此彼此，想当年是谁让南林签的脏器捐赠协议？”尹耀咬牙切齿的反问。
　　郭颜沉默了，慢慢的垂下脸。
　　
　　一直偷听的苏恒在郭颜的沉默里意识到一件事，尹耀的过去自己从来不曾去了解过，或许就是因为这段过去，自己和尹耀之间会有道永远无法跨越的沟壑……苏恒抱紧了自己，心底再次涌起了对未来不确定的感觉。
　　“尹耀，如果苏恒听到我们刚才的话，你说苏恒会怎么想？”郭颜突然抬起头，对尹耀露出了狡黠的笑容。
　　尹耀立刻变得很紧张，蓦的站起身，急匆匆的向卧室走来。
　　等苏恒抬起头时，眼见尹耀就到了卧室门口，苏恒慌张的不知所措，闭上眼睛等待着尹耀来开门的瞬间。
　　 

作者有话要说：谢谢大家的留言，谢谢大家的支持，鞠躬~~~




61

61、Chapter 61 ... 
 
 
　　苏恒紧张的连呼吸都忘记了，突然躺在床头的尹耀的手机响了，苏恒迅速起身扑到床头抓起手机，就往外跑，一些列的动作一气呵成，正好撞在刚进卧室门的尹耀身上。
　　苏恒趔趄了一下，身子不由的向后倒去，眼前一阵阵的发黑。
　　“苏恒，你怎么了？”尹耀伸手抓住苏恒的胳膊，避免了苏恒的屁股与地毯亲密接触的可能，可苏恒难看的脸色让尹耀心惊胆战。
　　苏恒双眉紧皱，把响个不停的手机递到尹耀面前，“电话……”苏恒轻轻的晃了下脑袋，“可能起猛了，头晕。”
　　尹耀弯腰想要把苏恒抱起来，可却被苏恒躲开了，尹耀眼神深邃的看着苏恒，“一个电话你着什么急，身体不舒服就要注意，你呀……”尹耀叹了口气，“没我在怎么行。”
　　
　　苏恒笑着推开尹耀，“别肉麻了，你先接电话吧。”
　　尹耀接过手机，双眉不禁皱了一下，对苏恒说，“老雷的。”苏恒转身打算回避，尹耀却抓紧了苏恒的手，两人一起坐到床边。
　　尹耀喂了好几声，对面都没声儿，尹耀只好挂断了手机，对苏恒笑笑，“不知道老雷在哪儿旮旯蹲着，没声儿，等会儿咱们再给他打回去。”
　　苏恒垂下眼眸，看着尹耀和自己紧握的手，轻声的叹息，“不知道雷有没有把南林追回来，看雷对南林的执着劲头，让我都觉得心疼。”
　　
　　“你说心疼？”尹耀好不温柔的捏住苏恒的下巴，瞪起了眼睛，“你谁也不能心疼，心里只能有我一个。”
　　苏恒没想到尹耀轻松的把问题的重心闪开了，不由的一愣，心里的失望开始扩大，嘴巴上也开始变得尖锐，“你心里是不是只有我一个，如果不是，那你就没资格要求我！”
　　尹耀微微皱了下双眉，“你怎么对自己没信心？”
　　苏恒拍开尹耀捏着自己下巴的手，眼睛微微一挑，眉梢带上了几分的寒意，“这个和信心没关系吧？是某人给的安全感不够！”苏恒勾起嘴角笑的清冷，怀里坏外透着明显的火药味。
　　“这又怎么了？”尹耀的脸沉了下来，“这刚好了几天，又开始闹脾气了？是不是我太让着你了？还是有人给你背后撑腰？”
　　
　　苏恒蓦地站起身，眼前又是一阵发黑，身体摇晃了下，“你自己的问题别扯到别的上去，如果你连自己做错了什么事都不知道，那……”苏恒摇了下头，“我们以后就……”苏恒的心突然一阵的绞痛，难道这段感情是错的？
　　“就什么就！”尹耀也站了起来，“你少给我胡说八道的，我说了咱们好好过日子，你都听到哪儿去了，总是找我的麻烦。”
　　“好好过日子，说的听轻巧的，可过日子的实质是什么，你知道么？”
　　“我怎么不知道？”尹耀的声音不觉的提高了几分，叉着腰气势汹汹的怒视苏恒，颇有准备打架的架势，“倒是你一点不知道该怎么过日子，你考虑过我的感受么？”
　　“尹耀，你……”苏恒被尹耀气的直哆嗦，没想到尹耀胡搅蛮缠起来，堪比街头的无赖，吵起架来不输给泼妇，苏恒一点招架之力都没有，更别说是反击。
　　
　　“没话说了吧，你不舒服给欧阳宇飞打什么电话？他是医生还是我是医生，还是说他能治你的心病？”尹耀越说越气，被汹涌的醋意冲昏了头脑，“你嘴巴里说你是我男人，可你把我当你男人了么？是不是在床上用的时候算是，等下了床，我他妈的狗屁不是了？天天把你当祖宗似的供着，可你呢，心里就是放不下别的男人。”
　　苏恒沉默了，电话打到宇飞那边，虽然是偶然是巧合，但自己确实在每次和尹耀吵架生气，或者被尹耀冷落后都会想起宇飞，都会想和宇飞诉苦。
　　可是……苏恒心里一阵委屈，我喜欢的是你，混蛋！
　　
　　苏恒咬着下嘴唇瞪着因为生气开始口不择言的尹耀，黑亮的眸子里泛起了水光。苏恒微微扬起下巴，他的骄傲不允许他继续忍受尹耀，狠狠的瞪了尹耀一眼，苏恒转身就走，没想到被尹耀拉了回来，并推倒在床上。
　　尹耀俯视着因为惊讶而睁大了眼睛的苏恒，“做了亏心事还想跑？你给我老实呆家里，如果你敢第三次给我离家出走，我就……揍你！”尹耀已经气的失去了理智，“我从来不和女的计较，但你是男的，如果我揍你，你别怪我！这一切都是你自找！”
　　“打女人的男人不是好男人，打自己家男人的男人更是禽兽不如。”郭颜站在门口抱着胳膊冷冷的说，似乎看了好一阵的好戏。
　　尹耀扭脸看了眼郭颜，“滚一边去，这儿没你的事，我们家的家务事，你少管。”尹耀已经开始语无伦次了。
　　
　　郭颜听到尹耀的话没有反驳，而是哈哈的笑着走到尹耀身边，“尹耀，你以前可不是这样的……”
　　没等郭颜的话说完，尹耀就不耐烦的打断了，“以前是以前，南哥不是我媳妇，他高兴和谁在一块心里想着谁那都是他自个儿的事，可苏恒是我的人，从里到外都必须是我一个人的！”
　　“霸道！”郭颜冷哼了一声。
　　“我就霸道，怎么了，我高兴。”尹耀指了指卧室外，对郭颜说，“出去，苏恒该休息了。”
　　郭颜看了眼床上一直没吭声的苏恒，苏恒低垂着脸，看不到表情，似乎在思考着什么。
　　“尹耀，你如果再这样，只会把苏恒逼走。”郭颜的眼神一沉，脸上变得凝重，“你还记得当初南林失踪的时候，你当初是怎么说老雷的么？”
　　郭颜拍拍尹耀的肩头，“在你指责对方的时候，想想你是不是每件事都做对了……”郭颜转脸看着苏恒，柔声说，“苏恒，爱情里的迁就是不可缺少的，但婚姻里更多的是让对方知道你受了委屈，而不是一味的忍让。”
　　苏恒慢慢抬起脸，牵强的勾起嘴角，扯出了一个不算笑容的笑容。
　　郭颜摇着头慢慢走出卧室，在关上卧室门的瞬间，对尹耀说，“尹耀，我们每个人都只会考虑自己是不是受了伤，却忘记了，对方也在同一个时间也受了伤。”
　　
　　尹耀站在原地，面沉入水，漆黑的双眸沉寂的如一汪死水。
　　两人沉默了许久，床上的苏恒先开了口，“尹耀，我们分开一段时间吧，让彼此冷静下。”
　　“你就会说这个……”尹耀大步走到床边坐下，直视着苏恒的眼睛，“你就不能说点别的，对我有什么想法就不能直截了当的说出来？”尹耀皱着双眉，おE“苏恒，别让我猜来猜去的，我很累！”
　　“我也累，我从十八岁开始就没有和长辈相处的经验，我不知道该怎么讨好你的妈妈，也不知道该怎么和你家里人相处。”苏恒幽幽的说着，“你也从来不告诉我，我该怎么做才是对的。”
　　“很多时间，你的工作总是那么忙，我们没有时间好好相处，了解彼此，也没有时间探讨未来的样子，更没有时间去对彼此表白心里的情感……”苏恒慢慢低下头，声音中带着不易觉察的颤抖，“虽然我们结婚了，可我们不过是住在同一屋檐下的两个人不算熟悉的人而已。”苏恒吸了下鼻子，再次抬起头，微笑着看着尹耀，“你从来不曾问过我，我的过去，也从来不想让我知道你的过去，这样的你我……”苏恒还是控制不住眼泪悄然的落下。
　　
　　心痛无法抑制，失望到透心凉，可是依然不想放手，苏恒明白了一件事，原来自己在不知不觉中付出的爱已经超过了尹耀给予自己的爱。
　　苏恒在心里不停的问自己，放弃了不错的工作环境，离开了自己熟悉的生活环境，跟着尹耀回国，到底是对还是错，为了爱情和婚姻舍弃一些东西，是不是就是失败的开始？爱的深的那个是不是永远都是被动的那个？
　　尹耀沉默了很久，才轻轻的说了声，“对不起……”
　　“尹耀，我不要你的对不起。”
　　
　　尹耀难过的别过脸，幽深的眸子里闪动着点点的泪光，偷偷吸了下鼻子，尹耀才扭回脸，“苏恒，咱们现在什么都不说了，等你病好了，不管你想回米兰还是巴黎，我都跟你走，行不？”
　　苏恒脸上飘过了一个悲伤的笑容，“尹耀，你还是不懂我要什么……”
　　尹耀握住苏恒冰凉的手，“我不管你要什么，我只能给你一个平凡的生活，一个平凡男人的普通生活。”
　　苏恒笑了，握紧了尹耀的手指，“尹耀，我之所以选择你，就是因为你把我当作一个普通男人来看待，愿意给我平凡的感情，并不期望从我身上得到什么。”
　　尹耀双手握紧了苏恒的双手，低下头把脸埋在苏恒的手上，心里一阵阵的难过。
　　苏恒感觉手背上一热，唇边荡起了一个清浅的笑容，尹耀哭了，这是尹耀第一次在自己面前掉眼泪！是不是意味着，尹耀愿意打开自己心胸，让我看看他内心的脆弱？苏恒偷偷的期盼着。
　　
　　过了好久，尹耀才从苏恒的手上抬起脸，泛红的双眼泄露了尹耀的脆弱，苏恒顿时心软了，用食指勾去残留在尹耀眼角的泪痕，“我又没说和你分开，你怎么就……”
　　“我怎么了？睫毛扎进眼睛里了。”尹耀揉着一双红眼睛，躲避着苏恒的眼光，
　　看着孩子气十足的尹耀，苏恒的嘴角不觉的翘起了一个微小的弧度。
　　两人对视着，尹耀张开了嘴唇，似乎打算说点什么。
　　卧室的门突然被推开，郭颜一脸紧张的探进头，“尹耀，不好了，有人在老雷那儿闹事。”
　　 

作者有话要说：谢谢亲爱的们，谢谢你们的一路相陪，果果从心底的感激你们，给了果果这么多的关爱和支持，更多的是感动！
尹耀不是渣攻，不是渣攻！请相信尹耀，尹耀有很多不能说的苏恒的秘密。





62

62、Chapter 62 ... 
 
 
　　“有人在老雷那儿闹事？”尹耀脸上先是一惊，但在转瞬间就恢复了平静，“联系到老雷了么？”
　　“电话打不通，”郭颜少了平日里的冷静沉着，黑眸里闪烁着焦急的光，“尹耀，你说我家那死孩子会不会在……老雷那卖酒的铺子里？”
　　尹耀漆黑的眸子深不见底，沉思了片刻，扭脸对苏恒说，“我和郭颜过去看看，你在家呆着，我们的事等我晚上回来再说。”
　　苏恒反手扣住尹耀的手，“我也去！”
　　尹耀迟疑了下，看着苏恒坚决的表情，摇头否决了苏恒的提议，“不行，你是公众人物……”
　　苏恒捂住尹耀的嘴，“你听我说，就是因为我是公众人物，很多事都很容易就能压下来。”
　　
　　尹耀不高兴的挑起眉毛，拉开苏恒的手，“你小看我？”
　　苏恒着急的皱起眉头，“不是，你总是往歪处想……”
　　“你俩别磨叽了！”郭颜出言制止了苏恒和尹耀已经歪楼的争论，“要去快点，不去我就自己去！”
　　尹耀看了眼焦急万分的郭颜，不情愿的对苏恒点了下头，还不忘嘱咐，“你别露头，什么事有我和郭颜，你懂么！”
　　“行了行了，我们快点走吧。”苏恒嘴上催促着嗦的尹耀，心里很担心尹耀继续长篇大论起来。
　　
　　经过尹耀乔装改扮之后，苏恒心底一万个不高兴的走出了家门，推了推鼻梁上的黑框眼镜，又拉了拉几乎挡住整张脸的口罩，非常的无奈。
　　苏恒左右张望着寻找郭颜的身影，尹耀撇撇嘴，“他早就从楼梯跑下去了……”
　　苏恒惊讶的睁大了眼睛，从十几层的楼上跑下去……牛人啊~
　　尹耀拉着苏恒不急不慌的走进电梯，苏恒斜眼瞅了瞅尹耀，实在看不出尹耀有多着急，怎么瞅着尹耀现在的样子，就像是吃饱了没事去遛弯的架势，自己好友的店被人砸了，尹耀怎么能不着急呢？
　　电梯在一楼停稳了，尹耀扭脸对苏恒微微一笑，“咱们不着急，有人着急了，咱们再着急就没意思了。”
　　没意思？苏恒疑惑的看着尹耀,自己朋友的事怎么能说没意思啊？苏恒觉得自己的理解力出了问题。
　　尹耀看透了苏恒的想法，故作神秘的笑了笑，“等下你就知道了。”
　　苏恒在口罩后面皱皱鼻子，心想，你就卖关子吧，小心卖露了。
　　
　　两人穿过小区前的胡同，苏恒惊奇的发现雷贺腾的酒吧就在眼前，闪烁的霓虹让苏恒倍感亲切。苏恒有种故地重游的感慨，几个月之前自己因为一群穷追不舍的女孩子误入雷贺腾的酒吧，转眼间自己从失恋的单身人变成了已婚的男人。
　　苏恒还来不及感慨，就看到郭颜和一位警察叔叔从老雷的店里走出来，尹耀快步走上前，和警察叔叔打了个招呼。
　　尹耀三个人低声说着什么，苏恒突然看到一个人从老雷酒吧的后巷里偷摸的溜出来，贴着墙边低头向前跑着，苏恒指着那个人的背影大叫，“郭颜，你家的死孩子！”
　　郭颜猛的抬头，脚下开足了马力，直冲向躲躲闪闪的男孩。
　　
　　“我和郭颜说的话，你都听到了？”
　　苏恒一转脸就对上了黑了脸的尹耀，缩了缩脖子，心虚的点了点头。
　　尹耀抿着嘴角，黑得发亮的眼睛幽深的吓人，直勾勾的看着苏恒，苏恒躲在口罩后面的嘴角不自觉的咬紧了，等待着尹耀暴跳如雷的怒吼。
　　过了很久，尹耀如深潭的眸子忽然闪过了一丝波澜，苏恒并没有抓住尹耀眼底一闪而过的忧郁。
　　“你先进去坐会儿，我和朋友去处理点事。”尹耀的脸上很平静，让苏恒更加的担心。
　　伸手拉住尹耀的手，苏恒小声问，“你去哪儿？”
　　尹耀努努嘴，“我跟他去趟所里，一下就回来了。”
　　
　　“这是雷的酒吧，和你有什么关系？”苏恒紧张了起来，不明白尹耀为什么要跟警察叔叔去问话。
　　尹耀翘起了嘴角，脸上露出了一个温和的笑容，指指警察叔叔，“这是我哥们，他一个同事不舒服让我去过给瞧瞧。”尹耀转脸对警察叔叔招招手，“嗨，过来和我家那口子打个招呼。”
　　警察叔叔笑眯眯的走到苏恒面前，敬了个礼，“嫂子好，尹哥一般叫我小羊。”
　　尹耀凑到苏恒的耳边，低声的说，“就是咩咩的绵羊的那个羊。”
　　咩咩？苏恒没想到尹耀会用象声词来解释一个人的名字，不禁笑了出来。苏恒非常庆幸有口罩挡住了脸，不然一定非常的失礼。
　　尹耀推着苏恒进了雷贺腾的酒吧，并对调酒师嘱咐了很多，才满脸不放心的走出了酒吧。
　　
　　苏恒趴在吧台上，无精打采的画着圈圈。抬起眼，苏恒的眼光碰到了调酒师笑意十足的双眼，直起身子，泱泱的说，“给我杯酒。”
　　“尹大夫说了，除了纯净水，什么都不能给您。”调酒师嘴边的笑意更深了。
　　苏恒不高兴的嘟起嘴，挡在嘴前边的口罩闷的难受，伸手想要把口罩接下来，没想到调酒师竟然开口阻拦，“尹大夫说了，不能让您摘口罩，还说了最近流感非常的厉害，您的免疫力太弱，弄不好就被传染了感冒……”
　　苏恒皱起双眉，心里非常的不痛快，尹耀这哪是自己的男人，这分明是管自己的爹。
　　调酒师突然呵呵的笑了起来，弯弯的笑眼透着无限的媚色，十分的勾人，苏恒因为被嘲笑而愤愤不平，正好瞅见调酒师美好的一面，不禁想要恶作剧一下，算是对调酒师的报复。
　　
　　苏恒托起下巴，眨巴了下眼睛，抬起右手，优雅的勾了下调酒师的下巴，调酒师的脸一瞬间红了，弯弯的笑眼顿时瞪得有大有圆。
　　“能和我说说，什么让你觉得这么的好笑么？”苏恒饶有兴趣的看着调酒师。
　　调酒师不好意思的微微垂下脸。
　　苏恒心里清楚调酒师在笑自己糗到家门的打扮，或许也在嘲笑自己被尹耀当成小孩子管教。苏恒笑意盈盈的眸子不禁冷了几分，温柔的声音甜甜的渗入骨髓，“不会是在笑我吧？”
　　调酒师“扑哧”一声笑了，缓缓抬起脸，“你上次也是这样调戏的尹大夫，你现在可是我们这里的红人。”
　　调戏尹耀，苏恒用力的回想，可脑袋里没有一点印象，不自觉的向前伸了伸脖子，问道，“我什么时候调戏尹耀了？为什么我会是这里的名人？”
　　调酒师笑着摇头，“这个不能说。”
　　
　　苏恒气鼓鼓的拍了下桌子，招来了周围好几十双的眼睛，调酒师的笑容凝结在唇边，低声对苏恒说，“您有什么事回去问尹大夫，别在这里拍桌子，如果待会儿招来什么人，我可是帮不了您。”
　　“我能招什么人？”苏恒气呼呼的反问。
　　话音还没落，苏恒就发觉调酒师脸色变得非常的不好看，视线集中在自己身后的一个目标上。
　　苏恒扭脸看向身后，一个男人正慢慢向自己走来。苏恒痛苦的咧了咧嘴，连忙转回头，心想，这家伙怎么在这儿，真是倒霉！苏恒低下头，心里反复重复着，我是透明的，我是透明的，我是透明的……
　　男人坐到苏恒身边的位置上，对调酒师勾勾手指，おE“请给我来两杯‘快乐天使’。”
　　苏恒低着头，正打算溜走，刚抬起眼睛就对上了男人笑意盈盈的双眼，“我可以请您喝一杯么？”
　　苏恒毫不犹豫的摇头，站起身，男人也跟着站起身，挡住了苏恒的去路，“我就这么让您讨厌？”
　　男人靠近苏恒，在苏恒耳边轻声说，“请苏大设计师赏个脸，一起喝杯酒。”
　　 

作者有话要说：谢谢亲爱的们留言，果果爱你们，么么~~~
马上就要过年了，大家都在忙么？有没有帮爸妈做些家务？
果果非常的忙碌，咱们两天一更新，请大家体谅果果，鞠躬~~~




63

63、Chapter 63 ... 
 
 
　　前尘往事一下子涌上了苏恒的心头，一想到当初男人用赞助费要挟，要自己与之“共渡美好一夜”，苏恒埋在心底时间以久的怨气就一下子跳了出来，愤恨的心情让他恨不得咬两口男人的肉。
　　和你喝酒？没门！苏恒在心里冷哼了一声，撇了下嘴角，心里暗骂，你他妈就是一禽兽！
　　冷冷的盯着男人近在眼前的脸，苏恒满脸嫌隙的向后退了半步,后背抵在吧台上，但依就不吭声。
　　男人深深的凝视着苏恒，两人的四目相对，互不相避。对视了很久之后，男人的黑眸忽然一沉，闪过了一丝幽怨，轻轻勾勾嘴角，缓缓抬起手，探向挡住苏恒大半个脸的口罩，“你生病了么？”
　　看着男人向自己伸过来的手，苏恒心底涌上了一股恶心的感觉，不自觉的皱紧了眉头，黑亮的眼睛里闪烁着凌厉的光，垂在身体两侧的双手早已经握成了拳头，全身上下严阵以待。
　　“先生，您的酒好了。”调酒师把酒杯重重的放到吧台上，转移了男人的注意力，苏恒弯腰从男人腋下钻了出来，转身就跑。
　　发觉了苏恒的动作，男人敏捷的转身，快步赶了几步，伸手就拉住了苏恒的胳膊，把苏恒拉回到自己的面前。男人急急的说，“苏恒，给我个解释的机会……”
　　苏恒转身扬手甩了男人一个耳光，响亮的耳光声吸引了所有人的注意，纷纷站起身，抱着看好戏的心态围观。
　　
　　苏恒深吸了口气，从容的目光扫过围观的众人，最后停留在捂着脸惊讶的看着自己的男人脸上，“放手！”
　　男人的手指稍稍松开了几分，但又迅速的抓紧，男人瞪大了眼睛，对苏恒吼叫，“不放！你从来不给我说话的机会……”男人的话没说完就捂着一只眼蹲下*身。
　　苏恒吹了吹拳头，得意的俯视蹲在地上的男人，“如果你再纠缠，我就让你继续好看！”
　　男人抬起头，哀怨的看着苏恒，“亲爱的，我知道错了，你别生气了，原谅我好么？”
　　苏恒微微眯起眼睛，他娘的，你丫占我便宜，找死！苏恒抬脚猛踹男人，男人抱头蹲在地上也不躲闪，任凭苏恒又踢又踹。
　　一只手突然抓住苏恒的胳膊，苏恒还没来得及看清是谁，就撞进了一个带着熟悉温度的怀抱，熟悉的中草药味道钻入了苏恒的鼻孔。
　　
　　“怎么回事？”尹耀的脸色勘比锅底灰，一只手搂着苏恒的腰。
　　苏恒就像一只扑入主人怀里的猫，撒娇的蹭了蹭尹耀的胸膛，带着鄙夷的神色说，“遇到色狼了，我锻炼了一下拳脚。”
　　尹耀的嘴角不自觉的上扬，心想，就你那三脚猫的功夫还教训色狼？
　　“亲爱的，你怎么能说我是色狼？”蹲在地上的男人捂着一只眼从地上站起身。
　　苏恒的眼睛立了起来，抬脚又狠狠的踢向男人，尹耀脸色难看的拉住苏恒，“够了，你也不嫌丢人。”
　　尹耀对男人勾勾手指，“你是谁？”
　　
　　男人指着苏恒，非常自豪的说，“我是他男人！”眼睛上下打量着尹耀，男人笑了，并对尹耀伸出手，“你是高宸吧，久仰大名。”
　　苏恒感觉腰上一疼，尹耀放在苏恒腰上的手不自觉的加大了力道，苏恒委屈的看向尹耀，在尹耀耳边低声说，“亲爱的，这人是禽兽，别理他。”
　　尹耀的左眉轻挑了下，脸上浮现了一个没有温度的笑容，“抱歉，你认错人了，我不是高宸，我是他男人……”尹耀故意停顿了几秒，笑得狡黠，“而且是注册备案过的男人！”
　　店里瞬间安静了,数秒之后，爆发起一阵掌声，口哨祝福声此起彼伏。
　　尹耀并没有因为众人的支持而喜上眉梢，微微垂下眼眸，皱皱眉头，对苏恒说，“咱们回家吧。”
　　出乎苏恒的意料，男人并没有上前挡住两人的路，也没有再说什么，只是静静的站在原地，眼巴巴的看着尹耀和苏恒离开。
　　
　　回到家，苏恒以为尹耀一定会严刑拷打的逼供，可尹耀只是平静的说了句“洗洗睡吧”，就进了书房。
　　尹耀的反应让苏恒非常的难受，垂头丧气的跟在尹耀身后进了书房，眼巴巴的看着尹耀坐在电脑前，对着电脑发起呆来。
　　苏恒站在尹耀的身后，踌躇着要不要上前和尹耀解释一番？沉思了良久，苏恒也没有答案。
　　过了许久，尹耀回过头，把苏恒拉到腿上，微笑着看着苏恒，“又胡思乱想了吧？”
　　苏恒撅起嘴，用力的捏住尹耀的下巴，おE“你就不问问那个人是怎么回事？”
　　尹耀的笑容变深了，“你那点小脾气，我还不知道么。”
　　
　　苏恒不高兴的瞪起眼睛，但说的话里却透着撒娇的味道，“我怎么了？”
　　“骄傲的像只猫，不高兴了就抓人，看不上眼的绝不搭理。”尹耀笑眯眯的看着苏恒，一条一条的数落苏恒，“十七岁出国之前没喜欢过一个人，对感情很迟钝，但是个死心眼的人，认定了就会一条道走到黑。”
　　苏恒生气的掐住尹耀的脖子，恶狠狠的说，“你私下调查我！”
　　尹耀得意的挑挑眉毛，“就你那点破事，还用调查么？和你过一天就知道你的肠子有没有弯弯绕了。”
　　苏恒疑惑的睁大眼睛瞪着尹耀，“什么叫做弯弯绕？”
　　尹耀忍俊不禁的回答，“就是形容肠子有几个弯的意思。”
　　
　　苏恒一脸认真的想了很久，用力的拍了下尹耀，“亲爱的，你好有内涵，为了奖励你的‘内酷’，我明天帮你准备内裤。”
　　尹耀哆嗦了一下，咂咂舌头，“苏恒，别那么说话，大冬天的怪冷的。”
　　苏恒哼了一声，高傲的扬起脸，对尹耀摆出了一副不可一视的样子。
　　尹耀凑到苏恒的跟前，问，“亲爱的，难道你在邀约么？”
　　苏恒不好意思的推开尹耀，“别闹，我在和你说正事。”
　　“床上的事比什么都大，你不知道么？”尹耀对苏恒不还好意的眨了眨眼睛。
　　
　　苏恒收起了调笑的表情，严肃的看着尹耀，“尹耀，你的事不愿意对我坦白，但我的事我必须和你说清楚，不能让你误会我。”
　　尹耀的表情也跟着严肃了起啦，“苏恒，有些事瞒着你，一部分原因是我怕你多想，还有就是……”尹耀斟酌了下，“就是我不知道说了以后，你会是什么样的反应。”
　　“说和不说之间的差距很大，你明白么？”苏恒不高兴了，他没想到尹耀给出的解释这么站不住脚。
　　尹耀沉默了。
　　苏恒从尹耀黑亮的双眸里看到了尹耀深埋心底的愁绪，“算了，如果你不想说就别说了，但我的事，我必须和你说，不然会闷死我。”
　　
　　“今晚的那个男人叫做许勤守……”
　　尹耀没形象的笑了，趴在苏恒的胸前借机揩油，苏恒不高兴的拉下脸，推开尹耀，“喂，你说话的时候，我可是没像你似得搅局，你是不是不想让我说？！”
　　“不是，那个名字太搞了，叫什么不好叫禽兽？”
　　“他就是禽兽！”苏恒咬牙切齿。
　　尹耀眼角微微一挑，“难道他以前占过你便宜？”
　　苏恒用力的点点头，忽然发现尹耀眼中的狡黠，突然明白了自己和许禽兽的事，尹耀可能都知道了。苏恒生气的从尹耀腿上站起身，对着尹耀狂吼，“尹耀，耍我很好玩么？我是猴子还是什么啊？”
　　尹耀连忙站起身安抚，“苏恒，你是猫，不是猴子，猴子没你好看。”
　　
　　苏恒笑了，是被尹耀的话气笑了，天底下没有几个人会这么哄自己的爱人吧。苏恒推了把尹耀，“你什么时候知道的？”
　　尹耀眨了下眼，想要继续装糊涂，可看到苏恒渐渐阴沉的脸，还是老实的坦白了，“咱们结婚前几天知道的，朱诺把你的所有事都告诉我了。”
　　“朱诺！”苏恒气的抓狂，猛的抓过尹耀，“你怎么能听那个滚蛋胡说，朱诺和我有仇，他只会抹黑我！”
　　尹耀抓住苏恒的肩膀，“苏恒，你把你男人看的太白痴了吧，我相信我比朱诺更懂你。”
　　苏恒扁扁嘴，“你比他更知道怎么欺负我！”苏恒哀怨的看着尹耀，嘴巴里不停的抱怨着，“你不信任我，你认为我和宇飞有一腿，你忘了我们结婚了，你忘了我选择的是你，我喜欢的是你！尹耀，你是个混蛋，就知道欺负我，让我受委屈！”
　　“好啦好啦，我错了。”尹耀拍拍苏恒的肩膀。
　　
　　苏恒的黑眸突然一沉，幽幽的说，“如果我被那个禽兽……”苏恒欲言又止，皱皱眉头，“占了便宜，你会介意么？”苏恒慢慢的垂下脸，“我知道你是个很传统的人，你对这个会在意的，对么？”
　　尹耀的脸一瞬间阴沉到底，牙齿咬的咯咯响，“以后别让我碰到那禽兽，不然我见一次打一次！”
　　苏恒抬起头，楚楚可怜的看着尹耀，“亲爱的，难道你不介意我……”苏恒难过的看了眼尹耀，又低下头。
　　尹耀沉默了。
　　说实话，自己还真的很在意自己是不是苏恒的第一个男人，但更在乎自己是不是苏恒今生的唯一。
　　尹耀伸开双臂，把苏恒抱进怀里，诚实的回答苏恒，“苏恒，我在意，但我更在意我会不会是你今生的唯一。”
　　
　　“对不起，我是逗你玩的。”苏恒趴在尹耀怀里，小声的说，“我就是想知道你会怎么回答。”
　　“嗯？”尹耀眯起了双眼，脸上透出了一丝危险，“我这个回答，满意么？”
　　苏恒调皮的笑着从尹耀怀里退出来，一边向门口退去，一边回答，“满意，非常的满意。”
　　尹耀蓦地扑向苏恒，抓住逃跑的苏恒，并把苏恒扛在肩上，直冲卧室，准备在床上给苏恒一点颜色看看。
　　 

作者有话要说：亲爱的们，日更的时代来临了！
从今天开始到初二，每日更新3千+！
希望大家能踊跃的留言，鞠躬~~~




64

64、Chapter 64 ... 
 
 
　　尹耀的教育手段非常的到家，让苏恒感觉到非一般的舒服感受，并乐此不疲的不停索要，结果两人的教育课程时间不断被延长，苏恒在淋漓酣畅之后窝在尹耀怀里睡了过去，一觉睡到了日上三竿，如果不是门铃响个不停，苏恒绝不肯睁开眼睛。
　　一扭脸，苏恒对上了尹耀笑弯了的双眼，嘟起嘴巴，和尹耀来了一个甜蜜的早安之吻。
　　门铃非常有毅力的响个不停，尹耀赖在床上不动，搂着苏恒继续腻着，没有下床去开门的打算。
　　苏恒推推尹耀，“去开门看看，别是你妈来了。”
　　“老太太和老爷子今天有饭局，没功夫搭理咱们。”尹耀的手又开始不老实了，苏恒在被子里踢了脚尹耀，虎着脸，“ 别闹了，后边不舒服。”
　　尹耀的手没因为苏恒的话老实下来，反而得寸进尺，探进苏恒的内内里，苏恒弓起身子双手按住尹耀的手，不停的求饶，“亲爱的，不行，我后边真的不舒服。”
　　
　　尹耀栖身压了过去，“让我看看，是不是昨晚我弄伤你了？”
　　苏恒红着脸推开尹耀，“不用了，应该没事，我想应该是昨晚……”苏恒缩进被子里，小声的嘟囔，“做太多了。”苏恒躲在被子里偷瞄着尹耀，“咱们以后别一次性做太多，你不用攒太长时间，那样对你对我都不好。”
　　尹耀笑了，压在苏恒的身上大笑不止，调笑着问，“你的意思是每天都要做？”
　　苏恒躲在被子里装死，每天做？那不是要死了么？一个男人身体内的精华物质也就那么多，如果天天都用，用不了几天就……苏恒宓南胂褡约汉鸵耀都变成了“干黄瓜”的窘迫场景。
　　
　　门铃休息了片刻，又开始了新的一轮吵闹。
　　尹耀不高兴的沉下脸，嘴里爆了句脏口，扒开被子，把苏恒挖了出来，“起吧，不知道哪个不带脑子出门的来了，礼拜天没事就不能在家和老婆多热乎会儿啊。”
　　苏恒哈哈的笑了，伸出一根手指头戳了戳尹耀的腋下，尹耀躲了一下，苏恒发掘了一项好玩的事，就连连对尹耀发起进攻。
　　尹耀夹紧了胳褶窝，双手抓着苏恒的手腕，板着脸吓唬苏恒，“苏恒，你再闹小心我……”尹耀张开嘴夸张的舔了舔嘴唇，“嗷”的一声把苏恒扑倒在床。
　　
　　苏恒“咯咯”的笑着，双腿勾住尹耀的腿，一个玩笑就这样变成了火辣辣的事实。
　　晨起的尹耀格外的卖力，把苏恒干的控制不住的大叫起来，两人热火朝天干的凶猛，门外的老兄可依然坚持不懈的按着门铃。
　　里边是誓死要把热情进行到底，外边是按外门铃也要把门叫开，最可怜的不是苏恒家的邻居，是苏恒家的门铃。
　　在门铃的可怜哀号中，尹耀和苏恒又折腾了一个多小时，苏恒费劲的支着眼皮，看了眼手机上的时间，嘴里咕哝着，“我给姚远打电话……不许他给你壮*阳的食物……不然我一定被你折腾死……”翻了个身，苏恒闭上眼睛，鼻子里发出了轻轻的鼾声。
　　尹耀侧身摸了摸苏恒的脸，温柔的眼神中浮动着淡淡的忧伤，探身亲了亲苏恒紧闭的双眼，“苏恒，我爱你。”尹耀微蹙了下眉头，深深的凝视着苏恒的睡颜，“苏恒，我们无论遇到了什么事，都不能放开彼此的手，你给我记住！”
　　尹耀忽视耳边响个不停的门铃声，搂着苏恒躺了一会儿，才不情愿的从床上爬起来。看着地毯上干了和还没干的套*套，尹耀的脸色变得凝重起来，眼神慢慢的变得深沉。
　　轻轻叹了口气，尹耀光着脚下了地，弯腰收拾着地毯上的套*套。
　　
　　门铃突然不响了，接踵而来的是地震山摇的砸门声，尹耀巴了巴头发，脸色不悦的去开门。
　　门口的人看到尹耀的瞬间脸上露出了惊愕的表情，向后退了半步，又看了看门牌号码，才傻傻的问，“你怎么住这里？这儿不是苏恒的家么？”
　　“你怎么知道这是苏恒的家？”尹耀一点也不欢迎这个不速之客，心里一阵阵的腻歪，“人们都说狗是靠鼻子认路，我倒不知道禽兽靠什么认路。”
　　“禽兽”同志呆愣了一下，就呵呵的笑了，“我有特异的本领，只要苏恒到过的地方，我都能闻到苏恒的味道。”黑亮的眼珠一转，“禽兽”同志得意洋洋的向尹耀抛了一个媚眼。
　　尹耀胃里一阵翻腾，差点把前天中午的饭给吐出来，倒胃口的人见多了，就没见过这么恶心到无敌的人，不是一般的厚颜无耻。
　　“你也不请客人进去坐坐？”“禽兽”同志幽幽的说着，眼睛向尹耀身后打量着，咂咂舌，“苏恒的品味一点都没变。”
　　尹耀差点又爆了粗口，心里恨不得拎着“禽兽”同志的领子，直接扔垃圾道里，但转念一想，这不是污染环境么？这种人渣弄不好还会污染了可重复利用的垃圾资源。
　　
　　“没空！我家没时间接待非人类非动物种群。”尹耀毫不掩饰心里的不痛快，手握着门把手，打算就此关门拒客，“如果没事，你该干嘛干嘛，别腻在我家门口，我家不缺看门的。”
　　“禽兽”同志伸手挡住大门，黑眸犀利的盯着尹耀，“你和苏恒到底什么关系？”
　　尹耀不耐烦的皱起眉头，おE“都和你说了，你脑子长哪儿了，记住我是苏恒家的男人。”
　　“禽兽”同志眯起眼睛再次打量起尹耀，过了片刻，摇着头否定尹耀，“NoNoNo，苏恒不会找你这么……”“禽兽”同志上下指了指尹耀，撇撇嘴不再说话。
　　尹耀低头看了眼自己身上的衣服，苏恒买的喜羊羊的睡衣，脚上是米奇的拖鞋，怎么了，这都是苏恒喜欢的。抬起头，尹耀从“禽兽”同志的脸上看到鄙夷的神情，尹耀微微一笑，抻着睡衣的衣襟，满脸幸福的说，“这是苏恒选的，他的是灰太狼，很相配吧。”
　　“禽兽”同志怀疑的扁扁嘴，“苏恒不喜欢幼稚的人，他的审美观也不允许他选择你这么邋遢的男人。”
　　邋遢？尹耀生气的瞪起了眼睛，但想想“禽兽”同志说的也没错，自己才从床上爬起来，脸都没洗，潇傻的气质一定被明显挂在眼角的眼屎所掩盖。
　　
　　“我的好坏不是你说了算，这个……”尹耀勾起嘴角，笑的别有用意，“要苏恒喜欢才行，优秀的人很多，可苏恒就是喜欢我这个你说的幼稚又邋遢的人。”尹耀摊摊手，“感情的事是世界上最没办法的事。”
　　“禽兽”同志一副想要继续和尹耀理论的架势，尹耀实在受不了“禽兽”同志的胡搅蛮缠，“你看这大冬天的，你别总挡着门，屋里的热气都跑了，这多浪费资源啊。”
　　“禽兽”同志惊讶的看着尹耀，“苏恒住在烧煤球的屋子里？”
　　尹耀这次做了个非常幼稚的动作，翻了个白眼，这禽兽思维短路了……尹耀无语的看了“禽兽”同志很久，一脸无奈的哀求，“我说禽兽啊，苏恒在屋里睡觉，你就算是蹲在门口给我们当看门狗，苏恒也不会出来见你，你何必招人腻歪呀。”
　　
　　“腻歪？”“禽兽”同志眨了下眼睛，很快就把良好的救治欲*望显现了出来，“什么意思？”
　　尹耀想了想，非常认真的对“禽兽”同志说，“你见过绿豆苍蝇落在大便上么？”
　　“禽兽”同志是个好学生，对任何事都非常的坦白，“我只从电视上见过，在现实生活中没见过。”
　　尹耀拿出做个好老师的耐心，“你看了会有什么感觉？”
　　“禽兽”同志翻着眼皮想了想，“没感觉！”
　　尹耀脚下一滑，差点摔倒，心想，这禽兽不是一般的禽兽，如果动物园肯收，一定给动物园打电话，至少可以促进经济的发展。
　　
　　尹耀挖空心思想要腻歪“禽兽”，可“禽兽”却一脸认真的看着尹耀，这让尹耀浑身上下都难受。作为一个已婚男人被别的男人这样盯着，是不对的，就算是情敌也好，尹耀认为男人与男人之间的很多火花，都是来自看时间长了造成的，但也不排除相爱的人看多了产生视觉疲劳的可能。
　　“尹耀，你站门口和谁磨叽呢？”苏恒打着哈睡，脚步轻浮的走了出来。
　　尹耀转身，用口型对苏恒说，禽兽来了！
　　苏恒缓慢的眨了下眼睛，坏坏的一笑，走到门口，对“禽兽”同志招了招手，“早上好，禽兽！”
　　“禽兽”同志的眼睛立刻闪烁起亮闪闪的星光，口水顺着嘴角往下流，“嗨~苏恒！”
　　苏恒毫无形象的擤了擤鼻子，把手指上沾的鼻涕在“禽兽”同志优雅的外套上抹了抹，拍拍屁股转身进了屋，“尹耀，等会儿臭虫走了，记得撒盐。”
　　“禽兽”同志的脸瞬间扭曲变形，哀号了一声就光速的消失在苏恒家的门口。
　　
　　尹耀惊奇的看向苏恒，苏恒傻笑着，对尹耀说，“亲爱的，这招真好使。”尹耀笑眯眯的关好大门，凑到苏恒身边，问道，“你怎么知道他腻歪这个？”
　　“他还有更讨厌的事呢，”苏恒得意的笑着，“如果你在他面前抠脚丫子，他一定会吐出来。”
　　尹耀露出了一个宓谋砬椋然后两人笑着滚在了一起。
　　“你怎么知道的？”尹耀搂着一脸坏笑的苏恒，追根问底。
　　苏恒不是一般的得意，用小猫爪推了推尹耀的脸，“别看禽兽不如动物，但他非常的喜欢干净，喜欢干净的程度到了洁癖的程度。”
　　“我刚得新人奖的时候，和禽兽一起吃过饭，那时候我就知道他有点小毛病，不过后来他的病越来越重，不知道哪天就……”苏恒捂嘴呵呵的笑着。
　　
　　说到了小毛病，尹耀又想到了苏恒的胃，恶作剧后的快*感一下子就消失不见了，心底沉沉的忧愁又升腾了起来，搂着苏恒的手也不觉的加大了力度。
　　苏恒突然打了激灵，“尹耀，你冷么？”
　　尹耀紧张了起来，抬手放到苏恒的额头，试试体温不热！尹耀送了半口气，抱紧了苏恒，用自己的体温温暖苏恒，“苏恒，咱们明天去医院做个检查，行不？”
　　“没事做什么检查？”苏恒又打了个哈睡，“大冬天的太冷了，等春天咱们一起做个体检。”
　　“苏恒，咱们去做个胃镜，你的胃总是说疼就疼的，我……”尹耀担心的话说不出来，不是好面子，是心底有太多说不出的害怕。
　　医生最害怕的最无奈的就是自己最爱的家人生病了，而这病自己束手无策……
　　苏恒拍拍尹耀的手，“不用，你少让我生气就好了。”
　　“苏恒……”尹耀不知道自己怎么突然感觉很恐惧，脑袋里乱七八糟的飘着各种病例。
　　 

作者有话要说：亲爱的们，果果破表了，给力的日子里大家一定要更加的给力哈~~~
谢谢那位扔炸弹的亲爱的，果果激动到不知道该怎么表达感激之情了。
如果大家留言给力的话，果果或许会双更哦~~~眨眼睛




65

65、Chapter 65 ... 
 
 
　　对于尹耀的神经兮兮，苏恒全部在划归为尹耀犯职业病范畴内，并没有多想。
　　可过了两天，苏恒发觉尹耀对自己的身体状况超越了正常的关心，已经到了一有风吹草动，尹耀就草木皆兵的情形，而且还有愈演愈烈的发展趋势。
　　苏恒窝在电脑前的椅子上，双手环抱在胸前，开始认真的考虑尹耀的反常现象。
　　细细琢磨了一阵，苏恒捋顺了思路，尹耀开始反常是从郭颜家小破孩留宿的那天开始。
　　努力回想尹耀那天和自己说过的话，可惜尹耀说过了什么苏恒都不记得了。烦躁的苏恒抓了抓头发，决定去找姚远探听情报。
　　姚远的电话关机，苏恒又拨通了高宸的电话，高宸的电话通了，但没人接听。苏恒咬着嘴唇，想了很久，最后决定直接问尹耀。
　　
　　时间不知不觉的走过了尹耀下班的点儿,苏恒托着下巴看着墙上的时钟，心里早就耐不住了，恨不得现在尹耀就出现在自己面前，然后揪住尹耀的衣领问个清楚。
　　又过了半个小时，尹耀没回家，苏恒的胃却又开始不老实了，一阵阵的抽痛，苏恒难受的皱起眉头，眼睛盯着摆在自己面前的手机。
　　苏恒试着转移注意力，就在心里算了算日子，还有半个月就过年了，过完年就是米兰时装周。时装周就意味着新品发布会，也就意味着自己必须和尹耀分开一段日子。
　　夫夫分居两地最大的危害就是容易出现第三者，苏恒想起了高宸曾经和自己说过的话，不禁笑了。
　　如果能带尹耀一起走就好了，可以和尹耀去看朱莉叶的故居，去威尼斯乘坐多巴贡，去梵蒂冈去看教堂里的壁画，那不勒斯是一定必须去的地方，一定带尹耀去看那不勒斯的海天一色。
　　看看美景手里捧着美食，这是人间最美好的事了，两人可以在那不勒斯品尝那不勒斯最醇厚浓郁的咖啡，可以到罗马吃地道的意大利的美食……苏恒脑袋里幻想着两人手牵手走在罗马街道，坐到露天咖啡厅吃着披萨，站在许愿池前许下一个共同的心愿。
　　
　　愿望是美好的，现实是无奈的，苏恒撇撇嘴，心里非常清楚尹耀是不能抽出太多的时间陪自己走遍意大利，也不可能和自己一起悠闲的品尝美食，尹耀是医生，他有太多需要他的患者……苏恒微笑着告诉自己，不能自私不许任性，要支持尹耀的工作。
　　手机屏幕一亮，一条短信进来了，苏恒点开一看竟然是姚远发来的，“苏恒，来医院找我，晚上我请你和我哥吃饭。速度！”
　　苏恒微笑着看着手机屏幕，不由的想起第一次见到尹耀时，尹耀身穿白大褂邋遢的样子，苏恒突然很想看看婚后的尹耀身穿白大褂的样子，就匆匆动身冲向了医院。
　　
　　冬天的夜晚来的很早，不过六点钟，天就黑了，苏恒从出租车里钻出来，医院门前已经亮起了灯。苏恒低头冲进了住院部的大楼。
　　看着电梯显示的楼层，苏恒心里砰砰的乱跳，就像初恋的懵懂少年满怀激动的去见梦中情人，心底急切又害羞。
　　出了电梯，苏恒理了理围巾，快步走进了中医科的病房区。
　　苏恒站在护理站的台子前，暗暗吸了口气，微笑的看着低头整理病例的护士，张嘴打算问问尹耀是否在科里。
　　
　　一个小护士从配液室里走了出来，对护理站里的值班护士说，“咱们主任怎么了，这么晚还不回家？”
　　低头整理病例的护士连头都没抬，“你看他的那张脸就知道了，你真笨，这几天可要小心点。”
　　“啊？他失恋了？”小护士低头问。
　　“咱主任才不会失恋呢，他可是咱们医院最有魅力的主任之一，多少人都惦记着他呢。”低头整理病例的护士停下手里的笔，扭头看着小护士，小声的说，“好像是对他很重要的人生了不好的病，这几天你没看到肿瘤和消化两科的主任往咱们这儿跑啊。”
　　“谁啊？咱主任的爱人么？”
　　“好像是，昨天营养科的姚大夫因为那人骂了咱们主任……那人好像叫苏什么，不记得了。”
　　
　　苏恒脸上的笑容僵在了嘴角，心里凉飕飕的，“那个……”
　　小护士听到声音抬起头，尖叫了一声，猛的站起身，“对不起，没看到您，请问您有什么事？”
　　苏恒忽然觉得很好笑，自己怎么能轻易相信别人嘴里的八卦，也许尹耀有朋友和自己同姓，尹耀这几天的反常一定是因为自己的朋友生病。
　　“尹耀在么？”苏恒微微的勾起嘴角，脸上浮现了一个似有若无的笑容。
　　小护士的脸突然红了，眼睛直勾勾的看着苏恒很久，才点了点头，指了一个方向。
　　苏恒微笑点头转身，身后的小护士又发出了一声尖叫，“天呀，我喜欢的类型，太……萌啦！”
　　
　　走到门前挂着“主任办公室”拍子的房门前，苏恒抬起手，但手停在空中，怎么也敲不下去。
　　苏恒深深的吸了口气，咬着后槽牙推开了门，尹耀背对着门坐着，手里拿着一张纸。苏恒轻手轻脚的走到尹耀身后，迅速的从尹耀手里抽出了那张纸。
　　尹耀蓦地的转过头，看到苏恒的瞬间惊讶的说不话，眼睛紧张的盯着苏恒手里的那张纸。
　　苏恒快速的瞄了眼手上的纸，是一份胃镜检查报告，姓名一栏里用宋体字清晰的打着“苏恒”二字……苏恒眼前一黑，全身从上到下凉到了底，眼睛直接向下看，最后的诊断结果是……苏恒看清了上面的几个字，就呵呵的笑了。
　　“PLGC？待进一步检查！”
　　苏恒对这四个字母非常的熟悉，在十几年前，他曾经从自己目前的诊断书上看到过这四个字母，PLGC的意思是在胃癌癌前病变。
　　
　　苏恒扬了扬手上的检查结果，“尹耀，国外有情人节，咱们有七夕，是不是愚人节咱们老祖宗也给咱们留下来了？”
　　尹耀脸上的凝重忽然一扫而光，走到苏恒的身边，揽住苏恒的肩膀，“嗯，弄不好这东西就是他们为了捉弄我遭的假。”
　　“他们怎么知道我叫苏恒？”苏恒黑亮的眼睛凌厉的盯着尹耀，脸上嘻嘻哈哈的表情早已变成了严肃的表情。
　　尹耀笑着躲开苏恒的尖锐的目光，“我和他们说我结婚了，我老婆叫做苏恒。”
　　苏恒推开尹耀，“你别骗我了，你以为我不知道PLGC的意思么？Precancerous Lesions Of Gastric Cancer 翻译过来是胃癌前病变。”
　　
　　尹耀变得非常的激动，“苏恒，在没确诊之前，你不许胡思乱想，不许胡闹，更不许离开我！”尹耀双手微微颤抖的拉住苏恒，“就算这个是真的，苏恒你也要相信我，我是医生，中医在治疗癌症上有自己的方法，很多的病人都……”
　　“别说了，”苏恒皱起眉头，“我家有遗传病史，我妈就是这个病。”
　　尹耀忽然瞪起了眼睛，“你别给我胡说！おE”尹耀连续眨了几下眼睛，幽深的眸子里浮现了淡淡的红色，“苏恒，你别忘了你答应我的事，你说过要和我白头到老，什么狗屁的泄气话，都不许给我说，你敢说一句，我就揍你！”
　　
　　苏恒低下头，喉间因为尹耀几句粗鲁的话变得哽咽难受，手指牢牢的抓紧尹耀的手，温暖源源不断的从尹耀手上传来，苏恒笑着抬起头，“尹耀，如果你敢离开我，我就杀了你，我就算死也不放开你的手……”苏恒孩子气的扁扁嘴，“我的字典里没有伟大的爱情，你是我的，一辈子两辈子直到世界上什么都没有了，你都还是我的。”
　　尹耀捏了捏苏恒的鼻子，“这话可是你说的，如果哪天你偷偷溜走，我就……”尹耀恶狠狠的蹬着苏恒，“我就天涯海角的追杀你。”
　　苏恒脸上笑开了花，眼睛里闪动着晶莹的泪光。
　　
　　两人笑中带泪的两眼相望，身后有人尴尬的重重咳嗽了一声，苏恒转身看到了不好意思的姚远。
　　姚远走到苏恒面前，伸手抱住了苏恒，“苏恒，我的第六感非常的灵，我说你不会得那种奇怪的病。”
　　“奇怪的病？”苏恒笑了，现在的姚远非常的可爱。
　　姚远拍拍苏恒的背，“高宸还不知道，等下我会告诉他，如果他做出什么恐怖的事，你可别笑话他。”
　　苏恒笑着点头，“他会有什么样的表情，我非常了解。”苏恒斜眼瞄了眼尹耀，“姚远，只要你哥不会吓到就好。”
　　苏恒和姚远一同看向尹耀，尹耀顿时感觉阴风阵阵。
　　
　　“哟，就等我一个那？”高宸推开门，嬉皮笑脸的看着大家，“得嘞，今晚我请客吧。”
　　苏恒白了眼高宸，“你请和姚远请，有什么不一样？”
　　高宸勾住姚远的肩膀，“一样的一样的，老婆请客，老公掏钱。”
　　“少贫！咱们快走吧，不然那些小护士又要八卦了。”姚远看了眼高宸，就催促大家动身。
　　姚远选的地方里医院不远，是家很有名的粥铺。
　　高宸的屁股一挨到椅子就开始抱怨，“这是咱们医院的据点，科里吃饭到这儿，院里吃饭到这儿，咱们自己家吃饭怎么也到这儿啊！”高宸的眼睛看了看尹耀又瞅了瞅姚远，问，“不会是你们能报销吧？”
　　
　　“能报销，”姚远瞥了眼高宸，“你给报不就得了么，咱们三个就你挣的多，你不掏谁掏。”
　　高宸眼泪汪汪的扑到苏恒的怀里，“弟弟啊，你看到了吧，哥在家没地位啊，你一定要给哥哥争气，让尹耀给咱们家生个儿子啊。”
　　提到孩子，苏恒就是一阵后悔，如果知道有今天，当初就应该偷偷的把尹耀的种子送到医院里，变成胚胎，以后要是自己先走了，尹耀一个人该多寂寞……
　　苏恒垂下眼眸，轻轻的说，“高宸，我告诉你件事，你千万别着急……”
　　高宸拿着茶盅，伸着脖子问，“啥事？你有了？”
　　苏恒缓慢的抬起脸，清澈的黑眸里蒙上了一层雾气，忧伤的看着高宸。
　　 

作者有话要说：亲爱的们，谢谢你们热情的留言，亲一个~~~
关于小苏苏的病，果果提前告诉大家，不是大病，小毛病而已，不过有人却因此搞出了很多啼笑皆非的事。
明天上午十点钟的更新改为晚上，果果明天要出门买鼠标，我家的小鼠被我虐待而亡……
话说，CS很费鼠标的……捂脸~~~





66

66、Chapter 66 ... 
 
 
　　高宸傻呵呵的笑容渐渐变得僵硬，扯了扯嘴角，放下手里的茶盅，玩笑的推了推苏恒，“弟弟，玩笑开大发了可不好，吓到了哥哥，你可没好果子吃。”
　　苏恒慢慢垂下眼眸，冰凉的心一丝丝的疼着，如果什么都不知道该多好，至少身边的人不会跟着自己难受。苏恒平复了下心里复杂的心情，抬起头，直视着高宸的眼睛，“高宸，我可能和我妈一样……”
　　高宸呆愣了一下，就哈哈大笑了起来，抬手敲了敲苏恒的头，“弟弟，你已经断奶很多年了，今儿是怎么了，想妈妈了？”高宸一边说着一边扭脸看向尹耀，尹耀的脸色已经难看到了极点。
　　
　　“师兄，你家苏恒今天怎么了？不会是你欺负俺家弟弟了吧？”高宸脸上的笑容已经快要挂不住了，但嘴里依然打着哈哈。
　　尹耀的眼睛看着手里的茶盅，“高宸，你上次拿给我的报告是别人的，苏恒的那张……”尹耀说了一半就说不下去了。
　　高宸顿时蒙了，脸色一下子变得很难看，嬉笑的眼睛里写满了慌张和害怕，转身拉住姚远，“媳妇，能告诉我今天是什么日子么？他们两口子是不是故意吓唬我啊？”
　　姚远沉默的低下头，话都哽在了喉头。
　　“哥，是PLGC……”苏恒的手搭到高宸的肩头，“你别着急，尹耀说中医有办法的……”苏恒难受的眨了下眼睛，把眼里的泪逼回到泪腺里，自欺欺人的话说出来原来是这么的难受。
　　听到苏恒叫哥的瞬间，高宸脸上的血色全部都褪去，嘴唇抖了起来。高宸用力的咽了口吐沫，粗鲁的推开苏恒的手，扶着桌子颤颤悠悠的站起身，“你们就骗我吧，不和你们玩了，老子去WC放水。”
　　
　　高宸弯腰捶了捶自己的腿，傻兮兮的看着苏恒，“弟弟，哥的腿麻了……”话没说完，高宸腿一软就摔到桌子底下，捂脸大哭了起来。
　　苏恒吸了吸鼻子，蹲下*身钻进桌子底下，“我还没死，你哭什么哭，没人给你遗产。”
　　高宸抬手给了苏恒一巴掌，“死孩子，每次你一叫哥就没好事。”高宸抹了把脸，眼泪还是止不住的往外涌，鼻涕也顺着鼻孔往下滴答，“你第一次叫我哥，是你妈死的时候，你小子给我当了三个月的哑巴，第二次是你滚去法国，今儿是第三次……”高宸又给了苏恒一巴掌，“你能不给我这么折腾么？咱们安安稳稳的过日子不行么？一辈子很快就过去了，谁他妈的知道有没有下辈子，谁他妈的知道下辈子还能不能做兄弟了。”
　　苏恒不停的眨着眼睛，可眼泪控制不住的掉了下来，他知道高宸会心疼，但没想到高宸会这么的害怕……是呀，看到那个字，谁都会害怕。
　　
　　姚远钻进来，拉住高宸的胳膊往外拖，高宸抱住桌子腿，就是不往外挪，两人开始了拉锯战。
　　尹耀把苏恒从桌子底下捞了出去，搂着苏恒肩头，“苏恒，明天咱们做个胃镜，或许没咱们想的那么糟。”
　　苏恒用手背抹去眼泪，微笑的点头，“不怕，我有你呢，再说了，咱们家都是医生，我什么都不担心。”
　　桌子下响起了两声响亮的耳光声，高宸那可以与驴嚎相媲美的哭声止住了，跟着就听到姚远变了声的骂声，“你他妈的就一混蛋，什么都没确诊，你就给我嚎，你就不能盼苏恒点好么？”
　　高宸以非常戏剧性的姿势从桌子底下出来，屁股上有两只清晰的脚印，脸上有两个巴掌印子，头发凌乱的比被狗咬了还滑稽。
　　
　　姚远跟着高宸也从桌子底下爬了出来，脸上还挂着没擦干净的眼泪，眼睛红红的看着苏恒，“苏恒，别理高宸那玩意，没事瞎添乱，咱们不会有事的，咱哥几个一定可以白头到老。”
　　高宸站在姚远身边，忙不迭的点头，表示赞同，“姚远说的很对，苏恒一定没事，人们都说祸害活千年，苏恒小时候真的就是一祸害……”
　　姚远的胳膊一弯，用力的杵在高宸的肚子上，高宸“哎呦”一声抱着肚子蹲□，嘴巴里还不忘抱怨，“媳妇，幸好我没怀上，不然你这一下子肯定流了。”
　　
　　苏恒走到高宸身边，把高宸拉起来，摸着高宸微微隆起的小肚腩，“你千万别生个属猪的孩子，不然……”苏恒摇了摇头。
　　高宸笑着拍开苏恒的小猫爪，“你滚犊子，拿咱们老师的话来笑话我。”
　　苏恒愣了，“犊子是什么意思？”
　　尹耀伏在苏恒耳边，小声的解释着，“犊子是一种方言，说的是体型有点大的动物的幼崽，比如说牛的幼崽叫做牛犊子。”
　　苏恒点点头，笑嘻嘻的瞅着高宸，“你生了犊子，一定要告诉他，你曾经有个外号……”苏恒转身躲到尹耀身后，对高宸吐吐舌头。
　　
　　高宸恼羞成怒，指着苏恒跳脚大骂，“死孩子，如果我生犊子，那犊子也是你侄子，你有什么好笑话我的，再说了，如果不和你一起，那昵称就不成立了。”
　　尹耀看了眼姚远，送了一个询问的眼神，姚远抱着胳膊哀叹，“哥，他们两个疯起来就是这样子，”姚远叹了口气，“我非常能理解他们的老师为什么用‘猪狗不如’来形容他们。”
　　“猪狗不如？”尹耀忍不住笑了出来，从心里佩服这位老师的聪明才智。
　　苏恒和高宸一会儿拌嘴一会儿又回忆起儿时的点点滴滴，餐桌上阴沉的气氛渐渐散去，但每个人心底还是阴沉的看不到阳光，脸上的笑容不过是安慰彼此而已。
　　
　　晚餐后，高宸执意送苏恒和尹耀回家，又叮嘱了苏恒很多的注意事项，才打道回府。
　　尹耀看了眼苏恒，拍拍自己的肩膀，“我背你上去。”
　　苏恒不好意思的推了把尹耀，“你不怕别人看见？”
　　尹耀半蹲□子，回头看着苏恒，“有什么可怕的，咱们有没做什么见不得人的事。”尹耀对苏恒招招手，“快点啊。”
　　苏恒笑着跳上尹耀的背，勾住尹耀的脖子，“以后你老了，就换我背你。”
　　尹耀扭头瞅了眼苏恒，“那我要减肥才行，不然非得压垮了你不行。”
　　“嘁，在床上都没压垮了我，还有什么好怕的。”苏恒口无遮拦的说完了，就后悔了，红着脸催促着尹耀，“你快点，不然电梯又上去了。”
　　
　　一进家门，苏恒就扑到沙发上，拿起遥控器打开电视，“今晚有柯南的剧场版，尹耀陪我看。”
　　尹耀挨着苏恒坐下，苏恒笑嘻嘻的看了眼尹耀，就躺在尹耀的腿上，“好舒服的枕头，不错不错。”
　　尹耀把手插*进苏恒的头发里，低头深情的凝视着苏恒，“苏恒，明天咱们去做胃镜吧？”
　　“明天不行，后天吧。”苏恒很干脆的答应了。
　　“嗯，行，我给你预约胃镜室的主任。”
　　苏恒扭头瞥了眼尹耀，“你干脆把世界上最著名的胃镜专家给我请来算了，你别显摆你在医院里人面多广。”
　　“行啊，我没本事请来，可爷爷能请来。”
　　
　　苏恒不高兴的翻了个身，仰面对着尹耀，“你呀就别瞎折腾了，低调点，不然全世界都知道我病了，多没意思。”
　　尹耀温柔的抚摸着苏恒的脸颊，“我就这点本事，挺窝囊的吧。”
　　苏恒伸手捏住尹耀的鼻子，“你挺好的，给了我一个家，虽然做错过很多的事，但是……”苏恒眼睛弯弯的笑了，“我很高兴和你结婚了，你让我知道了婚姻是什么滋味，平凡的过日子里吵闹误会也是避免不了的。”
　　尹耀的眼眶瞬间红了，苏恒松开手，连忙翻身躲开尹耀悲伤的眼光，“开始了，别吵，等会咱们比比看谁能先猜出凶手。”
　　
　　当结尾曲响起时，苏恒已经睡着了，嘴巴微微的张着，嘴角挂着一丝口水，尹耀笑着抱起苏恒，走进卧室。
　　站在床前的一瞬间，尹耀舍不得放下苏恒，心里的恐惧越来越大，不知道哪天醒来时，苏恒就……尹耀难过的皱紧了眉头，可眼泪还是不听话的流了出来，顺着脸颊滑落。
　　在尹耀怀里的苏恒睫毛微微抖了抖，鼻息变得很沉重。
　　轻轻的把苏恒放到床上，尹耀也跟着躺了上去，紧紧的搂住苏恒，用棉被把两人盖好。尹耀把头窝在苏恒的劲窝，用力的吸了口气，让自己的鼻腔里充满了苏恒的味道。
　　尹耀想着和苏恒认识的日子，越想越心酸，おE“苏恒，你一定要和我一起白头偕老，等我们老了，我们就去你在那不勒斯买的房子养老，养两条狗，每天晒晒太阳，喝喝咖啡。”尹耀吸了下鼻子，“我在网上查过了，那里最著名的景色就是不同的蓝色聚集在一起的海湾，很多旅行者都很喜欢那边的安静惬意……”尹耀在苏恒耳边低声说着自己的对未来的美好构画。
　　说着说着，尹耀就在自己设计的美好未来里睡过去了。
　　尹耀的梦里很乱，一会儿是苏恒指责他不够温柔体贴，一会儿是苏恒离开的背影，在梦境中不停挣扎的尹耀费力的挣脱了梦魇，张开了眼睛，伸手摸向身旁，苏恒不见了！
　　 

作者有话要说：谢谢亲爱的们留言，么~~~
这大过年的，写这些难受的东西，果果也很难受。幸好，小苏苏米大事，一切都是乌龙……




67

67、Chapter 67 ... 
 
 
　　尹耀的脑袋一下子炸开了锅，很多的可能在脑袋里晃悠，幸好身体的反应比脑袋来的直接，尹耀跑到玄关问口，拉开鞋柜，苏恒的鞋子正襟危坐的摆在原来的地方，没有拖鞋的影子。
　　尹耀长长嘘出了一口气，感觉腿有点软，心里扑腾扑腾的跳的很难受。
　　摸了摸胸口，尹耀走进浴室，一进门就闻到了浓浓的烟味，垃圾桶里还有几根没来得及毁尸灭迹的烟蒂，洗漱台上扔着一个天蓝色的打火机。
　　尹耀被那一抹清澈的蓝色缩吸引，伸手拿起打火机，手指清晰的感受到了一个字母――“G”。尹耀用力的握紧了打火机，脸上的表情消失了，心里感受说不清楚，不是难过也不是嫉妒，复杂的分不清楚到底是什么。看着镜子里的自己，尹耀觉得自己很笨，原来就在自己生活的空间里，隐藏着这么多欧阳宇飞的痕迹……尹耀忽然对着镜子笑了，摇着头，在心里骂着自己，笨蛋，苏恒那臭脾气，怎么可能和自己不喜欢的人在一起，别想那么多，你自己不抽烟家里没打火机，你还不许苏恒用别人送的啊。
　　
　　转身出了浴室，尹耀推开了苏恒工作室的门，苏恒正在桌前忙碌着。尹耀安静的站在门边，深深凝视着苏恒的侧脸。
　　尹耀一直都认为苏恒的侧脸是苏恒最好看的一面，也是最有味道的一面，少了张扬自我的个性，但透着一个男人坚毅，苏恒的眼角眉梢透着不轻易表露的温柔，就是这样的一个人，总是让自己不知不觉中陷入不经意的温柔里不能自拔，总是会带给自己惊喜，让自己总想着未来的路上有他在，什么都不用担心，风也好雨也好，有他陪着就什么都不害怕。
　　苏恒慢慢的扭过头，对尹耀展开了一个笑容，“过来看看，我的新作品。”
　　尹耀走到苏恒的身边，从背后抱住苏恒，“为米兰时装周准备的？”
　　
　　苏恒拿起画稿，指着画稿上的衣服，“我觉得的你穿起来一定很棒！”苏恒微微侧了侧脸，“这是我第一次给咱们两个人设计情侣装，喜欢么？”
　　尹耀心里一酸，曾经以为很多事都可以等两人老了，再慢慢的去做，可白头偕老有时不过是一场不得不醒来的梦，怪不得很多书上说，能一起熬到白头的一般都是怨侣。
　　苏恒又拿起了另一幅画稿，“尹耀，我还设计了小孩子的衣服。”
　　“咱们又不要孩子，你设计那个，干嘛。”
　　苏恒拉住尹耀的手，微笑着看着画稿上的衣服，“尹耀，其实家里有个孩子挺好的……”苏恒垂下眼眸，抑制不住的悲伤在眼底流动着，“如果哪天家里少了一个人，至少另一个不会觉得太寂寞。”
　　
　　“别说了，我不想听。”尹耀沉下了脸，松开苏恒。
　　苏恒转身抬头看着尹耀，“现在的技术很发达，只要一管精*液就可以有孩子了，别的什么都不用操心。”
　　“我说别说了，你听不懂还是说耳朵聋了？”尹耀对着苏恒大吼，脸上的表情近乎狰狞，整张脸看上去都有点扭曲，心疼和愤怒清晰可见，“你韩剧看多了还是什么小说看多了，脑袋坏掉了吧。”
　　尹耀双手抓着苏恒的衣领，把苏恒从椅子上拎了起来，“苏恒，你给我听好了，不管是你的孩子还是我的孩子，我都不想要！”
　　尹耀的双眼渐渐变红了，“如果你心里还想着他，我可以把“他请来，或是送你到他的身边……”尹耀松开了手，别过脸，咬住不停颤抖的嘴唇，眼泪在眼眶里打着转，“苏恒，我求你，什么都别想……”尹耀皱着眉头，吸了吸鼻子，才转过脸，“苏恒，我们还没到穷途末路，你不能动不动就胡思乱想。”
　　
　　“我没胡思乱想，就是……”苏恒低头笑着，笑容里满是悲戚的味道，“就是怕你以后孤单，更主要是想找个人替我盯着你！”苏恒抬起头，调皮的一笑，“如果你敢变心另找他人，就有人替我教训你。”
　　“傻瓜！”尹耀捏了捏苏恒的鼻子，“为什么你不自己盯着我，别人永远无法替你做更多的事。”
　　苏恒红着眼眶扑进尹耀的怀里，“尹耀，我害怕，真的好怕。”
　　尹耀用力的抱紧苏恒，像是要把苏恒揉进怀里，“有我呢，我不行，不是还有爸妈还有爷爷嘛，咱爷爷可是治好过好几例……再说了你也许不是那个病。”
　　“苏恒，咱们说好了要白头到老，谁不都许先离开。”尹耀咧着嘴，马上就要哭出来了，用力的睁大了眼睛，不让眼涌出来。
　　
　　苏恒用力地点头，“嗯，咱们老了去那不勒斯，我画画，你做饭，然后养两条狗，一只叫小耀，一只叫小苏。”
　　“为什么一只叫小耀，一只叫小苏？”尹耀试着转移话题。
　　“小恒不好听，再说了，总不能叫小马小猪吧？”苏恒扁着嘴巴说，手指不老实探进尹耀的衣服里，轻轻的戳了下尹耀的腋下。
　　尹耀猛的夹紧胳膊，“别闹！”松开了苏恒，尹耀虎着脸说，“再闹我就让你变烤猪！”
　　苏恒瞪着眼睛，故意傻傻的问，“怎么变烤猪？”
　　尹耀蓦地蹲□，把苏恒抗在肩头，大手拍了下苏恒的屁股，“去床上你就知道了，小坏猪。”
　　
　　苏恒故意装着挣扎了几下，“原来你知道‘猪狗不如’的含义啊，尹耀坏人，你都不说，太过分了。”
　　“我挺佩服你们老师的思维，怎么拿你和高宸的属相说事，班里的其他人不会和你们开玩笑么？”
　　“不会，高宸比我高一年级，想当年我可是年年年级第一，而且每次都是我打破高宸创造的记录。”
　　苏恒得意的笑着，“要不是高中，我和高宸上了两个学校，高宸就不用白白浪费7年时间，高宸就是一白痴，喜欢人家憋着不说。”
　　尹耀把苏恒放到床上，俯身逼近苏恒，“你不也是么，喜欢却不敢表白。”
　　
　　苏恒撅起嘴，双手抓住尹耀的衣领，“我不一样，是某人先想我表白的，我当然要装个高姿态，让他着着急才好。”
　　尹耀愣了，好久才明白苏恒话里的意思，笑着咬了咬苏恒的鼻子，“你真是小坏蛋，看着我着急，你就那么高兴啊。”
　　苏恒深深的凝视尹耀，黑亮的眸子里写满了深情，“不是，只有每次你因为我着急时，我才能确定你是爱我的……”
　　“对不起，我以为你都知道。”尹耀轻啄了下苏恒的嘴唇，“以后我会学着表达我的感情，试着让你感觉到我对你的心。”
　　
　　“不许光嘴上说，如果你做不到，怎么办？”
　　“怎么办啊？”尹耀想了想，“你说怎么办就怎么办，行么？”
　　苏恒眼珠转了转，“行，你可不许赖皮。”
　　尹耀一下子紧张起来，“你想怎么做？”
　　“朱诺为了让宇飞高兴，就为宇飞穿透视装走秀，你也为我走一次，不过不用穿透视装，我家的人可不能给别人看。”
　　尹耀一下子犯难，如果是像电视剧里那样搞个小浪漫还好说，走秀这个事还挺需要勇气和技术的。
　　苏恒戚身亲了亲尹耀，“亲爱的，做不到就不要随便许愿。”
　　尹耀奸笑的扑倒苏恒，“等以后再说，现在是我惩罚你的时间……”
　　两人一起在床上滚来滚去，闹个不停。
　　
　　尹耀特意请了一天的假在家陪苏恒，两人嘻嘻哈哈的过了结婚后最甜蜜的一天，苏恒给尹耀画了好几张的画像，还给尹耀讲了自己小时候和高宸一起欺负女孩子的趣事。
　　两人一起做饭，一起打扫房间，就像一对连体婴。
　　可该来的还是要面对，第二天，苏恒跟着尹耀来到医院，准备做最后的确诊。
　　苏恒站在胃镜室门口，心里开始哆嗦，上次做胃镜的感受可是新明如初，印象深刻到可以说是噩梦。但看到尹耀担忧的脸，苏恒就说不出任性的话了，只好当待宰的羔羊。
　　 

作者有话要说：谢谢亲爱的们留言，果果爱你们哟~~~
明天啥时更新，果果现在不确定，明晚要去爷爷家吃年夜饭，只能祈求能早点回来吧。
过年了，大家要注意烟花爆竹，注意饮食，不要吃太多油腻的食物，多喝水注意休息，一切美美的！




68

68、Chapter 68 ... 
 
 
　　胃镜室的门开了，从里边走出了一个面色苍白的男人，苏恒的心哆嗦了一下，心想，等下我就和他一样了……
　　尹耀皱着眉头，深邃的目光凝重的投在苏恒的脸上，抬手拍拍苏恒的背，“进去吧，别怕有我呢。”
　　苏恒点头笑了笑，可心里却更加的害怕了，如果结果不好怎么办？苏恒突然想逃跑，跑到一个没有医院和医生的地方。
　　这人啊，在面对自己不想面对的事的时候，总是选择逃避，至少在心里不会特别的难受，就算逃不了，也是能拖则拖，苏恒也一样，脸上一个劲的笑，可脚就是不挪窝，到了最后嘴角笑僵了，脸上的表情难看的要死。
　　走廊里到处都是等待检查的病人，尹耀站在苏恒身边，不能做出任何亲密的动作，眼看着苏恒害怕难受，却只能看着，心里也难受的要死，结果两人就站在胃镜室的门口大眼瞪小眼，谁也不愿意推开胃镜室的门，心里谁也不想往里走。
　　
　　“尹主任，在这儿等人哪？”一个中年人微笑着走到尹耀跟前。
　　尹耀微微勾起嘴角，应付的笑了笑。
　　中年人上上下下的打量了一阵苏恒，笑着问尹耀，“尹主任，这人……不会就是你们科里小护士嘴里的那个帅弟弟吧？”
　　尹耀心里一惊，斜眼瞄了眼苏恒，呵呵一笑，拉过苏恒，“苏恒，这是普外的主任，是你哥高宸的上司。”
　　“高宸的弟弟啊？”普外主任笑的挺欢，“有女朋友了么？我给你介绍一个吧。”
　　苏恒吓得脸都白了，梗着脖子直咽吐沫，脸上极不自然的笑了笑，指了指身后的门，“我先进去做检查……”
　　
　　苏恒逃命似地进了胃镜室，里边坐了一个看上去像没毕业学生的女医生，胸前的名称牌反扣着，看不到姓名和职称，看到苏恒进来，就站起身，“住院的还是门诊的？”
　　苏恒把手里的申请单递了过去，女医生看了眼就对里间屋子里喊，“老师，苏恒来做胃镜了。”
　　“你给他做吧，不是说了让他八点就来么，怎么这么晚才来，等下主任带人来了，又要罗嗦半天。”里边的医生似乎很不耐烦。
　　女医生拍拍治疗床，“躺上来。”
　　苏恒傻了，不用麻醉么？
　　
　　“那个……医、医生，”苏恒吓得开始结巴，“不用含麻醉剂么？”
　　女医生瞪起了眼睛，态度极其恶劣的呵斥苏恒，“你是医生，还是我是医生？”
　　“你是。”苏恒微蹙起眉头，脸色已经沉了下来。
　　“张嘴！”女医生拿着一个类似喷壶的东西走到苏恒的面前。
　　苏恒向后退了一步，“这是什么？”
　　
　　“你的事真多，让你张嘴就张嘴，别问那么多。”女医生不耐烦的翻着眼睛。
　　“我可以请教下您的名字和职称么？”苏恒的黑眸一沉，脸上已经挂上了冰霜。
　　“这个跟你有关系么？”
　　“有！”苏恒微微俯下脸，直视女医生。
　　女医生下意识的捂住胸口的胸牌，扬头与苏恒对视。
　　
　　门“吱”的一声被推开了，尹耀走了进来，看到与苏恒对视的女医生，脸色变得非常的难看，“你老师呢？”
　　女医生指了指里间屋，“老师在里边等您呢。”
　　尹耀扫到女医生手上的东西，幽深的眸子瞬间变得如刀般的犀利，拉着苏恒的胳膊进了里屋。
　　坐在电脑前的女医生连忙站起身，陪着笑问，“尹主任，我们主任没和您一起来？”
　　尹耀沉着脸，“他在门口和院长说话呢。おE”尹耀一屁股坐到椅子上，轻描淡写的问，“你就这么放心，让实习生私自动手，不怕他们搞出什么乱子么？”
　　女医生的脸色瞬间变得惨白，“没、没有，主任。”
　　尹耀拍拍旁边的椅子，示意苏恒坐下，抬眼瞄了眼女医生，“学生必然是学生，没资质没执称，万一搞出乱子来，倒霉的是你。如果刚才院长跟着一起进来，那……”尹耀微笑着看着女医生，幽深的眸子却冷得如冰霜，“再说了，现在这年头，医患关系比什么都紧张，稍有差池，不光是你，连医院都跟着倒霉。”
　　女医生低下头，不吭声。
　　
　　“大夫，请问有个叫苏恒的病人来过了么？”胃镜室里传来了一个男人的声音。
　　苏恒反射性的站起身，走了出去。
　　站在胃镜室门口的男人，苏恒不认识，“请问你找我什么事？”
　　男人愣了一下，笑着说，“对不起，我找的不是你。”男人又向里间屋探了探头，然后对苏恒笑了笑，“你也也叫苏恒？”
　　苏恒点点头，“你朋友和我同名？”
　　“嗯。”男人笑着点头，“不知道他又跑哪儿去了，这么大人了，像个孩子似的闹脾气。”
　　
　　男人说着就向外走去，坐在里间屋的尹耀追了出来，叫住了男人，“请等下！”
　　男人停住脚步回过头，疑惑的抬了下眉头。
　　“您朋友是在这里住院么？”尹耀双手叉着兜慢慢走到男人面前。
　　“是。”
　　“他住哪个科？”
　　男人脸上的疑惑更加重了，“消化。”
　　尹耀从口袋里掏出一张胃镜检查结果报告单，递给男人，“请您看看，这个是不是您朋友的？”
　　男人摊开报告单，双眉立刻皱了起来，不停的摇着头，“不是，他上一个检查结果是胃溃疡……这个不是他的！”
　　“谢谢您。”尹耀从男人抽回了报告单，拉着苏恒的胳膊走出了胃镜室。
　　
　　苏恒一直紧紧的盯着尹耀，尹耀的脸色不似刚才那样的凝重，嘴角微微的上翘，颇有雨过天晴的趋势。
　　尹耀忽然笑了，停下脚步，看着苏恒，“咱们现在去消化科，调出这个苏恒的病例，一切就都清楚了。”
　　“尹耀，你手上那个报告单从哪里来的？我的那个不是在高宸哪儿么？”苏恒说出了一直埋在心里的疑问。
　　尹耀长长的叹了口气，“高宸看的那个报告是从胃镜室的电脑上调过来的，他没有给你拿书面的报告。”尹耀撇撇嘴，“前几天，我们几个科的主任会诊，胃镜室的主任把那张报告单给我，让我转交高宸，结果就……”尹耀无奈的笑了。
　　
　　“哥，苏恒！”苏恒一扭脸就看到姚远向他们跑来，“我和你们说件事，刚才我去消化科会诊，有个和苏恒一个名字的人，怀疑是那个病……”姚远喘了一口气，“我怀疑是不是报告单拿错了。”
　　尹耀笑了，“我们刚才也听说了，我正打算给你打电话，没想到你就跑来了。”
　　姚远看了眼苏恒，问尹耀，“那苏恒的胃镜还做么？”
　　尹耀想了想，肯定的回答，“做！”
　　苏恒的脸顿时皱成了包子。
　　“放心，我这次一定让主任亲自给你做，我保证寸步不离。”尹耀偷偷握住苏恒的手，用力的握了一下。
　　虽然有尹耀信誓旦旦的话，可苏恒依然感觉不踏实，心里还是不想做胃镜，总觉得如果不去检查，不知道自己得病了，或许活的会比较轻松。不过，眼前不用马上做，也算是幸运了，尤其是那种没资质的医生……苏恒不禁打了个冷战。
　　几个人走进医生专用电梯，姚远拍了下苏恒，“哎，苏恒，如果那个苏恒比你帅，你会不会不高兴啊？”
　　苏恒笑着不说话，心里却满怀着无限的好奇。
　　 

作者有话要说：新年好，新年到，新年事事顺心又如意！
果果在此向大家拜年了，大家记得要送红包哦~
JJ规定留言每25个字可以送一个积分，喜欢留言的朋友请注意哦~
果果曾经说过到初二都是日更，果果会遵守约定的哦，明天晚上依然更新，希望大家记得捧场！




69

69、Chapter 69 ... 
 
 
　　电梯“叮咚”一声停到了消化科所在的楼层，电梯门一开，苏恒第一个蹿出了电梯，看到苏恒急惶惶的样子，尹耀从后边拉了下苏恒的衣领，“着什么急，人又不会跑啦。”
　　姚远跟在尹耀身后，笑的别有用意，“哥，人家苏恒着急去和那个苏恒比比看哪个更好看，省得你看上了那个苏恒。”
　　尹耀斜眼从眼角瞪了眼姚远，顿时板起脸，“别胡说。”
　　姚远扁扁嘴，一脸“等会儿你就知道”的表情。
　　尹耀咬咬牙，连忙加快脚步追上了苏恒，带着苏恒往主任办公室的方向拐。
　　姚远暗中偷笑，心想这两口子还真是心急！脚下赶了几步，姚远拦住尹耀和苏恒，“不用去找主任，咱们自己去看病历就行。”姚远笑眯眯的看着尹耀，对苏恒勾勾手指，“跟我走就行，我去补会诊的建议书，你们两个就在值班室好好研究那个人的病历，不是比找主任简单的多呀。”
　　
　　尹耀拍了下脑门，“看我急糊涂了，真是没事瞎绕圈子。”说着尹耀就跟在姚远身后，一前一后的进了医生值班室。
　　虽然尹耀是各科的常客，但没有发出会诊邀请通知的今天，尹耀突然的到访让值班室里的医生不由的愣了一下，疑惑的看了尹耀几秒钟才反应过来。笑着站起身，忙不迭的和尹耀打着招呼。
　　尹耀对值班的医生笑了笑，“我是跟姚远来会诊的。”从实习生手里拿过病历，尹耀就坐在桌前，仔细的研究起病历来。
　　苏恒坐在尹耀身边，托着下巴看着尹耀，姚远不时也凑过来和尹耀讨论两句，有些话苏恒能听得懂，但有些深奥的医学术语就让苏恒感觉云里雾里的了。
　　时间过了很久，尹耀和姚远还是没有研究完病例，苏恒已经无聊到了极限，站起身打算去走廊里晃晃，姚远抬起头，“苏恒，我带你去见见那个苏恒。”
　　苏恒看向尹耀，尹耀迟疑了一下，然后点点头，“去吧，能遇到一个和你用一个名字的人，这也算是缘分。”
　　
　　姚远带着苏恒来到病房门口，扭头看到苏恒紧张到面具化的一张脸,就和苏恒开起了玩笑,“做好心理准备，别看到人家比你好看就生气发脾气。”
　　苏恒笑了，佯装生气的推推姚远，“喂，你还真爱记仇，都多少年的事了，那些旧芝麻都长出新果实了，你还记着，真没意思。”
　　听到苏恒不恰当的比喻，姚远没想象的笑喷了，一手捂着肚子，一只胳膊搭在苏恒肩头，“当年的你可是见到我就对高宸发脾气，说什么不能找比你帅的做男朋友，我怎么能忘了……对了，什么叫做旧芝麻长出新果实？”
　　
　　苏恒不客气的把姚远的胳膊从自己肩头推了下去，掸掸自己的肩头，“你注意点，我可是已婚人士，和你们未婚的不一样，只能说话，不能动手动脚。”
　　姚远用手指点了点苏恒，“你，让我怎么说你……”
　　苏恒抓住姚远的手指，一本正经的说，“用手指指别人是非常不礼貌的行为，姚远你要注意。”
　　“得，我错了，咱们别在这儿磨叽了，咱们进去吧。”姚远推开病房门，突然转回头，“苏恒，你现在是不是还认为我比你帅？”
　　苏恒炯炯有神的咧咧嘴，姚远哈哈笑着走进病房。
　　
　　病房里有两张床，里面的一张上坐着一个看起来很不过十七八岁的少年，床边站着一个男人，正是苏恒在胃镜室遇到的那个男人。
　　男人转过身，看到苏恒脸色变了变，但很快就恢复了正常，笑着和苏恒打招呼，“嗨，你来了！”
　　苏恒微笑的对男人点点头，苏恒明白男人知道自己会来病房，因为在胃镜室时，男人看到检查报告时的表情过于镇定，或许男人找就知道男孩的病了……苏恒忽然想到了这两天自己和尹耀的心酸，心里不由的难受起来。
　　男人也许不愿意接受男孩得病的事实，或许男人并不想让男孩知道自己的病吧……苏恒在心里琢磨着男人对男孩的良苦用心。
　　
　　“他是谁？”男孩用下巴指着苏恒问男人。
　　男人低头削苹果，轻描淡写的回答，“就是一个朋友而已，他说他认识这里的医生，我就拜托他带那个医生过来帮你看看……”男人停下手里的活，抬起头，笑着说，“看看用什么药能让你不胡乱的发脾气了。”
　　男孩白了眼男人，转身用后背对着男人。
　　男人扭脸对苏恒无奈的笑了笑，“他永远都像个孩子似的，喜怒哀乐从来不隐藏。”
　　
　　苏恒沉默的看着男孩微微弓着的背，心里非常能理解男人现在的心情，复杂而无奈，眼看着自己的……朋友也好爱人也好，只要是自己人是认识的人，都会难过。眼看着死神一步一步的走进，却无力抓紧男孩，就这样看着他的生命这样渐渐的流逝。
　　苏恒黑亮的眼眸变得忧伤，重重的叹了口气。
　　站在苏恒身边，一直没有说话的姚远暗暗的抓了下苏恒的胳膊，示意苏恒不要把表情显露在脸上，因为病人是异常敏感的，任何人的一个细微的表情甚至是一个眼神都会让他们想很多。
　　脚步声从门外传来，苏恒转头就看到尹耀推门走进来。
　　尹耀递了一个眼神给苏恒，苏恒微笑着和尹耀交换了一个眼神，他从尹耀的眼睛里看到了闪闪发亮的希望，看明白了尹耀眼里暗涌的喜悦。
　　
　　“你好，苏恒。”尹耀走到男孩面前，对男孩伸出手，“以后我就是你的中医科的主治医生，希望大家合作愉快。”
　　男孩瞪着眼睛看着尹耀，冷冷的问，“我又不要和你谈生意，干嘛要合作愉快？”
　　尹耀笑的非常温和，“如果你不配合，我就没办法给你治病，如果你的病不好，我就没钱拿。”
　　男孩的眼睛忽然一弯，おE“我喜欢你这样的医生，够坦白！说吧，我需要怎么做？”
　　“这个简单，我会给你开很难吃的药，给你制定每天每餐要吃什么，可能连你一天喝多少的水，喝多少的牛奶都要给你安排，这些你能配合么？”
　　男孩歪着头想了想，眼睛偷偷瞄向身边的男人，“如果按你说的做，我什么时候可以出院？”
　　“吃了药要看疗效，如果效果好，三个月就可以让你回家，然后每周回医院来复查就行。”尹耀肯定的回答男孩。
　　
　　男孩伸手握住尹耀的手，“合作愉快！”男孩一脸坏笑的对尹耀勾勾手，尹耀俯□，男孩小声的问，“后边的那个人是你的爱人吧？”
　　尹耀故意装糊涂，“你说的是哪个？”
　　男孩呲牙笑着，“就是没穿白大衣的那个，你一进门就对他笑，刚才和我说话的时候，还偷看了他好几次。”
　　尹耀故意板起脸，“你别一副非常肯定的样子，他是我弟弟。”
　　男孩鄙视的“嘁”了一声，“你们大人就爱撒谎，没意思。”
　　
　　尹耀噗嗤笑了，“行，你说都对。”直起身，尹耀对男孩说，“请姚远医生来给你说说饮食上的注意事项，记住不许乱发脾气，不利于身体康复。”
　　男孩撅着嘴，不高兴的剜了眼尹耀。
　　姚远走到男孩面前开始嘱咐男孩一系列的注意事项，尹耀走到苏恒的身边，和苏恒交换了一个眼神，然后两人转身向病房门口走去。
　　“尹医生！”男孩叫住了尹耀，“你明天记得来看我，别忘了咱们的约定。”男孩挑衅的看了眼苏恒，又对尹耀眨了眨眼睛。
　　尹耀笑着点头。
　　苏恒心里瞬间堵了一口气，如果不是在医院，苏恒可能会揪住尹耀的耳朵拷问的究竟。可是，现在在医院里，是尹耀的一亩三分田，苏恒就不得不忍住脾气，给尹耀留下三分的薄面。
　　两人一前一后走出了病房，苏恒正在找机会询问尹耀和男孩之间约定，突然一个身影从眼前晃了过去，苏恒控制不住自己的脚，追了过去。
　　 

作者有话要说：亲爱的们，果果回来晚了，所以更新晚了，抱歉哈~~~
谢谢大家的新年祝福，希望大家在新的一年一切顺利，想啥有啥！
话说，果果想在新年给大家红包，可大家的留言很多都米到25个字以上，结果我的红包米送出去，捂脸~~




70

70、Chapter 70 ... 
 
 
　　苏恒追着那个身影跑了两层楼，跟着那个身影跑进呼吸科的病区，却被身后的尹耀拉住了，苏恒回过头，“你干嘛，我找林昕有事要问。”
　　尹耀无奈的翘起一边的嘴角，“改天我替你约他，让你可以问个够。”
　　苏恒不高兴的甩开尹耀的手，“你说的轻松，林昕跟只耗子似地，连郭颜那种老油条都抓不到他，你打算从哪儿找他去？”苏恒忽然瞪起眼睛逼视尹耀，“不会是你们私下有联系吧？”
　　尹耀皱了皱眉头，左右看了看，看到身边没有人，就凑到苏恒的跟前，身体撞了撞苏恒的胳膊，幽深的眸子里流淌出无辜的神情，“亲爱的，我哪会有那种心思，我可是……”话没说完，尹耀就笑趴到苏恒的肩头，“不行，撒娇的事还真的不适合我做。”
　　
　　苏恒笑着推开尹耀，“公共场合，你给我注意点。”
　　尹耀在苏恒耳边低声说，“我和我媳妇亲热，关别人屁事，不怕我给你顶着。”
　　“就是因为有你，才要注意影响，别忘了这里是你工作的单位。”苏恒有点紧张的四周张望。
　　尹耀嬉笑的脸慢慢沉了下来，黑亮的眸子忽然暗淡了。苏恒知道自己说错了话，偷偷握住尹耀的手，让两只手十指相扣牢牢的握在一起。
　　不能对自己的朋友同事大声介绍自己是爱人是件痛苦而内疚的事，但能和爱人十指相握又是件幸福的事，相对别人的祝福，珍惜眼前的幸福更加的重要。
　　
　　尹耀对苏恒露出了一个温柔的笑容，“你找林昕干嘛？”
　　苏恒撇嘴，非常的坦白，“当然是问问林昕，关于你遗弃他的事啊。”
　　尹耀咧嘴苦笑，“他满嘴遛马，胡说的。”尹耀停顿了一下，又继续说，“我以前是他的主治大夫，后来南哥生病了，我就把他转手了，他就开始记恨我遗弃了他。”尹耀笑着摇头，“林昕以前可不像现在这么活泼，平时很少说话，脑袋和心思都很单纯，心里的话，别人随意的一勾就说出来了。前两天他和郭颜吵架，我把他藏身的地方告诉了郭颜，林昕就说不停的指责我遗弃了他两次。”
　　苏恒剜了眼尹耀，正想打趣他一下，口袋里的手机开始叫嚣起来。
　　
　　从口袋里掏出手机，看到手机屏幕上的号码，苏恒的脸色一下子变得非常的难看，把手机递到尹耀的面前，声音哆嗦着，“你妈的电话……”
　　尹耀也跟着咧咧嘴，“你接吧。”
　　两人你看我，我看你，都是一脸的无奈。
　　苏恒深吸了一口气，按下了接听键，眼睛紧紧的盯着尹耀，“妈妈，您好。”
　　“苏恒，身体好些了么？你爷爷让你回家一趟。”老太太的语气很友善，苏恒暗中松了一口气，对于尹耀家的老太太总是心有余悸。
　　
　　“行，周末我和尹耀一起回去。”苏恒的嘴咧的很难看，经过他身边的人一脸奇异的表情。
　　“你爷爷说让你今天就过来，晚上住家里。”老太太的语气突然变得很强硬。
　　听到老太太的话，苏恒快哭出来了，尹耀不在身边，老太太要是发飙，自己还不连骨头都被磨成了灰么？
　　苏恒小声的试探，“能明天再过去么？”
　　“不行！”老太太坚决的否决了，“你最好下午3点前给我到家，别让你爷爷跑去你家，我可告诉你，你爷爷还不知道你们搬家的事，如果知道了，还不家法教训你呀。”
　　苏恒眼前发黑，腿一下子就没了力气，软软支不住身体。
　　电话那头“啪嗒”一声挂了，苏恒目光呆滞的看着尹耀，嘴角抽搐了很久，也没说出一个字。
　　
　　苏恒身体向后退了一步，紧贴着墙壁，闭了闭眼睛，喘了好久口气，才说出了话，“你妈说爷爷让我回家，晚上还要住在那里，如果我不回去，你爷爷就会到你家找我，你妈说结果会非常的严重。”
　　听了苏恒的话，尹耀吸了口气，脸上的表情也变得不是很轻松，拍拍苏恒的胳膊，“回去吧，我想爷爷是知道你生病了，所以才特意叫你回去。”
　　“那为什么不让你一起回去？”苏恒带上了哭音。
　　苏恒现在很后悔，找了一个国内的男人，如果和别的国家的人结婚，就不用考虑如何与伴侣的家人相处的问题，也不会有难处理的“婆媳”关系了。可是，既然选择了就不能后悔，苏恒在心里安慰着自己，怎么说尹耀都算是不错的男人，对自己虽然不能是让自己百分百满意，但确实是个踏实过日子的人。不是有俗话说，娶妻求淑女，嫁人嫁本分。
　　“咱们先回家，有事咱们好好商量再说。”尹耀拉起苏恒，两人一起走进了电梯。
　　
　　两人一出电梯就看到了在电梯前焦急打转的高宸，高宸一身洗手衣，像是刚下手术台就赶过来的。
　　高宸看到苏恒，就拉住苏恒来到没人的安全梯的拐角，扭头看了看身后没跟过来的尹耀，低声和苏恒说，“弟弟啊，完蛋了，这次真的完蛋了。”
　　苏恒的眼睛紧张的盯着高宸，“什么完蛋了？”
　　高宸长叹了口气，“我们科主任要把他侄女介绍给你，而且强制我必须压你去见面。”
　　苏恒的冷汗一下子流了下来，这是什么事啊，自己一个已婚的人去相亲，这太违背婚姻的誓言了吧，比出轨还过分。
　　高宸紧紧拉住苏恒的胳膊，声音压的很低，“弟弟，千万别让尹耀知道了，尹耀那狗脾气不知道会闹出什么事。”
　　
　　“尹耀的脾气挺好的啊，”苏恒下意识的向尹耀站在的地方瞄去，尹耀正微笑的看着自己，苏恒打了一个冷战，“不会乱发脾气吧~”苏恒的尾音有点颤。
　　高宸摇头，“尹耀其实听大男人的，如果有人说你不好，他一定会把那人咬死……”高宸咧着嘴做了个被杀的手势，然后对苏恒肯定的点头。
　　苏恒犯难了，他和尹耀约好了，有什么事都不会隐瞒彼此，要一起面对解决。可是，眼前相亲这事吧，自己是说不出口，让高宸说，高宸绝对不会说……苏恒为难的直唑牙花，如果不告诉尹耀，尹耀吃起醋来还不是一般人能应付的了的……苏恒无奈的叹了口气。
　　
　　“弟弟啊，你快做决定，我等下还要回去答复主任。”高宸苦着一张脸，可怜兮兮的看着苏恒。
　　苏恒想了想，“让我考虑一个晚上，明天答复你。”
　　高宸的眼睛上下打量了下苏恒，嘴角一咧，笑了，“弟弟，要不你现在去做胃镜，然后咱们就有借口推了。”
　　苏恒不高兴的瞪起眼，“你就不能盼我点好么？”
　　“不不，我的意思是你可以用做胃镜做借口，咱们暂时躲避一下。”
　　“躲得了初一，躲不了十五。”苏恒哀叹着，“你让我好好想想再说。”苏恒又叹了口气，“不说了，我下午还要去尹耀他爷爷那边，明天咱们再打电话吧。”
　　苏恒全身无力的走回到尹耀身边，“咱们回家吧，我饿了。”
　　
　　“苏恒，”尹耀叫住了转身的苏恒，“我想了下，要不你今天做胃镜吧，这样就……”
　　尹耀以为苏恒会考虑一下，没想到苏恒一下子就翻脸了，“为什么什么事都要拿胃镜做挡箭牌？做胃镜有多难受，你知道么？如果不知道就闭嘴！”
　　尹耀拉住苏恒的手，苏恒非常生气的甩开了，尹耀只好双手抓住苏恒的肩膀，用力的握住，“苏恒，冷静下，你好好听我说。”
　　苏恒别过脸，不看尹耀的脸，涨红的一张脸上依然清晰的写着气愤。
　　“胃镜迟早都要做，如果真的是爷爷叫你过去，也无外乎要看看你的情况，以确定你的病情。”
　　“难道做了胃镜就不用去见你爷爷了么？”苏恒扭过脸问。
　　尹耀摇头，“不，我们必须回去，至少要让长辈们放心，还有我想让爷爷给你诊脉开药，我不想我们以后的生活里有个不定时的炸弹。”
　　苏恒不吭声了，尹耀说的话都很有道理，自己的胃如果总是闹腾，不知道哪天就真的……苏恒想了很久，轻轻的点了下头。
　　 

作者有话要说：春节总算是过了一半了，希望以后的几天不要像除夕和初一初二那样的忙碌。
亲爱的们春节过的如何呢？有啥有趣的事么？




71

71、Chapter 71 ... 
 
 
　　胃镜那玩意说白了就是用一根带镜子的管子插入受检者的嘴里，光是想想就可以知道那滋味不是一般的难受，苏恒一直对胃镜的恐惧不光是来自于上一次的检查感受，也来自于少年时陪自己老妈做检查的经历。
　　躺在胃镜室的检查床上，苏恒已经难受到想死，眼泪顺着眼角滴答到检查床上。当管子从苏恒嘴里退了出去，尹耀就一步跨到苏恒身边，心疼的握紧了苏恒的手，尹耀终于懂了什么叫做“感同身受”。
　　
　　用拇指抹去苏恒眼角的泪，尹耀俯身看着面白如纸的苏恒，心里一下子就揪紧了，眼前的苏恒像极了易碎的瓷娃娃，如果不是水光闪烁的黑眸里一直闪烁着倔强的光，尹耀恐怕就崩溃了，看着自己最爱的人受苦，这他娘的真不是人受的罪，尹耀在心里已经把自己骂的狗血淋头。
　　苏恒抬起无力的手，巴住尹耀的肩头，示意尹耀把自己拉起来。尹耀双手搂住苏恒的背，轻轻的扶苏恒坐起身。刚坐起身，苏恒就捂住嘴一阵干呕。
　　看着苏恒干呕的痛苦表情，耳朵里是苏恒干呕的声音，尹耀感觉自己的五脏六腑一跳一跳的，也要跟随着苏恒的干呕声从嘴里跳出来。
　　
　　尹耀轻柔的拍了拍苏恒的后背，俯□低声问，“咱们找个轮椅吧，你这样子不能走路。”
　　苏恒摆摆手，表示不用。
　　“要不我背你？”尹耀也不知道该怎么才能让苏恒好受点。
　　苏恒无力的摇头，用口型问，“怎么样？”
　　尹耀愣愣的看着苏恒很久，才明白苏恒的意思，“问题不大。”
　　苏恒似乎松了口气，无力的抬起眼皮，黑眸里闪过了一丝抱怨。
　　“可你还要吃药……”尹耀哭着脸，非常委屈的看着苏恒。
　　苏恒一下子紧张起来，张着嘴不知道该怎么问。
　　尹耀撇撇嘴角，“不是大毛病，还是你那老毛病，吃饭没准给闹的那个毛病。”
　　苏恒闭紧了嘴巴，然后抬眼狠狠的剜了眼尹耀，眼睛里清楚的写着，你吓唬我，等着我回家我修理你！
　　
　　胃镜室的门突然开了，前后走进了两个人，苏恒眼前一黑，差点从检查床上掉下去，双手紧紧拉住尹耀的胳膊，
　　尹耀察觉了苏恒的异常，扭头看向门口，脸色也跟着沉了下来，“妈？”
　　尹家老太太火急火燎的冲到苏恒面前，低头看到苏恒惨白无血色的脸，就扑倒苏恒的身上，乱摸了一通，“儿子，你怎么了？”
　　苏恒的脑袋更晕了，老太太这哪是关心病人呀，这不是和电视剧里农村老太太哭死了儿子一样么？
　　“妈！”尹耀一手巴拉开自己的老妈，一手扶住不敢躲避硬挺着的苏恒，“苏恒刚做完胃镜，挺难受的，你别折腾他。”
　　
　　尹家老太太不高兴的推开尹耀的手，“我还没说你呢，苏恒做胃镜这么大个事，你就不告诉我。”老太太抓住苏恒的手，心疼的摸着，“儿子，咱回家，晚上妈给你煲汤，让你爷爷给你看看，以后咱可不能受这罪了。”
　　苏恒抬眼看着老太太，脸上硬挤出了一个笑容，这老太太怎么这么抽啊？第一次是火爆攻击型的，第二次是温柔良母型的，这次是过度紧张型……苏恒琢磨了半天，到底也搞不懂尹耀的老妈是怎样的一个老太太。
　　苏恒在心里叹了口气，难道父母要的都那么少么？出差、旅游带回家的几件礼物，偶尔的一个问候？
　　
　　“是呀，胃病就要好好调养，饮食挺重要的。”一个男人的声音从尹家老太太身后响起，苏恒的眼睛穿过尹家老太太的肩头看到了男人的脸，是普外的主任，也是高宸的上司。
　　苏恒心里大叫不好，看男人笑盈盈的脸就知道男人一定和尹家老太太说了相亲的事……苏恒心里一阵阵发毛，如果让爱吃醋的尹耀知道，还不知道回家会闹出什么样……越想越怕，苏恒的额头渗出了一层薄汗。
　　“苏恒，你不舒服么？”尹耀俯□，紧张的问。
　　苏恒看着尹耀，嘴巴动了动，可喉咙里发不出声儿。苏恒越急越说不出话来，越说不出话来，越想说，到最后急的差点掉了眼泪。
　　尹家老太太看不下去了，推开尹耀，“边儿呆着去！”从口袋里掏出一包纸巾，抽出一张，轻轻的给苏恒擦了擦额头的汗，“儿子，别着急，不能说咱就不说了，咱写不就得了嘛。”
　　苏恒咧咧嘴，苦着一张脸看着尹家老太太，摇了下头。
　　“算了，咱们也别在这儿耗着了，咱回家不是比这儿舒坦。”老太太直起身子，对尹耀发布命令，“尹耀，去找车送我们回家，你爷爷在家等着呢。”
　　尹耀深深的看了眼苏恒，苏恒点了下头，尹耀这才急匆匆的出去找车。
　　
　　尹耀前脚刚出胃镜室的门，普外的主任就凑到苏恒的跟前，“苏恒回家好好养身体，时间我和你干妈定好了，到时候咱们再见。”普外的主任和尹家老太太挥手道别。
　　苏恒一脸不知所措的看着尹家的老太太，可老太太的脸上风平浪静的吓人，苏恒心里七上八下，不是知道等会儿回家以后老太太会怎么拷问或者指责自己。
　　如果相亲的事从老太太嘴里说出来，那尹耀还不吃了自己？苏恒不禁打了个激灵。
　　老太太似乎从苏恒的脸上看到了苏恒心里的想法，笑着和苏恒说，“相亲这事硬推会得罪人，有些时候啊……”老太太的笑容加深了，“算了，咱们回家说。”
　　
　　回家的路上，尹家的老太太一直埋怨尹耀没照顾好苏恒，苏恒坐在老太太身边，心里乱成了一锅粥。
　　不知道等会儿到了尹耀爷爷那边会是什么样的一个场面。一想起第一次去尹耀爷爷家的场面，苏恒的心就哆嗦，尹耀的一大家子人不是人数众多，可以说人数庞大，结婚后听尹耀提起过几次家庭成员的数量，那个数字简直……苏恒不觉的翻了个白眼。
　　到了尹耀爷爷家，苏恒并没有看到最初想想的场面。尹耀的爷爷和老爸都关切的走到苏恒面前，嘘寒问暖的问个不停。尹耀家人的关心，让苏恒有了已经很多年没有的感觉――家的感觉。
　　看着关心的家人，苏恒的眼眶控制不住的红了，很没出息的揉了揉鼻子。
　　尹耀的爷爷虎着一张脸，教训苏恒，“苏恒，你可该打，不舒服也来家里找我，把我当摆设？”
　　苏恒扁着嘴巴低下了头，脑袋上挨了不轻不重的一巴掌。
　　“爸，您轻点，孩子刚做完胃镜，正难受着呢。”尹耀的老妈着急的劝说着，还不停的对尹耀的老爸使眼色。
　　尹耀的老爸走上前，拦住尹耀爷爷，“爸，你要生气就去教训尹耀，是他没把苏恒照顾好。”
　　尹耀的爷爷瞪着眼睛走到尹耀身边，用力的拍了下尹耀的后背，“你呀，自己身边的人一个都照顾不好，你这岁数白长了。”
　　
　　尹耀的老爸连忙解释，“听说雷雷在你们医院住院了，你知道么？”
　　“啊？”尹耀张大了嘴，一脸不相信的摇头，おE“他会住院？他一辈子只会感冒三次的人，才不会生病住院。”尹耀说着掏出手机，拨通了姚远的电话，“你们不信，我给姚远打电话证实一下。”
　　电话很快接通了，尹耀满不在乎的问，“姚远，老雷在咱们医院住院了？”
　　“对，他住呼吸科了，今天刚进来的。”
　　尹耀傻了，愣愣的看着苏恒，大叫了一声，“媳妇，不好了……”
　　苏恒很少见尹耀这么慌张，疑惑的眨了下眼睛。
　　“我先去医院看看，我不能让那个祸害又给老雷惹出祸来。”尹耀勾住苏恒的下巴，快速的亲了下苏恒，就跑了出去。
　　苏恒红着脸傻在原地，三位老人都非常自觉的扭转了视线。
　　
　　尹耀爷爷是在尹耀走后第一个打破尴尬场面的人，哈哈大笑着说，“尹耀这孩子终于有点年轻人的劲头了，”拍着苏恒的背，尹耀的爷爷满脸都是赞赏的表情，“苏恒，爷爷要好好的谢谢你。咱们家尹耀是老成有余，活力不足，我第一次看到他在我们面前表露对一个人的喜欢。”
　　苏恒不好意思的笑着，眼睛偷偷的瞄向尹耀的老妈，老太太一脸幸福的笑容正和自己的丈夫对视，从两人的脸上看到了回忆年轻时光的甜蜜。
　　尹耀的爷爷一把拉住苏恒的手腕，“走，咱们去书房聊聊，我这糟老头也想和世界接轨，你可不许嫌我烦。”
　　苏恒笑着摇头。
　　尹耀的老妈担心的阻拦，“爸，苏恒现在还不能说话，你……”
　　尹耀的爷爷大手一挥，“你别操心了，该干嘛干嘛去，我不会虐待自己的孙子。”
　　
　　苏恒被尹耀的爷爷拉进了书房，书房里的摆设只让苏恒想到了四个字“古香古色”。苏恒走到书架前，兴奋的指着书架上的书指手画脚。书架上不光有医学典籍，还有很多的国画教程，有些书还是市面上找不到的绝版珍藏。
　　尹耀的爷爷得意的走到书架前，“苏恒，我一直希望尹耀能琴棋书画样样精通，可惜尹耀的天份不足，书法和围棋都还是不错，但绘画和古琴……”尹耀的爷爷叹了口气，“不过现在我也不遗憾了，你也算是个会画画的，我看过你设计的一些衣服，你把咱们老祖宗留下的一个图腾都运用到设计上，这让我特别的高兴。”
　　苏恒指了指书架上的书，又指了指自己的胸口。
　　尹耀的爷爷点头，“对，这些不光是让你看的，还要留给你。”
　　苏恒高兴的抱住了尹耀的爷爷。
　　
　　尹耀的爷爷拉着苏恒坐到书桌前，递给苏恒一张纸，这一老一小一个说一个写，聊的不亦乐乎。
　　苏恒不知道和尹耀的爷爷聊了多久，和老人的交谈中,尹耀发觉老人对很多东西的看法非常有独到之处，不同于同年龄段的老人。在言谈之间，老人还给了苏恒很多的灵感，这样苏恒非常的兴奋，一张脸红彤彤的，两只眼睛晶亮晶亮的。
　　如果不是尹耀的老妈进来，苏恒还没意识到外面的天已经黑了，抬手看了眼手腕上的手表，尹耀走了已经好几个小时了。
　　
　　想到尹耀的匆忙离去，苏恒心里不由的担心起来，上午林昕在呼吸科病区出没，雷又住在呼吸科，两人之间不会有什么吧，如过雷爬墙，那南林怎么办？如果南林过的不好，尹耀会不会又跑去照顾南林？
　　“别瞎想了，咱们去吃饭吧。”尹耀的老妈乐呵呵的拍拍苏恒的肩膀，看到苏恒瞪大双眼的可爱表情，嘴边的笑容加深了，凑到苏恒的耳边低声说，“我只承认你一个媳妇。”
　　苏恒傻呆呆的看着尹耀的老妈，心里有点害羞更多的是惊讶和不解。苏恒怀着满肚子的问题吃过了饭，就开始围着收拾碗筷的尹耀老妈转悠，一心想要问个清楚，更重要的还有那个拒绝相亲的方法。
　　 

作者有话要说：终于过完年了，果果终于有时间静下心来好好的码字更文了。
话说胃镜神马的，光是看着就特别的难受，不说医技人员的技术，光是每个人的反应就各不相同，小苏苏属于敏感的一类。
小苏苏啊，请坚定的信任妈咪是爱你的！
谢谢亲爱的留言，抓住各位亲一个~





72

72、 Chapter 72 ... 
 
 
　　苏恒跟在尹耀老妈的身后进了厨房,又跟着尹耀老妈出了厨房,尹耀的老妈实在受不了苏恒的紧跟不舍,放下手里的碗筷问,“苏恒，你有事么？”
　　苏恒摇摇头。
　　尹耀的老妈笑笑，“你去休息吧，这里没有让你干的活。”
　　尹耀老爸接过尹耀老妈手里的碗筷，对尹耀老妈使了个眼色，尹耀的老妈会意的点头，一边放下胳膊上卷着的袖子，一边和苏恒说，“走，去看看尹耀的房间。”
　　苏恒颠颠的跟在尹耀老妈的屁股后面，尹耀老妈忽然扭头笑着牵起苏恒的手，“儿子，去尹耀的房间可别吓到你。”
　　
　　苏恒傻乎乎的呆了一下，瞪大了眼睛，用唇语问，“他不会有养奇怪动物的习惯吧？”
　　尹耀的老妈笑着不说话，刚拉开房门，就有一条金黄色的影子扑向了苏恒，苏恒反射性的向后退了两步。一张笑眯眯的狗脸出现在苏恒的眼前，苏恒哭笑不得，尹耀养的狗连笑容都和它的主人一摸一样。
　　尹耀的老妈抓住黄金犬的项圈，用力的向外扯，“杜仲，回你的屋，等下尹耀回来看到你吓唬苏恒，肯定把你轰出家门。”
　　黄金圈呜呜的低鸣了两声，耷拉着脑袋在苏恒腿边蹭了蹭，不甘愿的扭身向门外走去，还不舍的回头，用深情款款的望眼神向苏恒。
　　看到狗狗的眼神，苏恒又想起了尹耀，嘴角不自觉的上翘起一个美丽的弧度，快走了两步，苏恒追上了耷拉着脑袋低头默默回窝的狗狗，蹲□抚摸狗狗的头，然后对狗狗伸出手。狗狗很聪明的伸出前爪放到苏恒的手掌心，一人一狗握了握手。
　　杜仲狗狗高兴的呜呜直叫，扬头舔了舔苏恒的脸。
　　把尹耀的爱犬送回了狗窝，苏恒跟着尹耀老妈进了狗窝不远处的房间。
　　
　　房间里的摆设很简单，书架上摆满了尹耀儿时的变形金刚的模型，在角落里躺着一只破旧的泰迪熊，苏恒拿起泰迪熊，扭头看向尹耀妈妈，指着泰迪熊，用口型说出，“尹耀喜欢这个？”
　　“不，那个是他堂妹的。”尹耀的妈妈拉开抽屉，里边是各色的彩色铅笔，笑眯眯的看着苏恒。
　　苏恒惊讶的睁大了眼睛，抽屉里的彩色铅笔每一支都是没有用过的，很多牌子、很多的颜色，完全可以开一个小型的彩色铅笔博物馆了。
　　喜欢五彩斑斓色彩的人都是有梦想的人……苏恒猛然想起某位画家说过的话。手指轻轻抚过经历岁月的考验依然如新的彩色铅笔。苏恒从书桌上拿起一张纸，写下了“尹耀小时候的理想是什么？”然后苏恒抬起头把纸递给尹耀的老妈。
　　
　　“他的理想从来没和我们说过，从小按照我们大人规定的一切去做，他从来不会说不或表现出反对，就算是爷爷要求他接手家里的诊所，他也没有一点的不愿意……”尹耀的老妈勾起嘴角无奈的笑了笑，“他的事很少会和我们说，就连他喜欢……”尹耀老妈尴尬的看了眼苏恒，尹耀老妈尴尬的看了眼苏恒，“喜欢什么样的人，我不知道。”
　　苏恒从尹耀老妈的眼睛里看到了闪动的泪光，安抚的揽住尹耀老妈的肩头。
　　尹耀的老妈拍拍苏恒的手，“我听高宸说了，你一个人单身在国外生活了十多年，咱们这里的很多的习俗，你都不知道。其实长辈的心愿很简单，看着自己的孩子过的好比什么都痛快，辛辛苦苦把儿女拉扯大，这最大的心愿也就是看着孩子成家立业。”尹耀的老妈叹了一口气，“自己的孩子结婚了，还是听别人嘴里听说的，那种滋味……”尹耀的老妈摇了下头，苦笑着，“自己的孩子舍不得埋怨，当然要怪别人家的孩子不懂事把自己家的孩子带坏了。”
　　
　　苏恒垂下眼眸，满怀歉意的在纸上写下了，“妈妈，对不起，当初结婚是我们考虑的太少了。”
　　“以后我们好好相处吧，做我的儿子，好么？”尹耀的老妈拉住苏恒的手，温和的看着苏恒。
　　苏恒认真的点头，又低头写下了，“您可别嫌我什么都不会就行，到时候您生气了我可受不了。”苏恒撒娇的看着尹耀的老妈，尹耀的老妈宠溺的捏了捏苏恒的脸。
　　“你不会的我教你不就行了，如果你不听话，我就打你屁股。”尹耀的老妈笑嘻嘻的威胁苏恒。
　　苏恒佯装害怕的捂住屁股，两人的心结渐渐打开。
　　老太太拉着苏恒唠叨了很多尹耀小时候的事，也抱怨自己不会搭配衣服，苏恒买给她的衣服帽子不知道什么时候穿戴，也不知道穿上街会不会被围观。
　　苏恒耐心的给老太太讲解了服装和配饰的搭配，还答应给老太太设计衣服，老太太高兴的脸上笑开了花。
　　
　　话锋一转，老太太问苏恒，“去相过亲么？”
　　苏恒顿时傻眼，老实的摇头。
　　老太太想了想，又问，“我看网上年轻人把相亲叫做派对、联谊，对么？”
　　苏恒点头。
　　“你去过么？”
　　苏恒一脸老实模样的摇头，老太太凑到苏恒的跟前，非常直白的问，“你从来没喜欢过女生？”
　　苏恒脸红了，不知道该怎么回答老太太。
　　喜欢女生？这事还真没想过，如果说真的没有一个喜欢的女性？妈妈算是女性，但那是亲情。
　　苏恒想了又想，在上学时，班里的女生都很爱哭，没有谁比妈妈漂亮，所以对哪个女生都没有任何的好感。
　　出国了，进入了时尚圈子，认识了很多女生，但没有一个感觉心动的，甚至连说话都懒得和她们说……不像遇到尹耀时，就光想着和他较真，比比看谁嘴皮子最厉害，后来……苏恒说不清楚尹耀给自己的感觉，但一想到尹耀，苏恒就控制不住的想笑，心里暖暖的。
　　
　　老太太看到苏恒害羞的摸样，似乎放心了，精明的眼睛一转，嘿嘿一笑，“儿子，咱去体验下相亲的感受吧。”
　　苏恒一下子冒了汗，紧张的看着鼓弄媳妇爬墙的婆婆，不知道老太太葫芦里卖的什么药。
　　老太太上上下下打量了一番苏恒，脸上浮现出狐狸瞅鸡的奸诈笑容，“儿子，听说那个女孩子很优秀，去见见也没什么不好……”
　　苏恒连连摆手，急匆匆的话冲出了喉咙，嗓音非常难听的说，“不行，我已经结婚了。”
　　老太太步步紧逼，仰着头看着苏恒，“尹耀那孩子有个毛病，你在他身边，他就以为他是最了解你的人，你也是最了解他的人，两人不用交流，什么都通过心有灵犀解决了，如果你不让他时常紧张一下，日子长了，他就不会紧张你关心你了。”
　　苏恒还是坚持自己的原则，不停的摇头，一字一句认真的说，“不行，不管尹耀怎么想，我都不能瞒着尹耀去相亲，我要对得起我的婚姻。”
　　
　　尹耀的老妈一手叉腰，一手拍着苏恒的胳膊，“不错哟，很专一嘛。”
　　苏恒难受的捏了捏喉头，无奈的看着老太太，心想，这就是成心考验我！
　　“得，我去给你端药。”老太太甩手就想走。
　　苏恒拉住老太太的衣袖，可怜巴巴的看着老太太。老太太看了眼苏恒，哈哈的笑了，“你这个傻孩子，不就是个相亲么，好打发，不用你操心了，我去和普外的主任说，我家尹耀着急娶媳妇，让尹耀去。”
　　苏恒嗓子难受的说不出话来，只好咧着嘴，眼巴巴的看着尹家老太太。
　　
　　“儿子，逗你玩呢，回来你告诉尹耀，如果他不想他媳妇被我送人，就快点回来给我道歉。”老太太看着一脸疑惑的苏恒，呵呵笑着解释，“上次我对你说了过分的话，尹耀非常生气对我说了很没礼貌的话。”
　　听了老太太的话，苏恒差点晕死过去，这老太太也太爱记仇了吧。
　　尹耀的老妈笑着推开房门，不值得想起了什么，又转回头对苏恒说，“儿子，等下给我你的Q，我们网上聊，你会见识我的幽默和风趣。”
　　苏恒一阵阵的发冷。
　　
　　尹耀老妈的几句玩笑话，吓得苏恒做起了噩梦。
　　一阵凉风从被子外钻进来，苏恒一个激灵的醒了，张开眼，房间的灯亮了，尹耀正掀开被子往里钻，还带着阵阵的凉气。
　　尹耀搓搓手，“把你吵醒了？”
　　苏恒摇头，向床里边挪了挪，给尹耀让出了地方。
　　“你嗓子能说话了么？”尹耀躺在苏恒的身边，和苏恒保持了一段距离。
　　苏恒粘了上去，尹耀身上还带着从外面带进来的凉气，苏恒不禁打了个冷战。
　　“我刚从外面回来，全身都是凉的，你等会再过来，你现在是特殊时期，别着凉。”尹耀不敢用凉爪子碰苏恒，只好口头警告。
　　
　　苏恒死贴着尹耀不动，“没事，我给你暖和暖和。”
　　“你能说话了，我就放心了，高宸和我说，你昨晚胃镜不说话一半是因为麻醉剂的关心，一半是……”尹耀的黑眸里闪过了担心。
　　“十几岁的时候，经常看妈妈做那个，所以每次做那个都像死一次似地。”苏恒又向尹耀的怀里挤了挤。
　　尹耀笑着抱紧了苏恒，“你呀，什么话都不说，我又不是肚子里的蛔虫，你那心思我怎么知道，下次有什么事要说出来。”
　　
　　“你妈妈说了，你向来自以为最了解身边的人，既然你了解我，那你就应该什么都知道才对。”
　　“你埋怨我？”尹耀的手摸到苏恒的屁*股，拍了拍，“我是人不是未仆先知的神仙，你别强求啊。”
　　尹耀贴了上去，一只手勾住苏恒的腰，讨好的舔了舔苏恒的耳廓，“别生气，我错了，媳妇。”
　　耳朵痒痒的难受，苏恒不高兴的用手肘向后杵了杵尹耀的肚子，没想到尹耀贴的更紧了，苏恒忽然感觉自己的屁股沟处多了一个热乎乎、富有弹力、能伸能缩的“尾巴”。
　　 

作者有话要说：捂嘴偷笑ing
果果不是卡某个字母，是实在的困的张开不眼睛，下边的事咱们明天再继续哈~
请大家不要过度期待果果写某个字母的水平，除了纯净水就是矿泉水的功力。
谢谢亲爱的们留言，鞠躬~~~




73

73、Chapter 73 ... 
 
 
　　苏恒不动声色的向前挪了挪，躲开了紧贴着屁股的那条不老实的“尾巴”，“晚上吃饭了么？”
　　“吃了，在姚远那儿，高宸还献宝似的让我喝了他泡的药酒。”尹耀又贴了上来。
　　身后的尾巴似乎有变长了几分，苏恒瞬间顿悟，心里有点别扭，但嘴上还明知故问，“什么药酒？”
　　尹耀呵呵的笑了两声，舌尖在苏恒的后项上轻轻滑过，留下了一条清晰的水渍，“你觉得是什么？”
　　苏恒被尹耀突然的袭击弄得打了个激灵，没好气的说，“我又不是搞医的，我怎么会知道你们搞的那些东西。”
　　“不懂？”尹耀猛的咬了下苏恒的脖子，“这下子懂了吧。”
　　
　　“你没吃饱就去继续吃，我不是鸡腿。”苏恒一下子火了，心想，该死的尹耀借酒发疯，也不看看这是什么地方，万一他妈探查“子情”，半夜突袭跑过来听墙根，那不是面子丢了、糗大了的事而是会造成心理阴影的问题。
　　尹耀手脚并用的抱住苏恒，撒娇的用鼻子蹭着苏恒的脖子，“我不喜欢吃鸡腿，我喜欢吃香肠。”
　　苏恒被尹耀难得的撒娇搞得全身鸡皮疙瘩都起立敬礼，脑子里却一直闪烁着尹耀老妈在外面偷看的画面，心里说不出的难受，身体上没有被尹耀撩起一丝的兴*奋意思。
　　
　　“别闹了……”苏恒扭了□体，拍掉尹耀不老实的爪子。
　　尹耀嘻嘻的笑着，含住苏恒的耳垂，前爪不锲不舍的再次摸到苏恒的胸前，这次比上次更加的过分，掀开苏恒的衣服紧贴着苏恒的皮肤摸个不停，后爪缠上苏恒的双腿蹭个不停，手脚并用的尹耀，嘴上不停的叨叨，“你不动，我就不闹了。”
　　苏恒被尹耀折腾的火大了，心里有气但想到这是尹耀的娘家，不好发作，只好忍住脾气，暗自想对策。身后的“尾巴”不老实的蹭着苏恒的屁*股，苏恒暗暗咬了咬牙，伸手摸向身后的“尾巴”，先是轻轻的握住，感受着“尾巴”的颤抖和挺立，继而稍稍用力的捏了下，就松开了手。
　　身后的尹耀突然绷紧了身体，在苏恒身上乱摸的手顿时停住了，压抑在喉咙里的喘*息传入苏恒的耳膜，苏恒满意的笑了。
　　
　　平复了喘*息的尹耀在苏恒耳边低声笑着，“今天怎么了，千年难得一次啊。”
　　苏恒咬咬牙，为了明天不出糗，今晚就必须牺牲一下自己的右手……苏恒感觉自己满头的黑线。
　　咬牙把手探入尹耀的内内里，握住身后的“尾巴”，苏恒开始有规律的活动起手指，耳边响起了尹耀低沉性感的声音。
　　尹耀一直卡在喉咙里的声音越来越放大了起来，苏恒也开始享受起尹耀声音带来的一种前所未有的感觉，似乎尹耀的声音有种魔力，冲击着耳膜继而沿着每一条神经传到身体的每个部位，苏恒被一种说不出的感觉所控制，心里渐渐浮上了一种满足感。
　　苏恒沉浸在尹耀的声音里，窗外突然响起了几声诡异的响声，苏恒猛然惊醒，手指也跟着停止了动作。
　　
　　尹耀不高兴的皱紧了眉头，身体不停的扭动，那条“尾巴”在苏恒的手里不停的“晃动”，似乎在讨好着苏恒。
　　苏恒竖着耳朵听了听，窗外安静了没有再出现那个诡异的声音，送了一口气，苏恒又开始做起了手指广播体操。
　　体操做多了，手指也受不了，苏恒无力的翻了白眼，感觉手指开始要抽筋了，撇着嘴角，没好气的用小拇指刮了下“尾巴”后面挂着的两个皮囊，尹耀突然激灵一下，苏恒感觉手心里多了一股热乎乎黏糊糊的东西。
　　咧着嘴，苏恒收回了自己的手，伸出被窝，苏恒看到了手里的白色物质，怎么看那黏糊东西的颜色都和营养快线一样，就是粘稠度比营养快线粘稠一些，味道当然比不上营养快线的万分之一。
　　
　　苏恒很想把手里的东西抹到尹耀的脸上，但就在苏恒转身之际，苏恒想到了一个不错的主意，可以把手里的东西收集起来，送到医院，制造一个小尹耀出来，也算是给尹耀家做个贡献。
　　苏恒控制不住的嘿嘿一笑，没想到手被一团纸给包住了，苏恒瞬间就品尝到了欲哭无泪的滋味。
　　“你想也别想，”尹耀的声音里带着慵懒和沙哑，手指微微颤抖的给苏恒擦拭着手心，“等下我给你弄。”
　　苏恒皱皱鼻子，正想发表自己的不满之意，窗外诡异的响声再次响起。
　　猛的从被窝里坐起身，苏恒打算爬下床看个究竟，尹耀却先苏恒一步起身，掀开被子下了床，撩开窗帘。
　　窗户上贴着一张笑眯眯的狗脸，苏恒哭笑不得。
　　“睡觉去~”尹耀快要暴走了，在掀起窗帘的那一刻，他非常害怕是自己的老妈在偷听，但看到杜仲的那张狗脸，尹耀感到更加的丢脸，怎么自己家的狗也喜欢听墙角呀……尹耀无限哀怨的在心里画着圈圈。
　　
　　把杜仲哄走，尹耀才放下窗帘，回到床上，不好意思的对苏恒笑着。
　　“睡觉吧，我累了。”苏恒看了眼尹耀，背对尹耀躺回到床上。
　　尹耀又紧贴着苏恒躺下，苏恒立马做了起来，“你管好你那个东西，我不想长尾巴，也不想再被什么声音或者什么人吓到。”
　　尹耀坐起身，为难的低下头，重重的叹了口气，双手按住被子。
　　“不会吧？！”苏恒顿时冒了汗，看尹耀的表情，用大脚趾头猜也知道尹耀的某个部位又立起来准备敬礼了。
　　尹耀点了下头，缓缓的抬起头，幽怨的盯着苏恒。
　　苏恒有种骑虎难下的感觉，心里不由的排斥起和尹耀有肢体的接触。
　　尹耀拉起被子裹到苏恒的身上，“都是我的错，你今天挺累的，早点睡吧，我去院子里溜一圈应该就没事了。”
　　
　　苏恒愣愣的看着尹耀，心里挣扎不已，想到夜晚的温度可能降到了零下十几度，苏恒又舍不得尹耀去外面“冷静”，可尹耀不去“冷静”，那就要劳动自己的手指。苏恒低头看着自己的手指很久，颇为无奈的叹了口气，抬起头，“外面挺冷的，我帮你吧。”
　　尹耀愣住了，苏恒微笑着凑到尹耀跟前，吻住了尹耀的嘴。
　　当苏恒第二次做起了手指广播体操，才发觉尹耀的那条“尾巴”的状态比第一次好很多，硬度和持久度都不是一般的好，苏恒的手指最终还是没悬念的抽筋了。
　　也不知道是被尹耀享受的摸样撩起了兴致，还是被尹耀动听的声音给撩拨起的激动之情，苏恒沦陷了。
　　一晚上，苏恒又品尝到了烙饼的滋味，反过来掉过去的被尹耀折腾个够。
　　
　　第二天，苏恒很没出息的摊在床上起不来了。苏恒没起来，尹耀这个先被苏恒伺候，后又伺候苏恒的勤劳男人，也因为一晚上的折腾，体力透支的厉害，加上高宸没安好心的“药酒”，让尹耀也没从床上爬起来。
　　两人相拥的呼呼大睡，早已忘记了白天黑夜，更忘了这里不是他们的家，更更忘记了这里有苏恒的“婆婆”，而这个“婆婆”不光有房间的钥匙，也有随意进儿子房间的习惯……
　　儿媳妇起不来，并阻碍不了婆婆的起床，也阻挡不了婆婆前来儿媳妇屋里的请安问好。
　　尹耀的老妈起的挺早，为尹耀忙活好了早餐，不到7点就来敲苏恒和尹耀的房门了，尹耀支吾的回了一声，又倒回被窝里搂着苏恒继续睡。
　　苏恒被尹耀搂着出不来气，没好气的踹了尹耀两脚，翻个身继续睡。
　　梦里，苏恒正在捉弄着尹耀，手里捏着尹耀时而变大时而变小的“尾巴”……苏恒好梦正醇，头顶突然响起了一个噩梦袭来时才会有的声音，“尹耀，你再不起床就迟到了。”
　　苏恒猛的坐起身，缓慢的睁开眼，看到了尹耀老妈的一张脸，吓得立时尖叫了起来。
　　 

作者有话要说：亲爱的们，昨晚果果太累了，所以……T T
开始工作的朋友们，刚开始工作肯定非常的倦怠，一定要注意调整心情和生理时钟。
明天开始全国要大面积降温降雪，大家要注意保暖，出行要注意安全。
忘了和大家说一声了，咱家的营养快线不要随便和别家的孩子说哈，一瓶营养快线没一斤肉钱多，所以大家要低调哈~




74

74、Chapter 74 ... 
 
 
　　尹耀听到苏恒的叫声，也蓦地从被窝里坐起身，想也没想的就用被子把苏恒裹了个严实。尹耀脸色极度难看的扭脸，看向自己的老妈，“妈，你怎么能随便进我的卧室呀。”
　　苏恒身体哆嗦着裹紧了被子，手足无措，脑袋里一片空白，眼睛在尹耀和自己婆婆的脸上不停的晃悠，尹耀光着膀子，一副气势汹汹的暴怒模样，而尹耀的老妈则饶有兴趣的盯着尹耀晾在空气中的胸膛。
　　苏恒的眼睛停到尹耀胸前的那一刻，恨不得自己找张纸撞死算了，尹耀胸前的景色不是一般的好看。深浅不一的牙印、大小品种颜色各异的“草莓”，样样都是自己的杰作，想到昨晚的激烈情景，苏恒的嘴角僵硬的抽搐了几下，尹耀身后应该还有深浅不同，颜色各异，被自己抓出来的沟壑痕迹……苏恒在被子里摸了摸自己的指甲，有点长，该剪指甲了……冷汗顺着苏恒的后项缓缓流下。
　　
　　尹耀也觉察到自己老妈奇怪的眼神，低头瞅了眼自己的胸，“嗷”的叫了一嗓子，就钻进了裹着苏恒的被子。
　　一条金色的狗影一阵风似地扑到两人的床边，笑眯眯的瞅着糗到家的两人，还不忘吐出长长的舌头。
　　瞅瞅站在原地的尹耀老妈，又看看趴在床边的杜仲狗狗，苏恒和尹耀窘迫得不知道该如何是好，两人光着身子紧贴在一起裹着一条被子，彼此的体温传递的不是温暖，而是说不出口的无奈和难堪，两人心有灵心的同时在心里叹了口气。
　　两人狼狈的摸样看到尹耀老妈的眼里，却多了几分恩爱的缠绵味道，尹耀的老妈呵呵笑着，眼神暧昧的瞅着两人，“尹耀，我给你们主任打电话去，你们继续睡，不打搅你们睡觉咯。”
　　趴在床边的杜仲狗狗也非常配合的叫了两声，似乎在表达赞同的意思。
　　尹耀的老妈托着杜仲狗狗走出门，在关门的瞬间对苏恒挑了挑眉，还伸出大拇指，笑的非常的狡黠。
　　
　　看着“第三者”和“第四者”都识相的离开了，苏恒再也按捺不住心里的不舒坦，一脚把尹耀从被子里给踹了出去。苏恒又裹了裹身上的棉被，伸出一只脚踩在尹耀不老实的“尾巴”上，时轻时重的磨蹭着。
　　尹耀被苏恒脸上恶狠狠的表情吓得向后挪了挪，眼角无意间瞄到了苏恒屁股下那条属于自己的内内，尹耀费力的伸手摸向自己的目标物品……苏恒气呼呼的咬着嘴角，顺着尹耀的眼光，苏恒看到了尹耀的内内，顺手就把尹耀的目标物品扔到了尹耀的脸上。
　　尹耀快速的套上了衣服，蹲在苏恒面前，献媚的笑着，忽然揉了揉鼻子，打了一个响亮的喷嚏，然后留下了两行清晰的鼻涕。
　　看着尹耀一脸的狼狈，苏恒越发的想发火，在两个人的家，尹耀的老妈不敲门就私自闯入，在尹耀的卧室，尹耀的老妈擅自用钥匙开门而入，一点也顾忌自己孩子的感受，真的……真的，让苏恒忍无可忍。
　　
　　把身上的被子摔倒床上，苏恒扯过衣服，气呼呼的穿好，低头打算穿鞋下床。
　　“苏恒，”尹耀扑到苏恒的腿上，手里拿着袜子，讨好的给苏恒穿上，“别生气，我妈应该没恶意。”
　　“这不是有恶意还是没恶意的问题，是隐私，个人隐私！”苏恒一肚子的气全部爆发了出来，双手抓着尹耀的衣领，“我不知道你什么感觉，但我觉得……”苏恒费力的搜索着肚子里的词汇，想找一个贴切的词语来形容自己现在的心情。
　　尹耀安抚的拍拍苏恒的肩，“冷静，冷静！”掰开苏恒扯着自己衣领的手，尹耀慢条斯理的说，“苏恒，我会娶找我妈谈，你先别动气。”
　　
　　苏恒斜眼瞅了眼尹耀，冷笑了一声，“你去谈？算了吧，上次你的一句话让你妈记仇到了现在，差点把我送了人，这次你去谈，我还不知道会什么下场。”
　　“送人？！”尹耀的眼睛立了起来，恼怒的表情在尹耀的脸上渐渐的弥散开来。
　　苏恒猛的捂住嘴，才意识到自己说漏嘴了，垂下眼眸，决定闭紧嘴巴什么都不说了。
　　尹耀的脸色沉了下来，微微俯下脸，“苏恒，解释下你刚才的话，好么。”
　　苏恒垂下脸，装死。
　　“苏恒？”尹耀的声音里带出了几分的怒气。
　　苏恒撇了撇嘴角，抬起头，先声夺人，“说什么说，闭嘴！”苏恒站起身，理了理自己的衣服，傲气的看了眼尹耀，“吃饭，回家！”
　　尹耀愣了，被苏恒虎的有点蒙，一时间也琢磨不透苏恒是真的生气还是吓唬自己。
　　
　　吃完早饭，尹耀家的长辈没有挽留两人，只有杜仲狗狗眼泪汪汪不舍的望着苏恒，还跟在两人的车后跑了一大段路，才垂头丧气的回了家。
　　尹耀家的长辈给两人准备了一大堆的吃的喝的带回家，里面有两样东西最令苏恒头疼，一样是尹耀老妈给苏恒熬的中药，还有一个不知道盛着什么东西的罐子。
　　回到家，苏恒顿感神清气爽，四肢大张的平躺在床上，腰部一阵阵的酸痛，心里暗暗的责怪着尹耀需求无度，也没有忘记捎上高宸那个祸害。
　　“苏恒……”尹耀扑到床上，脸上是狐狸一般奸诈算计的表情。
　　苏恒睨了眼尹耀，没搭理尹耀，翻了个身，苏恒裤子口袋里的某样东西硌到了苏恒，苏恒猛的从床上坐起，伸手掏出口袋里的“元凶”。
　　
　　尹耀凑过来，一脸疑惑的看着苏恒，“哪儿的钥匙？”
　　苏恒得意的晃了晃钥匙，斜眼瞥了眼尹耀，把钥匙牢牢的握在手里，“是你那间屋子的钥匙。”
　　“哪儿来的？”
　　苏恒剜了眼尹耀，“当然是你妈给的。”苏恒拉过尹耀的手，把钥匙放到尹耀的手心，“吃早饭的时候，你妈不是叫我去厨房了么，就是那时候给我的，说早上不是故意去打扰咱们睡觉的。”
　　尹耀刮了下苏恒的鼻子，“这下不生气了吧？”
　　苏恒撇撇嘴，“我觉得你的家人……”苏恒笑了，“都很棒！爷爷博古通今，爸爸温和敦厚，妈妈……”苏恒突然笑喷了，咯咯的笑个不停。
　　尹耀着急的扶助苏恒的肩头，“你别笑了，快点说。”
　　“妈妈……她去逛论坛，还去看了很多女孩子写的男男小说……”苏恒又一次笑趴在尹耀的怀里。
　　尹耀也笑了，这下子世界和平了！
　　
　　小两口在和平的世界里恩恩爱爱的过了几天，苏恒就收到了欧阳宇飞求助的电话。
　　尹耀贴着话筒听完了全程的通话，一张帅气的脸瞬间变成了十八个褶的包子，原因无他，有份很重要的工作必须苏恒去处理。
　　苏恒放下电话，心里也纠结不止，眼看就要过年了，苏恒打心底不想工作，也不想离开尹耀，心里特别想要有个和新家人过个热闹的春节。可是这份工作是主顾点名指定，而且还是自己拥有独立品牌后的第一笔订单，不光是对欧阳宇飞的公司是件好事，也对自己提高知名度有极其重要的意义。
　　苏恒左右为难的看着尹耀，心里拿不定主意。
　　
　　“那份工作不能推到过完年么？”尹耀抓起苏恒的手放到膝盖上。
　　苏恒垂下眼眸，“对不起……”
　　“你决定好了？”
　　苏恒沉默了好久，才缓慢的张开嘴，“现在还没有，我有点犹豫。”
　　尹耀也沉默了，两人都不再说话。尹耀知道现在不能说什么别去工作的话，不能影响苏恒对这件事的决断，工作对于每个男人来说都是第一位的，失去了自己事业的男人最终的结果是枯萎凋零，亦如失去爱情的女人一样。
　　两人就这样沉默的坐在沙发上，呆愣愣的一坐就坐了一个下午。
　　在邻近晚饭时，苏恒下了最终的决心，扭头看向尹耀，“尹耀，我一定会在除夕赶回来，我想和你和爷爷、爸妈过年……”苏恒的黑眸忽闪了一下，真挚的目光从晶亮的眼睛里流淌了出来，“这是我出国后第一次过有家人的年，我一定会赶回来。”
　　尹耀微笑的抱住苏恒，“嗯，我等你，我在家给你准备很多很多过年的菜，你回来之前不许闹胃疼，不然就吃不到好吃的了。”
　　两人紧紧拥抱在一起，准备迎接婚后的第一次远距离分离。
　　 

作者有话要说：今晚后台抽搐了,果果等了好久才更新上，%>_<%
下午我的好朋友给我打电话，问我喜欢啥口味的营养快线……果果立刻喷了#^_^#
一直答应大家要发的老雷的故事，到现在还米发，果果很抱歉，如果这个周末果果能把封面图赶出来，一定会发的，希望大家多多支持！




75

75、Chapter 75 ... 
 
 
　　苏恒在接到欧阳宇飞电话的第二天上了飞机，在飞机起飞的那一瞬间，苏恒脑袋里闪过了一则飞机失事的新文图片，一种恐惧从心底蔓延开来，如果飞机出了事故，那以后就再也见不到尹耀了……苏恒开始后悔了，后悔不应该和尹耀分开。有一瞬间，苏恒还想过，如果和尹耀一起死去也是种幸福，可一想到尹耀因为医院里突发状况没有来送自己，苏恒的心情变得更加恶劣。
　　苏恒脑袋里不停的闪过和尹耀婚礼上的画面以及婚后和尹耀吵架的场景，慢慢的心情变得越来越糟糕，苏恒不禁用右手紧紧的握住左手，手指不停的抚摸着左手无名指上那枚经历岁月洗礼过的黄金戒指。
　　手上的戒指是尹耀亲手带上去的，是尹耀爷爷送给他们的结婚礼物，也是尹耀家人对苏恒身份的承认，承载了尹耀家人对他们这段婚姻的祝福和期望，苏恒复杂的心情慢慢被尹耀温柔的笑脸所替代，苏恒的思绪里涌上了尹耀的爷爷、爸爸妈妈对自己的好，紧张的神经渐渐的松弛了下来。
　　苏恒低下头愣愣的瞅着手指上的戒指，唇角慢慢上扬起一个弧度，安心的笑容在苏恒的脸上绽放。
　　
　　苏恒勾起嘴角轻笑自己想太多了，心里默默的说，就算是和尹耀吵一辈子的架，也要霸占尹耀一辈子，绝不允许尹耀孤单一个人……在心里不停的笑自己想太多的苏恒，在胡思乱想中渡过了十多个小时的空中旅程，安全的落地。
　　苏恒拖着行李走出机场大厅的一刻，看到了不远处的朱诺。
　　朱诺比上一次苏恒见到的时候胖了一些，神采奕奕的眼睛笑眯眯的瞅着苏恒，修长的身材站在熙攘的人群里格外的显眼，从朱诺身边经过的小女生还不时露出惊艳的表情。
　　苏恒实在是想不明白，马上就要跨步进入四开头年纪的老男人怎么就能保持一张老脸多年不变？
　　祸害！苏恒在心里不愤的骂了一句。
　　上上下下又打量了一番朱诺，苏恒心里越发的不舒坦，同样都是奔四的男人，人家朱诺身上一点大叔的颓废和邋遢都没有，从里到外透着不同于常人的气质。而自己家的尹耀，如果不是自己天天监督，恐怕又变回了第一次见面时的邋遢鬼的样子了，头发不梳，衣领也不整理，要形象没形象，要气质没气质……当然脸蛋和身材都比朱诺好上千倍万变。
　　
　　“想什么呢？”一只手猛的敲了下苏恒的额头。
　　苏恒立刻扭头看向身边，欧阳宇飞温柔的脸出现在苏恒眼前。苏恒心里没有一点的惊喜，兴奋也没有，一副病怏怏没精神的摸样看向欧阳宇飞，揉揉额头，“我以为你真的放心把你家的狼狗放出来，原来狗在前边，主人在后边。”
　　“出什么事了么？”欧阳宇飞紧张的看着苏恒，伸手摸向苏恒的额头。
　　苏恒反射性的躲开了，同时也在欧阳宇飞的脸上看到了一丝受伤的尴尬。苏恒不好意思的笑了笑，“对不起，习惯性动作。”
　　欧阳宇飞了然的笑了，停在空中的手缓慢的垂下，“和尹耀过的很不错吧。”
　　苏恒从别人嘴里听到尹耀的名字，嘴角不自觉的上扬，幸福的笑容顿时展现在苏恒的脸上，使得苏恒整个人看起来格外的明快。苏恒点了下头，一双美丽的眼睛变成了新月弯弯，凑到欧阳宇飞耳边，低声说，“结婚真的不错……”苏恒嘿嘿的笑两声，“有人让你欺负，又给了你一大堆的家人，比一个人好。”
　　
　　“苏恒，你变漂亮了。”朱诺走过来，一只手随意的搭在欧阳宇飞的肩头。
　　苏恒看了眼朱诺，非常不情愿的问，“你的病怎样了？”
　　“谢谢你心不甘情不愿的关心，我的身体已经没什么大毛病了。”朱诺一脸老狐狸算计的笑容，“不过，有人邀请我们回国过春节。”
　　苏恒抬起眼皮，非常不友好的看着朱诺，琢磨着朱诺话里的意思。
　　朱诺扭脸对欧阳宇飞温柔的笑着，“我们该进去了。”
　　“进去？”苏恒突然有种被算计的预感，“你们要去哪儿？”
　　朱诺对苏恒呲牙一笑，“我们去找尹耀，你一个人好好工作，如果不抓紧时间，恐怕过春节是回不来咯。”
　　听着朱诺的幸灾乐祸，苏恒扭脸哼了一声，“把你的好心收一收，回国可以卖个好价钱。”苏恒傲气的斜眼上上下下的瞅了瞅朱诺，抬手拍拍朱诺的肩，“朱诺，告诉你一件事，国内的驴肉很贵的，你回去可以小赚一笔。”
　　说完，苏恒下巴一扬，拖起行李头也不回的走了。
　　
　　苏恒把行李交给助理，就钻进车里闷头生闷气，忘记了给尹耀打电话报平安。
　　成为留守人士的尹耀，手里拿着手机在客厅里踱着步子，心里不停的念叨着，七个小时的时差，飞行时间十个小时三十分钟，从罗马转机到米兰是一个半小时……墙上的时钟报出整点的时间，尹耀的双眉不由的纠结在一起。
　　飞机应该到了，怎么还不打电话过来？尹耀心烦意乱的打开电视，电视里漂亮的女主播正在播报整点新闻。
　　耐下心，尹耀坐在电视前看完了半个小时的新闻，从国内新闻到国际新闻，尹耀听到的都是一系列的好事，没有关于飞机的一点消息。
　　尹耀再也坐不住了，拨通了苏恒的手机，手机很快的告诉尹耀，苏恒的手机依然处于关机状态中。
　　苏恒的没开机，差点让尹耀把自己的手机给砸了，尹耀不知道自己怎么了，心里不停的和自己怄气，埋怨自己没有送苏恒去机场，埋怨自己应该请假陪苏恒一起去米兰，埋怨自己对苏恒太宽容，就不应该让他出国工作……尹耀不敢面对心里一个不好的念头，恐惧感犹如一只绝大的猛兽从天而降，紧紧的压在尹耀的心头。
　　
　　电视里传来了《喜洋洋与灰太狼》的主题歌，尹耀猛的想起自己送给苏恒的灰太狼布偶，转身冲进了卧室。整个卧室被尹耀折腾的不成了样子，尹耀没找到灰太狼的一根毛，最后疲惫的坐在地毯上傻笑。
　　苏恒带走了灰太狼，他带走了灰太狼……尹耀在心里安慰自己，灰太狼傻乎乎的是个有福气的狼，它一定会把所有幸运带给苏恒，灰太狼对自己的老婆那么好，它也一定会守护所有人的爱情，大家不都说灰太狼是国人的爱情守护狼么。
　　尹耀巴了巴自己乱糟糟的头发，“笨蛋，多大个人了，怎么就知道呼吸乱想。”尹耀笑着从地上站起来，拍拍屁股走出卧室。
　　抬头看了眼墙上的时钟，时钟的指针已经指向了晚上十一点，尹耀算了下，米兰现在的时间应该是下午四点。从沙发的角落里挖出委屈又不敢做声的手机，尹耀又一次拨出了苏恒的手机号码，手机依然处于关机状态。
　　苏恒的没开机，差点让尹耀把自己的手机给砸了，尹耀不知道自己怎么了，心里不停的和自己怄气，埋怨自己没有送苏恒去机场，埋怨自己应该请假陪苏恒一起去米兰，埋怨自己对苏恒太宽容，就不应该让他出国工作……尹耀不敢面对心里一个不好的念头，恐惧感犹如一只绝大的猛兽从天而降，紧紧的压在尹耀的心头。
　　
　　电视里传来了《喜洋洋与灰太狼》的主题歌，尹耀猛的想起自己送给苏恒的灰太狼布偶，转身冲进了卧室。整个卧室被尹耀折腾的不成了样子，尹耀没找到灰太狼的一根毛，最后疲惫的坐在地毯上傻笑。
　　苏恒带走了灰太狼，他带走了灰太狼……尹耀在心里安慰自己，灰太狼傻乎乎的是个有福气的狼，它一定会把所有幸运带给苏恒，灰太狼对自己的老婆那么好，它也一定会守护所有人的爱情，大家不都说灰太狼是国人的爱情守护狼么。
　　尹耀巴了巴自己乱糟糟的头发，“笨蛋，多大个人了，怎么就知道呼吸乱想。”尹耀笑着从地上站起来，拍拍屁股走出卧室。
　　抬头看了眼墙上的时钟，时钟的指针已经指向了晚上十一点，尹耀算了下，米兰现在的时间应该是下午四点。从沙发的角落里挖出委屈又不敢做声的手机，尹耀又一次拨出了苏恒的手机号码，手机依然处于关机状态。
　　尹耀稳住心神，脑袋努力的回想苏恒在米兰的办公室电话。
　　苏恒这次走的很仓促，走之前和自己约定好回家的时间，到了米兰第一件事当然就是抓紧时间工作，尽快的赶回来和自己一起过年。
　　
　　尹耀咬住上嘴唇，仔细分析着各种可能。
　　电话突然在尹耀手心里唱起了歌，尹耀连忙按下了接听键，电话里传来了高宸幸灾乐祸的声音，“师兄，一个让人寂寞么，孤单么，要不要……”
　　尹耀没好气的挂掉了电话。
　　电话又响了，尹耀低头一看，是姚远发来的一条短信。
　　“哥，苏恒已经安全到达，现在正在和订货商会面，勿挂。”
　　看完短信，尹耀生气了，非常的生气。
　　一个人气呼呼的躺在床上，尹耀翻来覆去就是睡不着，心里不停的抱怨着苏恒。
　　
　　尹耀的抱怨没有浪费，身在米兰的苏恒一个劲儿的打喷嚏，而且一打就是三个。
　　助理递给苏恒一张纸巾，献媚的笑着，“老板，你是不是感冒了？”
　　苏恒接过纸巾，抬起眼皮斜了眼助理，又低下头忙手里的工作，“闭上你的乌鸦嘴，让你联系的人都联系过了？”
　　助理脸色一黯，偷偷的缩了缩脖子，支吾的嗯了一声，就连忙的转移的话题，“老板，一个小时后和订货商在……”
　　“我知道，闭嘴。”
　　二十分钟后，苏恒伸了个懒腰，站起来，“走，我们出发。”
　　“出发？”助理瞪大了眼睛，傻傻的看着苏恒。
　　“嗯。”苏恒点头。
　　
　　“我们就……”助理摊开一双手，“干爪去？”
　　苏恒笑着扬手给了助理一巴掌，“你以为你是大灰狼呀！”
　　助理疑惑的看着苏恒，苏恒呵呵的笑着，“狼抓羊有用工具么？”
　　当然要！你没看灰太狼设计了很多抓羊的工具么。苏恒恍然间听到了尹耀的回答声，稍稍一愣之后，苏恒转身抱起桌上的笔记本，径直走出了办公室。
　　助理紧跟在苏恒身后，偷偷的对着苏恒的背影咧咧嘴，心里暗想，如果老板知道我没有打通尹耀的电话，不知道我还能不能见到明天的太阳……
　　
　　苏恒在走进和订货商预约的咖啡馆前，在心里对自己下了一个命令，抓紧时间工作，在想念来临前回到尹耀身边，
　　可当苏恒走到订货商面前时，心情顿时滑落到了谷底，因为“禽兽”同志正一脸灿烂的看着他。
　　 

作者有话要说：昨晚JJ大抽风，果果一晚上都登陆不上，大家是否和果果一样呢？
亲爱的们似乎对尹耀家的杜仲情有独钟，果果会写一篇杜仲的番外，希望到时候亲爱的们不会跌破眼镜才好，捂嘴偷笑ing




76

76、Chapter 76 ... 
 
 
　　“苏恒，你来啦。”“禽兽”同志讨好的笑着，乐颠颠的迎了上来。
　　苏恒的眼神好比千年的冰川，微微抬起下巴，对“禽兽”射出了一个警告的眼刀，“禽兽”立刻定在了原地，明显的咽了口吐沫。
　　苏恒极度恶心“禽兽”一脸的花痴相，一想到不得不应付“禽兽”，就恶心的想要把已经消化成便便的肠道物质从嘴里吐出来。
　　苏恒咬着牙扭头看向助理，助理接收到苏恒凶狠的眼神，立刻向后跳了半步，连忙摆手，“我什么都不知道！”助理指了指“禽兽”，苦着脸对苏恒说，“老板，如果我知道是他，我宁愿让女人上我，我也不接这活儿……”助理在心里默默补了一句，我不想被你的低气压给虐待死。
　　
　　苏恒把手里的文件夹扔到桌子上，不客气的对“禽兽”同志说，“设计图的小样都在里边，看看有什么不满意的和我的助理联系。”
　　“禽兽”同志“噌”的一步跨到苏恒面前，紧张的看着苏恒，“难道你连生意都不愿意和我谈么？”
　　苏恒冷哼了一声，翘着一边的嘴角，“我们谈什么？合约不已都谈好了么？别浪费彼此的时间了。”
　　“不，苏恒，你误会我了，我……”“禽兽”同志着急的想要解释。
　　“我是来谈公事的，你那些烂七八糟的私事，我没兴趣知道。”
　　“禽兽”忧郁的看着苏恒，小声的说，“我真的是来谈公事的，还有一个人没来，他来了你就知道了……”
　　
　　苏恒斜眼瞅了眼“禽兽”，见“禽兽”诺诺的被欺负的小媳妇模样，心里一软，就沉着脸坐到了沙发上。苏恒的助理赶紧的挨着苏恒坐下，还示威的对“禽兽”笑了笑。
　　“禽兽”同志很老实的做到苏恒的对面，低下头默不作声。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　苏恒郁闷的扭脸，略微打量了下大呼小叫、一点礼貌都没有的男人，本来不痛快的心更加的不痛快了，来人是眼下时尚圈的一个新人模特，除了一张脸长得还过得去，就没有苏恒能看得上眼的了。“苏恒！”来人尖叫了一声，就蹿到苏恒面前，对苏恒伸出了手，“你好，我是……”
　　“等下！”苏恒的助理猛的站起身，打断了新人模特的自我介绍，仰着下巴对着“禽兽”大喊，“我说许禽兽，我家老板从来不用新人，这个你知道吧！”
　　
　　“禽兽”尴尬的看向苏恒，弯□子，低声恳求苏恒，“苏恒，他不也不算新人，在圈子里知名度也有一些，你看能不能通融一下。”
　　苏恒垂下眼眸，沉思了片刻，抬起眼问道，“你是希望用他做平面模特？”
　　“禽兽”点了下头，又摇头，“不完全是，我和Gavin讨论过，你这期的设计以男性服装和情侣装为主，而在男性服装的设计上，你向来以多面化多层次为主。おE”“禽兽”直起腰，指了指身边的新人模特，“我是这样考虑的，以你们公司的惯例，多用在T台上有一定影响力的人做平面模特，如果在众人熟悉的面孔里多出一两个新鲜的面容，不更容易引起大家的注意力么？”
　　
　　苏恒摇摇头，背后向后靠在沙发上，“你想的很多，可惜你忘记了，我们是设计衣服的，我们要大家的目光集中在衣服上，而不是模特的脸上。”苏恒对一直站在一旁的新人模特勾勾手指，“他的五官算是不错，可惜缺少了立体的效果。”苏恒的手从上往下一挥，“他的身材算是男人里不错的，可惜他没有达到黄金比例，如果他走演艺偶像路线比在T台上混要红的快。”
　　苏恒慢慢从沙发上站起身，“我们需要的模特是用身体诠释出衣服气质的人，或者是用自身的气质带动衣服气质的人，脸好看不好看不重要。”苏恒对傻了眼的“禽兽”微微一笑，“如果今天又冒犯的地方，请多多原谅，设计图给您留下了，有需要讨论的部分，请联系我的助理。”
　　苏恒微微颔首，就快步离开，留下了一脸花痴嘴角流着口水的“禽兽”和一旁咬牙切齿加跺脚的新人模特。
　　
　　苏恒的助理一路小跑，追在苏恒的身后，“老板，咱们后面没老虎，你不用跑这么快！”
　　苏恒听到助理的话，才停下脚步，气喘吁吁的向后看了又看，看到没人跟着就长长的松了一口气，“累死我了！”苏恒弯腰捶了捶腿，“也不知道谁这么恨我，竟然给我接这么个活！”
　　“老板，禽兽不可怕，真正可怕的是他身边的那个徐许。”助理没形象的蹲在米兰的街头，经过他身边的人都以一种怪异的眼神看他。
　　苏恒连忙拉起自己的助理，“咱们别在这儿丢人现眼了，回家再说。”
　　助理呵呵一阵傻笑，拉了拉苏恒的衣袖，“老板，你变了好多，以前你从来不在乎别人的眼光，今天怎么了？”助理忽然坏坏的一笑，凑到苏恒的脸前，“老板，难道你发现了我的好？”
　　眼见助理的眼睛里冒出了星星般的光芒，苏恒无奈的翻了一个白眼，推开助理就在鼻尖前的脸，“别给你点染色就灿烂。”
　　“老板，如果颜色不灿烂，那咱们就要走黑白灰路线了，今年的春装不流行中性色彩。”
　　
　　苏恒“扑哧”的笑了，想起了自己和尹耀也有过鸡同鸭讲的情景，最后以尹耀“扑哧”的矜持一笑作为句点。苏恒不自觉又摸上了左手的戒指，有点想念尹耀了，有点想听听尹耀的声音，有点想要抱抱尹耀了……
　　“老板，你的脸很怪异。”
　　苏恒美好的思绪被助理的一句话给打断了，无奈的又回到了现实，更令苏恒难受的是助理正瞪着一双“纯真”的眼睛看着自己，“含情脉脉”的令人鸡皮疙瘩直敬礼。苏恒立刻冷下一张脸，“我的脸怎么了？”
　　助理非常认真的思考了片刻，“老板，刚才我从你脸上看到了……”助理顿了顿，严肃的看着苏恒，“如果说好听点是欲求不满，如果用直白的词语是你想做*爱了！”助理故作深沉的又补了一句，“老板，难道你和尹医生的xing生活不和谐么？”
　　苏恒怒了，第一次有人这样的“直言不讳”！也是第一次有人敢把他和尹耀的滚床单的和谐运动在光天化日下讲出来，那件事是他和尹耀最私密的事，是任何人都不能随便谈论的事！
　　在苏恒没有实施惩罚前的瞬间，助理以他常年练就的好眼力看出了苏恒即将爆发的怒情，在苏恒出手的一刹那跑了……苏恒气愤难平的站在街角叹气。
　　
　　无论苏恒怎么叹气，有个事实在苏恒心里不得不承认，他想尹耀了，不是一点点，而是铺天盖地的填满了他整颗心，离别的伤感不是淡淡的而是浓到不能再浓了，如一杯意大利的没加糖的苦咖啡一样，苦涩中带着香醇，苦涩是离别的思念，香醇是尹耀对自己的好。
　　很多人都因为纯咖啡的苦而选择在咖啡里加入很多的方糖和牛奶，以前的苏恒也是，知道苦咖啡的好，但又不敢去尝试，而今天的苏恒没有喝道苦咖啡却明白了苦咖啡美好的道理。
　　就是因为这有了时间和距离的思念，苏恒加快了工作的进度，让自己变成了工作狂的立方。
　　米兰的夜在苏恒的忙碌中深了，疲惫的苏恒活动着已经僵硬的双肩，缓慢的抬起手，才发现时间已经到了凌晨5点。苏恒微微一笑，心想，现在尹耀那边已经是中午了。
　　手不自觉的摸向电话，苏恒犹豫了。
　　在上飞机的那刻，苏恒曾和自己有个约定，不给尹耀打一个电话，要专心的工作！因为思念这个东西，一旦拉开闸门就如洪水一般，再也无法挡住思念的洪水，整个人就会被思念淹没，忘记了工作，最后耽误了归期。
　　苏恒费力的收回了手，可心里像是有只耗子不停的挠着自己的心，怎么也安定不下来，就是想听听尹耀的声音，想知道尹耀有没有想自己。
　　苏恒最后没抗住思念的诱惑，拨通了尹耀的电话。
　　 

作者有话要说：JJ抽搐了两天，果果蹲在自家文下哭了两天，为啥我进不了门？气愤之！
今天JJ终于恢复正常了，亲爱的们，你们辛苦了，尤其是历尽千辛万苦为我留言的朋友，谢谢你们！
为了抚平我们余惊未消的小心肝，果果将奋力码字，希望能给你们惊喜！
情人节快乐！




77

77、番外 ... 
 
 
　　春节过了，情人节就在眼前，情人们摩拳擦掌就待情人节来大干一场。
　　在情人节的前一天，不知道老天爷起了什么兴致，天空里飘起了雪花，一片一片的纷纷往下掉。
　　尹耀家的杜仲从狗窝里钻了出来，高兴的在四合院里跳着叫着，欢快的不得了。
　　一片雪花落到杜仲的鼻尖，杜仲两只眼睛对在一起，紧盯着鼻尖上的雪花……突然间，杜仲看到鼻尖上的雪花变成了一个小人，背后有一对翅膀，看上去像……杜仲歪头想了想，有点像电视里动画片里的那个东西，苏恒上次说那东西叫啥来着？
　　
　　鼻尖上的带翅膀的孩子站起身，对杜仲微笑着，伸手拍拍杜仲的鼻梁，“杜仲，你好，我是许愿精灵。”
　　对，那玩意叫做精灵！杜仲高兴的抬起后爪，不停的向后刨着地。
　　屋里传来了老人的一阵笑声，杜仲紧张的看向尹家老太爷的书房，苏恒就在那里边和老爷子谈古论今。
　　想起苏恒，杜仲心里一酸，清澈的大眼里浮起了一层水汽，苏恒，你我为何不在你未嫁之时相识？相遇太晚，遗憾无法挽回了……
　　
　　因为杜仲的无礼忽视，站在杜仲鼻尖上的精灵不高兴的飞起一脚，踹在杜仲的鼻梁上，杜仲疼的呲牙咧嘴，趴在地上一双前爪捂着鼻梁“呜呜”哀嚎。
　　“你又怎么了？”尹耀从外面走进来，踢了踢趴在地上的杜仲。
　　杜仲抬起眼皮看了看尹耀，有啪嗒的放下眼皮，现在的杜仲非常不愿意看到一把屎一把尿的把自己拉扯长大的主人，因为“情敌”见面分外眼红！
　　尹耀弯腰拎起杜仲的耳朵，大声叫，“喂，别装死了，看到苏恒就又蹦又跳的，看到我就装死，太没意思了吧。”
　　
　　听到“太没意思”四个字，杜仲抬起右眼的眼皮，鄙视的瞅了眼尹耀，又耷拉下眼皮，继续装死，就是不理尹耀。
　　你才没意思呢，你就会学我可爱的苏恒说话，人家苏恒说太没意思的时候，多可爱多美好，哪像你粗声粗气的像个猥亵的大叔……杜仲心头一亮，尹耀就是大叔，嘿嘿~
　　杜仲在心里狂笑不止，尹耀看着在地上装死的杜仲无能为力，泱泱的进了书房。
　　听到书房的“啪”的关上，杜仲从地上蹦了起来，鼻尖上的小人红着脸大口喘着气，“杜仲，你差点憋死我！”小人从杜仲的鼻子上站起来，双手叉腰，“很多人都希望能遇到我，让我帮他实现一个愿望，你这个傻狗，看到我一点也不兴奋，真是糟蹋了上天的一份厚爱。”
　　
　　杜仲骄傲的扬起下巴，眼睛向上翻着，心里嗤之以鼻，我才不像那些一天就知道等着天上掉馅饼掉金块的懒人，我有理想，有目标，是新时代的四有好狗，我还知道狗狗家族的四项规定，四个制度。而且我一直严守着尹家的家规族规，没像尹耀那样找个男媳妇。
　　小人用力的跺了跺脚，指着杜仲说，“你呀，就不珍惜眼前的机会吧，你不要我就把这个愿望给尹耀，尹耀可是心心念念的想要苏恒给他生个孩子呢。”
　　听到苏恒的名字，杜仲的眼睛立刻直了，狗嘴的弧度也不自觉的拉大。
　　小人一脸小人得逞的奸诈，“现在还要这个愿望么？”
　　杜仲想了想，不停的摇头，小人站立不稳从杜仲的鼻子上飞了出去，小人在空中展开背后的翅膀，在空中飞了一个圈又回到了杜仲的鼻尖上，气呼呼的问道，“为什么不要这个愿望？”
　　
　　杜仲叹了口气，心里说，感情这事，你当然不懂了，古人云人有成人之美。我一只饱读诗书的金毛犬，一只名医世家的狗不能做违背狗良心的事，苏恒爱的是尹耀，我不能拆散人家夫夫，那是有损狗德的事。
　　小人似乎听到了杜仲的心声，盘腿坐在杜仲的鼻头，托着下巴哀叹了一声，“你这狗真是的，哪门子的狗德，爱情是自私的，爱一个人就要让他知道你爱他，如果你不说，那他一辈子就不知道，你敢说他的选择不是错的？”
　　杜仲略有沉思，人狗殊途！再说了最美不过暧昧，最深不过暗恋，还是暗恋的好，不给苏恒找麻烦。
　　小人无奈又叹了声气，拍拍杜仲的鼻子，站起身，张开双翅，“你好好考虑，我给你先留着这个愿望，如果你想通了，我再来。”
　　一转眼，小人就消失在纷飞的雪片中，杜仲对空中挥了挥爪子。
　　
　　“杜仲，你很喜欢下雪？”苏恒笑眯眯的脸出现在杜仲的眼前，杜仲立刻弯起了双眼，吐着舌头扑到苏恒的怀里，不停的蹭呀舔的。
　　苏恒温柔的摸着杜仲的头，“杜仲，下雪了，晚上一定会很冷，晚上就来我和尹耀房里睡吧。”苏恒伸出一根手指，“不过，要乖乖的，不然尹耀可是会发脾气，把你赶出来。”
　　听到尹耀的名字，杜仲的心情低落了，但一想到可以和苏恒同屋共眠，杜仲有控制不住的兴奋了起来，嘴角立刻留下了三尺的狗哈喇子，突然在心里闪过了一个念头，如果能和苏恒一起过情人节该有多好啊。
　　眼前的雪突然化作带着七彩光芒的泡泡，杜仲感觉自己飞了起来，被一团白色的东西给裹住，眼前白乎乎的看不清东西，慢慢的杜仲闭上了眼睛睡了过去。
　　
　　不知道过了多久，杜仲被一阵铃声给惊醒，猛的坐起，环视了下房间里的摆设，知道自己身处在主人尹耀的房间，杜仲心里怦怦的乱跳着，心想千万别让主人碰到，不然龟毛的主人肯定会把自己赶出家门！
　　“杜仲，起床！”尹耀的妈妈推门而入，杜仲吓得缩回了被子里，闭紧了眼睛等待着臭骂的厄运。
　　尹耀的妈妈掀开被子，用力的拍了两下杜仲的屁股，“死孩子，还不起床，今天是情人节，你昨个不是说今天要去接你的男朋友么，太赖床就要迟到咯。”
　　杜仲偷偷的把眼睛睁开一道缝，瞅瞅尹耀的老妈，脸上除了宠爱没有其他的表情，仗了仗胆字，杜仲睁开眼睛，慢慢的从床上做起来。杜仲猛的发现了一个令人惊讶的事实，自己变成了人！
　　
　　用了一万分的意志力，杜仲才忍住了狂叫的冲动，对尹耀的妈妈不自然的笑了笑。
　　尹耀的妈妈摸了摸杜仲的脸，非常自美的说，“我儿子好帅！”
　　杜仲打了个激灵，狗虱子狗跳骚掉了一地。
　　等尹耀的妈妈出了门，杜仲再也按耐不住自己的心，冲到镜子前。镜子里是一个很帅气的青年，一双浓黑的眉毛和尹耀有七八分的相似，杜仲不高兴的对着镜子皱鼻子，然后抬起右侧眼眉，做出了一个爱答不理的表情。
　　杜仲左看右看还是觉得自己和尹耀太像了，心里有点不舒服，虽然尹耀是苏恒眼里的美人，可和尹耀有太高的形似度，很容易被当成替代品，不爽啊！
　　
　　重重叹了声气，杜仲从衣柜里找出了一套衣服，随意的套上，没精打采的走出了房间。
　　“杜仲，年轻人应该有年轻人的精气神，看你垂头丧气的样子，你男朋友看到了一定不高兴！”杜仲一扭脸就看到尹耀的爷爷一连严肃的呵斥自己。
　　杜仲低下头，马上头上挨了一巴掌，“你怎么就不和你哥尹耀学学，看看他那股子精气神，如果你男朋友看到了尹耀，一定不搭理你了。”
　　杜仲猛的抬起头，惊讶的看着尹耀的爷爷，心里突突的乱跳，苏恒什么时候成为我的男朋友了？
　　“看什么看，还不快点去准备，过年前你就开始念叨你要把苏恒介绍给我们，现在人家回国了，你倒是一脸不愿意了，你是耍谁玩呢？”
　　杜仲高兴的一蹦，“爷爷，放心，我一定把苏恒给你带回来！”
　　精心打扮了一番，杜仲出了门，很快就接到了苏恒催促的电话，来到了两人约定的地方。
　　 

作者有话要说：作为身为大家喜爱的杜仲狗狗，一定也有属于它的情人节愿望，嘿嘿~
果果写个篇恶搞的番外，希望大家喜欢！




78

78、番外2 ... 
 
 
　　杜仲远远的就看到优雅的苏恒，亚麻色的头发，一双晶亮的双眸看着一颗掉光了叶子的树，似乎在琢磨着什么……和自己第一次见到的苏恒一样的可爱。杜仲的眼睛死死的粘在苏恒的脸上，苏恒的侧脸太美好了，比最喜欢的肉骨头都美味……杜仲没出息的舔了舔嘴唇，垂涎不已。
　　苏恒突然转过脸，两人的视线在空中相撞，苏恒白净的脸上浮上了淡淡的红晕，骄傲的扬起下巴，俏丽的嘴角忽然一翘，“看什么呢，眼睛都直了。还一脸想咬人的样子，讨厌死了！”
　　杜仲打了个冷战，苏恒撒起娇来，真娘……不过娘的好可爱，我稀饭~~~杜仲脸上的笑容非常的猥亵。
　　苏恒斜眼瞅瞅杜仲，抬起一只手，用力的捏了捏杜仲的脸，“你笑的太难看了……”苏恒歪着头，皱起了眉头，“我怎么看怎么觉得你长得和……”苏恒想了老半天，也没说出杜仲长得像谁。
　　杜仲抬手抓住苏恒捏着自己脸的手，“苏恒，我是不是说我长得像我哥呀？”
　　
　　“你哥？”苏恒疑惑的瞅着杜仲。
　　杜仲连忙点头，嘴里的舌头不自觉的往外吐了吐，突然想起自己现在是人，又连忙收了回去，“对啊，我哥尹耀，你没见过？”
　　苏恒白了眼杜仲，撤回了手，下巴一扬，“我哪会见过你哥，天天听你念叨，不就是个中医郎中嘛，有什么值得显摆的。”
　　“我哥长的可帅了，人也特别的好……”杜仲不觉的夸奖起尹耀来。
　　苏恒的眼睛突然立起来，黑亮的眼眸里射出了一道寒光，猛的抓住杜仲的衣领，“你什么意思？想把我推给你哥还是你暗恋你哥？”
　　杜仲低下头偷偷的吐吐舌头，堆上了一脸的笑容才又抬起头，一脸谄媚的笑容看着苏恒，“苏恒，我是给你打个预防针，怕你见到我哥比我好，你就……”
　　“就怎么了？”
　　“就动摇了，不喜欢我了。”
　　
　　“死相！”苏恒伸出一根手指用力的戳了下杜仲的脑门，继而撒娇的抱住杜仲的胳膊，“人家只喜欢你一个！”
　　听到苏恒的撒娇，杜仲全身如碰到了电门一般，麻嗖嗖的说不出来的舒坦。
　　杜仲看着娇艳如花的苏恒，色心蠢蠢欲动，爪子就慢慢的摸上了苏恒的小蛮腰，偷偷的捏了两把，眼见着苏恒没有反抗，杜仲的色胆不由的变大了，左瞅瞅右看看，发现自己和苏恒所处的地理位置非常的好，有利于偷个欢呀做个运动啥的，放眼望去十米之内没有人。
　　考察完地形和周围环境，杜仲拉着苏恒进了一旁的花丛，虽然大冬天的花丛里没有绽放美丽的话，但四季常绿的灌木矮树还是有的，足可以挡住过往情侣的视线，再说了今天是情人节，大家的眼睛都盯着自己家亲爱的，哪有时间来注意别人搞什么事。
　　做好了一番盘算，杜仲笑眯眯的凑到苏恒的脸前，对苏恒飞了一个媚眼，苏恒似有心灵感应的接受了，娇俏的笑着，两人的脸越挨越近，杜仲颤抖的嘴唇马上就要贴上苏恒的嘴了。
　　突然间，苏恒猛的推开了杜仲，指着不远处的一个摩天轮大叫，“杜仲，我要做那个！”
　　杜仲立刻翻了个白眼，嘴角喷出了一丝的白沫。
　　天呀！饶了我吧，我有恐高症！
　　苏恒一只手紧紧抓着杜仲的手，一只手翘起兰花指，兴奋的指着摩天轮，大叫，“去嘛去嘛，人家好想做！”
　　
　　杜仲蹲在苏恒身边吐了……杜仲低头看着树木旁的土地，哈喇子一缕一缕的从嘴里往外流。
　　杜仲突然感觉身边的苏恒和自己平时观察的苏恒不太一样，在自己印象中苏恒不会这么娘的说话，就算是对尹耀撒娇也不会如此嗲声嗲气，更不会翘起兰花指，虽然有时也有点娘，但那应该算是对情人的温柔，不是完全的娘泡的那种娘。
　　这个苏恒是假的？杜仲的脑袋里突然闪过了一个不切实际的念头。
　　“给你，擦擦吧。”一打纸巾出现在杜仲面前，是苏恒平时喜欢用的牌子。
　　杜仲接过纸巾擦了擦嘴，缓慢的抬起头，对上了苏恒关切的眼睛。苏恒微微一笑，摸了摸杜仲的头，“傻瓜，你就是爱面子，不就是恐高症，有什么不好说出口的呢？”
　　杜仲傻了，头上的触觉和记忆中的一摸一样，眼前的笑容也和记忆中的分毫不差，恐怕是自己多想了。杜仲抬起脸，翘着鼻子偷偷的嗅了嗅苏恒身上的味道。
　　淡淡的古龙水味道萦绕在杜仲鼻间，杜仲笑了，是苏恒的味道，什么都可以骗人，但味道骗不了人。
　　杜仲不安的心落地了，脸上又恢复了傻呵呵的笑容，“你知道呀，我以为……”
　　
　　苏恒对杜仲伸出一只手，“起来，我们回家。”
　　杜仲乐呵呵的拉住苏恒的手，从地上站起身，“你突然变那么嗲，吓到我了。”
　　“你不喜欢？”苏恒瞪大了眼睛。
　　杜仲摇头，“我喜欢你，虽然无关性别，但我觉得吧，这男人还是像男人才好，不要为了爱人而变得不男不女。”杜仲心里一个劲的美啊，心想幸好平时没少听周围邻居家的女孩子念小说，不然今天就露怯了，多没面子呀。
　　苏恒笑了笑，“前天和你聊视频，看你接到女孩子电话那么高兴，我还以为你喜欢我像女孩子似的撒娇呢。”
　　“不，我喜欢自然的你，喜欢生气时会骂人的你，虽然那时你很凶，但很有男人的魅力，也喜欢你吃饭斯文的细嚼慢咽，一看就知道是有文化有层次的人，更喜欢你温柔的笑，可以感染无数的人，淡淡的温柔中透着说不尽的温暖……”杜仲凝视着苏恒，说着甜蜜的情话。
　　苏恒脸红了，不好意思的捶了下杜仲的胸膛，“喂，你出门前嘴里抹香油了么？”
　　杜仲愣了，这话怎听起来像隔壁首乌它奶奶说的话呀？
　　没等杜仲琢磨清楚，苏恒就挽上了杜仲的胳膊，“走吧，家里人都等着咱们，让长辈等不好。”
　　杜仲没头没脑的就跟着苏恒回了家。
　　
　　一点悬念都没有，爷爷爸爸妈妈都非常喜欢苏恒，杜仲心里这个美呀，比心里美的大萝卜还美。
　　看着坐在身旁的小口小口吃饭的苏恒，杜仲心里满足了，一辈子的心愿也就是和苏恒在一起快快乐乐的过日子。虽然说好男儿志在四方，但是谁不希望在热炕头上搂着媳妇过自己的小日子。
　　不要说小说里说的都是作者的幻想，其实那里边有很多作者的感慨和经历过一些事后的感悟真言。杜仲打心眼里感谢周围邻居家的那些女孩子没事念的那些故事，让自己懂了 “平淡才是真生活”这个道理。
　　一家人吃过饭，苏恒非常勤快的帮忙收拾了碗筷，才跟着杜仲来到尹耀的卧室。
　　环顾了下卧室，苏恒俏皮的对杜仲笑着，“你从小就住在这个房间？”
　　杜仲笑了笑没有说话，眼睛透过玻璃看向不远处曾经属于自己的那个狗窝，心说，这屋是我主人尹耀的，我的在那边。
　　苏恒伸手戳了戳杜仲胸口，对杜仲一个劲的使眼色，杜仲傻乎乎的不明白其中的道理。苏恒有点生气的看着杜仲，嘟起了嘴巴，眼睛眨个不停。
　　杜仲笑了，一把拉过苏恒就压倒在床上，啃个不停。
　　两个人在床上滚来滚去，哈喇子流了一床单，最后两人脸上除了哈喇子就是牙印。
　　互相抹了抹脸上的哈喇子，两人笑了。
　　
　　苏恒推了下杜仲，用下巴指了指窗帘，杜仲顿时明白了苏恒的用意，下床挂上了窗帘，然后回到了床上，开始巴自己的衣服。苏恒也没闲着，也扑过来帮杜仲脱衣服。
　　当杜仲白花花的肚皮暴露在空气中时，苏恒的眼睛冒出了一道绿光，杜仲只听到苏恒“嗷”的一声，就感觉自己被苏恒压在了身下。
　　就在杜仲为难之际，门“咣当”一声开了，尹耀满脸怒气的冲进来，“你们干什么呢！”
　　杜仲哆嗦了一下，闭上了双眼，不敢看尹耀的脸，只感觉压在自己身上的重量稍稍小了点。
　　一阵风袭来，杜仲感觉身上的重量消失了，然后听到了一声凄惨的叫声。
　　“杜仲，你怎么了，醒醒！”苏恒焦急的声音在头顶响起，然后杜仲感觉到一阵剧烈的晃动。
　　偷偷的把眼睛睁开了一道缝，杜仲看到了苏恒还有尹耀。
　　苏恒一脸快苦出来的表情，焦急的看了眼尹耀，“尹耀，杜仲不会有事吧。”
　　尹耀沉着脸不说话。
　　
　　杜仲慢慢的睁大了眼，尹耀低头拉住苏恒的手，苏恒难过的靠在尹耀身上。杜仲怎么也想不明白是怎么一回事，明明刚才苏恒才和自己滚裹床单，怎么一眨眼苏恒就又回到了尹耀的身边。
　　“苏恒……”杜仲艰难的吐出了两个字，可自己却听到了一声狗叫。杜仲彻底醒了，原来自己做了一个梦――南柯一梦。
　　吧嗒了下嘴，杜仲感觉嘴里一股子生鱼味道，感伤的摇了摇头。
　　一个温暖的怀抱把杜仲包围，苏恒的声音传进了杜仲的耳朵里，“杜仲，你醒了就好，刚才你差点被隔壁的首乌给欺负了……”
　　杜仲两眼一翻晕死过去了。
　　窗外的雪渐渐停了，杜仲满心悲伤的趴在窗户前，看着窗外白茫茫一片的世界。凌晨的钟声响起，一阵怪异的声音从杜仲身后响起。
　　“你别闹，杜仲在屋里。”
　　“媳妇，现在是情人节，我要礼物……”
　　然后杜仲就听不到苏恒说话的声音，只听到了一阵搞不懂的喘气声。
　　杜仲没精打采的叹了口气，打算去睡觉，突然窗前黑影一晃，一张猫脸出现在窗前，是隔壁家的首乌大黑猫。
　　不过杜仲感觉今晚的首乌好像有点不一样，嘴巴里叼了一支花，这大冬天的找一支花挺不容易的，首乌也是够辛苦的！杜仲不知为何为首乌感慨了一番。
　　首乌把花放到窗台上，非常绅士的对屋内的杜仲笑了笑，“亲爱的，情人节快乐！”
　　 

作者有话要说：果果第一次这么抽的写这种东西，希望能博大家一笑吧。
JJ欺负我，不让我发，::>_<::




79

79、Chapter 79 ... 
 
 
　　电话拨出了很久，电话那头一点声音也没有，苏恒又重新拨了一遍，尹耀的那头依然没有动静。
　　没电了？欠费了？苏恒撇着嘴角想了想，但总觉得这些事不会出现在尹耀的生活里，尹耀的电话是
　　医院配备的，不可能会欠费停机，没电的可能性也不大，人家的手机一般两块电池，尹耀的手机是三块电池！！！家里一块，手机上一块，就连办公室里也有一块，甚至还有充电器。
　　苏恒一个人瞎琢磨了很久，怎么想也想不通，就叹着气给姚远拨通了电话。
　　电话那头很快就传来了姚远的声音，“苏恒！”苏恒从姚远的声音里听到了惊讶，但在惊讶后是浓
　　浓的关心，“你那边的工作顺利么？你要注意吃饭，一个人在外身体比什么都重要。”
　　“嗯，我知道。”苏恒微笑着应着。
　　“苏恒，你快点回来吧，有人想你想到不得了，还死撑着不说。”电话那头的姚远似乎忍笑忍到了
　　肚子痛似地，“你家的杜仲听说你不在家，整个狗都瘦了。”
　　苏恒“扑哧”一声笑了，“姚远，你的嘴也够缺，你用狗来影射你哥，有点过咯。”
　　“我没有！是真的，杜仲真的瘦了，不过，我哥……”姚远停了一下，声音变得有点沉重，“脾气
　　变大了，听说今天早上把一个新来是小护士给骂哭了。刚才我们去呼吸科会诊，他那张脸臭的没法再臭了，好像是谁抢了他的宝贝似的。”
　　听了姚远的话，苏恒抿了下嘴角，“姚远，尹耀的手机是不是出故障了，我给他拨了好几通电话都
　　没能接通，”
　　“不会呀，刚才我们会诊的时候，我哥还接了一个电话，手机很正常，你再试试看，可能是国际线
　　路不好用吧。”
　　“行，我再给他打个电话试试吧。”苏恒又和姚远说了两句，就挂断了电话。
　　
　　苏恒又一次拨了尹耀的电话，等了很久依然没有动静，苏恒心烦的放下了电话，赌气的对自己说，
　　“早就说不打了，就是手欠，拨了电话，人家那头没动静，白浪费感情。已经超过24小时没联系了，人家都不理你，你还上赶着给人家打电话，真没意思……或许人家正乐得清静呢。”
　　越叨咕越心烦，苏恒起身给自己找了瓶啤酒，打算一醉解千愁，当金黄色的液体倒入透明的玻璃杯里，苏恒又皱着眉头，放下了酒杯。
　　再怎么和尹耀闹脾气，也不能拿自己的身体开玩笑，如果尹耀知道了，一定不会原谅，尹耀是医生，医生最恨的就是不珍惜自己身体的人！
　　苏恒颓丧的盯着啤酒不断冒出的泡沫，心里翻腾个不停，为什么尹耀就不知道给自己打个电话，哪怕是嘱咐自己要好好吃饭也好。
　　人有个毛病越是想不明白就越是乱想，而乱想的结果就是心情变得非常的糟，心情糟了，这身体就没了精神支柱，长途飞行的劳累慢慢的显现了出来，苏恒再也扛不住周公的呼唤，慢慢睡去。 
　　苏恒的梦境很乱，一会儿是尹耀生气的脸，一会儿是“禽兽”伸过来的爪子，一会儿又是自己躺在
　　检查床上，在梦境里挣扎的苏恒心里有种不安在翻腾，不安的感觉在苏恒的梦境里化为了一条条的蚕丝将苏恒缠绕在其中。 
　　
　　苏恒在睡梦中挣扎，尹耀在现实中闹腾。
　　在得知苏恒拨不通自己电话的第一时间，尹耀就苏恒拨了电话，苏恒的手机依然处于关机状态中，
　　尹耀又拨通了姚远给的苏恒在米兰的电话号码，电话响了很久就是没人接，这下子尹耀着了急，品味到了叫做“心惊肉跳”的“美味佳肴”。
　　挂断电话，尹耀对身边的姚远伸手，“把你手机给我。”
　　姚远把手机递到了尹耀的手里，尹耀快速的拨通了自己的电话号码，很快自己的手机唱起了歌。尹
　　耀暗自咬紧了牙，这个苏恒是不是又糊涂的拨错了号码？！
　　姚远觉察到尹耀隐隐的怒气，连忙帮苏恒说起了好话，“哥，国际长途的线路不好，要不你找电脑
　　和苏恒视频吧。”
　　尹耀的脸色更难看了，瞥了眼姚远，闷声说，“我不知道他的MSN。”
　　“QQ知道吧。”
　　尹耀摇了摇头，叹了口气，“我就知道他是苏恒，知道他是设计师，其他的什么都不知道。”尹耀
　　无奈的挤出了一丝苦笑，“不过，苏恒倒是告诉我他的银行账号和密码了。”
　　
　　“哥，你们也真……”姚远撇撇嘴，都不知道该说尹耀什么好了。
　　“我们天天在一块，有什么事可以面对面说，再说了我们两个吵架都属于暴风型的，吵完了就没事
　　了，冷战与我们无缘，我们用不着MSN、QQ那些矫情的东西。”
　　姚远被尹耀气的翻了一白眼，不明白尹耀和苏恒这两夫夫怎么连彼此的MSN和QQ都没有，不知道是
　　两个人是太信任彼此了，还是两个人对彼此都太冷漠了。姚远纠结着眉头，长长的叹息了一声，“我服了你们！我去给你找苏恒的QQ号。”说着姚远就拨通的高宸的电话。
　　高宸忠犬式的声音从电话里传出来，尹耀在心里轻蔑的哼了一声。很快尹耀从姚远的脸上看到了抱
　　歉的表情，尹耀勉强勾起嘴角，拍了拍姚远的肩头。
　　尹耀转身打算回中医科，脑袋里突然闪过了一个问题，又转回身问姚远，“苏恒抵达米兰的消息，
　　是谁告诉你的？”
　　“是苏恒的助理，说是当时苏恒正在处理紧要的工作，没时间给家里人保平安。”
　　“家里人？”尹耀疑惑的着重的重复了“家里人”三个字。
　　
　　姚远点了下头，“我听爷爷说，苏恒的助理在苏恒到米兰的第一时间就给家里打了电话，还说苏恒
　　请长辈们放心。”
　　尹耀又掏出手机，低头摆弄着，现在他有点相信是自己的手机有问题了。
　　手机到底有没有问题，尹耀没有研究出来，朱诺的电话倒是来了。听到朱诺声音的一瞬间，尹耀想
　　要骂人，苏恒又被朱诺和欧阳宇飞设计了！
　　尹耀在心里愤愤不平，之前的电话里，欧阳宇飞对苏恒说接到的工作对公司和新品牌的发展非常的
　　重要，可现在看来似乎也不是很重要。如果真的是对公司非常重要的生意，欧阳宇飞还有什么心思和朱诺到处闲逛，还不忙着处理生意上的事！虽然欧阳宇飞和朱诺的钱很多，但公司里养了那么多的设计师，还有那么多的工作人员要开工资要吃饭，作为一个公司的领导者怎么会扔下公司和爱人游山玩水。
　　想到自己的爱人被别人耍的团团转，尹耀没好气的挂掉了电话，没想到一转脸就看到朱诺和欧阳宇
　　飞站在自己身后，尹耀差点就控制不住自己，在病人繁多的医院大厅爆脏口。
　　
　　朱诺笑嘻嘻的走到尹耀面前，“别气，生气多了容易长皱纹。”
　　尹耀看了眼朱诺转身走向电梯，朱诺向前一步挡住了尹耀，把一张纸条在尹耀面前晃了晃，“我是
　　没那么好心来看你，不过有人心疼他徒弟，我只好顺便来看看你。”
　　尹耀从朱诺手里抽过纸条，连忙打开，上面是一串号码，尹耀看到那串数字眼睛就冒起了火，抬头
　　凶狠的瞪着朱诺，“这个电话是空号！”
　　“不会呀，这是苏恒住处的电话，绝对不会错。”
　　尹耀把纸条拍到朱诺的身上，“你不信打打看，看有人接么。”
　　朱诺看了眼医院大厅里的电子告示牌上显示的时间，笑着拍了拍尹耀的肩头，“尹耀，你知道什么叫做关心则乱么？你忘记了世界上还有一个叫做时差的东西。”
　　朱诺见尹耀没有反驳，嘴角勾起了一个胜利的笑容，抬手勾住尹耀的肩膀，“尹耀，现在米兰是清晨，你家苏恒几点起床你不会不知道吧，你没打通并不代表这个电话是假的，选一个合适的时间多打几次肯定能通。” 
　　尹耀沉着一张脸，没有说话，但心里对朱诺的话倒是有点赞同。
　　“这样吧，我把苏恒助理的电话给你，你联系他看看。”朱诺从尹耀胸前的口袋里抽出了一支笔，
　　在刚才的纸条上写下了一个号码，递给了尹耀。
　　尹耀看着纸条，迟疑着没有接，朱诺笑着摇头，“你不信我？”掏出手机拨慢慢的按着那个电话号码，眼睛却一直盯着尹耀的脸。
　　 

作者有话要说：元宵节快乐！
亲爱的们，吃汤圆或者元宵了没？
果果已经被汤圆和元宵砸晕了……我家老爹特别爱吃甜食，亲朋好友们投其所好扔了很多元宵汤圆炸弹，果果已经吃元宵吃了八天，泪~
谁能帮我想个办法，让我喜欢上甜食~~~




80

80、Chapter 80 ... 
 
 
　　尹耀心里纠结个不停，想了好久才按住朱诺拨电话的手，“算了，我自己打吧。”尹耀有点不情愿的接过纸条，脸上依然阴沉的吓人。尹耀手里捏着这张薄薄的纸条，心头就像压了千金的石块一样，自己媳妇的电话打不通，要给媳妇的助理打电话，也是也太栽面了吧，如果传出去，以后还怎么在外面混呀。
　　尹耀瞅着纸条，一个劲的运气，就像这纸条上写了什么得罪他的事儿一样。
　　一直偷偷观察尹耀的朱诺，眼见纸条已经到了尹耀手里，就以逃命的速度带着欧阳宇飞溜之大吉。朱诺和欧阳宇飞两口子心情愉悦的开始了春节之旅，而倒霉的尹耀则一个人瞅着纸条犯愁。
　　愁啊愁，愁白了头，这是尹耀小时候时常听到的民谣。眼下的尹耀脑袋里不停的回放着这句民谣，
　　心酸的就像旧社会备受压迫无法申诉的女性一般，忧郁无奈又无力反抗。
　　一边愁着一边熬着，尹耀终于要下班了，心里算了算时差，苏恒那边还不到上午十点，尹耀叹息着思考一个人的时间该怎么渡过。
　　
　　俗话说，福不双至，祸不单行。尹耀因为没打通苏恒的电话而渡分如年，可他家老妈却又不给他消停，来了个电话，叫他回家吃饭。心情低落的尹耀在别无选择后，没精打采的回了娘家。
　　这人要是倒霉，喝口凉水都塞牙，尹耀刚进了自家院子，就听到了朱诺非常哈皮的笑声，尹耀的牙
　　一下子从牙床子疼到头顶，一阵阵的如过电般的难受。
　　主人没精打彩的，养的狗也垂头丧气的，杜仲耷拉着脑袋从狗窝里爬出来，爬到尹耀的脚下，嗅了
　　嗅尹耀的臭皮鞋，眼皮没抬一下就扭着屁股走了。
　　尹耀被自己一手拉扯大的狗给忽视了，本来就不好的心情立刻变得更加的恶劣，不知道是三叉神经抽搐引起的脑神经还是大脑思维混乱，尹耀竟然和杜仲较起劲儿来了。
　　“杜仲，杜仲！”尹耀站在原地大声叫了杜仲两声。
　　
　　杜仲停下脚步，回头瞅了眼尹耀，“啪嗒”一下又垂下眼皮向自己窝里走去。
　　尹耀看到一直当作儿子养大的爱犬，对自己不理不睬的，心里更加的不痛快了起来。尹耀心里一直强压的火儿一下子冒了出来，快步赶了杜仲两步，弯腰拉住杜仲的项圈，“走，咱们进屋聊聊。”
　　杜仲从来没见过尹耀闹脾气，一开始以为尹耀只是和自己开玩笑，也没当成一回事，继续狗行狗速。可杜仲很快就嗅到了与往常不同的气氛，抬起右眼的眼皮瞅了眼脸色不善的尹耀，用狗狗的小心眼琢磨了下，感觉尹耀有点不对。
　　杜仲对尹耀突然闹脾气非常的不理解，也非常的不能接受，晃了晃脑袋，抬起眼皮又瞅了眼尹耀，没有打算向往常一样撒娇耍赖，而是使用了非武力不合作式的战略，打算糊弄尹耀。
　　尹耀盯着眼珠一直不停转悠的杜仲，敲了下狗头，“不理我，要是苏恒在家，你又开始耍二皮脸了吧。”
　　听到苏恒的名字，杜仲抬起眼皮看了看尹耀，不高兴的低下头。
　　
　　尹耀推下杜仲，“你看你什么样子，没精打采的，连个狗样都没了，还有，我媳妇不在家，你上什么火呀，一个星期瘦成了这样，你丢不丢人呀。”
　　杜仲听着尹耀喋喋不休的责骂，最初低头不吭声，可到了后来，杜仲实在听不下去了，仰起头对着尹耀一阵狂吠。
　　心烦的尹耀听到杜仲的抗议，抬手又敲了下杜仲的狗头，“叫什么叫，有意见也不许说，闭嘴！”
　　杜仲愤愤不平的继续发表着抗议讲演。
　　“再叫，再叫我就让你面壁思过！”尹耀被杜仲搞得心烦不已，伸手探向杜仲的项圈。狂吠不止的杜仲听到“思过”两个字，一脸惊慌的闪开了尹耀的手，在院子里乱窜了起来。杜仲前边跑，尹耀在后边追。
　　这狗的心眼简单，哪比得上尹耀的小心思，一人一狗简单的过了两招，杜仲就败下阵来，被尹耀拖死狗似地往屋里拽。
　　杜仲从小到大都是在尹耀手心里疼大的，那里受过尹耀如此对待，再加上暗恋苏恒而对尹耀埋下了诸多的不满，杜仲也爆发了，对着尹耀狂吠不止。
　　杜仲不满的叫声把在屋里聊天的一家子都召唤了出来。
　　
　　“尹耀，你没事吧？”朱诺一脸看热闹的表情凑到了尹耀身边，没想到一心想当好人的朱诺却被杜仲一阵狂吠给吓得往后蹿。惊魂未定的朱诺躲到欧阳宇飞身后，低声骂了句，“有什么主人就有什么狗！”
　　杜仲瞪大了眼睛，猛的扑向朱诺，幸好尹耀手疾眼快的拉住了杜仲，这才免除了朱诺破相之灾。
　　站在一旁的欧阳宇飞笑着拨通了电话，很快对方有了回应，欧阳宇飞把手机递给了尹耀。
　　“你们逍遥自在去了，让我一个人做苦工，你还好意思打电话来！おE”尹耀听到了苏恒中气十足的咆哮声，一颗烦躁的心扑腾一下落地了，在尹耀脚下的杜仲仰着头，不停的咬着尾巴。
　　“苏恒，是我……”
　　电话那头安静了，过了将近一分钟，电话那头才又有了声音，“哟，你还知道我是谁呀，我以为你忘了我了呢。”
　　“你的手机不开机，你还抱怨我不给你打电话！”尹耀肚子的委屈和不安被苏恒酸溜溜的气话给引了出来。
　　
　　“啊？”电话那头一阵劈拉啪啦的声音，然后尹耀就听到苏恒不好意思的笑声，“我一下飞机就赶工作，结果就忘了开手机，抱歉啊。”
　　尹耀哼了一声，对面的苏恒连忙赔不是，“亲爱的，我这么拼命不都是为了早点回家嘛，抱歉啦，不要生气哈。”苏恒说着说着就装起可怜来，“你知道我一个人在这儿多可怜么，没人管我有没有吃饭，也没人管我一个人睡冷不冷，我都成了一个没娘的孩子了。”
　　尹耀听到苏恒可怜兮兮的说自己是没娘的孩子，心头不觉的一酸，口气也跟着软了下来，“你的助理不管你的饮食起居？”
　　“他！”听到苏恒高了三度的声音，尹耀眼前就出现了苏恒翘着嘴角一脸鄙视的表情，心里默念，他才不会管我呢。
　　“他才不会管我哩！”尹耀眼前又出现苏恒嘟着嘴，一脸孩子气抱怨助理的模样，“他就知道没事挖苦取消我，真不知道谁才是老板！我要扣他的薪水，我要让他失业！”
　　
　　“行了，你哪次不都说要让你的助理走路，可我也没到你助理失业，你就别光嘴巴上痛快了。”尹耀话锋一转，“苏恒，我可告诉你，别天高皇帝远，就以为没人管得了你，你要是给我胡糟，不给我按时吃饭，等你回来我就和你算账，我、我……”尹耀皱着眉头想了很久也想不到惩罚苏恒的方法。
　　“行啦，我知道了，你这几天好好想想我回去给我弄什么好吃的吧，我的胃说想你做的菜了……”苏恒撒完娇，并没有忘记尹耀手机的事，张嘴就问，“尹耀，你的手机是不是出问题了，我怎么拨都拨不通。”
　　“你再拨一次试试。”
　　电话里很快就传出了手机拨号码的声音，过了几十秒，尹耀的手机开始唱起了歌。
　　“没问题啊，是不是线路不好。”尹耀盯着屏幕上显示着苏恒名字的电话号码，心里不知道为什么美滋滋的。 
　　苏恒打了个哈睡，“可能吧。”
　　“你是刚睡还是没睡醒？”
　　“我熬到了五点，想给你打个电话，结果没打通……”苏恒又打了一个哈睡，“尹耀，我再去睡一下，等下我还有得忙，晚上再给你打电话吧。”
　　晚上？尹耀嘴角抽搐了下，心里说，我这里现在就是晚上了……尹耀虽然心里非常舍不得，但想到苏恒为了给自己打电话，一直等到凌晨五点，不由的心疼起苏恒的辛苦。
　　和苏恒联系上了，短暂的通话，并没有让尹耀饱受相思之苦的心得到一丝的缓解，反而让尹耀更加的想念苏恒。尹耀看了眼腻在一起的朱诺和欧阳宇飞，板着一张脸进了自己的屋，闭门谢客。
　　
　　第二天，尹耀等了苏恒的电话一天，结果什么都没等到，打电话到苏恒的手机上没人接，打到工作室也没人接，打到家里还是没人接，尹耀心里的不安再次涌现。
　　尹耀说不出心里为什么不踏实，总觉得苏恒出事了，以苏恒的个性，如果没事的话恨不得天天黏在
　　一起，婚后第一次分开这么远，时间这么长，苏恒不可能心疼那点电话费。加上苏恒小孩子脾气，每天的电话是必然的，就算忙到没有时间吃饭睡觉，苏恒也会打电话回家，加强监管力度。
　　苏恒一下子连续两天没来电话，一点消息也没有，这不像是苏恒的行为，难道苏恒真的……尹耀不敢往下想了。
　　因为苏恒突然失去了消息，尹耀的生活乱成了一锅粥，又赶上马上就要过年，医院里大大小小的事情格外的多，尹耀心烦到要死，在生活和工作间忙的焦头烂额。生活就这样的，越是想要做什么事，越是做不了。尹耀突然接到上一级医院的邀请，和省内的各科的专家组成了一个义诊小队，去某一个贫困山区为老人儿童做过年前的义诊。
　　
　　山里的人过的是没电没水没手机信号的“三没”日子，尹耀以前在这种恶劣的环境里，从来没有害怕过这种苦。可如今，尹耀觉得自己快要崩溃了，他时刻担心着苏恒有事找自己却打不通电话，害怕因为手机没有信号而错过苏恒任何的消息。
　　好不容易挨过了义诊的两天，从山区爬回到了信号良好的城市，尹耀还来不及回家换衣服就又被院长给召唤回了医院。
　　尹耀走进医院电梯，忽然想起了自己和苏恒曾经开过的玩笑。苏恒曾经取笑医生都是辛苦劳碌命，干的多挣的少，还一脚站在监狱的门边上。
　　尹耀站在医生专用电梯里，一个人对着电梯门一个劲儿的傻笑，可笑完了，心里又是说不清道不明的失落，空落落的心里是种说不清的滋味，思念、担心、还有说不出的不安。
　　在电梯门开的一瞬间，尹耀忽然想起上次苏恒一个人来医院找自己的事，心里一阵的愧疚，做为一个医生，大多数时间都在为了别人的家人忙碌，往往会忽略身边最亲近的人。
　　叹着气，尹耀进了自己的科室，迎面跑来了几位小护士，把他团团围住。
　　 

作者有话要说：谢谢大家的留言，爱你们哦~
过完了元宵节，这年算是过完了，上班的朋友们早已带着过年的疲劳投入忙碌的工作中了，这上学的朋友们是不是也该开学了？
新的一年里，大家都要加油，把去年不好的种种的抛弃掉，在兔年里想什么有什么！




81

81、Chapter 81 ... 
 
 
　　尹耀瞅了眼围住自己的护士们，“科里出事了？”
　　护士们一起摇头，其中一名护士把一份八卦杂志递到尹耀面前，“主任，你看这人是不是你弟弟？我记得上次来找你的就是他。”
　　尹耀接过杂志，随意的瞄了一眼，心里就凉了半截，苏恒浅笑盈盈的对着一个漂亮的年轻男人，不知道是拍摄的角度还是两人之间的气场，从图上看两人非常亲昵的共度晚餐，还有一幅图是两人携手走进电梯，最后的一张照片让尹耀的眼睛冒了火。
　　尹耀暗暗吸了口气，压了压从胃里蹿出来酸了牙的酸水，又把眼睛停到最后一张照片上，苏恒一脸惊愕的半开着门，身后挡着一个身穿浴袍的男人，男人露出了半张脸，一看就知道是和苏恒一起晚餐的那个男人。
　　
　　苏恒一定被人算计了！尹耀看到新闻的第一反应就是他家的苏恒被坏人欺负了，但心里还是很酸，因为苏恒对着别的男人笑，看了那些新闻图片，尹耀非常的堵心。
　　“这个一定是误会！”尹耀不自觉的攥紧了杂志，非常肯定的对身边的护士说。
　　一个平日少言寡语的小护士突然问道，“主任，我听说你弟弟已经结婚了，结婚对象好像是个男人。”一个小护士一口气把话说完，紧张的看着尹耀，见尹耀的脸色变了变，有点胆怯的低下头。
　　尹耀的脸阴沉了下来，尽量控制着自己的脾气，用平静的语气说， “这是人家的私事，不是你们八卦的对象。”
　　小护士低着头，嘟囔了一句，“我不歧视同性恋，我支持纯爱。”
　　尹耀愣了，盯着小护士看了好久，也没说话。
　　
　　小护士似乎下了很大的决心才抬起头，直视尹耀的眼睛，“主任，能遇到一个自己爱的人很不容易，遇到一能令自己爱到忘记了性别的人，更需要勇气，请您不要阻止你弟弟和他爱人好么？”
　　尹耀幽深的眸子一闪，“你懂什么，别胡说，要让别人听到，吐沫星子就能淹死你。”
　　小护士还想说什么，却被身旁的同时给拉住了，另一个护士看了眼尹耀，叹了声气，“主任，你有
　　空去网上看看，看看现在的人们都是什么观点，希望看了以后，你就不会这么反对了。”
　　反对？我他妈的已经和苏恒结了婚，我哪有闲工夫反对别人的狗屁事。尹耀在心里烦躁的爆着粗口。
　　尹耀凌厉的眼神扫过在场的所有护士，“该干嘛干嘛吧，就算咱们科比别的科闲在，医院也不是你们聊八卦的地方。”
　　
　　尹耀疲惫的走向自己的办公室，走了几步，又回过头，对一直低着头反思的小护士说，“只要是他喜欢的，我从来没有反对过。”
　　小护士惊讶的瞪着尹耀。
　　尹耀微微一笑，连忙给苏恒澄清，“苏恒的伴侣不是绯闻的男主角，是个平凡的人。”
　　小护士失望的耷拉下嘴角，“不是男人啊，可惜了。”
　　尹耀挑了下眉，“有什么可惜的，男人也好女人也好，苏恒幸福就好。”
　　小护士撇着嘴角，“苏恒是个需要人照顾的人，如果他嫁给一个男人，他才能得到最好的照顾。”
　　尹耀笑了，心想，这小丫头倒是挺了解苏恒。
　　
　　“你似乎很了解苏恒。”小护士突然挑起了尹耀的兴趣。
　　“他是我的理想型，我搜集了很多他的资料。”小护士一脸花痴的掰着手指给尹耀说关于苏恒的事。
　　听着小护士讲的事，尹耀的脸上堆满的温柔的笑容，他从来不懂追星的事，也从来没琢磨过追星人的心理，今天听着一个粉丝谈论她的偶像，尹耀懂了，爱情有时也需要一份崇拜，很可惜，他从来没能给苏恒这份崇拜。
　　尹耀决定了一件事，他要做苏恒的粉丝，以一种崇拜的心去重新认识苏恒。
　　
　　从小护士那里听说了很多苏恒过去的事，尹耀被醋腌过的心慢慢恢复到了正常。
　　回到自己办公室的尹耀坐在办公桌前想了很多。
　　很多的事在不知不觉中改变了，在自己小的时候，如果哪家的女孩子上学时候，偷偷交了男朋友都会被禁足，被管制，还会被街坊邻居嘲笑不知廉耻。而现在的孩子们不光敢于表达自己的喜好，敢于追去自己喜欢的人，还能接受别人不同于自己的事，尤其是同性之爱……尹耀低头看着自己手上经历时光考验的婚戒，在心里感叹了一句，这个城市真的变了好多。
　　
　　疲惫的尹耀捶了捶自己的肩膀，刚平静的心情又起波澜，突然之间很想念苏恒没有什么力度的双手，想念苏恒温柔的笑脸，脑袋又不自觉的闪过了杂志上的图片，尹耀苦笑了一下，娶了一个漂亮能干的媳妇，原来不是好事，有太多人会惦记，不安全。
　　越想尹耀越担心，不是担心媳妇跑了，而是担心媳妇被人欺负。尹耀再也顾不上时差，掏出手机拨了苏恒的手机号码。
　　电话在几秒后接通了，尹耀等了好久，苏恒也没接手机，尹耀又拨了苏恒家里的电话，家里没人接。尹耀冷静了一下，又拨了苏恒工作室的电话。这次电话里传来的忙音，尹耀挂掉了电话，心底的不安又扩大了，他非常肯定苏恒那边出事了。
　　
　　老天爷没给尹耀分析思考的时间，尹耀老妈的电话打来了。
　　当听到自己老妈的声音的那一刻，尹耀隐约间感觉到坏菜了，自从老妈知道苏恒是国际知名的设计师后，老妈经常看娱乐新闻和时尚资讯。一本国内的八卦杂志都刊登了苏恒的绯闻，那网络上不已经铺天盖地到无人不知的地步。
　　脑袋里在一刹那闪过了一堆的担忧，尹耀的心一下子落入了谷底。如果老妈真的因为苏恒的绯闻打来电话质询，那就意味着爷爷和爸爸也知道了，那么一家人是不是会暴跳如雷的逼迫自己放弃苏恒？尹耀没原由的打了个冷战。
　　“尹耀，你看到苏恒的新闻了么？”老太太的声音已经变了音，非常的着急。
　　尹耀一下子紧张了起来，不知道该怎么回答自己的老妈，支支吾吾的什么都没说出来。
　　
　　“儿子唉，你要是看到了可别当真，你爷爷给朱诺打了电话，朱诺说苏恒可能是被人陷害了，让家里人不要担心，他们已经回去帮苏恒了。”老太太一口气说了一大堆的话，喘了口气，又接着说，“尹耀，我可告诉你，不许给我瞎想，苏恒那孩子不是那种人，你可千万别相信网上一些人说的乱七八糟的话。上次苏恒来家，我还逼着苏恒去相亲，结果苏恒那孩子死活都不去，说什么要对自己的婚姻忠诚。苏恒那孩子我是看明白了，死心眼一个，绝对不会搞出那种……”老太太停顿了一下，似乎在想什么词，“搞出那种，那种劈腿，对劈腿的事！”
　　“妈……”尹耀心头涌起一股感动，没想到老妈竟然在这个时候力挺苏恒，而且对苏恒表现出一万分的信任，“妈，谢谢你相信苏恒，我想这两天就过去找苏恒，过年我和苏恒恐怕……”
　　“尹耀，你说说你这几年什么时候在家过过年？哪年你不是在医院过的，你呀就别担心我们了，该买机票买机票，该请假请假，苏恒一个人在国外不容易，他现在最需要你了，你要好好帮他。他站在风口浪尖上，不容易呀。”
　　
　　有了家人的支持，尹耀迅速的请了假，拿上高宸和姚远送来的机票，登上了飞往苏恒方向的飞机。
　　在空中渡过了十几个小时的煎熬，尹耀终于抵达了米兰。下了飞机，没有方向感的尹耀聪明的跟随者人潮，没出意外的走出了机场大厅。
　　就在尹耀不知道该怎样去苏恒的工作室的时候，欧阳宇飞的助理出现了。
　　欧阳宇飞的助理走到尹耀面前，对尹耀微微颔首，“您好，我家老板派我来接您。苏恒今天下午有一个现场采访的电视节目，晚上苏恒打算召开记者会，澄清关于绯闻的一切事。”欧阳宇飞的助理微微停顿了一下，“我家老板的意思，是请您在去见苏恒之前，先和他见个面。”
　　尹耀没有迟疑，上了欧阳宇飞的车，怎么说欧阳宇飞是苏恒的前辈，在处理类似的事上更有经验，加上欧阳宇飞背后的人脉网络，也许一句话就能让苏恒拜托尴尬的处境。
　　
　　很快尹耀就见到了欧阳宇飞，在欧阳宇飞的家里，尹耀没看到朱诺，不由的好奇的问了句，“朱诺呢？”
　　欧阳宇飞脸上没有平日里的笑容，冷冰冰的一张脸上没有表情，指了指旁边的沙发，“先坐吧。”欧阳宇飞似乎很疲惫，左手按在太阳穴上不停的按揉着，“苏恒不知道你过来，这孩子固执的让人头疼，他执意要开记者会澄清一切，说必须要对得起你和你们的婚姻。”欧阳宇飞轻轻的叹了口气，“他不知道一旦澄清的话，就会有人站出来逼问他结婚对象的身份，到时候你也会跟着曝光。”
　　欧阳宇飞抬眼直视尹耀的眼睛，冷冰冰的眼神犀利的如一把刀，直逼尹耀的内心。
　　 

作者有话要说：下章小两口就会见面了，果果突然感觉自己有点向后妈方向靠拢，惭愧呀。
还有几章就结束了，老雷已经不耐烦的要登场了，我也受不了天天被他欺负了，求保护！




82

82、Chapter 82 ... 
 
 
　　“如果你的身份曝光了，那你现在的一切都会迅速失去，名誉、地位，甚至你家的家人，你曾经骄
　　傲的一切都将在一瞬间改变……”欧阳宇飞的脸上没有意思的温度和表情，“你害怕么？”
　　尹耀淡然的一笑，“在我知道我喜欢同性的那一天开始，我就知道如果有天我的性向曝光，我将受
　　到所有人的唾弃。”尹耀无所谓的耸耸肩膀，“就算这样，我也无法改变我喜欢同性的事实。与其
　　虚伪的装，不如真是的面对。”
　　听了尹耀的话，欧阳宇飞并没有出现放心的微笑，而是更加担忧的皱紧了眉头，“如果你是一般的
　　平头老百姓就好了。”
　　尹耀不高兴的挑起了右眼的眉毛，“我有什么特殊的么？”尹耀的身子向后倾了倾靠在沙发上，双
　　手交缠的握在一起，“我不就是姓尹，不就是某个还算有点名气的大夫的后人么，这个头衔还能伤
　　害到苏恒么？”
　　
　　欧阳宇飞轻轻的摇头，“我们这个圈子，你不懂的。”
　　“我不懂？！”尹耀火了，“对，我对你们这个圈子，的确不懂，但我懂苏恒。”
　　尹耀幽深的眼睛里闪动着激动的光，“苏恒这人吧，如果他没有爱人，你让他在媒体大众面前演演
　　戏，他绝对能骗死所有的人，但是他要是有了心上人，绝对不会在任何人面前做出对不起自己爱人
　　和自己爱情的事，就算是个善意的谎话，他也不会说去做。”尹耀垂下眼眸，嘴边荡漾起一个温柔
　　的笑容，“他就是个死心眼的人，喜欢就是喜欢，不不喜欢就是不喜欢，干脆明了的吓人。”
　　“是呀，他单纯到不懂得保护自己。”欧阳宇飞颇为无奈的感叹了一句，尹耀非常赞同着欧阳宇飞
　　的看法。
　　“他是不是被人算计了？”
　　欧阳宇飞捏着自己的下巴，沉思了片刻，“这个怎么说呢，我们这个圈子向来是非多，而有些人就
　　喜欢制造是非，并利用是非来炒作自己，或者炒作某样产品。”
　　
　　尹耀冷哼了一声，“我来了，那些想要借苏恒上位的人没机会了。”
　　“尹耀，很多的事不是你看到或者想到的那么简单，不要莽撞。”欧阳宇飞似乎担心的是两一件事，“你和苏恒的关系公告天下以后，你就不担心你们尹家的声誉会受到影响么？”
　　尹耀一愣，这个问题自己还没想过。尹耀想了下，才回答欧阳宇飞，“说实话，这件事我还真没想
　　过，我知道我这样很自私，但我想尹家没了我不会有什么事，大不了我脱离尹家。只要这件事不影
　　响苏恒，就没什么可担心。”
　　“为了苏恒放弃你所拥有的，你不怕以后会后悔么？”
　　尹耀一脸凝重的想了想，无比严肃的回答，“以后和苏恒吵架的时候，我会有后悔的想法，也许这
　　件事会成为我和苏恒之间的一道心锁，也许一辈子都难以跨域，但是眼前我别无选择，我必须保护
　　苏恒，因为……”尹耀脸上浮起了一个笑容，“他是我的爱人，是我法定的伴侣。”
　　“你们为什么不选择另外一种解决方法，非要搞得大家都狼狈不堪？”
　　
　　尹耀笑着看向欧阳宇飞，“我也想和苏恒一样，活的真实一回，真实的面对我的感情，不想再活在
　　长辈们精心培养的寄居蟹的蟹壳里了。在国内，我和苏恒在外面不敢有一丁点亲密的行为，甚至看
　　彼此也是小心翼翼，害怕被别人察觉我们之间的关系，我和苏恒过的非常的压抑，我非常的希望能
　　拉着苏恒手像一般的恋人那样逛街散步，给苏恒作为我的伴侣应有的一切。” 
　　欧阳宇飞点了点头，很赞同尹耀的话，“除了义务和责任，你对苏恒……”欧阳宇飞没有把话说完，
　　但尹耀很快的就回答了欧阳宇飞的问题，“我不知道你对朱诺是什么样的感情，是感恩也好是习惯
　　也好，但我对苏恒的感情不光是虚无缥缈的爱情，还有想要一辈子疼惜的心情，更有想要一辈子共
　　同扶持的过日子的信念。”
　　欧阳宇飞满意的笑了，站起身，对尹耀伸出手，“尹耀，谢谢你！”
　　尹耀握住欧阳宇飞的手，笑着摇头，“不，应该是我谢谢你，不光培养出一个名设计师，还给我培
　　养出了一个好媳妇。” 
　　欧阳宇飞白了尹耀一眼，“就知道媳妇，你真俗！”
　　尹耀呵呵一笑，“我就是红尘中的俗人一个，苏恒曾经说过，我是土的掉渣的土鳖一枚。”
　　“俗人，咱们去看看你家的媳妇吧，看看他有没有把演播现场搞得一团糟。”
　　
　　尹耀跟着欧阳宇飞来到了演播现场，华裔的主持人正一脸花痴的看着苏恒，苏恒一脸不耐烦的照着
　　镜子。苏恒的助理眼睛很尖，看到了欧阳宇飞和尹耀，就悄悄的推了苏恒一把，苏恒抬起头正对上
　　了尹耀幽深的黑眸。
　　苏恒明显的一愣，但很快反应过来，颠颠的来到欧阳宇飞面前，眼睛却一直盯着尹耀，两人的眼神
　　在空中相遇，无数思念的火花在空中闪烁。
　　“你怎么来了？”苏恒傻乎乎的冒了一句。
　　“尹耀是我邀请来的，就为了看明天的秀。”欧阳宇飞笑着看了眼尹耀。
　　尹耀了然一笑，接过了欧阳宇飞话，“听说明天的秀非常的好看，非常的有特色，所以就过来看看，顺便接某人回家。”
　　苏恒的脸上笑开了花，但碍于欧阳宇飞在场，不好意思表现的太明显，就装过不经意的撞了下尹耀
　　的胳膊。
　　导演对苏恒招了招手，苏恒笑眯眯的看着尹耀，“我先去工作，等下咱们回家聊。”
　　尹耀看着苏恒走回到原来的位置上，嘴角不自觉微微翘起了一个美好的弧度，闪身在摄像大哥身后，从镜头里看着苏恒美丽的容颜。
　　我媳妇怎么这么好看捏？尹耀在心里偷笑着，还不忘告诉自己，没办法我命好，找了个媳妇就是这
　　么的好，人好看，事业心也强，对我也好，没得说了。
　　尹耀一个人没事偷着乐，可是有人就是讨厌，不想让尹耀高兴。
　　
　　“喂，你是哪个谁来着。”
　　一个有点耳熟的声音从尹耀身后响起，尹耀转过身，无奈的笑了笑，“禽兽兄，你好呀。”
　　“禽兽”同志不高兴的皱了皱眉头，问道，“你怎么在这儿？”
　　尹耀学者苏恒的样子故意眨了下眼睛，以示自己的无辜，看了眼自己身边，欧阳宇飞没了影子，撇
　　撇嘴，“欧阳宇飞带我来的，有意见么？”
　　听到“欧阳宇飞”四个字，“禽兽”已经张开的嘴迅速的闭紧了，连忙摇头，尴尬的笑了笑。
　　“禽兽，你怎么还在这儿呢，等下要用的衣服呢？”苏恒的助理突然钻出来，挤在尹耀和“禽兽”
　　之间。
　　“禽兽”想了想，“衣服好像在化妆间……”
　　“干嘛呢，还不快点去，马上就要用了。”助理一副女王亲临指导的样子，指挥起了“禽兽”。
　　
　　“禽兽”看了眼自己干净的双手，无奈的对尹耀说，“那个谁，帮我把手，我一个人弄不了。”
　　尹耀看了眼正在做直播的苏恒，就跟着“禽兽”去了化妆间。
　　两人一前一后的进了化妆间，“禽兽”并不着急的去拿衣服，而是直勾勾的打量的着尹耀，猛不丁
　　的问了句，“你是苏恒的合法伴侣，对吧？”
　　尹耀笑了笑没有说话，手指插入鼻孔，抠起鼻屎来，还故意把鼻屎弹的到处都是，“禽兽”一脸嫌
　　恶的转身，把几件衣服扔给了尹耀，おE“你先拿这几件过去，剩下的我等下拿过去。”
　　尹耀拿着衣服就往回走，可是尹耀忘记了自己对陌生的地方方向感比较的弱，走了好几条路都没找
　　到来时的路。尹耀一个人瞎转悠，不知道怎么的就走到了吸烟区。
　　
　　吸烟区有两个人在吸烟，一个低着头刚点上了烟，一个手里的烟已抽了一段了，尹耀微微的眯起了
　　眼睛，直勾勾的看着其中一个人，那个低头刚点上烟的人，正是和苏恒传出花边新闻的猪脚。
　　男人低头吸了一口烟，抬起头慢慢的从鼻孔里把烟喷出来，在一吸一呼间似乎极度的放松。
　　“徐许，听说苏恒已经结婚了。”拿着班根烟的人碰了碰猪脚的胳膊。
　　猪脚有几分不耐烦的看了眼身边的人，面带鄙视的说，“他那样的人还有人要，真不容易呀，白送
　　我，我都不要，一点风情都不懂，乏味的很呀。”
　　“嗯？”猪脚身边的人一脸猥琐笑容凑到猪脚跟前，“ 难道上次得手了？”
　　“得手没有，但是便宜嘛，”猪脚斜眼看了眼身边的人，“还是有的。”又吸了口眼，猪脚才慢腾
　　腾的说，“不过没碰到苏恒一个手指头，那家伙……”猪脚哼了一声，吐出了一连串的烟圈，“装
　　他妈的纯情处男，一脸正义的骂了我一顿。”猪脚又吸了口烟，嘴里开始骂骂咧咧，“谁他妈的不
　　知道欧阳宇飞是怎么起家的，他教出的徒弟也不是神马好玩意，不就是现在在圈子里混出了头，才
　　不用屁股取悦别人。还和我说狗屁的靠实力，他妈的师徒俩有哪个不是靠屁股才站到现在的这个位
　　子上的，还看不起人。”
　　尹耀听到猪脚的一番话，气得五脏冒火，双手已经握成了拳头，如果不是还想听听猪脚败类还说什
　　么，恐怕早就冲上去揍人了。
　　猪脚和他的伙伴把烟蒂弹进了不远处的垃圾桶，吊儿郎当的站起身。猪脚对伙伴笑了笑，“听说苏恒在live，我去看看有什么可以利用的。”
　　尹耀一听到猪脚又要利用他媳妇，心头的火一下子烧大了，微微眯起眼睛准备冲上去揍人。 

作者有话要说：谢谢亲爱的们留言，亲你们每一个人！
果果开了定制，把在网络上缺失的部分，也就是大家所关心的苏恒和尹耀的闺房趣事全部放入定制书内，定制书里只有正文没有番外，全文26W9的字数，超出果果最初预计的25W。
还有一章就完结了，谢谢大家一直支持果果，鞠躬~~~
果果终于把老雷放出来了，希望大家多捧场，谢谢！
新坑地址：：




83

83、Chapter 83 ... 
 
 
　　一只手突然拉住尹耀的胳膊，尹耀猛的回过头，是欧阳宇飞。欧阳宇飞轻轻的摇摇头，尹耀皱着眉
　　头盯着欧阳宇飞看了很久，才慢慢的松开了拳头，硬是压下了心头的那口气，脸色阴沉的跟着欧阳
　　宇飞往回走。
　　走到一个没有人的地方，欧阳宇飞停下来，转身看着尹耀，“听到这样的流言，你就如此的冲动，
　　以后要是听到比这个更难听的话，你还不跑去杀人呀。”欧阳宇飞笑了笑，“我们这个圈子口舌杂
　　是非多，如果事事较真的话，以后你和苏恒就没好日子过了。”
　　“抱歉，我不能同意你的观点，苏恒从来都不会让自己受这样的委屈，可他在圈内的风评倒比你这
　　个老师好的多，苏恒从来不主动去得罪人，但他一直坚持对的事，该较真的就去较真，刚才那垃圾
　　的话根本就是污蔑，就应该好好教育那种败类才对。”
　　欧阳宇飞拍了拍尹耀的肩膀，“尹耀，你呀被苏恒同化了，以前的你可不会这样处事。”
　　尹耀被欧阳宇飞说愣了，不过想想，以前的自己如果遇到刚才的事，恐怕会一笑而过，不会冲动的
　　想要去打架。看来爱情还真的能改变一个人呀！ 
　　
　　当又走回到苏恒面前时，尹耀觉得自己非常的可笑，一个每天都说要保护别人的人竟然对方向感十
　　分的弱，真是太丢人了。
　　苏恒的脸色很差，瞪着眼睛，气呼呼的看着尹耀，腮帮子微微的颤动，尹耀清楚的听到了磨牙的声
　　音。
　　“你干嘛去了？明知道自己是路痴，还不老实的呆在原地，你万一走失了，我都不知道该去哪里找
　　你。”苏恒抱起胳膊，“杜仲还有个狗牌可以证明身份，你呢连个狗牌都没有，口袋里揣着个手机
　　就是一摆设，狗屁不顶。”
　　苏恒的助理扑哧笑了，接收到苏恒杀人的眼神，立刻捂嘴扭脸。
　　尹耀陪着笑，低头哈腰，“我去给你拿衣服去了，还不是想给你帮点忙么？”尹耀还不忘把手里的
　　衣服摆列给苏恒看。
　　苏恒看都不看一眼，就把尹耀手里的衣服扔给了助理，拉着尹耀就往家跑。
　　
　　到了家，尹耀以为苏恒会扑上来，一解多日未见的相似之苦，没想到苏恒冷着一张脸坐在沙发上不
　　吭声。
　　媳妇不说话，尹耀心里一下子没了底，不知道苏恒是生气了还是和自己开玩笑。尹耀站在苏恒的身
　　边，也不知道自己该怎么做才对。巴了巴自己凌乱的头发，尹耀觉得自己已经感染了一种病毒，得
　　了一种病――“妻管严”！而且病情来时汹汹，治愈率很低。
　　尹耀扯了扯衣领，故意重重的咳嗽了两声，引起苏恒的注意。
　　不出尹耀所料，苏恒抬起眼皮，“不舒服就去吃药，如果有话就说，我可没堵着你的嘴。”
　　尹耀扑到苏恒是身边，“媳妇……”
　　苏恒迅速抛出了两把眼刀，吓得尹耀连忙改嘴，“苏恒，你为什么不接电话，我担心死了。”
　　苏恒微微一愣，就瞪大了眼睛，怒气冲冲的说，“是你不接电话，你可别把一切的责任栽赃到我的
　　头上。”
　　啊？尹耀惊讶的张大了嘴，不会啊，自己拨了那么多通的电话，怎么说……尹耀忽然明白了。
　　“苏恒，我去义诊了，那个地方没信号。”
　　苏恒看了眼尹耀，还是不说话。
　　
　　尹耀暗中咬牙，后着脸皮趴在苏恒的腿上，用从杜仲那里学来的可怜眼神看着苏恒，就差没吐出舌
　　头变得和杜仲一样，“苏恒，我真的给你打了很多电话，可都没接通。”尹耀从口袋里掏出手机，
　　递到苏恒的面前，“不信，你看。”
　　苏恒没有接手机，而是用力的捏了捏尹耀的脸，“妈妈能打通我的电话，姚远高宸能打通我的电话，怎么就你打不通？”
　　“我不知道……”尹耀低下头，像只被主人训的大狗，屁股后面隐形的尾巴不停的摇晃着。
　　苏恒勾着尹耀的下巴，让尹耀抬头对着自己的眼睛，“如果我没记错，现在医院还没放假，你怎么
　　来了？”
　　尹耀心里悄悄的说，我是来护食的！可尹耀脸上是谄媚的笑，“我想你了，就来了。”
　　
　　苏恒冷哼了一声，松开了尹耀的下巴，“我看你是担心我影响到你们尹家的声誉，才来的。”
　　尹耀立刻垮下脸，拉住苏恒是双手，“苏恒，我从来没想过牺牲你保护尹家的声誉，我来是因为我
　　担心你。”尹耀认真的看着苏恒的眼睛，“我是你男人，我不能看着我男人被欺负不管，不能说我
　　来了就能保护你，但我在你身边，至少多一个商量的人。
　　苏恒没好气的笑了，“你来了，就多了一个麻烦，也多了一个弱点到别人手里。”
　　“是么？”尹耀委屈的眨了下眼睛。
　　苏恒戳了戳尹耀的额头，“你就侵权吧。”
　　尹耀笑了，“宇飞说这叫做同化，你把我同化了。”
　　“是么？”苏恒拉过尹耀，低头就啃。
　　思念和牵肠挂肚的焦虑经过口舌的交流慢慢的流淌进了两人的心里，不安、辗转反侧的悲伤都融化
　　在相濡以沫里。
　　
　　两人从沙发滚到了地板上，苏恒趴在尹耀的身上喘着气，“怎么不继续？是不是看了那个报道，心
　　里有阴影？”
　　尹耀双手抱紧苏恒，“我相信你。”尹耀坏笑着把一只手伸进苏恒的裤子，用力的揉捏苏恒的屁股，
　　“不是不想做，是我担心把你做得下不了来床，我们没办法跑路。”
　　苏恒拍了下尹耀的肩头，“咱们想的一样！”
　　两人哈哈大笑的滚在了一起。
　　
　　第二天，两人装样子去了发布会的现场，但在人多无人看管之际，两人趁乱溜了。又一次成功脱逃
　　的二人一脸兴奋的跑到机场，没想到螳螂捕蝉，黄雀在后，被人逮住了。
　　“禽兽”一脸强装出来的潇傻表情，可清澈的眼睛出卖了他的心思，“苏恒，你真的结婚了？”
　　尹耀把苏恒护在身后，严阵以待，“你想干什么？”
　　“禽兽”微微一笑，淡淡的悲伤在脸上流淌，“你叫尹耀，对么？是苏恒的合法伴侣，是么？”
　　尹耀自豪的扬起下巴，把苏恒搂在怀里，“是，我就是苏恒的合法伴侣尹耀。”
　　“谢谢！”“禽兽”猛的拿出了一个录音笔在尹耀眼前晃了晃。
　　苏恒蓦地向前跨了一步，打算从“禽兽”手里抢过录音笔，却被尹耀快速的拦住。尹耀温柔的看着
　　苏恒，眼底的柔情甜腻腻的让人肉麻，“他喜欢就让他录好了，咱们又不是见不得光，别人怎么说
　　和咱们没一丁点关系。”
　　苏恒着急的跺脚，“不行，我们会连累到家里人，我在乎他们，我必须保护他们。”
　　
　　尹耀安抚的拍拍苏恒的肩膀，“苏恒，咱们尹家不是什么人都可以欺负的，你放心，爷爷他们不会
　　因为咱们的事受到影响，咱们也不会失去爱咱们的家人，他们会理解咱们的。”
　　苏恒傻傻的问了句，“爷爷很厉害么？”
　　尹耀伏在苏恒耳朵边，低声耳语，“咱爷爷可是国内首屈一指的中医大夫，救过很多的人，也给很
　　多的重要级的人物看过病……”尹耀对苏恒眨了下眼睛，苏恒顿时明白了，尹耀的爷爷为何可以住
　　在素有“高干区”的四合院区。
　　“禽兽”瞅着苏恒尹耀二人亲密的咬耳朵，一脸受伤的看着苏恒，“苏恒，我在你心里真的这么差
　　劲么？”
　　苏恒看都不看“禽兽”一眼，冷冷的回答，“用金钱做诱饵，趁人之危，能做出这样的事，还能让
　　人信他是好人么？”
　　“禽兽”撇撇嘴，把录音笔递给了尹耀，“当初的事，我很抱歉，我从来没想过亵渎你。”
　　看着“禽兽”低头落寞的离去，尹耀突然想起了一件事，“这次这事不会也是他搞出来的吧？”
　　苏恒紧张的看着尹耀，“你想干嘛？这次的事和他无关。”
　　“不是他最好，不然……”尹耀呲牙笑了，脸上的笑容非常的恐怖，让苏恒打了个冷战。
　　
　　两人选了最近的一班飞机逃离是非之地，上了飞机没多久，苏恒因为几日的过去劳累很快的就睡着
　　了。尹耀一个人无聊就摆弄“禽兽”留下的录音笔。
　　塞上耳塞，尹耀想听听自己非常自豪的声音，可他听到的是苏恒平静而温柔的声音，听了一会儿，
　　尹耀明白了，这是苏恒接受采访的一段录音。
　　一位女记者问苏恒，“现在大家都在流传您已经结婚了，而且您的另一半是男人，对这样的一件事，
　　您有什么想要解释或者澄清的么？”
　　“我是结婚了，也确实是和一个男人结婚了。”苏恒轻笑，“在我们这个圈子，这种事不是什么爆
　　炸性新闻，与自己喜欢的人结婚，这个好像是天经地义的事，我不觉的我有多特殊。
　　“那您可以简单的聊聊您的伴侣么？”
　　苏恒又笑了，“他呀……没什么好说的，很平凡的一个男人，居家过日子的男人而已。”
　　“如果您的伴侣听到您这么形容他，不知道他会不会生气。”女记着也跟着笑了，“可以问问您，
　　您的伴侣是圈内人么？”
　　“不是。”苏恒停顿了一下，“他是个非常可爱的圈外人。”
　　尹耀听到苏恒说自己可爱，额头的青筋跳了一下。
　　
　　“其实在时尚圈，同性的婚姻我们并不陌生，也不会惊讶，但是我们非常好奇您为什么会选择一个
　　圈外的人？还有我们对您伴侣的身份很好奇，不知道您能否和我们聊一下。”
　　“这个可以说是缘分吧，我相信所有的陌生人变成了情侣，其中都是叫做缘分的东西作祟，浪漫的
　　说法，就是恶作剧的丘比特之箭射中了他们。所有能有走到一起的人不一定拥有者相同的文化背景，类似的成长环境，但他们能走到一起，其中必不可少的因素是两人深爱着对方。”苏恒淡淡的笑了，“我家的那位……”苏恒停顿了一下，おE“是个表面看起来脾气很好的人，可和他生活在一起之后，我才知道，他也有非常小孩子的一面，骨子里是传统的大男人。爱逞强，喜欢把什么事都自己承担，不告诉我。他的有些处事方式和我很不同，他会默默的为我做很多的事，但是他不喜欢在我面前邀功，是一个非常会过日子的人。”
　　“看来苏恒对婚姻的感触颇多，结婚后是不是感觉自己变了很多？”
　　“改变是自然的，毕竟婚姻和恋爱是完全不同的，恋爱时两人甜言蜜语、如胶似漆。可是婚姻是实
　　实在在的，再多的甜言蜜语也没有用，锅碗瓢勺的日子是真实不容掺假的。这锅碗瓢勺的生活里，
　　往往会出现勺子碰了锅沿的事，争执吵架在所难免。”
　　“好恐怖，那还是不要结婚的好。”
　　
　　“我觉得结婚比谈恋爱好，我家的那位说，日子是过出来的，也只有在过日子中才能体会伴侣对自
　　己的爱，也能验证自己对伴侣的爱。”
　　“我们聊了这么多，苏恒还没告诉我们，您的爱人是做什么的？”
　　“做什么的不重要，他是平凡人也好，还是名人也好，最重要的是我们两人是否能痛快的过日子，
　　而不是在你们眼里我们是否相配。”
　　录音戛然而止，尹耀的心里已经如开锅的水一样翻滚个不停了。
　　一段不算长的采访录音里，尹耀听到了苏恒浓浓的爱，也感受到了苏恒一直努力的在保护着自己，
　　保护着尹家的声誉，也一直在实现着他对爷爷的承诺，忠诚于他和尹耀的婚姻。
　　
　　尹耀扭脸看向在身边睡着的苏恒，紧闭着眼睛的苏恒少了人前的傲慢骄纵，但多了很多人看不到的
　　真实。
　　尹耀低下头打算投亲苏恒，不想听到了苏恒梦中的呢喃，“尹耀，坏蛋！”尹耀笑了，宠腻的捏了
　　捏苏恒的鼻子，栖身吻住了苏恒的唇。
　　苏恒因为突然的窒息，不得不睁开迷糊的眼睛，看清楚是尹耀在吻自己，不好意思的推了推压在自
　　己身上的尹耀，“喂，别人在看。”
　　“看就看咯，有什么好怕的。”尹耀无所谓的笑着，“苏恒，你刚才骂我是坏蛋。”
　　苏恒睁大了眼睛直愣愣的瞅着尹耀，一脸可爱的神情。
　　尹耀忍不住又轻啄了下苏恒的脸蛋，“我既然是坏蛋，那你爱的可就是坏蛋了。”尹耀呲牙一笑，
　　“不过，坏蛋也非常的爱你。”
　　苏恒紧张的摸摸尹耀的额头，“你没事吧，今天怎么这么肉麻，不会昏头了吧。”
　　
　　尹耀按住苏恒到处乱摸的手，眼神认真的看着苏恒，“苏恒，你不觉咱们的爱情和婚姻，如果不昏
　　头恐怕就没有今天的结果。”
　　苏恒笑了，“有人早说了，男不昏男不爱，爱一个人就是因为昏了头，所以看不清他的好与坏。”
　　“是么？”尹耀色迷迷的贴近苏恒，“我现在要看清楚你的好你的坏。”
　　“喂喂，你别乱来，这可是飞机上……”
　　苏恒被尹耀剥夺了说话的权利。
　　
　　有人说爱需要勇气，但也有人说爱更需要头昏，因为理智的情况下无法对任何一个人动心。而婚姻
　　是否是爱情的坟墓，要看婚姻中的两个人怎么去“过”日子。祝福天下的情侣们都能顺利拿到爱情
　　的毕业证，走入婚姻，去学习婚姻的课程。
　　祝福大家幸福快乐！
　　 

作者有话要说：完结了，果果第一次超出最初的预算字数，捂脸~~~
感谢大家对果果的一路支持，鞠躬~~~~
老雷的故事:


