
书名:玄与玄之物语不死传说

第1章（老莫）
更新时间:2010-10-29 21:17:49字数:2048

天很灰，雨淅淅沥沥的下着，窗台上破旧的晴天娃娃轻轻的晃着。瓦盆里一株类似喇叭花的植物花苞也紧闭着。
手中的剃刀一下一下刮过磨刀的牛皮，刀锋锋利起来。
门上的风铃发出声响，伴随着雨的气息的风从推开的门缝里钻进屋里。
有客到了。
我停下手中的活计，微笑着看向门口。
“老莫，你来了。坐吧，我马上好。”我试了试刀锋，又刮了两下。
老莫已经脱掉了外套坐在理发椅上等我了。
我放下剃刀，走过去替他围好围脖。
“阿部，你还是这么年轻，真好……”老莫看着镜中的我，眼神中有羡慕，有渴望。
我没有答话，手中的发剪飞快的修剪过长的发尾。
“阿部……”老莫唤了我一声，似乎想说什么却欲言又止。
其实他不说，我也知道他想说什么，我一直是知道的，只是老莫不说，我也不提，因为，他想要的，我给不了他。
我掸掉他颈间的碎发，取掉了围脖。
“老莫，我想我们以后没有见面的机会了。”我看着镜中的老莫说到。
“阿部，你生气了吗？对不起，我知道我的要求很过份，我……”老莫诚惶诚恐的想解释。
我笑了笑，摇了摇头，“不是的，我没有生气，只是这个地方我待得太久了，想去外面走走看看了。”我拍了拍老莫的肩：“老莫，我不会忘记你的，我的好朋友，我会一直记着你。”
老莫的眼里有泪花闪动，他点了点头，站起身的时后身体晃了一下，我扶了他一把。他感激的看了我一眼，走到门边佝偻着身子穿上大衣。
老莫真的老了……
我站在窗口看着他走入雨幕中，越走越远……雨越下越大了。
老莫命不久矣……
我默默的收拾着老莫剪下的发丝，那灰白的发丝透着死亡的气息。
收拾干净地下，我又开始磨那把剃刀。一下又一下。
我是一个理发师，经营着这间巷子里的破旧的理发店。
老莫是我的客人，也是我的朋友。
我们认识了很久很久了，在他还是一个孩子的时后，我们就认识了……
我还记得他满脸泥土，垫着三块砖头踮着脚趴在我的窗台上，想要拿我挂在窗台的晴天娃娃的样子；还有因为生了满脸豆豆而告白被拒绝垂头丧气的坐在理发椅上让我给他剃一个光头说要出家当和尚的样子；还有，他结婚了，给我送来请帖满面红光的反复叮嘱我一定要去吃喜酒的样子……我看着他从孩童长成少年，再从少年变成俊秀的青年再步入中年……他在慢慢变老，而我……
指尖刺痛了下，我回过神来看着指尖溢出的鲜红。放下磨得已经很锋利的剃刀，我吮去指尖的血。伤口有些深，很清晰的一道，皮肉微微向外绽着，我定定的看着它，看着它在我的注视下慢慢的愈合，消失不见，一点痕迹都没有留下……
我抬头，看着镜子里的我：过长的留海盖住了眉眼，在阴影的后面我的目光有些空洞，有些莫名的伤感……不应该伤感……早就该看惯了生死，老莫和那些曾经出现在我生命中给过我美好回忆的人并没有什么不一样，他们都一个个死去，而我却只能看着他们逝去……其实，我真的好羡慕他们……
人恐惧死亡，可是死亡对我而言，却是一种奢侈……
我知道，老莫来找我是希望我能给他永生，象我一样，不老不死。可是我不能。即使我能，我也不会这么做。因为，只有我知道，永生的痛苦。
不老不死又如何，看着爱的人死去，那是一种折磨……
我只想做一个平凡的人，过平平淡淡的日子，所以我选择了这样一个平凡的职业。
还有一个原因。
你觉得头发是有生命的还是没有生命的？
如果按科学的说法来讲，头发是没有生命的，它只不过是象珊瑚虫一样由一些细胞堆积而成，所以剪了它你也不会感觉到痛，但是你知道吗？头发是空心的，里面是念。
念是什么？念就是人的思想，思念，怨念，愁念，诸如此类……头发如同一根传播念的导线。有些念会化去，有些却不会。
三千烦恼丝，并不是虚构，人的烦恼又何止三千？
当我触摸他们的头发的时后，他们一生中所经历的酸甜苦辣一生难以忘记的事情都会一一呈现在我的脑海中。
我分享着他们的记忆，快乐着他们的快乐，做为回报我替他们剪掉不快乐的部分。
在我漫长而无止尽的生命里，这是唯一的慰藉。
我不喜欢漂泊不定的生活，但是每过十年二十年我都必须离开去到另一个地方生活。住久了我不变的容貌会引起人们的注意。我每次挑选的店面都是在一些很偏僻的郊区或者老城区，这里生活的都是一些很平凡的人。
我不喜欢富人们的记忆，那些记忆无非就金钱与权利，我更喜欢那些平凡的人的记忆，平平淡淡的快乐很真实。
如我的预料，老莫三天后就去世了。
我去拜祭了他。
老莫是个很好的人，也是唯一知道我秘密的人。
但是他从来没有用这个来要挟我。即使是他知道自己得了绝症不久于人世。
他始终把我当成一个平凡的人，对我如兄弟手足，我很感激他。
看着这间我生活了二十八年的小店……这是我待得最久的一次。因为老莫，我才会留了那么久。老莫是这间房房东的儿子。房东去世后，老莫没有要市区的新房却要了这里的破房子，人们都说他傻，我知道，他是为了我。
现在老莫不在了，房子两个月以后也要拆迁了，我也该离开了。
我的生活很简单，所以并没有很多行李。一个工具包，两套换洗的衣服，我没有忘记带走窗台上的晴天娃娃和那盆喇叭花。
去车站之前，我去了一趟邮局，汇了一张五十万的支票。
老莫的妻子很快就可以收到这笔钱。虽然不是很多，却足够她供孩子读完大学。这是我唯一能替老莫做的。


第2章（陌生的旅途）
更新时间:2010-10-29 21:18:15字数:1407

    我象从前一样，去车站买了一张最快离开的车票。
    我不在乎会去到哪里，这并不重要。
    我坐在靠窗的位置，看着窗外的树倒退着向后掠去，速度快得来不及追忆。如同那些时光如过隙白驹一般，一去不回头。
    这一次，我将会被带到哪里？
    我靠在椅背上，火车有节奏的晃动着，感觉有些疲倦，便闭上眼睛小憩。
    恍然间，仿佛回到了儿时，母亲轻晃摇篮唱着歌谣哄我入睡。她长长的发丝垂在我的脸上，软软的，痒痒的，我伸手去扯，当我抓住那缕乌黑的发丝的时后，一股神奇的力量从我掌心注入我体内，那么柔和那么温暖，我贪婪的想要汲取更多，掌心的发丝一寸一寸开始变灰，发白慢慢的向上蔓延，母亲惊叫起来，我吓到了，也哇哇啼哭了起来，然而，母亲倒在我的摇篮边，丰润的脸颊凹陷了下去，满头的乌发一片灰白，双眼圆睁着却蒙上了死亡的晦暗……
    “……醒醒……”
    我满头大汗的惊醒，一睁眼，一个女孩正担忧的看着我。
    “你没事吧？”女孩柔声问到。
    我怔怔的望着她。
    “车已经到站了。”女孩提醒我。
    我定了定心神，长长的舒了口气。
    “对不起……谢谢。”也许是大脑还没有完全清醒，我自己都不知道自己在说什么。抹了把脸，胡乱的抓起行李抱起花走下了火车。
    车站很破旧，也并没有什么旅客，空旷的站台上显得冷冷清清。
    “好象就我们两个乘客呢。”
    方才好心叫我的女孩也下了车，见我呆呆的一个人站在那便主动的走了过来。
    “你是不是坐过站了？”女孩看我茫然的样子便猜测到。
    “这里是什么地方？”我问那女孩。
    女孩笑着说到：“这里是芙蓉镇。”
    芙蓉镇？很美的名字。我将包背在了肩头，对那女孩说：“我没坐过站，这正是我要来的地方。”
    “我没见过你，你来走亲戚吗？怎么没人来接你？”女孩问。
    我看了看四周，“我没有亲戚在这里，我是个理发师，想在这开一个理发店。”我深深吸了口这里的空气，这里将会是我未来十年待的地方。
    “真的啊！太好了，镇上开理发店的王小毛去了大城市里，现在都没有人理发，你来真是太好了！王小毛的店铺一直没租出去，正好是我们家的房子，你要不要去看看？租金可以算你便宜点哦！”女孩笑的样子很俏皮。
    “那真是太好了。”我说。
    我替女孩拿行李，一边聊天一边朝车站外走。
    交谈中我知道了女孩叫苏沫，在s城里上大学，她的父母已经去世了，家里还有个八十高龄的奶奶。小沫问我名字的时后，我说：“阿部，叫我阿部就好。”
    芙蓉镇是个很古老的小镇，在地图上找不到它的坐标。
    踏着脚下的青石板路，那些曲径幽深的小巷，故老的房屋上造型奇特的飞檐，精美的石雕花纹，处处透着一种灵秀质朴的古韵。
    我当时就深深喜欢上了这里。
    一路上，不断有路人和小沫打招呼，善意的目光带好奇看看我，然后小沫介绍我：“这是阿部，是很历害的美发师哦！”她的语气里充满了骄傲。我倒被她夸大其辞的说法弄得有些不好意思。只能以微笑作答。
    然后对方或惊叹或亲热的拍拍我的肩仿佛是认识多年的老邻居一般。这种感觉很好，我想我在芙蓉镇的日子不会很孤单。
    镇子不是很大，小沫领着我走了一圈几乎和每一个居民打过了招呼才回了家，她的奶奶正坐在门口的竹椅上，见到小沫连忙起身迈着三寸金莲迎了上来。
    却不是迎小沫而是乐呵呵的看着我牵着我的手问：“你是阿部吧？”
    小镇上的消息传得快，我们还没到家，已经有人把我的事传到小沫奶奶的耳朵里。
    我说我是，奶奶您好。
    小沫奶奶布满皱纹的脸笑成了朵花，直夸我懂礼貌，亲亲热热的将我拉进屋里倒把小沫拉在了屋外，小沫鼓着腮帮子进屋，对我说：“你来了我都失宠了！”
    我笑。奶奶也笑。于是小沫也笑了。
    

第3章（客人）
更新时间:2010-10-29 21:19:21字数:1882

    第二天，小沫领我去看店面。
    店面不大，小小的一间，门前是一条小河，一棵柳树正对窗前，推开窗就是满眼新绿，流水孱孱。很是惬意。
    这原本就是间理发店，招牌和镜子理发椅都是现成的，店铺的后面就是住人的地方，还带一个小小的厨房，对我这样的单身汉而言这样一个地方简直是好极了！
    房租也惊人的便宜。总之这里的一切都好象是为我的到来而准备的一样。
    原主人离开的时间并不长，我只是稍微打扫了下就可以开业了。
    虽然我一再推辞，可小沫还是非要来帮我打扫。不消半天，就把店里店外打扫得干干净净。
    我把晴天娃娃挂在窗口的位置，花也放在了窗台上。
    看着窗明几净的店内，我心满意足。
    “这是什么花？”小沫仔细端详着我的花。
    “是朝颜……也就是你们所说的喇叭花。”我盛了点水浇在盆里。
    “是喇叭花啊！我看着也有点象，但是比一般的喇叭花大很多啊！”小沫轻抚了下花叶。“阿部，它为什么不开花呢？”小沫看着花苞奇怪的问。
    我笑了笑，没有回答。
    把招牌挂上，就算是营业了。
    我的第一个客人便是小沫。
    小沫的发色乌黑油亮，不象时下的女孩总是喜欢把好端端的一头秀发染成五颜六色。手里的发丝光滑而柔软，手感很好。
    小沫是个很纯净的女孩，她的记忆也很美好，我理得很慢很仔细，但是剪下来的发丝并不多。
    “阿部，好棒啊！我觉得我漂亮多了！”小沫在镜子前左照右照，很高兴的说到。
    小沫的笑容如同穿破乌云的阳光，灿烂而耀眼，有那么一瞬间，我恍惚间依稀觉得，那样的笑脸我曾见过……那曾是在无数个夜里给予我温暖的鼓励，让我不再孤单害怕，如同黑暗中的光，让我不再彷徨害怕……是谁？……想不起来……我的人生太过漫长，时间没有带走我的青春，只是磨灭了我的记忆，当然，这是我希望的，有些美好的东西对我来说却只是瞬间，与其用漫长的生命悼念，不如就忘掉……
    “已经开始营业了吗？我是不是第一个客人啊？”爽朗的笑声从门口传来，一个老者走进店里。
    “王伯！”小沫笑着跑到门口搀住老者，俏皮的说到：“您老来晚了哦，我才是阿部第一个客人！”
    王伯笑到：“阿伯老了，是跑不过你这个鬼丫头了！”说完溺爱的点了点小沫的鼻尖，然后附耳在小沫耳边小声道：“这后生不错呦，好好把握。”
    小沫听了，脸顿时烧得红彤彤的，娇嗔道，“王伯！你瞎说什么呢！讨厌！不理你了！”说完捂着脸跑了出去。
    王伯说的话，我都听到了，却装做没听到，微笑着迎上前来，道：“镇长。”
    王伯笑着坐上椅子，“叫我王伯就行，我就一不管事的糟老头子，大伙抬举我让我当这镇长，也就挂着名罢了。喊王伯不生份！”
    “唉，好，王伯！”我唤了王伯，王伯显得很高兴。
    “王伯，要理发还是修面？”我问。
    “都要都要，这小毛走了后都没有修过面理过发了，这孩子心太野，老想着去外面闯世界……”王伯开始絮叨。
    我一边利落的做着手上的活，一边微笑着听他诉说，我的手指穿过他的发丝，灰白的发丝间那些晶莹的微光便是属于他一生最美好的回忆。
    王伯最美好的回忆便是他爱上了一个美丽的女孩，和女孩在一起的日子是他最开心的日子。
    小河边大片大片雪白的芦苇在微风中摇曳，苇絮飞扬，如漫天飞雪，一片无暇，唯美而自然。
    他亲吻了她，用灯芯草编的指环戴上女孩纤细的手指。
    然后女孩幸福的笑了。
    两人面对面坐下，他准备了酒，很便宜的二锅头。两个一次性的杯子，一人倒了小半杯。
    两人碰了杯，女孩满心欢喜的喝下了酒，可他却没有喝，只是用极哀伤的眼神看着她。
    女孩喝完了杯中的酒，脸颊红得像天边烧得火红的晚霞。
    女孩见他杯中的酒没有动，刚想开口问，一口鲜血毫无防备的从喉间喷涌出来！
    他眼睁睁的看她倒了下来……
    记忆如潮般涌来，从幸福美好的突然变成残酷的，我无法适应这样的巨变，手中的发剪落地，我猛的倒退了数步。
    “怎么了？”小沫进来正好看到这一幕连忙上前扶住我。
    “小伙子，没事吧？哪里不舒服吗？”王伯回头看我。
    镜子里映出我苍白的脸，我用力吞咽了下，克制住不适的感觉。
    “我……我没事……”我的声音干涩的从喉头发出。
    “不舒服就休息下，年轻人不懂得照顾自己的身体，到老了后悔就来不及了。”王伯说着摘下围脖，“我改天再来好了。”
    “让您要多跑一趟了。”小沫将王伯送到门口。
    “没事，出来走走溜达溜达，练练腿脚。”王伯笑到，丝毫没有生气。
    小沫把王伯送出店外又回转来看我。
    “你怎么了？”小沫担忧的看着我。
    “我没事……你先回去吧……”我拣起发剪，在理发椅上坐下，便不再说话。
    小沫想说什么，但想了想还是没说，安静的离开并细心的带上店门，把暂停营业的牌子挂上了。
    我望着镜子里的自己，突然觉得这么多年了，看过这么多的凡尘俗事，善的美的，恶的丑的，早就应该习惯了不是么？可能近几年里我接触的人都比较简单，而我又比较善忘，所以有些不太适应了。
    

第4章（红色高跟鞋）
更新时间:2010-10-29 21:19:44字数:2125

    我一个人在椅子上坐了很久，直到外面的天色变得昏暗，才突然发现又一天过去了，时间过得如此之快，转瞬即逝……
    我叹了口气，起身。
    “阿布。”小沫推门走了进来，手上提着饭盒。
    “其实你不用这样麻烦的。”我想我的态度看起来很冷漠，让她有些受伤。
    她倔强的咬着嘴唇，手臂伸得直直的。
    我应该拒绝不该接受她太多的关心，但是我不忍看到她失落的神情，最后我还是接过了饭盒。
    她立刻开心起来。
    我在心中叹了口气。
    小沫喜欢上了我。
    我不应该让这份感情继续发展下去，应为它终究是不会有结果的……
    “阿布，你今天怎么了？”小沫坐在我身旁看着我吃。
    我吃饭的动作停了下，“没什么，休息了下，好多了。”
    小沫专注的看着我，而我却只是埋首吃饭。
    “阿布，我觉得，你是一个有故事的人。”小沫突然说到。“象你这样的人不应该甘于平凡。”
    这就是小沫喜欢上我的原因吗？我曾听过很多女孩子对我说过同样的话。她们和小沫一样，纯真美丽善良，同样有着对四处流浪的男人带有极大的好奇。我的确是个有故事的男人，但是我不能爱。
    曾经有一个女孩执意守在我的身边，但是在她三十五岁生日的时后，自杀了。她无法忍受自己一天天的老去，而我却始终没有变，当有一天有人问她，我是不是她的儿子的时后，她终于崩溃了。
    其实我可以救她，但我没有……这是她的选择，而我却连选择的机会都没有……
    天已经完全黑了，我抬头，看到那轮明亮的月，心头却有种异样的感觉。那月瘦如勾，天色也沉得很诡异，月光却份外的明亮。
    有清晰的脚步声传来，高跟鞋踩着青石板路，嗒嗒嗒嗒……很有节奏。
    我看向那条被月光照得霜白的长街，尽头，一个女人姗姗向我们走来。
    女人的身段很窈窕，在月光下拖曳出长长的影子，走近了，她停下了脚步，她脚上穿的红色高跟鞋在黑夜里很耀眼。
    “请问，文记旅社在哪里？”女人开口问到。
    小沫有些慌乱的指着长街另一端，“往前走就是了……”
    “谢谢。”女人道了谢继续往前走，红色的高跟鞋在被月色照亮的青石板路上敲击出有节奏的嗒嗒声，渐性渐远……
    “天啊！阿部！你看到没有，那个女人好美！好有气质……”待那女人走远小沫兴奋的抓着我说到。
    我一言不发的吃着饭，那个女人美不美我不知道，我一直低着头，唯一吸引我目光的是她脚上那双红色的高跟鞋。
    我抬起头来，看向窗台，窗台上的喇叭花开了，面朝那女人离去的方向……
    第二天，天才蒙蒙亮，一声惨叫惊醒了整个镇子。
    我躺在床上看着发黄斑驳的天花板，我知道，这个小镇不再安宁。
    在我的记忆里，我一共见过三个这样穿红鞋子的人，我不知道他们是什么，总之他们出现的时后便会有许多人死去。
    外面脚步声杂乱，然后便有人在拍我的门。
    “阿布！阿布！”急促的呼喊，是小沫。
    我起身去开门，小沫一头撞了进来，我扶住她。
    她脸色很红气喘吁吁的，看得出跑得很急。
    “阿布，文记旅社里出事了！”小沫拉着我朝文记旅社跑。
    我很被动的被她拉着跑，其实不用看，我都知道出了什么事。在离文记不远的地方我们看到镇上大部分的人都赶到旅社门口向里面张望。我猛然停住脚步，小沫被我拽了一下，不解的望向我。
    我转身拉着小沫往回走。
    “怎么了？阿布？你要去哪？！”小沫在我身后询问。
    “不要去，回家，收拾行李，回学校去！”我语气生硬的说到。
    “为什么？！”小沫不解的追问。
    为什么？……我可以说我看到了死亡吗？说了……她会信么？
    我无法解释这些……
    “没有为什么，这是为你好，信不信随你！”是的，我不该多管闲事，我管不了……
    松开小沫的手我朝自己店里走。
    回到店里我便开始收拾行李。
    “阿布，你要走？为什么？这里不好吗？！”小沫追着我问，我却一言不发。
    “请问，现在开始营业了么？”一个女人的声音从门口传来，我转身朝门口看去，一个女人倚在门口看着我们。
    “是昨晚的……”小沫在我身旁小声的说到。
    我知道是她，我认得她脚上的红色高跟鞋。
    女人走了进来，在理发椅上坐下。
    “你先回家吧。回不回学校你自己看着办。”我冷冷的对小沫说。
    小沫委屈的看着我，美丽的眼中有泪光，我别过头不去看，她旋身跑了出去。
    我面无表情的走到那女人身后，冷冷的问到：“修发尾还是剪掉。”
    女人微笑，抬手取掉固定住发髻的簪子，发丝如瀑的倾泻下来，垂落在椅背上。
    “剪掉。”女人说到。
    我抬眼与她的眼神在镜中交汇，她微扬眉眼说不出的妩媚。
    我垂下眼不去看她，而是落在她乌黑发亮的发上。
    “你是什么？”女人突然突兀的问到。
    “你又是什么？”我不甘示弱的反问。
    女人低声的笑，咯咯的清脆而悦耳，“你真是多事啊，为什么要管那些人呢？你应该知道，这是他们的命，既定的命没有人可以逃脱的。”
    她说完又笑了起来，越笑越大声，声音也尖锐起来让人无法忍受。
    我忍无可忍，扬起发剪剪向她的头发。可是手触到她发丝的瞬间五尽的黑暗侵袭了我的思绪，然后便是一片血色！
    我的手上，身上，脸上，全部是血，滑腻腻的泛着腥臭，擦不干净……无论怎么擦都擦不干净！不断有血从我的额头发际滴落，我抬头，毫无防备的对上一张布满鲜血双目圆睁的脸。那是一个被倒吊着的男人，喉管被割开了，鲜血从割开的伤口中流出，落在我的脸上身上，一滴鲜血落在我的眼中，我紧闭上眼，当我再次睁眼时，尸体，血迹都已经消失了，而我站在理发椅后面，镜子里印出我苍白的脸，女人已经不在了……
    刚才我看到的……是幻觉么？我仍清晰的记得那张布满鲜血的脸，那是我，我的脸……
    

第5章（瘟神）
更新时间:2010-10-30 14:08:53字数:1855

    那个女人到底是什么？！
    平静下来以后我开始思考。
    我的直觉告诉我，她身上应该有我想知道的东西，也搞清楚了她是什么我也可以弄清楚我是什么！
    我想我需要一个答案。
    我冲出房间跑到街上到处找那个穿着红色高跟鞋的女人。
    我在大街小巷中奔跑，那些幽深的巷子如同迷宫，仿佛永远也走不出去！突然没来由的彷徨起来……
    嗒嗒嗒……很有规矩的敲击声，我仔细辨别声音传来的方向，认准了方向奔去。
    那个声音始终在我前方，我拔足狂奔，我的样子一定很疯狂，看到我的人都向我投来诧异的眼神。
    终于，我看到了她，她站在巷子的另一头，微微侧身看我，微微一笑，然后穿墙而过！
    我疯了么？还是这只是另一个幻觉？！我跑到她穿墙的地方，墙面完好无损。我试着敲击，砖块坚实，我的手有些疼，这不是幻觉。
    可是现在是大白天……她不是鬼……那又是什么呢？
    院子里传出哭声，我一惊，立刻跑到宅院前门，那个女人从门里走出来，对我微笑。
    “你到底是什么？你来做什么！”我有些失控的对她吼，将近有一百年的时间我没有如此大的情绪起伏了。
    女人妙目流转，咯咯的低笑，抬头看着我，红唇轻启道：“我是瘟神。”然后她微偏过头，神情象个调皮的小女孩，“你又是什么呢？”她看不穿他的本质，也杀不死他，他到底是什么？她也很好奇。
    原来……是瘟神……我看着那个院子里开始漫出晦紫色的雾气，就象文记旅社那样。
    “我不知道我是什么。”我如实的回答，“你可不可以告诉我，为什么要这样做？”释放瘟疫，让无数的人痛苦的死去，这样残忍的事，她怎么做得出来！
    女子很认真的思考了下，回答却让我觉得愤怒，“因为我是瘟神啊，除了释放瘟疫我还能做什么？”
    我无话可说。因为她是瘟神所以要到处释放瘟疫杀死那些无辜的人！没有什么理由，原因！
    “你站住！”我追上去拦住那女人。
    女人的眼神看起来很不悦，“给你的教训还不够么？还不知死活的阻挠我！”女人周身开始暗了下来，仿佛光线被一下子吸走了。
    我挡在她面前却不知应该做什么。我该如何阻止她？我能够阻止得了她吗？说实话我完全没有把握。
    我的胸口被一股强劲的气流击中，胸骨有种被重锤了的感觉，我的身体飞了起来，飞出很远才落在了地上。
    很痛……我不是很清醒的躺在地上，眼前是明晃晃的天，女人走过来，居高临下的望着我，扬起穿着红色高跟鞋的脚踩在我的胸口。
    “这么不堪一击么？我还以为你有多厉害，真是无趣。”女人轻蔑的说到。
    好吧，我承认，除了不老不死我没有别的什么异能，但是，我是一个男人，被一个女人打倒轻蔑的踩在脚底下这是我所不能忍受的！
    我用力的握住她的脚踝，使尽全力将她甩出去！
    女人尖叫一声重重的撞在墙上，墙面塌陷下去。
    原则上我是不主张打女人的，不过这个东西也不能称之为女人，它更本就不是人，所以，无需客气。
    女人很狼狈的从塌陷的墙体中站起身，头发散了，混身脏污，鞋子也落了一只。
    我弯腰拣起那只鞋子，手上沾染上一些红色的东西，仔细看了看竟然发现，红色高跟鞋上的红竟然是鲜血浸染的！所以它才会红得那么鲜艳！
    “还给我……”失去了一只鞋，她显得很虚弱。
    难道说，这鞋子便起她力量的来源？
    “还给我！”女人的声音凄厉，扑向我。我避开，她扑倒在地上。发丝散乱的披散在地上。我清楚的看到她乌黑的发丝开始由发梢一寸寸变白，而她脚上和我手上的那只鞋子也开始褪色！
    我有些余心不忍，蹲下身轻轻拍向她的肩头：“你怎么了？”
    在我触碰到她肩头披散的发丝时一幕幕影像在我脑海中闪过……
    夜里，女孩与男友约会后回家，女孩穿着白色的连衣裙，男孩送了她一双她一直很想要的白色小牛皮的高跟鞋。
    女孩快乐极了，轻声哼着歌往家走。可是她没有注意到跟在她身后的两个黑影。
    女孩被捂着嘴拖进一条暗巷，白色的连衣群被扯破，露出光洁柔软的胸脯，修长的美腿，白色高跟鞋丢了一只。
    女孩想要呼救，可是嘴被使劲的捂住，更本无法出声！
    两个男人残忍的弓虽暴了她，完事已后却发现女孩了无声息已经断气了。两个凶徒害怕了，将女孩拖到了荒郊埋尸，临埋的时后又将她的尸体轮奸了才将她丢进土坑埋起……
    女孩带着极强的怨念死去，尸身又受精气不腐，在一个极阴之夜，女孩从被埋的土里爬了出来。脚上还穿着那一只白色的高跟鞋！
    她怀着恨意开始寻找那毁掉她幸福的人，如果不是他们，她将会成为她爱的男孩最美丽的新娘子！
    她尸身不腐，可是她走到哪里就把尸毒传播到哪里，她经过的地方尸横遍野，她踏着鲜血走过，染红了白色的高跟鞋，她的力量也越来越大，终于，她找到了藏匿在芙蓉镇上的这两兄弟，他们便是她要找的凶犯！
    这一幕幕我仿佛亲身经历了一般，当我再次恢复过来，女人已经抢走了我手上的鞋子，重新穿上，只瞬间便恢复了原来的样子！
    

第6章（封印）
更新时间:2010-10-30 14:09:19字数:1739

    在我还没有来得及反应过来的时后她已经扼住了我的颈子我的后背重重的撞在了墙壁上，疼痛的感觉已经麻木了，我被撞得有些晕眩。看来这些年来太过安逸的生活让我有些缺乏锻炼。
    这样轻易的被一个女人压制在墙上感觉实在是有些丢脸。
    如果她可以杀死我也就罢了，偏偏她的尸毒对我无效，又杀不死我，却又掐得我很难受，我实再有些受不了她身上散发出来的腐败气息，令人做呕。
    突然一道亮光闪过，我清楚的看到女人的脸上惊惧莫名的表情，从她脸正中出现一道裂痕，然后身体分成两半慢慢的朝两边倒去！
    一个混身散发着黑暗气息的男人站在那手中的利刃上沾着黑绿色的尸液。
    我颈间的扼制消失了，我坐在地上大口的喘息。
    男人的皮鞋出现在我的眼前。
    黑色的鞋擦得很干净，发亮的皮革照出我苍白的脸。
    男人蹲下身子伸手抬起我的下鄂，我一眼望进他漆黑如子夜深邃得如同要将人的灵魂吸进去般的眸子。
    “真丢人，竟然让一个瘟神给制住。”男人讥诮的掀了掀嘴角。
    我被他轻视的眼神给激怒了。扭开脸挣脱他的手，我狠狠的瞪着他，语气有些粗暴的问：“关你什么事！你是什么东西？！”
    男人眼中闪过一丝玩味的神色。抓着我额际的头发将我的脸掰向他，他抓着我的下巴左右转了下，仿佛试图从我脸上找出什么来。
    我用力的拍开他的手一脚踹向他。
    他离我这么近又是蹲着这一脚他根本避无所避，可是我居然没有踹到他，没看清他是怎么做的，他稳稳的落在离我不远的地方，然后又瞬间来到我身边，双眸直视着我的双眼。
    我在他的瞳孔里看到了一个六芒星的图案。
    “原来如此……”他自言自语般的说到。然手伸手脱下手上黑色的皮质手套，卷起衣袖，我惊愕的看着他划破手腕，鲜血涌出，他以指沾血凭空画了一个六芒星的图案口中念着古怪的咒语，一道光芒乍现，以迅雷不及掩耳的速度没入我的额间！
    灼烫的感觉从我额头扩散开来，我捂住额头，那里越来越烫，好象有一块滚烫的烙铁在烧灼着我！
    男人站在我的面前居高临下的欣赏着我的痛苦。
    我紧咬牙关不让自己叫出声来，下意识不想让他看轻了。
    无数的影像在我眼前晃过，头很痛，仿佛有什么东西试图从我脑袋中蹦出来，意识渐渐模糊起来。
    世界黑了一下又亮起。
    一片混然的雪白。
    我茫然的置身于其中。
    一个女孩朝我奔来，浅蓝色的布裙裙摆飞扬，那一抹蓝是这纯白的世界中唯一的颜色！
    这景象好熟悉……
    她跑近了，那张纯净无邪的容颜让我有一种很熟悉的感觉……可是我却想不起来……她投入我怀中，我下意识的张开手臂抱住她，胸口剧烈的疼痛起来！
    我低头看到胸口上插进身体大半的匕首还有那沾着点点血迹的雪白的小手。
    “为什么？”我听到自己这么问。
    她没有回答，淡粉色的唇紧抿着，湖水般的眸子里闪过一丝绝决的光芒。用力的将匕首连根没入我胸口！
    我缓缓的向后倒去。
    天上有什么东西飘落，落在我的脸上身上，雪白的柔软。
    是羽毛……雪白的羽毛！
    女孩的背后张开一双巨大的雪白羽翼，半浮在空中哀伤的看着躺在地上的我，我感觉我的血在不断流出体外，离开我的身体，我躺在一片鲜红之中，望着那一抹蓝。
    她飞近我，倾身吻了我的唇，“对不起……书衡……”她低低的啜泣着说。
    世界开始黑了下来，女孩不见了，漫天黑色的羽毛将我掩埋……
    “！”猛的睁开眼睛，我迅速的坐起身。
    那个男人还在，见我清醒了便蹲下身体看着我问到：“想起了么？”
    “什么？”我茫然的看着他。
    他伸头翻了翻我的眼皮，“很好，封印已经解除了。什么人这么有能耐把死神封印了……”男人喃喃自语。
    额头上的灼热感已经消退了，我本以为那里会留下什么伤疤结果手指摸着的皮肤一片光滑的触感。
    “你到底是什么人？！”我对他有了些敬畏感。语气缓了许多。
    “我和你一样，不是人。”男人刻意加重了不是人这三个字，我的眼皮狠狠跳了一下。
    “那我们是什么？”我知道，我一直在寻找的真相快要揭晓了。
    “死神。”
    我试想过无数的答案，可是却没有想过会是这样的答案。
    我定定的看着他，他看出了我并不太相信他。他耸耸肩，一副爱信不信的样子。
    我觉得他并没有什么必要欺骗我。
    “我们为什么存在？为什么是我？”我混混噩噩的过了那么多年却完全不知道自己存在的意义。这便是我痛苦的地方。
    “是父亲选中了你，你还记得你的母亲么？”他问。
    我点了点头，这么久了我居然记得很清楚，甚至她是怎么死在我手里的我都记得一清二楚！明明我的记性并不好，很多事都记不得了却偏偏记得这个，我想忘却忘不掉。
    

第7章（记忆）
更新时间:2010-10-31 15:17:12字数:1577

    我出生在纸醉金迷的上海，在那个动乱的年代，各地都陷入了水深火热之中，可是唯独这个不夜城却依旧是歌舞升平一派醉死方休的*迷。
    我的母亲是一个典型的上海女人，温婉恬静得如同一副江南水墨画。
    她原是一个话剧团的演员，被父亲看上收做了偏房。
    父亲是一间洋行的董事，那个年代，外国货是很吃香的东西，上到洋烟洋酒，洋装金笔，下到香水丝袜之类只要运得进来就不怕卖不出去。
    父亲的林氏洋行是当时上海数一数二的大家。
    母亲之上父亲还有三个姨太太，一个元佩夫人。
    在那个动荡的年代，一个女人最好的归宿便是倚靠一个有钱有势的男人，生活对女人是残酷的。
    一个话剧演员的工资甚至不够买一双丝袜！时局动荡谁还有闲心去看话剧？话剧团也面临解散的危机。一个女人要如何在乱世中生存？
    父亲用一百个大洋娶回了我的母亲。
    女人一向是衡量男人财富的砝码，自古皆是如此。
    母亲不再需要为生活奔波，过上了阔太太的生活。
    没多久母亲怀上了我。
    可是这样的好日子很快便走到了尽头，战势越来越吃紧，很快波及了上海，时局不稳，人心恐慌，有钱有势的纷纷避走国外，大量的奢侈品积压无人问津。父亲原本以为这只是暂时的，熬一熬就过去了。谁知境况越来越差，贫民发生暴动，砸抢店铺，军队趁机以阻止暴行之名大行抢劫之实！父亲的洋行也被洗劫一空！
    货物被抢，银行取不出钱，物价飞涨，仅存的钱更本无法维持偌大的开销。
    父亲决定离开上海去香港避难。
    那时的船票非常难搞到而且价格昂贵。父亲将家里能便卖的东西都卖光了，解雇了司机和佣人只留下一个做饭的王妈。
    父亲想把豪宅卖掉，可是价格一压再压，却始终无人问津，这样的时后，谁还会花钱买房子？！
    父亲想尽了办法却只弄到了三张船票。
    这三张票花去了父亲所有的积蓄……
    连我母亲在内的五位太太，还有父亲的母亲一共有七个人，票却只有三张，这就意味着父亲只能带走一位夫人。
    父亲并没有把这事告诉几位夫人，但是母亲却听到了父亲和自己母亲的谈话。
    父亲的元配和二姨太三姨太都没有生育，母亲怀上了父亲的孩子不久后四姨太也怀孕了，父亲在两人之间犹豫不决。最后决定谁生下的是男孩就带谁走！
    被留下来就意味着被抛弃，失去男人保护的女人要么去做军女支要么便饿死街头，无论是哪一种都是生不如死！
    几位太太都以为自己到了香港还可以继续过好日子，整天聚在一起打麻将，只有母亲惶惶不可终日。
    一次下楼的时后竟然失足跌下了楼梯。
    从那么高的楼梯上摔下来腹中的我居然没事……不对，好像有什么不对……记忆的片段好象有些不连惯。
    我有些困惑。
    突然那个男人伸手在我头顶拍了下，我的头脑突然清晰起来，那段属于母亲的记忆再度连惯起来。
    腹部绞痛着，下身有湿热的液体流出来，身体无法动弹，她抚着腹部，绝望的低吟：“孩子……我的孩子……”
    一个黑影拢罩了她，是一个穿黑色西服的陌生男人。
    她努力的向他伸出手，“救救我……救救孩子……”
    男人蹲下身子看着她，用怜悯的目光看着她。
    “你的时间已经到了。”
    “你……是谁……”她气若游丝的问。
    “来带你走的人。”
    她好象明白了，用尽全力的抓住他的手，“留下我的孩子！……求你！”
    男人似乎是在考虑，良久之后就在她几乎要绝望的时后，他露出一丝微笑，道：“好，不过他的灵魂属于我，他将成为我的孩子。”
    “好，好，什么都答应你！救他……”她急切的说到，气息急促起来。
    男人的手覆在她的腹部，一股暖流灌入她的身体，疼痛瞬间消失了，浓浓的倦意袭来，尽管她想要让自己清醒却难敌倦意昏昏沉沉的睡去……
    她再次醒来的时后是在自己的床上。
    孩子！伸手抚向自己的腹部，依旧高高隆起的腹部让她安心下来，孩子还在……
    这个孩子是她和他之间唯一的连系了……
    他是她的初恋，也是同一个话剧社的演员，相识相知相爱，原本以为他们会一直这样爱下去……可是他突然说要走，去参加抗日，她挽留，却终是没能留住，他说，他会回来娶她。
    他走了不久，她发现自己怀孕了……
    摸着腹部，她有些困惑，难道刚才她只是在做梦？
    
给读者的话:
欢迎亲的加入安可的读者群！敲门砖是我书中随意一个人物名或书名！新亲老亲们欢迎你们来到猫窝！安可的猫窝NO1已升级，群号：39159383，安可的猫窝（总群）现已开通，群号：72689303想入的亲请加群。

第8章（毒）
更新时间:2010-10-31 15:17:38字数:1538

    随着临产期的临近，她的危机感也越来越紧迫。
    万一自己生的是个女孩而四姨太生了儿子……她该怎么办？！
    焦虑让她彻夜不能眠
    。
    无论如何她都要带着孩子离开！
    一家七口人安静的围着餐桌吃饭，灯泡突然闪烁了一下，熄灭了。
    “又停电了，真讨厌！”四姨太娇滴滴的抱怨着抱住林宇寰的手臂。
    林宇寰拍了拍她的手，“别怕，没事。”
    幽幽的烛火亮起，王妈点燃了蜡烛。餐桌上又亮了起来。
    一家人继续安静的吃着饭。
    汤端上来了，热腾腾的冒着热气。
    今天吃的是猪肝汤。
    以往这种下水东西是绝对不会出现在林家的餐桌上的，但是现在不同了，象这些东西都很难买到。
    香味很诱人，她伸手去舀汤，可是手还没有触到汤匙就被另一只手抢了去。
    她抬头对上四姨太挑衅的目光。
    她低敛眼睑，坐回坐位上。
    四姨太洋洋得意的打了碗汤，用汤匙舀着大口大口的喝下，不时还用眼尾扫视她。
    她默默的吃着饭，不去理会。
    四姨太是林家最嚣张的一个。
    并不是因为她的身份家世有多显赫，论身份，她和她是一样的，是个唱黄梅戏的戏子。
    但是她的气焰却比林宇寰的元配夫人那个富贵人家家里的千金大小姐还要嚣张得多！
    仗着林宇寰宠她，谁都不放在眼里。
    四姨太是徽州人，长得娇娇小小模样也生得好，讲起话来娇滴滴的，又会撒娇，用林宇寰的话讲，这个女人是媚到了骨子里，光是听她讲话，骨头都要酥了！
    不过男人的心总是善变的，他的目光永远不会为一朵花停留。
    赏过牡丹雍容又恋上梅香清雅。
    纵然没有她，林宇寰也会爱上别的女人，可是四姨太却不这么想。
    所以母亲成为了她的眼中钉肉中刺。
    女人何苦为难女人？曾几何时她的出现又何尝不是让三个守着丈夫的女人心伤憔悴？万事皆因果，却是看不穿。
    她自是不会和她争的，却正是这种淡然的模样让林宇寰喜爱。暗里也颇为疼宠她。
    终究也是暗里，女人多了争吵不休也是件烦心的事，多一事不如少一事，她肯让他也就睁一眼闭一眼了。
    二姨太吃完了饭也打了碗汤，才送到口边突然外面一声惊雷，她微微忡怔了下，才要继续喝汤，一声脆响，碗落地的声音，蜡烛一下灭了，一道闪电闪过窗外，她正好看到坐在她对面的四姨太七孔流血，双手掐着自己的脖颈的狰狞模样！
    “啊～！！！”二姨太发出一声惊恐致极的尖叫！
    “怎么了！”
    “发生什么事了！”
    餐桌上乱了起来，黑暗中碗筷落了地，凳子翻倒，啜泣声，此起彼伏。
    灯一下子亮了起来！
    众人安静下来。
    “怎么回事！”林宇寰站在餐桌边看着一地的混乱怒吼到。
    他越来越无法忍受这些女人！除了打扮买东西打麻将什么都不会！他这么辛苦的支撑家业，连顿好好的饭都吃不成吗！
    二姨太蜷缩在窗帘下，手扯着窗帘布瑟瑟发抖，脸上面无人色！眼神惊恐的盯着餐桌。
    “你怎么了？”她的样子很不对劲，林宇寰走过去蹲下身子问到。
    二姨太只是全身发抖，什么话都说不出来，眼睛死死的盯着餐桌。
    林宇寰顺着她的眼光看向餐桌，众人也纷纷把目光移了过去。
    “啊！”三姨太突然暴发出一声尖叫把所有人都吓了一跳！
    林宇寰快速走了过去，拉住她的手臂，还没说什么，目光直直盯着地面整个人愣住了。
    众人纷纷靠近他俩，在看清地面上的情形时，不约而同暴发出惊声尖叫。
    四姨太死了，是被毒死的。
    警察局派了人来看了看简单的询问了下收了尸便离开了。
    餐厅里一个白粉画的人形在忽明忽暗的灯光中白惨惨的让人心里发触，没有人敢再进去。灯一直开着，没有人去关……
    林宇寰失魂落魄的坐在客厅的沙发里，指间的烟几乎要烧到手指了却没有觉察，直到烫了手才哆嗦着把烟狠狠掐灭。
    “谁干的？”林宇寰的声音很压抑。
    声音不大几位夫人却似乎被吓到，惊惶的看看他又看看其他人。目光从惊恐转为猜疑。
    “谁干的！”林宇寰用力的拍着扶手站起身。
    “你们整天的勾心斗角，吵吵闹闹的也就算了，现在居然敢下这种毒手！”林宇寰说到激动处一脚踹翻了茶几，女人们惊呼起来，哭了起来。
    “都给我闭嘴！”林宇寰怒吼。
    客厅里一下子安静了下来。
    

第9章（审）
更新时间:2010-10-31 15:18:07字数:1631

    没有人说话，连呼吸都小心翼翼起来。
    这样的安静让人窒息。
    “说话啊！为什么都不说话！你！是不是你！”林宇寰指着三姨太。
    “老爷！你可不能冤枉我啊！”三姨太连声喊冤。“凭什么是我啊！二姨太也总骂她是蜘蛛精，巴不得她早死！为什么不能是她啊！”三姨太大声嚷嚷起来。
    二姨太一听也跳了起来，“我说老三，饭可以乱吃话可不能乱说，要说恨，你比我更恨吧？不过嫁过来两个月老爷就又娶了老四进门，别以为我不知道，被地里你做那种娃娃咒她，说不准老四就是给你咒死的！”二姨太冷哼一声。
    “你……你胡说！”三姨太慌乱起来。
    “是不是胡说你自己心里知道！”二姨太横了她一眼。
    “老爷！你可不能听她乱说啊！再说了，抓贼抓脏，那也得有证据吧！”三姨太抓着林宇寰的衣袖道。
    “证据？从头到尾你都没有碰过那汤一下！难道不是知道里面有毒才不碰？”林宇寰逼视着她，冷冷的问。
    “我今天胃口不好才没碰……那她们也都没喝啊！”三姨太指着其他人说到。
    “我可是差点喝了，那一声雷一定是老天救我，要不我也跟老四一样了！”二姨太双手合十拜了拜天。
    “大太太是茹素的。”一直站在大夫人身边的王妈插了一嘴说到。
    “对了！饭是你做的，一定是你下的毒！”三姨太急了，揪住王妈不放，又指着一直没做声的她尖声说到：“还有那个小贱人，老四怀了孩子她也怀了孩子，她怕老四生男孩跟她争财产，所以下了毒手！”
    王妈冷冷的甩脱她的手，“我是夫人的奶娘从小看着夫人长大的，难道我会害夫人？再者说了，就算把你们全毒死了林家的财产我又得不到半分，我却负个杀人的罪名，我一把年纪的人了头脑拎不清吗？”王妈是随大夫人陪嫁过来的，在林家几十年了，她说的话句句在理。
    “那……那她呢！”三姨太慌了，指着她。
    她静静的看着她，也不说话，似乎更本不想辩解什么。
    “你够了！如果不是丽枝抢在清若前头，现在死的就是清若！”林宇寰出声替她辩驳。现在，他认定她是凶手，她所说的话自然全然是不信的。
    所有人看着三姨太的眼神看起来都象在看待一个凶手，三姨太无法忍受他们这样看她开始变得疯狂起来。她突然冲到她的面前，可是还没来得及做什么就被林宇寰拖住用力一拽，三姨太的高跟鞋鞋跟扭断了，整个人失去了重心跌倒，一头撞在茶几上然后软软的倒在地上。
    一片暗红的颜色在那块法兰西手工编织的价格不斐的地毯上蔓延开来……
    所有人都惊呆了。
    一声急促的抽气声，在王妈的惊呼声中大太太惊得昏死过去。
    那片暗红色漫到了她的脚边，她缩了缩脚。
    林宇寰颤抖着走到三姨太身边，伸手试探了下她的呼吸，然后猛的缩回手倒退了数步。
    汗水从他的额际滑落。他脸色惨白得毫无人色。
    “怎么这么吵啊？”楼梯上传来林宇寰母亲的询问声。
    林宇寰一惊，对王妈使了个眼色，王妈会意，立刻跑上楼去搀扶住老太太。
    “妈，没事，您去休息吧。”林宇寰高声说到。
    “哦……”老太太被搀扶回房。
    林宇寰的母亲很多年前便开始吃斋念佛整天都在房间里足不出户，连吃饭都是一个人在房间里头。
    对于林家方才的变故还一无所知。
    林宇寰让自己镇定下来，环顾了在场的每个人一眼，林宇寰道：“她是畏罪自杀的，你们都听明白了吗？！”
    没有人说话，都默默的点了点头。
    “都回房去，我不喊你们都不要出来。”
    众人默默的起身回房。
    警笛声再次在林家大宅外响起，她走到窗前，静静的站在窗口，看着警察进进出出，然后一个蒙着白布的担架被抬上了黑车。也没耽搁太多时间，车就开走了。
    林家大宅又恢复了一片死寂……
    房门开了，林宇寰脚步沉重的走了进来。
    放下窗帘，她转身看他。
    林宇寰走到她的面前拥住她，“清若，受惊了吧？”
    她被他拥着心底却没有一丝涟漪。
    “你该好好休息，不然对肚子里的孩子不好。来，躺下。”林宇寰扶她躺下，并帮她盖好了被子。然后在她额上印下一吻。
    台灯熄灭，林宇寰走出房间，房门轻轻合上。
    她静静的躺在床上，睁着双眼并无半分睡意。
    林宇寰第一次这么温柔的对她……
    只剩下这一个孩子了，开始恐慌了……他却不知道，他从来不曾有过自己的孩子，四姨太的孩子也不是他的……
    现在好了，没有人和她争了，可是却潜伏着其他的危机。
    到底是谁下的毒？
    

第10章（死）
更新时间:2010-11-1 15:52:01字数:1246

    现在是雨季，好端端的，方才还是艳阳高照，转瞬间就乌云密布，雨倾刻间就落下了。
    一声闷雷，声音不响却让人心里堵得慌。
    她从午睡中惊醒心有余悸的捂住胸口坐在床头。
    一连几日都睡得不安稳，总是做着相同的梦。梦中那一片暗红色包围了她，蔓延到她的脚下，将她淹没吞噬……
    心跳很快，出了一身虚汗感觉身上粘腻很不舒服，当下再也睡不着了，便起身走到窗前。
    窗户打开，一股泥土的腥味扑面而来！
    皱了皱眉，关上窗子。这种味道让她感觉有些反胃。
    走到桌边想倒杯水喝，水杯凑到唇边又突然拿开，看了看杯中清澈的水又嗅了下，犹豫了一下还是没有喝。
    防人之心不可无，一夜间死了两个人，谁又可以担保，会不会再出事？
    披了件披肩，她走下楼来到厨房。
    厨房里没有人。
    从水缸里舀了水盛在壶里提到灶台上，开了炉灶上的风口，用蒲扇扇旺了炉火。
    这些事她做得得心应手。
    寻常人家家里的孩子懂的做的都多得多。
    坐在桌边等着水烧开。闲下无事翻看自己的手。许久没做过事了，双手也渐显光滑起来。
    富家少奶奶的生活的确是很滋润舒适的。只是这样衣食无忧的生活还能维持多久？
    “五姨太您在这做什么？”一个冷漠苍老的声音问到。
    她惊吓的捂住胸口站起身，看着无声无息出现在她身后的人。看清是王妈的时后才松了口气。
    “没什么事，弄点水喝……”不知为什么，她感觉王妈看她的眼神有些阴郁。
    “五姨太要水喝大可吩咐下来，自会给您送去，这里是下人房，您的身份做这些不合适，要是姨太太肚子里的孩子出了什么事，我王妈可担待不起。”王妈的话说合情合理语气却很生硬。
    “晓得了，那就有劳王妈妈了。”在王妈锐利的目光注视下，她仓皇的退出厨房。
    外面的雨还在下个没完，整个林家大宅显得阴沉沉的，家具摆设大多卖了现钱，偌大的宅子显得空空荡荡的。
    走在大理石地上，鞋跟敲击地面发出很响的回声回荡在大厅里。
    死一般的静，让人有种想大喊一声把所有人都叫醒的冲动。
    慢慢的走向自己的房间，突然肚子痛了一下，她的脚步一滞，伸手去扶墙，却不想身边是一扇门，门没关实，被推开了。
    是二姨太的房间。
    “对不起……”抚着肚子，她抱歉的对屋里说到。
    没人回答她，二姨太死死的盯着她，一言不发。
    她当然没有办法回答，一条白绸子拴着她的颈子悬于吊扇上，吊扇居然还可以缓缓的转动，一圈……一圈……她的身体也一圈一圈的旋转着……
    “啊～！！！”被哽在喉咙里的声音终于释放了出来，在这安静的下午，叫醒了每一个不想清醒的人……
    短短的时间里死了三个人……
    黑车来了又去……
    简单的侦讯……
    然后不了了之……
    在这样一个乱世，每分每秒都在死人，没有人会在意一个上吊自杀的女人……
    林宇寰表现得很镇静。
    没有象上次那样歇斯底里，只是很沉默的在角落里抽着烟。
    “死了也好……”
    她本想过去安慰他一下，但却在听到他低喃的话语时停住了脚步。
    死了也好……习惯了富裕的生活失去了谋生的本能，娇生惯养的金丝雀失去了金鸟笼被丢回残酷的世界，注定是死路一条……何时死，怎么死，都是一样的……
    她下意识的看向一直静静的端坐着，闭着双眸，一颗颗拨弄着手中的佛珠，口中轻声念着佛经的大太太，她的表情沉静而安祥……
    

第11章（杀）
更新时间:2010-11-1 15:52:23字数:1179

    本来就很冷清的林家大宅现在显得更是一点人气都没有。
    三个姨太太相继死亡，整个林家大宅里弥漫着一股死亡的气息。
    咄咄咄……
    不断传来的木鱼声让她有些焦躁。
    平日里不见这么大声，今日里却仿佛在她耳边敲击一般，听得让人心慌意乱。
    打开房门望了望，声音似从大太太房中传出的。大太太的房门虚掩着没关实，莫怪那么吵了。
    在门口踌躇了会，她犹豫着要不要去帮她把门关上，但是在这种敏感时期她并不想若出什么事端来，也不想让人家以为她侍宠而娇。
    再者……最近发生在林家的事都很不寻常，好好的三个大活人说没就没了，凶手是谁却始终没有定论。若说四姨太是三姨太杀的那二姨太呢？自杀？她不信。
    难道世界上真有鬼？
    突然又想起那个梦来……
    “清若。”苍老而沙哑的声音在她身后响起。
    “老夫人……”毫无防备的她被吓到，看清是林宇寰的母亲时她定了定心神唤到。
    “宅子里不太平，没事不要出来。”林老太太浑浊的目光盯着她高高隆起的腹部。
    干枯如树皮的手抚上她的腹部咕哝着：“我林家的孙孙……”
    “老夫人，我回房了！”她几乎是逃回房间的。
    关上房门，手抚住腹部，她混身虚软的靠在门上。好半会儿才缓过来。
    木鱼声不知什么时候停止了，紧绷的神经松懈下来。
    乏力的走到床边躺下，出神的望着天花板上缓缓转动的吊扇。
    死死盯着她的双眼，舌头微微伸出涂着红色口红的唇外。身体随着吊扇的转动轻晃……
    “啊～！”她猛然坐起身，惊出了一身冷汗！再抬头看吊扇，没有尸体……什么都没有……
    闭了闭眼，她轻舒一口气。肚子疼痛起来。方才起身太急了……
    原本以为休息一会就没事了，谁知疼痛的感觉却越来越明显。
    下身的濡湿感让她恐慌起来。
    莫不是要生了？！腹痛一阵胜似一阵。
    “来人……来人啊！”她惊慌的叫了起来。
    她的声音在空气中回荡，无助而惶恐。
    没有人回应……
    腹痛缓了一些，她试着下床，费力的让自己的双腿着地，她大口大口的喘息着，小心的扶住床柱站起身，一点点朝门边移动。
    “来人啊～！”她用尽力气叫了一声跌坐在地上。
    越来越多的液体从下身流出，她知道，孩子就快出生了。
    “来人……”持续的疼痛让她变得很虚弱，大滴大滴的汗水滴落在地板上。
    为什么没有人来？！就算王妈在楼下忙，大太太的房门开着不是吗？她为什么不出来看一下！
    “宇……”林寰宇应该在书房！
    站不起来，她吃力的用手支撑着身体朝林宇寰的书房挪动。短短的不过数十步路的距离对她而言却是如此的遥远。
    终于挨到书房门口时她混身都湿透了！
    “宇……”她伸手拍门，门没锁，是开着的。
    林宇寰坐在书桌后的椅子上闭着眼靠在椅背上好象睡着了一样。
    而他的身后，大太太正握着他的手。他的手中是一把手枪，直指着他的太阳穴。
    “你……你要做什么！”她惊恐的看着她。
    金玉珠的嘴角微微上扬。
    轻轻扣动与林宇寰的手指交叠着扣着扳机的手指，一声沉闷的枪声响起，林宇寰身子一歪，头垂向一旁，太阳穴上一个手指般大小的窟窿汩汩的淌出鲜血。
    金玉珠白净端庄的脸上也溅上了点点血迹。
    

第12章（杀2）
更新时间:2010-11-3 13:35:15字数:1176

    
    枪声让她的耳膜嗡嗡作响，她呆呆的看着金玉珠一步一步走向她。快到跟前了她才想到要跑，可是却使不出力气站起来。
    只能一点一点向后挪动。
    身后被什么挡住，她惊恐的发现王妈正站在她的身后，居高临下的看着她，混浊的目光中那种冷漠让人心寒。
    “王妈……王妈！救救我……”她向她祈求。
    她却依然那样看着她，没有一丝怜悯。
    “不要……”她绝望的蜷缩起身体，抱住腹部。
    金玉珠停在她跟前，蹲下身，看着她。
    “你很害怕？”她的声音柔柔的。
    她抬眼看了她一眼，如果不是因为她脸上溅着林宇寰的血并且她亲眼看到她射杀了林宇寰，她根本无法相信，这样柔弱的一个千金大小姐下得了这样的毒手！
    “不用担心，很快我们一家就可以团聚了。”金玉珠伸手帮她把脸上凌乱的发丝拨开。样子看起来很亲切。可是说出的话却让人不寒而栗。
    “他们……都是你杀的？”她声音颤抖着问。
    金玉珠脸上露出一种古怪的表情。
    “宇说过……只爱我一个人……我一直都那么相信他的话……即使他娶了你们，我依然相信……因为我是无法取代的……可是……他骗我……他居然要丢下我……既然如此……大家一起留下来好了，谁也不要走了，一起生活……”金玉珠柔柔的诉说着，突然间就高举起手中握着的裁纸刀对准她的腹部刺下去！
    她绝望的闭上双眼！
    一声枪声突然响起！
    她睁眼看到金玉珠双目圆睁，手中的裁纸刀落地，直立着**地板，轻晃着，离她的腹部只有一寸距离！
    一朵血花在金玉珠胸前绽开。
    “小姐！”
    在王妈的惊呼中金玉珠向后倒下！王妈扑上去抱住她的尸体哭嚎起来：“女儿啊～啊～”难道王妈是金玉珠的母亲？她不是金家陪嫁的下人吗？！来不及想这个问题，她连忙转头去看开枪救了她一命的人。“老夫人！！”林老夫人发髻散乱，双目圆睁着，眼白里充斥着血丝，领口的盘扣掉了，露出颈上一圈青紫的痕迹，伤痕看上去很古怪，由一个个小小的圆印子组成，象是一串佛珠一样！再看林老夫人一直戴在颈上的翡翠玉珠链已经断了，碧绿的珠子一颗颗落在地板上发出嗒嗒嗒的声音。她手中握着一把枪，枪口还在冒烟。“不可能……怎么可能……”看到林老夫人王妈显然吃了一惊。“她明明断气了……”王妈惊恐万状。听她这么说，她也注意到林老夫人看人的眼神是直勾勾的，走路的样子很僵直怪异。她不由也害怕起来。林老夫人僵硬的走到她面前，直勾勾的看着她的腹部，“林家的孙孙……走……走……”她的声音很飘渺，好象从很远的地方传来的一样。然后她转而朝王妈走去。“嘭！”凭空吹来一阵风，把书房的门给吹关起来。这一声门响惊醒了她，她奋力朝楼下爬去！身后传来可怕的尖叫声，砸东西的声音，各种各样嘈杂的声音，最后一切归于平静……她迟疑的停下爬行，侧耳倾听。一种细微的哔剥之声响起，随之而来的是焦糊的味道和浓烟。着火了！她一惊拼命朝外爬。大火以极快的速度蔓延开来，滚滚浓烟和灼人的热浪都让她呼吸困难，出口就在眼前，她却再也没有力气前行一步！意识开始模糊起来……
    

第13章（收）
更新时间:2010-11-3 13:35:40字数:1684

    
    惊惶的从梦中惊醒，印入眼底的纯白让她轻舒了口气，侧过头，床边摇篮里一个粉嫩可爱的婴儿睡得正香。这里是医院，而她的孩子也安然无恙……噩梦已经过去了……三天前的那场大火烧掉了显赫一时的林家，烧掉了那些可怕的记忆……缓缓的张开紧握的手，一枚钥匙静静的躺在手心里。这是她和孩子的未来……林宇寰银行保险柜的钥匙。握紧拳头，闭上眼睛，心里很踏实。船票和林家变卖所得的现金足够让她和孩子到香港过新的生活。还有……在医院里遇到了他，他愿意和她去香港……
    码头上，一身素裙的她抱着孩子在人头涌动的人群中寻找着他的身影。
    码头上的风很大，她拢紧了襁褓里的孩子，焦急的顾盼着。
    远远的，她看到了那熟悉的身影。
    一袭灰色长衫，帽沿压得很低，匆匆朝码头走来。
    举手刚要唤他，却惊见几个男人从他身后包抄将他擒住！
    他的眼神和她对上，缓缓的摇了摇头。
    那几人也朝她这边看来，她惊慌的放下举着的手，抱紧孩子转身混入人群中，随着人流上了船。
    站在甲板上，她远远的看着他被他们押上了车……
    背转身，掩住口，泪潸然落下，无法自持的抱着孩子蹲下，压抑的哀泣逸出喉间……
    仿佛看了一场电影，却象亲身经历了一般……那些属于母亲的记忆……
    我长久的沉默，无法从那些记忆中解脱，也无法接受这个听起来荒谬的事实，我是死神？
    “有人给你下了封印，封住了你的能力和记忆。”男子摸着下巴看着我。
    “我还是不明白，我该做什么？”我很迷茫。
    “收取那些灵魂。”男子起身，没看清他是怎么做的，一股淡紫色的雾般的东西收入他的掌心。
    然后他取出一只小瓶将掌心对着瓶口，那紫色的雾状雾游入瓶中，在透明的小瓶里乱蹿。
    “这就是亡死之人的灵魂。”连着链子的小瓶在我眼前轻晃，我清楚的看到几个蝌蚪似的小东西在瓶里蹿来蹿去。
    大掌一收，他将瓶子挂回腰间。
    “还有一些该死的也归我们管。”他抖开一份长长的名单，名单上记录着人名时间，地点。
    “这里会死多少人？”我问。
    来芙蓉镇不过两天，我已深深喜欢上了这个与世无争的小镇和这里热情纯朴的人们。
    “这场瘟疫会持续很久，我想以后不会再有芙蓉镇这个地方了。”男子轻松的语气仿佛是在谈论天气。
    我突然扑过去，夺下他手中的名单，赫然看到那些熟悉的名字。
    “可不可以放过他们？！”我急切的抓住他的手臂。
    男子用一种很怪异的眼神看着我，“我们是死神，救人的事不是我们该做的。”他轻松的挣开我的手，名单转眼间回到了他的手上。“我很忙，让这些东西逃走的话父亲会不高兴的。我得动作快一些。”男子抻了抻手指，“你的封印已解很快父亲就会找到你，分派给你任务，你只要等着就行了。”男子拔出插在地上的刀说到。
    “请你放过他们！”从地上爬起来，我张开双臂拦在他面前。
    他微微挑了挑眉，“不要碍手碍脚的！”他说。然后瞬间在我面前消失了，我的身后响起他的口哨声。
    他已经在我身后很远的地方。
    “你站住！”我冲他大声喊到。然后追了过去。
    “我叫殷涅，再会了！”他朝后摆了摆手消失在我眼前。
    我站在空无一人的巷子里，无措而心慌。
    “小沫！”我想起她，她会不会听我的话离开？
    我转身拔足狂奔向小沫家。
    还没进院子，我就听见了小沫的哭声，我冲进堂屋，小沫的奶奶躺在地上，脸色发黑，已经气绝。小沫跪在地上推摇着她的身体。
    我看到一团紫色的雾在小沫头顶盘旋，我下意识的伸出手抓住了它。
    它明明是无形的我却感觉得到它在我手心里蠕动的感觉，我不敢撒手，我直觉这东西会伤害小沫。在来这里的路上我亲眼看到这东西钻进人的身体，然后那个人很快便不行了。
    我用力的捏紧拳头，直到感觉它被我捏碎了，化为乌有……我知道，那也许是小沫奶奶的灵魂，但是我不得不这么做……
    “小沫……”我伸手想安抚她，却在看到自己手背隐现的古怪印记时缩回了手。
    “阿部！”小沫返身抱住了我的腰大哭起来。
    “没事了……我在……”我并不善于安慰人，呆立在那里不知该说什么。
    “起来，跟我走！”那些不好的东西在院子里聚拢开始朝堂屋来了，它们对我没有用，可是小沫只是个凡人。
    我不知道我能不能救她但我不能看着她就这样死去！
    小沫沉浸在失去奶奶的悲痛中，根本没有听到我说什么。
    我从衬衣上撕下布条缠绕在手上，一把拽起她，她泪眼迷离的看着我。
    “走！”我不由分说的拽着她从偏门逃出。
    

第14章（武器）
更新时间:2010-11-4 16:42:23字数:1264

    明明是白天，却阴沉一片，紫黑色的雾在空中堆积，阴霾一片。
    我拉着小沫在巷子里奔跑，小沫很努力的跟着我的步伐，却渐渐体力不支。
    “阿部，我们要去哪？我跑不动了！”小沫蹲在地上气喘吁吁，脸上带着泪。
    我没有回答她，只是看着那已经将我们包围了的紫色雾。我们已经无路可走。
    “阿部？怎么了？”小沫看不到那些东西，我却是看得见的。它们正在向我们聚拢！不行！无论如何，我不能看小沫死！心里这么想的时后，那些怨魂已经向我们扑来！
    就在那一瞬间，我的身体突然象燃烧起来一般，体内仿佛有一簇火苗，冲破皮肤而出！
    我的眼前一道红光闪过，然后近身的怨灵被击散，如灰烬一般粉碎，然后消失不见……等我反应过来的时后，一个男子站在我的身前，突然转过头冲我咧嘴一笑。我错愕的看着他。
    他转身看着我，将我全身上下打量了一番。
    “你就是我的主人？”以手蹭了蹭鼻子，挠了挠一头红发，他一副吊儿啷当的样子问到。
    “啊？”我想我的反应一定很傻，以至于他的眼中坦露出一丝不屑。
    “喂，我是问你是不是我的主人！”他不耐烦的又问了一遍。
    我不知道该如何回答他只能愣愣的看着他。
    他靠近我，在我身上嗅了嗅，皱皱鼻子，“我的主人居然是个傻子……”他不满的嘀咕着。
    “你是什么东西？”我脱口而出又猛的惊觉这么问似乎很失礼。
    不过他似乎毫不在意。“我不是东西。”他的回答让我哭笑不得。“我是武器。”他补充到。
    我觉得我和他有点沟通不良。我完全不明白他在说什么。
    “你想我变成什么样子？刀？剑？锯子？镰刀？还是手枪？”他在我面前变化成各种形状，饶是我这个身世奇特见了不少诡异的东西的人也目瞪口呆。
    “为什么不说话？”他又变回人形看着我问到。”
    “这样……挺好……”我有些结巴的说到。我的淡定荡然无存。
    “伤脑筋……”他皱眉看着我。“那你想好再告诉我吧。”他很拽的说到。
    “哦……”我实再不知该如何回答他只能随口应到。
    “这个人类是什么？猎物？还是祭品？”他把注意力转移到小沫身上。
    小沫缩在我的身后双手紧紧拽住我的衣裳。
    她应该都看到了吧……
    “不要动她。”我沉声说到。
    他看了看我，“真是有趣，她是你的什么？死神居然会坦护一个人类？！”他语气夸张的说到。
    我听到小沫的抽气声，抓着我衣裳的手也松开了。
    我叹气。转身面对她。
    小沫的脸上布满疑惑和惊恐。
    “小沫，离开这里。”我对她说。
    她摇头。
    “你是什么？”她问。
    我是什么？……这个问题我自己都还没搞清楚。那个男人说我是死神，而这个突然冒出来的家伙也说我是死神，可是……死神是什么？！
    “我不知道。”我很无奈的回答。
    “你……不是人？”小沫脸色有些苍白。
    “我……我不是……”我必须用很大的力气才能说出这句话。
    小沫向后退了一步，“这里发生的事情……都是你做的？”她又问。
    “不是。”
    我的回答似乎让她松了口气。
    “你可以救我奶奶吗？”她期盼的望着我。
    我缓缓的摇了摇头。
    她的眼神黯然了下去。
    “真是可笑，竟然求一个死神去救人！”红发男子讥讽的冷哼。
    “走吧，走了就不要再回来了。”我对小沫说到。
    “阿部……如果你是死神，那就把我也带走吧……”小沫流着泪说到。
    “小沫……”我看着她感到深深的无力感。
    这一切我无力改变。
    

第15章（活着）
更新时间:2010-11-4 16:42:45字数:1227

    “如果这是她想要的，为什么不成全她呢？”
    一个声音突然传入我耳中。
    墙头上那名叫殷涅的男人的身影渐渐浮现出来，他站在那似笑非笑的看着我们。我挡在小沫面前。“不用你多事，你走开！”
    我知道我不是他的对手，但是我不会看着他带走小沫的灵魂！
    “你真的是完全没有身为死神的觉悟呢！”他跃下，稳稳的落在地上，衣襟都没有掀动一下。
    他一步步朝我们走来。
    “很鲜美的灵魂。”他靠近了些闭上眼深吸一口气，眸子睁开时右眼变得如血般鲜红，一个六芒星的图案出现在他眼底。
    我警惕的看着他的一举一动，他的唇边漾起一丝极浅的笑意。
    他突然消失在我的视线里，我感到情况不妙，寻找着他的身影，他突然凭空出现在我的上方，手中的利刃朝小沫挥去！
    容不得我多想，我抬起手臂挡向他的利刃！
    这无疑是螳臂当车！
    我想我的手臂大概是不保了。
    可是意外的是，一个人影蹿到我的面前，然后替我挡住了这一剑！
    那个突然冒出来的红头发行为怪异的男子挡在了我的身前，双手合十，徒手接下了他一剑！剑锋被他困在双掌之间，动不得丝毫。
    而那个叫殷涅的男子，手握利刃身体浮在半空中，他们两个就那样僵持着，时间好像停止了一般！
    殷涅的眼中露出玩味的神情，侧转了刀锋，红发的男子松开了他的剑，两人各退向一边。
    “你的武器不错。”殷涅收起剑道。红发男子不屑的哼了声。我也不答他的话，戒备的看着他。他笑了下，“你那么想要这个人类的灵魂的话，她就让给你好了。”他走近我，却被红发男子挡住了。殷涅看着我道：“我们会是同伴，我想我们应该会相处得不错的。”说完他两指并拢在额前轻挥了下，潇洒的转身离开。
    在走出五步之后消失在我们面前。
    “我们离开这里。”在我确定他是真的走了之后，我说到。
    离开芙蓉镇之后，我们从报纸和电视上了解到，芙蓉镇的这次瘟疫死了很多的人，仅有一小部分人幸免于难。镇府很重视，除了安排好死者的身后世还将剩下的居民迁移到邻近的乡镇，并对芙蓉镇做出了归划，推平小镇修建公路，也就是说，从今以后，再也不会有芙蓉镇这个地方了。
    原来我打算把小沫送回学校，可是小沫的状态似乎不太好，我就没有坚持。
    那个自称是武器的家伙自然而然也跟着我们了。
    突然从一个人生活变成了三个人，还真是有些不习惯，尤其是那个红毛的家伙总是给我制造这样那样的麻烦，让我头疼不已。
    我觉得不能总是叫他武器，这样听起来很奇怪，所以我给他取了个名字叫焰。
    三个人流浪不是长久之计，我们在经过一个海滨城市的时后，便决定在这里定居。
    我像以往一样，在一条不起眼的街租下了间小小的店铺。
    按我的想法，稍微漆一下墙面，购置一点工具小店就可以开业了，可是在小沫和焰的倒腾下，白色的墙面被涂成五颜六色，招牌上还挂上了彩灯，看到面目全非的小店我哭笑不得。
    其实并不难看，小沫是学美术的，很有设计天分。
    只是我从来没有这样招摇过，置身于其中，感觉有些不太适应。
    不管如何，这都是个新的开始。
    对小沫也是，对我也是。
    小沫问我，为什么不收走她的灵魂。
    我对她说，应为我希望她好好活着。
    她们的时间比我的珍贵，所以，能活着就好好活着吧……
    

第16章（发）
更新时间:2010-11-6 16:32:54字数:1062

    
    细细的白色花瓣飘飘然落下，落在我的发顶，肩头，一丝丝甜甜的香气若有似无在鼻端萦绕。
    一下又一下的磨着手中的剃刀，我的心情无比的宁静，我喜欢这样安静祥和的氛围。
    “喂，客人那么少，你还每天磨它做什呀？”几缕红毛从我头顶挂下来。
    我抬头无耐的看着那个倒吊在树干上的人。
    “焰，半夜别这样出来吓人。”我叹了口气说到。
    “你吓到了吗？”他问。
    “没有。”
    “反正你也不是人……”从树上翻身下来，焰下了结论。
    我摇摇头继续磨我的刀。
    “你倒底想好没有想要什么样的武器？”这个问题他几乎每天都要问我一遍。“现在这样不好么？你很自由不是么？我也不需要什么武器。”我说。
    焰似乎很认真的考虑了一会道：“可这是我的使命。”
    使命……是，每个人的出生都有他的使命，最艰难的使命应该是好好活着吧？……
    “其实……人类的饭菜味道不错……”焰咂咂嘴巴说到。
    我微微一笑，“既然如此，就在最终的使命没有到来之前好好享受。”我说到。“跟着你这样的主人似乎是件不错的事情。”焰咧嘴一笑，嘴角浮现一个很深的梨涡。
    其实这个家伙不胡闹的时后还是挺可爱的。
    “我帮你啊！”焰抓过我工具包里的另一把剃刀，我还来不及出声制止，那把刀已在他的蛮力下折断了！“这么不经用……”他咕哝着，抬眼偷瞄了我一眼。“我来就好……”真是个伤脑筋的家伙……
    “焰，不要给牵牛花浇牛奶……”我无奈的对趴在窗台上的焰说到。
    “可是它很喜欢。”焰不以为意的说到。
    是，它很喜欢，但是……营养过甚的结果就是它生长得太过迅猛。有谁见过长得象小脸盆一般大小的喇叭花？！
    “喂！红毛，不事生产还浪费粮食！”一柄扫把拍向焰的头顶。
    “可恶！你这个恶婆娘！”焰被小沫追打到处乱蹿。
    又是一个嘈杂而热闹的早晨。
    我笑着摇头去开店门，一拉开卷帘门门口站着的女孩似乎吓了一跳。
    “你们开始营业了吗？”女孩怯怯的问。
    “你要理发吗？”我问。
    “恩。”女孩点头。
    我把她让进小店。
    女孩环顾了下店里，在理发椅上坐下。
    “想怎么剪？”我替她围上围脖问到。
    女孩咬了咬嘴唇，说到：“全部理掉！”
    我有些错愕。
    一个好好的女孩，为什么要把头发全部剃掉？
    她的头发很黑，却没有一点光泽，看上去毫无生气。
    我手触摸到她头发的一瞬间，一股死气从她的发端传递到我的手上。
    我迅速的撤开手，那种不好的感觉立刻散去了。
    “你怎么了？”女孩见我许久没有动静，便问到。
    “要我帮忙吗？”焰的声音在我耳边响起。
    我侧头看向趴在窗台上的焰，他是在用他特殊的能力在和我沟通。
    我摇摇头，示意他不要轻举妄动。
    “真的要全部剪掉吗？”我定了定心神问到。
    “对，全剪掉！”女孩很坚定的说到。
    我深吸一口气，将双手插进她的发中……
    

第17章（假发）
更新时间:2010-11-6 16:33:18字数:2361

    象深陷泥潭的人无法自拔，我同样有这种感觉。
    无尽冰冷的黑让我的世界黑了下来。
    那些发丝象有生命一般缠上我的手腕，身体，把我牢牢缚住，女孩头顶的发丝慢慢朝两边分开，一张怪异丑陋的脸出现在我眼前。
    但是它似乎在沉睡。
    一幕幕血腥的屠杀场面在在我脑海中快速的闪过，刺刀，刺入身体，冰冷的刀锋穿透胸膛，与骨骼磨擦发出让人齿寒的声音，韧带肌肉被切断，血液喷涌而出，这些声音都清晰的在耳边回响，我混身冰冷，这种冷一点点渗入骨髓，直达内心深处。
    我的牙齿在打颤，体温一点点流失。发丝越缠越紧，勒进皮肉里，我开始呼吸困难起来。
    在这种情况下，我的头脑却越发清晰起来，那些纷乱的画面也开始有序起来……
    一个混身是血的男人被带进屋里，他无力行走，几乎是被拖进来的，身后的地面上拖出一道血痕。
    “本田大佐，您要的匠人带来了。”士兵放下人，行了个日本军礼然后退到一边。
    一身军装，上唇留着一撮小胡子，身材瘦小的军官踱到那男人面前，用皮靴鞋尖挑起那人的下颚。
    那人微微睁开眼看他。
    任谁也无法想象，这个看上去身材瘦小很不起眼的日本人竟是个杀人不眨眼的魔鬼，他用人做活靶练兵，逼囚犯吃死人肉，他曾徒手撕开一个孕妇的肚子，生生的取出胎儿！他的罪行让人发指。
    那不是一个人可以做得出来的事！
    就在刚才，一队宪兵冲进了他的家，要带他走。他的妻子不顾一切的从躲藏的地方冲出来阻止却被残忍的奸杀了，他咬掉了一个士兵的耳朵，他没有准备活着，可是他们竟然没有杀他，只将他毒打了一顿，然后他便被带来这个魔头面前。
    他有一千种方式可以杀死他，或是让他生不如死，他不在乎，妻子死了他活着还做什么？！
    他猛然跳起来，扑向他，可是还没碰到他就被士兵用枪柄打倒在地。
    “赵师傅，别冲动。”一个穿着日本军装的翻译官蹲在了男人面前说到。
    男人认得他，他曾是他儿时最好的朋友，可现在却成了日本人的走狗！
    “呸！”一口血沫吐在了翻译官的脸上。
    翻译官的脸色变了变，却没有发作，掏出手帕擦干净了脸上的血沫，然后道：“别不识台举，日本人找你是给你件好差事做，做好了重重有赏。”
    男人看着他虚伪至极的脸冷笑。
    他真恨不得一口一口咬下他身上的肉！
    “日本人要我做什么？”他问。
    翻译官以为他回心转意了便连忙说到：“本田大佐想让你给他最宠爱的艺妓真羽小姐做一顶假发。我知道你能做的，你们家祖辈上不都做这个，所以这个事你得多费点心啊。”翻译官恬着脸说到。
    只是为了给一名艺妓做一顶假发……
    “这些钱都是你的，勿必要尽快交货，知道没，否则本田大佐可不是好惹的。”翻译官将一沓钱塞进他的口袋里。
    然后男人又被士兵抬起来，拖了出去丢在司令部外的大街上。
    男人回到家里，妻子的尸体早已经僵硬了，抱着躺在血泊中的妻子，男人发出狼一般的嘶吼，赤红的双眼中折射出仇恨的火花。
    静谧的午夜，堂屋中男人的妻子躺在门板上，周围用蜡烛围了一圈，即使点了那么多的蜡烛，屋子里却感觉依旧很阴暗。
    男人给妻子换了一身红色的新衣，那是男人的妻子嫁过来时穿的嫁衣。
    女人看上去只是睡着了一般。
    男人解开妻子的发髻，用梳子细细的梳理她的长发，男人的神情看上去很温柔，仿佛象平常那样。
    梳完头发，男人亲吻了妻子的嘴唇，然后取出一柄细小却锋利的刻刀。
    男人抬头看了看屋顶，屋顶上被挖开了一个洞，白惨惨的月光透过破洞照在女人的脸上，女人的嘴唇涂着鲜红的胭脂，在惨白的月光中，女人的嘴唇显得份外红艳。
    男人在女人的头顶割下一小块连着头发的头皮，然后男人替女人将头发梳成髻，完全看不出来被取掉头皮的伤口。
    第二天，男人将女人埋了。
    在女人坟前，男人把那一沓钞票当成纸钱一样烧了。人们都说男人疯了。
    男人再也没有在白天出现过，可是有人却说，看到过男人在乱坟岗出现。
    人们不知道他晚上去那里做什么，也不敢去谈论。
    在一个夜晚，人们听到男人的惨叫，男人只叫了一声就再也没有任何声音。那一夜，没有人入睡，整整一个晚上，连狗都没有吠一声，死一般的静……
    第二天，宪兵队闯进男人的家。
    本田只给男人十天的时间，到这天，刚好十天。
    男人死了，死得很恐怖，七窍流血，流光了身上所有的血，可是地上却连一点血迹都没有……
    桌子上木人头上有一顶制作完成的假发。
    宪兵队把假发带了回去，没有人关心匠人的死。
    本田大佐把假发送给了他宠爱的艺妓。然后在某一个月蚀之夜，当月亮被黑暗吞没，宪兵队司令部里的惨叫持续了整整一夜……等白天胆大的人去看，司令部里面全是血，可是却找不到尸体……一个宪兵队上百人在一夜间消失了……
    脖颈上的发丝越缠越紧，我几乎要窒息了！
    就在这时，我的眼前闪过一片火光，那些火焰将发丝烧断，我一下子跌坐在地上，阵阵焦糊的恶臭让人作呕。
    我无法顾及那些，只能拼命的张大口呼吸。
    “阿部！你怎么样！没事吧！”小沫奔到我身边扶住我。
    理发椅上的女孩的头发被烧得参差不齐，已经昏了过去，焰蹲在我面前看着我。
    “明明不行还要逞能。”焰伸手扯掉缠绕在我颈间的发丝，他的手碰到那些断发的时后它们就化成了灰烬。
    我的颈间和手腕都留下了深紫色的淤痕，小沫连忙去找药酒。
    焰把我拉起来，我有些晕眩的晃了下，焰紧张的扶住我的肩。
    “我没事。”我有些不太自然的笑笑，走过去查看女孩的情况。
    她还活着，可是气息很微弱。
    我敢肯定，这顶假发是靠吸取女孩的生气为生的，因为它被烧掉的部分正在慢慢的长出来，女孩的气色也越来越差，也就是说，他们损坏假发就是在伤害女孩。
    该如何才可以把女孩和假发分离？
    “阿部！药酒！”小沫取来药酒，拉起我的手撩起袖子却发现我手腕的淤痕已经消失了。
    我拍拍她的手拉上衣袖。
    “焰，可以帮我把她抱进去吗？”我对焰说到。
    “我觉得把她丢出去比较好……”焰嘀咕着抱起昏迷的女孩走向后院。
    小沫的双手握着药酒的瓶子低着头不知在想什么。
    “小沫，帮忙打佯好吗？”我问。
    小沫放下药瓶走过去拉上了卷帘门。
    “你……没事的话待在自己的房间不要出来。”我不希望她受到伤害。
    小沫点了点头算是答应了。
    

第18章（小贞的假发
更新时间:2010-11-7 14:03:54字数:2652

    我走进房间的时后，女孩已经醒来了，正蜷缩在床一角瑟瑟发抖。焰叉开双脚，抱着手站在床边瞪着她。“焰……你在干什么啊……”他这个样子瞪着人家人家不害怕才怪！
    “看着她啊。”焰一副理所当然的样子。
    女孩抖得更厉害了。
    我想如果我要和焰解释什么叫温柔的话恐怕是个很困难的事，所以我只能对他说：“焰，不用把眼睛睁那么大，象平时那样就好。”
    他果然很听话，往长椅上一倒，闭眼打盹去了。
    “你没事吧？”我走到床边问那女孩。
    女孩看着我，突然扑过来抓着我的手臂大哭起来：“救我！救救我！”
    女孩惊恐极了，我只能任她抱着，发泄出来。
    我的样子看起来一定很狼狈，焰眯着眼露出嘲笑的神情。
    女孩哭了很久才渐渐平静下来，我的胸口湿了一大块。
    “救救我，我知道你可以救我的！”女孩祈求的望着我。
    “为什么你觉得他能救你？”焰突然开口问到。
    “因为……”女孩似乎有很难开口的隐情。
    “是因为他没死吧？”焰冷哼。
    女孩低下头。
    “我没有办法……我不想的……可是……”女孩啜泣起来。
    “因为没有办法而害人，你这种说法是不是太可笑了？你还想让人帮你？”焰的话一针见血，女孩混身一颤，头垂得更低了。
    “对不起……”女孩默默的下床准备离开。
    我有些于心不忍，“等一下。”我叫住她。
    “别傻了，你连你自己都保护不了，你根本帮不了她！”焰冷哼。
    “我想想听听你的故事。”我没有理会焰的话，对那女孩说到。
    女孩露出感激的神情，但看到焰的时后又连忙低下头，很惧怕他的样子。
    女孩叫小贞，小贞在十六岁的时后被查出得了白血病。痛苦的化疗不但没有让她的病好起来，原本一头乌黑美丽的长发也一点点的掉光了，看着自己光秃的头顶，小贞失去了活下去的勇气，小贞的哥哥发现了她企图自杀，及时的制止了，然后有一天带回来一个木盒，里面是一顶假发。
    那顶假发做得很精美，戴上以后完全看不出是假的。
    小贞很高兴，一直戴着它连睡觉也不愿意取下。
    有一天晚上，小贞突然觉得头皮很痒，她没有在意，心想等明天洗一下头就好了。
    可是第二天她却发现自己竟然无法将它取下来！它好象牢牢的和她的头皮结合到了一块，分不开了！
    惊慌过后小贞又觉得这似乎也不是件坏事。这样就没人看得出她戴的是假发了。
    可是接下来家里却发生了可怕的事情。
    先是她的父母离奇的死去，他们是被勒死的，因为颈上有很深的勒痕，没有其他的伤口，可是混身的血却被抽干了！
    这样诡异的死法让所有人都人心慌慌，她也不敢再在家里住下去，于是就搬进了学校的宿舍里。
    然后学校里也开始不平静起来。
    不断有学生非正常死亡，死相都很恐怖，唯一的共同点，是她们的血都被抽干了……
    然而她却发现自己的身体却好了起来，去医院做复查时，医生惊奇的发现，她身上的癌细胞竟然消失了！
    她应该高兴的，可是却高兴不起来。她隐隐觉得，最近发生的事都很不寻常。
    尤其是父母和那些同学的死状一模一样，公安局的人找她谈了好几次，她家的事也在学校传开了，她可以感觉到老师和同学看她的眼神都带着怀疑和惧怕。
    她变成了不祥之人。
    学校的宿舍里又死了一个女孩。
    她走在走廊的时后，突然有个女生指着她尖叫，大声说她是魔鬼是凶手，说是她杀了那个女生。
    她说她亲眼看到她杀人的过程！她用头发绞死了那个女生，然后抽干了她的血！
    医院来人，把那女生带走了。听说那个女生疯了。
    但是女生说的话却让恐怖的气氛蔓延开来，人人看她的眼神都把她当成了凶手！
    在这种情况下，只有一个叫小玲的女孩很同情她，在别人都躲避她讨厌她的时后站在了她的身边甚至在没有人愿意和她同宿舍的时后她申请从别的宿舍调到了她的宿舍和她同住。
    小玲的友谊让她很感动她很珍惜这份友情。
    一天晚上，天黑得比以往早，而且空气很闷热。
    心里很不舒服，感觉总好象会发生什么事情一样。
    “屋里这么闷怎么不开窗透透气？”小玲抱着洗好的衣服走进房间，把衣服放在墙角便走过去开窗。
    窗子打开，可是却一丝风都没有，窗口黑洞洞的敞开着让她心里有些说不清楚的心慌。好象那里有什么东西隐藏在黑暗中窥视着她们。
    她奔到窗边用力的关上窗并将窗帘拉得严严实实的，然后靠在书桌上长长的舒了口气。
    “怎么了？不舒服吗？”小玲问。
    “没……”小贞缩进床里，把自己藏进阴影里。
    小玲放下手里的湿衣服走到她床边，爬上床坐在小贞的身边，搂住她。她感觉她在颤抖。
    “你怎么了？”小玲摸摸她的额头，却摸到一手冷汗。
    “我怕……”小贞绞着裙摆喏喏的说到。
    “怕什么？”小玲搂紧她。
    “我不知道……”小贞抱住头，手指伸进发间拉扯着自己的头发。
    “不要这样！”小玲惊呼抓住她的手握在手心里。小贞的手里都是她自己的头发。
    “没事的，有我在，不用怕，我会陪着你的，好吗？”小玲抱住她安慰她。
    小贞也用力的抱住小玲。
    晚上十一点正，宿舍熄灯。
    小贞躺在床上怎么也睡不着。
    “睡不着吗？”小玲从上铺探下头看她。
    “恩。”小贞点头。
    小玲从上铺爬下来钻进小贞的被窝。
    “我们一起睡吧。”小玲知道她在害怕，害怕连她自己都不知道是什么的东西。
    小玲的身体挨着她，手臂挽着手臂，这让她感到很温暖，很安心。
    倦意袭来，不一会她就睡着了。己的头发。
    “不要这样！”小玲惊呼抓住她的手握在手心里。小贞的手里都是她自己的头发。
    “没事的，有我在，不用怕，我会陪着你的，好吗？”小玲抱住她安慰她。
    小贞也用力的抱住小玲。
    晚上十一点正，宿舍熄灯。
    小贞躺在床上怎么也睡不着。
    “睡不着吗？”小玲从上铺探下头看她。
    “恩。”小贞点头。
    小玲从上铺爬下来钻进小贞的被窝。
    “我们一起睡吧。”小玲知道她在害怕，害怕连她自己都不知道是什么的东西。
    小玲的身体挨着她，手臂挽着手臂，这让她感到很温暖，很安心。
    倦意袭来，不一会她就睡着了。小贞睡到半夜，迷迷糊糊的醒来，却发现自己赤足站在走廊上。她看了一下周围的环境，发现自己竟然跑到了二楼。自己的宿舍在三楼，她怎么会跑到二楼来的？难道是自己在梦游吗？！
    走廊里很暗，头顶的照明灯好象坏了，忽明忽暗的。
    小贞有些心慌。这么晚了她跑到二楼的走廊上闲逛，万一被人看到了，明天又不知要说些什么了。这么想着就急着想回去。
    可是不知为什么，脚却不听使唤，一步也挪不动！汗一滴一滴的从额头滑落。
    突然她的身体自己动了起来，却是在倒退！
    发丝纷纷的垂落在脸上，挡住了视线。她想喊却喊不出声来。
    这到底是怎么回事！
    自己倒退着走进一间宿舍。
    明明没有风，她却感觉自己的头发在舞动。她背对着一个床铺，她不知道自己身后发生了什么事，自己的身体完全不受自己的控制！
    不知过了多久，自己的身体终于又动了起来，转过了身，她终于面朝床铺，床上，一个女生仰面躺在床上，双眼睁得大大的，脸上的皮肤干巴巴的贴在颧骨上。
    不可能！怎么会这样！
    她惊恐得想尖叫却发不出一丝声音！
    

第19章小贞的假发2
更新时间:2010-11-7 14:04:31字数:1769

    她开始倒退着走出这间寝室，她身不由己，她多希望这只是个恶梦，也许这真的是个梦，她现在只希望可以快一点醒来。
    “小贞……你在这里做什么？”小玲站在楼梯上看着她。
    小玲！是小玲！她欣喜万分。
    快把我叫醒！快！她努力的想发出声音可是却做不到。
    身体又动了起来，朝小玲走去。到底是怎么回事？！停下！停下！小玲快跑！她意识到小玲可能会有危险，她拼命的大叫，试图让自己停下来，可是都是徒劳，这个身体已经不听她的指挥了！
    “你怎么了？”小玲有些疑惑的看着她。“我醒过来却找不到你，你怎么跑这来了？”
    原来小玲是来找她的。
    小玲，快跑啊！不要……不要伤害她！
    她在心里大喊。
    可是身体又自己转了过去，然后她听到小玲的惊叫声，很短促，很快就听不到她的声音了，她听到她喉咙里发出咯咯的声音然后便什么也听不到了，过了一会有什么东西掉落在她的脚边。
    她不想看，却无法不去看。
    一只干瘪的手靠在她脚边，手腕上戴着红绳编织的手环，那是她亲手编了送给小玲的幸运手环！
    这不是真的！不是！
    “啊！～”一声撕心裂肺的惊叫后，她满身大汗的坐了起来。
    惊魂未定的看着周围，她困惑的发现自己正在宿舍的床上。
    太好了！这只是个梦！
    将脸埋入双膝间她长长的舒了口气。
    突然一声巨响把她吓了一跳，她惊慌的望向宿舍门口。
    几个男生撞开了她的宿舍房门，一群男生女生涌了进来。
    “你们……”她还没来得及问她们来做什么，几个女生就扑过来，揪着她的头发把她从床上拖到了地上。
    “痛！～”她惊呼，可是她们却不理她，紧紧揪着她的头发把她拖出寝室。
    “住手……求求你们……很痛……”她的哀求湮没在她们的漫骂踢打中。
    妖怪，杀人凶手，吸血鬼……各种恶毒的邪恶的字眼加诸在她身上。
    “你杀了小玲！你是魔鬼！”
    在纷乱的漫骂中她只听清了这一句。
    仿佛晴天霹雳，她整个人都懵了。
    劈头盖脸的打骂她完全感觉不到疼痛了，她一直被人拖到楼梯口，然后被推下楼梯，她的膝盖，手掌，额头都磕破了，火缭一般的疼痛着，但是这都无法与亲眼看到小玲尸体的震撼相比。
    小玲死了……
    她的双眼睁得大大的，死不冥目……
    那不是梦……
    后来警察来了，带走她问话，她本来想把假发的事说出来，可是因为害怕最后却没说。
    即使说出来也未必会有人信，也许会把她当成疯子！
    由于问不出什么来，警察只能让她先回去。
    哥哥把她带回了自己的家。
    小贞的哥哥是个私家车司机，给一个日本富商开车。
    她试着向哥哥询问假发的事，哥哥说，假发是从日本富商的车库里的杂物中找到的。
    他问日本富商可不可以给他，日本富商很痛快的答应了。于是他便拿了回来给了小贞。
    当她把假发的事告诉了哥哥，哥哥大惊失色，立刻带她去日本老板那里询问，日本老板将他们拒之门外，并且在第二天就回了日本。
    为了怕伤害到哥哥和哥哥的妻儿，小贞又回到父母的房子。
    一到晚上，她就把所有的门窗都锁上，并且强迫自己不睡觉，可是只要哪一天她不小心睡着了，第二天就会出事。
    她试了很多办法，可是都无法除去这顶假发，并且，碰过她假发的人都会死于非命！
    听完小贞的讲述，我差不多可以把所有事都串联到一起了。
    小贞得到一顶被诅咒的假发，这顶假发驱使她去杀人。
    “你说假发是装在一个木盒里的，那个木盒还在吗？”我问到。
    “在我家里。”小贞连忙说到。
    “我想看一下可以吗？”也许那上面可以找到些线索。
    “你愿意帮我了？”小贞激动的拉住我。
    “真是喜欢多管闲事……”焰小声的嘀咕，可是还是跟着我去了小贞的家。
    小贞的家在一个居民小区里，我们走进小区的时后就感觉到这里的气氛很压抑，居民们见到小贞和我们时纷纷避让，我们感觉到在那些闭实的窗子后，那些充满恐惧和质疑的目光一直追随我们走进小贞住的那栋楼。
    小贞始终低着头，默默的走在我们前面。
    我们一直上了四楼，一个男子蹲在一户门前抽烟，看到我们立刻站起身。
    “小贞……他们是……”男子的目光在我和焰身上下打量。
    “哥，他们……我们进屋说吧。”小贞看了眼对门，说到。
    对面虚掩的门轻轻嗑上了。
    小贞取出钥匙开了门，把我们让进屋里。
    屋子里很黑，窗户都用很厚的窗帘拉着，透不进一丝光线。
    小贞开了盏小灯，我们在沙发上坐下，小贞进房取出了盒子放在我面前的茶几上。
    “小贞，你这是……”她的哥哥显然是对我们有些顾忌。
    “哥，他们是来帮我的。”小贞坐到了哥哥的身边。
    “真的吗？你们一定要帮帮她，我就只这一个妹妹！”小贞的哥哥祈盼的看着我们，紧紧的抓住了小贞的手。
    我点点头，目光落在那个褐色的木盒上。
    

第20章（夜半）
更新时间:2010-11-8 13:52:34字数:2580

    伸手将盒子拿起放在自己的膝头，盒子看起来不大却很沉。盒子呈深褐色，看起来很粗糙，并没有什么特别之处。
    我的手抚过盒盖，木头的纹理很特别，我拿到灯光下仔细观察，是槐木。
    槐木是阴木，经常拿来做棺木，所以也叫棺材木。
    我用指甲蹭了下盒盖，有些褐色的粉末掉下，我凑近盒子嗅了下，微微皱眉。这是血。这个用槐木坐的盒子用血浸泡过，因为时间久了，所以才会呈现这种深褐色。
    我想那应该不是人血，而是用来封印邪物的黑狗血。
    “这上面应该原来有封条吧？”我问。
    “是，有一张黄纸，可是已经破掉了……”小贞的哥哥眼神有些闪躲。
    “你不应该拿不属于你的东西。”他在说谎。
    “我……我该死，是我的错，鬼迷了心窍！早知这样我绝对不会碰这个盒子！小贞！是哥哥对不住你啊……”小贞的哥哥抱头痛哭。
    “哥，不怪你，你是为了我……”小贞泣不成声。
    我可以理解小贞哥哥的心情，他只是想救妹妹，以为那里面有什么值钱的骨董，没想到却招来灾祸。
    人往往容易犯错，只是有些错可以弥补，有些却不能。
    焰冷眼瞧着在他看来这是咎由自取。
    我打开盒子，盒子内里都刻满了类似符咒的花纹。除此之外，再没有其他的线索了。
    “大师，我妹妹还有没有救？”小贞的哥哥显然把我当成驱邪的法师了，可惜我不是……如果白鸢在就好了，可是那人来去无常，每次他想找我的时后都可以找到我而我却根本不知道该去哪找他。
    况且象这种闲事，他根本就不屑管，我可能是他管的唯一的闲事了，他唯一想做的事就是成仙。
    白鸢倒是教了我一些道术，可是用来对付这个东西我还真的没什么把握。
    见我许久不说话，小贞的哥哥急了，一下跪倒在我面前，我一惊连忙扶住他。
    “你这是干什么！快起来！”
    小贞的哥哥跪在地上不肯起身，“大师，求求你救救她，你要什么都可以，要钱，要命，我都给！”
    “哥！”小贞惊呼跪倒在哥哥身边，“不要，我没关系，我不要你有事！”
    两兄妹相拥大哭，看着让人动容。
    “我尽力就是了，行不行也只能试试，你们不要这样。”我连忙说到。
    “谢谢大师！我们兄妹给您磕头了！”两兄妹当着我的面磕了三个响头，拦都拦不住。
    我又听到焰在冷哼。
    他在笑我不自量力吧……可是，要我不去管他们我真的做不到……
    我在小贞的房间的门窗上都贴了符咒，白鸢教我的，也不知管不管用，总之死马当活马医了。
    我让小贞的哥哥离开了，我和焰留下。
    焰一直抱着手靠在沙发上冷眼看着我在房间里忙碌。
    “你真的觉得这些玩艺管用吗？”焰随手摘下一张符纸，符纸在他手里烧了起来化成了灰。他甩了甩手符灰落在地上。
    “那你觉得我应该怎么做？”
    “回家洗洗睡。”焰抱着手看着我说到。
    我承认，他是对的，可是我既然已经答应了要帮小贞就断无中途退出的道理，不管怎么说我是个男人，应该言而有信。
    我笑了笑，转身继续忙碌起来。
    “固执又愚蠢……”焰嘀咕着坐回沙发上。
    “焰……”我突然停下笔，“如果我的办法不管用，能不能请你不要插手？”我其实更希望他离开。
    “不能。”焰很干脆的拒绝了我。
    我叹了口气。
    如果焰出手恐怕无法保全小贞。这才是我担心的。
    “不到最后关头我不会动手。”焰做了最大的让步。
    “谢谢。”我宽慰了些，轻声说到。
    焰不太自然的轻咳了声。
    入夜了，我抬头看了下钟，指针快要指向十二点了。
    我起身走向小贞的房间。
    “喂，小心点。”焰出声对我说到。
    他看上去很担心我。我笑了下，走进房里。
    小贞躺在床上，无数道红绳捆着她的身体和四肢。
    这是用来对付僵尸的法术，不知道对她管不管用，总之我能想到的办法都尽数用上了。
    屋里的挂钟清脆的响了十二下，已是午夜。
    小贞突然睁开眼，双眼直直的瞪着天花板，我知道，她来了。
    她开始试图起身，可是红绳束缚了她，她显得很愤怒。她的发丝飞舞起来，象有生命的一般。
    我站在床尾静静的看着她。
    她终于发现了我的存在。那些发丝向我袭来，但是却在我身前停住。我伸出手，那些发丝便缠了上来。
    ‘救我……’
    ‘救救我们……’
    无数个声音在向我求助。
    那是枉死的冤魂的声音。
    如果我猜得没错，这顶假发是用冤死之人的发拼接制成。假发匠人为报血仇，搜集了含冤而死的人的发，制造了这样一顶受诅咒的假发。然后用自己的血祭了假发，他的恨被灌注进假发里，借假发报了仇。
    可是被假发杀死的人的灵魂都被束缚在了假发里，无法往生。随着假发杀的人越多，禁缚的魂魄越多，假发之中的怨气也就越大，这些都化为它的力量。匠人的仇已报，它已经不清楚自己存在的目的，只是本能的去杀人强大自己。
    突然发丝开始缠紧，红绳也开始一根根绷断，她坐起身，双眼直勾勾的看着我。发丝垂落，将小贞的脸一点点覆盖，然后她的头开始向一边旋转，那张丑陋的脸呈现在我眼前。
    它慢慢的睁开了眼，它一边的眼珠是赤红色的，另一边却是空空的。我猜测那一只眼睛应该是它被封印时弄瞎的。
    它眼中折射出仇恨的火花。
    它的嘴张开，腥红色的舌头从口中伸出，如同蛇的信子，吞吐着。
    一束发丝缠住了我的颈项，然后收紧，我开始呼吸困难。它的舌头越伸越长轻触着我的脸。
    我终于明白为什么那些人会被抽干血液却没有外伤。
    它想让我感到窒息，然后等我忍不住张口呼吸时它的舌头就会伸进我口中吸干我身上的血！
    那张丑陋的脸凑近了些，我猛的张开我紧握拳头的左手对准了它的面门，我手心现出一道金色的光，直冲它而去！它发出尖利的惨叫声，缠绕着我的发丝尽数退去，它蜷缩回床头，双手紧捂着自己的脸。
    我闻到一股焦糊的恶臭味道。
    机不可失！
    我快步上前，在它头顶贴上了一张符咒。
    它顿时不动了。
    谢天谢地，这符咒管用。
    我让它平躺下来，它的脸焦黑一片，眼皮被烧掉了，以至于它一边的眼球凸出，看上去很吓人，另一边是个很深的窟窿，它的舌头挂在嘴角，这副尊容实在让人无法消化。
    我努力的不去看它的样子。
    我仔细的拨开它的发丝，那些一小块一小块的头皮是用很细的线缝起的，看着让人有些发怵。
    我试着将它们和小贞的头皮分离，却发现它们贴合得如此紧密，好象本来就是一体的一般！
    我又转而去研究那些逢合头皮的线。
    我试着去拆除缝合线，这一招竟然管用，我拆开它门，小心的剥离下一块。数点微弱的光从那一小撮发丝间飘散开来，在黑暗的房间里飘荡。
    那些都是人的魂魄。
    在我庆幸终于找到将假发和小贞分离的办法时，突然那些发丝疯狂的舞动起来，我没防备，被卷起甩到了一边。
    我的后背重重的撞到墙上又落下地，胸口震得有些疼痛。我扶着墙站起，看着它也站了起来。符纸从它头顶飘落在我脚下。
    飘散在房间里的游魂又尽数被它的发丝禁缚在头发中，它发出一声嘶吼，黑色的发丝编织成一张网朝我袭来！
    

第21无法改变的命运
更新时间:2010-11-8 13:53:24字数:1811

    那些发丝根根笔直，锐如锋芒，我避无可避，举起手臂做无谓的抵挡。
    焰也感知我遇险，闯进房中！
    手背灼热起来，那个古怪的图案再度浮现在我的手上，幽蓝的光芒乍现，小宇宙一般的光团将房间照得如同白昼，然后爆裂开来！
    它被光芒围困，发出凄厉的惨叫，尖利的声音象刀子刮着耳膜，隐隐的疼痛。光消散，室内又黑了下来，它伏在地上，颤抖着，无数的光点从它发间飘散出来，星星点点，在黑暗中犹如萤火虫。
    假发的颜色呈现枯槁的灰白，从小贞的头上掉落下来，小贞昏倒在地。
    我反应过来，一脚将假发踢到墙角，然后扶起小贞探了探她的鼻息，还好，虽然呼吸很微弱，可是她还活着。
    焰松了口气，靠在门边。
    方才那一瞬间，他几乎以为自己赶不及了，还好，他没事……
    突然一阵强风吹开了窗子，窗帘被风吹得乱舞起来。
    我明明把窗子关好了的！
    一个黑色的身影出现在窗台上。
    窗帘垂落下来，静止不动了。
    “没想到这么快又见面了。”那人跳下窗台落在我面前。
    焰挡在了我和他之间。
    殷涅笑了笑并不太在意。
    抬手，那些萤火虫般的光点飞向他，他将它们尽数收在了瓶中。
    “做得不错。”殷涅说到。
    “这些灵魂……可以转世吗？”我问到。
    殷涅轻晃着瓶子，看着瓶中的光点道：“冤气太重，恐怕要沉入忘川河净化千年才有机会转世了。”
    我想这算是最好的结果了吧。
    “你为什么还不走！”见殷涅收完了冤魂，却还待着不走，焰开始赶人了。
    殷涅的眼光落在我怀里的小贞身上。
    我猛然醒悟。
    “她也在你名单之内？！”我问。
    殷涅笑而不言，答案却显而易见。
    “能不能……”
    “你总是在为难我，给我出难题。”象是看透了我要说什么殷涅打断我的话。
    我知道，我的要求很过分。可是小贞才刚刚摆脱恶运，新的生活才刚刚开始……
    “不要露出那种表情，要知道，你无法救所有该死之人的。”殷涅有些无耐的看着眼前的男人。那种悲悯的神情不是一个死神该有的表情。
    我知道他没错，他只是在履行自己的职责，但是我始终无法将一个活生生的人交给他看他取走她的性命。
    殷涅定定的看了我一会，竟然转身离去。
    “谢谢你！”我出声说到。
    “不用谢我，我并没答应你什么，有些事情是无法改变的。”殷涅背对着我意味深长说到。
    我回味着他话里的意思，回过神来再去看他他已经离开了。
    我松了口气。
    他若执意要取小贞的性命我根本无能为力，他肯放我一马那实在是太好了。
    “发生什么事了……”小贞悠悠的醒来，茫然的望着我们……
    小贞和她的哥哥带了礼物来向我道谢，我没有收他们的钱，我本就不是为了钱而帮他们的。
    他们千恩万谢倒让我很不好意思。
    小贞戴了顶帽子，她脱下帽子给我看，她的头顶长出了些发丝，她很高兴。
    看着她和哥哥开心的样子我也替他们高兴，可是不知为什么，我总觉得有什么不好的事情会发生。
    小贞和哥哥待了两个小时，然后小贞的哥哥说要带小贞去复查身体便起身告辞。
    我把他们送到门口。
    “路上多加小心。”不知为什么我突然说出这句话。
    小贞和哥哥谢过我便朝弄堂外走去。
    我目送他们离开，然后转身要进屋却听到一声刺耳的刹车声和撞击声，然后尖叫声，痛哭声一片！
    我跑到巷口，一辆卡车停在马路的中间，卡车的底盘下，露出一只手臂，鲜血漫漫的从车底蔓延开来。
    小贞的哥哥哭嚎着抓着那只手臂试图把车底的人拖出来，可是却无济于事。
    我倒退一步，无力的靠在了墙上。
    马路的对面，一个黑衣的男子冷冷的看着车祸现场，然后他的目光转向我。
    我确定我不认识他，但是我却知道他和殷涅是一样的。
    他对我微笑了下，然后突然间消失了。
    有些事情是无法改变的……
    我猛然顿悟了殷涅的话。
    那么小沫呢？！我心中一惊，连忙往店里跑。
    “小沫！”我跌跌撞撞的跑进店里，小沫正在擦玻璃，看到我惊慌的样子小沫有些惊讶。
    “阿部，怎么了？发生什么事了吗？”
    我紧绷的神经突然松了，失魂落魄的坐在椅子上。
    “那个女孩死了。”焰出现在门口，说到。
    “啊？”小沫吃惊的捂住口。
    整整一个下午，我都有些魂不守舍。
    “还在想吗？”焰在我身旁坐下。“你已经尽力了。”
    我沉默了一会说到：“如果我那时让殷涅带走她，她也许不会死得那么惨……”
    我以为我可以救她……
    “你在担心丫头？”焰问到。
    我看向他了然的双眸。
    焰虽然平时看起来吊儿啷铛的，可是心思却很细密，看出了我的隐忧。
    如果象殷涅所说事情是无法改变的，事情会按它既定的轨道发生。
    我在殷涅手中救下小贞，还会有别的死神来带走她，那么小沫的命运是不是也会和小贞一样？
    “我该怎么办？”我有些彷徨。
    “你也是死神不是吗？”焰双手枕在脑后说到。
    我明白他的意思。他是要我自己去破解轨迹。找出答案。
    可是……我该怎么做？
    

第22章（寻）
更新时间:2010-11-9 14:42:54字数:1722

    我开始外出，不再是整天待在店铺里。
    小沫总是问我和焰去了哪，我却避而不答。
    事实上我们只是整天闲逛，哪里热闹就去哪里。
    象此刻，我们正在一辆人满为患的公交车上。
    车厢里很拥挤，小小的车箱里挤满了人一个挨着一个，连转身的空隙都没有。汗味，各人的体味，发胶香水味，各种味道交织在一起，让空气变得混浊，感觉有些透不过气来。
    如果是以前我是宁可走路也不会上这样拥挤的车的。可是我现在却必须到这样人多而拥挤的地方，我在找一个人。准确的说，是找一个快死的人。
    殷涅说，‘父亲’会来找我，但是我却一直没等到他，所以我只能主动去找他们。
    突然间我闻到一股熟悉的味道。那是死亡的味道……
    我寻着那味道看过去，后门边，一个穿着一身合身的西装的男人也正看着我，一副金丝边眼镜架在他的鼻梁上，看上去很斯文。
    他也察觉出我是同类。
    他似乎很不解为什么我会出现在这。
    我的目光在车厢里搜寻他的目标。
    是他身边的那个年轻女孩？还是那个老人？或者是那个年轻人？
    ‘这里有你的目标吗？’突然我的脑子里凭空出现这样的话。
    我看向那个男子，顿时明白他在用心灵和我沟通。
    我不知道该如何用这种方式交谈，只能凝神在心里想我想说的话。
    ‘你要杀谁？’我问。
    男人开始用一种很奇怪的眼神看我。
    ‘你就是殷涅说的那个奇怪的家伙吧？你最好离开这里，不要妨碍我。’他说到。
    我试图走近他，突然一个男人用力的抓住我的手大呼到：“小偷！”
    所有人的目光都汇集到我的身上！
    “你误会了，我不是……”我试图解释。
    “你是小偷！”那个男人言之凿凿完全不给我解释的机会。
    “这个钱包是我的！”男人从我的口袋搜出了个钱包，我顿时傻了。
    怎么会这样？！
    “我没有……”我猛然醒悟过来，看向那黑衣男子，他的唇边挂着若有似无的笑。
    是他！
    “跟我去公安局！”男人拽着我把我拖下车。
    “真的不是我！请你相信我！”我抓住门不肯下车，并求助的望向焰，谁知焰却掰开我的手和我一起下了车。
    车门关上，公车开动，车上的人都用鄙夷的目光看着我。
    我突然发现车上的人脸上都呈现灰败的颜色，毫无生气。难道……
    一声巨响，灼热的热浪扑面而来，我抬手挡住脸，当我再次看向那的时后，公车已经燃烧起来，我听到惨烈的叫声拍打玻璃窗的声音，我想跑过去，可是那个男人死死的抓着我，力气大得惊人，我竟然无法摆脱他，细看之下，男人双目无神，似被催眠了的样子。
    一阵更剧烈的爆炸，气浪将我掀倒在地，惨叫声再也听不到了。
    我呆呆的坐在地上看着燃烧的公车脑中一片空白。
    “怎么回事？我怎么在这？我不是在车上吗？还没到站啊……”我身边的男人困惑的从地上爬起来，看到被烧成空壳的公车脸色刹白一片。
    “为什么要阻拦我……”我沉痛的问。
    焰知道我在问他。
    “你斗不过他的。”没有交手他却已经感觉到这一个和殷涅不同。
    事实上，殷涅并不弱，只是他对他们是手下留情的。
    他没有把握可以保护他。
    我闭了闭眼。痛恨起自己的无能为力。
    焰的手搭上我的肩头用力握了下。
    那个男人出现在马路对面，似笑非笑的望着我。
    我拔足狂奔朝他跑去。
    “阿部！”焰惊叫，紧跟在我身后。
    男人见我过来转身就走。
    他就在我眼前不远处，奇怪的是我却追不上他。
    他总是和我保持着一定的距离。
    “你站住！”我大声吼着一路狂奔，我想我的样子一定象个疯子，路人纷纷对我投注差异的眼神。
    他似乎在逗引我又象是要将我引到某处，我只想追上他问个明白。
    他走进了一个公园。
    我追了进去。
    不是假日，所以公园里人很少，我一路跟着他来到一处僻静处。他终于停下了脚步。
    我气喘吁吁的撑着膝盖目光却不曾离开他。
    他转身看着我。
    我终于如此近距离的看清楚他。
    他唇边扬起一抹诡异的微笑，然后突然对我出手！
    我微侧过身避过他的剑锋，锋利的刀刃贴着我的脸颊而过我能感觉到我的汗毛被剑气削断。
    他是来真的！是想要我的命吗？！我来不及去揣测他的意图，有些狼狈的闪躲着他的剑招。我的手臂，脸上都受了点伤。他完全不给我喘息的机会，一次次将我逼到绝境。焰明明跟在我身后，可是此刻却不知去向！
    “太慢了。”他的剑刺伤了我的肩头，他以指拭去剑尖上的血迹，轻扯嘴角道。
    “你想做什么？！”我不清楚他想做什么，我好象起猫爪下的老鼠，他在戏耍我！
    他的唇边扬起一抹嘲讽。
    举剑又袭向我。
    我躲得很狼狈。
    他冷冷的笑着，剑锋直指我的心口而来！
    他想杀了我！
    他的剑太快，我根本避无可避！
    

第23章（同伴）
更新时间:2010-11-9 14:43:26字数:1562

    叮的一声，我的眼前银光一闪，他的剑锋被震开，一个身影挡在了我的身前。
    “殷涅！”我没想到救我的会是他！
    殷涅低头看了我一眼，微微一笑。
    不知为何，那淡然的一笑让我感觉很熟悉，一种淡淡的莫名的情绪在心中弥漫开来。
    “磐箬，你想杀了他吗！”殷涅皱眉看着兀自擦着自己手里的剑的男人。
    “只是玩玩而已，你那么紧张做什么。”磐箬漫不经心的看了我一眼。“不过象这种废物死了也没什么好可惜的吧。”磐箬轻蔑的说到。
    “你不是父亲，无权决定他的生死。”殷涅冷声道。
    磐箬轻抿了下薄唇，不置一辞。
    “你没事吧？”殷涅蹲下身看了看我的伤处，伤口已经愈合了，只是破掉的衣服是没有办法了。
    我正想说我没事，突然听到一声暴喝，还有什么被撕裂的声音。
    然后焰很突兀的出现在我们面前。
    他红色的头发倒竖着，如同火焰在燃烧。
    “你有没有怎样？！”焰跳到我身边，看到我被划破的衬衣双目赤红，眼中燃起熊熊的火焰。
    磐箬看到焰突然的出现微扬了扬眉。
    未能与主人溶合的武器竟然能破了他的结界！
    这是前所未有的！
    这么弱的本体怎么会培养出这样强的神器？！
    磐箬心中诧异却没说出口。
    “是这个家伙伤了你吗？！”焰快暴走的模样。
    “我没事。”我握了握他的手腕示意他冷静。
    “阿部，你应该知道你无法阻止应该发生的事的。你是个死神，你应该明白自己的身份。”殷涅叹了口气到。“可是你不觉得杀的人太多了吗？”就算小贞命里该绝，那芙蓉镇那么多的人，公车上那些人都是该死之人吗？
    “我们不应该问因果，这只是任务，我们要做的只是完成任务。”殷涅说到。我从他眼神中看出说这话之时，他有些迟疑。
    “可是为什么呢？”我看不出来这些人为什么要死，他们既不是寿命到了也不是十恶不赦之人。他们的生命线还很长。
    是的，我看得到他们的生命线，知道他们还可以活很久。
    “殷涅，和这种白痴说话是浪费时间。”磐箬冷哼。
    “你说谁是白痴！”焰幻化出的火刃直指磐箬。
    “只是武器而已，竟然敢对我不敬！”磐箬周身泛起肃杀之气。
    眼看两人剑拔弩张就要打起来一般，我和殷涅连忙拉各自拉住自己的人。
    “为什么你老是要帮着这个家伙？！父亲都已经放弃他了不是么？要不然怎么会这么久了还不找他？！”磐箬气急败坏，一些话就这么冲口而出。
    “磐箬！”殷涅低斥，“不要随便揣测父亲的意思！”磐箬噤声，气恼的转过身去。
    “对不起，不用理会他的话。我想父亲不会放弃你的。”殷涅安慰到。
    “我倒希望他放弃我。”我的话让殷涅震惊的望着我，磐箬也转过头看我。
    “你知道你在说什么吗？！”殷涅显然是生气了，用力的握住我的肩。
    “拿开你的脏手！”焰用力的推开他。
    殷涅的眼中浮现一抹杀气，但很快又隐去了。
    拦住欲动手的磐箬，殷涅意味深长的说到：“有些事是无法由自己选择的，不能改变只能接受。”说完转身对磐箬道：“我们走。”殷涅破开空间踏进时空裂缝，磐箬敌意的眼神看了我们一眼也走了进去，然后裂口合拢，殷涅和磐箬消失在我们面前。
    这次的见面并不愉快，没让我找到任何答案却只让我更心灰。
    我看到自己和他们之间的差距，我根本无法与他们抗衡……
    他们轻易的可以杀死一车人，我却无法救出任何一个……
    这让我很沮丧。
    一路上我都很沉默，焰也显得很安静的跟在我身边。
    “阿部……”快到家的时后，他似乎想说些什么安慰我。可是却又不知道说什么。
    “我没事。”我拍拍他的肩，心领了他的好意。
    远远的就看到小沫坐在店门口，看到我们便迎上前来。
    “阿部！”小沫看到我破破烂烂的衬衣时吃了一惊。
    “你怎么了！”衬衣上有血迹，可是却没有伤口。
    “没事，不用单心。”我揉了揉她的发走进店里。却没想到店里有人在等着我，而且这个人是我很熟悉的人－－白鸢。
    “阿部，好久不见。”白鸢坐在理发椅上转过来看着我，脸上带着他招牌的绞诘的笑容。
    我说过的，只要他想找我的时后总可以轻易的找到我。
    “是很久了。”应该有二十年了吧。
    白鸢还记忆中的样子，我们都没变。
    我俩会心一笑，今夜不醉不归。
    

第24章（过往）
更新时间:2010-11-10 16:15:33字数:972

    我与白鸢的渊源可能要追溯到那个时候吧……
    母亲死后，我就成了孤儿，被送进了孤儿院。由于我年龄小，很快就被一对夫妇收养了。
    我的养父是一个苏州商人，靠茶叶和丝绸起家，生意越做越大，后来便在香港定居了。人到中年膝下无子便领养了我。
    在我的印象里，养父是个很温文儒雅的人，完全没有半点商人的市侩与铜臭气，修养极好。
    他与养母的感情也极好，伉俪情深，相敬如傧。
    养父母对我极好，完全视如己出。
    养父不让我去那些私立洋学校，而是亲自教导我，他说洋人教的东西要懂却不能取代中国几千年的文化。
    养父学识渊博，倾尽所能教导我。
    我三岁能诵百首唐诗，五岁习书画，到了十岁已读遍万卷藏书。养父对我十分宠爱。
    当时内地战事连连，日本人在中国的土地上制造惨绝人寰的杀戮引起了同为中国人的香港市民的愤慨，各种演讲，游行，援国会纷纷成立，热血青年胸怀壮志，心向大义，爱国人士捐物捐资，有心救国。
    可是咫尺天涯，远水难救近火，一切通往内地的途径都被切断，即使有，又有谁能真正将富贵生死抛之脑后？
    纸上谈兵人人都会，谁能真正站出来？
    父亲应商会邀请去参加了几次义卖会，回来之后却显得很沉默。
    原来，组织义卖的是父亲的好友林先生。林先生是古道热肠的人，听闻国家遭遇如此变故便投入了筹资募捐的活动，钱物是募集了不少，却找不到肯将这些东西送回内地的人。
    这人必须可靠，并且有勇有谋，最最重要的是，要置个人生死于肚外。
    前两条都好办，重赏之下必有勇夫，可这第三条……这事又不能信赖当时的政府，因此至今没能成行。
    养父突然提出要远行做生意，一向通情答礼的养母却死活不同意。
    养母是如此蕙质兰心的女人，怎么会摸不透丈夫的想法？
    如今战势吃紧有什么生意可做？！
    养父无奈只能对妻子道出实情。他打算亲自护送物资回国！
    在养父的劝说下，深明大义的养母终于含泪同意了。
    于是，养父便去了。
    养父走了一个月，养母天天在养父出发的港口守望。
    终于在两个月之后养父平安的回来了。
    本就清瘦的身子更显单薄，人也黑瘦不少。
    从内地回来后，养父并没有就此歇下来，反而将更多的精力投入到援国的活动中。
    他亲眼目睹了日本人的暴行，大好国土苍痍满目，尸横遍野，人命如草疥！日本人甚至举行杀人比赛，看谁杀的中国人多！租界内的父亲亲眼目睹了这一幕幕惨剧！
    温文尔雅的父亲彻底被激怒了！
    父亲甚至卖掉了铺子，和家里值钱的古玩，对此，养母亲什么也没说。
    直到父亲打算第二次回国内。
    

第25章（过往2）
更新时间:2010-11-10 16:17:50字数:1885

一向温婉的母亲竟然不惜以死相逼，不让父亲再度回国。
父亲晓以大理好言相劝却不能说服母亲。
最后，父亲终于和母亲妥协，带母亲同去。
本是要将我留下的，可是由于我年幼，留我一个人看守这偌大的家业实为不妥，再加上募捐所得物资甚少，最后，父母亲便卖了所有产业，带着我一同回国。父亲在计划再度回国时便替全家买了英国国籍，为的是方便在国内行走。
作为中立国，英租界相对而言是比较安全的庇护所。
就这样我随养父母回到了国内。
英租界里一派和平宁静的景象，穿着蓬蓬裙的贵妇打着蕾丝小洋伞优雅的漫步在街头。
而租界境外却犹如人间地狱！
尸体被随意的丢弃在路边，恶臭的气息令人做呕！
只是一道官哨的相隔就是两重天的境界。经常有饥饿的难民徘徊在哨卡外，用那种渴望的饥饿的眼神看着英租界里的人。
英租界里有一个叫爱德华的牧师，很同情这些难民，经常偷偷的拿食品给这些饥饿的难民。
父亲很快连系上了他。
爱德华牧师透露，他拍摄了很多日军在中国的暴行的照片发回国内。
国内的反应很强烈。
英国的高层虽然站在中立的位置可是暗中还是在秘密的支援中国抗战。
事实上，父亲两次携带的物资都是非法的，但是英渡轮却睁一只眼闭一只眼，几乎没有检查就放行了。
多次深入的交谈之后，爱德华对父亲的为人和深明大义留下了很深的印象。
最后在取得爱德华的信任之后，爱德华便领父亲去了他的教堂，在教堂的地下室父亲见到了被爱德华救起的受伤的共产党员。
他是某个游击队的队长，在执行一项任务的时后遇到敌人的阻击。爱德华从死人堆里把他背出来藏在了教堂里，细心的救治后竟然把他救活了。
在他伤好之后，父亲便与他商议如何将物资运输出去。
这是一项很严峻的任务！
要将东西运到共军后方，就必须出租界，可一但出了租界，就失去了英国人的保护，虽然有护照，可是难以保证生命安全，对中途加入英籍的中国人，即使出了什么事，英国方面也不会过问的。
而且这一次运输的路程很远。 
经过多次商讨他们决定以红十字会搜寻战中孤儿的名义将东西运出去。这不是件容易的事，要取得国际红十字会的授权，爱德华多方奔走终于取得了授权。这样做是违反公约的，但是事到如今没有选择。
漆黑的夜，浓重的黑色将一切吞没，掩盖了战火的苍痍，却掩盖不住内心的恐惧。
父亲一手牵着我，一手握与母亲交握，走过长长的街。
没有路灯的长街很黑，可是父亲的手很暖，让人很安心。
终是走到了尽头，两辆载满物资的马车停在边界那等候多时了。
父亲拥抱了我们。
“等事情结束后，我们回苏州好么？”父亲对母亲说。
母亲柔柔的笑。
“早点回来，我和衡儿等你回来。”
平淡却深情的话语深深触动了每一个人。
走出这道边界，等于一只脚跨入了地狱，没有人知道会怎样。
父亲本可以不做这些，过平静安乐的日子，但他却如斯选择。
我不入地狱，谁入地狱？不是每个人都可以做到的……
“我走了。”父亲朝马车走去。
父亲转身的一瞬间，我有一种奇怪的预感，好象父亲这一去再也不会回来了。
我突然挣脱母亲的手用力的抱住了父亲的腿。
“衡儿乖，放手。”父亲摸着我的头柔声道。
我摇头，抱得更紧。
“衡儿，让爹爹去吧，爹爹很快就会回来的。”母亲蹲下身安抚我。
不，不行！父亲走了就回不来了！
一个强烈的意念出现在我脑海里。
“衡儿！”时间已经差不多了，父亲狠下心用力推开了我。
我跌坐在地上，母亲牢牢的抱住了我。
父亲的眼中闪过一丝不舍，却还是转身坐上了车。
马车出了边界。
母亲拉着我跑到铁丝网前，父亲的身影没入黑暗中，很快就被黑暗吞噬了。
我努力睁大眼睛，想看清楚父亲的身影，但是我却看到马车后，一个黑衣人不紧不慢的跟在车后，他转过头，对我露出一个诡异的微笑。
我不知道是怎么了，混身汗毛直竖，一股阴冷的感觉从脚底心蹿起。
我想张口喊父亲回来，可是却发不出任何声音来！
“衡儿，我们回去吧。”母亲拉着我说到。
我死死的抓着铁丝网，眼睛一眨不眨的看着那片浓重的黑。
“衡儿，怎么了？”母亲发现了我的异样。
一声枪响撕裂了夜的静谧，我的眼皮狠狠的跳了一下！
母亲呆住了。
更多的枪声响起，似乎还有人的惨叫呻吟。
母亲脸色发白，隔离网上的铁丝深深陷入她的手指，她却混然不觉疼痛。
有马蹄声！
母亲欣喜的看着前方。
一辆马车疾速的奔来，架车的正是父亲！
加油！只差几百米的距离！只要回到租界就没事了！
可是，我又看到了那个黑衣人！
他立在路中间，黑色的长衫下摆被风拂动。完全无视即将撞上他的马车！
就此时，急驰中的马儿突然折蹄倒地，马车瞬间被颠覆，父亲被抛下了车，头撞在石头上血流如注！
“裕卿！”母亲不顾看守边界的人阻拦冲了出去。
“娘！”我抓着她的衣角了可是却没拉住，我摔倒在地，爬起来想追上去时，却被守边的人拦腰抱住。
我挣脱不开，只能哭喊着，眼睁睁看着她也奔入黑暗中！
给读者的话:
亲们可以放心，安可无弃坑，绝对会完本的由于还不熟悉这个系统，所以不知道该如何回复亲们的留言请亲们见谅

第26章（初见白鸢）
更新时间:2010-11-11 16:43:55字数:2448

枪声响起，母亲的身形如蝶翩落于地，父亲挣扎着朝母亲爬去，母亲同样伸直了手臂伸向父亲。
浓重的血腥味透过夜的黑弥漫开来，沾着鲜血的刺刀刺穿他们的后背，然后拔出来，血溅出来，模糊了那些日本士兵的脸，狰狞如恶鬼。
我的眼前一片鲜红的颜色，除了那妖异的红，什么都看不到。
我不知是如何挣开抱住我的人的，我朝他们走去，我的眼睛被血色蒙蔽，有什么东西蠢蠢欲动要从我的身体里暴发出来，带着血的刺刀折射出寒芒，我却无谓的迎了上去。
我不知道当时的我是什么样，我只是一个十岁的孩子，但是那些日本兵竟然无人敢上前。
我已然走到双亲的尸体旁，鲜血不断的从他们身上的伤口涌出，汇聚成一滩血泊，我死死的盯着脚下的血水，双手紧紧握成拳。
我感受到一股杀气，我抬头，怒视那向我刺来的利刃的人。
刺刀在快要刺入我胸膛的时后停住了，那个日本兵不敢至信的看着他，他握着刺枪的手青筋暴凸，象是使尽了全力却无法将刺刀再往前半寸，刺入我的身体。
他离我是如此近，我甚至看得清他额角青筋在跳凸，而且，我竟能感知他在想什么！
他扣下了板机，子弹从枪膛射出！我虽然感知了他的意动，却没能避开子弹，它穿透我的胸口从后背飞出！
剧烈的疼痛从伤口扩散开来，我倒在地上，母亲双眼睁着，口角还残留着血迹，她正看着我却再也不能开口唤我。
温热的液体从我的伤口流淌出来，疼痛让我格外的清醒。
数把刺刀对准了我。
但是一个声音制止了他们，然后一个军官模样的日本人挥退举刀相向的士兵走到我身前，然后蹲下。
他的目光停驻在我的伤口。
突然他猛的撕开我的衣衫，掏出一块血白的帕子擦拭我伤处的血迹。
他的小眼睛里浮现惊讶的神情，手抚上我胸口，那里还残留着一些血迹可是竟然没有伤口！
他对士兵说了些什么，大意是把我带回去，然后我被架起，连同物资一起被带走了。
我被送到了日军一个地下的秘密基地。
这里在地下很深的地方，不见天日，不分昼夜，时间象静止的一般，我不知道这里是做什么的，这里充斥着死亡的味道，死去人的幽魂积聚不散，怨气冲天。
我扒着铁门，看着走廊里那些透明的影子。
我看得到那些东西，那些所谓不干净的东西。
很小的时后我就有这种能力，只是那种东西并不多见。那时后不懂那是什么，并不害怕，况且，他们的面目都还不算太恐怖。
但是这里的不同，这里的几乎没有一个看起来象一个完整的人。
有的无手无脚，有的五官溃烂面目全非，有的畸形怪异，生前不得好死，死后依然维持着死时的模样。
后来我才知道，这里是日本人用人体做实验的地方。
“你不害怕吗？”突然对面牢房里传出问话。
我朝对面看去，一个一身白衣的男子正站在对面的牢门后看着我。
男子眉目清俊，一头及腰的长发顺服的贴在身后，再加上一身不染铅尘的白衣，看上去仙风道骨，只是细长的眉眼微微上扬，让他多了一分妖邪之气倒几乎让人以为是仙人下凡了。
这个男子和我以前所见的人都不同，我感觉不到他的人气但亦不是那些不干净的东西。
他是什么我不清楚，但他绝对不是人。
我见过日本人拿他做毒气实验，可是无论是多么厉害的毒气都杀不死他！
我见过那些中毒气而死的人，皮肉溃烂脱落，在痛苦中死去。
他话问得含糊，但我却好象知道他在问什么。
“你也看得到他们吗？”我问。
他微微一笑。
他果然是看得到的！
我巴巴的看着他。心里想着他会不会和我是一样的。
我之所以被日本人抓来是因为我特殊的体质。
无论受了什么样的伤我的伤口都会在短时间里自动愈合。
我和他都是被重点研究的对象。
“真奇怪，我看不出你是什么。”他看了我好一会叹了口气。
“小鬼，你叫什么？”他问我。
“我叫文书衡。”我答到。
“我是白鸢。”白鸢微扬嘴角。
不知他是怎么做到的，竟然让锁着的铁门自动打开了。
白鸢走到我面前摸了摸我的头。
“小鬼，你怎么会到这里来的？”
白鸢看起来很亲切，于是我把我的遭遇告诉了他。
而白鸢也告诉我，他是因为酒瘾上来了，而夜闯宪兵队，结果因为贪喝美酒而醉倒在酒窖里被抓住了。
这个原因实在有些好笑，不过在这种情况下我却笑不出来。
“既然你可以开门你可以逃走啊。”我不解的问。
白鸢苦笑一声微仰起头让我看他的颈子。
一个项圈一样的东西戴在他颈间。项圈内侧布满尖锐的刺，刺在他的颈中牢牢的将他颈项圈住。
“这是什么？”我惊奇的伸出手触摸了下，咔嗒一声那项圈的机关竟然打开了！
白鸢惊喜异常，“快！帮我取下它！”白鸢的声音激动得颤抖。
我吞咽了口水，伸出手，一点点将项圈从他颈间拔下，将那血淋淋的项圈丢到一旁。取下项圈的瞬间，白鸢的眼中闪过一抹妖异的红光，我目瞪口呆的看着他的发丝变成如雪的银白，眸子却是红宝石一般的鲜红，他的身后摇摆拂动着九条毛绒绒的长尾巴！
“我是妖，怕么？”白鸢咧着嘴笑，露出犬牙。两只毛绒绒的耳朵钻出发间轻晃。
“狗狗！”我摸上他的耳朵。
“是狐仙！”白鸢气极败坏的纠正。
外面传来脚步声，白鸢龇了龇牙，眸中红光大盛，我吃惊的捂着口看着白鸢竟然化身成一只混身雪白的巨大如小马的狐狸！
“小鬼，想出去的话就上来。”白鸢伏低身子示意我爬上去。
“抓紧了！”白鸢长啸一声，奔出牢外！
惊呼声，枪声顿时大作。
我伏在白鸢背上，子弹贴着我的耳际飞过，不时有惨叫声传来。
白鸢定是不会饶了折磨过它的人的！
九尾扫过，轻者折骨倒地不起，重者颅骨粉碎一命呜呼。利爪所到之处更是血溅当场分尸碎骨！最后白鸢弄塌了出入的唯一通道。将这座地人间狱永远封闭了。
我知道白鸢为何不救其他人，出去了也活不了，他们身上带着病毒很可能会酿成更大的灾祸。
“小鬼，没想到你居然能解开我的禁咒。”白鸢恢复了人形，摸摸我的头。
白鸢喝醉现出了原形被抓，被套上了日本法师施过咒的项圈，禁锢了他的力量，不知为何我会解开了缚困他的禁咒。
“小鬼，我要走了，后会有期。”白鸢潇洒的转身离开。
我不知道该去哪，只能跟在他身后。
“小鬼？你为什么还跟着我？”我跟着他走了一段路，白鸢突然转身，抱着双手看着我。
“我没地方去……”养父养母都已死，我在这里举目无亲完全不知道该去哪。白鸢是我唯一熟悉的人，我只能跟着他。 
白鸢有些为难的看着我，最后叹了口气道：“算了，就让你跟着我吧，知恩图报是狐族的规矩。”
就这样，我与白鸢结下不解之缘。


第27章（失去的记忆
更新时间:2010-11-11 16:47:20字数:1510

白鸢带着我回到深山里修行。
随着我渐渐长大，我身怀的异能也渐渐显露出来，我时常无法控制这种力量，陷入颠狂之中。白鸢教授我心法，用来控制这股我无法驾驭的神秘力量，除此之外，他还教授我一些法术。白鸢于我，亦父亦师亦友。
“好酒！”白鸢一口饮尽杯中的酒，微眯着双眼，一副满足的神情。
白鸢最大的毛病就是贪杯，若非如此当年就不会被日本人所擒吃了那么多苦头了，当然也就不会遇上我。
我笑着为他又斟满酒。白鸢又是一饮而尽，然后脸色绯红的打了个酒嗝。
有什么东西在搔着我的腿，我低头一看却是条毛绒绒的大尾巴！这个白鸢！
我无奈又好笑，好在小沫去睡了，要不看到白鸢现出原形又要吓到她了。
“来！干！”白鸢扯着焰对饮。
焰也喝了不少，只是和白鸢不同，他却象越喝越清醒一般。
“来，老狐狸，咱们不罪不归！”焰勾着白鸢的肩豪饮。讲起话来却已经有些大舌头了。
“师父，你可知道芷若是谁？”
最近我常常会做一个梦，梦里有一个叫芷若的女孩，蓝色的裙摆飞扬，忧伤的望着我。她让我有种很熟悉的感觉，可是我却找不出和她有关的记忆。
我的记忆中有一段空白，好像被人刻意抹去的一般。
当我提到芷若这个名字的时后，白鸢的神情一怔，然后又装做没听到一般嬉笑着给焰倒上酒。
“老狐狸，阿部问你芷若是谁。”焰大声说到。
白鸢的酒杯举在半空中，半晌叹了口气放下了酒杯。
“既然忘记了还记起来做什么。”白鸢的样子看上去很为难。
“是不是和我那次受伤有关？”
我在白鸢身边生活了整整十年，在我二十岁的时后，白鸢让我下山。
我本不愿离开他的，除了白鸢我已经没有任何亲人了。
那个世界也不知变成了什么样，我又能去哪？
可是白鸢坚持，我只能拜别白鸢下了山。
与他一别就又是十年。
再次见到白鸢的时后，我受了很重的伤。白鸢找到我的时后我几乎快死了。
白鸢牺牲了百年的功力来救我，他本已修成九尾而如今却只剩下八尾，他又要耗费百年重修。对此我一直很过意不去。
我好了之后无论如何也想不起发生了什么事，而白鸢说，我被人当成妖魔被追杀，因为伤得太重而失忆。
因此我才改名叫阿部。
我从来没怀疑过白鸢所说的，但是现在我却感觉到事情似乎不那么简单。
“师父！”见白鸢迟迟不说话，我唤了他一声，他才似下了决心一般，一口喝尽杯中的酒。
“芷若……是你的未婚妻。也是差点杀了你的人。”
白鸢看着我说到。
说实在的，我真的有些惊讶，为我曾经竟然有一个未婚妻，而且，她还差点要了我的命，这到底是怎么回事？
“具体的情况我也不清楚，阿部，你不是普通人，不，你不是人，也非妖非仙。”
“我是死神。”我平静的说到。
“你……”白鸢愣了下。
“我也是刚刚才知道。”
白鸢释然的笑了笑，“我感应到你有危险，等我赶到的时后，你的胸口插着一柄匕首。若只是普通的匕首更本伤不了你，那柄匕首却是用玄天阴铁所筑，若不是我赶来及时，你恐怕……”白鸢说到这深深叹了口气。
“也正因此，你身上那股无法驾驭的力量被封印了，你的记忆是我抹去的，我怕你无法承受，真不明白芷若为什么要那么做。”他们曾是如此相爱，芷若是那样温柔的一个女孩。
“阿部？”见我长久的沉默，白鸢有些担忧的唤了我一声。
“我没事。”我起身，沉默的走出房间。
原来梦是真的，那个把刀刺入我心口的女孩竟然是我的未婚妻。
白鸢说得没错，不记得比较好，如果还记得那刻骨铭心的爱恋，我必定无法去面对爱人的背叛。
可是还是会有些淡淡的惆怅萦绕在心头。
一股浓浓的酒香飘进我鼻中，我转头，焰大大咧咧的在我身旁席地而坐，一瓶酒递到我眼前。
我接过酒瓶就着瓶口喝了一口。
焰拿了过去，也喝了一口。
我俩背靠着院子里的老槐树，看着头顶的那一片星空，一口一口喝掉那瓶酒。
焰不是个会安慰人的人，同样，他也很少如此安静。这样挺好，我并不难过也不需要安慰，有个人陪我喝酒就已足够了。 
 


第28章（告诫）
更新时间:2010-11-12 13:37:35字数:3031

    脸上有些微痒，伸手摸上脸颊，手指拈起落在脸上之物睁眼一看，却是一片花瓣。头顶是一片郁郁葱葱的绿。
    昨晚竟然在院子里睡着了。
    醒了，却不想起来，这样躺着却也挺舒服的。
    “醒了还不起来，腿都给你睡麻了！”不爽的报怨声从身侧传来，我吃惊的转头看向出声抱怨的人。这才发现我是枕着焰的腿入睡的！
    连忙起身，我微微有些窘迫的连声道歉。
    “道什么歉，酸不拉叽的！”焰受不了的大叫着朝房间里走去。
    “阿部，老狐狸不见了！”焰大叫到。
    我跑进房里，昨夜的残羹还堆在桌上，房间里不见白鸢的踪影，酒瓶下压着张纸条。
    闲事莫理，趋吉避凶。
    纸条上只有这两句话。
    白鸢的意思是？
    每次白鸢出现必是有大事发生，他总是会在我有危机的时后出手相助，这一次恐怕也是他预知我有危险才会来我并提醒我让我加以提防。
    “阿部，这么早就起了？哎，白前辈呢？”小沫走进房里，问到。
    “他走了。”我笑笑，悄悄的收起了纸条。
    我看向焰时他一脸凝重的表情。
    “不用担心，没事的。”我轻声对他说到。
    “什么？”正在收拾桌子的小沫转身看我们。
    “没事，我帮你。”我走过去帮她一起收拾残局。
    小沫看了我一眼似说什么可是却没说。
    白鸢要我闲事莫理是在告诫我，他本应该潜心修炼不问世事，可却几次三番为我而来，也许我真的应该听他的，更何况我根本无力和他们斗。即使去了也只能眼睁睁看着他们在我的面前杀死那些无辜的人我却什么也不能做。
    这种深深的无力感让我有些心灰意冷。
    我努力的让自己恢复到以前的状态，什么都不去想什么都不理会，但我知道我跟以前的我不一样了。
    以前的我什么都不知道，以为生死是自然的事，自有定数，但是我现在却不这么想。
    芙蓉镇之灾，若说是那两兄弟咎由自取受到理应的惩罚那是无可厚非的，可是为何会让那么多人无辜陪葬？那些人未必都是坏人！也未必死期已到，可是他们却被牵连其中。
    公车上的人大限未至，却都被夺去了生命。
    这不是天灾，也不是命定！
    这些死神在这一起起事件中充当着一个什么样的角色？而我，又算是什么？
    我的小店依旧是门庭冷落，客人很少。所以大多数的时间我都沉浸在我的思绪中。
    我越来越沉默，这让小沫很忧心，可是我无法向她解释什么。
    有些事，不知道反而会比较快乐。
    另外还有让我烦心的事是，我渐渐发现，现在的人心都开始变的复杂黑暗了起来，充斥着贪念，欲念，就如同今天，我接待了一个中年男人，他为了和新结识的富婆结婚竟然盘算着要如何杀掉与他风雨与共二十多年的妻子！我真的很生气，所以我一剪刀下去，他的头顶少了一大块头发。
    他对我大发雷霆，焰打了他，把他丢了出去。
    我盯着手中的发剪很长时间，我开始考虑关掉发屋。我无法再忍受那些邪恶龌龊的念！而那些美好的东西越来越少。
    “阿部，整天在家很闷，陪我出去走走吧？”小沫坐到我身边挽着我的手央求到。
    “我……”
    “今天是我的生日呢。”
    我本来想拒绝，可是小沫的话让我改变了主意。
    我知道小沫很小的时后就失去了父母，是奶奶一手带大她的，以前还有奶奶帮她过生日，现在她只有我了。
    “好，你想去哪？”我问。
    “居然来这种幼稚的地方。”
    “我又没要你来！是你自己要跟来的！”
    “你们可不可以不要吵了？”
    我头疼又无奈的看着互相瞪视着腮帮子鼓鼓的小沫和焰，这两个冤家总是不对盘，一点点小事都可以吵得不亦乐乎。
    “阿部！你看他啦！”小沫挽住我的手臂气恼的指着焰。
    “别理她！”焰不甘示弱的拉住我。
    我被夹在中间左右为难。
    “焰，今天是小沫生日，你就让让她啊。”我劝到。
    “那我生日你也要给我过！”焰提出要求。
    “好。”焰的生日？应该是他出现的那天吧？
    看着象小孩子一般斗气的两人我忍不住就想笑。
    因为是周末，游乐园的人很多，一进了游乐园小沫和焰就争先去尝试那些游乐设施，我对那些兴趣不大，便在底下看他们玩。
    看着他们开怀大笑的样子我突然感觉很幸福，因为有了他们，我才真正感觉到家人的意义。
    难过的时后有人陪你难过，快乐的时后有人陪你快乐。
    想永远看着他们笑的样子。
    一声声尖叫声打断了我的思绪，我转头，一辆过山车从我身后的轨道急驰而过，留下一串游客的惊叫声然后攀上又一个高峰再度俯冲而下。
    “哇！那个好刺激啊！”小沫和焰下了海盗船看到过山车摩拳擦掌跃跃欲试。
    “你不怕么？”我看上面的尖叫声连连似乎是很吓人的样子。
    “不会啦，玩的就是心跳啊！红毛，你敢不敢玩？”小沫挑衅的看向焰。“你要是吓哭了可别怪我！”焰晃了晃手里的票。
    “谁怕谁！”小沫对焰扮了个鬼脸，抽了张票朝过山车登车处走去。
    焰哼了声也跟了上去。
    这两人总是喜欢互相抬杠，少斗几句嘴都不行。
    我看着他们随着队伍慢慢的向前移动，马上就要轮到他们了。
    无意中我捕捉到一抹黑色的身影。
    一个黑衣男子正排在小沫和焰的前面当中隔着两个人。
    我现在对穿黑衣的人特别敏感，而且我发誓，刚才这个人绝对不在队伍里！
    小沫和焰正排队等着上车，眼看车就要满座了，看来他们又要多等一班了。
    突然手里少了什么。小沫却看到阿部手里拿着她的票。
    “阿部？”
    “下去等我。”
    我来不及解释那么多，推开我前面的那人插队进了闸口。
    我坐在了车子尾部，那个男人在我前面，中间隔着一截车厢。
    我身边坐下一个人，我看向他，却竟然是焰。
    “都叫你别管闲事了，你就是不听。”他难得用这么正经八百的口气说话，听着有些不习惯。
    “你怎么也上来了？”
    “你觉得我能置身事外吗？有一个喜欢多管闲事的主人我也很无奈啊！”焰摊了摊手。
    “谢谢你。”我知道他是不放心我。其实我不知道我可以做什么但是有焰在我却莫名感到安心。
    车缓缓的启动，我一直紧盯着那个男人，突然那个男人转过头，对我微微一笑。
    这样的笑我看过很多次，我养父母被杀的时后，还有车子爆炸的时后。他是死神！他的目标是这辆过山车！
    我脑子里飞快的盘算着该如何做可是却想不出任何可行的办法。
    突然的失重感，车子从高处俯冲而下！
    尖叫声划破长空。
    男子一直维持着那种姿势看着我，我也不敢眨一下眼睛，怕错过他的一举一动。
    突然，他伸出手指指向某处。
    我定睛一看惊出了一身冷汗！在一个极速拐弯的地方，那里的轨道的螺丝松脱，缺失了半块铁板！
    如果车以这样的速度通过，一定会翻车！后果不敢想象！
    这车上都是正值风华正茂的年轻人，他为什么要让他们死？！
    我真的愤怒了！
    我感到有什么东西正试图冲破阻碍要爆发出来！
    感觉到我的情绪失去了控制，焰用力的握住我的手，一股热流涌进我体内，与那股逆流之气相汇，然后扩散至全身。
    “相信自己，你可以的！”焰看着我，眼神坚定。
    我可以做得到！我可以！
    过山车又经过一个高点，马上就要经过那个转弯了！
    我可以的。我可以！
    一股强大的力量冲破制隘，释放出来，我的眼前看不到任何东西！
    当我再度有知觉的时后，我们已经过了那段夺命的转弯！
    我做到了！
    再看向那个男人的位置，那里竟然空无一人了！
    “早就和你说过，那个人不能留，你偏要偏袒他，现在又如何！”磐箬气恼的不已。
    “我的事不用你过问，总之这个人的事你无需插手，我自有定夺。”殷涅冷声到。
    殷涅生硬的话语让磐箬眼中闪过一丝杀气，握着剑的手青筋暴凸，他猛然间拔剑出鞘，挥出一剑，却不是对殷涅，而是远处的摩天轮。
    一道类似闪电的剑光闪过，斩断了摩天轮的轴承，巨大的摩天轮开始倾塌，尖叫哭喊声响彻天际！
    殷涅冷眼看着，眼中却闪过一丝不忍。
    “你迟早会被他害死！”磐箬愤愤的说完，划破空间，愤然离去。
    殷涅看向过山车那里，车子已经安全到达了。
    我从过山车上下来，还没来得及庆幸，一场悲剧就在我眼前这样发生了。
    倾塌的摩天轮的巨响，人们的惨叫声，声声入耳，我的脑中一片空白，胸口火灼一般的疼痛。
    张口就是一口鲜血从我口中喷出，在人们的惊叫声中，我陷入了无底的黑暗之中……
    

第29章（父亲）
更新时间:2010-11-13 15:28:06字数:2149

    我醒来的时后我已经回到了家里，小沫守在我的身旁。
    “阿部，你感觉如何，有没有好点？”小沫扶着我坐起身。
    除了胸口还有些痛，倒也没有别的地方不舒服。
    “焰呢？”我随口问了句。小沫的表情却好像有什么事难以启齿一般。
    “小沫！焰呢！”我有种不好的预感。抓住她的肩我追问到。
    “焰说……要找什么人去报仇……”
    我没等小沫说完，便跳下床直奔门外而去。
    一个黑色的身影矗立在一栋高层建筑倾斜的屋顶上，那里更本不是普通人可以上得去的地方，更勿论高处的刮着的大风吹得人站不住脚。
    暮色中，那人站在烈烈风中一动不动，仿佛那他是一座雕塑。
    从这座二十九层的高楼往下望，底下的路如同交织的蛛网，车子穿梭其中如同玩具，人渺小得几乎看不见。
    哼！低等的生物！
    男子冷哼一声，目光看着底下急驰的车辆，心念动，底下原本正常通行的车辆突然乱了秩序，然后相互碰撞，街道上一下子混乱起来！
    两三辆汽车撞在了一起，其中一辆燃烧起来火势迅速波及另两辆车，变形的车里，来不及逃出的人发出惨叫呼救声。
    还有几辆小车翻倒在路边，满身血迹的人正试图从车窗里爬出来。
    被撞伤的路人躺在血泊里申吟，失去母亲的孩子在哭泣……只是短短几秒钟，这里就变成了人间炼狱！
    男子冷冷的看着底下的这一幕，微勾起唇角露出一抹残忍嗜血的笑。
    手中的卷轴展开，原本空白无一物的卷轴上浮现出死者的名字生辰八字以及死亡时间。
    “才六个……”男子似乎不太满意这个数字。狭长的眸子看着底下。
    突然燃烧的车子发生剧烈的爆炸，几个想帮助灭火的好心路人被爆炸产生的气流掀翻在地，有两人倒地时已经断了气，一人头撞在石阶上血流不止，爆炸让一块碎玻璃飞了出去正好插在一个刚从翻掉的车里爬出来的男人身上，男人挣扎了一下就不再动弹了。
    卷轴上又多了三个新鬼的名字。
    “原来是这样！”一声低喝伴随着一道夹着烈焰的剑气向男子袭来！男子的反应很快，跳跃起来，避过了那一剑，剑气将屋顶的尖角削去了一块！
    男子以诡异的姿势浮在半空中。看清了偷袭他的人男子脸上露出嘲讽的表情。
    “又是你，上次放过了你，居然还不知死活的找上门来送死！”磐箬眼中杀气顿现，双眼红光大盛。周身灵气爆涨。
    一股幽蓝的火苗从他掌心冒出，然后化为一柄长剑！
    焰握紧手中的赤色火焰幻化的兵刃，眼中杀气全开，周身被赤焰包围，一头红发也如同火焰般燃烧着！
    “喝！”磐箬大喝一声，挥出一剑先发制人！
    焰避其锋芒，腾跃而起，先以赤焰破其气墙，再剑指其面门而去！
    磐箬举剑格开他的剑，却被焰的赤焰燎焦了一缕发丝！
    磐箬大怒，一掌击向焰的胸口，焰横飞出去，重重的摔落在屋顶上。
    磐箬将剑被在身后，口吟咒术，数道黑气从焰身下浮现，将他困住。
    这黑气看似无形却竟叫焰寸步难行！
    阴寒澈骨的寒气迅速熄灭他周身的火焰吸收他的至刚之气！
    “也就这点本事罢了，杀你真是易如反掌。”磐箬冷笑，剑尖指地向焰走去。
    “枉想用这种东西困住我……你太天真了！”
    就在磐箬举剑准备挥下的瞬间，焰的周身突然爆发出一股强大的烈焰，那些黑色的气顿时消散于无形！
    磐箬还没有从震惊中恢复过来，焰的剑已挥到他面前，磐箬措不及防，招架得有些狼狈。
    我努力的感应着焰的气场，他与我有着一种特殊的感应，我感觉得到他他同样。
    我感觉到焰的气息就在附近，还有另一个熟悉却让人讨厌的气息。
    转过一个街区，一个车祸现场让我确定我没有找错地方。
    焰的气息还有属于死亡的气息。
    我不忍去看那些惨不忍睹的画面，凝神搜寻。
    在上面！
    我抬首看向那栋高耸的大厦。
    屋顶上的激战仍在持续，磐箬没有想到，这个尚未能与侍奉的主人人剑合一的剑侍居然能有与他匹敌的强大力量！
    若他日与本尊合体绝对是个难以对付的家伙！
    不行！必须在此之前毁掉他！
    心念已定，磐箬出招招招狠戾欲致他于死地！
    我推开通往屋顶的铁门时正看到磐箬振剑直指焰的眉心，而那却只是他虚晃的招式，他另一手凝成的黑色光球推送而出，焰避无可避！
    不可以！
    我心念动，不知是如何做到的我已来到焰的身前，徒手抵住光球！
    磐箬没想到我会突然出现并挡住了他的死光，面上的表情阴郁狠绝。
    我俩双掌之间的球体随着正负相抗的力量增大也越变越大，最初只是拳头大小，现在却暴增到数个篮球那么大！仿佛随时会爆炸一般！
    我绝不可以让他伤害我的朋友！
    我的眸子渐渐被红色覆盖，感觉一股强大的力量直冲而出！
    磐箬抵挡不住力量的反噬而被弹飞出去，眼看那光球就要击中他，突然天突然瞬间黑了下来，好象是在房间里突然有人关了灯一样！
    但是我们却可以清楚的看得到彼此。
    我的脚下也是虚芜一片，我们似乎被困在了一个虚幻的第三空间中。
    磐箬没有落地，而是落入一双手臂间。
    “殷涅……”磐箬无力的抬眼看了看他，张口吐出一口鲜血头又无力的垂下。
    殷涅没有看怀里的人，却是看着我，目光中有些莫名的东西，似乎想对我说什么。
    我无心去弄明白他眼中的到底是什么，我感觉到一股很强大的力量在靠近！
    突然一簇黑色的火焰出现在我们面前，然后开始剧烈的燃烧起来变得越来越大，一个全身拢罩在黑色长袍中的人出现在火焰中。
    看不清那人的面目，他和黑暗溶为一体，却又让人无法忽视他的存在。
    他的声音仿佛是从十八层地狱传来的一般。
    “我的儿子，见了我为何不拜。”沙哑而粗砺的嗓音刮擦着耳膜，让人很难受。
    这就是殷涅口中的父亲么？！
    殷涅的眼神很焦急的望着我。
    我却倔强着不肯屈膝。
    一股无形的压力压向我的肩头，尽管我硬撑着不肯屈服，但最终我还是跪在了他的面前。
    

第30章（魂）
更新时间:2010-11-13 15:29:04字数:1019

我坚难的看向焰，他也被无形的压力所制，动弹不得。
“让我好好看看你，我的孩子。”
‘父亲’走到我的面前，我无法抬头，只能看到他黑袍的下摆，我的头顶感觉到一股吸力，仿佛灵魂要被抽出身体的感觉。
很冷，仿佛置身于冰窖，牙齿轻嗑打颤，连乎出来的气都是白的。
这种感觉维持了很久才逐渐缓了过来。
“这样的例子还真是很少见啊。”若有所思的沉吟。
“殷涅，他就交给你了，你付责让他明了并履行自己的职责。如果出了什么差错，你知道会如何的。”
殷涅沉声到：“是，父亲。”
突然我感觉到制约我的压力骤然消失，我重重的喘了口气倒在地上，感觉混身的力气被抽空了一般。
“阿部！你没事吧？”焰扶起我。
一双脚出现在我视野之内，抱着磐箬的殷涅走到我面前。
焰护着我警惕的看着他。
“是宿命就只能接受，阿部，无法反抗就只能接受。”
我看着他，“宿命？谁的宿命？！你的还是我的？”我问。
“没有什么不同不是么？”殷涅笑，转身走入黑暗中。
不知为什么，我觉得他的笑里有一种凄凉的味道。
为什么我会有种想落泪的感觉？
浓重的黑拢罩着华丽的宫殿，绿色的琉璃瓦，造型优美的飞檐，精美的彩绘都被黑暗掩盖了它的美，那一个个阴影里都象藏着什么，让人看不清。
殿中挂满了白帐，只有宫里死了人的时后才会挂这个，那条条白帐被风吹拂，在幽暗的大殿中飘飘荡荡，如同幽魂在孤寂的游荡。
这里是冷宫，永远不会缺少寂寞的魂魄。
天气很冷，台阶上却坐着两个衣衫单薄无人照看的孩子。
两个孩子长得一模一样，都如同粉雕玉砌的一般。
两个孩子相拥着，互相以体温取暖。
“哥哥，娘娘去哪了？为什么还不回来？”
“娘娘死了。”另一个孩子脸上露出悲伤的神情。
“什么是死？是不是象娘娘说的变成了星星？”
“恩，辛说得对，娘娘是变成了星星了。”
“娘娘变成了星星就再也回不来了是吗？”辛仰着小脸看着涧，一副泫然欲泣的表情。
“辛儿乖，娘娘说过，男孩子不可以哭，辛儿别怕，还有哥哥在，哥哥会保护辛儿的。”涧的脸上露出象大人一般的神情。
“哥哥，我们会永远在一起的是不是？哥哥永远不会离开辛的，对不对？”
“恩，哥哥不会离开辛，哥哥和辛永远在一起，会永远保护辛的”。
躺在黑色石台上的人猛的睁开眼睛。深如子夜的黑眸中的温柔一点点的隐到更深地方。
稚嫩的童音仿佛还在耳畔，可是终究这也只是个梦境，即便他贪恋也不得不面对清醒后的现实。
辛，你在哪？我答应过的，我会永远保护你的，可是却在轮回中失去了你的音讯。
不会放弃的，我一定会找到你的，辛啊，哥哥一定会再回到你的身边，守护着你，永远……


第31章（救）
更新时间:2010-11-14 12:42:23字数:1134

    早晨我开门的时候，他就已经在我店门口。
    我拉开卷帘门，他转过身，对我微笑。
    我不讨厌他，但是他的身份和所做的事，却是我不能苟同的。
    有些人注定是做不成朋友的。
    “你来做什么？”我做着自己的事，不是很客气的问。
    “看来，被讨厌了。”他低头，轻笑了声。
    其实他不是很坏，至少他曾经帮过我。
    “我不会加入你们的。我不会去做杀人的侩子手！”我看着他，很严肃的说到。
    “有些事必须要有人去做的，你有没有想过，万物存在都有其意义，我们的存在也一样。”殷涅说到。
    “我知道，死亡是必然的，不管什么东西，总归有消亡的一天。如果是该死之人时候到了，那么你们取走他们的性命是顺应天命。但是你们的做法，你不觉得那更象是一场人为制造的谋杀吗？没有人比你更清楚，那些人阳寿未到，不该死的！”我无法克制自己抓住了他的衣领，咬牙切齿的说出最后一句话。
    殷涅任我抓着他的衣领，脸上很平静，“只是现在的死亡规则不同了。”
    “死亡规则？谁定的规则？！”我问。
    “父亲。”殷涅的回答并不令人意外。
    “是怎样的规则？”
    殷涅看了看我抓着他衣领的手，我松手，他抚平了领口。
    “并不是我要制造杀戮，只是现在的人间实在是太污浊了。”
    “什么意思？”
    “人的贪念，欲念，正在毁灭自己，我们是在净化人间。”
    “净化人间？！”我冷哼，“你不觉得自己的话很荒诞无稽吗？！净化人间就要把人全都杀掉？！”
    “是！”殷涅很肯定的回答。
    我觉得我真的无法再和他继续对话。我转身却被他拉住。
    “你难道看不到天上凝聚的死气吗？”他对我大声吼到。
    我抬头看天，天还是天，可是真的如他所言，有一个紫色的漩涡在天际盘旋。我从没有注意到有这种东西！
    “你解开了自身的禁制，让力量复苏，所以你现在才能看得到，这也就说明，你注定是要成为死神的。”
    “我不想听你胡扯了！”也许那是积雨云，也许……不对，直觉告诉我那不是……我不知不觉停下了脚步。“那又如何？”
    “那些是人内心的恶念，是引起一切灾祸的根源，一旦它积聚了足够的力量，它就会爆炸，毁掉整个世界！”殷涅急切的解释着。他的表情一点也不象是在开玩笑。
    “那不正合你们的意？消灭所有的人？净化世界？”
    “不是这样的，它毁灭的不仅仅是人，而是整个地球，包括四度空间！到时候什么都不会剩下，更不会有重新开始的机会！”
    我看着殷涅急切的表情，他的表情一点也不象是在开玩笑。
    “是真的吗？”我开始有点相信他了。
    殷涅慎重的点了点头。
    “我知道一时让你接受这些很难。其实杀人的时候我也很痛苦，他们曾是我们的同类。只是为了将灾难的后果降到最轻，我们没有办法。”殷涅语气沉重的说到。
    “可是，我们应该还有其他的办法，比如说导他们从善……”我试图想着一些可行的办法。
    “这些神界的家伙试过了，可是……都失败了。人已经不相信神了！”殷涅的表情有些无奈。
    难道说……人真的没有救了吗？
    

第32章（同类）
更新时间:2010-11-15 13:49:20字数:1285

“牺牲一小部分人总比所有的人都去死要好吧？”殷涅望着我，墨色的眼眸中有种很哀伤的东西，在他的眼眸注视下我不自觉的点了点头，可是却又猛然清醒过来。
不对！不是那样的！
“你们有什么权利去决定哪些人该死？哪些人该活？他们同样有生存的权利的！”
他们甚至完全被蒙在骨里以为这些只不过是不幸的事故，可是他们却不知道，死神在他们周围，全凭着自己的喜好决定着他们的生死，像捏死一只蚂蚁那样！
也不管那些死去的人到底是好人还是坏人，他们的杀戮更像是一场死亡游戏！
殷涅沉默了。
我的胸膛剧烈的起伏着。我们沉默了许久，谁也没有再说话，直到我的心情渐渐平复了下来。
其实我觉得殷涅并不是坏人，但是他的身份，他的所谓职责，他的理念都与我格格不入。
我不是个情绪化的人，应该说很少有情绪波动的时候，可是面对他，我却变得不像自己。好像我在他的面前可以肆意的发泄自己的不满，甚至有些无理而蛮横他都可以包容我，感觉他可以被依赖……
察觉到自己这样的想法让我有些惊愕，我们只是个见了几面而已的陌生人，谈不上什么交情，甚至可能我们会站在对立面上。
我抛开那种奇怪的念头。
如果他不是死神，也许我们会是朋友……
“你是在逃避。”殷涅轻叹一声。“有些事情，即使你不做，一样会发生，总得有人去做的。我不入地狱，谁入地狱？”
殷涅说这话的时候，我的心好像被什么触动了。
我不入地狱，谁入地狱……
他的眼神很深很深，沉淀在眼底的忧郁有种让人心碎的东西。杀人的时候，他也很痛苦吧？我不知道死神是怎么来的，在成为死神之前，他们也许也曾经是人类。也曾经珍爱着生命，充满了美好的向往，而现在，他们却成为生命的终结者。
穿着黑衣，游走在灰色中，双手沾满血腥，在暗夜中杀戮……那样的生活，我只是想，都会觉得残酷。
“殷涅，你为什么会成为死神？”我突然很想知道他的过去。
他看着我，眼中闪过一丝不易察觉的动摇。他低头伸手抚了下额前垂落的发丝，抬眼时，眼眸中却已经什么都没有了。
“我忘记了。”他淡淡的道。
我不知道，他忘记的过去是如何的，是痛苦的？还是欢乐的？无论是哪一种，记着未必是一种幸福，也许忘记了会比较幸福，他的忘记也许对他来说是最好的。
我们俩静静的靠在店铺外的墙壁上，彼此又陷入长久的沉默中。
我抬头望着天，他默默的吸着烟，时间好像静止了，却感觉如此融洽而和谐。
突然，一直低头默默的吸着烟的他突然抬起头来，眼眸中闪过一丝红光，他眉心微蹙，手指间夹着的烟头落在地上，他用鞋尖撵灭了，拢了拢敞开的黑色西装对我道：“我要走了。”
“你又要去杀人?”方才他身上散发出一股杀气，我感觉到了，而且我又嗅到了那种死亡的气息，哪里有死亡，哪里便会散发出那个味道将附近的死神吸引过去。
我对这个味道很敏感。也许是因为我的封印被打开了，我属于死神的能力也渐渐的在显露出来。
他的薄唇轻抿，没有回答，然后瞬间消失在我面前。
我想抓住他，可是却只抓住了空气。
我跳起来，拔足向巷子外跑去。
到了巷子口，我闭上眼，然后选择往左手边走。
我的能力还没有完全开发出来，无法像他那样瞬间转移，可是我却能感应到他们。
即便我再怎么不想去承认我的身份，可是我无法否认，我和他们是同类。可是我和他们却又是不同的！


第33章（死神聚集）
更新时间:2010-11-15 13:49:47字数:1640

我在街道上狂奔，每每到一个岔路口我便闭上眼睛放空自己的脑海，去感应捕捉空气中流动的讯息。
那种信号越来越强烈，我知道，我接近了。
我终于循着信号来到了和平广场。
今天是周日，广场上的人很多，我站在熙熙攘攘的人流中，定定的看着眼前那座高耸的百货大楼。
从我踏进和平广场，感觉光线突然暗了下来，仿佛进入了一个黑白的世界。
周围的人，景物全部失去了颜色，像一部黑白默片。
和平百货大楼被黑雾包围着，透着诡异。
我环顾四周，在人群中发现了几个身穿黑色西服的男子，他们混杂在人群中，贪婪的目光落在每一个和他们擦肩而过的人身上，就像是在选择他们猎杀的对象。
然后，他们的目光不约而同落在我的身上。
他们慢慢的朝我靠近，人流自动为他们让出了道。
我感觉到他们的敌意，迅速隐入人群中。
我在人群中奔跑穿行，避开身后的追踪。
前面突然又出现了一个身穿黑衣的男子，我立即停下脚步，向另一边跑，当我避开一个孕妇的时候，我猛的装进一个人的怀中。
“对不起！”我低头匆匆说到，可是手腕却被扣住了。
我抬头对上殷涅墨色的眼眸。他的眼中有些责备，却又有些无可奈何的样子。
“跟我走。”他拉着我隐入人群中。
我发现那些黑衣人的数量很多，我粗粗的算了下，差不多有数十人！那是不是说明，今天这里会死很多人？！
黑衣人从四面八方向我们包围过来，殷涅划破面前的空间，大步跨进空间缝隙，然后将我也拉了进去。
眼前一黑，然后又明亮了起来，我们已在距和平广场风一公里外的街心公园里的人工湖边。
眼前风和日丽，微风徐徐，水面泛着波光粼粼的水光，让人心情豁然开朗起来。
“你知道你在做什么吗！”殷涅看起来很生气，眉心蹙成一个死结。
“为什么会有那么多死神聚集？是不要死很多人？！”我抓住他的手臂问到。
殷涅的不语算是默认了。
“芙蓉镇也死了很多人，可是也没有那么多死神去，这里到底要发生什么？”我觉得事情很不寻常。
一个死神的破坏力已可见一斑，这么多死神会制造多么大的灾祸简直无法想象！
“死神也分成两派，他们是猎杀者。”殷涅犹豫了下，还是道出了实情。
“猎杀者？”死神也分派？
“是。”殷涅点头。
死神中分为两派，一派是和殷涅一样，喜欢独来独往，一个人行动，比较守旧墨守陈规；而另一派便是嗜杀成性的猎杀者。他们嗜血而血腥，喜欢群居，群体活动，而他们的每一次猎杀都是毁灭性的。
两派死神互不来往，有一方存在的地方另一方会自动退让，绝不会互相干涉对方的行动，千百年来，这已经成为一种潜规则，死神们都会自觉遵守。所以彼此也都相安无事。
“不行，必须阻止他们！”我意识到后果的严重性，想返回那里，看看有没有办法挽救。
殷涅的手如铁钳一般紧紧的握住我的手臂，双唇克制的紧闭着，牙关紧咬，他很生气。
“不要阻止我，我的死活和你没有关系，你可以不去，我不可以！”我脱口道。
他的眼神沉了沉，可是握住我手臂的手却没有丝毫放松。
“焰！”我突然高声大喊了一声。
一道火焰从天而降直扑向殷涅紧抓着我的手臂。
殷涅终于松了手，虽然避开了手臂斩断的危险，可是袖口却燃着了。
殷涅冷着脸以两指夹起袖口燃烧的火苗，火苗在他指尖跳跃着，仿佛有生命一般。他冰冷的目光直视着挡在我身前的焰，眼眸中闪过一丝强烈的杀气，指尖的火焰暴涨成一个火球朝焰急速飞来！
“退开！”焰吼了一声，迎身向前，手中幻化的烈焰如有形的利刃将火球一劈为二，利刃当着殷涅的头顶劈下！
我的心已经跳到了嗓子眼，不知是为焰担心还是为了殷涅。
殷涅周身煞气暴涨，他淡定从容的伸出手，掌心张开向上，一簇淡蓝的火苗出现在掌心，然后幻化成一柄泛着淡蓝色光芒的利剑。
殷涅握住剑柄，横剑轻松的挡下焰的攻势，幽蓝和赤炎相接，交缠，迸发出耀眼的光芒。
我以手挡住那刺目的光芒，再看向他们，他们四周的花草树木皆呈现一种烧焦的痕迹，形成一个规整的圆形区域，圆中心兵刃交接的两人僵持着。
我知道，如果殷涅真的出手，焰未必挡得住他。他还是有所保留的。
脑海中闪过一丝意念，我猛的转身朝和平百货的方向看去，那里浓烟阵阵。
再回头看看缠斗的两人，我拔腿朝和平广场的方向跑去。
“回来！”殷涅的嘶吼声从我身后传来。


第34章（爆发）
更新时间:2010-11-16 15:41:49字数:1593

    当我一路狂奔回到和平广场的时后，广场上的人都呆立在原地仰着头目光呆滞的望着冒烟的百货大楼，不时有人从冒着浓烟的百货大楼里冲出来，然后象其他人一样呆呆的仰头观望。
    我观望了下四周没有发现死神的踪影，难道他们离开了？
    不，应该不会只酿成一场火灾那么简单！我亲眼看到过他们是如何轻易的制造灾难，这些的所谓猎杀者不会放过这么多人的。
    某种试探的信号在我脑海里一闪而过，我猛然抬头望向百货大楼的屋顶。
    那里站着一个黑影。虽然相隔那么远的距离我却可以感觉到他的注视。
    “快走！离开这里！不要看了！”我预感到危险，焦急的推搡着围观的人，可是他们都用莫名奇妙的眼神看着我。
    这里要爆炸了！一个意念凭空出现在我的脑子里。
    “快离开！要爆炸了！”我大声吼到。
    “神经病……”我面前的一个男人小声的咕哝了一句。
    我愣住了。
    一声巨响从高处传来，我下意识的抱头蹲下，然后漫天的玻璃碎屑从空中落下，我的脸，手臂都被碎玻璃割伤，但是在那种情况下已经感觉不到疼痛了。
    当听觉恢复正常的时后，耳边传来此起彼伏的呻吟声。
    我眼前的白色砖石被染成红色，方才还骂我神经病的男子仰面躺在地上，他的颈部插着一块尖锐的大玻璃，血不断从他的伤口，喉咙里溢出，他双眼圆睁着，手伸向我，他已经无法说话，喉咙里发出呼哧呼哧的声音。他在向我求救。
    我刚要上前，他的头部边出现了一双擦得裎亮的黑色皮鞋。
    我慢慢的抬起头来，看向站在那里的那个人。
    一身死气沉沉的黑西服，脸上挂着邪恶的微笑，他手中的利刃对准了男人的心脏，然后一下子刺了进去。
    没有伤口，没有血迹却将男人的灵魂收割了。
    在他的身后，同样装扮的几个男人都在做着同样的事，每经过一个伤者的身边他们便收割他们的灵魂。
    鲜血蔓延到我的脚下，我仿佛置身血海炼狱。
    猎杀者们渐渐的向我聚拢过来，一双双不怀好意的邪恶目光盯着我。
    我在颤抖却不是因为害怕，我的胸膛里有一股愤怒的火焰在燃烧膨胀！身体剧烈的疼痛，我却不想去熄灭身体里的火焰，我希望它爆发出来！
    将我围困住的猎杀者们也象感应到了什么，看向我的目光充满疑惑并迟疑着向后退却。
    一股凌厉的意念贯穿每一个猎杀者的脑海，命令他们进攻！
    他们又继续逼近他。看得出他们很畏惧屋顶上的那个人。
    那些猎杀者们相互看了一眼，齐齐发难！
    而我的身体也已到了能够承受的极限，一股非常强大的力量爆发出来！有那么一瞬间的时后我失去了所有意识！
    当我醒来时我正躺在地上，我感觉周身象被电流贯穿，通体舒畅，我起身却惊讶的发现，那些猎杀者们横七竖八的躺在我的周围，每个人都深深陷入了地下，他们身下的石砖碎裂下陷，好象他们是被人从万丈高空丢下来的一般！
    难道……这是我做的？
    远处，两个身影在往我这边跑，一边还在缠斗，焰是个很缠人的家伙，打架也是一样。殷涅对这个死缠不休的家伙很是头痛。
    “小心！”殷涅突然对我发出一声警告。
    我抬头却正看到广场中心竖立的巨大纪念碑朝我这边倒下！我愣住了，一时竟然忘记要躲开，呆呆的站在那看着它砸向我！
    殷涅和焰同时停手朝我跑来。
    眼看着那重达数吨的花岗岩石碑已来到我的头顶上方，我一手抱头一手做无谓的抵挡动作，我想我这回可要被砸成肉泥了！
    可是等了几秒钟什么都没有发生，我睁眼却发现石碑在我头顶上方停住了！
    我刚要缩回手那石碑便向下掉我不得不伸直了手臂。石碑又停住了。
    我松了口气，刚放松下来突然石碑一沉，我一下子单膝跪倒在地！我咬牙撑住，看向石碑。
    石碑上，一个女人居高临下的望着我。
    我知道她便是屋顶上的那个人可是我没想到，她是个女人。
    当然，她不是普通的女人，此刻，她站在石碑上面，我支撑着随时会把我压扁的石碑却感觉到越来越吃力。
    一道剑光破空而来，女子反应迅速的跃起，落在三丈开外，没等她站稳，剑光又追到她身前。而在同一时间，一道赤色的身影飞扑过来抱住我滚倒一边，石碑重重的砸下，扬起漫天尘埃。
    我一边咳一边从焰怀里撑起身子看向落在身旁陷下去的石碑。
    真的好险……
    还没来得及庆幸，另一边的打斗又让我紧张起来。
    
给读者的话:
票票，留言，收藏，来者不拒！

第35章（首领）
更新时间:2010-11-17 21:25:00字数:1878

女子避过了殷涅凌厉的几招，嘴角扯起一抹类似讥讽的表情，殷涅被激怒了，他的招式越来越凌厉，攻击的速度也越来越快。
两个人的身影快得让人眩目，几乎无法看清他们是如何出手的。握屏气凝神的注视着他们。
女子始终以防守为主，不断闪避着殷涅的攻势。游走在他的剑锋间。然而，殷涅的剑却始终伤不到她分毫，女子看似在躲闪，可是我却看得很清楚她是在戏耍他，这也说明，她的实力远远高于殷涅。
能够领导猎杀者的，自然是不简单。
那些倒下的猎杀者也开始清醒过来，慢慢的从地上起来。
“去帮他。”我对焰说到。
焰点头，跃起，手中的幻化的火焰直冲那女子而去。
女子似乎玩够了这样猫捉老鼠的游戏，平摊双手，一柄长柄的镰刀出现在她手中!
在看到女子手中的镰刀时，殷涅的脸色明显变了。可是却没有放松攻击的速度。
女子双手握紧镰刀，划出一道风刃，那凌厉的气场直扑殷涅面门，殷涅不敢强接，急速倒退，举剑护在自己胸前。风刃与他的兵刃交接，殷涅的身形像断了线的风筝飞了出去，然后撞在纪念碑的底座上，坚硬的花岗岩底座碎裂，殷涅张口吐出一口鲜血，滑坐在地上。
她只用了一招便伤了殷涅！
焰！
女子挥动镰刀要对焰下手！
我情急之中无意间催动了体内的真气，我感觉到体内充盈的力量凝结在掌心，一个光球出现在我的掌心，我没有多想就把它退了出去，目标是那名女子！
女子感觉到了危险，双手旋转镰刀，高举然后挥下，一道寒芒将我的光球劈为两半，然后来势凶猛的直扑我的面门！
一道身影扑到我的面前，用自己的后背挡住了那足以致命的一击！
我茫然的抱住倒在我肩上的人，脑子里一片空白。
突然我身边的空间被剖开，磐箬突然出现，将我和殷涅拉入时空缝隙中，然后时空缝隙合上，我的眼前一片漆黑……
脚下突然一空，我抱着殷涅从时空缝隙中掉了下来，跌在地上。
“殷涅，殷涅！”我还没有回过神来，磐箬扑过来，从我怀里夺过殷涅的身体，抱在怀里大声的喊他的名字。
“他……他没事吧？”我靠近他，小心的问到。
“怎么可能没事！”磐箬冲我大吼一声。
我也看清了殷涅后背左肩上的那个冒烟的大窟窿。我可以清楚的看到他烧焦的伤口和里面惨白的骨头！
我无意识的浑身抖了下。
殷涅会死吗？……这样重的伤……我的脑子里一片混乱。
“他不会死的！”磐箬冲我大吼。
我被他一声吼震得清醒了些。
磐箬愤怒的瞪了我一眼，然后吃力的抱起殷涅，想要剖开时空却有些力不从心。
他之前受了伤，看得出还没有完全恢复。
“要不要去我那里？就再附近。”我连忙问到。
磐箬的眼神有些纠结，咬了咬嘴唇态度很恶劣的说到：“蠢货!还不快带路！”
他骂我我是无法还口的，谁叫我真的把殷涅连累了。
“要不要我来背他？”我看他抱着他也很吃力的样子。
“不用你！”他白了我一眼，咬紧牙大步朝前走去。
“那个……走这边！”我对着兀自走出去很远了的磐箬喊道。
他的脚步停住，背影剧烈的起伏，然后转身走回来，经过我身旁的时候还恨恨的瞪了我。
哎……他真的很讨厌我呢……
我一边担心着焰，一边呆着磐箬往家走，远远的就看到焰焦急的在巷口张望看到我立刻扑了过来，上下打量了一番，见我并没有大碍神情才放松下来。
看到我身后的磐箬，他不满的撇了撇嘴，“你怎么把他带来了！”焰说话一向是直得让人发虚，我偷眼瞄了眼两眼喷火的磐箬连忙捂住焰的嘴拉到一旁。
“守在这里。”我嘱咐了焰，然后将磐箬引进店里带进我的房间。
磐箬将殷涅小心的放在床上，殷涅醒了过来，可是还很虚弱。
“我们要不要先处理下伤口？”我担心的望着那个大窟窿问到。
“没事的……晚上汲取些至阴之气就会好的……”殷涅勉强的扯了扯嘴角，眉心皱了皱，然后闭上了眼。
“你出去！”磐箬指着门口对我说到。
他生我的气我可以理解。所以我一声不吭的走出了房间。
“阿部，那两个人……”小沫见我从房间出来，迎上来问到。
我摆摆手，现在我心情很乱，什么都不想说……我走到店里，在理发椅上坐下。一阵倦意袭来，我闭眼靠在椅背上。
感觉到有股视线胶着在我脸上，我睁眼，不意外的看到焰站在我面前抱着手看着我。
“我知道错了……”是我太鲁莽，不考虑后果，才会弄成这样。
焰却只是挑了挑眉。
“你不是觉得你应该那么做么？既然是自己的决定为什么要后悔，还要道歉？”焰突然开口道。
难得焰可以说出这么理性的话来。
对，即使再重来一次，我想我还是会去那里。可是我也没有办法不去后悔，我没有能力去救那些人还害得别人为我受伤，我感觉自己真的很失败。
“帮你是自愿的，你又没逼他，我也是，你想做什么，我就陪你做。”焰简洁明了的一句话却让我心里感觉到很温暖。
即使惨败成这样，他还是支持我……
“谢谢，焰……谢谢……”心里感到好受了些。
“不过你真的太差劲了……”焰的冷水来得还真是及时，我扯了扯嘴角，无言以对。


第36章（疗伤）
更新时间:2010-11-18 15:15:30字数:1683

今天一天发生了太多的事，夜已经很深了，我却没有一点睡意。
我走出房间，来到院子里。月光洒落满院的霜白，我抬头凝望月光。
今夜月色明亮，也很圆。
“睡不着么？”不知从何处传来问询。
然后我终于在院子里那颗老槐树的树顶上发现了一个身影。
“你怎么到那上面去了？”我惊奇道。“你伤好了吗？”从下午到晚上一直没有醒过的人现在却在半夜里爬到了树顶上？！他在做什么啊！
我连忙把梯子搬来，架在树杆上，然后往上爬。“你别动！”受了伤的人不好好在床上躺着半夜爬树上去做什么！
我好不容易攀到主杈上却发现离他还是很远，而我根本到不到他那里。因为他是悬浮于树冠上的。
他赤裸着上身，整个人沐浴在月光中，一股白色柔和的光芒若隐若现，尤其是他的伤口处尤为明显。
我明白过来，他是在疗伤。
原来他所说的至阴之气是指这个。
月为阴，日为阳，而槐木是阴木，这棵老槐树少说也有百年历史，吸收了月阴近百年，阴气充足。对殷涅疗伤十分有利，而且事半功倍。
没想到我无意中挑选的住所竟然还有这样的好处。
他没事，我悬了一天的心也放下了。
“你想上来吗？”他问。
我确实很想，可是我不知道该如何运用我的能力。
“闭上眼，放空自己，想象自己是根羽毛。”
我和他相距很远，可是他低沉的声音却像是在我耳边低语。
我按他说的，让自己什么都不去想，只想着自己是一根漂浮的羽毛。渐渐的，我感觉到自己的身体轻了起来，慢慢的浮起……树叶拂过我的面颊……然后一双手将我拉到他的身边。
我睁开眼，对上他含笑的眼。
我惊奇的望向脚下，果然是悬空的。我小心翼翼的学他的样子盘膝坐下，感觉到身下如同平地一般结实，便放心了许多。
“慢慢来，控制自己的能力并不难。”殷涅说完便闭上眼继续疗伤。
悬浮的感觉对我来说很新奇，我好奇的张望四周，这里的视野开阔，我望着被月光霜染的屋顶，一只夜游的猫儿发现了我们，睁着一双莹绿的猫眼好奇的望着我们。
我对它龇了龇牙，它似乎吓了一跳，脊背上的猫毛倒竖，呜咽一声蹿过屋脊一溜烟的逃走了。我小小的恶作剧得惩，开怀的笑了起来，却突然发现殷涅明亮的双眸正望着我。
他的眼神很温柔，目光中带着一丝宠溺还有些别的什么我看不懂的东西……
我没来由的一阵心慌。“你……好了吗？”我结巴了。
“恩。”他淡淡一笑，起身落下树去。
我也站起身，试着一点点加重，让自己下降，可是中途不知出了什么差错，身体突然一沉，我失去重心，直直的朝地面落去，我乱抓一气可是除了树叶什么也没抓到，就在我快要和地面做亲密接触时，殷涅摊开双臂接住了我。
我回过神发现自己正靠在他赤裸的胸口，我的脑子里嗡的一声，惊慌失措的跳出他的怀抱。“对不起……呃……谢谢……睡觉……”我语无伦次，落慌而逃。
看着他跑回屋里，殷涅俯身拾起整齐的折叠好放在树下的衬衣穿上，修长的手指慢条斯理的扣上扣子。
“磐箬，你又欺负他。”殷涅叹了口气转身看向无声无息出现在他身后的磐箬。
磐箬扁了扁嘴，突然扑过去抱住他的腰身。
“我讨厌他！讨厌死了！”殷涅无奈的任他抱着。
“这么大的人还象个小孩子！放手，这样不好看。”殷涅就是对他气不起来。
“我不……”磐箬闷声道。
突然， 他从他怀里抬起头来，瞅准殷涅的唇欺上去，殷涅抬手抵住他的额头。
他手紧手臂，仍不死心，殷涅的手在他额头停了好一会，然后笑着揉乱他额前的发丝，“小屁孩……”
他在他掌心软化了，殷涅拉下他环在腰间的手，“睡吧。”说完，他举步走进屋里。
磐箬一动没动的站了许久，才缓缓的伸手，抚上额头。嘴角泛出带着一丝苦涩的笑。
大哥明明知道他的心意的，可是却总是回避。
他以为大哥总有一天会明白的，因为他的身边只有他，无论百年，千年……
他是大哥带回来的，所以，他是大哥的，大哥也是他的……
第一次见到大哥，他躺在血泊里，气若游丝，他被人追杀，从山涯落下。
他伤得很重，混身的骨头都碎了，可他竟然还活着，可是却很痛苦，他祈求有人救救他。
然后，大哥出现了，他也似乎惊讶于他顽强的生命力。
“我……不想死……”他直觉的知道，他是那个来带走他的人。
大哥定定的看了我很久。
“这么痛苦也不想死么？
他哀求的望着他。
于是大哥抱起混身是血的他，将他带去见‘父亲’。
于是，他活了下来。
大哥认为他们是怪物，可是他却不那么认为。 


第37章（仇）
更新时间:2010-11-19 13:13:00字数:1985

在成为死神之后，不，在那个时候，他们被称为勾魂使。
他所作为勾魂使所做的第一件事，便是去取了洛阳城里富甲一方的丁家一门三少还有全家上下八十口人的命。
看着他们三个被自家养的两条壮如牛犊的狼犬撕咬，看着他们鲜血淋漓满地打滚，看着他们痛苦的哀嚎呻吟，他的心里无比的畅快。甚至忘了，他和他们一样是姓丁的。
他在丁家排行最末，名义上他是丁家的四少爷，而事实上，他只是一个没名没分的洗脚丫鬟在某次主子一时兴起种下的产物。
丁家老爷也就是他的亲身父亲不待见他，丁家的三位少爷也肆意的欺辱他，甚至连丁家的下人也对他白眼以对。
这些他都忍了，所以他从小就立誓要好好念书，然后考取功名，让他的母亲过上好日子。
他没有机会念书，他偷偷的趁先生给三位哥哥上课的时候躲在门外偷听。先生发现了他，却没有指责他，并且还偷偷的送书给他，可是，这事很快便被三位哥哥发现了，他们联合起来让父亲辞退了先生，还羞辱他，打骂他，将先生送他的书全部撕成碎片扔在他的脸上！
任他们拳脚相向，他都没有哼过一声。他们打够了骂够了，觉得无趣便走了，他将地上的碎纸一张张拾起，半夜里，凑着昏暗的烛火，用满是伤痕的手将它们重新拼起黏贴好。
捧着残破的书本，他发誓他要让丁家三少跪在他脚下求饶！
冬去春来，一年又一年，转眼间过了七年，丁家老爷病逝，丁家落入了三少的手里。
丁家三少本就是不学武术，只懂得挥霍的浪荡子，他们终日淫乐渡日，大肆挥霍，家财都散去了赌坊妓院。
他冷眼看着，依旧努力读书，他要实现他的抱负，兑现他曾许下的誓言，他要丁家三少跪在他脚下乞求原谅！
苦读了十余年，十七岁的他觉得时候已经到了，准备去应考，可是应考需要交纳应考的报名费，他的母亲为了他去求那丁家的三少，只是二钱银子的报名费，丁家三少随意打赏小厮不在话下，可是任母亲苦苦哀求，他们却非但不给，还打伤了母亲，母亲撑了一夜，便断了气。
他悲愤的去找他们理论，他们看到面如冠玉，风姿俊秀的他竟然起了邪念，意图染指他。他弄伤了丁家老二，奋力逃出了丁家，可是却遭丁家家仆追杀，重伤后落崖。
强烈的复仇的执念让他强撑着一口气，只要可以复仇，即使把灵魂献给魔鬼，他也不在乎！
大哥问他，‘这么痛苦也不想死吗？’
他已无法回答他，眼神却是坚定着自己的信念，他告诉他，他要活着，他要复仇！
大哥成全了他。
他是他的恩人，他唯一的朋友，唯一的亲人，唯一他愿意陪他千年万年的人……
大哥看起来很冷漠，可是他的心却很温柔，只是他藏得深，让人触摸不到。
大哥是他一个人的，以前是，现在是，未来也是，所以他不会让任何人来分享他的温柔，绝不！
握紧双手，磐箬的眼中闪过一丝嗜血的光芒……
胡思乱想了一夜，直到天色微明我才睡去，早晨起来，小沫告诉我，殷涅他们已经走了。
心里一阵轻松一阵怅然，说不清是什么滋味萦绕在心头。
我怔怔的站在那许久才发现小沫一直没离开，她用她那双纯净的双眼静静的看着我，仿佛看穿了我内心一般，她轻叹了口气。
“阿部，过平凡的日子不好么？为什么要去招惹那些人，那些人……很邪恶……”她的语气里透出惶恐的不安却又似无可奈何的叹息。
“放心吧，没事的。我不会让他们伤害到你的。”我知道，她讨厌殷涅，因为殷涅的出现，芙蓉镇死了那么多人。即便我知道那不是他所为，可是我却无法对小沫解释这些，她也不会理解的。
小沫突然撞进我怀里，埋首在我胸前。
我犹豫了下，手缓缓的落在她颤抖的肩头和后背上。
除了我，她一无所有，没有亲人，没有了朋友，如果我推开她，很残忍。
“阿部……我喜欢你……”
我轻抚她背的手停住了。
她缓缓的从我怀里抬起头来，清丽的脸庞挂着两道泪痕。
我的眼前仿佛出现了另一张脸。
她用自信的表情妩媚的笑容震摄了我的眼，“阿部，我爱你，我要做你的女人。”她大胆而火热的言语征服了我的心。
我不善言辞，沉默而内敛，她却张扬得如同热烈的暖阳，散发着炙热的温度，让人无法忽视她的存在。
我说，我们是不可能的。
她却说，一切皆有可能。
我说，我们无法永恒。
她却说，瞬间即是永恒。
我的一切不安与顾虑都被她的自信打败，我无法拒绝阳光，因为我渴望光明。
我以为我拥抱住了我的太阳，可是原来，它的热度终有燃尽的时候。
岁月带走了她的青春，我以为她会像她说的那般坚强，我以为我们可以一起面对，可是，她最终还是选择在她的青春还没有凋谢的时候，结束自己的生命。
她说，她要将她最美的时候留在我的记忆里；可是她不知道，她留给我的是恐惧。
我无法再去爱，它那样脆弱，经不起时间的考验，我害怕拥有它的美好，却要去承受失去的痛楚。
“……对不起，我不能。”
拒绝的伤心只是一时的，最终时间会淡忘它。
她的人生里，不该有我。
小沫咬着嘴唇，雪白的贝齿将柔嫩的唇咬出了血迹，我微微偏过头，假装没有看到。
这样的时候，任何安慰都是残忍而不负责任的。
她旋身跑出店铺，飞扬的发丝拂过我的脸，狠狠的抽打着我的心。
焰蹲在门口，看着她跑出去，然后又转过头看着我。
“她眼睛流水了。”焰说。
我沉默……


第38章（乌龙）
更新时间:2010-11-20 13:52:33字数:1523

小沫跑出去，我没有去追，我觉得既然不能接受就不该给她希望。我觉得她出去走走，等心情好些了就会回来，可是一直等到黄昏都没有看到她回来，我开始有些担心。
又等了一个小时，太阳渐渐下山了，我终于安奈不住，要出去找找她，焰非要和我一起去。
一路上，我听到许多人在谈论昨天和平广场发生的事故，说死伤有多少，有多惨烈。
心里很沉重。
走过报亭的时候，我买了份报纸。头版头条便是和平百货发生的火灾事件。据调查，火灾是从顶楼的机房里烧起来的，可是报警的警铃却没有发挥报警的作用以至于火势越来越大，等有人发现时，已经无法完全扑灭。
百货大楼里的人，一部分被困在电梯里，还有一些在逃生的时候发生拥挤踩踏致死，另一些则因为吸入了烟尘而无法活着走出大楼。
而已经逃出大楼的人却因为安全意识淡薄，而在大楼外驻足观望，结果电机房爆炸，震碎了百货大楼的玻璃外墙，大楼十米范围之内的人，死伤惨重。
事故调查还没有结束，初步调查认定是线路故障引发的火灾，可是始终无法解释报警器为何会失灵。
我知道，这和死神们脱不了干系。
这一切都是他们精心策划的猎杀行动。
借着事故，大量带走无辜的生命。
一路上，我看到许多神情凄哀的人，带着花束，蜡烛，还有亲人的遗照去往和平广场的方向。
我没有勇气再回到那里，我怕看到那些因为失去亲人而悲伤欲绝的家人，也怕看到那些残留在地上的血迹和残壁断垣的废墟。这些都会让我觉得是我自己的无能造成的。
与其说我是在找小沫，不如说我是在漫无边际的游荡。
我的脑子里很混乱，那天的事，殷涅，磐箬，小沫，全部混在一起，我的心里很烦躁。
前方的地面上丢弃着一个易拉罐，我发泄似的疾奔几步，一脚将它踹上了天，可是它并没有落下，而是直直的飞上了天然后化作一个光点。我愣住了。
对了，我现在和以前不一样了。我的潜能在慢慢的苏醒过来，一些我以前不知道的能力在显现。
我感觉得到自己身体里面的强大力量。
也许，我不是一无是处的！
殷涅说过，只要我学会掌控自己的力量，我就可以像他一样。
可是他并没有说如何去做，也许，这得靠我自己。
我暗暗下了决心。
我想先学会漂浮术。这是我现在唯一知道该如何做的。
站在本市最高的观光塔的塔顶，我探头望了望下面，那足有数百米的高度让我有些晕眩感。
闭眼，定了定心神，我狠下心来，爬上围栏。
“啊~~有人想自杀!”我还在平定心神，突然有人在我身后大叫一声，我心里一慌，失去了平衡，差点就摔了下去。
好在，焰及时拉住了我。
我感激的看向他，他对我翻了个白眼。
这起闹剧的最终结果是，我们被带到管理处训斥了一个小时，并罚了款，才把我们给放了。
回家的路上，我垂头丧气的耷拉着脑袋，走在前面的焰不断回头对我投来嘲笑的眼神。
好吧，是我没有考虑清楚，太想要急于求成，结果却变成了一场笑话。即便是成功了，万一我漂浮在空中的情景被人发现了我肯定会变成明早的头条，这也是糟糕的事情。
看来还是得慢慢来。
弄堂里的灯坏了，忽明忽暗的，老远我便看见小沫一个人孤单的抱着双膝坐在店门前，我才猛然想起我为什么要出去。我是应该去找小沫的。
“你们回来啦？”看到我们，她站起身，不知所措的站在那里绞着手指，呐呐的说到。
“我以为你们丢下我，走了。”她眼中的不安让人心疼。
我有些内疚。
我只想着自己的事情，却把她忘记了。她回到家里，发现我们都不在了该有多么的心慌，多么的无助，她以为我们遗弃了她，一定很孤独，很伤心。她的眼睛红红的，像是哭了很久。
“我。”我不知道除了对不起我还能说什么。
老实说我不太会表达自己的感情。
“我做了饭菜，可能凉了，我去热一下，很快就可以吃了！”小沫努力的露出一抹微笑，奔进屋里忙碌去了。
她也害怕听到我的对不起。
有些东西，说不清楚就不要说清楚了，越明白就越伤心。
这个，我懂。
那就装作什么事都没有发生好了。
恩，这样很好。


第39章（墓地）
更新时间:2010-11-20 13:58:29字数:1884

一个火球照着我面门飞来，我避过，驱动意念，在掌心形成一个黑色光球反推出去。
焰红发张扬，手中火刃挥下，将光球劈为两半将黑色的光球的威力化解，可却没想到，内里还有一个透明的光球直直的撞向他，并迅速扩张将他困在其中，一种无形的桎梏困住了他让他无法动弹。
方才闪避得迟了些，发丝被火焰撩焦了一小截，我伸手拨了拨额前的发丝，不甚在意。
我踱到被困住的焰面前，脸上扬起一抹得意。
“没想到吧，我这可不是普通的光球，一球双料，如何？”以往每次都被焰欺负得很惨，这次我总算小胜一筹。
“有长进。”
焰的夸奖听起来不怎么受用，不过，不管怎么说我是赢了！
我解除了焰的桎梏，然后两人找了个干净的地方坐下休息。
我回头看了眼我身后的墓碑，那是一个年轻女孩的墓碑，女孩长得很漂亮，死的时候才18岁。
如花的年纪就早逝，实在是很可惜。
心中感叹着，我转过头来，望着月光下的那些整整齐齐的呈阶梯状排列的墓碑。
这里是郊外的公墓。
大半夜的正常人是不会到这个阴气森森的地方来的，所以，我们选择了这里。
曾经我恐惧自己的力量，因为它们是如此强大而无法掌控，它们是为了破坏而存在的力量。
可是自从那次的事件以后，我知道，我错了。无能为力的感觉让我深恶痛绝。
我要变强，我要让自己成为强者，只有这样，我才可以挽救更多的人！
他们可以用力量毁灭，我也可以用力量救赎！
所以，我让焰训练我。
当然，我们不可能在市里或者家里这么做。
一个无人打扰的安静场所在一个繁华的城市里是很难找到的，墓园无疑是最佳的选择。
现在的人对鬼神已没有敬畏感，可是却潜意识的恐惧死亡。
因为，无论你是富人还是穷人，是好人还是坏人，最后的归宿，都是这里。没有人想提前来这里……
时间过得很快，一个半月，我的确进步了很多，可以灵活的运用意念控制我的能力，当然，焰功不可没。
我让他不要留情，他果然很听话，他的火焰攻击常常让我狼狈不堪。从最初的只有躲闪的份到现在我不仅可以躲避开，还可以接住，化解。
意念是个无形的东西，只要用想的，便随心而动，意念的强大与否和一个人的精神能力有关。而且如果你够有创意，会创造出意想不到的东西来。
比如我那个光球。表面看上去，和他们使用的杀伤性的死光是同样性质的东西，可是除此之外我却在内里加上了白鸢教我的禁缚咒。
如果死光的攻击被化解，里面的禁缚咒便会出其不意的困住敌人；
我不喜欢杀戮，所以，即使中了我的死光，也不会危及性命，困住敌人才是我真正的目的。
“对敌人慈悲就是对自己残忍。”焰对我说。
我笑笑，不做解释。
我有我自己的想法，自己做事的准则。
我不想变成和他们一样的，只知道杀戮。
想到那些死神们，我便想起殷涅来，自从那次他们离开，我就没有再见过他们了。
我有些担心他们。
殷涅说过，死神之间有自己的做事的守则，不会干扰对方的。而殷涅出手帮我，已经违反了他们的守则。他会不会遭受处罚？
那个女人看起来不是好对付的，而且她的力量远远强于他们。
我想找他，可是，却无从找起。他们来去无踪，而我还没有学会那些高深的法术。
所以我只有等，等他自己出现。
“你在想他？”焰突然看着我问。
我微微有些诧异的看向他，虽然他没有说是哪个他，我却下意识的知道，他是在说殷涅。焰和我在心灵上有某种互通，我有些被看穿心事的窘迫。
“你喜欢他。”焰又补充了一句。
我好笑的看着他，“你懂什么叫喜欢？”他连流泪都不知道，怎么可能知道喜欢是什么。
“小沫喜欢阿部。”焰很认真的说到。“阿部喜欢殷涅。”
“那不一样。”我无奈的拍他的脑袋，“殷涅是男人，我也是男人，所以那不叫喜欢，我只是担心他。”
“那你喜不喜欢我？”焰的问题让我汗颜。
“焰也是男人，男人和男人之间是不可以喜欢的。”我试图向他解释喜欢两个字的定义。
“为什么？”焰瞠着双眼一幅打破砂锅问到底的样子。
为什么？面对他的好学我有些词穷。“天地万物，阴阳有别，阴对阳，雌对雄，女对男，本就是这样的。”
“可是我喜欢阿部。”焰很认真的说到。
算了，他根本什么都不懂。
“乖了乖了。”我摸了摸他一头的红毛，像是摸一只宠物一般，他眯着眼，似很享受一般。
突然，他双眼猛的圆睁，目光紧盯着我。
我吓了一跳，额角滑下一滴冷汗。
不会是我想的那样吧。
有什么东西攀着我的后背搭上我的肩头，焰的目光越来越锐利，我困难的咽了口口水。
“焰，不可以的。”我试图让他冷静下来。
焰可不会管什么礼仪道德，他若真执意强来，我恐怕无法招架。
我脑子飞快的盘算该如何摆平眼下的突发状况。
脸上不知道被什么东西拂过，有些微痒。 
“我死得好惨啊~~”
一股阴风，夹着凄凄的哀鸣飘入我的耳中，那声音仿佛就在我耳边。
我僵硬的转过头，对上一张血肉模糊不成人形的脸，一颗眼珠挂在眼眶外，晃晃悠悠，我却感觉得到她的注视。


第40章（孽）
更新时间:2010-11-21 14:12:40字数:1946

我倒吸一口气，一只手越过我肩头，揪住那女鬼的脖颈一把将她从我背上扯了下来，然后掼在我脚下。
焰一脚踩着那女鬼的背，对着那女鬼龇牙咧嘴。
我定了定心神，看向那女鬼。
她的尊容实在让人不敢恭维，我的视线只能盯着她的头顶。
“真是好大的胆子，你难道不知道他是谁么？”焰冷声道。
女鬼抬头望了望我，小声道，“知道。”
焰挑眉，“知道还敢出来！”
“他不一样。”她小声道。
她的话多多少少让有些触动我的内心。
“哪里不同？”我问。
“你怜悯我，你心里有善。”女鬼道。
鬼比人通透，可以看穿人的本质，看来此话不假。
“我是被害死的，所以冤魂不散，无法投胎。”
“你想我帮你？”我问她。
“你愿意帮我吗？”她惊喜的望着我。
“你要我如何帮你？”因为怨气难消而停留在人世的孤魂野鬼是很可怜的，可是，我实在不知道该如何做。
“帮我报仇！”她的声音中充满了怨恨。
我摇头。
报仇意味着要有人死，意味着愁怨的延续。
“为什么不放下？其实只要你自己肯放下，你便可以超脱，为什么不选择对自己更好的方式去解脱呢？”世间最苦便是看不穿，看不穿纠结在自己的心结中，沉沦孽海无法自拔。
“你可知我是如何死的？”女鬼恨声道。
我的目光转向墓碑上女孩清纯的容颜，她看起来是一个好女孩。
女孩叫王清，是K大的大一新生。
有些错误的开始是因为年少无知，是盲目的崇拜和感情的不成熟。
她义无反顾的喜欢上了自己的讲师。
28岁年轻帅气风度翩翩的男讲师郑少扬，谈吐幽默风趣，学识丰富，才华出众自然引得一票芳心蠢动的少女们追逐崇拜与爱慕。
王清便是其中之一。
在众多的追求者当中，郑少扬却注意到了她，回应了她的情书，并在黄昏的小树林中吻了她。
只是，他却要她瞒着两人的关系。
学校禁止师生相恋，所以，她明白他的苦衷。小心的隐瞒着两人的关系她沉浸在幸福中。
两人的关系发展得很快，并有了夫妻之实。
她并不觉得这有什么不对，反而觉得，这更拉近了两人之间的关系，并幻想着，他许诺的，大学毕业之后的婚礼。
有谣传说他和其他女生关系亲密，她都不以为然。
因为他和她是不同的。她已经得到了他，他对别的女生好，也不过是为了掩饰他们之间亲密的关系，不让人起疑而已。
又传出他在热烈追求学校里的女讲师，据说那名女讲师是校长的女儿。
她依旧不以为然。校长的女儿是个年过三十无人问津的老姑婆，他怎么可能会喜欢上她？
但是，这样的传言越演越烈，直到传出了他们的婚期，她才不得不相信，这是真的！
她去找他理论，他跪在她面前，信誓旦旦的说是校长用职权压他，他的前途都掌握在校长的手里，如果他拒绝这门婚事，他便会一无所有。他说他爱她，和校长女儿结婚只不过是权宜之计，等过几年，他扎稳了根基，就立刻和她离婚娶她。
看着心爱的男人跪在自己面前苦苦哀求，她心软了，并答应了他。
可是好景不长，她却突然开始无缘无故的呕吐，并且连一向准时的月事也停了，买来测纸一验，她面如死灰。
她不想打掉这个孩子，也不想失去他，所以她要争取！
她把孩子的事告诉了他，并要他自己做选择，若是他还要和校长的女儿结婚，她便将他对她所做的事都公之于众！他同样什么也得不到！
他请求她给他一点时间考虑。她同意了。
过了几天，他说要带她去和校长的女儿说清楚，他终于是选择了她 ，她满心欢喜，把自己打扮得漂漂亮亮的去了约定的咖啡馆。
校长的女儿没有到，她和他一边喝咖啡一边等，可是才喝下半杯咖啡她却昏昏欲睡，后来便什么都不知道了。
醒来的时候，他们是在一间宾馆的客房里。
郑少扬坐在沙发上抽烟，她却是浑身赤裸的躺在床上。电视屏幕上，播放着让人脸红心跳的A片，三个男人激烈疯狂的与镜头里的女子Z爱，Y乱的场面让人咋舌。
而当她看清了镜头中女子的脸时，她简直无法相信自己的眼睛，因为，那个女子正是她！
“这是怎么回事！！”她尖叫着扑向他，撕拉着他的衣襟。
他抓住她的手，将她推倒在地上。
“如果不想这个流传出去，你应该知道该怎么处置你肚子里的孩子还有你的嘴。”他蹲下身，修长干净的手指捏着她的下颚，俊秀的脸上冷酷的表情，一字一句的冰冷刺入她的心里，来不及疼痛已经遍体鳞伤。
是自己愚蠢，才会相信他经不起推敲的承诺和海誓山盟。
她突然放声大笑，他离去的脚步犹豫的停在房门口。
“你做梦！我要把孩子生下来，然后去见你这个父亲，我遗臭万年，也不会让你好过！”她穿上衣服，抬头挺胸的从他面前走过去。在他惊恐的目光注视下，离开酒店。
可是，出了酒店，她泪流满面，视线一片茫然的走在夜幕中。
红绿灯变幻了无数次，她却呆呆的站在斑马线前驻足不前。
眼前红灯闪烁，突然身后被什么重重的退了下，还没有意识到发生了什么，她便已经跌了出去，身子还没落地，就被一辆疾驰的货车撞飞了出去，跌落在数丈开外，另一辆轿车的前轮撵过了她的半边脸。
在身子被撞飞出去的时候，她看到了匆匆逃走的背影。
那个背影，她凝视过无数节课，思念过无数个夜晚，怎么也是不会认错的……


第41章（求）
更新时间:2010-11-21 14:14:54字数:1027

她的故事让我无从去评判。
她的爱太轻率，错误的时间，错误的选择，爱了错的人，做错的事，注定结局也是错。
当然，她是无辜的。
“为什么好人要死，坏人却可以长命百岁？！”她愤愤的质问，我无言以对。
世事好像都这么不公平……
“你是死神，既然掌管生死，为什么不惩恶扬善？你明明有能力却不做你应该做的事！”
老实说，她的话的确触动了我的内心。
我一直觉得，生死天定，这是正常的规律，死亡对每一个人都是公平的，可是现在我却不那么认为了。
死神们把死亡变成了一场杀人游戏，任意决定着人的生死，这是有违天理的！
既然他们可以破坏生死的规则为什么我不可以用我的能力去扭转？
如果这个世界少一些恶人，那么就少一些邪念，那么所谓的劫数，也将化解于无形。
“同样是杀人，没什么区别。”焰冷哼。
焰的话又让我犹豫了。
“可是，杀一个恶人可以救很多好人！”她辩解。“我不是为了自己！而是因为我的妹妹，前些日子她来看我，竟然跟我说，她爱上了学校里有妻子的导师，而那个男人，就是害死我的郑少扬！他害死了我，现在还要害我的妹妹！可是我却什么都做不了，如果不是因为这样我怎么会冒险现身求助于你！”            
我终于有些动摇了。我看了看焰，他脸上没什么表情，既不表示赞同也不反对。
“我答应你的请求，我会去找那个人，并劝告你的妹妹。至于那个人该不该死，我想再看一下再说。”只听一个女鬼的一面之词还不以判那个人死罪。
既然我无法逃避我的命运，我便只能接受，但是，我有我的原则，这是我的坚持。
“谢谢你！”她感激道。“可不可以带我一起去？我想亲眼看到那个男人得到他该得的报应。”她恳求到。“他心虚，怕我死了变鬼害他，便在我坟头埋了符咒，我无法离开这里。”
我思索了一下，“好吧，可是，你必须答应我，无论如何，在我没有决定之前，不要意气用事。你应该知道，如果你害死了人，你就永远无法超度转身，会成为孤魂野鬼，最终消失。”她是一个可怜的女孩，我希望她来世可以幸福。
“你真是个好人。”她的戾气散去，容貌也渐渐的恢复了正常。她充满期冀的眼神望着我，让我觉得有一种使命感。
食指与中指并拢，向上一挑，她坟前墓碑旁的土中升起一个三角形的符咒纸，我收到手心里，一簇火焰将之焚成灰烬飘散于风中。
空中飘的，地上跑的，走过路过的，都留个名，按个爪，出个声吧。
欢迎亲的加入安可的读者群！敲门砖是我书中随意一个人物名或书名！新亲老亲们欢迎你们来到猫窝！安可的猫窝NO1已升级，群号：39159383，安可的猫窝（总群）现已开通，群号：72689303想入的亲请加群。 


第42章（杀意）
更新时间:2010-11-22 15:22:03字数:956

我坐在靠窗的位置上，看着窗外淅淅沥沥下个不停的雨。
雨水蜿蜒着从玻璃窗上淌下，模糊了窗外的景色，看不清，却让人感觉有种心灵上的安详，雨水淌过心底，洗刷了浮躁的心。
这是K大附近的一间咖啡屋，我并没有直接去找那个叫郑少扬的男人，我只是想先远远的观察一下，她说，他经常会在午后来这间咖啡屋用午餐。
服务员走过来，一杯咖啡放在了我的面前，杯里的咖啡溅出几滴落在黑白格子的桌布上，晕染开来。
我端起饮了一口，酸涩的味道让我皱了皱眉。
门口的风铃响动，走进来一个男子。
修身的银灰色西服，鼻梁上驾着金丝边的眼镜，显得斯文儒雅。他收起雨伞放进门口供顾客放伞的桶，拍了拍肩头溅到的雨水，迈着修长的腿朝我这边走来。
他走过我的桌边，在我身后的卡座里落座。
我的胸前霎时滚烫起来，我低头看了看衬衣口袋里的一个纸符。
我将她封印在了符咒中，带在身边，她一定是感应到了那个人的气息。 
我按了按胸口的口袋，让她安静下来。
我无法接触到那个人的发丝，不过，他靠得我很近，只是隔着卡座的椅背。
我靠在椅背上，让自己放松下来，试着将自己的感应能力扩大，像殷涅和焰，都可以不用直接触摸到对方就可以感应到对方所想的一切。
剥离纷杂的思绪，我感觉到男人心中的浮躁。
似乎有什么让他不安和恐惧。
但是我无法探究得更深入，这个男人的心思藏得很深。
店门被用力的推开，风铃吵杂的声音让我抬头看向门口。
一个女孩怒气冲冲的朝我这边走来，越过我这一桌，站在了我身后的男人身旁。
“你怎么……坐下说话。”男人似乎也很诧异女孩的出现，注意到店里的客人都向他们投来诧异的目光，他压低声音对女孩道。
“坐下！”男人声音中透出不悦。
女孩固执的站了一会，才在他面前的位置坐下。
“我们说好的，不在学校附近见面的。”男人环视了下店里，没有发现熟悉的面孔这才对女孩小声道。
“我不找你你根本不来找我，我有什么办法？！”女孩的口吻有些冲。
“你总得给我些时间。”男人小声的辩解。
“你等得了，我肚子里的孩子等不了！你不是一直想要个孩子吗？那个女人不能生，我给你生！”女孩维扬的声调让男人惊恐起来。
“小声点！你……”男人似有忌讳，紧张的额上开始冒汗。
我口袋里的符咒又开始炙热起来。
“我不管，你自己看着办，如果你不给我个交代，我自己去找校长说去！”女孩冷哼。
一丝冰冷的意念划过我的脑海，好似锋利的刀尖划过光滑的玻璃。
那是杀意！


第43章（力量苏醒）
更新时间:2010-11-22 15:23:13字数:1253

她会毁了我
杀了她
杀了她
不会有人知道杀了她……
越来越强烈的杀意清晰的灌输入我的脑海。
一种强烈的愤怒的感觉从心底升起，伴随着我胸口的炙热，瞬间暴发！
砰的一声，巨大的落地窗的玻璃崩碎，碎片四溅！
我的脑海中有一瞬间的空白，直到我身后响起一声尖叫。
我的目光开始聚焦在我的手背，那个消失了一段时间的古怪的印迹再次浮现在了我手背上。
身后的尖叫声不断，我嗅到浓烈的血腥味，可是那种气味却意外的让我感觉到有一种微醉的陶然。
我起身向后面看去。
那个女孩也被玻璃碎片划伤了脸，满脸是血，紧闭着眼，尖声惊叫。
男人的双目圆瞠，头歪在一边的肩上，太阳穴上插着一块尖锐的玻璃，伤处的血蜿蜒流淌下来，染红了半边西服。
他的身体突然歪倒跌落在地上，他仰面躺在满地的碎玻璃中，腿半挂在椅子上，沾满血的手掌落在我的脚边。
我看到他的手掌上，那条代表寿命的生命线很长。一点莹光从他额头飞出，我将它握在了手里,它惊恐的在我手心里冲撞，最后消失。
在一片呻吟和尖叫声中我走出咖啡厅。
焰出现在门口，越过我的肩膀，他看到了里面的情景。
“你……”他想说什么，看着我的眼神有些异样。
我不想说什么也不想解释什么，越过他径直朝前走去。
听到巨响人们纷纷朝咖啡厅聚拢， 远处，警笛声传来。
看着不紧不慢的走在前面的人，焰快步跟了上去。
雨还在下，可是却没有一滴沾湿我的衣裳，我额前的发凌乱的遮住了眼睛，苍白的脸颊上淌下一滴血流到我的唇角，我伸出舌尖，轻轻舔舐去，嘴角微扬。
被雨水打湿泛着银色水光的水泥路面上，映出阿部的脸，他看起来似乎有哪里不一样了，焰说不清楚，但是那样的眼神，不是他所熟悉的那个家伙。
“怎么了？有什么不对吗？”我感应到焰内心的波动，微侧过脸看向他。
我感觉到身体里面充满了力量，突然，原本世界仿佛清明起来，一切的混沌被剖开。
我突然明白了，死神获取能量的方式，便是死亡。
人的精神能量是很神秘的一个领域，所谓通神通鬼，身怀异能的人其本身的精神能量就比一般人要强得多。
精神能量的研究也被归入学术范围。不过这些东西，并不是一些仪器和检验可以弄得清楚的。
它是无形的，是无穷无尽的。它可以无形扩大，也可以隐匿于无形，端看皮囊本身强大与否。
我的能力在遇到危险时自己释放了出来，我以为捏碎了小沫奶奶的灵魂，其实不然，而是她溶入了我的体内，成为了我的力量。
但是她并没有发挥很强大的作用，我想也许是因为她本身的灵魂太善良也太衰弱，而死神本就是黑暗世界里的杀戮者，所以需要年轻而邪恶的灵魂成为他们的力量。
而郑少扬的灵魂正是我所需要的。
白鸢说，我的身体里存在着两种封印，一种是他为我下的保护我让我可以克制我偶尔释放的无法克制的力量的封印，而另一种他说得很含糊，只说，那是种很神圣的封印。
殷涅解开了白鸢的封印，可是我身体里的另一道封印却依旧压制了我的力量。所以我无法像他们那样强大。可是这一次无意的偶然，却打破了封印的一角，我感觉到我的力量在苏醒。
“你的力量在变强。”焰道，目光一直打量着我。
“难道你不希望这样么？你不是一直嫌弃我太弱？”我扬唇微笑。
焰也笑了。
只是我觉得他的笑容里有些什么。


第44章（杀戮）
更新时间:2010-11-23 16:33:16字数:1619

夜色漆黑如墨，一片深沉的死寂。
夜色中的高楼一栋栋一幢幢，如同林立的墓碑。
夜很快就要过去了，可是，黎明前的黑暗往往是黑暗的时后……
三十层的高楼上一个黑影危立在顶楼上的水泥护栏上，迎着风，单薄的身影微晃，仿佛只要一阵大风就能将她吹走。
她的白色睡裙裙锯飞扬，她如同一个幽灵，随时会消失于风中……
但她现在还是一个人。她身体在颤抖，却并不是因为冷。她脸上涕泪肆流，破坏了原本美丽的脸。她的眼中充满惊恐，望着楼底下那一抹比黑色的黑更深沉诡异的黑影。
他就矗立在楼下，抬首望着楼上危立的她。
仿佛有什么在招唤着她，她不由自主的挪动脚步，汗珠从她额角滚落，她眼珠乱转，神情惊恐，她很清醒，知道自己在做什么却无法控制自己的脚步正迈向死亡！
已经悬空的右腿停在了半空，她舒了口气，可是下一秒身体却开始下坠！
这一切发生得太快，当她撞击在坚实的地面上时，她听到骨骼碎裂的声音，然后便是有什么东西从她头顶淌出，凉嗖嗖的，想要伸手摸摸，却是已经做不到了……
我看着脚边摔得脑袋开花的女尸，雪白的脑酱混着鲜红的血色强烈而艳丽的对比刺激着眼球。
罪恶却莫名兴奋的感觉困惑着我。
一抹幽魂出现在我的身侧，她淡淡的撇了眼那具女尸。“她罪有应得。”她道。
我将女人的魂魄收入掌心，感觉到她的恐惧与后悔，然后化为一股力量融入我体内。 
我转身打算离开，不远处，焰站在阴影之中目光如炬的看着我。
我的心里有些小小的忐忑。
走近了些，他依然用那样意味深长的目光看着我，一点也不像他。
他的目光仿佛是在审视着什么。
“为什么那么看着我？”我忍不住问出心底的疑问。
“没什么，只是我有些奇怪，是什么轻易的改变了你。”焰睨了眼我身后的王清。
“你指什么？”我好像意识到他想说什么，可是却又有些模糊。
“你越来越像个死神了。”焰的语气中有一丝讥讽。
不知为什么，我隐约有些气恼起来。
“这不是你们希望的吗？让我成为真正的死神。”杀戮不是我的目的！也不是我想要的！
“我觉得……还是那个没用的你……比较可爱……”焰偏过头不看我。
简直是莫名其妙！
他们一个个的都想让我变强，想让我成为真正的死神，我接受了我的宿命，做着我该做的事，有什么不对？
他说这话又是什么意思！
“那个女人该死不是么？她拆散别人的美满的家庭，又虐待前妻所生的孩子，把孩子推下了楼摔成重伤，现在还在医院里面，这样的人不该杀吗？”我是在杀人，可是我杀的都是恶人，我有错吗？！
“可是，她的大限未至，你这么做，和那些人有什么区别？”焰的话一针见血，我一下子张口结舌说不出话来。
“阿部做的没错，他是在惩恶扬善！”王清为我辩白。
“你闭嘴！不然让你灰飞烟灭！”焰大吼一声震住了王清，然后看了我一眼，“你难道真的没感觉到自己在变吗？”
“……你到底要我怎样？！”我终于忍不住爆发出来。
这是我愿意的么？！我不想杀人，可是他们却都在逼着我杀人！我有什么错？我杀的都是坏人不是么？！
“你错误的关键是偏离了本职。你只是个死神，你的使命是带走该死的人，可是你却做着自以为是的善恶之分的杀戮。杀戮就是杀戮，天命所定的时日都是有它的意义的，打乱了便是违逆天理，这么简单的道理难道你不明白吗？！”
焰突然指着王清道，“只是几句吹捧，什么惩恶扬善，你就轻易的改变了自己的信念，我看，你被她迷惑了！”焰的身上已泛出杀气。
我意识到他的杀意是冲着王清连忙挡住她，“焰！不要！我……我知道了，我会考虑你的话，这和她没有关系，过几日等大阴之日我便送她走。好吗？”我放软声音，安抚到。
我知道，焰一旦冲动起来是什么事都做得出来的。这一切都是我的决定，和她并没有关系。自从王清出现在我身边，焰的情绪一直不好。
也许……他是有些嫉妒……我想起焰对我说喜欢，脸色有些不太自然起来。
焰的脸色缓了缓，便不再多说什么，转身走在了前面。
我走了几步，又回过头看了眼远处的尸体，焰的话仿佛又浮现耳边……
“你没有错，她死了，那个孩子便从此脱离了噩梦，你是在救人。”王清的声音适时的传来。
我对她勉强的笑了笑。
我到底是在救人……还是……在杀戮？


第45章（引）
更新时间:2010-11-24 13:42:04字数:1484

小沫说要去超市买点生活用品，要我陪她一起去。
小沫挽着我的手臂走在前面，焰不近不远的跟在我身后，我知道，他对我有些不满。还在生我的气。
我也不知道该怎么去安抚他，这件事情我想了几天，脑子里一片混乱。我觉得他是对的，可是王清说的也没有错。
小沫在我耳边叽叽喳喳的说些什么我没有注意，不时拿了货物放进手推车里。推着手推车我却还在想着那事。
我一共杀了四个人，这些人是王清挑选的，然后我自己也暗中观察并确定了他们的恶行才动的手。
第一个是名医生，他杀了三个病人，暗中偷取他们的器官去贩卖给需要的人谋取暴利。
他用手术刀划开了自己的腹部，生生扯出自己的内脏而死。
第二个是货车司机，他撞死了一个孕妇，为了逃避责罚而将孕妇的尸体带走打算扔进河里。可是到达了河边，他却发现孕妇竟然生下了孩子，孩子还是活的，可是他却残忍的将孕妇的尸体和孩子一起丢入河中毁尸灭迹。
他开车的时候，刹车失灵，一直开进了他抛弃尸体的河里，然后在水中看着水渗入车厢却无法打开车门逃生，最后淹死在车厢里。
第三个是一个不孝子，从父母那偷钱去买毒品可是却被年迈的老父亲发现，丧心病狂的他将父母杀死，然后隐名埋姓一直逃亡在外，期间还多次因为抢劫而伤人。还强 暴了一个女孩。
他生生的吞下了整整一包的刀片，食道被刀片切开，内出血而死。
第四个便是那个虐待孩子的继母。她从顶楼跳下，摔碎了脑袋。
他们每一个都罪孽深重，可是没有受到应有的惩罚，而且他们的生命线都很长。
如王清所说，他们活着，不知还要害多少好人。
可又如焰所说，凡事皆有天命，我不该妄图去做一个神的职责。
正在我思绪纠结的时候，一股阴冷的气息扑面而来，一个一袭黑衣的男子与我擦肩而过，那一瞬间，光线突然的黑暗，好像有人把所有的灯都关上了一般。等我回过神来，那个人已经走出去很远了。
我转过头去看他，他也正回过头来看我，唇边挂着一抹诡异的微笑。
“小沫，你回去！”我突然丢下手推车，只说了一句话。
“哎！怎么了？阿部！阿……焰！你们去哪？！”小沫的声音湮没在人群的嘈杂里。
我紧盯着那个走在我前面不远处的男子，他不时的回头看我，似乎有意逗引我。
他是一个猎杀者。
他经过我身边的时候，我嗅到一股浓烈的死亡气息，血腥的，腐臭的。殷涅的身上同样有死亡的气息，却不是这一种。那是嗜杀成性的猎杀者才会有的邪恶气味。
猎杀者喜欢群体猎杀，所以说这里绝对不会只有这一个。
我试着放开所有的知感，果然探测到了他们的存在，只是他们隐蔽得很好。
我所在的地方是K市最大的双层Supermarket，可容纳近千人同时购物，人流聚集，的确是他们所喜爱的猎杀场所。
手臂突然被人抓住，我回头，是焰。
“他在引你上钩。”焰皱着眉头道。
我知道，他们已经发现了我，所以才会派这个人来引我过去。
不管有什么东西在等我，我都必须去。
我没有说出口，可是焰从我眼中读懂了我的意思，他松了手。
那个男子消失在电梯里，我赶到电梯旁，看到电梯的指示灯最后显示的是地底停车库-2层。
不一会电梯升了上来，我和焰踏进电梯，电梯门缓缓合上，然后开始下降。
脚下轻颤了下，电梯到达底层，电梯门打开，黑洞洞的门像无底洞，电梯里的灯光闪烁了一下。
我深吸一口气，和焰一起踏出电梯。电梯门在我们身后迅速合上，阻断了光源。
眼前一片漆黑，一丝光线都没有。可是我却可以清楚的看到一切。
这里应该是停车场，可是却没有一辆车，四周都是空旷的黑暗，而且没有止尽。
这显得很不寻常。
‘这好像是混沌空间。’
我接收到焰传输给我的意念。
‘你的意思是这不是真实的，意念创造出来的六度空间？’
我同样以意念询问。
‘对，能够制造出这样的空间的人不简单，要小心。’焰道。
‘知道了。’
我振作精神，不敢有丝毫懈怠。


第46章（无月）
更新时间:2010-11-24 13:42:39字数:1325

有什么东西在黑暗中蠢蠢欲动，我的身体里面也有些什么东西在蠢蠢欲动。
这是一种力量的吸引，我感觉得到，它也同样感觉得到。
就像一个磁场的正负极，相互吸引。
淡淡的血腥味如魅惑的香气若有似无在鼻端飘过，然后慢慢的浓烈起来，一具具倒吊着的尸体突然出现在我眼前，尸体轻轻摇晃着，颈部被切开一个大口，鲜血汩汩淌出，在我脚下涌动。
他们睁着双眼，脸上却没有痛苦的表情，类似麻木僵硬的愉悦。
那些血，好像永远也流不尽一般，渐渐淹没至我的脚背，血腥的味道浓烈得让人有种眩晕感，我的头皮微麻，身体里的细胞却活跃着，仿佛在欢庆着什么，无法克制的兴奋感。
然后，她出现了。
我最先注意到的是她红色的高筒皮靴，它踏着鲜血而来，却没有一滴污染了她的靴子，她一身鲜红，在这黑色的死亡地界是那样艳丽而眩目，身后的长镰如一弯新月，泛着肃杀的寒光。
我知道她的名字，殷涅告诉我，她叫无月。
她手中的巨镰叫死神之镰，只有最强的死神才可以拥有的神器，无月是‘父亲’的继承人。死神之镰是只有父亲的继承人才可以拥有的。一百位候选人，最后只有无月走出了竞技场，其他的死神，都消失了……对，无声无息，消失……没有一点痕迹……
无月的强大已到了深不可测的地步，除了‘父亲’她是唯一一个让死神们也闻之色变的。无人敢挑战她的权威。
除了我。
而因为我的冲动，把殷涅和磐箬拖下了水。
殷涅只告诫我不要去招惹她，而其他的是磐箬刻意要让我知道的。为了让我内疚。他真的是相当讨厌我……
我的确很内疚。
所以，我急于找回我的力量。
所以我才会去做那些事。那些原本我最讨厌的事。
我不能一直让殷涅保护着。
他给我争取了一些时间。
他在我身上做了些手脚，是保护封印之类的，为的是不让我被找到。不过，随着我能力变强，他的封印已掩盖不住我的踪迹。
她会找来，我一点也不意外。
比起黑色，我觉得红色更能诠释死亡的意义，鲜血，生命，挣扎于呻吟……我的身体里隐藏着和他们一样的嗜血因子，只是，我更懂得控制我对血的欲望。
她走向我，焰已升腾起杀气，熊熊燃烧着。
我却没有感觉到她的杀气。
她在离我不远的地方站定，在黑暗中泛着红色的双瞳望着我，打量着我。似乎对我充满了兴趣。
她好像想走近一些，可是才挪动步子，我身后的焰便已扑了出去，凌厉的招式尽数朝她招呼过去。
这个家伙总是这么冲动！
我刚想出手阻拦，却惊觉身后袭来的杀气。
双手结印，凝聚攻击性的光球，瞬间转身时推出去，化解了身后的偷袭。我看了眼焰那边的状况，发现无月并没有出手攻击焰，却让他无暇分身顾及我这边，心下便知她只是想试探我。于是沉着下来应付她手下的攻击。
踏着鲜血，黑暗让嗅觉和感觉都发挥到了极致，也将我内心深藏的黑暗面一点一点引诱出来，我出手狠，准，快，猎杀者们的鲜血让我兴奋，我嗅到了力量的味道。
出手遏制住一个猎杀者，我手背上的印记开始发光，清晰的浮现出来，我鬼使神差的将手覆在他的头顶，顿时感觉到有源源不断的能量通过我的手心输进我的身体。身体每一个细胞，都舒展开来，美妙无比的感觉。
这种感觉维持了很长一段时间，仿若置身天堂，当我对上焰的目光，却被他眼中的惊骇给震住了，再看其他人，也用同样的目光看着我。
我的手中空空，那个猎杀者已消失了。
我不知道我做了什么，呆呆的看着自己的双手。
“你果然和我是一样的。”无月低声轻笑。


第47章（崩溃）
更新时间:2010-11-24 13:45:25字数:1220

“不！我和你不一样！”我下意识的反驳。
“即便你不想承认，也改变不了事实！”她朝我走来，红色的双瞳中有怜悯。
“你以为自己不同，是救世主么？其实，你什么也不是，你只是为了父亲而存在的，最终，你也只是个工具罢了！”
随着她的靠近，我一步步向后退去，她的话语，乱了我的心神。
我没有！我没有想过做什么救世主！我只想过普通人的生活！
我和她不同的！
我不是工具！
不是！
“从你开始杀人，你便已经是了。他们阳寿未到，该死么？”无月仍咄咄逼人向我逼近。
“他们不死，会有很多人死--”我的语气渐渐不那么坚定。我同样在怀疑自己，她的问题，我根本无法回答。
“即便我们不杀他们，他们也在毁掉自己，这些人该不该死，是什么人都不重要，不是么？我们无法阻止他们的邪念，那是人类的劣根性。”无月的语气柔软了下来，红色的双瞳布满悲悯望着身后那些尸体。“杀戮才是真正的救赎。净化世界，让一切重新开始，从最初开始，没有邪念，污染，贪嗔痴，干净的，最纯净的世界！”
无月的神情充满了向往，表情是如此圣洁，仿佛天堂就在眼前。
我不禁也开始向往起来，可是闭上眼，却是一片血色。
不对，不是那样的！
他们的天堂只有鲜血！
残肢断臂，血流成河，那绝不是什么天堂！是地狱！
我惶然跌坐在遍地鲜血中，双手沾满血，脑子里，两个声音在争吵，我的头像要裂开一般剧烈的疼痛着。我用力的捧住快要炸开的脑袋，大吼一声。
地上的鲜血开始汩汩的冒出血泡，沸腾，如熔岩翻滚！
那些尸体开始扭曲，变形，熔化，惨惨白骨从地下伸出手臂，挣扎，乞求救赎！
无月他们看着这一切，眼中布满惊异之色，焰第一个反应过来，扑到我身边，用力的抱住我，他在我耳边喊些什么我听不到，听不到，什么都听不到，感觉我的世界就要崩塌！
毁灭！毁灭！
赤红了双眼，除了一片血色我什么都看不到！
地面在剧烈的摇晃，这个空间在崩塌！
一道刺目的金光如刃，剖开了黑暗，我的眼前一片白光，然后便什么都不知道了……
深陷在一个灰色的漩涡，我身不由己，沉沦颠覆。
身体被撕扯，灵魂被割裂，支离破碎！
越是顽抗，就越痛苦，但是我不甘心沉沦，那种无知无觉的感觉更让人害怕！
只是撑开眼皮这一个小小的动作就几乎用去了我所有的力气，可惜的是，我依旧在噩梦之中，因为我的眼前依旧是一片血色。就在我绝望的想闭上眼就此沉沦的时候，却听到焰大声的叫喊。
“阿部！阿部！！”伴随着几乎要把我的骨架抖散的摇晃，我终于看清那一片血色却原来是焰的红发。
“头晕--不要--晃--”我觉得自己快吐了。
焰终于停止对我的折磨，却圆睁着双目注视着我，似乎只要我打算再闭上眼，他一定会用力的摇醒我。
门被人用力推开，撞在门框上，好大一声，我吃惊的转过头去，小沫脸色发白的靠在门边，在看到我醒来时，好一会才缓过来。
“我--怎么了？”我吃力的坐起身。浑身酸软，像拆了被重组了一般。我的双手苍白得没有一丝血色，几乎透明的皮肤下，清楚的看到青色的血管下血液的流动。
我现在的样子一定难看得像个死人。
呵，我不确定我能算是个活人。
我根本就不是人不是么？


第48章（异境）
更新时间:2010-11-25 12:15:07字数:1693

“阿部……”小沫走上前，想摸摸看我的额头，我却惊慌的挥开了她的手。她惊愕的看着我，眼里有些受伤的神情。
“对不起……我不是有意的……”我有些慌乱的解释着。
发生的事情我都记得，我知道自己做了什么。我清楚的记得那种感觉，我将那个死神的力量蚕食殆尽，化为己有。
我以为身为死神已经是最糟糕的事情了，却不知道，我是这么个可怕的怪物。
无月说，我和她是一样的。
是不是说，我以后会像她一样残忍嗜血？
不放过任何人，甚至是……同伴也可以当成蚕食的对象？
这太可怕了……
我突然爬起身，跌跌撞撞的跑出去，跑进店堂里将自己一个人关在里面。
焰和小沫在外面拍门呼唤，我却置若罔闻。
撑着镜子，我看着镜子里的自己，过长的刘海遮住了我大半边的脸，我的脸色青惨可怖，没有一丝血色，阴暗而晦涩。
我死死的盯着镜子里的自己，仿佛看到了自己变成嗜血恶鬼的样子。
在我的注视下，镜子渐渐扭曲，呈现水样的环状波纹，我以为我自己看花了眼，诧异的微微退开了一步，突然，从镜子里伸出一只手，死死的拽住了我的衣襟，一下子把我拖进镜子里！……
“砰！”门被焰踹开，焰和小沫跑进来，可是里面却没有人。
“阿部！！”焰大吼一声。声音回荡在店里，许久。
一切发生得太快，当我重重的摔在地上的时候，我还不清楚发生了什么事。
沿着站在我身前的修长的腿看上去，我看到了熟悉的脸。
“磐箬！”我几乎是跳起来抓住他的肩。“是你！殷涅呢？”
磐箬冷冷的拂开我握着他肩的手，捋平衣服上的皱褶，并掸了掸灰，好像被我碰过的地方很脏似的。
他毫不不掩饰他对我的厌恶让我有些无可奈何。
“你找我有事么？”他无端端的来找我，而且用这种方式把我拉到这个不知名的空间，绝对不会是来找我叙旧的。更何况他是如此讨厌我。
他不说话，双唇紧闭着，我嗅到一丝不安的气息。
按磐箬的个性，若是想找我的晦气，一定早就动手了，可是他却没有，把我拉到这里却什么也不说。
我没有看到殷涅，这让我心里越发的不安起来。
“是不是出什么事了？”我试探着询问。“是不是殷涅……”
“都是因为你！”磐箬被引爆了。
我的心一沉。
“他怎么了？！”我不敢去想不好的事，怕听到他同样的回答。
他深深的吸了口气，像是在平复自己内心的冲动，可是怒视着我的眼神却已将我杀死了千百次。
“你跟我来！”他转身，走进黑暗中。我别无选择，只能尾随着他。
在这样黑暗的环境下行走没有丝毫困难，而且确意外的让人感到安心，我的本质属于黑暗，即便不想承认，可是事实却是如此明显。
我和磐箬一前一后，在布满荆棘的黑暗花园中行走，各种怪异的植物让人眼花缭乱，仿佛走进了异类空间。
一条藤蔓垂落在我眼前，藤蔓顶端的花苞突然打开，花蕊中那只怪异的绿色眼球死死盯着我，我厌恶的偏过头去避开它，小心翼翼的朝前走。脚踝却不知被什么东西抓住，我险些绊倒。稳住脚步，我看向脚踝处，一只类似人的手仅仅的抓着我的脚踝，而这只手却是长在一株树木上的！它试图将我拖到树的主干，那里无数只长满尸斑的手在迎接着猎物的到来。
我试图挣开，它却抓得很紧。
一道剑光几乎贴着我的鼻尖挥下，砍断了握着我脚踝的‘手’，那只手迅速的萎缩，伤处流出绿色的恶心汁液，腥臭无比。
我想道谢，磐箬却面无表情的转身继续往前走。
我悻悻的甩了甩裤脚沾到的汁液，我知道，他其实很想直接砍我。
有浓重的血腥味从前方飘来。
而我们的面前是一道由尖锐利刺组成的球形屏障。那一道道手臂粗的荆棘互相交缠着，根本无法通过，或是窥视里面的情形。
“他在里面。”磐箬的声音好像是从齿缝间挤出来的。很压抑。
我看看那道墙，又看看他。
磐箬突然举剑划破了自己的手腕，血液飞溅出来，溅在那些荆棘上。
他的举动让我有些惊诧，更让人惊讶的是，那些藤蔓好像活了起来，开始蠕动，好像嗅到了血腥的狼群，躁动起来。
磐箬双手结印交与胸前，伤处的血一直在流淌，那些荆棘开始朝他所在的地方聚拢，像是要将他吞噬，可是他身前布了结界，暂时阻止了它们。
密实的荆棘墙终于出现了缝隙，我也终于看清了里面的情形。
一个巨大的冒着沸腾气泡的血池，血池上方，是被血浸透的了的殷涅！
他的身体被荆棘紧紧缠绕，呈大字型悬于血池上方。那些利刺刺入他的身体，鲜血不断的滴落在血池中，泛起一圈一圈的涟漪。
他的双眼紧闭着，无知无觉。


第49章（救）
更新时间:2010-11-26 13:13:19字数:925

“我支撑不住太久！”见我仍呆呆的站在原地，磐箬大声吼到。
我回过神，望向磐箬。磐箬胸前已被鲜血浸透，我突然有种很奇怪的感觉，但是此时此刻却不容我去深究那到底是什么。
我小心翼翼的避开那些荆棘，闯入里面。站在血池边，我却有些束手无策。
手边没有任何武器，我要如何将他从那上面解救下来？
“接着！”随着磐箬的吼声，他将佩剑掷向我，我接住，紧握在手中。攀上血池的边缘，我小心翼翼的朝殷涅靠近。
血池的边缘湿滑狭窄，我集中精神放在脚下，尽量不去想身后的磐箬和那些嗜血的荆棘。
事实上我更担心的是殷涅，他的状况看上去很不好。
磐箬的剑轻巧而锋利，我拿捏准距离，挥剑砍断那些束困住殷涅的藤蔓，并在殷涅落下的一瞬间，用意念张开一张无形的网，将他承接住，然后慢慢移向我。
抱住他冰冷的身躯，我有种错觉他好像会随时消失一般。
紧了紧手臂，我正打算抱起他离开，可是肩背一阵刺痛，当我有所察觉之时已经被牢牢的缚困住了！
而此时，殷涅发出一声幽幽的叹息，缓缓转醒，他墨色的眸子张开，眨了眨眼，看清我时眼中闪过一丝光芒，我狠了狠心，将他用力推送出去！
在殷涅跌飞出荆棘围墙之外时，磐箬也已做出反应，迅速收印，然后接住殷涅，并退到安全的距离之外。然后封住不停流血的血脉。
荆棘失去了攻击目标，也缩了回去，重新交缠在一起，形成见不可破的壁垒。截断了逃生的出口。
“哥，你怎么样？”磐箬让殷涅靠在自己怀里，查看他的状况。
“你做了什么？”殷涅却仅仅的抓住了他的衣襟，气息不稳的质问到。
“……”磐箬避而不答，试图扶起他背在自己背上。
殷涅用力的推开了他！自己却站立不稳的险些跌倒。
“我说过不要管我！你为什么不听！”殷涅嘶吼，喘息得厉害。
“难道要我看着你关在那里变成一滩血？！”磐箬回吼。
“不关你的事！”殷涅挣扎着朝荆棘墙走去。并以牙咬破了手腕。
腰被死死的抱住，再也挪动不了半步。
殷涅挣扎，却是挣不开。
“放手！”
“不放！”
“放手！！”
“他算什么！算什么？！”磐箬在他耳边嘶声怒吼。
“他是我的弟弟！”
殷涅的话让磐箬愣住了，殷涅趁着这个机会用力的挣开了他，扑向那嗜血的荆棘。
可是却在这个时候，荆棘构筑的坚实壁垒从内由外被击碎，强大的气流让殷涅跌坐在地。
当一切平静下来，殷涅放下挡着眼睛的手，惊讶的看到站在枯萎荆棘中的人。


第50章（同命）
更新时间:2010-11-27 14:25:24字数:970

我有些茫然的站在那里，殷涅坐在地上，眼神错愕的望着我，磐箬亦然。我不知道发生了什么，他们为什么要那样看着我。
“阿部？”殷涅有些迟疑的试探着唤我，“你怎么样？”我问他。他的眼神亮起来，在我还没有反应过来时便紧紧的抱住了我。我刚要开口问什么，颈间的刺痛让我愕然。殷涅的唇紧贴着我的颈子，一缕鲜血沿着他的嘴角我的颈项淌下。然后我的口被他的手腕堵住，我毫无防备的喝进了他的血。腥甜的味道充盈口腔，我看着嘴唇上沾着我的血的殷涅，一股奇异的暖流流入心田。
磐箬的脸色铁青，目光刺人。
殷涅依旧维持着抱着我的姿势，对身后的磐箬道：“我与他达成两体一命，你若伤害他，便是伤害我，你可记住了？”
磐箬一定没有想到事情会变成这样。他引我来这里是为了利用我去救殷涅，要救殷涅，唯一的方法就是用另一个人替换他，否则那些魔藤是不会放过他的。可是我却完好无损。并且殷涅的举动无疑对他是一个很大的打击。
而对我而言，殷涅是我哥哥的事也同样需要时间来消化。
我感觉得到，殷涅对我很特别，但却没想到是这样。
当我们一同回到家的时候，焰从房里冲出来，可是手还没碰到我，殷涅将身前的我向后拉了一下，让焰扑了个空。
“混蛋！你是不是想打架！”焰暴跳起来，红色的毛发倒竖，看起来像是脑袋上着了火，就差没冒烟了。
“我不会跟你打架，但是，作为武器，你应该懂得如何尊敬主人。”殷涅冷淡的扫了眼焰，手搭在我的肩头不容我拒绝的朝屋里走。
“你！”焰刚要发飙，却被磐箬拦下，两个人立时就打了起来。
“去空间断层打，不要在这里！”殷涅竟然不管，只丢下一句话。
磐箬正想找个人出气，便缠上了焰。两个人打着便不见了踪影。
“阿部，你没事吧？”小沫看了看殷涅又看看我。殷涅的衬衣上血迹斑驳，看上去有些渗人，我也差不多的狼狈。
“没事。”他们一定担心坏了，我就那样不见了。
“你知不知道，我们担心死了，你这几天到底去了哪啊！”小沫的承受力到了极限，再也忍不住了，扑进我的怀里，手紧握成拳雨点般落在我的胸口，可是却很轻，一点也不痛。
“几天？我失踪了多久？”我小心的问。
“九天！”小沫哭着说到。
我以为只不过几个小时，竟然已经九天过去了……
殷涅看着我和小沫，眼神有些闪烁。
我被他看得有些不好意思，轻轻的推开靠在我怀里的小沫，对她道：“帮殷涅准备个房间，他和磐箬会暂时住在这。”
“不行！不可以！”
谁知我的话才说完，小沫反应激烈的大声说到。


第51章（前世记忆）
更新时间:2010-11-28 12:21:51字数:1889

“小沫？”我有些错愕的望着她。
“你为什么要出现？为什么要来打搅我们的生活！你知道的，阿部和你们是不同的，你为什么要缠着他不放？！”
小沫挥开殷涅搭着我肩膀的手，挡在我和他之间，愤怒的样子如同护着鸡崽的母鸡，羽翎倒竖。
我从来没有见过小沫发火的样子，可是我真正的感觉到她身上强烈的愤怒。
她不喜欢殷涅确实事情有可缘的，第一次见到殷涅，她就失去了相依为命的奶奶。虽然那不是殷涅造成的，可是他的身份却是无法回避的。
可是，我却隐隐的从小沫的愤怒中察觉到另一种情绪。
“小沫，不要这样，其实，他是我的哥哥。”喊出哥哥这两个字时，我有些小小的不自在，也许是因为在我的今生我没有关于他的任何记忆，可是我确实感觉到，在我和他之间，的确存在着一些若有似无的连系。开始我并不清楚那是什么，现在看来也许这就是所谓的心灵感应，即使我记不得前世过往我的灵魂却认得他。
小沫的表情和磐箬如出以一辙。
“对不起，小沫无心的。”我替小沫向殷涅道歉。
“为什么你要替她向我道歉？”殷涅的口吻很平淡可是话语却很犀利。
“凭我会是他的妻子！”小沫被彻底惹恼了，开始有些口不择言，此刻我的脑袋真的有些隐隐作痛。
一个是这样，两个也是这样，若再加上被支开的焰和磐若，我真的没办法想象了。
“你会娶这样的女人？”殷涅偏过头看我。
摆明了不想让我置身事外。
“我带你去看房间。”再两双眼睛严厉的质询下我干脆忽略这些莫名其妙的问题。
殷涅的嘴角勾起好看的弧度，任我拖着他离开。
“你真的会娶她？”殷涅似乎不打算轻易的放过我。
“我们注定是要孤独的不是么？”我没有直接回答他的问题，却做出了最明确的回复。
他明明最清楚这一点，何必还要问这些没有意义的问题？
“你不会孤独的，我会在你身边。”不容质疑，没有犹豫，这样直接的话语听起来有些像表白。
我铺床的动作停顿了下。
“我们再也不会分开了，辛。”
我的心里有一种异样的感觉。
“可不可以告诉我，我们的前世？”我问。
突然真的很想知道，那段遗忘了的前世。我和殷涅，会有怎样的故事。
“皇上！天降灾星是大凶之照，娘娘于大凶之日临盆，又生下双生子，更是凶兆！象征祸不单行。皇上本该在娘娘临盆时将双生子祭天以平神怒，可是皇上宅心仁厚，只将娘娘与双生儿贬入冷宫。这十年，国无宁日，已是警示。现在天降灾祸，北面干旱成灾颗粒无收，南面水灾泛滥成灾！这都是天谴啊皇上！望皇上以大局为重，救万民于水火！”身着紫色长袍的男子咚的一声跪下，随着他的举动，满朝文武皆跪下，高呼皇上开恩。皇座上的男子面色惨白。
他的大臣们竟然要逼他杀自己的亲儿！
“国师，难道……就没有别的办法了吗？”
紫袍男子躬手道：“臣连夜占卜，上天垂怜，下达指示，只要皇上祭杀一子便可破除灾祸！”
黄袍男子的手握紧龙椅的扶手，他问：“谁？”
“公子辛！” 
“辛，以后你都要乖，不要惹父皇和皇后娘娘生气，知道吗？”
涧看着面前的辛小脸上布满了认真的神情。
同样的年纪，相似的容貌，可是涧的眼神却比辛多了一分成熟和稳重。
“恩，辛只听涧哥的话，涧哥说什么，辛就做什么。“
辛的眼中满是信任。
涧像个小大人一般摸了摸辛的头。
“涧哥，父皇让人送来了好喝的梅子露，我们一起喝吧？”
辛小心翼翼的端来那个白玉瓶。
“涧哥先喝，辛才喝。”
小人儿背着手认真的看着涧，不肯先喝。
涧每次都是把好东西留给辛，可是辛却总是要等他先吃了才肯吃。两个孩子虽小，却感情深厚。
涧就着瓶口喝了一小口，然后递给辛，“涧哥只喝了一点点！要大口，不然辛不喝！”
辛识破了涧的小伎俩，不依的嘟起嘴。
涧无奈，只得又喝了一口。
梅子露酸酸甜甜的很好喝，涧舔舔唇瓣回味着那香甜的味道。
“辛，很好喝哦，你怎么不喝？”涧奇怪的看着呆呆的捧着瓶子的发呆的辛。
辛抬头看他，小小的脸上挂着两行晶莹的泪珠。
“辛！你怎么了？！”涧慌了神，连忙用衣袖擦拭他脸上的泪水。
“涧哥，你要记得辛，千万不要忘了辛！”
涧有种不好的预感，想说什么，可是辛的脸却在眼前模糊了起来。
看着倒在脚边的涧，辛蹲下身子，摸摸那张和他一模一样的脸，然后解下了涧身上的腰牌。
那是辛的腰牌。
早上的时候，涧说要和他换着穿衣，还把他们的腰牌对换了，涧说他们今天玩一个游戏，他扮成辛，辛扮他。
如果不是在玩躲猫猫的时候，他听到两个太监说父皇要拿他祭天，也许他永远不知道涧为什么要这样做。
涧要替他去死！
可是他不要涧哥死，涧是对他最好的人，也是他最喜欢的人，所以，他不要涧死！
父皇赐的梅子露里有迷药，涧喝了就什么都不知道了，只是，他醒来后就再也见不到他了……
瓶子掉在地上碎了，听到声响，两个太监走进房里，看到倒在一起昏迷的两个孩子，会心的互望了一眼，两人一人抱起一个，确认了身份，然后涧被抱进了房里，辛，被带走了。


第52章（前世记忆2
更新时间:2010-11-29 13:48:13字数:1739

涧醒来后，怎么也找不到辛了，辛不见了，再也不会拉着他的手喊他涧哥哥，再也不会粘着他，再也不会跟在他的身后像一个甩不掉的小尾巴……他的辛，再也不会回来了！
涧怨恨父皇，更恨那个进馋言要父皇拿辛祭天的国师。璟小小的心里装得满满的都是仇恨！
可是，他却装成什么都不知道的样子，天真无邪得就如同他这个年纪的孩子，依旧在父皇面前撒娇，依旧恭敬的聆听国师的教导，让所有人都以为，他真的什么都不知道。
可是，他却总会在父皇心情好的时候，一脸天真的问父皇：辛到哪里去了？
然后，父皇就会一下子很伤心很伤心。
抱着他说对不起辛，
这个时候，他会趴在父皇的肩头冷笑。
他杀死了辛，所以他怎么可以不难过
父皇积郁成疾，终于在他十八岁的时候就去世了，父皇觉得亏欠了他，所以，理所当然的把皇位传给了他。
天子当朝，他所做的第一件事情就是将国师处以车裂之刑！
我坐在床沿，看着倚在窗边望着窗外的殷涅，听他用他特有的低沉磁性的声线讲述着千年之前的故事。
对我而言，那只是个故事，对殷涅，那是一段沉重的回忆，再度提起，他的心里一定很难过。他眼中的哀伤弥漫开来，感染了我的情绪也有些低落。
我可以想象得到，一个孩子失去了他唯一的能说话，亲近，想用生命去保护的弟弟，那对他而言是多么残忍的事情。
在他讲述他如何用一个超乎孩童的心机去伤害他的父亲的时候，我的心也跟着疼痛起来。
他在伤害父亲的时候，同时也是在伤害着自己。这是一种惩罚，像一柄双刃的刀，在割伤别人的时候，自己也被伤得体无完肤。
为复仇而长大的孩子，是可怜而可悲的。
“后来呢？”
他停顿了相当长的时间，我知道故事并没有结束，他在斟酌，在犹豫，那必定不是什么令人愉快的事情。
但是我必须知道。
“我是个暴君，我杀了很多的人。”
淡淡的一句话，像云淡风清，却难掩其中的血腥和残暴。
他静静的注视着我，眼光有些闪烁。
他在害怕我的反应。
如果我做出厌恶或者讨厌的表情，他会慌乱得不知所措吧？
所以，我尽量让自己看上去很平静。
我感觉的到他的在乎。
见我没有什么反应，他又接着幽幽的继续他的故事。
报了仇，也换不回他的辛，他坐拥天下，却发现自己其实一无所有。
嫔妃怕他，臣子畏惧他，百姓更是恨他的残暴无道。
那一张张强颜欢笑刻意讨好他的笑脸让他越发想念辛甜蜜的笑。
他开始疯狂的迷恋一些异术，那些据说可以起死回生，可以召唤死人魂魄的邪术。
可是，他召唤来的不是辛，而是魔鬼。
魔鬼许他永世的生命，替他收割生命，他则可以有希望找到他的辛。
任何的生命都是有它的轮回的，所以，只要他找下去，一定会找到他的辛。那个时候，他就是这么想的。
所以，也便和‘父亲’达成了交易。
听完他的讲述，我长时间的沉默。
我无法想象，他是如何渡过这千年无止境的岁月的，仅仅凭着，他终有一天会找到他的辛的信念。
可是，我真的是他的辛么？
他的辛早已在那一刻死去，经过了无数次的轮回，成为不同的人，经历了不同的人生，他的辛，还是他的辛吗？
我不忍说出这些话，那对他很残忍。
那是他唯一的信念。我怎忍心将它毁掉。
如果他认为我是他的辛，那我就做他的辛好了。
多一个哥哥，对我而言并没有什么，对他而言，却很重要。
他见我长久的沉默，开始有些浮躁起来，他慢慢的走到我的面前，蹲在我的身前，有些无措的望着我，像是可怜兮兮的怕被人丢弃的宠物一般。
“哥哥。”
我不是很习惯的露出一个刻意绽放的笑脸，唤出那个陌生的称呼。
他眼睛一亮，刹那间绽放出异彩。
“辛！”
他激动得抱住我，我有些僵硬的任他抱着。他的身子微微轻颤，手臂的力道大得几乎要将我勒得快窒息了。
“叫我阿部吧。”
那个陌生的称呼我不习惯。
“好！”
殷涅满口的答应，却仍抱着我不松手。
我以为我会这样被他抱着变成化石。
“可恶！！”
异口同声的咒骂从门口传来。
两道身影快速掠到床边迅速将我两分开。
“不许你碰哥！”
“不许你碰阿部！”
几乎一模一样的话从磐箬和焰的口中暴出。
“谁稀罕！”
“鬼稀罕！”
两个人同时一愣，又继续针锋相对 。
“看好你的人！”
“看好那家伙！”
“痛！”
磐箬低呼一声，脑袋上挨了殷涅一拳。
我僵直着站在那里，焰以八爪鱼的姿态挂在我的身上，并虎视眈眈的盯着朝我们走来的殷涅。
“红毛猴子，给我放开他！”
殷涅的眼角上扬成一个扭曲的弧度。
“不放，你能拿我怎么样！”
焰不知死活的向殷涅挑衅。
两人的视线开始摩擦出激烈的火花。
我的头又开始疼痛起来...


第53章（钩月）
更新时间:2010-11-30 13:48:22字数:1787

人突然多起来，饭桌上也显得有些拥挤了。
饭桌上的气氛有些诡异。
我努力埋首在自己堆积得如同小山一般的碗里，肚子已经涨得再也塞不下任何东西，可碗里的菜却没有减少的迹象。
桌上的五个人，似乎只有我在努力吃饭，而其余的三个在不遗余力的继续往我碗里添菜，并口角不断。
被这样热情的对待我有些受宠若惊，只是我的胃已经塞不下任何东西了。
事实上，我并不需要吃东西，我曾经徒步穿越过撒哈拉大沙漠，在风沙肆虐，荒芜人烟的戈壁肚独自行走了数月。
吃东西对普通人来说是为了生存，于我，却是为了像一个普通人一样。
坐在我斜对面的磐箬对我如此受宠似乎很气愤，正用他的眼神一刀刀剐着我。我不禁叹气，我也从来也没有想过要用撑死自己的方式自杀阿！
“我吃不下了。”桌上所有的菜几乎都堆在了我的碗里了。
“把这些吃完就行了。”殷涅将我碗里的部分菜夹出来丢在一边。而恰巧他夹出来的都是焰和小沫夹给我的。
这种旁若无人的挑衅举动成功的挑起了焰和小沫对殷涅的强烈不满。
“喂！你想怎样！”一向很少合得来的焰和小沫竟然一气同声，拍案而起。
殷涅却依旧继续着手里的工作，对焰和小沫完全的无视。
让我感到汗颜的是，他竟然连两块鸡肉中哪一块是他夹的都清清楚楚，准确的夹起一块丢在桌上。
“可恶~！”
焰抓狂掀桌，殷涅的手按住抬起一半的桌子又按了回去。
“死红毛猴子，敢动我大哥！”磐箬适时跳了出来。
“你们……”我想阻拦，却被殷涅压回座位上。
“你吃你的，让他们去。”殷涅完全不担心的样子。继续对我填猪式的荼毒。
“阿部！你到底选他还是我们！”小沫大声质问，伸出食指指着殷涅。
我们……看来他们真的把殷涅当成大敌了，不对盘的焰和小沫都成了同盟了。
“我们都是一家人，小沫，别生气，殷涅无心的。”
“我是故意的。”我说这话时本就有些心虚，殷涅却还诚实直白得让我汗颜。
“阿部！！”
小沫尖叫。
老天~都饶了我好不好？！
为什么我的生活会变成这样？！
无语……
整整一天我都在争夺与被争夺之间渡过，对了，还有被以眼杀死了千百次，如果目光能杀人的话。
我突然变成了人人争抢的玩具一般。
一成不变的生活中突然冒出这许多人，我还真有些不习惯。
对家人的概念我很模糊，也许是因为那样的记忆太久远了，久远得我已经记不清楚那种被关爱的感觉。
而现在，有小沫，有焰，有殷涅，磐箬……我想他可不会认同我。
殷涅，这个突然冒出来的哥哥，找到了我这个失散多年的弟弟，爱心空前的泛滥，占有欲也空前的强烈，极度排斥焰和小沫的接近，就好像一只护短的老母鸡……一想到殷涅满身羽毛的样子，我突然觉得有些可笑。
家人啊……他们还需要相当长的磨合期。
眼皮有些沉重，明明我还不困，可是眼睛却慢慢的合上了，有一股强烈的意念驱使着我睡去，这种感觉很奇怪。
感觉自己好像在下沉，身体慢慢的变小，陷入一个温柔乡中，很温暖，很舒适，我终于放弃抵抗，放任自己睡去……
殷涅闭目盘膝坐在床上调息。
“磐箬，你想说什么吗？”突然殷涅轻叹一口气，慢慢的睁眼，看着坐在他身旁，用哀怨的目光注视着他的磐箬。
“你喜欢他，对不对？”磐箬的口吻像个怨妇。
又是这个问题……
“他是我弟弟，我对他好，是应该的。”他好不容易才找到了他的辛。
“不是那种喜欢，你是不是……爱上他了？”磐箬咬着手指纠结的表情引得殷涅想笑。
“他只是弟弟而已。你都想些什么呢！”殷涅伸出修长的手指点着他的头。
“真的只是弟弟？没有女干情？”磐箬眼镜后面的双眼晶晶发亮。
殷涅无奈又好笑的看着他。
“我不是禽兽，会对自己的弟弟下手。”殷涅抚额。
“你可以对我下手。”磐箬像一只摇着尾巴的小狐狸，眼镜后面的眸子眯成一条线。“我不介意。”
殷涅的额前滑下两道黑线。
“我不是断袖。”他纠正他错误的观念。
“可你也没喜欢过任何女人。”磐箬哼哼。
殷涅彻底无语。
他没喜欢过任何女人也不代表他喜欢男人吧？
殷涅正想说什么却突然止声，起身迅速的走到窗边。
磐箬还没有来得及问什么，殷涅的身子已经掠出门外，消失在庭院中。
磐箬和对门出来的焰相互白了对方一眼，然后也以很诡异的方式消失在庭院里。
小院里静悄悄的，小沫紧闭的房门也打开了。
小沫走进院子里，清清冷冷的月散落一地苍白的碎片，衬得小沫白晰的脸庞越发的苍白。
她抬起头望向天空如勾的星月，天幕深沉如墨，那一轮弯勾异常明亮。隐隐的泛着幽蓝光芒，如同利器上的杀气。
七月七，勾魂夜，
月如钩，拘生魂，
 
赤瞳滴血，
杀魂觉醒，
难道这一切真的事早已注定，即使是天力亦无法挽回吗？
冷月的光凝在她的眼底。


第54章（杀戮）
更新时间:2010-12-1 14:10:30字数:1565

殷涅背靠在墙上，一条腿曲起抵在身后的墙壁上，抬首看着天上如钩的寒月。
低首，手指划过唇边，一支烟出现在他双唇间，食指与拇指轻弹了下，烟头燃起星火。
在黑暗中闪烁着微弱的红光。
他微侧过脸看向身旁那条僻静幽深的黑巷。
漆黑的幽巷不知通往何处，如同一条没有尽头的不归路。
黑暗中有什么东西在靠近。
凛冽的杀气，渐浓的血腥味，都让殷涅本能的警觉起来，但是他依旧维持着那个姿态，并没有任何动作。
黑暗中，一双赤瞳隐现，嗜血的煞气冲天。
红瞳的主人高傲的望着看上去懒散悠闲的殷涅。
一个物件从他手中抛出落在殷涅的脚边。
殷涅低垂眼眸看着脚边血液还没有凝固的还带着温度的心脏。
对，那是一颗心脏，人类的心脏。
伸出舌尖轻舔了下粘着鲜血的手指，红瞳的主人扬起嘴角，妖邪的表情带着一丝邪媚。
殷涅仿佛受到吸引，起身靠近他，俯身单膝跪于他脚下。在他沾满鲜血的手背上，虔诚的落下一吻。
红瞳的主人仿佛被取悦，声音悦耳而的轻笑起来。
鲜红的手指挑起殷涅的下巴，让他站起身更靠近自己的身躯，软软的偎入他的怀里，扬起脸，看着比他高出大半个头的殷涅，鲜红的唇仿佛在邀请他的品尝。
殷涅缓缓的低下头，轻吮粘着鲜血的嘴唇，柔软却冰冷。
突然，殷涅的手按在了他的额头上，殷涅的掌心隐现一个古老符咒的图案。
红瞳的主人赤色双瞳圆瞠，如血的赤色仿佛要从眼眶中淌出！
一声尖锐的尖叫，一个淡青色的影子从红瞳的主人体内被驱逐出来。
红瞳的主人双眼无力的合上，然后身子软下来，倒进殷涅的臂腕。
殷涅划地为牢困住那个想趁他检查怀里的人状况的时候悄悄逃走的东西。
一道赤色光影落在殷涅身旁，与此同时，殷涅身旁的异次元空间被划开，磐箬也赶到了。
“为什么不回应我？！”磐箬的语气微微有些酸，看到殷涅怀里的人时脸色就更臭了。
“你把他怎么了！”
焰劈手夺过殷涅怀里毫无知觉昏睡着的人怒声质问到。
殷涅眼底闪过一丝冷光，握了握还残留着他体温的手指。
焰抱着怀里的人跳得老远，紧紧护住怀里的人，好像怕他来抢似的。
殷涅并没有那么做，冷哼了声，肃杀的目光看向被他困住的东西。
“你是要自己说还是要我动手？”
殷涅微扬起坚毅有形的下巴撑着双手的手指睨视着那个东西。
“我就说这个不是什么好东西，这个白痴却同情心泛滥！　焰看着圈子里瑟缩成一团的青色身影。”
殷涅的眼冷冷的扫过焰，“不要让我再听到你这么叫他！”
焰回瞪回去，“怎样？老子高兴，白痴，傻瓜，笨蛋的叫他，你能如何？！”
殷涅的瞳孔开始收缩，手心泛出寒光，但却又收了回去，徒手出招。
焰轻哼一声，将怀里的人扛在肩上，虽然负着一个人的重量，却依旧敏捷灵活，腾挪跳跃，并不硬接殷涅的招式，却时不时的在避开殷涅的招式之后逗引挑衅他。
若不是顾忌他怀里的人，殷涅早就唤来天雷地火灭了这个红毛猴子，管他是什么神兵利器，招惹他就是找死！
我做了一个奇怪的梦。
我被捆在椅子上，面前是一大堆的食物，殷涅，焰，小沫，三个人站在我的面前，把我当成一只猪一般的填食。
不停的往我嘴里塞食物，我必须非常非常的努力吞咽，才可以不被食物噎死！
肚子被食物撑得圆鼓鼓，胃涨得极难受，我觉得我快要吐出来了！
焰笑嘻嘻的用手指戳我的肚子，问我吃饱了没。
我很没出息的吐了……
晕晕乎乎的从梦中苏醒，我的脑袋晕得利害，要不然怎会觉得天旋地转起起落落，像在玩蹦极似地。
这又是什么状况？
我整个人像一条倒挂的咸鱼头朝下倒挂着，周围的景物不断变换，我努力的抬起头来，却看到身后脸色和夜色一样漆黑一片的殷涅，他火很大，我几乎可以看到他眼中熊熊燃烧的小宇宙！
碰~
脑袋不知撞在了什么上，眼前金星直冒，我捧住脑袋，哀嚎一声。
“笨蛋，你醒了？醒了也不知道避开！”屁股上被大力拍了一下，我的身子立刻绷直了，整个人呈石化状态。
下一秒，殷涅逼近，抬脚踢飞焰，然后我晕晕乎乎的落在他的怀里。
屁股上微麻的胀痛，头上被人轻柔的按揉着，我觉得我一定是还在做梦，这真是个荒诞无比的梦境！


第55章（杀戮欲望）
更新时间:2010-12-2 12:27:36字数:1168

“还疼吗？”殷涅的脸在我眼前放大？墨色的眸子里满是关切。
他问什么我没听清，我眼里全是他逐渐放大的脸，盯着他的嘴唇，我的喉咙发出咕咚一声的吞咽声。
“啊—啊—啊~！你竟敢踹老子屁股！你死定了！”焰如一阵赤色的火焰一般冲上来，夹杂着炙热的热浪的拳锋袭来，殷涅侧身避过，眉眼变得狭长，真的是动了气了。
“不要闹了！”
我忍不住大声喝停剑拔弩张的两只好斗的雄性动物。
夜深人静。两眼一抹黑的半夜三更，我好好的睡在床上，醒过来却跑到这么个鬼地方。
“谁能告诉我，我们在这里干什么？”我抚着额角头疼的问。
“还不都是因为你！”磐箬口气酸得像吞了几个柠檬似的。
我这才发现自己正靠在殷涅怀里，靠得还挺舒服。
我不太自在的离开他的怀抱，站直身子。
焰立刻扒了上来，恨不得挂在我身上似的。
殷涅眉毛一挑，将我背上的猴子提着领子拎到一旁的垃圾桶里。
焰抱住他的腿，张口就是一嘴。
一滴硕大的汗珠从我额头滑落。
背过身，我几乎不用去看就知道，那又是一场没完没了的闹剧。
保护欲超强的哥哥外加一只红毛猴子，我的人生还真是不可能太平凡的~~
“咦？王清？你—”我发现了那摸淡青色的影子，她似乎被困在一个禁束咒圈里。
“救我，我什么都没做，不要杀我！”王清向我求救。
“到底怎么回事？”
我刚想上前，肩膀却被人一左一右的抓住，阻止了我的前进。
“你竟然连鬼魂和心魔都分不清楚。真是想让人不担心都不成。”殷涅踏前一步，双手交叉抱在胸前，睨视着圈子里的王清。
“白痴就是白痴。”焰单手撑在我肩上，托着脑袋摇摇头。
殷涅白了他一眼，竟然没有出声。
好吧，我是白痴这一点，他们是达成共识了…有点小郁闷。
“那又如何？”我很小心的问到，一边观察两人的表情。
殷涅的眼角抽搐了下，斜眼看我，焰白眼大翻，磐箬更是不屑的冷哧一声。
好吧，我知道，我是白痴。
只是他们没说出口，我便已经知道他们的潜台词。
被鄙视了~！
“你让她控制了你的心，着了她的魔。”
殷涅出声说到。
“啊？”他的意思是…
“你不是反对杀人么？我的劝诫你都不听，为什么会听她的？”殷涅问。
“…”这一点连我自己都说不清。脑袋里已然成了浆糊。
“因为你相信你是正义的。”殷涅揭示答案。
我望望他，有种被说中的心虚。
“你们不也是在随意的杀人么！”我忍不住反驳。
“是没错。问题的关键不在这里。”殷涅抬手打住我的辩驳。“你被她引诱操控了。你打开的杀戮让她有机可趁。”
磐箬抬脚把什么东西踢到我的脚边，我低头，然后目光再也转移不开。
“这—”我希望谁来告诉我这不是真的，这不是我做的。
可殷涅的表情，磐箬的表情，还有焰的表情，都告诉我，这是我做的。
“我不记得了...我杀了谁？”我的嘴唇开始哆嗦。
“为什么不问问，你杀了几个？”磐箬总是不放过任何一个打击我的机会。
心沉了下。
我希望，他们至少是坏人…
“如果那能让你心里舒服一点，你那么想也是可以的。”磐箬冷笑。
我恨恨的瞪了他一眼。觉得自己有些可悲。


第56章（斗）
更新时间:2010-12-3 15:57:54字数:1516

“慢慢的就会习惯的。”殷涅的话没有太多安慰的成分，只是在陈述事实。
习惯？
这真的能习惯吗？
“根本就是胡说八道！”焰冷哼。“如果你真的关心他的话就不会逼他做他不想做的事情。”
“你懂什么！”殷涅尚没有开口，磐箬却呛了起来。“你以为殷涅为什么会被父亲惩罚？！”这句话他是对着我说的。
关于这件事，我问过殷涅，他却避而不答。
“磐箬，不要多事！”殷涅低声喝止他。
“是因为我，对吗？”其实答案很明显，我应该比谁都清楚的。
殷涅摸摸我的头，语气里有些宠溺的意味。“不用想太多，慢慢来。”
“你有机会慢慢来，哥有没有还不知道！”磐箬终于还是忍不住了。
我惊讶的看看他，又看看殷涅。
“都叫你不要说了！”殷涅有些生气的斥责他。
“你们还有什么瞒着我！”我实在受够了被蒙在骨里的滋味。
说是我的大哥，可是却什么都不告诉我，什么都瞒着我，这算什么大哥？！
“违背父亲的命令，又私自在刑罚期间逃出来，还毁掉了父亲洗沐的血池，这个罪足够要你们所有的人都永沐火炼之狱永世不得翻身！”
一个女人的声音凭空响起，所有的人都吃了一惊。
之前竟然没有人感应到她的存在！
无月立于高墙上，居高临下的睨视着地下的所有人。嫣红的唇边挂着一抹冷酷的微笑。
“主人！救我！”心魔惊喜的向无月求救。
无月绯红的眸子扫了她一眼，手一挥便破了殷涅的禁咒。心魔得到了自由，立刻匍匐于无月的脚下。
“主人~”
心魔还没来得及说什么，身体突然剧烈的缠斗，并蜷缩成一团，她张口，却发不出一丝声音，诡异的幽蓝火焰从她体内蹿出，并迅速覆盖全身，她在火光中扭曲，挣扎，最后化为灰烬！
这一切发生得太突然，当我反应过来的时候，面前已经什么都没剩下。
我被轻轻推到后面，殷涅走上前，挡在我的面前，直视着上方的无月。
“你想怎么样？”殷涅沉声问。
“如果我要做什么，你不会天真的以为你可以挡住我吧？”无月轻笑，眼底却是冰冷如霜的杀气。
“我跟你走。这事和他们无关。”殷涅道。
“大哥！”磐箬惊呼，然后对无月大声说到：“这事和他没关系，是我闯的血池！”
“磐箬！不要傻了！你给我退下！”殷涅拉住冲动的他。
“真是感人啊。”无月轻轻的拍了拍手。“可惜，你们都没什么用，父亲要的人是他！”无月的手指指向他们身后的我。
“真没看出来，你竟然有那么大的本事毁了血池。”无月饶有兴致的仔细的打量着我。
话音刚落，她的身影便消失在墙头。瞬间出现在我的身后。
鲜红尖锐的指甲扣住我的咽喉。
颈间被什么湿润柔软却冰冷的异物触碰了下。
“放开他！”殷涅和焰的神色大变。
无月将下巴磕在我的肩头，手指间的力道却没有放松半分。
“这个人，我带走了。”她咯咯的笑着，完全没有把殷涅和焰看在眼里。
“要带我走也先问问我的意思吧？”一个个的都这么无视我，简直是忍无可忍！
我突然的发难出乎无月的意料，而却成为我的契机。
我的手段并不高明，一个力量并不强的攻击性光球却唬得无月放开了我闪避开来。
颈间微微有些刺痛，抬手一摸，指间沾了些血迹。
殷涅和焰立刻赶到我的身边，又是一副保护欲过盛的样子。
我硬是从他们中间跻身出来与他们并肩而立。开玩笑，我好歹也是个男人，怎么可以总是躲在他们身后接受保护？！况且这是我麻烦！
磐箬犹豫了一下，最后也上前与我们并肩而立。
殷涅望了他一眼，磐箬却像是赌气的不看他。
“哼，不自量力！”无月掌中流泻出清寒如月般的光辉，银色的巨镰辉映着天上如钩的星月，肃杀冷寒之气形成无形的气场，凛凛的逼迫着对手。
“上次被你逃脱了，这一次，不会了！”无月冷艳的面容泛起嗜血的残忍微笑。
上次。
堆了，上次交手后来发生了什么我都记不得了，后来又发生了那许多事，我都没有问焰后来到底怎么了。
“上次—”
“你搞塌了半边超市。”焰好像知道我要问什么似的。“伤了一些，死的不多。”
他又补充了一句。
这---算是安慰吗？


第57章（击败）
更新时间:2010-12-4 13:53:14字数:1218

    “真是好笑，从来没有见过这样的怪胎，若不是你的血和我们的一样，我几乎要以为你是那些长翅膀的家伙一伙的了。”无月冷哧一声，毫无预警的便出手了。
    泛着寒光的巨镰横扫过来，急速的气流，刀锋般的锐利，带着必杀的决绝。
    殷涅和磐箬合力释放的防御盾竟如同蛋壳一般脆弱，当迎上无月的巨镰风刃的时候，龟裂的裂痕迅速遍布整个盾面，清晰可见，然后碎裂，殷涅和磐箬被力量反噬，受到了沉重的打击，整个人被弹飞出去，这一切发生只是瞬间的事情可在我眼中是如此清晰，像慢放的镜头一般！
    无月的攻势并没有因为盾的阻挡而减弱，那锋利的锐芒眼看就要落在我的头上。
    焰从旁蹿出，手中焰刃迎向无月的巨镰，却在相接的一瞬间碎裂！他的双手虎口绷裂，鲜血直流。
    焰的表情惊诧至极。
    可是，他却突然转头对我露出一个他一贯的顽劣笑容。
    我从他眼神中读出抱歉的意味。
    这么努力的保护我，为何还对我抱歉呢？
    我真是个很没用的主人，不是么？
    真正要感到抱歉的应该是我。
    我抬手，迎向巨镰的锋刃。
    这么做无疑是螳臂当车。我已经看到无月脸上嘲讽的表情。
    可是，很快的，她的脸上便变了脸色。
    焰顽劣的表情褪去，睁圆了双眼，口微张，整张脸呈现痴呆的样子，有些可笑。
    面前，滴滴答答的红色血珠滴落在我面前的地面上，我抬眼，眼眸中闪过一丝红色暗芒。
    血的味道让我体内某种邪恶的物质开始蠢蠢欲动。
    掌心微微用力，血流淌得更为急速。我的手掌呈现暗红的光芒，巨镰在我的手中开始一寸寸崩裂，化为莹蓝色的细小光点，如同萤火虫一般飞散，然后无声无息的消失在黑暗中。
    身形微动，我已在瞬间掠到无月的面前，与她近距离的面对面，她双眼圆瞠，与我对视。似乎还没有从方才的震撼中恢复过来。
    我伸出舌头舔了下手上的鲜血，然后卷入口中，意犹未尽的舔了舔嘴唇。
    无月的眼瞳迅速的聚焦，收缩。
    我伸出手指点住她的额头，无月的脸上终于出现了恐惧的神情。
    我闭上眼，感受那源源不断的力量涌入我身体的感觉。
    那种感觉太美妙了。力量充盈我的四肢百骸，溶入每一个细胞。每一个细胞都在叫嚣，欢呼，血液激烈的沸腾，在我的血管中奔流，狂啸。
    当我再次睁开眼睛，面前的无月已经形容枯槁，鸡皮鹤发，如同七八十岁的老太太，她体内的力量也越来越微弱。
    我着实被她的尊容吓了一跳，收回了手。
    她虚弱的跪倒在我的脚下。
    这是我干的吗？
    我惊讶的看着自己的手。
    “阿部！太帅了！”焰扒上我的后背，手臂扼住我的颈子，使劲的揉我的脑袋。
    我差点被他勒得喘不过气来。
    殷涅和磐箬挣扎着从地上起来，看我的眼神有些怪异。
    “焰，难受。”我说。
    焰立刻松开了我。
    我喘了口气，走上前去查看殷涅和磐箬的状况。
    他们都受了很重的内伤。
    我试着将我体内吸取的能量渡给他们。
    古龙，金庸，我还是看过一些的，的确是给了我不少启发。
    这一招确实有用，他们看起来好多了。
    “想跑！”突然身后传来焰的怒喝声，我转头看的时候正好看到破开的空间断层，两个黑衣的男人将无月拉进了空间裂缝，然后裂缝迅速的合上。焰没有阻拦成功。
    “算了，让他们走吧。”我对焰道，然后扶起殷涅和磐箬。
    
给读者的话:
求票，求收藏，求推荐，偶要糖果鼓励~~么么~

第58章（躯壳）
更新时间:2010-12-5 13:48:54字数:1338

那是一座黑色的石台。
纯正的黑色光滑的石块表面有着纵横交织犹如血管般的红色纹路。
石台的周围长满一种状如藤蔓，茎叶都呈黑色，叶细如指，顶端的红色花苞鲜艳欲滴，却紧紧的闭着。
它们好像是有生命一般，细叶卷曲蠕动，花苞轻颤，如风拂动时的轻摆摇晃着，有种诡异的妖娆。
突然，它们好像感应到什么，刹那间所有的细叶都快速的卷曲收缩，摇摆的频率加快，然后萎缩从黑色的主茎上掉落下来。那些紧闭的没有丝毫要开放的意思的花苞仿佛受到召唤一般，从花苞的顶端开始分开，缓慢的绽放开来。鲜红如血的花瓣外十层里八层，分别象征八重地狱和十种罪孽。
这种花看似娇媚妖娆，却是专属于地狱的邪恶之花。
彼岸花，开彼岸，花开叶落，叶落花开，生生死死两不相见。
落黄泉，黄泉路，花香引魂，魂莫归去，生生世世轮回转侧。
阴司魂，魂无归，游离失所，望乡台上，哀哀凄凄生死永隔。
它生于黑暗，长于阴土，沐血而生。
美丽的曼珠沙华，为死亡而绽放，为庆典生命的终结而绽放！
这一片鲜红，开得如火如荼，如同一条血色的地毯，迎接着死亡的到来。
比黑暗更黑暗的影子从黑暗中走来，所有的花开始狂舞，花香浓郁而醉人。
全身笼罩在黑色斗篷中的男子踏上黑色的石阶，朝石台上走去。
石台的顶端是一潭鲜红静止的液体。
他站在池边，从斗篷中抬起手，那只手骨瘦如柴，呈现黑紫色的皮肤如同一张薄纸紧贴着筋骨，十指弯曲如爪，黑色指甲长而尖锐，微微卷曲。
他手悬于池面。
平如镜的池面出现一个小小的涟漪。如同一滴水掉落进池塘引发的连锁反应，泛起一圈又一圈的水痕。
然后扩散到整个池面。
反应越来越强烈，池中的鲜红液体形成一个漩涡，中心点深陷下去，然后分开，露出池底躺着的一个人。
那人浑身被鲜红覆盖，那些鲜红的液体仿佛有灵性一般慢慢的从那人身上滑落，露出那人原本的白皙肤色。
那是一个浑身赤罗的女人。
女人睁开眼，慢慢的站起来，漩涡分开了一跳道路，女人走出了池子，跪在那人的脚下。
那人的手缓缓放下，血池中的血水纷纷落回池中，慢慢的静止下来。
“父亲，无月无能，没有能完成父亲交付的任务。”那女人，正是无月，可是却比先前的无月更加的美丽动人。
“他真的很完美，不是么？”
低沉的笑声回荡于黑暗的空旷中。
“是的，父亲。”无月伏跪于地上，不敢抬头。
“抬起头来。”那声音命令到。
无月缓缓的抬头，以无比崇敬的眼神望向父亲。
宽大的斗篷下，是深沉的黑暗，无论怎样，她都无法看清那帽檐下的面容。
父亲，是永远无法让她看透的。
“无月，你愿意为父亲付出一切吗？”他问。
“无月的一切都是父亲的！”无月低头亲吻他袍子的一角。
枯瘦如柴的手覆上她的头顶来回的抚摸她的发丝。
然后抬起她的下颚，无月随着他手的动作而站起身，‘父亲’缓缓靠近她，她顺从的闭上了眼睛。
突然无月猛的睁开了双眼，身体剧烈的缠抖起来，双眼渐渐泛白，满头的乌发瞬间褪成银白色。
黑色斗篷突然掉落在地，斗篷里只剩下一堆灰白的灰烬。
无月倒在地上，双目紧闭。
一声轻轻的叹谓从她口中逸出，然后她缓缓的睁开了双眼，坐起身。
伸出手掌在眼前看了看，无月的唇角扬起一抹若有似无的弧度。
起身，拾起掉落在地的黑色斗篷披在肩头，无月踏下台阶。
微扬纤手，满地的红花瞬间碎裂，花瓣狂舞着纷纷落离，如下了一场红色的雪！
踏着花瓣的碎片，无月渐渐步入黑暗之中。
光秃秃的黑色花茎上，开始萌发细小的绿芽…


第59章（刻骨）
更新时间:2010-12-6 14:13:08字数:1472

“你们打算瞒我到什么时候？”
回到家，面对一言不发的殷涅和磐箬，我终还是忍不住了要问。
“我没什么瞒你。”殷涅看着我回答。他的目光很平和的与我对视，并没有闪躲或者犹豫。
“你不说是么？磐箬，难道你没有什么要告诉我的吗？”我转向磐箬。有时候这个家伙的话才是赤罗罗的真相。
“你觉得我有必要瞒你什么吗？”如果真相可以让阿部那小子难受。他才不会隐瞒！
“那我到底是怎么回事？你们都看到了，我做了什么！”
焰突然举着一面镜子到我的面前。
“焰，别闹，你干什么？”我正要挥开却没有想到在镜子里看到了自己的脸上那对红色的眼瞳。
我整个人愣住了。手不自觉的抚上脸庞。
赤色的眼瞳，和无月的一样！
“我不是要瞒你，而是我们也刚刚才知道。”殷涅解释到。
“在血池的时候不就知道了么…”磐箬小声的嘀咕。
殷涅看了他一眼。
“你的本身拥有非常强大的力量，只是你不会用，而且这种力量被某种符印压制着，只有在你情绪失去控制或者遇到危险的时候才会爆发出来。”殷涅斟酌了下，用比较容易理解的方式解释给我听。
符印…难道会是白鸢？
“他说的没有错。”门口突然插进来的声音让屋里所有的人都朝她看去。
小沫走了进来。
我看着她的时候有一种奇怪的感觉，她看起来好像和平时没有什么不同，可是又好像有哪里不一样了，那只是一种感觉，无法用准确的言语表述。
我看了殷涅一眼，他似乎也有相同的感觉，眼中透着疑惑。
“小沫，你说什么？”我问。
“你知道些什么？”殷涅直接问到。
小沫并不看他，只是用一种哀伤的眼神看着我，让我开始有些惴惴不安，心底某处，有一种异样的感觉。
“是我，用我的骨封印了你。”小沫凄然一笑，身体周围开始泛出淡淡的光晕，然后越来越强烈，越来越明亮，那样强烈的炙光让人无法睁开眼，四周都是白茫茫的一片。
殷涅，磐箬，还有我，都无法承受那种刺目的光芒，那种光芒圣洁得让属于黑暗的我们直觉的想逃避。
当我恢复视力，第一眼看到的，是漫天飞舞的羽毛。
洁白，轻柔，美丽…
如雪一般的飞舞着，然后落在地面上却瞬间消失不见了。
我伸手接住一片，那纯洁的雪白却瞬间变成了黑色，然后化为灰烬！
我朝小沫看去，她静静的站在那里，柔顺乌黑的长发从肩头流泻下来直到脚踝，她的身后，张着一对巨大的雪白羽翼，只是其中一只无法像另外一只那样全部张开。
小沫…翅膀…羽毛…
“书衡，你不认得我了？”小沫柔柔的一笑，眼眸中浅浅流泻出来的哀伤，直达我心中某处，抨击着那道脆弱的屏障，呼唤着苏醒。
书衡…书衡…
书衡是我的名字。
我曾经的名字。
是谁，用那样柔软甜美的声音唤过我的名？是谁，用哀伤的声线，唤过我的名？
骤然的心痛让我抚住胸口的位置。
嗜血的杀戮和甜美的笑容相错交织，一幕幕错乱的情节让我头痛欲裂，殷涅，焰焦急的眼神，口开开合合我却听不到任何声音，只有那一声声尖叫，和唤着我名莫名哀伤的声音。
“芷若…”我唤出这个名的时候，纷杂的思绪一下子全部退去。
“阿部，你怎么了？！”
焰和殷涅担忧的抓着我的肩。
我轻轻推开他们，看着我面前的女子。
那不是我记忆里的容颜，可是我却莫名清楚的知道，她就是她。
“为什么？”
拾回的那段记忆是如此不堪，被所爱离弃，背叛，她狠心而决绝的要置我于死地…既然舍我而去，为何还要回来？既然我忘记了，她为什么还要提起？
她轻轻的叹了口气。
“我必须那么做。”
她轻轻的抚摸那只无法张开的翅膀，晶莹剔透的泪珠从眼眶滑落，无声的落下。
“我的使命是杀死你。”
她叹息般的说出这句话。
即使过了这么久，遗忘了这么久，听到这句话，还是会痛心。
如果我忘记了我曾有多么的爱她，那么现在心有多痛，便代表我曾是多么的深爱。
爱情建筑于痛苦，才让它如此深刻。
十年，百年，千年，都磨灭不了…


第60章（菩提）
更新时间:2010-12-7 7:49:46字数:2366

“是什么让你没有做到？”殷涅问了一个很关键的问题。
如果像她所说，她接近我，让我爱上她最后是为了杀死我，为什么我没有死？
我记得，白鸢说我是被玄天阴铁所伤，而她却说，她是以骨封印了我。
“我是应该杀死你的，可是我做不到。”她浅浅的一笑，眼眸中流露出许多的情绪。
“天使爱上了恶魔，真是讽刺。”磐箬冷笑。
“是。那是逆天而行，是不被允许的。”她的声音停顿了下，“可是，那不是我可以控制的。”
“我没能把神之怒刺进你的心脏，我做不到。我以我的圣骨埋入你的心脏，封印了你的能力，我记得你说过，想做一个普通人，可是为什么，你还是要卷入这些纷争之中？”
不惜拔了圣骨，失去了飞越轮回的能力，她只能堕天重生，可是缺失了的东西是永远找不回来的。
无法回到天堂，她不后悔，如果他们都可以变成普通人，像普通人那样相爱，生活，那该是有多么幸福。
她相信，他体内埋着她的骨，有一天她终会找到他的。
她终于等到了。
经历了三世的轮回，她的骨将他带到她的面前。
与世无争的小镇，一如最初的单纯的他们，生活像一张白纸向他们展开幸福的期许。
可是，为什么，最后还是回到了原点？将一切全部毁掉了…
“是谁要我死？神？”我沉默了一会问。
我始终是怀疑有神的存在，如果有，为什么在灾祸发生的时候他们从未现身庇护世人？
世人将他们顶礼膜拜，称颂敬畏，他们到底为世人做了什么？
“是。”她如实的回答。
“你应该知道全部的事实真相，那么可不可以告诉我，到底是为什么，我，是什么？”我知道，我一直想知道的事实真相，快要揭开了。
她神情犹豫了下，然后似乎下定了决心。
“一切都因为一颗菩提的种子和一场赌约…”
天地初开只是混沌一片，天与地不分。
天上只有一位神。
神觉得孤独，落泪化为三颗种子，种于金钵。
经历了千万年，其中两个金钵里的种子都生根发芽，唯独第三个金钵里却毫无动静。
神取出种子，认为其冥顽不灵，无法开化，便弃于混沌。
谁知这颗种子却在混沌中悄悄生根发芽，并慢慢的生长起来。
随着种子的生长，天与地慢慢的被分开，等神发现的时候，那里已经形成了一个新的空间。
一颗参天大树撑起了天与地，那颗树便是被神丢弃的种子。
神给那颗树取名为菩提。
菩提之意是觉悟、智慧，意指忽如睡醒，豁然开悟。
又是千万年，菩提吸收天地灵气，孕育出两颗果实。
果实成熟，从里面孕育出两个孩子。
一个叫真善美，如其名，美丽，善良；
一个叫黑暗，如其名，浑身漆黑而丑陋；
真善美热衷于创造，热爱生命，她创造出花草，树木，飞禽走兽，让世界生机勃勃充满了生气。
而黑暗却崇尚破坏与杀戮，真善美创造，他便破坏，带来死亡与黑夜。
看着自己辛苦营造的美好世界被黑暗摧毁，真善美终于生气了，向黑暗宣战。
真善美与黑暗打了七七四十九天，打得风云变色，天地颤动。
神终于注意到了他们。
他们都是神的泪所化，所以，他们是神的孩子。
神将他们带到眼前，问明了缘由。
“你们认为，你们两个谁更强呢？”神问。
两人都答是自己。
“何解？”神又问。
真善美答曰：生命无穷尽，是为永恒。
黑暗答曰：万物皆可杀死，因此死亡便是终结。
神听后不语。
最后，神出了一道考验。让他们两个去证明自己的论点。
到底是生命是为永恒，还是死亡便是终结。
神按照自己的样子创造出了一种新的物种，名为人，并把人放逐到天与地之间的新天地。
真善美悉心的照料和庇护着脆弱的人类，淳淳教导他们，让他们繁衍生息，明事懂礼。
而黑暗总时时刻刻的对人虎视眈眈，使尽一切手段引诱他们堕落，让他们变得邪恶，变得好斗而喜杀戮。并趁着真善美不注意的时候，带走不肯就范的人类的生命。
可是即便如此，人类却还是存活了下来，并且繁衍壮大了起来。
黑暗愤怒了，不甘心就此输掉，于是便用自己的力量毁掉了支撑天地间的菩提神树。 企图毁掉这个世界。
大地之上，洪水奔腾，地摇山崩，渺小的人类在灾难面前孤立无援，真善美心痛怜悯，用自己的身躯支撑住了天地，化身为树，挽救了崩塌的世界。
真善美所化的菩提树，每一片叶子都是心形的，如同她对人类的爱心与关心。
每年，它都会长出一种白色的枝条，雪白如霜雪覆盖，每年只长一到两根，其树汁和花均可入药，治病痛；它的树干上长出无数条气根，深扎入土，稳固的立于天地间，不可动摇。
人类感恩戴德，供其为神树，香火供奉，诚信叩拜称颂其圣德。
黑暗的计划失败了，这让他更为愤怒疯狂。
当他故技重施，想要再一次摧毁菩提树时，渺小的人类却以自己的血肉之身挡在了黑暗的面前。
黑暗狞笑着，用死亡带走了无数人的生命，可是在一批人倒下之后却有另一批人挡在了前面。
鲜血浸透了土地，连菩提树上的心形树叶也变成了鲜红色，叶片瞬间枯萎落下，枝干之处汩汩的流出像血一般的水珠。
就在这个时候，菩提树上方的乌云被破开，一道金光从天际笼罩住整棵菩提树。
神临与树冠上。
人皆下跪，顶礼膜拜。
黑暗却傲然而立，不敬不拜。
“你可认输了？”
神问。
“我哪里输了？她已经失败了，这些人也迟早会死，他们的灵魂最终属于我，那是我赢了才对！”
黑暗狂傲的说到。
“你错了，即时你如此强大，可是这些渺小脆弱的人却敢阻挡在你面前，一个死了又有另一个站出来，无穷无尽。孰强孰弱难道你还看不出来吗？”
“不可能！明明是我强！无人可以阻拦住我！”
黑暗发了狂，开始更血腥的屠杀。
神看不下去了，将黑暗困住，神跺脚，地面摇晃，裂开一道深深的裂缝。
“你这个孽瘴执迷不悔，我便罚你落下十八层地界好好悔悟自己的罪过！”
说罢挥手将黑暗投入地缝。大地颤动裂口合上，不见一丝痕迹。
神走到真善美所化的菩提树下，手轻轻放于树杆上，原本光凸凸的树杆上开始长出嫩绿的叶片，不消片刻便恢复了生计。
真善美的真魂从树中幻化而出，神赐予金身不朽，与神同返九天。
“可是，这和我们又有什么关系呢？ ”我问。
“如果我猜得没错，父亲便是被神打入十八层地界的黑暗之神。”
殷涅道。
小沫点头。
“我还是不太明白。”
这和我有什么关系？
“你听我讲完，你便会明白了。”
小沫继续开始讲述那未完的故事。


第61章（杀戮记忆）
更新时间:2010-12-8 12:45:01字数:1517

黑暗之神被打入十八层地界，自然是心有不甘，他的力量被神封印，无法在白天出来做恶只能在黑夜笼罩这个世界的时候在夜间游荡。
可是人类得到了真善美的庇护，用菩提树的枝杆挂在门口，黑暗就无法进入人类的住所。
黑暗只能在黑夜中游荡，找寻晚归的人和诱惑人类走出房子将他们的灵魂带走。
被黑暗引诱的灵魂变成了它的奴隶，受他的指使去引诱其他的人类走向黑暗。
然而黑暗还不满足这样的情况，而且他的处境也越来越艰难。
黑暗的躯壳也同样会老去腐朽，失去躯壳的黑暗便只是一团无形的黑烟什么也做不了，为此他必须要找到一个可以寄宿的躯壳。
但是并不是随便一个躯壳都可以容纳它的，凡人脆弱的躯壳无法容纳它很快便会坏掉化为灰烬。
他需要一个足够强大的躯壳。
这里不得不提一下神所种的另两棵种子。
这两棵长在九重天界的种子也长成，结出了果实，可是其中一棵果实意外的落到了凡间。
被黑暗所得。
果实尚未成熟，黑暗必须想办法让它成熟。
于是他将果实放进了人类的孕妇体内。
“你是说，我是那颗果实？！”
小沫点头。
但是黑暗出了一点意外，他将果实植入孕妇体内之后，很快神便发现了，于是他派人抹去了那个女人的线索，让黑暗无法找到她。
这就解释了，为什么父亲没有找上我的原因，因为他无法找到我了。
可是果实沁染了黑暗的气息，所以它和黑暗一样，潜藏着邪恶而危险的力量，控制不好，便会便得噬杀。
“你还记得，被你杀死的全村一百一十七口的人命吗？ ”小沫问。
血腥的片段在我脑海里闪过。
怪物！他是怪物！
杀死他！杀了他！
救命啊！
不要杀我！！
那一声声惨叫仿佛就在耳边，我的周围一片残肢死屍，我站在血泊中，身上，手上都沾满了鲜红的血迹。
“我只是…想救那几个人…”
“可是，你却杀死了几乎是全村的人…” 小沫深深的叹了口气。“ 我知道，你是控制不住，这不是你的本意。”
那是离开白鸢下山之后的事情了。
我下山之后漫无目的的到处走，最后来到了一座村庄。 我被村里的一名郎中收留。 郎中的家里只有郎中和他的儿子两个人。 他们都是很好的人，对他这个外来的陌生人很是照顾，知道我们没有地方可去，便留下了我。
平时我便和他的儿子跟着他一起学习医术。
天气好的时候我们便一起去山里面采药然后拿回来晒干制成药材。
村里头有什么人生病都会来找他们。
有一次，村长的女儿得了病，便派人来请郎中，郎中为了让我们多接触病例把我和他儿子一起带了去。
也正是因为那样，我认识了芷若。
一切都是那么自然，发生得那么理所当然，我从来没有想过，芷若为什么会爱上我这么个一无所有的外乡人。
那个时候正是文革时期，全国都在进行肃清和批斗，这阵强风也席卷了这个小山村。
郎中竟然变成了批斗的主要对象，只是因为，他的祖父曾经是村里的地主，家产颇丰，到了他父亲这一辈才开始没落了下来，到了郎中这一代，基本已是两袖清风，除了两间茅草屋就是一穷二白，靠着行医糊口。
可就是这样的根底也被挖了出来，成了资产阶级腐败之根。
那些年轻的红卫兵闯入郎中的房子，砸烂了所有看到的一切，然后把郎中和他的儿子抓了去，关在猪圈里。还把他们捆起来，掉在晒谷的场地边上那棵歪脖子树上，让群众用烂菜叶子，碎石子砸。谁要是不这么做，也是同流合污，是向资本主义阶级靠拢，也要遭批斗。于是，善良的人们也变得面目狰狞起来，用最恶毒的言语咒骂他们，曾经被他们救过性命的人，如今却往死里整他们。
我不能理解他们的这种行为，这让我感觉很愤怒。
我拒绝这么做，并且大声的质问他们，喝斥他们，接下来发生的事情便如同是噩梦一场。
当一颗石子击中我的额角，当鲜血染红我的视线，当我掐住一个企图从我身后用木棍敲击我的头的年轻男孩的颈项时，我失控了。
我犹记得男孩惊恐的眼神，还有拧断颈骨的那声清脆的声响，血液的奔流，周围惊恐的尖叫。
一旦开始，就无法停止…
直到血流成河。


第62章（取骨）
更新时间:2010-12-9 11:24:31字数:1971

“你们都是黑暗之神挑选的傀儡，不同于那些冤魂，你们拥有人类的躯壳，但是生命的时钟却被停止，你们变成不朽的工具。人类的灵魂是黑暗的养料，是他力量的来源。纯洁的灵魂无法食用，它需要那些年轻冤死的灵魂，所以你们所做的一切其实是在喂养助长黑暗的力量。”
小沫看着殷涅和磐箬说到。
殷涅和磐箬脸上的表情阴晴不定，似乎在思考她话中的真实性和可信度。
“你们以为，那些瘟神，那些病毒，都是天灾吗？你错了，那是黑暗之神的阴谋。它需要凝聚更多的冤魂和怨气，直到天界被污染，神忍无可忍之时降下天劫，肃清天地，到那时候，黑暗的诡计就得逞了！”小沫又看向我，“当然，要做到这一切，他需要你。”
我一直不明白自己存在的价值，可是当我明白了弄清楚了一切之后，却发现我原来只是一具有用的皮囊。
神想毁掉我，魔鬼想要占据我。
我的存在是一场劫难…
是不是没有了我，一切便可以结束？
“事情没有到那个地步，你不要胡思乱想，更何况，她的话有几分可信，还是个未知数。别忘了，我们和他们，是两个世界的。”殷涅看穿了我脑子里的想法，立刻出声警告我。语气里透着怒意，却不是针对我的。
“你要动他，也得问问我们同不同意。”焰对小沫的敌意也越发的明显起来。
原本，漫长而空白的生命对我而言并没有什么特别的意义。
可是，这一个个外来的闯入者闯进我空白的生活时，他们不知不觉中融入了我的生活，生命变得充实，变得有所可期待，他们比我更重视我的生命，让我没有办法像以前那样无所谓。
“不要担心，我没有那么脆弱的。”我给了他们一个让他们放心的眼神。
然后，我转向小沫，“你既然肯告诉这些，我想你也并不想伤害我，对么？”
小沫低头浅笑了下，显得有些无奈。
“你打算怎么做？”
小沫问我。
“我不知道。”我如实的回答她。
“其实我还有一件事情没有弄明白。既然你没有成功，为什么没有另外的人来代替你来杀死我？”
被封印并失去记忆之后的我几乎与常人无异，几乎不用费什么力气就可以轻易的杀死我。可是我却平平安安无波无浪的过了那么久。
“那是因为你身体里有我的骨，它掩盖了你的气息和踪迹，不光黑暗之神找不到你，我们也找不到你。你的气息消失，他们以为你死了。”
原来如此…
“你没有回去是因为回不去了吧？”
小沫不语浅笑，却让我心里有些心疼。
她为了我一个人流浪在人间，经受着轮回，却执着着找寻着我，可是我却让她失望了。
“对不起。”
我知道一句对不起根本无法弥补我所犯的错，可是除了说对不起我不知道还可以说什么。
“不要再说对不起了，如果你愿意，我们一起离开，去一个没人可以找到我们的地方一起生活，过我们曾向往的那种平凡的日子不要再理会这些纷纷扰扰，好吗？”
小沫走到我面前，轻轻的握住我的手。
她的目光柔软而深情，她的手温暖而坚定的握住我的，就像当初，她那样坚定的不惜以伤害自己为代价保全我。
“我…”
“阿部！！”
我几乎要脱口而出说好，可是殷涅和焰的声音却同时响起。
我犹豫了。
我的理智告诉我，我应该和小沫在一起，去完成我们曾经美好的约定，不再管这些事情，如同白鸢告诫我的那般。
可是，我真的要丢下焰，丢下才找到我的哥哥，还有让黑暗之神的阴谋继续下去直到世界毁灭吗？
如果那样，我和小沫还有幸福可言吗？
“小沫，我…我不能就这样走掉…”
“为什么不能？！” 小沫掐着我的手，有些痛，可最痛的不是手。
“小沫，你回去吧。”
我抓起她的手按在胸口上。
她不敢置信的看着我。
“取回你的骨，回去。”
我说的每一个字都清晰无比。一个字比一个字更沉重。
她摇头，要收回她按在我胸口的手，可是我按得那么紧那么用力，她无法挣开。
“书衡！书衡！” 小沫叫着我的名想唤起我们之间的过去。
可是，我却无比清楚的知道，过去的便是过去了，再也不会回来了
就如同我曾做过的事，永远无法改变，无法抹去。
现实之所以残酷，便是如此。
胸口一阵比一阵更强烈的痛让我越加的清醒，也更看清小沫流着泪的脸。
傻女子，你不应该爱上我，你应该是无情无欲却快乐的飞翔在完美世界里的天使，却因为我而尝到了人世间的一切痛苦。我不能自私的把你留在身边，如果注定我要沉沦地狱
轻轻抚摸她的脸，我承受着巨大的痛苦却仍让嘴角上扬。
胸口与她掌心相贴的地方迸发出一道强光，心脏在一瞬间被抽空了一般的感觉，然后我的世界便黑暗一片。
“阿部！”
殷涅和焰惊呼一声，身形一致的伸出手臂将向后倒去的人接住。然后厌恶的看了对方一眼却并没有收回自己的手。
小沫呆呆的站在那里，晶莹的泪水静静的流淌着，滴落的时候便幻化成一片片洁白的霜花，消散于空气中。她的手中，一块洁白的月牙形的骨散发着柔和的光芒。 它缓缓的从她掌心浮起然后瞬间没入她的羽翼。 那无法完全展开的羽翼展开了！
白色的温柔的光芒从小沫体内扩散开来，仿佛是一种蜕变，一只白色的大鸟从小沫体内飞出，小沫像一片羽毛一般倒在地上，双目禁闭好像睡着了一般。
白色的大鸟在屋里盘旋了一圈，恋恋不舍般，哀鸣了一声，冲向屋顶，化作一道白光消失不见。


第63章（大狗）
更新时间:2010-12-10 12:27:17字数:1113

我醒来的时候，焰蹲在我的床边，眼巴巴的望着我，见我醒来两只眼睛睁得圆圆的，一脸欣喜的表情跳上了床。
“你醒啦！太好了！”焰趴在我的身上，对我道。
我有种错觉，好像我养了一只大型犬…
忍不住摸摸他一头红毛“焰，别压着我，很吃力…”
他果然乖乖的爬到一旁去了。
我长长的舒了口气。
手不自觉的摸上心脏的位置，那里有种空落落的感觉，被挖空了一般。
“阿部…”焰拱进被窝里，趴在枕头上。
“恩？”我回过神来。
焰似乎欲言又止。
“她…走了？”我问。
“恩。”焰应了声。
我便又沉默下来。
走了好，她应该走的，留下来对她没有好处。她已经为我付出太多了。
“阿部…我有点想她。”焰闷闷的说到。“死人脸做的东西难吃死了。”
本来我还有些难过，可是焰突然冒出来的这一句让我有些哭笑不得。
“嫌难吃你不会自己去做！”殷涅黑着脸出现在门口。
看到焰在我的被窝里脸又黑了一层，大步走过来，揪着焰的领子提到门口，一脚踹了出去，然后又拍拍双手砰的一声关上房门转身向我走来。
“死人脸！”
门外传来焰的怒吼。
我下意识的捂住耳朵。
果然，在殷涅还没有走近床边的时候，焰一头撞进房里，那扇可怜的门彻底报废了…
焰摸了摸脑袋，盯着殷涅的双眸几乎要喷出火来。
殷涅转过身，挑了挑眉，一脸不耐烦的表情。
目光对上，滋滋作响的电流迸发出火光。
“你们能不能不要闹了？”我实在没有心情在这个时候还看他们这样胡闹。
大概是知道我的心情不好，两个家伙都用鼻子对对方哼了下，焰睨了殷涅一眼，速度奇快的奔过来跃上床，抢占有利地形，并对殷涅做了个挑衅的鬼脸。
殷涅冷哼了声，在床边的凳子上坐下来。
他们难得的配合让我稍感安慰。
“你们说我们现在该怎么办？”我问。
“你不该那么急着把骨还给她。”
殷涅道。
这等于是把自己的行踪暴露了，父亲和天上那些家伙很快会找过来。
“迟早要来的，早一点或者晚一点，又有什么区别？”我明白他的意思。可是我已经厌倦了躲藏，如果这是我的宿命，那我便该去面对和接受，不管结果如何，总有个了断。
“怕那些家伙做什？来一个我杀一个，见神杀神，遇鬼杀鬼！”焰目露凶光，龇牙咧嘴的样子。
殷涅的眼中露出鄙视的神情。
“喂！你那什么眼神！”
焰正要暴怒，头上突然按上一只手，挠啊挠，揉啊揉，焰便安静了，哼哼了两声，很享受的样子。
我得出一个结论，焰真的很像是一只大狗，天真而容易满足。手下又挠了几下。
殷涅一脸的不齿。
“不管如何，我都奉陪。”殷涅言简意赅的表明了自己的立场。
“不要忘了算上我。”磐箬从门外走进房中，推了推鼻梁上细银边的眼镜，又补充了一句，“不过我可不是为了你。”顺势翻了个白眼给我。
额...其实你不用解释我也明白清楚的了…我心道。
突然一股阴暗的气息袭来，我感觉到了，其他人亦然。
“来得可真快。”殷涅低语，眼神阴暗了下来。


第64章（说不）
更新时间:2010-12-11 14:51:55字数:1385


殷涅看向磐箬，磐箬对殷涅摇了摇头。
他方才试着去剖开时空，可是却没有成功，他们被困在这里了。
“你不要冲动。”拍了下焰的头叮嘱他，我下床，朝门口走去。
应该是白天，可是外面却如同黑夜一般漆黑。
庭院中的老槐树上，无月斜倚在树杈上，手中轻拈着一缕银丝，修长的美腿从黑色斗篷的下摆探出交叠，引人遐想的诱惑姿态。
我有些诧异来的不是‘父亲’而是无月，更诧异她在这么短的时间里就恢复了原形。我不知道她是怎么做到的，但是当时我确实几乎将她的灵力吸收殆尽。
“那个不是无月。”殷涅对我道。
她的气息的确有些奇怪，虽然我和她接触得不多，可是我感觉得到眼前的这个无月无法让人感应探寻，我发出的试探的意念一接近她就好像深陷入了泥泞的深潭，触摸不到她的实质。
唯一可以肯定的是，她的力量很强大，强大到深不可测的地步。
这种感觉…
无月本是微阖着双目的，她缓缓睁开眼，金色的璀璨在黑暗中闪烁着金色的流光。
殷涅的脸色变了。
金色的眼瞳是不属于黑暗界的，那是只有神拥有的圣眼，代表权力与地位还有神力。但是无月周身的气息却并非神界的圣洁气息，那么唯一可能拥有这样一双眼瞳的只有黑暗之神！也就是他们的‘父亲’！
当我的目光对上她的时候，她的唇边扬起一抹若有似无的笑。可是她的眼中却折射出金色冰冷针芒。
纤细的柔荑轻挥，满树的叶子脱离了树枝，如一阵绿色定的旋风铺天盖地席卷而来！
本是毫无攻击性的柔软叶片竟如同刀片一般锋利，割碎衣衫，划破血肉，不足以致命却让人狼狈不堪，虽然殷涅和磐箬及时张开了护盾，每个人的脸上身上多多少少都受了些皮肉伤。
那些叶片的攻势并没有就此结束，散乱的叶片凝聚到一处，如同一条绿色的大蟒缠绕挤压着保护罩。保护罩是殷涅和磐箬以灵力形成的，在抵抗袭击的同时也在消耗着他们的灵力。这种消耗是巨大而危险的。
这种时候没有时间去想该怎么做。我自然而然的凝聚起体内的力量，保护罩内的压强突然增强，我和殷涅对望一眼，他便已经明白了我的意思，与磐箬瞬间收回了灵力，保护罩破裂的一瞬间，由内及外爆发出一股强压，保护罩如同球体一般爆裂开来，强大的力量将绿蟒炸得粉碎，漫天的叶片纷落一地。
“果然很强大…”她轻笑。似乎很满意。
“你到底想怎样？”我问她。
她微偏头看我，“你应该有觉悟了吧，你--是我的。”
“如果我说不呢？”我对上那双金色的眼瞳，不能畏惧，不能退缩，我不能逃避，但我可以选择是束手就擒屈服于命运或是负隅顽抗背水一战。
她轻笑了一声，然后发出一连串不可遏制的轻蔑的笑声，似乎听到什么很好笑的事情一般。
“从来没有人敢对我说不。”她抬手拭去眼角笑出来的泪。“你还是第一个。”
话音方落，两道银光闪过，却不是袭向我，而是我身后的殷涅和磐箬。
两束银色的发丝缠绕住他们的颈项，将他们提到半空中。
“焰！”
我大呼一声，焰受到我的召唤，化身一道赤色的火焰，于我的掌中，在我握住它的时候我感受到它与我的共鸣。
在我的意念驱使下，它开始发生变化。
火焰从我手握着的地方向两边褪去，化身长约一米周身遍布繁复古老的梵文纹路，我双手握住，逆向旋转，管身两头弹出泛着冷光的蛇形锋刃，尖端锐利，两面带刃，划破空气时发出嗡嗡的响声。
果真是锋利无比，锐不可当！
银色的发丝触到锋芒即断。
殷涅和磐箬从半空中落下。
“没事吧？”我一边注意着她的一举一动，一边询问。
“没事。”殷涅亮出武器，发出蓝色锋芒的长剑杀气逼人。磐箬站在了他的身边，手中剑薄而笔直的剑刃发出共振的蜂鸣。


第65章（契约）
更新时间:2010-12-12 13:47:56字数:1274

“呵呵，我创造出来的东西竟然想违抗我，是谁给你们的胆子？”
她抬手轻轻向下，殷涅和磐箬的脸色惨白，额上开始冒出丝丝冷汗，随着她手向下压，他们猛然跪倒在地，殷涅单膝跪在地上，用手中长剑支撑着自己，即时如此，他的背脊还是被压得伏向地面，磐箬的情况也好不到哪里去。
她没有直接对我出手，却是用折磨殷涅和磐箬的方式让我明白，我们根本不是她的对手，她是神，是我们的创造者，手中掌握着我们的生死。她要我自己向她屈服！
我与殷涅对望一眼，他的眼神充满了信任。 我知道，他不会允许我退缩或是为了他们而屈服。 我同样不会。
我和他的命运相连，他体内有我的血，我身体里也有他的。
我前世的哥哥今生与我血脉相连。
手中的兵器也在我手中颤动，是焰。他亦与我同在。如此，我还有什么好害怕的？
手中的武器在我掌心旋转起来，
赤色的焰芒萦绕在我的周身。
“喝~！”
我大喝一声，手中武器以光速飞旋而去，袭向她所在的位置。
直到武器近前，她才微抬眼眸，抬手，武器在离她只有半寸的地方停住，去势虽然未减威力却再也无法行近。
“就只有这样吗？”
她扬起下巴，口吻轻蔑的道。
我的嘴角扬起一抹上扬的弧度，身后两道剑气狂飙而至，她的眼中浮现一抹讶异，这一分神之间，我已飞身而至。手握住武器挥下！
她脚下的槐树崩裂，她的足下踏着殷涅和磐箬交叉的剑尖，手中握着我的剑锋。
我旋转手柄，我那头的剑锋缩回黑管中，它急速旋转起来，蛇形的剑锋挣脱开她的制锢我在尾端助力，剑锋直指她面门而去。
殷涅和磐箬也同时发难，收回剑势，两剑合一，气势如虹直刺向她的胸口！
她与我不过一臂之距，我清楚的看到她眼中闪过的戏谑，我甚至没有弄清楚是怎么一回事，我手中的武器已经脱手，殷涅和磐箬的武器崩裂成碎片，受到重创倒地不起！
我被无形的制锢困住，动弹不得眼睁睁的看着她逼近我。
“真是不乖的孩子，这么调皮。”鲜红的指甲划过我的侧脸，划出一道血痕，温热的鲜血溢出，她猩红的舌尖卷起一滴血珠收入口中，突然变了脸色。
“你竟然与人定下契约了？！”她的声音尖锐起来。
契约？
难道是…殷涅与我互换的血？！
我的唇角不禁上扬。
如此一来，她便没有机会得到我，因为契约只能有一个！
“无妨…”她冷笑。
我心中一颤。
她抬手，受了重伤呈半昏迷状态的殷涅的身躯浮到她的面前。
“你要做什么！”我意识到事情不妙。
“你说呢？”她媚眼如丝，妩媚一笑便低下头去，覆住了殷涅的唇。
“住手…住手！！”
殷涅四肢抽搐，紧闭的双眼猛的圆睁，眼黑渐渐翻白，满头乌发尽褪成银色！
无月摇摇晃晃的直起身子，眼瞳金芒尽褪，睁着一双暗淡无光的红色眼眸看向自己的双手，她手部的皮肤底下浮现一种黑色的血丝状纹路，呈龟裂状迅速布满她整条手臂，然后朝她全身蔓延开来，她脸部的表情惊恐万状，红色的眼珠也被黑色所覆盖！
突然她整个人像一尊石像一般崩裂，粉碎！
禁锢我的力量消失，我跌落下来，正落在磐箬的身旁。
“你怎么样？”我连忙把甫苏醒过来的磐箬扶坐起来。
“哥？….”磐箬醒来第一件事情却是寻找殷涅。
我朝头顶上方看去，殷涅已经不在了。
有股熟悉又陌生的气息靠近，我转头，殷涅站在那里看着我们。
银色的发丝遮住半张脸，金色的眼瞳闪烁着诡异的光芒。


第66章（诱）
更新时间:2010-12-13 12:47:57字数:1059

“哥…”磐箬挣扎着想要去到他身边，我却紧紧的抱住了他。
“不要过去，他不是…”说这话的时候，我的声音在颤抖。
磐箬愣了下，可是却很快又挣扎起来，可是我抱得那样的紧，他火大起来，一掌击向我的胸口，我松了手，倒退了好几步，手捂住胸口，喉头一甜，我却生生咽下了。
“哥…”磐箬跌跌撞撞的来到殷涅的面前，向他伸出手。
殷涅微笑着将他拉进怀里，抬起他的下颚，在他唇上亲吻了一下。
磐箬的眼瞬间圆瞠，仿佛不相信殷涅竟然会亲吻他，随即便是一脸幸福陶醉的模样软在殷涅的怀里。
不知为什么，看到这一幕，我的心里竟然有些发堵。
“阿部，过来，到我这来。”殷涅扬起他一贯的笑容，对我伸出手。
我摇头，退后了一步。
他金色的眼瞳闪烁了下，向我步近。
“你不要过来！”
我别开头不去看那张熟悉的脸，闪烁着诱惑光芒的金色眼瞳。
如果我意志不坚我会被他吞噬，而且殷涅的下场会像无月一样！
他却依旧一步步的靠近我。
“不要逼我！”我凝聚力量于掌中，推出一个攻击性光球。
殷涅挑眉，单手接下，五指收拢，光球在他手中化为无形。
他继续逼近我。
我已退至角落，无法再退。
他将我困在墙壁和他之间，双手撑在我的颈边。
他微低下头，金色的双瞳与我对视。
那双眼瞳中流动着金色的光，吸引着人想要深入的看清楚，我转不开视线。
“成为我的会让你这么为难么？你本来就是我的，只属于我的…”他的脸离我越来越近，他的嘴唇也慢慢的靠近我的，他的气息充斥在我的鼻端，银色的发丝拂上我的脸颊。
我不受控制的慢慢闭上眼。
殷涅…不….不是的…他不是！…
一道肃杀的杀气袭来，殷涅的动作一顿，微微侧头，一道赤色划过他的侧脸，留下一道血痕，然后深深的钉在墙上。
我猛然惊醒，伸手拔下钉在我头边的武器挥出，殷涅退开数丈，手指抚过脸颊的伤痕，将指尖沾染的血液送进口中。
“焰…”
我低头看向手中的武器，它发出强烈的暗红色光芒，仿佛在回应我。
不等殷涅做出反应，我举起武器，挥下，却不是对他的方向，而是我的身后的墙壁。
脆弱的墙壁不堪一击，暴露出一个大缺口，可是却仍有一道无形的壁垒阻断我的去路，焰的力量只让它破损，变得脆弱却并未消失。
“还不肯放弃么？真是淘气的小家伙。”殷涅笑着用拇指抚过薄唇，唇角扬起妖邪的弧度。
他抬手，似乎要对我动手，可是却猛的僵住了。
“快…快走…”殷涅的口中艰难的吐出这几个字。
我猛然明白，是殷涅！
我凝聚力量于手中的武器，撞向力量已变得薄弱的壁垒，而身后，黑暗已控制住了殷涅反抗的灵魂，朝我身后袭来！
一道光束刺穿屏障，突然光芒大作，那圣洁的光芒照射在殷涅的身上时，他身上顿时冒出黑烟，殷涅大叫一声，突然和磐箬消失在我的面前…


第67章（华丽出场）
更新时间:2010-12-14 13:04:06字数:1316

那种光也同样让我感到很不舒服。不过没有对我造成实质的伤害。
强烈的气流和强大的压力在定点爆发，像是在这个小院投入了一颗微型的原子弹，当一切平静下来，我的四周一片空旷。
我茫然的站在那一片废墟中。
“阿部。”
焰的声音从我身后传来，我转向他。
“焰，到底是怎么回事？”
我觉得疲倦极了，焰的身影在我眼前模糊了下，我倒在他的怀里。
我的意识尚是清醒的，只是感觉无力，仿佛力量被抽空了一般。
“殷涅被带走了…该怎么办？”
我呐呐的问，不知道是说给焰听还是说给自己听的。
焰默默的抱着我，难得的沉默。
“竟然是要我下来收拾这么个没用的人，真是小题大做。”
一个讽刺的声音传来，焰的神情一凛，抽动了下鼻子道：“讨厌的味道。”
那种味道是只属于上界的。我苦笑，看来这一次我再劫难逃。
“焰，你走吧。”
我轻声道。
“没有武器会离开主人的，人在剑在，人亡剑亡。”
焰的脸绷了起来。
“藏头露尾偷偷摸摸的做什么！有种的就给我出来！” 焰冷哼。
万道金光从天而降，一个人影出现在耀目的金色光芒中，金光褪去，那人的样子也渐渐清晰起来。
金色的及肩长的发丝闪耀着媲美阳光的灿烂，如雪的肤色，金瞳璀璨神圣完美得让人不敢亵渎，
一身纯白的立领中山装，肩头饰以羽毛做装饰，胸前挂着一条长金链，下面坠着一块如怀表般大小的饰满繁复花纹的金砣。
这样华丽招摇的服饰让人不自觉的联想到电视上那些明星出镜，虽然这一身在那人穿来毫无突兀感，可是这样的一个人出现在这个时间这个地点，这样的环境，并且以这样华丽丽的出场出现在我们面前，让我觉得这好像是一场整蛊的综艺节目。
“你…”
我才开口就被他一个鄙视的眼神给震住了。
“真是想不通，我竟然会和你是兄弟？！”
他的语调有华丽的上扬尾音，就好像是舞台剧演员念台词的感觉。
我怔怔的看着他。
心里纳闷怎么又多出一个兄弟来？
“不是一颗树上下来的差了那么多。”
他一脸嫌弃的看着我。
我从他很大声的自言自语中得到了一些线索。
我和他是从两棵树上诞生的兄弟。
那么他便是另一颗神树所结的那颗果实。那这么说来，黑暗不也是我的兄弟？那殷涅…
我突然发现我遗漏了一个重要的信息。
如果我只是神树的果实，那么我就没有可能是殷涅的辛。殷涅认错了人。
他找了千年，还是没能够找到他的辛…不过，至少我当了一回他的辛…为什么到了这个时候了，我心里想得最多的竟然是殷涅。
“喂！你有没有在听我说话！”
那人伸出细白的手指戳了戳我的额头，却又猛然一缩。
瞪着那双流光异彩的金瞳瞪着焰。
焰对他龇了龇牙。
若不是他闪得快，他的指头会被焰一口咬下。
焰就像只护主的忠犬，虎视耽耽的瞪着他。
“你找死！”金色的眸子一冷，动了杀机。
“你们没事？！真是奇迹阿！”
一声声惊叹声传来，突然冒出来一大堆的人，有抬单架的，有拿药箱的医护人员，还有消防救援队…
我被抬上单架，一名医生翻了翻我的眼皮
看到我红色的眼瞳道，“眼部血管破裂充血，你还有哪里感觉不舒服？”
对于这样充满戏剧性的变故我一时反应不过来，只能配合的摇了摇头。
“我没不舒服！阿！你们不要碰我！脏死了～”
一声声的高音颤声从不远的地方传来，我躺在单架上看着那个一身白还带羽毛的被架上救护车。
我想笑，可是却笑不出来。
焰跟着我坐上同一辆车。本来那几个医护人员也是要他躺下的，可是在焰杀人的目光中最后放弃了。


第68章（穿越）
更新时间:2010-12-15 13:37:42字数:1473


“接下来打算要怎么做？”坐在飞驰的救护车里，焰问。
我静默了一会，坐起身，“先离开这里再说。”
焰点头，伸手抱我。
“你…不用了…”我顿时困窘起来。
“不是虚耗太多了没力气么？”焰抱起我。
这话听着…怎么这么暧昧…
撇开满脑子的胡思乱想，我徒手劈开时空断层，焰抱着我踏进裂缝之中…
救护车一路呼啸着驶进医院大门，在正门口停下，医护人员粉涌上来从救护车上将受伤的群众搬下车。
“放开我！都说我没事了！放手！”
一身华丽丽的舞台装的男子被两名身强体壮的阿妈级大胸护士架下救护车。
“小伙子别怕，我们会很温柔的治疗你的~”
年过四十的大妈一脸羞涩的柔声安抚。
这个小弟长得真水灵，皮肤嫩滑滑的，一定很好摸~…
恶~！
华装男狠狠的打了个冷颤。
“咦，这个车里怎么没有伤员？”
医护人员在打开一辆车的车门时发现里面空无一人。
“人呢！”华装男突然挣脱两名护士扑到车前，脸色铁青的看着空空的车厢。
“你管什么闲事，快跟我们去做检查！”两名护士上前去拉。
华装男回头，金色的眼瞳盯住那两个护士。
两名护士被他的眼神震住了，呆呆的盯着他的眼睛。然后木然的走开了。
真是让人难以忍受的愚蠢人类！
华装男拍了下被抓过的衣袖，拂了下满头灿烂的金发，弹了个响指，突然消失。
破败的庙宇，到处透风的墙，熊熊燃烧的篝火，还有架在火上的一只烤得喷香的兔子。
这就是我们目前的状况。
半个小时之前，我还在K市，谁能料到，半个小时之后我竟然会在公元前210年的秦朝…
我只是小睡了一会而已…
第一次使用穿梭的能力，却一下子走得太远了…囧。
当我和焰突然出现在一个热闹非凡的集市上时，原本嘈杂的集市一下子鸦雀无声，然后突然哗啦一声，所有的人都下拜向我们叩头，大呼神仙。
我被吓得不轻，焰反应倒快，立刻抱着我以最快的速度逃离了那里。
然后我们便来到了这个破庙里暂时落脚。
“这真是…太荒谬了…”我扶着额头叹气。
“真好…”
焰咕哝。
“什么？”
“我说真好，你还是原来那个笨蛋。”焰撕了个兔子腿咬了一口递到我的面前“熟了。”
我苦笑一下。
是该庆幸的吧。至少我还是原来的自己。
“现在这样也算不错，至少他们没那么容易找到你了。”焰咀嚼着兔子肉道。
我笑了笑。
不过终究我还是要去面对的。
天地间没有我可以容身的地方，可即便是这样，我也不可以放弃！
这已经不是我一条命的事了。
如果我被黑暗俘获，成为他的傀儡，他必发动灭世之劫，苍生之难！
如果我被上界所灭，黑暗也不会放弃他的计划，上界若真的不分好歹，降下天劫，结果是一样的。
既然结果都是一样，那么我即便失败也没有什么好损失的，可是如果我能成功的找出消灭黑暗之神的办法，那么我便是最大的赢家。我已经不能放弃了。
“我说…”焰打算说什么，可是突然停住了，目光定定的看着火堆。
“怎么了？”我顺着他的目光看向火堆，架在火堆上的简易烤架上空空如野。
“谁偷了我的兔子！”焰跳起来，怒道。
我的眼角扫到一抹白色的影子。
“嘘！”我对焰做了个噤声的手势，然后放轻脚步走到佛龛前 ，一下子掀开了佛龛上面破败的桌布顿时掀起了一阵尘埃。
“咳咳~”我眯了眼猛咳了几声。
“抓到了！”焰晃了晃手里的东西，龇牙。
我抹去咳出来的眼泪，看向焰手里正不断挣扎的白色毛球。
嘴儿尖尖，黑又亮的眼珠像上好的黑宝石般闪烁着华彩，一身雪白无暇的皮毛，小小的嘴里还叼着那半只兔子，四条小蹄子乱蹬，一条毛茸茸的小尾巴甩啊甩。
好可爱的小东西！
“给我。”我小心的从殷涅手里抱过那个小东西。
那小东西似乎通灵性，到了我手里倒也不挣扎，倒是美美的啃起兔子来。
“啊~可恶！”焰眼睁睁的看着他烤了半天的兔子进了那小家伙的腹中，更可恶的是，当它翻着躺在阿部怀里的时候，阿部竟然还摸它鼓鼓小肚皮！


第69章(天雷劫）
更新时间:2010-12-16 16:00:58字数:1233

忍…
忍~
忍~无可忍~！
“喂，你到底要抱它抱到什么时候？！”焰怒气冲冲的指着我怀里的毛球道。
咔~
我还没有开口说话就惊出一身冷汗。
“你~”焰抬起手，瞪着咬着他的手指头挂在那里的小家伙，红色的毛发都炸开了。
劈手夺下挂在他手指头上不知死活的小家伙，我摸摸焰炸毛的脑袋，他从鼻孔里重重的哼了口气，用凶狠的眼神盯着我怀里的小狐狸。
不知为什么，我觉得狐狸的眼里流露出类似不屑的神情。
它柔软的毛皮摸起来很舒服，在我的抚摸下，它微眯起眼，露出舒适的神情。
看到它第一眼，我便喜欢上了这个小家伙，总觉得有一种亲近感。我想也许是白鸢的缘故吧。
它应该察觉我出事了，现在一定是在到处找我吧。可是纵然白鸢有三千年的道行也是无法找到回到了两千多年前的我的。
一阵惊雷在破庙上空炸开，我怀里的小狐狸猛然睁开眼往我怀里缩。我感觉得到它在害怕，便把它抱紧了些。
“这雷声透着古怪。”焰站起身透过破庙屋顶的破洞朝上看。天空乌云密布，厚厚的云层中闪电交加。
“小心！”他突然发出警告，一下子扑过来，抱着我滚到墙角。
我朝我方才在的位置看去，那里已经焦黑一片。还有雷电的弱光在闪动。
空中响起几道闷雷，然后便悄无声息了。
再看天空，已然是晴了起来。
我起身看向那焦黑的地面。
那块焦黑呈圆形，仔细看竟然还呈现有繁复的梵文。这果然不是普通的雷电。
这是天雷劫！
难道我已经被发现了？
我心中道。
我怀里的狐狸突然从我怀里蹿下地。
我看向它。
它抖了抖皮毛，周身开始发生变化，我惊诧的看着它从一只小小的狐狸化成了一个男孩的模样，可是身后却有两条毛茸茸的雪白的尾巴。
“哥哥，谢谢你！”男孩甜甜的笑，对我鞠了个躬。
原来如此！
我猛然明白了。
这天雷劫的目标并不是我，而是他。
万物有灵，尚修为仙，有灵性的人或动物都可以通过修炼得道成仙。
如狐之类聪慧狡黠的生灵更是懂得修炼之道。
百年成精，千年成妖。每500年为一关，天降考验，若避过则升一级，长一尾，若避不过，便是万劫不复灰飞烟灭。所以，每到劫数之前，修道的动物便会找一处安全的地方隐藏起来不让上界的天雷找到，以求避过劫难。
这些白鸢都和我说过。他也是这么过来的。
以这男孩身后两尾看，已是有千年的道行的了。
“喂，你就只谢他？可是我救的你。”焰似乎对这种情况也见怪不怪，只是对男孩只对我道谢有些不满。
“哼！”男孩翻了个白眼给焰。
“真是不可爱的家伙！”焰摩拳擦掌要动手教训他。
“哥哥！”男孩扑进我怀里。
“焰！”我无奈的看着气得七窍生烟的焰。
“哼哼~”男孩用脸蹭着抱着我的胸口，对焰做了个鬼脸。
焰的拳头捏得紧紧的，咬牙切齿的瞪着我怀里的孩子。
突然嘴唇被什么碰了下，我错愕的看向怀里的男孩，男孩睁着一双黑亮的眸子一脸狡黠的笑。
“啊~可恶~！”焰终于发飙了！
小男孩幻化成原形，却是朝着焰的位置跑去。
焰红发直竖，手中的火球直朝那小东西砸去，我都来不及阻止，心惊胆颤的看着小家伙避开，然后突然跃起…
“咝~！”焰只觉得脸上被什么抓了下，一抹竟然出了血。再去看那小狐狸，已经不见了。
我无语的看着脸上挂着一道抓痕的焰在那里暴跳


第70章（无常）
更新时间:2010-12-17 16:48:44字数:1147

我和焰一身粗布的短打，没有发髻便只能戴了个帽子，更何况焰的发色如此招摇。从山上下来所遇见的古人，不是吓得屁滚尿流的喊他妖怪就是跪倒就拜。焰的脸色忽青忽紫，狰狞的程度已经和妖怪没有差别了。
这两身衣服也是偷来的…当然我有给人留下钱，可是…貌似那几张现代的红太阳给他们估计会当成擦屁股的硬纸…那么硬…也不会舒服的…
能够亲眼见到两千多年前的古城，是一件很奇妙的事。混迹在人流里，我们的这身打扮没有引起过多的注意，倒是也让我们自在了起来。
古老而简陋的集市，所出售的商品也很古朴简单。
如果不是确定自己是在公元前210年的秦朝的国都咸阳，我会以为我只是不小心跑到了某影视城罢了。
徜徉在古老的街道，身边擦肩而过的都是千年前的古人，眼前质朴无华的日常陶器和工具千年之后都是被世人惊叹的无价之宝，我莫名的有些兴奋。
突然间有一股强烈的怨念贯穿我的思维，焰也同样感觉到了。
那种感觉很不寻常。
我抬头观天，南面的天际有不寻常的紫色漩涡。
和焰对望了一眼，决定去看一下。
时空就好像一条平行线，瞬间的转移并不是很难的事，只是要找到正确的出口罢了。
当我们跨出时间断层的时候，我们已距离在咸阳大概几百公里的地方。
这里四面环山，绝崖峭壁，险峰入云，地势陡峭。
这里分明是荒郊，人烟罕至，为何会有这么大的怨气？！
正在我疑惑的时候，焰突然拽了我一把，我顺着他的目光看去。
一群白衣素纱的女子，自绝壁而下，一个个整齐排列成一队，与峭壁呈直角，行走于峭壁上，仿若踏于平地之上。
我和焰隐于一块巨石后，看着那群女子一个个走下来。
那样的情景很是诡异。
待那些女子走近了，我终于看清了她们的真面目。
苍白得没有一丝血丝的几近透明的皮肤，目光呆滞的看着前方，走路的时候像是在飘。
不是像，她们的确是在飘，那些飘扬的裙摆下，没有脚！
一道铁链穿透她们的胸膛，将她们一个个穿成一串，就好像一根绳子上面拴着的蚱蜢！
她们是鬼魂，可是与我平时见的却有所不同，并不是一个光点而是一个比较完整的半透明的影子。
她们数量很多，我数了一下，一共有99个。
在她们的身后，跟着两个男子。
一个一身黑衣，面无表情，让人望而生畏，头戴一顶黑色高帽上书拘魂二字；
另一个一身全白，满面笑颜，却让人感觉不到笑意，白色的高帽上书拿魄二字；
这样经典的造型我想不认识他们都是不可能的。
他们应该就是传说中的黑白无常吧。
突然有些庆幸，我不用像他们穿成那个样子。
我并不想和他们起什么冲突，也不想会一会千年前的‘同事’，所以便想隐于大石后等他们通过，然后再去看看这山后是怎么一回事。
“八爷，有股味道。”白无常突然停下脚步抽了抽鼻子到。那些女子也随着他停下而停下了。
“恩，是有股味道。”黑无常面无表情的道。
“不像死人。”白无常看上去有些困惑的样子。
“也不是活人。”黑无常目光锐利的扫视四周，然后定在我们藏身的大石上。


第71章（无常2）
更新时间:2010-12-18 14:08:02字数:1185


我知道我们无法继续再躲藏下去了。
我和焰从石头后面走出来。
“…你们好。”对黑白无常说你好之类的话，我应该是第一个了吧。
果然他们的神情有些诧异，连黑无常没有表情的脸也开始有了些变化。
“呀，这个小子看得到我们。”白无常摸着下巴道。
“嗯。”黑无常简洁的应了声。
“你们是什么东西？”白无常笑眯眯的脸对着我们问到。
被人问是什么东西应该怎样回答？
“你又是什么东西？”在我考虑着怎么回答的时候，焰却冲口而出。
这个家伙…
我有些汗颜。
“我们不是东西。”黑无常难得的开口道。
“八爷，哪有人说自己不是东西的！”白无常摸着脑门显然有些受不了黑无常的愚钝。
“我们不是人。”黑无常回答得理所当然。
“嗯…呃…是那样的吧…”白无常挠挠后脑勺，找不出反驳的理由。
看着他们两个自言自语，我们倒反而被晾在了一边。
“喂，你们还没有回答本尊的问题！”白无常终于想起了我们。
“我们…也不是人…”这样回答感觉真的很诡异…
白无常绕着我转了一圈。
“非人非鬼，有魂无魄，却带着一股仙气和一股邪气…怪哉怪哉…连本尊也看不出你是个什么东西。”白无常有些伤脑筋的样子。
“八爷，你看怎么办？”白无常看向黑无常。
“不管我们的事。”黑无常道。
“嗯，也是，咱们只管拘魂拿魄，这些东西不归咱们管，走咯~上路了！”白无常挥了挥手里的鸡毛令，前面那一串魂魄开始移动起来。
“等一下！”我喊住他们。
黑白无常停住脚步却没有转身，而是…脑袋直接一百八十度扭转到身后看着我。
真是会给他们吓死！
“我可不可以问一下，这些鬼魂是怎么一回事？”
“鬼魂？死了就成魂了。”白无常道。
“她们为什么会死？而且一下子死了那么多？”而且看样子，她们都正值妙龄，如花一般的年纪。
“死人有什么好奇怪的？时时死，刻刻死，该死的时候就死了呗。”白无常翻了个白眼，似乎觉得我的问题很愚蠢。
“那谁决定生死？”
“那自然是阎王了，生死薄上记着，你什么时候生什么时候死，我们就只管拿人便是。”
“七爷，你说得太多了。”黑无常提醒到。
白无常连忙捂住嘴，拜拜手，把脑袋转了回去。
“不该管的别多事。”黑无常说完话也转了回去。
队伍又继续行进，然后前方突然地面下陷，形成一个黑漆漆的深洞，我看着那些女子一个个往下跳，最后轮到黑白无常，白无常朝我们挥挥手便跳下去了，黑无常跳下去之前看了我一眼，然后跳下，那个洞也一下子消失了！
焰跑过去跳了跳跺了跺，那确实是实地，没有一丝痕迹。
虽然只聊了几句，我却得到了一些信息，我明显感觉到黑白无常和我们死神是不一样的，他们是鬼，没有肉身，而且，白无常说我是有魂无魄，大概是因为我本身只是一颗种子的缘故，母亲的孩子在那个时候便已经死了，而我被注入了她的身体，成为了她孩子肉身的主人。
还有，既然在这之前，拘魂是以生死薄为准则，为何到了后来会变成由死神决定生死？
我直觉的感觉到里面有什么不对劲。
阎王，鬼差，父亲，死神，这其中有什么关联呢？
到底是哪里出了错？
一时之间想不出答案。


第72章（祭品）
更新时间:2010-12-19 14:08:31字数:1198

“去山后面看看吧？”焰看着那高耸入云的山峰若有所思道。
“恩。”我应了声，收起纷乱的思绪，抬首看向那座山。
“喂！你做什么！！啊？~”突然被扛起，我吓了一跳，焰扛着我攀上那陡峭的绝壁。
其实我想说，我可以自己用漂浮术上去的~~(百分号)＞_＜(百分号)
焰扛着我却丝毫没有吃力的样子攀爬在山壁上，敏捷的程度不亚于山猿，以至于，那几只猿猴竟然对焰肃然起敬，纷纷跟在焰的身后，似乎是想拜他做山大王的样子~（焰，你是猴子变的么？）
而我已经放弃挣扎了…这个样子实在有够难看的…
半个小时之后我们便已到了山峰的最顶端。
从云雾缭绕的山顶往下看，我看到了这辈子看到的最让我震撼的景色！
环绕的峰群形成一个天然的环形，中心是万丈深渊，可是在这万丈深渊中却拔地而起一座高台，高台上是一座雄伟巍峨的宫殿！
由于云雾的关系遮住了底下的高台，整座宫殿仿佛是浮在云中的神殿，飘渺而壮丽，金色的琉璃瓦熠熠生辉，即使在能见度极低的情况下也灿烂得耀眼。更为这座神殿增添了神秘的色彩。
这样浩荡的工程即使是在几千年后的现代也是极难办到的，而在几千年前的古代，这些古人竟然用如此简陋的工具建筑了这样宏伟的工程！这简直是难以想象的！
过了许久我才终于找到自己的声音。
“焰…我们去那里。”我的声音激动颤抖。
“好！”
一阵眩晕，我又一次被当成沙袋甩在他的肩头，然后焰弹跳起来，我无比悲催的想…其实我可以有更舒服的方式过去的…
焰落在金灿灿的琉璃瓦上，硬是把人家的瓦踩烂了数片，我的眼角狠狠的抽了下。
这可是在破坏文物啊~~！
我们正准备下去，却听到了一种细碎的哭声，我对焰使了个眼色，我们伏在屋檐上往下面看去。
一群素裙的女子从大殿中鱼贯而出，统一的白色素裙，白色纱帽，如同一个个幽灵，飘渺得有些虚幻。她们的两旁各有一队重甲的兵士看护着朝高台的边缘走去。
她们是要做什么？
我困惑不已。
高台的周围都是深渊，并没有其他的路可走。
走在第一个的女子突然跌倒在地，可是却被两旁的士兵架起继续往前走，在走到石台边缘的时候，两名士兵轻轻的将手里的女子推了出去，女子哀鸣一声，像一只坠落的白蝶，落入了深渊！
而其他的女子也都脚软的跪倒在地，而她们的命运如同那个女子一般，被一个一个无情的抛进了深渊里！
我忍不住要冲出去，可是焰却紧紧的抓住了我的手臂。
“不可以。”
焰说。眼神无比认真。“她们都是死人了。”
我是明白焰说的话的。
他的意思是，她们是历史中已死的人，如果我擅自改变她们的命运，那么历史也会因为我而改变，看起来微不足道的改变，但是对后世的影响却是巨大的！
正如同蝴蝶效应一般，蝴蝶的一个振翅的行为却有可能引起数千里之外的飓风！后果不可估量。
我努力不去看，不去听，可是那一声声凄惨的哭喊与哀鸣却抨击着我的心。
为什么要这么做？把活生生的人杀死？
为什么？
当所有的女子被推下高台，一个紫袍高冠的男子走到石台边，展开手中的丝帛，高声诵读起奠文。
我终于知道真相。
她们是祭品，殉葬的祭品！
为了一个死人而殉葬的祭品！！


第73章（死神）
更新时间:2010-12-20 15:41:48字数:1025


为什么人的命运要由天定？
为什么人的生死要由死神来定？
为什么连一个人都可以决定那么多人的生死？
无数个没有答案的问题在我脑海里搅成一团。
到底是谁有那么大的权利？！
突然一个字眼传入我耳中。
“始皇奉运天诏…”
始皇？莫非…
公元前210年，秦朝…是了，这正是千古一帝人称始皇帝秦王赵政的年代！
现时值七月，正合了历史的记载。
赵政是死于公元前210年的七月！
那么这里莫非就是秦王赵政的陵墓？！
诵读经文的声音停了下来，紫袍的男人将手中的丝帛祭文抛出，祭文在半空中突然自燃，然后落下深渊。
紫袍男子袍袖并拢，朝深渊一拜，然后转过身来，抬头，望向我们藏身的屋檐。
大殿的屋檐如此之高，再加上云雾缭绕，以一个普通人的视力应该不可能发现我们的存在的，而且也不会有人想到，有人可以越过深渊，藏匿于这大殿之上！
可是偏偏，他抬头的一瞬间，我却感觉到我和他的目光相接，他的嘴角上扬出一抹诡异的弧度。
“藏匿于屋檐是宵小之辈所为，阁下的行为不觉得有失身份吗？”紫袍男子开口说到。
他身旁的侍卫都不明白他到底是在和谁说话，可是我却知道，他是在说我。
“赵丞相，您是和谁说话？”身边的侍卫不明就里，问到。
紫袍男子微微一笑，明明是男子，却让人有种妖娆的错觉。
白净的手指探出袍袖，轻挥，那些士兵竟然全部集体转身，面朝石台边缘的深渊走去！
“赵丞相！丞相！怎么回事！不要啊！救命！！！”一声声凄惨的叫喊回荡在山谷深渊中，鸣诉着枉死的冤屈。
“现在说话清净了，你可以下来了。”紫袍男子神态自若的站在那里，白净的手指捻起胸前一缕发丝，风轻云淡的神情仿佛刚才什么都没有发生过。
我甩开焰拉着我的手，跳了下去，落在他的面前。焰落在我的身后。
他狭长的凤眼打量着我。
“没见过你，是父亲让你来的么？”他问。
父亲？！
听到这个熟悉的字眼，我微微一怔。
以灵力试探竟然发现这个人竟然和殷涅是一样的！
也就是说眼前的这个人竟然是个死神！！
“父亲派我来看看。”我脱口而出。
我下意识的看了眼身边的焰，他的眼神闪烁了下。似乎诧异我说谎了。
第一次说谎，没有脸红心跳，看来我有这方面的天赋。
紫袍男子神情明显有些不悦。
“父亲难道不相信我的能力么？”他问。
“你说呢？”我不答反把问题丢回给他。
他突然出手，凌厉的杀气刮得人脸皮刺痛。
他的动作已是极快，可是在我眼里，竟然像慢动作一般，我轻易的握住他袭向我的光球，轻轻一捏，便粉碎了，化为乌有！
他神情极其错愕，却是像服了，看向我的目光也恭敬了起来。
“小人赵高，恭迎使者。”紫袍男子倾身一拜。
赵高？！
我傻眼了。


第74章（佛）
更新时间:2010-12-21 13:56:43字数:1182


“使者？使者？？”赵高见我只是望着他并不叫他起身或是说些什么便试探着唤了我几声。
“额…带我去到处看看吧。”这实在是太刺激了点，把我雷到了。
历史上一代佞臣竟然会是死神？！
我实在想知道，还有什么更让我震撼的在等着我。
“是。”躬身做了个请的手势，我抬步朝大殿内走去。
走进大殿之中，又是小小的震撼。
地面上所铺的不知是何石材，光滑如大理石，却呈纯粹的墨色，踏进去的第一步，我有种奇怪的错觉，好像一脚陷进了流沙一般的感觉。可是随即这种奇怪的感觉就消失了。
梁柱上悬挂着白色的纱幔，我抬头，便见到屋顶悬梁上都刻画着一种符号。
初见第一眼，我以为是佛家的卍字字符，可是细看，却发现，这个卍字符却是反方向逆转的，而据我所知，世界上第一个明目张胆的使用这个字符的人是臭名昭著的战争狂人希特勒！
佛家卍字符，寓意轮回，代表着福德。梵音读作室利蹉洛刹曩，译作吉祥海云。是一种吉祥的符号，被广泛用于各种祭祀器物的装饰。
而希特勒之所以会使用反的卍字作为标志，据说是因为他早年落魄之时经过一家修道院，修道院里的到处都有这种卍字字符，而修道院的院长预言，他会成为一代霸主。
因为这个预言，希特勒对称霸世界产生了极其强烈的欲望，在制定旗号的时候，便选择了卍字符作为标志，可是他的野心是巨大的，他的目的并不只是称霸世界，他甚至想要超过神的权威，因此，他将卍字符反过来书写作为了纳粹军的旗号！
因此反卍字符也被认为是邪恶的，反人类的标志！
在这里看到了反卍字符让我有些不舒服的感觉。
之前我以为自己已经知道了一切的真相，可是现在却觉得那只不过是冰山一角罢了！
我隐隐的感觉到一些线索正在悄悄的联系起来，离我想要知道的真相不远了！
墙壁上用浓重的红色绘着一种妖艳的花，我不知那些是什么花，它们让我感觉到邪恶。对血的敏感让我下意识知道，那些用来绘制这些花的染料应该是血！而且是人血！
多看几眼那绘制着诡异的花的墙壁会让人产生一种幻觉，感觉那些鲜红在流动，那些妖异的花舒展的枝叶轻轻的在摆动，以扭曲的姿态迷惑着人的神经，让人忍不住走上前去，看一看，摸一摸。
大殿的正面供着一尊佛像。
是庙宇里常见的释迦牟尼像。可是这尊大佛却有说不出的诡异。
慈眉，善目，除了胸口的反卍字，并没有什么特别的不同之处。
可是就是给我一种不舒服的感觉。
最后我终于找到了原因。
是眼神！
这尊大佛的眼神让人感觉很邪恶！
而且不管你转到哪一个角度，那半敛着的眸子都似乎在注视着你！
我不动声色的打量了下周围，这个大殿似乎并无其他出口。
“让我为尊者开路。”赵高上前，面对大佛倾身一拜，双手结印，一束光冲向大佛胸口的反卍字，卍字开始逆向转动，然后大佛的底座上出现了一个黑漆漆的入口！
“起！”赵高弹指，通道内霎时间明亮起来。通道内两旁墙壁上的油灯尽数燃起，一直蜿蜒入深处。
原来机关在这里。
“使者 ，请！”赵高走在前面引路。
我与焰对望一眼，然后也跟着走进甬道。
门在我身后闭合起来…
给读者的话:
私家风中凌乱了~~

第75章（幻）
更新时间:2010-12-22 14:17:31字数:1011

门在合上的一瞬间，墙壁上的诡异花朵竟然从壁画中探出，微颤绽放！
而深黑色的地面上也开始泛起血丝一般的纹路…
一走进甬道，我就感觉到一股阴气逼人。
越往里走，感觉脚步越沉重，仿佛有人拖拽着我的手脚，不让我前行。
我凝聚灵气查探，发现我和焰的周围都聚满了呈半透明状的魂魄。是他们缠着我们的手脚让我们觉得沉重。
“真是让人讨厌。”焰冷哼一声，周身散发出一股逼人的焰气，将那些缠住我们的东西逼退，那些东西似乎很害怕他身上的焰气，迅速逃窜，不敢再接近。
步子轻松了许多，可是那股彻骨的寒意却没有丝毫的减退，反而越来越明显，连呵出来的气，都呈白雾状。
我们似乎一直在往下走，蜿蜒的阶梯好像永无止境的延伸向下，我想我们应该在支撑大殿的石柱中心，这是通往地下的唯一通道。
不知这样走了多久，终于走完最后一阶台阶的时候，我们身处在一个极为宽敞的四面见方的空间中。
虽然有油灯照明，可是光线却很昏暗，我略微打量了一下这个地方。
四面都是墙，每一面墙上都各有一道门，每道门都呈黑白两种颜色，上书梵文生死二字。
墙壁上绘制着彩色的壁画，是以阿鼻地狱为题材的壁画。恐怖的厉鬼，残酷的杀戮与折磨，鲜血与挣扎，透着浓重的死亡色彩。
我突然发现，我们刚刚走过的阶梯已经不见了！
方才明明还在身后的！
看着赵高意味不明的笑，我似乎有些明白了，其实根本没有什么阶梯，那只是赵高用灵力以虚化实创造出来的！
能够把无形的灵力转为实体的东西并收放自如，这个赵高的确不是泛泛之辈！
正在我清理思绪的时候，脚下突然下陷，我猛的一惊，只见我的双足已陷入地面！焰也是同样的状况！
我脚下原本的实地已转为流沙一般的松软，并且不断往下陷！
在我们还没有做出反应之前，我和焰便陷了下去！！
纷纷涌来的流沙堵住我的口鼻，挤压着身体，十分难受！我只觉得自己在不断的往下陷往下陷…
可是突然一下子，我浑身一轻，睁眼，却发现自己正站在一个黑暗的空间之中。
“什么鬼地方？”焰的声音在我身后响起，让我感觉安心了许多。
“我们已经到了。”赵高的声音响起，然后像被撤去幕布一般，光线一下子亮了起来，我发现自己正站在一道巨大的裂缝前，裂缝下是赤红的熔岩！
炙热的气浪让袭面，让脸上的汗毛开始微微卷曲。若是落下去，定然是尸骨无存了！
而裂缝的对面，是另外一个梦幻一般的世界！！
我看着眼前的一切，目瞪口呆！简直不敢相信，我所看到的这一切是真实存在的！
“这…”我无法用言语表达我内心的震撼！
“使者可还满意自己看到的？”赵高踱到我身边，微微一笑问到。


第76章（金色骷髅）
更新时间:2010-12-25 15:07:29字数:1085

“只是这样而已，没什么大不了的。”焰从鼻子里冷哼一声。
赵高的脸色有些难看起来。
“…很好。”我终于找到了自己的声音。
那道裂缝的对面是座规模庞大的雄伟的城池。
只是在地下建造一座城池，那倒也没什么值得大惊小怪的。可是，这是在水下！
抬头便可以看到那些缓缓流动的水流，还有悠游的鱼儿在游来游去。只是它们都被一道无形的屏障阻隔着。形成了这样一个水下世界！
我的话让赵高不悦的神情缓了缓，抬手，他低吟出古老的咒语，裂缝中的熔岩开始沸腾起来，一具具惨惨白骨的骷髅从熔岩中升起，然后相互交叠，相连，然后形成了一座人骨桥链接了裂缝两端！
“使者，请！”赵高微笑着做了个请的手势。
看着那座让人望而生畏的白骨桥，我深吸一口气，踏上桥面。
桥面很牢固很稳，可是心里那种发怵的感觉却挥之不去，我脚下踩的可都是人的骨骸啊！！那是得多少人的尸体才可以形成的！
我自然而然想起了那些被推下深渊的宫女和士兵。
走过人骨桥，突然，眼前两道黑影闪过，焰挡在了我的面前，挡住向我抓来的利爪，杀气顿生。
我定睛一看，那是两只巨大的黑色猫科动物。
比豹子要小一些，长得很像猫。浑身漆黑如墨，一只眼碧绿一只蔚蓝，额前有古怪的印记。獠牙长而尖利，尾巴足有两个身体般长。
它们用钢爪一般的爪子狍着坚硬的岩石，目光邪恶的看着我们。
“退下！”赵高踱上前道。
两只大猫顿时乖顺的伏在他的面前，然后突然跃向道路两旁的两个石墩，化为两尊铜像。
“使者受惊了。”赵高虽然是低眉顺目的模样，我却看到他头低下去的瞬间上扬的嘴角。
“不过是两只不通人性的畜生罢了。”我淡然道。
对于这种表面恭顺但是内心却总想着要算计别人的人十分的厌烦。
与他擦肩而过的时候，我看到他浑身一僵。
我已走出了数步，他却还在原地。
我停住脚步，微侧身看他。
“怎么了？为何还不带路？”
“是…”赵高明显的畏惧让我有些困惑。我似乎并没有做什么。
‘你方才的灵压好强。’
焰以神与我沟通。
灵压？
我突然有些明白为什么赵高会突然对我畏惧起来。
而且此刻我想到了一个更严重的问题，殷涅和焰都可以直接用灵力探知我心中所想，那么这样说来赵高也应该有这样的能力?!
‘他的灵力没有我们高，他应该做不到。’焰让我松了口气。
赵高走到紧闭的城门前，我注意到他所站的位置的前方，地上有一个巨大的反卍字形，当他开始念咒的时候，地上的反卍字如同那尊大佛一般开始逆向旋转，城门前的土壤开始松动似乎有什么正在从里面挣扎着要爬出来！
两具巨大的金色骷髅骨架从土中爬出来，足足有两个正常人的身高，他们的眼眶并不是空的，却是有两颗像红珊瑚般赤红的眼珠，脖子上挂着反卍字坠饰的链子。
在赵高符咒的驱使下，两具骷髅一边一个，开始推动巨大而沉重的城门。
给读者的话:
明后两天安可会很忙，所以有肯能停更，希望大家谅解~提前祝亲们圣诞节快乐！

第77章（邪骨）
更新时间:2010-12-25 15:08:00字数:1003

城门打开，两具金色的骷髅单膝跪地。
赵高于前领路，一行走进围城内。
我原以为，我会看到这世界最令人惊叹的奇迹之一的神秘陵宫，可是眼前的一切却大出我的所料。
这便是传说中真正的秦始皇陵吗？！
没有什么巍峨雄伟的宫殿，围城之内只是一个占地极广的广场。
偌大的广场上整齐的排列着兵士的陶俑，他们一个个面目栩栩如生，仿若真人。
以各自的兵种，官职大小排列成一个个方队。
正中是一条宽两米二，用两寸见方的白玉铺就的石道，每一块白玉石上都雕琢以繁复的花纹。
石道两旁亦立有负责不同职责的陶俑。
掌旗，掌幡，司乐，宫女，宦官，雕琢精细，连服饰上的衣褶都清晰自然。
我心中困惑。
这里的环境绝对是最完美的陵寝之地，可是这里的一切看起来却完全不像是陵宫的样子。
秦始皇陵是世界上几大陵墓之中最神秘的一个，因为直到千百年之后都没有发现真正的秦始皇陵。所发现的一些都只是秦始皇为了迷惑盗墓人的假穴，至今也无法确认，发现的那些陵墓到底是不是真的秦始皇陵。
当我看到这里时，我便确信，那些都不是真的秦始皇皇陵！
但是这一切又是如此不合理，让人着实费解。
广场正中建筑着一座白玉高台，石台之上矗立着十三根华表玉柱。
其中九根玉柱的上面都各盘踞着一条张牙舞爪的龙，环立最外圈。
而另外的三根上则雕琢着与龙齐名的另三种神兽，凤凰，麒麟，居第二层。
最后一根石柱居正中，分别以九段圆形石柱拼接而成，每一截的上面都篆刻着各种数字和文字，石柱的顶端雕琢着一只倒挂的蝙蝠。
那根石柱看起来有些古怪，我忍不住登上石台，走近了想看得仔细一些。
还没等我走近，那根石柱上的分段的九截开始转动起来，等石柱停止转动，赵高看向石柱，脸色猛的一变！
“你们是谋逆者！”
赵高突然变脸，迅速在玉柱周围布下结界，他跃身而起，立于正中的那颗玉柱顶端，高声吟诵古老而诡异的咒语。
一些悉索之声纷纷响起，焰与我靠背而立，环视石台周围。
那些陶俑似乎在动？！
陶俑上开始出现细微的裂缝，迅速龟裂。
‘啪！’有什么东西从陶俑中穿破而出！
噼噼啪啪之声四起，陶俑纷纷碎裂，一具具金色的骷髅从陶俑中挣脱而出！
“这是什么东西！”我惊愕的看着不断的从陶俑中出来的骷髅。
“一种邪术，将活人以金泥覆身，把人之魂封在骷髅之中，炼成邪骨。”
焰冷声道。
什么？！
我看着那些朝石台涌来的金色骷髅兵无法想象他们曾是活生生的人被封入泥中制成陶俑并且在死后还无法超生，永世被囚禁在骨骸之中为人所用！
原来死不是最可怕的，死了之后无法超脱才是真正可怕的事情！！


第78章（始皇陵寝）
更新时间:2010-12-26 15:28:50字数:1050

焰的火刃击碎了十几个已攀上石台近前来的邪骨。
现在不是我胡思乱想的时候！
用灵力凝聚而成的死光球一个接一个的抛出，如同打保龄球一般，将那些骨骸击倒，垮塌一片，前面的散架了，后面的又涌过来，数目实在是太多了，即使它们看起来如此不堪一击，可是这样的缠斗让我们的灵力消耗极大！
而且我发现了新的问题！
那些零散了的死人骨头竟然会自动寻找附近的部件然后结合起来，重新组装，重新组装起来的骨骸看起来样子有些怪异，有些一个身子上有两个头，有些手脚不分，重组的骨骸体型比原来要巨大数倍，而且更为难应付！
险险的避开差点挠到我脸的骨爪，我击碎身前的一具骨骸。旋身看向高高立于玉柱上的赵高。
赵高是控制这些邪骨的人，只要击倒他这些邪骨也没什么可怕的！
“焰！”我高呼一声，焰明白了我的意思，化身一道赤炎现于我掌中！
身后铺天盖地的邪骨向我扑来，头也不回，反手挥出，红色的光刃将身后的邪骨击得粉碎。
两道赤色的火焰在我手中的武器上缠绕燃烧，那是武器的灵魄，越强的武器灵魄的气势越强，每一次的战斗都会让它变得更锋利，更坚不可摧！
赵高在见到我手中的武器时，脸色大变。
“怒之斩！你竟然会拥有怒之斩！”
怒之斩是什么我没有兴趣，我只知道，它是我的焰！
“焰，是实在很讨厌这个家伙。”我冷声道。
武器发出共鸣。
焰也同意我的话。
我微扬嘴角，身如疾电般掠出，赵高设下的结界在我的利刃下脆弱得不堪一击，转瞬之间我已来到了他的面前，他一脸惊愕，只来得及避开了要害的部位，我手中的尖刃刺入他的肩头！
他握住锋刃，却不是拔出，而是硬生生的让锋刃刺穿了他的肩头，朝我而来，手中的寒光直指我的心口！
我旋身避开，与他擦身而过，反手握住穿透他后背的那一截，用力抽出！
鲜血四溅喷涌如雨,我迎风而立，武器上滴血不沾，赤炎环绕，锋寒锐芒！
赵高从空中跌落，跪伏于地，血沥沥的从口中滴落。
我低头睨视着他。
“我要你老实说来，这里到底是什么地方？！”
一串低沉的笑声从赵高的口中逸出，却是笑得很无力。看来他伤得不轻。
“这自然是始皇帝死后为自己所造的长眠之所。”赵高扶着肩用手中的剑支撑着自己站起身来看着我。
“你说谎！始皇帝灵柩何在？！”我完全不信他的话。
并不是我想和他废话，可是这个人藏得很深，我完全无法探知他的内心。可见这个赵高也不是等闲之辈！
“始皇帝的尸体在运回国都的时候腐烂发臭了，我让人丢进山里喂了豺狼。造了那么多个陵寝，他一个也没能用上，真是可惜了。”赵高大笑，却突然张口吐出一口鲜血。
原来如此…难怪至今都无人找到始皇的真正陵寝所在。这千古一帝死后竟然是如此下场，也让人唏嘘不已了…


第79章（中计）
更新时间:2010-12-27 14:41:02字数:1148


“不过，这里的确还有另一个用途。这个天瑞阵可是为了你而专门准备的！”赵高高举手中的剑，用力的插进石台上一块有一道缺口的砖石中。
环绕在我所立石柱周围的九根石柱发出耀眼的金色光芒，九龙柱上的九条龙竟然化为实体，绕柱一圈之后腾飞而起，张牙舞爪的盘旋在我头顶。
“父亲预言会有人来企图破坏神祈柱，果然，你便来了！”
糟糕！中计了！
原来我的行踪都没有逃过黑暗之神的算计，他竟然可以预言到我会回到千年之前并设下这个圈套等着我送上门！
九龙首尾相连，形成一个金色的光圈，当顶压下，怒之斩燃烧起来，与九龙金环正面相接，我感觉到一股极大的压力在压迫着我的身躯，如果我不做些什么，那么我会像一个受到挤压的罐头一般被挤扁！
邪骨的灵魂！
此刻我已经顾不上想太多了，这里有这么多的亡灵，对我而言就像是补充能量的饮料一般唾手可得！
我不想就这样被黑暗之神俘获，成为他的傀儡，然后眼睁睁的看着他灭世！
顶住灌顶的强大压力，我凝神驱动灵神，血液慢慢的沸腾起来，红瞳再现！
邪骨们似乎感觉到了什么，纷纷开始往后退，赵高惊愕的看着这一切，似乎不敢相信我能抵住他所谓的天瑞阵。
“喝！”
伸张开五指，我感觉到源源不断的能量从我指尖涌入！
邪骨发出吱吱的叫声，一个又一个褪去金色，化为粉末！在赵高感觉到大事不妙的时候，他已经无力再逃了，只能眼睁睁的看着自己的灵力被无形的力量吸食殆尽！
“不可能…不可能的！！”至死赵高都不相信自己是这样的下场！
我不得不说，这里简直是为我准备的加油站，此刻的我体内充满了力量，那股撕扯我身体的压力已不能对我构成威胁！
怒之斩发出尖锐的叫嚣，怒焰冲天！
地面开始摇晃，这个空间在渐渐崩塌！
隔离潭水的保护罩开始崩裂，水柱倾泻，开始吞噬这个空间！
我脚下的石柱也开始下陷！
一股强大的力量从我体内爆发出来，席卷一切！
所有的石柱在一瞬间崩裂折断！
我被抛入巨大的漩涡，一双手抓住了我，我回头，焰对我咧嘴一笑。
我对他竖起拇指，告诉他干得好！
在漩涡中稳住身形，我定睛朝漩涡产生的地方看去。
石台已不复存在，产生漩涡的是一个很深的黑洞！
有什么东西似乎要破洞而出！
这是一种熟悉的感觉！
很邪恶！很强大！
这种感觉是…
一团黑色的东西直冲而上！水压激增，如同在水下投入了一个炸弹一般，将水搅得天翻地覆！
我最后的感知便是被一股急流拖拽沉浮，那团黑色的东西急速的朝我而来仿佛要将我吞噬一般！
眼前白光一闪，我不知道那是什么，只是下意识的抓住了它，然后它呈一条直线急速的朝水面冲去！
除了紧紧的抓住它，我无法过多的思考！
离水面越来越近，身后那团黑色的东西也紧追不舍，眼看就要被追上了！
危及档口我凝神将水化为实体的盾牌作为拦阻，而在同时，白色的光影已冲破了水面，身形暴增数倍，依旧以极快的速度朝天空掠去！
我回头，那团黑色的东西没有追上来，潭水中那团黑色的东西渐渐的沉了下去…


第80章（大鸟）
更新时间:2010-12-28 14:30:21字数:1241

乘着风，云在我触手可及的地方，抬头天空碧蓝而清澈，阳光灿烂而明媚。
我的身下，一只白色的大鸟驼载着我和焰，穿行在云间翱翔，如同梦一般的绮丽景色和自由飞翔的畅快扫去精神上的疲惫和方才激战绷紧的情绪。
我不禁张开双臂对着天空大喊一声：“啊~~！”
大鸟扭头对我鸣叫一声。
我摸摸她红色的尖嘴。“谢谢你！”
它的目光流露出的神情让我有种熟悉的感觉。
“阿部…你不认识她了？”焰迟疑了下，道。
“？”我疑惑，看着它。
“是小沫。”焰道。
是小沫？！
我惊讶莫名。
白色的大鸟飞行了一段距离然后呈滑翔的姿态朝一座相对平坦的山脉飞去。
我们降落在一块平地上，我和焰从大鸟的背上下来。
鸟儿拍了拍硕大的翅膀，然后周身散发出柔和的光芒，羽毛和翅膀都不见了，幻化成小沫的样子。
“小沫！”见到她我是欣喜的。
“阿部。”她柔柔的笑。
“你怎么会…”我不是让她回去了吗？取回了骨，她的翅膀也完整了可以飞翔了，为什么她还不回去？！而且竟也会出现在千年前在危机时刻突然的出现！
“我从来没有离开过。”不想，也舍不得。
说不感动，是不可能的。
这个傻女孩，怎么就那么傻…
她又救了我一次，这份情，我如何回报？
“我从来没有想过要你回报的，只要让我留在你的身边看着你，就好了。”她腼腆的一笑，双颊微红。
我愣在那里，不知道说什么好。
“我不会让你的！”焰突然闷闷的低嚷。
我错愕的看向他。
他的眼神瞄来瞄去就是不落在我的身上。
“我知道，我也不会让你！”小沫扬起下巴对他做了个鬼脸。
“臭丫头！”焰扬着拳头去追她，小沫轻快的跑开，笑声洒落在山间小路，野花灼灼盛开，承载着笑声和花香，飘出很远很远…
看着他们生机勃勃有活力的样子我的心情也好了许多。
下了山，我们决定先去城里，可是在离城三十里外的地方，我就发现不对劲的地方。
整座咸阳城的上空都被紫黑色的厚重云层遮住了，远远的看去，咸阳城犹如被浓烟覆盖！
“这是怎么回事！”我们加快步伐朝城中赶去。
近了城，便听到城中哀鸣凄凄，邪气冲天！
明明是白天，可是一走进城里，却觉得犹如黑夜降临一般！
飞沙走石，人畜奔逃，一片兵荒马乱的景象！
突然有什么朝我们扑来，定睛一看，是一个男子。男子满面是血，血肉模糊，动作僵硬而木讷，那根本就不是人，而是一具僵尸！
男子张着满口利齿扑向我们，焰一刀砍去了他的头颅，鲜血喷涌，头颅滚落在地，他的身子失去了控制，摇摇晃晃的胡乱行走，撞了墙也不知转向。
一股阴气袭来，一群半透明的鬼魂朝我们的方向飞来！我和焰正准备应战，却发现它们并不是想袭击我们，而是在逃亡！
在它们的身后，一黑一白两道身影紧追不舍！
一条锁链擦过我的身侧，套住刚从我身侧飞过去的一只鬼魂，链子收回，鬼魂也被拖拽回去！转眼之间，锁链已锁住三四只！
白色的身影飞身而起，越过我们的头顶，手中招魂幡直指前方逃窜的鬼魂，鬼魂身不由己的被吸进了招魂幡中！
白色的身影落下，正与我打了个照面。
我愣了下，他也似乎微微错愕了下。
“这么快又见面了！咱们还真是有缘啊！”笑容满面的脸对着我道。
“是啊…”有缘…正常人是不会因为和黑白无常一日之内见了两面而觉得有缘的吧？


第81章（灵界碑）
更新时间:2010-12-29 14:23:07字数:1378

“可以问下这里究竟发生了什么事了吗？”突然之间出现如此数量繁多的妖魔鬼怪，实在不是件正常的事情。
“如果我说不可以呢？”白无常悠闲的看了我一眼，挥挥招魂幡又收走几个鬼魂。“真的好忙啊～好忙啊～”白无常用手扇着风连声道。
我无语的望着他。
“无常大哥，你就告诉我们吧！”小沫软声恳求到。“呀～这可怎么办好，我可对可爱的小妹最没辙了～”白无常神秘兮兮的靠近我们，还欲盖弥彰的以手挡着道：“镇压鬼狱的灵界碑倒了，鬼狱之门大开，十八层鬼狱的恶鬼全跑出来了！这下子天下要大乱了！”
灵界碑倒塌，恶鬼尽释！
难道说…
“在灵界碑附近我们也见过面，不会是你们做的吧？”白无常用审视的目光盯着我。
“你说的是那十三棵柱子吗？”焰问。
“十三棵？应该只有四棵。而且一般人也无法进入到灵界碑的所在。灵界碑是神物，凡人和鬼怪皆不可接近否则便会化为灰烬！”白无常道，目光却是一直在打量我。我知道，他认为我是有可能毁掉灵界碑的人。因为我非人非鬼虽不是神却可以不受界碑影响。
“明明就是十三棵，中间一棵外三最外围九棵。”焰说出自己所见。
“怎么会多出九棵…”白无常沉吟。
“那个赵高还说是什么天瑞阵想困住我们简直不堪一击！”焰冷嗤。
“天瑞阵！九龙对灵兽！”白无常失声到。
九龙？灵兽！我猛然想起那九棵柱子上的龙还有中间三棵石柱上的凤凰，麒麟，貔貅三神兽。
如此说来，赵高在灵界碑周围布下的天瑞阵不是用来对付我的，很有可能是为了借我之力一举破除灵界碑的封印！
而那些涂满金漆的骷髅也有了解释，是为了让邪骨不受灵界碑的影响！凡人无法接近这里，所以赵高假借造帝陵之名，大肆招募工匠，把他们制成自己的傀儡替他成事。
为掩盖这里的怨气，杀大量的宫女侍卫，名义上是祭祀，也许却是为了不让鬼差们发现…
“无常大哥，请问除了你们之外还有其他人是负责收殓魂魄的吗？”我问到。 
“一般的魂魄阎罗殿的小鬼们会去拘拿，可是他们只能在晚上出来。魂魄自死亡起，必须在六个时辰之内拘回，否则有些怨气大的会变成冤鬼。到那时再拘就有些麻烦了。所以，我们真的很忙哎~~老大还不给我们加赏钱~~”白无常哀怨的叹道。
“那你有没有见过一种人，他的魂魄俱在，可是却永生不死，超脱三界之外？”我有种奇怪的念头需要得到证实。
“那种人…应该不可能吧…”白无常沉吟。“要知道，每个人从一出生起，都已既定了命运，如果想摆脱不是容易的事，若要成仙，必将魂魄修炼成一体，抛弃凡俗之躯，若要成魔，就更容易，亦不需要形体，大多数的妖魔鬼魂，都只有魂无魄，魄主人性，无人性则成魔。非人非神非魔…至今为止我所见也只有你一个.”白无常道。
“真的不可能有吗？可是赵高就是那样的啊！”
“若是有那样的事，生死薄上定会有记载，而且，他又如何能斩断生死锁？”
“生死锁是什么？”我问。
“你且看！”白无常并拢两指在我眼前抹过，他指着一个跑过的男子道，“你可看到他脚上的锁链？”
我定睛，果然看到他脚踝上有一截锁链。而且不止是他，那些慌乱奔走的人每一个的脚上都有这么条链子。
“这便是生死锁！”白无常道。“这便是命运所赐之锁，是既定的，锁若是断了，你的魂魄便会分散，无法继续留在体内，魂魄一散，这躯体也就没有用了！锁一断，生死薄上定会记录，我等便会前来拘拿，他如何逃得过？莫非你质疑我们徇私？！”白无常的语气严厉了起来。
“我不是那个意思！”我连忙解释到。“只是确确实实是有那样的人存在。就在方才我还见过！”


第82章（力量）
更新时间:2010-12-30 15:41:39字数:1296

“怎么会有那样的事？如果是那样，岂不是逆天而行有悖轮回！这可是大事，必须彻查清楚！”白无常的脸上难得不见了笑容显得严肃起来。
“小白！”一声低吼从不远处传来，黑无常被一群妖物围困，战得很吃力。
“小黑生气了！你们等着，我还有话要问！”白无常说完腾空跃起朝黑无常的方向而去，一下子落在黑无常的肩膀上。
“八爷，辛苦了！”白无常笑嘻嘻的立在黑无常的肩头道。
黑无常没好气的白他一眼。
“接下来看我的了！”白无常亮出手中招魂幡，大喝一声：“起幡！”手中招魂幡顿时暴涨成一面巨大的幡旗。黑白无常二人同心一致挥舞幡旗。
幡旗在挥舞中越变越大，飞旋入空，铺满整个天空，笼罩了整座城池。日光被遮蔽，犹如黑夜！
“小鬼们听令！”黑无常亮出令牌，顿时数十个青面獠牙的小鬼出现在他身前！“急急如律令！速将恶鬼拿下！”黑无常令出，小鬼四散！纷纷使出绝招缉拿满城鬼怪！
“我们也来去忙吧！”小沫道。
“好。”这正是我想说的。
“好好干一架!”焰扬起嘴角，撑了撑指骨，率先跳了出去。火焰刃一挥就结果了两个鬼魂！
小沫现出真身，妖魔鬼魂四散逃窜，却都逃不过她尖利的橼与利爪，一个个的把它们丢入招魂幡形成的漩涡之中被收入幡中！
如此看来，赤手空拳的我似乎就成了最好的攻击对象，不过当那些面目狰狞的鬼怪们接近我的时候便发现它们犯了一个大错误！
我只是站在那里，几乎不费力气，就将它们收入我掌中将它们的力量吸收殆尽，化为己用！我感觉到这里有充沛的力量，让我感觉很舒畅，便将这种感觉放到最大，我的周身形成一股气旋，如同招魂幡形成的漩涡一般，将附近的灵力一一吸收纳入体内！
“你在干什么！住手！”黑白无常发现了我这边的状况，惊声道。
他们看上去很惊恐，似乎发生了什么很糟糕的事情，我听到他们让我停下，我想停下，可是却无法控制自己!
我的身体被力量所吸引，象饥渴的婴儿，吸收着甘甜的乳汁。周身的形成的旋涡越来越大，连黑白无常都受到了我的影响。
我感觉到他们的力量也在被我吸收掉！
糟糕！这样不行！
我试着去抗拒力量的吸收，这样做让我感觉很难受。可是我知道如果不让自己停下来，事情会变得很糟糕。我渐渐的让自己放松下来，将体内的灵力收伏平稳下来。漩涡开始散去，一切又恢复了平静。
不远处黑白无常瘫坐在地上目瞪口呆的望着我。
“对不起，你们没事吧？”
我走上前询问到。
“老天…我差点以为自己会没命了…”白无常抱着黑无常心有余悸的道。
“没事了…”黑无常拍着他的背，眼中难得露出一丝柔软的神情。
我有些尴尬的站在那里。
黑无常的目光突然定在我身上，目光中泛起一丝杀气。
“阿部，没事吧？”焰和小沫来到我身边。
“你们到底是什么人。”黑无常冷声道。
一颗果实，一把武器，一只鸟…这样的答案听起来象是恶作剧。
“我也还不清楚自己到底算什么…我也想弄清楚一切。”
我很坦白的对他们道。
黑白无常对望了一眼。
“小子，你有一种很可怕的力量，可以将灵魂转为自己的力量，可是，这是不可以的，你这么做，那些灵魂就无法超渡，你有想过后果么？”白无常严肃的道。
“所以他们无法轮回…”我从来没想过这个问题，直到此刻才意识到事情的严重性。
“对，这只是其中一点，还有，他们在你体内并不会消失，他们的怨气积累，你很难不受到影响。” 


第83章（下地府）
更新时间:2010-12-31 13:52:06字数:1048

“如果你压制不住这股怨念，被其侵蚀，你也就不再是你了。”
我明白他话里的意思，他的意思是我会迷失本性，变得邪恶，化身成魔！
其实这一点我也隐隐的有感觉到，对血腥的敏感和强烈的杀戮欲望，虽然我极力克制，但是，它越来越强烈…总是在我不经意的时候让我失去控制！
“而且如果你吸收的灵力超出你身体能承载的范围，你的躯体会破碎的！”白无常沉吟了会又道：“以灵为食转化为自己的力量的妖物我的确见过不少，可是没有一个能像你一般，能一下吸纳这么多的灵力…”
我想这正是黑暗之神想得到我的身体的原因。
黑暗之神若是以吞噬灵为自己的能量，那么它就必须有一个可以足够承受它的躯体，否则那个躯体会因为不堪负载而自爆。无月的下场，是我亲眼所见！
那么殷涅…我不敢再往下想！
“七爷，带他回地府。”黑无常冷声道。
“要动他，你们得先问问我！”焰龇牙，执刃立于我身前。
“焰。”我压下他手中的武器，对黑白无常二人道：“我愿意跟你们回去。”我想，我要的答案离我已经很近了！
“收！”白无常出手，招魂幡恢复原形重回他手中。
黑无常与其对望一眼，交换了个眼神，突然跺了下脚，我们脚下突然出现了个大洞，毫无防备之下我们身子猛的下坠，落入洞中！
黑白无常也跳入洞中，洞口随即合上，地面完整依旧，没有一丝裂缝。
身子一悬一定，脚下一虚一实。
只是一眨眼的事，我们已身处另一个空间。
踏着脚下的实地，让我心里稍微踏实了些。
“这些家伙为什么总是喜欢弄得到处一片抹黑的…”焰不满的抱怨。
“特色喽~！”白无常悠然的晃过来，身旁的黑无常和黑暗融为一体，几乎看不清。
“其实是有灯的，只是怕你们不习惯！”白无常弹了个响指，突然凭空出现数十盏悬浮的油灯。
那是几只长着尖尖獠牙的背后有翅膀的小鬼，他们的背上驮着油灯在空中盘旋。
而在光线亮起的一瞬间，我也突然明白过来为什么白无常要那么说。
缺胳膊少腿，眼珠子挂在嘴角对着你做鬼脸的鬼魂还可以让人接受，肠子挂在肚皮外，其中的一截还放在嘴里，一边咀嚼还一边往肚子掏…这个实在让人有些作呕…
“看着看着就习惯了。”白无常掏了掏耳朵，一脚踹开一个挡路的小鬼，笑咪咪的走在前面。
小鬼的头颅掉落在我脚边，没头的身子摸着摸着摸到我的脚上，我立刻起了一身鸡皮，焰抬脚将它踹得远远的。
这种事也是能习惯的？…真是可怕的习惯…
我们沿着一条路一直往前走，执灯的小鬼飞在前方引路。
这条路很宽，可是并非只有我们。男男女女，老人小孩，死去的魂魄都在这条路上躇躇而行，只是他们走得很慢很慢，因为他们的琵琶骨上都被锁上了链子链子的另一头不知在哪里，他们都是朝着一个方向在前进。


第84章（忘川）
更新时间:2011-1-1 21:24:45字数:985


“这条路是不是就是黄泉之路？”我问。
白无常面上依旧挂着不变的笑脸。
“你回头看看。”他道。
我回头，身后一片漆黑，原本清晰的路面隐没在黑暗中，路面在我身后消失了。
“黄泉之路，有去无回。”白无常笑眯眯的打量着我脸上的表情。“你好像一点也不害怕。”
我有什么可怕的呢？我的命好像一直掌握在别人的手里，谁都想要我的命，既然不属于自己，我又有什么好怕的？
“没有路我也会劈一条出来！”拽拽的调调狂傲的话语，自然是出自焰的口。
这样的自信，这样的无畏，给了我无限的勇气去面对未知的一切。
“感情真好啊…真让人羡慕呢~是不是啊，小黑？”白无常拐了下面无表情的黑无常，暧昧的语气让我有些窘迫，黑无常则扫了我们一眼，依旧是万年不变的僵硬表情。可是眼角的余光落在白无常的身上时多了些什么。
右手臂被抱住，我低头，小沫在对白无常做鬼脸。一脸不满的样子。
看向我的时候却是满脸的笑容。
小沫的笑容让我的心里暖暖的。
这个时候有他们陪在我的身边，真好。
终于到了路的尽头，一条宽阔的河流阻断了我们前行的道路。
河流的水呈淡淡的粉色，水流是静止的，平静无波，河水清澈却望不见底。
那些鬼魂却一个又一个的跳下河流，淌着河水朝上游而去。
他们一边流着眼泪一边往前走，有些突然沉入水下，再也没有起来。
“他们在做什么？”小沫惊讶的看着这一切问到。
“他们在忘记。”白无常看着那些鬼魂道。“忘川河的河水会映出人一生中最美好的记忆，淌过这条河，便抛去了这些记忆，可是如果你做不到，抛却不了，便会沉入河底，任河水冲刷，直到你真正肯放弃。”
选择忘记最美好的记忆…那是一件多么痛苦的事情。
人想尽办法要遗忘让自己痛苦的记忆，却是最最不舍忘记美好的事情的，可是，即便是最美好的记忆，如果带着进入下一世轮回，美好也会变成痛苦。
遗忘，是最好的选择…
“我们也必须这么做吗？”我问。
“不必。”
白无常在手心吹了口气，一艘纸船出现在他的掌心，纸船轻飘飘的落在水面上，慢慢的变大，变成足够可以承载五个人的大小。
松了一口气，我们登上纸船，船头一盏白纸灯笼，幽幽的光折射着忘川湖水，泛出一种梦幻般的色彩。
那是记忆的炫影，虽然是流光浮影，却如此绚丽夺目…曾经，我是如此的沉迷这种美好的记忆，我收藏它们，完美我苍白的人生。
可是最后，它们却是要被抛弃的…
我下意识的看向焰和小沫，是不是有一天，这些给我美好记忆的人也会被我遗忘，一个人孤独的，走向未知？
也许我根本就没有未来…


第85章（执着）
更新时间:2011-1-2 16:03:24字数:987


“忘川河水的水汽很容易让人产生颓废和想放弃的念头，如果意志不够坚定的话。”站在船头的白无常淡淡的说到。
他的话让我猛然惊觉自己似乎正是受到这种影响，开始自暴自弃。
我低迷的情绪被他察觉到了。
“沉入忘川河底的人，最长的，能坚持多久？”我问。
白无常看着粉红色的河水。
“你知道吗，原来忘川河的河水是青色的，沉入河底的人都是执念很重的人，他们执着着自己前世的幸福，不肯放弃，一边流泪一边执着，最后眼泪流干了，便流血，血流干了只剩骨架却依然不肯放弃，有些已经沉在河底千年了，却依旧没有起来。紧握着曾经的幸福，却放弃了来世可以拥有的幸福，你觉得他们值不值得？”
“值不值得，只有他们自己知道。”小沫有些伤感的说到。
值不值得？
我也在问自己。
放弃是最最容易的，坚持却是最最难的。值不值得，只有自己知道。
我在坚持着什么？
为谁而坚持？
想要努力的活下去，继续过平凡的生活。
不只是那样，我的生活中应该有焰，小沫，还有殷涅，也算上磐箬吧，虽然他不喜欢我，但是，看到他们都好，我也会很开心。
我希望每天都可以看到日出，每一天都有清新的空气，还有与陌生人擦肩而过，他们善意的笑容。
就是这样的。
我的愿望很平凡，如果我坚持，是不是就会变为现实？
“靠岸喽~！”白无常望着前方说道。
迷雾的尽头，是一个简陋的渡口，一个穿着黑色斗篷的女人坐在那里，从忘川河里舀水倒进底下生着火的水罐里。然后用长柄的勺子搅拌着。
“今生的泪还前世的债，今世怨恨两消散；
断肠愁，恨离苦，情与爱，两相忘；
莫道轮回苦，一碗解千愁~”
女人的口中吟唱着，沙哑的声音让浮躁的心莫名的平静下来。
船靠岸，女人抬眼幽幽的看向我们。
女人的眼珠是灰色的，晦暗无光。
“有人想要来一碗孟婆汤么？”她笑，枯瘦的手中端着一碗热汤。
“老婆子，他们不是来喝汤的，你的汤留给别人吧。”白无常笑嘻嘻的道。将恢复原样的纸船收入袖中。
“淌过忘川河，喝过孟婆汤，人世情仇两相忘，一碗解千愁，千金也难换啊！”女人咧着嘴笑，眼泪却从眼眶中淌出，滴落在汤罐里。
她的眼泪竟然是血色的！
“若是你的汤真那么灵，为何你还在这里熬汤呢？”白无常轻叹。
女人闻言浑身一颤，苦笑一声，饮尽了碗里的汤。然后继续吟唱着她的歌。
“今生的泪还前世的债，今世怨恨两消散；
断肠愁，恨离苦，情与爱，两相忘；
莫道轮回苦，一碗解千愁~”
一边唱，一边落泪。
走出去很远，我频频回望。
女人的目光望着忘川河水，她凝望的姿态，不曾改变过…


第86章（结界）
更新时间:2011-1-3 14:11:07字数:1297

传说中的阎王殿与人间的宫殿相差无几，只是多了一丝阴森的气氛。
在殿外被青面小鬼拦住了去路，说是阎君闭关修行，不见任何人。
黑白无常二人相视，眼神中有异色。
领着我们三人离开阎殿，放才说出心中的疑惑。
“阎君闭关已有百年，缘何不出？”白无常眼中疑色重重。
“已经这么久了？！”我惊讶到。
白无常道：“百年于我们而言，不过弹指瞬间，只是，自阎君闭关之后就不曾传达过旨示，吾等亦无法与其通神，这就有些古怪了。”
“而且阎君的气息越来越难以捕捉了。”黑无常的神色也很凝重。
“先去生死殿看一看，你所说的那个赵高是怎么一回事。”白无常道。
“小白，你要带他们去生死殿？”黑无常似有些疑虑。“这恐怕不合适吧？”
阎君有明令，这生死簿是不可随意翻阅的。生死指令也只会在每日显影传达。他们只是接了指令去办事便可，其他的都不过问的。
“阎君反正不在，若是好好拜托判官老儿，他应该不会拒绝的。他可还欠我三壶好酒。”白无常笑道。“而且你不想知道到底发生了什么事么？我觉得有大事要发生。”白无常神情又严肃了起来。
“只好姑且一试了。”黑无常看了看我们，也不再坚持了。
快近判官殿时，白无常突然轻吟了一声，示意我们隐蔽起来。
“这真是怪了，平日里，判官老儿不喜欢人家在他周围打转，门前连个看门的都不曾有过，怎的今日里，用起这许多人来了？”判官殿前，立了一队持叉小鬼，来回巡逻，警戒严密。这不寻常的情况让白无常越发的疑惑起来。
“小黑，看来事情不对啊…”白无常沉吟。
“进去看看。”黑无常说罢，在众人身上施了隐身之术。
普通的鬼差自然是见不得我们的，我们一行神不知鬼不觉的潜入判官殿。
判官殿的格局与古时衙门形同一致。
罪大恶极的恶鬼厉魂皆要经过判官判刑才决定刑罚。
大殿之上并没有人在。
“去后头看看。”白无常朝后面走去。
找遍了后殿也没有找到判官的影子。
这事情真的有些不对劲了。
这判官殿唯一没有找过的地方便是丹朱阁。
站在丹朱阁外，白无常神情犹豫了下，随即似下定了决心一般上前一步。
“小白！不要乱来！”
这丹朱阁是存放生死簿的地方，不是随便什么人都可以去的！
除了阎君和判官之外，任何人都不可进入！
这是冥界的禁地！
丹朱阁外设下的丹朱印是阎君亲设，若生人近前欲闯阁便会诛杀于五步之内！
黑白无常二人法力在冥界也算是高强的了，却绝无法与阎君相提并论。
“前面设有封印，威力很大。”我感受到前方有阵结之气，凝聚灵力查探，便清楚的看到那道流光浮水般的透明结界，一个圆形的朱砂印记印于其上，威力很大。
“你能看见？”黑无常的眼神有些惊诧。
“我可以试一下吗？”我问。
“阿部…”小沫的神色有些担忧。
“没事的。”我笑了笑，神情自若的样子让她安心下来。
其实我并没有十足的把握。
以黑白无常二人的法力不是这个封印的对手，我也不可能让他们为我而冒险。
我只能姑且一试了！
结界是修为强的人以其灵力化为实体组成的一种保护性屏障，如果再加以威力强大的法术，便可攻可守。
要破不难，如果对方的灵力修为在其之上的话，便可轻易化解。
而我可以说只是一个半调子，甚至还不能灵活的运用我的能力，但是有一点，却是我的强项。
就是吸收灵力。
既然这结界是灵力转化而成，那我应该可以将它们吸收。
想明白这一点，我便有了几分的把握了！


第87章（火麒麟）
更新时间:2011-1-4 16:17:12字数:1060

我走上前，在离结界还有一臂之距的地方停下，抬手，缓缓的靠近结界。
当我触碰到结界的一瞬间，结界开始发挥作用，本能的凝聚力量来抵抗我这个侵略者，蓝色的火花噼啪作响，一阵又一阵电流般的电光缠绕在我手臂前端，那是我的灵力和施法者灵力碰撞的结果。
施法者的修为很高，他灵子的密度比一般的鬼魂都要高，要吸收它必须要先征服它！
我释放出一些灵力作为导引，将结界中的灵子吸引于掌心，然后慢慢的稀释，，分化，再吸收。
这个办法果然有用！
可就在我以为轻易的就破了结界的时候，突然一道红光直扑我而来，速度奇快，而且威力很大！
可是此刻我根本无法抽身去闪避，若此刻我收手，我会被结界反噬！
一黑一白两道身影挡在了我的身前，二人合力布下一个八卦盾，红色光球撞上八卦盾激发起强大的气流，热焰扑面，红色光球被挡在盾外，我们也看清了，那红色的光球竟然是一只火麒麟！
麒麟咆哮，又一次冲撞向盾牌，黑白无常二人阻挡住第一次冲击的时候已经伤了元气，哪还抵挡得住，盾牌碎裂，二人被气焰掀到一旁！
火麒麟狂啸一声，鼻息喷吐出炙焰，刨踢，低头举着犄角，朝我冲来！
“好个畜生，脾气这么大！”焰刃架住火麒麟的犄角，焰避开火麒麟喷吐出来的热炎，笑到。
这畜生许是听得懂人话，焰的话激怒了它，火麒麟推开数步，又猛的冲撞向他。
焰一个翻身跃上火麒麟的背，以焰刃化为火绳，捆了火麒麟的颈子，拿它当马骑。
这畜生何时受过这样的屈辱，扬蹄，企图把背上的人掀下来，焰却死死的夹住它的肚皮，双手拉紧火焰绳，任它暴怒狂跳却无计可施。
焰本属火，火麒麟周身的三味真火也伤不到焰半根毫毛！
一番折腾下来，那畜生终是败下阵来，趴在了地上老实了！
而我也将结界尽数化为能量吸收了，破了结界。
这至纯至阳至刚的灵子溶入体内，确实不同凡响，让人精神一振，那种时时刻刻困扰我的对灵力的饥饿感也缓解了许多，这感觉就像一个吃饱了的人。
“你们没事吧？”我去查看黑白无常二人的伤势，那个盾耗尽了他们的灵力，此刻的他们显得很虚弱。
“大胆！何人竟然闯丹朱阁！”
如此大的动静，惊动了门外的鬼差，黑白无常二人灵力虚耗太大，隐身术已失去了效用，我们无所遁形！
“唧唧歪歪，罗里啰嗦，看到你们那张鬼脸就让人心情不爽！”焰淬到，手一甩，松了火焰绳，火麒麟起身，原本身上微弱下去的火焰再度燃烧起来。
“去，那些家伙就交给你了！”焰朝它屁股上踢了一脚。
火麒麟竟然乖乖的听从他的指示扑向那些鬼差！
一阵鬼哭狼嚎…
我们看得目瞪口呆。
“先进去…”白无常虚弱的到。
我刚要去扶他，焰一手扛起一个甩在肩上，大步朝丹朱阁走去。
“臭小子~老子不是麻袋…”虚弱的抗议被完全无视。


第88章（生死簿）
更新时间:2011-1-6 13:50:05字数:959

丹朱阁的防守如此严密，可是真的进入了里面却发现这里和我们想像中的完全不一样！
丹朱阁只是一间空屋子，屋子中间有一个燃烧着火焰的铜鼎。
在我们的想象之中，丹朱阁应该是一个类似图书馆一般的地方。可是却没有想到会是这样的，完全出乎我们的意料。
“你说的生死簿呢！”
焰把黑白无常二人随手丢在地上，在屋里饶了数圈，嚷嚷道。
“臭小子！痛死了！…”白无常抚着屁股气恼的开口要骂，却因为黑无常的举动而忘说不出话来了。
“还痛吗？”黑无常揉着他的屁股问。
“…不…不痛…”白无常呆呆的看着他道。
哎呦我的娘喂，小黑这是怎么了啊？难道会是突然开窍了？~
黑无常被他看得脸上有些不自在了起来。
“看…有什么好看的~”若不是他脸上黑，脸红看不出来，小白还不笑死！
“没什么呢，看你好看~百看不厌~”轻挑的摸了把小黑的腰，白无常笑得眼咪咪~
“你们腻歪够了没，书呢？！”焰很不识趣的凑过来。
白无常眼角一挑，脸上依旧带笑，却是要吃人的冷笑。分明是怪焰坏了他的好事。
焰却是个不识眼色的，瞪着眼睛看着他，完全不知白无常若眼神为刀，早就刮了他千百刀了。
“时间不多了。”黑无常提醒到。
“恩。”
白无常一转向黑无常的时候，脸上就堆满了讨好的笑意，眉角眼梢藏都藏不住。
“生死薄在九泉鼎中。你得用灵力驱动鼎中三味真火。”白无常对我道。“若不是方才消耗太多，这本该我们二人可以驱动。现在却是不能了。”
我看向那鼎，鼎身有一个八卦图案。
黑无常与白无常的灵力一阴一阳，阴阳调和，乃万通。
灵子也分阴阳，我吸收的魂魄灵子为阴，而方才吸收的结界的灵子则为阳，这二者我皆备，只是要如何将融合的两种灵力分别释放出来呢？
外面嘈杂声四起，看来事情已经暴露了，惊动了其他的鬼差。
实践大过于理论，行不行的，姑且只有一试了！
我分别将双手按在八卦图案的阴阳两爿，集中精力，闭眼去感受体内的灵动。
把他们想象成实体的东西。
阴灵子是蓝色的，阳灵子是红色的，我将它们想象成小羊，驱赶它们进入不同的脉络，分别经由我的双手注入鼎中。
鼎中火苗越来越旺，灼灼的热浪炙烤着我的脸，我分神布下一道保护屏障，才算感觉好了些，要不然真有些像是架在炉子上的烤肉的感觉。
随着注入的灵力越来越多，鼎中的火焰燃烧足有七尺。
火焰之中渐渐浮起一道金色璀璨的光芒。
一卷竹简由火中升起！
竹简缓缓的打开，向两边敞开，延伸无限长度，一圈又一圈布满整个房间！


第89章（假货）
更新时间:2011-1-7 14:36:46字数:1006

竹简上密密麻麻的记录着每一个人的前世今生，生死命数。
我们目瞪口呆的看着布满整个房间在我们身边的缓缓移动的竹简。
“这么多，要怎么看啊！”小沫已经目不暇接了。
“小子，你脑子里想着那个人的名字。”白无常对我道。
我明了，立时在脑子里想赵高这个人。
我的意念通过输入鼎中的灵力传达，竹简上的每一片竹子都发出金色的光芒，过了约莫一刻钟的时间，我睁眼，对他们摇了摇头。
我找不到关于这个人的任何信息！
“不可能的！…”虽然依旧敢相信这个事实，可是他们的语气也不再那么肯定起来。
“除非…”白无常眼中闪过一丝精光，突然伸手抓住面前的竹简！
“小白！”黑无常发出一声心神俱裂的嘶吼。
白无常用力一拉一扯，所有的竹简都突然散落，然后灰飞湮灭！
“果然是这样…“白无常拍了拍手，若有所思的道。
“你混蛋！”黑无常突然用力的抱住他，毫无防备的白无常差点被他的铁臂给勒死！
“…小黑…不怕不怕~”白无常呆了数秒钟，嘴角上扬，笑得像一只偷了腥的猫儿。
“难道说这生死薄是假的？”我领会了他的言下之意。
鼎里所燃之焰是三味真火，白无常阴差之身应该无法接近的，若是真的生死簿，早就被真火烧身了，又怎会安然无恙？只是吓到黑无常魂不附体。却也确定了他的心意罢。
“你就这么信任我？”老实说，这样的信任不是人人可以做的到的，更何况我与黑白无常二人并无瓜葛，只是偶遇，甚至我们敌友关系都未明。
“我可不是为了你呀。”白无常笑得甜甜，黑无常的脸却更黑了。
“现在该怎么办？”
小沫问。
“我看，这事情很麻烦，阎君，判官都不见了，生死薄也是假的，这已经不是一般的糟糕了。”我说出自己的意见，众人默然。
一种阴暗的意念贯穿我的神经，我立刻警觉起来。
这种感觉实在太熟悉了！
鼎中本已弱下去的火苗突然又蹿了上来，却竟然是幽幽的绿色！
绿色的火焰将整个房间映得阴森森的，诡异至极。
“离开这里…快走！”心中暗叫不妙，我吼到。
焰和小沫也感觉到了那种气息，脸色也变了。
“想走？没那么容易~！”一股黑色的浓雾般的东西从鼎中蹿出，将我们从门口逼回屋子正中。
原来黑暗之神的本体就是这团黑色的浓雾…
我在心中盘算着全身而退的机会有多大。
此刻它没有实体的身躯，不能发挥全部的能力，这一点对我们而言是一个机会！
“好强的灵力，这具身体真是太完美了…”
虽然看不清那团没有实体的黑雾的本质，可是我却感受得到那种垂涎的邪恶目光正打量着我。
“哼，想要，就过来取啊！”我冷声到。
“阿部！”焰和小沫惊呼。
同一时间，那团黑雾也直冲我而来！


第90章（回）
更新时间:2011-1-8 15:37:00字数:1088

我一把推开挡在身前的焰。
在黑雾离我只有数步之遥的时候，我运用灵力将空气实体化，黑雾冲过来的时候，发现被困，想撤退时，却已被无形的牢笼困在其中。愤怒的在里面冲撞着。
对付非实体的东西，有时后很难，但有时却又是极容易的事情。
不过那个屏障并不能维持多久。
我已经可以看到上面已经开始出现裂痕。
“快走!离开这里！”
焰一马当先冲出丹朱阁。
原想着可能还会有一番缠斗才可以离开，却不想，外面的鬼差已经全部被火麒麟摆平了。
所有的鬼差都被叠成了一座小山。唉唉口申口今
而那家伙正叼着一个鬼差往人山上堆。
“走了~！”焰打了个呼哨，那家伙也屁颠屁颠的跟了过来。
一路狂奔，不时有鬼差挡路，火麒麟和焰一并将他们解决得清洁溜溜，一路通畅。
“我们是要去哪!”小沫问。这并不是来时的路。
“轮回道！”白无常道。“那是你们唯一可以回去的路！”
追兵从不同的方向朝我们涌来，我们的身后杀声震天。
前方是断崖，已无路可走！
“心里念着要去的地方，往下跳！”白无常的声音突然离我们远了，我回头，却见他与黑无常并肩而立，面对追兵，似决意与他们一战，阻挡住追兵！
“一起走！”我对他们吼到。
白无常朗声道：“小子，这是冥府的事，自有冥府的人来解决，你有你的使命，去做你要做的事！别让我们失望！”
一块黑色的令牌抛来，我接下，还想说什么，只听黑无常一声怒吼：“走！”
咬牙，握紧手中令牌，我扭身直奔断崖。
断崖千丈，底下是黑色的漩涡，漩涡中心却泛着七彩光芒。
左右手分别握紧小沫和焰，互相对望一眼，跳下断崖！
“我会回来的！”
一声吼声回荡山谷之间，黑白无常二人相视而笑，分别亮出兵器，面对追兵…
在急速旋转的漩涡之中。
我心念着的，是要回到我那个小院，回到殷涅出事之前！
当感觉一切平静下来的时候，我睁眼，发现我们正站在我院子里那棵老槐树下，夜色静谧，明月当空，安静而祥和。
东屋的房门打开，殷涅走出来，看到他，我的呼吸紧了下。
“你们在院子里做什么？”殷涅是感觉到院子里的异动才出来看看的，却没想到看到阿部，焰，还有小沫三人手牵手的站在树下。
目光落在三人紧紧交握的手上时，目光闪烁了下。
“这么有闲情逸致，三个人一起看月亮啊。”略带讽刺和暗示意味的声音从东屋里传来，磐箬从屋里走出来，抱着手看着我们三人。
殷涅的脸色更沉了几分。
“殷涅，我想到对应之法了！”我走上前，道。
我的想法其实很简单，既然我可以回到过去，那么为什么不回到我出生之前，阻止黑暗之神把种子种入我母亲体内，那我便不会出生，那便不会再有日后的劫难！
“不行！”殷涅和焰有志一同的否定了这个计划！
“为什么不行！这是最好的办法了！”如果结局必然是以我为代价，那不如就干脆让一切不发生，这笔帐怎么算都划算！


第91章（演戏）
更新时间:2011-1-9 15:36:33字数:1250

“不行就是不行！”
完全没有转圜余地的否决。
“如果你们不愿意杀死未成形的我，那不如，现在就杀死我算了。何必还要再拖累那么多的人！”我气恼道。
是我毁掉了镇压炼狱的灵界碑放出了那厮，又害得黑白无常二人为我所累，好像我走到哪里都有人为我付出惨重的代价，我真不知，还会有多少人因为我而牺牲。
与其这样，不如我放弃了，反正我也活得够久了。有这些朋友陪着我，确实也该知足了。
“好，你去死，你死得了的话。”焰一句话就噎住了我。
不死之身，如果我知道怎样可以结束自己的生命的话，也许早在几十年前，我便那样做了。现在虽不舍，却也没有其他的办法。
“没错，我们不动手，你想死也没辙。”殷涅难得的学起了焰的无赖，那勾着笑的眼角。真恨得人牙痒痒。
我看向小沫，小沫直接背转身不理我。
哈！我怎么把他给忘记了！
充满期待的眼神朝磐箬投去期盼的一眼，磐箬却冷笑一声，“你是想让大哥永远恨我么？那不中了你的如意算盘！好个阴险的算计…”从磐箬的口中要想听到些稍许悦耳点的话来，似乎是件更难的事。
“好，你们都不肯做是吧？那不如我就送上门去算了！”我赌气闷声道。
“你就不为我们想想吗？让我们下这个手，你觉得我们能下得去手吗？是要我们自己恨自己永生永世是么？好啊，要死是吧？要死一起死算了！反正也活够了！总嫌命长了！死了就什么都不知道了，管他世界会不会毁灭，反正都管不了了！”
殷涅突然暴怒起来，揪着我的衣领目露凶光，眼神是狠的，却是沁着悲凉，看得人心里，也隐隐的有些疼痛起来。
“我…我知道了…不说了还不成吗？你别气了。”我闷闷的道。
他冷哼了声丢下我，背对着我站在窗口，薄凉的月色照在他携刻的五官上，在眼眸中凝成了霜。
“不对，今天是几号？”小沫突然神色一凛，急声道。
“七月七，怎么了？”
殷涅不解的问。
小沫脸色变了，我，焰，也猛然醒悟过来，7月7那日，是我被王清控制的那一晚！
“为什么你们还会在这里？！”小沫厉声对殷涅和磐箬道。
“你们…什么意思？”殷涅被质问的有些摸不着头脑。
我们身处过去的时空，这里应该还有另三个我们，可是我却没有看到他们，却只看到了殷涅和磐箬。
而此刻，殷涅和磐箬，还有过去的我们都应该在那条小巷中对上无月，殷涅和磐箬为什么没有去？！
三双质疑的目光投注在殷涅和磐箬身上。
“你们…是在怀疑我们？”殷涅的脸色变了，眼睛危险的眯起，指骨捏得咔咔做响。
“大哥，既然瞒不下去了，不如就干脆别演了，这场戏无趣得很。”磐箬坐在书桌一角，用一柄小刀刮着指甲，淡淡的口吻说出来的话却让人心凉了半截。
殷涅圆瞠双目瞪着他，“你在说什么啊！”
磐箬一脸无辜的看着他道：“干脆点把那两个解决掉，他不就是你的了。也省得麻烦。”
“磐箬！你知道你在说什么吗！”殷涅朝他怒吼，然后转向我：“阿部，你信不信我？我怎会害你？！七月七到底发生了什么事？！”
殷涅的样子若是演戏，确实是逼真得可以，我差点就要相信他了，可是这种种的不合理的情况，却逼得我不得不去接受这是个骗局的事实。
“殷涅…不，黑暗之神，别再演戏了！”用殷涅的身体做出这样哀伤的目光博取我的同情和信任么？简直无法忍受！


第92章（证明）
更新时间:2011-1-10 16:58:37字数:1122


“阿部，你真的不信我么？”
殷涅上前一步作势要拉我，我却避开他的手，一掌打向他的胸口！
殷涅倒退数步，捂住胸口不敢至信的圆瞠双目看着我。
我这一击并未用尽全力，那毕竟是殷涅。我是断然下不去手的。
“不要和他们纠缠，你那边还不知怎样了！”小沫急声道。
那日若不是殷涅，我便被心魔操控了！无月也同样棘手！
“杀出去再说！”焰已冲杀上前。
“阿部！到底怎么了！”殷涅只守不攻，一味的避让。
“你还要演戏演到什么时候！”我欺上前去，刻意忽略他眼底闪烁的质疑和心痛。是假的！演戏而已！我拼命告诫自己，出手也越来越狠。
一直冷眼旁观的磐箬也终于出手了！“大哥，你可看清了，你真心对待的人到底是个什么样的人，你又何苦？”磐箬的话和他的剑一样凌厉，我在被他的话刺中心口的时候他的剑也贴着我的脸颊划过，我感觉到一丝疼痛。
而同一时间，殷涅也因为我而分神，被焰刺穿了肩胛！我也感觉到了被烈焰刺穿肩胛的疼痛感。
那一幕象回放的慢镜头，我看得清清楚楚！
“焰！住手！”我喝止住了焰，磐箬快我一步掠到他的身边扶住他，却被殷涅推开。
手捂住滴血的肩头，殷涅一步步朝我走来。
却在快走近的时候身子晃了下，我抱住倒下的他，他扯了扯嘴角。
“阿部！”焰要上前被小沫拦下。
“你怎么哭了？”殷涅抬手抚上我的脸，我才知道，我流泪了。
“你是故意的吧？”我恨声道。
“哎，被你发现了…”殷涅做出一副无可耐何的样子。
“他们在说什么！”焰烦躁的问小沫。
“他真的是殷涅，他是故意让你刺中他的。”小沫的脸上看似平静，可眼神却出卖了她。
“什么？”焰彻底被搞懵了。
“两体一命，在受到伤害的时候更在乎对方的那个才会受伤…”小沫幽幽的道。
焰怔怔的望着阿部和殷涅。
阿部的脸上明明被刺伤，可是伤口却出现在殷涅身上。他刺中殷涅的一剑也是殷涅受了…“你信了吧？”殷涅流了很多血，看上去有些虚弱。
“我信！我信…”这个笨蛋，怎么竟然会用这种方式来证明自己？！
“唉…很疼哎…”殷涅的语气竟然有些孩子气的委屈。
“你…你活该！”心跳乱了，我一想到他用这种方法来吓我我就又气恼起他来！直接把他丢在了地上。
“一点都不知道心疼哥哥…”殷涅若无其事的站起身来，拍了拍身上的尘土，若不是肩上脸上还有血迹几乎让人以为他不曾受过伤。伤口已然是愈合了。
听他还自认是我的哥哥，我这才想起那个时候，我的身世殷涅还不知道。到底要不要告诉他呢？我心里有些犹豫。
殷涅的目光在屋里环视一圈没有找到磐箬。眼神有些阴郁。
 “那小子到底为什么要那么做！”殷涅既生气又不解。
“这都不知道，人家喜欢你。”小沫翻了个白眼给他。
殷涅的脸上有些不自在。“我只是把他当弟弟罢了。”说完还看了我一眼。
看我做什么么，反正他这个乱认弟弟的毛病也不是从我身上开始的。
我瞪回去一眼，做完了又觉得自己有些莫名其妙。


第93章（另一个我）
更新时间:2011-1-12 14:20:21字数:1016


“糟了！”事情平定下来之后，小沫猛的想起真正要紧要命的事！
“快走！”我划开时空裂缝的时候，殷涅的神情有些诧异。
他的反应也属正常，在此之前我可是连悬浮术都是半调子！
当我们赶到那里的时候，那遍地的血腥场面令人作呕，那时我完全被控制根本不知道自己做了什么。
现在亲眼见到自己所做的一切，面对那另一个我，心颤不能自已。
黑暗中的那双嗜血的赤红色的眼眸在见到我时流露出一丝诧异。他缓缓的将手从身前的那个男人胸口抽出来，一颗鲜红跳动的心脏握在他的手中。
我咬紧的牙关咯咯作响，指甲狠狠的掐着掌心却感觉不到一丝疼痛，一股热血直冲向我的脑门。
我周身的灵压开始加强，暴涨起来，似要摧毁一切。
地面开始微颤，周遭的一切都受到我灵压的影响开始崩塌。
小沫及时的布下了结界，以免周遭的居民区受到我的影响。
“阿部，冷静。”我的手臂被殷涅抓住。
我的情绪很不稳定。努力的克制住自己的情绪，我看着对面那个‘我’。
“从那个身体里滚出来，饶你不死！”殷涅沉声道。
‘我’咯咯的笑了起来，“好大的口气，你若是真下得了手，不妨就来试试。”笃定的表情吃准了殷涅不敢对他下手。
殷涅握紧了手中兵器，双眉紧蹙。
“他下不了手，我下得！”话音落，一个死光球急速袭向他面门。
他挑眉，扭腰抬手，光球在他指尖停住。
“这个东西，对我没什么用，别忘了，你就是我，我就是你啊！”他抬手掩着口咯咯的笑，那副模样让我倒尽了胃口。
“呵呵呵，我是不是错过了什么好戏？”异样的灵压出现在我们附近，墙头上，无月傲然而立。
真是越来越棘手了。
一个‘我’已经很难对付了，却又多了个无月…
“心魔，做得好，回去了以后我会向父亲为你请功。”无月看着另一个我道。
“请功？怕是功劳都归了你自己吧？我可没那么傻。有了这具身体，我想做什么都可以，何必屈居你之下？”心魔冷哼了声。
“你！”无月的脸上凝起了薄霜，眼中杀机顿起。“你想造反？！”
“造反又如何？你想杀了我么？ 怕你没那个能耐！”‘我’讥诮的目光和言语激怒了无月。
“那便试试！”一道流光闪动，寒月凝成无月手中巨镰！
‘我’冷笑了一声，讥诮的扬起眉眼，亮出一直背在身后的手，手上的兵器竟是怒之斩！
黑色的铜管燃烧起炙热的火焰向两边延伸，化为霜般莹透的利刃，发出震慑的振鸣。
不知为何，我从他手中怒之斩的振鸣中听出一丝哀切的味道。像是焰的悲鸣。
而焰也感觉到了。
电光火石，‘我’与无月已缠斗起来，怒之斩与死神巨镰相对，锋刃相接的时候发出的刺耳的摩擦声，结界之内的灵压也越来越强。
小沫很艰难的支撑着。


第94章(灭)
更新时间:2011-1-14 15:59:34字数:1323

看着另一个’我’与无月战得如火如荼,我们倒是成了旁观者,根本插不上手,我倒是想插手,可是殷涅和焰一人一边抓着我的手臂,让我无从下手啊~
知他们是在担心我,这样的情况,也确实难以下手,也只能静观其变.
战时进入白热化,无月渐渐的屈居下势.心魔倒是充分运用了我的能力,操控灵力收放自如,却也未尽实力,根本是把无月耍着玩弄在掌心中.这样的情况让我们忧喜参半.
如最初的结局那般,这场实力悬殊的战斗以无月失败而告终,但是,无月这一次没有逃过一劫,他将她吸食怠尽,无月化为尘埃一地.
邪妄的舔了舔嘴角,他看向我.上扬的眼角眉梢尽是挑衅的神色.
我一直在逃避自己，而现在，我却真真正正的在面对自己。
看着面前的那个我，我的心竟然慢慢的平静下来。
如果我将变成那个样子,倒不如让我自己亲手解决了自己!
我的结局，由我自己选择，我不要让任何人来插手！
我的意念灌输到小沫和殷涅的脑中时，他们两个同时一怔，正要说什么，却发现自己被困在了一个无形的禁锢之中！
他们拍打着看不见的墙垣，大声的说着什么，可是我都听不到。
“焰!”我高呼了焰的名字,他却站在原地不动,用那种哀伤的神情看着我.
“焰!”我又喝了声.
他倒退了一步.
“焰,我命令你!”我厉声道.
从没有用这种口气对他说过话,他神情一怔,想抗拒可是却身不由己.
当我手中握住焰所化的兵刃,我听到焰的幽怨.
怒焰从我手中燃气,萦绕在怒之斩上,回头，对殷涅和小沫露出一抹微笑，在他们惊愕的眼神中，我迎向另一个’我’!
两把怒之斩相接,爆发出的怒焰将整个结界燃炙,地面龟裂开,赤红的火焰从裂缝中燃起.我与他怒目相视.
“你当真要杀了你自己?”他看出我的认真,原本玩味的笑意褪去
“.我的性命,要不要,都由我!”我笑,从他眼瞳里,我看到我自己的笑容,邪妄而不可一世.不再是那个苍白而面无表情不知道自己要什么的男人.而是一个要主宰自己命运的人!
凌厉的招式毫不留情的照着那张个我一模一样的人使出去,每一招都用尽了全力,不杀死对方绝不罢休的决绝!
他开始乱了阵脚,只避不攻,因为他的每一招即使不是刻意的要伤我,我都会刻意的把要害暴露给他,他狼狈不堪的收招,避闪,我却越攻越猛.
腹部一阵刺痛,我低头,他手中的怒之斩穿透我的腹部,沥沥的鲜血滴落,我扬起嘴角,对上他惊骇的目光,我的武器也同时刺穿了他的肩头,只差一点点,便可刺中他的心脏!
只差一点点…
猛的拔出怒之斩,我狞笑着照着他心脏的位置刺下!
“阿部!!”殷涅和小沫已经挣脱桎梏,可是却已经来不及了!
认识你们真好!
我微笑.
殷涅和小沫惊骇得心神俱裂.眼看着那人就要与自己玉石俱焚的毁灭,就在这个时候,一道金色的光束穿透两人的身体,然后钉入他们面前.
那是一支金色的箭矢!箭身周围萦绕着圣洁的光辉!一眼便知那是天界的神器!
“阿部!!”殷涅和小沫疾呼一声,奔向那两人.可是,那两人的身影却在他们眼前慢慢的消失了!最后地上只剩下一颗褐色的种子!
殷涅伸出颤抖的手去捡拾,一支箭矢却在他指尖擦过,阻止了他的动作!
“天界的东西,也是你这种肮脏的东西可以碰的么?!”高傲的语气,鄙弃的眼神,金发灿若阳光,俊美无筹的脸上冷若冰霜用不屑的眼神看着殷涅.
“死在我的月华手上,是你这种下贱魔物的荣幸!”
一手搭上弓弦,利刃疾出,目标是殷涅的心脏!


第95章(伤)
更新时间:2011-1-16 13:50:52字数:1110


一道赤色的火焰从旁蹿出,将那支箭矢击飞!
眉梢微扬,男子神情微微有些诧异的看着那团燃烧的火焰..
焰从那团火焰走出来.完全没有先兆的就出手,三道赤色的火焰交缠着拧成一道,直扑朝金发男子而去!
那焰气狂炙滔天,那惊人的爆发力和超强的灵力修行较低的人都无法承受那种灵压.而感到心悸不适.
金发男子冷笑,拉弓射出泛着冰寒冷华的箭矢.
炙焰对上寒冰,火焰与箭矢迎面对上,两股强大的力量相对不相伯仲.
金发男子面上虽然没有表现出任何异样,可心里却暗暗一惊.
这个红发的家伙只是一个没了主人的武器,可是却有如此大的力量!
抵上冰寒的赤焰突然分裂成数道,卷吐着灼热的烈焰袭向金发男子.
男子一惊,及时布下防御盾,指尖残留着烫灼感让他秀丽的眉蹙成一团.
而焰,因为力量的分散,阻挡箭矢的力量在攻击失败后也消弱,箭矢穿透他的肩胛,喷射出一道血箭!焰的身躯被击飞出去数丈!正落在殷涅和小沫身前!
“殷涅!带焰走!”小沫一声长啸,化身大鸟,俯冲直下,贴近地面的时候,衔起那颗种子,然后回旋.
殷涅架起受伤的焰,破开时空裂缝,等待小沫进来.
金发男子微眯双眼,.拉弓上弦,一支箭矢急速而出,疾驰向小沫而去!
“快!”殷涅努力的支撑着时空裂缝不闭合,可是那裂缝还是一点一点在合上!
就在裂缝快合上的时候,大鸟侧翼穿入,而时空裂缝就在大鸟穿过裂缝的一瞬间合上了!那支箭矢也落了空!
地上只留下了几片洁白的羽毛!
金发男子恨恨的握紧了拳头.
黑丝绒一般的夜幕闪过一道类似闪电的白光,然后夜幕划开一道裂口,从裂口中跌落下来三个人!
殷涅的脸色苍白躺在地上直喘粗气.
在时空裂缝中行走是很耗费力气的,殷涅竭尽全力也只把众人带到了数十万公里之外.
时空裂缝中的路线如蛛网一般,那个金发男子想要找到他们并不是件容易的事情.所以暂时他们是安全的.
“他没事吧?”殷涅偏头看向正在为焰疗伤的小沫.
小沫紧抿着唇部说话,搭在焰肩头伤口处的手心泛起柔和的白光.
焰的肩头插着那支箭矢,双目紧闭着,嘴角绷得很紧.像承受着很大的痛苦.
随着时间的流逝,那白色的光芒越来越弱,小沫的脸色也越来越苍白.
那支箭矢在她手中的白光中渐渐消失.焰的伤口也在愈合.
“阿部!”一直昏迷不醒的焰突然大吼一声直直的坐了起来.看到小沫便一把握住她的肩问到:
“那个笨蛋呢!”
小沫神情哀伤的摊开紧握着的手心,没有血色的掌心中静静的躺着那枚褐色的果实.
“笨蛋!笨蛋!简直笨死了!”焰一把抢过她掌心里的果实大声的怒骂.
小沫的眼圈红了.
“哭什么哭!”焰一声吼将小沫的眼泪吼了回去!
“对,.阿部还没有死.”殷涅休息得差不多了,站起来抚着小沫的肩道.
“真的?”小沫怔怔的望着他.
“他只是回到了最初的模样.”殷涅看着那颗果实道.
焰和小沫的眼里都开始燃气希望.


第96章(养)
更新时间:2011-1-18 13:58:10字数:1119

“你是说,阿部还有救?”小沫期冀的神情也显得小心翼翼,好像是这个希望会破碎一样.
“恩,如果我们让阿部回到他母亲体内,那么,他就会回来.”殷涅道.
“那还等什么!还不走!”焰挣扎着要起身.
“可是,我没有办法像阿部那样,回到过去的时间,那需要极强的灵力的,而且一旦在空间断层中迷路,可能会永远被困在那里面再也出不来了.”殷涅无不担忧的道.
“你怕死没关系,我去!”焰逞强的撑起身子,可是却又无力的跌坐回去.
“焰!这个时候了你还要说这种话!我会怕死吗?!别说阿部是我的弟弟,就算不是,为他死又如何呢?”殷涅显然被他的话给触怒了.
“如果他真的不是你的弟弟你也会为他死?”小沫突然问到.
“是!”殷涅在气头上,并没有察觉小沫语气里的意思.
“阿部他真的不是…”
“焰!”小沫急声打断焰要出口的话,焰愣了下.
“我们非得在这个时候为这种事吵架吗?”殷涅心里很烦躁.他现在心里想的全是要怎么样才能回到过去.
“焰,你先修养几天,养好伤,以焰的灵力,他可以做到,而我,可以为你们引路.”
“这是再好不过的了!”殷涅大喜过望.
“我没事了,伤都好了!”焰是一刻也呆不住了.
可是才起身,就差点摔倒在地,若不是殷涅手快扶住,他就得和地面亲密接触了.
“你是笨蛋吗?!受那么重的伤,还乱动!”小沫忍不住就要骂人,“你不好好的养伤,你怎么救阿部!”伤口虽然好了,可是那种伤可不是普通的伤.
月华,怒之斩,水龙纹乃开天三大神器,月华是凝天地月之精气所铸的神器,至阴至寒,若是一般的魔物被射中必定灰飞烟灭,可是焰不同,他同样身为开天三大神器之一的怒之斩,若没有伤到要害,还不至于丧命,可是却也伤得极重.她损耗了不少灵力才能化去箭矢,让伤口愈合.若不处理那支箭矢.,它会渐渐把伤者冰冻起来,最后吞噬掉伤者的灵力.这便是月华最可怕的地方!因此,在三大神器之中,月华是占据首位的!
“我知道了.”焰被小沫骂了竟然没有反驳,垂头丧气的样子像是受了委屈的大狗.又让人游戏不忍责怪他了.
“殷涅,我们先找个地方安顿下来吧.”小沫看看周围,这一片荒郊野外的实在不适合修养疗伤.
“好.”
…分割线…
熊熊的篝火映着殷涅晦暗不明的脸,他不知在想什么,想得很专注.
“死人脸,你在想什么?”焰看了他已经大半天了,实在是闷得慌,便戳了戳他,找他说话.
听到那句死人脸,殷涅竟然也没有像往常那般用冰锥一般的眼神扫他,看上去也是没什么心情.
“你是在想阿部吧?我也很想他.”对于他无视的态度,焰并不以为然,双手枕在脑后,自言自语的道.
殷涅不免的多看了他一眼.
“所以,你不愿和他合体?”殷涅问得很平淡,可是却让焰浑身一僵.
“是他…他不愿意…”一向豪爽的焰第一次吞吐了起来.
“那是必然的不是么?不管愿不愿意…”殷涅叹了口气.
焰沉默了.


第97章(心)
更新时间:2011-1-20 13:49:41字数:1107

“你若不能为他所用,他便不能发挥完全的实力,若是对上强敌,反而会成为负累…”
“你说什么!老子才不会成为负累!若不是为你,阿部也不会回到你出事之前!要说负累的该是你吧!”殷涅的话还没说完,焰便不服气的反驳道.一想到自己会成为阿部的负累,他心里就觉得不舒服起来.下意识的便否认.
“阿部…是因为我才回来的?”焰的话让殷涅激动起来.
“你被控制了,阿部不想你有事.”焰不太情愿的道.
虽然不太愿意承认,但是阿部的心里,这个死人脸确实占据着一定地位.他虽然不喜欢这样,可是阿部在乎的他便也在乎,如果死人脸真的出了事,阿部会很难过的.他不想看到他难过…
“你真的那么喜欢他么?”殷涅看着焰道,脸上的表情恨认真.
“不要随便读我的心!可恶的家伙!”焰狠狠的瞪了眼殷涅,翻过身拿背对着他.极力的隐藏起自己的心思.
“焰,你有没有想过,武器是没有心的?”殷涅的声音从他背后传来.
焰的脊背明显僵直住了.
武器…是没有心的吗?焰的手悄悄覆上自己的胸口,嘴唇紧抿.
可是,他分明感觉得到那里面有什么在跳动…
“有了心的武器会变钝…”殷涅轻声叹息.
两个人都没有再说话,静悄悄的,只有柴火燃烧噼啪作响的声音.一种无名的情绪飘散在空气里,困扰着两个人…
月光如水,用温柔的银辉抚触大地万物.
静谧的森林中一隅,潺潺的溪流边,森林里的动物们纷纷聚集在岸边,仿佛是被什么吸引过来的.都矗立在岸边看着溪流里那周身散发着柔和白光的人.
吸引它们齐齐聚集过来的,是那人类用肉耳无法听到的歌声.
那是只有心灵纯净的动物们才听得到的声音.
小沫赤身坐在溪流间的石头上,梳理着长长的发丝,背后,一双洁白巨大的羽翼轻轻扇动,沐浴月光,小沫轻启唇瓣,轻唱着圣音.
漆黑的林中,漂浮起星星点点的光芒,闪烁着,飞舞着,动物们都柔顺的伏在岸边,哪怕是食肉的动物都对身旁的食物视而不见,闭着眸子微晃着脑袋倾听.一片祥和美好…
月光和万物之灵是小沫力量的源泉,这些纯净美好的东西越来越难找了.
在城市中,霓虹的绚烂遮蔽了星空,灰蒙蒙的天空遮蔽了月光,空气污浊,根本找不到一片纯净的天然的地方.
在城市呆久了,会让她变得衰弱…
人类在破坏着自己的生存环境的同时也是在慢性自杀…终有一天,当他们发现连水和空气都无法使用的时候,便是他们灭亡的时候…她真希望,那一天不会到来…
阿部也不会希望变成那样才会这样努力的去做自己力所不能及的事吧?
他明明那么讨厌战斗,杀戮,可是却逼着自己去那么做.
毁灭时很容易的事情,可是创造和保护,却是很难很难,甚至要付出自己的生命…
为了自己所热爱的东西,付出所有,这又有什么关系?
阿部不在乎,她也不会在乎,山洞里那两个也不会在乎的.
不管如何,阿部都会守护自己爱的东西,她也会守护着他到最后…


第98章(出发)
更新时间:2011-1-24 14:13:22字数:1107


整整三天,三个人都是在极其沉默的情况下渡过的.
焰静默的调养着伤;殷涅静坐修炼;小沫白天总是坐在洞口呆呆的看着天空,到了晚上便不知所踪.
今天便是出发的日子.
“都准备好了么?”小沫看起来和平日里不太一样.身上隐隐透着一股不寻常的气势.
殷涅和焰都点了点头.
“殷涅,焰,不管发生什么,你们都要往前走,跟着我,不要走散!”小沫说到.
“知道了.就算爬我也会爬过去!”殷涅知道那定是一条难行之路.
“真走不动了,我背你走!”焰白了他一眼,很狂傲的道.
殷涅笑了笑,竟然没有生气.
小沫示意殷涅可以开始了.
殷涅亮出武器,泛出淡蓝光芒的剑挥出凌厉的剑气划破时空的断层,将它剖开,出现一个很深的黑洞.
“走!”小沫一声长啸,化为浑身洁白的大鸟,飞入洞中,殷涅和焰紧随而入,洞口渐渐闭合!
一支箭矢也在这个时候飞临而至却落了空.
“啧…又被他们跑了…真是狡猾的老鼠…”一身白衣,金发耀目,金色的眼瞳中闪烁着狠疟之色.俯身从岩石中拔出那支金色的箭矢,箭矢在他指间化为一枝鲜红的玫瑰.
低首在玫瑰中轻嗅了下,男子嘴角微扬,扬手,玫瑰在他手中化为花瓣飘散在风中…
“逃吧,拼了命尽力的逃吧,只要有光照得到的地方,你们便无所遁形!”男子漂亮修长的手指摆弄着胸前的挂着的镜子,红唇边扬起一抹绝美的笑…
时空断层是一个虚无的空间,无数条丝带一般的东西飘散在空中,而他们就是行走在这些丝带上,每一条丝带代表不同时间空间,如何分辨感知便是走对路的关键,.
一般而言,现在时间段的丝带都是彩色的,而过去的时间代表的丝带都是灰色的,无法分辨它们通往何处.小沫飞翔在空中,寻找着前路,在那些错综的纠结时光中找寻他们的目的地.
殷涅无法看到那些灰色的丝带,但是他感觉得到,他的灵力在被什么东西快速的吸收掉!使他越来越虚弱!
即使跪着,爬着也要走过去!
用武器支撑着自己,一步一步,沉重而艰难的跟着前面人的步子.
越往前走,空气中开始飘散一些星星点点的火光,那些火光对焰并没有什么影响,可是落在殷涅的身上却不一样,它们灼烧着皮肤,深入骨肉,疼痛难忍!
当焰发现殷涅的异样的时候,他的身上已燃起数处火苗!
焰连忙驱散那些火焰.
“笨死了…”咕哝着将虚弱的人扛在肩头,焰大步往前走.
那些星火都会自动避开焰的周身三尺之内.
“小沫!”焰突然想起小沫,却惊见小沫已浑身的羽毛被火燃烧起来,如同一只火鸟在空中飞翔,痛苦的发出哀鸣!
被火焰包围着,烧灼着羽毛和身体,这种痛苦几乎让她无法继续坚持下去!
可是,她不能在这里放弃!即使死,也要找到那个出口!
翅膀越来越沉重,眼睛也被烟火熏得看不到了…
告诉我…路在什么地方?
我一定要…要找到!
一团熊熊的火焰从天空急速坠落!冲向一段丝带,然后那段丝带燃烧起来!化为一道火门!


第99章(灵络)
更新时间:2011-1-26 15:09:45字数:991


焰怔怔的看着那道火门,一时间还不知道发生了什么事.
“快…就是那里!”殷涅指着前方那道火门道.
焰猛然清醒过来,大步疾奔,冲向那道火门,在火焰快要熄灭的瞬间穿入火门!
眼前一亮,然后周围的景物渐渐清晰了起来.
他和殷涅置身在一条僻静的小巷中,小沫不知所踪.
“喂!死人脸,你没事吧?”焰将殷涅放下,殷涅靠着墙滑坐在地上,摇了摇头.
“小沫不见了,我们该怎么办?”焰盘腿在他身旁坐下,挠着一头乱糟糟的红发问.
殷涅休息了一会,气色看上去好了许多,却还是有些虚弱.
“我会找到阿部的母亲的.”殷涅闭上眼自我修复.
他心里很清楚,小沫可能没了.她拼尽全力为他们找到了入口,就是为了要救阿部.接下来的事情,就由他们来做吧!
他一定不会让她失望的!
两个人整整在那坐了一天,殷涅一直盘腿打坐修复自己的灵力,焰只能坐在一旁看护他.
殷涅在他们周围布下了障眼法,倒也没有人来打扰他们.
当夜幕降临的时候,殷涅终于睁开了眼睛.
“焰,我们走吧.”殷涅站起身来便走.
“哎!去哪啊!”焰跳起来追了上去.
外滩最高的钟楼顶端,殷涅站在钟楼的尖顶上,迎风而立,以拥抱夜色的姿态张开双臂.
虽然焰不知道他在做什么,但是却知道他在办正事.便安静的站在一旁看着他的一举一动.
殷涅的双掌间开始出现一团幽幽的蓝色光芒,然后这团光芒渐渐化为丝丝缕缕融入夜色中,殷涅依旧维持着那样的姿态站立着,目光幽深的远眺.
焰终于忍不住了,问到:“你在做什么呢?”
殷涅没有说话,只做了一个噤声的手势.
如墨的夜色中渐渐出现了一些如同蛛网一般的半透明的白色丝线,千丝万缕交织在他们周围,泛着柔和的淡淡光芒,殷涅的手伸向半空中,那些蛛丝滑过他的掌心,他闭着双眼感应着它们传达的讯息.
焰也学他伸出手去,可是那些蛛丝却避开了他.
“找到了!”殷涅猛的收手,一条细细的蛛丝握在他的掌心然后消失不见了.
“找到了?”焰也欣喜的问.
“恩.”殷涅挥手,那些蛛丝都慢慢的消失了,夜空又恢复了正常.
“我们快去吧!”焰心急道.
“走吧.”殷涅从他放出的灵络找到了阿部母亲所在的位置.
…分割线…
“是这里么?”
站在夜色中,两人看着那栋大宅子.
“你待在这里,我进去看一下.”殷涅道.
“不行!我也要去!”焰一听可不乐意了.
“你听我说,我嗅到有死神的味道.我不想让他们发现我们.你守着,如果有死神来,帮我引开他们.”
殷涅想了个折中的办法哄焰留下.
“好!”焰果然一口便答应了.
原来这个家伙这么好哄…殷涅心道.


第100章(故人)
更新时间:2011-2-11 16:26:48字数:1046

殷涅走到主屋的大门前,门关着,他挥了下手,门无声的敞开,他走进屋里.
“咦?门怎么开着?”王妈经过的时候,发现大门大敞着,连忙走过去关门.她与殷涅擦身而过,却没有发现他的存在.
殷涅嗅到一丝死亡的味道.
那是死神独有的味道!
这个屋里有另一个死神!他原本只是拿来当借口随便说说的,竟然一语成谛.
这里招来了死神,那么很快就有人要死了!
殷涅环顾了下屋里,轻轻抽了抽鼻子.那股味道消失了.
殷涅用手指轻抚了下鼻翼,唇角勾起一抹冷笑.
那个家伙也发现他了,将气息完全隐藏起来了.
‘没必要这样躲躲藏藏的吧?出来打个招呼吧.’殷涅将意念传输出去.
“既然知道这里已经有人先到了,照规矩,你该离开.”一个男人的声音从客厅里传来.
殷涅侧头,正看到他手臂搭在沙发椅背上,手执着一杯红酒悠闲的品着.
“青戠,好久不见.”见到他,殷涅却反而轻松了下来.
“也没有多久,三十年前才见过.”青戠扬唇.
殷涅笑了笑,恐怕已经不止三十年了.
青戠和他们一样,是个喜欢独来独往的家伙.
“你在这里做什么?”殷涅问.
青戠用一种很怪异的眼神看着他.从头到脚将他扫视了一遍.然后扯了扯嘴角.
“你说我在这做什么?”
那口吻仿佛殷涅问了一个很愚蠢的问题.
死神降临,除了带走灵魂,还能有什么?
“你要谁的灵魂?”殷涅问.
青戠展开死神录,上面清楚的写着林家所有人的名姓.
他目光深沉的看着殷涅.
“你有事要求我.”他说得很确定.
殷涅笑.
青戠的直觉果然很敏锐,虽然在他面前,他把心语隐藏得很好,他无法读他的心,可是他却觉察出了些蛛丝马迹.
“这不像你的作风.”青戠看着他道.
“我只需要一天时间,可以吗?”
“我可以问为什么吗?”
“我可以不回答吗?”
殷涅注视着他.
青戠笑,“可以.”
青戠果然很爽快,音落,人也消失了.
殷涅松了口气.
‘你欠我一个情.’一个意念从很远的地方传来.
殷涅回.
‘无以为报.’
‘以身相许也是可以的.’
这个家伙…他以前怎么没有发现他是这么无赖的?
他一直以为他是个很深沉内敛的家伙.
殷涅无奈的摇了摇头.然后走上楼去.
上了楼,殷涅缓步走在走廊中,最后停在其中一间房门前.
房门在殷涅的面前缓缓开启,殷涅走进房间里.门又缓缓的合上,完全没有发出一丝声音.
一个清丽的女子坐在窗前,怔怔的望着窗外的夜色.纤手轻抚着隆起的腹部
殷涅的目光落在那个女子的腹部.
缓缓的摊开手掌,褐色的毫不起眼的果实静静的躺在掌心.
“果然被我猜到,你要做些蠢事!”
手中的果实突然不翼而飞,殷涅身后传来透着一丝嘲讽的低语.
“青戠?你…把那个还给我!”看到身后的人,殷涅从惊讶到愤怒,脸色铁青的看着他.


第101章(交手)
更新时间:2011-2-12 16:25:31字数:1188


青戠把玩着手中的果实,放在鼻端轻嗅了下,眉宇间流露出一丝厌恶的神情.
“讨厌的味道…”
一道剑光晃过他的眼,青戠抬眼,殷涅的剑已袭至他眼前,凌厉的剑气直扑面上.
青戠身影一虚,身后门开启,他已经退至门外.
殷涅逼近前,他身影一晃,已在走廊尽头的窗台上.抛着手中的果实,眉眼间流露出玩味的神情.轻轻一跃,从窗台上跳了下去!
殷涅追到窗台边,青戠并没有走远,而是站在草坪上,对他招了招手.仿佛等着他追上来.
殷涅跃出窗外,在空中便对他使出剑招.
青戠并不亮武器,身形在殷涅的剑招中游走.如同嬉戏一般,剑锋杀到面门前,他弹指摊开,殷涅的剑招越来越快,却越来越浮躁,完全不顾自己露出来破绽,却是一心要置他于死地一般!
青戠不禁皱眉.
他从不曾见过殷涅有如此强烈的情绪过.
像他们这些游走在黑暗,看破了生死的人,都没有太强烈的情绪的,殷涅是这样,他也是这样.
认识殷涅已经有两百年了.
之前的一百年,他们是对手,殷涅的青锋剑与他的白芒交割出火花,在一次次的对决中,惺惺相惜;
之后的一百年,他们是朋友,杯盏交错,饮醉山巅;
这个男人用冷漠的表情,睨临天下的眼神,立于华山之巅俯瞰苍穹的神情,给他留下的深刻的印象.
是什么让他失去冷静,失去了控制?甚至不惜对他下杀手?!
握紧手中那枚小小的果实,青戠紧蹙双眉.
到底他被囚禁的三十年,发生了什么?
只是心神恍惚了下,殷涅的剑已至,直指他的眉心!
叮的一声,殷涅的青锋被青戠的白芒架住,迸发出激烈的火花!
只交手一招,青戠便察觉到殷涅的功力已非三十年前可比.惊诧之余也不敢再怠慢.
与殷涅交手,是件很愉快的事,他的剑术精湛而优美,白芒与青锋总能迸发出和谐的旋律,而这一次的交手,却让青戠感觉很糟糕.
殷涅只是一味猛攻,这不是过招,这是玩命!
他有很多反攻的机会,殷涅的破绽实在太多了.可是他却动不了手,那任何一个破绽都是足以致命的,而在他击中他的同时,殷涅的剑也绝对会要了他的命!
殷涅狠起来,比他更甚.
“住手,我不玩了!”青戠架住殷涅的剑,道.玩闹的心情荡然无存!
“把东西还给我!”殷涅的杀气并未褪去.
青戠摊开掌,果实在他手心.
一把抢过他手中的果实,殷涅举剑推开数步,仍是戒心十足的警惕着他.
看着他握拳放在胸口的手,青戠心里有种说不出的滋味.
那到底是什么?让他看得比自己的命还重要!他感觉得到那里面有一个沉睡的灵魂,殷涅是要将它放进那个孕妇体内吗?可是那么做是不被允许的!他不会不知道,一但事情暴露,他会受到什么样的惩罚!
青戠不由的想起三十年前发生的事.
与今日竟有几分相似!
他奉命收魂,而殷涅意外的出现.
他请求他放过那家的那个小男孩.
只因为,那个男孩长得像他前世的弟弟.虽然他知道不是,却还是开口求了他.
他从来都是不会求人的,只看他那双眼睛,他便知道.
所以,他开口,他便应了.
结果换来被封印三十年的惩罚.这些他都不知道,他也并不想让他知道.
可是却没想到,三十年后第一次见面,却会是这样.


第102章(赌)
更新时间:2011-2-15 14:48:06字数:1276


“它是什么?”青戠看着殷涅,眼中神色肃然.
“你答应不管的.”殷涅防备的神情让青戠觉得很不舒服,那个时候把酒言欢同醉沐星的亲昵感荡然无存,好像他们从来没有亲近过,赫赫然在两人之间劈出了一道无法逾越的鸿沟.这让青戠感觉很不舒服.他不喜欢被他排斥在外的感觉.这种距离感,让人心凉.
“你知道你在做什么吗?那个东西可能会让你赔上性命.”带着神界气息的灵魂,绝不是什么好东西!
“那又如何?”殷涅淡然一笑,仿佛他只是说了一件很平常的事情.不以为意.
不,应该是根本不在乎.
能够让殷涅将自己的性命置于肚外,是不是表示,他看重那个东西比他自己的性命更重?
一种莫名的情绪在心里发酵.
是愤怒.
他已经很久,很久没有这种感觉了.
感觉很陌生,也让他茫然.
为什么会这样?
好像他失去了什么很重要的东西!
身为死神,凌驾于死亡之上,他应该已经看破了尘世间的一切,感情什么的应该都看开了.
如此在意,是为哪般?
殷涅在他的心里,属于那个特别的存在么?
从他开始把他当做唯一匹配的对手,唯一的朋友开始,他的存在是不是已经深植入心?
“你不在乎你的性命我却是在乎的,所以,我不会让你做蠢事.”青戠沉默良久,长叹一声.
青戠的话让殷涅一怔,回味过来他话里的意思,看向他的时候眼中多了丝莫名的情绪.
“算我求你也不行么?”殷涅软下声音.
他真的不想把他当成敌人.
“如果你执意,那就踏着我的尸体过去吧.”青戠笑,一如当年潇洒模样.却说着与风花雪月无关的话,让这份潇洒,沉重起来,沉甸甸的压在殷涅的心头.
他没有想到,青戠会成为阻碍他的障碍.
“你可当真?即使我求你也不行?”殷涅的声音冷了下来,透着一丝寒意.
心猛的抽痛.
当真是奇怪的很.
明明,他的心脏早已在成为死神的那天就不再跳动了,为何还会痛?
当看着殷涅渐冷的眼神,
心莫名的就痛起来了…
“是.”轻轻的一个字从青戠唇间吐出.
殷涅的剑便直指他心脏而来.
死神,凌驾死亡,拥有永恒的生命和不死之身,可是却只有同伴的剑,可以至他们于死地.
真正的残忍莫过于此.
杀戮死神的本能,
感情是奢侈而危险的东西.会让他们失去死神的资格.混乱他们的判断,侵蚀他们的意志.
过去的三十年,每一天每一分每一秒,让他忍不住回忆和茫然而焦灼的东西,今天他在殷涅的眼中看清了.
如果赌上性命,不知还有没有可挽回的余地?
青戠心中想着,目光直视着袭向他心口的剑锋.
笔直的手臂执着青锋,没有丝毫华丽的招式,那样专注的眼神,带着冲破一切阻碍的决绝眼神,在刹那间,俘获他全部心神.
青戠的唇边绽放出令人目眩神迷的微笑,仿佛那指向他的不是夺命利器,而是让他解脱的救赎.
不躲不闭不闪,青戠屹立的身躯和炙热的眼神都让殷涅的脚步越来越沉重,手中剑也几乎握不住.
他是真的想让他把他杀了!
剑尖离他胸口只半指之距,他与他的距离已近到不能再近,都在彼此的眼中看到了固执的坚持.
殷涅却在关键的一瞬间调转了剑锋,双手握剑反向自己胸口刺去!
“殷涅!”青戠微笑的神情瞬间转为震惊!
剑没入胸口一分就再也无法刺入,殷涅抬眼看向握住他剑刃的青戠.
青戠的血从剑身淌下,滴滴落下.
“你真是…太任性了…”青戠找不到更好的词汇来形容他,只能幽幽的叹息了一声.


第103章(危机)
更新时间:2011-2-15 15:49:18字数:1140

殷涅却想笑,可是喉头涌起腥甜,一缕血丝淌下嘴角.
“拿来.”青戠伸出另一只手.
殷涅看了他许久,才把一直紧握在右手里的果实放在他手中.
青戠轻轻叹了口气,松开握住剑刃的手,转身朝宅子走.没有去看殷涅感激的眼神.
他不需要他的感激,永远不需要!
青戠走进大厅的时候,许清若正躺在楼梯下呻吟,楼上转角处,王妈隐在暗处,冷冷的笑.
青戠走到许清若的身旁,看着这个女人.
 她努力的向他伸出手，“救救我……救救孩子……”
 青戠蹲下身子看着她，用怜悯的目光看着她。
“你的时间已经到了。”
“你……是谁……”她气若游丝的问。
“来带你走的人。”
她好象明白了，用尽全力的抓住他的手，“留下我的孩子！……求你！”
青戠静静地看着她,隔了许久,在长叹了口气.然后轻轻的笑了.
“我可以帮你,可是他的灵魂属于我.他会成为我的孩子.”他不知道自己为何要定下这么一个契约,让这个孩子的灵魂留下属于他的痕迹.
 “好，好，什么都答应你！救他……”她急切的说到，气息急促起来。
 青戠的手覆在她的腹部，一股暖流灌入她的身体，她的眉宇慢慢的舒展开来,气息渐稳,慢慢的闭上了眼,睡去.
青戠俯身抱起女人,朝楼上走去.
女人隆起的腹部有什么东西在微微的蠕动.
青戠唇角勾勒出一个很淡的笑容.透着一丝苦涩…
“死人脸!你怎么了!”一团火红的火焰落在殷涅的面前,焰从火焰中化身,扶住单膝跪在草坪上,胸口还插着他自己的剑的殷涅.
“怎么伤得这么重?!”看清殷涅的伤势焰惊到.
“哪个王八蛋伤的你?!我给你报仇!”焰怒道.
“…是我自己…”殷涅苦笑一声.
他便是他口中伤了自己的那个王八蛋.
“…”焰愣了数秒钟,突然察觉到有一股很强的灵压在靠近.立刻戒备起来.
青戠出现在他们面前.
殷涅努力的想站起来,青戠想上前,却被一道火焰隔开.
青戠的眼中升腾起怒气.
“青戠…?”殷涅以期待的眼神看着他,青戠叹了口气,点了点头,算是回答.
殷涅松了口气.
焰的目光在两人间来回巡视.
他方才便是追着这股灵压寻去的,可是追出一段距离却没有追上.回来殷涅却受了伤,还是自己伤的,这个男人和殷涅之间发生了什么?!
“种子呢?!”焰出声问到.
他可不管殷涅和这个男人之间发生了什么,可是如果关系到阿部,就是他的事了.
“成功了…”殷涅虚弱的对焰道.
“真的?”焰似乎还有些不信.
殷涅很肯定的点了点头.
殷涅的信任让青戠的心里稍感安慰,最起码,他还是信任他的.这就足够了.
青戠正打算说些什么,可是一道金芒穿透夜暮刺穿他的左肩胛,他被一股强大的力量击飞.
“青戠!”殷涅和焰同时一惊.
青戠被一支金色的箭矢钉在宅子的墙面上!
又一支箭矢穿透了他的右肩!
青戠被钉在墙面上动弹不得,张口便呕出一口鲜血.
“真让本尊惊讶,以你们这些蝼蚁的能力竟然可以做到这样.”从天而降犹如谪仙的俊美男人浑身笼罩在金色的光芒之中,手中神弓箭矢蓄发.


第104章(斗)
更新时间:2011-2-17 13:42:50字数:1077


“真是狗嘴里吐不出象牙!”焰冷哼一声,手中焰刃暴涨,带着燃炙一切的高温袭向金发男子.
金发男子的优美唇瓣勾勒出一抹冷酷的弧度.
勾着弓弦的手指一松,金色的箭矢离弦,焰运足气势迎将上前,可是那支箭矢却突然分成两股锐芒直扑殷涅和青戠而去!
焰别无选择,只能挡住射向离他最近的殷涅的那支箭.而另一支箭却穿透了青戠的右肩胛将他牢牢的钉在了墙上!
“青戠!”殷涅朝青戠飞奔而去.
“可恶!”焰怒视金发男子,男子却挂着玩味而残虐的笑,似乎发现了一个很好玩的游戏.
一道火光直扑他的面门,那速度太快了,金发男子的笑容凝结在脸上,一抹温热从脸颊传来,滴滴鲜红滴落在他纯白的衣襟上,像绽放的玫瑰花瓣,鲜艳而刺目.
“你…你竟敢…竟敢伤了我完美无双的脸!”金发男子气得浑身颤抖,用手指指着殷涅,玫瑰花瓣般的唇也不住的轻颤.
“我会揍得你连你自己也认不出来!”焰冷哼一声,高声道.
“你只是一把连主人都没有的武器!如果你肯跪地认错,我会考虑接收你!”金发男子用高傲的口吻道.
如此有个性,有爆发力,蕴藏着无穷力量的神器的确不多见,让他有些心动了.想收纳为己用.
“你算什么东西!你也配!”焰大笑,冷冷的嘲讽到.
“竟敢对本天尊如此不敬!你可知我是谁!”金发男子有些恼羞成怒了!
“我是神尊圣光使者,漓渊!”
“管你什么狗屁神尊!要打便打,唧唧歪歪罗里罗嗦!!”焰完全不买漓渊的帐,挥剑便上!
漓渊有些措手不及,从来没有人敢对他如此放肆!
险险的避开焰的一招,漓渊也有些动怒了,开始使出绝招应对这个不识好歹的家伙来.
那边打得正热闹,而殷涅这边情况却很不妙.
钉住青戠的箭矢正在吸收青戠的灵力,让他越来越虚弱,而殷涅却无法碰触钉住他的箭矢,那是圣光所凝,对任何黑暗的妖物而言都是致命的!
“挺住,没事的.我会想办法救你的!”殷涅神情焦灼的喃喃道.
青戠露出一个惨白得几近透明的笑容.
“殷涅,还记得吗?我们论剑煮酒的日子?”
殷涅愣了下,点了点头.
“那个时候真开心啊…”
出了木讷的点头,殷涅不知该说什么好.
“殷涅,我一直想告诉你,我…”青戠的声音越来越轻.身躯渐渐变得透明起来,好像随时会消失一般!
“不!!”殷涅心中一紧,不顾一切的伸手握住青戠肩头的箭矢.
青戠几近透明的手握住了他的手腕,对他缓缓的摇了摇头,微笑.然后,消失了…
“青戠…”殷涅的手举着,维持着方才的姿势.
青戠最后握住他手腕的时候,将他想说的都告诉了他,那些…没能说出口的话…
“青戠!!”
殷涅的嘶吼声传来,焰心中一紧,心中怒意更甚.全身燃起烈焰.
“火麒麟!咬死这个混蛋!”焰怒吼到.
焰身后的火焰暴涨三丈,从火焰中蹿出一只浑身赤红的神兽,张牙舞爪的朝漓渊扑去!


第105章(斗2)
更新时间:2011-2-18 13:24:27字数:1119

“火麒麟!”见到上古神兽之一的火麒麟漓渊神色惊异,他从未听闻,一把武器能有独立的思维,甚至可以收服神兽为式神!难怪他竟有如此大的力量几乎能与他对抗!
如果自己能拥有这把武器那就太妙了!
思念一转,漓渊开始转攻为守,并试图说服焰.
“跟着我不好么?像我身份如此尊贵的主人才能配得上你这神器,你为什么还执迷不悟?!”
“老子这辈子认定的主人只有一个!”焰灼热的赤焰剑擦着漓渊的脸颊而过,漓渊的发丝被烧灼去一块,恼火的瞪着杀红了眼的焰.
“他必须毁掉,他是个祸害!是天不容他!”漓渊同时闪避焰和火麒麟的攻击,显得有些狼狈,衣襟的下摆,肩头,发丝,到处是被火焰烧灼过的痕迹.
“谁也别想动他!谁要想动他我管他是谁,遇神杀神,遇鬼杀鬼!”焰狂笑,眼中满是沸腾的骄傲与夺目的神采.像出鞘的利刃,散发着锐利而炫目的光华!
“冥顽不灵!”这样的神器竟然会选那样一个没用的家伙做主人!真是让人无法忍受!
漓渊的眼中折射出冰魄的冷寒光芒,凝灵神于月华射出六支箭矢,箭矢闪耀出金色的光芒,钉入地面,箭矢之间互相折射呼应光芒,形成一个六芒星状图案,将焰和火麒麟困在了阵法中!
当焰发现自己被困住的时候,焰像一只困兽,开始不停的试图冲撞结界,可是都被逼回阵法中心,而且他惊愕的发现自己越是用尽全力去冲撞结界,自己的灵力就会被结界所吸收,越来越虚弱起来.
“你就呆在里面好好考虑,到底要不要诚服于我,我先将你那没用的主人收拾了再说.”高傲的仰起头,用手指拨了拨被火灼过有些卷曲的发尾,漓渊冷笑.
一股剑气向漓渊袭来,漓渊金色的眼眸闪过一抹冷光,殷涅的的剑在离他半寸的地方就无法再前进.
“亵渎神灵,不知死活的魔物!”漓渊的修长的手指在殷涅的剑上轻弹了下,殷涅的青芒开始碎裂,一寸一寸,殷涅震惊的望着手中的剑,整条手臂开始麻木,然后如剑一般,骨骼寸断,一股强大的后挫力将殷涅击飞出去,身躯如飘零的落叶,落在草坪上.
除了剧烈的疼痛再也感觉不到其他,望着漆黑一片的夜空,殷涅惨然一笑,口唇间涌出鲜血.
还是不行么?已经走到这一步了…
阿部…对不起…
漓渊踱到殷涅身边,居高临下的看着他,殷涅嘴角上扬,一副已无所谓的表情.
“我想知道,那个人真的值得你们这么拼命维护么?”漓渊问.
“至少那个人的灵魂比你纯洁高贵得多.”殷涅每说一个字,口角都溢出更多的鲜血,可是他的表情却无比的安详.说出那话的时候,眼神温柔如水,好像那人就在眼前一般.
漓渊像听到了什么好笑的事情一般大笑起来,然后又突然停住.
“真好笑.”漓渊的眼神冷了下来.
“我生于圣树,沐浴圣华,那些污浊的灵魂岂能与我相提并论!”
“我奉神谕救世,净化世间,除掉他,这世界便干净了!”漓渊语气中有些愤愤然.
殷涅用怜悯的眼神看着他,摇了摇头,便不愿再多说什么.


第106章（重生）
更新时间:2011-3-2 14:01:43字数:2316

殷涅的神情在漓渊看来是一种蔑视，神族与生俱来的骄傲被这一个小小的魔物所轻视这对漓渊而言是不可原谅的亵渎。
狠狠的一脚踩踏在殷涅的面上，逼他睁开了愤怼的眼眸，漓渊手中的弓弦已蓄满了，泛着冷月光华的箭矢直指殷涅的眼瞳。
漓渊没有在那双黑曜石般的眼瞳里看到丝毫的害怕与胆怯，那双眼眸直视着他，完全没有丝毫避让的意思，一眼望进去，只有平静。
这些下等的魔物们，应该比任何东西都要害怕死亡，因为它们的死亡是永恒却无法轮回的，灰飞湮灭的可怕之处是在于，它们不是消失，而是变成保留着原有的思维的尘埃永远存在，永远的残破，永远的飘荡在宇宙中，绝望的存在！
这样的平静让漓渊感到有些迷茫，身为神族的优越感荡然无存。
一声狂怒的嘶吼声让迷茫中的漓渊惊了下，在看到身后困住焰的结界变成了赤红的颜色之时又是一惊，结界之中充斥着暴强的灵压，企图从内部增压将结界破开。这个结界本就是为了束缚灵力较强的神族所设计的，结界会吸收掉企图强行破阵之人的灵力，越是挣扎就消耗得越快，就会变得越虚弱。
焰此时是在尽释自己的灵力，虽然结界会吸收掉一部分的灵力可是却跟不上他释放的速度，结界内充斥过强的灵压，最后便会破裂!可是，这样做的后果是，焰有可能会无法承受而自毁元神亦或是灵力释放殆尽，焰会消失！
无论是哪一种结果都不容乐观！
赤红的结界表层已经开始产生龟裂，从外面完全看不到结界里面焰的状况，可是那一声声嘶吼却让人从心底里发憷！
漓渊的金色眼瞳中闪过一丝焦虑的神情。
焰是旷古神器，一旦毁掉便再也难寻，他之所以对他用这阵法也是出于爱惜，却不知他如此顽劣，情愿自毁也不肯屈服于他，这是他没有料到的。
地面开始震颤，灼灼热焰滔天，结界一旦破裂，结界中的灵压和结界本身的力量爆发出来，足以摧毁这整个城市！
漓渊明白那后果的严重性，可是此时他已经无法再收回结界了，一旦收回，结界中的灵压会反噬于他的身上，一下子反噬这么强的灵压，他也是无法承受的！一时间漓渊也束手无策起来。
就在此时一道红光从大宅中冲天而起，红色的光束渐渐凝聚成一团如小宇宙一般的小星云，漂浮到结界上方，围绕着结界旋转萦绕，一圈又一圈。
奇妙的是，它似乎在吸收结界之中的灵力，那些迫人的压强渐渐的缓和了许多，地面停止震颤，结界中的赤色渐淡，渐渐可以看到结界中焰的模样。
焰的周身赤裸，壮硕的身躯上布满了如刀割一般的伤痕鲜血覆身，那是由于他尽释灵力而使肉身自毁产生的伤，如果他继续下去，肉身尽毁，元神也会受损，最后消失。
焰缓缓的抬起头来，凝望着结界外的红色星云，赤红的眼眸闪烁了下，手臂的肌肉剧烈的颤动，似乎费了很大的力气才能够抬起手臂，他染满鲜血的手轻触在结界的壁垒上，仿佛想要触摸一下那团星云。
红色的星云亮了下，结界的壁垒像脆弱的玻璃一般，化为碎屑，那团红色的星云飘到焰的眼前。
焰痴痴的凝望，尔后，右手覆住心脏的位置，闭眼微笑，周身也泛起红色的光芒，化为一团燃烧的火焰，红色的星云将火焰包覆，泛起温柔的光芒。
光芒渐亮，照亮了黑夜！
漓渊和殷涅呆呆的看着空中的奇景。
那团红色的光芒热烈而神圣，让人惊叹之余不禁心生敬畏之情。
光芒之中渐渐显现出一个身影。
当殷涅看到从光芒中走出来的人时，重伤在身的殷涅无法抑制内心的激动，无比艰难的从地上爬起身来。可是意志无法支撑虚弱的身体，身子向前倒去，一双手扶住了他倒地的身躯。
殷涅抬头，对上一双金色的眼瞳。
忍不住伸手探向那张熟悉的脸庞，在触到他的时候，手被握住。
“哥，我回来了。”我对殷涅说。
他的眼眶渐渐湿润了，点了点头。
在我的目光触及他无力的垂悬于身侧的手臂时，我握住殷涅的手紧了紧，猛的看向他，他却对我露出一个笑容，苍白而虚弱，却充满温情。
突然，我从殷涅的瞳孔中看到了他的惊恐，他突然抱住我，旋身挡在了我的身前！我感觉到一股强烈的杀气袭向我们！
那几乎是一瞬间的事，我用力的揽住殷涅，抬手，一支泛着幽蓝光芒的箭矢夹在我的两指之间。
手指微微用力，箭矢化为了粉末飘散在风中。
漓渊的脸色微变。
红色张扬的长发飞舞，暗红的披甲覆身，最令他惊异的是那双同样的代表神族身份的金色的眼瞳，还有额前的火焰形神印，那是传说中的赤炎战神拥有的神印！
难道说，他，竟然会是...不可能，绝对不可能的！
他是一颗不洁的种子，是被玷污的种子，怎么肯能会成为赤炎战神？！
在沉睡状态下的种子竟然被怒之斩唤醒，并且与他合二为一，令他重塑金身，这简直太不可思议了！
我没有去看一脸震惊的漓渊。
“哥，你休息下。”我低头对怀里的殷涅道，然后将他抱到一旁休息。在我放下他的时候，他抓住了我的手臂。
“小心点。”
我点头。他松开了手。
我朝漓渊走去。
漓渊似乎还沉浸在震惊之中，直到我走近了他才猛然间反应过来，做出防御的姿态，弓弦拉满，幽蓝的箭矢随时蓄势待发将我定为必杀的目标！
在我离他还有五步距离的时候，漓渊的箭离弦！
离弦之箭化一为百，化百为千，化千为数以万计，铺天盖地百密无一疏，毫无破绽，漓渊是使出了必杀之技，一心是要置我于死地！
心念随心而动，怒之斩现于我手！
漓渊要杀我，我无话可说，我也不会怪他，可是他要伤害我的朋友却是不可原谅的！
愤怒之火燃烧起来，化为奔腾的赤炎燎原，两条火龙从怒之斩腾起，环绕我周身，摧毁一切近身的箭矢！
怒之斩斩破漓渊的最后一道防线我与他真正的近距离的面对面相视。
如此之近的距离我们可以从对方的眼瞳中看到彼此，也可以感觉到彼此如此相近的气息。
我和漓渊，应该是相亲的兄弟，可是，为什么我们会剑拔弩张兵刃相向？
命运似乎总是喜欢开这样恶劣的玩笑。
此时，漓渊的胸口抵着我的怒之斩，而指着我胸口的，是他的月华箭。
我感觉到手中怒之斩的鸣响，那是焰的愤怨。他想舔舐漓渊的鲜血！
可是，我却不能让他这么做。
我费了很大的力气，才将指着漓渊胸口的怒之斩移开。


第107章（牺牲）
更新时间:2011-3-13 13:49:42字数:2281

漓渊看我的眼神充满了疑惑。
我的心里却异常的平静。
“动手吧。”我对他说。
他看着我的样子仿佛是看到了一个怪物，惊诧莫名。
“你想杀我，我就在你眼前，动手吧。杀了我，一切便结束了。”我看着漓渊道。
“阿部！”殷涅急切的声音在我身后响起。
我忍着没有转头。
手心里握着的怒之斩烫灼着我的手心。我能做的只是握紧它。
焰，殷涅，小沫，他们为我所做的一切，我都知道，他们为我付出一切，只为了换我的重生，可是，我的重生如果是为了让他们痛苦，让世界毁灭的话，我又何必存在？
是我，破坏了灵界碑放出了被禁锢于底狱的黑暗之神，这一切灾难的源头都是因为我。
连老天和我孪生的亲兄弟也认为我该死，也许，我是真的是不该存在的。
一切的祸端源于我，自然就该从我这结束。
“动手啊！”
漓渊的犹豫不决让我忍不住低声吼到。
他不会知道，其实我是多么不想就这样离开，我是有多么的留恋凡尘。
我就此消失的话，白鸢，小沫，殷涅，还有焰，他们也就不会再遇到我，我也永远的会从他们的记忆中消失...
那些美好的记忆都会烟消云散，不会留下一点点痕迹...
不愿再多想，我怕，我会舍不得...
漓渊竟然退了几步，睁着那双漂亮的金色眼眸上下打量着我，眼中充满了防备和质疑。
可能是怕我出什么诡计要陷害他。
我不禁苦笑。
正在我想解释些什么的时候，我和漓渊同时察觉到了一股邪恶气息的靠近。
“殷涅！”当一个黑影靠近殷涅的时候，我惊呼一声。
当我看清那个黑影的时候，我的声音哽住了。
“磐箬...”殷涅看清了突然出现在自己身边的人。
“哥...”磐箬轻唤了声，看着殷涅的眼神有些闪躲。
一股极阴之气窜上我的背脊，我反射性的翻转手腕将手中的怒之斩挥向背后，斩出一刀，然后迅速转身，横斩，赤炎横扫而出！
在看清黑袍下那张殷涅的脸时，我下意识的收了去势。他似乎料到了这样的结果并没有闪避，反而欺近了我，我急急后退，却避无可避的肩头挨了一掌，他下手极重，若是在以前我是绝对无法承受他这一掌的，可是在我急退出数丈开外之后我却发现我并没有受太重的伤，肩头盔甲碎裂了，却在很短的时间内迅速的修复，又恢复了原状。
“麒麟甲，怒之斩，战神金身，真是太完美了！”黑暗之神赞叹不已，看着我的神情仿佛是在欣赏他的所有物一般。
我握紧了手中的怒之斩。
现在的情况对我们很不利。
殷涅重伤，磐箬敌友不明，黑暗之神依然是占据着殷涅的身体，我该怎么办？
我下意识的看向漓渊，却惊见他已拉足弓弦对准了重伤的殷涅！
漓渊的箭离弦的瞬间，我的心口一紧，身形瞬动，怒之斩脱手而出，打偏了漓渊的箭，怒之斩又盘旋着回到我手中。
“果然是一丘之貉！”漓渊眉眼间染上怒色，并不给我解释的机会，拉弦上弓，三支箭相继射出，分别以极其刁钻的角度分别袭向我和重伤的殷涅！
虽然我明白他的做法是对的，我们都没有把握杀死黑暗之神，可是却可以杀死殷涅，只要殷涅死了，黑暗之神占据的这个身躯也会消失，失去躯壳的黑暗之神也许会更容易对付一些。可是，虽然明白这个道理，我却做不到袖手旁观看着漓渊杀死殷涅！
我斩断第一支急射而来的箭矢，第二支却钉入了我的左臂，第三支箭矢从我左臂肩颈间穿过，射向殷涅，磐箬挡在了殷涅身前殷涅不知从哪来的力气一把推开了他，迎向箭矢!
“殷涅！”
我感受到殷涅一心求死的意念，他要放弃自己的生命来成全我！
不！不要！我不要！
我拼命嘶吼，可是口中却发不出任何的声音，身体也不像自己的，动不了！
阿部，我爱你...
一丝意念灌输入我的脑海，殷涅温柔而充满歉意的神情在我眼中模糊起来。
殷涅说，他爱我。
漓渊的箭在即将刺入殷涅的胸口时停住了，箭矢突然转向反射向漓渊。
漓渊没有想到会这样，仅仅在箭穿胸而过的时候稍微避开了要害部位，却仍是伤得很重。
沥沥鲜血从他口中沤出，染红了他白色的衣襟。
我怒视黑暗之神，他露出一抹戏谑的神情，像是玩了一场小游戏。
“你在同情他？他可差点杀死你和你喜欢的人，同情你的敌人，等于是自杀。”黑暗之神踱到我的面前，看着我道。
我倒是真的希望，死的人会是我。
如果我的死可以让一切平息的话。
“我可怜的孩子，你要知道，命运是无法改变的，你注定是要成为我的。”黑暗之神的手抚上我的面颊。用属于殷涅的温柔目光和声音对我说到。
我无法抗拒，也不想去抗拒。
“不要去抗拒命运的安排。把自己交给我，你爱的人，我会给他们永生。他们永远也不会离开你的！”
温柔的声音诱惑着我，我望着那双黑曜石般的眼眸，他轻轻的将我揽入怀中，我缓缓的闭上眼睛。
命运是不可违抗的...
我静静的等待黑暗之吻的降临，等待我的灵魂被吞噬，这一刻，我突然觉得很安详，也许我已经累了，厌倦了逃避。
每一次的逃避，换来更多人的牺牲，
即便到最后我活着，也只是拥有永恒的悲伤，
那不是我想要的！
我只是想和他们在一起，过平凡的日子，只是那样而已...
我感觉到那毫无温度的冰冷嘴唇贴上我的，阴冷入骨的感觉让我忍不住轻颤了下，我是不是将永远沉睡在这样的寒冷的永夜？
突然抓着我肩膀的手猛然间收紧，那股冰冷的感觉也离开了我的唇瓣。
我睁眼，看到黑暗之神扭曲的面容。
一把剑穿透了黑暗之神的胸膛！
磐箬呆呆的倒退了数步，朝不远处的殷涅飞奔而去。
“哥！哥！”磐箬大声的嘶吼着，唤着殷涅。“我是辛！我是辛啊！我才是你的弟弟，你的辛！”
殷涅却在他的怀中渐渐变得透明。
我喉咙干涩，发不出任何声音。
我眼前殷涅的身躯也在崩裂，一道道裂口遍布他的手和脸，黑色的烟从裂口中溢出，像无月那样，他的身躯化为了细灰，一点一点的飘散在风中！
那些黑色的烟渐渐凝聚成一团！向我袭来，将我笼罩，企图在我分神的时候，侵入我的身体！
我的周身燃起熊熊烈焰！麒麟真火是至纯的三味真火，护住了我,让它无法接近我.
我伸手，握住一缕飘散在空气中的黑灰。


第108章（最后的结局）
更新时间:2011-3-13 14:02:08字数:7285

愤怒和恨将我的小宇宙燃烧起来，我不会饶恕它，绝不！仇恨将化为毁灭一切的烈焰，
神创造了人，教导人爱与善还有信仰，让他们只信仰神的存在，相信神可以救赎他们，可是他们做了什么？高高在上冷眼看着底下的人受苦却不愿意给予一点点的帮助！如果创造了人们只是为了看他们毁灭，只是为了玩一场无聊的游戏，只是为了享受人们的崇拜和信仰，他们何必存在！
什么命运，什么神迹，什么正邪对错！
我在你的眼里不过是一枚游戏的棋子吧？
将我创造，又将我抛弃，
我不再信仰你！
融入灵魂的神兽之魂开始咆哮，觉醒过来，释放出强大的力量！如此强大的力量一下子爆发出来人类的肉身是根本无法承受的，可是，焰唤醒了我沉睡在果实中的灵魂，我和他真正的融合是一个无心却受益匪浅的巧合。
真正的强大不是运用武器去对抗你的敌人，而是，把自己变成武器！
抛弃了肉身，真正的和武器融合，我便是真正强大天上人间独一无二的武器！
黑暗之神在我周身盘旋，麒麟真火让它无法靠近，我撇开身前的火焰，放开一个空档。黑暗之神迫不及待的逼近。
我知道，它绝不会放过这个机会的，因为我先前已经答应了将自己交给它，这个契约已经成立了，只要它能够靠近我，它便能占据我的身体！
我令人费解的举动让磐箬和漓渊都瞠大了双眼。
我却知道我要做什么。
我不再信仰神，我只信仰自己！
无神，无邪，到底是我被黑暗吞噬还是我吞噬黑暗，还是未知！
在黑暗接近我的时候，它猛然感觉到这可能是一个陷阱，犹豫不前的时候，我冷笑一声，麒麟真火已将退路封死！
无数道火焰腾空交织在一起将上方的退路也封死了，地面熔岩流动，也布成了一个麒麟怒啸的图腾！
上天入地的路都被我封住了，黑暗之神没有选择只有朝我扑来！
我的眼前一黑，然后进入了混沌意识的状态。
无尽的黑暗中我听到黑暗之神在狂笑。
“我终于得到金身了！再也没人可以阻止我！”
“未必。”我轻笑，弹指，四周突然光明一片。
我的面前，一个长相丑陋皮肤呈绿色，皱褶得像干树皮长着一对红色眼珠如同一只蜥蜴的小怪物被突如其来的光明弄得措手不及，怪叫着抱着头颅蜷缩在地上。
“不可能...不可能...”它的声音充满了恐惧和不可置信的震惊！
“没有什么是不可能的。”我弹指，地上燃起一圈火焰将那怪物围在火圈内。
火焰滋滋烤着它的皮肤，它怪叫蜷缩得更紧，到最后只能发出微弱的呻吟。
看着那怪物承受着巨大的痛苦，我放声大笑，笑声尖锐而凄厉，笑着笑着，两行清泪滑落。
一种熟悉而温暖的气息靠近，我不敢相信我感觉到了什么，直到强壮有力的双臂从身后将我环抱入温暖的胸膛，低头看着抱着我的手臂，我圆瞠的眼中滴落一滴泪水落在那双手臂上。
“阿部，不哭。”
那个声音让我紧绷到极致几乎要崩溃的神经一下子放松了。
更多的泪水涌出，我猛的转身用力抱住他。
“焰！”
我像一个无助的孩子一般的痛哭，这样失态的暴露自己的情绪，是我不曾有过的。
宽厚的大掌抚慰着我的后背，从恸哭到哽咽的抽噎，我哭得惊天动地，哭得荡气回肠，哭的那叫一个畅快淋漓！
情绪渐渐平静下来之后，我的头脑前所未有的清明起来。
我知道我该要做最后的抉择了。
我看了看火焰圈中被折磨得死去活来的小怪物，抬起头来看向焰。
我没有把心里的话说出来，可是我却知道，焰懂。
他对我说：“只要是你的选择，就是我的，许诺了跟随你，便不会改了，你懂的。”
然后便绽开一抹有些孩子气，却耀眼得让人无法忽视的笑容，吻了我。
对于这样亲密的接触，我意外的并没有抵触，却有些微微的晕眩。在生命中最后的绚烂一次又有什么不可以？
我全心全意的投入到这个吻里，燃烧起最美的烟火，绽放在我的世界。
而在这个同时，我的世界也在燃烧和崩塌，而我和焰，却好像毫无觉察，只是沉浸陶醉在这个吻里。
这是我们的选择。
漓渊捂着伤口，摇摇晃晃的站起身，白衣披血，发丝凌乱，让漓渊完美的形象不复。
俊美的脸苍白得毫无血色，表情却异常的坚定。
用弓支撑着自己虚弱的身体，漓渊朝不远处的人走去。
那人周身的火焰尽熄，闭着眼盘膝坐在焦黑一片的地面上，像是入了定一般。
漓渊知道，不能错过这个机会，他必须趁现在杀掉他！
杀了他，一切的麻烦都解决了，自己也可以完成任务！
漓渊吃力的举起月华弓。
身后袭来杀气，漓渊避过，大口大口的喘着粗气怒视着这个不识相的魔物！
“你这个卑微下贱的东西还不快快给我让开！否则我也让你灰飞烟灭！”漓渊话虽如此说，可是却没有动手。
他知道自己的伤很重，虽然杀死这个魔物是简单的事情，可是他不想在无谓的人身上浪费所剩不多的宝贵灵力！
眼前身影一闪，清脆的啪啪两声，漓渊只觉得脸上麻麻的 ，当他意识到发生了什么的时候，一张俊美的脸孔涨成了紫红色！
他被打了！
他竟然被一个魔物给打了！！
打的还是他俊美无俦的脸孔！！！
耻辱！简直是耻辱！！
漓渊曾几何时受过如此的对待！
他简直快气疯了!刚要开口说什么，一口鲜血便从口中喷涌出来！漓渊不支坐倒在地。
“杀啊，来杀我！哥没了！老子也不想活了！”磐箬一双细长的丹凤眼也瞠圆了，泛着血丝冲漓渊怒吼，一把剑插在漓渊双腿间！
漓渊吓出了一身冷汗，惊恐的瞪着面前的磐箬。
这到底是怎么了！为毛小小的魔物竟然敢这样对他大吼小叫，每一个都赶着想死一样！完全无视他尊贵的身份！
呜呜呜~！不来了啦~！不带这样的~！！
漓渊委屈至极的咬着手指开始想念天上逍遥的日子。
在天界仙子小神都尊崇他仰慕他，一到了下界，连一个小魔物都敢欺负他！
正在两人僵持着的时候，一股强大的灵力压迫感让两人同时一惊，看向一直坐在那不曾动过的阿部。
一股红光从他天灵盖冲出，直冲天际！
无数细小的红色光点从他身体中散发出来！
“他...他想做什么？！”漓渊震惊的呐呐的说到。
那些分明是灵力，他将自身的灵力散掉，难道说他是要自毁元神？！
他这么做...不会是想和黑暗之神同归于尽吧？！
把黑暗束缚在自己元神中，然后毁掉自己的元神...这样决绝的做法...他到底为了什么？
为什么他会做这样对自己毫无好处的事情，甚至不惜牺牲掉自己？！
漓渊真的很困惑。
磐箬呆呆的看着，突然双膝一软，跪倒在地，失声痛哭起来！
是他的错！全是他的错！
是他害了他们！
喜欢哥哥...真的...一直喜欢着哥哥！
辛和涧约定的，永远不分离，即使是在忘川河水中沉底百年，他依然记着他们的约定。他的固执让孟婆都不忍心，让他带着执念转生了。
一世又一世，他一直一直等着，等着涧哥。他相信涧哥的话，涧哥永远不会忘记辛的！
在书生的生命即将消逝的时候，涧哥终于出现了！
他们终于又可以在一起了！
听着涧哥对他说他一直在寻找他的弟弟时，他真的很感动，很想大声告诉他他便是辛。
可是如果说出来了，涧哥会不会永远只把他当成他的弟弟？
殷涅没有认出他，磐箬也不说，等着他们心意相通的那一天...
可是，阿部的出现却打破了他所有美好的幻想！
他夺走了他的涧哥，夺走了涧哥所有的关爱，原本，他以为涧哥只是把他当成弟弟而已，并还有些庆幸，可是渐渐的他却发现，涧哥在认为阿部是他的弟弟的时候，却依然对他动了情...
他真的很不甘心！
不甘心！
他选择成为黑暗的走狗，背叛了涧哥，他以为只要毁掉那个男人，涧哥就会回到他身边。然后他们的生命中不再有阿部这个人，他们又能像以前那样！
可是他错了！
涧哥竟然愿意牺牲自己的性命，冒着万劫不复的后果只为了救那个男人！
他在涧哥的心里，他是永远也无法抹去的了，如果那个男人死了，涧哥也不会独活...
明白得太晚了...
涧哥求他，杀死他的时候，他的心...好痛...
他是涧的辛，他们约好的，永远在一起。
涧要的，辛会给，涧走了，辛也陪着。
缓缓的拔起剑，磐箬将剑尖对准了自己的胸口！
“住手！”
剑被打飞，磐箬怒视向漓渊。
“...”漓渊也不知道自己为什么要阻止他，面对磐箬愤怒的瞪视，竟然有些心虚起来。
“你又死不了...自己扎自己做什么？”漓渊咽了口口水，道。
磐箬愤然起身，把剑拾了回来丢在漓渊的面前。
“杀我！”磐箬高傲的仰着下巴睨视着漓渊。
漓渊的嘴角抽了抽。
他从来没有被人命令过做这做那，最离谱的是竟然被对方命令杀死对方！
“是不是男人！是就快点动手！”磐箬等了半天漓渊只是用怪异至极的目光瞪着他并没有什么动作有些不耐烦起来。
“我...我当然是男人！”漓渊被激得跳了起来。自尊心再度受挫。
磐箬从鼻子里哼了声，摆明是看不起他的样子。
漓渊拾起剑，胸口因为气愤而剧烈的起伏着，瞪着面前的磐箬，握着剑的手心微微有些汗湿，手中剑也显得格外沉重。
“你动手啊！婆婆妈妈的！”磐箬已经失去了耐性。
“你...你叫我杀我就杀啊！我偏不！气死你！”漓渊把剑一扔，孩子气的双手插腰，鼓着腮帮子与磐箬互瞪。
就在两人相互怄气的时候，并没有注意到天空中的异象。
黑色的天幕中出现七彩的霞光，梦幻而璇旎。
一只彩色的巨大鸟儿在空中盘旋而下，掠过漓渊和磐箬的头顶时才惊动了他们，两人张口结舌的看着那只大鸟落下，然后大鸟在七彩光芒中化身一个彩裙飘飘的少女，出现在两人面前。
“你...”磐箬惊讶的看着那个少女。
少女嫣然一笑。
那不是小沫又是谁！
小沫看向阿部。
阿部已经将自己的全部灵力散去，身躯也渐渐透明。
她走到阿部的身前，摊开手心，她的手心里出现一个七彩的光团，光团慢慢扩大将阿部完全笼罩在其中。
七彩的光团好像有吸引力一般将那些飘散在空中的红色的光点吸引过来。
这一神奇的景象让漓渊和磐箬都目瞪口呆。
片刻过后，那些红色的光点都尽数聚拢，最后在红色的光球中形成一颗种子的摸样，落在小沫手心里。七彩的光球变成只有篮球般大小，慢慢朝漓渊和磐箬飘来。
磐箬显得很惊讶，只是好奇的看着那团光球，他只觉得那团光球有种很圣洁纯净的气息，而漓渊却一下子跪了下来。
光球停驻在他的额前。
漓渊的神情很虔诚，磐箬好奇的看着。那团光球仿佛在和漓渊交流。
因为漓渊脸上的表情不断的在变幻，最后陷入深思似的样子。
“是，我愿意接受神主的任何处罚。”最后，漓渊道。
七彩的光球在他肩头盘旋，他胸口的伤很快便愈合了，然后光球离开了他的身体。又回到小沫的手上。
七彩的光球发出炫目的光彩，让人无法直视，整个世界开始扭曲，磐箬感觉自己好像被卷进了一个漩涡，然后便什么也不知道了...
我仿佛徜徉在温暖而柔缓的水中，我睁眼，果然，自己是浮在水中，那些水是七彩的颜色，很漂亮，很温暖。
一团七彩的光球向我飘来，停在我眼前。
我望着那团光球觉得有种很熟悉，很温暖的感觉。
“我的孩子，欢迎回来。”
我很快意识到，是那团光球在与我对话！
它说，我是它的孩子？那么...难道说，它便是创造了万物的神主？！
一时间的百感交集，我不知道该说些什么。
为什么当我已经不再相信它的时候它又出现在我的面前？
“神创造世人，世人依赖神，过度的依赖让人渐渐失去面对现实和困难的勇气，变得懦弱而习惯逃避，甚至不再努力，一味的期待着奇迹。这不是我的本意。一个母亲过度的溺爱孩子，只会害了孩子，我并没有放弃世人，而是期待他们在绝境中变得坚强起来，我也从来没有放弃过你，我的孩子，我一直一直看着你，看着你变得勇敢，变得坚强，我很欣慰。”
“可是...这样的代价太大了...”它的话多多少少让我有些安慰，也明白了它的初衷，可是，这对那些牺牲的人而言，是不是太不公平了呢？
“任何的得到都是要以付出为代价的，他们的付出不会没有回报的，要相信，即使肉体消失，精神也永远不会消失的！”
精神永不消失么？
是的，只要我闭上眼睛，我就能感觉到他们，在这水中，在空气中，在我的身边...无处不在...永永远远的和我在一起...却永远不能再看到他们，听到他们的欢声笑语...
它也许是感觉到了我的失落和忧郁，它轻叹了口气。
“孩子，我许你一个愿望，可以满足你任何愿望，那么，现在，请你告诉我，你想要什么？”
“真的可以吗？”我眼前一亮，欣喜的问到。
“是的。我的孩子。”
“我希望...”
...尾声...
急促的闹铃声一声响过一声，我咕哝着从暖被窝中伸出手按掉了吵闹不休的闹铃。
世界又安静了。
我往被窝里缩了缩。
有什么东西划过我的鼻梁，轻扫过我的嘴唇，我皱皱鼻子，眼睛睁开一条缝，一张放大的俊脸出现在我的眼前！
我一惊，双眼立刻瞠圆了。
“早安。”俊脸压低，在我唇上印上一吻，我脑子里一片空白，眼前只有那张像偷了腥的猫儿一般伸出舌尖轻舔了舔嘴角的男人的脸。
我不自觉的也伸出舌头舔了舔有些干燥的嘴唇，男人的眼神变得深邃起来，我抓紧被子，紧张的看着他压低的脸。
砰的一声把我和他都吓了一跳，还没等我们看清是怎么回事，一个红色的身影就朝床扑了过来，男人的反应很是迅速，立刻连被子把我从床上抱起，跳到一旁，让那个红色的身影扑了个空！
一头红毛的男人呈大字型趴在我的床上，我抚了抚胸口，暗叹好险，被他这么压不压扁才怪！然后猛然注意到自己被男人横抱着，我只觉得血液逆流，脸上有些烧。
红发的男子从床上爬起来，挠了挠一头火焰般的红发，龇牙咧嘴的瞪着抱着我的男人。
“死人脸！谁准你抱他的！”焰叫嚣着想要扑上来咬人的样子。
殷涅挑了挑眉毛，“我需要你准许么？我还亲他了，怎么样？”
殷涅脸不红心不跳的说出这话，我却恨不得立刻找个洞钻下去，可是我被抱着，只能往被子里钻钻。
“什么！”焰果然发飙了，一声怒吼，屋顶都颤了颤。落下些许灰尘。
不可避免的，一阵鸡飞狗跳！
我从来不知道，我竟然晕动症...当我吐得稀里哗啦的时候，他们才乖乖的停下来，一个帮我抚背一个帮我抚胸，可是...拜托！不要伸进我衣服里摸好不好！
砰！又是一声巨响！
（我可怜的门，招谁惹谁了？！）
磐箬板着一张脸抱着双臂走进来，一双丹凤眼扫过屋子里的人，然后目光死盯着殷涅放在我腰间和胸口的手。犀利的目光立刻射向我！
（寒...）
他大步朝我们走来，然后用力的挤进我和殷涅之间，将我们隔开，占有欲极强的抱住殷涅的胳膊坚持不懈的试图用眼神杀死我！
焰心满意足的抱紧我，用眼神和殷涅对杀...
这复杂的四角关系...我无语望天。
“箬箬~！”让人鸡皮疙瘩直冒的亲昵呼唤从门外传来，我们四个都狠狠的抖了抖。
一身雪白的白衣，金发，浑身上下都似乎在发光的几近完美的漓渊出现在我们面前。
“你再这么喊我就割了你的舌头！”磐箬气得脸色泛红，怒到。
漓渊伸出手，抚在唇边轻笑。
“箬箬你在害羞？”
“我害哪门子的羞啊！”磐箬的眼睛里能喷出火来。
“就是...咱们...刚才接吻了...”漓渊一脸娇羞的神态说出这样劲爆的话来。
立刻，暧昧的眼神投向磐箬。
“呸！那只是不小心碰到的好不好！你少污蔑我的清白！涧哥！你不要相信他！他胡说八道！”磐箬脸色通红，心急慌忙的向殷涅解释。
“我明白，我明白！不用解释，我真的明白！”殷涅拍拍磐箬的背，暗地里对漓渊使了个眼色。
漓渊心照不宣。
“你怎么可以这样！那是人家的初吻！”漓渊一双美眸泪光盈盈的望着磐箬。
“要负责，要负责。”殷涅点点头。一本正经的道。
“哥！”磐箬快气疯了。
“妈的，大不了老子给你亲回来好了！”磐箬看来是真的气过头，开始胡言乱语了！
“好啊！”漓渊可也不客气，长手一揽把磐箬拉进怀里，当场就上演了限制级！
磐箬已然石化...
拖着被子，我跟在焰和殷涅的身后，悄悄溜出房间。
穿着裤衩，披着被子，我站在院子里的老槐树下不禁想，那是我的房间哎为什么我要被赶出来？！...
“阿部，去我房间再睡一会吧？”殷涅体贴的道。
“去！去你房间还不被你吃了！去我房间！”焰拖着我就往他房间走。
手腕被殷涅握住，我的被子滑落，被两个人扯着，哭笑不得。
“住手！”一声正义的呵斥声传来。
殷涅和焰的手都被打开了。
我无比感激的望向小沫。
她真是我的救星啊！
“你们太过分了！看看！把阿部的手都抓红了！你们懂不懂温柔！”
小沫用训斥的口吻对殷涅和焰道。
“没关系啦...”我有些担心的拉了拉小沫的衣袖，担心殷涅和焰会和她吵起来。
结果，出乎意料的，两人竟然没有还口，还乖乖的站着听她的训斥。
“我是怎么教你们的？对待小受一定要温柔，不可以弄疼他弄伤他弄哭他，要让他感受到你们浓浓的爱意，然后才会心意相通，然后才能开花结果....”
我表情呆滞的听着小沫的话，迟钝的神经根本没意识到她在说的是什么。
等我明白过来的时候，一滴冷汗从我后脊背滑落...
为什么我一觉醒来整个世界都变得这么疯狂？
我抚着额角无力的扶着墙角。
“阿部！”墙上突然冒出一张脸。我吓了一大跳，蹭蹭蹭倒退数步，两双手臂同时从我身后抱住了我。
殷涅和焰对视一眼，对对方哼了声又别开头去。
“小白，小黑，你们怎么来了！”小沫走上前笑眯眯的道。
一身白色西服的白无常乐呵呵的道：“路过，来看看你们。”
“下次...麻烦你们走门...”我抹了把额头的冷汗道。
“OK！”白无常比了个手势。对着身边的黑无常笑了笑。
脚边感觉有个毛茸茸的东西蹭着我的脚，我低头，竟然看到那只我在秦朝救下的小白狐狸，只是它比那个时候要大许多！
“它...”我惊讶的看着它，它玻璃珠子般的蓝色眼眸也看着我，我突然觉得很熟悉。
“它是...白鸢？”我认出了它。
“是啊。”焰抬脚将它踹到一旁，它又挨了上来。龇牙咧嘴瞪着焰。
“它怎么了？”白鸢很久没有变回原形了，难道是又喝酒过度？
“你还记得那次黑暗之神夺走殷涅的身躯要对你下手的时候那道破掉结界的白光么？”小沫问。
我点头。
“是白鸢用他的千年道行护住了你。”
我顿时什么都明白了。
千年之前，我救了白鸢，千年之后，白鸢为我牺牲了千年道行。
“对不起，连累你了。”我蹲下身，摸摸白鸢的头。它亲昵的在我脸上轻舔。我抬头对小沫道：“也谢谢你。”
“不要说那种话，我们都是一家人不是么？再说了，如果不是你，我也不会浴火涅槃重生。”小沫微笑。
只有在火中涅槃重生，她才能真正成为浴火的凤凰！
“真要谢，就以身相许好了。”殷涅低笑，坏坏的表情让人脸红心跳。
“这个主意不错，不过，你不在考虑之内！”焰冷哼，赤裸裸的眼神热烈的望着我。
小沫蹲下身，凑在我耳边道：“阿部，你选谁？殷涅很有男人味，腹黑美型；焰是忠犬攻，绝对的忠诚；啊，都是不错的选择！”小沫抚掌道。
“呜呜~”白鸢咬着小沫的衣摆，发出不甘的呜鸣。
小沫白了它一眼，“你还得修炼两百年才能变成人呢！”然后又突然想起了什么，用一种很诡异的眼神看着我道：“阿部，你对人0兽0恋怎么看？”
我倒~！
这就是我的新生活么？
貌似我当初要的只是和大家一起过‘平凡’的生活吧？
这样的...也叫平凡？
我只想对天长啸一声，‘丫的，你又玩我！’

天雷阵阵，抱头鼠窜中...

