
白云记事  云殇

醇酒 
白云山上访客不多，樵夫也近乎绝迹。 
不是他故意拦人，"山门无锁白云封"，那一片云烟雾绕，远看着都以为是瘴气。 
只是不多归不多，始终还是有人来。 
--如看见那道者迢迢而来，那他就明白年关已近。 

时至今日，这倒是他第一次尝试杯中物。 
"哈？你说你没喝过酒？" 
携酒访友的那人脸上十分诧然，远比平白遇上山贼\拦路抢劫还意外。 
他沉默以对--否认的话不消说第二次。 

那人又问： 
"原则？不合味？" 
他又摇头。 
不是修道人该戒腥荤避黄汤，只是他向来对此并无兴趣罢了。 

"你好歹赏个脸......" 
略带竹青色的水流一线地注入杯中，又一线收平。 
"......也不枉我不远千里从道境带过来嘛~" 
端起杯来端详了半晌--颜色倒是漂亮的。 
"有放杞子？" 
"是又怎样？明目嘛--" 
语气中的不满显而易见：谁想自己好心带酒来，有人却关心到里面的药材上？ 

酒，便是如此么？ 
记得，他也未曾见过峨眉饮酒...... 
想之无益，杯已及唇。 
--味道并不好，跟茶跟水都不一样。 
但他还是尽可能地喝完了，只为送酒予他的人说，喝不完，醉了一次就有第二次。 
再说，放着也是浪费。 

那天他醒来的时候，白云山的太阳已经升了老高。 
随手把乱发用簪子拨到一边，以便看清自己到底还是不是在浩然居。 
--还好，一切如常，就是头痛得无以复加。 

尚未失去意识之前，他曾问： 
"醉了是怎样？" 
"没什么，就是睡一觉。" 
当时他不懂这回答到底算什么意思； 
现在，他觉得这个回答实在是不负责任。 

方站起，便察觉门外曾有人来。 
忙出门观视，却只见一只竹篮，满篮青翠的鲜蔬。 
叶片上，还带着今晨、萍山上新鲜的露珠。 

心下暗叹： 
"可惜......" 

也许，他现在该想的是送个什么回礼了。 
--山泉水么？ 
也好，只要是别醉人的。 

此后，他再没有碰过所谓"杜康"。 
因为，他实在不喜欢放纵的味道。 
鲜蔬伴清茶，才是浩然居里的寻常景致。 
又一年......

年夜

"咦？"
萍山不见得比白云山来得热闹，今日却也来了人。
珠光宝气的女子向他一点头，并不生疏。
--是练峨眉的结义姐妹，金八珍。
有过数面之缘，也算是认得的。

"不若留下来一同吃个晚饭吧。"
练峨眉说，末了又补了句：
"今日是除夕。"

修道人日与天地并行，时间并不是必须的概念。
对年月，向来亦不在意。d
今日前来，本是要回上次相赠鲜蔬的礼，不想原来已到了除夕。
蓦然听到这句邀请以及贴心的提示，心下不禁起了些波澜，只到底未曾形于颜色。

"呵，吃饺子如何？"
金八珍笑着提议。
"嗯......不错。"
练峨眉亦笑道：
"只怕现在方准备，用料采办不易。"
"眉姐不用担心，小妹既然这样说，自是准备妥当的。"

"有要吾帮忙的地方吗？"
他问--白白蹭上一顿饭，实在不是他的做派。
"你做过饺子吗？"金八珍问。
"没有。"
太过迅速而直率的回答，让一向八面玲珑应答如流的金八珍也停顿了半秒。
"这样吧，好友。"练峨眉开了腔："我和珍妹在此和面，你便负责馅料--剁碎了就好。"
***
修道人本是辟谷，功夫到了，吸风饮露就能过活。
所以萍山上向来就没有厨房，只有个小小的储藏室，放着些不知过多久才会用一次的锅碗瓢盘、茶杯盖碗。
听得见外面金八珍和练峨眉的声音，许是在叙些别来情况；
他在里面眼看着大盘的萝卜和白菜，眉头不自觉地打起了结：
不行炊事的地方从来就没有"菜刀"这种物事，更别论是其它的厨具。
记得这里曾是有柄柴刀的，但若是用来切菜剁馅，殊不合适。

--该不是要用到明h吧？
世上不如意事十常八九......
如果他蔺无双要为包饺子而破誓，那就真是无奈得有点可笑了。
罢了，以掌为刃也不是什么难事。

如是剁了一些时候，门上"笃笃"响了两声。
回头看时，却是金八珍，手上还拿着一块白布。
"呵，眉姐果然猜得没错。"
他正疑惑，却见金八珍示意看向自己的衣衫--
原来前襟已沾到了不少萝卜汁，斑斑点点。

"围上吧。"
从金八珍手上将白布接过时，他不无感动。
只是--
为何把那布展开之后却看见上面绣了黑黑的、毛毛的两团？
仔细看时，还有：长长的--耳朵？红红的--眼睛？
这......难道是兔子？
......金八珍的东西，还真是奇怪。
不管如何，总归有用处，总归是练峨眉的心意。
--还是围上吧。

"阿姊啊--"
突然而来的声音吵得震天价响，让他头上的筋瞬间抽了一下。
卜--本来握在手中的萝卜呈雾状散去......

"滚！"
"哎哟--小龙龙初一再给您拜年啊--"
烦人的吵闹随着"咻"的一声之后总算消失无踪。
不过，就算只是听着外面的声音，他的心情还是被搅动得烦躁起来。

深呼吸一下--
冷静......一定要冷静......
"剁碎了就好。"
剁碎了就好......
×××
"嗯？"
金八珍看着切好的一盘盘萝卜和白菜，不禁疑惑道：
"那些青皮萝卜呢？"
--看着他身上溅着的萝卜汁，明明是有青色的啊。
他默然拿出一只大碗，碗里是一汪绿色的液体。
"力度没控制好，都变水了。"
语声中不无歉意。

金八珍沉默了。
对于一个诚\心悔过的人，大概换作谁也不忍责怪吧？
"不要浪费。"练峨眉淡然道："一并煮了吧。"

面已和好，馅料也准备妥当。
接下来就是擀皮以及正式地包起来了。
--金八珍是这样跟他解释的。

擀面并不是一项容易的工作--起码比手剁萝卜难多了。
面团已被揉成一个个均等的小团，约有元宵般大小。
金八珍将一个小团略压了扁，然后一来一回擀成一块块圆圆的皮。
他看得出，这实在也是花力气的活儿。
"吾来吧。"
金八珍略带诧异地看了他一眼，却又努力掩饰着别让这诧异太明显。
"这......"
"虽然未曾尝试，告诉吾怎么做就好。"
以他的天分，光是动作模仿应该也不是难事才是。

事实证明，眼见未必为实。
就算确认自己真个是看得清清楚楚--
怎么做出来偏偏就不是那么一回事呢？
无论他怎么皱着眉头看，自己擀出来的皮就是和金八珍的差别甚大。
虽然金八珍一直鼓励他，说擀得不错；但他怎没听出那不过是安慰呢？
明明就是一模一样的步骤啊......
究竟问题出在哪里......

忽然情不自禁地打了个喷嚏--连头都不禁抖了下。
之后听见话声：
"好饿啊--有饭吃没有？"
是一个大大咧咧的女子的声音，之后就见一个红衣和一个紫衣的少女从山后转了出来。
红衣的是金战战，紫衣的是宫紫玄。
宫紫玄先与练峨眉行了礼，之后又与金八珍和他见过。
金战战一见母亲马上就偎了过去。
"战战，练功回来了？"金八珍看见女儿，温柔地笑问道。
"嗯。"金战战懒懒地点头，看见台上擀着的饺子皮马上就来了精神："今晚吃饺子？"
"是呢。"金八珍笑道。

"哇哈哈～～这皮也擀得太搞笑了吧？"
金战战拈起台上擀好的两块饺子皮，笑得毫无遮掩。
"这种厚度、这种形状......还做饺子？做包子还差不多！哈哈哈～～太厉害了！烂得好厉害的手艺！哈哈哈～～"
"战战，在师尊面前怎么可以如此放肆......"
"但是女儿没说错，这皮实在是够烂啊--娘，你看，这块还有破洞的。"
他下意识地拍了拍手上的面粉，脸上青一阵白一阵，到底是忍住了没说话。

"哈哈......包饺子么？能不能算上贫道一份？"
看见远道而来的清圣道者，金八珍暗自松了一口气。
道者与练峨眉见过礼，向他笑道："我在白云山没找着你，就知道你往这边来了。"
看着台上那些惨不忍睹的饺子皮们，道者偷偷叹了口气，然后自觉地挽起袖子：
"这擀面的工作就我来吧--免得你们都说我这个不速之客来吃白食。"
他没说话，退到了一边。m
--现在实在不是逞好胜之念的时候。
如果他不让位，搞不好会让在场所有人今夜没饭吃。
※※※※※※※※※※
锅里的水汽袅袅漾起的时候，夜色也熏染了整个萍山。
在每人的面前都放上一碗热腾腾的饺子，年夜饭的气氛渐渐就洋溢了开来。
他从碗里夹起了一个饺子，不能不有了些感慨。
往年除夕，也就是一个人在浩然居里过，并没有觉得些什么；
今年能与知己友人共聚一堂，倒觉得往年的除夕未免清苦了点。

格--
牙齿咬下去时，却忽然咬到一硬物，取出一看，却是一个紫色的小铃。
"这是？"
他明明记得，剁馅之前是有把萝卜白菜洗干净了的啊。
见他疑惑，金八珍便解释道：
"这是个习俗，在饺子里包进些小东西，谁要吃到，来年定有好运\的。"
说罢又转头向宫紫玄一笑。
"紫玄，这是你放的吧？"
宫紫玄默然不答，不否认也便是承认。

"但是......"
话方出口，那边不知又是谁的嘴里"格"的一响。
"这是什么东西啊？硌得牙都痛。"
道者从嘴里取出一个金八宝，挑着眉毛左看右看。
"呵，"金八珍笑道："吃到这个，道长来年有财运\呢。"
"贫道只要成仙不要发财--怎么就不放点能消化的东西啊......"
--其实，他和道者的想法相同......
运\气，又岂能是吃出来的呢？

那边金战战在吵吵嚷嚷，也不顾母亲与师尊在旁，说自己吃到的不是萝卜就是白菜，来年就该是霉星罩顶、晦气莫名。
宫紫玄也劝了她两句，但更多的时候也只是静静地吃，不时地出神--不知在思念着什么。
后来金八珍把自己碗里的一个饺子夹给金战战，金战战终于吃着一个金红色的桃花钮，才终于把碎碎念收起了些。

"眉姐，你放的是什么呢？"
"心意。"练峨眉淡淡地说："来年大家也是平安和乐，便是再好不过。"
本来他听到金八珍说起那习俗，还在为自己没作准备放上一些东西而抱歉，现在听练峨眉如此一说，心中也有些释怀了。

"嗯--"
听到练峨眉疑惑的声音，他不禁抬起头来。
"这是......"
只见练峨眉从嘴中取出一个黑色椭长形的珠子，上面还有淡金的云纹。
他看那珠子觉得熟悉非常，就不记得是在哪见过--也不知这到底是谁的心意了，呵。
金八珍也好奇地凑过来看："这是什么啊？"
旁边的宫紫玄和金战战也不知道这到底是个什么。

这时，道者用手肘碰了他一下。
"嗯？"他问。
道者表情神秘，只朝他头上努嘴。
他不明所以，伸手一摸头上--
糟糕......簪子前端的珠子什么时候掉下来了？
也许就是在刚才包饺子的时候......
也许包晕了所以居然连珠子掉下来都不知道......

心怀忐忑地看了练峨眉一眼，却恰好对上她的一瞥。
于是心下的不安更甚。
--亏他还一时心软没跟那老板讲价钱......这种劣质产品......下次绝不再光顾那种小摊买簪子。
※※※※※※※※※※
夜深了，他与道者站起，正要告辞，却看见道者盯着他胸前盯了半晌，然后竟--
笑得打跌。
"怎么了？"
他低头一看，脸上也不禁一窘：原来剁萝卜时围上的围裙，一直忘了解下来。
金八珍亦吃吃笑道：
"若是你喜欢，便送予你吧。"
"不必了......"他尴尬地把围裙解下："吾......拿回去也用不着。"
"收着吧，权作纪念也好。"练峨眉微笑道："何况，好友还有再来萍山之日不是？"

于是他把那条沾满白菜萝卜汁的、绣着黑色兔子的围裙收下了。
也是难得的新年礼物呢。

桃花

"这花道境养不活。"
道者提着棵瘦小的树苗，来到白云山。
"玄宗内禁植桃花。"
跟在后面梳着道髻的小女孩，一本正经地补充道。
这小女孩他是第一次见，看来约十来岁的样子，红红的白白的脸，红红的白白的发，拘谨严肃得可爱。
道者的脸皮堪比铜墙铁壁，就算是被人戳穿也是面不红气不喘心如止水。
"反正白云山地方也大，不种点什么岂不可惜？"

他没反对。
虽然明知这好友每有什么不好宣之于口的私心，就会首先把脑筋动到自己身上。
--好比如现在身上穿的那件外褂。
原来的那件褂子他本穿了多年，那次与道者切磋剑招，一不留神却让剑风削落了肩上的两个盘扣。
他弯腰，拾起地上的盘扣，捧在掌心。
非为特别怜惜，只是随身不离了多年，到底有些许感情罢了。

道者连连道歉，显得愧疚得很，再三坚持要赔他一件新褂子。
他纵固辞，到底耐不过人家的坚持。
--怎么说也是"却之不恭"不是？

但当那件新褂子终于拿在了手上的时候，他的心情真不能不有点复杂：
款式与布料，都是与原来相差无二的。
问题是......
怎么原来的暗色的盘扣全都换成了纯白色的棒状扣子？

抬头，略眯眼将那人看了许久。
随后，轻叹：
"你的眼光越变越奇怪......"
道者马上大呼冤枉，表情诚\恳认真又哀怨得像是真受了什么委屈似的：
"我可是为你着想~~花了很大的心思啊......别老去光顾山脚那包子店旁边的小摊，便宜就是没好货。"

果然......
看看他头顶那叠成三层的华丽头冠，就知道那人对奇怪饰品的浓烈兴趣已不是一天两天。
唉......
"对嘛~~~收下就对了，这才不枉费我的心意呢~~"
遂了那人的愿望又如何？
反正他是无所谓。

只是下次再会，却见道者的脸黑了一半。
"你、你......到底干了什么？"
斜瞥一眼垂在右肩衣袖下、结成一串的白色衣扣，悠然道：
"这不都是你给的？"
"是......是我给你备用的没错。但有必要都结在身上吗？！"
淡定地说了两字，差点让道者气结：
"方便。"
朋友，自是该互相体谅，有来有往。

不过，一棵看起来就不茁壮的树苗与能穿在身上的褂子毕竟不同。
他有自知之明：种植一类，向来就不是他所长。
"这树不必特别照顾，好养得很--嘿，听说种这树的人，可是能有桃花运\的哦~"
他对这调侃本不在意，一旁的小女孩却纠正道：
"是结的桃子特别好吃。"
"哦？"他不觉来了兴致："你怎么知道的？"
"一路上，弦首说的。"

呵。
他轻笑，笑得意义不明。
道者连忙辩解道：
"喂，我可是一点私心都没有。"
--欲盖弥彰。

他默然，笑容稍敛，转身间云袖挥出一片氤氲。
"从明日起，吾要闭关。"
"哦？"道者不由得有些惊疑。
"三境论道，吾可不愿输与你。"
转眼，人已在百步之遥。w
"哎--"道者忙问道："那这树怎办？"
"树可以留下，但是死是活，端看天意。"
只闻人声，再不见人影。

"啧......劝不听的家伙。"
道者近乎碎碎念地喃了一句，回头便唤那小女孩：
"来，帮个忙，把这树给种了。"
※※※※※※※※※※
山中方一日，世上已千年。
不觉秋去，不觉冬尽。
解开尘封已久的石门，只见白云山上白云依旧，层层迭迭，无尽无边。
但白云深处却隐现着点点霞光，随着晨曦洒满，愈显清晰。
--是桃花，不知不觉间竟已开得如此绚烂。

他不禁想起：自己这一闭关究竟已过去了多少年？
一年？两年？五年？十年？
手抚着粗糙的树身，感受到的尽是欣欣的生命力。
果然是无须特别照顾、很好养的花儿啊......

往年到萍山时，也记得山上有如许花树。
红的白的，开得纷然。
只不知唤作何名--只知是花而已。

不知今年那"花"，可有此"花"开得明艳？
抑或是......
天下"花"，不过如是。
--好友啊好友，这哑谜打得实在也太绕了吧？

难得这一树春光，不若便邀人来赏花吧。
这花树既是道者带来，赏花一事，断然少不了他。
不知可还会见着上次那小女孩？
对她的认真诚\实，他倒是很嘉许。

衣袂飘飘，身形已上九天。
云流带起片片飞花，渐渐隐没。
--萍山，还有一段不短的路程呢。

闲日

天边一线，云波闪烁。 
他抬头，便知今日有嘉宾到临。
于是开了蓬门，在云起之刻就早早候在登山小径上。

远远地，便望见有两人登踏阶级，翩然而至。
飘逸仙姿霎时照耀了白云山上的淡雾烟霞。
虽然有所预感，骤然相见还是让他一时忘却了招呼问候。
"我今日特意约了云人登门，你可有准备什么好好招待我们两个？"
道者是白云山的常客，首先开了口。
他回过神来，微微笑道：
"虽是陋室寒舍，清茶一杯总少不了的。"

一路登山，一路闲谈。
"你说是‘特意'--"他问道者："莫非今日是什么特别的日子？"
道者笑而不答，却是练峨眉答道：
"弦首言道，白云山上新添了一道景致。"
新景致？
他有些莫名其妙：他日日在此居住，倒还没发现有什么新景致--难道道者竟比他更清楚这白云山不成？

"喏，那不正是？"
顺着道者的方向看去，他不觉失笑。
--那不是种在浩然居外的那株桃树么？
"那树......"练峨眉也觉得眼熟："去年不就在此赏过花的吗？"
"正是。"道者一副循循善诱的导师模样："现在树上结的是桃子，不是花，不就是‘新景致'了吗？"
觉察到现场一片鸦雀无声，道者连忙笑道：
"呃......你看，难得见面，总要找个借口不是？--哎呀，你们两个不要都用这种脸色看着我好不？"

看着树上那些红润而硕大的桃子，他有些不解：
"为何不是来看花，却要来看桃子呢？"
"你也不想想，今年桃花开的时候此地主人不是在闭关当中吗？看不了花，自然就得来看桃子了。"道者边仰望那株桃树边感慨着，只是眼中闪着的光芒明显并非属于感慨一类："这些桃子结得好大啊......"
"吃起来一定不错。"练峨眉不觉笑道。
"正是。"他正色道："这倒令吾想起昔日那位小道友说的话了。"
"什么话？"道者问道。
"她说，这树结的桃子特别好吃。"说着，他自己也忍不住笑了起来。
"你们两个今天是干嘛？一搭一唱的......"
他听得此言，略带尴尬地别转头去。
道者却是满面的不忿："啧，说得我好像是专门来觊觎这桃子似的。"
说着，佯装赌气席地便坐了下来：
"我不吃桃子，光吃茶，总可以了吧？喂，那个蔺兄，还说有‘清茶一杯'，快点泡上来！"
***
茶香袅袅，正是清谈最佳的映衬。
道者捧起茶杯，将茶烟吹得荡漾了下，问道：
"上次给你的那些佛经，你看多少了？"
玄宗和万圣岩时有往来，颇有机会得着一些稀世的佛典。
"看完。你拿回去吧。"他答。
道者差点将口中的茶水喷出来：
"看......看完了？"
他诚\恳地点了点头。

本来想着他好歹要看一年，怎么不到一个月就看完了......
道者默默喝茶喝了半晌，问道：
"有何感想？"
"嗯--"他略一沉吟，答道："佛学固是博大精深，但吾总觉如此处世太过便宜，缘法皆空，便连为人之义也空了。"
道者看了他一阵，忽尔笑道："你本是学儒，到底还是有些酸味。"
他心下有点不忿，不过也没形于色，只敛容道："天下道理莫不相通，吾虽是学儒在先，领悟未必便有偏差。"
道者却只笑着指指坐在另一边的练峨眉：
"我不与你强辩，云人乃魏夫人*一脉的玄门正宗，你怎不问她？"

他素来不喜与人辩驳，但若是认真执拗的劲儿一上来，便非要辨析个清楚明白不可。
当下也不喝茶，只与练峨眉坐而论道。
论了半日，方心下平定，口中笑叹：
"吾到底不如豁达。"
"随心而已。"练峨眉淡淡笑道："若说起修仙之境，昆仑山的奇人号昆仑才可谓是玄妙清微。"

觉察到练峨眉眼底有些倦色，他问道：
"最近有烦心之事吗？"
"没有。"练峨眉微笑着掠了掠额前的发，也掩去些倦容。
"吾明了为除魔一事操劳，但到底......"他忽尔一顿，语气放得柔了些："到底要注意些身体。"
"嗯。"练峨眉轻轻点头，沉默了一阵，问："你的伤......可有好些了？"
"敷过紫玄送来的药，好多了。"
那伤说来实在有些丢人。
那日他自萍山下来，却眼见有人要堕崖。当下里不及多想便纵身往救。谁知那竟是幻象，当他觉察到之时已一脚踩在陷阱中。幸好反应及时，也只负了些皮外伤，没伤得太重。
--真不知是什么人专门在那下山要道上设下这般的恶作剧。

两人一时间竟没了言语，好似话都说完了一般。
而那道者不知何时竟没了人影，不知到哪里去了。
--于是更难以寻着话题。
只能饮着茶，看天上云流，然后等着那一壶茶罄尽，这边说"告辞"那边说"送客"。

忽然觉得树叶有些响动，他正要抬头看，却突觉头上一沉，然后闻到一股桃子的熟香。
--不偏不倚，正绽开在他的发冠上。
道者趴在树枝上，笑得确实是真歉意：
"这......我没想到这桃子都已经那么熟了，自己掉下来......"

"事到如今......"练峨眉忍俊不禁，举起衣袖来掩口而笑。
"唉......还是吃了吧......"他无奈叹息着，边把那个熟透的桃子从发冠上拔下来。
***
"不是我说，这白云山真就是一块好地。"
道者一边咬着个红熟的桃子，一边拍了拍壮实的树干：
"要不要考虑种个萝卜？我看那边的那块空地就正好开片萝卜田，到收成的时候再放养一群兔子......"
"咳......"他清咳一声，打断这个好友的美好憧憬："吾没有开农庄的打算。"
"就试试嘛，反正也闲着不是？"
"哦？闲吗？"
他转过头，向练峨眉笑了一笑。
练峨眉马上领会，说：
"弦首若是有闲，何不与我同上迦叶殿共议诛魔大计？"
道者一听就是连连叫苦：
"好好好......我就知道你们两个今天是成心串通好的！"

和风托起桃香与笑声，渐渐飘远。
又得浮生半日闲。

*魏夫人：即魏华存，曾为天师道祭酒，道教上清派第一代宗师。

田园

"偌大一个白云山，却是山石多植物少......唉，你也真不怕无聊。"
玄宗的道者每次前来，总要说一次白云山的荒凉，顺带又会说起山脚下那包子店的老板真是奸商，居然用蛋清当包子馅，实在的就是看准白云山地无所出，大发黑心财。
"自然所成，吾力不能为也。"
每次，他也总是这样回答的。
无为无待，自是修仙第一义。

上次会聚，道者说白云山适合种萝卜养兔子。
其时他没有在意，以为不过就和往常一般，随便说说开个玩笑而已。
谁知......
"你是当真的？"
他有点无奈地看着这位远道而来的友人，顺手把那只快要从自己鬓发上滑下来的白兔子拎了下来。
"那是当然。"道者严肃地抱着手："能言出必行的，可不是只有你一个。"
他默然不答：相识多年，此人果然就只有在这些事情上才最有信诺......

"你不必担心，萝卜我都替你种下了。"道者接着说："我在桌上留下一封锦\囊，按照上面的指示做，保证你年年丰收，以后再不用便宜那家黑心包子店。"
"不是这个问题......"
他面无表情地将扒在袖子上的那只黑兔子也拎起来：
"......为什么是两只？"k
"哈，终于也有你悟不出来的道理吗？"
他一脸疑惑地看着道者。
道者指着黑兔子：
"阴。"
又指着白兔子：
"阳。"
然后再看着他，笑得神秘兮兮又理所当然：
"不就是‘道'了吗？"

一阴一阳谓之道......
阴阳和合，化生万物......
想到以后白云山上满山地爬满黑的白的兔子，他就禁不住打了个冷战。
"怎么了？"
"没什么......"
说到这份上，实在让他连拒绝的理由都没有。

见他默许，道者就高兴起来：
"你说，如果我每月都来对着们弹琴，会不会长得快些呢？"
"......别到后来，又都成了吾的责任。"
"喂，我是这种人吗？"
***
事实证明道者正是这种人。
将一片毫无动静的萝卜田以及两只兔子留下来之后，已经是差不多两个月没见到人影。
他对此本来就毫无奢望，现在不过是更加认命而已。

萝卜田既是毫无动静，以他对作物的那点了解，真不知要如何照顾起；
而那两只兔子生得虽小，所幸倒是健康活泼：
白日里四处乱跑，只是见他就躲，所以也没法管束得住；
晚上会自觉回来找东西吃，然后就先后趴在窝里睡了--只是明早起来，时不时就要发觉衣服多了几个洞。

小家伙后来也许是与他处得熟了，才敢来亲近。
他见着，总会随手给些吃食。
--如此竟令们更加粘人，也更加肆无忌惮起来。
时常在他潜修入定的时候，小家伙就来捣乱：
一只跳上他的肩头拨弄他的头发，一只就在蒲团边上扯他的拂尘。
待他一睁眼，又马上一溜烟地跑没影儿了。

唉......
他轻叹了一声。
在白云山上独修的日子，不知从什么时候开始。
一个人，早成了习惯。
蓦然多了两个小生灵，总感觉......特别。
***
冬去春来，两只小家伙变得喜欢站在窗台上，似乎能感受到吹来的风已渐渐和暖。
而此时，他通常也会坐在窗边，闭了眼，静静听着春的消息。

在淋漓地落了一场春雨之后，原本毫无动静的萝卜田竟然冒出点点绿色的小头儿来。
嫩嫩的，是新生的苗。
仙道贵生，见此情景让他亦不由得欣喜起来。
而呆在他脚边的小家伙们，似乎也倍加高兴。

那点点的绿，生得甚快。
不消多少时日，已经生成绿油油的一片。
--不知是因为修道年久，对时间的感应总是比较迟钝；还是因为道者深知他不善经营照料，故此带来的也都是省心快长的种。
就像是，现在浩然居外的那株桃树。

不过这一片萝卜田还真是大啊......
待到收成之后，不知在放坏之前能否吃得完......
***
"那些苗是不是你们啃坏的？"
两只兔子和他，六目相对。

其实也怪他太大意。
今早下山一趟，回来时就发现萝卜田被糟蹋得不成样儿，苗秧东倒西歪，多少叶片都有啃过的痕迹。
他的第一反应是蝗虫过境，但看到还在田里撒欢的两只肇事者随即就明白是怎样的一回事了。
--他怎么没想到兔子是这些初生萝卜苗的天敌......
尤其是这两只一等一捣蛋的小东西。

"这些不能吃。"
他一脸严肃。
"如果都啃光了，以后就种不出萝卜来，知道吗？"
那两只兔子，一左一右，侧着脑袋用无辜的眼神看着他。
他顿时醒悟过来。
--为什么我会对着兔子说教......

罢了罢了，啃也啃过了。
怪只怪他考虑不周，难道还要跟两只兔子较真吗？
再说，要责骂，他也不忍心......
只要，这两个小家伙还有田里的萝卜，都平安长大才好啊......
***
他腾起云雾，匆匆从道境赶回苦境。
一年一次，本是与练峨眉约好在白云山一聚。
谁想在玄宗与道者一切磋起来，竟是忘却了时间。
--到今日，怕是已过三天了。

行至岔路，他忽然停下来。
本来是要到萍山，谢过失约之罪。
蓦然想起，浩然居里的两只小家伙会不会因为多日无人在家已经饿倒了呢？
--虽然，就算没东西吃也能去萝卜田里去啃。
但要是连萝卜都啃完了呢？
须知这两只体型虽小，食量还是挺大的......

"算了......"
他在心中轻叹一声，足下脚步已走向白云山的方向。

回到白云山的时候已接近入夜时分，山道上昏昏的，万籁俱寂。
往常在他回来的时候，尚未走近浩然居，两个小家伙就会兴冲冲地出来迎接。
今日却是例外。
他狐疑着，绕去萝卜田那里，也只见到几个坑，没见着小兔子的影子。
--难道真出事了？

一路忐忑地走回浩然居，却见里面亮着灯。
窗纸上，映出模模糊糊的人影。
"请问，是哪位？"
他出言问道。

呀--
门开处，现出一人。
虽是背光，但仍能辨认得清。
"......峨眉？"
***
他坐在旁边，看练峨眉俯下身，边摸着们的毛，边将切成小块的萝卜喂到们嘴里。
看着看着，心中不无尴尬地想着：原来自己平时喂兔子是这样子的啊......
不过看她与那两个小家伙亲密的样子，他倒像成了外人似的。
"没找到给们吃的食物，只能拿了几个外面种的萝卜来。"练峨眉说。
"不妨，劳烦了。"他答。

原来日前练峨眉来到白云山，见他不在，便干脆候在浩然居。
期间，自然就见着了这两个小家伙。
"吾确实觉得......挺意外的。"练峨眉微笑道。
"这......其实只是友人所托。"
实际上，他本来就不是会养宠物的人......

看到两只小兔子吃饱了，还是蹭在练峨眉身边不肯离开，他不由得笑着感慨道：
"们好像挺喜欢呢。"
"是吗？"练峨眉微笑着，脸上是难得的温柔："那以后，我也常带些鲜蔬来看看们好了。"

窗户没有关得牢，风吹过，啪嗒啪嗒地响。
"夜来风凉，"练峨眉说："剩下的萝卜我用来煮了汤，要来一碗御寒吗？"
"呵，也好。"

剪烛夜谈，有冒着热气的清汤一碗，实是良伴。

蓬莱

海上有神山，曰瀛洲，曰方丈，曰蓬莱。
修道人日夕修炼、吸风饮露，所望者便是有朝一日飞升天界、位列仙班。
他也想望蓬莱，却情知海上并无神山。
蓬莱是仙境，以神遇，不以目见。
***
一直以来，玄宗的规矩都在他的理解范围之外。
虽说他不在宫观，向来皆是山居修行，对此或者没有多少发言权；但即使只以常识论断，也足够奇怪的了。
对于为什么不能在道境种桃花、不能种萝卜、不能养兔子......等等，他已经不想追究，单说现在这桩--

"好友，你这次该不会是想说......玄宗里不许养女儿吧？"
道者又是照例的大呼冤枉，说饭可以乱吃话可不能乱讲，说就算开玩笑也别拿贫道的清白身家开涮，说怎么看她都只是妹妹，我什么时候老到可以当爹了？
他照例也是洗耳恭听照单全收，端起茶碗来呷了一口茶，继续左耳入右耳出，静等道者说到重点部分。
而在道者身边那个裹着白色斗篷的小女孩，只随意地看向别处，仿佛不认识旁边的这个人是他们弦首似的。

"所以，"道者终于说："她就劳你照顾几天。"
--刚才他似乎根本就没听到理由，不知这个"所以"是从哪里推导出来的。
只是，他更不习惯推辞就是了。
"几天？"
"七天，不出七天我就回来领人。"
※※※※※※※※※※
白云山上正逢隆冬，雪落了经日都没有消停。
目之所及，不是地上大片的白，就是空中碎屑似的白。
--白茫茫的，冬的世界。

出不得门，连平时活蹦乱跳的两只小兔子都只窝着不想动，那小女孩也只留在屋里。
小姑娘看样子正是爱玩的年纪，镇日里只能困在这荒山陋屋中伴着两只懒兔子和一个无趣的人，不知可会无聊呢？
她就这样托着腮，坐在窗前看雪花飘落，竟是出乎他意料的沉静。
平时只有自己一个，孤单并不算什么；多了一个人，总觉得该好歹找些话来说--偏生他又不知道，这样大的小姑娘会喜欢些什么。
于是也就只能继续沉默了。

蓦然，小女孩开了口。
"前辈。"
"嗯？"
"萍山离这里远吗？"
"这嘛......"不觉敛眉沉吟了一阵，方淡然开口："如果不是有雪、有雾，在山顶极目而望的话，约略看得见。"
顿一下，又问道：
"想去？"
小女孩点了点头：
"时常听师兄师姐们说起，萍山练云人是一位超凡的女先天，而且为抗魔界不遗余力......真的很想见见她呢。"

她轻轻地说着，手不觉推开了窗。
风雪横撞而入，掀起了她覆在头上的斗篷。
有一只手，关起了那扇窗，又开了一扇门。
拂尘挥洒，撑起了一片晴空。
"咦？"她惊讶。
"走吧。"他微笑。

霎时没了猖狂的风声，说话声也听得清了。
"叫什么名字？"
"赤云染。"
白雪皑皑的山道上，落下了清晰的四行足印，不久，又被风雪掩去。
***
"啊，是蔺无双前辈--这......"
宫紫玄见到他身边的小姑娘，不觉犹豫了一下。
"玄宗赤云染，前来拜会云人。"虽只十来岁，说话却老到。
他微微颔首，转头问宫紫玄：
"令师不在吗？"
宫紫玄摇头：
"家师身染微恙。"

他会意。
怪道入山之时便觉今日萍山上的花色不比平时，怪道入山之后便只见到宫紫玄一人。
练峨眉先天体质所限，有气喘之疾--是以平时他来与她切磋论武，从不超过三招。
至于在季节交换之际，症候便比平时更厉害些。
想来这次发作，应是非比寻常了。

回头看赤云染，她脸上不无遗憾。
真是可惜了......
"那吾改日再行来访，请代吾转达问候之意。"

欲要转身离开，却听见宫紫玄背后唤道：
"前辈请留步！"
"嗯？"他停住。
宫紫玄迟疑了一下，方道：
"能否......托您一事？"
***
金八珍的笑蓬莱虽不在闹市中，乃是在城郊外置下的一大片庄园再加以修葺扩建成一处远近驰名的风月场所。
但一年四季，无管白昼黑夜，都是门庭若市、客似云来。
他从前只是听闻，如今亲眼看到这等笙歌热闹的盛况，还是禁不住小小惊讶了一下。

据宫紫玄所言，练峨眉的药在金八珍处。
本要让金战战去取来，但她却在外未归；而宫紫玄要留在萍山照顾练峨眉，脱不得身。无奈也只有拜托他走这一趟。
他其时不曾多想，只想着义不容辞当即便答应下来。
只是来到笑蓬莱的时候，又忍不住皱起了眉头--过于喧闹嘈杂的场合，他素来厌恶，就如条件反射一般。

看着四处张挂着的明亮的彩灯，还有熙来攘往的人流，他在心中思忖：
这等龙蛇混杂之地，若把这小姑娘也一同带进去，殊不合适；但若要单独留她在外，就更难令他放心......
"这里人多，"赤云染忽然开口，脸上一本正经："要小心魔界的细作。"
他不觉失笑：时刻都在留意魔界，真不愧是玄宗的人。
"这里的主人是练云人的朋友，魔界应该不会轻易把脑筋动到此地才是。"
听他这样说，她那严肃的脸色才稍微放松了一些。

"跟着我，"他说："别被人群挤散了。"
她点点头，紧跟在他的身后。
※※※※※※※※※※
一进门，就是一个广阔的庭院。
庭院中筑有一个大戏台，下面置着许多方桌与椅子，基本都已坐满。
有衣紫腰玉的豪富，也有麻衣草履的平民，正是八方之财，无财不纳。

"卖包子咧--新鲜包子便宜卖啊--"
卖包子的吆喝声随着台上的乐舞此起彼伏。
在卖包子的不是白云山脚下那包子店里新请的两个伙计么？
什么时候竟把生意做到笑蓬莱里来了？
--却不知金八珍是在哪里。

他举目望了一阵，只见在某座朱楼下站着个老鸨模样的女人，想来应该会知道金八珍的去处。
于是径直走过去，问道：
"金八珍在吗？"
那老鸨似没听清，又问：
"什么？"
"金八珍。"
"什么？"
"金八珍！"
"什么？"
他皱着眉头耐着性子说第四遍：
"吾要找金八珍，她在吗？"
"哎哟，原来人客官是要找我们楼主啊～～抱歉抱歉～～"那个老鸨终于听清楚了："不是您说的不清楚，是小的一时都没反应过来......哎哟，您老知道您老原谅，我们这些打工赚两顿饭吃的，平日里哪敢直接叫楼主的名字？哪个敢啊？哎哟哟......要是叫了，饭碗可就是没了啊......全家人多少张嘴，一个月都不知道要吃多少......"

那个老鸨自顾自地罗里八唆讲了个不亦乐乎津津有味，根本不顾旁边还有人在等她的回答。
他等得不耐，终于打断老鸨的冗长发言，直接问道：
"吾只问金......你们楼主在不在？吾有要事找她。"
"哎呀，真不巧。"老鸨说："我们楼主她出去了。"
"哦？那她什么时候回来？"
"这可是说不定咧......我看人客官你是一定要等到我们楼主是不是？哎哟，这样呆站着等多无聊多没意思啊！上来坐着等嘛～～～有茶有酒还有水果点心，听个曲子，时间很快就过了......不要小气嘛，我们笑蓬莱要价绝对公道......"
老鸨一边说，一边硬拖着他上楼去了。

被那老鸨拖上楼之后，他回头见赤云染有跟上来，也放心了些。然后才打量起周遭的环境来。
楼上的布置与楼下大不相同，锦\屏绣户，精致异常。
与楼下相比，自是少了许多嘈杂，但中间飘荡着的脂粉香气实在也太呛鼻了点。

"人客官往这边走啦！"
毫无防备地衣袖忽然被一拉，让他差点站立不稳。
--这老鸨的气力比他想象中要大，而比她的气力更大的就是她的热情。
"哎哟～～您来我们笑蓬莱找乐子，真真是找对地方了～～天下间谁人不知谁人不晓呀，我们笑蓬莱真可谓是花色齐全，应有尽有。您要是喜欢风雅的，就有名花；您要是喜欢热辣的，就有野花......人客官您是喜欢哪一型的？不妨告诉我嘛，哎哟～～～不要客气嘛～～～一回生两回就熟了......"
他听得皱起眉头，老鸨的声音就像铁铲刷铁锅，让他头都痛。

觉察到衣角被扯了一下，他低头，是赤云染。
"前辈......"她小心地问道："可以问个问题吗？"
"嗯。"
"这里......是什么地方？"
"呃......"
他尚未想好该如何作答，旁边那老鸨就插嘴了：
"哦哟，小姑娘没见过世面问得奇怪了咧，这里不就是......"
"好了。"他连忙打断老鸨的话头，以免她又要说出什么难听的话："你这里有清静点的房间没有？不用找人来，吾就在那等你们楼主。"
***
那老鸨虽说嗦了点，总还算是手脚麻利精明能干的。
所选的房间窗户面南，透出阳光和煦。
室内装饰也清幽淡雅，屋角处燃了一炉沉香，颇为宜人。
他略舒了一口气：总算可以暂避那老鸨的聒噪了。

回头看赤云染，只见她还是在桌子前乖乖地坐着，但到底还是忍不住好奇地四处看。
唉......
他暗叹了一声。
今日来到笑蓬莱，也料想到瓜田李下之嫌终是难免。
但只要此身持正，哪管物议如何。
向窗外看了眼天色--不知金八珍竟是何时才回来，只望别误了练峨眉的病情才好啊......

笃笃--
门上响了两声。
他正想着会是何人，却见一个穿着水蓝绸衫白绉长裙的女子推门而入，手上还抱着一架瑶琴。
"请问有何事？"他问。
"嬷嬷让奴家来为客人奏曲。"那女子低低的软软的说道，眉目间颇见娇羞之意。
"吾不是说不必找人来......"他本欲拒绝，但见赤云染似有兴趣，又见那女子仪态娴静不觉有风尘相，才点头允可。

那女子进了门，放下琴，略调了一下宫商，便敛目凝神，bb琮淙地弹奏起来。
琴声初发，竟清音亮澈，使人觉如立松下，听得松风飒飒，旷目怡神。
继而远景渐漫，如烟霞袅升，淡远悠然。
--想不到烟花之地竟也有此等雅致，下次与道者说起，不知他可会惊讶？

就在他沉浸在乐境之中时，忽觉琴音一滑，曲致陡转，直似要摄人心魄一般。
察觉琴声有异，他立时坐直，旁边的赤云染却是支撑不住倒了过来：
"前辈......我好困......"
--这究竟是怎样一回事？
未及多想，他马上手腕一翻，一道气劲直破瑶琴。
"啊！"那女子惊叫一声，面前的瑶琴已是碎裂；抬头，正对着他凌厉的眼神。
"有何目的？"
那女子见他掌心凝劲，云气绕身，早就吓得说不出话来。
--到底是他太大意了......难道这里真潜伏了魔界细作？

"是什么人敢来笑蓬莱闹事？"
外面人声喧哗，门开处，人群簇拥出一个衣饰华贵气度雍容的妇人。
一照面，两下里都不禁惊诧。
"金八珍？"
"蔺无双？"
***
"楼主啊楼主，都是小的该死、小的不长眼......"
那老鸨一边掌嘴一边带着哭腔说道：
"可是也怪不得我啊--他是个背剑的，而且当时在瞪着我啊......眼珠子还是血红色的呢！吓得我呀，心都快要跳出来了......哎哟哦，真可怕～～我真以为就是要来找楼主讨债的咧～～"
他见着不忍，便对金八珍说："不过是一场误会，算了吧。"
金八珍不耐烦地一挥手，说："下去吧，没的事了。"
老鸨便边打躬边退下去了。

"你打算怎么办？"金八珍看了眼躺在床上睡得香甜的赤云染："我这里有间精舍，是为眉姐平时来访备下的，虽不大倒还整洁。天色将暗，不若就在此过一夜吧。"
"过一夜本是不妨......"他沉吟了一下，说："只是练峨眉现在卧病萍山，吾得尽快取药回去。"
"眉姐卧病萍山？"金八珍疑惑道："这数天，她不是到道境封云山去了么？"
"啊？"
***
这次他是真着了恼。
像傻子似的在笑蓬莱被耍一通也便罢了，居然同时被两个好友摆了一道，这叫他如何不气？
"你们以身犯险，却将吾蒙在鼓里，实在......哼！"
难得见他发火，道者也不说话，只在一边逗兔子玩，等他火气稍平，才悠悠说道：
"如果不瞒你，以你的个性还不是第一个冲到前头去？--哎哟！"道者是被白兔子一脚踢到。
他声音中还是愤懑："除魔大业，我辈中人义不容辞，你们......为何非得瞒我？"

"诛魔卫道，于我们，是义不容辞；于你，却未必。"
道者站起来，坐回桌前：
"江湖尘埃，一经沾染便难抖脱。你非是此道中人，还是全心修道，偶尔帮我种个桃花萝卜，别不务正业想太多。"
"但是......"
"不要‘但是'了，除非你是嫌我们能力太差应付不来，所以非要参一脚不可。"
"吾不是这个意思......"
"不是就好。"道者笑道："这个道理我既明白，云人又岂有不知之理？"
他登时语塞。

"好了好了，事情已过，就别往心里去了。"道者拍了拍他的肩膀：
"我说云人也真狠。我也不过是找个人来绊住你，转移你的注意力罢了；她居然把你忽悠到笑蓬莱过夜！哈哈哈......厉害！真是厉害！"
道者笑得几乎要捶桌，他只得咳嗽一声，掩去脸上的困窘：
"这与她无干，是笑蓬莱的老鸨搞错罢了。"
"不过......"道者捧着茶杯想了一阵，自语般说道："那小妮子从前对乐器一点兴趣都无，回去之后却铁了心的要学琴，说什么‘在琴声中见到仙境'。真不知被你喂了什么迷药......"
※※※※※※※※※※
道者离去之后，他想了许多，或者，什么都未曾想。
他确乎曾见过仙境吗？
抑或是，这已成为一个越来越茫远的梦......

这夜里，他一夜无眠，只倚坐门前，看着天边一弯明月出神。
未几，月落乌啼，东方发白，又是一天伊始。
山下，有人拾级而上，霞光渐次染红了绕山的云霓。
他回过神，就在那声呼唤脱口一瞬：
"好友。"

神山何由觅，此处是蓬莱。

食堂

早春，白云山上的云雾更比其它季节来得浓厚。
加之山路崎岖，十步之内亦难以视物。
"又换了封界的阵式......唉，本来就已经看不清了嘛......什么习惯......"
皓发如银的白衣老者嘴里嘟嘟囔囔，脚步却丝毫不停地在山石间穿梭，显得对地形十分熟悉。
"哟，总算到了。"
云雾渐薄，看得清浩然居前那一扇镂空的照壁。

"不过老人家我大老远来到，怎么连个人都没有？"
老者捻着细细的胡须，表情中不无扫兴。
忽然，他捻胡须的动作停止了。
"咦？"
脚下，有两对红红的小眼睛，滴溜滴溜地盯着他看。
***
他是在山下恰巧遇上练峨眉的。
其时练峨眉提着个菜篮子；他手上拿着刚修好的发簪，头发塌了一半。
所以在看见对方的时候，很有默契地同时愣了足有十秒。
"是给小兔子的。"
"发簪刚才断了。"
同时开口，又同时收声。
解释就是掩饰--某位前贤真是说得精辟。

"那......"
练峨眉面带尴尬地略提了下手中的篮子。
"呃......们在上面，我们走吧。"
他一边转身一边马上手忙脚乱地把塌掉那边头发挽起来--应该不会跟平时差太远吧？

两人上山一路无词，走近浩然居时他忽然觉察到有点异样。
"嗯？"
"怎么了？"练峨眉问。
"有人来过。"
正说着，身形已经疾入室内。
只见门户洞开，两只小家伙也不见踪影。
桌上用茶壶压着张纸条，上面的字迹非常眼熟。

眼见他看着字条时的表情黑一阵青一阵，练峨眉感觉事态严重了。
"莫非是......？"她试探着问。
其实看情形，她也已经猜到了五六分。
"凌沧水。"
--今天他们实在有些可悲的一致。
***
凌沧水住在古亭林，住的屋子就叫"食堂"。
他说他懒得爬山，再说林子大了什么鸟都有，住附近就不怕会饿死。
"失节事小，饿死事大。"他时常这样说--尽管认识他的人也从来就没当真过就是了。
但凌沧水对于食物、尤其是药膳的爱好，实在是非常出名的。

其实那张字条上也没写什么，不过就是七个字：
你家兔子我接收了。
虽然没有落款，但看那种写来毫无笔锋、一看就知道是用筷子写出来的字体--
还真是只此一家别无分号。

他一路上赶得心急如焚。
脑海中不断浮现出那两只兔子被脱毛下锅、被蒸、被炖、被炒、被炸......的画面，然后就忍不住冷汗直冒，再加上赶路中运\动真气，更让头顶白烟笼\罩、如同蒸笼\一般。
练峨眉跟在后面，看他这样子也不知该说什么好。
--其实也怪不得他会着急的。
凌沧水这个人，就算是不能吃的东西也能创造条件使其变得能吃，何况是本来就能吃的东西......

才进古亭林，就望得见炊烟。
他心中咯噔一下："果然......"登时就凉了半截。
"你怎么也来了？"
坐在门前桌边、拿着筷子玩的，正是玄宗的道者：
"难道你的鼻子有那么灵，从白云山就知道今天这里有好东西吃？"
--听到"吃"这个字，他就感觉额头有青筋在跳。

"蔺无双你也来了？哦--还有练峨眉。"
凌沧水从窗口处探出头来，须发在太阳下闪着银亮的光：
"有客人来老人家我当然高兴，但就不知这一锅够不够四个人的分量啊。"
其实算起来，凌沧水的年岁就没比他们几个差多少，但他总就是爱称自己作"老人家"。
只是处得久了，众人也都习惯了，懒得跟他计较而已。

他没心情说笑，板着脸，向凌沧水一伸手：
"兔子呢？"
--声音低沉脸色阴沈，真是百年难得看见的奇景啊。
凌沧水心中偷笑脸上装傻，双眼无辜地眨了眨：
"什么兔子？"
"吾再问一次......"他勉强把怒气压下来："你到底把们怎么样了？"

"洗了。"
"洗了？之后呢？"他蹙眉。
"洗了之后自然是煮......"
眼见他脸上阴云密得快要下冰雹，凌沧水觉得玩笑还是不适宜开得太大，否则自家这草屋非但被铲平还能刨个坑，所以连忙不紧不慢地说：
"哎呀，老人家我难道还觊觎两只兔子不成？再说，你家兔子都脏成什么样子了--还不要洗吗？如果不是你住的那座白云山连药草都不多几棵，我有必要把你这两只宝贝带回来吗？"
"药草？"他不解，但随即就想起来了："对了，没药草就不能做药膳是不？还说不是拿来煮了！"
凌沧水见这下误会闹大了，干脆说白了好了：
"我是说--你家兔子得了肠胃炎，没药草我怎么治得好？"
门一开，就看见一黑一白的两个小毛团飞跑出来，跳上他的手心。
※※※※※※※※※※
"方才是吾失态了。"
他当先道歉。
"这嘛......"凌沧水本意就是要逗他一下，现在见他先道歉，反而有点过意不去了：
"大家都是好友，有什么要紧的？"
两个小家伙蹭在凌沧水身边，甚是亲密的样子。
"哎，你这对兔子有名字没有？"凌沧水问。
"们又不是宠物。"他严肃道。
"那不是宠物又是什么？"
他登时愣了一阵。
--他只知"宠物"是不妥，但究竟是什么确实也没想过。

"不如叫‘糯米'？"
道者把白的那一只拎了过来。
"赞啊！"凌沧水抚掌叫好："那一只必定就是‘香菇'。再找块荷叶宰只鸡，正好做‘香菇糯米鸡'。"
"......就算不是宠物，也不是食物吧？"
他皱着眉头，实在不明白怎么自己结交的友人都对"吃"有那么执着的兴趣。

"蔺无双你也真是小气，不就是两只兔子吗？就跟我急成那样......"凌沧水尚自耿耿于怀的样子，转过头又对练峨眉说："我说峨眉啊，时不时的就犯气喘--兔子炖萝卜可是补气的咧！要是向这个小气鬼讨，他一定不敢拒绝。"
"吾......"他噎住半晌，不能承认又不能否认，愣是没想出反驳的话。
练峨眉淡淡一笑，道："修道人不犯杀戒。"
"就是嘛，"道者附和道："你这个老馋鬼，就该你一辈子成不了仙。"
凌沧水却不介意，嘿嘿笑了两声，道："我现在每天都有美食，还不比神仙都快活？"

说话之间，从厨房中弥漫出香气--一股带着清新竹叶味道的甜香。
凌沧水抽了下鼻子："哟，马上就有好东西吃了。"说着就从椅子上弹起来，连蹦带跳地进了厨房。
"哎呀，和你家兔子待久了也会近朱者赤吗？"
"嗯--"他带着抗议地看了常年保持着幸灾乐祸表情的道者一眼。
--就为了那两只兔子，他已经断续被取笑了三年。

"来了--"
不一会，凌沧水捧着个碟子从厨房出来。愈加浓郁的甜香混合着热气，挑起了人的食欲。
碟子放在桌上，原来是一碟莹白通透、圆滚滚的糯米团子。

凌沧水擦着手，对他笑道：
"嘿嘿，多亏了你家的‘糯米'和‘香菇'，才让我创出这道新点心来。"
他又皱起眉头。
"你就别抗议了，反正你也想不出好听的名字来。"凌沧水似乎对自己的创造很得意。
道者用筷子戳了戳碟子中的食物，问："你这东西不就是糯米团子么？有什么新奇的？"
--虽然兔子形状的糯米团子是少见了点，居然还用胡萝卜点了个眼睛......
"这可不是一般的糯米团子。糯米中混合了绿豆，绿豆具有降火去毒的功效，在这种季节是最适宜的了。在团子中特别包裹了白果，和糯米一起吃，不但口感更加柔韧嫩滑，增添鲜爽风味，而且益肺气，治咳喘，理气养生是再好不过。而外头包裹的那层竹叶呢......"

凌沧水兀自长篇大论地发表着他的食疗经，有如黄河之水天上来，奔流到海不复回。
难怪顽劣有如狂龙者，自从某次在萍山偶遇过一次之后，也对这个食疗爱好者退避三舍。
不过，当下里他们可没有这样的烦恼。
三个人--包括那两只小兔--只需要对付碟子里的糯米团子就够了......
--"喂，你们怎么连一个都没留给我？！"

赠礼

为学日益，为道日损。
山中岁月长，日日望那云起云落，于季节的变换或有所觉。
--于日子，感受就迟缓得多了。
所以，当那日玄宗的道者来到白云山，当先一句对他说：
"耶？难道你连自己的生日都忘记了吗？"
他一时愕然--他确实是忘记了。

"看，我可是专程连贺礼都带来了的。"道者脸上不无得色。
其实如果不是道者提醒，他早就忘记还有"生日"这回事了。
--唉，居然还送贺礼来......怪道今日见道者入山，居然挑着个大木盒了。
"君子之交淡如水，你我之间何须如此重礼？"
"不重不重，轻得很。"
道者一边谦让，一边就一迭声地让他打开来看看。

他打开木盒，只见木盒中是个锦\盒，锦\盒里是个长长的纸筒，打开纸筒，抖出三卷红色纸来。
--尽管他常年在山中修行，少涉尘世。但也知道这种红纸在山下不远处的小镇便有卖，一个铜板一大迭。
他的嘴角不由得抽了一下：虽说多年交谊自不该计较于此，虽说纸上字体铁划银钩颇见功底，但......总觉得有不祥的预感。

果然，道者随即开口道：
"要说感谢之类就省下来，过不久就是我生日了，哎呀呀--回礼要记得哦。"
--这才是目的。
"你的生日不是在秋天么？现在还早吧？"
其实他本来也不知道者的生辰是何时，只记得去年大约便是在秋天的时候，道者以此为名来白云山摘了满满一筐桃子带走。
"早些说早些记得，免得蔺兄你道行日精，太上忘情，连带把给我送礼的事情也忘记了。"
--虽然知道这位好友的脸皮向来坚固，但每次遇上总难免要叹一句"厚"不可测。
"这些我看你也用不着，干脆就让我带回去吧--玄宗人多地方小，资源紧张啊。"
道者一边说，也不看他同意，一边就把纸筒装进锦\盒，锦\盒装进木盒，绳子捆一捆，绳头钩上扁担，肩膀一挑，走了。
***
秋，九月。
练峨眉几天前接到凌沧水的邀请，说今日乃是弦首的生辰，所以特备下一桌好菜，相请各位好友共聚云云。
白云山本在萍山与古亭林之间--既是顺道，不如便邀他同往吧。
练峨眉心下已定，抬步便踏上了登山的台阶。
却也有大半年不曾来过了。

往日行在山间，她总爱放慢脚步。
绕山的平和而淳厚的云气，令人感觉分外舒适。
不知是否因着秋日风高的缘故，白云山上的云雾显得薄了；而且，隐隐带着些微波动。
她不愿妄自猜测，而脚步却比往日快了起来。

"这是......"
大半年没来，却不知何时浩然居的门楣上竟糊了张红纸，连同左右各一长幅，正是三条。
上联曰：白云山间日日弄兔；
下联曰：浩然居后年年收桃。
横批：洞天福地。
"数月前，弦首赠吾之寿礼。"
他答得无奈，笑得勉强。

他曾屡次与道者说：
"你的礼物吾心领了，必珍重收藏......何必一定要贴出来呢？"
"正因为是我的一片心意，你如果不贴怎么对得起我？再说，你这门外柱子上，白白一片啥都没有，有什么好看的？"
道者不由分说，拿起红纸就往浩然居门上糊。
其实他很想说，这样贴起来真的很像春联......
其实他很想说，现在早就不是贴春联的时候......
"耶--今年贴太晚，留到明年用不是正好吗？"
本来收到这样的赠礼已是哭笑不得，现在竟还被迫贴在自己的住处之外......

"其实......"练峨眉将视线从红纸上收回，对他微微一笑："这联语之涵义也并不坏。好友之间，心领即可。"
他默默点了点头，此话虽是不差，但回礼始终还是要送的。
若说送桃子，去年已经送过了；
若说送萝卜，前日刚被凌沧水挖了一片带走，说是今天要用来做菜。
--总不能，把那两只小兔又送回去吧？

"也许问得冒昧......不知是带了什么当赠礼？"
见他沉吟了许久才说出这么一句，练峨眉顿时明白他是在烦恼些什么了，当下便答道：
"山中何所有，即相赠何物。"
她本意是让他随心些，不必太强求，不意却触动了他的灵机。
他击掌道声"有了"，回身便径往书房，信手拈来一纸素笺，濡墨运\笔，一边写一边忍不住唇角的笑意。
待练峨眉随在他身后入内之后，那数行诗句已然写就。
她看见，不觉也笑了：
"妙，真是好礼。"
***
当他们两人连袂而至时，道者是已然在座，除了主人凌沧水，却还有昆仑山上的修行者。
"想不到你也来了。"
练峨眉上前见礼，他亦在旁稽首--对于这位令她钦佩的前辈，他总带有三分敬意。
"老凌手脚慢，还在里头忙。咱们就先坐着等吧。"
道者招呼他们两人坐下之后，便笑着对他说：
"你......没忘记吧？"
"经六弦之首亲自提醒，怎敢忘却？"
他笑着自怀中取出一物。

"信封？"
道者狐疑着接过他手中的牛皮信封，拆开，却只有薄薄的一张素白信笺，上面工工整整地写了一首五言诗：
山中何所有？
岭上多白云。
只可自怡悦，
不堪持赠君。

"这......你......"道者拿着薄纸的手指都带着些抖："蔺无双，这是什么？！"
他强忍着笑，悠然答道："陶隐居之《诏问山中何所有赋诗以答》。博学如你，应该读过才是。"
"你明知我说的不是这个......"道者一脸咬牙切齿的愤恨样："号昆仑你来评理，哪有好友是礼物不送光送诗来讽刺人的？"
号昆仑拈须笑道："陶隐居之诗，风骨清雅脱俗，不正是道门楷模么？有何不妥呢？"
练峨眉亦忍俊不禁，在旁劝道："这份礼物也费了蔺无双不少的心思，你便收下吧。"
眼见众叛亲离，道者恨恨地说："想我送的，好歹是红色，多好彩头；你看他--居然白纸黑字，也不嫌晦气......"
厨房中随着菜香飘出凌沧水爽朗的笑声：
"呵呵--报应，真是报应啊！"
"什么报应？分明是我误交损友，居然是个会记仇的......"道者犹自不忿。

凌沧水一边呵呵地笑着，一边将菜一碟碟摆上，虽然并不甚丰盛，却是色香诱人。
末了，拍着道者的肩膀说：c
"看吧，到底还是老人家我厚道。烧这么一桌好菜，可是一点没亏待你啊！"
道者用筷子夹起一片萝卜，不无揶揄地说："慷他人之慨，你的脸皮也不比我薄多少。"
凌沧水马上反驳："这话说得就外行了，关键是手艺、手艺啊！"
道者亦反驳："没材料你还能做得出来吗？巧妇难为无米之炊啊--"
练峨眉向道者微笑道："如此，那你还对蔺无双耿耿于怀吗？"
道者只得无奈地耸肩："好......我知道总是向着他的......"
她掩口胡卢，不见他投来感激一瞥。

古亭林内笑语酣畅，不觉，日渐黄昏。
"咳，老人家我宣布：下个月是我生日--喂！你们别一个两个都装作没听见！"

重阳

浩然居后有一块天然的石台。
光秃秃的寸草不生，恍如这座以"白云"为名的山的缩影。
每日或早或晚，他就在石台上打坐，静心涤虑，物我两忘。
至行功毕，缓缓吐纳，原本笼\罩周身的浓厚云气亦慢慢敛起。
睁开眼时，或见朝阳映照，或遇月华东升。
若是天晴了，也望得见远方，在云雾间时浓时淡的萍山。

这日里天亮得早，恰是清秋节，晨风含着露水，掠过身边不无寒意。
早修过后，他自石台上下来，踱步回浩然居之时，却听见那边有说话声。
"呐--那个！"
"哪个啊？"
"左边的左边的，那个大！"
然后还有树叶乱翻的沙沙声。
"大又怎么样？这个都还没熟透呢......"
"哎呀，拿回去放两天就熟了。"

这话声听着很熟悉，只是隔着段距离听不真切。
--不知是哪个熟人，登上山门来怎不先打个招呼呢？
他转过照壁，抬头就看见了门前的那株桃树，以及......
"哎，怎么不摘啊？"
凌沧水不说话，只朝前面努了努嘴。
树下的道者转过头，正好看见他那张已经黑了一半的脸。
***
直到进了屋、落了座，气氛依然显得有点诡异。
凌沧水被他盯得脸上有点挂不住了，只得深呼吸一下做出一副随时准备英勇就义的表情：
"是这样的......今天嘛，你也知道，是重阳嘛......"
"吾不知道。"他答得快而直接。
"呃......"
凌沧水求救般地看了眼那边好像完全事不关己还在悠闲地饮茶的道者。

"还是我来说吧。"
道者终于开了口：
"今早，凌沧水带了糕点和酒上玄宗找我......"
凌沧水忍不住插口："喂，明明是......"
道者挥手打断他的话，继续说道："......凌沧水带了糕点和酒上玄宗找我，说是难得重阳佳节，应该好好喝一杯，只是没有下酒的东西。"
"哦？"他挑了下眉："然后呢？"
"然后刚好想起，你家的桃子应该也熟了。"
刚好......
他笑了笑，说："你倒是每次都来得‘刚好'。"

"冤枉啊......"
道者当然是一迭声地抗辩，这次还多了凌沧水在旁，更是你一言我一语你一搭我一唱。
他一言不发，就只是听着。
--怎么听都像是山下镇子上，茶楼酒馆里卖艺说相声的。

听了好一阵，他说：
"哦--那所以？"
"所以......"道者一顿，说："我们就是诚\心诚\意来找你喝酒的。"
"哦？只是如此吗？"
"当然！"道者就差没有拍胸脯保证。

看了道者一眼，他淡然道：
"那既然桃子熟了，没想过打包带几个回去吗？"
"哎呀，这些小事情等喝完酒后再说了--"
"是啦是啦，重阳不喝菊花酒算什么过节？"凌沧水连忙很有默契地把带来的两坛酒放上桌子：
"说好了哦，今天不醉无归！"
***
"对了，你把明h放哪了？"
酒没喝三杯，道者便问道。

年初三境论道，他以一式"云流萍踪"与道者平分秋色，于是各得了一柄宝剑。
他所得之剑，便是"明h"。
此后道者每次来白云山总要问起明h，几乎都要成定例了。

"妥善保存，你无须担心。"他答，却又笑道："吾料不到你竟是耿耿于怀。"
"那当然了！"道者忿忿地说："蔺无双啊，你可是断送我的一世前途啊......"
"啊？"
听道者说得严重，连凌沧水也忍不住惊讶道："一世前途？不过就是打成平手而已，有那么夸张吗？"
道者捧起酒杯，脸上露出回忆的神情：
"当年我刚拜入师门，我师尊曾说我天命所归，今生将得到古圣所传的一双对剑。"
凌沧水疑惑道："那不过现在就是少了一柄而已，还不至于断送前途吧？"
"为了先师教诲，"道者正色道："所以我一直习的都是双剑。"

凌沧水被一口酒呛到，转到一边咳嗽。
他的眉头动了动，不知是不是该笑。
"唉，也许是天数如此吧......"道者轻叹了一声，无限感慨的样子。
他捧起杯子呷了一口：
"不用想了......"
"啊？我想什么了？"
"明h，吾是不会让给你的。"
"啊--我哪有打明h的主意啊？"
***
如是把酒畅谈，笑语不绝。
道者还携了筝来，兴之所至，便干脆席地而坐，横筝于膝。
筝声豪迈激越，如同破阵之乐。
凌沧水以筷子敲着桌缘，击节唱和。

三人一直欢饮到黄昏。
他饮得颇有斟酌，倒还不觉什么。
而那两个--本来还说着要对酒赏月，太阳才刚下山就先后醉倒了。
浩然居中让人留宿一夜并无不可，只是古亭林中尚有稚子候门，想来实在难以放心......

正踌躇间，却察觉外面有人来。
方才走出浩然居的大门，就见到了萍山上的故人--身后还有两个道装打扮的青年。
"请问......弦首在此吗？"
※※※※※※※※※※
原来玄宗与万圣岩约定，两天后攻打异度魔界。
事已紧迫，玄宗上下却是整天没见着他们弦首的人影，无奈之下唯有遣人一路找到了萍山上。
那两个年青道人向他和练峨眉道了谢，便带着道者回转玄宗了。
随后送了凌沧水回古亭林，银月已上中天。

沉吟了许久，他蓦然问道：
"此战......是否十分凶险？"
练峨眉微讶，仍道："有弦首筹谋\，即使凶险，应能全身而退。"
"是啊......"他慨然道："只盼，还有共饮的机会。"

林涛阵阵，夜风中的木叶清香，别有清凉的味道。
她本欲开言，他说：
"让吾送一程吧。"
练峨眉微微一笑：
"谢你了。"
且喜月色宜人，这山间，亦不觉冷清。

围炉

"别看啦别看啦，我说没熟--绝对没熟！"
"我就看看又怎样--就看一眼还不成吗？"
"锅盖被你这样揭来揭去，本来要熟的都熟不了了！"

看着那边为开锅问题争论得不亦乐乎的两个友人，他心中不禁有些感慨：
"好友，吾是否真的......太随和了？"
看向同一个方向的练峨眉，这时刚好看见凌沧水一筷子敲在道者那正欲伸向锅盖的手上；而旁边一个白衣白发的少年则一边剥着圆白菜，一边把剥好的菜叶子分给脚边的两只小兔吃。
--这样热闹的场面在白云山上虽说一年中也没几次，但要算起总数来，也颇可观了。
练峨眉想了一阵，才答道："若是偶尔为之，那......就随意吧。"
***
这日近黄昏的时候，他察觉到有人登山而上。
开门时，就见凌沧水挑着大包小包来到了浩然居外。
"这是？"
他方才开口问，凌沧水却将那大包小包放下，拉着衣襟扇风，一个劲地说山下好热好热、古亭林是更热更热、还是这里山高风大比较凉快。
他皱着眉头想了一阵：现在端午已过、七夕未到，今天又不是某某人的生日或者某某人的出师纪念日......如此平凡普通的一天，不知这次又要被安上什么名堂。

凌沧水左右看了两眼，说："咦？你家那俩小家伙呢？"
"不知，但应该不出这附近的范围。"他答。
凌沧水也不多言，提起中气大喊一声：
"香菇--糯米--你们在哪里？"
他正要再次重申，们不叫这个名字，却有一黑一白两个小毛团箭一样地自身后不知哪里冲出，一前一后跳上凌沧水的掌心。
"呵呵，真是乖巧，怪不得得人疼。"凌沧水也不看他的脸色，只乐呵呵地说："正好......正好......"
一边说，一边把兔子放在肩头，然后动手拆开那些大包小包。
原来包的是大小铁锅、勺子、药材、调味料......如果再加个炉子，就是完整的火锅套装了。

他的眉头蹙得更深："你这是要做什么？"
"如你所见......"凌沧水也笑得更深："当然是煮火锅啊--现在正是好时节！"
好时节......
"现在是夏天。"
--而且是盛夏。
"吃火锅会上火。"

"这你就不用操心......"凌沧水从那大包小包里拎出一个药煲来："我早有准备，吃完之后喝个凉茶就好了......食物嘛，关键在于调养......"
他留意到，凌沧水带来的药材除了能当火锅底料之外实在没有降火清热的作用。
真不知道这个"凉茶"从何而来。

"原来还是你来得早--"
人随声至，不用看也知道是玄宗的道者。
身后还跟着个白衣白发的少年，手里捧着三个圆白菜。
--道者最近换了个小跟班，原来的小姑娘，不知现在已长得多大了。

凌沧水一见到就叫了起来：
"不会吧--不是说食物你来准备？怎么就带那么点儿？"
道者不紧不慢地说："就地取材嘛--"
然后眼一睃，瞄到凌沧水肩头上的两个小兔子身上。
"喂......"
感觉到周围云气在波动，凌沧水悄声说：
"别乱开玩笑......"

"吾来迟了。"
众人闻声看向登山处，落日的余晖洒在来者身上，更觉眼前一片霞彩斐然。
"好友，"练峨眉向他微笑道："打扰了。"
他不禁心中暗叹：这两个......真是请了好一块挡箭牌......
当下也只得道：
"无妨，朋友之间，无须客气......"
※※※※※※※※※※
天色已经暗下来，月亮慢慢爬上了树梢。
星斗虽稀，或明或暗地散在天幕上，但伴着月光，也令人心胸为之一广。

道者和凌沧水围着火堆和锅子，讨论的问题越来越深入而细致。
"光三个白菜不够吃啦--"c
"有那么多萝卜，你怕什么？--先吃萝卜再吃白菜，现在白菜不好买，千万不要浪费了......"
"停！不要再放辣椒面了！"
"我爱吃--你这柴哪来的？"
"每次过来拣一把，存起来就够用很久了--我让你带凉茶带了没？"
"白云山上不就产板蓝根的？"
......
--就地取材、物尽其用，真是一点都不浪费。

其实他也有想问的问题：
为什么每次都要选上白云山？！
不过这个问题，问出来也是多余的--这时候，他完全没觉得自己是此地的主人。

练峨眉看他笑得一脸无可奈何的表情，不觉也笑了。
"吾是否真的太随和了？"
她情知他非是无原则、良善可欺之人。
--但，话虽如此，若是那两个下次说要来烤地瓜，谅必他也拒绝不来。

"开锅了--"凌沧水在那边招呼。
"再不过来可就没你们的份了。"道者也在一旁威胁道。
"过去吧。"练峨眉说。
"好。"他笑着答应道。

席地而坐，围炉夜话，未尝不是快事。

后记：
（夜深）
白雪飘：（扯衣角）弦首，我们该回去了......二师兄嘱咐过......
苍：啊？（严肃貌）你年纪尚小，是应该有早睡早起的好习惯的--那你先回去吧。
白雪飘：......
苍：怎么了？
白雪飘：......我不认识路QQ
众人：......
（山下走上一个穿着白色斗篷的女子）
赤云染：弦首，您果然还在......
苍：你来得正好，来把白雪飘领回去吧～
赤云染：但......二师兄现在为账单的事情忙得焦头烂额......= =
苍：咳......此间主人留我做客，今晚我不回去了。^++++^
蔺无双：我没有留过你= =
凌沧水：呃......想起老人家我该回去照顾威儿了。
练峨眉：我也该回萍山了。
蔺无双：我要关门熄灯睡觉了= =
苍：那......
赤&白：弦首......= =
苍：我跟你们回去还不行吗......T___T

拜访

时入秋令，风，使天空中的白云显得既淡且远。
宫紫玄诵着心诀，闭了眼，一个人盘膝打坐。
金战战已回了家，说是到了这时节，笑蓬莱的生意总要比往日来得忙。
而她隐约听到金八珍曾对练峨眉提起的，却是女大当嫁......

忽然惊觉气息一岔，宫紫玄连忙敛起心神继续潜修。
这时却感觉醇然的云气，如波浪般，自远而近慢慢推来。
"啊......"
她立时一跃而起，飞跑着就出门去了。

他在山门处很是等了些时候。
他少有乘兴而来，而每当来了，山上的女道者总是能预先知晓。
--或在门前，或在道上，便看得见等候的身影。
今天却是个例外。

"前辈......"
少女脸上颇有歉意，一路发足奔来，未及调息也有些喘。
他不以为意，只淡笑着道：
"云人在吗？"
"师尊她......咦？"
宫紫玄才要答话，却看见在他一直笼\着的袖间钻出两个白白的毛茸茸的长耳朵，然后又是两个--这次却是黑的。
袖子里两双红红的眼睛，眨巴眨巴。
"呃......"
他略带尴尬地抚着怀中的两只小兔，又问：
"吾与令师有约，她是不在吗？"

原来是有约啊......
宫紫玄躬身行礼，答道：
"师尊数天前外出了。"
"啊......原来如此......"
那语声仍是礼貌，却不无遗憾之意。
宫紫玄忽地想起练峨眉临行之前的交待，于是道：
"不过......不如请前辈在此稍待？师尊曾说，今天定要回来的。"
***
那日里，几个友人聚在古亭林。
夕阳，铺洒在满地金黄的银杏叶上。
道者先是叹现在的小道士是越收越多、越来越难管教，又叹玄宗的饭是越来越难吃、难得在这里可以改善伙食。
凌沧水还是乐天派地呵呵笑着，说改善伙食可以，伙食费得先交来。

后来不知怎的说到"秋冬季节就是该进补啊......"
又说到"兔肉真是补啊......"
接着说到"兔肉火锅真是难以形容的美味啊......"

他端着茶杯，哭笑不得。
直不知这俩家伙想涮的是兔子还是他。
"其实......"练峨眉忽尔笑道："倒是许久不曾见着们两个了。"
"来日，"他亦笑道："吾带们来萍山拜访好了。"
***
当日只是随口一说，原来也不预想她会当真。
但就算只是随口一说，在他看来也是一桩承诺。
于承诺，他从来不曾失约。

他让宫紫玄不必招呼他，他自己在此随意逛逛就好。
宫紫玄应了一声，略迟疑了下始终还是走了，进了那边的小木屋。
木屋后面有条盘旋的山道，一直登攀而上到了顶峰，便是练峨眉平日修行的所在地十里蒲团。

这山道他是走得熟了的。
自从当日初次来到萍山，到以后的每年同一时候，似乎都要走上一次。
她对于他的挑战从不拒绝，年复一年，从什么时候起胜负不再是唯一的牵挂以至不再是牵挂，却已记不得了。
只记得其时的树叶都是绿的，而现在，放眼望去，尽都染上了秋的颜色。
原来萍山上也有这样的景致呵......
从前未尝不知萍山上亦同享秋意，却只有当此景在目前，方才有生得这一叹。
--若她见了，大约会摇头，笑他的痴愚吧？
"好友啊......"

当声音与回忆重迭，他才恍然省起，转头便见她立在山道的另一端。
那笑，恰如清风，吹动他的发丝、她的头巾。
--有两只小兔，从她的手掌里悄悄地探出了脑袋。

夏至

远远地，看得见山下人家的炊烟。
而挂在天边的日头却久久不肯落下去。
这便是仲夏的天气。

白云山一片连绵的山脉，占地广，山势却不十分高峭。
是山中有云，巅峰处却未必真是入了云。
加上白云山上林木稀少--
于是到了夏时，尽管终究是比山下更为凉爽，山上，到底还有夏日的威势。

午后刚落过一场雨。
雨势很大，风云急催，电闪雷鸣。
只是那雨来得快，去得也快。
现在的浩然居外也就剩了几个映着天上流云的水坑。
--而那一黑一白的两个小家伙，也在雨后不见了踪影。
这在往常，是很少有的事情。
***
"你们怎么都喜欢住山上？"
道者似是疑问实是感叹地说，一边拿着切好的小条萝卜逗着小兔玩：
"冬天脱不得寒，夏天避不了暑--又不是和尚，何苦来的自己找罪受？"

--不就是嫌山路难行么......
他略敛眉，转头问道：
"那封云山呢？"
"哎哎哎--那是祖宗基业、天命所归、无可奈何所以没有可比性好不好？"
见两只小兔一蹦一跳地跑开就是不爱搭理自己，道者眼光一斜便叹一声：
"只可怜这俩小家伙......"
"嗯？"
"皮毛长那么厚，这夏天过得很难受吧。"

"们没有如此娇生惯养。"
他认真道，然后把两个小家伙接在手掌里。
印象中两只小兔一向健康活泼，无论是冬夏，还是春秋。
之后道者说起山下市集里最近萝卜的价钱卖得贱，又说起那小贩不会做生意、不过是几个包子却是连一个铜板都不肯便宜给他......
于是，他益发没把道者的话放在心上。
***
看看已近了黄昏时候......
他推开门，走了出去。
--泥土还是湿的，踩上去有柔软的触感。
往日小家伙不管玩得多疯，时候到了总会识得回家。
纵然是家中待得再气闷，现在还未归来，绝非寻常。
看来这一趟路，非走不可了。

只是......这一路却不知从何寻起......
天边滚起大片的火烧云，往日苍白色的山石现在也变得红彤彤。
白云山是他多年来修行的地方，熟悉固是熟悉，然山道纵横山势延绵，要在偌大的地方寻出那两只小兔来委实不易......
山风呼啸起来，翻起些泥土的气息。
--小家伙甚有灵性，若是呼唤起来应该是听得见的吧？
刚运\足气要开口，忽然想起：该叫什么？
记得上次凌沧水过来的时候......
--香菇啊～
--还有糯米。
脑中响起两个损友的声音......
他不自觉地沉默了半晌。
罢罢罢，若真寻不着再说吧--说不定也已经自己回家了。

只是眼见天色渐暗、日影偏西，他也有些着忙了：
如果入得夜来，山道就更加崎岖难辨。
这不过是他忧心的其中之一。
午后方才下过雨，路面上到处是积水，两只小兔顽皮惯了四处乱跑，难保不会被水湿着。
--之前是怕热，现在若是沾了水，入夜天气转凉，冷热交侵，再健康的总也是小生灵，如何经受得起？

正乱想着，不防脚下一滑--
***
心中既惊且乱，脚下步子就踏得差了。
幸喜那水流不深，幸喜反应及时，不过到底也湿了大半的衣衫。
他不禁摇了摇头。
--在熟悉的地方尚且会出如此差错，果然，这份修心的功夫他尚未到家。

半个月亮在远远的树影里探出了头。
山，寂寂然。
或者，还是先回去吧--是去是来，或聚或散，顺其自然。
他回转身，往浩然居而行。
但觉湿衣贴在身上甚不舒服，于是便干脆解了下来。
夜风飒飒，颇凉爽宜人。

蓦然听到一声唤：
"好友......"
他循声转去，却见月下一个人影，缓缓从山石后面转出。
"是......峨眉？"
认出人的同时省起自己现在形容不整--湿掉的上衣都还搭在手臂上，甚不可观。
于是窘迫之际也就没了下文。

"吾今日黄昏来时，碰见了们--"
练峨眉张开手掌，原来有两个小小的身影蜷缩在头巾里。
他既惊且喜，一时也未留意：她是黄昏时来，怎么现在仍在此地？

方才发现他的装束不同平时，她不禁笑道：
"你是......跟们一样？"
"嗯？"
"也是掉到水里了么？"
"这......"她本是无意的一句玩笑，却引他脸上发烧："先回去吧。"
她略一颔首：
"请好友带路了。"
"嗯--啊？"
"没、没什么......"
--总不能说，她在山道间转了几圈也寻不着上浩然居的路径吧？
***
换过一套干净的衣衫，轻轻开了门，却见她尚未离去。
看着她的背影，竟令他迈在门上的一步迟迟没有踏下去。
月近了中天，也近了人。

似是终于有了感应，练峨眉转过身，向他一笑：
"这些日子，委实热得难耐。"
他点头，缓缓抬头看向天际--
"然今夜月色，清凉如水。"

早春

白云山上白云游。
晨光熹微，山上的木石仍显得有些黯淡。
他盘膝坐在地下，眼观鼻、鼻观心，气息绵绵而流。
周身云气或浓或淡、时聚时散，几与身上的一袭白衣融而为一。
然额上一红一蓝的玉印、微扬起的夹着红丝的黑发，在晨光未明的清朝里，依旧辨得清晰。

这日与平日并无大差异。
于修道者而言，是日新月异，亦复日日如是。
身后的桃树--正是玄宗的道者所赠的那一株--历了多年，也初形粗壮。
只是枝条竟还是光秃秃的。
往年的这个时候，即使未曾开花，也满满地含了一树的苞朵，迎春待放。
--不知是不是被前段日子降的那阵霜冻到了。
但那些冰雪，早消融了啊......
抑或是今年的春，毕竟是到得迟了。
***
道者住在玄宗，来自道境。
道境就在苦境旁边，只是这"旁边"究竟是上是下，是左是右，是前是后......他并不清楚。
只知每次一过黑暗道，也就算到了。
这距离说起来近，实际上颇有一段路程。
用道者的话来说，就是"差之毫厘，谬以千里"。

但道者并不常住在玄宗。
他在苦境择了处福地，背后为山千仞，面临烟波万顷，天高云朗，佳境天成。
道者名之曰：天波浩渺。

道者每年总要到天波浩渺小住一阵，或在春，或在秋。
"道境气候变化不大；不如苦境，四时分明。"
--这大概可视作道者常往苦境跑的说辞。
天波浩渺他也去过，玄宗秘法形成的封界之内，四季如春。

"呵......"
他捧着杯，轻轻笑道："那也是，玄宗种不得萝卜种不得桃，春秋两季就没什么意趣了。"
--若春不开花秋不结实，四时分明又有何用？
道者辩解道：
"喂喂，别说得我好像除了‘吃'‘玩'二字就没别的似的。这秋来呵--"
壶身一倾，茶柱注入杯中，一线收平。
"每到秋来，惆怅还依旧啊......"

"嗯？"
他听得话中有异，蓦然抬头，见壁上有一幅书字，却是一首《蝶恋花》。

谁道闲情抛弃久？每到春来，惆怅还依旧。
日日花前常病酒，不辞镜里朱颜瘦。

河畔青芜堤上柳，为问新愁，何事年年有？
独立小桥风满袖，平林新月人归后。

他沉默地看了那些字有一阵，胸口忽涌起闷塞之感。
无心追究道者的口误，也无心问这室中怎会有此绮语。
只在一时之间，如叹息般问道：
"那春来呢？"

春来呢？
惆怅若是年年有，秋来依旧，那春来亦依旧；
抑或是春来秋去，旧愁未去，便又添了新愁。
只是一念既起，一念难销，总归算不得一片澄明的道心。
于是千思百想，到春来，纷如乱絮。

"春来啊......自是‘桃花也解愁，点点飘红玉。'"
道者笑着敲了下他捧在手中多时的杯：
"再不饮，待凉了可就要浪费一杯好茶了。"
他亦笑，点头谢了。
一语间，便得一点心思明朗。
***
周身的云气渐渐淡了。
隔着单衣却不觉寒冷，白云山上终于和暖了起来。
枝头，微微颤动了一下。
他睁开眼来--
眼前一点、两点......缓缓飘落的红瑛。
原来不知不觉间，那株桃树已经花满枝头。

忽然，来了一阵风。
"嗯？"
伸手一接，张开，一片青翠的叶瓣躺在掌心。
他微微一笑。
--原来那边的春也至了呢。

中秋

秋来，天气开始变得凉爽。
青空中游云如丝，山间的风也驱散了整个夏天所带来的暑热。
这样的时候就是适合拿一本书，静静地靠在树下翻阅。
铺垫在身下的，是一层、一层，柔软的落叶。

"好友，许久不见。"
来自玄宗的友人一声招呼，于是他便想起道者确是有一段时间不曾来白云山了。
许是因为玄宗诸事繁忙，许是因为道魔边境战事频频......
总之道者自有他当为之事，总之这山中人来人往也是随缘。
所以，也就不曾多问了。

他放下手中书卷，抬头向道者致意之时，看见他身后边跟了个身材出挑的少年，约莫十六七岁的模样。翠绿的长发中夹了些青白颜色，光润如玉；眉眼细长，顾盼之间颇见着精明。
......又是一个大的带一个小的。
这让他想起某些算不上十分愉快的回忆，虽然那小姑娘倒是很可爱的......

"这秋天时节呵，看你这浩然居中，花铺庭院，叶落满阶......"
道者微微笑着，诗意盎然地说起了开场白：
"好看是好看，但对于好友你来说未免显得太散漫些了吧......来，借你两个道童使唤如何？"

这种一听就是托辞的话显然没有任何说服力，众所周知这浩然居中落得再多也就是一树的花，一树的叶，无论如何显不出他这个主人的懒散懈怠来。
如此，无"忙"可"帮"，再多两个人也是多余--
咦？
等下......
......两个？
道者向身后一拍，他这才留心看到道者宽大的披风后面有一片不同质地的白色衣角缩了下，然后慢吞吞地摸出一只圆乎乎的小手，还探出半个小脑袋，眼睛巴巴地眨着。
白白的头发白白的衫子，整个人就像个小雪球似的。
"这孩子有些怕生，"道者笑着对他说："你就别摆那凶巴巴的一张长脸嘛，看把孩子都吓到了。"
他自嘲地笑了一下：自己就是这样的一张脸，还能怎么摆？再说......再说他好像对小孩子，一向就没什么办法......
--"呼"一下，才刚露出半张小脸又缩回去了。
"我就说你呀......看，又吓到孩子了不是？"

道者一边笑说着，一边把身后的小道童拉到前面来。
这孩子的身高才刚及绿发少年的一半，他估摸着年纪也许比之前那小姑娘还小。
一双眼睛虽是看着他，却显然有些不安，小手紧紧抓着道者的衣服不肯放。
--他难道真有那么凶么......

"他们两个......是我的同门。"
道者分别拍了拍两人的肩膀。
绿发的少年一拱手，沉着地说：
"晚辈翠山行。"
白衣的小童抿了抿嘴，说：
"白雪飘。"
--声音虽未脱童稚，却是出乎他意料地大声。
"接下来几天就劳烦你照顾了。"
道者微笑着补充道。

唉......虽然有些莫名其妙，看来他又是非答应不可了。
尤其是那两个孩子看起来都可爱又乖巧，如果断然拒绝大概在他心中也要有些抱愧。
"既云是‘借'......"他问："那吾什么时候还你？"
"不急不急，中秋那日，在萍山还我便是。"

经道者这么一说，他才省起离中秋已是不远了。
往年中秋，一众好友都会订在萍山一会。
不得练峨眉首允，他们几个都少有上萍山，怕扰了她的清修；不过若是练峨眉自己提出来的，便自当别论了。
"萍山山势高些，"她说："赏起月来应是大妙。"
于是也就这样决议了。
一年复一年，遂成惯例。

"如此，那我先走了。"
道者拍拍手准备转身离开，却见绿发的少年目光炯炯地看着自己。
"弦首。"
"嗯，什么事？"
翠山行认真地问：
"这算不算是打工？"

"这嘛......"
道者被少年认真地看了半晌，于是抬头，对他笑得一脸意味深长：
"那你得跟‘雇主'好好讨论讨论了。"
他不知该用什么样的表情才好。
--这就是所谓的......近墨者黑？
***
往日道者不时就会向他吹嘘，说道境的风水地气可是其它地方所不能比。
因此钟灵毓秀，人杰地灵。
且不管道者这话里有多少是在表达乡土情结、有多少不过是醉翁之意不在酒，看着眼前那两个忙碌着的孩子，他就不禁想起这番话来。

在浩然居住下的那日，未等他吩咐，这两个孩子就开始干起活来。
确切地来说，是白雪飘在翠山行的指挥下干起活来，而主要的工作就是扫那庭前树下的残花与落叶。
其实屡次他都想对他们说，他并非是想让他们来当道童洒扫庭院；屡次想说，这些花叶是不是扫了去都无所谓。
--倒不是他想起了"煮酒烧红叶"的雅致，而是花开花落尽有时。
这一年的花叶成了泥、入了土，来年便又是一树的姹紫嫣红、绿影婆娑。
而这树，花，叶，本就与泥土最为亲近，自然而然，就再好不过。

只是翠山行说得更是理直气壮：
"弦首教导，不劳而获是不好的。"
他听了这话，多少有些哭笑不得，于是也就只得随他们去了。

黄昏时收了日头，白云山上的气温一入夜便要骤降上许多。
更兼山风凌厉，虽未入冬，但若穿得薄了仍有切骨之寒。
他怕那两个孩子住惯了道境耐不得这山中的寒--尤其是白雪飘，初见面时那怯生生的模样，实在让他放心不下。
于是夜来拿了本书，就着油灯靠在桌边阅读，一面细心留意着隔壁的动静。
--都能睡安稳才好啊......

夜深了，风声陡地转大。
狂风掠过山石的罅隙，恍如千军万马嘶吼着一般。
他抬起头，有些着意地看了下窗户--还是关得紧紧的。
方才稍微舒了口气，忽然隔着门从隔壁传来受惊的呼喊声：
"大家快起来啊！异度魔界来袭！快备战啊！"
他吃了一惊，连忙丢开书直冲开房门，却看见白雪飘和翠山行都坐在床上。
白雪飘的小脸上惊魂未定，还直喘气；翠山行轻拍着他的背，让他安静下来。
--原来是......做恶梦吗？

过了半晌，白雪飘终于安定下来，靠着翠山行的肩膀轻轻吐了口气，说：
"师兄啊......不知其它同修现在怎样......好担心......"
翠山行马上撞了他一下，他虽是年纪小，但也立即会意，拽着被角，没有再说下去。
"你们......好生休息吧。"
他看在眼里，心中明白，却只当不知并未说破。
只向后退出去，轻轻带上了门。

今夜风虽大，月色仍是明朗喜人。
毕竟是，近了中秋的缘故吧。
他扶着窗棂，远目深黑夜幕上的月华。
--祈望远方的友人，依旧平安......
***
临近黄昏的时候，他带着翠山行和白雪飘来到了萍山脚下。
不管曾登过此山多少次，每当踏上山道，胸中依旧禁不住起了微澜。
--便如同绕山的云涛，看似不动，实质缓缓地、缓缓地涌着轻波。

"好友。"
听得山上有人呼唤一声，没来由的让他心下一安。
他于是抬起头，正看见练峨眉候在道上--似乎一直就这样地等候着一样。
微微一笑：
"好友，是吾到得早了吗？"
"非也，真是时候呢。"
她在前头引路，霞光将她扬起的衣袂都染成了金色。

在山上坐了不久，凌沧水和金八珍也到了。
凌沧水带来了自家渍的蜜饯，清甜可口。
金八珍如往年一样，仍是嘱了笑蓬莱的大厨特制了月饼，与众人享用。
好友之间有许多时日不曾见，自然便有说不完的话题。

他不时会转头看看翠山行和白雪飘两个。
他们只默默吃着果子和月饼，彼此间偶尔悄悄地说着什么。
白雪飘有时会愣愣看着上山的道路，看不见什么便又有些失望地回头吃东西。
--在异地过着团圆的节日，想来也是会寂寞的吧。

凌沧水敲了敲茶杯，有些不满地说：
"这个苍还真是慢，都快月上中天了，怎么影儿都没半个？"
他闻言，不禁回头看了练峨眉一眼。
之前进山的时候，他留意到她没有问起那两个孩子，想来，也是早已知情了。
"想必是路上耽搁了吧。"她说，似不在意地淡笑着。
"是了是了，玄宗之内好手如云，比如说那个金鎏影和紫荆衣。"凌沧水亦开怀笑道："苍他尽可应付得来，那轮到我们来操心？他呀，有哪次不是迟到的......"

蓦然，远远地有一物飞来。
近了，才看清原来是只银色羽毛的鸟儿，扑了几下翅膀，堪堪停在了他头顶。
"啊，"金八珍也认得这只鸟儿："是弦首的银_。"
"嗯。"
他将那鸟抱了下来，托在掌心。
银_左右顾盼了一下，忽地嘴里吐出了道者的声音：
"吾分不开身，今日之会不能前来了。然处境虽异，此月一同。诸位好友，举杯吧。"

清风拂面，夜色如水。
清澈的茶汤映照着空中如银的月色。
这月，似比往时还圆上几分呢。
***
众人一直到山脚下才各自分手。
他停下脚步，回身说：
"吾带他们回白云山了。"

金八珍看着两个少年有些失落的表情，不觉心里也有些酸，于是便拣出几个月饼来捧到他们面前：
"来，小小礼物，带回去吃吧。"
两人只是看着，却都没有伸手。
他以为他们只是不好意思，便道：
"言明是楼主所赠，你们弦首不会责怪你们的。"
纵是如此说，两人依然是没伸手。
"那......"这下连金八珍都有点想不透了："到底是为什么？"

翠山行沉吟了一下，说：
"这是因为......"
白雪飘甜甜地笑了起来：
"我们六弦，可是有六个人呢！"

出征

秋风渐，雁飞高。
中秋以后，寒意骤深。
白云山上林木本来便少，这秋才一过半，已有初冬之象。

往日独修山中，许是已经习惯，并不觉得窒闷。
然而他今日却忽然起了游兴，想下山走走。
没有原因，仅仅是心血来潮。
或者，总觉得这日子......特别。

拂尘一挥，足下乘风，身畔便升起烟云缥缈。
今日天高云淡，日朗气清，确是宜于出游的季节。
心中其实并无一定的目的地，只是难得纵逸，不妨旷达处之。
于是一行一止，全凭当下意兴；或东或西，只在一念之间。

行中但觉一峰秀挺，卓然出尘，不由得便自那山脚下停了下来。
只见四周层林尽染，霜叶红艳；更兼流水潺潺，远处隐约有丹鹤之声相闻，颇有仙境之感。
--方才一路行来，只管随心放步，却不知这山是在什么地界呢？
在山间转了几道，瞥见道旁有块界石，于是就上前观视。
只是这一看之下，他就哑然了：
萍山。

--不想，竟还是走到这里来了......
哈，他不禁自嘲般地笑了笑。
看周围景色甚是陌生，不似往日上萍山所行经之景。
难不成......这里竟是后山么......

蓦然，察觉到身后有动静。
他转过身来，却看见一个身穿道装的青年女子自林中走出，面相甚是熟悉。
"......紫玄？"
"咦？是......蔺前辈？"
宫紫玄捧着个篮子，有些惊讶地问。
她记得他往日来访，走的都是前山大道；
今日......今日到底是怎么回事居然绕到后山来了？

"呃......"
他沉默了半晌，不知该怎么解释才好。
如果要说来拜访，未免太过冒昧；如果......总不好说是自己其实是误打误撞来到这里的吧......

"前辈是来找家师的吗？"
--事已至此......
"家师就在山上。"宫紫玄走在前面，说："后山之路是快捷方式，到山上甚是便当。"
"劳烦了。"
他只得跟在后面：只望别扰了练峨眉的清修才好......

而在宫紫玄看来，萍山占地面积广，若不小心走岔了很容易迷失路径。
--对于这位师尊的好友来说，似乎不是什么值得奇怪的事情吧......
***
萍山的山势甚高，但入山愈深，却不觉寒冷，反而渐渐和暖了起来。
山下如彤云一般的红枫，至半山以上已尽呈苍翠，宛如春日。
萧瑟的秋似乎已经无影无踪，迥异于已是深秋的白云山。
--果然是仙人居处么......
他不由得在心中轻叹着。

"好友，许久不见。"
出乎他意料之外，迎候他的除了此山的主人练峨眉，还有玄宗的紫衣道者。
"久见了。"
他淡淡一笑，拂尘一摆顺势回了一礼。

"蔺兄真是好兴致~~重阳时节来登高望远，亏你平素还说自己不风雅呢。"
今日是......重阳？
听得道者打趣，他不觉愣了一下。
犹记得去年重阳，恰是大战前夕。道者与凌沧水携了菊花酒上白云山，三人抚琴放歌，酩酊一场。
不觉，已是一年过去。

"吾委实不知今日是重阳......只恰好在山下遇见紫玄......"
他解下背上的黑色古剑，放在旁边的石几上。
"倒是你......无事不登三宝殿--去年扰我就罢了，今年怎么就扰上萍山来？"
练峨眉闻言微笑，却没有搭话。
而心知他话中有话，道者却轻松一笑，说："无事不登三宝殿......说得好。"
话音方落，掌心一运\便化出了一张装饰古雅的琴来。
"吾今日是专程邀云人赏琴来的。"

道者将琴也放在石几上，好让他们两人便于观看。
观其体制，似琴非琴，似筝非筝，颇有些怪异。
若说是琴，弦下有柱，左右对称端方，颇类于筝；
若说是筝，琴弦只有文武五行七根，而且琴身相对于筝来说未免短小，却又似是琴。
他察觉那琴痕迹尚新，似是最近方才完成。
于是问道："这是......你自己做的么？"
道者一副大为感动的模样：
"真是生我者父母、知我者蔺兄啊~~~~不错，这正是我呕心沥血的杰作--怒沧琴！"

练峨眉微笑，不无赞叹地说：
"弦首好手艺，此非琴非筝，但也亦琴亦筝，想是兼具二者之所长吧？"
道者深有感触地点点头：
"云人真是识货的人。琴向来为修道者所重，取其天地方圆，乾坤尽纳之理。古语云，琴发心声；又云，但识琴中趣，何劳弦上声--其致一也。"
他于音律上不如道者精通，但也知琴为儒道两家皆推重之物。
夫子传习六艺，奏古琴唱琴歌，就有于此中体味平和中正之道的含义在；而道法自然，全乎一心，操琴亦即修心，于一吟一注间通了天人之际。
而筝本自边陲传入，声音外放，婉转媚人，多为教坊青楼所习而士君子者不处。
琴高洁，筝低俗，似乎已经是约定俗成。

尽管如此，他却知晓道者于筝情有独钟。
--去年重阳时，这位好友不就是携了筝来白云山的么？
"琴嘛，雅则雅矣，可惜是太清高，未免小器了。"道者笑道："不曾出入尘世，不体会些疾苦，怎算得上是修道一场？"
他闭上眼，不出声地叹息。
不入山中，不知道之深；
不出山来，不知道之广。
世间万物，不过如是......

他的手指不觉在琴弦上划了一下。
铮的一声，却荡开了阵阵回响。
"不若奏一曲如何？"道者建议。
"那......"他略一沉吟，慨然应诺："献丑了。"

他敛神凝气，正襟坐下。
一抬手，便是云飞风起；一拨弦，四周木叶霎时变了颜色。
一时之间秋风肃杀，黄叶乱飞，竟如千军万马排山倒海而来一般。
--正是澎湃激越的凉州乐韵。
"醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？"

道者不由得赞一声：
"好！就是要这般豪情！"
随即旋身而起，紫色袖带一舒便卷起了石几上的黑色长剑。
一声龙吟，日光在剑身上映射出黑青色的光芒。

醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。
八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声。
沙场秋点兵。

琴声如雷声翻涌，一阵连一阵；而剑风激荡，纵横捭阖之间直如破军之勇。
琴，长驱万里；
剑，气傲天苍。

一阵急弦之后，琴声戛然而止。
道者还剑入鞘，昂然一声清啸，满山黄叶又复转郁青。

练峨眉微笑着对他说："真是让人耳目一新，想不到你有如此造诣。"
他略一怔，迟疑了一阵，方道：
"早蒙庭训，曾下过几年幼功。如今疏阔已久，生涩多了。"
这时道者凑了上来：
"好当然是好，弹的可是我的琴呢！"
"哈......"他不觉一笑："无物为报，惟有一曲相赠。"
"心领了。"
道者笑着把长剑放回桌面，不禁叹了一声：
"唉，果然......明h就是好用啊......"

--又来了......
习惯性地无视道者一脸艳羡的表情，他转而将视线放在桌上的琴和剑之上。
不过......说句实话......
怎么明h和这怒沧琴放在一起的感觉会那么眼熟呢......
尤其是琴身中间的徽印，越看越面善，好像在什么地方见到过......

"苍......我有问题想问你......"
"噢，什么事？"
"你这琴......该不会是用白虹的剑鞘来做的吧？"
"哇~~~我在上面打了七个洞、拉了七根弦、做了琴座还添了那么多装饰居然都被你看出来，真是了不起的眼力啊！"
"......我怎么没有看见白虹？"
"哎呀呀，插在里面这琴怎么能响呢？随便放个什么地方......只要用的时候拿得出来就好了啦~~"
--这种情形要是被那位已经登仙的古圣看见，他一定会哭泣的......

"哼哼，你们几个在这里偷偷聚会都不叫上老人家我，实在是太不够朋友了--亏我还惦记着给你们带好东西来呢！"
不必转头，听声音也知道来的凌沧水。
凌沧水背上背着个硕大的包袱，一甩手就在桌上铺开。
霎时间，香气四溢。
"......包子？"
他有些奇怪。这包子看起来跟白云山下卖得区别也不是很大，虽然似乎是香一点......
练峨眉好像明白个中的原由，笑着对凌沧水说：
"这就是昨日我在古亭林和你一起做的那些包子么？"
--咦？是峨眉亲手做的吗？
凌沧水呵呵笑道："是啦是啦~~古林食堂出品百包子，强身健体活血化淤，入口即化齿颊留香啊~~~其它功能还有很多，比如说......"

趁凌沧水兀自滔滔不绝的时候，他本想对练峨眉当面谢过；正要说话，却被旁边的道者猛地一拉袖子--
"快点过来分啦！--先说好，玄宗里人多，我一定是要大份的！"
"......"
"这个包子看着馅就多--嗯，我的。"
"......"
"这个你不要啊？嗯，我的。"
"......我什么时候说过我不要了？"

风远，白云，秋。

花茶

这是今年入冬以来，下的第一场雪。
昨天只觉得湿气甚重，殊不料今早起来，外头的雪花已是纷纷扬扬。
他不禁扶着窗棂，有些出神地向外眺望着。

自从那年道者把一株桃树种到白云山来，他也尝试过在这光秃秃的山头上种上一些植物。
但不知是他确实不通此道还是白云山的水土是与植物们天性相克，无论他种什么所谓出名好种易活的植物，最后都会因为莫名的原因而萎靡死亡。
最后好不容易活下来一丛竹，却也是终年黄绿色的弱不禁风的模样。
--不像那棵桃树，还有屋后的萝卜田，即使他从不曾费心治理，也照样年年长得茂盛茁壮。

如今那丛竹子已被积雪覆盖得几乎看不见踪影，桃树光光的枝丫上也挂着雪片。
门板咯咯吱吱响个不停，想必外头的风势是很大的了。
天，很是阴沉。
白云山中也有好些年不曾下过这样大的雪了......

忽然感觉脚边有什么东西在蹭。
低头一看，却是那一黑一白两个小毛团。
--是冷吗？好像是在抖的样子。
脚步略一退，两个小毛团竟是牢牢巴住他的布鞋，一点都不肯放。
--这鞋上也没有多少温度啊......
轻叹一声，终于还是俯身那将两只小兔抱了起来。

说起来，这两只小兔也是玄宗的道者带来的。
和那株桃树、那片萝卜田一样，即使没有特别照顾也活得健康。
--虽然，似乎有点活泼得过了分。
就像现在，才刚一抱起，就开始往他怀里钻。

就算是怎样健康活泼，毕竟还是这样脆弱的小生命。
何况，是在这样的大雪天呢......
***
"你从来就没觉得......你家香菇和糯米有些怪吗？"
"哪里怪了？"
听到凌沧水这样问，他反问道，随即又严肃地更正：
"们两个是苍寄养在我这里而已，不是我家的。"

"是啦是啦，不是你家的，就叫香菇和糯米还不成么？"
会对这种微不足道的文字问题一丝不苟的，也就只有这位仁兄而已......
不过，不是老人家他没文化：放个三五个月可以叫"寄养"，但放得超过三五年难道还算是"寄养"么？
而且，看那两只小兔巴在黑发青年身上的粘乎劲儿，似乎也早就认定哪个是自己的主人了呢......

--啊，对了，不能被这家伙给岔开了话题。
"你难道不觉得，们两个长得很慢吗？"
"嗯？"
伸手把那两只挂在自己衣袖上玩耍的小兔拎下来，托在掌心细看。
而那两只也不玩闹了，也双双眨巴着红红的眼睛盯着他看。
被凌沧水那么一说起，他才察觉到：
这俩小家伙昔日来时不过巴掌般大；而现在，也不过巴掌般大，竟不似有长大过。
平时只见们健康就好，倒真把这点给忽略了......

"威儿从前就养过，兔子可是很能长的啊......"凌沧水以过来人的口吻悠然说道："以你养了这么些年，早该兔儿兔孙爬满山了。"
见他的表情已经有些僵硬，一直坐在一旁的道者连忙插口道：
"喂喂喂......我说老凌--难道你就不许香菇糯米是一心慕道，所以跟着蔺大高人去清修么？"
"乱扯，修道嘛......是人的事情。小家伙们还是依据自身规律来成长最合天道了......哇~~~香菇你居然踢我~~~~"
"糯米~下来！我的头发今天好不容易才梳好~~~~~~那颗珠子不可以吃啦~~~~~~"
***
那天的话题被两个小捣蛋打断，之后就越扯越远，以致天南地北、天花乱坠，再也没回到点子上。
虽然他无意干涉小兔们的成长，一直只想着们健康就好，但凌沧水的话还是让他不能不在意的。
窗外的雪仍然在下，两只小兔已经先后都钻进他的衣领子里了--
看来今天，确实是冷了呢。

--啊，对了。
忽然省起上次凌沧水临走时留下了一包花茶，说是用了门前那株桃树上开的花、又调配了些药材制成的，颇有些御寒功效。
他不晓得为何把桃花作茶饮便能驱寒，只是药理上他不如凌沧水精通，他既是如此说那就当有些道理。
而如今隆冬时候，泡上一壶茶来对窗赏雪，应是再好没有的了。

纸包刚一拆开，一股清新的气息扑面而来；然茶叶冲泡开，却并不特别芳香。
他有些意外，低头一啜饮，便立时改观。
那茶水刚入喉，瞬间自有一种甘香荡漾开来--与其说是茶香，不如说，是桃花的味道。
虽然他从来不曾品过桃花之味，然而喉舌间所传达的感觉又那样确切地与桃花的印象合而为一。
--如同一树瑛华，就在他的眼前绽放一般，如沐春风。

低头看，两只小兔不知时候已经从他的衣领子里面爬了出来，双双趴在他的茶杯边上。
--难道们也对这花茶有兴趣吗？
转身去取来一个小碟子，倒了些茶水在其中。
两只小兔马上就蹦了过去，低头舔一下，又舔一下。
"呜......"
看们眯着眼的模样，似乎也感受到那花香一样。
微笑着，他又饮了一口。
然后，不禁也闭上了眼。
春天，似乎提前来到了呢......

笃，笃笃--门上响了几声。
是有人来吗？
为何都已来到门前了他之前还是全无觉察呢？
边想着边起身走去开了门。
"啊，呃......是？"
门外站的是萍山上的故人，手里捧着个小篮；
而她身后，风雪不知什么时候已经停了，初霁的阳光铺洒在皑皑白雪上，分外动人。

吧嗒吧嗒，屋内的两只小兔快步跑了出来，一前一后轻巧地跳上练峨眉的掌心。
"不介意的话......"
他迟疑了一下，终于还是开了口：
"不若留下来饮一杯茶？老凌前次赠了包花茶......味道还不错。"
练峨眉微笑："那就叨扰了。"

清澈的茶汤在白瓷杯中泛起略为明艳的胭脂色。
--这是冬天里，春天的颜色。
***
"嗨~有效果吗？"
凌沧水有天来的时候，劈头就是那么一句。
他皱起眉，狐疑着问："效果？什么的效果？"

"自然我上次送你那包花茶的效果啊--"
凌沧水说着，又从袖子里拿出一个纸包来：
"再喝完这一包，保准们两个可以百病全消、开枝散叶、儿女成群--"
"噗--"
"哎呀，你喷什么茶啊？啧......真浪费......"

庄生

萍山，后山的山道。
春天的雨，下起来就没个消停--何况，确切来说，现在还不算是春天的时候。
年夜，还没到呢。
雨点嘀嗒嘀嗒地敲在伞面上，又自边缘滚下挂成了一幅雨帘。
于是这山间的景物就更加朦胧不清了。

这后山之路，那年他误打误撞碰到这里来的时候，记得恰好是重阳。
而当初领他上山的宫紫玄去年才出师下了山，而她的师妹金战战也在年前嫁为人妇。
--山上，如今也只有练峨眉一人了......
她的气喘之疾还是常犯，尤其是在这样的季节之交。
于是只有她一人的萍山，总是让他倍加牵挂。

这一路是刚从古林食堂回去白云山，途中，下意识地就拐过来这边看看。
在朦胧的雨景中看去，那些林木花草显得有些无精打采。
或者，是因为冬天尚未过去；
但......这里是常年如春的萍山啊......

没来由的，心里一阵悸动。
--不是担心会出事，而她从来是不需要他来担心的。
只是......忐忑、放心不下、控制不住的不安情绪还是会时时涌上心头。
但这样的心情是不能让她知晓的。
何必呢......

自嘲地一笑，他摇了摇头。
自己在不觉间竟又想多了。
--也罢，还是上山看一下吧。
如若她问起，便道是久不相见，来互相切磋进境。

"嗯？"
撑着伞，刚要踏上林间的小道，忽然感觉熟悉却微薄的气息自远而来。
马上回头，就看见练峨眉慢慢地向他走来--抬起头，似是认出了他，然后，轻轻一笑。
他不觉一怔：
在很久之前，他也曾经见过这样的笑容；但雨幕里，这个笑容竟似脆弱得一触即碎。

她不曾带伞，站在雨中，头上身上都湿了。
他正要拿伞过去，却惊见她陡地软倒--
"峨眉！"
他抛开伞，一个箭步上前抱起她，另一手以拂尘挥出一片云气形成的结界，将漫天雨点阻隔在外。

她闭着眼，昏迷不醒。
没有感觉到有受伤的迹象，似乎只是体力大量消耗以致不支倒地。
但......这又是为什么呢？
她到底是怎么了......

他皱起了眉头：
山下空气重浊，又是雨天，对她的功体甚是不利......
当下反手将拂尘插在身后，轻声道一句"冒犯了"，随即双手将她打横抱起。
足下借着一蹬之力，瞬间便腾上空中，望山巅而去。
云气，在身后拖出了长长的弧线。
***
把练峨眉安顿好之后，她依然没有能醒过来。
也许，是需要一些恢复的时候吧。
如果只是体力消耗的话倒是不妨，只怕......只怕是有其它隐疾。
如今山上没有别人，要是能寻得她的结拜姊妹金八珍前来，无论是照顾还是求医都比较相宜。
然而在她情况尚未稳定之前，他又怎放得下心离开......

门外忽然传来一阵吵闹--
"阿姊~~~阿姊啊~~~小龙龙来看啦~~~~"
嗯......狂龙一声笑......
一皱眉，他拂尘上手，旋即起身开门而出。
"蔺无双，你怎么会在我阿姊的房里出来？哼哼哼......就是你这个邪道，玷污我纯洁无瑕的阿姊--"
"下流之口，不得侮辱练峨眉的气节！"

掌气，刀光，在萍山的树影当中交错。
而胜败，很快便见了分晓。
"啊--别打了别打了......呜呜呜......我认输就是。我是练峨眉唯一的小弟、唯一的亲人，你若将我打死，只会让她伤心啦......拜托你高抬贵手，我以后会乖乖做人，不再为非作歹~~"
明明知道那不过是恶质之人的托词，明明知道那泪水中一点都不曾包含悔恨--
但，那一掌始终还是没有打下去。
"望你好自为之。"
希望恶人可以改过--哪怕，只有令人难以相信的可能性。

就在他刚要离去的时候却觉察到背后突然有了动静......
急速转身要迎击的一瞬，却看见熟悉的身影及时挡下了偷袭一击......
"峨眉......"
"你答应我，从此以后，不得在武林道上为非作恶、从此改头换面。"
"我答应！讲的我都答应！我会去建造一个恶人住的罪恶坑，我去将所有的坏人全部关在那里。从今以后，我再也不出罪恶坑。我向你发誓！"

他下了萍山，回到浩然居。
突然，轰然之声大作；一转头，却见萍山飞升而去。
心中的惊愕无法名状，似是不能控制地一路急奔，却只能眼看着那山头隐没在云空，再不见影踪......

"白云萍山不相逢，人间天上两稀微。今世不见再现浩然居，蔺无双不再踏足尘世！"
--明h，是只为而出的剑。
--在再见之前，我会守住我的誓言。

白云山上，依旧是白云悠悠。
一人独守的白云山，也再没有其它人来到。
月升月落，花开年复年。
这究竟已是第几个年头？
或者......时间，其实从一开始就不存在意义......

有一日，蓦然，有陌生人来到了浩然居之外：
"前辈，练云人为护中原，挺身力抗异度魔君。无奈......魂魄已含恨九泉......"
***
心下一空，陡地就醒了。
他蓦地睁开眼，见她仍躺在床上，跟之前无异；周围，也还是萍山的环境。
......刚才的......是梦吗？
然而那感觉实在真切......胸口，仍在隐隐作痛。

外面的雨已经停了。
晴空，明朗得可爱。
--而适才在梦中，却就不曾有这么好的天气了......
昔日古贤在梦中化身为蝶，逍遥自在。
一觉醒来，却又是尘世当中一凡夫。
人身，蝶身，究竟何者为真？
又或者都是同一个我，在不同的世界中沉浮吧......

"嗯......这是......？"
听得声响，他自窗边回头看去，原来是练峨眉这时候终于醒了，撑持着就要坐起来，于是连忙过去扶着她说：
"才刚醒，还是多躺着休息吧。"
她看见了他，当即明白是他送她上山来的，不禁约略低了头，轻声道：
"抱歉，让你操心了。"
"既然当吾是好友，就请不要说这样的话。"
他边说着，边小心扶着她挨着床边的梳妆台。

待她坐好以后，他起身要去开门。
"既然已经醒......吾下山去请金八珍过来。"
"不必了。"
他微讶，脚步在门前顿住。
"再过几日......就是除夕--"
她说到此，忽然就停住了；沉默了好一阵，方道：
"好友不如留在萍山。珍妹年夜时......也定要过来的。"

"这......"
他有些发怔，一时竟不知该怎么回答才好。
"蔺无双......好友？"
她轻唤了声，见他稍有些回神，才问道：
"是有什么事情......或者是......急着要回去吗？"
"啊，不......没有。"
"嗯......"
她微微点了点头，却定睛来看了他一阵。
他被她看得有些窘了，正想要问，却听她开了口：
"你的头发......"
"嗯？"
"掉下来了。"
--啊？
他连忙摸了下头，才发现两边鬓发居然都几乎披散下来了。
--大概是刚才上山的时候冲得急了，不小心就让气流把发簪给碰掉了吧......

正当他手忙脚乱要把垂下来的鬓发挽回去的时候，她从妆盒里取出两个发夹拿在手中，一左一右地将碎发别在他的鬓发上。
"这......"他愈加发窘，更不知道要说什么。
"这几日，"她微微笑道："暂时就这样吧。"
相视的一笑，刹那间，便像是百年、千年......
或者，从一开始，也就是如此吧？

--"今天晚上，想吃什么？"

山为萍，云为涛。
绝逸红尘，任滔滔。

外篇弦首快乐的一天
天边朦朦亮，整个玄宗显得很安静，因为现在还没到开静的时候。
我迷迷糊糊地从满桌子的账单里爬起来，不用看镜子都知道现在是顶着两个黑眼圈--昨天又是一夜没睡。

我也不记得我是从什么时候开始跟算盘账单收支表之类的东西结下不解之缘的；
只约莫记得在某年某月某日，弦首心血来潮说要帮我起一卦。
"不算别的，就算算前程吧。"
其实当时我不是很想答应。
不是因为弦首算得不准--其实他预言之准确，是内外闻名的--而是他帮人算卦，从来就没有说过好话。
"你三天内会有血光之灾"--那人第三天就从树上掉下来摔断腿。
"你最近出门会有大劫"--那人出门就遇上海啸翻了船。
"你恐怕寿考不长。"--那人未到而立之年就见阎王了。
所以，其实当弦首最后对我说：
"你的命格--嗯，比较适合当管家。"
我还是充满了感恩之心的。
--当然这种心情以后再没有体会过，那就是后来的事情了。

其实我对弦首是真心的敬佩--我相信无论是问玄宗里的任何人，也是和我一样的答案。
玄宗的人都很含蓄，重行动不重口头，所以只要看看每人屋子里的墙上都贴着弦首的格言：
一个人的价值都体现在头上！
--就可以看出我们对弦首的景仰。

......糟糕，现在什么时候了？
没睡醒果然就是脑子不清楚，乱七八糟地想了那么多，都忘记今天有十几份单要弦首去签......
还有......最重要的是......
我要提意见！

飞奔着冲到弦首的房间，一敲门，门居然是虚掩的。
--忽然间，我有种不好的预感......
就在门开的时候，里面传出弦首的声音：
"翠山行，今天的事就拜托你了。"
果然，室内空无一人。
连琴都带走，绝对是已经跑路了！
我的头"嗡"的一下就大了。
今天的事......
今天的事......
弦首会这样说，那只说明了一件事：
今天，绝对不会是平凡的一天。
***
"嗯？弦首不在吗？"
今天第一个来访的是一步莲华大师。
大师来玄宗的次数并不算多，但每次来则必有要紧之事。
比如说：上个月如果不是万圣i的周济，那玄宗上下就要全体修习辟谷了。

"弦首他......今天有事外出了。"
"嗯......"大师沉吟了一下，微笑道："如此，吾留下来等他吧。"
说完，就真的在一边坐下了。
唉......大师向来都是那么温和体贴......
等等，我是不是有什么事情忘记了......
"翠山行，吾上次跟你讲的《成唯识论》......"
--对了，就是这个了......
"大师上次讲过之后，我便每日都有重温的，佛法妙旨，果然博大精深--上次白雪飘听过之后，尚有许多疑问想要向大师请益，我现在就让他过来--"

白雪飘见到我的时候显得很困惑：
"啊？大师为什么要找我？"
--因为重任在身，现在我还不能死......
"师兄现在还有事，不能陪大师。你替我好好款待，千万不要怠慢了。"
白雪飘也没抗议就被我推进去了。
关门的时候听见里面大师的声音：
"哦，是白雪飘啊--上次的《十地经论》才讲到第二卷第三品，这次我们就接着讲吧～～"
--大师向来很关心后辈，但......有时太关心也是让人吃不消的。
***
"翠山行，久见了。"
第二个来访的是萍山的练云人。
云人向来也是无事不登三宝殿，不过......
我在心中暗暗将账本翻了一次，没记得有向云人借过帐啊？

"弦首约吾来此商讨抗魔大计--圣尊者也来了......弦首怎会不在呢？"
--家丑不能外扬，这叫我怎么跟云人解释......
"弦首只是外出访友；"这是我猜的。
"很快就会回来。"这个更是猜的......

"好吧。"
云人似乎对这个明显是敷衍的答案没什么怀疑，她不是善谈之人，就在那边开始闭目静坐。
这时我转过头去，不无愧疚地看了看那边的屋子。
--不知现在大师是讲到哪了？
***
"苍呢？他不在吗？"
第三个来访的是蔺无双前辈。
--嗯，若论起辈分来，是该叫前辈没错。
尽管弦首与他交谊匪浅\，几乎到了称兄道弟的程度；尽管名义上说，我们几个也都是弦首的"同修"......
但是......
就如同云染时常说起的那样：
"弦首的修为是我们所不能估量的。"
--不单是修为，还有行为。

"弦首恰好外出了--适才练云人也是来找弦首。"
"嗯？云人也来玄宗了吗？"
蔺前辈的注意力果然被吸引过去了。
"是的，云人还在那边等着--前辈要不要与她一会？"
"请带路吧。"
蔺前辈是位淡泊无为的高人，但......有些事情要认真起来，也是很难应付的。

听蔺前辈与云人说起，他此来玄宗是因为之前曾与弦首约定，互相论剑切磋。
--不过，这似乎不是最主要的目的。
"他今早托人给吾捎来这个。"
蔺前辈拿出一个大大的纸包，上面还贴着一张红纸。
这东西看着怪眼熟的......
--如果我没记错的话，这不就是......
"火锅底料。"云人的语气，听起来有种莫名的复杂。
--而且是涮兔子专用的火锅底料......
"吾要他一个解释！"

"是发生何事了？"
一步莲华大师大概是听到动静，从屋里走出来。
"他不是有事外出吗？"
"他不是去访友了吗？"
"怎么还有空托人给你捎火锅底料？"
......
先天聚首，但我怎么觉得那三位头上的黑线团越来越大呢......
--弦首要是再不回来的话，我翠山行大概要做好以身殉道的准备了。

"银_呢？"
我问黄商子--这个时候，银_是唯一能联络到弦首的方式。
黄商子想了半晌，说：
"好像......一早就飞到不知哪里去了......"
那只笨鸟......该不会又嘴馋跑去吃包子了吧？
那边的九方墀插了一句：
"我记得，是弦首让去白云山送包子店的折价券吧？"
--银_每次飞去白云山，没个三五七天都不愿意飞回来。
果然是英明的弦首......
连落跑都是如此的考虑周详......

正当我怀着"风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还"的觉悟打算向三位前辈坦白从宽的时候......
玄宗来了今天第四位访客。
"哦哦哦，今天人还真是齐啊--"
是古亭林的凌沧水先生。
看见来者，蔺前辈皱着眉头问：
"凌沧水，你也是来找苍的吗？"
"非也。"凌先生摆了摆手："他刚在我那里吃过饭，说是要到白云山吧......"
"白云山！"
只见三个光形一闪，三位前辈就瞬间离开了。

凌先生用手在额前搭了个凉棚，看着他们飞去的方向：
"走得那么急，我话都还没说完呢。"
"先生不是来找弦首的？"
"当然不是，"凌先生呵呵笑道："我是专门来找你的。"
"啊？找我？"我很有些惊讶。
"是啦～～你们弦首在我那里蹭饭的饭钱，也到时候该好好算一算了。"
"......"
***
到差不多黄昏的时候，弦首终于回来了。
他背了一个大麻袋的萝卜，袖子上有几个小洞--像是被兔子咬的。
但看起来似乎很开心。

"翠山行，今天辛苦你了。"
弦首的话是这样的诚\恳、充满着关怀，竟令我下意识地说：
"这是我应该做的。"
--啊，我明明就是很辛苦啊～～～
对了，没错，我还要提意见！

于是我鼓起勇气说：
"弦首......"
"嗯--怎么了？"
"我要休假......"
"耶--翠山行，你要找我讨加班费也不是这么个威胁法......吾给你做一个新的头冠如何？--加一支簪子，这次用金的！--哎呀，点头就对了嘛--喏，这堆账单就麻烦你处理掉了。"

"唉......今天晚上又别想着能睡觉了。"
我看着蜡烛，悲哀地这样想道。
--那次云染跟弦首外出回来，说去过练云人的萍山。
她说，那山好高、好高、好高......
我看了下堆在我房里的几堆账单，不禁想道：
这些年来我处理过的账单要是都堆起来，跟萍山相比，不知哪个更高呢？

对了，记得嘱咐厨房今晚给白雪飘加个菜。
--连累他当了半天听众，真是辛苦他了。
外面似乎有人敲门。
"翠山行--你会补衣服吗？"

小剧场票选结果出来之后......
这年冬天来得早，去得亦早。
年关才是渐近，天气竟已渐渐回暖起来。
--春天的脚步，比往年更快了呢。
练峨眉站在白云山下，看着山上似流水般缓缓涌起的云流，禁不住这样想着。

他是在登山道上遇见她的。
上白云山的路径不止一条，他走的是一条，她走的是另一条。
--但上山的目的总是相同的。
于是当两条路会合在交叉点，一抬头，不期而遇。
脚边的两只小兔，比他更早一步上前，先后跳进她的怀中。
"它们还是那么活泼呢。"她笑道。
他刹那间怔了怔，才笑道：
"我下山新购了些茶叶，正好待客。"

虽然说了好友之间不必太客气，他还是去开炉煮了茶。
另外还拿出一碟枣子--是凌沧水的媳妇巧手制的，前日由老头儿乐呵呵地带上山来请他尝鲜，活血补气，于身体是极好的。
闲谈间说起了玄宗的友人，想来俱各有一年多不曾见。
闻说他前段时间终于结束了奔忙，可以专心整顿玄宗内务，也是可喜可贺。
这个年，大概是可以和其它五弦在天波浩渺安心过了吧。

铜壶中的水开了，正在欢快地冒着白气，宣示着说曹操曹操便到。
"噢噢，看来来得早不如来得巧嘛--连茶都给我准备下了。"
紫衣的道者也不谦让，才刚进门，侧身就在两人对面坐下了。
"哈......"
一向知道道者从不从空手而来，亦不空手而归，他不觉笑了：
"难得弦首大驾光临，不知此来是无事一身轻还是无事不登三宝殿？"
道者无愧于其深湛的修为，脸不红来心不跳，不紧不慢地说：
"二位久居山中，看来是都不晓得现在武林中发生何事了。"
--哦？
道者是一脸的神秘莫测，而回头看练峨眉，见她也是摇头，表示并不知情。
看来，也只有满足道者那小小的虚荣心才能让他继续说下去了。

"那敢问掐指能知天下事的弦首，现在武林中是有什么事情发生呢？"
道者的表情显得很满意，清咳一声，一开口却是：
"大家都知道，快过年了嘛......就是要吃年夜饭的。而年夜饭有什么含义呢？关键就在于‘团圆'二字......"
显然的，是绕题兼跑题。
而且也显然地不知道将要绕啊绕跑啊跑到何年何月。
只是，在这些清闲的日子里，他们并不需要着急。
不经意间，他转头，她回头，两人相视一笑。
--就这样慢慢饮着茶，安静等道者说到重点，也不错呢。

"苍天惟愿，是有情人终成眷属。只是风波江湖啊......向来都是聚少离多呢......"
道者说着说着，似乎又显得十分感慨。
"嗯。那所以呢？"他淡淡问道。
"所以呢，"道者施施然说道："近日办了个武林中最佳情侣的评选，人人有份、人手一票，大家都可以投给自己心目中希望祝福的情侣。"
"这也是美事一件。"练峨眉微笑道："可惜每人只能选其一，不然真想祝福每一对有情人。"
"噢？云人也想参与吗？哎呀真可惜，昨天刚刚就结束了呢。"
"哦？"他不觉问道："那就是......结果已经出来了吗？"

"我正是刚从公开亭得到消息，然后才上白云山来的。"道者眯起眼神秘地笑道："两位要不要猜猜看前三甲？"
他沉吟了一下，道："武林中鸳侣何其多？不但数历出生入死，更不乏可敬可爱者。有缘相识已是不易，这是否受欢迎，也就无需多计较了吧？"
"你的意思是不想猜了？"
"正是。"
"切，真是无趣......"道者转向练峨眉："那云人认为呢？"
"我同意蔺无双的看法。弦首还是快些公布结果吧。"

看着两人都是有志一同地好整以暇，本着纯粹闲谈的精神、一点好奇心都没有。
--你们还真是一点都不好玩啊......
道者不出声地嘀咕着，不过还是开始公布结果：
"第一名呢，是蝴蝶君和公孙月。"
闻言，练峨眉不禁点头道：
"这两人经历了那么多风浪而此情不渝，分所应当。"
他也点头："他们都是性情中人，而蝴蝶君更是个一登义的男子，令人激赏。"

"这一对可是大热门啦，实至名归。"
道者继续说：
"这第二名呢是燕归人和断雁西风--我个人也觉得小两口非常般配啦--至于说第三名，就是叶小钗和箫竹盈。不过呢......"
说到此，道者有意顿了一顿。
"不过？"他不觉问。
"不过，我今天的来意可不是为这个。而是这三甲之后的第四名，要是说出名字来啊，两位想必都非常熟悉。"
"哦？"练峨眉也来了兴趣："会是两位熟人吗？那可真是可喜可贺。"

他寻思了一阵，也想不出来这个熟人究竟是指谁--难道竟是凌沧水和云姑吗？还是他们的儿子和儿媳妇呢......
"当然是可喜可贺了~~这个第四名嘛，就是云人......"道者又是一顿。
--嗯？什么？峨眉......吗？......还是他听错了......？
正在他疑惑之际，却见道者眯着眼把视线投向了他：
"--和好友你啊~~~足足有三百零一票呢~~~可喜可贺~~可喜可贺~~~~"
道者还在口沫横飞，就差没开心得手舞足蹈，忽然听见"哐"的一声--
"--失陪一下。"
--只留下一句话，以及因为茶杯打翻洒了一滴的热茶，此地主人就以上乘身法瞬间闪得没了人。
不久就听见外头"泼喇"一声，疑似是一桶水从某一高度尽数倾泻而下。

"......咦？"
道者捧着茶杯，不觉还是愣了有机秒才反应过来。
"这个蔺无双是搞什么啊......"
刚转过头去对练峨眉说，却见她似乎是没听见一般目光飘出窗外看着远山。
--云人......现在掩饰也太迟了吧......= =||||

过了好一阵，终于见他重又推门而入。
"方才失态，抱歉......"
衣服显然是换了一套，鬓边有几缕散发来不及烘干，还有若隐若现的水珠。
而神色也已经恢复如常。
"我还没说完呢，你跑那么快干吗？"
不理会道者的打趣，他又拿了个茶杯斟了杯茶：
"那继续说吧，吾洗耳恭听。"

"是这样的......"
道者清了清嗓子，为表郑重还专门站了起来：
"既然有如此可喜可贺之结果，那三百零一位道友特托区区在下--"
一边说，道者手一扬，手上化出大大的一束红艳欲滴的花来。
"请云飘渺 

蔺无双前辈务必要亲手将这束花送给萍山练云人。"
他沉默，再沉默，半晌都没有反应，更不要说去接那束花了。
道者收起笑脸严肃道："这是三百零一个真心诚\意的祝福，你说不收可以吗？"
--确实，这都是善良的心意，善良得不过是在祝愿他们的幸福，他又怎么能拒绝呢...... 
 

终于，他伸手接过了那一捧花，沉甸甸的分量--也是那三百零一份心意的分量。
郑之重之，将那捧花送到练峨眉面前。
......
......
......
......要说点啥？= =||||
旁边道者一个劲地催促：
"快点快点，本人受人之托忠人之事，今天可以非监督你完成不可。"

"咳......"
咳一声掩饰去脸上的窘迫，终于开口：
"好友......呃......那......这......请你收下吧。"
把这句话说出口，好似比悟练出"古云之极"还艰难......

"这花很漂亮呢，"练峨眉笑道："不过似乎在中土未曾见过。"
"哈哈，"道者笑道："此花名为‘玫瑰'，在中原却是少见了些。正因为难得，所以贵重啊~~你数数看，可是刚好有三百零一朵呢！"
"玫瑰啊......真是动听的名字......"
练峨眉刚伸手捧上花束，突然从花中跳出一物，让在场三人都是一阵愕然。
@◇@??
○□○??
◎O◎??
毛茸茸的身子......
毛茸茸的脑袋......
毛茸茸的长耳朵......
红通通的眼睛......
这难道是......兔子吗？！

只见那只兔子状的物体，眨了眨眼，居然说出完整的句子来：
"峨眉，嫁给我吧！"
这一句方出，三人又是一阵愕然。而随即那兔子又重复了一次：
"峨眉，嫁给我吧！"
然后又是第三次、第四次......
一时间，求婚的句子一遍又一遍地响彻整座白云山。

他把头埋到花束之下，越埋越低。
尽管脸部在大片阴影的遮掩下看不得清楚，但尚露在外头的耳朵根处却已是大片火烧云。
"这东西......究竟什么时候才会停......"
"我不知道......"道者搔了搔头："也许......说过三百零一遍就会停了吧？"
"那个......"那边练峨眉依然是捧着花，脸上微带着些赧色："这花......怎么好像粘在手上......拿不下来？"
"这嘛......"
道者想了好一阵，最后以同样不负责任的言论作结：
"大概等它说完三百零一次之后就能拿下来了。"

未到三月，桃花已开。
一黑一白的两只小兔从窗边探出头去，似乎已经嗅到了春天的气息。

"苍......你怎么还没走......"
"耶--我都还没听到云人的答复呢--"
"........................"

白云山的春天，就是这样暖起来的......

 
完