白露 by 慕容summer 

　[白露?逼迫] 
离那不久之後，你回忆，笑骂一句：靠！TMD！真不是人！ 
那个时间里的你还很年轻，怀揣著理想满满，穿著比其他人低一档次的衣服也趾高气昂风风火火地行走在校园里。 
“赵家成，哥几个喝酒去，你去不去？” 
你从书本里抬起头来，茫然地瞪大眼。舍友好几个都整装待发，一副就等你了的模样。 
“不去，兜里没钱肚里不敢多油水。”你皱了眉头，很干脆地拒绝。 
“我跟你说，今天周少请客。”其中一个舍友凑上来，神秘兮兮地说，“这样你还不去未免太不给面子了。” 
你嘿嘿一笑，摇头，“你们走了正好，我正看计算机基础呢，刚好实践下！东子，你可是答应我让我玩玩的。” 
叫东子的人闻言无奈地撇撇嘴，“随便你。” 
你自然大喜，挥手赶人，“去去去！你们都去！我一个人忙……嘿嘿，我说要是东道主问起来，就说我忙得不见人影就行了。” 
周少，你咀嚼这两个字眼半晌，冷冷地哼了好几声，然後全数忘掉，全心投入到学习新知识上去。 
第二天，下课去食堂的路上，你被拦下。 
眼前的人有一张英俊的面孔，斜飞的眼角，睨过来，不屑十分，虽然风流八分。 
他质问你：“昨天怎麽不来？这麽不给哥们面子？” 
你纯良地笑，“这个对不住，昨天我九点才回的宿舍，实在是不知道周少你请客。” 
能屈能伸才能在这个世界生存，你可不傻的跟有钱有权人硬碰硬，於是明知道这个人心怀不轨也得笑容满面做出二十分真诚来应对。 
你也知道虚与委蛇拖不了多久，但就这麽要你接受一个男人，而且是一个不怎麽认真只想玩玩的男人，你做不到。 
他皱起眉头，“手机呢？为什麽关机？” 
你装作才想起来啊了一声，面上小心翼翼，“昨天不小心……手机掉厕所里了，捡起来就发现……”你一边说，一边观察他的表情。 
果然他露出嫌恶的表情，“掉了就掉了干嘛去捡？”又皱了下眉，从口袋里掏出一款你压根不认识是什麽牌子什麽型号的手机递过来。 
你当然不会接，瞪著那手机，问：“干吗？” 
“给你你就拿著！”他很不耐烦。 
你装傻，惶恐地连忙摆手，“啊？不用了，不用了。平时也没什麽人联系我，而且我的手机已经送修了。” 
他突然就发火了，吼了一句：“赵家成！你装什麽傻？！” 
你承认了，怒火这东西在一瞬间爆发出来威力巨大，你被震得蒙了一蒙，还後退了小半步摆出戒慎的姿势。 
他马上就恼怒了，“赵家成！” 
你醒悟过来，当下做了自己也觉得意想不到的举动，你转身向後，一溜烟小跑逃走了。 
你已经意识到危险，所以不管不顾，连会惹怒对方会招来不好後果也不愿意去想了，整天做贝壳状，一有风吹草动就缩回去。 
可不能不去上课，也不能不去吃饭。就算你整天缩在宿舍里，他也会摸上来，叫开门，眼神阴鸷地扫过来，却不言不语。 
周围的人也渐渐地察觉到你和他之间怪异的氛围，渐渐地与你保持距离。上课时莫名其妙地被老师找茬，奖学金评定也将你剔除在外，工作地方的老总也过来谈话表示遗憾以及你走人吧── 
然後，那一天，你被他的兄弟好友带到他面前。 
酒店的包厢，故意调低的灯光，阴影一重重。他坐在沙发上，领带被扯开，脸色说不出的难看。 
你的脸色也很难看，一路上你没有抵抗，却依然受了不少言语奚落和攻击，那种轻蔑让你骨头都在张扬怒气。 
【周少看上你是你的福气，你以为像周少这样的人你一辈子能见几个？】 
【他又不是不喜欢你，只是想玩玩，你还完好地站在这里？】 
【我就没见你有什麽特别的，知足吧，就算以後周少撒手了，也少不了你好处的。】 
见到罪魁祸首，你怒从胆边生，看著他慢慢地走过来，气势逼人，也昂首以对。你悄悄地半屈下膝盖，用整个身体的劲挥出拳头。猝不及防的，他被你打倒了，你再接再厉扑上去就是一顿胖揍。 
可反击来的很快，你虽然长在乡下，做过不少重活，力气很大，可跟练过的人就是不能比。你躺在地上只有嘴巴还在出气，其他地方根本就不像是你自己的，痛得麻木了。 
而他压在你身上，恶狠狠地骂了一句：“真想把你手骨腿骨弄折了！让你跑！让你无视我！” 
那是你们的第一次，你差点内出血而亡。 
在床上躺了小半月总算精神起来，你等著他锁门走开，二话不说，蹭地就往外跑。 
耳朵听到的动静骗了你，他就站在门口，拎著钥匙，眼神能杀人的话你就早死了不知多少次。 
　 “想跑？”这一次，他连绅士都懒得假作，语气阴冷。 
　 你很镇定，语气正常得让你自己也吃惊，“我要回学校。” 
　 他眯起眼，危险地靠近，“嗯？” 
　 你觉得事情已经到了这个份上，不好好说是不行了。你已经放弃了一些，不能继续放弃下去。所以，你跟自己说要冷静要镇定至少要立於对自己最有利的地方。 
　 你试图柔和气氛，“我是学生，不能不去上课的。” 
　“然後呢？” 
　 他就在一步之外，你很有压迫感，但是你不能後退惹火他，你脑筋转的飞快，最後颓然地跌坐在地，仰头问：“你到底想怎样？” 
　 你是真的沮丧无力，只能示弱。 
　 他蹲下来，看著你，一个字一个字地说：“赵家成，我就算关你一辈子也不会有人说什麽的。” 
　 你红了眼，真想再揍他一顿，闷不吭声地忍耐。 
　 他却柔和下来，掰开你掐进掌心里的手指抓住，一派温柔的样子，“你可以去上课，但是，下课後，直接回这里。”他问你，“我的意思你懂吗？你这麽聪明，不会不明白的。”他说：“我要你在这里。” 
　 他对你也不是不好，躺了那麽多天，脾气发了很多顿，却没有伤过你，无论动作还是言语。 
　 你琢磨著，反正最後的结果也不过丢你出去，能占便宜就占吧，而且不管你愿意不愿意代价都已经付了。 
　 只是觉得很窝囊跟委屈，你没好气，“我可以说不吗？” 
　 果然地被一阵奚落，你又想，总归要对自己好，以後这些赌气的话少说了，免得更想吐血又吐不出血，活活憋死。 
　 你从来乐观，想通了也不固执，老老实实地搬进来，让他切入到你的生命，你则进入他的世界。 
　 那时，你是这麽以为的。 
[白露?爱恋] 
你牵著他的手，在货架的遮挡下，转头亲上那人的嘴角，得逞地笑。 
那个时间里的你正懵懂，怀抱美好爱情，握住了一双手就以为拥有了整个世界，自此勇猛无敌。 
“赵家成，你每天都呆在这里不烦啊？” 
你闻言，抬头斜斜地睨了他一眼，对著计算机教程书，运用一指神功在键盘上一二三四。 
搬过来第一个月，在得知房间里的所有一切你都可以动用後，你欢呼一声，马上忘记身边这个“见了就想打，而且是见一次打一次，打了一次还不够要加餐再打一顿”的家夥，开始在房间里寻宝。 
你当然地把他的错愕神情看在眼里，背地里冷哼嘲笑他没见识，连【小人】都不认识？ 
有钱人家的少爷就是不一样，房子大不说，配备齐全，而且品质上佳。 
第一个星期，每天下课回来，你冲进视听室挑一张喜欢的CD躺著趴著都没人管地听音乐。 
後来你发现晚上饿了打开冰箱除了啤酒还是啤酒根本没点吃的东西以後，二话不说摊开手掌朝他要钱，冲去超市大大地挥霍了一把，把没见过或见了很眼馋却一直没吃上的东西都买了回来存下，想什麽时候吃就什麽时候吃。 
过了两个星期猪一样的生活後，你摸进了他的书房，开了他的电脑，还在电脑上贴纸条：赵家成所有。 
周少跟你不同系，你在社会科学系，他学的是经济。书架上的书你大部分看不懂，不过，C语言你听说很帅，於是慢慢地研究。 
他开始是不管你的，反正他回来见你就行，睡觉时间随他，就很满意的样子。你偷偷地鄙视他，评价说只懂得算计人心其实不懂人心的笨蛋家夥。 
第三个星期，星期一。他不知为什麽突然对你的课外生活感兴趣，居然跟著你的後脚跟进了屋，看著你进厨房煮了晚饭还自动自发地坐在桌边等你上菜装饭，火得你当时就想摔盘子猛然想起他是你的金主，摊开手掌又要了笔钱你才心理平衡乖乖地伺候他。 
吃完饭，他还饶有兴趣地欣赏你来回忙碌的身影，最後还一把拖著你往床上去。 
关於“上床”这个动名皆可的词语，你搬进来时有跟他约法三章：早晨你有课他就绝对不可以乱来。 
於是第二天早上十点你瞪著时锺一脚将他踹下床，被子一卷继续睡觉实际上开始烦恼要怎麽跟老师解释他才会相信你且不会怪罪於你。 
那天晚上，他老实地开了电脑做他的事情，闷声不响。而你，自得其乐地做著自己的事情。 
然後这样的情形持续了一个星期，这一天，他终於忍不住问你无聊不无聊。你从书里抬头斜睨了他一眼，深觉他最无聊。 
“你都不想出去玩的啊？”他化身成为你最讨厌的好奇宝宝。 
你本不想回答，但是考虑到他的面子和自尊，再想到他面子和自尊受损，吃亏的是你自己，於是你中规中矩地回答：“我不想出去玩。”想了想，在他又想问其他问题之前补充说：“我正在忙。” 
“喂！” 
你匆忙间抬头一看，不得了，脸都黑成锅底了，很无辜地发问：“怎麽了？” 
他只瞪著你不说话。 
你揣测了下他的想法，翻个白眼，抱著【就当饭後运动有益身体健康啦】地提出邀请：“我们去走一走散个步？” 
於是，在第二个月伊始，你和他多了一项除了【上床】之外的共同活动：散步。 
某一天，两个人照例地散步。 
“赵家成，我发现你这人真不懂得客气。” 
实际上，第一次以後，你和他就很少交谈，主要是你根本懒得跟这个人说话，憋气。但两个大男人手插在口袋并排漫无目的地走，还不发一言，气氛当真诡异得很。你不想再被走过去的人回以奇怪的眼神，於是你开口说：“我就是这麽个人。” 
“不过，倒是挺有趣的。”他嘴角含笑，面目含春。 
你一阵恶寒，受不了地拐进二十四小时便利店。在货架上翻出自己喜欢的零食，就要往收银台放，他伸手过来，拣出几样丢回去。你瞪他，他气定神闲，“那是我不喜欢的。” 
　 【你不喜欢我喜欢啊！】你在心里这麽吼，付钱的是大爷，你怏怏地作罢。 
　 回到住处，你开了电脑，然後抱著衣服去洗澡。洗完出来，就看到他抱著你这段时间最喜欢的麻辣味薯片啃得欢快，你皱了眉头，踱步过去一瞅。好家夥，剩不到五片了。 
　 你思索，不过是这段时间的最喜欢，算了。你拧了眉头当作什麽也没看到地坐下，继续练习一指神功。 
　 “赵家成，我觉得你很奇怪。” 
他不甘寂寞，又来撩拨。 
　 “我是很奇怪。”你顺口答，顺口就问：“我说，你看中我什麽？” 
良久，他没有声音。你也不在意，专心致志地做你的事。猛然，桌子剧烈地晃动一下，【碰】的一声。你看著黑屏的电脑，回头怒吼：“你发什麽疯？！” 
他吼的比你更大声：“我也想知道我发什麽疯？！！！” 
你本来在生气，听他这麽吼你倒愣住了，继而失笑，然後很认真地对他说：“你冷静点。” 
　 他仿佛困兽，走来走去，却突兀地笑了，“我要出去。” 
　 你漠然地望著他头也不回地走出去，低下头对著键盘半晌，然後露出一个微笑。 
　 那是他第一次试图跟你交流，被你过分理智的行为和言语中止。 
　 凡是有了第一次就会有第二次然後第三次，直至无数次。你渐渐地被他挑起情绪，争吵的时候会怒发冲冠。虽然彼此的修养告诫绝对不可失态，但口头上无法沟通你和他会加以拳头。在他的熏陶下，你打架的技术节节高。而在你的影响下，他的戾气逐渐收敛。 
　 时间好像被施了魔法，第一年很快地过去了。 
　 第二年，你和他之间的相处变得温和。你开始慢慢地回复状态，与同学舍友恢复邦交。 
　 东子跟你最好，他悄悄地问你：“你跟周少是不是在一起了？”不无担忧，眼神坦荡。 
　 你感激他，只说：“不是你想的那样。” 
　 他偶尔会跟你一起混在一群人中间东家喝酒西家唱歌最後歪歪斜斜地搭著肩膀走回去，或者一群人包下网吧挽高袖子来场网游战争。 
　 你和他越来越像朋友，你还会想如果不是他对你有企图，你们肯定能成为很好的兄弟。 
　 可他永远都不会变成你想要的角色，兄弟不会抚摸你的身体，火热地插入。你故意用很粗俗的词语形容那种行为，然後，你恶心得抑制不住呕吐。 
　 你去找了地方打工，跟东子一起，有点逃避他的意思。 
　 “你回来了，赵家成。”一年以後的他，喜怒不行於色，阴沈地坐在黑暗里的沙发上，语气冻得死人。 
　 你的手还放在门把上，“嗯。”忽然想到什麽，连忙喊道：“喂！不准乱摔东西！很难买的！”房间里的装饰摆设都按照你的喜好，他火大就爱摔东西，虽然花的是他的钱，可那是你的心血，你自然要阻止。 
　 空气就那麽荡漾了一下，黑暗里只有他一个隐约的轮廓，他低低地笑起来。你僵在原地，自觉蠢死了，就被他拥住。 
　 “赵家成，你要我怎麽做你才会看到我的心？”仿若叹息，窃窃私语，满怀悲伤。 
你猛然觉得心酸，不知是为你自己还是为他。 
第二年末，东子应你的邀请来了你跟他住的地方，瞠目结舌於他居然挽高袖子帮你洗菜。 
再一次地悄声问你：“你和他怎麽回事？” 
你跟他的事情，走得近，自然能察觉。平时大家一起玩，无论是他还是你都非常克制。故而，除了东子看出来，以及……别人却是不知道的。 
你回答：“就是你看到的那个样子。” 
东子表情比起半年前更忧心，“喂！我说，你们不是开玩笑的吧？！” 
你垂下眼睑，说：“我也不知道。”你是真的茫然，如果他只是要玩，一个月两个月最多三个月就差不多了，如今马上就要进入第三年，你要做何判断？ 
东子不说话了，拍了拍你的肩膀，若无其事地吃完饭告辞。 
晚上，他明显有话跟你说，望著你欲言又止。你装作没注意到，按遥控器，然後手机铃响了。 
　 “妈。”你笑容满面，声音低柔。 
你母亲问你寒假几时回家，婉转地说明了家里备好那些你爱吃的东西就等著你回来了。你笑著说好，这边的事情一处理完就回去。挂了电话，你做了一个决定。 
人跟人之间最大的区别就是想法观念不同，然後会发生争吵。 
你回到家，嬉笑著跟家人闹成一团，在一个人的夜里怅然若失。 
　 【你怎麽想？我是说以後。】 
你始终不觉得你的问句有任何问题，世事无常计划赶不上变化什麽的，你也信，只是没有目的拖著下去从来不是你的风格。 
　 【你表态，我们这个样子要到什麽时候？】 
当断则断，两个人莫名地纠缠，一直这麽纠缠下去，有什麽意思？大四实习找工作，之後── 
你悚然一惊，你竟然在想以後，然後又笑，为什麽不你能去想以後？ 
那天的他一句话都不说，你也不继续纠缠，收拾好行李买票回家。你多多少少有些在意他的情绪，才想著，手自己动起来拨了他的电话。他没有接电话，只发了个短信过来。 
　 【你现在大概不会想听我说话，我还没有想好。】 
　 你又何尝想好了？ 
　 你和他，开始得很糟糕，如何继续是个很严重的问题。 
　 那天晚上你睡著，做了一个晚上的梦。 
　 他虎视眈眈地在你左右，明明不耐烦的个性偏偏做出守株待兔的样子。 
　 新的住处装修得跟个样品房似的，你不喜欢，挽高袖子也没他同意就开始照你喜欢的样子摆弄，他什麽也没说，随你高兴。 
　 住在一起的日子，出乎你意料之外的简单。你觉得你家教太好，以至於每天出门回来都会说一句话：我走了或我回来了，然後懊恼地差点咬下自己的舌头，瞪著他要笑不笑的脸。後来，他笑著回答：路上小心或欢迎回来。这一次轮到你要笑不笑地看著他，结果他回以很正常的笑容。 
你看不惯房间脏乱，又讨厌别人看到你在他的家里住著，於是自己动手丰衣足食。一开始他挑高眉毛很是诧异，後来习惯了还会夸奖你几句，过了几个月後，他想不明白为什麽会拿著拖把走来走去，你看著他拧了眉头一脸搞不懂的表情偷偷笑。 
笑著醒过来，冬日的晨光映照进来，你把手挡在眼前，忽然觉得跟他在一起或许不那麽糟糕。 
[白露?混乱] 
你微微笑，介绍说，他是我男朋友。 
那个时间里的你仗著父母宠爱，肆无忌惮得寸进尺，得了他们的同意便觉世界太平阳光普照，你们的爱情也该进行日光浴。 
大四的实习你被下放到某个小镇政府做文员，他很不高兴，甚至开始动手脚要把你弄回来被你骂回去，嘟囔著：“过分。”却也乖乖地送你上火车，帮你安排好一切。 
虽然最後，之前的争执不了了之，不过，两个人相处气氛以不是之前可以比拟，你坐在火车上翻著书收到他的短信，都在微笑。 
新的环境跟家里很相像，除了人们的关系。你笑了笑，一点都不在意。只要有人在的地方，难免就会有争斗，而你只需做好本职工作多做少言即可。对於工作你从来都自信，你学的是社会科学，在这个领域里，实践学习便能上手。 
他的电话并不多，很固定一天一次，倒是你有事没事发短信给他。你总是藏不住心事，喜爱著谁就会情不自禁地粘上去。父母、朋友，现在还多了一个他。 
日子似流水，刷地一下就过去。眼看著实习就要结束，你开始进行收尾工作。猛然间电话铃声大作，你接了电话，听得那一句“周少出了车祸正在医院里手术”呼吸一窒，手一软话筒落了地，也不管收尾工作了，急急地冲出去搭车回城。 
你脑袋一片空白，什麽都想不起来，机械地买票、上车、下车又上车，然後停在医院门口，望著那白色的大门，你脚步一顿，然後跑了进去。 
却被人拉住，你凶恶地回头，待见了扯住你的人是谁後，思绪暂停。 
你不喜欢他身边的朋友，一直都。所以，他说你搬过来，你说好，但是，很坚持地对他说：“我跟你，是两个不同的个体。你的生活是你的生活，我的生活是我的生活。我们的交集仅在这件屋子里，其他的，你的是你的，我的……你可以管，但是不能要求我进入你的生活。你的朋友也好，你的事业也好，你的父母也好，你的一切的一切都与我无关。” 
当时的他是发了好大的脾气，差点又要打人，结果只是摔坏了整个客厅里的摆设，然後他告诉你：“可以。” 
他从来都说到做到，因此，你跟他的朋友们一次交集都没有，路上偶然遇见了也是装作视而不见地擦肩而过。 
你可以喜欢他这个人，但是你不会接受他的生活方式。 
对你来说，那个罩著豪华奢靡光环的世界离你实在太过遥远。你向来实际理智，脚踏实地。他们那种随意肆意俯视的生活态度，怎麽会讨你喜欢。 
从家里回来後，你确实对他退让不少，基本上他有要求你便能答应十之八九，比之前十之一二…… 
但这也不能成为他这样做的理由。 
因为朋友们的起哄，所以，便答应了这麽一个赌约。 
你很生气，甩掉他的手转身就走，甚至於忘了要留余地。他脸色难看，有心的朋友已将你拦了下来，委婉地解释。你深深呼吸，再深深呼吸，只说：“工作还没有做完，既然你没事那我就回去了。” 
他怎麽可能放你走，你在情绪起伏剧烈後已是倦极，懒得再与他争执，随了他的意，一大群人入了酒店要了包厢说是为你接风洗尘。 
你坐在一旁，手被他扣住，懒洋洋地干一杯又是一杯，终於露出笑容。 
那种笑，是已经认命的笑。 
尽管被骗了你生气非常，只是他完好这个消息却盖过了怒火。他在你身边，扣住你的手，时不时望你一眼帮你夹菜。这样，很好。 
母亲电话来询问什麽时候回家报名参加公务员考试，你并非家中独子，尚有一位大你五岁的哥哥，已婚，跟老婆孩子定居在B市。母亲在你填写S市的大学时脸色迟疑，曾同父亲一起对你旁敲侧击愿你改变主意留在家乡，至少在没多远的省城念大学，也是鼎鼎大名。你装作没听懂，任性了这麽一回，所以接到电话时，你瞅了瞅在不远处沙发上无聊的换台的他，答了一句：“嗯，就回去。” 
彼时，他还没问过你毕业後的去向，似乎很理所当然地认为你会留在他身边。 
你跟他提这件事，他先是皱眉十分不解，“你说要回去？回哪里？” 
“我妈妈让我回去考公务员。”你说。 
“考公务员？”他攸地眯了眼，上下地打量了你一阵，然後怪声怪气，“你不会不知道当公务员要政审吧？你觉得你能通过政审麽？” 
你一直以自己脾气很好自制力强为傲，但从碰上他就每次每次都会朝向一个暴力的结果。你跟他差不多两年没动过手了，你的手有些生了，真跟他对上铁定吃亏。你再不像当初，受了侮辱便拳脚相向，你面色一肃，回了房。 
第二天，你悄悄地回了家。报名参加考试，还不急著回校，昔年的旧日朋友因为你遇上了周少怕露出马脚而疏於联系，故而呆在家中哪里也不想去。妈妈在看电视期间假作随意地问：“成成你在学校有没有遇见顺眼的女孩子啊？” 
你怔愣了一下，笑笑回答：“妈，我还很年轻啊！” 
你妈妈瞪你一眼，碎碎念，“年轻年轻……你都22岁了哪里还年轻？！不紧著找朋友什麽时候才要开始找？” 
你爸爸也凑上来说一句：“找女朋友最重要是贤惠老实，不能看长得漂亮不漂亮，两个人要合得来。你眼界不能太高……” 
你顿时苦笑，“爸──” 
你妈妈苦口婆心，“我生你的时候都35岁了，你算算看我今年多大了？你大哥是有了孩子，但是──他一年也没法回来一趟，你既然都决定留在家乡了，那也该……” 
看著他们满心期待，隐约带有对未来的前景的欢喜，你沈默了。 
你爸妈敏锐地察觉到你的沈默，也都住了嘴。 
你的家庭虽然贫穷，但是从来都自尊互爱善良。你跟哥哥感情说不上十分好，但也兄友弟恭，且对方更是这个世界血缘之惟二，宠爱对方的程度当然不相上下。父母自由恋爱结婚，如今都近知天命之年，依旧融洽甜蜜如初。 
你一直以为自己会遇见一位善良可爱勤劳的女子，两个人像自己的大哥那般过上跟父母亲一样的婚後生活，生两个宝宝──为了这两个宝宝，他和大哥都没想过要入党，就算他现在要去考公务员。 
只是，他遇见了周少。 
不，只是简单的遇见，他也有办法使这麽一段时间在生命里抹去痕迹，只当作拐了一个弯，目的地没变。 
只是，他……生了感情。 
他不能不负责任地说：“妈妈，我还没有遇见不合适的女孩子，以後碰上了，就好好谈恋爱然後结婚。” 
那种欺骗，不单单是骗了父母，也是骗了自己，更是害了一个好女孩。 
可是他跟你那样的开始，你要如何跟父母提起？又要他们如何接受自己心爱的孩子将要与众不同地生活下去。 
你叫了一声：“妈妈。”然後眼泪就掉了下来。 
你不是为你自己哭，而是为了你要说的话将对你最爱的两个人造成怎样的伤害。他们总会原谅你并且保护你，可是你却要重重地伤害他们。 
是可以什麽都不说然後背地里做著见不得人的事情，保持著阴暗的态势生长著畸形的恋之花朵，明亮之处一如常人── 
可那又有什麽意思？ 
被扇了耳光，怒极的父亲差点阙过去，母亲说不出话来，抖著手指指著楼上让你滚。你在二楼听著楼下的响动，抱著头坐在地上整整一夜。 
第三天，大哥从B市坐飞机到省城，然後坐快巴风尘仆仆地入了家门，晚上敲响了你的房门。 
之後发生的，那是你一辈子再也不愿意回忆的事情。 
母亲再次出现在你的面前，鬓边又白了许多，神色憔悴，眼睛没有光彩。她摸著你的头发，抚著你的脸庞，然後说：“你走吧，走得远远的，再也不要回来。” 
你一下就跪在了地上，哽咽著摇头。你不愿意接受这个结果，尽管你懂得母亲为何这样说。 
“傻孩子。”母亲摸著你的脸，这样说，“爸爸和妈妈都老了，管不了你了，你要好自为之。” 
你只是哭著摇头。 
父母亲舍不得生活了一辈子的家乡，大哥请了多次要将他们接去B市他们都不愿意。还是自己家里舒服，在大城市里，连北都找不著，高楼大厦，出门一次也难。这对闲不住的他们太过於煎熬，大哥也心疼不想这样为难他们。 
你要是真走了，没有媳妇儿带回家来，流言会传成怎样你也清楚。不该让父母到了晚年还受这种罪，他们为了你和大哥两个人已经够累。 
“成成，你的对象……是不是一个姓周的小夥子？”母亲突然这麽问，你愣了愣点头。母亲道：“前天有这麽个人找上门来，被你爸爸骗走了。”她叹了口气，“我也在一边看著，很好的一个小夥子，你说怎麽就……”她看著你，眼眶红红肿肿，是哭了多次的，“家安和你小时候调皮是调皮，成绩啊做家务啊都没有让我们操心过，一转眼现在这麽大了……家安和你自小就都主张，现在这样……我们做父母的还不是盼著你们开开心心快快活活地过这麽一辈子……”终究是再也说不下去，只赶你走，“你走吧。”抹著眼泪下了楼，跟父亲关在房间里不出来，大哥等在一旁，就这样要将你送走。 
　[白露?欺骗] 
你简直不敢相信自己的耳朵，你告诉自己要相信他，他对你绝对不是没有感情。 
那个时间里的你心痛欲死，强迫自己镇定，自欺欺人在夜晚伏在自己身上的人是别人时被打散，然後你真的死去。 
他见到回来的你诧异得很，口气却不甚好，“你还知道回来？” 
你站在门口，定定地看著他，忽然很想哭。你从来不是那种愿意委屈自己的人，你推开他走进去，又关上门，丢下行李打开冰箱拿出啤酒猛地灌了起来，灌得太狠被呛到你剧烈地咳嗽起来，咳著咳著眼泪就落下来了。 
你知道他很惊异，但是你笑了，斜挑著眉毛看他，“喂，你过来──” 
等他到了跟前，你一把扯住他的领子，恶狠狠地亲上去，然後拖著他上床。 
那个晚上，月亮很大，透著巨大的玻璃窗照射进来，一地银白。 
你自觉不能这麽下去，可放不开地纠缠他，然後自嘲自己真像个妖精，还是一男妖精──你笑得更厉害，无声无息地。 
第二天，他问你昨天发什麽疯，脸色倒是如常，隐约有些高兴的成分。 
家里发生的事情你一句都没提，只问他，“你是不是去过我家？” 
提到这件事，他的脸色就沈了沈，“你没回家去哪里了？” 
原来爸爸妈妈这样骗他，你放了心，只笑著说道：“没事，以後可要多多照顾了。”在他不解的目光中补充一句：“我不会回去考公务员了。” 
算是解释了突如其来的反常，他不疑有他地信了，问你有什麽打算，不然干脆跟著他去他的公司算了。 
他越来越了解你，知道以你的自尊不会轻易地受他安排。不过，现在已经到了这个地步，你又在意什麽。 
虽然是新的领域，认真学习，努力进取，不骄不躁，很快便了上了手。你细心谨慎，适合做助理之类的工作，不用太出风头，幕後人物恰恰好。 
两个人会一起参加某些酒会，你从来不携伴，谈完生意远远地吃喝看著场中央的时常换对象却依旧很登对的壁人。 
他表面上胡乱地搞男女关系，你是谁，他掩饰得很好，一派光明正大。 
你们偶尔会跟他的朋友们一起玩，大多数你在一旁看著他像个孩子似的跟发小闹在一起，然後举杯轻笑。 
东子去了G市，临走之前，很不放心地说了一句：“家成，以後不愿意在这里呆了，欢迎来G市找我。” 
你感激你有这麽一个兄弟，拥抱了一下，送上火车，最後也没有答应他什麽。 
时光匆匆，似水流年。 
那是你们在一起的第七个年头，早上你看了看日历，忽然觉得自己有些老，实际上你不过二十六岁。而他，同样也是二十六岁。青年才俊，钻石王老五。你想到这里的时候，抬眼看著身後百无聊赖地等著你一起上班的他，悄悄地叹了口气。 
要说这麽多年彼此的改变，唔，你自认自己没怎麽变，而他变得比较懒散，当然生意场依旧犀利依旧雷厉风行。你所说的懒散是他变得比较爱呆在家里，以前还会跟朋友到处胡闹，有时会拖著你去，不过近来那些活动都没有了。 
两个人同进同出，虽然为了避人耳目他在楼上买了公寓，但是流言也四起──现在这年头，这个不是新鲜事。 
唯一不变的大约是，你跟他的话还是很少。 
这天回来，你们择菜然後煮饭菜，他突然问你：“赵家成，要是我们俩不在一起了你会怎麽办？” 
你愣了一下，笑著回答：“还能怎麽办，照旧过日子呗。” 
结果惹火了他，他一甩手用力地丢掉手中正在择的菜，溅了你一身水花，恶狠狠地骂了一句：“赵家成你个没良心的！” 
你不知该用什麽脸面对他，说发火就发火，果然是周大少爷！你哎了一声，问他：“那你想听到什麽答案？” 
你从来都自私，也不愿意自己吃亏，讲究回报，还很识趣要面子不会死缠烂打。 
你才不会造成其他人的困扰，有什麽事也爱装在心里。 
这麽多年，你想他不会不了解你。 
结果，人脾气一上来，理智就会不见。 
人变成大人了，始终不像年少那般肆无忌惮，火起就拳打脚踢。 
你和他都变得文明，开始冷战。 
时值立夏不久，如果没有这样一场争吵，等下个订单结束，你和他便要飞往巴塞罗那度假两个星期。 
这些年，你们走了不少地方。日本的北海道一个月，冰冻钓鱼、自己学做生鱼片料理以及寿司等等，然後在樱花盛放时节，两个人手牵手漫步在上野的樱花道上。还去了澳大利亚牧羊，剪羊毛，这次只停留了一个星期，然後在邻居的奇怪眼神中结束。顺便走了一圈世界闻名的大学校园── 
你犹记得你们坐在法国巴黎的某个城市广场长椅上，逗弄著鸽子，微笑著接受其他人善意的目光。 
“赵家成，我们要不要去教堂结婚？” 
你愣了一下，笑著握紧了他的手，说：“唔？为什麽？” 
他眼神马上就变了，很陌生地看著你，突然地甩开了你的手站起来，脸色难看，居高临下地问你：“你说为了什麽？” 
你仰头看他，很现实地问：“你家里……同意麽？” 
他撇开头不看你，声音艰难地发出来，“我们回去吧。” 
这是你跟他总存在的一个结。 
大哥家安对你说：“家成，我们不愿意你受委屈不想为难你，但是──其他人不一样，你跟他现在胡闹，还年轻，懂得分寸，知道隐藏也不会有人对你们指指点点。但是，你跟他不一样。我们可以护著你进而接受你跟他在一起，但是他家里必然不会。周家是有头有脸的，目前大家长是没有人出面，但周瑾毕竟没有握住大权，护不住你。而且，家成，你从来都死心眼，这一次也是。不过，不要太死心眼了，当行乐时且行乐。” 
大哥的话很有道理，你听著，照做。 
他自信冷静该下手时毫不手软，但始终地被罩住的二世祖，并且不够强大，否则你们也无需隐蔽。 
李尚从英国回来，他说要给他接风。 
那个李尚就是那一年将你带到他所在的酒店的为首之人，你的记忆一下子鲜活。李尚在大二时候卷起铺盖去了国外，如今可谓衣锦还乡。 
他先开口叫你一起，後来想起了什麽，又对你说：“你还是不要去了，以後遇见他也要离得远远的。” 
你本来就不想出门，可听他这麽说，心里有些气，但到底不是小孩子不会赌气然後得到让你後悔一辈子的结果。你点了点头，继续百无聊赖地按遥控器换台。 
等他出门，你回了房间，打开手提电脑开了游戏，选了一地恶狠狠地厮杀。 
你记得很清楚，那天晚上他回来得很晚，似乎很懊恼，所以喝多了。但是第二天一大早就起来了，皱著眉毛刮胡子。你打著呵欠，抓了抓乱发，抽出牙膏牙刷。他连连看了你好几眼，你当作什麽也没发觉，洗刷刷。 
早餐你下了面条盖了辣椒和酱牛肉片，呼啦啦吃到一半就听到他放下碗嗑在水晶石桌上的声响。你无辜地抬头，就看见他左右为难的表情。 
“怎麽？”你问。 
“我放你假，这两个星期你不用去公司了。”他说。 
“哦。好啊，我正想休息了。”你怔了一下，然後笑著答。 
他欲言又止。 
“还有其他吩咐没，大人？”你察言观色的本领练就了不止一天两天，特别当对象是他时，雷达似的敏锐。 
“最好，这段时间你也不要出门。”他踌躇了几秒，然後严正地说道。 
“啊？” 
“……” 
好久不见的黑色脸孔，你差点要伸手出来打招呼，但识相地选择了闭嘴，乖顺地点头，“哦，知道了。” 
你从来都无所谓，况且如今世界，有网络宅著都好。後来，你一个人在空荡荡的房间，觉得应该早点事做挽起袖子大清洗时，你突然笑了。 
你的无所谓，原来就是爱的表达。 
连续两个星期，他早出晚归。你呆在家里也快要生出霉来了，好不容易等两个星期过去，他却又扔下一句：“你还是在家呆著吧。”你觉得你的拳头开始发痒，虽然不知道他在搞什麽动作，应该是很大的动作，因为你们搬了家，去了一处别墅，顺便地外围有了保镖。你还没见过保镖呢，兴奋地奔过去搭话，顺便地把人家的底都摸了个遍。 
新鲜劲儿过去了，你又窝在家里发霉。有点烦躁，是头牛还每天拉出去放风呢。你不爽了，告诉他你要出门溜街。 
溜著溜著，你决定回家里一趟，别墅很大很豪华可没住了那麽久的公寓好。 
那可是你家，是你想怎麽整就怎麽整的家，保镖就此被你甩掉──你只是好玩而已，反正你哪里都不会去顶多溜一圈就回去了。所以，你跑是跑了，还发了短信告诉保镖老大说，你自由活动一小时，绝对回去。你猜想到他绝对会用这一个小时到处找你，而且绝对会在一个小时过完之前找到你。你嘿嘿笑，呼吸自由空气就是好。 
走著走著，你发现了他的深沈车，你瞄瞄，又嘿嘿地笑，决定跑去吓他。 
在最里面的包厢，非常隐蔽，是他的专属，他肯定在。 
然後就听到了那一句── 
“我同意你的条件，赵家成值得这个身价，我会安排。” 
其实从最开始的争吵你都听在耳里，不过两分锺时间，你只在意最终的结果，而这结果── 
你掏出手机看看时间，然後转身，面无表情地走开。 
又过了三天，你恢复自由，开始上班。 
平静了大半个月。 
他很不妙，说的是他的处境。内忧外患，听说，李尚是很大一笔助力。 
你听到这些的时候，面无表情好几分锺才恢复淡然微笑。 
一个月过去，虽然动静颇大，但始终与你无关，你稍稍放心。 
然後，收到他的短信，然後── 
那是一场欺骗，针对的对象不是你。 
不过，不小心听到的本不该出现的你，那个时候不知道。 
而他太过於大意，没料到疯狗也会反扑终究失去了你。 
　[白露?奔走] 
你的嘴唇一开一合，一串一串的话接二连三地蹦出。 
那个时间里的你脸色惨白，你输了一切，无法控制地对著他自说自话，那是你这一辈子最真诚的时候，你说完了你一辈子的真心话。 
他急著将新收的地盘纳入羽翼之下，你并没有收到损失，他及时将你救下。你受了伤，被迫躺在床上吊针。 
他摸著你的头发，眼色暗沈，不发一语。 
你望著天花板，也不发一语。 
你腿里有颗子弹，虽然被取出来，但终究是成为了瘸子一个。 
之後，你好了起来，被人办好出院手续带回去。你坐在客厅里的沙发上，怔怔地看著墙上的时锺滴答滴答。 
等他开门进来，听著他的问候，你突然问：“你是否曾经真的想过拿我做诱饵？” 
救下的那天，他就简单地说明了下事情真相。 
只是，他那天来得如此巧合的快，你又怎麽不怀疑他？ 
他静默半晌，承认了，“我想过，最後一刻都在想。但是，我忍不住。” 
你笑了，问：“周瑾，你是不是有恃无恐？” 
“我是为了我们著想，我想永远跟你在一起。”他语气稍微干涩。 
“那你有想过我根本不想跟你在一起麽？”你冷冷地问。 
他僵在那里，语气也冷硬，刚才那一分干涩都不复，“你的想法我从来没想过。” 
“哦？”天色渐暗，你坐在沙发上，很端正，笑容满面。 
“你不是爱我吗？”他冷讽。 
你只觉得有人当面给了你一拳，你胸口郁闷，一口气喘不上来，就要吐血。你们在一起多年，你从未说过那句话，他也未曾诉诸於口过。你嬉笑怒骂、玩世不恭、漫不经心──但你从来将他放在心上。你为了他──不，不，不，是你任性，是你自以为是。只是，就算如此，何以爱之名，侮辱你的爱情？ 
“你是说我爱你便活该得到这样的下场？”你轻声地问，再也笑不出来，“还是你哪里得来如 
此的自信，让我明了你即便这样对待我我也会一笑泯恩仇？周瑾，我不是没有思想。” 
“是，你不是没有思想，你是太有思想。”你的话才落地，他的反击便跟随而来。 
你滞了一下，开始深呼吸。 
“什麽都要依著你的脚步节奏，就算你在这里，你也从未考虑过我的想法不是？无论我说什麽 ，你都要反抗我，惹我生气就是你爱我的方式？” 
你的脑袋嗡的一声，你差点从沙发上跌下。 
你张了张嘴要说什麽，但是徒然，嘴唇开合，你什麽也说不出来。 
语言是最好的攻击武器，你早有这样的觉悟，所以从来不说重话免得一塌糊涂不可收拾。 
“家乡的人不都知道你跟一个男人跑了麽？还装什麽事也没发生地不肯跟我结婚──我是疯了才要跟你结婚！” 
他仿佛也意识到自己说了不该说的话，猛地住了嘴。 
你深深呼吸，再深深呼吸。 
“你……什麽时候知道的？”你颤抖著问。 
他没有回答。 
你呵呵地笑了。 
“原来你早就知道了──我不肯跟你结婚？真是好笑──周瑾，我啊，从小就认为我长大以後肯定会跟一位善良可爱的女孩子结婚，平平淡淡地过一辈子。你强迫我跟你在一起，我无法反抗我认命。我爱上了你，决心跟你走到直到不能走下去的地步──你觉得我有哪点对不起你？” 
“你只会那我强迫你这件事来说吗？除了开始，之後我什麽时候强迫过你？！什麽都是你自己愿意──我又没有不要你去跟善良可爱的女孩子谈恋爱结婚──” 
无法收拾、无法收拾、无法收拾── 
“你看看你现在的样子，跟丧家犬没有分别！意气风发、一副天下尽在我手的模样哪里去了？赵家成，是你自己把你自己弄成这样──” 
“够了！” 
你猛地大吼一声打断了他的话。 
你要怎麽去思索他话里的意思，你无法冷静，你冷静不了。 
在你养伤期间你都不想跟他说话，你好了，你想你们该好好谈一谈，只是为什麽越说你的心越凉？ 
这个人，抹杀了一切。 
你对他付出的一切。 
叫你如何冷静？ 
然而他说：“我不爱现在的你，现在的赵家成不值得我爱。” 
那宛如被压倒的快要死的骆驼身上落下的最後一根稻草。 
你到底在意曾经被他卖掉，还是在意其他别的？ 
你想不明白。 
你们在暗夜里，什麽话也没有了。 
你想要对他说的话，全部没有了。 
最後你喘著气，冷静下来。在没有开灯的房间里，死寂得宛如坟墓。你拿手挡住面孔，在暗夜里想，你们完了。 
你回想起父母的劝告，想著你一副坚定，而後无声地对自己说：“看，你付出了一生的爱情作为代价。” 
你把脸孔埋在掌心里勾起嘴角轻轻地笑，暗下了决定。 
他害怕你做出什麽，不肯放你出门，有事也是反锁了再走。你乖乖呆在房间里，不言不语，沈默得宛如空气。 
然而，你偷偷地将自己的账户清空全部转到父母亲的账号里去。在第三天，消失在那座城市里。中国地大物博，一个人存了心要藏起来，有一个小小的角落就行了。 
你抹去了你存在的痕迹，那麽任性，那麽决绝。 
[白露?再会] 
很久之後再会，你作为代表去县城里接人，见面的时候，你说，你好！我是XX希望小学的教导主任赵家成，谢谢贵公司一直以来对我们学校的资助。 
分手那个时候，正值白露节气，气候如同你和他之间的感情，逐渐转凉。再会时已是深冬，你恭敬有礼，而他温和淡定。 
全校学生在操场集合，校长致词，然後请贵客讲话。你负责招待，递水调整话筒，然後坐在一旁听他发言。 
他成熟，风度翩翩，年少的锐利张扬全部收敛不见。即兴的演讲，激情澎湃，引起台上台下的观众拼命鼓掌。你微笑著，也为他高兴。 
之後是饭桌，校长有你做後盾，一个劲儿地灌他酒，他也不推迟，仰头饮下，很是豪爽。你坐在他右手边，偶尔敬酒，态度真诚，清晰可见。 
天色渐晚，预定当天来回，他托喝醉让底下干部回去，他留宿。这大山里，没有招待所，更没个像样的房间，整洁如酒店的床铺。大家都为难，你直说，他实际上是你大学同学，叙叙旧而已。 
就这样，他住进了你的小屋。等你收拾煮水，去柜子里翻出干净的毛巾牙刷转身，就见他坐在床沿上，眼神凌厉地盯著你看。你早知他根本没醉，放下东西在桌上，笑著招呼他：“醒了，等下，我去打水过来给你洗洗。” 
“你……走了之後就来了这里？”他突然问。 
“嗯，我总想著要做些有意义的事情。” 
他不说话，你推门而出，揉了揉脸庞，对著手心呵口气然後去学校操场旁的水井里打水。 
在几块木板搭制而成的简易的澡堂里，洗掉一身尘土。熄了灯，两个人睡在一个被窝里，仍旧是沈默以对。你是无话对他说，而他，大约是不知道要说什麽好。你一动不动，他也不动。 
“其实，这次，我根本没想到会再见你。” 
你又何尝想到会见到他？你到底没把话说出口，只轻轻地嗯了一声。 
“只是呆著很烦很不顺心，所以出来走走，顺便做做公关。” 
时间过去，变化了的不止是你，还有他，居然这样老实。你这次哦了一声，表示你有在听他说话。 
“我没结婚，也没谈恋爱，一直是一个人。” 
你略微错愕，然後涌起的是不信，最後你弯唇冷笑。 
他探手过来从背後拥住你，覆盖过来。他的嘴唇似火，而你的似冰。你睁著眼看著天花板，一动不动。他不发一语地动作，扯开你的衣服，抚上你的身体。你猛然地想起你们的第一次，你和他都激烈，最後以你重伤为结束。 
他停了停，默默地，手指摸上你的脸颊，摩挲了一阵，扳过你的脸恶狠狠地亲了下来，似乎要咬痛你。你撇开头，忆起你伤好後你曾想要逃跑，他就等在门口丢下威胁真真冷酷。 
没有润滑的进入很痛，他终於将你翻过去侧著身，来了个眼不见为净。你想你最大的优点果然是能最快的适应环境，模拟出完美的态势。就如那麽多年前，他叫你搬到他家，於是他的家很快变成你的地方。 
一切归於静止时，可以听到窗外呼呼吹著的北风，那麽凶猛、那麽寒凉。 
“赵家成，我一直很想你。” 
你背对他，什麽话也没说，径自沈沈地睡去。 
临走之前，他看著你，踌躇著终於问出口：“你好不好？”他的表情悲凉，眼神凄惨。身体往前倾，手提起又放下。这样子的他，果然还是一个【只懂得算计人心不懂得人心的笨蛋家夥】。 
你一迟疑没有马上回答，他急了，又问：“你是不是不好？” 
你抿嘴笑，反问一句：“你哪里看到我不好？” 
他闷闷，垂下头，嘀咕一句：“我倒是希望你不好。” 
你只笑著说：“我从来都对自己好。” 
然而他看著这样的你，猛然一把抱住，有湿湿的液体顺著脖子滑下去，冰凉冰凉。 
你抬头看向恒久不变的天空，依旧遥远辽阔。而後，你轻轻地笑了。仿佛依稀多年前，你在货架的遮挡下亲上他的嘴角，得逞地笑。 
（完） 