

《生化之尸变》  作者：晒黑


大末日，丧尸横行！

中国雇佣兵唐楚醒来的时候面对的就是这样的场景。
身体变得强大，但是心尖里翻涌上来的欲望让他知道，事情远远比自己想象的还要糟糕
他居然变成了――丧尸？！


内容标签：强强 穿越时空 强取豪夺 天之骄子

搜索关键字：主角：唐楚 ┃ 配角：生化众…… ┃ 其它：恩恩哈伊





第一章 末日
　　
　　落日洒下余辉，在天际的地方不要命地挥洒开去。红澄澄的一大片，看得人眼睛都能滴出血来。肩膀上前几天刚刚包扎过的伤口已经完全愈合，连一个印子都看不出来，只留下浅浅的一圈粉红，展示着身体的这个部位曾经受到过伤害。
　　
　　已经两天没有吃饭了，但是一点也不饿。唐楚走在路上看着这座废城，耳边还是能听到凄厉的尖叫――但是到目前为止，很奇怪的，他从来都没有见到过声音的源头。
　　
　　他的手上是一把半旧的AK-47，这件东西是唐楚醒过来以后就放在他身边的，除此之外还有一把瑞士军刀和一小片巧克力。
　　
　　他正在向城里走，或许现在这里已经不能称之为城了。破碎的玻璃，燃烧的汽车，漫天飞舞的英文报纸，还有偶尔能看到的腐肉――这样的情景很容易让人联想到所谓的地域。
　　
　　他需要走出去。
　　
　　他想确定他不是一个人。
　　
　　就这么走走停停，一路上的风景几乎没有怎么变过，等到夜晚到来的时候唐楚终于看到了一家半旧的旅馆。
　　他踌躇了一下，捏紧了手上的枪，慢慢地走了进去。
　　
　　唐楚不知道这个城市遭遇了什么，更加不知道为什么自己会在这里，他唯一知道的是，他要走出去，然后……活下去。
　　
　　房间里和唐楚料想的一样，东西七歪八倒基本看不出来原貌，凝固的血迹残留在地板上，四周安静的可怕。
　　
　　忽然――！
　　
　　一阵低低的音乐声音响起，唐楚几乎是下意识地整个人翻转，慢慢地朝着声音的源头走去。
　　
　　用枪挑开门，在那个瞬间同时下蹲，枪口朝上指着，是一片空气。
　　大概这次又是虚惊一场。
　　
　　唐楚看着床头那个不停响着的闹钟，心里想。
　　
　　他一边向后退了一步，正准备关上门，可是就在那个瞬间角落里的布帘似乎动了一下。
　　
　　心脏开始剧烈地跳动――但是唐楚却能下意识地感觉到，这不是恐惧，是兴奋。
　　
　　是活人……还是？
　　
　　唐楚慢慢地跺了过去，口里没有发出任何的声音。而就在他起步的瞬间帘子抖动的更加厉害了！那里面压抑着他走在马路上的时候，时常能听到的低呼。
　　唐楚想他终于有机会搞清楚这到底是什么声音了。
　　
　　他的枪口已经抵在了帘子上，那里隐隐传出来一个人类的轮廓。
　　
　　“出来。”
　　唐楚说的是英语。
　　
　　没有回音，那里面的东西甚至连颤抖都消失了，只是那么静静地坐着。
　　
　　“再不出来我就开枪了。”
　　唐楚的枪口又向上一顶。
　　
　　里面的东西在一瞬间好像是受了什么刺激一样，忽然猛烈地跳了起来，还带着一点低低的不似人类的咆哮，唐楚向后退了一步然后皱起了眉头。
　　帘子被粗暴地拽下来，上面连着的钢管敲击到地面上发出刺耳嘈杂的噪音，而出现在面前的……
　　
　　上帝，这到底是什么东西？！
　　
　　唐楚的手在一瞬间顿了一下，但是直觉显然比唐楚的大脑好用的多。手机扣上扳机，啪嗒一声发出了刺耳的摩擦声――这是唐楚这几天发出的第一枚子弹，目标是一个似人非鬼的怪物。
　　
　　他不知道怎么形容，那怪物的身上还穿着随处可见的街头T-恤，裤子带上甚至还夹着一副眼镜！可是他的脸上却沟壑纵横血肉模糊，从它的身上散发出来巨大的腐肉的气息让人作呕。
　　
　　唐楚确定那一枪肯定是打中了他的心脏，那个他熟悉的位置上已经出现了一个异常漂亮的血窟窿，正在朝着外面冒一些看上去就不太新鲜的血液。然而……
　　它没有死，甚至连倒下去的趋势也没有。
　　
　　仿佛那一颗子弹让它彻底认清楚了现在的状况，他挥舞着双手朝着唐楚走过来，口里发出那种让人熟悉的毫无含义的低呼。
　　
　　唐楚向后退了一步，脚抵在床边，轻声说了句。
　　“见鬼去吧，混蛋！”
　　
　　然后又是一枪。
　　唐楚打中了他的头。
　　
　　让人作呕的东西在一瞬间爆炸开来，半个脑壳被打掉的可怜模样出现在唐楚的面前。AK-47产生的后座力让他的手微微发麻。
　　
　　然后唐楚看着面前的那堆腐肉，在他的眼前，一点一点地低了下去。
　　唐楚走到那东西旁边，用靴子尖顶了顶，确定了它完全的死亡以后，才后知后觉地发现有冷汗从自己的背上流下来。
　　
　　唐楚开始不确定，他到底到了一个什么地方。
　　
　　*
　　
　　是夜。
　　
　　他依旧没有觉得饿，他把枪放在了床头――离自己的手不到一米远的地方。这样可以保证自己随时随地都能拿得到它。
　　他不能确定那种怪物会不会再次出现，但是它们的弱点应该是头部……或者脊椎？
　　
　　然后唐楚关上了灯，熟悉的低嚷又开始出现，床头的闹钟一闪一闪地发着光。
　　
　　唐楚始终想不起来，他到底是为什么会到这里，到这样的地方。记忆仿佛被人用拙劣的手法切割过，他所能记起来的只有他的名字还有过去当雇佣兵的经历，再然后就是一片一望无际的沙漠和在头顶盘旋着的刺耳嘈杂的声音。
　　除此之外……
　　
　　脑子里那种熟悉的疼痛又开始传出来，唐楚决定不再去想其他，安心睡觉。
　　
　　他知道他想活下去，如果幸运的话还可以找到队长和之前那些一起出生入死的伙伴。
　　
　　*
　　
　　第二天一大早，唐楚就按照原定计划出发。
　　这个旅馆显然是已经荒废了一段时间了，连自来水龙头都出不了水，厨房的地方围了很多苍蝇，根本找不到能下口的食物。
　　
　　情况很不妙，因为他开始觉得有些饿了。
　　
　　他在后院找到了一架摩托车――这是不幸中的万幸，宝马直四引擎的街道跑车，市价绝对不会比一些轿车便宜。
　　油还有一大半，各个零件全部齐全，很是不错。
　　
　　他跨坐上去，天刚刚破晓，从天际带出来的一点点的破碎的白，刺得唐楚眼睛生疼。
　　周围只有风声，间或夹杂着一些不真切的嘶吼。唐楚皱了皱眉毛，然后用脚勾起了摩托车的支架，清晰的咔嚓声响起。飘起一阵烟尘。
　　
　　也不知道是不是唐楚的执念太强的缘故，他在将近下午的时候，真的见到了一个人。
　　一个和自己一样的，男人。
　　
　　男人的脸上是浓重的戒备，手上握着一把短小的，闪着冷光的匕首，看不清楚型号却能看到上面那些渗人的血槽。
　　
　　自从唐楚醒来以后，他的视力和听觉最起码增强了一倍。就比方说是现在，在那个外国男人没有发现自己的情况下，唐楚已经将周围的环境看了个遍。
　　
　　除了他，再也没有生人。
　　
　　背景是一片熟悉的凄凉，猎猎的风在周围炸开，黄沙从不远的地方吹过来，正在一寸一寸地吞噬这个城市。
　　唐楚皱了一下眉头，最后还是决定走过去，心里却有一种古怪的感觉在勃发――一种难以形容的……欲望。
　　
　　那个男人显然也并不是平民，在自己走进他视野范围的一瞬间，他马上就提起了戒备！手上的匕首上凝固的血渍，低低的喘息声响起在周围。
　　
　　他在看到唐楚的一瞬间，脸上的表情忽然变得很奇怪，甚至可是说是兴奋。唐楚看到他忽然从原地站了起来，从这个角度唐楚正好能看到他棱角分明的脸和有神的眼。
　　
　　这是唐楚喜欢的类型。
　　
　　他走到那个男人面前，看着他。大概是唐楚不说话的缘故，男人的眼中又带上探究，捏着匕首的手也紧了紧。
　　
　　“你是……人么？”
　　
　　这算是什么问话？
　　唐楚的眉头皱的更深了，看着他期待的模样最后还是点了点头。
　　
　　“太好了！感谢上帝，我不是一个人！”
　　他站在那里忽然一脸兴奋，唐楚注意到他身上明显的军用统一服装还有旁边散落一地的武器，抓着枪的手没有丝毫的放松。
　　
　　“你的同伴呢？”
　　
　　唐楚这样问了一句，男人的表情忽然有点狰狞，然后唐楚听到他低低地开口，声音嘶哑但是充满磁性。
　　“死光了。”
　　
　　“……死光了？”
　　
　　“对，都变成丧尸，死光了。”
　　
　　唐楚沉默地站在原地回味他的话。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　男人忽然把手上的匕首往地上一插，他是那种典型的外国阳光少年的长相，看着唐楚露出雪白的牙和饱满的额头。
　　他对唐楚行了一个标准的军礼，眉宇间全是骄傲，即使那上面布满了灰尘。
　　
　　“你可以叫我洛克斯，隶属美国军区653部队。”
　　
　　唐楚将手上的枪驾到了地上，斜睨了他一眼漫不经心地开口。
　　“我叫唐楚，中国人，雇佣兵。”
　　
　　“东方人，很高兴认识你！”
　　克洛斯朝着唐楚伸出手，手指细长骨节分明，带着一种没来由的独属于男性的魅力。
　　
　　唐楚看着他期待的眼睛，然后慢吞吞地伸出手搭在他的上面。
　　克洛斯的眼睛有神并且充满力量，巧克力色的皮肤上还滚动着没有化开的汗水，顺着脸颊下滑的军装里面。
　　
　　呃……自己忽然更饿了。
　　 



第二章 误会
　　
　　自从遇到了洛克斯以后，唐楚的日子就变得……更加刺激了。
　　也不知道是不是体制的问题，每次他出去之后回来，总能招惹一大堆的丧尸，而唐楚出去的时候，却连个丧尸的影子都看不到。
　　
　　克洛斯显然对人有一定的依赖性，或许是长时间没有见到人的缘故，突然冒出来一个同类，这样事情总是让人很激动的。
　　
　　但是唐楚并没有，确切的说，他很饿。
　　
　　这种饿并不是传统意义上的饿，胃部并没有大的感觉，但是全身的肌肉都在叫嚣那种难耐的感受。
　　
　　尽管自己和洛克斯遇见的第一天，克洛斯就把所剩不多的食物分了一半给了自己，还有一些珍贵的淡水。
　　但是当唐楚发现自己将所有的东西都吃完以后，腹中那种饥饿感却没有一点点消减下去的感觉。特别……特别是他看向洛克斯的时候，那种饥饿感毫不掩饰地朝着顾他过来，一点一点压抑着自己的神经。
　　
　　他想自己大概是想吃肉了。
　　
　　脑子里面的记忆还有些混沌不清，东西烤焦的味道从不远的地方传来。唐楚把手上的枪扎到了地上，走到洛克斯跟前。
　　洛克斯正在生火，两只手上全是炭灰。他在听到声音的一瞬间反手拿起扎在地上的匕首，在看到唐楚的一瞬间下意识地松了一口气。
　　
　　“我们需要走出去。”
　　唐楚站在他面前说。克洛斯抬起头飞快地看了自己一眼，然后轻声嘟囔了一句。
　　
　　“我知道，你看……”他手指的地方是一只破旧的收音机，唐楚弯下腰捡起来按了两下却没有任何结果。
　　
　　“如你所见，它坏了。”克洛斯接着说，“我在努力修复它，好了以后应该会有帮助，我想最起码应该能让我们知道哪里有部队能让我们再次加入。”
　　
　　唐楚点点头，然后半蹲下来，直视着他的眼的一瞬间才发现他的眼睛居然是那种漂亮的蓝。
　　
　　“那么你现在能告诉我，这个世界为什么……会变成这样了么？”
　　
　　克洛斯惊讶地看了唐楚一眼：“你不知道？”
　　
　　唐楚很诚实地点点头。
　　
　　“浣熊市T病毒泄漏，然后蔓延到了全世界，然后政府就派遣我们部队来维持秩序，然后，又过了一段时间……就是这样了。”
　　“……T病毒，就是把人变成丧尸的病毒？”
　　
　　“是，只要被咬到一口，就会变成他们的同类。”他说完，眼睛里闪过悲伤，最后克洛斯总结道。
　　“死了很多人。”
　　
　　唐楚沉默地看着他，克洛斯忽然不好意思地笑了笑，露出洁白的牙。
　　“没事，都过去了，只要能活下去就好了。”
　　
　　最后他像是想到了什么一样，忽然很用力地打了一下铁片，面前的棉絮终于被烧着，泛出一股子刺鼻的味道。
　　
　　*
　　
　　这情况和唐楚预想的一样糟糕――不，甚至可以说是更糟糕。
　　唐楚还无法预测这种病毒已经在这个世界上传播了多远，他所能知道的是这座城市已经完全被这个病毒所侵染了。
　　
　　丧尸几乎无处不在。
　　
　　“要下雪了。”克洛斯一边整理着睡袋一边说。
　　唐楚看了看灰蒙蒙的天，视野里唯一的暖色调是克洛斯刚打起的火苗。
　　
　　“很冷么？”唐楚看了看克洛斯往火旁凑的样子，忍不住问了一句，克洛斯转过头奇怪地看了自己一眼，仿佛在打量他的装扮。
　　“你不冷？”
　　
　　“……不冷。”
　　唐楚依旧穿着自己醒来的时候带着的衣服，紧身皮衣外罩了一件牛皮大衣，长裤加高梆皮靴，踩在地上吱嘎作响。
　　
　　克洛斯坐到唐楚对面，从包袱里拿出食物。他看上去的确很冷，手不由自主地哆嗦着。
　　
　　唐楚走到旁边，再次抬起头认真地看了他一眼：“你很冷？”
　　克洛斯点点头。
　　
　　然后唐楚就伸出手，放到他肩膀上。他颤了一下然后诧异地看了唐楚一下，唐楚没有说话，只是定定地望着他。
　　
　　不知道为什么，看着克洛斯的时候，唐楚总是会有一种莫名的欲望和冲动，但是他却说不清楚这到底是一种什么感觉。
　　火光忽明忽暗地打在唐楚的脸上，照得男人脸微微朦胧，只是那一双犀利的黑色眼睛恍如琉璃一般在这样的夜色里隐隐发着光。
　　
　　克洛斯显然没有注意到这里，他已经开始微微打起哆嗦――雪夜永远不是那么容易熬过去的。
　　
　　唐楚看着他这个样子，干脆坐在原地脱掉了外套，然后伸出手抱住了他。
　　
　　这并不是什么稀奇的事，在以前唐楚还是雇佣兵的时候，这样的仿佛是最简单最快捷能够让人恢复体温的方法。在这样大雪天里由于温度过低而在醒来的时候冻死的人不计其数。
　　
　　“暖和点了么？”唐楚稍稍用了点力，克洛斯军服上的铁钉磕得唐楚有些疼。
　　
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　
　　唐楚能感觉到他抱着的人所拥有的强健的心跳还有完美的充满爆发力的肌肉。他甚至能感觉到克洛斯因为呼吸而上下起伏的胸膛。
　　那把银色的尖刀就放在他的手边，上面沾着点凝固的血。
　　
　　“你是什么时候到这里的？”克洛斯忽然发问，唐楚愣了一下还是准备照实回答：“我不知道，似乎醒来的时候就在这里了。”
　　“……是么。”
　　
　　而且……唐楚失忆了。
　　确切地说，是记忆混乱。他能记起他的名字，还有以前的职业和一些细节。但是更多的，唐楚就完全想不起来了。
　　
　　“我是一年前到这里的，那个T病毒传播的还不是很广，丧尸也没有现在这么多。”
　　“你肯定想不到吧，这里曾经还被叫做天使之城。充满欲/望的让人向往的奢华土地。”
　　
　　唐楚沉默不语，只是静静地听着克洛斯说。
　　
　　猎猎的风吹过来，满眼几乎要被尘土覆盖，偏巧在这个时候天空忽然下起了雪。夹杂着冰雹一般细小的颗粒，敲击在地面上发出砰砰的声音。
　　
　　怀里的人轻轻挣了一下，然后就完全放松了下来，闻在唐楚鼻子里的却是一股新鲜的血肉的味道。
　　唐楚不知道这意味着什么，只能暂且用额头在他的脖颈处摩擦了一下，然后用着一种类似于命令的语气说：“睡觉。”
　　
　　克洛斯似乎是轻轻地挣了一下，唐楚的体温透过薄薄的衣服传递过来。
　　集装箱外，猎猎的风夹杂着飞沙走石，铺天盖地地涌来。
　　
　　克洛斯几不可查地回了一句。
　　“恩……”
　　
　　*
　　
　　没有过多久，唐楚就醒过来了。
　　和之前过去的那些日子一样，唐楚发现自己并不需要四五个小时的睡眠，半个小时到一个小时的休息时间已经完全足够他保持体力。
　　
　　他醒来的时候发现自己还抱着克洛斯，他的手因为长时间维持一个动作已经略略有点僵硬。而在他怀里的克洛斯则是呼吸均匀，显然是正熟睡着。
　　
　　那种原始的，带着野性的欲望忽然在这个时候冒了出来。唐楚的眼中忽然闪过一道暗色，黑色的碎发微长，服帖地散在额头前。
　　
　　毫无疑问，克洛斯是让人喜欢的类型。
　　
　　但是能把他吸引到这种程度，实在是让唐楚自己都很惊讶――他从来都不知道自己原来是一个自制力这么差的人。
　　
　　雇佣兵一旦出任务就总是会需要很长时间，而对于所有人来说这都是一件需要习惯乃至克制的东西，这其中就包括了……性/欲。
　　但是他们不会去找女人，任务中出现的女人总是带着刺的玫瑰，随便一动手就能天翻地覆。他们唯一能信任的人只有自己的队员。
　　
　　唐楚低下头看着他的脸，褐色的头发散在他的脸上。英气的眉毛微微蹙起，蜜色的肌肤上有一层薄薄的汗。和所有的欧洲人一样，他的鼻梁挺直唇形很美，散发着淡淡的粉色。
　　
　　唐楚有点喘。
　　他能听到自己的心跳，强健有力。然后他低下头，牙槽的地方微微发麻……
　　
　　而事实上，克洛斯其实在唐楚动的那个瞬间，就已经有些清醒过来了。但是怀抱很温暖，是他很久没有感觉到过的人体的温度。
　　
　　可是……
　　
　　当他感觉到头顶的阴影越来越大时候，他就明智地选择了睁开眼睛！
　　
　　他的目光和唐楚的相撞，他看到那个看上去有些冷漠的东方人正全神贯注地盯着自己的唇，那双仿佛用笔画出来的漂亮黑色眼睛里是毫不掩饰的欲望！
　　
　　“你在干嘛？”
　　他的声音有点哑，大概是刚刚睡醒的缘故。
　　唐楚看着他眼睛下面的青色，喉结忍不住滚动了一下。紧接着唐楚就毫无顾忌地将他压在了身下，言简意赅地说。
　　
　　“吃你。”
　　
　　 


第三章 女人
　　
　　唐楚犯了一个错误，他错误估计了一个美国大兵的攻击力。最起码现在看起来，的确是这样。
　　
　　几乎是将人压住的一个瞬间，克洛斯的手肘就向自己的胃部顶了过来！
　　唐楚下意识地侧翻开去，靴子在地上划开一道长长的痕迹。枪就在离自己不过一米的地方，只要唐楚一挑手就能够到。
　　
　　但是唐楚还是没有动。
　　
　　唐楚维持着一只手撑在地面上的动作，看着克洛斯接着说：“我没有恶意。”
　　
　　但是克洛斯显然没有听进唐楚的话，一种被冒犯男性自尊的感觉从他的心里冒了出来，他站在原地维持着攻击的姿势，喉咙里发出意味不明的声音。
　　
　　其实唐楚自己也不知道为什么，自己对这个人会有这么强烈的欲望，他努力拼凑脑子里那些支离破碎的记忆，遗憾地发现没有任何能够给他提供参考的例子。
　　
　　“克洛斯！”
　　唐楚冲着他喊，地上的枪已经被他抓到了手里，接着干净利索地上膛，也不顾他会是什么反应对着天空就是一枪！
　　
　　旁边的飞鸟拍着翅膀惊慌地离开，粗重的喘息声渐渐地平静下去。
　　
　　唐楚的动作明显吓到了他，克洛斯站在原地神色戒备地开口：“我不是同性恋，离我远点。”
　　
　　唐楚听懂了他的话，只能无奈地说：“我没有那个意思，我只是饿了。”
　　克洛斯的目光更加古怪了，他微微皱了一下鼻子。唐楚将手插在口袋里不说话，然后慢慢踱过步子靠近他。
　　
　　唐楚努力看着他，想证明自己的诚意，他知道自己的外貌一向都是很有欺骗性的。
　　他的皮肤不同于一般东方人的暗黄，而是那种健康的白皙。黑色的碎发略长，细长的眉眼里盛满了真诚。
　　
　　克洛斯愣了一下看他这个表情，一瞬间也不知道怎么反应才好，他别扭地动了一下头，棕色的头发顺着他的动作泛出好看的色泽――好像是想将自己之前的臆想甩出自己的脑海。
　　
　　唐楚满意地听到克洛斯说。
　　
　　“对不起，我反应过度了。”
　　
　　“没关系。”他伸出手拍上了他的肩，“我们还是出去吧，我想吃肉。”
　　
　　克洛斯也没再说话，将那把匕首插到了靴子里，用手背抹了一下刚在动作中不小心滚出来的血珠。然后就和快唐楚一步走了出去。
　　
　　唐楚跟在他后面，看着铅色的灰蒙蒙的天，忍不住微微皱了一下眉头。
　　不远的地方传来金属摩擦过地面的声音，唐楚最后看了一眼这个城市，只觉得满目疮痍。
　　
　　*
　　
　　第二天晚上又开始下雪。
　　外面白莹莹的练成一片，唐楚站在克洛斯临时搭建成的集装箱顶上向着四周看，那种咆哮声在最近有些减少了下去，甚至有的时候安静下来会让人觉得这里只是一个正常的世界。
　　
　　按照克洛斯的说法，那些被T病毒感染的丧尸或许会和别的动物一样，在寒冷的天气里会减少活动的次数。而另一方面，也就是因为这样所以丧尸的出现就更加不可估计并且让人措手不及。
　　
　　他们可能被掩埋在厚厚的雪地下面，等到人一靠近就马上从雪地里钻出来，那种腐烂的血腥气味隔了好几米还是能闻见。
　　
　　并且也就是因为这样，他们的食物就更加拮据了。
　　唐楚还好，虽然直到现在他还不知道自己的胃部到底出了什么问题，那种时有时无的饥饿感几乎只有在和自己和克洛斯接触的时候才会出现！
　　但是情况对于克洛斯来说，就是很不妙了。
　　
　　没有食物，就算有再强大的武器，也不可能把子弹壳嚼碎往肚子咽。
　　
　　“喂，你又不吃饭？”
　　这个时候克洛斯忽然爬到了唐楚的旁边，他的手上拿着罐头，目光里有点复杂的情绪。
　　
　　“我不饿。”
　　
　　唐楚穿着那件黑色的短打T-恤，看着克洛斯说。
　　
　　克洛斯低下头吃了一口，他的脸部因为寒冷而略略有些青紫。
　　
　　唐楚看着他，说：“你怎么不躲我了。”
　　
　　“……”克洛斯不说话，低着头继续吃。唐楚把手上的枪插到雪地里，皮靴在地上发出之嘎吱嘎的声音，踩断了好几根被埋在雪地里的树枝。
　　
　　“你的收音机修好了么。”
　　
　　克洛斯抬起头看了一眼唐楚：“没有电池，我想旅馆里会有……谁知道呢，等雪小了一点就出去找。”
　　其实克洛斯比唐楚知道的还清楚，就算修好了收音机找到了电源，到底会不会传来营救消息都是一个问题。
　　毕竟这里……几乎已经被遗弃了。
　　
　　“会没事的。”唐楚拍了拍克洛斯的肩膀，也不知道是说给谁听。
　　也就是在这个瞬间！
　　
　　一阵让人胆寒的尖叫忽然从不远的地方传过来，唐楚用脚勾起地上的枪，放在手上干净利索地上膛！
　　
　　克洛斯看着他的动作，把罐子放到了地上。
　　“你在干什么？”
　　
　　他刚说完这句话，就蓦地发现唐楚放大的脸出现在自己的面前，连一个手指的距离都不到，唐楚细长的睫毛微微下垂，在眼睑上投下一圈漂亮的阴影，衬着白皙的皮肤十分好看。
　　
　　“你没听到么？”
　　
　　“听到什么？”
　　
　　“尖叫。”
　　
　　克洛斯听他这么说，就侧着耳朵向四周听了一阵，但是他已经没有听到任何的声音。
　　唐楚看他这个样子，也不多说，只是提起枪，说：“你在这里等我。”
　　
　　“喂！”
　　克洛斯看着唐楚好像毫无顾忌一般从集装箱台上跳下去的样子，弯下腰抽出了那把放在靴子里的匕首。
　　唐楚转过头看他一眼，然后就头也不回地朝着声源的方向走了。
　　
　　*
　　
　　因为是大雪过后又开太阳的日子，所以四周就比以往更加冷。在走了好一阵子以后，唐楚终于找到了自己的目标地。
　　
　　一座空旷的停车场，四野望过去都是白茫茫的一片，然而在视角的中心却是一堆身上还挂着雪块的丧尸。
　　尖叫就是从那个地方传出来，唐楚快步跑了过去，正当他抬起枪想射击的时候，所有的丧尸忽然一顿！
　　
　　被丧尸围在中心的不断挣扎的人终于有了回旋的机会，唐楚听到那里面传来虚弱的呼救的声音。
　　唐楚一脚踹开旁边的汽油桶，然后借着这个力道向上一跳！顿在原地的丧尸反应缓慢地转过头然后，看着唐楚的方向微微发愣。
　　唐楚扣下了扳机，然后在落地的前一个瞬间一个横踢将旁边两个还在发呆的丧尸踢成了一团。
　　
　　紧接着他向前，正当他以为一切都结束的时候忽然从他忽然觉得脚被什么东西拽住了，低下头一看居然是一只血淋淋的丧尸的手！
　　
　　他下意识地想提起枪，可是就在这个瞬间那只手忽然停止了运动，像是在一瞬间被人拔掉了电源的机器一样，却还卡在他的脚上。
　　
　　唐楚转过头去看，克洛斯手上的匕首正直直地插到了那个丧尸的头部，血液流下来在地上黏黏答答成了红色的一团。
　　
　　“多谢。”唐楚朝着克洛斯扬了一下眉毛，克洛斯摆了摆手然后转过头看向那个刚刚被丧尸围攻的男人。
　　
　　唐楚也转过头去看――那是一个白人，白人女人。身上的衣服已经被撕扯得差不多了，刚才的乱战让她的身上早就有了几道鲜血淋漓的伤口，而那伤口……显而易见的，是咬伤。
　　
　　克洛斯正在朝着那个女人走，女人的脸上满是泪水，一边向后退一遍喊救命，就在这个时候唐楚忽然走到了克洛斯的面前，他眯起眼睛看着那个可怜的女人，可是手上却是干净利索地上膛！
　　
　　清脆的咔嚓声让另外两个人都吓了一跳。
　　
　　克洛斯看见那个长相文气的东方少年，用标准的攻击姿势站在女人的面前，手上的AK笔直地指着女人的头顶。那个少年的手指细长漂亮，轻轻地搭在扳机上的动作有一种如画一般的美感。
　　
　　但是现在显然不是欣赏这种美感的时候。
　　
　　“你在干嘛！！”
　　
　　唐楚没有理克洛斯的话，他低下头直视着那个女人的眼，女人喘着粗气眼里盛满泪水。
　　
　　“别……杀我……”
　　
　　“不行。”唐楚显然没有什么讲道理的天赋，他手上的枪又往前一顶，“你被丧尸咬了。”他的声音干净清澈却丝毫不容质疑。
　　
　　“求求你……看在上帝的面子上，别……别杀我。”
　　
　　唐楚眼睛里面没有一丝波动，他身体向前倾就想按下扳机，就在这个时候手忽然被人扣住！
　　他转过头撞到一双蓝色的眼睛里，克洛斯面色凝重地看着自己。
　　
　　“等等，她好像有话要说。”
　　
　　与此同时，在他身下的女人张口说。
　　
　　“我――我知道哪里有食物！我知道哪里有营救部队！求求你们救救我！”
　　
　　唐楚听到这句话，手上总算是松了一点。他把枪口从女人的头上移开，然后指向了地面。
　　
　　“我……我知道，食物，干净的。”
　　
　　 



第四章 地下室
　　
　　唐楚眯着眼睛看着她，开口。
　　
　　“说。”
　　“救救我。”
　　“你已经被咬了。”唐楚皱着眉头不知道她的逻辑。
　　“我不想死……”
　　“没有人想。”
　　“我……”
　　
　　“说吧。”
　　克洛斯忽然走到了女人的面前，看着她身上狰狞的伤口，语气里有点无奈：“说吧。”
　　
　　女人抵抗的表情渐渐地小了下去，她的目光里带上迷茫，然后她侧过头开始平静地叙述：“在地下室，后面那个屋子的地下室，有食物，新鲜的水，和电。”
　　
　　唐楚转过头看到女人口中的房间，乳白色的欧式建筑，混杂着这样的树林里突兀并且刺眼。
　　
　　“我和我爸爸，在T病毒散播之前就已经在这里买了这么一栋房子，后来我们搬过来住，人依旧不是很多，丧尸也不会攻击到屋子里，因为墙壁的夹层里面全是铁板。”
　　“但是――”
　　
　　女人的声音忽然高了上去，她的表情甚至有点狰狞。
　　
　　“就在三天前，爸爸出去了一趟，就……再也没有回来过……”
　　
　　“所以你出来找他？”
　　
　　“……是的，我等不住了，三天了。”
　　
　　唐楚看着面前克洛斯和那个女人的交流，忽然插了一句嘴。
　　
　　“这样的天气，就算没变成丧尸也肯定死了。”
　　
　　女人听到他这句话，脸上的表情更加夸张起来，眼泪止不住地往外面涌，唐楚隐隐听到她在呢喃着说着一些话，可是听不清楚。
　　
　　唐楚有点不解，但是他没有把他的这种不解说出来。因为克洛斯脸上的表情显然是一副不赞同自己开口的样子。
　　为什么还要去找自己的父亲呢？
　　既然已经知道他凶多吉少，好好呆在家里熬过这阵子然后等到营救部队不是更好的选择么。
　　
　　为什么……
　　
　　“慢慢来吧，先听她说下去。”
　　
　　克洛斯认真地抬起头，看着唐楚，唐楚转过头看天，但是女人的声音还是一个字都不漏地传到他的耳朵里。
　　
　　“我不知道……不知道怎么办，我是不是会死，是不是……”
　　
　　“没关系的，你先放松，现在告诉我，救援部队的消息……我们……你……”克洛斯好像也说不下去了，他只是看着女人的的眼，然后一个人自言自语。
　　
　　就在这个瞬间！
　　
　　原本温顺地躺在地上的女人忽然发出了一阵低低的咆哮，然后整个人开始剧烈地痉挛起来！她的牙齿慢慢长长，脸上的表情扭曲并且恶心。
　　
　　唐楚在听到声音的一瞬间就转过了头，而就在他准备扣动扳机的那个瞬间，克洛斯的手上却忽然闪出了一片漂亮的刀花。
　　那个女人维持着原来的姿势到下，头上直直地插着一把刀。
　　
　　唐楚转过头看了克洛斯一眼，目光里是毫不掩饰的诧异。
　　
　　克洛斯向前走了一步，他的脸上没有什么多余的表情，干净利落地抽出刀，血顺着血槽缓缓流下，隐隐泛出点恶心的黑。滴在女人白色的长裙上，触目惊心。
　　
　　“我以为你不会下手。”
　　
　　“……”克洛斯淡淡地看了唐楚一眼，目光略略有些复杂的意味，“我习惯等到最后一刻，但这并不代表我不会下手。”
　　
　　当确定一切无法挽回才动手么……这个个性真是……
　　
　　唐楚勾了一下嘴角，却没有再多说什么。
　　
　　*
　　
　　那座乳白色的小别墅，掩映在纵横交错的枝桠中，在自己的面前渐渐清晰起来。
　　
　　“HEY！”
　　克洛斯站起来跑到唐楚身边，唐楚看着他一眼，克洛斯的脸色苍白。
　　
　　“你还好吧。”
　　
　　“没事。”克洛斯苦笑了一下然后推了一下手上的匕首，“只是想到之前，我的队友罢了。”
　　
　　“他被咬了？”这是显而易见的答案。
　　
　　“恩。”
　　
　　“你杀了他？”
　　
　　克洛斯顿了一下，他脸上露出意味不明的表情，在唐楚看来姑且可以算是悲伤。
　　“我下不了手，他是自杀的。”
　　
　　“……哦。”唐楚低低地接了一句，就径自转过头去看着女人口中的别墅。
　　
　　这个地方绝对没有让它表面上展现出来的平静。
　　不知道什么时候又下起了细密的雪，唐楚走到了别墅门口，然后忽然抬脚将门踹开！
　　厚重的原木大门发出难耐的吱嘎的响声，唐楚举着枪的手一丝晃动也没有。
　　
　　壁炉里的木头在房间里噼噼啪啪地跳动着，泛出细腻的橘黄色光，唐楚在四周扫了一会儿并没有看到丧尸。
　　克洛斯在身后关上了门进来，然后和唐楚交换了一个眼神就到了地下室去。
　　
　　果然和那个女人说的一样，地下室堆积了很多食物，并且其中的相当一部分并没有过期。而正当唐楚四处找吃的东西的时候，克洛斯显然没有将重心放在这上面。
　　
　　在这么四五回以后唐楚终于忍不住开口了。
　　
　　“你在找什么？”
　　“电池。”
　　
　　唐楚挑眉：“你还惦记着你那个破收音机？”
　　“……”克洛斯没有回答算是默认。
　　
　　“别担心，我估计这房间里会有。”
　　唐楚脸上倒是看不出什么大的情绪波动：“毕竟她刚才说她知道救援位置。”
　　
　　听完克洛斯又开始翻箱倒柜地找东西，顾林峰在地下室呆了一会儿却忽然看到就在房间的中间很是不和谐地隆起了一块！
　　他蹙了一下眉毛，后面的克洛斯显然并没有注意到他的举动。唐楚用枪戳了戳那块东西却看到那东西忽然剧烈地抖动起来。
　　
　　再然后――
　　
　　一个黑色的洞口出现在他的面前，一丝光也没有。
　　
　　“你们外国人的家里会有这种东西么？”唐楚转过头问显然也看的目瞪口呆的克洛斯，克洛斯的脸色一下子变得难看起来：“我们只有地下室，多建什么那都是违法的。”
　　
　　“呵――”唐楚忽然扯了一下嘴角，“那看起来他们也并不是什么遵纪守法的公民了。”
　　他转过身随手拿起旁边的东西，然后扔了进去，东西很快就传出回响并且不只一次。
　　
　　“有台阶。”
　　唐楚抬眼看了一眼克洛斯：“下去么？”
　　
　　“当然。”克洛斯像是挑衅似地朝着唐楚一笑，然后长腿一迈就走了下去。
　　唐楚看着那颗棕色的脑袋慢慢消失在自己的视野里，舔了舔有些发干的嘴唇也跟着下去了。
　　
　　他还没走几步，前面忽然传来了啪嗒的声音，一瞬间的光亮让唐楚有一种眩晕的错觉。然而等大再次调整好自己的视野的瞬间，一种莫名的兴奋就从心脏上钻了出来。
　　面前是一排一排的武器，有序地架在钢架上，散发中重金属特有的冰冷的气息。
　　
　　“上帝……”唐楚低低地嘟囔了一句，克洛斯已经维持着那种惊讶的情绪。然而却在发现唐楚想要碰那些东西的时候脸上露出了明显的不赞同的神色。
　　唐楚大概也能想到克洛斯的到底在想什么，这种正规军队里出来的士兵总是有一些让他无法理解的观念――但是这并不会妨碍到唐楚的发挥。
　　
　　面前的这些武器，的确是……唐楚随便拿起了一把枪，黑黝黝的枪身上立着好几个黑色的金属圆孔，唐楚对于武器并没有特殊的执着，只要用的顺手对他而言所有的武器都是一样的。
　　克洛斯倒是不这么想。
　　
　　“我想我们需要的是狙击枪。”克洛斯含含糊糊地开口，转头在这个庞大的武器库里面寻找。
　　唐楚转过头就看到他挑了一把枪，一副跃跃欲试的样子。唐楚很不给面子地泼他冷水。
　　
　　“如果我是你我就不会选82A1，如果你想拿那个家伙打丧尸，就得先考虑清楚自己是不是会在雪地里被这一筒铁管压死。”
　　克洛斯不说话了，湛蓝色的眼睛里闪过一丝错愕，紧接着他忽然手上一动那把刚刚被他拿在手上的狙击枪就这么明晃晃地架在唐楚的额前！
　　
　　气氛是一瞬间的凝固，唐楚显然也没有想到会有这样的变故。
　　
　　“你――到底是谁？”
　　
　　唐楚闲闲地看了克洛斯一眼，显然这个美国大兵比他还要紧张，握着枪的手都在轻轻颤动。但是他的眼里没有杀意，只有试探。
　　
　　“我想我说的够明白了，我是中国雇佣兵。”
　　
　　唐楚不知道克洛斯到底在发什么疯，或者说到底是在怀疑什么。
　　
　　“如果我是你，我就不会这么不明智，不是吗？毕竟两个人走出这个城的概率总是比一个人大的多。”
　　
　　克洛斯已经没有接话，或者说他正在想要怎么组织语言。
　　唐楚看到他的喉结滚动了一下，然而他却快他一步开口道。
　　
　　“那么，你在怀疑什么？”
　　“我想在你自作主张给我定罪之前，总应该告诉我我是触犯了哪条法律吧。”
　　
　　唐楚说这句话的时候，手已经点到了那把沉重的狙击枪上。
　　唐楚看着他不停抖动的嘴唇，黑色的眼里闪过一道不知名的情绪。
　　
　　“你到底在，怀疑什么？”
　　
　　“我，我只是……”克洛斯微微地皱了一下眉头，“你知道，一年前这个城市就已经被下了禁令，不可能再有人进来，而我在这个城市呆了整整一年……你能告诉我你为什么会在美国，然后……当初是为了执行什么任务而来的么？”
　　
　　唐楚看着他不以为意地开口说：“现在才把怀疑提出来，你不会觉得太晚了么？无论我是从哪里来的，这一刻你只能选择和我合作而已。”唐楚的眼睛微微眯起，黧黑的瞳仁仿佛泛着无波的黑光。
　　
　　唐楚微微用力，就着那个势头将那管抵在自己额头上的枪微微下压。和他料想的一样，克洛斯并不是真的想杀他。
　　
　　只是试探。
　　
　　但是显然克洛斯并没有得到他想要的答案，他听到唐楚说。
　　
　　“放心吧，在你没被咬之前，我们就是同伴。”
　　
　　然而他却没有发现唐楚眼里一闪而过的微光，落在他因为紧张而抿得死紧的唇上。
　　
　　唐楚不耐烦地开口：“快点吧，我很饿。”
　　 



第五章 雪地 
　　
　　克洛斯最后还是选了一把M82A1的轻量型，并且还拿了几罐子烟雾弹，而唐楚却只是补充了几排子弹，看上去并没有换枪的打算。
　　
　　“你就用AK-47？”克洛斯挑了一下眉毛看着唐楚。
　　唐楚扯了一下嘴角，看着那一排一排的冰冷武器，开口道：“你以前是狙击手么？”
　　
　　“算不上。”克洛斯拿着枪杆子对着周围虚瞄了一下，接着他用眼神示意，“上去？”
　　
　　唐楚拿了一把沙漠之鹰别在腰间，然后转过头提起枪就上了楼。
　　之前的那段小插曲两个人默契地谁都没有提及，就好像没有发生过一般。
　　
　　到了楼上以后，唐楚径自都到了厨房，而克洛斯依旧在原地不死心地找着电池。
　　
　　厨房的台子上还放着几个西红柿，但是已经腐烂了大半。唐楚打开冰箱，冰箱正在供电，里面放着一根新鲜完整的香蕉。
　　
　　但是他完全没有食欲。
　　
　　他转过头，手指碰到冰凉的桌面，却发现放在桌子上面的……一架收音机。
　　
　　心脏的地方忽然剧烈地瑟缩了一下，唐楚皱了一下眉头捂住胸口，腾出来的那只手按下了开关。
　　一片刺耳的哗哗声响起，唐楚按了一下收音机上面的按钮，一个一个地换频道。
　　
　　与此同时克洛斯也终于在储藏室里找到了电池。
　　他蓝色的眼睛里闪起希望的光，然后将电池放进了收音机里。
　　
　　屋里屋外，两个男人，在同一个时间拨到了正确的频道，一个略显稚嫩的男声通过小小的收音机传了出来。
　　
　　“这里是克莱尔拯救分队……”
　　
　　唐楚的脸上依旧是一片波澜不惊，只是他搁在桌子上的指尖忽然颤动了一下。
　　
　　他的视线在听到收音的瞬间忽然变得一片血红！
　　
　　“我们正在这个废城里寻找生还者……”
　　
　　牙槽微微发痒，眼前的世界仿佛被切割成一块一块的碎片，唐楚低头看自己的手，白净修长骨节分明，却隐隐在上面看到微凸的青筋。
　　一种欲望在心尖上蓬勃而出――以一种被压抑了很久的势头。
　　
　　“有人，有人能听到吗？有人吗？……”
　　
　　收音机里的男声还在接连不断地想起，唐楚感觉到全身的关节都在咯吱作响。
　　
　　“有人听到请回答，请回答！……”
　　
　　他抬起眼，却看到克洛斯正一脸微笑地走进来，他的手上赫然是一只收音机。
　　
　　在见到他的一瞬间，唐楚心上的最后一根弦终于断掉了。
　　脑子在一瞬间混沌一片，等他稍微清醒了一点却发在自己不知道什么时候居然又将克洛斯压在了身下！
　　
　　男人水蓝色的眼睛充满了惊骇，努力挣扎却发现压在自己身上的这个男人的力气最起码大了一倍！铁钳一般死死地扼住了他任何想要挣扎的可能。
　　
　　克洛斯的脸涨得通红，麦色的皮肤上滚出几滴汗。
　　
　　“抱歉……”
　　唐楚的意识很清楚，十分清楚。除了视野血红以外几乎没有任何的不适。他深深地忘了一眼被他压制得毫无反抗之力的男人，斟酌了一下又说了一句。
　　
　　“抱歉。”
　　
　　然后他就肆无忌惮地吻了下去。
　　
　　他用一只手扣住克洛斯的两个手腕，另外一只手钳制住了他的下巴，然后长驱直入丝毫不给克洛斯反抗的机会。
　　男人的身体散发出诱人的精壮味道，舌头火热地交缠在了一起，但是克洛斯显然是不情愿的一方，他使劲地动用身上还能动的地方，在唐楚的舌快要伸出去的一瞬间死死地咬下！
　　
　　血腥的味道在口腔里蔓延，唐楚只觉得眼前的世界由血红变得斑白，只是身下人的脸却还是那么清晰可见。
　　
　　唐楚并没有想要控制住自己冲动的意思，克洛斯被他压得全身发软，然而他推人的一瞬间他摸到了唐楚腰间的那把沙漠之鹰。
　　
　　克洛斯当即立断抽出了匕首，然后反手一顶低低地抵在了唐楚的喉咙上！
　　匕首锋利的很，一条细细的血痕就这么出现在了唐楚白皙的脖子上。
　　
　　“最后一遍，放开我。”
　　
　　唐楚就这么……怔怔地看着身下的人，脖子上是微凉的酸意。
　　
　　克洛斯的脸上是赤/裸/裸的杀意。
　　
　　被摔在一旁的收音机里，那个年轻的男声还在坚持不懈地说着。
　　唐楚发现自己的一只脚正顶在克洛斯的两腿间，本来钳制着他下巴的手也转而放到上衣的铁扣上。
　　
　　唐楚的喉结滚动了一下，一阵带着血腥的味道从口腔里慢慢滑落，那股难耐饥饿感居然在这个瞬间稍微低下去了一些，但是另一方面，刚刚尝到一点甜头的他只想索求更多。
　　现实却由不得他这么做，克洛斯的刀子还死死地抵在他的喉咙口。
　　
　　“你说，我是不是被咬了？”
　　
　　唐楚看着克洛斯，很是认真地开口。
　　
　　“你――”克洛斯半抬起身子，他的嘴唇在刚才的撕咬中被扯破，新鲜的血肉味道在空气里鼓动，“你这个――”
　　
　　“……抱歉。”
　　
　　“混蛋！”
　　克洛斯抬起手，狠狠地给了唐楚一拳！
　　
　　唐楚的头被打偏过去，克洛斯的这一圈又狠又准，角度刁钻。
　　但是也就是这么一拳，唐楚知道自己和克洛斯之间的炸弹算是再一次解除了。
　　
　　那把沙漠之鹰已经没有架在他的脖子上，尽管克洛斯依旧紧紧地攥着它。
　　
　　唐楚看他，忽然笑了一下。这是克洛斯认识他的这些天，第一次看到这个中国少年笑。那笑里面带着点漫不经心的意味，黑色的眼睛深邃如井，恍若有光。
　　
　　克洛斯只觉得憋屈，他伸出手再一次擦了一下自己的唇，然后头也不回地走了出去。
　　
　　“喂！”唐楚走上前按上了克洛斯的肩膀，克洛斯像是触电一般整个人一顿，湛蓝色的眼里带上深冷的戒备。
　　“你还有什么事？”
　　
　　“……你留在这里，我出去拿摩托车。”说完这句话，唐楚就没有再看克洛斯一眼，而是朝着门口走去。
　　克洛斯的眼里闪过一丝错愕，刚才被男人钳制过的地方仿佛着火一般发出灼热的痛感。
　　
　　……
　　
　　脚踩在雪地上，一深一浅，那些掩盖在厚厚的雪层下的树枝由于受力过大而发出清脆的咔嚓声。
　　口腔里鲜血的味道又渐渐翻涌上来，在靠近他之前和克洛斯带着的集装箱之前，一阵陌生的气息隔着空气传过来。
　　
　　唐楚的脚步微动，透过层层叠叠的树叶果然看到了一个男人模样的东西正在试图跨坐到他的摩托车上。
　　
　　丧尸？
　　
　　就在他准备开动摩托车的一瞬间，唐楚已经按下了扳机，手臂和枪形成一道漂亮的直线，子弹笔直射出破风的声音隔空传来。
　　那个正坐在车子上的男人显然是训练有素的样子，立刻撑起手臂朝着后面一个空翻，但是显然他的速度并没有比子弹更快！一片血雾在稀薄的空气中炸开，洒在雪上像一道道诡异的图腾。
　　
　　“谁――？！”褐色头发的男人半倒在地上，一只手捂着受伤的手臂，手上的手臂则是撑着地。
　　他的眉头深深地皱起，在这样丧尸纵横的地方哪怕只要破一点皮，那传出来的新鲜的血肉味道就足够吸引一大半的丧尸。
　　
　　这样……
　　
　　然后出乎他意料的，从树丛后面走出来的却是一个年级不大的亚洲青年。手上提着一管半旧的AK-47，看着他的眼神晦暗不明。
　　
　　“抱歉……”唐楚走到那个男人面前，将冰冷的枪插到了地上。从那男人身上翻涌上来的血腥味道让他的眸色微微变深。
　　然后他走到男人的旁边，蹲下，也不管那个男人有什么动作，只是径自伸出手然后不顾那个男人惊讶的表情，囫囵将他的衣袖撕了下来。
　　
　　然后唐楚难得开始解释：“我以为你是丧尸，并且那辆车，其实是我先偷来的。”
　　
　　赤/裸的肌肤暴露在空气里，因为周围的温度过低而起了一个个微小的颗粒。
　　
　　浅褐色头发的男人显然是没有什么多的想和唐楚争辩的心思，他的目光所及之处已经出现了丧尸，耳边已经听到了那仿佛压抑着一般的让人胆寒的咆哮！
　　
　　“……有水吗？”男人保持着最后的理智，鲜血的气味无疑会引诱更多的丧尸，这一刻他只想拿着雪朝着自己的伤口上擦。
　　
　　“不用。”朝着伤口看了半天的唐楚，忽然开口了，心中的那种悸动再也忍耐不住，刚刚在别墅里被自己压抑下去的冲动连倍地翻滚上来，视野仿佛又出现了点点的微红。
　　
　　他努力保持自己呼吸的平顺，开口道：“我帮你，舔干净……”
　　
　　“喂，你在开什么玩笑――你――！”
　　
　　唐楚显然不是一个开玩笑的人，他的嘴唇靠近褐色头发男人手臂上的伤口，血肉模糊成一团，血腥刺鼻。他伸出舌头轻轻一触，勾起一条血丝。
　　褐色头发男人整个胳膊都颤抖了一下。
　　
　　“别动。”唐楚半眯着眼睛看他，嘴唇上沾了点新鲜的血，在再一次低下头之前他开口问。
　　
　　“你叫什么名字？”
　　
　　“里昂……嘶！”
　　
　　唐楚轻轻舔舐那些渗出来的鲜血，只觉得……口齿留香。
　　
　　 



第六章 摩托表演
 
　　唐楚缓缓地舔舐着里昂的伤口，男人褐色的头发四散开，露出一张棱角分明却又略显秀气的脸，那里面带着恼怒的情绪，嘴唇抖动着，因为失血过多而泛出苍白。
　　
　　“喂，你……够了……”
　　
　　唐楚的车头在里昂的胳膊上画了最后一个圈，当他彻底确定血液凝固并且男人挣扎的幅度越来越大的时候才恋恋不舍抬起头，目光里竟然还有些隐隐的委屈。
　　
　　偏过头认真地开口，语气里没有一丝情绪的波动。
　　
　　“问题不大，只是被子弹擦到了而已，但是……我没吃吃饱。”
　　里昂看着那个亚洲少年一脸平静，心里像是有一团火在烧。周围已经零星出现了几只丧尸，正在朝着他们缓缓前进。
　　
　　里昂没有听懂唐楚的胡言乱乎，他的反应是抓紧了掉落在地上的黑色手枪，正打算起身的时候却又被那个亚洲青年按下了肩。
　　
　　周围的丧尸越聚越多。
　　
　　“别动。”唐楚的黑色眼睛里仿佛闪过一片无机质的光，他压里昂准备开枪的手，冷静地开口，“你现在一动只会制造麻烦”然后他伸出手笔直地指了指他们的脚下，“这里，随时都有可能有丧尸。”
　　
　　“……”
　　
　　然后是一阵尴尬的沉默，也就是这个当口，里昂忽然主动伸出手推开了唐楚还按在他手腕上的手。唐楚惊讶地看了他一眼，却听到里昂的声音在他的耳边响起，带着些许之前没有发现的磁性，还有一种呼之欲出的自信。
　　
　　“你信我么？”
　　那把黑色的手枪在里昂的手上转了一个漂亮的花，然后顺势插/进了腰间的枪扣。
　　“你信我么？”里昂再次转头，仿佛是为了确定一般一眨不眨地看着唐楚。男人银灰色的眼微微眯起，泄出漂亮光，锐利得让人不敢直视。
　　
　　唐楚的眼神微微一缩。
　　
　　“你凭什么让我信你？”
　　
　　“凭你现在没有第二条路。”里昂走到那辆摔倒在雪地的摩托前，“虽然不知道为什么丧尸还没有聚过来，但是我打赌不超过三分钟，你或者我，或者我们两个一起都会变成他们的一员。”里昂的脸上甚至没有多余的表情，冷静地只是在陈述一个事实。
　　
　　“如果你不介意变成一块没有思想的腐肉，我也不介意一个人走。”
　　
　　他说的的确是事实。周围已经有很多丧尸聚拢过来，虽然速度慢，但是那股臭味却像是能腐蚀人的呼吸系统一样让人恶心到呕吐。
　　
　　“你准备怎么出去？”
　　
　　里昂的嘴巴一动，唐楚的视线就落到了那辆刚刚被他扶起来的摩托车上。里昂的小腿正笔直地架在那上面，男人的身材比例完美匀称，看上去就像是一座漂亮雕塑。
　　但是显然现在绝对不是一个欣赏的好时间。
　　
　　两个男人对望一眼，一种不言而喻的感觉呼之欲出。
　　
　　“我希望我不会后悔。”这是唐楚坐上摩托车后，说的第一句。
　　里昂并没有给他回话，然而就在他说完这句话之后，毫无征兆地，里昂忽然将摩托车的引擎拉到最大！刺耳的发动声音在废墟中回响，在唐楚以为里昂疯了的时候就感觉到整个身子开始不受控制地倾斜！
　　
　　一个漂亮的左转划开在雪地上，被惯性拉起的厚厚的积雪飞溅上来，把视野都割得模糊起来！
　　
　　唐楚下意识地紧紧抓住了里昂的腰，皮肤下面的肉体出乎意料的肌肉精壮有力，并不像外表看上去的一般略显秀气，也就是这个时候――
　　
　　唐楚的余光忽然看到车子的正前方正缓缓走来一只丧尸，唐楚抓着里昂衣服的手不由得一紧。
　　
　　然而里昂对此的反应却是出乎意料的毫不犹豫，他笔直地撞了上去，车头连一丝抖动都没有。
　　
　　骨头被碾碎的声音，噼噼啪啪地从轮胎下面传来，唐楚甚至觉得自己的衣服上都沾上了那溅起来的血。
　　咆哮已经变成呻、吟，但是显然这只是一个开始。
　　
　　发生了什么已经显而易见，车子在雪地上滚动了一大圈，划出的痕迹像一朵漂亮绽开的花。已经有三三两两被撞倒在地的丧尸，但是显然他们并没有真的死去，缓缓地在雪地里爬起企图进行第二次进攻。
　　
　　但是里昂完全没有给他们这个机会！
　　车速在瞬间又增加了一倍，引擎在低低地咆哮着，车后座传出几乎能将人烤灼的热气，唐楚却在这个时候听到里昂的一丝极浅的轻笑。
　　
　　“It’s a show time!”
　　
　　唐楚还来不及做出反应就感觉天玄地转！摩托车忽然笔直地朝上，用一种人类难以想象的姿态冲上一个雪坡。
　　
　　风像是刀子一般刮在□的皮肤上，这个时候从雪坡里忽然神出一只腐朽的鲜血淋漓的手！不用任何人提醒，唐楚立刻抽出AK朝着那双手狠狠地抽打了一下，然后紧接着就在他做完这个动作之后，车子终于到了雪坡的制高点，因为强大的惯性而像火箭发射一样迅猛地向上飞冲！
　　
　　稀薄的空气就像是一双无形的手，卡的人脖子发紧喉咙抽痛。但是里昂却没有丝毫好减速的样子，在几秒钟以后车子禁受地心引力的号召开始急速下降！
　　
　　唐楚觉得自己会摔成肉饼。
　　
　　在前轮先着地的一瞬间，里昂的整个人都微微向后仰，摩托在空气里划开一个漂亮的圈，落到地面上而产生的缓冲让唐楚几乎反胃。
　　但是他没有选择，抓着里昂短装皮夹的手几乎要抠出血来。
　　
　　在开了几分钟以后，车速渐渐地平缓了下来，刚才的惊心动魄过去以后，唐楚才发现里昂的胸口也正在剧烈地起伏着，在再次加速的前一瞬间他忽然放开一只手抽出腰间的手枪然后笔直地朝着身边一射。
　　一只离他们大概只有几厘米距离的丧尸应声落地！
　　
　　车轮翻滚在冰冷的雪地上，让人胆寒的血腥屠杀才刚刚开始。几乎是畅通无阻地，那辆摩托车就这么在一群丧尸的包围中杀了出来。
　　
　　唐楚几乎不用怎么动手，里昂就已经处理好了一切，那辆在他们身下的摩托车像是有了生命一般在滚雪的大地上碾过。
　　
　　车子开始进入平滑期，虽然还是高速却没有了刚开始的那般惊心动魄。唐楚扣着里昂的身体的手也慢慢放松了下来。
　　
　　“喂――”
　　里昂忽然开口。
　　“你叫什么名字啊，亚洲人。”
　　
　　这个称呼让唐楚忍不住皱了一下眉头，但是他还是开口道。
　　“唐楚。”
　　
　　“哦。”里昂听罢也没有做更多的表示，周围已经完全安静了下来，似乎刚才经历的血腥场面只是唐楚的错觉而已。
　　
　　“你为什么会出现在这里？是幸存者么？”唐楚一边活动脸部肌肉一边开口。身前的男人显然是不想多说这个问题，只是含含糊糊地回答道。
　　
　　“不，我来这里……有点事。”
　　
　　“哦……”唐楚识相地不再多问，但是他已经能判断出这个男人和自己还有克洛斯不同，他的目的地绝对不是拯救分队。
　　
　　在又转了一个圈以后，里昂似乎是确认了周围已经基本安全，车子缓缓停下，饱受蹂躏的宝马四擎摩托发出突突的声音。
　　
　　但是怪异的是，就在里昂停下车以后，他们两个人都依旧坐在车子上，没有一个人有要下来的趋势。最后还是里昂按捺不住开口说：“这车……”
　　
　　唐楚却在这个时候忽然松开了环着里昂腰部的手，他的眸中有微冷的情绪飘过，然后在里昂还没有反应过来的瞬间又将枪举到了手上。
　　对着面前这个救命恩人唐楚没有丝毫愧疚之心地说：“我不会把车让给你，所以二选一。”
　　“要么下去，要么……死。”
　　
　　那乌黑的枪口，毫无疑问地指着里昂的脑袋。
　　
　　里昂不说话了，确切地说他是被唐楚的行为惊到说不出话。
　　他看着唐楚的眼神就像是在看一个十恶不赦的恶人，又像是在看那种专门坑蒙拐骗的地痞。
　　
　　“我救了你出来！”他扬着声音像是强调一般，银灰色的眼睛轻轻眯起看起来十分有把面前这个人的脑袋打开来查看一遍的打算。
　　
　　唐楚从善如流地点了点头，甚至还开口加了一句：“谢谢，但是我想即使没有你我也是可以出来的。”
　　
　　“你――！”
　　里昂的声音一抬，唐楚的枪眼也跟着抬。
　　
　　最后他如同是妥协了一般，一边下车一边低声咒骂：“Shit！怎么会有你这种人。“
　　
　　唐楚看到他这样孩子气的反应，忍不住勾一下嘴角：“如果我们同路的话，我不介意送你一程，但是……显然不是。”
　　他一边举着枪一边将身体前挪，在踩上引擎的瞬间看到里昂脸上出现的转瞬即逝的懊恼表情，不知怎么就觉得高兴。
　　
　　在开车离开的最后一瞬间，唐楚忽然转过头对着里昂扯了一下嘴角。
　　
　　“后会有期，你的味道不错。”
　　
　　里昂银灰色的眼里闪过一道无奈，他慢慢开口。
　　“别让我再见到你，中国人！”
　　
　　 


第七章 博士 
　　
　　唐楚开着摩托车朝着别墅的地方快速行驶，他的方向感一向不错，很快那栋掩映在树林里的欧式小洋房就出现在了他的面前。
　　他急驶过去，然后在门口将摩托车一转，车头展开一个漂亮的弧度，在雪地里划出一朵漂亮的花。
　　他熄了火然后站起来，走到别墅前推开门。
　　
　　而在他的脚刚刚碰到房内陈铺着的地毯瞬间，一把枪就这么笔直地指着自己的后脑勺。
　　
　　唐楚无奈地开口道：“别紧张，是我。”
　　枪口晃悠了几下降了下来，唐楚转过头看向克洛斯。男人蓝色的眼睛微微一眯：“怎么去了这么久？”
　　
　　“没事，碰到了点意外。”
　　唐楚说的轻描淡写，但是如果真的让他知道唐楚所谓的意外指的是什么，他大概也不会这么淡定了。
　　
　　“走吧。”
　　唐楚将枪抗在肩头，然后转身推开门，并不需要他担心，克洛斯显然已经拿了足够的食物――当然这其中八成是没有他的份的。
　　
　　大概是因为里昂的关系，之前那种仿佛难以压制一般的欲望已经消减下去不少――几乎可以说是没有了，但是唐楚并不能确定下一次这种感觉的爆发会是在什么时候。
　　他敏感地觉得自己这种体制的变化和那种所谓的T病毒肯定脱不了关系。
　　
　　可是……到底有什么关系。
　　
　　显然他并不是丧尸，他的头脑清楚身体温热，就连克洛斯这么一个大活人在自己的身边都没有想要吃他的欲望……好吧，暂且说是现在没有。
　　
　　他必须搞清楚。
　　
　　唐楚长腿一伸就跨坐到了摩托车上，重金属散发出一种特有的厚重感，大概是刚才里昂太过兴起的缘故，车轮胎还粘着点腐肉，压在雪地上还带着点血色。
　　克洛斯坐到车后，然后还住唐楚的腰，这样相似的一幕让唐楚忍不住勾了一下唇，但是他也明白自己并没有里昂那种出神入化的摩托技术。
　　
　　那个男人，绝对不会比他表现出来的简单。
　　
　　“坐稳了。”
　　唐楚用脚将车子的支架勾起，然后缓缓地发动了引擎。
　　
　　宝马在雪地里飞速并且笔直地开启，就像一个新的人生。
　　
　　*
　　
　　而几乎是在同一时间，在深达地底几千尺的地方，在繁华都市的地下，一座不为人知的公司正在快速运转着，这就是这场灾难的罪魁祸首――阳伞公司。
　　就是从这家公司里，T病毒被释放，无数无辜的人成为了丧尸，在这家几乎垄断了这个世界经济的公司里，一些难以描述的生化试验正在一个接着一个进行着。
　　
　　而就这座无论是地理位置还是造型都十分诡异的公司，在一间冷色调的办公室里，无数的精密的电子仪器正在飞快地运作着。一个金色头发的中年男人正盯着液晶屏，脸上的表情晦暗不明。
　　而在他所看的屏幕内，一个穿着红色连衣裙的女人正一脸狐疑地从房间里走出，她有着一头漂亮的金色头发，面容姣好身材丰满匀称。
　　
　　而却在下一瞬间，屏幕里清晰地传出了那个穿着红色连衣裙的女人被丧尸咬死的画面。男人的脸色依旧很平静，只是抬起手对着身边那个穿着隔离服的男人开口道。
　　“去采集血清的样品。”
　　
　　“是的，伊萨克博士。”
　　
　　等那个人出去以后，伊萨克的脸上露出了一点索然的味道。屏幕里的丧尸正在朝着他张牙舞爪，可惜全无用处。
　　
　　爱丽丝。
　　在他做的试验中，只有爱丽丝是完美的进化，但是无数的对爱丽丝的克隆却全都以失败告终，没有完美的复制体出现，没有！
　　想到这里他皱了皱眉头，旁边的电脑忽然传出了“滴――”的声音，紧接着一个穿着白色连衣裙的小女孩的3D投影出现在自己的面前。
　　
　　“有事？”伊萨克略有些烦躁地问。
　　
　　那个女孩开口，声音是机械的电子音。
　　
　　“是的，博士，在A区发现了强大的精神力的波动。”
　　“A区？”伊萨克的脸上露出点兴味，能让白皇后单独提出来的精神力的波动除了爱丽丝应该不会再有别人，可是――爱丽丝怎么会在A区？
　　
　　“不是爱丽丝。”白皇后像是看出了伊萨克的不解，依旧波澜不惊地回答道，“是一种不能识别的精神力。”
　　
　　伊萨克整个人的脸色忽然一变！
　　他的嘴角不能一直地微微一动，脸上终于露出了这几天来的第一个笑容。
　　“不能识别？什么意思？”
　　
　　“……无法识别，但是波动很大。”白皇后显然不能回答伊萨克的问话，只是一个劲地重复着已经获取的信息。
　　
　　“是吗，那就加紧追踪，锁定目标。”伊萨克朝着椅子后面一靠，动作里有一种他自己都没有发现的优雅，这个时候的他表现的就像一个标准的欧洲中世纪的贵族。
　　
　　“是的，博士。”
　　3D投影散去，伊萨克再转过头看电脑屏幕的，他用两根手指支着下巴，深蓝色的眼里闪过一道不知名的光。
　　
　　他轻轻地呢喃着，带着一股类似于情人一般的缱绻。
　　
　　“又出现了一个新的孩子么……”
　　
　　当然，此刻唐楚绝对不会知道，他已经被人盯上了。
　　在黄昏的时候，唐楚和克洛斯终于到达了目的地。
　　
　　但是显然他们来的并不是时候，刺耳的尖叫在耳边炸开，夹杂着丧尸的低低咆哮还有空气中挥散不去的血腥的味道！
　　
　　克洛斯下车，唐楚提着枪跟在他的后面，面前的营救部队却出乎意料的还没有乱作一团，但是却也是在崩溃的边缘。
　　克洛斯先跑了下去，他手上拿着那把轻量型的狙击，一边走一边射击。
　　
　　唐楚站在原地半天没动，他大略估计了一下面前的丧尸数量，算不上很多，但是……
　　
　　随手踢翻了旁边一个不小心凑近的丧尸，唐楚提起了手上的枪很快就加入了战圈。几辆重型大卡车停在周围，有人从上面不断地拿下武器。
　　
　　AK的后座力让他手臂微微发麻，唐楚索性抽出了匕首，然后飞快地一个侧踢解决了一个正压在人身上的丧尸。
　　丧尸发出低低的咆哮，唐楚反手一拧扭断了他的脖子，再然后他的手臂以一个万分诡异的弧度插进了他身后一个想要袭击他的丧尸脑袋中央。
　　
　　一切都发生在一瞬间，没有人去质疑克罗斯和唐楚的加入，在这样的环境里能多一个同伴就是多了一份生还的希望！
　　
　　在接近傍晚的时候，战斗终于结束了。
　　
　　唐楚的衣服上已经沾满了血――当然，那是丧尸的，那把沙漠之鹰散发出冷清的弧度，就像他无机质的双眼，没有任何多余的情绪。
　　唐楚脱掉了外套，军用大靴踩在雪地上，旁边已经有人开始生火，橘黄色光散发出温馨的感觉。
　　
　　一个女人走到他的身边，深棕色的头发几乎要和夜色融在一起。
　　
　　“你是刚来的吧？”
　　
　　唐楚看着他点了点头。克洛斯显然已经自我介绍完毕，正和一圈不认识的人围在篝火旁热切地交谈着。
　　
　　“你们两个是同伴？”
　　
　　“算是。”唐楚半蹲□子将匕首插在雪地里，雪很厚。
　　
　　“今天真是谢谢你们了。”那个女人朝着唐楚伸出手，“我叫克莱尔，是这个拯救分队的队长。”
　　
　　“哦……”唐楚兴致缺缺地回了一句。
　　克莱尔显然也是看出了唐楚的兴致不高，但是另一方面她对这个异国的青年却是充满了兴趣。她打趣道。
　　
　　“克洛斯说你是一个很强的攻击手，是么？”
　　
　　“不知道。”唐楚转过头认真地看他，“算是吧。”
　　
　　“……介意问一下你的名字么？”
　　
　　“唐楚。”
　　
　　在唐楚单方面不合作的情况下，克莱尔也找不出话说了，她只能笑道：“那么很欢迎你的加入。”
　　“恩……”唐楚轻轻点了一下头，半晌他忽然抬起头直视着克莱尔，“关于这个，唔，T病毒，你知道多少？”
　　“我知道多少？”女人舒展了一下英气的眉，“我知道它是这个世界变成这样的源泉。”
　　
　　唐楚顺着她的目光看过去，月色下的雪地散发出荧荧的微光，像是一块漂亮温和的宝石。
　　
　　“那么……你有没有见过感染了T病毒但是并没有成为丧尸的人呢？”
　　“……啊，这个……”克莱尔显然是没有想到唐楚会问这个问题，她愣了一下紧接着开口，“这个我的确不知道……”
　　
　　“这样……”唐楚把匕首从雪地里抽出来，然后用脚去踩平了那些痕迹。
　　
　　“接下来你们会去哪里？”
　　“恩，我们打算……”克莱尔开始认真回话，不管怎么说，对于大部分人而言噩梦般的一天，总算是过去了。
　　
　　*
　　
　　在深达几千尺的地下，阳伞公司依旧在高速运作着。
　　一个金色头发气质优雅的男人，嘴角噙着一抹笑，他的手在键盘上快速移动，然后在确定目标的一瞬间长嘘了一口气。
　　
　　在电脑的显示屏上赫然出现着唐楚和克莱尔交谈的画面，伊萨克将唐楚的脸放大，再放大，最后定格。
　　
　　“终于找到你了，我的宝贝。”
　　他笑着，喝了一口开启的香槟。
　　
　　 


第八章 黑沼泽
　　
　　唐楚在雪地里站了一晚上，即使在经历了那么激烈的打斗之后他依旧没有明显的困意。在大多数的人都睡下了之后，他才朝着燃烧着篝火的地方靠近了一点。
　　火已经灭得差不多了，只留下零星几根的碳棒，发出浅褐色的光。
　　
　　唐楚将AK插到地上，临时搭建起的帐篷隔开了狂风，但是却隔不开地上厚厚的积雪。他几乎觉得在这样见鬼的天气里这些人就算不是被丧尸咬死也会被冻死。
　　
　　不过大概是因为他动作而传出来的动静，旁边有人被吵醒，一个熟悉的男声在耳边响起，侧过头的时候就看到克洛斯的脸，被黑夜打得分外朦胧。
　　
　　“睡不着么？”
　　
　　唐楚有些惊讶克洛斯会主动找自己说话，他本来以为在经历的别墅的事情以后，按照克洛斯的性格怕是能躲多远就躲多远的。
　　
　　“只是不想睡罢了。”唐楚微微眯了一下眼，“你看上去很高兴？”
　　
　　“恩……”克洛斯的眼睛倒影着微弱的火光，那一点点瞬间的蓝带着让唐楚不理解的情绪，“我觉得我好像又回到正常社会了。”
　　
　　“呵……”唐楚的眉间轻轻一动，却也不再开口，克洛斯这个时候却又挑起了话头：“喂，和你说一句真的，如果我被丧尸咬了，你可要在我变成那种怪物之前就杀了我。”
　　
　　“当然。”唐楚的回答很是干脆。
　　“啧，这个样子，还是这个样子……”克洛斯的声音又渐渐地低了下去，看上去像一副是实在撑不住睡意的模样。
　　
　　他似乎还是有些冷，裹在厚重的毯子里微微一缩。唐楚看着他这个样子忍不住挑了一下眉，然后用一种类似于试探的语气开口道。
　　
　　“冷么？”
　　
　　没有人回他话，只有不止息的清冷的风，在帐篷外面不停地吹刮着，唐楚靠着枪一坐就是一个晚上。
　　
　　*
　　
　　早晨永远是最受欢迎的时间，仿佛一切都在这个时刻孕育着蓬勃的生机。克莱尔救援分队的人正在分发食物，唐楚抱着枪站在一边，一副兴趣缺缺的模样。
　　
　　克莱尔手上拿着一个罐头朝着他走来，然后也没有管唐楚拒绝的眼神就一股脑儿地塞在了他的手中。
　　
　　“今天去K-马特。”
　　
　　“我不想吃。”
　　“吃吧，下午还要赶路。”克莱尔很是自来熟地拍了一下唐楚的肩膀，“你现在可算是我们的主力部队了，大家可是都很感谢你昨天的帮忙。”
　　
　　大概是不太习惯和人这么亲近的缘故，唐楚的表情有些不自在：“那个时候我本来也是想加入你们，算不上帮忙。”
　　“好吧，随便你怎么说。”克莱尔无所谓地耸了一下肩膀，又打趣道，“你现在也是我们的一员了，你吃不饱别人会以为我虐待你。”
　　
　　一员……？
　　
　　唐楚黑亮的眸子一顿，在他的概念里实在是没有什么团队的精神的。作为一个雇佣兵――至少像他这样没有固定合作对象的人，基本上每一次都会和不同的人，不同的团队出任务。而他从来都不会交付自己所有的信任。
　　
　　把自己的后背露给除了自己以外的人就是找死――无论那个人是盟友还是敌手。这也是一种对于唐楚而言根深地固的想法。
　　
　　“别多想了。”克莱尔看了一眼唐楚，她早就发现自己和他说话没多久这个亚洲青年就开始走神，但是即使是这样……
　　
　　“永远记住，我们是同伴。”
　　
　　“恩，在没被咬之前。”唐楚极快地接了一句，然后提着枪离开。
　　
　　剩下站在原地的克莱尔，脸上露出若有所思的表情。
　　
　　没有过多久部队就出发了，唐楚坐在副驾驶座上兴致缺缺地看着窗户外面几乎是一成不变的景色。
　　不知道是谁的恶趣味，车厢里充满了嘈杂喧嚣的重金属音乐，但是显然对此不适应的人大概只有唐楚一个，克洛斯的手甚至还跟着那音乐在敲打着节拍。
　　
　　可是这样放松的时间并没有过多久，对讲机里就传过来克莱尔的声音。
　　
　　“前面的路被雪堵住了。”
　　“Shit！是真的――！”
　　“上帝，还让不让人活了？！”
　　
　　诸如此类回话不断地从对讲机里涌出来，唐楚靠着车窗没有出声。他昨天晚上听克莱尔说过，这条路是下一站的必经之路，而也就在下一站他们需要去补充剩余不多食物和水。
　　
　　可是――
　　
　　“看来只能……”
　　“这可怎么办……”
　　
　　稀稀疏疏的议论声从对讲机中传出来，而就在所有人都开始犹豫的时候，一直闷声不开口的克洛斯忽然发声，他说。
　　
　　“我知道有一条路，不用经过这里但是还是能到K-马特。”
　　
　　唐楚转过头看了一眼克洛斯，然后又若无其事地转了过去。克洛斯的话音刚落，，克莱尔的声音也清晰地传了过来。
　　
　　“你还记得路线吗，我们可能需要――”
　　但是还没有等克莱尔说完，克洛斯却先开口打断道。
　　
　　“路是有的，但是我记得那里是一片沼泽。”
　　
　　一瞬间对讲机就安静了下来，正当唐楚又准备继续神游的时候他靠着的车门忽然剧烈地震动起来，打开门就看到克莱尔一脸严肃地看着克洛斯。
　　
　　“能说的具体点么，什么沼泽？”
　　
　　克洛斯也从车子上走了下去，他和克莱尔两个人说了半晌，等他回来的时候却是来拿枪的。唐楚按下他的手，抬起头问了一句。
　　
　　“到底怎么样？”
　　
　　克洛斯踌躇了一下，还是开口道：“我有地图，上面有路标，我只去过一次……我的确记那个路线是可以到达的，但是那里是一大片的沼泽，我想去和克莱尔去确认一下那里是否已经结冰。”
　　
　　但是在他走的瞬间，唐楚却忽然打开卡车的车门跳下车，跟正站在外面的克莱尔打了个照面。
　　
　　“我去。地图给我，我一个人去。”
　　唐楚的手搭在枪上，语气里带着不容质疑的意味。但是克莱尔眉毛一挑显然是认同他的这种做法：“不行，这太危险了。”
　　
　　“没关系，我一个人去，活着的几率比你们两个加起来都大。”
　　
　　唐楚说的是实话，并没有任何讽刺或者是炫耀的意思。周围的温度已经到了零下，虽然不至于冻死人，但是肯定会造成人的行动迟缓。而在这样危险的地界中，每一分每一秒的犹豫都会有一些难以挽回的事情发生。
　　
　　显然克洛斯也想到了这一层，并且他是亲身了解过唐楚这个人的变态体制的，所以当下也没有说话，靠着车等着克莱尔的反应。
　　
　　“喂，你……”克莱尔扣住了唐楚的手腕，“你真的――”
　　唐楚扯了一下嘴角，然后握住了手上的枪，他的语气淡然：“我从来不开玩笑。”
　　
　　“但是――”
　　
　　“……恩？”
　　
　　“你――”克莱尔最后还是不说话了，她只是伸出手将手上的对讲机放到了唐楚的手中，温温热热的还带着人类的体温。
　　“有什么事情随时联系，记住，我们是同伴。”
　　
　　同伴……
　　
　　克洛斯走过来，他的手上是一张地图，上面用黑色的马克笔圈出了一个原点，再然后就是一条延伸的黑色直线。
　　
　　“就是这里。”
　　克洛斯伸出手指点了一下，再然后抬起头看着唐楚，脸色微微有些泛红：“如果，我是说如果，你真的需要的话，我可以陪你过去，毕竟……”
　　
　　“罗嗦。”
　　唐楚终于开始不耐烦了，他伸出手揉了一下克洛斯的头，克洛斯整个人猛地一怔。
　　
　　“罗嗦，我当然会回来的。”唐楚按了一下鼻梁，然后头也不回地朝着地图上画着地方走去。
　　他的背影纤细却带着一股没来由的坚韧的味道，克洛斯的目光随着他的离开渐渐暗了下去。
　　
　　克莱尔像是感觉到了什么，拳头紧了又松，然后她转过头目光凝重地看了克洛斯一眼：“他一个小时之内没有回来……”
　　
　　两个人对视一眼，背景是蓬勃而出的旭日。
　　
　　*
　　
　　唐楚这次会选择出去，理由其实并没有他说的那么高尚。他是一个什么样的人他自己心里最清楚，舍身为人这种事情从来都不会出现在他的预算里。
　　
　　唐楚觉得，有人在盯着他，确切地说，是监视。
　　但是显然周围是没有人的，就算有生物也只是丧尸，低低的咆哮隔着厚厚的积雪传来，唐楚整理了一下将实现挪回了手中的地图上。
　　他正朝着传说中的那片黑沼泽走去，周围腐肉的味道愈发明显，但是目之所及还是一大片晶莹的白。
　　
　　他暂时按捺下那种仿佛被人窥视的不快感，辨别着自己的方位，等他确信自己已经大概到了目的地以后，才发现自己的面前已经完全没有了所谓的沼泽。
　　
　　只有雪，漫山遍野，连绵不绝。
　　
　　可是即使是这样，唐楚还是不能确定那些脆弱的冰层是否能接受两辆车子的重复碾压。
　　
　　他蹲下来，正准备去测试冰层的厚度，却忽然听到身后传来了一阵OO@@的说话声。
　　
　　唐楚的身体反应永远都比大脑迅速，他几乎是下意识地将手指扣到了扳机上，笔直修长的小腿往后面一靠，整个人就像是一只蓄势待发的豹子！
　　
　　“别开枪，伙计！”
　　一个阳刚的声音响起，唐楚的手指却没有半分的松弛。
　　
　　危险的气氛一触即发，视野所及的地方忽然慢慢地出现了一个人。
　　一个……男人？
　　
　　唐楚的手指微微送了一点，但是枪口还是笔直地跟随着男人的身体移动。那个男人里面罩着紧身的军用背心，外面裹着一件皮衣，裸/露出来的地方肌肉分明，身体笔直修长，一双漂亮的棕色眼睛紧紧地盯着唐楚。
　　
　　“伙计，我是人类，放下枪。”
　　
　　唐楚动了一下枪头示意男人靠近。男人就这么大大咧咧地走了过来，面前的这张亚洲面孔绝对不是他看上去那么好相与的。
　　
　　当他还想晓之以情动之以理来阻止这个亚洲人残害同类的行为的时候，他却忽然听到那个一眼看过去并不多话的青年开口了。
　　
　　“衣服，脱下来。”
　　
　　“……？！”
　　
　　看着面前目瞪口呆的男人，唐楚的心情忽然好了那么一点，但是按照他的性格却是懒得解释自己的话的。
　　
　　“全部？”男人的面色怪异。
　　唐楚面无表情地点了一下头。
　　“恩。”
　　
　　我们充满了阳刚之美的卡罗斯同学，即使在丧尸堆中也能平静赴死的卡罗斯同学，生平第一次，傻了。
　　 



第九章 乌龙会师
 
　　卡罗斯显然是不会脱的。在这样的雪地里他脱衣服简直就是找死！
　　但是面前这个亚洲男人的枪口，显然是不准备给他选择的余地的。
　　
　　“你――”
　　
　　唐楚看着那个男人脸上略带着点尴尬的神色，也终于想到了自己的问话的确有些不恰当，正当他的手稍微松了一点的时候，却见那个男人忽然朝着他飞奔过来！
　　
　　唐楚还没有来得及反应却忽然被一股大力冲击到地上，在和地面缓冲的一瞬间他下意识地就松开了手上的枪然后以一种人类无法预见的姿势抽出了腰中插着的沙漠之鹰！陌生男人的气息充满了五感，头重重地摔到了雪地里，就因为刚才一瞬间的松动居然就造成了现在这样被动的局面。
　　
　　唐楚被压得有些呼吸不畅，但是他还是用刀子低着那个男人的腰，那冰冷的触感提醒着卡罗斯身下这个少年依旧占据着优势。
　　
　　就在他们僵持的同时，在他们的身后，也就是原来唐楚站立的地方忽然传出一阵巨大的敲击声，紧接着唐楚就听到那个男人在他的头顶扬着眉毛开口。
　　
　　“你就是这么对待救命恩人的吗？”
　　
　　救命……恩人？
　　
　　这已经是第二个对他这么说话的人了，前一个是里昂，这一次……唐楚眯着眼睛打量着压在他身上的人，那人精壮的肌肉压得他有些不舒服。
　　
　　“刚才你拿枪指着我，我看到你头顶有快冰，快砸下来。”
　　卡罗斯倒是一副完全不把唐楚的刀子当回事，伸出手就想揉唐楚的脸。
　　
　　唐楚脸上依旧没有没表情，但是……他怒了，他卡着刀子微微向前一顶。那双准备揉他头的手僵了下来。
　　
　　“喂喂，你来真的啊。”
　　
　　唐楚看着他直白地开口：“从这里，插/进去，直穿肺叶，三刻钟之内必死。”
　　
　　“现在的小孩子真开不起玩笑。”卡罗斯似乎觉得无趣了，他半撑起身子，一只手顶在唐楚的头边，看着这个倔强的亚洲人，无视了那把随时能要他命的匕首，“现在能说了吧，你叫什么名字？”
　　
　　在无关痛痒的方面，唐楚的态度一般都是很配合的：“唐楚。”
　　
　　“这样……”卡罗斯砸吧了一下嘴，“我叫卡罗斯，你是一个人来的么？”
　　
　　“……”唐楚看着他不说话。
　　
　　卡罗斯怒了：“喂，说话啊。”
　　
　　“起来，你压的我好疼。”唐楚最后还是开了口，过了半晌他好像是真的无法忍受一样，又开口了一遍，“真的很疼。”
　　
　　卡罗斯这个时候才发现自己的确是压得有些过火了，但是这个叫唐楚的人绝对不是什么好相与的对象，这一刻自己起身谁知道下一刻自己得到的是不是子弹！
　　哦……当然，现在他的处境也差不多。
　　
　　“恩，你把刀子放下我就起来。”
　　卡罗斯一副有话好好说的样子，唐楚的眼里闪过不耐，刚才的交涉已经耗尽了他所有的耐心，但是显然在这里见血并不是什么明智的举动。那些喜欢鲜肉的丧尸绝对不会错过这个饱餐一顿的机会，只要让他们有一点点的感觉就会成堆成堆像苍蝇一样聚拢过来。
　　
　　到时候……
　　
　　但是另一方面，如果卡罗斯真的想要杀他，那么拧断他的脖子无疑是现在最好的选择――不会出血自然也不会有自己那么多的后顾之忧。
　　
　　卡罗斯显然也是想到了唐楚的心思，也不说破，就好整以暇地等着唐楚率先投降，两个人你瞪着我我瞪着就像两头对上眼的狮子！
　　
　　“你先说，你为什么会在这里。”唐楚终于开口打破僵局，事实上他的身体已经略略有些僵硬，但是却没有丝毫认输的打算。
　　“上帝知道。”卡罗斯开口，“直升机出事了，然后――醒来的时候就在这里。”
　　
　　唐楚目光沉沉地看着他，显然不想对这个回答做任何的评判，其实问这样的问题根本不是他的本意――卡罗斯是生是死是怎么来的和他又有什么关系，他只是想尽力地拖延时间，直到他想到更好的方法为止。
　　
　　“那么，你呢，我刚才问你，你是一个人？”
　　
　　“不，我是跟着队伍来的。”唐楚略略动了一下手，企图在这样别扭的姿势中找一个让自己最舒服的。
　　“……哦，那正好，我也在找，是克莱尔拯救分队么？”
　　
　　唐楚低低地恩了一声。
　　
　　卡罗斯笑的更加开心了，但是显然他这么忘形的瞬间就忘记了唐楚对他的杀意还没有完全散去。
　　在他没有发现的角度，唐楚扔掉了手上的匕首，而他刚想动作的时候手腕却忽然被扣住。
　　
　　他眼睛一睁，目光里是挥散不去的阴沉。
　　
　　“找死……”唐楚阴沉着脸看着卡罗斯，卡罗斯笑的更加开心，仿佛看面前这个东方少年吃瘪是他现在最开心的事。
　　
　　而另外一方面，克莱尔和洛克斯就没有唐楚的那种好性质了。时间已经过去了大半个小时了，但是唐楚依旧没有出来的迹象，两个人的目光都带了点凝重。
　　
　　对着对讲机说话也没有反应，正当克莱尔想说什么到时候，却惊讶地看到克洛斯拿着手枪站了起来。
　　
　　“我去找他。”克洛斯开口严肃地看着克莱尔。
　　克莱尔点了点头：“你确定？要我一起么？”
　　
　　“……”这个时候，青年的蓝色眸子里面忽然传出来一种复杂情绪，柔和细软的棕色头发在风雪中微微晃动，挺直的鼻梁打下一道暗色的阴影。
　　
　　“不用了……如果一个小时以后我还没来的话，就不用来找我了。”他说完这句话，还没有等克莱尔开口，就抬着腿走了出去。
　　克莱尔目光一沉，却也没有出手阻拦。
　　
　　她的确是不能走的，她是这个队伍的主心骨，如果她出了什么事……
　　
　　但是――
　　
　　上帝保佑。她只能默念，像一个最虔诚的信徒。可是她也知道，从灾难发生的那一刻起，这个世界就没有上帝了。
　　
　　……
　　
　　唐楚现在只在懊悔，当初为什么不真的一刀捅进去！
　　就算是被丧尸咬死也好过现在这种被人胁迫的感觉。
　　
　　他皱着眉头，脸上难得露出了点厌烦的表情。卡罗斯看他这个样子隐隐觉得有趣，于是他又开口道。
　　
　　“刚才你叫我脱衣服是吧。”
　　“……”
　　“你信不信我先脱了你的？”卡罗斯脸上倒是没有一点开玩笑的意思，另外一直松着的手就径自地按在了唐楚大衣的扣子上。
　　唐楚整个人一绷，死死地盯着卡罗斯！
　　
　　他的脸色极为难看。
　　
　　“你敢――”
　　
　　“我……”
　　卡罗斯的话还没有说完，身边却忽然传出一阵极低的惊呼！
　　
　　“你们――你们在干什么！！”
　　
　　卡罗斯被这么一惊，极其不专业地就转过头，就趁着他放松的空当唐楚忽然抬腿一踢！卡罗斯下意识地一松手就觉得天旋地转！胸口受到巨大的冲击，后背直直地顶到了地上，火辣辣的疼从那里蔓延开去，传到脑子里混沌成一团。
　　
　　整个形势完全逆转，唐楚一脚踩在卡罗斯的胸上，然后死死地碾了两下，也没有管朝着他走过来的克洛斯。
　　
　　他黑色的眼睛里闪过明晰的阴鸷，整张脸冷得快掉渣。
　　
　　“你信不信，我扒光你――” 




第十章 压倒与反压倒 
　　
　　“唐楚！”克洛斯及时地制止了唐楚的举动，唐楚踩着卡罗斯的脚却没有半分松开的迹象，他卡着嗓子喉咙里发出意味不明的声音。
　　
　　“停下来！”克洛斯有些急了，他把手搭在唐楚的肩膀上，然后开口道：“克莱尔还在等着我们回去。”
　　唐楚听到他这么说，眼睛微一顿，然后他踩着卡罗斯的脚总算稍稍松了一点。
　　
　　卡罗斯向左一滚，然后狼狈地站起来。可是即使这个样子还是无损他一脸阳光乐天派的本性。
　　
　　“你怎么会来。”唐楚所幸不去看卡罗斯，而是转过头朝着正在研究冰层的克洛斯发问，克洛斯看了他一眼然后说。
　　
　　“因为你一直没来，我还以为出事了。”克洛斯不自在地耸了一下肩膀，然后他再次转过头去。唐楚抱着枪坐到一边，余光瞄到卡罗斯一脸兴致盎然地走到克洛斯旁边，两个人开始一起研究冰层的厚度。
　　
　　啧――
　　真是怎么看怎么碍眼。
　　
　　唐楚所幸闭上眼睛，冰冷的空气吸入肺中，一种冰凉的感觉在身体里慢慢盘旋开去，但是事实上他又并不会觉得冷。
　　这样的感觉，简直就已经脱离了人类……么？
　　
　　唐楚略睁开眼，面前的两个人已经站了起来，克洛斯对着对讲机说了几乎什么话，身后就隐约传来了卡车轮胎滚过雪地发出的咔嚓声。
　　
　　但是显然面前两个人是没有注意到的。只有唐楚……他的听觉，视觉，乃至触觉……都已经超出正常人类的范围。
　　已经有一些东西发生了改变，而他却像一个傻子一样被蒙在鼓里。
　　
　　这种感觉――
　　唐楚眉头一皱，拳头深深地捶入雪地中，溅起的雪花露出一个漂亮的圈，衬得青年的皮肤更是白皙漂亮。
　　
　　大概在十分钟以后，克莱尔和她的队伍就到达了这片曾经的沼泽地。她下车的时候第一眼就看到了坐在地上正慢吞吞起身的唐楚，然后在所有人都没有反应过来的瞬间给了那个大男孩一个巨大的拥抱！
　　
　　唐楚愣了。他的身体不由自主地僵硬，女人贴着他的耳朵开口。
　　
　　“感谢上帝，你没有事，真的是太好了。”
　　
　　“恩……”唐楚想了想，正准备就这么把这个女人推开的时候，却看到那个女人眼里盛着的真诚的关切的味道，他也不知道是哪根筋搭错，居然回了一句。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　这一天，所有人都很开心，不仅仅是因为多了一个队员，更加是因为唐楚顺利地活了下来。
　　
　　而也就是那一天，唐楚莫名奇妙地接受到了好几个人的祝福，那一张张陌生到几乎没有见过的脸，说出的话却又都好像是真诚的。
　　
　　好像。
　　
　　唐楚坐在篝火旁边，漫不经心地划拉着木炭，刚刚又走过来一个和他说话的人，不过看唐楚这么爱答不理的样子也就识趣地走了。
　　
　　“哟，人缘不错啊。”粗犷中带着点磁性的声音响起，唐楚头也不用抬就知道这个声音的主人是谁，于是他也就低着头刺了一句。
　　“和你比还是差点的。”
　　
　　的确，卡罗斯这个人好像天生就有那种让人喜欢的气质，呆在队伍里不到一天的时间就已经和上上下下的人都打了个火热，那张充满男性气概的脸一整天都是堆着笑的。
　　
　　卡罗斯也不恼，他看着坐在他面前的中国少年。看着他深黑色的眼睛里倒影着的点点的篝火，一时间觉得这个动不动就把杀人挂在嘴上的唐楚，其实也没有他表面上看起来的那么不好相处。
　　
　　这让他想到一个人。
　　那个叫爱丽丝的女人，冷酷、坚毅、强大到无懈可击。
　　
　　他可以感觉到，今天早上自己能把他压住其实并不是因为他的实力比唐楚强的缘故，在他向着唐楚扑过去的瞬间唐楚有无数的机会发出子弹，而他并没有。
　　
　　想到这里，卡罗斯笑了，年轻英俊的脸衬着篝火，份外夺人眼球。
　　
　　“你冷么？”
　　
　　唐楚忽然听到这么一句问话，怔了一下抬起头，却发现卡罗斯正笑着看着自己。唐楚还没来得及摇头，就感觉到身上一重，卡罗斯把自己的皮大衣拿下来盖在自己的身上，而他自己却只穿着一件军用背心，在大雪地里看着他笑。
　　
　　唐楚心里一阵不舒服，他不懂得怎么对待这样忽如其来的善意。在他看来，即使是伙伴也只要照顾好自己就行了，如果有人因为天气太冷而冻死，那也只是他自己的原因。
　　
　　所以他没有把衣服还过去的打算，可是他刚转过头的时候却听到卡罗斯又说话了。
　　
　　“那个……衣服能不能还给我一下。”
　　
　　唐楚在心里几乎要泛起一阵冷笑，但是他还是一言不发地将衣服递给了卡罗斯。但是出乎意料的，卡罗斯并没有披上，而是在口袋里摸索了一阵终于抽出了一根烟。
　　
　　唐楚静静地看着他，不说话。
　　
　　卡罗斯倒是有点不好意思起来了，他看着唐楚说：“要来一根么，这是今天刚从迈克那个兔崽子那里抢过来的。”
　　“……不了，尼古丁会麻痹大脑。”
　　
　　“切……真是没情趣。”卡罗斯撇了撇嘴巴，反手却又将衣服盖到了唐楚的头上，一股子浓重的男性气息扑面而来。
　　卡罗斯靠近火源点燃了烟。
　　
　　唐楚把衣服拉下来，却也没有再穿上。
　　
　　“喂，说说你的国家吧。”大概是气氛太过沉闷了，卡罗斯又开始没话找话――当然这只是唐楚单方面以为的。
　　
　　现在已经是夜半，大多的人都已经睡着。风从不远的地方吹来，刮在油皮布上发出猎猎的响声。不远的地方一轮残月，朦胧在烟雾一眼的水汽中，一片苍凉。
　　
　　“忘记了，十岁出来以后就没有再回去过。”唐楚低着头，看不清楚表情。
　　
　　“切……”卡罗斯不以为意地笑了笑，“那我和你说说我的吧，我在德猛顿――好吧，你这个表情是做什么，我知道你不知道，就是一个小镇，春天会开一种很红的花，街道两边都是，哦，我们那儿的提拉米苏好吃的很，如果――”
　　话音到这里戛然而止，男人的声音一下子就断掉了，上一个瞬间的兴高采烈消失殆尽，只剩下隐隐的呼吸声伴着风雪在飘动。
　　
　　他们都知道，没有那个如果了。
　　
　　“恩，然后我就出来当了兵，再然后――”卡罗斯拍了拍自己的大腿，“就是你现在看到的这样了。”
　　
　　唐楚隔着火光看着他，男人的脸上一片豁达，咬着烟屁/股接着开口：“嘿！我记得那个时候我老师老是说我没脑子，一叫我罚站就站一节课，啧啧……现在想想还真是怀念啊。”
　　
　　“你这是想要逗我开心么？”唐楚忽然抬起头，打断了卡罗斯的话，卡罗斯的笑意还僵在脸上，连吸烟的动作都没有之前那么流畅了
　　。
　　紧接着他的脸色就没有先前那么自然了。
　　
　　甚至可以说有些抱赧的表情，出现在他的脸上。他伸出手摸了摸黑色的短发，口齿都有些结结巴巴起来。
　　
　　“……呃，啊……我看你有些不开心嘛，唉，真是……不就是今天早上压了你一次，大不了你再反压回来就是了。”
　　
　　他挺着胸膛有些壮士扼腕一般地开口，唐楚看着他那张脸嘴角一抽。然后在他不可置信的目光中就真的走到了他的面前！
　　
　　卡罗斯傻了，真的是彻底傻了。
　　他刚才就只是想和唐楚开个玩笑罢了，却没想到唐楚居然是这么个……打蛇上棍的主。
　　
　　青年黑色的发丝被风微微吹动，罩着篝火居然给人一种不真切的温暖的感觉。黧黑的眼睛深邃如井，鼻梁挺直嘴唇微微抿起。
　　白皙的皮肤被火光打得略显出些生气来。
　　
　　“喂，喂――你。”
　　
　　唐楚提着卡罗斯的衣领向下，一点都没有给男人反悔的机会，他把沙漠之鹰插在离卡罗斯的脑袋只有一厘米远的地方，然后低下头看他。
　　卡罗斯不说话，唐楚的目光忽然一闪。
　　
　　然后他伸出手抽出了卡罗斯嘴巴里的那根快燃完的烟。
　　卡罗斯瞪着眼睛看他，唐楚反手将烟头按在地上，用着和今天早上碾他的胸的一样的态度，将那根烟头碾灭。
　　
　　卡罗斯的眼睛都快瞪出来了。
　　
　　正当他想爆发的时候，唐楚却忽然低下头，将脑袋略略靠近卡罗斯的肩膀处，嘴唇几乎要碰到男人的耳垂！
　　
　　卡罗斯整个人都绷紧，仿佛时刻都准备着面对未来的一切不幸。
　　
　　唐楚的气息喷在他的耳朵上，温暖湿热。
　　
　　“我觉得――”
　　“有人在监视我。”
　　“你――信么？”
　　
　　唐楚说完这句话以后就立即起身！动作快到让卡罗斯瞠目结舌，但是当他堪堪回过来的时候却发现唐楚居然已经提着枪走了……
　　
　　他只能坐在原地苦笑，然后不舍地看着掉在地上的烟头，捡起来准备重新干过。
　　
　　刚才唐楚说出的话，也自然而然地被他当做是恶作剧，抛之脑后。
　　
　　*
　　
　　“伊萨克博士，这是最近的分析报告。”
　　电子声从房间里传出，还隐隐带着点女孩子的稚嫩。一个金色头发的中年男人，皱着眉头看着电脑里精密的数据变换。
　　
　　“这今天都没有精神力的波动么？”
　　
　　“……是，很奇怪，但是的确没有。”
　　
　　“马上把之前对他的分析图传送过来。”伊萨克眉头越皱越深，没有一点精神力的波动……这怎么可能？
　　难道说并不是和爱丽丝同一个类型的进化体么？
　　
　　巨大的液晶屏幕上，一个亚洲青年的脸被无限放大，他的表情微冷，目光如黑色宝石一般，折射着无上的光芒。 
　　



第十一章 卡车顶上
 
　　车子在平缓的大道驶过，留下一地的冰渣。路上是不是冒出几个丧尸，然后被车轮碾死。唐楚按照最开始的姿势抱着枪靠在车门边小憩。
　　
　　在车子刚开入K-马特的时候，所有人的惊呆了。
　　
　　和上一个城市不同的是，这里是漫天连绵不断的黄沙，隐隐约约有些屋顶被掩埋在其中，却因为过大的风沙而看不清晰。
　　
　　但是显然，这绝对不是正常的天气现象所能造成的状况。
　　
　　还没有开门，就可以听到车窗被风沙吹挂得噼里啪啦作响，有些大的砂石击打到上面，甚至让整个车子都不自然地颤动起来。
　　
　　唐楚看着外面宛如地狱一般的世界，一语不发。
　　
　　“上帝……”
　　克莱尔的声音通过对讲机传过来，车子里的人都惊奇地看着窗外。
　　
　　“我想这并不是一个好主意，我说的是下车。”
　　
　　卡罗斯打开了车窗，健硕的手臂靠扣在车窗上，对着窗户外面的世界吹了一声口哨。
　　“这真见鬼的是个好地方。”
　　
　　“……”
　　
　　“我先下车去看看。”
　　卡罗斯开了车门下去，周围的风沙很大，天空是一望无际的暗黄，几乎也就是下车的瞬间，风沙像是不要命一般朝着身体灌过来。卡罗斯暗暗咒骂了一声然后又马上回头上了车。
　　
　　“不行，我估计是沙尘暴。”在灌了满嘴的沙子以后，卡罗斯说出了结论，“我想我们今天晚上应该呆在车上，能见度太低了，明天大概会结束。”
　　
　　唐楚没意见，克洛斯不说话，克莱尔最后还是说了OK。
　　两辆车子靠在一起，在漫天的狂沙中相依为命。
　　
　　“上帝，我还以为能在K-马特找到食物。”克莱尔的语气里满是沮丧，“现在看起来……”
　　“你是在做梦。”唐楚冷冷地刺了一句，但是克莱尔显然已经习惯了唐楚的语言习惯，只是苦着脸不说话了。
　　“算了……我本来也不抱希望的。”
　　
　　“没关系，至少我们还可以想想能在这里找到一两个生还者。”克莱尔低声安慰道。
　　
　　“见鬼的，我可不觉得这种地方还能有人！”一个中年男人的声音突兀地从对讲机里传出来，唐楚挑了一下眉毛听到他继续说，“更何况食物都不多了，再来多的人，哦，我可不希望是一个只会吃东西的女人。”
　　
　　“德拉斯，注意的你措辞！”卡罗斯皱起眉头。
　　
　　“我说的难道没有错吗，我――”他的话还没有说完，就传来一阵极其嘈杂的声音，也就在这个瞬间旁边忽然传来的尖利的叫声！
　　
　　“SHIT!那群畜生跟上来了！”在说完这句话以后，德拉斯的声音就再也没有在对讲机里面出现过，传过来的都是一些乱七八糟的杂音间或夹杂着小孩子的哭声。
　　
　　唐楚握着枪的手在一瞬间抽紧，卡罗斯的脸色立刻变得凝重起来。
　　
　　“见鬼的，该死！”
　　
　　连绵不断的枪响从旁边的车子里传过来，卡罗斯抓起身边的手枪踹开了门，在他开门的瞬间铺天盖地的风沙翻涌过来，几乎要迷住人的眼睛。
　　
　　“你不能下去！”唐楚忽然抓住了卡罗斯的手，卡罗斯惊讶地抬起头看他，唐楚黑色的眼睛写满了严肃，看上去并没有和他开玩笑的意思。
　　
　　“你会死的。”
　　这也倒不是因为唐楚自私还是其他的什么原因，他是这次说的倒是真心话。这样的沙尘暴天气如果再和丧尸面对面，那么简直就是嫌自己活得太久。
　　
　　“那么我们就坐在车子里，不出去看着他们死吗？！”
　　卡罗斯也并不是一个冲动的人，但是――从他们的方向看过去，克莱尔的那辆车旁正有好几个丧尸来回徘徊，似乎是在考虑要从哪里进入。
　　
　　“你先冷静下来。”唐楚还是拽着卡罗斯的手，但是卡罗斯的眉头一沉，却开口道，“我一个人去，你在车上照顾其他人。”
　　
　　“他们不缺你一个人，你别冲动。”唐楚刚说完这句话，本来在旁边的车旁徘徊的丧尸却堪堪转过头，似乎是看到了半个身子露在外面的卡罗斯，迟缓地走了过来。
　　唐楚的目光一沉，却微微勾起了嘴角。
　　
　　“我想我有更好的办法。”
　　
　　“你――！”
　　
　　唐楚却在这个时候忽然按到了车子的驾驶座上，天窗在瞬间被打开！冷呼呼的风从那里不要命地灌进来。
　　唐楚第一次用命令的口气对着卡罗斯说话。
　　
　　“你在车子里呆着，照顾其他人，我去帮他们。”
　　
　　“喂，可是――”
　　
　　卡罗斯的话还没有说完，就见到唐楚忽然双臂一伸脚一蹬就整个人从自己的面前消失掉，他爬上了天窗！
　　
　　卡罗斯正想再说点什么眼睛的余光却看到了正朝着他过来的丧尸，他喊了一声妈的就转过头毫不犹豫地开了枪。
　　
　　丧尸应声倒地，但是中的显然不是卡罗斯的子弹。
　　
　　是唐楚！
　　
　　卡罗斯看着倒在地上的丧尸咬了咬牙最后还是关上了车门，然后他对着天窗对着唐楚大叫。
　　
　　“伙计，谢谢！”
　　
　　唐楚并没有回他的话，应答他的是一声声干脆的子弹声。
　　
　　车顶，风沙还是一样的大，但是好歹比直接出去这个选择好了很多。长时间的瞄准让眼睛都开始发酸！唐楚维持着那个半跪着的姿势嘴唇抿成一条直线
　　
　　该死！
　　
　　周围的丧尸并没有随着枪击而消减下去，而是不知道为什么越来越多，似乎都是得到了这边有鲜肉的信号，这些饥渴的丧尸已经完全……
　　
　　眼前渐渐发红，唐楚觉得那种熟悉饥饿感突然就又翻滚了上来，牙跟的地方开始发麻，手上的子弹却愈发精准！
　　
　　已经没有办法了，其实现在最正确的做法应该是开车离开这里，越快越好！但是显然的，在这样的天气如果他们贸然开车――最后死的人只会是他们自己。
　　
　　卡罗斯在下面也没有闲着，他打开了车窗然后用将森冷的枪头伸出车窗外，目光冷凝一个接着一个地瞄准。
　　
　　隔壁一辆车子里的尖叫已经渐渐消减下去，卡罗斯的眉头刚松一点就看到从车子里忽然走出来一个人。
　　是克洛斯！
　　
　　克洛斯拿着一把轻量狙击枪一边开枪一边狂冲，卡罗斯朝着他大喊。
　　“这边！伙计，你真是不要命了！”
　　
　　唐楚在车上也注意到了克洛斯，他沉着眼打掉了快要朝着克洛斯靠近的几只丧尸，然后看到他消失在自己的视野里。
　　他的表情只轻轻动了一下，接着就恢复了平常。
　　
　　车厢里却又是另外一番样子了，卡罗斯在唐楚进来的一瞬间就关上了门！他狠狠地皱着眉头，克洛斯的呼吸粗重，显然刚才的一段路已经让他耗尽了大半的体力。
　　
　　“克莱尔，克莱尔说，开车――！”
　　
　　“她疯了！！”卡罗斯扯着嗓子回了一句，周围的能见度已经很低，如果在这个时候贸然开车根本不知道会发生什么事！
　　
　　但是事实没有给他多想的机会，旁边的车子已经开始发动，卡罗斯的声音也显然是传不过去的。
　　
　　“等等――别开车！”卡罗斯死死地拽住了克洛斯要发动汽车的手，他的脸已经扭曲得不成样子，开口大声吼叫。
　　
　　“唐楚还在车子上面！”
　　
　　克洛斯整个人一怔。
　　
　　“我上去叫他下来。”卡罗斯再次打开了天窗，双臂一伸就准备上去。
　　却没有想到这个时候却被克洛斯拦下来了。
　　
　　“你现在就开车，跟紧克莱尔！我、我上去叫他！”
　　
　　克洛斯显然没有开玩笑的意思，卡罗斯嘴巴一咧开口道：“你疯了。”
　　
　　但是克洛斯没有听到他说的话，他的身体已经爬出了车厢，在刚刚稳住的同时却迎来了一阵剧烈的晃动。
　　卡罗斯开车了！
　　
　　唐楚皱着眉头看着朝着他越靠越近的男人，手上的枪也不自主地松了下来。
　　卡罗斯已经开动了车，颠簸在沙的海洋里几乎要让人从车顶上甩下去。
　　
　　“唐楚――！”
　　生涩的中文从克洛斯的口中发出，正当他再想说点什么的时候却忽然被一阵大力扑倒！
　　
　　还没有等他整理好要开口的话却感受到那句压在他的身体上的纤细的男性身体正爆发着难以想象的力量。
　　这种感觉……
　　简直就是在别墅时候的翻版。
　　
　　克洛斯也不由地慌了，他紧绷着身体却听到唐楚在他的耳边开口。
　　
　　“别乱动。”
　　“除非你想掉下去的话。”
　　
　　唐楚紧紧压着身下的身体，他的两只手口在卡车顶突起的地方，像壁虎一样贴在铁板上，努力克制着缓冲还有无处不在的晃动。
　　
　　黄沙迷住眼睛，四野都是血腥的一片。
　　牙龈发痒。
　　
　　 


第十二章 伤口 
　　
　　车子一路颠簸过去，唐楚和克洛斯两个人不可避免磕磕碰碰在一起。但是显然克洛斯比唐楚紧张很多，即使两个人的肌肉都是紧绷着的。
　　风沙不要命地从四周灌过来，克洛斯倒是因为被唐楚压在身下的缘故稍稍好了一点，而唐楚却是整张脸都暴露在空气里。
　　
　　长时间地保持一个动作让全身都开始酸痛起来，但是显然这种状况下是丝毫都没有给他喘气的间隙的。唐楚将自己的头下压，正好埋在了克洛斯的脖颈处，温热的气息喷洒在上面，一阵战栗。
　　
　　无法开口讲话，克洛斯只能继续维持僵硬。
　　
　　唐楚显然没有那么好受，新鲜的血肉味道只和他隔了一层薄薄的皮肤，几乎张口就能咬破的细嫩的血管，散发着诱人的甜香。
　　唐楚实在是忍不住了，他伸出舌头轻轻地舔舐了一下，几乎是同一瞬间，克洛斯整个人都哆嗦了一下，他的脸上不可遏制地泛上了类似于尴尬和别扭的样子，但是就在气氛变得旖旎的瞬间――
　　
　　卡车忽然发生了巨大的颠簸！唐楚拽着凸起地方的一只手在巨大的晃动中不由自主地松开，仿佛翻江倒海一般全身上下都开始泛出那种火辣辣的恶心感。
　　
　　冷汗爬满了脊背，如果说上一秒的唐楚还在思考是否要取食，那么这一秒唐楚想的就仅仅只有要怎么活下去！
　　
　　他试图伸出手去够那个扣环，但是巨大的风沙迷住了他的眼，连眼睛都睁不开。
　　
　　唐楚在心里咒骂了几遍，现在最好的办法当然是把克洛斯扔下去，这样的话即使只有一只手扣在卡车上他也能够保证自己还能撑更长的时间。
　　但是――
　　
　　唐楚皱了一下眉头，正当他准备想点其他的办法――甚至说将之前的设想付之于行动的时候，手上忽然一热，他惊讶地感觉到那只忽然扣紧他的手，却听到身下传来极其细弱的声音。
　　
　　“我，我知道扣环在哪里，抓、抓――”
　　
　　唐楚怔了一下，手被拽住，然后朝着一个他自己也不清楚的地方缓缓移动，直到他碰到了那艰涩的铁环才下意识地死死抓住。
　　
　　他无法睁开眼，只觉得手心攥满了沙。
　　
　　车子在那个颠簸之后渐渐平缓了下来，说来也奇怪，大概是因为过了风沙区的缘故，周围的风沙停了下来。
　　
　　能见度变得高了，之前不绝于耳的尖叫也消失开去，周围安静得可怕。
　　
　　唐楚觉得全身发麻，四肢僵硬。在车子停下来的时候他微微松了一口气，然后试图动了一下手腕。一股钻心的疼从那里传了出来，手心的皮大概都磨破了。
　　
　　他低头看了克洛斯一眼，克洛斯的状况看上去是比他好一点，但是又好不到哪里去。
　　唐楚的眉头一拧，就这么咬着牙站了起来――即使这个时候大腿的地方已经基本没有了知觉。
　　
　　卡罗斯几乎是在车停的一瞬间打开天窗跳了起来。他一上去就看到唐楚在活动自己的手腕，手上的鲜血顺着手心流下来湿漉漉的一滩。
　　
　　“我去拿纱布！”
　　这个时候克洛斯却突然说话，他的脸上带着点不自在然后迅速地下了车。卡罗斯的目光轻轻一闪，然后蹲到唐楚面前。
　　
　　“你还好吧。”
　　唐楚嘶了一下牙，无所谓地接了一句：“死不了。”
　　
　　卡罗斯看着他的手，基本已经是血肉模糊，惨不忍睹。
　　
　　“对不起。”卡罗斯直视着唐楚，漂亮的棕色眼睛里带着歉意。
　　“有什么好道歉的，是我自己要上来的。”唐楚接着活动手臂，旋即他抬起头对着卡罗斯笑了一下，黑色的眼睛像是蒙着一层薄薄的纱，深不见底。
　　
　　“你有空的话还是帮我按一下脚，我快不能动了。”
　　
　　卡罗斯顺利成章地伸出手，按在了唐楚的大腿上，唐楚嘶了一声就低下了头。
　　
　　克洛斯拿来纱布，唐楚却没有急着包，而是挑了一下眉头看他，道：“有打火机么？”
　　
　　“……啊？”
　　克洛斯愣了一下然后从口袋里拿出了打火机。唐楚面无表情地接过然后，用稍微好一点点的左手按下了开关。
　　
　　橘黄色的火光在空气中四散开，唐楚刚想将打火机朝着还在滴血的手掌靠近，却忽然被卡罗斯按住！
　　
　　“嘶――！”唐楚忍不住倒吸一口冷气，卡罗斯从他的手中抢夺过打火机，脸上的神色紧绷，“你想做什么？”
　　
　　“废话，当然是止血！”唐楚颤了一下站起来：“给我！”
　　
　　“克洛斯你帮他装绷带。”卡罗斯二话不说将手上的打火机放到了口袋里，然后压着唐楚不让他动。他可以理解唐楚近乎于自残的止血方法――将伤口在火上烤，这样无疑会让血液凝固，但是这种做法无疑会对手掌产生无法磨灭的伤害。
　　
　　这样做的风险太大，如果操作不好就很可能会废掉整只手。
　　
　　“切……真是麻烦。”唐楚最后还是没有坚持，让克洛斯替自己绑好了绷带，克洛斯在这方面显然是个能手，三两下就包扎完毕。
　　
　　唐楚有些哭笑不得地看着那一卷被强行绑在自己手上的绷带。
　　
　　”“我希望最起码这几天能安生一点。”他试了试自己手腕的灵活度，“我可不认为缠着一卷绷带的手能让我打爆丧尸的脑袋。”
　　
　　卡罗斯不说话，只是转过身跳回了车里，克洛斯看着唐楚看上去似乎已经活动开去的脚，挑了一下眉。
　　
　　“需要帮忙么？”
　　
　　“……我想我并没有残废到连这么简单的动作都做不出来。”唐楚冷冷地回了一句，就先克洛斯跳了下去。
　　
　　然而也就是在下车以后没多久，手掌忽然传出了一阵难耐的瘙痒，他皱着眉头想要去拆绷带却发现克洛斯居然打了一个死结！
　　
　　无奈之下他只好将手在地上慢慢摩擦，但是那种麻痒的感觉却没有丝毫消退下去的样子。
　　
　　“卡罗斯、卡罗斯，你那边情况还好吗？”克莱尔的声音通过对讲机传了过来。
　　“一切正常。”他眼睛的余光瞄到唐楚，又开口说了一句，“唐楚有点受伤，不过并不严重。”
　　
　　“那就好。”克莱尔又接着说，“开车，我们再进去看看加油站里还有没有油。”
　　
　　“好的，克莱尔。”卡罗斯嘴角一咧，踩下了引擎。
　　
　　在接近傍晚的时候他们到达了市中心，幸运的是这次倒是没有什么大的麻烦，唐楚作为“伤员”被勒令留在车子上休息，剩下的人都开始铺油皮布准备晚上的住所。
　　
　　唐楚也乐得清闲，手掌心的酥麻已经消减去不少，就连疼痛都不怎么感受得到。当然，除了那种偶然翻上来的饥饿感，还算一切正常。
　　
　　而他所不知道的是，他现在所作的一切正被数万米以外的人一丝不差地监视着。
　　
　　伊萨克依旧坐在他的办公室里，这几天他对唐楚的研究甚至超过了之前一直狂热的爱丽丝！他有一个预感，这个青年会成为他实验中最完美最强大的存在。
　　
　　他的唇角微微勾起，对着旁边的白女王道。
　　
　　“我觉得是时候，给小可爱一个惊喜了。”
　　
　　“是的，博士。”
　　
　　*
　　
　　是夜。
　　唐楚躺在单独隔开的房间，这是克莱尔特地为他准备的，他们似乎都认为他作为一个伤病患者需要更好的休息。
　　
　　但是唐楚显然是没有一点睡意的，他的左手臂枕在脑后，右手上的绷带却是已经拆下来了。
　　
　　他对着月光看着他的手，那手掌光滑细腻，在清冷的月光下散发出诱人的光。
　　
　　充满力量，没有一丝伤口。
　　



第十三章 凯利
　　
　　当天上午唐楚一天都没有出门。他缩在帐篷里看着自己的手，好像在一个瞬间那里开出了一朵花。
　　
　　打扰人的家伙在下午定时出现，旁边还带了个金发碧眼的女人，前凸后翘很是有料。
　　唐楚看着面前不是很自在的克莱尔，开口道：“你女人？”
　　
　　克莱尔看上去有些发窘，只是道：“……少开玩笑，这是刚刚我和卡罗斯在城里发现的，房间都分配完了只身下你这间……所以……”
　　唐楚挑了一下眉毛，直觉地就想拒绝。
　　
　　“喂，亚洲人。”那女人却先冲着他妖娆地笑了一下，挺了挺丰满的胸脯，眼睛泛出让人心痒的绿色，就像一头在沙漠中蛰伏的狼。
　　
　　唐楚看着她不说话。
　　
　　“我对你有兴趣。”那个女人又坐了下来，大大咧咧地开口道：“我要和你住一起。”
　　
　　唐楚皱了一下眉头，然后慢慢地开口。
　　
　　“滚――！”
　　
　　当然如果这个女人会有那么好打发的话，也不会克莱尔特意迁到到唐楚的面前。她觉得至少在今天晚上，在这个部队里唯一有把握不和这个女人上床的大概也只有唐楚一个了。
　　于是她又厚重脸皮开口介绍道。
　　
　　“她叫凯――”
　　
　　“嘘――”女人忽然转过头对着克莱尔摇了摇头，然后她半坐到唐楚的身边，靠着他的身子拨着自己的发，“我叫凯利，你呢？”
　　
　　唐楚半眯着眼睛不开口。
　　
　　“切……真是不好合作……不过……”女人漂亮的眼珠子一转，散发出点掠夺的光，“我就是喜欢你这个样子的，怎么样，有没有兴趣交往看看？”
　　
　　克莱尔顿时被惊出了一身冷汗。
　　
　　唐楚总算掀了一点眼皮，只是他的目光中皆是嘲弄，还带着点戏谑。
　　
　　“胸这么小腰这么粗腿这么短还想让我陪你上床？”
　　“滚――！”
　　
　　“……”帐篷顿时鸦雀无声。
　　
　　*
　　
　　这个世界上，总是有一种人叫做狗皮膏药。之如凯利之流，在所有人都诧异的目光中已经粘着唐楚不放。
　　唐楚也不赶她走，只是光明正大地表现出了自己非暴力不合作的态度，将面前的尤物一次次地忽略。这么一来倒是有些人看不下去了，甚至还有人特意走到唐楚面前问他到底对那妞有没有意思。
　　
　　唐楚的回答更是简单，他只是用挑剔的目光从上到下扫视了凯利一眼，此时无声胜有声。女人妖娆的曲线在寒风中瑟瑟发抖，绿色的眼睛里却没有一点要放弃的情绪。
　　
　　但是几乎是所有人都认为，这一场女追男的苦情戏绝对是以悲剧告终。
　　
　　毕竟男方已经挑明了态度，女方再倒贴似乎也没有什么意义了。晚上的烧火的时候，所有人都围成一团，唐楚旁边坐着的人是卡罗斯。
　　
　　卡罗斯嘴巴里叼着根烟，却也不吸，他的身上依旧穿着刚刚见面时候看到的装扮，勾勒得他整个人都充满了一种男性特有的野性味道。棕色的眼睛里似乎有些呼之欲出的情绪，看不真切。
　　
　　“手还好吗？”
　　
　　唐楚听到他的问话，下意识地看着被自己重新绑上绷带的手，几不可查地点了点头。
　　这样让人惊骇的修复能力，别说是卡罗斯知道以后会怎么样，就连他自己都是不相信的。
　　
　　“听说最近有个妞追你追的很紧？”
　　
　　唐楚听到这句话，才转过头从上到下看了卡罗斯一边。卡罗斯倒是被他看得不自在起来，唐楚的目光说不上有什么感觉，但是就像是一把刀子一样从上到下在他的身上轻轻地割着，却也不知道他到底想知道什么。
　　
　　于是他只好一巴掌拍在了唐楚的背上，很是豪气地开口。
　　
　　“有什么好炫耀的，不就是有女人追嘛……想当年……我那是……”
　　
　　唐楚懒得听他接着说下去，提起枪就往回走。卡罗斯以为他生气了，连忙站起来拉了一下他的手。
　　
　　“这么开不起玩笑，还是不是兄弟？”
　　唐楚目光微冷，看着他：“我不记得我们什么时候成了兄弟。”
　　
　　卡罗斯的嘴角一僵，也就松开了手。旁边围观的一群人发出善意笑声，只让卡罗斯老脸发烧。
　　
　　他的转过头找了一圈，然后自然地开口道。
　　
　　“凯利人呢？”
　　
　　“那个大美人当然是回家勾引男人去了！”人群中有人低低地回了一句，又是一阵难耐的哄笑。
　　
　　*
　　
　　唐楚回了屋，但是很明显，屋子里已经有另外一个人在等他了。那个叫凯利的今天下午才打过照面的女人，正衣衫半露地坐在他的床上。
　　
　　唐楚皱了一下眉毛。
　　
　　女人站起来，胸/部波涛汹涌。
　　
　　她缓缓地走到唐楚的面前，似乎是为了展示自己的资本一样，伸出一只手还上了唐楚的脖子。
　　唐楚不说话。
　　
　　“喂，好歹给点反应嘛，毕竟人家是特地为你装扮成这样的……”
　　
　　那细腻的雪白的皮肤，在唐楚面前不要钱似地大片晃荡。唐楚几乎可以想象到那掩埋在这皮肤下面的丝丝缕缕的诱人的血管。
　　房间的的温度在慢慢升高，一室旖旎的景象。
　　
　　牙槽微微发痒，唐楚忍不住伸出手还上了女人的腰。女人的眉毛一扬像是极其得意一般，嘴角都是属于胜利的弧度。
　　只是她没有伸出一来的一只手上，搭着一把银色的切片小刀，在月光下散发出冷清诱人的光。
　　
　　------------新更-------------
　　
　　女人伸出手在唐楚的脸上慢慢摩挲着，她将头凑过来，对着唐楚的耳垂呵气。
　　这样明显的挑逗行为显然是会让人情绪高涨的存在，但是唐楚清楚地知道自己没有任何的反应。
　　至少此时此刻他的脑子还能维持万分的情形，但是身体的鼓动显然是比脑子快上一步的，就在女人将脖子凑过来的瞬间，他的脸就凑了下去。
　　
　　那里传来一阵淡淡的香气，但是并不让人觉得舒服。
　　
　　“给我――”凯利的声线妖娆，慢慢地她的另外一只手也从背后抽了出来，像藤蔓一样缠绕在唐楚的脖子上，她的眼中有不知名的情绪一闪而过，带着点和之前柔美截然相反的狠绝。
　　
　　“……喂。”唐楚靠在她的脖子上，忽然开口，声音冷淡却带着一股笑意，“难道没有人告诉过你，在这种时候做这种事，真的很扫兴么。”
　　他这么说着，然后在凯利还没有反应过来的时候抬起脚就往前狠狠一蹬！
　　
　　一阵骨骼碎裂的声音应声响起！
　　
　　凯利惊叫一声，然后跌坐到了地上，她金色的长发纠结在一起，她一咬牙就着月光死死地看着唐楚。在这么冲突的瞬间她身上的衣服已经完全散开，白皙的皮肤曝露在空气里发出白莹莹的光。
　　
　　唐楚走过去。凯利拖着腿忽然朝着身后一翻！她这个动作极其干脆利落一点都不拖泥带水。
　　
　　然后她冲到床前，而就在她的手快要碰到床头的瞬间，一阵极其清脆的咔嚓声在空气里响起！她浑身狠狠一僵，然后转过头用怨恨的目光看着整用枪指着自己的男人。
　　
　　该死――！
　　明明只差一点……
　　
　　“站起来。”唐楚看着她，面无表情地开口。凯利拖着受伤的腿，缓缓地从原地站了起来。
　　
　　“别以为我不知道你在想什么。”仿佛是为了打消女人最后一条路一样，唐楚又接着开口，“这里离帐篷差了几百米的路，风沙又大，即使你想喊非礼也不会有人过来的。”
　　
　　“……人家，人家只是……”凯利的眼睛仿佛氤氲着动人的水汽，“人家只是想和你开个玩笑罢了……”说完她还很是无辜地咬了咬嘴唇，我见犹怜。
　　
　　“少废话。”唐楚显然并不吃他这一套，“过来。”
　　
　　“……”凯利心下大喜，以为这个男人对她还是有感觉的，她努力让自己脸上笑容看上去真诚一点，然后慢慢地走到唐楚的面前。
　　
　　她刚走到唐楚的跟前，却发现唐楚拿着枪的手依旧没有半分的松动，一双漂亮的黑色眼睛微微上挑，像一幅中国的水墨。
　　但是这双眼睛里没有任何的感情，看着她就像是在看一个死物。
　　
　　“谁叫你来的？”唐楚下扣了一下手枪，“回答我。”
　　“我――我是――”
　　“说――！”
　　
　　“是――”
　　
　　他们两个在黑夜中静静地对峙着，上一刻的旖旎气氛好像还残留在空气里，但是这一刻……
　　
　　“是阳伞公司！”凯利像是下定决心一样，开口。
　　唐楚挑了眉看她：“谁？”
　　
　　也就是这个瞬间，一股无名的悸动又从心底涌了上来。唐楚甚至觉得自己在那个瞬间已经听到了自己心脏强烈的跳动声。
　　他拿着手枪的手不由地一软……
　　
　　也就是这个当口！凯利显然也是注意到了唐楚的不自然，她顿了一下眼睛中传过一道阴霾，伸出脚就要往上踢。
　　
　　可是唐楚的反应显然比她更快！
　　
　　几乎就是一瞬间的事情，唐楚将女人死死地压到墙上，女人瞪大眼睛惊骇地看着他，然后在她还没有反应过来的时候忽然觉得脖子一重。
　　
　　唐楚在低低地喘着气，他几乎是急不可耐地张开了嘴，凯利在他的身下剧烈地扑腾着，就像一只搁浅的鱼。
　　
　　牙齿慢慢伸长，眼前一片血红，但是那血红中又像是隐隐带着点绿色，像是热源……像是有人在靠近。
　　但是现在唐楚已经不想去研究这到底是为什么，他专注地吮吸着，身下的女人已经停止了挣扎，目光呆滞眼神空洞。
　　
　　是血。
　　新鲜的血液，充满了活力还有生命的味道。
　　滚烫的，炽热得，像是要将整个口腔融化。
　　
　　唐楚不知道过了多久，等他重新抬起头的时候，女人已经一句话都说不出了，只是开着口，嘴巴里发着一些意味不明的声音。
　　她的脸色像是纸一样的白！
　　
　　唐楚没有再去看她，那片血红慢慢消减下去，心跳也恢复了正常。
　　
　　他觉得身体更加充满力量了……甚至说，是更加亢奋了。
　　这样的……
　　
　　他刚想再做点什么表现自己的心情，门口忽然传来了急促的敲门声。
　　
　　唐楚迅速地转过头，凯利被他放在房间的阴影处，如果单纯只是进来应该不会看到。
　　
　　这么一想，他也略安了一下心。然后打开门……看到克洛斯的脸。
　　
　　克洛斯显然是有些局促的站在门口，他的头发有些乱糟糟的，好像刚刚被什么人揉过一般。看着唐楚的眼神也有些不安。
　　
　　“我……有打扰你吗？”他不经意地朝着房间里看了一眼，然后脸上的表情才慢慢放缓。
　　
　　唐楚玩味地看着他，却忽然发现他的表情变得生硬苍白起来！
　　他听到克洛斯牙齿发颤的声音，在空气里回响个不停。
　　
　　唐楚慢慢地朝着他的视线……转过头。
　　月光下，站着一个浑身赤/裸的女人，歪着头看着面前的两个男人，嘴角都是醉人的笑意。
　　
　　唐楚的瞳孔紧缩！！！
　　
　　他看到女人的脖颈处的皮肤，光滑细腻，在月光下散发出美玉一般的光。
　　 



第十四章 生气 
 
　　凯利的表情忽然一变！
　　她脸上的柔媚几乎是在一瞬间散去，剩下的却只有一种让人胆寒的扭曲。她的手指慢慢曲起在空气中扭成一个个怪异的弧度。
　　
　　克洛斯没有想到面前的变化，本来他只是以为唐楚和女人上了床，但是现在看来事情似乎没有想象中的简单。
　　女人似乎是完全丧失了理智，她的表情变得张狂非常，指甲慢慢伸长尖利骇人。
　　
　　唐楚向后退了一步，他无法明白女人的变化到底是因为什么。他只是知道这个女人在刚才应该是被自己杀死的。
　　就算是没有死，在身体失了大半的血液的情况下，也绝对不可能是现在这种濒临疯狂的模样！
　　
　　女人慢慢地走近，她一路踢掉了周围的摆设，她的力气好像在突然间大了十倍不止！那些平时看上去坚硬如铁的东西在她的手上如同一块块白生生的豆腐。
　　
　　唐楚沉肘提枪，摆出一个射击的姿势。
　　子弹在空气中划开，留下一地O@的破风之声。然后――深深地埋入了凯利光滑的皮肤里。
　　
　　唐楚打得是脸。
　　
　　可是――
　　和他所料想的不同的是，即使那子弹已经在凯利的脸上刻出了一个半大不小的窟窿，可是她依旧没有停下来的样子，甚至仿佛是一丝停顿也没有的，她有继续向前。
　　
　　仿佛是感受到了刚才的子弹的刺激，她的速度忽然变快！朝着唐楚和克洛斯的地方飞奔过来。
　　
　　“你去叫人！”唐楚此刻还维持着难得的冷静，他用手肘撞了一□后的克洛斯。脑子却是在飞快地运转着――
　　凯利会变成这样大抵是和他脱不开关系的，但是……
　　
　　该死――！如果他知道咬那么一口会有这么大的麻烦，当初他就应该停嘴。
　　
　　“你――！”克洛斯看出了现在情况的紧急，但是他还是不放心地看了唐楚一眼，唐楚沉着眼睛抽出了腰上的刀。
　　
　　“少废话，我不会在你来之前死的。”唐楚的语气很平静，却让人凭空生出来一种想要信任的味道。
　　印象中唐楚似乎是从来都没有食言过的。
　　
　　他说不会死，就不会死。
　　
　　不知道是从哪里得来的认知，克洛斯心一狠就转过头跑。他的身影被笼罩在寂寞的月色里，很快就变成了一片漆黑。
　　
　　凯利还在迅速靠近！她的身影像是鬼魅一般，快的不可思议。唐楚打消了关于她是丧尸的念想――那群蠢头蠢脑的家伙要是真的能有这个速度，他早就吧知道会死几百次了。
　　
　　心下一冷，手上的动作却没有停歇，他仔细地计算着可能会被攻击到的方位，然后在原地慢慢踱步。
　　
　　也就是在这个时候！
　　
　　凯利的身影忽然出现在他的面前，带着一股在她身上原本就有的香味让唐楚瞳孔在一瞬间骤然紧缩！
　　
　　他似乎已经感受到了死神的镰刀，那泛着森森阴冷气息的冷兵器仿佛在下一秒就能在他的脖子上开一个花。
　　
　　避无可避，唐楚只能向后空翻，而就在他的想要退避的瞬间一道银色的光忽然在他的四周炸开！
　　光芒刺眼，但是只是一个瞬间。
　　
　　唐楚还来不及思考到底发生了什么，耳边却听到一阵重物落地的声音！
　　
　　唐楚第一次，呆了。
　　他愣愣地看了看自己的手，和最初见到的一样，那把匕首还被他攥在手里，血槽被擦得锃亮一点都没有攻击过的痕迹。
　　
　　那么――
　　
　　他借着月光看到地上，那漂亮的金色长发还在慢慢地起伏着，凯利的脸曝露在空气里，上面还带着一个巨大的洞。
　　
　　唐楚慢慢地走了过去，他捡起了地上的枪，尽管他不知道到底发生了什么，和子弹是否能起效。
　　
　　凯利已经完全没有了今天白日里那迷人的风姿。但是她的皮肤依旧光滑漂亮，平坦的小腹下是纤细的长腿，而她的眼睛却瞪得大大得，看着唐楚写满了不甘。
　　
　　她没有死透。
　　
　　唐楚拿出匕首，然后在她脖子上狠狠地切了一刀！
　　
　　凯利几乎在瞬间停止了呼吸！她就像是一个被拔掉了电源的木偶，浑身上下的关节僵硬无比，唐楚甚至觉得如果自己去碰碰它们它们就会发出吱嘎坏掉的声音。
　　
　　然而此刻，显然有另外一件事更加让唐楚心惊。
　　
　　他切开了她的大动脉，却……没有一滴血，流出来。
　　
　　这个时候，克洛斯也带着人进来了，狭小的房间在一瞬间就被挤了个七七八八，几乎是所有人都不约而同地看着唐楚切开来的伤口。
　　克莱尔在尸体旁边蹲下，皱着眉头开口。
　　
　　“这是……什么？”
　　
　　卡罗斯脸上看不到嬉笑，他抱着胸，露出精壮的臂膀。
　　“这是新变异的丧尸？听克洛斯说……速度很快？”
　　
　　他根本无法说，就连他自己都不知道事情为什么会变成这个样子。他记忆里给他的存档只有他吸了她的鲜血。
　　再然后――
　　
　　她的脖子上本来应该有的伤口已经完全看不见了，一点伤疤都没有留下。而唐楚可以保证，凯利伤口痊愈的时间绝对不会超过三分钟！
　　
　　三分钟……
　　他无法说服自己，认为这个人是丧尸，因为她的皮肤依旧光滑紧致，没有丝毫腐烂枯朽的样子。并且……她的速度快的惊人，甚至连力气都强化了十倍有余。
　　而自己在刚才那个瞬间，没有出刀没有出枪，到底是为什么才会让她躺在地上不能动弹？
　　
　　唐楚觉得脑袋发涨，他最讨厌面对的就是超出预期的事情。但是显然最近发生的这些事正在一件一件地考验他的耐心。
　　
　　不自觉的时候他已经走到了门外，房间外面依旧是猎猎的风还有漫天的仿佛看不到边际的砂。那些东西组成的画面，让人心里都忍不住觉得悲凉起来。
　　
　　“喂，到底是怎么回事？”
　　克洛斯却是追了上来，他的目光深深，棕色的带着没来由的紧张。
　　
　　唐楚烦躁地转过头，他的心情不好，语气自然就好不到哪里去。
　　“你烦不烦，关你什么事。”
　　
　　克洛斯听到他的这句话，脸色立刻就难看起来！他像是一只被踩到了尾巴的猫，极其生气地上前推了唐楚一下。
　　
　　唐楚被他粗鲁的动作弄得有些回神，方才觉得刚才的语气的确是过分了一点。
　　克洛斯……生气了？
　　
　　他抬起头看着克洛斯，却意外地看到一张写满了愤恨甚至说是委屈的脸。
　　
　　“怎么、怎么就不关我的事了？”他的声音拔高，“我才懒得管你，要不是我、要不是……我……”
　　
　　他最后还是说不下去了，狠狠地拽了两下拳头就转过头离开了。
　　唐楚看着他的背影，忽然觉得莫名其妙。
　　 



第十五章 这个问题 
　　
　　在不为人知的地下，一间几乎拽着半个地球经济命脉的公司正在急速地运作着，穿着工作服的人来来回回走动，有的时候还会互相打个招呼。
　　伊萨克的办公室在公司的中层，这些天他的实验依旧没有任何的进展，那些没有头脑的丧尸似乎永远都不能朝着他想要的目标发展。
　　
　　在又失败了一次实验以后，他面色难看地离开了实验室，而就在他刚坐到椅子上的瞬间，周围的灯光忽然一暗。
　　四维效果形成的投影在他的面前慢慢转成一个圈，穿着白色连衣裙的少女出现在他的面前。
　　
　　“怎么样？”伊萨克的语气里有点难的的紧张。
　　“和初次预想的一样，并不是人类。”白皇后的口气还是不紧不慢的，“但是又不是丧尸。”
　　
　　男人将双手交叉，在听到这句话的时候脸上露出了果然如此的表情。
　　
　　“那么――”
　　
　　“初步判定会对肉/体产生欲望，并且是食用的欲望，但是――”
　　“和一般丧尸不同的是，他需要的是鲜血，而不是鲜肉。”
　　
　　“这样么？”男人的声线冷淡了下来，似乎也是在想要怎么理清自己的思路，“那么……吸血鬼？”
　　
　　“不算。”
　　白皇后停顿了一下，伊萨克面前的电脑被传输入一串数据。
　　
　　“有体温，呼吸，不怕阳光。算不上是真正意义上的吸血鬼。”
　　“……那么……”
　　
　　“综上所述，唐楚这个人的情况只能看做是丧尸在传播病毒间的后天变异。”
　　“……有这个可能吗？”
　　
　　“可能性不大，但是是目前最大的可能，现在需要的是获取他是否被丧尸咬过的数据。”白皇后顿了一下，“但是――”
　　
　　“――恩？”
　　
　　“当晚出现了两阵极强的精神力波动，一阵是在吸血的时候，另外一阵……”白皇后张了张口却是一副说不下去的样子，在伊萨克都快变的不耐烦的时候她终于回话。
　　
　　“数据分析失败。”
　　
　　“……什么意思？”伊萨克难得皱起了眉头。
　　白皇后不说话了，对于无法解答的问题她并没有答案可以提供。
　　
　　“小可爱居然还有这么的多的小秘密啊……”伊萨克旋即又变得兴致盎然起来，他的语气里甚至还带上了那种装腔作势的贵族特有的咏叹调！
　　
　　“那么……”伊萨克的大拇指摩擦了一下中指，“把爱丽丝的数据调过来，然后进行对比。我想在今天晚上看到完整的数据分析。”
　　
　　“是的，博士。”
　　面前发出一阵刺眼的电子光，白皇后就这样消失在了空气中。
　　
　　*
　　
　　而在另外一边，克莱尔的部队依旧在风沙中艰难地找寻着生还者。谁都不可能想到在几千万米的地球之外，一双双机械的电子眼正将他们整个队伍都监视得一清二楚。
　　
　　凯利的尸体在当天晚上就被处理了个干净。唐楚并不想知道其他人是怎么想的，但是大抵也是好不到哪里去的。
　　不过至少是现在还没有人当着自己的面问自己到底发生了什么事，偶尔传来的明里暗里的询问唐楚也只当没有听见。
　　
　　他自己都不知道到底发生了什么事，又怎么去和别人说呢？
　　他抱着枪靠在墙上，清晨队伍还并没有要开拔的迹象，听卡罗斯说似乎是还要在这个城市逗留一阵子。
　　
　　不远的地方迈克正拿着长长的钢铁管子往油井里插，拿出来的时候管子依旧是当初放下去的模样。
　　卡罗斯走到迈克旁边，眼里露着点失望：“一点油都没有吗？”迈克站在上面很是无奈地摇了摇头。卡罗斯抱着胸朝着周围环视了一圈，很容易就看到了一脸无所事事的唐楚。
　　
　　他走过去拍了一下唐楚的肩，唐楚回过头看他，目光带着点疲倦。
　　
　　“你……还好吧？”他试探性地问了。
　　“没事。”唐楚垂下眼看着地，“队伍什么时候出发？”
　　
　　“再过一两天吧，现在缺油，我们现在有的油量最多还能支撑个一两天。”
　　“……”
　　“唐楚，有什么事就和我说吧，有些事情我知道你想说，但是……”
　　
　　卡罗斯又抓了抓头发，看上去像是是在是想不出该怎么说下去一样：“我是说，凯利，恩……虽然，但是你也别太伤心了。”
　　
　　“……恩？”唐楚忽然间有些明白卡罗斯到底是什么意思了。
　　这个该死的混蛋难道是以为自己是因为喜欢凯利，因而因为她的死而让自己这么郁郁寡欢？
　　
　　这真是……唐楚脸上的表情一下子变得哭笑不得起来。卡罗斯还以为自己又踩到了他的痛脚，声音更加郁郁：“喂，我不是那个意思，我是说……”
　　
　　“抱歉。”唐楚难得再次抬眼看他，他的眼睛里闪着一道极快的光，像是带着点恶作剧的味道。但是显然卡罗斯并没有看出来，他还在紧张于自己之前所说的话是不是过于笨拙了而惹恼了唐楚。
　　
　　“抱歉啊……”唐楚神出手正了正卡罗斯的领口，卡罗斯一脸疑惑地低下头看他。
　　青年黑色的眉眼微微勾起，俊秀的眉毛舒展开来，一种说不出的风情。
　　
　　“我喜欢男人。”
　　最后他终于开口，声音干净利落丝毫都不拖泥带水。
　　
　　卡罗斯站在原地……石化。
　　
　　于是再然后当卡罗斯找自己吃饭，唐楚就觉得十分意外了。
　　
　　卡罗斯走在他的前面，背部微微僵硬。唐楚看到他这个样子忽然觉得有些好笑。卡罗斯难道怕自己一个兴起一口气吞了他？
　　
　　晚餐一如既往的依旧是罐头，杰克站在卡车上一边晃一边说出食物的名字。唐楚隔着人头看到克洛斯站在不远的地方，在目光触及到的一瞬间又将眼睛调转过去。
　　
　　……不是还在生气吧。
　　
　　唐楚不自觉有些黑线，昨天他的语气的确是不够好，不过这克洛斯的脾气到底还是太大了点。自然……道歉这样的事情，唐楚是无论如何都做不出来的。毕竟无论从哪方面来说他都不知道克洛斯生气的原因。
　　
　　也就是这个时候，克洛斯忽然像是下定了决心一样，隔着人群朝着唐楚走了过来。唐楚抱着胸看着他在自己的面前站定。
　　
　　他挑着眉头看着自己。
　　唐楚依旧做好了接下来被他责问的所有准备。
　　
　　却没有想到，克洛斯那温润的声音在他的耳边炸开，带着一丝他自己都没有发现的颤抖。
　　
　　“听说、你喜欢男人？” 
　　



第十六章 口味问题
　　
　　这个问题着实有趣。
　　唐楚看着克洛斯，目光带上点戏谑。他还记得几个月前克洛斯用一脸看病毒的眼神看着自己，然后朝着自己强调他不是同性恋的场景。
　　
　　“怎么，有什么问题吗？”唐楚觉得有些好笑，略略勾了一下唇角。克洛斯认真地看了他一眼，但是说出的话却有点结结巴巴的。
　　“我、我知道了。”
　　
　　他磕磕绊绊地又开口，看着唐楚语气里甚至还带上点保证的意思。
　　
　　“我、我绝对、绝对不会说出去的。”
　　
　　唐楚看他这个样子，难得张张口还准备说点什么逗逗他，却眼睛一眨发现面前的人忽然就不见了。
　　
　　这段小插曲唐楚当然也没有往心里去，他只是看了看越发阴沉的天，摆着手拒绝了递过来的晚饭罐头。
　　
　　如果说还有什么是值得高兴的话，在经历和凯利的“那一夜”以后，他倒是难得觉得经充沛起来，晚上几乎不用睡觉也能保持完美的体力。
　　而相应的，他也没有第二次的机会来验证自己身体上的那种神奇再生的能力到底是偶然还是确实存在的。
　　
　　是夜。
　　
　　今日轮到唐楚和另外几个不甚熟悉的人守夜。
　　
　　风从四面八方吹来，发出猎猎的响声。唐楚支着枪站在高台上，强大的夜视能力让面前即使是被黑暗包裹着的世界也无所遁形。
　　
　　头发被风吹乱，碰到眼睛让人微微觉得不舒服。唐楚干脆放下枪然后半蹲在地上。
　　
　　也就是这个时候，他的身后忽然传来了一阵极其轻的撕咬声。
　　唐楚脊背一僵，然后迅速地转过头去！
　　
　　然而在下一秒，他又稍稍平静下来。
　　他的听力好到不可思议，刚才的的那点声音应该是从几百米外的地方传出来的。
　　那么――
　　
　　他和旁边同在守夜的人打了一个声招呼，然后独自一个人下了t望台。
　　
　　他还是习惯一个人行动，如果无法保持完美的配合的话再多的人手也只是累赘。
　　
　　脚踩着地上的细沙，这几天天气稍微好转，沙子倒是比以前薄了一层，踩上去的时候几乎没有声响。
　　月光惨淡地搭在树梢上，唐楚眯着眼睛侧过耳朵，等他再次确定了方位的时候才发现那啃噬的声音已经消弱下去不少。
　　
　　唐楚借着月光靠近，看到在离驻扎部队不远的地方果然有丧尸靠近。而他们在此刻显然已经找到了新鲜的食物，三两个正围在一起啃噬一具还在微微抽动的肉体。
　　唐楚依稀还能听见从那里发出极其低落的救命声。
　　
　　“……”唐楚在原地轻轻地挪动了一下，那几个正吃在兴头上的丧尸好像完全没有注意到他这边的动静。那上膛着的手枪在月光下反射着冰冷的光。
　　已经被吃得差不多了，那露出来的阴森森的白骨还有以扭曲的角度耷拉着的手臂，都像是特写一样冲击着唐楚的视野。
　　
　　唐楚的目光略略沉了一下，然后架起枪准备射击。
　　子弹快速地划破空气，发出短促的破空声。唐楚的准头显然不错，正中脑壳。
　　
　　一只吃得正欢的丧尸应声倒下。
　　
　　也就是这个时候，旁边的两只丧尸像是注意到了什么，他们停下了手上的动作，迟钝地将头转向了唐楚的方向。
　　
　　唐楚跳了一下眉，这样的丧尸对他来说实在是太没有威胁力。而就在他的手快要扣上扳机的一刹那，那些丧尸忽然停止了朝着唐楚行走的动作！
　　唐楚皱了一下眉头。
　　
　　那些丧尸忽然发出了极其惊悚的呼喊，那声音和它们平时在食肉时候发出的让人厌恶的声音截然不同，那呼喊甚至带上了点害怕的味道。
　　
　　然后――
　　
　　他们忽然转过身，笨拙迟钝并且坚定地朝着后面走去――或者说是在用最大的力量跑，而那个被食用到一半的人居然就这样被它们丢弃在地上。
　　
　　天知道丧尸对食物的执念有多深！这一刻这种反常的举动简直让唐楚忘了开枪。
　　
　　他就着月光看着那两具丧尸越走越远，一股腐烂腥臭的味道在空气中弥漫开。
　　
　　唐楚也就不再多想，直接扣动了扳机。
　　两声枪响在寂静的夜晚格外清晰，而那两具背对着他的丧尸缓缓倒下，流出来的黑血散发出一种难以忍受的腐臭。
　　
　　唐楚又靠了近一点，他看着地上那个半死不活的人，抬起手又给了一枪。
　　
　　他在做完这一系列的动作以后，站在原地愣了半天。这个时候他的心里忽然产生了一种极其不成形更是让他难以接受的猜测来。
　　
　　他想到自己刚刚从这个世界醒来的时候，手腕上那一道浅浅的伤痕。然而另一方面，他完全比记得自己又这样的经历。
　　或者说从那一片雪地醒来以后，他的记忆就出现了严重的断层。
　　
　　他抬起手腕，借着月光撩开自己军装大衣的袖子，手腕上那道伤疤还是存在的，却又极浅似十分难以发现。
　　
　　那一个胆寒的猜想在他的心中慢慢成型，唐楚的目光微冷，脸上倒仍旧没有什么多余的表情。
　　
　　――他想他现在应该不是人类了。
　　――那么他到底变成了什么？
　　
　　于是整个世界又恢复寂静。唐楚走到那两具丧尸旁，用匕首戳了戳，看着他们腐烂掉的身体不自觉地恶心。
　　
　　如果真的变成丧尸的话，那还是提早死了算了。
　　
　　他这么想着，顺着月光重新找回了回去的路。
　　而就在快要到达目的地的瞬间，这一路倒是又出现了一桩不大不小的插曲。
　　
　　起因是一对正在兴头上的男女。
　　凭借唐楚强大的耳力，几乎是在刚挪动脚步的瞬间就听到了那里传来的隐约呻/吟，女人痛苦难耐却又热情的回应。
　　
　　这样的场面他早就见惯不惯了，毕竟在这种末日的情况下，情/欲基本已经成为了能满足人生理乃至心理需求的首选。
　　而男男女女在有这方面的需求的时候，一般都不会在队伍分配的房间里。一来空间太过狭窄不够自由发挥，二来那种人贴人背靠背的样子的确也不会被所有人接受――并不是没一个人都喜欢看活春/宫的。
　　
　　唐楚对此番的做法表示理解，而正当他想再向前走的时候，却发现月下隐约蹲着一个人影。
　　
　　……
　　
　　唐楚眯了一下眼睛，看着男人裸/露出来的结实精壮的肌肉。然后嘴角忍不住抽了抽。
　　
　　如果他没有看错的话，在不远的地方蹲着的那个男人……绝对是……卡罗斯。
　　
　　这么一想，唐楚的脚尖也忍不住转了个弯，他迎着月光朝着卡罗斯的方向慢慢靠近。
　　唐楚的脚步放的极轻，面前的活春/宫也彻彻底底地暴露在了他的面前。
　　
　　正在做肢体斗争的两个人都有些面熟，却又叫不名字。而卡罗斯就在离他们几米远的地方，却又看不清楚表情。
　　
　　唐楚所幸走过去，然后在卡罗斯不知觉的情况下一把拍上了他的肩！
　　卡罗斯几乎是整个人猛地一跳，他下意识地抓紧了手上的枪，却在看到唐楚的一瞬间慢慢放松下来。
　　
　　紧接着他的脸色又变得尴尬起来。
　　
　　他结结巴巴想要开口，完全没有平时那幅潇洒自如的样子。唐楚的目光难得带着点戏谑，他模仿着卡罗斯的声音在寂静的夜色里流里流气地开口。
　　
　　“嘿，兄弟，没想到你还好这口。”
　　
　　 


第十七章 迈克尔
　　
　　“嘘――你别出声。”卡罗斯像是一只被人踩到了尾巴的猫，讲话的语调都利索了很多。
　　唐楚斜睨了他一眼，也不多说，只是嘴角依旧挂着让人发憷的弧度。
　　
　　“我不是……我只是来帮他们守着的。”卡罗斯压低了声音。
　　
　　两个大男人挤在这么狭小的空间里不免有些尴尬――更何况面前还在放映如此少儿不宜画面。
　　卡罗斯不知道怎么脑子又转到之前唐楚对他说关于他的性向的问题，他能感受到唐楚的胳膊贴着自己的胳膊，在这样燥热的环境中引起一片湿汗。
　　
　　他不敢转过头去看唐楚的脸，却有能感受到青年的呼吸碰在自己的脸旁，带着和自己截然不同的清爽的味道。
　　
　　而就在他的脑子还在乱想的当口，面前的春/宫显然已经将近结尾，男主人公发出了一声满足的呼喊，然后起身擦了擦汗。
　　
　　唐楚挑了一下眉毛看着旁边似乎因为被他撞破而显得有些尴尬的卡罗斯，然后用手臂撞了一下。卡罗斯连忙露出一副才回过神的表情，然后从原地站了起来。
　　然而就在他想警告唐楚不要让他们发现的同时，他就看到唐楚居然比他更为迅速地站了起来。
　　
　　他的头发在月下好像散着隐隐的白。
　　
　　正朝着这边一边穿裤子一边走过来的男人，显然也没有想到这么一着。他狐疑的目光从唐楚的身上滑落到了卡罗斯的身上，最后还是说了一句。
　　“谢了，伙计！”
　　
　　卡罗斯的脸色也不怎么自然，他拍了一下唐楚的肩对着那个男人回道。
　　“那我先……和他回去了啊。”
　　
　　“呃……恩。”
　　
　　唐楚只觉得自己被人拉着跑，卡罗斯甚至还有点喘。他也任由他拽着胳膊，只是隔了半晌又觉得他的反应有些奇怪。
　　
　　“你喜欢那女人？”
　　唐楚蓦地这么来了一句，卡罗斯狠狠一个踉跄，然后压着声音说：“你想什么呢。”
　　“……那你这么尴尬做什么。”
　　
　　卡罗斯已经无法理解唐楚强大的思维逻辑了，如果这样的场景都不让人觉得尴尬的话，那到底什么样的情绪在会让他觉得不自然？
　　
　　很快就又回到了营地，唐楚提着枪又上t望台守夜。卡罗斯倒是没有急着回去，站在原地看着唐楚离开的背影，目光一闪一闪的也不知道在想什么。
　　
　　倒是这个时候，肩膀一沉。转过头一看，赫然是刚才春宫表演的主角之一。
　　
　　“他怎么会过来？”
　　“……”卡罗斯苦笑了一下，“凑巧吧。”
　　
　　于是这场乌龙过后，双方的人都是一副心照不宣的样子，似乎那个尴尬的夜晚依旧被完全遗忘了。
　　
　　而就在这之后的没过几天，克莱尔终于决定要出发。他们的目标是下一个城市，但是百分之八十的概率已经被丧尸屠城。
　　
　　但是依旧不得不去，其一是从那个城市已经收到了求救者的信号，其二便是那个城市作为相当一段时间的经济命脉，绝对会有足够的油和充足的食物攻他们继续上路。
　　但是这的确是一个冒险，伤员越来越多，新鲜的加进来的血液里却并没有攻击手，尽管卡罗斯已经加紧了培训，但是体力这种东西绝对不是一朝一夕能够练成的。
　　
　　一路上几乎所有人的心情都是紧张的，大卡车里的音乐开的依旧很响，嘈杂的声音像是要把人的耳朵弄聋。卡罗斯一边开车一边吐着烟圈，正巧这个时候他的对讲机倒是响了。
　　
　　“喂，前面有丧尸。”
　　克莱尔的回到倒是一点都不拖泥带水：“开过去。”
　　
　　卡罗斯低低地吹了声口哨，然后毫不犹豫地将车子加速――！
　　
　　丧尸直接撞到了汽车的挡板！恶心的黑血从那里滚落下来，甚至溅到了车窗上。唐楚厌恶地皱了一下眉头。
　　“真恶心。”
　　
　　“啧……我以为你已经习惯了。”卡罗斯将车子转了一个头，然后大大咧咧地道。
　　唐楚索性闭上眼睛不去理会他，等到车子在颠簸中停了下来他才睁开眼。
　　
　　面前的城市和K-马特相去不大，但是显然这里遭受黄沙侵蚀的情况要比K-马特稍微好一点。也就是这么一点让所有人都提起了信心。
　　唐楚拿着枪下了车。
　　
　　除了风声这里几乎没有了额外的声音，但是这种平静却又恰恰是让人更害怕的。
　　你永远都不会知道下一秒会出现什么，而那个出现的东西却又极有可能将你拉进万丈深渊。
　　
　　唐楚，卡罗斯还有一个不甚熟悉的男人，一起被分配到了寻找食物的任务
　　好巧不巧的是，那个男人居然就是前几天晚上看到的那个裸/体春/宫的男主角。看到唐楚的时候却是一点不好意思都没有，甚至还伸出手来自我介绍说。
　　
　　“我叫迈克尔，有没有兴趣交个朋友？”
　　“……”唐楚冷淡地瞥了他一眼，然后转过身跟上了卡罗斯。
　　
　　迈克尔显然也不以为意，他跟在唐楚和卡罗斯身后一直说着话，唐楚也没仔细听他到底在说什么，面前的卡罗斯却是先停下了脚步。
　　
　　在他们面前出现的是一座餐馆，当然找招牌已经破碎得差不多了，只剩下RES这三个暗红的字母排在开头，被风沙吹得作响。
　　
　　将枪上了膛，唐楚也后脚进了餐厅。而就在迈入大门的一瞬间周围的灯光都变得昏暗起来。卡罗斯转过头。
　　“第一层我去找，迈克尔你去第二层，唐楚你去第三层。”
　　
　　唐楚没说话，倒是极其迅速地转过了头踩上了台阶，卡罗斯和迈克尔对视了一眼也相互进入了自己的分配地点。
　　
　　三楼的通风显然不怎么样，唐楚一边掩着鼻子一边在楼层里扫视。木质的百叶窗在他的身旁一扇接着一扇，因为长时间的无人修理而早已龟裂。
　　他又在三楼走了大概十分钟，等他确定的确没有食物的时候，他也就提着枪朝准备回去。
　　
　　而就在路过二楼的瞬间，唐楚敏感地察觉到那里传来的激烈的碰撞还有打斗的声音。他的表情一凝，看到有人忽然朝着自己的方向跑过来！唐楚马上提起枪瞄准却看到那个刚刚跑出来的人不知道被什么东西绊倒，然后狠狠地摔了一跤！
　　
　　唐楚皱了一下眉头。
　　
　　但是他并没有上前，这个人的身上很显然已经被咬了，还有血液粘稠在他金色的短发上，一片狼藉……
　　
　　他身后的两只东西很快就就跟了出来，但是――并不是丧尸。
　　那是像狗一般的黑色变异生物，就在它们出现在唐楚视野的瞬间一股腐烂腥臭的味道已经充满了空气。
　　
　　那些狗在冲出来的瞬间又停留在原地，黑色的皮毛上面还挂着腐肉，看上去十分恶心。倒在地上的迈克尔一边吐着血泡子一边抽搐着双腿，唐楚维持着冷静面不改色地连发了三枪。
　　
　　一阵硝烟弥漫在空气里，其中一只狗却用十分快速的速度躲开了子弹，嚎叫着就要上前！
　　它的速度很快，但是――还是太慢了！
　　
　　唐楚的手指搭在扳机上，就在他瞄准的时候他的身侧却传来了一处枪响。
　　那条丧尸狗应声倒地。
　　
　　旁边传来了熟悉的男性的气息，还带着淡淡的烟草的清香。
　　
　　“卡罗斯。”唐楚叫了一声。卡罗斯却没有应他，而是走向前用枪柄拨动了一下迈克尔的尸体，他的身上已经被狗咬得血肉模糊，
　　
　　唐楚看不出他有什么表情，以他的性格也说不出什么好听的安慰的话。凭前几天的那件事来看，这个迈克尔和卡罗斯的关系还是不错的。
　　他只是眯了一下眼，最后侧着耳朵听了一下这栋屋子里没有任何的声音之后，转身离开。
　　
　　卡罗斯大概等了不到半分钟就跟了上来，唐楚看着他的脸色已经恢复了正常也就没有再去想这件事。
　　
　　而走到了队伍里以后，当卡罗斯在面对别人的疑问之后说出了“迈克尔已经死了”这个消息的瞬间，整个人队伍忽然弥漫出了一种十分浓郁的悲伤的气息。
　　其中有一个女人，一下子瘫坐在地上，大声哭嚎出来。
　　
　　唐楚拿着枪支着地，抬起看天才发现落日西斜。
　　
　　他似乎也被这种情绪感染了点，略略觉得有些压抑起来。
　　
　　因为这次在城里找到了不同的食物，所以不用再吃罐头。一大圈的人都围坐在一起，可惜因为迈克尔的死而愈发沉重起来。
　　
　　克洛斯和克莱尔到现在还没回来……
　　
　　唐楚坐在位子上，一点胃口也无。
　　
　　但是显然没有胃口的并不只是他一个人。
　　
　　一个黑人男人忽然从位子上站了起来，指着唐楚的鼻尖骂道。
　　“你说！是不是你，是不是你害死迈克尔的！”
　　
　　唐楚不说话，只是冷冷地看着他。
　　
　　唐楚的人缘有目共睹，除了卡罗斯他们这些主动和他打招呼的人以外，几乎整个队伍里他叫出名字的人都没。而恰恰相反的，迈克尔却是这个队伍里一个十分受欢迎的人物。
　　
　　篝火在旁边噼里啪啦作响。
　　唐楚忽然想起来自己似乎还救过这些人的命，这么一想就又觉得万分好笑起来。
　　
　　他纤长的手指有一下没一下地敲打着桌面，看着他似乎还在等他接着说下去。
　　
　　“我就知道是你，你肯定……没有去救迈克尔才会这样的，平时看你老是一个人独来独往的，没想到居然是这样的人！”
　　还是没有人说话，所有人仿佛都被面前这样突如其来的场景吓到了一样，又或者说在心里的深处他们其实还是赞同这个人的观点的。
　　
　　“你的身手这么好，如果你想救他他绝对不会――啊――！”
　　黑人的话讲到了一半，却又忽然打断。唐楚面无表情地看着突然出现给了那个男人一个老拳的卡罗斯，然后腾地从位子上站了起来。
　　
　　他的眸色极深，但是依旧是黑黝黝的一片，根本看不出确切的情绪。
　　
　　那厢卡罗斯却还在打人。他一个拳头一个拳头地敲在黑人身上。但是那个人却出乎意料的倔，说什么都开口。
　　
　　“道歉！我叫你道歉！”卡罗斯一把扯起他的衣领，然后把他的身子拉到了唐楚的面前。
　　
　　唐楚抱着胸不说话。
　　
　　“混蛋你给我道歉！！！”卡罗斯像是真急了，一脚又踹在男人的屁股上，黑人一个踉跄最后还是抬起头，不甘心地看了唐楚一眼。
　　“对不起。”
　　
　　唐楚低下头看他的眼，然后再抬起头看向局促不安似乎还想解释一点什么的卡罗斯。
　　
　　他淡淡的声音散播在寂静的夜里，周围没有人说话。
　　“你应该谢谢卡罗斯。”
　　“如果不是他，你现在就已经死了。”
　　
　　唐楚抽出袖子中的刀，深深地插/入了男人面前的土地上。
　　 



第十八章 露西
　　
　　队伍里发生了一些肉眼可见的变化。如果说之前那些汹涌的情绪还是被压制在下面的话，那么现在却是愈发明显了。。
　　
　　而此刻却有一件更为重要的事情摆在队伍的面前――克洛斯和克莱尔已经一个晚上没有回来了。
　　
　　卡罗斯站在卡车上，凝着眸看着四野的风沙呼呼地吹来，他的皮肤略略有些刺痛，目光放远，很容易就能看到唐楚抱着枪的侧脸。
　　队伍里的暗涛涌动他不是不知道，但是现在显然还不到处理的时候。他现在要做出一个重大的决定。
　　
　　――是否要去寻找克洛斯和克莱尔。
　　
　　所有的人仿佛都预感到了什么，卡罗斯清了清嗓子，开口。
　　
　　“今天……所有人都在了吧，我想让大家一起做一个决定……”卡罗斯的语气有些沉重，他的目光看着地上坐着的人，一个一个扫过去。
　　唐楚也被他的话引过了视线，他隔着人头看向卡罗斯，男人的眉眼里是掩饰不住的凝重。
　　
　　“我们是否要去找克莱尔和克洛斯。”
　　
　　“那么――举手表决。”
　　
　　卡罗斯站在卡车顶上，目光严肃。
　　“我先举手，我同意去救人。”
　　
　　他的话音刚落，整个部队忽然安静了下来。所有人都看着卡罗斯高高举起的精壮的手臂，不说话。
　　卡罗斯的目光微微发沉，他忍不住又去注意唐楚的方向，唐楚正抱着枪看他似乎在看一个笑话。
　　
　　“……我……”一个怯弱的女声忽然响起，她的声音低低的却又恰到好处地排解了现场的尴尬，“我想去救克洛斯……还有……”
　　
　　“露西！你疯了吗？”
　　一个尖利的中年男人的声音忽然响起，他一把拽过女孩的手仿佛是想急于证明什么一样。唐楚看着他们目光中带着点嘲讽。
　　为了自己的利益而不顾所谓的同伴的利益，这才是这个世界的真谛。
　　
　　所有人的目光都聚集到了中年男人的身上，他的脸色一点一点发青。女孩低下头低声啜泣起来但是那双手还是顽固地举着。
　　
　　唐楚换了个舒服的位置半蹲着，周围的人看着女孩那双孤零零的手，也不知道是不是真的受到了感动，紧接着……第二双，第三双，第四双手慢慢地举起。
　　卡罗斯的脸色缓和了一点，他又高声呼喊了一遍。
　　
　　“赞成去救克莱尔和克洛斯的……举手！”
　　
　　在他这么一声呼喊以后，又有几个人仿佛是受不了良心的谴责，缓缓地举起了手。卡罗斯目测了一下目前举起手的数量和未举起的数量……
　　
　　二十四个对二十四个，正好平局。
　　
　　正当他想再做点什么的时候，眼角的余光却忽然瞄到一双手忽然笔直地举了起来，白皙修长充满力量。
　　
　　唐楚举着手，蹲在原地，朝着他勾了一下嘴角。
　　
　　*
　　
　　鉴于克洛斯可能和克莱尔在不同地点的情况，卡罗斯将整个区域划分成了四块，唐楚负责的是南面的一块，而卡罗斯负责的是北面的一块。
　　而关于唐楚想要单独行动的问题，卡罗斯表明了鲜明的否定态度。唐楚也没有坚持下去，只是看着身边几个拖油瓶轻轻皱了一下眉头。
　　
　　因为有了唐楚的加入，整个队伍都显得愈发……沉闷起来。一路上只有脚步声和枪械零件摩擦的声音零星地传出来。
　　这一路倒也平安，甚至平静地连队伍里的人都觉得怪异起来。
　　
　　而在半路上，唐楚却意外地收到了一个讯息，那个叫做露西的女孩特意加快了脚步走到自己的旁边，压着声音和自己说话：“你就是唐楚吧。”
　　唐楚点了下头算是应了。
　　
　　“我叫露西……等下会和你分配到一组去找克洛斯。”这个金色头发小姑娘一边动了动自己手上的枪一边开口说。
　　唐楚瞥了她一眼：“恩。”
　　
　　“……克洛斯一定不会有事的，你说是吧？”
　　女孩子像是想要确认什么一样，抬起头急切地看了唐楚一眼，那和克洛斯极其相似的蓝色眼睛看的唐楚心里冒出一阵不明的情绪。
　　
　　再接着他点了点头，回了一句。
　　“希望吧。”
　　
　　队伍在走到半路的时候分开，唐楚果然和那个女孩子一个组。露西的体力显然不怎么行，略略已经开始有些喘气起来。
　　在摸索了三间屋子未果以后，女孩子的脸色已经和纸一样白了。
　　
　　“需要休息么？”
　　
　　露西朝着唐楚笑，摇了摇头顺便擦了一下额头的汗。
　　
　　他们是顺着之前克洛斯给的信号一路找过来的，而现在他们所在的位置也就是克洛斯最后一次给出信号的方位。
　　唐楚转头对着露西抬了一下下巴，然后两个人就一前一后进了这栋别墅。
　　
　　*
　　
　　巨大的液晶屏幕上，一张漂亮的亚洲人的脸被无限放大，伊萨克坐在自己专属的皮质靠背椅上，笑的一脸优雅。
　　
　　“时候到了呢，小可爱……”
　　
　　*
　　
　　唐楚提着枪走在前面，别墅里的能见度不高，一扇一扇的窗户都死死地闭着，一丝光也没有。四周的墙壁上挂着一些看不懂意义的画，在这样诡异的气氛中显得愈发冷清起来。
　　
　　他穿过头看向走廊，那里延伸开去两条截然不同的道路。唐楚转过头看着明显有些害怕的露西道。
　　
　　“我们分头行动还是一起？”
　　唐楚会这样说话，已经是他关心人的极限了。露西听到这问话以后，目光中的怯弱一闪而过，紧接着他瓮声瓮气地说。
　　
　　“我、我想跟着你……”
　　
　　听到她这样说，唐楚就调转了头走向左边的走廊。露西紧紧地黏在他的身后生怕跟丢了一般。而就在他们转弯的时候，一道肉眼可见的暗蓝色激光忽然朝着他们快速地冲过来！
　　
　　唐楚一眯眼，然后曲下腿向后猛地一翻，然后顺着那个势头将两只手都撑在了脊梁柱上，！然而他的举动显然没有让露西有任何的反应，她好像是完全搞不清楚状况一样还在原地张着口发愣！
　　
　　该死――！！
　　
　　“你给我――”唐楚的前半句话还含在口里，那道蓝色的激光却是快速地飞过他的脚下，然后直直地穿过露西。
　　
　　这个世界在一瞬间，静极了。
　　仿佛只有滴答滴答的声音在耳边回响。
　　
　　金色头发的少女，脸上还维持着那个惊讶的表情，而就从她的脖颈处，流出一道细细的血丝。
　　
　　唐楚抓着墙壁的手微微抽紧，意外地，他觉得不舒服。
　　
　　然后轰隆一声，女孩的头整个地落到地面上，血喷涌直上将整个世界都染得艳红。
　　
　　那颗脑袋在地上轻轻地转了一个圈，碧蓝的眼睛直勾勾地盯着天。
　　手臂发酸，唐楚静静地在上面呆了三秒。
　　
　　然而就在他正想下去的时候，头上的排气孔忽然传来了轻轻的敲击的声音。
　　唐楚一愣，那铁制的排气拦忽然被打开，紧接着露出一双强健有力的手。
　　
　　“快上来！！！”那声音里带着强烈的急促感，唐楚两脚一蹬用着剩余的臂力钻了上去。那是极其狭小的黑色空间，因为长年没有人打扫而发出难闻的腐臭味。
　　“咳……”
　　唐楚忍不住咳嗽了一下，黑暗的空间让他根本认不出谁是谁，偏巧这个人对他来说还是十分熟悉的。
　　
　　是……克洛斯。
　　
　　但是在唐楚刚碰到他的手臂的一瞬间，他就感觉到了那双手传来的不正常的高温。
　　还有那粗重的喘息声。
　　
　　唐楚的脑袋里忽然有了一个最坏的假设，但是他没有说出口，反而是克洛斯先他一步开口了。
　　
　　“我……好像被咬了。”
　　“所以我……离开了克莱尔，没敢回去。”
　　
　　唐楚此刻恨不得一拳敲在他的脸上！
　　
　　“你――”
　　
　　“别说话……”
　　
　　“就一会儿……”
　　
　　眼前是一片寂静的黑，只有克洛斯的声音在慢慢回响着。唐楚怔了一下，居然难得不开口了。手上的枪在这一刻都有些生硬起来。
　　克洛斯在朝着他靠近。
　　
　　他下意识就僵硬住了身子，黑暗中有只手碰到了他的脸。
　　带着粘稠的，血腥的味道。
　　
　　然后是一片唇。
　　
　　唐楚没有发现，他在那一瞬间屏住了呼吸。他甚至能想象到现在克洛斯的脸，那双宝蓝色的漂亮的眼，还有欧洲人特有的紧致的眉。
　　
　　克洛斯似乎有些不好意思，他的唇冰冰的，甚至还略略有些粗糙，轻轻磨砺过去却给人一种战栗到脚尖的快、感。
　　他是羞涩的，几乎是害怕的，仿佛担心下一秒唐楚就伸出手臂去推开他。
　　
　　但是唐楚没有动，他只是在黑暗中慢慢睁大了眼。
　　
　　那蜻蜓点水一般的吻很快就散去，克洛斯又开始说话。
　　他的语气轻松，好像只是开了一个无伤大雅的玩笑。
　　
　　“那么现在……”
　　“杀了我。”
　　 



第十九章 生存问题
 
　　逼仄狭小的空间，入眼是一片纯粹的黑。唇上的温度慢慢散去，仿佛刚才只是做了一场梦。一时间没有人说话。
　　
　　“呵……”唐楚忽然轻轻地哼了一声。克洛斯的脸在黑暗中微微涨红，刚才的动作已经把他所有的勇气都消耗了个干净。手臂上的伤口倒是意外地火辣辣起来。
　　
　　而就在这个时候，他忽然感觉到有人扯着他的领口。克洛斯不自主地向后面退了一下，那双拽着他领子的手却份外地用力起来。
　　
　　他听到唐楚开口：“喂，你是什么时候被咬的？”
　　克洛斯怔了一下，显然没有想到唐楚会问这个问题，他在黑暗中感觉到唐楚的手还有……
　　“大概是今天凌晨……”
　　
　　“哦……”唐楚挑了一下眉，“只咬了一口吗。”
　　
　　“……恩。”
　　
　　“那很好。”唐楚的手下滑，摸到了克洛斯衣服的外扣上，“我想我们还有一天多的时间。”
　　“……！！”
　　
　　克洛斯疯了。他感觉到唐楚的手在自己的衣服上滑走，然后一点一点扯开他衣服的外衫，他忍不住向后面缩了一下却又在这个瞬间看到了唐楚的眼。
　　他黑色的眼睛像是发着奇异的光，黑黝黝的一潭，却在这样的暗色中愈发清晰起来。
　　
　　唐楚慢慢低下头，吻上那巧克力色的肌肤。黑暗中克洛斯紧不住颤抖了一下，然后他的开口语气近似于绝望。
　　“别碰我……我中病毒了。”
　　
　　回应他的是一阵湿热的吻，两个人的呼吸都开始变得急促起来，暧昧的气氛在狭小的空间里迅速上扬！他听到唐楚在他的耳边慢悠悠地发话，语气里都带着点漫不经心。
　　“怕什么，我又不是没有被咬过。”
　　
　　他这样说完，也不管克洛斯的反应，两只手在克洛斯的身上快速地摸索了起来。或者说一开始对这个男人所有的欲/望都只是食欲的话，那么在那个吻以后一切都满满当当地变成了性/欲。
　　他也的确是禁欲了一段时间了。
　　
　　尽管现在天时地利那一条都不对，但是……至少人和。
　　
　　他撩开克洛斯的衣服，有汗液的味道散发出来，却不让人觉得恶心反而散发出一阵诱人的甜香。他看不清楚克洛斯的脸，但是能感受到身下人的体温，微微炽热，但是和之前的高温不一样，那皮肤几乎快要烧灼起来了！他像是受到了诱惑一样，一嘴巴啃上了克洛斯的脖颈。
　　
　　那里的肌肉微微正在微微发颤，唐楚更加兴致高涨！
　　他伸出手去拉了拉克洛斯的裤子，却扯了半天没有扯开来。
　　
　　“你……你等等，我……”克洛斯忽然伸出手，然后拉向了自己的皮带扣子，漂亮的双层铁质皮带啪嗒一声掉在地上，声音清脆像极了进攻的号角。
　　
　　“你……真的想清楚了？”在最后一步的时候，唐楚半垂着眼睛发话。即使现在已经算是一个剑在弦上不得不发的情况了。
　　
　　然后他听到前面传来的一声极其微弱的声音，像是某种动物的喘息。
　　克洛斯轻轻地嗯了一下。
　　
　　唐楚的嘴角一扬，便俯身冲了进去。
　　
　　克洛斯整个人轻轻地痉挛了一下，他慢慢地调整着自己的呼吸，他只觉得全身的血气都在朝着头上涌过来。
　　眼前还是肆无忌惮的黑，下半/身酸酸得发涨，但是他想如果此刻真的要死……那便就死了吧。
　　
　　*
　　
　　唐楚不知道过了多久，直到身下人的声音都渐渐地衰弱下去，他才停了手。
　　他不知道自己在做什么，无论从哪方面来说现在再和克洛斯呆在一起都是一件极其危险的事情，刚才的拉扯中他感觉到克洛斯的伤口，不深不大，但是却又是确实存在的。
　　
　　他不知道克洛斯能撑多久，就像他不知道自己心中现在这种微妙的感觉一样。
　　
　　剧烈运动以后，全身上下都泛出湿汗，克洛斯躺在他的旁边闭着眼睛似乎在睡觉，可是谁都知道他又绝对是睡不着的。
　　
　　唐楚走到他的身边，拾起克洛斯掉落在地上的手枪，然后漫不经心地开口。
　　“什么时候回去。”
　　
　　克洛斯没有回他话，他只觉得身子很沉，脑子倒是清醒了不少。
　　
　　“你这副要死不活的样子到底装给谁看。”唐楚半蹲在他头边，渣气十足地开口，“两个选择，死在这里，要么，跟我回去。”
　　
　　如果说在唐楚还没有来之前，克洛斯是的的确确心如死灰的。但是在唐楚来的以后，他的念头就又变成了被唐楚杀死。但是……在经历了刚才的事情以后，他……
　　
　　现在，他似乎不想死了。
　　
　　他说不清楚自己到底算是一个怎么样的心情，就像是胸口左上方的那个位置又开始跳动了一般。他想到第一次见到唐楚的样子，青年眉眼冷淡地站在雪地里看着他，却不知道自己当时心里是满当当的惊艳。
　　
　　“想好了不现在死了么。”唐楚的语气中甚至带着点嘲讽，这是和他平时截然不同的表现。克洛斯觉得这一刻如果唐楚拿着枪顶着自己的头顶――如果是这样的话，他也丝毫都不会觉得惊讶。
　　
　　“我想好了，还是要死的。”克洛斯勉强笑了笑，“但是大概不是现在。”
　　
　　“想好了就站起来。”唐楚将手上的枪扔到了他的手边，半晌忽然面色古怪地问，“你还站的起来么。”
　　
　　“……”克洛斯勉强抬了一下眼，然后顿了顿道，“大概。”
　　
　　排风口的一端就是唐楚刚刚爬上来的地方，但是显然那边是不能再下去了。唐楚正想说从另外一段下去的时候，克洛斯却又转过头来，他的语气还是一如既往的带着一点犹豫的味道。
　　
　　“如果……”
　　
　　“别如果了。”
　　
　　“如果你变成丧尸，我绝对是第一个解决你的人。”唐楚的语气半分开玩笑的意思都没有，只是冷漠地陈述着一个事实。
　　
　　克洛斯的表情一下子又变得生硬起来，伤口的地方火辣辣地开始疼。
　　
　　“不过……”
　　“我还是希望你能活下去。”
　　
　　唐楚说完这句话，就跳下了铁栏杆。克洛斯看着他，目光放沉。
　　
　　那是一片没有尽头的黑。
　　
　　 


第二十章 离别
　　
　　四周的环境渐渐地宽敞起来，唐楚走在克洛斯的身后，他们似乎已经到了房间的内部。
　　这显然是一间被荒废了一段时间的屋子，甚至有一些油漆都已经斑驳开去，墙壁上出现了细细小小的裂痕，有着因为时间的磨砺而特有的暗黄。
　　
　　一路上安静的可怕，只有水滴答的声音一阵比一阵清晰。克洛斯捂住了自己手臂上的伤，脸上倒是没有什么特别的表情。
　　
　　他们已经走到了房屋的二楼，克洛斯我步子很慢，看上去身体状态实在是算不上好。
　　
　　但是他们只有一条路，一楼已经不能下去了，那种蓝色的激光比丧尸更加恐怖，他们现在的选择只有在二楼找到窗户……然后，跳下去。
　　
　　但是二楼的构造却十分奇怪，放眼过去全是堵死的墙，只有一扇玻璃移门堪堪摆放在视野的中央。那上面刻着一些看不清楚意义的字符画，线条交缠在一起给人一种眩晕的错觉。
　　
　　就在唐楚准备上前的瞬间，那扇门却自动开了。
　　有光从那里照射进来，大半的屋子被打亮。
　　
　　唐楚眯了一下眼，刚想提醒克洛斯，却发现他居然先自己一步先走了进去。
　　
　　克洛斯转过头看了唐楚一眼，目光微沉。
　　他们已经没有下去的路了，而根本没有人知道这扇门的后面会是什么。最有可能的……还会是那一模一样的置人于死地的蓝色激光。
　　
　　而就在克洛斯前脚刚刚迈进玻璃门想要观察的瞬间，他忽然觉得自己手臂上的伤口传出难耐的痛感，像是有一把刀子在一下一下往上面切！
　　他极力想控制住自己的动作却又实在忍受不住痉挛起来，然后――狠狠地跌在地板上！
　　
　　全身的血液都好像在逆流，像是要炸开一般五脏六腑都在移位！他的视野模糊只觉得头疼欲裂。
　　
　　唐楚几乎在克洛斯倒下的瞬间就冲到了门边，他的手枪早就上膛，纯黑的枪口闪着冰冷的光。他慢慢地将手指搭上了扳机，看着面前不断扭曲起来的克洛斯只觉得冷。
　　
　　他用最后一点理智，断断续续地说。
　　“杀、杀了我……”
　　
　　唐楚抬起了枪，整个世界仿佛都随之抖动起来，手指已经扣上了扳机随时等着大脑的指令。
　　
　　唐楚一咬牙，努力想要对准克洛斯的脑袋，但是克洛斯抖动的实在是太过厉害，甚至还发出了低低的咆哮！
　　他似乎挣扎得想要站起来，唐楚甚至注意到他金棕色的头发从外看起来像是泛了一层隐隐的银，刺眼得可怕。
　　
　　已经――
　　没有选择了。
　　
　　唐楚屏住呼吸，对上克洛斯的眼。那眼里有着自己看不懂的情绪，但是依旧干净美好。就像是自己第一次见到他一样。
　　心口微颤。
　　唐楚闭上眼，世界一片寂静的黑，然后――
　　扣下了扳机。
　　
　　……
　　
　　他听到子弹出击的声音，比任何时候都清晰，但是等他睁开眼再想确认克洛斯的情况的时候，那扇玻璃门却死死地关上了！
　　
　　一切就像是做了一次场梦，只有地上那一块裂开的木板提醒着唐楚确确实实地是发出了那枚子弹。只是……似乎打偏了。
　　
　　……唐楚慢慢地动了一下步子，走到那扇玻璃门前，玻璃似乎是磨砂的，从外面根本看不清楚里面的模样。
　　没有声音，里面安静地不像话。
　　
　　只有自己的呼吸声，在这样的环境中愈发清晰起来。
　　
　　唐楚提起枪，他微微弓了一□子，他的手碰到了那玻璃上，冰冷的感觉一下子传过来，那上面凹凸不平的颗粒却忽然像是有生命一般开始快速滚动起来！
　　唐楚一惊，朝着后面退了一步。
　　
　　面前的玻璃门却忽然缓缓地再次打开了。
　　
　　没有人。
　　
　　唐楚转过头看了一□后，黑色的排风管道落下的阴影，映在墙壁上像是一条蜿蜒的蛇。最后他还是提起枪，走进了房间。
　　
　　他的脚刚刚踏进房门的瞬间，整个世界都变得灯火通明起来。
　　奢华的水晶吊灯在头顶直悬，没有人声。
　　
　　然而就在那不远的地方，有一扇窗。唐楚走到窗边向下看，目测了一下距离不会超过十米。
　　
　　他转过头再次看了一眼房间，空旷的空间里根本不肯能再塞下一个人。如果自己那枪真的没有射中克洛斯的话，那么他就是……失踪了。
　　想到这里，唐楚的眉毛又缓缓地皱了起来。
　　
　　他挪动了有些发酸的脚步，一只手撑在窗户上，窗户并不高，只有到腰部的距离。
　　就在唐楚咬牙准备翻下去的时候，却听到身后传来一阵极其细微的敲击声。他下意识地转头却看到一张陌生的男人脸。
　　
　　但是……那显然不是实体。那只是一个用3D投影效果。金发的男人头发后梳，一条腿叠在另外一条腿上，坐在皮质的办公椅上，一只手指顶着下巴，鹰一样的眼睛里写满了兴味。
　　几乎是在看到他的一瞬间，唐楚的目光骤然紧缩！手上的枪都开始忍不住微微抖动起来。
　　
　　男人慢悠悠地开头，目光中的视线带着宠溺的味道。
　　
　　“不好意思，没有提前打招呼，怎么……吓到你了吗，唐楚。”
　　
　　唐楚站在原地冷着眼看他，男人的脸上微微有了些波动，那感觉甚至带上了点微笑的意思。他从原地站起来，姿势优雅傲慢。
　　
　　他走到唐楚的面前，在离了三五步的地方停了下来。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　“我？”伊萨克笑了，他的语气里带上一点傲慢，抬着下巴看着唐楚，“你可以叫我伊萨克博士。”
　　
　　“哦。”唐楚短促地回答了一句然而在下一秒立刻伸出腿！一个用了十分力气的横踢却只是让面前的人影微微晃动了一下。
　　
　　该死――
　　
　　“我可不想和一个连实体都不会露出来的缩头乌龟聊天。”唐楚索性后退一步，现在的状况已经十分明显，他伤害不了他，相应的，这个叫做伊萨克的男人也不能伤到他。
　　除非――
　　
　　“啊，这么说话你就太失礼了。”像是想到了什么好笑的事情一般，伊萨克勾了一下嘴角，他就像是一个真正的绅士一样，轻轻地皱了皱眉，“我可以关注你很久了呢，我亲爱的唐楚。”
　　
　　“……”
　　唐楚瞬间觉得自己大概是遇到神经病了。
　　
　　“恩……我可爱的孩子，”伊萨克看着唐楚，目光里是毫不掩饰的欣赏，“你知道么，为了你我可是好几个夜晚没有睡着了，一想到今天能见到你，就觉得之前的努力真的都没有白费。”
　　他又向前走过来，一只手搭在唐楚的肩膀上。虽然没有丝毫的重量却让人慎得慌。
　　
　　“想好了么，和我在一起吧。”
　　
　　“……滚。”
　　
　　唐楚瞥他一眼，准备爬窗，谁知道那个叫伊萨克的疯子却丝毫没有放过他的打算，倒是语气变得更加悠哉起来。
　　
　　“你自己也感觉到了吧，身体里那股无与伦比的力量，好吧……孩子，你还没有学好怎么去控制他，但是――”
　　“我可以帮助你。”
　　
　　“我可以帮助你，让你从这里――”伊萨克的手点在了唐楚的心上，“到这里――”伊萨克的手指点了点头唐楚的头。
　　
　　“完完全全成为强大的，无敌的，完美的――存在。”
　　
　　“……”唐楚不说话了，他抱着胸看着面前的伊萨克，男人在说到这些的时候似乎有些激动，本来梳得一丝不苟的头发都有些散开来。
　　
　　“克洛斯是被你抓去的？”
　　“恩。”伊萨克倒是丝毫都不避讳，“如你所见，他已经变成丧尸了，与其死在你手上，总归是让我收拾掉比较让你舒服吧。”
　　
　　“你是这样认为的么？”唐楚抱着胸，兴趣缺缺地看着面前的男人，他的目光闪了一下，“我凭什么相信你？”
　　
　　“凭你只能相信我。”
　　伊萨克一个转身又坐回了自己的位置上，拖着下巴看着唐楚笑。
　　
　　“你自己也感觉到了吧。”
　　“……”
　　“那股力量，如果没有我的帮助的话，你迟早有一天也会变成那种没有脑子到处寻找鲜肉的丧尸，你舍得么？”
　　
　　伊萨克像是想到了什么很恐怖的事情一样，他的眉头深深地皱了起来。
　　
　　“就算你舍得，我都是不舍得的。”
　　
　　“……再见。”唐楚确定自己和面前这个男人的神经中枢不在一个系统上，他转过身，准备跳窗。
　　在动的一刹那，他却又转过头，青年黑色的眉眼是一如既往的张狂，红润的嘴角微微勾起，脸上却还是一片深深的木然。
　　
　　伊萨克无声地笑了。
　　
　　“至于你跟踪我的帐，我一定会和你算清楚。”
　　唐楚说完这句话，双臂一撑跳了下去。猎猎的风在四周炸开一瞬间好像飞翔。
　　
　　伊萨克踱步回到自己的位子，他的食指一下又一下地敲击着椅子的把手，半晌像是自言自语一般，轻轻地开了口。
　　语气像是咏叹，带着一股与生俱来的贵气。
　　
　　“小可爱，不乖了呢……”
　　
　　*
　　
　　落日西斜，那残留下来的红色的晕，像是女人的眼泪，洋洋洒洒打湿了大半的天。
　　唐楚提着枪走在回去的路上，脚步略略有些发沉。他甚至觉得自己不应该回去。
　　队伍还在原地，已经到了晚饭的时刻。有人站在车头发罐子，有人哭，有人笑。
　　
　　终于有人注意到唐楚的到来，但是显然他们期待的目光并不是给这个冷清清的青年的。唐楚清俊的声影在地上拉开好长一条阴影，却只有一个人。
　　
　　只有一个人。
　　
　　“露西……露……她人呢？”
　　
　　一个中年男人忽然踉跄地跑到唐楚的面前，他脸上的肌肉快速地颤抖着，双目赤红！
　　唐楚想到那个金色头发的女孩，还有那颗被整整齐齐切下的脑袋。
　　
　　“她死了。”
　　唐楚不知道自己心尖上翻涌上来的感觉到底算是什么，安慰？还是难过？这似乎都不是他应该拥有的情绪。
　　
　　更多的人围堵过来，对着唐楚像是看一个犯人。他们大张着嘴巴开口，像是在伸张正义。
　　
　　“为什么只有你一个人！”
　　“克洛斯也没在吗？”
　　“……露西她……你……”
　　
　　唐楚没有动，他站在人群的中间静静地呆了几秒，然后他抬起眼，目光里一片澄澈。
　　
　　但他似乎又保持不住之前那种波澜不惊淡定的语调，脑中忽然回闪过当时克洛斯摔倒在地上努力挣扎的场景。
　　“是的，他们都死了。”
　　
　　他淡淡地说完这句话，一个扭曲的声音忽然从身侧传了过来，带着毫不掩饰的恶意。
　　唐楚转过头看，耳边仿佛有惊雷炸开。
　　
　　“那你――为什么还活着。”
　　
　　 


第二十一章 打架打架 
　　
　　一时间没有人声，只有凄厉的风。
　　唐楚看了一眼说话的人，手上的枪械吱嘎作响。
　　
　　他缓缓地勾了一下嘴角，然后慢慢开口，一字一顿像是宣告：“我并没有保全他们性命的义务，或者说，你觉得我应该有吗？”
　　他纯黑的眉眼微微眯起，眸中发出锐利的光。
　　
　　被他直视的男人忍不住向后退了一步，唐楚不再说话而是转身离开。
　　不远的地方，卡罗斯和克莱尔对视一眼，两人的眼里都充满了复杂的情绪，却又没有人说话。
　　
　　整个队伍沉寂了下来，只有隐隐约约的抽泣声，在耳边萦绕……不止。
　　
　　*
　　
　　当天晚上队伍就给在这次行动中逝去的队员进行了葬礼，尽管很多人知道在那些高高的土堆下面并没有尸体，甚至连一些代替的信物都没有。
　　
　　简陋的十字架，连一块像样的墓碑都没有。一群人站在一边轮流地祈祷，祈祷他们的同伴在天堂过的快乐，祈祷他们能迎接真正的永生。
　　
　　而和往常一样的，唐楚并没有参加这样的活动。然而这次他却没有呆在房间里，他走了出来靠在几米远的木桩子上，看着这边的场景发呆。
　　
　　当然也没有人会来叫他去参加这庄重的仪式――或者说即使唐楚真的出现了，那也并不会成为一个让人愉快的存在。
　　
　　卡罗斯在露西的坟前站定，他是记得这个小姑娘的，笑起来的时候眼睛像月牙一样漂亮，并且听说喜欢……克洛斯。
　　
　　他朝着坟墓的方向，低下头。在静默了三秒以后他忽然直起身子，然后笔直地朝着唐楚走去！
　　
　　他的拳头拽的死紧，走过来的时候像是割开了风，上身只穿了一件黑色的T-恤，露出结实精壮的小臂。
　　
　　唐楚此刻正低着头，他的视野里出现了一双漂亮的军用长靴，包裹着的小腿笔直修长，在篝火旁微微发亮。
　　
　　“你――起来。”
　　
　　“……”唐楚快速地抬头看了他一眼，不说话。卡罗斯盯着唐楚，仿佛就着能活活地从他的头顶上烧出一个洞来。
　　
　　卡罗斯自己都不知道，他到底在气恼什么。他知道这一切都和唐楚没有关系，现在他只能庆幸的是唐楚活下来了。
　　
　　但是还是生气，这种感觉怎么压也压抑不住，他看着唐楚那张淡漠的脸就想往上招呼枪眼！
　　
　　“我叫你站起来――！混蛋！”
　　
　　唐楚被他拽的脖子生疼，但是他没有反抗也没有挣扎，只是冷着眼对着卡罗斯，他的半张脸上有一阵不正常的殷红，洒在白皙的皮肤上却没有一点违和。
　　
　　“人又不是我杀的，你激动什么。”
　　“你――！”
　　
　　卡罗斯想也没想就这么一拳头敲了上去！唐楚下意识地用左臂一挡然后脚上一个侧踢，死死地将自己和卡罗斯拉开了距离。
　　
　　“你发什么神经！”唐楚也火了，他扔掉了手上的枪，活动了一下手腕脚腕，然后目光森冷地看着卡罗斯。
　　
　　“我叫你――最起码――”卡罗斯的手指咯吱作响，他伸出一根手指指向了那层层叠叠的十字架，“最起码去看看他们！”
　　
　　唐楚看他他被篝火映红的脸，脑子里满涨的情绪又翻涌上来。他的嘴皮一掀刚想做一个不的口型，却看到面前的卡罗斯像是丧失了理智一样朝着自己扑过来！
　　
　　男人的身体像是钢铁一样，紧接着卡罗斯马上就伸出一只拳头朝着自己的脸上打！
　　唐楚右脚死死一蹬，踹到卡罗斯的小腹，然后反手顶住了卡罗斯的攻击。
　　
　　卡罗斯的眉头一拧却显然没有丝毫放松的样子，他眉头一拧紧接着就毫无章法地攻击了上来。无所谓要害无所谓受伤，他就像是一个单纯只想发泄只想打架的地痞一样，两只手撑到了唐楚的腰上然后死死地把他扣在地上。
　　
　　布满了砂石的地面磕得人全身都疼，唐楚的手在卡罗斯的肩上掐出了巨大的青印子，卡罗斯却像是完全感觉不到痛觉一般依旧死死地卡着唐楚的身子。
　　两个人死死地对视，谁都不肯让步。
　　
　　不远的地方已经有人发现了这里的混战，刚想上去做点什么的时候却被克莱尔拦了下来。克莱尔漂亮的脸上没有任何的表情，只是低低地说了一句。
　　
　　“随他们去。”
　　
　　于是唐楚和卡罗斯……真的就随他们去了。
　　
　　他们两个人像是孩童一样厮打在一起，毫无章法和套路，但是出乎意料的这样的攻击却造成的伤害却别想象中大！卡罗斯的脸上已经大大咧咧都挂上了明显的乌青，而唐楚显然也好不到哪里去，一头漂亮柔顺的黑发被弄得乱七八糟，眼角都有些黑印。
　　
　　大概在十分钟以后，两个人的呼吸频率都开始不正常起来，这个时候卡罗斯终于爽了，他的身子向着左侧轻轻一翻然后就重重地摔倒了地上。
　　
　　“你到底发什么疯。”唐楚皱着眉头，死死地盯着卡罗斯的脸。
　　卡罗斯转过头看他，却忽然一怔！
　　
　　他以为……唐楚是不伤心的，甚至说是一点心理的波动都没有的。但是――
　　他看到唐楚的眼，却并不是平时看到那般一潭死水的样子，那漆黑的眼映着橙黄的篝火，那情绪甚至能说得上是……难过？
　　
　　他开始怀疑自己的认知，刚才打架的原因连他自己都说不出来，只是单纯觉得不爽，不高兴唐楚这样一幅置身事外的样子。
　　只是因为……这样么？
　　
　　“喂，”卡罗斯扯了一下被唐楚打伤的脸，“你下手还真狠。”
　　
　　唐楚倒不看他，转过头盯着天空发呆。
　　他的目光难得有点发怔，浩瀚的宇宙洒下遍地的星光，好像整个世界没有变的，也只有这样的风景了。
　　
　　“……好吧。”卡罗斯所幸站起来，他在唐楚头上罩下一层阴影，“对不起，但是我不后悔。”
　　
　　他说这句话的时候，脸上还带着唐楚送出的伤，说话的时候扯到了嘴角，发出了轻微的呲牙声。
　　唐楚看着他这样，本来有些郁郁的心情也出乎意料稍微好了一点。
　　
　　“你觉得我应该难过么？”唐楚忽然没头没脑地发问，木柴燃烧发出哔哔波波的声音，配着唐楚的语气居然有一种动听的节奏感。
　　
　　卡罗斯只是点了点头。就算他不为露西难过，那么最起码……克洛斯……
　　
　　他可还是记得，当初在卡车上，那个一边叫自己发动车子一边跳到天窗外面去找唐楚的人。那样的做法，分明就是把自己的性命都豁出去了。
　　
　　“呵……这样。”唐楚抬了一下下巴，正当卡罗斯以为他要继续说下去的时候，却听到唐楚开口转了话题。
　　
　　“如果我想离开这个队伍，你会留我么？”
　　
　　他的声线是一如既往的冷清，似乎没有任何的情绪在里面，涤荡在瑟瑟的夜风中居然没有半分开玩笑的意思。
　　
　　卡罗斯深深地皱起了眉头，看向唐楚的眼。
　　“你什么意思。”
　　
　　唐楚半撑起身子，看着他：“我觉得在这里呆着……没意思。”
　　
　　“……那么你是想一个人在这种时时刻刻都会有丧尸冒出来的地方活下去咯？”卡罗斯心里一慌，语气也不禁稍微快了点。他下意识地摸了摸腰想要找烟，却在无意中牵扯到了伤口，钻心的疼。
　　
　　“如果我再呆着……这里大半的人都会死。”
　　
　　唐楚说的是事实，即使不是因为愈发恶劣的客观条件，就他心里那种是不是会涌动上来的嗜血的情绪也足够让自己成为一颗合格的定时炸弹了。
　　而且今天那个叫伊萨克的疯子，有一句话是真的戳中了他心里最担忧的地方。
　　
　　他不知道自己会不会有一天也变成那种没有脑子的丧尸，靠着鲜肉度日，最后被一颗子弹射中结束生命。
　　他不是不怕的。
　　
　　“你――”
　　卡罗斯想到的却是之前迈克露西他们的死，以为唐楚真的将他们的死归结在自己的身上，于是他的语气也忍不住缓和了下来。
　　
　　“我……我当然是，不希望你离开的。”
　　他这么平心静气地和唐楚说话，唐楚眼里复杂的情绪却又是一闪而过。
　　
　　两个人都不说话了，静静地躺在地上看天，带着满身的伤。
　　
　　而就在这种静谧的气氛中，唐楚像是忽然想到了什么一样，转过头从头到脚扫视了卡罗斯一眼，黑色细长的眉毛慢慢舒展开，脸上甚至带出点难得的笑意。
　　
　　“你刚才说，对不起我是吧。”
　　“那你……打算怎么补偿我？”
　　
　　卡罗斯过了好一阵子，才跟上唐楚跳跃的脑部思维……然后他嘴角轻微地抽动了一下，转过头继续装傻。
　　



第二十二章 爱丽丝女王
　　
　　一大早车队就开始了活动，所有人都在准备行李重新上路。队伍里的人正在减少，新鲜的血液却又不知道在何处。
　　广播一阵接着一阵发着，传过来的渺渺的讯息可是就是一条活生生的生命。
　　
　　但是唐楚打算走了。
　　和来的时候一样，他走的时候依旧只带了一管枪，而正当他要出去的时候，却看到门口站着的克莱尔。
　　克莱尔显然已经知道了他的打算，皱着眉头道。
　　“你知道你在做什么么，这太危险了。”
　　
　　唐楚看着蹙着眉头的克莱尔，脸上的神色却是一点都没有变，他的语气淡然。
　　“我是自由人。”
　　
　　“队伍需要你。”克莱尔的声音缓了缓，“我们需要你。”
　　
　　“抱歉，我没有这个义务。”唐楚的声音依旧和平时一样，却像一块生铁一般死死地卡在了克莱尔的心头。和唐楚相处了这些天，克莱尔也多多少少知道一点唐楚的脾气，她也就低下头叹了口气。
　　
　　“你真的想清楚了？”
　　唐楚睁着眼睛看她，眼睛里的情绪已经很是明确了。
　　
　　两个人都没说话，最后唐楚还是微微抬了一下眼角，对着面前这个让他有几分欣赏的女人道：“那么队长，再见了，祝你好运。”
　　
　　而正当唐楚转身快走到门口的时候，克莱尔的声音又传了过来，带着犹豫。
　　
　　“你不去见见卡罗斯么？”
　　
　　“……不了。”唐楚头都没有回，背对着克莱尔摇了摇手，“我昨天已经和他说过了。”
　　
　　房间里的气氛又凝固起来，克莱尔站在原地看着唐楚离开，只觉得无力。
　　
　　*
　　
　　唐楚刚走到门口就看到卡罗斯站在不远的地方，那么显眼的一个身影想忽视都忽视不掉。卡罗斯看到唐楚走出来，长腿一伸就径自走到了唐楚的面前，开门见山地说。
　　
　　“你要走了吗？”
　　“恩。”
　　“哈，我就知道。”卡罗斯一拳头敲到唐楚的胸口上，唐楚被他分毫不控制的力气弄得一个踉跄。
　　卡罗斯却一副自来熟的样子，伸出胳膊够了一下唐楚的脖子，男人身上的烟草味道扑面而来，麦色的皮肤上滚动着几滴汗，顺着脖颈滑下
　　
　　“我知道我劝你也没用，不过以后还是能见到的吧……你可别现在我的前头死了。”
　　卡罗斯说这句话的时候，脸上还是挂着大大咧咧的笑，一副没心没肺的样子。他这么用力勾着牵扯到昨天晚上唐楚打架时候的伤，于是唐楚的脸色就更加难看了……
　　
　　他手臂反手一顶就撞到了卡罗斯的胃！看着卡罗斯脸上一下子难看起来总算觉得高兴了点。
　　
　　“你还是……担心担心你自己把。”唐楚这样说着话，黑色的眼睛迎着日光，像是折射出上的光芒。纤细的身形在地上拉开一道斜长的黑影，像是一只孤傲的鹰。
　　
　　卡罗斯忍不住笑了。唐楚还是这么一副样子，看上去冷冷清清，其实却是将骄傲这两个字深深地刻到了骨子里。
　　
　　想到这里，他情不自禁地笑了笑，如果还有机会的话，下次见面的时候，可不要搞得和第一次见面一样糟糕才行。
　　
　　他看到青年利落的黑发，在视野里渐渐模糊不清。
　　
　　*
　　
　　一切就像是回到了原点，回到了刚到这个地方的时候的样子。唯一不同的大概只有场景的变换，从漫天的雪地变成了无边无际的黄沙地。
　　
　　又是一个寻常的下午，唐楚从别处偷来的机车，快速地行驶在黄沙中，那些沙子打在脸上居然给他一种几乎被淹没的错觉。
　　眼睛有些发酸，他停下车准备休息。红沉沉的落日悬在天边，将周围勾勒得愈发荒芜起来。
　　
　　他曲着小腿，然而正当他准备站起来的时候，却看到不远的地方居然出现了几排矮房。那些屋顶快要被风沙掩埋住，但是还是能明显地看到那红红的尖顶和乳白色的瓷砖。
　　
　　他打起了精神重新上了车。
　　
　　机车的轮胎在沙地滚过，发出嗡嗡的声音。没有开多久他便到达了目的地，面前的这个地方在还没有被丧尸侵占以前显然应该十分繁荣，路的两边甚至还有一些东倒西歪的圣诞树，上面挂满了漂亮的挂饰。
　　
　　唐楚将车子停到一边，街边滚着好几具丧尸的尸体，看上去十分恐怖。唐楚凑近了些却看那些伤口，干净利落一枪爆头，显然是一个身手不错的人才能造成效果。
　　
　　他抿了一下嘴角，刚想再动的时候却忽然听到了人声――！
　　
　　那声音极其轻微，如果不是他现在这种超自然的状态是决计听不到的，而那声音却又让他无比熟悉……是手枪上膛的清脆咔哒声。
　　
　　……有人。
　　
　　唐楚微微动了一下脚步，正当他试图做出一个想前走的动作的瞬间，身后就快速地射出来一枚子弹！
　　那子弹甚至连停顿和犹豫的间隙都没有，笔直地朝着他的脑袋招呼上来。
　　
　　因为早就有准备的缘故，唐楚借着刚才的力量朝着左边一个空翻！子弹空射，然后笔直地穿过本来在唐楚身前的铁罐头，发出一阵尖利刺耳的噪声。
　　
　　唐楚半蹲在地上，表情很冷。那个人依旧躲在阴暗处没有出来，似乎时刻都在准备下一轮的攻击。
　　
　　这很奇怪――
　　
　　如果是人类的话，是不可能在发现自己是人类之后依旧攻击的，那么……可能性只有一个，这个人是专程来杀他的。
　　而且身手不错。
　　
　　有了这样的认知以后，唐楚依旧没有一动自己的声音。他的眼睛死死地盯着每一个岔口，静静地等待着那个人的出现。
　　
　　双方都没有动，气氛凝滞到窒息。小腿微微发麻，然而也就是在这个时候右耳边忽然又传出来清晰的衣料摩擦声！
　　几乎是丝毫都没有犹豫的，唐楚直直地拿出枪对着那个方向狠狠地扫射了一遍。子弹打在地上和墙壁上，泛起一阵昏黄的烟。唐楚慢慢走近那个地方，却没有听到丝毫的应该被击中的人发出的声音。
　　
　　能见度很低。
　　
　　他能看见自己的脚和地面摩擦声音。四周的烟雾渐渐散去，拐角空旷成一片。墙壁上是一排整齐的弹痕，看上去怵目惊心。
　　
　　唐楚想往后走的瞬间，脖子忽然一紧！那力道大得几乎不像人类，却有隐隐传来一阵熟悉女性的香气。
　　唐楚顺势弯下腰，扔掉了手上的手枪然后反手抽出了腰间的刀。
　　
　　后面的人被他一带，向前一翻，扬起一片昏黄的沙！
　　唐楚在原地静止几秒，面前的人显然没有暂停的打算，急促的奔跑声传过来，然后一双穿着靴子的脚以一种不可思议的角度狠狠地朝着唐楚的方向踢！
　　
　　唐楚想都没有想就架起了那双脚，用尽全身的力气死死地拽着，那双脚挣脱不过就朝着右边一拐，瞬间爆发出一阵清脆的骨骼碰撞的声音。唐楚站在原地低低喘息了一下，那人却不依不饶又继续攻击过来，角度十分刁钻刻薄，唐楚退无可退最后居然被那个人压制到墙边。
　　
　　唐楚火了，他一下子拽住女人打过来的手，藏在袖子里的刀口露出一阵微冷的光，就在女人另外一只手抽出手枪抵在他额头的瞬间抵在了她的脖颈大动脉上！
　　
　　两个人僵持了十多秒，唐楚眯着眼睛看清楚了女人的长相。
　　
　　饱满的额头深邃的眼眸，漂亮的金色头发有些小小的波浪，前凸后翘十分有料。如果不是这样的场景那绝对是一场不错的艳遇。
　　
　　女人这个时候倒是先说话了，她勾起嘴角看着唐楚。
　　
　　“谁先放手？”
　　唐楚倒是回答地很快，他说。
　　
　　“你――先放。”
　　
　　“……你难道就没有一点起码的绅士风度么？”
　　“那是什么，能吃么？”
　　
　　……爱丽丝女王的脸，黑了。
　　 



第二十三章 牛魔王 
　　
　　两个人对视了将近十秒，最后爱丽丝忽然轻笑出声！她缓缓地放下了手上的枪，左手却依旧分毫不差地卡着唐楚的肩。唐楚抬着下巴看她，然后微微抿了下嘴。
　　
　　这个女人给他一种和别的人不同的感觉，且不说别的，单是从攻击力上来说就绝对不是一个正常的女性应该拥有的程度。他看着女人的眼，冰冷冷的连成一片。
　　这种感觉……
　　
　　“同类？”唐楚轻声说了出口，爱丽丝却没有急着回话，她先是又仔仔细细地从上到下扫视了唐楚一眼，道。
　　
　　“我不知道，不过我……你身上有一股浓重的丧尸的味道。”爱丽丝像是为了确定她话语中的可能性一样，凑过来朝着唐楚的脖子旁皱了皱鼻子，“味道真重，你到底是什么东西。”
　　
　　唐楚的脊背一僵，目光也冷了下来。他朝着后面稍稍一靠：“我听不明白你的意思。”
　　
　　“真听不明白么？”爱丽丝所幸将手都放了下来，“如果真要说，那大概就是……我觉得你已经不是人了。”
　　“……”唐楚瞥了她一眼，却没有说话，他捡起了地上在打斗中掉落的手枪，看着面前无边无际的黄沙，轻轻皱了一下鼻子。
　　
　　“随便。”
　　
　　“……”爱丽丝抱着胸笑着看他，她的脸上是满当当的英气，唐楚看着他这般模样忍不住挑了一下眉毛。
　　
　　“如果说我不是人的话，那么你……也算不上了吧。”
　　
　　爱丽丝听他说到这句话，不在意地笑了笑，半晌，她忽然满是豪气地朝着唐楚伸出手，被风沙和泥土污得有些不干净的脸上略略露出了点笑。
　　
　　“那么就认识一下吧，丧尸先生。”
　　
　　“……”
　　
　　*
　　
　　不知道出于什么原因，这回和爱丽丝在一起的时候行动却是出乎意料的顺利。期间爱丽丝身下的机车不断地传来收讯，有求救的，也有拯救的消息。
　　而每当爱丽丝收到克莱尔拯救分队的消息的时候，她的行为却是出乎唐楚想象的淡定，她只是一只手掐了收讯，然后继续上路。
　　
　　“一直都一个人吗？”唐楚看她这个样子，闷着头问了一句。谁知道爱丽丝却只是瞥了他一眼，目光中带着点他看不懂的情绪。
　　
　　“恩，因为和我呆在一起的人，差不多都死光了。”
　　
　　她说完这句话之后，唐楚像是忽然想到了什么一般，目光转冷也不再开口。
　　
　　他们两个人相处的模式十分奇怪，唐楚说不清楚爱丽丝对他抱有的到底是什么态度。然而他对于爱丽丝的某些做法算不上认同。
　　
　　他觉得爱丽丝应该和自己是一类人，冷漠并且不近人情。
　　然而每次在听到收音机里传过来的求助讯息的时候，爱丽丝又会忍不住去帮忙，唐楚无法指摘她的这种做法到底有什么错，更加不会无聊到去阻止她。
　　
　　但是最基本的――他不会陪着她一起去。更多的时候他只会呆在在他们临时的居住地等爱丽丝回来。
　　
　　他相信这个女人有足够的实力，就像自己第一次见到她的时候一般。他甚至觉得爱丽丝的身上应该还有些超乎正常人类的能力，但是至今他都没有亲眼验证过。
　　
　　和之前几天一样，唐楚蹲在篝火旁，黑色的眸子里倒影着那橘色的火光，有些微微的温暖的味道渗出来。
　　
　　夜已经过了大半，而爱丽丝还没有回来。
　　
　　他又仔仔细细地擦了一遍刀，这像是变成了他现在十分热爱的职业，那道深深的血槽在篝火旁发出寒冷的光。
　　
　　夜已经过了大半，而他依旧一点睡意都没有。正当他抬头数星星的时候，爱丽丝总算是来了。%
　　
　　她的脸上隐隐有些血迹，在看到唐楚的瞬间咧了一下嘴角，像是带着点自嘲。然后径自地坐到了唐楚的旁边，手上的枪械在摩擦中发出清脆的碰撞声。
　　
　　两个人都没有说话，唐楚盯着星星的眼睛有些发酸。他没有去问爱丽丝这一次又发生了什么，那是她的选择，而不他的。
　　
　　爱丽丝学着唐楚的样子躺倒地上，手臂正在头下面，大大咧咧丝毫没有女人的样子。
　　
　　“……我真怀疑会不会有男人要你。”唐楚百无聊赖地拨了一下手上的枪。爱丽丝也不恼，只是一个尽地笑。
　　
　　“我结过婚了。”
　　“……哦？”唐楚的语气上挑了点，显然是有了点兴趣。
　　
　　“……丧尸先生，你是在怀疑我么。”爱丽丝学着唐楚的样子翘起一条腿，“虽然记得不是很清楚，但是我的确是结婚过了。”
　　
　　唐楚淡淡地不发表意见，大概又过了一会儿，当那篝火都慢慢地消减下去的时候周围却忽然传过来一阵极其沉重的踏步声。
　　
　　爱丽丝几乎是在同一个瞬间弓起了腰，唐楚维持着那个躺着的姿势没有动，但是天知道他全身上下的肌肉都紧绷了起来。
　　他们交换了一个眼神。
　　
　　那脚步声慢慢靠近，仿佛丝毫都不加掩饰的，让整个地面都开始剧烈地晃动起来。爱丽丝将手枪重新扣回了腰间，然后半曲着腿站了起来。
　　唐楚眯了眯眼，他勾起被抛掷在一旁的刀片，维持着一个半蹲的姿势。
　　
　　那脚步声显然就是冲着他们来的，那频率越来越快。而真当那个东西出现在他们面前的时候，就算是淡定如唐楚也猛地怔了一下。
　　
　　面前的这个硕大无比的东西仅仅是目测就有五六米的高度，黑色的钢甲笼罩住了全身，没有一丝露出来的地方！最恐怖的是他的手上有一个一看就有上吨的铁锤，上面充满了钢牙和钉刺，砍人的那头却是锋利无比。
　　
　　这到底是什么怪物――！
　　
　　唐楚下意识地摸上了上边的枪，然而还没有等他动手，那个巨大的怪物在停顿了几秒像是确认完毕一样，是先他们一步走了过来！
　　他的步子不快却迈得很大，唐楚眉头一皱就提起枪走上去，他的目光森冷动作却干净利落，扣下扳机的动作没有丝毫的迟疑。
　　
　　那个巨大的怪物咆哮了几声，然后停在原地，他低下头似乎是在看唐楚，紧接着手上的斧头就毫不犹豫地朝着唐楚招呼过来！
　　那速度极其迅猛，唐楚向后一个空翻差点被他扫到地上。
　　
　　而另外一方面，爱丽丝也抽出了手上的枪。她的枪的攻击力显然比唐楚高了好几个档次，她的脸上写满了凶狠，强大后座力让她的手臂微微发麻。
　　唐楚从地上站了起来，对着那个怪物冷笑了一下，却没有再去拿枪。
　　
　　此刻那怪物正在和爱丽丝胶着，爱丽丝连续几个后空翻，金色的头发几乎和夜色融为一体。唐楚看着她快速移动的声影，却忽然听到爱丽丝对他吼了一句。
　　
　　“接着――！”
　　
　　一对直筒双排扣手枪笔直地朝着他扔过来！唐楚向上一跳然后接住了手枪，在下落的瞬间朝着那个怪物死死地发出了几枪。
　　那个带着头盔的黑色怪物的头上已经出现了几个漂亮的血窟窿，但是――他却没有丝毫要倒下的样子，他迟钝地挥舞着手上的斧头笔直地朝着唐楚冲过来！
　　唐楚略有些狼狈地朝着右边一翻，却恰恰到了爱丽丝的身边。
　　
　　在他想再次进行攻击的瞬间，却忽然被爱丽丝制住住了。爱丽丝的脸上是一片森冷，她抽出了别在后腰的厚刀片，两腿一蹬就要向前面冲去！
　　
　　不远的地方，一双鹰一般的眼睛正在通过液晶大屏幕关注着这一场生死恶斗。但是显然作为一个关注的人，伊萨克还是恰到好处地表现出了他的悠哉。
　　画面定格在爱丽丝准备冲上去的瞬间，伊萨克的眼睛略略一眯，就听到白皇后在自己的耳边说。
　　
　　“爱丽丝想要动用精神力。”
　　
　　他再看了一眼站在爱丽丝身后的唐楚，睁了一下眼，语气里皆是命令的意思。
　　
　　“阻止她。”
　　“是！”
　　“让她，攻击他……”
　　
　　他手指的方向，恰恰是唐楚的位置！
　　
　　但是在搏斗中的两个人绝对不会想到会有这样的变故。
　　
　　只是一个瞬间，爱丽丝忽然觉得自己的身体好像失去的了控制！就在她手上的倒快要砍到那个怪物的头的刹那，身体仿佛忽然被一根线牵引而动，大脑仿佛失去了应有的功效，脑子里只剩下一个念头。
　　
　　杀了唐楚！
　　
　　她还来不及思索她的身体里到底发生了什么，却看到自己手上的刀在转了一个弯以后直冲冲地朝着唐楚招呼上去！
　　
　　世界仿佛在一瞬间变成了黑白。
　　唐楚举着枪的手还停顿在半空中，却看到爱丽丝那锃亮的刀片。
　　
　　那闪着寒光的刀头，整整齐齐地切下了他整个的手臂！！！
　　 



第二十四章 大爆发
　　
　　一切就像是一个短暂的瞬间……
　　唐楚甚至都没有感觉到痛！
　　
　　痛觉好像被抽离了身体，在这个刹那居然只有些微的眩晕。
　　
　　而那只被砍下来的血淋淋手臂却在还没有落地面之前忽然变成了一粒一粒白色状的晶体！然后在所有人诧异的目光中唐楚忽然低低的咆哮出声！
　　被连根砍断的手臂上却忽然长出阴森森的白骨，紧接着就是血红色的肌理在上面缠绕上升。
　　
　　骨骼抽搐发出的咔哒声音渗人得可怕。
　　唐楚死死地盯着自己的手臂甚至忘记了刚才爱丽丝的攻击，脑子忽然尖锐地疼痛了起来，所有的念头仿佛都变成了空白。四周一片血红！
　　
　　只有一个念头。
　　杀――！
　　
　　伊萨克显然是注意到了这里的场景，他眉毛一挑嘴边溢出一抹冰冷的笑，手却忍不住开始敲击起桌面。
　　
　　这个时候却忽然有人走到他的边上，一边哆嗦着手一边说：“爱丽丝似乎想要逃脱控制……”
　　
　　“怎么可能？”
　　
　　伊萨克眉头一皱，转过头看向屏幕的瞬间却恰好看到唐楚的手臂长出最后一截！
　　
　　同一时间，电子屏幕上的精神力显示器向上猛地一跳，然后整个蓝色的屏幕居然变成了一片骇人的橙红！
　　电子机械在这个时候像是难以负荷这种超强的重担一样，发出噼里啪啦的声音，最后膨――地一声整个爆炸在伊萨克的面前！
　　
　　伊萨克看向屏幕，却看到那个中国青年转过头正对着屏幕。他的眼睛却是分毫不差地正对着他。
　　
　　然后他看到那个青年不屑地笑了一下，眼里溢满了冷光。
　　
　　“快快――快！准备直升飞机！！”伊萨克忽然站在原地发疯一般地叫道，好像是震裂了声带的诡异叫声伴随着他的脸上的表情残忍而扭曲，“赶快――去！”
　　
　　“立刻！飞机！”
　　
　　“准备飞机，我要去奥斯特研究基地！”
　　
　　*
　　
　　唐楚动了一下手臂，疼痛感并没有消散多少，但是此刻那只似乎还不怎么灵活的手臂让他感觉充满了力量。一种从来都没有过的新奇体验舒服得让他只想尖叫。
　　
　　那个巨大的黑色怪物还在迟钝地向前冲，唐楚一脚勾起地上刚刚被他扔掉的手枪就直勾勾地朝着怪物的面门上打。然而就在他伸出手臂的瞬间，刚刚还呆滞地站立在一旁的爱丽丝像是忽然受到了什么感召一样，身体一翻就又拿着刀朝着唐楚的手臂砍来！
　　
　　唐楚没有躲，他生生看着爱丽丝的刀砍到自己的手臂上，耳边传来的却是刺耳的金属摩擦声！那刀堪堪地停顿在他的手臂上却没有切下去分毫！
　　
　　甚至连之前的疼痛都好像迟缓了下来，那把带着两个血槽的刀没有一丝能够再次攻击的迹象。
　　
　　而也就是在这个诡异的停顿的瞬间，本来低着头丝毫没有生气的爱丽丝却微微睁大了眼睛，她努力地和身体里控制着她的力量做着抗争，但是却无法控制自己的身体的动作！
　　
　　她张了张口。
　　
　　“我――”
　　
　　唐楚却没有再看她一眼，他转过头看向那个坚持不懈朝着他的方向冲过来的怪物，沉肘一挑，借着向前快速奔跑时候产生惯性，在原地骤然起跳！
　　那高度完全不是正常人能够达到的，几乎要和那个怪物的头平齐。
　　
　　而就在爱丽丝以为唐楚要出枪的瞬间，她却看到唐楚居然挥舞着拳头就冲了上去！
　　
　　他纤细的手臂和怪物完全不成比例，然而就是在这一下之后――
　　爱丽丝惊讶在原地，甚至大脑里那努力想要控制她的东西都停顿了下来！
　　
　　大地在一瞬间发出剧烈的颤动，轰隆隆的声音几乎要将人的耳朵震聋。爱丽丝不可置信地瞪大了眼睛看着面前让人惊骇的一幕，那个看上去力量不大的亚洲青年居然用一拳就击倒了那个黑色的钢铁巨怪！
　　
　　滚滚的黄色烟土从四面八方飘来，本来还略略清晰的世界又变得模糊起来。爱丽丝忍不住弯下腰咳嗽了一下，却在滚滚的浓烟中看到了那个清秀的身影慢慢地走了出来。
　　
　　他的身后是漫天的黄沙，眼神冷得像一块生铁。
　　
　　青年黧黑的眉眼微微一挑，那像黑曜石一般的眼里没有任何情绪的波澜，无机质的样子冷清得让人战栗。
　　
　　那根本不是……人类能拥有的表情。
　　
　　爱丽丝看着他那完整的手臂，上面死死地拽着一把手枪，然而那枪口朝着的方向却又正好是自己的位置！
　　
　　“……唐楚！”
　　
　　她刚刚开口，却听到破空的声音，一枚子弹毫不犹豫地朝着自己射过来。她下意识地向着左边一躲却又看到唐楚随着她的身体过来。
　　已经完全没有了解释的时间或者说可能，在她努力想夺回身体主权的同时――唐楚手上的手枪一秒钟也不间隔地朝着她的方向射来，敲打在地上发出刺耳尖锐的噪音。
　　
　　爱丽丝朝着后面一个空翻！
　　她闭上眼睛又睁开眼，那种恶心的被操纵感，逼迫她发出精神力！地上的飞沙走石都开始失重，就连那不远的地方像是被唐楚一拳敲晕过去的黑色怪物的尸体也慢慢地漂浮了起来！
　　
　　但是――！
　　
　　唐楚却像是没有受到丝毫的影响一般，朝着爱丽丝迅速靠近。爱丽丝的瞳孔颜色忽然一变，再然后那些飞沙就立刻笔直地朝着唐楚冲过来。
　　
　　唐楚站在原地眯了一下眼，他伸出那只被砍断过的右臂，而就在他的手臂刚刚接触到那些沙石的刹那――！
　　那些硕大的石块忽然像是被经过精密的电子仪器切割过一样，以肉眼可见的速度变成了一块一块小小的碎片，最后消失在空气里什么都看不到了……
　　
　　“停下来――！你听我解释！”
　　
　　爱丽丝头疼欲裂，她用最后的力气发出几近咆哮的尖叫声，然而她的身体却依旧毫不停顿地做着攻击的动作。
　　唐楚大概只是顿了一秒，再然后那薄薄的刀尖已经准确无误地吻上了女人的大动脉。
　　
　　然后他忽然略略低下头，直视着爱丽丝。女人的瞳孔剧烈地颤抖了一下。
　　
　　就是这么一下！远处操控着她的东西好像被人按下了暂停键，身体的主权仿佛又回到了自己的身上，那恶心的膨胀感觉慢慢散去，爱丽丝当着唐楚的面扔下了她手中的枪。
　　
　　“唐楚――你能听得到我说话吗？”
　　“唐楚――！”
　　“唐楚你给我醒醒――你听我解释！！”
　　
　　唐楚手上的尖刀已经挑破了爱丽丝的皮肤，冰凉的触感让爱丽丝轻轻地打了一个哆嗦。她甚至觉得她能感受到那种生命慢慢从肉体抽离的无力感。
　　唐楚冰冷的黑色眼眸忽然微微一抬，定格在女人的脸上。
　　
　　脑子忽然传上来一阵强烈的刺痛，像是有无数根针在里面抽、插着。唐楚的嘴角情不自禁地开始慢慢抽动，然后像是精疲力竭一般，在爱丽丝的惊呼声中直直地朝着后面倒去！
　　
　　世界是一片没有尽头的黑。
　　
　　*
　　
　　爱丽丝半曲折腿守在篝火边，她的脸上还有一些没有擦干的血迹，脖子上被唐楚用刀子切开的伤口已经凝固。
　　
　　唐楚还没有醒。他的神色自然甚至可以说的上是安宁地躺在地上，脸色正常呼吸平顺。
　　
　　她略略站了起来，想要靠近唐楚。而就在这个时候她忽然听到一阵嘈杂的机翼扇动声，噼噼啪啪的声音像是要将整个天空炸开！
　　紧接着那声音微微低了下去，一阵巨大的金属摩擦声响起，爱丽丝下意识地拿起了枪并将身子挡在了唐楚的身前。
　　
　　从黑暗里忽然走出来一个男人，一个……并不算陌生的男人。
　　
　　那个中年男人笑着看着浑身戒备的爱丽丝，黑色的头发向后梳着，露出饱满的额头。他的嘴角轻轻勾起，里面的情绪不言而喻。
　　
　　“你又想做什么？！”
　　
　　“……抱歉呐……今天我不是来找你的，我是来要唐楚的。”
　　
　　“……我是不会把人给你的。”
　　爱丽丝的眉毛一皱，语气果断并且坚决。
　　
　　“是么？”伊萨克不以为意地笑了笑，然后他拍了拍手。几万光年外的人造卫星开始快速地运作起来，爱丽丝又在瞬间感觉到了那种恶心的被控制的感觉。
　　
　　该死――身子不能动！
　　
　　她眼睁睁地看着伊萨克走到唐楚身旁，然后蹲下，伸出手指摩擦了一下唐楚的脸。他的声音像是情人一般泛着缱绻呢喃的味道。
　　
　　“睡美人……跟我回家吧。”
　　 



第二十五章 莫斯顿 
　　
　　霍斯顿是阳伞公司的普通成员，但是他的工作稍微比别的人特殊了那么一点点――他是伊萨克博士的贴身助手顺便还要替伊萨克整理办公室。
　　
　　今天又是平常的一天。
　　
　　霍斯顿将自己手头上刚刚拿到的材料递交给了伊萨克，这个研究目标是关于爱丽丝克隆体的血清的采集样本。可惜从现在看来好像效果并不大――至少是现在来说，还没有找到什么可以代替爱丽丝本体的存在。
　　
　　而就在他清理伊萨克电脑桌面的时候，一个不小心按到了键盘。也就是他按下键盘的瞬间电脑忽然发出了滴滴的警报声。他吓了一跳，却又忍不住甚头看向屏幕――
　　
　　那是一份冗长的人体数据。
　　
　　这一份数据他从来都没有见过，甚至可以说是在庞大的数据库中也绝对不会有这种东西的出现，因为这个研究的对象显然是一个陌生的男性――而且那一组一组的数据出乎意料的恐怖。
　　
　　……这……绝对不是一个人类能达到的数据，就算是从爱丽丝的身上……也不曾见到过。
　　
　　他马上关掉了电脑，腾地从办公室的座位上站了起来，他知道自己看到了不该看的东西。他清楚伊萨克的脾气，如果被他知道自己绝对是――死路一条。
　　
　　然而就在他转身的瞬间，他忽然看到视线里多了以一抹金……一股寒气从脚底渗上来，紧接着他听到伊萨克用柔和的语气对着他说道。
　　
　　“和我来一趟。”
　　
　　他只能和伊萨克走，伊萨克博士显然比他悠闲很多。在穿过几个电动门以后，一扇巨大的玻璃窗出现在他的面前。
　　
　　隔着玻璃窗户，他看到一个不认识的……研究体？
　　
　　他无法去形容自己的感觉，大概有一种一瞬间触电――这样的味道在里面，和爱丽丝一样，他也是被放在培养槽里，蓝色的水滚动在他的身边。这个一看就拥有着亚洲人血统的东方青年，全身赤/裸，但是皮肤白皙漂亮，像是上等的瓷器一般微微散发着诱人的光泽。
　　
　　霍斯顿觉得自己心跳的频率一下子就加快了，甚至连他自己都无法形容那是一种什么感觉。他硬着头皮打开门，迎上伊萨克的目光，可是眼神还是不住地往那个青年的地方看去。
　　
　　“很漂亮是吧。”伊萨克好像已经发现了自己的小动作，霍斯顿不由地觉得头皮一紧。
　　“这没什么，我也觉得很漂亮。”
　　霍斯顿忽然觉得伊萨克的眼神……带着一点他看不清楚的味道。然而最清晰的却还是那种对于未知物体的深刻的狂热。
　　
　　然后他看着伊萨克走上前，然后轻轻低□子――
　　霍斯顿眼睛慢慢瞪大……
　　
　　他居然看到伊萨克隔着那厚厚的水层，以一个巧妙的角度差点吻上那个青年的唇！
　　
　　他忍不住就想后退，脑子里忽然就反应出了刚才的那一系列数据。
　　他不是笨蛋，相反的，能作为伊萨克的助手他其实是一个天才，特别是在数据这块――
　　
　　“真是……太漂亮了。所以――”
　　伊萨克忽然抽出了腰间的枪，霍斯顿瞪大眼睛震惊在原地！
　　
　　“我不太想和别人分享呢……”
　　伊萨克面无表情地扣下了消音手枪。
　　
　　鲜血染红了半边的墙壁，霍斯顿顺着雪白的玻璃门慢慢滑下。
　　
　　然而就在他倒下之后，忽然有人推门进来，来人神色平淡仿佛一点都没有注意到旁边古怪的场景。而他的手上拿着的赫然就是霍斯顿刚才不小心看到的研究报告。
　　
　　“博士，唐楚的呼吸脉搏心跳正常，估计在今天就可以转醒。”
　　“到时候还会有更确切的数据出来。”
　　
　　“这样么。”伊萨克笑着放下了手枪，银白色的枪身笔直并且闪着冷光，他微笑着喃喃道，“那我就等着好了。”
　　
　　那透明漂亮的球状培养槽里，口上接着呼吸器的亚洲青年，慢慢地隆起了细致的眉。
　　
　　*
　　
　　唐楚觉得自己做了一个冗长的梦。脑子昏沉到极点，但是偏偏之前的场景就像是放电影一样在自己的脑海里快速闪过。
　　耳朵旁边忽然传出嘈杂的划拉声，他忍不住蹬了一下腿，紧接着大脑就完全清醒了过来。
　　
　　他的记忆只停顿到被爱丽丝切掉手臂的瞬间，等等――手臂？
　　唐楚惊了一下，下意识地穿过头，却看到右手依旧静静地躺在他的身侧。
　　
　　坚实且充满力量。
　　
　　唐楚吊着的心总算是放下来一点，却又忽然意识到在薄薄的被子下面的自己的身体，完全赤/裸没有丝毫遮蔽。
　　
　　然而唐楚对这个问题只研究了一秒，就开始想下一个问题了。
　　他在哪里？
　　
　　他明明记得上一秒他应该还是和爱丽丝在大沙漠才对，那么现在……
　　
　　咔哒――
　　门口的方向忽然传过来一阵清脆的金属摩擦声，唐楚立刻转过头去看，面前出现一张笑盈盈的脸。
　　
　　金色的头发后梳，笑起来眼角微微有些细纹。
　　
　　身体的反应永远比大脑更快！
　　
　　唐楚紧绷着身体在床上和伊萨克对视着，如果不是无法确定男人身上是否有攻击性武器，他绝对会一拳头敲上去。
　　
　　然而伊萨克好像是看透了唐楚的想法一样，当着唐楚的面他忽然开始慢慢地……脱衣服。他的动作漫不经心，就好像只是一场小小的玩笑。白色的充满了禁欲味道的医用大衣被伊萨克脱下，然后他又缓缓地揭开了他黑色西装上的扣子。
　　
　　气氛凝滞到窒息，唐楚皱着眉头看着他，脸上没有丝毫的表情。
　　
　　直到伊萨克脱完最后一层上衣，露出精壮漂亮的胸肌。他挑着眉头看着唐楚，然后声音柔和地说道。
　　
　　“看吧，我没有带武器……我不会伤害你……”
　　
　　而就在他说完这句话的同时！像是解除了警报一样，唐楚忽然从床上跳了起来，他的身姿就想是一个漂亮的非洲猎豹，拥有最优雅的姿态和最致命的爪牙。
　　
　　伊萨克也没有预料到唐楚的突然发难！
　　
　　因为毕竟唐楚的身体是赤/裸的，他居然真的没有丝毫顾忌的就这样大大咧咧地从床上跳了下来。
　　
　　然而事实没有给他半秒钟考虑的时间，唐楚的一个拳头已经朝着他挥了过来！那拳头甚至好像还带着呼呼的破风声，一拳打在他的肚子上疼痛像是被放大了十倍。
　　
　　“你――”
　　伊萨克一边抱着肚子一边蹲下，他的嘴巴里咳出血，晕开在白色的瓷砖上刺眼的可怕。
　　唐楚目光森冷地看着他，然后用脚压在他脖颈的地方，仿佛一下子就能把男人的喉咙踩碎！
　　
　　“你――就不想听听关于你身体的秘密么？”
　　
　　唐楚的眉头皱了一下，脚上的力道果然是松了一点，伊萨克的脸上一喜却忽然感觉到脖颈被人死死地拽了起来。
　　
　　唐楚单手掐着伊萨克的脖子，薄唇轻掀，说出来的话却像是带着冰渣子一样一下一下地捅到伊萨克的心尖上去。
　　
　　“没兴趣。”
　　他的声音冷漠。
　　
　　但是在他说完这句话以后，本来还略有些慌张的伊萨克却忽然笑了。这样弱势的地位显然没有变成他消减气势的原因。
　　他正对着唐楚的眼，一字一顿地开口。
　　
　　“你会有的。”
　　
　　伊萨克看着唐楚，伸出舌头，舔了舔唇边的鲜血。
　　美味非常。




第二十六章 乱乱乱
　　
　　一瞬间两个人都没有动。
　　唐楚眯着眼看他，黧黑的眉眼上挑，泛出琉璃一样的光。
　　
　　“那么在此之前，你是否需要先穿上衣服呢？”伊萨克的眼睛朝着旁边一动，唐楚脊背挺直不见丝毫别扭。似乎在陌生人面前赤身裸/体并不是一件值得尴尬的事。
　　
　　“我想我表现的已经够有诚意了，不是么？我没有带任何的武器――这一点我想你比我更清楚。现在我的命就是攥在你的手上，什么时候杀我都一样……”伊萨克努力地开着口，他的声音略略有些嘶哑，因为被钳制的关系，声带拉扯的时候发出钝痛。
　　
　　“这个？这个问题倒是应该问问天花板上那个发射器再说吧……”
　　唐楚的语气里带着点嘲讽的意思，“你真当我没有发觉么，那个可是一直朝着我的方向转呢。”
　　
　　“……我很高兴你知道了。”伊萨克的脸上却没有半天被拆穿的尴尬，依旧是一副坦坦荡荡的模样，“那么是不是说我们接来下能有更好的谈话的机会了？”
　　
　　唐楚的眉头一皱，头顶上那个黑色的仪器让他觉得全身泛冷。他大概和伊萨克僵持了十秒，最后还是稍稍松了一下手，伊萨克顺势后退一步，他努力地控制着脸上的表情，尽量让它显得平淡些。
　　
　　一件白色的外套挂在床的边缘，不过由于刚才的时间太短而并没有被唐楚看到。他走到床边，长臂一勾就将衣服罩到了身上。
　　伊萨克站在原地一动不动，等唐楚忙完了这一切的时候他已经做到了走到房间的左上角，然后就向唐楚见到他的第一次那般，径自坐到了那皮质的沙发上。
　　
　　“感觉怎么样？”伊萨克朝着后面靠了靠，他这样悠哉的态度似乎没有一点刚才被钳制住的狼狈，“有没有觉得不舒服，或者头晕？”
　　
　　“……”唐楚冷着眼看他，然后忽然轻轻地哼了一下。
　　也就是当他放松下来的瞬间，之前被砍断过的右臂在接口处忽然发出一阵阵极浅的钝痛！他没有表露出来，只是看着伊萨克似乎在等他接下来的话。
　　
　　伊萨克深深地看进唐楚的眼里，那里是一片浓稠的黑：“果然还是不舒服么。”
　　
　　唐楚没回话。
　　
　　“这样，如果你配合我的话，我想这之后的结果会让我们两个人都满意的。”伊萨克看着唐楚，不给他一点避的机会，“你身体里的力量，是我一直好奇的东西，按照在实验给出的数据，你的机体似乎是属于……自动进化，对了……你的右手之前应该被咬过吧。”
　　
　　唐楚皱了一下眉头，然后几不可查地点了一下头。
　　
　　“好吧，那么就容易解释的多了。”
　　伊萨克放下手，站在唐楚面：“交叉感染引发的超级变异。”
　　
　　“按照现在的情况，你有百分之九十五的可能性已经变成丧尸。”
　　
　　伊萨克又开始慢慢踱步，一边走动一边说话：“但是你能保持理智，机体也不会腐烂，并且……获得了强大的力量。”
　　
　　“根据从对凯利的尸体解剖的情况看，在你身上的T-病毒已经完全变异，并且也是具有感染性质的，如果被你咬到……”伊萨克不知道想到了什么，他的眼里忽然迸射出光芒，“新生成的丧尸会比平常的丧尸多上十倍的攻击力。并且由于他们没有血液的缘故，他们不用取食就可以永远存活下来。”
　　
　　“……或者说，这种生物倒是很类似于……吸血鬼？”伊萨克像是想到了这个设定，脸上露出了浓重的兴味。
　　
　　“然而对他们来说，你是创造者，你对他们拥有万能的，永远都无法被违抗的控制权。”
　　“从某些方面来说――你就是……这个丧尸世界的，真正的王者。”
　　
　　对，这就是伊萨克的结论。从发现唐楚的第一天开始，他就发现唐楚几乎很少招惹到丧尸。但是这绝对不是因为运气的问题，而是因为……对于它们来说，唐楚是一个不能攻击的对象。
　　
　　他想到这里，脸上的表情更加兴奋起来，他金褐色的眼里迸发出的光芒恍如实质。
　　
　　“什么乱七八糟的。”
　　唐楚在听完他说的话以后，却没有表现出半分伊萨克觉得他应该表现出来的兴奋。他看到那个青年只是站在原地看着他，然后撇了撇嘴巴说。
　　
　　“我饿了。”
　　
　　“……”鸡同鸭讲的伊萨克博士表示很无语。
　　
　　*
　　
　　唐楚算是被变相软禁起来了。
　　
　　当然，伊萨克对他还是很不错的，只要是唐楚想要的一般都会立刻送上，甚至说唐楚当天在说完我饿了之后，伊萨克就立马挑了两个人送到了他的面前。
　　
　　唐楚看着那两个快要抱成一团大哭的男人，冷着眼把他们甩了出去。
　　
　　好吧，无论如何他对食物还是很挑剔的。
　　
　　除了定时做一些身体测验以外，伊萨克偶尔也会来看看他。不过也不知道是不是吸取了上次的教训，他一般都是站在玻璃窗外面朝着唐楚说话，那声音温柔得可以掐出水来。
　　
　　可是唐楚显然是不买他的帐的，虽然他能明显地感觉到在伊萨克的“帮助”下，身体里的一股莫名的力量已经不像之前那么不好控制。
　　
　　今天下午，很特别的，伊萨克忽然叫唐楚到他的办公室去一趟。当然……唐楚是在三个年轻力壮的男人的看护下，被押送到实验室的。
　　
　　然而被押送的对象显然没有自觉，一脸散漫像是在午后散步。
　　
　　伊萨克看到唐楚这个样子，也只是笑笑，他背后的电脑屏幕发出刺眼的白光，称着他的脸倒是显露出几分阴森恐怖来。
　　
　　“最近怎么样？还好么……”
　　唐楚没理他，他的目光已经定格在那巨大的液晶屏幕上。
　　
　　他看到卡罗斯还有爱丽丝……在亲吻。
　　背景是漫天的黄沙还有巨大的重型卡车，爱丽丝的金发随着风轻轻摆动，看上去唯美而又绝望。
　　
　　伊萨克显然是注意到了他的目光，他也转过头去看那屏幕，然后语气里带上点调笑，缓缓地开口说。
　　
　　“他们很配，不是么？”
　　
　　唐楚瞥了他一眼，然后冷冷淡淡地发出一个凝固的音节。
　　“……哦。”
　　
　　“只可惜啊，那个男人，被丧尸咬了呢……”
　　伊萨克笑着，却死死地盯着唐楚的反应，他真切地希望从那双仿佛时刻都冷冰冰的眼眸里，看出类似于动摇的味道。
　　 



第二十七章 重逢
　　
　　唐楚站在原地，将重心换了一个脚。
　　伊萨克一只手轻轻地在桌面上敲击着，仿佛在组织接下来的话。
　　
　　“他们的计划，似乎是想让这个男人开着卡车帮他们开路，然后和丧尸同归于尽……对了，那车子里好像装满了炸药。”
　　
　　“啊，真是可惜呢，毕竟也是一条人命呢……”
　　
　　“你到底想说什么。”唐楚急不可耐地打断了他的话，屏幕已经转成一片深沉的黑，只有机器嗡嗡运作的声音回响在房间里。
　　
　　“恩，很简单……其实我知道你和他的关系不错，所以我其实是来帮你的，你知道，我最见不得的就是生离死别这种事情了。”
　　他这句话刚刚说完，唐楚却是忽然极其轻快地嗤了一声，他的脸上挂着满当当的嘲讽的意味。
　　
　　“你到底是从哪里看出来，我很担心他？”
　　
　　“好吧，不要装得那么冷心冷面了。”伊萨克推开椅子站起来，“我知道你一直都是一个好孩子。”
　　
　　他的手上拿着一个长方形的黑色铁皮箱，他当着唐楚的面拨开了密码，啪嗒的清脆声音响起在房间里。
　　
　　唐楚紧紧地盯着他。
　　
　　伊萨克推开箱子，他的手骨修长漂亮，动起来有一种说不出来的美感。
　　
　　唐楚看到在盒子打开以后，却看到一管水蓝色的试剂，在灯光下散发出微微柔和的光。伊萨克看着面前的东西，脸上露出了情人般宠溺的表情。
　　
　　“这个东西，就是T-病毒的抗毒血清。现在……”伊萨克把箱子推到了唐楚的面前，“现在我把这个东西送给你，让你去救那个男人。怎么样？”
　　唐楚挑了一下眉毛，看上去并不十分赞同这笔交易。
　　
　　唐楚并不是傻子，伊萨克从头到尾都没有隐瞒过要算计他的意思。他的目光怔怔地看着桌子上放着的抗毒血清，画面忽然又转了回来，卡罗斯的胳膊上是一个鲜血淋漓的伤口，他的表情惆怅地看着四野，却又看不清晰真实的样子。
　　
　　“，好吧，就算你真的一点都不关心他，但是至少――如果你答应我的条件，我可以放你出去。”
　　
　　“而且……其实我要求的东西很简单，我只不过想要知道数据罢了。”伊萨克展眉笑了笑，“你在面对丧尸群的时候的数据，我想确认我之前的假设是否成立。”
　　
　　“……”唐楚不说话了，他玩味地看了伊萨克一眼，就在伊萨克以为唐楚会拒绝的瞬即，他却看到了唐楚的指尖点到了那箱子上。然后是青年的声音，微微晃动像是三月纯净的泉水。
　　
　　“你知道我一直都挺想杀了你么？”
　　
　　伊萨克听到唐楚说的话，不怒反笑，他的脸上却依旧是一片波澜不惊，却只是伸出手指点了一下自己的唇，勾起的弧度透露着毫不掩饰的欲望。
　　
　　“荣幸之至。”
　　
　　*
　　
　　其实在走出房门的瞬间，唐楚就开始怀疑自己为什么会答应这件事。无论从哪个角度来看，伊萨克的这场交易里，自己绝对是吃亏的那方，因为从伊萨克提出条件的开始，事情的主动权就已经掌握在他的手上了。
　　
　　但是――最起码，在这件事情上唯一对自己有利的地方，大概就是能够出去。他之前不是没有想过要逃――一方面阳伞公司实在太大，另外一方面就是伊萨克一点都没有放松过对他的戒备。
　　
　　手腕上被套上了三个不能摘下的金属环，用伊萨克的话来说就是收集数据必须使用的仪器，但是里面到底装了什么东西，又有谁知道呢？
　　
　　一个中年男人带着他走到电梯前，而就在他按下开关的瞬间，伊萨克忽然又走了上来。
　　他的眼里带笑，语气却让人捉摸不定。
　　
　　他在迅速靠近――身上传来一股消毒水的味道，微微有些刺鼻但是并不是至于难闻。唐楚站在原地没有动，伊萨克却轻轻地用唇在自己的额头上碰了一下。
　　
　　唐楚起了一身的鸡皮疙瘩……
　　
　　“要凯旋归来啊，我等你。”
　　
　　“……放心，我会回来杀你的。”唐楚双手插在口袋里，懒洋洋地朝着伊萨克抬了一下眼皮。伊萨克也不恼，只是继续用那种目光看着唐楚进入电梯，金色的头发滚动着阳光般的光泽。
　　
　　他……想要的可不只是这些。
　　
　　*
　　
　　电梯一直在上升，超重的感觉让耳朵微微有些发震。唐楚抱着胸站在电梯的一角，他的对面的男人一张脸方方正正，没有一丝表情。
　　
　　而就在电梯快要升到顶楼的时候，唐楚忽然开口了。
　　
　　“喂，如果你真的想杀我，没有必要遮掩这么久。”
　　
　　“――！！”
　　站在的对面男人眼神忽然一厉，袖口中的枪随之快速滑出！咔嚓的清楚响声在逼仄狭小的电梯里清晰无比。
　　
　　唐楚没有动，面前的男人拿着枪指着他，手臂和手肘连成一条直线――显然又是一个拿惯枪的人。唐楚根本不担心这个人是否会射偏的缘故――单单是这个姿势就告诉他，他的目标绝对是自己的脑门！
　　
　　“在杀我之前，总应该告诉我我又触犯了哪条法律吧？”
　　无论是离开还是留下，唐楚的一切行动几乎都是伊萨克的意思，但是面前这个人却又是一副想要除掉自己的架势。单单这么看来的话……这个阳伞公司似乎并没有想象中的那么简单。
　　
　　至少除他之外，伊萨克大概也遇到了麻烦。
　　
　　“你不需要知道。”男人木着一张脸，一副随时都会扣下扳机来的架势，“你的命已经被人要下来了，请你乖乖配合我，我不会让你感觉到痛的。”
　　
　　开什么玩笑！
　　唐楚的牙根咬得很紧，他的余光一直盯着电梯的层数显示。这样的空间根本没有任何能够施展身体的地方，更何况……就算他真的相信了伊萨克的解释，自己的手臂即使被斩断还是能再生，心脏被打烂还是能活过来，这可是不保证他的头……所有丧尸的最脆弱的地方，在吃过一次子弹以后还能安安全全地活下来。
　　
　　“别想着逃了，没可能的。”不知道什么原因，男人还没有扣下扳机，他似乎还在欣赏唐楚临死前挣扎的样子，“安安心心上路吧，伊萨克已经保护不了你了。”
　　
　　他的表情一狠，但是在手上的子弹还没有发出来刹那，电梯外忽然发出刺耳的摩擦声，整个电梯都开始剧烈的晃动！
　　
　　男人也控制不住开始剧烈地摇摆起来！唐楚顺着这个机会脚尖一顶，将男人的黑色手枪直直地打落到了地上。
　　
　　狭小的空间里，那声清脆的落地声格外刺耳。
　　
　　电梯还在不停地晃动，男人因为没有了依仗的武器干脆直接用身体攻了上来！
　　
　　唐楚下意识地朝着后面一退，在男人过来的瞬间升出手死死地卡住了他脖子。
　　男人的双手双脚都开始剧烈地颤抖着，唐楚以一个不可思议的角度将那个人的整个身体全部提了起来！那人的眼睛外翻眼，表情狰狞恐怖。
　　
　　右臂忽然传上来一阵难以言语的力量，唐楚的表情几乎没有出现半分的停顿，他的大拇指朝着外面一顶，又是一阵骨骼里传出来的清脆咔哒声。
　　
　　男人的头部整个错位，脸上还带着没有消退下去的恐惧，但是他的身体已经完全丧失了呼吸的功能。
　　在消灭完这个以后，唐楚随手就将人扔到了地上，他的目光在男人被自己勒得青紫的脖子上转了一圈，略略觉得有些可惜。
　　
　　他其实……挺饿的。
　　
　　但是现在显然不是想这件事情的时候，唐楚转过身看向电梯门，整个电梯已经停止了运作――他不能确定这是单纯的技术问题还是其他……
　　他伸出手朝着两边拉开了电梯门，金色的阳光从着外面透过来，但是――只有半截。
　　
　　很显然，电梯卡在了半途，离着上一层只有半个身位的距离。
　　唐楚看也没有看那个刚刚被自己单手拧死的人一眼，拿起在刚才的打斗中不小心掉落在地上的抗毒血清箱子，独臂一撑就跳了上去！
　　他的身姿漂亮干脆，像是非洲草原上的黑色猎豹。
　　
　　他跨上地板，白色的瓷砖反射着干净剔透的光，唐楚站在原地静默几秒紧接着忽然朝着身后做了一个空翻！一颗子弹擦着他的脑袋滑过，几缕黑色的发丝静静在空气中漂浮。
　　
　　看起来想杀他的人，不只是那一个。
　　
　　唐楚开始快速地奔跑，身后的子弹一直朝着他的方向发来，但是由于奔跑的速度过快，没有一颗子弹命中。
　　那是一个拐角――他身子一屈躲过一枚正中头顶的子弹，然后朝着旁边一滚――！
　　
　　身体撞击到了坚硬的墙壁，像是有刀子在上面来回切割。唐楚咬了一下嘴，却在瞬间感觉到了第二个人的呼吸！
　　他几乎是想都没有想，一个拳头就招呼了上去，手上的箱子甩出好大一个弧度，然后重重地掉到地上。
　　
　　被他打到的人显然也很是吃惊，然而在唐楚以为他将要进行下一步的动作的刹那，却听到一个隐隐被压抑住的惊呼。
　　
　　“是你――！”
　　
　　唐楚抬眼看过去，面前的人眉眼……有些熟悉，褐色头发依旧很有个性地垂在脸侧，银色的眼睛微微闪动，看不清楚情绪。
　　
　　叫什么名字来着――？
　　
　　“哦，你就是那个味道不错的男人。”
　　唐楚说完这句话，仿佛是回味一般，伸出舌头……慢慢地舔了一下嘴唇。




第二十八章 大叔别激动
　　
　　里昂看了一眼唐楚，表情一僵。他正想开口说话，但是显然唐楚的速度比他更快。几乎就在同一秒，一双白皙的手就立马捂上了他的嘴巴。
　　里昂下意识地皱起眉头，有一些不好的记忆立马就涌了上来。他的唇碰到了唐楚的手心，男人的手心里还有点湿汗，微咸，这种尴尬的场景让他浑身不舒服。
　　
　　但是他知道唐楚不会莫名其妙做这种事，也就噤了声不说话。而就在他还在疑惑的当口，一阵急促的脚步声忽然朝着他们的方向传过来！
　　
　　里昂一直觉得自己的听力是不错的，但是……
　　他忍不住看向唐楚，男人眉眼淡淡好像什么都没有发生过一样。
　　
　　而事实上也……的确什么都没有发生。
　　
　　直到那急促的脚步声走远了，唐楚才挪开了压在里昂脸上的手，里昂的呼吸略略急促了一下，旋即又恢复正常。
　　唐楚没有再多看，或者说要解释一点什么，他拉了一把手上的箱子就要站起来，里昂却压着声音叫了他的名字。
　　
　　“你要去哪儿？”
　　“出去救人。”唐楚走到半路，忽然像是想到了什么一样，转头瞟了他一眼，“你来这里做什么？”
　　
　　里昂的表情一顿，像是在评估唐楚的可靠性一般，大概过了几秒他回答说。
　　
　　“我来……拿点东西。”
　　
　　唐楚的眼睛一眯，他倒是一副一点都不顾及的样子，晃了晃手上的黑色铁皮箱，问了句：“抗毒血清？”
　　“……”里昂的目光一下子就放到了唐楚手上的箱子上，唐楚看他这个样子知道自己猜到了大半。
　　
　　“求你件事。”唐楚对着里昂开口，里昂显然对唐楚转移画话题的速度并不是很适应，眼里有些疑问的意思。
　　
　　“这样，你带我出去，我就把这个东西给你。”唐楚也没有想隐瞒，顺手就当着他的面开了密码锁，那管价值连城的蓝色的药剂出现他们的面前。
　　
　　“……那你为什么不自己出去？还有……这个东西你是从哪里来的？”里昂走到唐楚身前，他并不觉得唐楚会害他，或者说会有害他的心思。这个人的眼神太暗，却又干净得可怕，仿佛什么都是被他放在眼里的，又什么都没有被他放在眼里。
　　
　　唐楚一边受着他的打量，一边低声说。
　　“第一，我是被人绑架进来的。”
　　
　　“第二……如果我认识路，你觉得我还会来找你？”
　　唐楚抬眼看了看里昂，满脸都是戏谑。
　　
　　*
　　
　　唐楚再次确定这一次的他所做的决定是无比正确的，里昂熟门熟路走在他的前面，他们穿过黑暗狭窄的通风口，一路上传过来一阵接着一阵的阴冷的风。
　　滴水的声音在四周回荡，两个人的脚步却没有一丝停顿。
　　
　　里昂并没有开口问唐楚为什么会出现在这里，就像唐楚也没有过问过里昂的身份，两个人之间有一种无形的默契在回荡――虽然之前唐楚给里昂的印象算不上好。
　　
　　等他们走到通风口的尽头，唐楚就看到一辆自动电车出现在他们的面前，里昂率先迈开步子走了上去，他显然精通此道，手指在驾驶座快速地按了一会儿，那辆电车就忽然发出蓝色的工作光线。唐楚长臂一伸，面无表情地走到了里昂的身后。
　　
　　“坐稳了！”
　　一直没有说话的里昂却忽然开口，紧接着电车就像离弦的剑一般快速地射了出去！
　　唐楚完全没有意识到里昂居然会将车速调到这种程度，在里昂开车的一瞬间那种惯性让他差点撞到身后的栏杆上。
　　
　　也就是在这个时候，他忽然听到坐在自己前面的里昂忽然传出来一阵极浅的笑声，如果不是唐楚确定自己的听力能力，他几乎会以为自己是出了幻觉。
　　
　　“喂，你是故意的吧。”唐楚忽然在里昂的身后开口，正在开车的男人脊背一僵却没有回话。唐楚懒得再去去追究，只是又将箱子打开，把玩着那几管蓝色的药剂。
　　
　　那些药剂散发着荧荧的蓝光，看上去十分漂亮。
　　
　　看着唐楚这样一幅漫不经心的样子，里昂忍不住开口：“你小心点，别弄坏了。”
　　
　　“……”唐楚面无表情地继续把玩了一会儿，“能告诉我你为什么会到这里来么？”
　　里昂的脊背下意识地一僵，半晌唐楚听到他吐出一句。
　　
　　“国家机密。”
　　
　　“……装神弄鬼。”
　　唐楚不屑地哼了一声。
　　
　　里昂开车的速度的确很快，大概在五分钟以后他们就已经差不多到达了目的地。
　　
　　再次迎接陆地上的阳光，这种感觉的确让人舒服。唐楚站在原地踱了几下脚，刚要走出去却被身后的青年给拦住了。
　　
　　他的目标显然是自己手中的箱子。
　　
　　“让开。”
　　手腕上的三个金属环发出清脆的碰撞声，宣告着唐楚的耐心告罄。
　　
　　里昂的脸上隐隐有些不可置信：“你说了，出来的话――东西就……”
　　
　　“什么……？”
　　
　　该死――他早就知道他是怎么样的人！里昂几乎要咆哮起来了，第二次了――这个无赖！
　　
　　“这么生气干嘛？”唐楚忍不住勾了一下唇，里昂表现出来的表情让他十分满意，“我先去救人，剩下的都给你。”
　　
　　里昂的一口气还卡在喉咙口，被唐楚这么一噎，真当当是什么话都说不出来了。
　　
　　屋子外面是很大的一片沙漠，然后用栅栏围了起来，栅栏的外面一大群的丧尸在缓慢地行动着，那么多的丧尸，像是蚂蚁一样即使是看着就让人起鸡皮疙瘩。
　　
　　唐楚和里昂一路跑，正当他们快要跑到栅栏边的时候，里昂却像是忽然看到了什么东西一般惊讶地叫了一声。
　　唐楚顺着他的目光看过去，却看到一辆自己十分熟悉的卡车横冲直撞得朝着他们方向开过来！那车子显然是没有控制好速度，跌跌撞撞之中居然直直地朝着左边一倒然后整个地摔了个四脚朝天！
　　
　　“上帝……”里昂轻轻地叹了一声，但是显然现在唐楚是没有心思和他解释了。他的眼神一变，然后直直地朝着栅栏外面走去。
　　
　　“你疯了！”里昂在他的身后大声喊起来，“外面都是……”
　　
　　唐楚没有搭理他，他的手已经碰到了那冰冷的栅栏，可是奇怪的是，那些本来还摇头晃脑贴在栏杆上的丧尸，却在唐楚到达的一瞬间像潮水一样拼命地朝着外面走！
　　
　　里昂站在唐楚的身后，见证了他这辈子看到的最不可思议的一幕。
　　
　　他看到那个身材纤细的亚洲青年，一只手提着箱子，一只手插在裤袋里，大摇大摆地推开栅栏走出去。
　　他的身前是一抹如血的残红，黑色的身形在地上拉开一道巨大的阴影，刺眼得近乎可怕。
　　
　　他的身边形成了一道真空圈，里昂在看到这个场景的时候生平第一次丢脸到忘记合上嘴巴。他看到那些恶心的丧尸像是见了鬼一样朝着四周快速地涌开去，甚至在嘴里都发出了凄厉的干嚎！
　　
　　紧接着他看到了干净利落地爬上了卡车，他看到男人垂在额边的发，被风吹得微微摆动起来，那双黑色的眼恍如琉璃一般，轻轻地闪着光。
　　
　　……
　　
　　唐楚低下头看着车厢里还在发愣的男人，卡罗斯看上去很是狼狈，他的手上还夹着一根没来得及点火的烟，看到唐楚的时候显然是吓了一跳。
　　
　　“你――”
　　
　　唐楚站在车厢上，一把将手上的箱子扔了进去――再然后，他双臂一撑也跳了进去。车子因为巨大的翻斜而开始微微摇晃起来。
　　
　　“还愣着干嘛。”唐楚抽出插在口袋里的手，“我是来救你命的。”
　　
　　浓重的血腥味在空气中翻滚着，唐楚的眸色更深。他踢了一下脚边的箱子，看着还愣在原地的卡罗斯，忽然觉得心情很好。
　　
　　然而还没等他来得及再说点什么的时候，卡罗斯却像是打了兴奋剂一样忽然从地上跳起来，然后一言不发一拳头招呼上了唐楚的脸！
　　
　　唐楚完全没有想到卡罗斯这出乎意料的攻击，等他反应的过来的时候已经却发现自己居然又一次被卡罗斯压在了身下。
　　
　　他还来得及反抗，却感受到男人炽热的气息喷在自己的脸侧，像是会被融化一般的温度。
　　
　　“混蛋，你担心死我了――！”
　　
　　唐楚听到卡罗斯这么说，眼睛不由自主地睁大，刚刚准备攻击他胃部的拳头也生生地停了下来。
　　
　　然后他又听到卡罗斯说话，充满了磁性的声音像是擂鼓一般在他的耳边反复回荡。
　　
　　“我还以为、还以为你――”
　　唐楚感觉到有什么炽热的，咸湿的东西忽然滴在了自己的胸前。
　　
　　他整个人都愣住了。
　　
　　 


第二十九章 里昂别激动
　　
　　卡罗斯的手臂健壮有力，卡着唐楚瞬间那力道大得几乎要让唐楚以为他是准备杀人。
　　唐楚第一次面对这样的情况，他甚至不知道卡罗斯忽然激动的原因，平生第一次不知道该怎么开口接下去。
　　
　　“喂，你……”
　　
　　卡罗斯忽然又安静下来了，他的两手撑在唐楚的头侧，精壮的肌肉微微绷紧。
　　他的目光直勾勾地盯着唐楚，眼角还有些湿意，就在唐楚以为他要站起来的时候，却听到卡罗斯淡淡地开口。
　　
　　“见鬼的我以为你死了。”
　　
　　唐楚挑了一下眉：“我想现在还是先注射药剂比较好，如果你变成丧尸了……我可不负责。”
　　
　　卡罗斯的目光一下子又变得复杂起来，他弯□子捡起刚在在冲撞中掉落的箱子，顺便还转过头恶狠狠地瞪了唐楚一眼。
　　
　　蓝色的药剂从箱子里被抽出，微微发着点冰蓝色的光，六角型的注射器微微摇晃，看上去惊悚无比。
　　
　　“事先声明。”唐楚看着卡罗斯的动作，像是忽然想到了什么，又加了句：“我不知道这个抗毒血清的效果，如果起了反作用……”
　　
　　唐楚挑了一下眉，语气里倒是没有任何缱绻温情的意思：“我可不负责收尸。”
　　
　　卡罗斯好像是已经习惯了唐楚这般的态度，他无所谓地耸了一下肩，手上的注射器就已经靠近了静脉。他答道。
　　
　　“反正无论怎么样，也不会比现在更差了。”
　　“好吧，如果我真的变成了丧尸，记得第一个一枪崩了我。”
　　
　　他这么一副大大咧咧完全不在乎的样子，倒是让唐楚想到了另外一个人。好像不久以前也有和人他说过，如果他变成了丧尸，那么自己要第一杀了他。
　　
　　他想到克洛斯那张脸，低下头兀自笑了笑，那意思里呆着点自嘲的味道。胸前还有点点润湿的感觉，卡罗斯背对着他，开始注射。
　　
　　狭窄静谧的空间里，那软管摩擦过无机玻璃的声音格外刺耳。唐楚静静地看着卡罗斯的后背，男人细微地颤抖了一下，旋即又恢复了正常。
　　
　　两个人都没有说话，在完毕以后，卡罗斯所幸将手上的试剂扔到了地上，紧接着他又捡起那根烟，蹭了蹭又放回嘴里。
　　
　　“感觉……还好吗？”
　　
　　卡罗斯没回话，他看了唐楚一阵，忽然就笑了。
　　他的眼梢里带着点类似于开心的味道，低声道：“你没死，真是太好了。”
　　
　　“……”
　　唐楚有些不自在地躲过了他的目光，从车厢里往外面看，依旧可以看到那些无边无际像是马蜂一般的丧尸，腐肉残存在他们的身上，只会张牙舞爪没有任何的目标和未来。
　　
　　人类会害怕成为这样的生物，大概也是理所当然的吧。
　　这样的活着，还不如死去，自相残杀吃同类的血和肉，丑态毕露。
　　
　　大概又大概静静地做了几分钟，最后还是卡罗斯咳嗽了一声打破了僵局。
　　
　　“要出……去么。”
　　
　　卡罗斯说完了这句话，却忽然想到了之前一件一直被自己以往的事情――唐楚到底是，怎么来的？
　　如果他没有记错的话，就在唐楚到达的瞬间，卡车四周的丧尸就忽然都消失不见了，只是单单唐楚一个人。
　　
　　“你相信我么？”唐楚显然是看出了他的想法，却没有正面回答，只是挑衅地看了卡罗斯一样，“我现在懒得和你解释，跟我出去或者留在这里，你选一个。”
　　
　　“喂――你好歹也是来救我的吧。”烟含在嘴巴里，卡罗斯的声音有点模模糊糊的，他走过来一只手搭在了唐楚的肩膀上，强烈的男性气息扑面而来，“你好歹拿出点诚意啊。”
　　
　　“……”唐楚斜了他一眼，双臂一撑率先走出了车窗。
　　
　　他站在车顶朝着四周看去，经过刚才的事情，爱丽丝的车队已经到达了栅栏的内圈。那里停着一架直升飞机，黑色的机身在一片金黄中格外显眼。
　　
　　但是显然现在过去的话，肯定是赶不及了。唐楚和刚刚爬上来的卡罗斯对视了一眼，就双双跳下了车。
　　他走在卡罗斯的前面，和来的时候一样，几乎是他所在的地方都会出现一个真空圈。旁边的卡罗斯倒是没有露出什么多余的表情，唐楚也懒得计较他的心里到底在想什么。
　　
　　风沙刮在脸上微微生疼，残阳如血一般吊在天边。他们的身周有些丧尸大概是注意到了卡罗斯的缘故，蠢蠢欲动不愿离去，却又像是被什么力量压制着一般不敢靠近。
　　
　　他们一路向前，直到走到黑色的栅栏边在停下。
　　
　　里昂站在原地隔着栅栏等着他们，目光却是直直地落到了唐楚手上拿着的黑色皮箱上。
　　唐楚和卡罗斯一起走过栅栏，然后瞬间将手上的东西直直地交到了里昂的手里。
　　
　　“大概还有一管……”唐楚这么说着，却忽略了里昂眼里一闪即逝的复杂情绪――他的眼神已经完全变了，像是下了什么决定一样，里昂慢慢握了握拳。
　　
　　他们三个人就这么站在狂沙中，被一圈丧尸围绕。
　　
　　而就在唐楚转过头想和卡罗斯说话的时候，却忽然看到卡罗斯的表情大变，在一瞬间他做了一个起跑的动作，却又生生压了下来。
　　
　　那是――就算刚才面对这么多丧尸的时候，那个男人也不曾露出过的表情。
　　
　　低低的金属摩擦，带着某种压抑的喘息。里昂正朝着他们的方向举着枪口靠近。
　　
　　他握枪的姿势很标准，身体强健有力，充满阳刚之气。但是那枪口却是――直直地对着唐楚的方向！
　　
　　唐楚的眼里闪过一丝莫名的情绪，正当他想开口说点什么，却忽然感觉手被握住。
　　握住他的那双手，粗糙还带着湿汗。然后在唐楚还没想出要给什么反应的瞬间，就感觉到面前一暗。
　　
　　卡罗斯居然――挡在了他的面前……！
　　
　　唐楚几乎是愣地说不出话了，此情此景下他实在是想不出卡罗斯有什么帮助他的必要，最起码――里昂的目标十分明显，就是自己。
　　
　　“不关你的事，你让开。”里昂显然没有想要滥杀无辜的情绪，他轻轻地挪动了一下枪头。
　　卡罗斯没有动，也没有开口，只是静静站在唐楚面前，像是一座山。
　　
　　“如果你现在放下枪，大概还能听到我的解释。”
　　
　　唐楚忽然伸出手抵住了卡罗斯的脊梁，顺势站在了他的身边，然后对着里昂，开口道。
　　里昂的手指尖微微地颤了一下，他的眉间隆起。
　　
　　“不需要解释了，我确定你就是我这次任务的第二个目标。”
　　
　　“不听解释就开枪，这可不是一个好的战士应该拥有的品质，你说……是吗？”
　　唐楚眯着眼，朝着他笑，手上却忽然多出了一管冰蓝色的药剂。
　　
　　在呼呼做响的风沙下，格外刺眼。
　　 



第三十章 发疯
　　
　　一时间没有人说话，唐楚的手指搭在蓝色的针管上，他的手圈的很松，仿佛那东西随时都会掉落到地上，然后碎成一片片的。
　　
　　“我想现在我们都需要冷静。”唐楚晃了晃手上的东西，抬眼看着里昂，伸出手指了指自己，“我是你的任务目标，然而，这个东西……也是的吧。”
　　
　　“那么现在有没有兴趣坐下来好好谈谈了呢？”唐楚转而抱着胸，仰头看着里昂，脸上是隐隐的笑意。
　　
　　*
　　
　　三个人坐在丧尸圈中形成了一道极其奇怪的场景。就在他们身边的不远处，成千上百的丧尸正在漫无目的地走着，发出的低低咆哮几乎要刺穿人的耳膜。
　　
　　唐楚曲着小腿蹲在地上，他的手上还拿着那细长的试管。里昂的枪已经放下，但是他的身体依然紧绷，仿佛随时都准备发动攻击。
　　
　　“那么……我先来解释？或者，你先来说？”唐楚无视了旁边卡罗斯一脸我有话说的样子，单刀直入直视着里昂。
　　或许是他目光中咄咄逼人的意味太重，里昂不自在地偏了一下头。
　　
　　“我不能说，任务机密。”
　　
　　“好，你不说，那就我来猜。”唐楚忽然慢慢挺直脊背，他的后背形成了一道漂亮挺直的直线，衬着那黑色的后颈的碎发，有一种说不出来的美感。
　　
　　“第一，你的目标是到阳伞公司里拿去抗毒血清。”
　　“第二……大概还叫你顺手消除什么人，对么？至于特征……大概就是黑色短发的亚裔男子。”
　　
　　唐楚第一次完完整整地说出这些话，可是在他说完以后，四周的气氛仿佛是更凝重了起来。他感觉到卡罗斯若有似无地挡在自己的面前。
　　
　　而里昂那双银色的眼里却闪过微微的错愕，他的手指因为紧张而略略有些弯曲起来。
　　
　　“你怎么知道的？”最后他还是不自然地开口，唐楚忽然抿着唇轻笑了一下。
　　
　　“从你答应带我从阳伞公司里走出来的时候，我就一直感觉到你身上有杀气……”
　　
　　“直觉？”
　　
　　“直觉。”
　　
　　“……”听唐楚把话摊开，里昂也就不再隐瞒，他目光灼灼地看着唐楚的侧脸，阳光打在他高挺的鼻梁上却留下半道阴影。
　　
　　“从我接受到的资料来看，你已经是物种变异，而这种变异可能造成危害比丧尸群更大并且更恐怖，所以我接受到的命令，就是――格杀你。”
　　里昂这么说着，那银灰色的眼里却闪过一丝犹豫，而就在他打算再说点什么的时候，唐楚却接下了话。
　　
　　“你下不了手，一路上你能杀我的机会没有上百也有数十，但是你没有下手。”
　　
　　唐楚的脸上忽然勾起点难得的戏谑：“那这个又是为了什么呢，难道说……”唐楚抬头看他，也不管旁边卡罗斯会有什么反应。
　　
　　“你喜欢我？”
　　
　　……
　　
　　现场大概有几十秒的冷场，之前明明还剑拔弩张的气氛在唐楚这句话以后完全消失殆尽。里昂站在原地当机半晌，看着面前这个明显也性别为男的人张着嘴巴说不出话。
　　
　　他哆嗦了几秒才看着唐楚，男人的眼里却是一片认真的情绪，好像没有半点开玩笑的意思。
　　
　　“我，不是……你怎么会，这么想……”
　　“没事，我就开个玩笑。”
　　唐楚伸了一下有些酸张的腿，在卡罗斯不赞成的目光中走到了里昂的面前。里昂看着他靠近又捏紧了手上的枪。
　　
　　“别紧张。”唐楚将手上的药剂在他的面前晃了晃，“东西可以给你，至于人……如果你能杀死的话，命自然也是你的。”
　　
　　然后那价值千万的抗毒血清，就这么被唐楚漫不经心地抛了出去，在空中划出一道破碎的弧度，紧接着就被里昂下意识地死死接住。
　　然而就在里昂伸出手拿东西的瞬间，唐楚立刻出退攻击他的下盘！他的腿风一扫就传出一道刺耳的摩擦声。
　　
　　里昂根本没有察觉到唐楚的突然攻击，他的翻身向前用身体死死地护住了抗毒血清，小腿的地方被唐楚狠狠地踢到传出一阵火辣辣的疼！
　　
　　他狠狠地吸了一口冷气，弯下腰想去捡地上的枪，旁边却忽然出现一个人将他掉落在地上的手枪狠狠踢远。
　　
　　“你――！”里昂忍不住要开始骂人了，他其实并没有想要攻击唐楚的意思――虽然之前是有，但是现在……
　　可恶――
　　
　　但是唐楚显然没有给他反悔的机会，他的双腿一蹬就立刻出现在了里昂的面前，手臂上的三个金属环格外显眼……
　　
　　里昂的眸色一深。他换只手抽出了放在腰间的刀，咬着牙一字一顿地对着唐楚说。
　　“是你逼我的。”
　　
　　唐楚无所谓地看他一样，然后捏起拳头又攻了上来！
　　
　　站在外围的卡罗斯，双手抱胸脸上却没有什么多余的表情，只是他的目光里隐隐有些担心。
　　
　　不知道是不是他的错觉，那一瞬间他似乎看到唐楚手臂上其中一个金属手镯忽然发出了蓝色光……
　　
　　唐楚在攻击的瞬间，也感觉到了不对劲……一种嗜血的冲动比以往来的更加猛烈，而在他的面前不停挣扎打斗的里昂仿佛也变了颜色！
　　那种窒息一样的饥饿感简直要将他的神经压塌，他反手制住里昂的攻击，左手肘向下一沉，骨骼错位的声音在空气里传出来要命地渗人。
　　
　　里昂整个人以一个极度扭曲的姿势被唐楚按在身下，亚裔青年的身体灼热得几乎快要燃烧起来，他甚至觉得那双黑色的眼里仿佛泛出了粘稠的红！
　　
　　而枪――就在离他的身体不远的地方。
　　
　　而就在里昂试图够到自己那把枪的瞬间，不可思议的事情忽然发生了――唐楚手上的手镯忽然发出了耀眼刺目的蓝光，几乎要将整个世界点燃。
　　他敏感地察觉到唐楚卡着他的手臂的力气愈变得越来越大，他甚至觉得自己的骨骼会被捏成粉末不能动弹半分！
　　
　　唐楚却忽然说话了……
　　他的声音扭曲到不可思议，手臂上好像有一团蓝色的火焰在疯狂地燃烧。
　　
　　那声音好像野兽在疯狂咆哮，带着最后仅有的理智――
　　
　　“砍――砍我的手――快点！！！卡罗斯！！”
　　
　　里昂被他卡着脖子，血液几近逆流。
　　 



第三十一章 进攻内部
　　
　　卡罗斯显然是被面前突如其来的场景给震慑到了，他的喉结剧烈地滚动耳边却好像只听到唐楚一遍又一遍的低声咆哮。
　　
　　在他的不远处就放着一把在争斗中不小心落下的刀，金属的刀身透着冰冷的光，刀片薄如纸翼，看上去削铁如泥！
　　
　　“砍我的――手！”
　　
　　唐楚手已经开始不由自主地抽动起来，但是他的大脑还是清楚地正常运转着，这种被操控感觉恶心得他想吐。
　　他用尽力气朝着卡罗斯喊着，嗓子里仿佛包着一团沙。
　　
　　里昂整个人都被唐楚钳制在身下，唐楚在一瞬间爆发出来的力气让他全身上下的骨头都要被捏碎。
　　
　　大概又过了几秒，唐楚已经停止了嘶吼，但是他的目光冷得像是没有任何的情绪存在一样，简直就像是没有任何人类的理智。
　　
　　卡罗斯狠狠地一咬牙，抬手就要朝着唐楚的手臂上砍去！
　　那锋利的刀尖闪着的冰冷的光，刺眼得让人连眼睛都睁不开。
　　然而也就是在他用尽了全身力气的攻击下――不可思议的事情忽然出现了……
　　
　　他发现自己受伤的那把刀就像是切到了什么生硬的铁，生生地卡在了上面……卡罗斯从来都是相信自己力量的人，但是现在……
　　
　　那里仿佛酝酿着一团强不可摧的力量，那感觉……
　　
　　这简直就是――
　　
　　而正掐着里昂的唐楚好像是在突然之间察觉到了他这边的动静，黑色的眼睛微微一转，他看向卡罗斯手上的刀。
　　
　　就在卡罗斯以为唐楚要攻击过来的瞬间，他的耳边忽然传过来一阵极其响亮的女声，他几乎是下意识地一怔，然后眼角闪过一抹金。
　　
　　“让开――！卡罗斯！”
　　
　　此刻忽然出现的人居然是爱丽丝！
　　
　　她一脚踹开本来挡在她的面前的栏杆，然后俯身快速地朝着唐楚的地方奔跑。而她的手上则是拿着一串看不清楚样子的机械仪器，就在唐楚的手快要碰到她身体的瞬间她忽然按下了一个按钮。
　　
　　顷刻――
　　万籁俱寂。
　　
　　一串耀眼的蓝光忽然在一刹那完全迸射出来！在唐楚和爱丽丝的中间出现了一个巨大的圆形光弧，巨大的气流从那里传出，几乎要将人吹离原地。
　　
　　连外围的丧尸圈仿佛都安静了下来，甚至连咆哮声都听不到了，唯一剩下的只有低浅的呼吸。
　　
　　一阵爆裂声忽然毫无征兆地响起！啪嗒的的声音最先从爱丽丝手上的按钮上传出来。紧接着他们身前的淡蓝色屏障一点一点变得透明，直到最后消失不见……
　　
　　唐楚手上的三个手环中的一个，也就在整个刹那以肉眼可见的速度变成了一堆蓝色的絮状物体，飘散在空气之直到消失不见。
　　
　　一切似乎都平静了下来，只剩下低浅的风还在固执地吹挂着。
　　
　　唐楚站在原地甚至还维持着刚刚那个准备攻击里昂的姿势，但是能很明显地感觉到他身上的力量已经被卸去，而他手臂上本来一直发着蓝色光的金属手链也安静了下来。
　　
　　里昂在原地勉强撑起身体。
　　
　　几乎是在那一刹那，所有人都屏住了呼吸，看着唐楚的方向连眼睛都没有眨。
　　
　　最先有反应的，是眼睛。
　　唐楚的眉头微微一皱，他像是迷茫又像是了然一般，看了看面前的爱丽丝。他抿了一下唇，最后却是轻声说了句谢谢。
　　
　　爱丽丝拍了一下手，也不顾忌旁边另外两个人的目光，朝着唐楚轻轻点了一下头。视线交错的瞬间，唐楚忽然从心里泛上来一种被看穿的错觉。
　　
　　“你……怎么回事。”卡罗斯率先打破了这一段寂静，他的手上还拿着那把刀，散发着冷兵器特有的血气。
　　
　　爱丽丝将手上的金属仪器向前一摔，然后她的后背潇洒利落地撞上了墙。
　　
　　她的身体像是一条笔直的线，脸上却没有任何多余的表情：“我刚去了阳伞公司，然而在下面的时候发现了伊萨克正在对你进行控制，有人交给我这个东西，叫我上来找你。”
　　
　　“……”
　　
　　“我很好奇是你是出于什么目的答应戴上这个控制器的，或者说――你知不知道带上这个东西以后会有什么后果。”
　　
　　“不知道。”
　　
　　他的话音刚落，爱丽丝则像是恼火了一般，她捏了捏拳头瞪着唐楚：“你不知道你还――”
　　
　　唐楚没说话，手上剩余的两个手环互相敲击，叮当作响。
　　他还记得那个手链传出来的让人几乎呕吐的感觉，那种霸道恶心的力道几乎要将他整个人都扭曲起来！
　　
　　“大概是精神控制器。”
　　一个低沉的男声忽然插了进来，里昂抬起手拿起了那个十字架状的金属仪器，那东西显然已经报废，而刚才被爱丽丝按下的红色按钮无突兀地张着，看上去十分碍眼。
　　
　　“你手腕上的东西，大概是精神控制器，这个是开关，如果我没有想错的话，解开的条件应该还有距离限制。。”
　　他这么平平淡淡地解释着，大概是刚才被唐楚卡住脖子的缘故，声音还带着点略略的嘶哑。
　　
　　唐楚活动了一下手腕对他的猜想不置可否。
　　
　　事实上里昂的确是说对了一半，唐楚手臂上的东西的确是精神控制器。但是刚开始的时候唐楚的确是想攻击他，而那种嗜血的饥饿感――也并不能说是没有，只能说在一定程度上被放大了。
　　
　　爱丽丝对着里昂赞同地点了一下头，过了一会儿她又皱起了眉头，看向唐楚语气里呆着不容质疑的坚决的味道。
　　
　　“所以现在我想请你把你身上所有的事情明明确确地和我说一遍，特别是……”爱丽丝的一只手的搭在腰上的匕首上，她环视了周围诡异的场景一圈，“特别是，你在阳伞公司到底……发生了什么事。”
　　
　　唐楚的目光一厉，但是还是故作轻松地开口：“我以为你都知道，你不是知道我是丧尸么？”
　　
　　“我被咬过，毋庸置疑。”
　　“但是T病毒好像在我身上发生了变异，所以就变成了现在这个样子。而伊萨克，他把我找去也不过是为了研究我身上的这种病毒，这样的解释――你觉得够了吗？”
　　
　　“我想我们现在应该更毫无保留一点。”爱丽丝显然并没有对唐楚的回答满意，她的目光若有似无地朝着四周转了一圈，“能解释一下为什么这些丧尸都无法靠近你么？”
　　
　　唐楚无辜地摊开手：“我不知道，这一点我想你去问伊萨克应该会有更好的回答，如果真要说的话大概也就是体制的变异……毕竟就连我也不知道我到底变异成了什么样子。”他这样说着语气里还带上点自嘲，看上去就如他所说的一般遗憾。
　　
　　爱丽丝的脸上显然还有些不信，但是现在唐楚给她的答案显然已经是最好的交代。她的目光又落到唐楚手上剩余的个手环上。
　　
　　唐楚挑了一下眉：“其实最直接的办法应该是把手砍下来，但是现在看来……有点难度。”唐楚指的当然是刚才卡罗斯做的努力。
　　
　　爱丽丝又低头观察了一下唐楚的手腕，最后言简意赅地说。
　　
　　“这东西是完全焊死的，连接扣都找不到。”
　　
　　“那么……我想我还需要去一次阳伞公司。”唐楚的语气微微有点漫不经心，剩下的两个手腕实在是不能确定到底又会有什么效果，并且――
　　他确实隐瞒了什么东西，而且是最重要的一点是――现在他的身体处于一个半饥饿的状态，他无法判断即将到来的那个饥饿的临界点又会在什么时候。
　　
　　这个时候的他，很危险。
　　
　　他刚刚说完话，卡罗斯却忽然从旁边走了过来，以三个人都能听得清楚的音量说道。
　　
　　“我和你一起去。”
　　唐楚皱了一下眉，看着面前这个肌肉壮实的男人：“你会后悔的。”
　　
　　“……无所谓，反正命也是你救的。”卡罗斯大大咧咧地笑了一下，旁边本来静静站着的爱丽丝也开口了。
　　
　　“我也去。”
　　
　　“……？”
　　
　　“之前出来的太急，忘记正事了。”爱丽丝拍了拍手，她的眉眼里带起一股难以描述的风情，“我还要去杀伊萨克。”
　　
　　“你呢？”唐楚转过头看了一眼里昂，里昂看着他目光有点让人发憷，那银灰色的眼忽的一沉，脖子上的勒痕还清晰可见。
　　
　　然而――
　　
　　他的手上拿着一管玻璃试剂，脚下是一滩水。那试管的一头被敲开，碎裂的玻璃露出参差不齐的样子。
　　那试管明显在刚才那剧烈的打斗中已经破碎，价值连城的抗毒血清就这么掉在了地上。
　　
　　旋即他抬头看了唐楚一眼，嘴角勾起一个苦笑。
　　
　　“我还有第二个选择么？”
　



第三十二章 复出
 
　　他们四个人从浩浩荡荡的丧尸圈中走了出去，虽然之前已经知道了唐楚会带来的效果，但是爱丽丝的脸上还是略略露出了吃惊的表情。
　　
　　剩下的三个男人倒是一副习以为常的样子，唐楚长腿一抬率先进了屋子。
　　
　　而就在离他们不远的地方，爱丽丝的克隆体堆积起来的尸体，几乎要将整个世界掩埋。
　　
　　*
　　
　　在整个丧尸圈的中心，诡异地立着一栋房子。而这栋房子也就是唐楚和里昂从阳伞公司出来的出口。
　　
　　一切看上去都很平静，甚至桌子上还泛着一杯没有喝光的纯净水，可是谁又想的到在那下面，就是毁灭这个世界的源头。
　　
　　唐楚和卡罗斯对视了一眼，唐楚最后又看了卡罗斯一眼，他的语气中带着戏谑。
　　
　　“你真的不后悔？”
　　“……你说呢？”卡罗斯抬眼看着唐楚笑，眼里像是抹开了一片金色的橙黄，看上去温暖无比。
　　
　　唐楚忽然觉得有点不自在，可是却又说不上到底是什么感觉。他索性转过身子，第一个走向了那潮湿阴暗的入口。
　　
　　里昂的目的地显然和爱丽丝是同一个，一个人的目标是伊萨克，另外一个的目标则是抗毒血清。
　　
　　唐楚和卡罗斯并肩在潮湿的通风口里走着，黑色粘稠的液体在周围微微滚动着，唐楚嫌恶地甩了一下手，手上的手环叮当作响份外清脆。
　　
　　就在他们要走出岔口的瞬间！一阵巨大晃动忽然从楼梯口传来，唐楚下意识地抓住了头顶的栏杆，而他身后的卡罗斯却因为惯性摔倒。
　　
　　全身的肌肉都僵硬起来，唐楚试图装过头去看卡罗斯，奈何周围晃动的实在太厉害！模模糊糊周围仿佛出现了岔道，唐楚忽然听到身后传来了一个巨大的喊叫声！
　　
　　“唐楚――！！”
　　那是卡罗斯的声音，唐楚下意识地想转过头去看……
　　
　　“唐楚――！”
　　
　　然而就在他回头的刹那，所有的震动都在一瞬间停止了下来，那撕心裂肺的吼叫仿佛也消失不见了。
　　空荡荡的通风口，四周死寂一片。
　　
　　看到不卡罗斯的身影。
　　
　　手心上因为过于用力而产生的灼热感，慢慢消减下去，回到心里却掀起一点点细微的波澜。
　　唐楚在原地顿了几秒，又走上了之前的路。
　　
　　*
　　
　　顺着通风口向下，一点点的光从那里渗透出来。唐楚弯了一下腰，刚想跳下去，眼角的余光却是撇到了一道蓝色激光朝着从那个位置快速地切割过来。
　　
　　唐楚下意识地皱起了眉头，面前的场景显然让他想到了什么不好的记忆。
　　他咬了一下牙，然后快速起跳！
　　
　　他的背部躬起了一道漂亮的线，那种蓄势待发的模样就像是一把撑满的弓。
　　
　　在激光挂过来的刹那，他快速起跳！脊背划出半个圈，然后在地上快速的滚了一个圈。他黑色的短发在无意中略略被扫到，几缕黑发掉落在地上，悄无声息。
　　
　　唐楚快速奔跑到了金属门边，然后将他的左手搭在了门上――那种巨大的力量又朝着他开始翻滚，他扣起了大拇指忽和食指，在锁扣的位置用力一拧……！
　　
　　电子门忽然发出了一阵刺耳的警报。红色的警示灯忽然亮起，一道网格状的蓝色激光线忽然出现在了唐楚的面前并且以十分快的速度靠近……
　　
　　那一瞬间，仿佛连空气都凝滞了起来。唐楚的嘴抿成一道苍白的线，然而在锁却没有再被掀动半分。
　　血气上涌，唐楚一咬牙直接将拳头用了上去！
　　
　　他狠狠地敲打着那扇贴门，在他暴力的袭击下，那扇铁门锁扣的位置完全扭曲变形。就在那蓝色激光离他只有一个手指的瞬间……彻底报销。
　　
　　红色的警示灯暗了下去，就连两旁本来就存在的照明灯也快速地暗淡了下去。整个世界又变成一团浓稠的黑。
　　
　　唐楚将身子靠在墙壁上，这一瞬间才察觉到有冷汗顺着额角滑下，滴落在地上，消失不见。
　　
　　他抬眼，看到前面似乎有隐约的人影，低声地念了一句。
　　
　　“卡罗斯？”
　　
　　“……”没有回答，四周又恢复了最开始的寂静。
　　
　　错觉……么？
　　那个身影似乎很小，绝对不是卡罗斯这种成年男人应该拥有的体格。
　　
　　唐楚的目光一顿，然后又面无表情地站了起来。
　　
　　他接着向前走，然而面前道路就像是完全没有尽头一样，蔓延出去一片漆黑。
　　
　　一路上都很安静，出乎意料的安静。就连本来应该有的内部工作人员都没有看到。一切就像是在一瞬间被人按下了消失键，冷清中带着诡异。
　　
　　实验用的东西，东倒西歪地在四周散乱地放着。上面甚至还残留着一些没有干涸的血迹，昭示着这个地方曾经受过怎样的对待。有电火花间或从四周闪出，炸开来的瞬间将这个世界弄得微微明亮起来。
　　
　　脚底和地面传出来的摩擦声，成了当下最刺耳的声音。
　　
　　忽然――
　　一阵极其轻浅的电子波的声音从身后传来。唐楚扣着手枪转过头，表情冷酷没有丝毫温度。
　　
　　一个白色的穿着连衣裙的小女孩就这么突然出现在他的面前！
　　唐楚几乎是连犹豫的瞬间都没有，直接就发出了子弹……
　　
　　然而……像是恶作剧一般，那子弹直直地穿过那个女孩的身体，敲击在地面上发出低缓的响声。
　　
　　“……你是什么东西。”唐楚脸上的戒备依旧没有换下来。
　　
　　穿着白色吊带的黑色长发女孩，脸上的表情十分平淡，但是听着她的话却又好像是隐隐传出来一种委屈的意思。
　　
　　“你们……我没有想要伤害你们的意思。”
　　
　　“……”唐楚的脸上露出了明晃晃的不屑，他的轻轻地切了一声，紧接着说：“那也要看你有没有能力伤害我，再说。”
　　
　　“对不起，我并没有要吓你们的意思。”
　　那个像鬼魂一样的少女却丝毫没有被轻视的自觉，看上去她的态度甚至还能算得上是友好，紧接着她又开口自我介绍说。
　　
　　“我是人工智能，就是我叫爱丽丝带着东西上去找你的。”
　　
　　“……你为什么，要帮我？”唐楚脸上的戒备没有一丝一毫消减下去的意思，他手上的枪甚至握得更稳。
　　
　　“确切地说，我并不是帮你，我只是选择了一条牺牲最少的路，我并非受命于伊萨克博士，我的最终目的只有希望人类能够较好地存活下去。而伊萨克对你做出的行为，在我判断分析看来，会造成难以估计的后果，所以……”
　　
　　“你的原则真不错。”唐楚看着她，语气里却没有丝毫夸奖的意思，“那我是否能猜想，你现在到这里是想告诉我剩下两个手环的下落的？”
　　
　　“……完全正确，但是――”白皇后点了点头，“但是有一个问题。”
　　
　　“……？”
　　
　　“伊萨克博士他已经快坐上直升飞机了，但是如你所见，阳伞公司里现在基本上所有的人都不在了。”
　　
　　“……发生了什么事？”
　　
　　“简单来说，就是之前被伊萨克博士找来的一个实验体变异了，他……很危险。”白皇后的语气里有点犹豫，像是找不到恰当的形容词一样，“当时伊萨克博士把人带来的时候，我还以为是一般的实验体，但是随着时间的推移，我发现……他和普通的丧尸并不一样，战斗力保持在普通丧尸的十倍以上，并且……拥有理智。”
　　
　　她刚一说完，这边的唐楚却是眼神一暗。根据这个女人的描述，这个丧尸极有可能是沾染了自己的病毒，但是――保持理智？
　　
　　“我想如果你能够解决它――并且我相信也只能你能解决它，那么我就可以把剩下的两个手环的控制器给你。”
　　
　　“是威胁？”唐楚眯了一下眼，看着白皇后。
　　
　　白皇后却用她一双澄澈的眼睛，扫过唐楚的身周，紧接着她那略略带着点稚嫩的电子音响起。
　　
　　“不是威胁，是交易。”
　　
　　“那我怎么能保证，你不会乘机杀了我。”唐楚的指尖因为过于用力而略略发白，“毕竟我觉得，对于你而言，我才是会毁灭这个世界的存在吧。”
　　
　　“是这样没错。”
　　白皇后居然真的点了点头，但是半晌她却又回答道：“但是现在并不是杀死你的时候，并且你的存在还是有一定的用处的，如果真的倒了那个时候，我想那个除掉你的人，也绝对不会是我。”
　　“但是如果你在下次还能再遇见我，我想大概就是我真正的要消灭你的时候了。”
　　
　　“那么这笔生意，成交。”唐楚看着白皇后，脸上的表情终于自然了点。
　　
　　*
　　
　　白皇后将他带入了一个实验室，精密的电子门在一瞬间被打开，空气里泛出些奇怪的味道。
　　
　　“我只能带你到这里，接下去的话……祝你好运。”
　　她这么说着，然后走到唐楚的身后，准备关上门。
　　
　　“卡罗斯……”唐楚终于还是开口，他的语气有点迟疑。
　　白皇后却像是料到他会这么问一样，连眼皮都没有抬。
　　
　　她的声音随着电子门一起落下。
　　
　　“他现在很安全，和爱丽丝还有里昂在一起，如果他现在在，对你来说也只是累赘。”
　　
　　“……那我是不是要谢谢你呢？”唐楚的眸色一冷。
　　“不客气。”
　　白皇后说完最后一句话，终于不见了。
　　
　　四周腾起的灰尘让唐楚的眼睛微微发涩，但是在这样的环境中，他忽然看到了面前站立着一个人。
　　
　　那人棕色的短发顺服地贴在耳后，深邃的眼下是挺直的鼻梁。
　　就像是唐楚记忆中的那个人。
　　
　　连皱着眉头的角度，都那么相似。 




第三十三章 克洛斯 
 
　　唐楚在一瞬间几乎忘记呼吸。面前这个人，真的是像……太像了。
　　他的脚步几乎都快黏在了原地，拿在手上的枪都意外地沉重起来。
　　
　　面前的人光裸着上身，露出健壮的胸肌，那线条流畅漂亮，像是比例精致的石雕。
　　
　　说实话他的身材看上去并不强壮，甚至可以说的上有些纤细，但是就是那样的一个人，造成了白皇后口中的噩梦！
　　
　　他就只是站在那里，却给人一种没来由的气场，这种感觉是之前在面克洛斯的时候，从来没有过的。
　　
　　唐楚站在原地，眨了眨眼，最后他试探性地叫了声。
　　
　　“克洛斯……？”
　　
　　在他发出声音的瞬间，那个本来还站在原地的人似乎僵了一下，正当唐楚以为他会有什么反应的时候，却看到那个人――
　　
　　他忽然毫无征兆地朝着他攻击过来！那拳头好像还带着忽忽的风声，速度快到不可思议……唐楚开始怀疑白皇后到底是不是在和自己开玩笑，这个速度又何止是十倍！这和上次凯利的速度，根本就不是在一条水平线上……
　　
　　唐楚朝着后面猛地退了一步，被那个人敲击到的地方赫然出现了好大一块的凹槽，那上面还传来一阵电磁波爆裂的声音，头皮发麻。
　　
　　唐楚维持着那个翻滚的姿势半跪下，手指扣在扳机上，瞄准――然后――狠狠按下！
　　
　　子弹以极快的速度飞射出去，后座力让唐楚的手微微发麻。如果估计没错的话绝对是正中目标！
　　
　　那子弹的威力显然很大，在被射击到的地方传出了一阵阵浓稠的烟雾，将这个本来就乱七八糟的空间变得更加凌乱不堪。
　　
　　然而在一阵烟雾过去以后，一切又渐渐清晰起来，唐楚眨了一下眼却看到那个朦胧的身影却又直挺挺地出现在他的面前！
　　
　　唐楚火了。
　　
　　那个人的手上没有任何的武器，但是那速度却快得好似鬼魅一般，不到一秒钟的时间他又欺身向前，然后死死地扣住唐楚面前的铁板。
　　
　　他的嘴角似乎是翘了一下，手指甲深深地陷入了那铁板里，然后猛地朝着前面一抽！
　　
　　那一整块本来应该和地面镶嵌在一起的铁砖像是豆腐一样在刹那间被从地面拔出。
　　
　　这是……什么力量！
　　唐楚在因为惯性倒下去的瞬间，瞳孔骤然紧缩！他只觉得全身上下骨骼都开始咔嚓作响，左手好容易撑住了地面那拳风又冲着他扫了过来！
　　
　　几乎连一秒钟的停顿也没有，唐楚一面退一面抵抗他进攻，唐楚甚至将手上的枪械都扔了下来，避无可避――！
　　
　　攻击没有丝毫的停止，像是流水一样快速并且毫无死角地朝着唐楚涌过来，唐楚向上一蹬抬脚就朝着面前的人脸上踹去。
　　那人被他打偏了头，然后他像是更为恼火一样，朝着唐楚跑过来。
　　
　　浑身上下都沾满了湿汗，唐楚只觉得冷。
　　
　　他能感觉到自己的身体在颤抖，可是那却并不是代表害怕。
　　他觉得他会赢，毫无理由毫无原因，仅仅是在看到人的瞬间，他就有了这样的感觉。
　　
　　但是几乎是一低下头，就能看到那双眼，棕色的，漂亮的，在以前会发出好看的光的。
　　
　　气氛在一瞬间被拉扯到僵直……
　　
　　那人忽然从腰间抽出一把一寸长的刀，然后扣在手指中，手臂张开一个巨大的弧度，朝着唐楚快速冲击过来！
　　呼呼的破风声传来，唐楚朝着后面弯腰，在这个时候他却忽然感觉到一种力量。
　　
　　一道耀眼的白光拔地而起！唐楚几乎无法形容那一瞬间的感觉。
　　
　　这是和之前面对凯利的时候，一模一样甚至可以说是更为让人惊悚的存在。
　　
　　砰――的一声。男人滚到在地，唐楚甚至来不及看清楚事态的变化，就看到那个之前还生龙活虎想要攻击他的男人，现如今却想一条死鱼一样滚倒在地。
　　
　　唐楚捡起地上的枪，聊胜于无。
　　
　　一瞬间的安静。唐楚走上前，抬枪抵住那个人的头。他无法估计枪械能否对面前的人造成任何的危害，但是……最起码，能让他有一个拨脸的工具。
　　
　　他仔仔细细地看着那张脸，那是自己曾经无比熟悉的存在。他看到那细软的棕色短发，高挺的鼻梁还有粉色的嘴唇。
　　
　　一切都像是自己最初见到他的那般，可是却有东西是真的变了。
　　
　　唐楚甚至低低叹了一口气，他念叨了一句什么话，却又听不真切。
　　
　　地上的人开始慢慢地挣扎起来，他似乎在努力转醒，却又像是被什么钳制住不能动。
　　唐楚用手指扣在那人的动脉上，但是和他预料的完全不一眼的是，身下的人居然……还有体温。
　　
　　那大动脉静静的鼓动，散发着……诱人的香气。
　　
　　“克洛斯……”唐楚忍不住又叫了一遍，他的声音低低的，带着青年特有的干净，像是三月澄澈的泉水。
　　
　　地下的人的手臂忽然轻轻一抽，唐楚的指尖下意识地用力，那扣住人的性命的感觉，却没有他想象中来的爽快。
　　
　　那人睁开了眼。
　　他的眼睛空洞洞的，转向唐楚，继而转向天花板。
　　
　　四周是乱倒成一片的实验仪器，还有粘稠的恶心的人血在蔓延。
　　
　　唐楚心里忽然拱上来一团无名火！
　　
　　他甚至不知道自己为什么会生气，但是当他看到这个酷似克洛斯的人露出这样的表情，就让他全身上下像是吞了一千只苍蝇一样恶心！他一拳头敲到了那人肚子上，也不管他是否真能感觉到痛，反手一拧又将他摔到了地上！
　　
　　奇怪的是，那个之前一直死命攻击他的人，却连最基本的挣扎都没有，只是像一个布偶一样任由唐楚扔来扔去。
　　
　　唐楚死死地，死死地扣住了那人的喉咙口，他也不管面前这个不知是人是丧尸的东西能否听懂，只是兀自开口。
　　
　　“你，到底是不是克洛斯。”
　　
　　他固执地寻求着答案。
　　
　　“克、洛、斯……？”
　　
　　出乎意料的，那个人说话了，他的声音喑哑，但是脸上还是冷冰冰的一片。唐楚能感受他健壮的胸肌还有蓬勃的生命。
　　
　　这种感觉……
　　
　　“克、洛……斯……”男人低低地喃喃着，一瞬间他的脸上忽然出现了一种难以形容的怔怔的表情，目光微冷，最后定格在唐楚的身上。
　　
　　他觉得头疼。
　　
　　“混蛋――！”
　　
　　唐楚一拳头敲上了面前人的脸，他的手上下了十分的力气，像是想把面前的人敲醒一样！
　　
　　“混蛋混蛋混蛋混蛋……”
　　
　　唐楚又开始重复之前的拳打脚踢，正当他下沉手准备再来一次的时候，拳头忽然被生生接住了。
　　这个时候却没有丝毫的白光弹出来，唐楚错愕地看着身下的人，却看到那人忽然勾了一下被唐楚打得青紫的嘴角，朝着外面微微吸了一口气。
　　
　　“唐楚，你永远都是那么暴力。”
　　
　　“……”唐楚一言不发，他的行动永远比他的语言简洁明了。他干脆伸出另外一只手重新敲着克洛斯的肚子。
　　
　　克洛斯笑了，然而在唐楚没有注意的刹那，他的脚忽然向上一抬，唐楚的拳头被他死死地捏在手心中，咯咯作响好像捏着什么宝贝。
　　
　　那一瞬间，天旋地转。
　　
　　他们两个又恢复到了站立的姿势，然而本来应该是唐楚主导地位却被克洛斯单项强制着。
　　
　　克洛斯的脸上已经被唐楚打的十分漂亮，可是哪怕是这样还是能看出男人之前不错的轮廓。
　　
　　他俯身在唐楚耳边附耳道。
　　
　　“很痛啊。”
　　
　　唐楚不说话，冷冷的眼只是瞪着他。
　　
　　克洛斯笑了：“我等你很久了。”
　　
　　“我想你应该先和我解释一下这些事情，不是么。”
　　唐楚冲着他抬了一下眉。
　　
　　“没关系，我们的时间还很长。”他说完这句话，眸色变深，他甚至没有顾唐楚的反应，嘴唇就凑到了唐楚的唇上。
　　那种熟悉的温柔的味道，带着血液特有的铁锈的钝感，那种血液的香甜让唐楚几乎忘记……他还在这个血腥的实验室里。
　　
　　唇齿交缠，唐楚不知道克洛斯发什么疯！这个吻给他的感觉和上一个截然不同，那种粗暴的带着攻击性和掠夺的怪异感觉，慢慢从他的心理升腾上来。
　　
　　让他……很不舒服。
　　
　　他伸手拉到克洛斯的腰，男人的腰肢精壮，摸上去充满弹性。
　　
　　大概又过了几分钟，克洛斯终于结束了这个吻，他抬起头看向唐楚，目光里的意味晦暗不明。
　　
　　可是……
　　唐楚看着克洛斯这张被自己打的十分精彩的脸，咽了咽口水却还是继续说。
　　
　　“你现在太丑了，我不想做。”
　　
　　“……”




第三十四章 选择
 
　　实验室的门却没有打开，克洛斯刚想抬眼和唐楚说话，却听到一阵稚嫩的童音响起。
　　
　　“唐楚，在你没有杀死他之前，我是不能放你离开的。我希望你知道这一点。”
　　
　　那个穿着白色连衣裙的女孩突兀地出现在他们的面前，她微微皱着眉头目光直直地盯着唐楚：“如果你不完成交易项目――”
　　
　　“我什么时候和你订过交易？”
　　
　　唐楚一只手插在口袋里，另外一只手上抓着枪，他的语气里是一片满当当的无赖。
　　白皇后的眉头皱得更紧。
　　
　　“这么说你是不打算继续交易了？”
　　
　　“……你说呢？”唐楚的嘴角翘起，黑色的眼里闪过一丝恶作剧的快感。
　　
　　但是出乎意料的，白皇后却没有生气。她只是看着快走到门边的唐楚和克洛斯，嘴巴轻轻一抿。
　　
　　她说：“那我也只好用我的所有力量，来阻止你们，还有……”
　　她的目光定格在了唐楚的身上，语气里有些微的试探：“你今天救他，你绝对会后悔的。”
　　
　　正在研究开门的唐楚却没有回头，他用着后脑勺对着白皇后，嘴巴里说出来的话带着一股子特有的漫不经心的味道。
　　“多谢提醒。”
　　
　　他却没有看到，克洛斯在他的身后，僵直了脊背。
　　
　　唐楚显然是想用和上次直接敲开门的方法来将门打开，但是这一扇铁门的材质显然比之前的那一扇要好上很多，并且因为是自动门的关系，连锁扣都没有。
　　事情变得略略棘手起来。
　　
　　而就在唐楚想要转过头询问克洛斯的时候，却看到克洛斯将手指抵在了唇上，做了一个噤声的姿势。
　　
　　唐楚不动了，周围安静的可怕，但是……也就是这一秒，一股十分奇异的气流滚动声赫然在他的耳边炸开。
　　
　　这是――
　　
　　唐楚的反应显然比克洛斯更快！他敲击着门的力量突然上升。
　　
　　他们无法判断这种气体到底是什么，就像是一氧化碳和二氧化碳，想要躲避这两种气体的方式就完全不一样。唐楚和克洛斯唯一的选择就是在最短的时间内快速逃出这间快要被毒气占满的房间。
　　
　　但是那扇铁门像是有千吨的重量，即使唐楚觉得自己的指甲盖都快要被掀断了那门却没有丝毫的动静。
　　而就在这时……一阵急切的男声忽然从唐楚的身后响起，他猛地一转头却听到了一阵极其剧烈的啪嗒声！
　　
　　“唐楚――让开！”
　　
　　克洛斯的手上赫然是一把巨大的电锯,那齿轮突兀疯狂地朝着外面生长延伸，就像是一个巨大的怪物一般咯吱作响。唐楚下意识地退到一边，却看到克洛斯面无表情地上前，然后――他手上的电锯朝着铁门急速靠近……金属摩擦产生的强烈的电火花，像是烟花一样在唐楚的面前散开！
　　
　　但是那种同时发泄出来的让人作呕的恶心气体，混杂着浓浓的黑烟还有白皇后所放出的毒气，传出来的感觉几乎要让人晕厥过去！
　　
　　啪嗒――！
　　
　　没有几秒以后，一阵重金属的落地的声音忽然响起。唐楚摸索着走到了克洛斯的身边，男人那张被自己打得精彩纷呈的脸上略带着点兴奋。
　　
　　不用他说，唐楚已经猫着腰从那个生生被切开的洞口出去，金属被切开产生的摩擦让整个洞口都散发出难以形容的热气！在半个身子过去的瞬间唐楚几乎觉得自己要被这种热气烤焦。
　　
　　克洛斯扔掉了手上的电锯也很快地跟了上来，他抬起脚就要朝着电梯的方向跑去，却没有想到忽然被唐楚一把拉住，唐楚似乎没有任何想要解释的模样，却只是拽着克洛斯往着相反的方向跑。
　　
　　唐楚清楚地明白，如果这一刻他们选择的是电梯而非楼梯绝对会被白皇后轻而易举地弄死。如果他没有猜错的话，白皇后应该拥有这整栋楼房里所有机械设备的控制权和紧急系统的使用权。
　　
　　如果是这样的话――
　　
　　唐楚拽着克洛斯一路向着楼梯上跑，这一刻他们面对的已经不是单纯的一个目标明确的一个敌人或者是其他，而是整整一栋房子！
　　楼梯好像蔓延没有尽头，那种恶心的感觉一点一点泛上来。唐楚手心粘腻有些湿汗，而就在他刚想放开之前忘记放开的克洛斯的手的时候，却被克洛斯一把抓住！
　　
　　走在他后面的男人甚至没有任何的表情或者示意，他就像是理所当然一般，这样反拉着唐楚的手。
　　
　　“别松开。”克洛斯忽然加速，他并肩走到唐楚的身边，然后慢慢开口，“别松开。”
　　他这样重复了两遍，唐楚也就任由他拉着。长长的走廊寂静地回荡着他们两个的脚步声，听上去空虚又惆怅。
　　
　　没有人知道他们还要走多久，阳伞公司在地底下的建造可以说是已经成了另外的一座城市，深度已经无法估计。
　　
　　万幸的大概只有这两个人的体力都好的出奇，在快速地向上奔跑了大概十分钟以后，一扇铁门出现在他们的面前。
　　几乎是连犹豫的瞬间都没有，唐楚就十分暴力地一个拳头敲了上去。
　　
　　那锁发出脆弱的咔哒声，然后快速断裂开来。
　　
　　唐楚转头看了一眼身后，已经没有另外的路了。
　　
　　他咬了一下牙，走了进去。
　　克洛斯跟在唐楚的身边，而就在他们进去的瞬间，忽然传来一阵啪嗒的脆响。
　　
　　那扇本来关闭着的，被唐楚用拳头生生敲开锁的门，却……诡异地关上了。
　　房间里忽然一片漆黑，安静地连呼吸声都听不到。
　　
　　唐楚下意识地将手枪架了起来，然后他的目光一沉……良好的夜视能力在现在似乎起不到任何的作用，这似乎只是一间空房间，而门……就在对面。
　　
　　他刚想走过去，却忽然被人按住了肩膀，熟悉的呼吸声凑到自己的耳边，却没有开口。
　　
　　啪嗒――
　　
　　克洛斯像是找到了房间的开关，就在他暗下以后，整个房间变得略有些明亮起来。
　　只是一盏昏黄的灯，在头顶上轻轻摇曳。
　　
　　一阵细微的摩擦声在唐楚的耳边炸开，那声音十分诡异，就像是动物的爪子在地板上抓挠着一般。OO@@的传过来，让人有一种莫名的汗毛耸立感。
　　
　　这种恶心的感觉，显然并不是只有唐楚一个人体会到了。他感觉到克洛斯朝着后面退了一步，顺带拉着他的肩膀下压。
　　
　　唐楚试图向前走，他想走到前面去打开对面的一扇门，但是却忽然克洛斯拦住了。
　　
　　昏暗的灯光打在地上，那一团淡黄色的印记像是一朵不断摇曳的妖异花朵。
　　
　　“向后退！！！”
　　
　　克洛斯忽然爆发出一阵强烈的呼喊，然而不用他说，唐楚早就感觉到四面八方有东西朝着他们涌过来！那OO@@的刮擦声越来越大，放到耳朵里简直不啻惊雷。
　　
　　那是――什么东西！
　　
　　恍惚中有无数大大小小的东西忽然从他们身周的地下爬出来，唐楚甚至无法判断它们到底是用了什么方法凭空出现。然而事实却是――这些和普通老鼠比起来无比硕大恶心并且还带着腐臭味道的东西，绝对是经过T病毒感染以后的丧尸老鼠！
　　
　　密密麻麻，恶心到让人想吐！唐楚抬起枪就朝着地下开始射击，但是那些老鼠的数量多到几乎变成了一波接着一波的潮水。而且他们的行动自由并且快速，之前在丧尸堆里出现的真空带现象，却没有再次重演。
　　
　　那些老鼠就想是遇到了肥美的鲜肉，毫不顾忌地冲着唐楚和克洛斯的方向快速地冲过来！
　　
　　已经没有思考的时间了。唐楚抬起枪开始奋力射击，但是那些老鼠的数量实在是太多，和他们的距离也越来越近。
　　唐楚所幸将手上的枪调转了一个头，然后反手打下了几个快要爬到他的裤管的老鼠，这些变异种的老鼠显然比丧尸更为难缠，那恶心的刮擦声音让人浑身汗毛直立。
　　
　　不能在这么下去了――！
　　
　　唐楚一脚踩死几个老鼠，旁边的克洛斯的处境显然也比他好不了多少，就算他们的身边已经堆满了老鼠而新的老鼠又很快会被补充上来，简直就――简直就是――
　　
　　正在奋战的唐楚，眼角的余光却忽然瞥到一抹白，白皇后突兀地出现在他们的面前，但是她的表情十分自然，仿佛丝毫都没有感觉到面前两个人的痛苦挣扎一般。
　　
　　“如果你现在决定杀了克洛斯，我可以让你出去。”
　　
　　唐楚像是没有听到她的话，又像是听到了却又来不及反应！他挥手甩掉了一只恶心的半边被腐蚀的老鼠，死死地朝着白皇后的地方扔过去。
　　
　　“喂，欺负小孩可不是什么好的习惯。”
　　克洛斯似乎是很空，他甚至还转过头调侃了唐楚一句，然而还没有等唐楚回答，白皇后像是认定了唐楚将要做的决定一样，她似乎还低低地叹了一口气，紧接着更多的老鼠就朝着他们的地方涌过来！
　　
　　“其实我并不是很想杀掉你啊，唐楚。”白皇后事不关己地开口，“你的存在对维持这个时间的平衡其实还是有一定的价值的，但是……你大概没有想到一点，就算你的体制是如何的特殊，除了本来有智慧而后变成丧尸的人类以外，其他的物种对你可是没有那种畏惧心态的。”
　　
　　“你想到过吗，唐楚？”她歪着头，仿佛在看着唐楚的方向，脸上依旧是如稚童一般的亲切笑意，看上去违和无比！
　　
　　没有人回答她，那两个人男人已经完全被控制在面前的动作中，她又坚持不懈地开口。
　　
　　“唐楚，你答应我的要求吗？”
　　“如果你答应的话，我就可以把你手上剩下的两个控制器还给你，说实话，这两件东西是暂时存放在我的地方的，并且我也不能使用。但是……我想伊萨克博士肯定会回来取的，你说是么？”
　　“如果到了那个时候，我就真的帮不了你了。”
　　
　　她一个人的声音在空气里寂静地回荡，背景音乐则是老鼠若有似乎的吱吱叫声还有被摔到地上的时候传来的沉闷敲击声。
　　
　　唐楚抬起头快速地看了白皇后一眼，他的脖子上和手上依旧微微有些血痕，尽管他的血液可能和正常的人类并不一样，但是毫无疑问地，那群恶心的老鼠似乎是更加兴奋了，毫无章法的攻击力度也更加迅猛！
　　
　　退无可退，唐楚的脊背和克洛斯的死死贴在一起，两个人身上的冷汗都快融合到了一起。
　　
　　忽然――
　　一阵沉重的敲击声在他们身前的方向响起！那声音钝钝的，却又像是下了十分的力气。
　　
　　轰――轰――轰――！
　　
　　唐楚和克洛斯互相交换了一个眼神，在他们抬头的瞬间，那扇门轰然倒下！刺眼的强光从外面涌进来，一个站姿笔挺的男人忽然出现在了他们的面前！
　　那逆光的目光根本看不清楚脸，但是唐楚几乎是那个瞬间毫无理由地就觉得那个人是――
　　
　　“卡罗斯！”
　　
　　而就在刺眼的强光照射进来的刹那，那些本来还生龙活虎的老鼠就像是受到了极大的惊吓一样，在一瞬间夺路而逃！
　　
　　白皇后不知道什么时候消失了！整个房间里只剩下还有一些来不及逃走的老鼠在拼命嘶吼。
　　
　　“都让开！”
　　
　　一个低沉的声音忽然穿插了进来，而在唐楚和克洛斯没有反应过来的当下，漫天的火光忽然在他们面前绽放开来！几乎是同一瞬间，唐楚压住了克洛斯的背部然后两个人重重地朝着地面倒去，纠缠间克洛斯好想是磕到了旧伤，发出一阵嘶嘶的声音。
　　
　　恶心的被烤焦的味道扑面而来，唐楚的整张脸都埋在了克洛斯的脖颈处，旁边传来的高温让唐楚身上的汗越流越多，等他再次睁开眼睛站起来的时候，他简直就觉得已经过了整整一个世纪！
　　
　　地上是一地散落零星的老鼠尸体，里昂的手上架着一把喷火枪，他的姿势还维持在攻击的动作，然而在看到唐楚和克洛斯爽爽站起来的时候，银色的眼轻轻闪了闪。
　　
　　“没事吧。”卡罗斯疾步走到了唐楚的面前，现在的唐楚却是十分狼狈的，他的头发散乱成一团，露出来的脸上和手臂上的皮肤也因为浓烟的关系略略有些发黑，但是他那双眼，却还是像一块漂亮得出奇的黑曜石，在阳光的折射下泛出漂亮动人的光！
　　
　　“没死。”唐楚言简意赅地回答，卡罗斯之前是见过克洛斯的，并且……还参加过克洛斯的葬礼，现在再见到人的时候，他却也没有露出更多的惊讶表情，现在最重要的，就是活下去。
　　
　　“爱丽丝呢。”唐楚一边活动着双手一边试图向前走，他的手脚都因为刚才的太过用力而发酸发涨。
　　
　　“她去追伊萨克了，我们来找你……你们。”一直低着头没有说话的里昂忽然接了话，他的语气略冷，提了一下手上喷火枪。
　　
　　“走吧。”唐楚率先准备迈开步子，他没有说任何感谢的话，只是目光微微放柔。而就在他移动脚步的瞬间，一阵滴滴的警报声忽然响起……
　　
　　“快离开！”
　　
　　克洛斯一把拽起唐楚的胳膊，他对着旁边两个人做了一个撤退的手势，但是――
　　
　　轰隆一声，一切就像是被预定好的一般，一个透明的玻璃笼子从天花板上掉了下来！巨大的震动几乎要将地面凿穿。
　　
　　唐楚和克洛斯的速度最快，他们快速地闪过了原地，而等他们静止下来却看到里昂和卡罗斯忽然被罩在了玻璃罩子中！
　　
　　该死――！
　　唐楚几乎是想要骂娘了，白皇后却又慢悠悠地出现在了他们的面前。
　　
　　她似乎不是十分满意自己造成的效果，看着逃脱出来的克洛斯和唐楚皱了一下眉头。
　　
　　“既然这样……唐楚，我给你最后一次机会，杀了克洛斯，否则……”她的脸上甚至还带着点婴儿肥，可爱而又纯真，“否则死的就是他们。”
　　
　　唐楚忽然捏紧了拳头！
　　
　　平常甚少有波动的眼里忽然出现了明晰的愤怒的味道，他手上枪正对着白皇后的额头，但是白皇后像是毫无所觉一般，目光平淡。
　　
　　那被关在玻璃罩子中的两个人，没有动。
　　
　　他们似乎正被什么东西钳制着，狼狈地半趴在地上。
　　唐楚看了他们几秒钟，目光却又移回了克洛斯的身上。
　　
　　出乎意料的，克洛斯却正朝着他笑。
　　
　　他嘴角的温度光滑又温和，那张被自己揍得十分夸张的脸仿佛又迅速地生动起来了。
　　
　　“……”唐楚死死地捏着拳头。
　　
　　克洛斯冲着唐楚，摇了摇头。
　　
　　他静静地开口，语气淡然。
　　
　　“喂，唐楚，我有没有说过一件事。”
　　
　　“……？”
　　
　　“我喜欢你。”
　　他说完这句话，扔下了手上的枪。 




第三十五章 炸弹
 
　　唐楚是一个很讨厌被人威胁甚至于说被人控制的人。白皇后这样的做法，已经触及到了他能够承受的底线。
　　
　　站在他对面的克洛斯，已经是一副束手就擒等死的模样，唐楚看他这个样子，几不可查地皱了一下眉头。
　　对于克洛斯突如其来的告白，唐楚却没有任何回应，克洛斯却是一副了然的模样，仿佛唐楚这样的表现才是他所熟悉的一般。
　　
　　但是他眼神里也不免出现一抹失落。
　　
　　白皇后荡在半空中，不说话，她没有任何感情的眼却冷静地直视着唐楚和克洛斯方向。
　　
　　唐楚捏了一下拳头，他的眼里划过一道极细的流光，然后――快速欺身向前！他的目标是正站立在原地一动不动克洛斯。然后对着克洛斯的腹部就狠狠地敲上了一拳。
　　
　　他的双腿弓起角度十分漂亮，克洛斯吃痛地朝着后面退了几步，他的目光微微涣散，但是还是勉强自己站了起来。
　　
　　唐楚忽然开口了，他的声音压得极低，像是裹着一层粘稠的沙。
　　
　　“这一拳，是送给你刚才扔下来的枪的。”
　　
　　克洛斯目光微沉，他的手指轻轻抽搐了一下。玻璃罩子中的两个人意外的安静，没有人说话。
　　唐楚忽然抬脚，一个干净利落的侧踢，他的小腿笔直而有修长，打在人肉上却发出一阵让人寒毛直立的脆响。
　　
　　克洛斯被打得向左边迈开几大步！他的嘴角有血丝渗出来，完全可以见到唐楚下十分的力气。
　　
　　“这一脚，是送给你曾经作为一个士兵的尊严的。”
　　
　　“……”
　　唐楚忽然弯下腰！他捡起地上被克洛斯摔下的枪……当那把枪被他握在的手里的时候，一种熟悉的感觉油然而生。黑色的枪泛着冰冷的光，握在手上沉甸甸的。
　　
　　“最后，这一枪。”唐楚将手腕下压，目光森冷，“这一枪，是送给……”他瞄准的方向赫然是克洛斯的额头！一切就像是静止下来了一般，就连白皇后偶尔出现的电子音都消失不见。
　　克洛斯看上去十分狼狈，但是他的嘴角依旧挂着笑。他的上半身几近赤/裸，裸、露出来的皮肤上青紫纵横。
　　
　　“是送给――你的！”
　　唐楚毫不犹豫地扣下了扳机！在他扣动扳机的瞬间卡罗斯甚至闭上了眼睛！
　　
　　克洛斯站在原地连头都没有偏一下，就在他以为自己快要死去的瞬间……忽然感觉到脸颊边微微发烫。
　　那颗子弹擦过他的脸颊呼啸而过，那种快要将耳膜震裂的声音不啻一道惊雷在自己的耳边刮过！
　　
　　他的嘴角发僵。再次睁开眼的时候，却看到唐楚一张放大的俊脸，那脸上没有任何的表情，就好像刚才那发射偏的子弹不是出自他的手一般。
　　
　　但是唐楚的目标显然不是他。
　　克洛斯呆愣愣地看着唐楚从他的身边走过，而白皇后的影像居然在一瞬间变得模糊且透明起来！
　　
　　“唐楚！你会后悔的！你只有杀了他！你只能杀了他！”
　　那带着稚嫩的童音，冷静地叙述着事实，但是语气里不免带着一抹焦躁。
　　
　　唐楚走到刚刚被自己射中的电子设备前，捏了捏拳头。
　　
　　“如果我没有猜错的话，这个……就是你的电源吧。”唐楚的手按在了上面，在那一瞬间白皇后的影像更加模糊了起来。
　　
　　“你――如果你这样做的话，这个区域所有的保护措施都会消失，丧尸――无论是什么物种都会轻而易举地进入这里，到时候……你们也一样是死。”
　　
　　“是么？”唐楚忽然轻蔑地笑了笑，他活动了一下手腕，以迅雷不及掩耳之势，忽然一拳头敲了上去！
　　
　　“反正都是死，我为什么要在这里受你的威胁。”
　　这句话也不知道白皇后有没有听到，就在唐楚敲下那一拳的瞬间，房间里本来亮着的那盏昏黄的灯在刹那间快速暗淡下去，白皇后已经不见人影。
　　
　　紧接着，囚禁着卡罗斯和里昂的玻璃笼子慢慢上升，那扇本来被唐楚打坏而后又被白皇后强制关起的大门缓缓打开。
　　
　　但是――这其实只是最糟糕的开始！
　　
　　那种让人恶心的刮擦声又剧烈地响起，卡罗斯忽然在原地大喊一声！
　　
　　“快走！！”
　　
　　他们四个人用尽全身的力气飞快地跑到门外，然后毫不犹豫地关上了门！在关上门的瞬间，那里面甚至还传来一些老鼠因为追着他们而将身体敲打在门上的声砰砰音，听上去十分恶心。
　　
　　就如同白皇后所说的一样，整个阳伞公司的电源已经完全消失，本来在窗户外射进来的人造阳光也彻底消失不见。
　　一眼望过去黑洞洞的一大片，根本分不清楚到底哪里是哪里！
　　
　　“唐楚。”
　　就在唐楚准备随便找个地方跑下去的瞬间，克洛斯忽然拉过他的手臂在他的耳边说话。
　　
　　但是他的声音又恰好能让三个人都听的到。
　　
　　“到上面去，上面有直升飞机。”
　　
　　“可是――”里昂突兀地回了一句，“可是那飞机已经……”
　　
　　“相信我。”克洛斯慢慢开口，他的棕色的眼在这样沉寂的黑色里泛出一点点亮色的光。
　　忽然他感觉到一双手，搭在了自己的肩膀上，还没有转头，却听到唐楚在他的耳边开口。
　　
　　“我相信你。”
　　
　　“……”
　　
　　这回变成克洛斯带路，他似乎对阳伞公司的内部构造有着一定程度的了解度！四个人在这样的一片黑影中快速地穿梭着，速度极快。
　　
　　唐楚跑在最后面，四周都很安静，仿佛只有他们的脚步声在回荡。
　　仿佛――
　　
　　一阵低声的咆哮忽然他们的头顶上传来！在其他人还没有反应过来的瞬间唐楚立即上膛开枪，巨大的吼叫声从他们的头顶笔直传来，前面三个人都僵直了脚步。
　　
　　黑色将一切笼罩。
　　
　　“见鬼！那是什么东西！”
　　里昂显然也是看到了唐楚攻击的目标，扛着手上的喷火枪朝着头顶一挥！在四周恢复亮光的瞬间他们看到一个畸形的奇丑无比的四脚怪物就这么以一个壁虎爬墙一般的姿势停在他们的头顶。
　　
　　“该死――！”
　　就在卡罗斯想要发出子弹的瞬间，那个怪物忽然快速移动，四周在一刹那又恢复了静谧，就连呼吸声都变成清晰无比。
　　
　　此地显然已经不宜久留。
　　
　　“走！”
　　克洛斯只是发出一个单音节，然后又快速地移动脚步。唐楚手上的那两个手链几不可查地晃动了一下，最后趋于平静。
　　
　　无论他们走到什么地方，都因为没有了白皇后的关系，全部都大门洞开！一路走过来简直畅通无阻。
　　
　　大概又走了几十秒以后，他们终于到达了楼梯口。顺着上面的却是一圈一圈的铁丝，克洛斯将手上的枪插到了腰间，他转过头对着后面的三个人说。
　　
　　“爬上去。”
　　
　　唐楚是第一个行动的，大概是次数太多的关系，他向上爬走的速度快到不可思议。
　　
　　他们爬到一半，身后忽然又传过来了一阵嘶哑的咆哮！唐楚的速度徒然加快，然后几乎在几秒之内就到达了顶口。
　　
　　刺眼的光刹那间从那里照射进来，在他面前的是好几架直升飞机！空旷的地面反射着冰冷的光，看上去诡异无比。
　　
　　“你会开飞机么？”唐楚转过头看了克洛斯一眼，克洛斯是第二个到的，他冲着唐楚摇了摇头，脸上倒是没有什么多余的表情。
　　
　　“我会。”一直不说话的里昂很快也从后面跟了上来，他的将手上的喷火枪放到了地上，然后长腿一迈就跨上了飞机！
　　
　　飞机臃肿的身子在面前缓慢摇晃起来，跌跌撞撞好像要摔倒。唐楚隔着呼呼炸开的风双手一撑也上了飞机。
　　
　　卡罗斯和克洛斯在唐楚之后上车，卡罗斯的脸上全是汗，显然刚才的剧烈运动让他损耗的不少的体力。
　　但是不可能会有人抱怨，命这种东西是自己的，没有任何人需要对你负责。
　　
　　这架直升飞机的内部……却没有它的外表看上去那么简单。
　　唐楚看着面前整齐的排列成一排的枪械，微微皱了一下眉。
　　
　　他的身后，卡罗斯正露出劫后余生的微笑，抬着身子就想说话……
　　
　　滴滴――
　　滴滴滴――
　　
　　那排列成一摞的枪械后面，好像传来了一轻微的电子声。
　　
　　唐楚抬起枪，拨开了那被整齐排列着的枪械。
　　然后……
　　
　　“上帝！这是什么东西！”
　　
　　唐楚听到有人的声音在自己的耳后炸开，出现在他们面前的是一个略小的长方形物体，它就这么静静地出现在所有人的视野中，森冷又恐怖。
　　
　　唐楚听到自己无比冷静的声音，却带着一丝他自己都没有察觉到的颤抖。
　　
　　“定时，炸弹。” 




第三十六章 卢瑟
 
　　“你说什么――”
　　
　　卡罗斯一下子从位置上跳了起来，他快速地走到唐楚的身边，唐楚的脸上却没有见到丝毫惊慌的情绪。就在卡罗斯以为事情还有救的瞬间，却听到唐楚慢悠悠地开口了。
　　
　　“来不及了。”
　　
　　“……？”
　　
　　“拆炸弹，来不及了。”
　　
　　“――开什么玩笑！”卡罗斯的脸色一下子变得难看。
　　
　　“跳吧。”
　　“……”
　　
　　“你也不是第一次了吧，第一次我见到你的时候，你不是告诉我你是直升飞机出事然后掉下来的？所以……”唐楚忽然走到门边！他修长的手在门上一顶，整个人都微微躬起，剧烈的风从外面呼呼地吹挂过来，像是刀子一样从脸上挂过去。唐楚黑色的头发被风吹乱，白皙的脸颊隐隐有些模糊起来。
　　
　　“那么――”唐楚的目光转过来，落到卡罗斯的身上，继而是一直站在旁边没有说话的克洛斯。
　　
　　“我先跳，里昂……你怎么办？”
　　
　　里昂却好像是没有丝毫受到影响一样，依旧平缓地开着飞机。
　　“你们下去的时候我就开门跳下去。”
　　
　　“……好。”唐楚敛了一下眼，正当他打算跳下去的时候，手却忽然被人捉住。他转过头，对上克洛斯的眼。男人的眼里又一些他看不懂的情愫，微微晃动，最后却还是开口。
　　
　　“小心。”
　　
　　唐楚对着他，挑了一下眉毛，然后身体向前倾，指尖仿佛还残留着克洛斯身体的温度。
　　
　　他向来都是一个乐于赌命的人，而他的命这辈子也只会掌握在他一个人的手中，跳出去的瞬间，他甚至还是觉得有一种难言的舒畅的感觉。
　　失重感充斥了他整个身体，身体所有的部位都无法被控制，只有心脏的跳动，正一声比一声剧烈。
　　
　　忽然――
　　一阵剧烈的爆炸声从他的头顶忽然响起，刹那间火光卷着滚烫的仿佛要将人灼伤的热气从嘶吼着朝着自己翻涌过来！唐楚已经没有力气抬起头再去观察到底发生什么事了，就算要说的话，答案大概也只有一个。
　　
　　飞机爆炸了。
　　
　　他看到一片澄澈的海，一片没有尽头的黑。
　　
　　*
　　
　　耳边似乎传来低低的说话声，但是又像是被人特意做了模糊处理，纷纷扰扰听不清楚。
　　意识慢慢回笼，和之前在阳伞公司的实验室里一样的感觉慢慢翻滚上来。身上似乎传来一波接着一波的疼痛，但是却又不是那么清晰。
　　
　　这个时候脑子里最清楚的情绪，大概就是饿了。
　　
　　唐楚抽动了一下手指，手腕上忽然传来一种陌生的重量，连意识都开始有些迟钝起来了。
　　
　　然后他缓缓地掀开眼皮，入眼的是刺目的阳光，还有一个模模糊糊的人影。
　　大概又过了好几秒，唐楚面前的世界终于又清晰起来。
　　
　　这次又没有死。
　　这是他的第一个念头。
　　
　　躺在他面前的人，是卡罗斯。
　　他看上去的确是伤的不轻，乌青从眼角一直蔓延开去，整张脸和克洛斯当时被自己揍的比起来都是有过之而无不及，他的手臂上还接着石膏，看上去是断了的模样。
　　
　　唐楚面前撑起半个身子，脑子昏昏沉沉的有些疼，这种疼痛 仿佛已经战胜了腹部不断传过来的饥饿感。他下了床刚想走出去，房间的门却被推开了。
　　
　　他所在的房间，语气说是卧室，更不如说是监狱，只不过这监狱看上去和之前自己知道的不同，至少他没有听到任何在监狱里应该传出来的咆哮声。
　　屋顶昏黄的吊灯左右晃动着，整个世界都被打得忽明忽暗起来。
　　
　　“你醒了？”
　　和他说话的是一个陌生女人，黑色的长发笔直，鼻梁很挺，看上去长的实在是不错。
　　可是唐楚却没有任何想要和她寒暄的意思，他单手扣上女人的喉咙，脸上冷冰冰的一丝表情也没有。
　　
　　他试图说话，可是发出来的声音嘶哑难听。
　　
　　“你是谁，我……在哪里？”
　　
　　被他钳制住的女人，脸上略略出现一点慌张，她急忙开口道：“前几天，卢瑟把你们从外面捡回来的，我……并不知道……我，我叫克里斯特尔。”
　　
　　唐楚依旧扣着她的喉咙，仿佛是为了验证女人说话的真实性一样，他狐疑的目光将女人从上到下扫视了一圈，克里斯特尔被他盯得有些不自在，却又不敢表现出来。
　　
　　就在这个时候，仿佛是为了印证她话语里的准确性一样，唐楚看到门外又多了一个人影。也就是那一瞬间，他扣着女人咽喉的力道总算是稍微松了一点。
　　
　　“克洛斯？”
　　“恩。”
　　
　　克洛斯走到唐楚面前，看着唐楚扣着吉尔的手，很是无奈地叹了口气。
　　“你先放开，我慢慢和你说。”
　　
　　“……”唐楚的眸子似乎是闪动了一下，然后他放开了手。吉尔转过头小声咳嗽起来，却也没有抱怨。
　　
　　“是他们救了我们，我们跳下来的时候正好是一片湖泊，被冲到岸边的时候被他们救了。”克洛斯看上去精神不错，他脸上的伤口已经好了七七八八，就是眼角下还有些发青，看起来这几天过的并不怎么样。
　　
　　唐楚的脑袋有些泛晕，但是这显然不影响他做出判断。
　　
　　“里昂呢？”
　　
　　“不知道，卢瑟说并没有看见他。”
　　
　　“……是么？”唐楚转过身在床侧坐下，因为体重的关系，床凹陷下去一个大圈，一阵极浅的呻/吟响起，转过眼就对上卡罗斯慢慢转醒的眼。
　　卡罗斯显然比他还要在状态以外，他半撑起身子看着这个像监狱一样的地方，断断续续地开口问。
　　
　　“这里是――哪里？”
　　
　　“B号监狱。”一直被忽视的吉尔忽然开口，然后她又像是有些犹豫一般对着卡罗斯说，“那个，你的手臂，小心点，大概骨折了。”
　　
　　“――嗯，谢谢。”卡罗斯早就感觉到了自己手臂上不同寻常的臃肿，半晌他忽然笑了笑，看着唐楚语气有些庆幸。
　　“居然没死。”
　　
　　唐楚却不知道在想什么事，忽然听到卡罗斯说话，只是点了点头。
　　
　　到了下午的时候，那些所谓的救了他们的人总算是到了。
　　
　　开头的是一个光头的黑人，模样看上去很精神，看到唐楚和卡罗斯醒来的时候，十分热情地送上来一个拥抱。
　　
　　“兄弟！你们总算是醒了！”
　　唐楚对这样的自来熟显然是不适应的，他几乎是下意识地后退了一步，男人的拥抱扑了个空。
　　
　　但是男人也不恼，只是看着唐楚和卡罗斯笑：“我是卢瑟・韦斯特，见到你们很高兴。”
　　
　　“就是你把我们从海边救来的？”唐楚眯着眼睛半晌发出一句，卢瑟摸了摸头发看上去有些不好意思，但是最后他还是点了点头。
　　
　　“哼……说什么救人，不就是又找来了几个只会消耗粮食的牲口。”
　　一个阴阳怪气的声音忽然从他们的身后传来，唐楚敏感地察觉到卢瑟眼里一闪而过的厌恶，紧接着他听到卢瑟开口。
　　
　　“贝内特！别说话！”
　　
　　一个看上去有些娘气的中年男人走上来，他看了一眼唐楚的方向，忽然咯咯地笑了一下。
　　
　　“长的倒是张好脸，如果那些丧尸也有欣赏水平的话，我倒是可以把你捧成个明星。”
　　
　　“……”
　　唐楚抱着胸看着贝内特，和卡罗斯脸上的厌弃不一样的，他几乎依旧没有什么表情。
　　
　　“好了好了，我想我们现在应该先坐下来吃一顿饭，您说是么，大制片人？”
　　卢瑟不着痕迹地推开了唐楚和贝内特之间的距离，然后将手上的餐盒递给唐楚。
　　
　　在吃饭的时候，气氛明显又压抑了起来，克洛斯坐在唐楚的旁边，却又是一副心不在焉的模样。正吃到一半，克洛斯却整个人微微地抽搐了一下，手上的调羹也顺势掉到了地上，滚落起来发出清脆的金属敲击声。
　　
　　“你还好吧？”唐楚开始怀疑他会这样是不是因为之前自己下手太狠的缘故。
　　克洛斯的脸白的像是一张纸，他的唇角微微僵硬，看着唐楚的时候眼睛忽然瑟缩了一下。
　　
　　倒是旁边的卢瑟开口了，他拍了拍克洛斯的肩膀，戏谑地说：“这几天看到他好几次这样了，第一次还吓的要死，是不是心脏不好？”
　　
　　“没……”克洛斯飞快地低下头，然后捡起掉在地上的调羹，也没有多说什么话就直接站起来却洗盘子了。
　　
　　唐楚站在原地看着他，目光一沉。
　　
　　而就在这个时候，他忽然听到身后传来一阵轻笑，转过头却看见卡罗斯一脸窘迫地对着面前的女人，脸红得像是要烧起来一般。
　　
　　“喂，你张开嘴我怎么喂你啊……”克里斯特尔一只手撑着下巴一只手拿着勺子，对着卡罗斯的嘴巴就想往里面送，奈何卡罗斯闭着嘴巴就是不愿意开口。
　　
　　“呵……你伙伴两只手现在都暂时不能用……”卢瑟笑的更加开心了，他的语气暧昧，“这个工作可是克里斯特尔主动要的啊……你说……”
　　
　　然而就在他还没有将话讲完的时候，唐楚忽然腾地从原地站了起来，他走到克里斯特尔的面前，抬了一下眼角。
　　
　　克里斯特尔的脸上有点被打断不的不悦，但是碍于今天早上见到的唐楚的武力值，她还是朝着左边挪了一下。
　　
　　卡罗斯的目光倒是更加忐忑了，他难得结结巴巴地开口道：“其实我可以――”
　　
　　“闭嘴。”唐楚很不耐烦地看了他一眼，然后伸出手就够上了勺子，他的目光冷冰冰的，像是能凝出冰渣。
　　他的语气里带着一种不容质疑的意思：“张嘴。”
　　
　　卡罗斯的目光呆愣了半秒，居然真的……张开了嘴巴。
　　
　　好吧，一切都很和谐。
　　
　　*
　　
　　夜半，唐楚在床上因为腹中的饥饿翻来覆去睡不着，他干脆从床上起来，批了件外套朝着外面走。
　　
　　外面是乌压压的一片，惨淡的月光从窗户外面照射进来，落在地上一片细碎的阴影。
　　
　　身后忽然传来声音，唐楚的眉头一皱，略略转过身。
　　他去看到――
　　
　　克洛斯惨白着一张脸站在他的面前，眼下发青。
　　
　　唐楚咽了一口口水，脑子有些乱，但是他还是极力地控制着自己的欲望，小心翼翼地观察着克洛斯。
　　克洛斯突然走到他的面前！
　　
　　他的嘴角发青，脸色难看得像是死人一样。
　　他慢慢地抬起下巴，像是故意做给唐楚看的一样，那露出来的脖颈看上去十分脆弱，仿佛一咬就会碎掉。
　　
　　唐楚听到他说话，声音还是一如既往的干净纯粹，却带着自己听不懂的痛苦和压抑。
　　
　　“咬……我……”
　　 



第三十七章 克里斯
 
　　那一瞬间，奇异的感觉翻涌上心头。唐楚似乎听到了自己血管里那些血液轻轻鼓动的声音。
　　脑子里仿佛闪过一道白光，唐楚伸出手搂上了克洛斯的脖颈。
　　
　　牙齿伸长的感觉在这一刻无比清晰起来，后牙槽抑制不住地发麻。唐楚伸出舌头在克洛斯的脖子上舔了一下，克洛斯像是触电一般忽然全身慢慢颤抖了一下。
　　
　　然后――他就义无反顾地咬了下去。
　　
　　唐楚甚至觉得自己能听到牙齿刺破皮肤的瞬间传出来的低沉的声音，这一次和往常任何一次一样，他依旧拥有着理智，可是这理智却丝毫没有阻止他停顿下来的功能。
　　只是……
　　
　　咬上去的瞬间，血腥的味道充满了口腔，可是这血液的味道却泛上来一阵古怪的感觉，在咽下第一口的时候唐楚就似乎觉得自己饱了。
　　
　　他掐着克洛斯脖子的手没有丝毫放松，然而牙齿却是慢慢地退了出来，克洛斯的身体已经完全恢复正常，只是略略抽搐了一下脖子，唐楚就着月光看着自己在他脖子上的那道血腥的齿痕，暗红色的粘稠的液体像是不要钱一般朝着外面冒。唐楚看到克洛斯脖颈上起的细小的颗粒，手臂一僵。
　　
　　他连疑问的话都没有说出口，克洛斯的目光已经定了下来。
　　
　　“我慢慢和你说。”克洛斯扭了一下脖子，而就在他转动脖子的瞬间，他脖颈上的伤疤却忽然以肉眼可见的速度快速地愈合了起来！那速度快到不可思议，唐楚的目光再看过去的时候，却已经是一片整洁。
　　
　　“我已经不是人类了。”像是有些别扭一样，克洛斯活动了一下手上的关节，他的脸颊上隐隐有一道粉丝的伤疤，早上的时候还没有注意，现在看起来却又好像份外显眼起来了。
　　唐楚没有说话。
　　
　　“我被你咬过。”
　　“你还记得么，在别墅里的时候。”
　　
　　克洛斯说着这样的话，脸上却一点抱怨的意思都没有，唐楚细长的眉眼微微眯起，一道暗色的流光。
　　
　　“也就是这样了，被你咬了，然后被传染了，紧接着就被拿去做实验了，事实上我也不知道为什么会变成这样的情况――大致就是伊萨克告诉我的那样――我需要你体内的病毒体活下去。”
　　
　　唐楚敛下眉，仿佛在考量克洛斯话语里的真实性，半晌他忽然轻咳一声。
　　喉咙里传来一阵阵铁锈一般的血腥味。
　　
　　“你的血……”唐楚像是想找到什么恰当的形容词一样，“很容易饱。”
　　
　　“……这个我也不知道。”克洛斯摇了摇头，“并且一般来说，被你咬过以后都不会成为我这样，为什么我会变成这样，我也不知道。”
　　
　　“哦。”唐楚飞快地地下了头，然后他再抬起来，眼里是一片清明。他走到克洛斯面前，一只手搭在克洛斯的肩膀上，声音有些嘶哑。
　　
　　“别骗我。”
　　
　　克洛斯抬起头，他的目光里仿佛有千万斤的重量，他的睫毛轻轻一颤，然后缓缓地垂下。
　　
　　“好……”
　　他慢慢地回答着，低下去的目光却略冷，那里仿佛隐藏着什么情绪，看不真切。
　　
　　*
　　
　　唐楚一整天的精神都很好。
　　
　　一打清早的时候，房屋外面就传来了巨大的广播声，再然后是卢瑟敲开他的房门，邀请他下楼用餐。
　　
　　这样绅士的做派被放在这边末日的背景下，不由让人觉得好笑。
　　
　　“昨天晚上睡的好吗？”卢瑟笑着将唐楚引下了楼，唐楚撇了一下嘴巴，然后像是想到了什么让人舒服的事情一样，缓缓地回答说。
　　
　　“还可以，就是有点吵。”
　　
　　“吵？”卢瑟的目光里带上点疑惑，但是他却是一副很快就反应过来的模样，接着说，“今天带你去见一个人……我们轮流守着的一个人，今天轮到你。”
　　
　　“哦？”唐楚顺着他的话应了一句，语气里倒是没有显露出什么有兴趣的架势。
　　
　　倒是真的到了的时候，他才觉得事情并没有他想像中的那么简单。
　　
　　出现在他面前的是一座玻璃牢房，里面似乎有一个模模糊糊的人影，却又看不真切。贝内特站在这个特殊的牢房门口，看到唐楚和卢瑟到的时候，脸上明显地出现了松了一口气的模样。
　　
　　“你――你们总算是到了。”
　　贝内特还很夸张地擦了擦汗，半晌他又像是很看不起唐楚一样，对着他轻蔑地撇了一下眼。
　　
　　“你确定要让他来接着守？我可不想相信来历不明的陌生人。”
　　
　　“要不你接着守着？”卢瑟毫不客气地顶了过去，贝内特听到他这么一说，脸一扭就转过身去，一副避而不及的模样。
　　“那以后我就不来守了，谁知道这个杀人犯会不会忽然丧心病狂出来杀我。”
　　
　　“……”
　　
　　唐楚没有听他们的说话，他只是透过那木板的缝隙，看到一个人。
　　一个……男人。
　　
　　他无法形容这是一种什么感觉，就在他看进去的瞬间，那个男人也正好转过头来看到唐楚。那鹰一样的眼神微微透露着冰凉还有刚强的味道，紧接着唐楚就看到那人本来面无表情的脸上，似乎转过一抹笑。
　　
　　似乎。
　　
　　“好了好了！我走了！晦气！你们继续留在这里和这个杀人犯聊天吧！”
　　贝内特捡起了不小心被他扔到地上的报纸，然后头也不回地走了。
　　
　　卢瑟脸上的尴尬转瞬即逝，他马上对着唐楚开口道。
　　
　　“这个人是我们进来的时候就在这个牢房里的，但是是一个杀人犯。”
　　
　　唐楚抱着手臂，不置可否地回了一句：“是么？”
　　
　　“当然，我看人可是很准的。”卢瑟的语气上扬，微微有些骄傲，“我通过人的眼神就能知道他们在想什么。”
　　
　　“这样……”唐楚并没有对他骄傲的内容有什么反馈，他黑色的眼睛一闪，转眼间就走到了牢房前。
　　
　　男人看上去十分狼狈，但是却丝毫不能掩饰他身上的那种地痞一般的正气。他只是那样坐着，露出的手臂肌肉精壮，身材比例完美。但是有意无意中却总是会露出一点阴鸷的气息。
　　
　　大概就是这样，卢瑟才会觉得这个人不是个好东西吧。
　　
　　“你小心点，吃晚饭的时候我来叫你。”卢瑟走过来拍了拍唐楚的肩，唐楚也没回他话，只是兀自盯着里面的男人。
　　
　　忽然――！
　　一只手臂从里面毫无征兆地伸了出来，唐楚下意识地后退了一步却听到那人低沉喑哑的声音响起。
　　
　　“我叫克里斯，很高兴见到你。”
　　他的脸上还是冷冰冰的，看上去没有任何能和高兴沾边的意思。
　　
　　“唐楚。”
　　唐楚抬着头，抱了自己的名字。
　　
　　卢瑟已经走远，在介绍了自己的名字以后，克里斯却是一副若有所思的样子，没有再说话。
　　唐楚百无聊赖地做到了旁边的凳子上，但是他还没坐稳就听到克里斯忽然说。
　　
　　“你们应该放我出去。我不是杀人犯。”
　　
　　唐楚淡淡地回了一句。
　　“我知道。”
　　
　　“……你――你知道？”
　　
　　克里斯一下子走到牢笼边，死死地盯着唐楚。
　　唐楚冷笑了一下，说。
　　
　　“但是我也不觉得你是什么好东西。”
　　
　　“呵――”克里斯也不恼，他冷冰冰的眼神从唐楚身上扫过，然后挑了一下眉。
　　
　　“你以为，昨天晚上没有睡着觉的人只有你们两个么？”
　　克里斯故意将语气弄的暧昧起来。
　　
　　“我可是――全看到了……如果不想我说出去的话，就……放我出去。”
　　
　　唐楚脸上的表情却没有丝毫的松动，仿佛克里斯口中的事情和他没有半分钱的关系一样。
　　
　　他只是盯着克里斯伸出来的那截手腕看，目光平淡凝固。
　　
　　“你也想来一次么？”
　　
　　“……”
　　
　　克里斯“嗖”地一下收回了手腕。 




第三十八章 圣诞礼物
 
　　“你昨天晚上看见了什么？”唐楚所幸坐下，克里斯被困在笼子里，但是他知道他之前的话语已经成功引起了唐楚的兴趣――这样就够了。
　　
　　“昨天吗？昨天我自然是看见……你和另外一个男人，你也别生气，其实天色太暗我看的不是很清楚。”他的声音从笼子里发出来，甚至还带着一点戏谑，“如果我没看错的话……”
　　
　　“恩，我是同、性恋，”唐楚大大方方地回答了，“但是很可惜，这并不能成为你威胁我的理由。”
　　
　　“……我不是杀人犯。”克里斯看这样说不动唐楚，却也没有生气，他的眸光轻轻一闪，深邃如井，“我是军人。”
　　
　　“恩，我认识很多人，他们都是军人。”唐楚似笑非笑地看了克里斯一样，克里斯的脸色又慢慢变得难看起来。
　　
　　“我希望你相信我没有欺骗你，我本不应该在这里的，你知道，之前政府下令放走这里所有的犯人的时候，局势已经变得很难控制了……我们需要尽可能多的人去和那些恶心的丧尸战斗。”
　　
　　他的声音低低的，却充满了磁性，听在人的耳里有一种音乐一般的享受。
　　但是唐楚却又显然是在这种享受的状态之外的，他只是眯着眼抱着胸，仿佛在衡量面前这个男人说话的可信度。
　　
　　“但是局势实在是太糟糕了，于是我们准备撤退，但是――在撤退的时候，一群犯人袭击了我。”克里斯说到这里的时候，语气里多了点无奈，他摇了摇头，“可能他们觉得我是狱警，又或许……”
　　
　　“然后你就被他们关起来了？”唐楚觉得克里斯的话未免好笑。
　　
　　克里斯耸了耸肩：“我醒来了，然后我发现部队都走光了――你知道，这并没有什么好奇怪的，再然后――我就在这里面了。”
　　
　　“这个故事听上去不错，只可惜结尾并不怎么合人意。”唐楚尽量让自己的语气听上去充满诚意，但是显然克里斯不是这么想的，他静静地和唐楚对视。
　　
　　“你应该相信我，如果你们想要出去，我是你们唯一的希望。”
　　
　　“……这么说起来，你倒是还兼备救世主的功能了。”唐楚忽然长腿一迈，然后直直地跨到了牢房前的台阶上，克里斯的眉头一动。
　　
　　“其实你是不是杀人犯，会不会害人，这都和我没关系。”唐楚毫不介怀地对上了男人的目光，“就算是放你出去，我也是无所谓的。”
　　“只是――”
　　他的话锋恰到好处地一转：“我讨厌第一次见面就威胁我的人，克里斯，总做聪明并不是什么好的品质，如果你够聪明的话，就把你昨天晚上看到的东西都忘记――无论你看到的到底是什么，这样――说不定哪天我心情好了，就放你出来。”
　　
　　这是唐楚第一次对着一个陌生人讲这么长的话，他话语里威胁的意思已经很明显――他有这个能力，却没有这个义务。
　　
　　“你们会后悔的！”克里斯的语气里倒是没有一丝气恼，他只是直视着唐楚，语气里带着笃定，“到时候真到你们山穷水尽了，你们只能，也只有来找我，外面已经被丧尸包围，出去就是死。”
　　
　　“哦。”唐楚淡漠地回了一句，然后他的身体向后微微一顿，呼出来的气息仿佛也开始略略胶着。
　　
　　“你开出的条件对我没有任何的吸引力，所以你注定失败。”唐楚眯着眼笑了笑，他手上的链子叮当作响。
　　
　　“等等――你手上是什么东西？”克里斯的目光忽然一闪，他的语气是满当当的惊讶，没有一点装出来的痕迹。唐楚倒也不介意，伸出手腕就朝着他的面前靠。
　　
　　他手上的两条手链，一红一白，互相交缠却又像是分离，看不清楚材质的金属，在昏黄的灯下散着冰冷的光。
　　
　　“――你怎么会有这个东西的？”克里斯像是很难置信一样，之前的平静也被打破，他的语气都有些尖锐起来。
　　唐楚早就知道这两个绝对不会是什么好东西，但是看克里斯这个惊讶的模样还是皱了皱眉头。
　　
　　“你知道？你能解下来么？”
　　
　　“不――我只知道一个，那个白色的，之前在部队的会议上见到过，叫撒旦的微笑……”
　　
　　“……真是老土的名字。”唐楚看上去并没有受什么影响。
　　
　　“不，你不知道――这条链子有一个遥控器，一旦被启动就会爆炸！而那爆炸的威力大概……大概和一个氢弹差不多。”
　　
　　唐楚低下头看向自己的手腕，他那白色的手链就像有生命一样吸附在他的手腕上，如果是第一眼瞧见的话，可能还会觉得不错。
　　
　　“那另外一个呢？你知道么？”
　　唐楚又伸出手朝着克里斯晃了晃，他纤细的手臂仿佛蕴藏着一些无名的力量，但是现在在克里斯的眼里却是一场噩梦。
　　
　　“我，不知道，红色的，从来没见过。”克里斯皱着眉头，半晌他忽然开口，脸上的笑容都有些诡异起来，“不顾如果你愿意放我出来的话，我可以帮你好好研究研究。”
　　
　　“……我从来不会答应不一定会有结果的事情。”唐楚这回是眼皮都懒得抬了，他又朝着后面退了一步，踩上了平稳的土地。
　　
　　“……该死，你到底要怎么样你才肯……”
　　
　　“这个问题嘛……”唐楚拖着下巴上上下下扫视了克里斯一遍，克里斯也落落大方地任他打量。
　　唐楚的目光扫过他的身体，然后在他的脸上顿了一下，克里斯那种故作镇定的表情实在是他的身心都愉悦了起来。
　　
　　“你觉得你还有什么能给我的呢？或者说……身体？你知道的，我是同、性恋。”
　　
　　唐楚笑了笑，目光的深处却是一片冰冷。
　　克里斯看他一眼，一拳头敲上了牢房坚实的门板上。
　　
　　“滚――！”
　　
　　*
　　
　　自从知道了自己手腕上那个白色的链子的功效，唐楚却没有露出丝毫惊慌的样子，在旁人看来他还是和以前一样，该干什么就干什么。他偶尔也会去看克里斯，克里斯却也没有再和他提放他出去的意思，就这样在个终日散发着阴沉气息的监狱里，日子就这么过去了。
　　
　　今天下了雪。
　　
　　唐楚和卢瑟一起爬到房顶的时候，就看到了漫天的白，压抑成一片仿佛要将整个世界吞噬。
　　
　　空气冻得像是要结冰，唐楚还好，只穿了一件T-恤出来的卢瑟，看上去冻得快要结冰。
　　
　　“圣诞节快到了。”
　　卢瑟忽然在唐楚的身后开口。唐楚没有发表任何的意见。
　　
　　节日什么的，对他来说都是十分虚无缥缈的东西。出任务的时候，永远都不会因为今天过节而中断，更加不会因为节日而涨薪。如果真要说节日对他的意义的话，那么大概是……在面对目标的时候会有更的出手机会，只是这样罢了。
　　
　　“哈哈，我还记得以前每年过圣诞节的时候，我都会收到成千上万的礼物――真是整个房间都堆不下啊。”卢瑟像是看感慨一样，一边搓着手喝着气，一边说。
　　
　　唐楚饶有兴致地转过头，看向这个长相还不错的黑人，抬了一下眉：“看不出来你这么受欢迎。”
　　
　　“……看不出来吗？”卢瑟无所谓地笑了笑，然后他的手指一点，唐楚顺着他指着的方向就看到不远的地方挂着的一块广告牌，那块牌子已经被黑色淹没，但是隐隐还是能看出中间的一张巨大的人像。
　　
　　“我以前可是个明星。”
　　
　　唐楚站在他的身边，没有说话。
　　
　　有冰冷的雪掉下来，落到他的手上，那漂亮的六角形的形状清晰可见。
　　然后又快速融化掉，变成手心里粘稠的触感。
　　
　　一时间，寂静无声。
　　
　　紧接着，一阵熟悉的脚步声从身后传来，唐楚头也没有回。
　　卢瑟看到来人，暧昧地笑了一下，然后转过身下了楼梯。
　　
　　克洛斯站到唐楚的身边，他身上只穿了一件单衣，但是看上去完全不冷。
　　
　　“中国有圣诞节么？”
　　大概在五六分钟的沉默以后，克洛斯忽然发问。
　　
　　“没有。”唐楚干净利落地回答道。
　　
　　“这样――”克洛斯转过头看向唐楚，“那你有收到过……圣诞礼物么？”
　　
　　“……你说呢？”唐楚挑了一下眉，觉得对话无趣，就在他想转身的瞬间，肩膀忽然被人卡住！
　　他几乎是下意识地就像用手肘去顶，却听到头顶上传来克洛斯温和的声音。
　　
　　“别动。”
　　
　　唐楚静静地站了几分钟，忽然感觉到唇上一热。
　　
　　他几乎是连打人都懒得继续了。
　　
　　克洛斯慢慢地吻着，只是唇碰唇，仿佛没有任何暧昧旖旎的情绪在里面。唐楚静静地站着，却感受到克洛斯热切的气息扑到自己的脸上，脖子上。
　　
　　这不是第一次和克洛斯亲吻，但是――
　　
　　唇上温热的触感，甚至还有一些毛茸茸的错觉，唐楚身体也不由得放松，却在这个时候，克洛斯忽然抬起头。
　　他专注地看着唐楚，褐色的眼里仿佛有流光滚动，他低着嗓子慢慢开口道。
　　
　　“那么……这是你的第一份，圣诞礼物。”
　　
　　四周的雪，慢慢地下着。银白色的一片。
　　
　　有人说，如果长时间盯着这样纯白，很容易就会得上一种病。
　　
　　雪盲症。
　　
　　这个病的起因其实很简单，因为那颜色太过纯粹，太过干净，也太过……不真实。
　　 



第三十九章 我以为
 
　　圣诞其实还并没有到，根据卢瑟那本破烂不堪的日历来看，大概还有一个星期左右的时间。
　　但是大概无论对谁来说，都是没有闲心去庆祝了。
　　
　　因为唐楚三人的到来，食物的消耗就更加多了起来，贝内特总是阴阳怪气地看着唐楚他们几眼，目光里不乏有一些对于他们浪费更多食物的怨念。
　　但是所幸食物的存于还是很多的，还不至于到山穷水尽的地步。
　　
　　外面的雪越下越大，几乎没有停止的势头。唐楚经常一个人走到屋顶上去扫雪，然后一坐就是一下午。
　　他偶尔也会被派到看管克里斯的任务，但是大概是因为上次不欢而散的原因，克里斯基本也没有什么兴致和唐楚说话，偶尔的眼神交流也少的可怕。
　　
　　可是就在这么看似平顺的时间里，倒是出了一件事。
　　
　　先是克里斯特尔感冒――其实在这样的雪天里，感冒实在是一件稀松平常的事，但是克里斯特尔的感冒却持续了将近一个月，而与此同时在监狱里的大半了人也出现了同样的症状。
　　有人的甚至发起了低烧，因为这样的病在平时来说，并没有给人什么多大的影响，但是时间一长却又渐渐地被人发觉了起来。
　　
　　第一个出现问题的，还是克里斯特尔。
　　她在晚上就发起了高烧，整个人都神智不清地躺在床上，甚至还一边喃喃自语说一些胡话。
　　
　　紧接着就是杰尼，他几乎是在同一天和克里斯特尔出现了相同的症状，并且看上去还比克里斯特尔严重一点。
　　
　　这里没有医生，一切的灾难只能靠自己抵抗过去，并且如果真的如唐楚所想的――这个病是有传染性的，那么就并不是只有等待他们痊愈那么简单了。
　　
　　当然，这么想的显然并不是只有唐楚一个人。
　　
　　尽管卢瑟还在前前后后照顾着克里斯特尔还有杰尼，大部分的人却是和他们远离，甚至连他们所在的房间都不敢靠近，而是躲得远远地，连晚饭都不肯和他们一起吃。
　　
　　唐楚推开门进去的时候，就看到克洛斯和卢瑟站在房间里照顾克里斯特尔，女人看上去病的很重，整张脸都是红彤彤的，黑色笔直的长发早就没有了平日里光泽，灰败地耷拉在一旁，泛出点死气。
　　
　　卢瑟看到唐楚进来，却是一副很惊讶的样子，再过了一会儿他也就安静下来了。
　　气氛一时间有些尴尬。
　　
　　唐楚冷眼看着躺在床上的两个人，皱了一下眉头：“什么病，知道吗？”
　　
　　他这样的态度的确算不上好，卢瑟却还是慢慢地回答说：“看不出来，不过应该没有传染性，否则我和克洛斯……”他这个样子似乎是想要解释什么，唐楚没仔细听，却是径自走到了克里斯特尔的床前，女人的脸涨得通红。
　　
　　“情况还好么？”
　　
　　“算不上好。”卢瑟叹了一口气，“我和内特尔他们解释过，可是没有人愿意听我解释，前几天卡罗斯也有些发低烧，我真的不知道……”
　　
　　“他发烧了？”唐楚的目光一闪，然后垂下眼帘，他的指尖一动就要碰到克里斯特尔，却没有再继续下去。
　　
　　当他再次抬起头的时候，目光却是直直地看向克洛斯，他的语气不紧不慢：“我是来找你的。”
　　
　　克洛斯像是有些惊讶，不过也没有说什么，而是放下了手上的东西冲着卢瑟打了一个招呼就和唐楚走到了门口。
　　
　　刚走到门口，唐楚去忽然擒住克洛斯的手腕，克洛斯愣了一下正想甩手，却听到唐楚低低的声音传过来，带着一丝他自己都没有注意到的喑哑。
　　
　　“我饿了。”
　　
　　克洛斯的眉头微微一动，旋即他却又仿佛是没有任何挣扎一般，将自己的头朝着右边靠了一点，露出让人食指大动的脆弱脖颈。
　　他这样配合的样子一出来，唐楚自然也没有客气，他两只手搭在克洛斯的肩膀上，牙齿慢慢抽长。
　　
　　这一次是难得的，在没有极度饥饿的情况下吃到新鲜的血液。
　　
　　大概是因为咬得过于用力的缘故，克洛斯整个人轻轻地颤了一下，唐楚将牙齿拔出来的时候，却忽然感觉到克洛斯环上他的腰。
　　
　　唐楚一愣，显然是对克洛斯这样的主动不太适应，克洛斯脖子上的咬痕已经慢慢痊愈，只有一圈若有似无的粉红。
　　
　　“我……”
　　克洛斯忽然慢慢开口，他的声音嘶哑，仿佛压抑着什么情绪。
　　唐楚自然也是感觉到了他的情绪，他闷着头低笑了一声，然后低低地开口说：“你……勃/起了。”
　　
　　这场面带着显而易见的情/色的味道。
　　
　　克洛斯却忽然开口了，他的声音里带着点鼻音，却单单没有羞涩的意思。
　　“恩……帮我……”
　　
　　他们两个站在阴暗的角落，这样的黑色仿佛也将四周都打得多出了点难以形容的味道。
　　
　　唐楚伸出手隔着裤子碰了碰克洛斯，克洛斯掐着他腰的手忽然用力。
　　
　　唐楚明显地感觉到那里炽热的温度，仿佛连空气都烧灼了起来。他用食指轻轻一勾，慢慢地描了一个形状。
　　
　　其实唐楚对于性/事算不上高手，但是手上的功夫他难得还是有些自信的。
　　他犹豫了一会儿，贴着克洛斯的耳朵说：“裤子弄湿，没事么？”
　　
　　“随便……”克洛斯这次的回答倒是干净利落了，唐楚的手慢慢开始鼓动着，正当他想要将拉链拉开的时候，克洛斯仿佛发现了什么，他的声音一冷。
　　
　　“你怎么没反应？”
　　
　　“……”唐楚手上的动作也停顿了下来，生生地卡在那里，克洛斯的身上仿佛还传来点那房间里带出来的劣质消毒水的味道，闻上去十分刺鼻。
　　
　　克洛斯忽然拉开了唐楚的手。他冷着眼看着唐楚，眸光深邃如井。
　　
　　“我以为……”克洛斯努力了一下，像是要控制音调，“我以为……”
　　
　　蓝色眼睛冰冷连成一边，唐楚的手指微微曲起，看着男人目光带上点戏谑。
　　
　　“你以为什么？”
　　
　　克洛斯不说话了，他死死地又看了唐楚半晌，唐楚的眼里却没有丝毫动摇的情绪。克洛斯的眉头忽然一皱！他对着唐楚呲了一下牙，然后转身离开。
　　唐楚站在原地，大概过了三秒钟以后，他才转过身。
　　
　　背道而驰。
　　
　　*
　　
　　晚餐的时候，一直拿着餐盒在很远的地方吃饭的贝内特终于和卢瑟大吵了一架。
　　
　　贝内特的中心思想很明确――他要丢掉正在发高烧的克里斯特尔还有杰尼，或者说是想主动将这两个人扔到丧失堆。因为如果这种病真的有传染性的话，那么无论他怎么小心都绝对会变成被波及到的一员。
　　
　　而卢瑟显然不是这么想的，他的脖子涨的通红，那架势简直就是随时都会上去和贝内特干一架！
　　
　　“你不能这么做！”他生气的吼道，“他们是我们的同伴！同伴！”
　　
　　“……可是那些所谓的同伴身上带着的不知道什么的病毒，随时都有可能会要我的命！”贝内特毫不客气地顶撞了回去，“你清楚你现在在做什么吗？你简直就是把我们这些人的命放在头发丝上！这个地方不是你一个人在做主，你给我清醒点，会死人的！”
　　
　　“你――！”卢瑟气的快要发抖了！他转过头狠狠地扫视了一圈，然后像是下定决心一向说。
　　
　　“那么，这里，不同意扔下他们的人，就给我站起来！”
　　
　　第一个站起来的人，出乎意料的，居然是卡罗斯。
　　他看上去精神并不这么好，但是好歹没有发高烧的征兆，唐楚打量了他几眼之后，却又有一个站起来了。
　　是克洛斯。
　　
　　再然后……
　　
　　唐楚没有动，另外一个据说是韩国人的男人，也没有动。
　　
　　那个韩国人像是极怕了一般，浑身都哆嗦着，他似乎是想站起来，但是最后却依旧没有。
　　
　　“这要怎么办，平局啊。”
　　贝内特转过头恶狠狠地瞪了卢瑟一眼：“无论怎么说，立刻把那两个人给我扔出去，扔出去！”
　　
　　“……等等。”
　　一直坐在角落的唐楚忽然发话了，他的手一下一下地敲击在桌子上，眼神似笑非笑地看着面前的两个人。
　　
　　“你们难道忘了么，我们这里还有另外一个人的。”
　　
　　他指的是克里斯。
　　
　　他这句话一出，所有人都不再说话了，倒是卢瑟的脸上露出了明显的不赞同：“你的意思是说，叫我们去问那个――杀人犯？！”
　　
　　唐楚短促地恩了一声，然后腾地从位子上站了起来。旁边的人也随着他的动作出去。
　　贝内特却意外没有多嘴，毕竟唐楚暂时看起来还是站在他的那边的。
　　
　　“你们――真的是疯了，自己的同伴不去救，却把希望寄托在一个杀人犯身上！”
　　
　　“我同意。”克洛斯却慢慢发话，他的语气淡淡的没有一丝波澜。
　　
　　唐楚挑了眉毛意外地看了他一眼，然后转过身朝着克里斯的方向走去。卢瑟摇了摇头，最后还是跟了上去。
　　
　　然而在走在半路的时候，唐楚忽然感觉到手腕一紧，他停下脚步转过头，却看到卡罗斯看着他的眼。
　　那棕色的眼里隐隐有些血丝，写满了疲惫。
　　
　　唐楚听到他说话，声音艰涩。
　　
　　“如果今天躺在床上的人是……我，你还会做这样的决定吗？”
　　
　　唐楚看着他的神色，忽然又想到了那滚在自己胸膛上的炽热的泪。那句是啊，卡在喉咙里，却……怎么也说不出口。 




第四十章 救人
 
　　一时无言。
　　卡罗斯在唐楚发怔的一瞬间就放开了他的手，他的脸上似乎有些失望的情绪，不过他很快就又恢复了过来。
　　他的手攥成拳头放在嘴巴边，然后轻轻地咳了一下。
　　
　　紧接着他忽然就又一拳头捶到唐楚的胸口！唐楚根本没有还手，他被卡罗斯打得后退了一步，胸腔都开始剧烈地整栋起来。
　　
　　“你他妈的，真不是一个东西！”卡罗斯的牙齿咬得咯咯作响，然后就转身离开。
　　唐楚在原地愣了几秒，他的肩膀忽然被人轻轻按住，他错愕地抬起头，却看到克洛斯一张沉寂的脸。
　　
　　他似乎是看了唐楚一眼，又似乎是没有，旋即他就面无表情离去。
　　
　　屋外的阳光透过狭小的窗缝射进来，切割在地上，散发出隐隐约约的流光。
　　
　　*
　　
　　克里斯显然没有想到，有一天这些在他看来十分不可理喻的人居然会集体走到他的面前，说是想要听听他关于留不留下那些可能有传染病的人的意见。
　　
　　所有人都目光灼灼地看着他，眼里仿佛能烧出火来。
　　克里斯靠在墙边吊儿郎当地看着面前的这些人，从心底里泛出不屑的笑意。
　　
　　然后他看到站在最后的那个亚洲人，黧黑的头发几乎要遮住他的眼。
　　
　　所有人都屏住呼吸，然后看到克里斯朝着唐楚的地方慢慢抬起了下巴。
　　
　　“他呢，他的选择是什么？”
　　
　　“你――你管他做什么！”卢瑟看上去十分激动，克里斯这样态度就好像是在说他会跟着唐楚一件走一样。
　　倒是贝内特整个人忽然得意起来了，他冲着卢瑟扬了扬眉毛，俨然是一副胜利者的做派。
　　
　　“唐楚？他当然是和我一个选择了，那些随时会传染到我们身上的病毒自然是越快消灭掉越好了。”
　　
　　克里斯忽然不说话了，他的目光静止在唐楚的身上，然后……慢慢地笑了笑。
　　他的眼里甚至还有一些恶作剧的意思。
　　
　　“那么抱歉，我的选择大概和这个……”他的手隐约指向了卢瑟，“大概和他，一样了。”
　　
　　那是一阵压抑得极低的惊呼，卢瑟整个人都快要跳起来了！他挑衅地朝着贝内特看了一眼，后者的脸色涨红像是被欺骗了一般恶狠狠地瞪着克里斯。
　　
　　紧接着他的喉咙口就发出难耐的咆哮声，大声说道：“会后悔的！你们肯定会后悔的！”
　　
　　“……”卢瑟倒是没有理会他的话语，他却是径自走到了唐楚的身边，他沉沉的目光压抑在唐楚的身上，语气里冰冷仿佛没有带着任何的感情。
　　“你――让我很失望。”
　　
　　唐楚的指尖似乎是略略颤了一下，又似乎是没有。
　　他的耳边仿佛只能听到卡罗斯回荡着的问话。
　　
　　他第一次有些不确定起来，如果那个躺在床上的人是卡罗斯，又或者说是克洛斯的话，他又会有什么反应？
　　可是卡罗斯克洛斯他们，又到底和克里斯特尔有什么区别呢？
　　
　　*
　　
　　克洛斯和卢瑟依旧照顾着那两个病患，但是他们的病情却没有丝毫的转好迹象――在这样的情况下，就算有神医想要救治他们也变成了一件巧妇难为无米之炊的事。
　　
　　没有药物，就连最基本的消毒用的酒精也所剩无几，一切就仿佛朝着最糟糕的地方划过去。
　　
　　再然后就是三天以后，杰尼的死。
　　这几乎变成了噩梦的开始，按照卢瑟的说法，就在第二天他想去看看杰尼他们的情况时候，就听到房间里传出来的撕心裂肺的尖叫声。
　　
　　唐楚也赶到了现场，他看到克里斯特尔整个人都缩在角落边，像是受了什么刺激一样浑身剧烈颤抖。
　　
　　杰尼躺在床上，已然没有了呼吸。他的眼睛甚至还大大地睁着，像是不瞑目一般，全身蜷曲恐怖青筋暴起。
　　
　　但是还没有等他们对这件事悲怆几天，卡罗斯却真的发起了高烧。
　　
　　那是在吃饭的时候，还没有等唐楚坐下来，就听到旁边传来的直挺挺的敲击声。
　　他惊骇地转过头，却看到卡罗斯就这么突然昏倒在地上。
　　
　　他离卡罗斯最近，几乎是下意识地就弯下腰去拉男人的手臂，可是那手臂上忽然传过来的炽热的温度，像是要将他灼烧一样，唐楚忽然想到那天的杰尼，现在卡罗斯的这幅样子简直就和杰尼没有什么两样！
　　
　　“快！帮个忙！”
　　
　　卢瑟走到卡罗斯身边，他看都没有看唐楚一样，径自伸出手要去拉人。谁知道唐楚却没有要放手的意思，他只是单手一提就将卡罗斯整个地从地面上拉了起来。
　　
　　在一片寂静中，他带着卡罗斯走进了那间几乎算是被隔离的房间。
　　
　　这实在是一个违和的场面，但是却没有人觉得好笑，就连一向都很容易被点燃的贝内特都没有说话。
　　卢瑟走到克洛斯旁边，拍了拍他的肩，然后也跟着跑了上去。
　　
　　劣质的消毒水的味道扑面而来，这实在是不怎么让人觉得高兴的环境，唐楚将卡罗斯放在床上，然后走到窗户旁边拉上窗帘。
　　冷色调将整个房间打得略略清凉起来。
　　
　　卢瑟推门而入，他急急忙忙地从柜子下面抽出了温度计，然后放到了卡罗斯的嘴巴里，再然后他抬起头看向唐楚，目光复杂。
　　其实不用量温度也可以知道，卡罗斯绝对也是发高烧了。
　　
　　“没有办法了。”卢瑟一个人在原地喃喃了几遍，“连最基本的药物都没有，根本――根本……”
　　
　　“……附近有药店么？”唐楚忽然没头没脑地问了一句，卢瑟被他的问话弄得整个人一愣！紧接着他马上抬起头，对着面前这个已经冷战了一阵子唐楚说。
　　“有！但是……”
　　
　　“但是什么？”唐楚眯了一下眼。
　　
　　“但是――如果真的要去的话，可能性几乎为零。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为很远。”卢瑟的脸色变得十分严肃，他抽出本来插在卡罗斯口中的温度计，缓声说，“大概要穿过半个城市，那在另外一个区。”
　　
　　“……哦？”唐楚低下头看着卢瑟，卢瑟甩了一下手上的温度计，毫无疑问又是一个高烧。
　　
　　唐楚低下头看向卡罗斯，男人的脸上泛着违和的红，因为烧的实在太高的缘故，他几乎看上去没有什么清醒的神志。
　　
　　“现在我也只能尽全力――”
　　
　　“我去。”
　　唐楚忽然毫无征兆地开口！他的声音平平淡淡的仿佛没有一丝起伏，只是单调地在陈述一个事实一般。
　　
　　卢瑟惊讶地开头看他，唐楚却没有回视。他的目光直直地落到了刚走进门的克洛斯的身上，又低低地说了一遍。
　　
　　“我去。”
　　
　　屋里一片昏暗，可是又仿佛有轻浅的阳光洒在青年的身上，那眉眼里是难以描述的复杂清楚，看不清晰。
　　
　　“可是――”
　　
　　“没什么好可是的了，你把地图画给我，我明天早上就出发，去药店找药。”
　　
　　“那我和你一起去！”卢瑟走到唐楚的面前，他执着地开口。
　　
　　谁知道唐楚却一副一点面子都不给他留的样子，只是瞥了他一眼，紧接着慢慢开口道。
　　
　　“你去干嘛？添麻烦么？”
　　
　　卢瑟正想顶几句，却出乎意料地被克洛斯拦住！唐楚静静地站在原地看了几眼克洛斯，然后毫不留恋地转身就走。
　　他的背影那么干净利索，仿佛一点解释也无。
　　
　　只是卢瑟和克洛斯在原地站了很久。
　　
　　忽然卢瑟听到克洛斯慢慢地开口了，他的语气里还带着一点他自己都没有察觉到的情绪。
　　
　　但是就是这么直直地，出现在空气里。
　　
　　“唐楚，只是冷血，并不是……无情。”
　　
　　按照卢瑟的回忆，最近的地方的确是有一家很大的药房，并且离唐楚所在的B区监狱差的足足有半个城市，而外面，却是满上遍野仿佛永远也消除不光的丧尸。
　　无论如何，在所有人看来，即使唐楚有三头六臂……要到那么远的地方去拿药，基本就是一个不要命的决定。
　　
　　夜半。
　　
　　唐楚躺在床上，一丝睡意也无。
　　
　　门忽然被推开，隐约的灯光从那里倾斜出来，唐楚下意识地闭上了眼睛，那传过来的气息再明白不过了。
　　
　　是克洛斯。
　　
　　他感觉到脚步声轻轻地响起，然后踱到了自己的身边，唐楚的手指忍不住抽动了一下。
　　这几天因为之前那件事的关系，他们几乎就是处在冷战的状态。唐楚自然是不会主动去和克洛斯说话，克洛斯也像是别着一口气，不愿和他说话。
　　
　　但是……
　　
　　克洛斯忽然在他床头半蹲下！唐楚的肌肉微微绷紧，但是他还是努力保持呼吸的平顺。
　　
　　紧接着他忽然听到一阵极轻的叹息，克洛斯几乎是贴着他的耳朵开口。
　　他的唇碰到自己的耳垂，微微发麻。
　　
　　“一定要，活着回来啊……”
　　
　　他这样说着，仿佛连空气都开始抖动起来了。
　　那声音里藏着什么东西，又有什么重要的呢？只要这一刻的感情是真的，那就可以了。
　　
　　*
　　
　　依旧是几千米下的地下的阳伞公司。
　　一个气质优雅梳着金色后背头的男人，平静地和面前的3D投影对视。
　　
　　那投影出来的是一个带着墨镜面无表情的中年男人，他几乎比伊萨克还要冷。
　　
　　“你所谓的研究结果，到底怎么样了？”
　　
　　伊萨克无奈地摆了摆手：“本来宝贝的数据是收集的差不多了，可是――”
　　
　　“伊萨克博士，我希望你应该是懂的，我不想听到‘差不多’这样的话，当初你利用那个变异种杀光了科斯塔市地下的所有员工，我都没有过多地责怪你，因为你向我保证你会提供的回报，但是现在看起来……”
　　
　　伊萨克的手指交叉，他的脸色看上去还是很平静。
　　
　　“威斯克先生，我想你马上就可以获得你想要的答案了，请再给我十天的时间。”
　　
　　“好吧，希望你不会让我失望。”
　　威斯克脸上的墨镜动了一下，但是他的唇线依旧抿得死紧，面无表情。
　　 



第四十一章 怪物
 
　　卢瑟在监狱里找到了一辆摩托车。
　　唐楚试用了一下发现效果居然出乎他意料的好，那车子应该还是这两年的新货，不过因为太久没有人用的关系零件有些生锈。
　　
　　唐楚的这次行动，几乎在所有人看来是一个类似于找死的行动，只有明白唐楚体制的克洛斯的脸上没有过多的担忧和惊疑的表现。
　　
　　他在第二天清早就踏上了路，手上拿着的是卢瑟交给他的地图，那地图画的十分细致，甚至连走到药店以后从第几个柜子里取药都说的一清二楚。卢瑟的父亲似乎就是那间药店的店长，长期的耳闻目染让卢瑟对于这些药物的摆放了如指掌。
　　
　　但是却没有人能保证，卢瑟圈出的那些药物，真的会对他们的病情有所帮助。毕竟他并不是一个医生，他的职业和医生连个边都擦不上。
　　
　　但是希望这种东西，有总是被没有的好。
　　
　　阴沉沉的大雾已经散去，阳光像是要撕裂什么一般从天际快速地散开，唐楚一边推着摩托一边走出去，身后是克洛斯。
　　
　　唐楚发动了摩托，他甚至连头也没有回，冷冽的风从四面八方吹刮过来，仿佛连骨头都开始咯吱作响。
　　
　　他把车推到铁门边，也就是他过去的那一刹那，本来还挥舞着手脚想要靠近的丧尸，像是被什么东西击中了了一样，快速地，几乎是用着逃命的速度朝着周围涌过去。
　　唐楚最后转过头看了一眼克洛斯，男人的眉眼晕开在稀薄的晨光里。
　　
　　和记忆中一样的冰蓝色的眼，下抿的唇角略略泛白。
　　
　　唐楚知道克洛斯大概是和卢瑟说了什么，所以只有他一个人来送他，即使他自己不在意丧尸对自己的那种近似于本能的恐惧，却不能保证别人不在意。
　　比如卢瑟，比如贝内特。
　　
　　如果他们看到现在这样的场景，会把自己当成什么呢？
　　
　　唐楚在推开门的瞬间，还在思考这个问题，他没有注意到克洛斯站在原地的挺直的身体，还有那几乎是含在嘴巴里没有说出口的。
　　
　　――早点回来。
　　
　　*
　　
　　摩托一路畅通无阻，眼前的世界已经被破坏了个差不多，赤/裸腐烂的丧尸占据了街头，没有头脑地四处晃荡。
　　唐楚觉得自己似乎是回到了最开始的时候，那个时候也是如现在这般，漫无目的地在这个世界晃荡。
　　
　　大概在开了一天半的车子以后，唐楚终于到达了目的地。但是显然面前的场景和卢瑟描述的，是有很大的差距的。
　　
　　如果卢瑟的记忆没有出错的话，这本来应该是一间很大的药店。但是现在出现在唐楚面前的，却是满地的碎玻璃，还有四处游走的丧尸群。
　　
　　他刹了车，提起了手上的枪，他的脚踩上了那大块大块的玻璃，刺耳的摩擦声让人不由自主地起了一层鸡皮疙瘩。
　　
　　一楼第一个柜台上第三排药物。
　　
　　唐楚自信自己的记忆力还是不错的，他的目光在原地逡巡了一下，等他看到那个蓝色的盒子后，伸手将它拿了下来放到了随身的包裹里。
　　
　　随后唐楚又按照卢瑟的指示拿起了剩下的一些药物，有些药瓶已经被打翻，散乱一地。
　　
　　那么接下来――
　　
　　唐楚的脚尖刚刚一动！一阵翅膀扑棱的声音忽然极其轻微地从他的耳边传来。
　　
　　唐楚飞快地皱了一下眉头，而就在他还没有决定做出什么反应的当下，一阵莫名的狂风就冲着他吹刮过来。
　　那是鸟！
　　黑压压的一大片，几乎要将人都掩埋起来。
　　
　　那些鸟的目标像是十分明确一样朝着唐楚的位置俯冲过来，那凄厉的声音恶心得让人头皮发麻。
　　
　　这已经不是，不是能用子弹就能消灭的对象了！唐楚转过头想找一找有没有能够暂时躲起来的柜子，却发现那些破烂不堪的东西早就已经缺胳膊少腿……根本没有能让他避难的场所。
　　
　　唐楚的气息一沉，他重新握起了手上的枪，即使是死――他也――
　　
　　正当他想到这里的时候，不可思议的事情却又忽然发生了。
　　
　　又是一道耀眼的白光！
　　那些鸟纷纷敲击在上面，那固体碰撞的声音几乎让是毛骨悚然。
　　
　　唐楚静静地站在那由白光组成的保护圈里，没有任何的动作。他觉得自己的眼睛几乎要被这样的强光刺瞎，周围的空气都因为这样强大的波动开始了微微的晃动。
　　
　　这是他第一次，这么近距离长时间地感受到自己身体里的这股诡异的力量。
　　
　　这种之前一直被他忽略的，在凯利和克洛斯身上都发生过的，怪异力量。
　　
　　几乎没有多久，鸟的尸体已经堆了遍地，唐楚在一瞬间的眩晕以后恢复了正常，但是――他比任何人都明白，事情绝对不会这么渐渐淡淡地结束。
　　
　　果然――
　　
　　几乎是在同一秒，他的身后忽然传来了一阵缓缓的拍掌声。
　　
　　唐楚猛地转过头！他手上紧紧攥着那把不知道用不用得上的枪，露出来的，是一张……略显熟悉的脸。
　　
　　伊萨克云淡风轻地坐在原地，就像任何一次唐楚看到他的一般，他的目光里带着赞许还有感叹，仿佛是在看什么极其心爱的东西一般。
　　
　　“我猜的果然没有错，这种效果……简直比我想象的还要好上几分。”
　　
　　他的声音带着点电子波，身影也略略闪烁起来，唐楚不屑地冷笑了一下，声音里没有任何人类的感情。
　　
　　“我想我应该和你说过，我讨厌和缩头乌龟说话。”
　　
　　“你怎么能这么说我呢，我这不是来见你了么，没有见到你的这些天，我真是睡觉也睡不着啊。”伊萨克顺便还十分配合地摆出了哀怨的表情，唐楚只觉得细密的鸡皮疙瘩在往上面冒。
　　
　　他转过头就要上楼，似乎连一眼都不想多看伊萨克。
　　
　　被忽视的伊萨克在原地笑了笑，他的表情几近凝固：“对我这么不礼貌，不太好吧……毕竟我还有你手上两个手环的控制器，还掌握了……你身体大半的秘密。”
　　
　　“哦，对了，这个秘密还包括……克洛斯的。”
　　
　　唐楚忽然欺身向前！他手上的枪口笔直地顶着伊萨克的脑袋，然后直直地穿过！
　　
　　该死――！
　　
　　“我知道你讨厌被人威胁，但是……对着一个3D的投影这么激动，看上去并不是你的风格吧……唐楚。”
　　
　　“少废话，你这次到底又想做什么。”
　　
　　“唔，如果你把枪放下来……”伊萨克的脸上微微露出点笑意，“我想我会更有兴趣说的。”
　　
　　“……”唐楚的指尖动了动，似乎自己也想到了这种行为过于愚蠢。
　　伊萨克脸上的表情，扭曲而又满足。
　　
　　“你先放心，我暂时不会动那两个遥控器，毕竟……就算你只有一点点的损伤，我也是会很伤心的。”
　　
　　“……废话少说。”唐楚抿了一下嘴角，看起来他对伊萨克现在的这种“真情流露”的表演没有任何的兴趣。
　　
　　伊萨克捏了捏下巴，然后不疾不徐地开口。
　　
　　“刚才那些鸟，是用了你身体里的病毒改造的。”
　　“果然和我想的没有错，你除了对普通的普通的丧尸有影响以外，那些收到你的病毒污染的变异体，虽然还是会有主动攻击你的能力，但是――却会被你身上更高级的力量弹开。”
　　
　　唐楚抱着胸听着他说话，对于唐楚来说这些话实在是和废话无二。
　　
　　“看起来你怎么感兴趣啊。”伊萨克眯了眯眼，他摊开最后一张牌。
　　
　　“那么你大概也猜到，克洛斯隐瞒着你什么了吧。”
　　
　　“……”
　　
　　“说实话，我对他的研究可是比你更早就开始了，但是这么长时间的相处显然还不能让你发现一个事实。”
　　“他是最低等的怪物，没有你提供给他新的病毒，他几乎不能活。”
　　
　　唐楚不耐烦地回答：“我知道！”
　　
　　“你真知道？”伊萨克的声音里带着厚重的笑意，他鹰一样的目光转到唐楚的身上，上下扫视了一遍，像是打量，像是嘲讽，“那你真的知道，如果他在缺少你的变异病毒补充的时候，会变成什么东西么？”
　　
　　“或者说，你确定――你真的想知道吗？”
　　
　　“……”唐楚忽然想到克洛斯的眼，自从他们重逢的那一天开始，他就觉得克洛斯在隐瞒着他什么东西。也是这样莫名其妙的直觉，让他不能完全地对克洛斯放下戒心。
　　
　　他记得克洛斯每一次的欲言又止，就算在向他坦白的那个夜晚，也依旧像是藏着掖着什么一般，没有把话完全说出口。
　　
　　他没有百分百信他，或者说这个世界上还没有出现能让唐楚全身心地相信的人。
　　但是如果事实真如伊萨克说的这样的话……
　　
　　“算算时间，离他下一次病发已经很快了啊……而你正好又不在，你说，他会怎么做呢？”
　　
　　唐楚的拳头捏紧，他冷冷地撇了一眼伊萨克，然后长腿一迈飞也似地跑了出去！
　　
　　伊萨克坐在原地，他的话还没有说完，但是听众却已经离开。
　　但是他好像完全不介意一般，又静静地开口。
　　
　　“没有大脑，没有思想，不能控制自己行动的，最下等的……怪物。”
　　 



第四十二章 回礼
 
　　唐楚从来没有想过有一天他骑摩托车的速度居然会快到这种地步。
　　
　　他甚至感觉不到自己的身体，浑身上下仿佛都僵硬凝固不属于自己，连他自己都不知道，他心中腾生起来的到底是什么感觉。
　　
　　其实没他什么事的，不是么？
　　
　　唐楚无法判断此刻他心里那种类似于焦急的情绪到底是什么造成的，他只是知道，他需要回去。
　　
　　*
　　
　　伊萨克揉了揉太阳穴，难得觉得有些疲惫起来。精密的电子仪器运作的声音响起，让他浑身上下更加不舒服起来。
　　
　　“伊萨克。”冷淡的男声忽然从背后响起，伊萨克的指尖几不可查地动了一下，然后他转过头直直的面向来人。
　　
　　“威克斯先生，没想到您会亲自来……”
　　
　　“最后一遍，伊萨克博士。”威斯克看起来没有一点想要和伊萨克叙旧的意思，“我的耐心有限，你想和那个改造体玩细水长流的游戏，我可没有这个耐心。”
　　
　　“我不会让您失望的。”伊萨克的半张脸被白莹莹的屏幕打着，透出点莫名的诡异，“我只要最后确定一下他对于自己附属品的控制度，就马上可以把他要回来。”他的修长的手指中间，夹着一个通体透明的装置器，在灯光的折射下发出诱人的耀眼光芒。
　　
　　“我希望你会履行你的诺言。”威克斯皱了皱眉头，继而笑，“你也是知道的，另外一帮人可是一个尽地想要这个改造体的命呢。”
　　
　　“……我当然记得，威克斯先生。”
　　伊萨克从原地站起来，威克斯的目光里都是冷意，最后他又瞥了伊萨克一眼，哼了一声，转身离开。
　　
　　伊萨克站在原地，勾起一抹笑。
　　
　　*
　　
　　到达目的地的时候，几乎已经第三天的早上了。
　　丧尸群在看到唐楚的瞬间快速地朝着外面散开去，唐楚却在快要到达大门的瞬间忽然从摩托车上跳了下来。
　　
　　冰冷的栅栏就和他离开的时候一幕一样，清冷的日光从身后撒过来，却只能看到自己身前一道孤孤单单的残影。
　　唐楚站在原地静默几面，忽然――
　　
　　他快速地向前开始奔跑，然后一脚踹开了大门！
　　
　　金属摩擦特有的吱嘎声响起，那声音几乎要整裂人的耳膜。整个世界仿佛在这一刻被切割开清晰的裂痕。
　　
　　很安静。连丧尸的咆哮声都听不到了。
　　
　　只有那翻滚在空气里的浓重的腐臭味，提醒着所有人这是一个怎样的世界。
　　
　　房间里很安静，寂静地就连滴水的声音都无比清晰起来。唐楚腰杆笔直，走在这偌大阴森的监狱里居然有一种违和的美感。但是现在显然不是欣赏这些东西的时候。
　　
　　他看到面前凌乱成一地的桌子的残骸，周围的很多墙壁都已经坍塌，细小的石块遍地都是，扬起的尘烟让人忍不住咳嗽起来。这样惨烈的存在向他宣告着这里经历过怎样的暴动。唐楚微微弯下腰，捡起了其中的一片碎片，那棱角的弧度清晰刺眼，显然是硬生生被人用利器砸碎的。
　　
　　唐楚的神色一暗，他紧了紧手上的枪，这几天高强度的神经状态在一刻仿佛被拉得更紧了一些。
　　
　　滴答――
　　细微的声音从身后传来。
　　
　　唐楚下意识地转过身去！他手上的枪在空气里划出一道破碎的圆弧，然而入目却是一片空白。
　　他挪动了一下脚尖，周围又恢复了之前的平静。
　　
　　唐楚选择继续往前走，然而就在他在转弯的瞬间，身旁忽然传出来一道呼吸声！虽然极力压抑但是听在唐楚的耳里却无比清晰。
　　手上抢快速地转了一个花！唐楚的身体微微前倾，对着面前的东西皱起了眉头。
　　
　　他的面前是曾经见过的巨大木柜，但是显然现在有人就躲在那木柜后面。
　　
　　唐楚慢慢靠近，他的脚步在地上几乎没有传出来一点声音，然后他白皙修长的手指就轻轻地按上了柜子的把手上……
　　里面的东西显然是听见了唐楚这样的响动，呼吸一滞……
　　
　　唐楚用右手慢慢地将柜子拉开，但是他的左手却依旧维持着握着枪的姿势没有一丝抖动。
　　
　　然后――
　　就在他刚要做出反应的瞬间，里面的人像是被逼急了恼羞成怒一般，忽然朝着他快速并且猛烈地扑上来！唐楚没有想到他居然会有这样的动作，他朝着后面大退一步，才看清楚人。
　　
　　居然是……卡罗斯？！
　　
　　卡罗斯显然也是一怔！他明显没有想到出现在自己面前的人居然是唐楚，因为按照原定计划唐楚应该是两天后才能到达的。
　　就在他惊疑不定想要开口说话的时候，耳畔却忽然炸起一道极轻的摩擦――
　　
　　他脸色剧变！然后不管唐楚的动作一把拽过他的手然后两个人一起滚进了柜子。
　　
　　唐楚几乎在被他拽动的瞬间就想要反抗，但是他却忽然从卡罗斯的伸过来的手上感觉到了一阵粘稠的液体，还带着明显的血腥的味道。
　　
　　柜子的门啪嗒一下再次关上，四周又恢复了安静，就像唐楚没有出现过，而卡罗斯也没有将人拽进来过一般。
　　
　　外面的声音渐渐变得大了起来，透过那道薄薄的门板清晰地传了过来，唐楚刚想动却又被卡罗斯压制住了手脚。强烈的男性气息喷在唐楚的脸上，唐楚有些不舒服地皱了一下眉头。
　　
　　“放开我。”唐楚慢慢地开口说，他的语气里带着难以辨别的强硬。
　　出乎意料的，卡罗斯攥着他的手却愈发用力，甚至有些微微地颤抖起来：“别、出去。”
　　
　　“……是克洛斯么？”
　　
　　“……”
　　
　　卡罗斯没有回答他，但是这样的反应已经好过了一切的解释。唐楚将手从卡罗斯的手掌中抽了出来，他的身后是轻薄的木板，仿佛只要轻轻一动就能碎裂成碎片。
　　
　　“他――”卡罗斯似乎想说点什么，却没有开口，他的目光游离，入目却只有阴沉沉的黑。他本能地想阻止唐楚的举动，但是……
　　
　　“十秒钟，告诉我发生了什么事。”唐楚一边听着柜子外面的响动，一边对着卡罗斯地沉沉地开口。
　　卡罗斯脸上痛苦的神色一闪而过，他压低着嗓子开口：“我――我也不知道，昨天晚上克洛斯忽然说他身体不好要早点去睡觉，但是夜半的时候他忽然冲出来……见、见人就杀。”
　　
　　他似乎不怎么愿意提起这样的事，唐楚甚至能感觉到他一瞬间加速的心跳，身下的体温炽热到仿佛要将他烧灼起来。
　　唐楚清楚地知道卡罗斯的脾气，如今他露出这样的模样就已经说明了他的确是被吓到了。
　　
　　不是单纯的丧尸，而是曾经的伙伴。曾经用全身心去相信的人，居然会变成现在这个样子。
　　
　　“有人死了么？”唐楚的问话轻轻地响起，卡罗斯快速地接口：“有，克里斯特尔……别的，我就不清楚了。”
　　
　　唐楚听他说完，却没有如卡罗斯想象的一样乖乖呆在柜子里，他瞬间觉得有刺眼的阳光从外面照射进来，唐楚居然单手撑开了柜子的门！
　　
　　“你――”
　　
　　“嘘……别开口。”唐楚垂着眼角看着卡罗斯，仿佛一点都没有见到男人脸上错愕的表情。他解下自己腰间的包扔到了卡罗斯的面前，言简意赅地说：“你的药。”
　　
　　“――还有，我马上回来。”
　　
　　他说完这句话，就忽然朝着后面转身！卡罗斯甚至连一句额外的话都来不及说出口，又马上坠入一片寂静的黑暗中！柜子的门被唐楚迅速关上。
　　
　　该死――
　　
　　他几乎想要破口大骂，但是最后的理智还是站了上风，之前在战斗中划开的口子火辣辣地疼了起来，手上的唐楚带来的药物份外沉重。
　　
　　*
　　
　　一出来的时候，唐楚就看到了这样的场景。
　　
　　面前的这个人，应当是克洛斯没错。他看到男人的脸在日光中晕开，但是冰冷不带任何的感情，就像前不久自己和他重逢的时候。
　　生硬得像是一块冰冷的铁石。
　　
　　但是克洛斯显然没有认出他，就像是上一次在阳伞公司里一般，他的力量速度已经到了一个完全的新的层次，而不是自然状态下的那样……那样……
　　
　　他的半边身子已经沾满了血迹，顺着衣襟滑下，黏答答的一片。
　　
　　唐楚眯了一下眼，那种翻滚着的血液的味道让他全身都开始欢畅起来，但是现在他显然要做的是另外一件事。
　　
　　克洛斯像是感受到了什么，站在原地没有动，但是他冰蓝色的眼里却没有任何的情绪，近乎死物。
　　
　　唐楚朝着他头顶大约三寸的地方射了一枪。
　　那枪声十分清晰，子弹笔直地从克洛斯的身侧划过，他像是受到了惊吓一般快速地超着唐楚攻击过来！
　　他的速度快到不可思议，在唐楚的眼里几乎变成了一条笔直的线。
　　
　　然而――
　　
　　刺眼的白光平地而起！唐楚这次比任何一次都淡定了，他冷眼看着克洛斯倒在地上，脸上的表情扭曲又挣扎。
　　
　　唐楚提了一下手上的枪，然后慢慢地踱步到克洛斯的身边。
　　他显然伤的不清，浑身都剧烈地抽搐起来，但是大概是因为本性的关系还挣扎着想要站起来攻击！
　　
　　唐楚拉起他的头，男人褐色的头发软软的，触在掌心上十分舒服。
　　
　　没来由地，唐楚忽然想到那个雪天。
　　大雪纷纷，几欲压城。克洛斯在他唇上辗转，温柔细腻。
　　
　　他碰到了克洛斯的脖颈，他感觉到自己的牙齿慢慢抽长，细微的酥麻感带着本能的欲、望争相充斥上来。
　　
　　然而在咬下去的前一秒，他忽然开口说话。
　　声音低低的，带着几分戏谑。
　　
　　“这是我的，圣诞礼物――”
　　
　　 


第四十三章 所有人 
 
　　几乎是在牙齿刺破皮肤的第一个瞬间，克洛斯浑身的抽搐就慢慢地停滞了下来。唐楚却显然没有估计到这么多了，他只顾着吃，并且和之前一次一样的是，在他喝下第一口血的时候他就不觉得饿了。
　　
　　于是唐楚的嘴离开了克洛斯的脖子，但是手还是紧紧地拽着他的脑袋，克洛斯的脸色白得可怕，看上去就像死人一样。
　　唐楚的目光在他的身上游离了一下，四周的空气凝滞，被摔得乱七八糟的残骸散落在他们的四周，唐楚忽然注意到克洛斯的手，那手上没有任何的武器，但是却滴着血，陷在指甲里的，甚至还有生肉。
　　
　　克里斯特尔死了，那么……其他人呢？
　　
　　在唐楚还来不及想用暴力唤醒克洛斯的瞬间，克洛斯却是自己醒了，确切地说他的神志一直都在。
　　在睁开眼睛的时候，他冰蓝的眼里几乎没有焦距，茫然地在空气中划了一下，最后落到了唐楚的身上。
　　
　　“我……”
　　唐楚半跪在地上，出乎意料的，他这次看起来耐心特别的好。
　　
　　“你之前不肯和我说的，就是这个东西么？”他拿起地上的碎片，低下头慢慢端详，语气里带着点不紧不慢的意味，“你要我说你什么好呢？”
　　
　　克洛斯几乎说不出话来，他觉得自己的牙齿发颤指尖冰凉，最后他断断续续地开口：“我……是。”
　　
　　“哦？”唐楚眯了眯眼，他慢慢压低声音，“伊萨克，到底和你说了多少？”
　　
　　克洛斯的目光忽然变得仓皇起来，他看上去极力想站起来离开，奈何唐楚没有给他一点移动的空隙：“我不是，不是故意想要骗你的。”
　　
　　“只是？只是什么？”唐楚一脚踹在克洛斯的肩膀上，克洛斯脸上的表情扭曲了起来，但是他没有还手。
　　
　　“明明知道会造成这样的结果还是让我离开，然后在这里病发杀人或者等死吗？！”
　　这是唐楚第一次这么对别人说话，平时唐楚一般都是一副冷冰冰无所谓不爱搭理人的模样，但是今天却是结结实实地发怒了。
　　
　　克洛斯连回应的力气都没有了，他慢慢地重复着：“我并不知道，这一次……特别快，平常而言应该是七八天的，但是这次……”
　　
　　“这样的事情你为什么不肯和我说？”唐楚狠狠地扣住克罗斯下巴，那里传出来几乎要断裂的疼痛，“我原本以为只有我对人命不在乎，那么你呢？你明明知道你这个状态为什么不肯和我说！”
　　
　　唐楚咆哮清晰地在周围响起，克洛斯龟裂的嘴唇泛起了白皮，但是他抖着嘴唇却是一句话都说不出口。
　　
　　大概是因为听到唐楚的声音的缘故，身后忽然多出几道陌生的呼吸声，唐楚只觉得更加烦闷，耐心也更少了。他俯□子一把抓起克洛斯的领子然后朝着墙上靠！克洛斯的脸上露出了吃痛的表情，脸色惨白。
　　
　　然后他像是忽然发怒了，眼睛充血地瞪着唐楚大声开口！
　　
　　“你他妈的以为我不想死吗？你他妈的――也不想想我到底为什么会活到现在！”
　　“你以为――我真的愿意这样活下去的吗？”
　　
　　这样说着，之前压抑在心里的情绪仿佛都被激发出来了一样，克洛斯觉得自己都快要失态地哭出来了……
　　
　　没有人说话了，他们像两头野兽一样凶狠地瞪着对方，谁都不肯退让一步。
　　
　　“等会儿再和你算账。”唐楚的脸色微阴，身后稀稀疏疏的脚步声在靠近，唐楚转过头看到卢瑟，卢瑟看上去情况比卡罗斯好不了多少，身上青紫一脸狼狈模样。
　　
　　唐楚一边卡着克洛斯的脖子一边和卢瑟对视，卢瑟脸上的肌肉快速地抽搐了一下，在他刚想要有什么动作的时候他们的耳边却忽然传来一阵清晰的咔嚓声！
　　
　　算不上利落，甚至还有些凝滞，唐楚转过眼去看，一颗子弹正朝着他们的方向笔直地射来，那割开空气传出的轻微摩擦声伴着心跳的律动。
　　
　　啪嗒，啪嗒――
　　
　　唐楚一把拽过克洛斯！那子弹的方向十分明确就是他们。
　　
　　唐楚几乎是下意识地就捞起了克洛斯的胳膊，然后随着他在地上滚了一大圈！那些破碎的玻璃渣子直直地刺到他的手背上，然而在停下来的一瞬间克洛斯却忽然转换了位置，而是将自己的身体放在下位让唐楚在上。
　　
　　东西扎进皮肉的声音万分清晰。唐楚的指尖轻轻一颤，从他的角度看下去，克洛斯的脸色惨白得和纸一般。
　　
　　射击的人是贝内特！他像是碰到了什么难以容忍的事，大迈着步子又冲上来，然而在唐楚打算站起来的瞬间卢瑟却快他一步先走了过去。
　　
　　他死死地卡住贝内特的腰，用几近咆哮的声音大喊道：“别动！停下！”
　　贝内特脸色涨红！唐楚注意到他的腿脚似乎并不便利，但是他似乎是铁了心要射杀克洛斯一般，又向前跑了一步。
　　
　　“停下来！贝内特！”卢瑟一拳敲到了贝内特的脸上，贝内特发出吃痛的轻哼。
　　
　　他的目光血红身下全是鲜血：“我要，我要杀了他――！”
　　
　　“在没有搞清楚情况之前不许动！”卢瑟感觉自己的声带都快被扯碎了，喉咙里的感觉像是被烙铁碾过一般。
　　
　　在他的话音落下，贝内特像是被他吓到了一样，一边捂着脸上的伤口一边不可置信地瞪着卢瑟：“他――他杀了那么多人，甚至还打伤了我，你真的――”
　　
　　“克洛斯，站起来。”
　　这回卢瑟却没有再对着贝内特说话，而是将目光转移到了一直躺在地上的克洛斯。
　　他的语气里带着显而易见的沉重意味。
　　
　　唐楚明显地感觉到克洛斯整个人都微微一僵，继而他推开唐楚缓缓地从地上站了起来。
　　他背上还没有来得及凝固的鲜血滴落到地上，染红了一地的碎玻璃。
　　
　　唐楚就这么看着他，也没有伸手去搀扶，这个瞬间克洛斯的身上仿佛爆发出了什么他难以理解的东西，这种不是可以形容的真实存在的力量，而是一种……
　　
　　克洛斯就这么站着，他的面前是之前并肩作战的兄弟，还有……他的目光撇过唐楚，蓝色的眼像是一块上等的温玉。
　　
　　还有他爱的人。
　　
　　“克洛斯，我想我需要你的解释――”
　　
　　开口的人是卢瑟，但是在看到他站起来的时候，唐楚明显地感觉到卢瑟整个人都紧张起来了，看起来他并不像他表现的那么释怀。
　　
　　克洛斯没有回话，他只是站在原地，背景是生硬的铁栏杆。
　　唐楚不知怎么地，就忽然想起第一次看到克罗斯的时候，那个时候克洛斯还是笑着对他说，我是一个士兵。
　　
　　那个时候的克洛斯，尽管经历了死别，经历了丧尸屠城，却没有想现在这样的，近乎于死寂的状态。
　　
　　他怎么能说呢？
　　克洛斯却在心里默默地想。
　　
　　就算是说，他又应该从哪里说起来呢？就算是说，他又应该把唐楚定位在这个故事的那个角色呢？
　　
　　他已经站在风尖浪口，自然没有必要拖着唐楚陪他一起下水。这件事是他错在先，这个结尾自然也是他要他自己收场。
　　
　　克洛斯没有开口，但是所有人都在等着他开口。
　　
　　这样诡异的停顿一直持续了十多分钟，克洛斯依旧紧紧地闭着嘴巴，毫不畏惧地看着面前黑黝黝的枪口。他的脸上甚至还带点释然――？
　　
　　最后卢瑟忽然发出了一阵轻轻的叹息，他看着面前这个似乎不会再有任何攻击动向的克洛斯，举起了手上的枪。
　　就算不是为了祭奠被他杀掉的同伴，就单是他之前表现出来的那种恐怖的攻击力还有那种没有任何理智的状态，也足以――
　　
　　杀了他。
　　
　　他的指尖已经扣上了扳机，只要仿佛只要轻轻动一下，那个还在原地站得笔直的克洛斯就会应声倒下。
　　
　　咱在旁边一直不开口的唐楚，忽然说话。
　　他的声音低沉干净，在此刻听起来却有一种难以违抗的命令感。
　　
　　“等等――”唐楚的脚踩上了地上的枪，他没有回头看克洛斯一眼，只是直勾勾地盯着卢瑟，“先把他关起来，事情……慢慢说。”
　　
　　“慢慢说？！”
　　一直被忽视的贝内特忽然插/进话来，他整个的声音都扭曲起来了！看他的样子几乎想要冲上来把唐楚撕成碎片！
　　
　　“你以什么身份开口？”
　　卢瑟显然比贝内特冷静很多，他看着唐楚，胸膛慢慢起伏。
　　
　　“我以……食物所有人的资格，开口。”
　　黑色的眼里闪过一道漂亮的光，挺直的鼻梁被打上一圈黑色的阴影。唐楚扬着下巴抱着胸，看着面前的两个人。
　　
　　只有那洁白的牙，上面仿佛还沾染着鲜血的印记。 




第四十四章 心意问题
 
　　黑色的墙壁泛着白光，简洁明亮的吊灯悬挂在头顶。
　　充满威严的声音从头顶响起，褐色头发的男人站在原地，脸色并不自然。
　　
　　“里昂……”
　　“我想你有必要解释一下这次任务完全失败的原因。”
　　
　　刚刚从医院里走出来的里昂看上去状态也不怎么好，那天飞机爆炸逃生以后的细节他已经记不清楚了，唯一知道的就是……他还是活下来了。
　　
　　“对方的战斗力超出预算估计，”里昂的声音平板，却带出点磁性，“并且数据提供不够，唐楚――我是说那个改造体，并没有我们想象中的那么简单。”
　　
　　“……里昂。”坐在上位看不清楚脸的男人又慢慢开口，“你是受过训练的，应该知道，一个特工在没有完成任务之后，不应该说这么多的借口。”
　　
　　“是。”
　　
　　“你准备准备，继续进行你的任务，你要知道，这种危险的改造体一旦将变种病毒扩散出去，那么――我想我们需要控制的局面就不会只是现在这样了。”
　　
　　里昂银色的眼微微一闪，那里仿佛有什么情绪跳跃过去，却又抓不住，他只隐隐觉得自己将要做的事和他的想法并不一致。
　　
　　但是――
　　他需要这么做。
　　
　　里昂推开房门走了出去，刺眼的阳光扫过来，脸上仿佛被什么东西轻轻抚摸着，却感觉不到丝毫的温度。
　　
　　*
　　
　　克洛斯被暂时地关了起来。
　　
　　但是即使他的身上被绕了一圈又一圈的铁链子，当他静静地坐在监狱里的时候却已经没有给任何人他是一个囚犯――这样的感觉。
　　他的目光太过干净澄澈，即使那里微微压抑着一些复杂的情绪，却依旧不会让人觉得他是一个坏人。
　　
　　这个情况和克里斯截然相反。
　　
　　克里斯是整个监狱里唯一一个没有见识到克洛斯暴走状态的人，他那个时候只听到房间外面传过来的巨大响声，却并不知道到底发生了什么事。
　　因此当他看到克洛斯被压着送进自己的监狱的时候，还是很惊讶的。
　　
　　他实在是想不出这个看起来甚至还有些安静的人到底是做了什么怨天尤人的事才会变成这样。
　　
　　他试图去和克洛斯交流，但是这个男人却一直低垂着头一声不吭，克里斯的耐性也没有他表现出来的那么好，最后他干脆坐到了一边不去理会这个可能可以和自己一起越狱的“同伴”。
　　
　　倒是晚上的时候，终于来了人。
　　
　　是唐楚。
　　
　　他的手上拿着两人份的晚餐，径自都到监狱前，伸手将餐盘递了进去。
　　克里斯伸手接过，但是一直坐在旁边的克洛斯却像是完全没有注意到一样，一点动静也没有。
　　
　　唐楚的目光略沉，他忽然伸出手――他的手上是一把银色的钥匙，钥匙插/进锁扣发出清脆的啪嗒声。克里斯几乎是在听到的同一秒就有了反应，但是介于唐楚身周散发的气场问题，没有动。
　　
　　唐楚径自都到了克洛斯面前，在快要碰到克洛斯的瞬间他忽然转过头对着还呆在一边的克里斯说话了。
　　“你、先出去，呆儿会儿再进来。”
　　
　　“――啊？……”
　　
　　克里斯显然没有想到唐楚开口的居然是这句话，然后他毫不犹豫地推开门走了出去。
　　
　　于是囚笼里就只身下唐楚和克洛斯两个人了。
　　唐楚站在原地吸了一口气，他努力让自己的目光显得平静。
　　
　　“那么我想我们是不是可以继续之前的话题了？”唐楚直视着克洛斯，眼里仿佛有一团隐隐的火。
　　
　　克洛斯低着头，手指忽然曲了起来，他慢慢开口，讲出了他进入这个囚笼之后的第一句话。
　　
　　“唐楚，你信教么？”
　　
　　“……不信。”
　　
　　“可是怎么办呢？”克洛斯抬起头看着唐楚，他目光微动，“我信。”
　　
　　“――呵，那种虚构的东西真的有人会信？语气把生活的目标寄托在这种虚无缥缈的东西上不如――”
　　
　　“唐楚！”克洛斯的语气忽然一重，“可是我信。”
　　
　　“然后呢？”唐楚干脆抱着胸坐到他的对面，静静地等着克洛斯说下去。
　　
　　“我接受不了我自己。”
　　克洛斯闭上眼，他动了动嘴唇想继续说下去：“我想试着去接受，我想告诉自己事实可能并没有我想像的那么糟糕，但是――唐楚，你今天也看见了，我杀人了，甚至说我根本不知道什么时候会变成那样狂躁的状态！除非――除非你一直在，但是……这是不现实的，不是吗？”
　　
　　克洛斯自嘲地掀了一下嘴皮：“唐楚，我有的时候甚至想我就变成丧尸，就好了，至少现在我不需要这么担惊受怕。”
　　
　　“抱歉。”唐楚忽然低下头，轻轻地叹了一口气，他的眉间一动，“当时我不应该咬你，更不应该在伊萨克想要带你走的时候以为你死了而不去救你。”
　　
　　“杀了我吧，我是说真的。”克洛斯抬头看向唐楚，“你真正应该抱歉的，是我第一次叫你杀我的时候，你没有动手。”
　　
　　“克洛斯，”唐楚忽然懒洋洋地开口，他的一双手插、在口袋里，看上去无比闲散，“如果我没有记错的话，你曾经是一个士兵吧？”
　　
　　“……是。”
　　
　　“那么，服从上级是你一定要遵守的铁令不是吗？”
　　
　　“是。”
　　
　　“那么，你觉得现在我可以算是你的上级么？掌握你生死的上级？”
　　
　　“……”克洛斯复杂地看了唐楚一眼，半天才犹犹豫豫地开口说。
　　“是。”
　　
　　“好，那这就是我最新的命令。”唐楚拿过之前被克洛斯放到一边的餐盘，推到的他面前，然后一字一顿地开口道：“那么我最新的命令就是，吃下去，然后――”
　　
　　“活下去。”
　　
　　“……”克洛斯的眉毛忽然一颤，他几乎不知道这一刻到底是什么感觉，他想看唐楚的脸，但是这个亚裔青年的脸上依旧是一片平静，仿佛刚才什么都没有说过一般。
　　
　　一种莫名的情绪几乎控制住他的全身，克洛斯忽然鬼使神差地开口。
　　
　　“唐楚――你到底，有没有喜欢过我？”
　　
　　这次听到这样的问题，唐楚好像是完全不意外了，他就是维持着之前的姿势，漫不经心地开口。
　　
　　“在你把所有的隐瞒我的事说出来之前，这个问题也是没有答案的。”
　　
　　“……你觉得我还隐瞒着你什么事？”
　　
　　“……唔……”唐楚摸了摸下巴，“这么说起来的话，还真的很多，比方说――当时你在阳伞公司，我碰到你的时候你应该算是暴走的状态吧，但是当时我并没有咬你，不是么？你怎么就――在被我揍了一顿以后，就忽然认出我了呢？”
　　
　　克洛斯的表情微僵。
　　
　　“大概你最让我不舒服的，就是这件事了。”唐楚大大咧咧地开口，完全不在乎克洛斯会有什么回应，“你想清楚了可以告诉我，我不介意等你主动开口。”
　　
　　唐楚转过身想走，却忽然被克洛斯拉住手！
　　冰凉的感觉传过来，竟然像一具死尸一般。
　　
　　“我……我喜欢你……”克洛斯低低地说了一遍，舌头都有些打结。
　　唐楚黧黑的眼转过来，细致的黑色眉毛慢慢隆起。
　　
　　大概过了好几秒，他才慢慢地开口。
　　“我知道。”
　　
　　克洛斯放开了手，身上的铁链压得他浑身都疼起来。
　　
　　*
　　
　　唐楚刚从囚牢里出来的时候，就看到了朝着他风风火火地走过来的卢瑟。
　　卢瑟的脸上全是冷汗，一副六神无主的模样。
　　
　　“发生什么事了？”
　　
　　“――卡罗斯他，他――”
　　
　　“他怎么了？”唐楚的脸色也变得难看起来。
　　
　　“他――”
　　 



第四十五章 离开
 
　　看到卡罗斯的时候，唐楚才知道事情已经糟糕到了什么程度。即使他本来就没有想过自己带来的那些药能给卡罗斯什么实质上的帮助，但是面前的情况显然比自己预料的还要糟糕很多。
　　
　　“克洛斯乱杀人的那天，本来卡罗斯的情况是稍微好了一点，但是――”卢瑟放在卡罗斯头上的毛巾放下来，卡罗斯睁开眼朝着唐楚动了一下嘴角。
　　
　　“真是麻烦你跑一趟了，东西还没效果。”
　　“没关系，反正你也不是第一次麻烦我了。”唐楚在卡罗斯的身边坐下，目光微凉。
　　
　　一时间三人都没有说话，说实在的，卡罗斯的气色甚至比自己上次看到他的时候还要稍微好些，有力气些。当然这并不完全排除另外一种说法――回光返照。
　　
　　卢瑟的想法和唐楚大概撞到一块去了，不过即使是这样卢瑟也不应该露出那么惊诧的表情……那么――
　　
　　唐楚的目光落到桌子上，上面散落着一堆七零八落的药品，显然就是他当初在药店里找到的。
　　
　　“完全没有效果，烧一度都没有退下来。”卢瑟抱着头坐在床边，他看上去很是彷徨无措。
　　
　　唐楚看着躺在床上的卡罗斯，他的脸在一瞬间仿佛和克洛斯的重叠在了一起，又仿佛没有。他烦躁地扯了一下头发然后从原地站了起来，来回走了几步以后忽然说：“其实……也不是没有办法。”
　　
　　“……？”
　　
　　“算了――”唐楚的声音很轻，甚至说连卢瑟都没有听清楚他到底在说什么，一时寂静无声。
　　
　　“搞什么啊――这个样子，大不了就是死了嘛……”卡罗斯的声音淡淡的，无谓且萧条，过了半晌他忽然笑了一下，“能活到现在我已经很意外了。”
　　
　　唐楚忽然从原地站了起来，他的眉头隆起不知道在想什么，在两个人诧异的目光中径自从房间里走了出去。
　　
　　……唐楚并不是没有想过救卡罗斯的方法的，但是如果真的再让自己咬上一口，那么接下来的麻烦大概就不只这么一点了。
　　
　　在卡罗斯没有做选择之前，他先替他做了选择。
　　
　　他走到了屋顶，屋顶上依旧是白茫茫的一片，和之前一模一样，那刺眼的雪洋洋洒洒遮了满眼，放眼看过去一片纯白。如果忽视楼下那些不断蠕动的丧尸，大概可以称得上是完美了。
　　
　　只是大概在这样的天气里，没有一个人会有心情去思考怎么庆祝那即将到来的圣诞节了。
　　
　　忽然，一阵喘息声出现在唐楚的身后。唐楚几乎是在同一个瞬间侧身向左，而就在他落地的瞬间目光转到了一个黑黝黝的枪口上！
　　
　　“你――不许动！”
　　贝内特看上去比唐楚还紧张，他的脸不由自主地抽搐着，扣着扳机的手指不断颤抖。
　　唐楚一见是他，也没有了之前那种样子，他懒洋洋的眯了一下眼，看着贝内特：“有何贵干？”
　　
　　“送、送我出去――”
　　
　　“恩？”唐楚一副我没有听清楚的模样，朝着贝内特又靠近了一步，贝内特像是受到了极大的惊吓一般朝着后面猛退了一步！紧接着他忽然抬起头，不知道哪儿来的勇气，哆嗦着从口袋里摸出一个白色的圆形按钮。
　　
　　唐楚几乎在看到的一瞬间就瞳孔紧缩！他的手不由自主地握成拳！脸上的表情晦暗不明。
　　
　　“你出去那天，我看到了，所有的丧尸都不敢靠近你――我看到了，如果你现在不想死的话，就――送我出去――！把我从这个被丧尸包围的死城送出去！”
　　
　　贝内特不知道是不是受到了唐楚全身上下突变的气场的影响，他的脸色更难看了！
　　
　　“谁――给你的，这个东西？”唐楚的语气里呆着危险的意味，仿佛下一个刹那无论贝内特说什么话都是死路一条。贝内特显然也没有想到这个平时看上去沉默寡言的亚裔男人居然会露出这样的表情，他的语气都哆嗦起来了。
　　
　　“我、没有，只是……他说，如果我用这个来……你就可以带我出去……我、那天我看到了、你……”
　　
　　他这样陆陆续续地说着话，手上的枪却剧烈地哆嗦起来！唐楚冷着眼走近，几乎要把他压制在墙角……
　　
　　“你再过来，我就……我就开枪了！”
　　
　　“随便。”唐楚忽然伸出左手，他脸上的表情甚至没有怎么变化，整个的手掌就完全地包裹住了那整个的枪口，然后――
　　他像是极其自然地勾了一下指尖，再然后那整个的枪头居然忽然像是被人用着大力一般，狠狠地朝着贝内特的方向歪斜过去！
　　
　　一切就像是极静的默剧，啪嗒一声，贝内特手上的枪掉到了地上。
　　
　　他几乎是全身发软地靠在墙壁上，犹如一团烂泥。只是手上还紧紧地攥着那白色的按钮，仿佛是最后一根救命稻草。
　　
　　“你――带我，出去……否则我……”
　　
　　唐楚忽然急不可耐地打断他：“你带我去见把这个东西给你的人，现在。”
　　
　　“我……”
　　
　　“你想死么？”
　　比贝内特按上按钮更快的，是唐楚的手！贝内特甚至不记得那到底是怎么发生的，就感觉到脖子被人死死卡住……他的脸涨得通红，却出于求生的本能大声叫喊道。
　　
　　“你不能杀我――！唐楚――！你不能杀我！”
　　
　　“哦？”唐楚的眸色更深，他手上的力道又加重了一点。
　　
　　“你――”
　　
　　“我带你去找他――！你别杀我！……”贝内特刚说完这句话，就感觉到身体上的压制小了很多，正当他想松一口气的时候，握着那个白色按钮的右手却忽然猛地一疼！
　　贝内特从来没有吃过这种苦，他几乎是在同一瞬间就尖叫出声。
　　
　　唐楚不耐烦地看着他那只被自己折断的右手，然后伸手拿到了那个白色的按钮。
　　
　　贝内特从地上爬起来，他恨恨地看了一眼唐楚，忽然想起来现在唐楚也算是有求于自己，于是他的神色就更加高傲起来，他忍着额头上滴下来的冷汗，捂着手臂和唐楚出门。
　　
　　他们走下了楼梯，大厅里一个人都没有，满地的疮痍泛着死寂。
　　
　　然而等他们走到外面的时候，贝内特终于亲身体会了当时看到唐楚出门时候的效果。
　　
　　他还记得那天，克洛斯禁止他们出门，但是这样的事显然让他的好奇心更重了！他几乎是在唐楚要离开的同一时间就跑到了楼顶，想要见证唐楚被丧尸吃掉的场面。
　　
　　但是――
　　
　　贝内特看着周围的真空带，那些被生生挤出来的空间简直比密集的丧尸群更让他发憷！他哆嗦着手臂想要去拉唐楚的衣角，但是显然这并不是一个正确的选择。
　　
　　他只能认命地在前头带路，然后看着生存的希望离自己越来越远。
　　
　　*
　　
　　他们停在了一家破败的酒馆前，贝内特捂着手臂推开了门，阴暗潮湿的空气从里面传出来，腐败的霉味刺鼻到让人反胃。
　　
　　“就是――这里了。”
　　
　　唐楚的手按上了生冷的墙，房间居然忽然传出来一阵轻浅的音乐！
　　
　　那应该被放在高雅的舞会上的音乐在此时响起，给人一种莫名的违和感。唐楚没有再顾及旁边站着的贝内特，径自走了进去。
　　低低的摩擦声响起，本来背对着唐楚的那个沙发慢慢地转过来，一张说不上熟悉的男人脸出现在他的面前。
　　
　　“这件事，你办的很好，贝内特。”伊萨克慢慢地说着，他的声音里有一种莫名的节拍，像是碰到了什么十分愉悦的事情一样，他转过头看向唐楚。
　　
　　唐楚站在原地，手上拿着那个白色的按钮，他着伊萨克，脸色放沉。
　　
　　“我想你应该很清楚我这次为什么叫你来吧，其实我是来请你回家的――我的宝贝……哦，当然……”伊萨克看着跃跃欲试似乎在下一秒就会冲上来和自己拼命的唐楚，脸上的笑容越放越大。
　　他的手上是一个红色的控制器，在他拿出东西来的瞬间唐楚只觉得手上的手环轻轻一震。
　　
　　“那么――愿意和我回去么？唐楚……”伊萨克这样说着，脸上倒是没有什么商量的余地，他不紧不慢地接了下去，“或者说，你要我逼你回去？”
　　
　　唐楚攥紧了手上的按钮，忽然他像是挑衅一般抬起头看了伊萨克一眼：“你不怕我按下去？”
　　
　　“呵……唐楚，你觉得我会把真的――这种时刻都会影响到你存活的东西，交给这样一个蠢货么？”伊萨克的目光落到了贝内特的脸上，贝内特涨红了脸却没有发作。
　　
　　“我只不过叫他给你带一个信号，让他和你告知我来了，之后无论他想拿这个东西怎么威胁你，你现在还是会站在我的面前――否则，你就不是我认识的那个唐楚了，不是么？”
　　
　　伊萨克从上到下扫视了唐楚一眼，他的目光带着点满足：“你也是想来见我的，不是么？”
　　
　　“……”
　　“你的废话还真的是……一如既往地多。”唐楚冷哼了一声。
　　
　　“好吧，那让我来整理一下你来找我的原因吧。”
　　“第一，你想要手环的控制器――这是重点。第二，大概是因为克洛斯？你也不想他一直维持在这种状态，不是么？第三，又或者说，你想救卡罗斯？”
　　
　　“你想多了。”
　　
　　“哦？”伊萨克脸上笑容又重新扬了起来，“那么你来找到，是不是因为……我呢？”
　　
　　“……我大概是说错了一句话。”唐楚扔掉手上的按钮，正色道，“你的废话不是一如既往的多，你的恶心程度――也是节节攀升。”
　　
　　“……好吧，作为你回来的奖励，我先给你……这个。”伊萨克将手上白色的按钮推了出去，唐楚伸手接过，却看到伊萨克的手指依旧悬在那个红色的按钮上。
　　
　　“你可以销毁他，就按白色按钮旁边的那个键……撒旦的微笑，听起来很吓人，不是么？”
　　
　　唐楚的表情一冷，然后按照他的话做了。
　　白色手环在自己的手臂上瞬间脱落，敲击到地面上发出刺耳的响声。
　　
　　“我还可以帮你救卡罗斯……怎么样，这笔交易很划算吧。”伊萨克笑着，目光又转移到了另外的按钮上，“知道这个是什么吗？只要我按一下，你就会按照我的话做，到时候，你就不用我逼，就连思想都是属于我的，很好用，不是吗？”
　　
　　“的确。”唐楚对着伊萨克，做了一个抹脖子的动作。
　　
　　*
　　
　　唐楚走回大楼，他的眼前仿佛笼着一团雾。
　　伊萨克的声音还在自己的耳边回荡，告诉他哪里有他专用提供给自己的直升飞机。
　　
　　他的手上拿着伊萨克给的药，唐楚甚至已经开始怀疑伊萨克到底是从什么时候就开始准备给自己下套。
　　
　　那就是一道道蜿蜒的迷宫陷阱，看不清楚方向。
　　
　　唐楚将要药到了卢瑟的手上，也不管卢瑟的表情，简略交代了一下要离开的事情以后，就径自转过头去找克洛斯。
　　
　　和昨天一样，克洛斯还是那么静静地坐在囚笼里，低着头不说话。
　　
　　唐楚打开门走进去，脸上的神色淡淡。
　　
　　然后他朝着克洛斯伸出手，声音里带着点散漫。
　　
　　“要一起走么？”




第四十六章 睡觉
 
　　其实在下――带着克洛斯一起走――这个决定的时候，唐楚是思考得很清楚的。
　　按照克洛斯的说法，如果他真的离了自己，那么他大概是没有多少能活下去的希望。
　　
　　无论如何，克洛斯需要他，而他……也需要他。
　　
　　唐楚已经无法分辨那种感觉到底是什么了，而等他和克洛斯并肩走直升机前的面前的时候，他忽然觉得或许克洛斯在自己的心中并不是他想象的那样。
　　
　　深绿几近墨色，不知道什么时候停在屋顶的正中，唐楚先一步上去，然后转过头看向克洛斯。
　　
　　“上来……”
　　
　　克洛斯听到唐楚这么说，脸上的神色微怔，然后他走到唐楚的身边，目光微沉，他说出了一路走来的第一句话。
　　“你想清楚了？现在是去阳伞公司么？”
　　
　　唐楚轻轻地恩了一下，他手上那仅剩下的血红的手环在此刻时看来刺眼无比。
　　
　　风吹过，吹散了克洛斯额前的发，那一瞬间仿佛他的眉眼都开始模糊起来。唐楚静静地等着，直到克洛斯上了直升飞机。
　　
　　连带着那些名为犹豫的东西，也一同化开在这无边的茫茫大雪中。
　　
　　*
　　
　　直升飞机一直开了四天四夜，就算是神经粗大如唐楚都感觉到了一丝疲惫。
　　但是所幸还是到了。
　　
　　飞机降落的地点也是一座大厦的屋顶，几乎是在降落的瞬间唐楚和克洛斯都松了一口气。紧接着他们就被接下来的场面所震撼到了――
　　
　　他们从大楼上往下看，映入眼帘的居然不是满大街蠕动的恶心的丧尸，居然是――人类？
　　唐楚和克洛斯互相对视了一眼，都从地方的眼里看到了惊讶。
　　
　　那种感觉就好像是本来以为这个世界已经毁灭得差不多了，但是最后却忽然发现，事情居然和自己所想象的有所出入――？
　　然而还没有等他们做出更多的反应，身后就忽然传出来了脚步声。
　　
　　一群穿着白色外套还带着防毒面具的人出现在他们的面前！
　　然而走在最前面的一个人，身上只简简单单地穿了一件黑色的西装，脸上挂着诡异的笑。
　　
　　唐楚在看到他的一瞬间就深深地皱起了眉头，他的脸色并不好看，甚至还若有似无地挡在了克洛斯的面前。
　　克洛斯感觉到了唐楚的做法，他没有多说什么，只是向前走了几步，和唐楚并肩走在了一起。
　　
　　“欢迎回家――”伊萨克在唐楚没有说话之前开口，然后他弯下腰做了一个标准的绅士礼：“欢迎回家――欢迎回到，人间天堂。”
　　
　　*
　　
　　到底是不是天堂，唐楚是不清楚的，他跟着伊萨克回到阳伞公司之后做的第一件事，就是将自己的手臂伸到了伊萨克的面前。
　　
　　那白皙修长的手臂上只悬着一个红色的手环，更是衬得皮肤如瓷。
　　
　　“……？”
　　
　　“解下来。”唐楚半天终于开口，伊萨克的脸上扬起一抹意义不明的笑，“别着急……我答应你的事自然是不会反悔，只是――”伊萨克露出了一个十分无辜的表情，仿佛在暗示着什么。
　　
　　“你也看出来了，我没有任何的骗你的意思。”伊萨克弯下腰右手在电脑上不断地敲击着，他的声音淡淡极其欠扁。
　　
　　唐楚的脸色微变，然后在下一秒忽然传出来一阵巨大的爆炸声！
　　
　　周围的电脑在一瞬间全体短路！机器噼噼啪啪的声音几乎让伊萨克有一种他会在这样的环境中被烤焦然后变成焦炭的错觉……
　　
　　他面前的电脑已经完全报废，惨白的荧幕上有几道黑色的电子波滚动，伊萨克的脸色在同一瞬间变得难看得像是锅底！
　　
　　“你――你知不知道你在做什么！”
　　这种不用监测也能感受到的强大的精神力的波动，几近实质化，想也不用想就是唐楚用来威胁他的筹码。
　　
　　这样――这样的――
　　
　　“我的耐心有限。”
　　
　　“――其实我也只是舍不得你嘛。”伊萨克离开电脑走到唐楚面前，他的声音里都仿佛裹上了一层蜂蜜油，“我怕一给你你就跑了，不过，我暂时还不用担心，毕竟你还要想着克洛斯，想着让他变回正常人，不是么？”
　　
　　“其实，你也看到了吧，这里可是天堂，也算是唯二，没有被T病毒污染过的地方了，你喜欢吧……”
　　
　　“――喜欢？”唐楚发出了一阵怪异的嗤笑，“喜欢有什么用，还是说――你打算和我在这里度蜜月？”
　　
　　“恩……如果这是你的愿望的话。”
　　伊萨克笑着，侧着脖子解开了西装最上面的两颗扣子。
　　
　　唐楚看他做这个动作，眉头很明显地抽了一下，这样的动作他看过克洛斯做过太多次，一联想到伊萨克可能会叫他做的事，他就只觉得全身的汗毛都立了起来。
　　
　　“你在想什么？”伊萨克看着唐楚脸上的表情，忍不住笑了笑。
　　
　　唐楚抱着胸，实话实说：“我以为你要我咬你。”
　　
　　伊萨克的脸色一僵，但是却没有尴尬的情绪。他甚至走上来搭上唐楚的肩，笑嘻嘻地说：“那你会咬么？”
　　
　　“做梦，你这么丑，我怎么咬得下口。”
　　
　　“……”
　　
　　*
　　
　　唐楚走了出来，伊萨克比他想象的还难对付。但是他不会给自己控制器的事情，其实在还没来的时候就已经想到了。
　　如果伊萨克会给他，那么这个人就不是伊萨克了。
　　
　　刚出去的时候，唐楚就看到了站在窗户旁边的克洛斯，克洛斯在听到唐楚的脚步声的瞬间就转过了头，他的脸色有些苍白，眼里有些掩饰不住的仓皇。
　　
　　唐楚没有多想，他做过去拍了一下克洛斯的肩，旁边有人走过来，手上拿着两张电子卡。
　　
　　“唐楚先生，克洛斯先生，这是你们的门卡――”金色头发的男人脸上一片平板，一点多余的感情都没有的样子。
　　
　　谁知道克洛斯却先唐楚一步接过了其中一张卡，然后将另外一张退了回去，来人的脸上露出点错愕，克洛斯却理所当然地回答：“我们只要一间。”
　　
　　“可是――”
　　金色头发的阳伞公司成员终于露出了一点讶异：“可是――房间里只有一张床。”
　　
　　唐楚听他这么说完，脸上又露出了那种明显的不耐，他咧了一下嘴角笑容里带着点邪气，克洛斯听到唐楚轻轻地说了一句。
　　
　　“一张床？那也够了。”
　　
　　确实是够了。
　　当唐楚打开门的时候，就看到面前一张巨大的床，白得刺眼。
　　唐楚脱下外套，然后靠着墙壁深深地吸了一口气。
　　
　　刚才精神力的巨大波动，并没有他想象中轻松。几乎是在发出去的一瞬间他就感觉到了大脑里传出来的巨大负荷感，一路上走过来他的腿都是略略抖着的。
　　
　　显然注意到他并不只是他一个人。克洛斯走到他的身边，伸出微凉的手指按了按唐楚的太阳穴，唐楚舒服地轻哼了一声，眼睛眯起像是一只慵懒的猫。
　　
　　“我――先去洗澡。”克洛斯顿了顿，唐楚听出他语气里的不自然，抬起头扫了他一眼，“身体不舒服么？需要我――”
　　
　　“不――不是这个。”克洛斯忽然飞快地回了话，唐楚的眉头越皱越紧，最后他才慢慢地说了声好。
　　
　　唐楚解开了衣服扣子，铁质的皮钉敲击在地面上发出清脆的响声。唐楚露出精壮的上身，坐在床头把玩着灯。
　　
　　克洛斯很快就出来了，他的身上还有些湿淋淋的，褐色的头发一缕缕地纠结在额头边，看上去倒是多了几分诱惑的味道。
　　他的几乎全/裸，露出漂亮的胸肌和腹肌，区别于一般欧洲人的多毛，他的身体看上去手感很好。
　　
　　唐楚看着他的头发，皱了一下眉头，然后在走进浴室前一秒，侧身在克洛斯耳边说：“把头皮擦干再上床。”
　　
　　“……？”
　　
　　“会生病。”
　　
　　不知道为什么，这三个字从唐楚的嘴巴里说出来，就给人一种十分怪异的感觉。克洛斯的目光轻轻一闪，也不知道想到了什么，半天他扬起一抹苍白的笑，轻轻嗯了一声。
　　
　　等唐楚从浴室里走出来的时候，却发现克洛斯已经躺在床上了，这两天的运动量不可谓不大，克洛斯显然也是累着了。
　　但是当唐楚刚掀开被子睡进去的时候，却忽然发现克洛斯的身体在轻轻地抖动！
　　
　　唐楚一愣，当他察觉到这并不是自己的幻觉的时候，他的手臂已经绕上了克洛斯的腰。
　　
　　温暖的感觉透过薄薄的衣料传过来，刚刚沐浴过后的身体带着一股清香，唐楚忍不住朝着克洛斯又近了一下，脸颊碰到他的头发，毛茸茸的。
　　
　　“你很――害怕？”唐楚试探着开口，克洛斯身上的抖动略略轻了一点，半晌他避重就轻地开口：“只是，想起了一些不好的事。”
　　
　　唐楚把头贴在克罗斯的背上，克洛斯的脊梁骨发硬。
　　
　　“我不喜欢这里――阳伞公司，这里的空气都让我窒息。”克洛斯的声线微微颤抖，唐楚环着他的腰也慢慢抽紧，“我在这里，杀了很多人。”
　　说完这句话以后，克洛斯像是整个人都放松了下来，唐楚甚至能感觉到他肌肉的松弛。
　　
　　“伊萨克为了得到我身体的数据，故意不给我注射你的变异血清，然后――让我杀人。”
　　
　　唐楚的手慢慢攥成了拳头，克洛斯的声音太平淡了，平淡到让他觉得克洛斯只是在他自己讨论明天吃什么。
　　
　　“唐楚――”
　　他的语气里甚至带上了点哭腔，然后他忽然转过身反手还住了唐楚的腰。
　　
　　“我很――害怕。”
　　
　　鬼使神差地，唐楚忽然靠近了些，他用唇碰了碰克洛斯的脸颊。
　　
　　“唐楚――”
　　“我在。”
　　“唐楚――”
　　“我在。”
　　
　　“……”
　　
　　然后他们慢慢睡去，像两只互相抱着取暖的刺猬。
　　
　　只是唐楚的嘴角，轻轻地，有了点温度。 




第四十七章 不举
 
　　唐楚甚至不知道自己怎么会睡得那么沉，当他醒来的时候他还很惊讶。
　　他和克洛斯还维持着那个拥抱在一起的姿势，他甚至能看到克洛斯微微颤动的眼皮，他似乎很不安，可是没有醒过来。
　　
　　这个时刻甚至可以说的上是惬意，但是当唐楚感受到一个顶着他大腿根部的东西的时候，他有点笑不出来了。
　　这对克洛斯而言显然是无意识的，唐楚又等了大概十多分钟，他才睁开眼睛醒了过来。克洛斯显然还没有反应过来，他水蓝色的眼里是一闪而过的迷茫，继而是尴尬。
　　
　　其实这种事情，对于任何一个男人而言都是极其正常的，不过在大半的情况下都会被忽略过去罢了。
　　
　　但是显然今天唐楚没有给克洛斯忽略的机会，他的手和上一次一样，轻轻地抚上了克洛斯的欲、望，细长的手指在上面慢慢地画着圈。克洛斯的脸色有些潮红，他极力克制着，恨恨地瞪了唐楚一眼低声说：“你疯了！”
　　
　　“这东西忍着不好。”唐楚的语气云淡风轻，但是他的手却没有他的嘴巴那么老实，他已经拉下了克洛斯的内裤，暧昧地摩擦起来，克洛斯已经很硬了，并且因为多日的禁、欲，那种刺激就像是被放大了十倍通了电一样传到自己的脑袋里。
　　
　　他忍不住抓住唐楚的衣服，可是摸到的却是一片光滑的肌肤，唐楚在他的耳边轻笑了一下，那声音里带着的轻微戏谑让他整个人都不舒服起来，然而身体却一点都不听反应，在唐楚堂而皇之的抚慰之下终于射了出来。
　　
　　粘稠的液体并不让人舒服，然而克洛斯做的下一件事却是伸手去摸唐楚的地方，唐楚显然没想到克洛斯还会来这么一招，眼睛微微瞪大。然而――
　　和他预料的一样，唐楚的身下还是一片平静，只有在他的手碰到的时候略略有些发颤。
　　
　　克洛斯的脸色一下子又变得不是很好看，他的身上还残留着高/潮过后的余韵，可是心里却泛冷。
　　唐楚将手伸进被子里，然后反握住他的手，克洛斯的头伸过来，抵住唐楚的额头。
　　
　　“告诉，我你在想什么。”唐楚轻轻地开口，他看不到克洛斯的脸。
　　
　　“其实――如果你对我真的一点感觉都没有的话，你真的不用勉强你自己的。”克洛斯的下巴微微一抬，然后他支起身子，就像是什么都没有发生一样穿上了外套。
　　唐楚在床上没有动，他看着克洛斯进了洗手间，才懒洋洋地从床上爬起来。
　　
　　早餐已经有人送来，穿着白大褂低着头，仿佛完全没有注意到房间里诡异的气氛。
　　然后送餐来的人走到唐楚的身边，低声说：“博士叫你今天去实验室。”
　　
　　唐楚抬眼扫了他一下，然后裸着身体走下来，大大咧咧地捡起了地上的衣服，他转过头看了那个男人一眼，若无其事地走了出去。
　　
　　和伊萨克见面的地方还是和以前一样没创意，唐楚闲闲地坐在房间正中的沙发上，伊萨克正对着电脑整理着数据。
　　大概在过了十多分钟以后，伊萨克终于转过了头，他揉了揉酸胀的脖子，拿下了架着的金色边眼镜。
　　
　　他看到唐楚，心情好像忽然变得不错，桌子上放着的咖啡溢出诱人的香味。
　　
　　“听说你――不举了？”
　　
　　伊萨克好整以暇地用食指敲击着桌面，脸上的表情十分促狭。
　　
　　“看起来你很希望你的电脑再报废一次。”唐楚动了动手指，脸上倒是没有多少倍冒犯的怒气，伊萨克喝了一口咖啡，看了唐楚一眼。
　　
　　“呵……我没这个意思。”伊萨克整了整自己衣服的领口，“今天不做实验，带你出去玩。”
　　
　　“玩――？”
　　
　　“是啊，玩。”伊萨克摩擦了一下手上那血红的按钮，眼里威胁的意思不言而喻。
　　
　　唐楚居然真的正儿八经地和伊萨克一起出门了，电梯在快速上升的时候给人一种微微的不适感，唐楚通过光洁的不锈钢镜面看着自己的脸。他对现在能和伊萨克这么心平气和地并肩站着，着实觉得有些违和。
　　
　　电梯很快就到了，随着清脆的叮咚声，伊萨克率先走了出去。
　　他们出去的地方居然是一家咖啡厅，似乎没有人注意到这两个仿佛是凭空出现的人，都各自做着各自的事。
　　
　　那些久违的形形色色的人脸，倒是让唐楚难得有些不自在起来，毕竟在这个地方，他是异类。
　　彻彻底底的异类。
　　
　　“很紧张？”伊萨克从随便找了一张桌子坐下，他点了一份甜甜圈和卡布奇诺，然后就慢慢地开始搅拌起来。唐楚不清楚他的用意，抱着胸没有坐下。
　　
　　“很惊讶么？”伊萨克开口。
　　
　　“有点。”唐楚点了点头。
　　
　　“呵，可是还不够。”伊萨克从座位上站起来，他的眼里流淌着唐楚看不懂的情绪。
　　“我以为你的目标是让所有的人类都恢复正常。”
　　唐楚拉开椅子在伊萨克面前坐下，伊萨克脸上的笑容愈发诡异。
　　
　　“你未免想得太简单了，如果只是这样，那么你觉得T病毒的存在又有什么意义呢？我本来的愿望就是希望人类能进化――这么长的时间，人类都无法表现出超常的能力，这一点不是太可怜了么？”
　　他的语气甚至有些悲天悯人，唐楚分不清楚他话语里真实的意思到底是什么。
　　
　　“T-病毒的泄露的确是一件在我的计划外的事情，并且一度我认为我能达到的最好的结果就是让那些丧尸变成低级的劳动力，能像爱丽丝那样将病毒完全融合的个体实在是太少了。”
　　“但是――我有了你。”
　　
　　伊萨克说着这句话，眼里又忍不住泛起了欣喜的光，他的手不由自主地摩擦着那个红色的按钮，看上去十分踌躇：“如果用你，将这里的人都只咬上一口，或者说只注射你的病毒，那么这里面就根本不存在所谓的融合的问题，他们都会变成你的附属品，你的战斗力，并且可以拥有理智――有了这样一批人的以后，就根本不用担心那些没有头脑的丧尸了，消灭他们――轻而易举。”
　　
　　“你疯了。”唐楚慢慢地下了结论，他抬起头看了伊萨克一眼，“我确定你是疯了，伊萨克博士。”
　　
　　“――你不懂，你没有明白。”伊萨克急急忙忙地开口，“你根本想象不到，如果我说的事情真的达成的话，这个世界――将迎来一个全新的纪元！”
　　
　　“哦？丧尸纪元？”唐楚的语气无不讽刺。
　　
　　“而且我还想知道一件事，既然克洛斯和凯利――是叫这个名字吧，都是被我咬过的，那么为什么凯利变成那个样子，而克洛斯却在被我咬下去的时候还能拥有理智。”
　　
　　“――这，应该和病毒的注射量有关系。”伊萨克开始很学术地解释起来，“大概算是潜伏期吧，解剖凯利尸体的时候我发现，她几乎全身上下都充满了你的毒素，但是相对而言克洛斯却很少，并且当时如果克洛斯没有被丧尸咬，我没有接手他的话，我相信他还能潜伏更长的时间。”
　　
　　“哦，那真是谢谢你了。”
　　
　　唐楚在这个时候，忽然觉得自己终于看清楚了伊萨克的嘴脸，他不是一个单纯的博士。
　　
　　他是一个野心家。
　　
　　伊萨克对着他笑，温和的样子仿佛融化在日光里，唐楚冷眼看着他漂亮的金色头发，只觉得恶心一阵阵泛上来。
　　
　　他是一个野心家，彻彻底底的野心家。或者说之前不是，但是现在……
　　伊萨克企图利用自己完成他操纵世界的野心，或者并没有这么严重，他只是一个偏执狂，偏执到要让整个世界都按照他所设想的方向旋转！
　　
　　简直就是――疯子。
　　
　　“我知道你不会答应。”伊萨克笑着，看着唐楚目光笃定，“但是你很想让克洛斯恢复正常，是么？”
　　“但是很抱歉，没有足够的例子和实验数据，我实在是不能分析出血清类型和成分――这些不用我说你也应该清楚吧。”
　　
　　“呵――”唐楚却忽然从原地站了起来！他的目光带着轻嘲，看着面前说话脸色发红的伊萨克，“我什么时候说过我要救他了？反正他又不会死……反正我――”
　　
　　“对，你可以选择这样，”伊萨克在原地伸了个懒腰，但是他依旧目光灼灼，“但是我认识的唐楚，真的甘愿一直被人这样算计下么？克洛斯对你几分真心几分假意，是想要你的心还是想要你的人――这样的问题，你难道会比我更不清楚么，唐楚――所以我说你傻――”
　　
　　伊萨克的话到这里，就说不下去了，因为此刻唐楚的手上，拿着他和咖啡时候用的塑料搅拌棒。
　　
　　但是那塑料棒的尽头，对着的却是自己的太阳穴。
　　
　　他听到唐楚语气森冷地开口。
　　
　　“你再多讲一句话，大不了我们同归于尽。”
　　
　　于是伊萨克噤声了，只是他依旧挑衅地看着唐楚，唐楚松下手，然后当着伊萨克的面将塑料棒慢慢地插入了那木质的桌子里。那速度极慢，像是故意要做给谁看的一般。
　　
　　一场早餐，不欢而散。
　　
　　*
　　
　　唐楚回了阳伞公司以后，就再也没有搭理伊萨克一眼，伊萨克也不恼，只是径自离开。
　　
　　唐楚回到了房间，克洛斯却不在房间里，他躺倒床上忽然就开始发愣。
　　他有些不知道自己是怎么想的了。
　　
　　在他彻底理清楚思绪之前，脸上却忽然一暗，克洛斯撑着身体趴在他的身上，弯着嘴角看着唐楚。
　　
　　可是唐楚在这个时候想的却是，什么时候他的警觉性变得这么低了？低到人都到自己边上了才发现，如果是敌人，自己怕是已经死了几百次了。
　　
　　克洛斯低下头，用唇碰了碰唐楚的额头，略略有些笨拙的样子。唐楚的呼吸一窒。
　　
　　“今天……还好吧？”
　　
　　“没事。”唐楚静静地看着克洛斯，克洛斯干脆把身子全放下来，拿着下巴顶着唐楚的头。
　　
　　他们这样呆了一会儿，唐楚忽然伸手挽住了克洛斯的腰。
　　
　　“克洛斯。”
　　“恩。”
　　
　　“别骗我。”
　　“恩。”
　　
　　“别利用我。”
　　“恩。”
　　
　　有的人看似弱小，却有一颗被人千刀万剐以后还能坚强跳动的心。
　　有的人看似坚强，但是心这种地方，却脆弱得不堪一击。 




第四十八章 脸面问题
 
　　其实从某些方面来说，伊萨克对唐楚还是不错的，在回去以后伊萨克照例又抽了一管血，然后将手上厚厚的一叠分析报告防到了唐楚的面前。
　　他的语气里有些不可思议。
　　
　　“唐楚――你居然，还在――”
　　
　　唐楚看着他一脸惊讶，却不知道他到底在惊叹什么，他面前的不过是一个简单的缓步上升的图表。
　　
　　“你居然还在进化……”
　　“不过――也对……”伊萨克说着说着居然笑了一下，“按照克洛斯的现象来看，我早就怀疑过你身体里的病毒是会毁灭再生的，也就是说，唐楚，你难道不觉得神奇吗，你的身体每分钟都有可能在进化。”
　　“这也就能解释为什么克洛斯一直需要你的病毒补充了，如果我没有想错的话，你的病毒并不是固定的，而是在不断的死亡后新生进化，如果我没有想错的话――你的能力也会因为这样而原来越强吧。”
　　
　　“啊……怎么办，唐楚，越是这样说我就越是想得到你……可是……”伊萨克看似漫不经心地将手搭到了唐楚的手腕上，然后慢慢地摩擦着，“可是到底要怎么样才能彻底控制你呢？”
　　
　　唐楚只是站在原地嗤笑了一下，抽回了自己的手，甚至还在衣服上来回擦了几下。
　　
　　伊萨克没有生气，他似乎已经想到唐楚会给出的反应一般，指骨轻轻地敲击着那木质的桌面：“告诉我，你想要什么。”
　　
　　这个世界上，不可能有人没有欲/望，无论是金钱还是爱情，大抵都是这个世界上人的软肋。
　　
　　伊萨克慢慢转动着手腕，看着唐楚目光灼灼。
　　
　　“我想要的，你给不起。”唐楚看了伊萨克一眼，目光里带着些轻蔑。
　　“不说说我怎么知道呢？”
　　
　　唐楚闭上嘴巴，看起来并不打算重复这个话题了。
　　但是事实上伊萨克对于今天的问话还是很满意的，因为唐楚从侧面表现出了他的确是有要的东西的。
　　
　　这个世界，最难以控制的不是权势滔天，而是……无欲无求。
　　
　　“我喜欢男人。”唐楚看了伊萨克一眼，“就凭这一点，你就给不起。”
　　
　　*
　　
　　伊萨克在唐楚的地方吃了个闭门羹，但是他显然把当初唐楚拒绝他的那句话当真了，从此以后的每天早上和夜里，在克洛斯和唐楚准备睡觉的时候总是会有人准时来敲门，跟在门后面的就是三四个长相不错的男人。
　　伊萨克甚至看上去还深谙此道，他挑选的男人从来不重样，甚至有些还颇和唐楚的口味。
　　
　　可是如果唐楚会有反应的话，也不是今天的唐楚了。
　　
　　照例将伊萨克送来的男人们……拒之门外，第二次敲门的时候露出来的却是伊萨克的脸。
　　唐楚看着伊萨克脸上的讽刺几乎实质化。
　　
　　“怎么？”唐楚吊儿郎当地一只手撑在门边上歪着脑袋看着伊萨克，“你终于想通了要用自己送人？”
　　
　　伊萨克的脸上倒是没有什么尴尬，他甚至还有些特意装出来的失落。
　　
　　“如果你要的话，我倒是不介意。”他说完也没有看唐楚的脸色，拍了拍手道：“今天是来带你去见一个人的。”
　　
　　克洛斯还在洗手间没有出来，唐楚对着伊萨克点了一下头然后跟着他走了出去。
　　
　　外面的人造阳光很是刺眼，唐楚双手插在口袋里跟着伊萨克一路走过去，还有很多人弯着腰对着伊萨克鞠躬叫他博士。
　　唐楚的脸上露出了恰当的嘲讽，却也不说破。
　　
　　伊萨克最后带唐楚到的，是一间空旷的房间。
　　里面没有人，只有一张小小的床，唐楚不明白伊萨克的意图，然而在下一秒，自己面前的一扇墙像是忽然被人切开了一样，朝着上面猛然抬去，再然后――
　　出现了一张脸。
　　
　　就算是一直淡定如唐楚，此刻也忍不住倒抽了一口冷气。
　　
　　出现在他面前的――是自己？
　　
　　真的是自己。
　　眼睛，鼻子，嘴巴，没有一处不像的，就连，就连――
　　
　　对面的人仿佛也很好奇，却没有多余的表情，和唐楚现在表现出来的一模一样，在短暂的震惊以后马上收拢情绪恢复平静。
　　
　　他们隔着一张床静静地对视着，双双从对方的眼里看到了惊讶。
　　伊萨克的声音在此刻好死不死地响起。
　　
　　“这个，是我尝试做的你的克隆体，可是很可惜，似乎是失败了。”伊萨克这么说，语气里却没有上面失望的意思，唐楚觉得血气上涌想也没有想一拳头就朝着后面挥了过去！
　　伊萨克被击中了腹部，他在原地干呕了一声，他仿佛早就想到了唐楚会有的这样暴力的举动，慢慢挺着身子又站起来。
　　
　　“咳咳――”他的嘴角还挂着鲜血，可是仿佛一点都不介意一样，只是目光灼灼。
　　
　　而站在唐楚对面的那个克隆人，却忽然在一瞬间攻击了上来！唐楚顾不上伊萨克只能用力抬腿踢翻了那张移动铁床，连带着那个克隆人一同压在地上。
　　然而那个克隆人却迅速地从里面钻了出来，他一刻不停地朝着唐楚攻击过来，姿势份外熟悉――
　　那明明就是，唐楚所习惯的攻击方式！
　　
　　唐楚已经顾忌不上惊讶了！他只能选择攻击，头上腿上都有些火辣辣的疼，但是所幸他还能确定一点――
　　对面的人绝对比他好不到哪里去。
　　
　　他们两个像是熟悉的知己，熟悉到连下一步会出什么招都一清二楚。攻击吗，模式几乎完全一致！
　　
　　但是却在短短几分钟以后，唐楚忽然觉得对面的人的速度好像变慢了，但是也就是几秒，他已经攥住了克隆人的喉咙口，那张和自己极为相似的脸上露出一种淡漠，仿佛完全不在意他接下来的动作一样。
　　
　　那仿佛是一面镜子，照射着自己最真实最原始的状态。
　　
　　唐楚手指一动，面无表情地扭了下去。
　　
　　属于自己的那张脸在自己的面前扭曲，他似乎并不是很介意这样违和的感觉，细长的睫毛颤了颤，然后睁开。
　　就在一切看似平静的瞬间，他忽然发难！
　　
　　笔直修长的腿在空气中划出一道凄厉的直线，将伊萨克直挺挺地撂倒在地上！
　　
　　伊萨克已经不记得自己是第几次被唐楚打了，但是他的脸上却依旧是兴奋。
　　
　　“我的猜测没错！唐楚，你果然是一直不断在进化的！我能制造出的克隆体只能维持你原本血液的状态，而不能升级，只有本体，只有――咳咳――”
　　
　　“你再多说一个字，大不了同归于尽。”
　　
　　唐楚拽着伊萨克的脖子一路敲到墙壁上，他的语气里连一点开玩笑的意思都没有。
　　
　　伊萨克笑了，他似乎很享受现在这种被人挟持的感觉，他轻轻地开口道。
　　
　　“告诉我，杀了自己是什么感觉。”
　　
　　“什么什么感觉――”唐楚的眼里透出点威胁的光，他的笑容轻蔑不可一世，那样乖张骄傲的姿态，又仿佛是理所当然。
　　
　　“比我弱的人，不配顶着我的脸，活在这个世界上。” 




第四十九章 营救
 
　　克隆体。
　　
　　对于这件事唐楚其实并没有放在心上，但是显然有人比他更着急。
　　几乎是刚进房间的瞬间他就被克洛斯卡住了手钉在墙壁上，唐楚颇为诧异地看了克洛斯一眼，一瞬间房间里只剩下两个人沉重的呼吸声。
　　
　　唐楚不知道克洛斯到底是受了什么刺激，也没有抽走手，抬头看了他隐隐有些波动的蓝色眼睛，慢慢开口：“出什么事了？”
　　克洛斯的手忽然一颤，等唐楚想出声问清楚情况的时候克洛斯却忽然把手放了下来生生卡着他的肩膀。
　　
　　“你没事发什么疯！”
　　这个情况实在是不太对，唐楚也知道克洛斯绝对不是这样忽然会不正常发神经的主，只是……
　　
　　克洛斯忽然毫无征兆地整个人朝他扑上来，然后紧紧地抱着唐楚。唐楚一愣神也忘记应该怎么反应，他只觉得克洛斯快要把他全身的骨头都要给捏碎了。
　　他整个人都在慢慢地颤抖着，唐楚忽然发现自己的耐心居然变得出奇地好，他只是慢慢地拍着克洛斯的背，等到克洛斯恢复正常以后凑着他的耳朵问了一句。
　　
　　“到底怎么了？”
　　
　　“我――”克洛斯拽着唐楚的身子，他的声音带着点他自己都没有察觉到的庆幸，唐楚拍着他背部的动作也停下来，克洛斯的嘴唇轻轻一颤，然后说：“我刚才，看到你的尸体了。”
　　
　　唐楚不知道为什么，在听完克洛斯说这句话以后他忽然一颤，然后就是心里翻滚上来的无边的怒火。
　　他的拳头紧了又松松了又紧，如果伊萨克在他面前的话他绝对会一巴掌抽上去！
　　
　　“那个是克隆体，不是我……”唐楚也不知道怎么解释，他甚至不知道自己在什么时候居然变成这么有耐心的人了。
　　
　　“我真的……我知道那个不是你的，但是我还是……”
　　
　　克洛斯不知道怎么表达自己的想法，刚刚出门的时候他看到阳伞公司的人在收拾尸体，当他漫不经心地瞥一眼过去的时候赫然发现居然是唐楚的脸！
　　
　　他只觉得冷气从指甲尖一节一节蔓延上来，他心里知道这绝对不是唐楚，可是那种窒息的感觉就像是抓住他的脖子往下拖，让他连个反应的机会都没有。
　　他甚至没想到现在会这么失态――
　　
　　克洛斯知道唐楚是不会喜欢自己这种过激的反应的，可是真正见到唐楚的时候身体却又像完全控制不住……
　　
　　他轻咳了一声想掩饰自己的失态，拉开自己和唐楚的距离正想离开，却没想到忽然被唐楚一把拽了回来！
　　克洛斯听到自己心脏跳动的声音，他的目光有些发直……
　　
　　唐楚慢吞吞地开口。
　　
　　“既然想抱，就多抱会儿……”
　　
　　搁在克洛斯肩膀上的脑袋微微一动：“还有我饿了。”
　　
　　他的语气里难得带上点撒娇的味道，克洛斯的手指尖颤了颤，然后准备拉开衣服上的扣子。
　　唐楚轻轻地碰了他的脖子一下，然后慢慢地张开了牙。
　　
　　在牙齿刺入的瞬间，两个人都忍不住颤栗了一下，那种合为一体的感觉，竟然比拥抱更来得安心。
　　
　　*
　　
　　夜半，唐楚从一片寂静中醒来。
　　
　　他摸了摸身边，入手的触感是一片冰凉，唐楚隐隐觉得有些不对，半撑起身子打开了房间的灯。
　　他的身侧是一片雪白的床单，刺眼到可怕。
　　
　　唐楚在原地呆坐了一秒，然后伸手去摸压在枕头下面的手枪。
　　
　　不在。
　　
　　……寂静的空间里仿佛只有他一个人的喘息声在回响，在下一秒唐楚忽然从床上翻了起来！他脸上的神色已经没有了刚开始的平静，嘴角微微抽动却根本理不清楚到底是什么情绪！
　　
　　他甚至连鞋子都忘了穿，赤着脚跑了出去，直觉告诉他克洛斯现在所在的位置，绝对是――
　　
　　他穿过一条条冰冷的走廊，电子灯照射的冰冷的光映在自己的身边，在跑到最后一扇门以后，唐楚停了下来。
　　
　　唐楚深呼吸了一口气，然后――一脚踹开了大门！
　　刺眼的灯光从房间里立刻涌出来，唐楚下意识地用手遮了一下眼睛，他眼角的余光却看到……克洛斯正狼狈地被制服在地上，而那个用脚踩着他的头的人居然是自己的克隆体……
　　
　　唐楚忍不住骂了一句，伊萨克正坐在房间的中央，他的头顶是一盏奢华的水晶吊灯，手上是一个红色精致的按钮。
　　
　　“今天晚上――真的是不让我睡觉了啊……来了一个，又来一个。”伊萨克旋即冷冷地哼了一下，他鹰一样的目光落到克洛斯的身上。
　　
　　唐楚看着摔在原地和自己大概差了半个身为的手枪，脸上神色倒一动。
　　
　　然后他忽然身体向前一倾――就在他快要抓到手枪的瞬间，一阵撕心裂肺的疼痛忽然翻涌上来！唐楚的脸剧烈地抽搐！他甚至忍不住呼喊出声――
　　
　　全身上下的骨头都像是被人一截截地敲碎，碾开成粉末。唐楚的指尖在碰到手枪的瞬间缩了回来，他只觉得面前的世界被切开成了昏黄了两片，但是最清楚的，却是刺目的血红。
　　
　　他似乎听到伊萨克在说话。
　　声音远得像是从天边飘过来的一样。
　　
　　“你们两个也真是……一个找我来‘谈判’，结果话还没说几句就直接上枪――另外一个嘛……”伊萨克忽然从原地站起来，他背着手走到唐楚的面前，然后蹲了下来。他轻轻地摩擦着那个已经按下的红色按钮，用那个控制器抬起了唐楚尖俏的下巴。
　　
　　“另外一个……唐楚，你以为我每天对你好脸相送，就是真的不敢动你？”伊萨克看着唐楚头顶渗出来的细密的汗水，用手指接了一滴，放到嘴巴里轻轻地吸了一口。
　　
　　唐楚因为巨大疼痛快支撑不起自己的身体！他狼狈地将手垂在地上，但是目光却出奇地凶狠，他死死地盯着伊萨克，只觉得浑身的骨头都被人生生抽走。
　　
　　伊萨克的脸映着那漂亮的水晶灯，居然显示出几分的难得来。
　　
　　“其实你只要好好的听我的话，你随便和几个男人在一起都没有关系，甚至我还可以送给你――今天这么做，又是何必呢？”
　　伊萨克遗憾地叹了口气。
　　
　　他捡起了地上的枪，走向被压制得无法动弹的克洛斯。
　　
　　“既然你的一切不听话都是因为他而起的，那么――干脆还是杀了吧――”
　　
　　他手中的枪抵着克洛斯的太阳穴，看上去随时都会扣下去！唐楚想冲上去却只觉得身体好像不是自己的，他面前挪动了一下脚步，只觉得疼。
　　
　　伊萨克嘴角的弧度慢慢弯曲起来，正当克洛斯慢慢闭上眼睛的瞬间――
　　
　　那盏本来亮着的水晶吊灯忽然暗了下来！
　　
　　紧接着剧烈的电子警报的声音从四面八方传出来，唐楚轻咳了一声黑暗中他看到伊萨克的脸。
　　
　　天花板的地方传来了明显的敲击声！唐楚根本没力气抬头去看，却只听到一个熟悉的声音在他的身边炸开。
　　跳下来两个人。
　　
　　其中一个人冲到伊萨克的方向踢飞了他手上的枪，顺带连着控制器也一同掉落在地上！
　　
　　那瞬间唐楚终于摆脱了那种渗人的疼痛，他惨白着一张脸勉强站起来。
　　肩膀被手搭上，他转过头在一片黑色中，看到一双十分显眼的银灰色的眼。
　　
　　那个男人歪着头看他，表情略略有些冷，他说。
　　
　　“时间……刚刚好。”
　　 



第五十章 所谓克隆体
 
　　唐楚看到卡罗斯的时候，眼里闪过一道极浅的惊喜，然而当他对上里昂的眼的时候，目光却又沉了下去。
　　里昂仿佛什么都没有察觉，伊萨克已经被卡罗斯钳制在地上，而另外一方面……
　　
　　唐楚勉强活动了一下手腕脚腕，当他感觉到全身的力气稍微回过来一点以后，走到了克洛斯的面前。
　　本来踩着克洛斯的“唐楚”已经被里昂收拾掉了，而克洛斯却依旧在地上没有起来。
　　
　　唐楚隐隐觉得不对，走到克洛斯身边朝着他伸出手。
　　“起来……”
　　
　　克洛斯愣愣地看了唐楚的手几秒，然后勉强从地上站了起来。从他的姿势来看，他的确也是伤得不轻。自己克隆体的战斗力唐楚还是知道的，如果不是伊萨克口中自己进化的关系，他也没有把握在克隆体的手上全身而退。
　　
　　“这个人怎么办？”卡罗斯忽然低低地问了一句，伊萨克被他用枪指着顶在墙边，他的脚下是一个红色的控制器。
　　唐楚弯下腰将东西捡起来，然后头也没有抬得地开口道。
　　
　　“杀了。”
　　
　　如果说之前对伊萨克还有顾忌，那么现在……唐楚按下了控制器的另外一个按钮，就像伊萨克无曾经教过自己的方法一样，红色的手环在他的动作之后应声脱落。
　　
　　“你――你们不能杀我……”伊萨克终于觉得有些怕了，他金色的头发散落成一片，腿都有些发抖，之后他像是忽然想到什么一样，说话也有了些底气，“如果你们杀了我，你们也别想活着出去！”
　　
　　唐楚这辈子最讨厌的就是被人威胁和背叛，偏偏这个伊萨克一而再再而三地触及到他的底线！他冷冷地撇了伊萨克一眼，然后示意卡罗斯将手上的枪扔过来。
　　卡罗斯和唐楚的默契自不用说，几乎在伊萨克还没有反应过来的瞬间，用枪顶着他的额头的人就变成了唐楚。
　　
　　唐楚明显地察觉到伊萨克的抖动，他的眼里却只有一片厌恶。
　　
　　“你不能杀我――”
　　伊萨克脸上的表情几近疯狂！
　　“如果你杀了我的，那么我所创造的你所有的克隆体都会出来攻击――到时候，到时候……你们也只能陪着我一起死！”
　　
　　唐楚忍不住开骂，他的手已经搭在了扳机上，随时都会扣下！然而就在他下定决心的时候他忽然听到身旁有声音响起。
　　
　　“唐楚，把枪给我，我来杀他，你们先出去……”
　　克洛斯走到唐楚的身旁，目光灼灼地盯着伊萨克，却没有看向唐楚。
　　
　　唐楚一下子猜到他又在想什么，然而没有给克洛斯反应的瞬间他的手已经扣下了扳机！
　　
　　砰――
　　
　　伊萨克面部扭曲，他的头上出现了一个巨大的血窟窿，眼睛瞪得大大地看着唐楚的方向，唐楚将还有些酸痛的手垂了下来，四个人的呼吸都有点重。
　　
　　“那么――”卡罗斯大概是感觉出了气氛的诡异，他张了张口，“回去吧。”
　　
　　唐楚却没有等他说完，他的手上的枪却是笔直地指向了里昂的方向！他的目光带着点冷意，连声音里仿佛都挂满了冰渣子。
　　
　　“那么你是不是能解释一下你为什么会出现在这里――”唐楚从来都没有忘记里昂的立场，就算是现在他也绝对不能把后背交给他。
　　而就在里昂张开口想说点什么的时候，周围的警报忽然响了起来！
　　
　　之前被卡罗斯他们弄灭的吊灯又重新亮了起来，红色黄色的灯光从四面八方照射过来几乎要将人的眼睛弄瞎。
　　
　　“出去再说――”里昂看着纹丝不动唐楚，喉结滚动了一下最后只能说出这句话。唐楚听到周围传过来噼里啪啦的声音，心知再这么僵持下去也不会有结果就顺势收了手，但是他的目光还是带着强烈质疑，死死地盯着里昂的一举一动。
　　
　　卡罗斯跳到了桌子上，他肌肉分明的手臂拽住了刚才和里昂跳下来的通气孔的边框，双腿一蹬就整个人跳了上去！唐楚他们跟在卡罗斯的后面，整个房间只剩下伊萨克的尸体传出的血腥味，几乎要将整个世界变得恶心浓稠。
　　
　　卡罗斯走在最前面，通风道是没有等的，但是因为旁边的甲板有打洞的关系，还有一些灯光从那里漏过来。唐楚就着这些缝隙隐隐看到走廊上有人影在走动，黑发黑眼看上去十分熟悉。
　　
　　“伊萨克他没开玩笑。”克洛斯沉沉地借口，他的声音有些漏风。
　　
　　唐楚心里还在计较他之前一身不吭就去找伊萨克拼命的行为，并且还有之前那幅“舍身为人”的样子。
　　他真的是恨透了克洛斯仿佛一点都不把自己的命放在心上的姿态，却也不知道怎么开口，只能闭嘴不理会。
　　
　　“爱丽丝也来了，并且发了假警报驱散了阳伞公司里的人，不过她好像要找什么东西，就没有和我们一起来。”里昂似乎并不是很介意唐楚对他的态度，只是一个人慢慢地讲。唐楚斜睨了他一眼，语气里充满了讽刺。
　　
　　“我倒是挺想知道你是怎么和他们在一块儿的……”
　　
　　“我说了到了外面会和你慢慢说！”里昂的耐心也告罄，他拔高了嗓子朝着唐楚开口，然后就彻底一言不发。
　　
　　而在不知不觉中他们已经走到了通风口的尽头。
　　
　　四个人都在原地停了下来，因为现在的局势已经很明显了，外面到处都是唐楚的克隆体，而这些克隆体从某种程度上而言是比丧尸更恐怖的存在。
　　就算单指战斗力，刚才的克洛斯已经很好地帮他们证明过了。
　　
　　“我下去，你们别动。”唐楚越过卡罗斯的身边，他现在的话显然是最好的处理方法，即使就连唐楚自己也不能确定是否能同时面对这么多克隆体。
　　
　　“不行！”卡罗斯显然也是想到了这一层，他在唐楚开口之前说话，“我就是来救你的，如果还要你保护我我根本不用来。”
　　他这么说完，身后的克洛斯也走了上来，他倒是没有说什么话，只是拿着眼睛固执地盯着唐楚。
　　
　　唐楚有些头大，他只能故意冷下声音说：“我不可能保护你们，你们真的想清楚了……我并不能担保会出什么事。”
　　
　　“……大不了就是死。”克洛斯却趁着唐楚没注意的时候率先跳了下去，他的声音淡淡地回荡在空气里，让唐楚忍不住皱眉。
　　他说。
　　
　　“又不是没死过。”
　　
　　*
　　
　　唐楚刚一跳到地面就发现了事情的不妙，他侧身躲过满前克隆体的攻击，然后用手肘处整个地扣住了来人的脖子，然后反手一扭――请随的骨骼错节声在空气中响起，而就在手上的人还没有扔掉的时候他又抬起腿踢翻了后面一个正欲偷袭上来的人。
　　
　　四个人一边打一边前进，地上全是散落一地的“唐楚”的尸体，看上去的确还有几分骇人的意思。可是――
　　
　　所有人都知道，这仅仅是开始。
　　
　　唐楚的克隆体到底有多少？到了现在谁都不能确定，仅仅是通过这一条走廊他们大概就已经收拾了不下十个克隆体。
　　
　　然而路还很长……甚至没有人知道前面会不会有更恐怖的东西等着他们，然而就在走廊的尽头，忽然传来了一阵极其清楚的跑动声。
　　
　　所有人都在原地一怔，唐楚转过身对他们比了一个眼神，然后打开了面前这扇连着走廊走廊的楼梯。
　　
　　入目的场景让所有人都倒吸了一口冷气，面前出现的依旧是唐楚的克隆体，可是唯一不同的是他们的面上都带着不属于人类的表情……并且……拖着长长的尖利的牙！
　　
　　唐楚一看就知道是怎么回事，他脸上的神色马上恢复过来，一行人当中除了卡罗斯居然都没有再露出过分的表情。唐楚不着痕迹地看了里昂一眼，在最前面的那个“唐楚”要冲上来的瞬间关上门！
　　门后传来撕心裂肺的吼叫，唐楚皱了一下眉头目光却是落到卡罗斯的身上。
　　
　　卡罗斯的脸色还是泛白，他咽了一口口水慢慢发问。
　　
　　“这到底……怎么回事？”
　　
　　唐楚抱着胸靠着门，看着卡罗斯，他的心里忽然翻涌上一种陌生的感情来。
　　
　　他觉得自己居然在……害怕。
　　
　　他在害怕卡罗斯知道自己是一个“丧尸”是一个“吸血的怪物”以后的反应，他的嘴唇轻轻一动，身后的敲击声越来越重。
　　
　　“卡罗斯，我没和你说过吧。其实……”唐楚看着卡罗斯，他的神情难得有些忐忑，但是忽然他觉得手掌一紧，克洛斯的手轻轻地裹住了他的。
　　
　　仿佛是要给他力量一般，坚定地握着。
　　
　　“我之前告诉你我被咬过，但是……这件事其实还有后遗症，现在的我是一个类似于丧尸的怪物――”唐楚自嘲地笑了笑，“万幸我还有理智――”
　　
　　卡罗斯震惊地呆在原地！他从头到尾看了唐楚几眼，却发现唐楚是实实在在没有任何欺骗他的意思，他看着唐楚这样的表情，脸上也渐渐淡然下来。
　　
　　其实早就有些端倪了不是么，即使不算这些，被丧尸咬过以后……也是会……
　　
　　他紧了紧拳头，往日和唐楚相处的场景翻涌上自己的记忆，最后定格在唐楚静静地说出帮他找药的瞬间。
　　
　　卡罗斯翘起了嘴角：“这条命，你救了两次，现在……你觉得我会讨厌你么？”
　　
　　他的话一说完，空气中那种紧张的气氛忽然就没有了，唐楚的表情也没有怎么变，但是他的心里却是莫名其妙地松了一口气。
　　
　　“那么接下来――怎么办？”卡罗斯开口，示意门后那些显然已经陷入癫狂的克隆体。
　　
　　“喂――”
　　一个熟悉的女声忽然穿插进来，带着男性的洒脱自信。
　　
　　爱丽丝插着腰站在台阶上，她的身后是一大片……自己的克隆体。 




第五十一章 人的一生 
 
　　看到爱丽丝出现的瞬间，唐楚微微一怔。她的身后跟着大片的克隆体，和唐楚不相同的一点，她的克隆体似乎都能直接听她的指令，甚至从某种程度上来说根本就分辨不出真伪。
　　
　　爱丽丝的手上是一把粗重的枪，足足有一个手臂那么长，却是几乎连钢管焊接的痕迹都看不到，通体纯白。
　　
　　“爱丽丝！”出乎意料的迈着步子走上去的人却是里昂。爱丽丝从台阶上跳下来，看着唐楚笑笑。
　　
　　“看起来你遇到困难了啊，丧尸先生。”
　　
　　从某些方面来说，唐楚还是看得起爱丽丝的，毕竟在能和他站成平手的人中，爱丽丝作为一个女性也的确是十分难得了。
　　
　　并且现在――
　　
　　爱丽丝身后的克隆体姿势各异，但是能很明显地看出来她们的确是以爱丽丝为中心这么存在着的。
　　
　　“那么――记住站着别动。”爱丽丝气势十足地朝着前面走去，然后在一众男人惊愕的目光中，下倾身子狠狠地踹开了那扇铁门！
　　门后正准备聚拢过来的克隆体的速度却比爱丽丝估计的还要快……在他推开门的刹那那些疯狂的克隆体已经全部跳到了门后。
　　
　　爱丽丝看到这样的情景，脸上倒是出现了一丝哂笑，她转头看了一眼唐楚，却没有说话……她单手提起了枪，枪口直直地对着其中一个想要冲上来的克隆体。
　　巨大的声响几乎要刺破人的耳膜！而就在爱丽丝发出那个子弹的刹那，本来好好地站在唐楚身后的克隆体们仿佛听到了什么讯号一样快速地朝着爱丽丝的方向冲过来。
　　
　　那一瞬间没有人说话。
　　
　　混战，真正的混战。
　　
　　一模一样的人乱战在一起的场面的确十分刺激人的视觉效果，爱丽丝在空气中划开一个又一个的圈，鲜红的鲜血顺着地面流过来在地上化成浓浓的一滩。
　　
　　身边所有的人都已经加入了这场战斗，而里昂卡着唐楚的肩膀不让他上去。
　　
　　或者说，并不是唐楚不想挣脱开，而是他知道现在他的确不应该冲上去。爱丽丝会认人，可是并不代表她的克隆体会……
　　
　　面前的战斗还在继续，并且隐隐有些唐楚的克隆体站上风的趋势，那些癫狂扭曲的嘴脸一次又一次地颠覆着面前这些人对于丧尸的认知。
　　
　　忽然――
　　正在奋力战斗的克洛斯觉得后颈一凉，等他转过头去的时候却正对上那个克隆体的脸。
　　和唐楚……一模一样的脸。
　　
　　这个克隆体和别的比起来，显然还是比较理智的，甚至他的脸上还露出了克洛斯所熟悉的……类似于唐楚饿了的时候，会流露出来的表情。
　　
　　可能连唐楚自己都不知道，这个时候的他的表情，除了一种难以言说的欲/望，更有一抹极其轻浅的祈求。
　　
　　这样的情绪，即使是在之前对着真人的时候，克洛斯也只会当做是自己看错，可是现下当他看到面前的这个克隆体用这样的目光看着他的时候，他居然发现自己几乎挪动不了脚步！
　　
　　克隆体轻轻勾起嘴角，仿佛计划得逞。旁边的爱丽丝还有卡罗斯正打得不可开交，并没有人注意到这里的环境。
　　
　　除了站在外围的唐楚和里昂！
　　
　　但是现在冲进去救人是绝对是不现实的想法，然而就在克隆体的爪子离克洛斯几乎一厘米远的地方，唐楚忽然爆发出一阵极低的咆哮，他的瞳孔骤然紧缩！
　　
　　站在他身后的里昂在一刹那间忽然感觉到一种无法形容的压力，他只觉得自己全身的内脏都要被挤压出来，他忍不住轻轻低下头，却惊讶地发现面前的唐楚的克隆体居然在瞬间全体停止了动作。
　　
　　显然诧异的并不只是他一个人，本来在激战中的爱丽丝他们也全部回头看向唐楚，唐楚白皙的脸上微微有些潮红，他眉头一皱却是看向克洛斯的方向，那个克隆体已经静止下来，但是他依旧维持着那个动作，锋利的指尖和克洛斯的皮肤几乎已经紧贴，那里甚至滚动出了几颗……诱人的血珠。
　　
　　唐楚挺直身子走了上来，他身上那种气势已经消减下去一些，那些克隆体就像是坏掉的玩偶，维持着那些或狰狞或滑稽的姿势定在原地。
　　
　　他的黑色眼里像是盛着一潭井，深远而低沉，那黑色粘稠地滚动着，让人根本看不出他真实的样子。
　　
　　然后――
　　唐楚沉肘下压，将身旁一个弓着背的克隆体打到了地上，清脆的脊椎骨断裂的声音让人忍不住打起哆嗦。
　　
　　“还在等什么。”唐楚转过头看向爱丽丝，“开始吧。”
　　
　　他说的开始，是对自己的屠杀。
　　是对自己的克隆体的，单方面的屠杀。
　　
　　几步不到几分钟，地上就堆满了唐楚自己的尸体，和来的时候不一样的是，这次的情况似乎更加惨烈一些。
　　
　　那些“唐楚”瞪着眼睛，至死也没有闭上。
　　
　　在这之后，所有的事情似乎都好办了很多，几乎没有几分钟的时间他们就将身下的克隆体处理完毕，当然唐楚并没有忽略临走的时候爱丽丝对自己的那个别有深意的眼神。
　　
　　之后唯一值得庆幸的事，大概就是克隆体出现的次数明显减少，等他们好不容易摸到离开的大门的时候，几乎所有人都长长地虚了一口气。
　　
　　没有人去询问唐楚到底发生了什么事，对于唐楚自己而言，他能感受的却是身体里奔腾起来的咬人的欲望，可是碍于有人在场而不好发作。
　　
　　他在暗中走快了几步到了克洛斯的旁边，然后捏了捏他的手指。
　　克洛斯若有所觉地转过头看了唐楚一眼，他的脸上慢慢地腾出一抹尴尬，然后又装作若无其事地朝着前面走。
　　
　　迂回的黑色通道终于到达了尽头，爱丽丝走在最前头，推开了门。
　　
　　一瞬间刺眼的阳光几乎要将人照射到融化，暖洋洋的触感如在梦中。
　　
　　和记忆中一样，外面的世界的确还是正常得不像话，充斥在他们面前的不是没有头脑到处乱走的丧尸，而是真真正正活体的人类！
　　
　　这个认知似乎让所有人都很兴奋，但是在他们没有察觉到的时候唐楚已经急不可耐地拖着克洛斯走向旁边隐秘的地方。
　　
　　克洛斯的脸上略略有些苍白，但是还是勉强笑着，唐楚看了他一眼就凑上了嘴巴。
　　
　　“对不起……”克洛斯忽然开口，唐楚在咬下去的瞬间抬起头，他认认真真地看了克洛斯一眼，目光晦暗不明。
　　
　　他们以一个极其暧昧的姿势相互依靠着，唐楚的手几乎是搭在克洛斯的屁/股上，那里的肌肉挺翘结实，触感十分美妙。
　　
　　他慢慢地揉了一下，然而就在他做完这个动作的时候，他忽然听到身后传来的一阵轻浅的脚步声。
　　
　　他下意识地转过头看，却看到卡罗斯一张惊骇的脸，他的目光中有一些难以掩饰的错愕和失落。
　　
　　紧接着他开口，语气里带着自己都没有察觉到的冲动。
　　
　　“你们两个……在……在交往吗？” 




第五十二章 决定
 
　　唐楚在卡罗斯问完以后，第一次开始认认真真考虑他和克洛斯的关系。
　　然而就在他考虑的几秒他已经感觉到克洛斯的手心上传过来的薄薄的湿汗。
　　
　　唐楚张了张口刚想说话，克洛斯却快他一步对着卡罗斯开口，他的语气里淡淡的仿佛真的是一点都不在乎一样。
　　
　　“我们就是普通朋友。”
　　
　　他这句话说不去，真的是骗鬼都不信的，偏偏卡罗斯脸上的表情倒是稍微缓和了一点，唐楚也没说话，只是静静地站在原地看着一脸仿佛没有所谓的克洛斯，隆起了眉头。
　　他下意识地觉得自己很讨厌克洛斯现在的模样，他已经不是自己刚见面的时候那个纯粹的人了，现在他的眼里甚至还隐隐地盛着一点自嘲。
　　
　　意识到这一点以后，唐楚不知怎么地就忽然觉得心疼起来，这种感觉是他之前从来都没有过的。
　　他紧了紧捏着克洛斯的手，克洛斯好像意识到什么，还转过头来对着唐楚勉强笑了笑。
　　
　　这个表情实在是比哭还难看。
　　
　　“别猜了，”唐楚沉声道，转过头对着卡罗斯说，“你想的没错。”
　　
　　他这句话刚一落下，卡罗斯就朝着后面退了一步，站在原地用一副不知道怎么接下去的表情看着唐楚和克洛斯。但是此刻和克洛斯紧密相贴着的唐楚却忽然感觉到了他身体慢慢的颤抖。
　　
　　唐楚一时间也不清楚他这种反应到底算什么，却只是拉着克洛斯走出去，正午的阳光扫在身上，暖和得让人只想打瞌睡。
　　
　　“还不走么？”唐楚看着还站在原地的卡罗斯，卡罗斯像是刚回过神一般，他的目光还有些木愣愣的，喉结上下滚动了一会儿最后还是说。
　　
　　“放心吧，我不会说出去的。”
　　
　　“说出去也没事，又不是什么大不了的事。”唐楚表情还是淡淡的，看上去的确不是一件怎么大的事。其实也不能怪唐楚，他本来就是同性恋，之前做雇佣兵的时候干过的脏事和现在比起来还要多少一摞。并且那个时候在他身边的人也都是这样，搞得他认为全世界的人都和他一样了。
　　
　　等他们走了出去，发现爱丽丝已经和里昂一起坐在酒店里喝咖啡了，唐楚第一个走进去，拉开椅子坐在爱丽丝的身边，眼睛朝着周围看了一圈，低声问道：“你的克隆体呢？”
　　
　　“在树林里的时候就散了。”爱丽丝懒洋洋地搅拌了一下面前的咖啡，暧昧的目光若有似无地从唐楚和克洛斯身上扫过，唐楚倒是没觉出异样，可是克洛斯就有些坐不住了。
　　他的脸皮本来就厚不到哪边去，再加上也没有唐楚这么粗的神经，面前一杯咖啡提了几次愣是没有拿稳。
　　
　　唐楚正好坐在他对面，看着他这个样子脸上也没什么表情，而是直接将自己面前长脚不用手柄的奶茶推到了克洛斯的面前，克洛斯低着头接过也看不清楚到底是什么表情。
　　
　　“好吧，那么接下来――”
　　
　　“接下来我还是希望唐楚你能和我们说实话。”顺着接下这句话的人，是里昂。他好像是毫不避讳一般，直勾勾地看着唐楚道：“你没有猜错，起先我来的任务的确是来消灭你的。”
　　
　　唐楚的指尖一抽，然后又装作若无其事地开口，他对着卡罗斯还有爱丽丝发问：“那你们俩呢，该不会也是来杀我的吧。”
　　他的语气里已经带着点自嘲，眸色深深像是压抑着什么情绪。
　　
　　他的话音刚落，坐在他旁边的卡罗斯就把自己手上的咖啡杯对着桌子狠狠一扣，脸上的表情很臭，却也不是单纯的被误解的气愤。
　　
　　其实唐楚会这么样也是理所当然的，就连卡罗斯自己都不清楚他为什么会发这么大的火，爱丽丝在旁边干巴巴地开口。
　　
　　“当时我开着飞机空正好空降到了卡罗斯在的地方，然后他要我的直升飞机来救你，我就跟着来了――”
　　
　　唐楚的眸光暗了暗：“好巧。”
　　“那么你呢？里昂……你总不会恰好和爱丽丝在一架飞机上吧。”
　　
　　里昂神态自然地用骨瓷敲了敲自己的杯子，他扫了唐楚一样慢慢开口。
　　
　　“其实……我本来是接受的要来杀你的命令的，但是中途我又收到了另外一个任务――就是最后得到你数据的地点的时候，在那栋监狱。”
　　
　　唐楚的语气不无讽刺：“我想我应该感谢你……和你的组织，并且还应该建议你们升级一下你们的设备。”
　　
　　但是目前里昂却没有表现出任何的杀意，唐楚静静地和他对峙了几秒，却看到里昂朝着桌子后面靠了靠，神态轻松地回答：“我的临时任务地点就是奥莉薇……也就是这片传说中还没有被感染过的区域。”
　　“简单来说――有人怀疑这里的人没有被感染，并不是因为这片区域没有被感染，而是因为――”
　　“这里的人，都是被收集起来的，说的更加明白点，这里的人可能是被收集起来为了做一些……阳伞公司想做的实验。”
　　
　　“不错的假设，几乎完全正确。”
　　唐楚当然知道里昂的口中的实验代表的是什么，这点也就是之前伊萨克和自己做过的设想，伊萨克想让这里的人全部变成和克洛斯一样的生物。
　　
　　“但是任务已经完成了，不是么？”
　　整个长餐桌上几乎只有唐楚和里昂在说话：“这座城市地下的阳伞公司已经被消灭了，所以你的任务已经完成了不是么，接下来……”唐楚伸出手指指了指自己，他的意思不言而喻。
　　
　　坐在座位上的人已经全部感觉到了唐楚浑身肌肉的紧绷，仿佛只要里昂再说一个字他就会即刻扑上去。
　　
　　可是难得的，里昂居然并没有对他的话产生任何的反应，他的脸上还是静静的，这样的姿态让唐楚都觉得有些陌生起来了。
　　
　　“不，我们认为阳伞公司绝对不会这么轻易地放弃这一块地，毕竟这里是他们的重点试验基地，而且仅仅就是这些活物资源他们也绝对是不舍得丢掉的。估计用不了多久――可能就在明天早上，阳伞公司就会派人来看守这块地，而我现在的任务就是保护这些人，以及――阻止他们的实验。”
　　
　　“我真不敢相信这样的任务你的上司居然只会派你一个人来。”
　　
　　里昂的脸上露出一个似笑非笑的表情：“我的事情很凑巧，后面的救援部队大概要三天以后才能到。”
　　
　　“所以，我希望你们能在能力范围之内，帮忙。”
　　
　　一时间又是安静，正巧在这个时候穿着褐色工作服的店员走了过来，她的脸上扬起着大大的笑容，黑色的头发 顺服地贴在胸前。
　　
　　因为她来送餐点的缘故，一桌人都很是默契地停止了说话，而等她走了以后，爱丽丝却是第一个举起了手。
　　
　　“我会帮助他。”爱丽丝的目光扫过在座的所有人，“你们呢？”
　　
　　卡罗斯撇了撇嘴，他心中那种郁结的情绪没有一点消散下去，他慢吞吞地回答说：“我是来救唐楚的，但是现在这个样子，我――不会走。”
　　
　　这两个人的态度已经很鲜明了，剩下没有表态的人就是唐楚和克洛斯了，克洛斯抖着嘴唇似乎想说点什么，最后却还是没有说。
　　唐楚从座位上站了起来，看着里昂淡淡地开口：“我无法相信你，就算我现在帮助了你，我无法确定你是否会在任务完成的下一秒把我变成攻击对象。”
　　
　　“十分抱歉。”
　　
　　一时间没有人说话，或者说根本不知道说什么，唐楚这样的立场显然是无可厚非的。里昂本来也没有期待唐楚会留下来帮忙，所以他的脸上倒也没有多少失望的意思。
　　
　　“那你要走吗？”爱丽丝看着唐楚，外面的天色已经隐隐有些发黑，这显然不是一个赶路的好时间。
　　
　　唐楚看了克洛斯一眼，他向来是知道克洛斯心肠软的，但是眼下这个状况，克洛斯的命基本就悬在他的身上，如果他想走，克洛斯自然也是跟着的。
　　
　　“明天走。”唐楚推开椅子站了起来，酒店的楼上就是住宿处，他走的时候还淡淡地瞥了一眼克洛斯，眸光深深也不知道在想什么。
　　唐楚一上楼就找到了自己的屋子，冲了个澡出来的时候却看到克洛斯正坐在床边等他。
　　
　　克洛斯低着头不知道在想什么，半边的身子都隐在黑暗里，从唐楚的角度看过去还真有几分孤零零的落魄感。
　　
　　唐楚也学着他的样子坐到床边上，他坐下的时候克洛斯忽然又站了起来，一边拧着衣服的扣子一边朝着浴室走。唐楚躺在床上正对着浴室的门，看着克罗斯这个样子也就难得坏心没有提醒他浴室门坏了的事。
　　
　　那门其实还是能关上的，可是关上不一会儿就会自动打开，唐楚刚洗的时候就发现了这件事，不过那时候就他一个人，而且他也没想到克洛斯会摸到自己的房间来。
　　
　　果然，门没一会儿就自动开了，唐楚隔着浴缸外面的帘子看着克洛斯那照在墙上的黑乎乎的投影，看着看着就忍不住专注起来，连电视机自动关机了都没注意到。
　　
　　克洛斯自然是不知道这些事的，他只觉得洗澡到一半空气忽然变得凉飕飕的，他也没在意，直到等他将浴室的帘子拉开，发现大门没关并且正对上唐楚的眼的时候，脸就腾地红了。
　　也不知道到底是是热的还是尴尬的。
　　
　　唐楚躺在床上装作若无其事一半撇开了眼，克洛斯也没去关门，随便擦了一下头发就湿淋淋地走出来了。
　　
　　他十分自然地躺到唐楚旁边，然后在唐楚错愕的时候一下子揽上了唐楚的腰。
　　
　　唐楚只觉得有个脑袋闷闷地顶着自己的后腰，唐楚大致也能猜出来克洛斯想说什么，却不开口。
　　
　　“我――”克洛斯犹豫了一下，最后他闭上眼睛像是等死刑宣判一样开口，“我想――”
　　
　　“好的。”
　　唐楚在他没有说完之前打断了他的话，克洛斯卡着他腰部的胳膊就是一紧：“你知道我要说什么？”
　　
　　唐楚转过身抱住他，他现在想到克洛斯坐在床边上的样子，就隐隐觉得不舒服。
　　他的语气慢慢悠悠的，像是特意说给克洛斯听的一样。
　　
　　“我说了，好的。”
　　
　　就连唐楚都不知道，他到底改变了什么。
　　 

作者有话要说：

【肉】
自从唐楚那天从伊萨克的实验室走出来以后，整个人都变得不是很正常。而对此反应最直接的，就是和他朝夕相对的克洛斯。
自从伊萨克接连不断地送人来以后，克洛斯的脸色就没一天好看过，唐楚大概能想到他在想什么，却也只是笑笑。

他们在阳伞公司快呆了一个多星期，但是就在这一段时间里他们过的还是相对比较安定的，除了偶尔几次的不愉快的见面，基本唐楚和克洛斯都是保持着“宅”的状态。

两个人在一起，却没有擦枪走火，看上去就和平常一样。

早上醒来的时候，天还有些昏昏沉沉的，唐楚眯了一下眼睛感觉到肩膀下的温度，他有些别扭的动了一下。却也没有做什么，本来安安静静睡着的克洛斯也因为唐楚的动静而醒过来，等唐楚意识到的时候他们已经无法避免地四目相对了。

这实在是一件很尴尬的事，早上的时候这样一点都没有修饰地坦诚相对，似乎在对方眼里看到的自己的倒影都是狼狈的。

克洛斯的脸有些不正常的白，现在这个模样对唐楚来说已经是万分熟悉了。唐楚伸出手摩擦了一下他的脖颈，慢慢地说：“要了吗？”

克洛斯拽着他的脖子，然后摇了摇头。
见到他这个反应，唐楚抿了一下嘴角。

“继续睡――”唐楚刚刚开口，克洛斯脸上的表情一变，炽热的气息碰在唐楚的脸上，让他忍不住想后退。
他甚至已经可以完全容忍一个人这么贴近地睡在他的身边了，即使枕头底下还压着枪，可是唐楚明白，如果克洛斯真的想杀自己的话，绝对是一件轻而易举的事。

那么这，到底代表了什么呢……

克洛斯的目光里带着深意，他放在被子里的手慢慢不规矩起来，他学着上次唐楚的样子抓住了唐楚的欲/望。唐楚懒洋洋地半瘫在床上，没有反应。

有反应的是克洛斯自己。

但是他依旧坚持不懈地摆弄着唐楚的下/身，唐楚低垂着眼睛随着他弄，直到克洛斯的呼吸都开始有些发粗了，唐楚还是没有任何的反应。

“别弄了――克洛斯……”唐楚忍不住开口，他提着克洛斯的头发向上，克洛斯有些吃痛地轻哼了一声。

“你到底在担心什么。”唐楚忍不住低低地吼了一声，克洛斯忽然一把掀开被子！

冰凉的空气直接触碰到肉/体，唐楚明显地看到克洛斯打了一个哆嗦，克洛斯身下的欲、望已经膨胀得很大，一副蓄势待发的模样。
然后他感觉到克洛斯的手碰着自己的大腿根部，他目光复杂地看了唐楚一眼。

“真的，没有任何感觉么？”

“恩……有点痒。”唐楚真诚地说出了自己的想法，谁知道克洛斯贴着他的身体忽然轻轻一动。他的语气里有些犹豫：“是因为我所以不可以吗？还是因为――”

唐楚看着克洛斯慢慢靠近的脸，忽然觉得有些不对，苏苏麻麻的感觉慢慢泛上来，在克洛斯的唇碰到的瞬间达到顶峰。唐楚忽然意识到有什么东西可能真的朝着超过自己预期的方向前进了，他在这样黑暗寂静的早晨，慢慢地瞪大了眼。

克洛斯抓着唐楚的欲望轻轻揉捏，他的手上有一层薄薄的茧，在擦过边缘处的时候唐楚忽然有了一点感觉。

克洛斯的脸上泛起一层薄红，然后他弯下腰，唐楚的欲望看上去兴致并不高，甚至还有些萎蔫的样子。克洛斯在这个时候脸就有些红了，他在性事上的经验本来就少，当初第一次和唐楚亲吻的时候还是鼓足了这辈子的勇气才做出来的。

可是唐楚就是这么躺着，也不主动也不排斥。

他闭闭眼，试探性地伸出舌头舔了舔。
谁知道他这一舔就真出事了。

唐楚的指尖微微一颤，他的身下显然已经有了点反应，那里还带着点潮潮的感觉，逼着他想要更多。

克洛斯已经明显感觉到手上握着的东西鼓胀起来，他牙齿一咬衣服准备豁出去的样子，唐楚却先顶着他的胳膊不让他下来。

“你知道怎么口交么？”

“……”

克洛斯的脸皮本来就没唐楚厚，猛地听唐楚这么一说手上又是一颤，他用唇包了牙齿，然后一鼓作气吞了下去。

实话来说，男人的那东西在嘴巴里的滋味的确是不怎么样的，可是当他一想到现在这个被他包着的人是唐楚的时候，他就不自觉地觉得浑身都燥热了起来。
嘴巴上律动的速度更快，他甚至还腾出两只空着的手去弄唐楚身下的两袋，唐楚被他情绪弄上来，觉得身体也开始发热，他的手忍不住就身出来插进了克洛斯的发里，几乎是控制着他朝着自己身下移动。

克洛斯含糊地呜呜了几声，也没反抗，但是唐楚的时间实在是太长了，当他都觉得下颚发麻的时候，唐楚还没有射出来。

克洛斯忽然就起了坏心，他故意用舌尖去触唐楚的前端，毋庸置疑那里是男人最敏感的地方。
被他刺激了这么几下，唐楚就更舒服了，他低吼一声就真这么射了出来。

克洛斯却没躲，他张着嘴巴舔了舔唐楚射出来的白浊，然后像个小狗一样哼哼唧唧朝着唐楚的地方靠过来。

唐楚自然是只肯用手的，而且就他手上的技术也是足够克洛斯射出来了。于是他转过身子吻了克洛斯一下，克洛斯的嘴巴还有些腥，却没有唐楚想想中的那么不舒服。




第五十三章 威克斯
 
　　清晨。
　　
　　唐楚早就醒了，靠着床头看电视，旅馆的隔音效果不怎么好，夜里男男女女办事的声音扰得他一晚上都没怎么睡好。
　　
　　然而也就是在这个时候，房间的门忽然被敲响了。唐楚就穿了条长裤走下床，对着门口的人轻轻打了个哈欠。
　　爱丽丝一脸黑线地看着唐楚，扬声道：“飞机已经帮你们准备好了，你们打算什么时候走？”
　　
　　“……恩……”唐楚的胳膊靠着门，“我不打算走了。”
　　
　　爱丽丝看上去并不是很惊讶，只是也忍不住勾了一下嘴角：“我很高兴你会做这样的决定。”
　　
　　唐楚关上门走到床边去叫克洛斯，克洛斯其实在爱丽丝来的时候就醒了，这个时候正躺在床上装睡。唐楚手脚并用地压在他身上，伸出手拍了拍克洛斯的脸。
　　克洛斯努力绷着自己的脸，唐楚就用食指和大拇指卡着他的脸，克洛斯实在是绷不住了，噗嗤一下笑了出来。
　　
　　“快点起床，下楼吃饭。”唐楚也不逗克洛斯的了，站起来用脚踢了踢还躺在床上挺尸的男人。
　　
　　“喂，你过来。”克洛斯朝着唐楚招招手，唐楚就又压下来，额头碰着克洛斯的，两个人慢慢地交换着彼此的气息。
　　然后克洛斯的手就放到唐楚背上了，那手里像是攥着这么东西，硬生生的。
　　
　　“你想清楚了？”克洛斯压着声音开口，唐楚也不知道他想的想清楚到底是指哪儿，也就顺着自己想着的方向说。他的胳膊伸到克洛斯的胳膊低下，逗得克洛斯咯咯笑。
　　
　　“我都和你这样了，你说我想清楚了么。”
　　他这句话说完，克洛斯就拿着脑袋在唐楚身上蹭啊蹭的，等他们俩腻歪够了，才从床上爬起来。
　　
　　快走到门口的时候，克洛斯又凑上来对唐楚咬耳朵，唐楚也难得地安安静静站在原地，脸上的表情甚至可以说得上是温柔。
　　
　　“我觉得我好像在做梦。”
　　克洛斯说。
　　
　　等他们到了楼下，其余的人早就准备干净，就连早饭也吃的差不多了。唐楚拉开位子坐进去，就听到里昂在自己身侧开口。
　　
　　“今天下午阳伞公司的人就会到，应该是先头部队，到时候我们只要呆在原阳伞公司的地方就可以。”
　　“事实上，我并不知道他们会带多少人来，但是只要能做到基本的阻止就够了。”
　　
　　唐楚一边搅着面前的咖啡，随手咬了口土司。
　　
　　里昂拿出一份地图，平摊在五个人面前，他修长漂亮的手指点在那上面，没来由就多出点气势。
　　
　　“爱丽丝，你还有你的克隆体，守住这里，然后唐楚和卡罗斯，这里――最后，我和克洛斯，这里……”
　　
　　他一边说一边拿划，唐楚索性把手上的东西放下来装出一副认真的样子听着里昂说，只是最后他忽然开口：“我想和克洛斯一队。”
　　
　　唐楚这么说也不是纯粹和里昂抬杠，克洛斯本来情况就不稳定，算算日子也差不多是该注射病毒的日子了，到时候如果克洛斯真发作起来就糟了。
　　
　　他这句话刚说完，克洛斯就朝着唐楚使了一个眼色，在桌子下面捏住了唐楚的手，然后他抬着头对着里昂说：“没事，我就和你一起吧。”
　　
　　唐楚还想说点什么，手上却快被克洛斯攥断了，卡罗斯的脸色也不太好，也就懒得自讨没趣了。
　　
　　*
　　
　　卡罗斯是那种想什么就会摆着脸上的人，当他和唐楚和爱丽丝他们分开的时候，他就对着唐楚脸色难看地说：“你是不是很不想和我一块儿？”
　　
　　唐楚面无表情地伸出手，对着卡罗斯的脑袋就是一拍。
　　说唐楚感情迟钝，其实也是不尽然的，卡罗斯对自己的那么些心思他还是能感觉到点的，但是他跟卡罗斯的关系太过复杂，只能开口说。
　　
　　“怎么会呢，不想和你一块我会一连着就你两次命？”旋即唐楚又意味深长地说，“我可是把你当兄弟了。”
　　
　　卡罗斯听到这话，笑笑，只是目光里稍稍露出点苦涩，不过大概是有了昨天的事的铺垫，他倒是没有什么别的情绪，上来反敲了唐楚一记，就和他并肩走了上去。
　　
　　他们在里昂指定的位置蹲下，早上的阳光出乎意料的晒人，唐楚的脸上已经勾起一道薄汗，他心里隐隐还是有些不安，却又不知道如何发泄。
　　然而没有多久，他的耳边却忽然传来了一阵阵直升飞机的螺旋桨击打空气的声音。
　　
　　唐楚的手指微微一抽，他转过头皱着眉头十分严肃地看着卡罗斯，然后做了一个嘴型。
　　
　　卡罗斯正擦汗呢，看到唐楚这个样子却没有半分的怀疑，他通过对讲机轻轻地开口提醒戒备，四周的空气仿佛都紧绷了起来。
　　
　　在几分钟以后，他也听到了这个声音，哗啦啦的像是要把天空搅拌干净一般。
　　他忍不住转过头去看唐楚，却见男人的脸上还是淡淡的，仿佛什么都不放在心上一样。
　　
　　就这么一晃神，面前的飞机已经停下了一辆，几乎是在同一瞬间卡罗斯和唐楚已经将自己全身的角度都调整完毕。
　　
　　最先下来的，是几个带着墨镜的男人，高挑的西方人个子，却看不清楚脸。
　　
　　唐楚将枪支在地上，他的小腿紧紧地贴着地面，然而就在他打算射击的时候，却被卡罗斯阻止了。
　　
　　里昂的声音从耳机里机械并且缓慢地响起：“等人下来，再……”
　　
　　他的话音刚落，又有一架飞机停落到了地面上，唐楚只觉得自己的手上已经渗出了一层细密的汗，那种黏答答的感觉让他全身都不舒服。
　　
　　渐渐地，在几分钟以后，本来就不大的空地上已经密密麻麻地停满了直升飞机。最后，从飞机上走下来一个人。
　　
　　那个男人和之前的几个人一样，依旧带着墨镜，只是就算是从很远的地方看，却依旧能一眼辨认出这个男人。
　　因为他的气场和周围的人实在是差太多了。
　　
　　他就只是站在那里，就给人一种上位者的感觉，金色的头发全部向后梳，穿着一件及膝的长款黑色风衣，即使在这样阳光明媚的日子里却依旧让人觉得寒冷无比。
　　
　　唐楚目光一顿，这个男人的装扮和伊萨克有几分相似之处，但是给人的感觉却又截然不同。
　　这个男人……很危险。
　　
　　耳机里忽然传出里昂的声音。
　　“开始行动！”
　　
　　他的话音刚落，唐楚扣在扳机上的手就轻轻一动，消音枪的前端就笔直地射出子弹，然后直挺挺地打到那个男人的身体里。
　　
　　唐楚发誓自己还听到了子弹陷入肉里的声音，面前腾起一片血雾，就在唐楚准备进行第二次攻击的时候，那个被子弹击中的男人在原地晃了一下居然又站了起来……
　　
　　在那一瞬间，埋伏在四周的人都屏住了呼吸，慢慢瞪大了眼睛。
　　
　　那些站在原地的阳伞公司成员一下子都乱了起来！但是在这样一片杂乱中那个黑色风衣男却是朝着唐楚的方向笔直地走了过来。
　　
　　唐楚暗骂了一句，心知躲不过，他转过头给了卡罗斯一个稍安勿躁的眼神，就从地上站了起来！
　　他这副无谓的姿态让面前的男人脸上沾染出点兴味，然后他按上了手枪……
　　
　　唐楚朝着后面一跃，他的脚尖几乎要触碰到那枚子弹，等他安静下落到地面的时候却忽然发现面前的男人已经飞速移动到他的面前！
　　
　　四周已经炸开了锅，枪击的声音不绝于耳，唐楚被风衣男挡住了大半的视线，几乎看不清楚爱丽丝他们的脸。
　　
　　风衣男站在原地，和唐楚维持了一米不到的距离，两个人都十分默契地站在原地没有动作，和身后的激烈战斗形成了剧烈的对比。
　　
　　“自我介绍一下……”风衣男脱下了身上的风衣，露出精壮的上身，“我叫威斯克，你就是唐楚吧。”
　　
　　唐楚显然没有和他寒暄的兴致，他就趁着威斯克脱下衣服的空挡朝着威克斯脑袋的方向狠狠地踢了上去！威斯克站在原地连脚都没有动一下，只是偏了偏头，那个角度他把握得分毫不差，唐楚去势不及收腿的时候朝着后面退了一大步。
　　
　　威克斯在这个时候却笑了，他的语气迟缓带着浓重的轻蔑的意思，透过黑色的墨镜看着唐楚，慢慢地开口。
　　
　　“你也……不过如此。”
　　
　　唐楚的神色未变，他将手上的枪转了个头，然后丝毫没有迟疑地拿着黑色的手柄朝着威克斯的脑袋上撞去！威斯克依旧没有挪动就脚步，他朝着后面倾斜了一□子，忽然伸出空余的手一把拽住了唐楚的胳膊。
　　
　　那手上的力道大到不像话，唐楚也没有费力去挣，他将手上的枪甩了出去然后抽出了别在腰间的匕首。
　　
　　他朝着威斯克的手臂处狠狠砍下去，骨头碎裂的声音在耳边炸开，威克斯脸上的表情却一点都没变！
　　
　　那只血淋淋的手臂摔在地上，唐楚沉下脸刚想用精神力却看到威斯克的手臂处忽然传出了恐怖的生长声，紧接着那森森的白骨裹着皮肉慢慢地汇成了手臂的形状。
　　
　　唐楚皱起了眉头，威斯克终于动了一下脚。
　　
　　他甩了甩生长完毕的手臂，看着唐楚，冷笑。
　　
　　“你以为就你和爱丽丝拥有这种力量么？”
　　
　　 


第五十四章 咬人
 
　　唐楚从没这么想杀人，或者说，从来都没有遇到过这么想让他杀掉的人。
　　
　　站在自己面前的男人全身上下都充满了蔑视，看着唐楚的样子仿佛在看一只一能一脚踩死的蝼蚁。
　　
　　唐楚飞冲上去一脚就踹到男人的心窝，而就在他隔空起跳的瞬间他忽然听到身后传来一阵清亮的女声！
　　
　　“接着――！”
　　唐楚眼睛的余光瞄到了爱丽丝从不远处丢来的枪，他提了一下脚尖将枪顶到额头前，然后在下落的前一秒朝着威斯克按下了手枪。
　　
　　出乎意料的，这次威斯克居然没有躲过，唐楚半趴在地面上然后慢慢地支起身体，看着威斯克目光冰凉。
　　子弹正中眉心，那个血淋淋的窟窿看上去万分可怖。
　　
　　但是就连唐楚自己也没有想过就用这么一枚子弹就结束了面前人的性命，他只是希望最起码能耽误面前人的行动，可是事实告诉他，他还是想错了。
　　威斯克丝毫都不受影响，他甚至捏了捏拳头，正当唐楚以为他要攻击上来的时候，他却转过头对着爱丽丝方向忽然笑了。
　　
　　“差点忘记了正事呢……”
　　
　　他的话音刚落，唐楚忽然听到周围传来的直升飞机摩擦的声音，他的瞳孔骤然紧缩！
　　
　　但是场面已经极其混乱了，唐楚根本就看不清楚自己人在哪里，而面前的威斯克在说完这句话以后居然直挺挺地掉头走了，他面朝的方向赫然是爱丽丝。
　　唐楚根本分辨不出那到底是本体还是克隆体，他能做的只是捡起地上被丢下的还不知道有没有被摔坏的对讲机狂吼。
　　
　　“他们还有后续部队！”
　　
　　他一边说一边用空闲的手射击，却没有任何人回他的话。
　　
　　唐楚心下一紧，就在他后退的瞬间肩膀忽然撞到了一堵肉墙，等他回过头就看到里昂标准的射击姿势。
　　
　　“我们现在就得走，他们还有后续部队！马上就到……”唐楚第一次这么和里昂说话，里昂的脸上立刻就露出了凝重，而就在他要开口的瞬间一阵撕心裂肺的声音忽然从他们的身前响起。
　　
　　那显然是个女声，唐楚眉头一皱顺着声音的方向看，却看到爱丽丝狼狈地躺倒在地上，她的脖子上正插着一个狰狞的针孔，看上去诡异非常。唐楚几乎是下意识地就朝着威斯克的方向看去，他正在和后来攻击过来的克洛斯缠斗，但是显然克洛斯是处于下风。
　　
　　威斯克反手就扣住了克洛斯还欲攻击上来的手，然后抬起一脚狠狠地提在爱丽丝的身上。
　　
　　也就是这个时候――
　　
　　惨叫声忽然此起彼伏地传出来，那刺耳尖利的女声简直要将人的耳膜刺破。唐楚几乎眼睛充血！他一边射击试图朝着克洛斯的方向走过去，余光却看到那些应该是爱丽丝克隆体的生物居然在原地一点一点变得稀薄透明，最后消失不见。
　　
　　“呵……真是快啊……”威斯克还一脸唯恐天下不乱一般，抬起脚慢慢地在爱丽丝的身上踩着，他的话是对着爱丽丝说的，目光却是看向唐楚的方向！
　　
　　“阳伞公司最近打算回收他们的作品了，很不幸，爱丽丝小姐，您就在被回收的列表里――从此以后，你的速度，力量，甚至是对克隆体的控制力，全部都没有了。”
　　
　　“然后……”
　　
　　威斯克刚想接着开口，头脑却被顶上了一个坚硬冰冷的东西，即使不用回头他也能想象地到是谁。
　　于是他就干脆放开了还扣着的克洛斯的手，转过头正眼看着唐楚。
　　
　　第一拨带来的人已经死得差不多了，但是威斯克却一点着急的样子都没有，因为在现在几乎是所有人都听到了那不远处直升飞机发出的剧烈噪声。
　　
　　威斯克的脸上已经是一副胜券在握的样子，他细细地看着唐楚的眉眼，慢吞吞地说：“至于你……我想在还没有给你明确的定位之前，我不介意你和我成为朋友，虽然你的实力并没有我想象的那么强。”
　　
　　唐楚的回应是一记干脆利落的子弹。
　　
　　威斯克的脑袋上开出了第二朵花，甚至连脑壳都被唐楚打掉了一小块，但是他却已经下抿着嘴角看着唐楚，一副谈判的模样。
　　
　　在僵持了几秒以后，他忽然叹了口气。
　　
　　“看起来……谈不拢了啊。”
　　
　　然后他反手扣上唐楚的手腕！唐楚几乎能听到那瞬间自己的骨骼发出的剧烈的咔嚓声，而威斯克却忽然露出了一副惊讶的表情。
　　
　　“或许你没有我想象的那么没用，至少――”
　　威斯克笑笑：“这可是两百吨的腕力。”
　　
　　两百吨的腕力到底是什么概念唐楚显然是知道的，可是现在却有另外一件让他更加上心。
　　他似乎……饿了。
　　
　　牙根处发出已经熟悉的酥麻感，唐楚看着威斯克的目光隐隐有些发直，威斯克却没有察觉到唐楚的不对，而是站在原地一脸胜券在握的表情。
　　
　　变故就产生在一瞬间！
　　
　　本来还安安静静站在原地一副被牵制住模样的唐楚忽然对着威斯克猛扑上来！他的速度快到了极点，就在威斯克自己都没有反应过来的瞬间一口咬上的他的脖子！
　　
　　唐楚的喉咙里隐隐发出一些类似于野兽的嘶吼，他的力量大的可怕，威斯克发现自己居然没有力气挣脱！
　　明明刚才的时候，唐楚的速度是在自己之下的，但是现在――
　　
　　威斯克已经没有思考的力气了，他只觉得全身的血液都被抽走，而趴在他身上的人却没有一点离开的意思，威斯克努力维持着表面上的淡定却发现自己身上的力气越来越少……
　　
　　第一个反应过来的人，是克洛斯。
　　
　　他伸出手试图去拉唐楚，出乎意料的，就在他触碰到唐楚的瞬间，唐楚的动作就突然停了下来。
　　
　　他抽出了深深地插在威斯克脖颈处的牙，他的脑子现在很清醒，甚至可是说得上是理智，就像他每一次固定吸克洛斯血的时候一样。
　　
　　其实他这次是打定主意要把威斯克的血喝干的，但是不知道为什么，威斯克的血一滚入喉咙他就觉得不舒服。
　　最后总结下来大概是……
　　
　　没有克洛斯的好吃。
　　
　　唐楚为自己的这个认知觉得有些奇怪，但是现实却没有给他那么多犹豫的时间，在他离开威斯克的瞬间他就马上被克洛斯拽紧了手腕。
　　
　　他听到有人在喊。
　　
　　“快走――！”
　　
　　于是……他们跑了。
　　
　　一路上只是奔跑，唐楚倒还好，不过他察觉到爱丽丝脸色明显不对，脖子上的针孔还在流血。
　　
　　身后却出乎意料地没有人跟来，仿佛所有的人都将他们遗忘了一般。
　　
　　等他们再次回到闹市区的时候，几个人还有一种劫后余生的感觉，他们互相对望了一眼，都在对方的眼里看到了庆幸。
　　
　　“你还好吗？”卡罗斯看着爱丽丝，爱丽丝的脸色惨白，过了半晌才说：“我可以。”
　　
　　“……”唐楚不知道说什么，他撇了里昂一样，目光微微一动，开口说：“我回房间去休息。”
　　
　　“一起吧。”爱丽丝大方地回答道，五个人的脸上还带着血迹，汗水沾了一身，显然在此刻洗澡是一个最好的选择。
　　
　　今天的这件事，唐楚几乎已经将全部的责任都算到了里昂的身上，里昂的面色也不怎么自然，倒是看着唐楚的目光更加犹豫些了。
　　
　　*
　　
　　到达旅馆以后，唐楚将整个身子泡在浴缸里，他忍不住舒服地呻吟了一下，黑色的眼睛微微眯起，目光像猫。
　　
　　这个时候他的身后却传来的推门的声音，他连头都没有转就低声叫了一句克洛斯。
　　
　　克洛斯走进来，也不说话，他在唐楚的旁边蹲下，把头靠在浴缸的边上。
　　
　　“不高兴？”唐楚伸出手碰了碰克洛斯的头发，克洛斯半边脸都被打湿，他的脸色看上去的确不怎么好。
　　
　　过了半晌，他闷声说了句没有。
　　
　　“该不会是我咬了别人你不高兴吧……”唐楚想了想能把克洛斯变成这样的原因，最后还是挑了一个最不靠谱的说出来。
　　谁知道他这么一说，克洛斯就不高兴了，他湛蓝的眼睛轻轻一撇，完美地表达了自己的立场。
　　
　　唐楚懒得再去猜，他直勾勾地盯着克洛斯，慢慢地等着他开口。
　　
　　“我觉得自己很没用……今天……连保护你的能力都没有。”克洛斯的语气闷闷的，看上去是真的不高兴了。
　　唐楚忍不住又伸出手揉了揉他的头，唐楚的手本来湿淋淋的，这么一弄倒是把克洛斯的头发弄了个全湿，一缕一缕地黏在额头前，甚是可爱。
　　
　　“你觉得我是那种需要你保护的人么？”
　　
　　克洛斯不说话了，或者说他真的不知道应该说点什么，其实无论唐楚怎么说，于心底他都是希望自己能够保护面前这个他所爱的人的。
　　
　　可是今天的事情让他意识到，他甚至连自己都保护不了，更别说……
　　
　　“好吧，别想了。”唐楚半抬起身子，把克洛斯靠着浴缸壁的头抱过来，他感觉到克洛斯的呼吸碰在自己的胸上，份外撩人。
　　于是他低下头，和克洛斯交换了一个绵长的吻，一点一点地触碰着克洛斯的舌，然后感觉到他激烈的回应。
　　
　　这个吻完毕以后，两个人的呼吸都有些不正常，克洛斯的脸上泛起了一层薄红。
　　
　　唐楚看着他这个样子，靠着浴缸壁，缓缓地笑了。
　　
　　他死死地盯着克洛斯还红着的唇，慢慢地开口。
　　
　　“要一起洗么？”
　　
　　克洛斯二话不说，扑了上去。
　　 



第五十五章 李斯特 
 
　　爱丽丝在克洛斯刚翻进水缸的时候就踢开门冲进来了，而等她刚进来就看到这幅光景。
　　她几乎是下意识地就准备转身关门，可是却被唐楚叫住了。
　　
　　既然躲不过了，她就干脆大大咧咧地转过头看着面前这一对儿。
　　
　　克洛斯有些尴尬地轻咳了一声，手脚并用正准备爬出来，结果被唐楚从身后一捞又利索地倒到男人怀里去。
　　
　　“有事？”
　　
　　“……恩。”爱丽丝看着唐楚，“如果你们现在忙的话……我在楼下等你。”
　　
　　她说完这句就走了，唐楚隔了半晌把头压在克洛斯的肩膀上，克洛斯想起身，可是唐楚的手劲却是比他想象中的大的多。
　　
　　“不高兴？”
　　“你今天……为什么咬他？”像是终于找到一个话题开口一样，接下来的话就顺溜多了。
　　
　　“没，那时候就脑子犯晕，只想咬人。”说到这里的时候，唐楚忍不住嗤笑了一下，“算是他倒霉。”
　　
　　“那他要是――病发了呢？”
　　潜意识里，克洛斯还是把自己的这种时不时要唐楚咬上一口才能活下去的行为称呼为病，而就在他说完以后，他明显地感觉到身后的胸腔开始慢慢地震动起来了。
　　
　　“你说呢，你当谁都和你这么好脾气？”唐楚伸出舌头在克洛斯的脖颈上舔了一下，“你还真当我是救世主了。”
　　
　　“……”
　　
　　“好了。”被爱丽丝这么一搅和，本来就不怎么多的欲望立刻被浇灭了个干净，唐楚干脆就拍了拍克洛斯的大腿，示意克罗斯起来，等克洛斯收拾得差不多了，他才大大咧咧全身赤、裸地从浴缸里走出来，一点遮掩的意思都没有。
　　
　　他一边擦着头发一边朝着外面走，克洛斯在床上换衣服，被唐楚这么一闹，衣服湿的那叫一个痛快。
　　
　　“想什么呢？”唐楚揉了一下克洛斯的头，湿答答的感觉不并怎么爽。
　　“我在想要是我没了你怎么办。”
　　
　　“怎么办？”唐楚拽着克洛斯的领子，扭了两下还觉得不过瘾，干脆在克洛斯的鼻尖上啃了一口，克洛斯吃痛地吸了一口气，半晌却又笑开了。
　　
　　“少想那些有的没的。”唐楚出门之前最后放了一句话，“你现在已经是我的人了，不是想死就能死成的。”
　　
　　“……”
　　
　　唐楚罩了件外套就朝着楼下走，他清楚爱丽丝应该不是那种没事会来敲他门的人，而就他刚下楼的时候，却看到爱丽丝正抱着咖啡站在窗户旁，皱着眉头也不知道在想什么。
　　
　　酒馆已经被清空得差不多了，说是为了几天以后里昂口中的部队的到来。
　　
　　唐楚站到她身边，爱丽丝回过神看他，脸上还带着点揶揄的笑：“完事了？”
　　
　　唐楚也就不轻不重地哼了一下，不予回答。
　　
　　爱丽丝本来也没调侃他的意思，手上的咖啡杯一转，话题就走到正道上了。
　　她几乎是毫不迟疑地开口。
　　
　　“我失去异能了。”
　　
　　唐楚挑了眉细细地看了爱丽丝一眼，想从她的脸上看出类似于失望可惜的表情，可是可惜的是，他只从爱丽丝的眼里看到了一股没来由的释然。
　　真的是释然。
　　
　　“那又怎么样，你很可惜？”
　　
　　“不，我很高兴。”爱丽丝笑笑，露出雪白的牙，“我就想问问你，在咬了人以后你对那个人的控制力有多大，我大概知道一点……你能把剩下的告诉我么？”
　　
　　唐楚不想说。但是反映到脸上却只是轻轻皱了一下眉，神情中还带着点戒备：“该说的我都说了。”
　　
　　“我不逼你，唐楚，我就是想知道，如果真的和威斯克面对面的话，你有几分获胜的把握？”
　　
　　唐楚撇了爱丽丝一眼，他看不清楚女人在想什么，最后他握了握拳头回答说：“百分之百。”
　　或许是他的语气太过笃定，爱丽丝听到唐楚说完就下意识地笑了笑，她的声音沙哑：“那我希望我们不会是敌人。”
　　
　　“我知道你永远都不会想要见到那一天的。”
　　
　　唐楚最后摸清楚，爱丽丝大概是来试探的。
　　但是他到底试探出了什么结果没，唐楚却是不知道的。
　　
　　这种气氛一直持续到了第二天的早上，里昂之前一直说的援兵，到了。
　　
　　唐楚当天是被嘈杂的人声给活生生弄醒的，这个时间和里昂之前所说的提前了一天，但是总的来说还是一个好消息。
　　
　　下楼的时候，唐楚就看到正中间的桌子上正坐着一个精瘦的男人，看不清楚脸，还没等他说话，身旁的克洛斯倒是极其少见地失态了。
　　
　　“队，队长――？”
　　唐楚认识克洛斯这么长时间，第一次听到他说话还这么发颤，本来坐在椅子上的男人站了起来，目光在看到克洛斯的瞬间也是狠狠一顿。
　　
　　唐楚不自觉地有些不高兴了，他想伸手去捏克洛斯的手，可是克洛斯却吃错药一样下意识地躲开了。意识到这一点以后，唐楚索性走下来，抱着胸和里昂并排站着。
　　他似乎听到里昂不轻不重地笑了一下，但是那里面到底包着什么意思，他也听不清。
　　
　　“李斯特队长，你居然……”
　　
　　被克洛斯称作队长的男人，脸上露出了和煦的笑，仿佛要把人融化一样，可是在那眼底依旧是一片冷寂的黑。这一点唐楚比谁都看得明白。
　　他下意识地觉得，这个男人不是个好东西。
　　
　　“怎么，没想到我还活着吧……”李斯特还是笑着，甚至还伸出手拍了一下克洛斯的头，唐楚皱了一下眉头，这个动作让他浑身不舒服。
　　怎么看怎么刺眼。
　　
　　“你还好吧，我也没想到你还活着，那个时候派出去的人……一个都没回来。”
　　
　　他话是这么说，语气里还有几分传神的悲戚，可是再刚见到克洛斯的时候眼底却一点惊喜也无。
　　
　　克洛斯听到李斯特说到这里，目光一闪，却也没有多说什么，只是那拳头攥得死紧。
　　
　　唐楚就在这个时候，插到了他们两个中间，他揽上克洛斯的肩膀，对着李斯特连嘴角都没扯一下。
　　李斯特的笑容有些发干，正当他想和唐楚寒暄的瞬间，唐楚却快他一步说话了。
　　
　　“你们来了多少人？”
　　
　　“一千不到。”
　　
　　唐楚眯了眯眼：“那可真多。”
　　
　　“我知道是不够的。”李斯特很快就手收拾好了情绪，“所以等下我还有点话想和唐楚先生你单独谈谈。”
　　
　　“哦……”唐楚的目光在克洛斯的脸上飞快地划过，说出来的话的语气也是干巴巴的，“那我就却之不恭了。”
　　
　　“对了，还有件事克洛斯，莉莉她……也还活着，只是……”
　　
　　克洛斯的目光一下子就发直了，他露出一副不知道怎么开口的表情：“她，她还好吧……”
　　
　　“很好，就是……她新找了个男人。”
　　“哦，那就好。”
　　
　　李斯特不动声色地看着克洛斯那幅松了一口气的表情，目光在唐楚和他的身上转悠了两下也就大概明白了李斯特口中莉莉的含义。
　　于是他拍了拍手：“等下吃饭的时候再找你，现在……我还是有些话想和唐楚先生说。”
　　
　　“……”克洛斯显然有些不在状态，但是到底还是担忧唐楚的，可是面前的这个人又是曾经全身心信赖过的上司，也就不知道怎么开口。
　　跟着里昂出去的时候，他还凑过耳朵对着唐楚说了句：“给我个面子。”
　　
　　他是知道唐楚那脾气的，不是脾气差，而是真的懒得理人，那冷冷的黑色眼睛这么一扫过来，本来平心静气的也能被他惹生气。
　　
　　唐楚没回他话，甚至没看他。而等到他们出去的时候，唐楚看着面前的男人总算开口：“你到底想怎么样？”
　　这个男人和里昂也是一路人，脑袋上就悬着要杀他的指令，如果唐楚会信他，那才是个笑话。
　　
　　“没什么。”
　　不知道是不是错觉，在克洛斯走了以后，面前的男人仿佛失去了伪装的兴趣，索性也在唐楚面前坐下，面对面。
　　“我只是想问问，你想不想加入美国安全局特工？”
　　
　　“没兴趣。”
　　
　　“回答的真干脆。”李斯特仿佛早就看透了唐楚的这个反应，也不生气，坐在椅子一边玩手指一边上下打量着唐楚。
　　唐楚有些火了。
　　而就在他打算为自己的火气找一个途径的时候，李斯特忽然开口了。
　　
　　“我没看错的话，你和克洛斯那小子，是一对吧？”
　　
　　他的语气太过轻佻，唐楚忍不住皱起了眉。
　　
　　“你也真能耐，不过也多亏了你，否则我还不知道怎么和他交代他前女友莉莉的事……”
　　
　　“够了，你到底想说什么。”
　　唐楚极其不礼貌地打断了面前人的话。
　　
　　“我就是想让你考虑考虑我之前和你说的事，我等下会去和克洛斯说一声，不过他肯定是会同意的我的建议的。”
　　“你说呢？”他抬着下巴看着唐楚，“很简单的选择题，唐楚先生，加入我们……或者，死。”
　　
　　“我都不选。”唐楚忽然开口，出乎意料地，他居然朝着李斯特笑了笑，露出森森的牙。
　　然后他一只脚踏上了面前的凳子，手按在桌角上，似笑非笑。
　　
　　“我选……你死。”
　　
　　他的手松开的时候，那桌角已经成了一片细细的粉末，被风一吹，呛人得可怕。
　　
　　“我给你半天的时间考虑。”李斯特看现在谈不拢，暂且放缓了声调，“我想你应该好好考虑考虑我的提议。”
　　
　　谈话结束，唐楚看着李斯特目光冷得像是生铁，他走上楼继续去休息，早上那铺天盖地的飞机声几乎要将他的耳朵震聋。然而在他推开门的时候，房间里显然是有另外一个人了。
　　
　　克洛斯像个犯错的小孩一样站在墙角，可怜兮兮地看着唐楚。唐楚被他的这个动作弄得发笑，什么脾气都没了。
　　
　　“三分钟，告诉我莉莉是谁。”
　　“女朋友，之前的事了。”
　　克洛斯没想到唐楚一上来就问这个问题，本来准备好的一大堆话就像卡在喉咙里一样，上不去下不来。
　　
　　唐楚装作没看到他纠结的样子，却忽然感觉到克洛斯趴到自己身上，凑在他耳朵边说话。
　　
　　“还生气呢？”
　　“不敢。”
　　“我以为你不这么别扭的。”
　　“……”
　　
　　“李斯特叫我加入美国安全情报局。”
　　“你答应了？”
　　唐楚挑眉：“你说呢？”
　　克洛斯笑笑：“你答应了我就把头割了。”
　　
　　“你知道就好。”
　　
　　“没事，他的话你爱听不听，刚见面也是激动，其实……也就那样。”克洛斯笑笑，眼里却是一片寂寥，“看过我暴走状态的，就连卡罗斯，都不怎么和我说话了。”
　　
　　唐楚心里正泛着别扭呢，听克洛斯这么一说，就忍不住抬头，克洛斯还在笑，只是那皮就跟快抽筋了似的。
　　
　　唐楚捏捏他的脸：“你是不是不乐意别人知道我们关系？在李斯特面前你躲我两次手。”
　　
　　“……刚开始是有点怕。”克洛斯想了想，那态度认真地只让人像掐下去，“可是现在不怕了，谁叫我喜欢你呢？”
　　
　　这一句话出来，唐楚就舒坦多了，他懒洋洋地靠在克洛斯身上，鼻尖里都是男人好闻的味道。
　　
　　“那个李斯特，没那么简单。”
　　“我知道……”
　　克洛斯伸出手，按了按唐楚的太阳穴。
　　
　　 


第五十六章 问题
 
　　于是第二次下楼的时候，唐楚和克洛斯两个人大大方方地从楼上走下来，他们这样大方的姿态，倒是让李斯特露出一脸类似于惊讶的神情。
　　但是那表情落在唐楚的眼里，却是带着伪装的样子了。
　　
　　唐楚心里不屑地想，刚李斯特对着自己说的那些话还真的是和笑话一样，这个男人会演戏的程度，实在是让他……份外佩服。
　　
　　李斯特的余光和唐楚几次相撞，那目光里带着点试探，可是唐楚显然没有和他交流的意思。这么一来二去李斯特也就看明白了唐楚的立场。
　　他的目光从克洛斯的脸滑到他和唐楚交握的手上，脸上那假笑就更冷了。
　　
　　他故意挑了个带刺的话题开口。
　　
　　“这次莉莉也来了，你想见见么？”
　　“还是算了吧。”克洛斯一脸老好人的模样，可是只有唐楚感觉到克洛斯手心里微微渗出来的汗，好像是很紧张一般。
　　
　　“也是。”李斯特这回的表情就没有之前那么好了，语气里隐隐已经带着些责怪的意思，“我正和里昂商量事呢，你们要不要一起来看？”
　　
　　唐楚这才发现，那桌子上铺着的俨然是一张电子地图。里昂正低着头研究那东西，侧脸被那荧荧的光照着，显出几分不真切来。
　　
　　他们凑过去看，那电子地图上点出了几个红色的圆点，绕着阳伞公司的入口排成一排。
　　唐楚隐隐意识到一点什么，里昂却加快了手上的动作。
　　
　　屏幕上忽然出现了好几条交缠着的绿色线条，再下来就成了阳伞公司的内部结构图！
　　唐楚还是有些惊讶的，但是他并没有将惊讶摆在脸上，倒是李斯特笑笑道：“如果要进攻的话，就从这里开始。”
　　
　　唐楚看着他手指的方向，显然就是整个阳伞公司的中枢地带，那地方他曾经去过，但是……
　　“但是这里估计会放毒气，而我们的毒气保护系统却只能工作半个小时，也就是说，如果这在半个小时以内进不去的话，我们就完了。”
　　
　　“这是最后一次的机会，估计不用到后天阳伞公司的人就能整修好他们的设备，如果我们死了，想要等到下一拨人来阻止他们的计划就更加困难了。”
　　
　　“可是――”
　　里昂轻轻地嘀咕了一声，这里面的道路在地图上并不能显示，如果按照正常人的速度想要走出这里最起码需要一个到两个小时，更别说是在完全陌生的环境下了。
　　
　　唐楚看向李斯特，男人还是一副淡定的样子。然而他接下去的话确实对着克洛斯讲的。
　　
　　“所以，我想请你帮个忙，克洛斯。”
　　
　　他说完这句话以后，还没等到他听到克洛斯的回答，就感觉到一阵呼呼的拳风！
　　那速度实在是太快，快到他都忘记躲闪。
　　
　　他几乎不知道到唐楚到底是怎么出拳的，脸上一阵火辣辣的疼，仿佛颧骨都被敲开碎裂成粉。
　　
　　克洛斯走上来拦住唐楚。
　　唐楚斜眼看着倒在地上狼狈地捂住脸的男人，甩了甩手。
　　
　　“你――！”
　　李斯特脸上恨恨的，之前伪装出来的假笑却是再也挂不住了。
　　里昂以一个保护的姿态站在他的面前，冷冷地看着唐楚的动作。
　　
　　空气仿佛被人打入了冰渣子，一动就会被刺个鲜血淋漓。
　　
　　气氛几近僵持，而就在这个时候，门口却恰到好处地响起了笃笃的敲门声。
　　
　　里昂的脸色几不可见地一松，说实话他也并不认同李斯特的打算，因为他并不知道克洛斯的体制异于常人的事实……或者说，李斯特也并不知道。
　　从他们现在掌握的情报来看，似乎拥有异能的人，只剩下唐楚一个了。
　　
　　“队、队长――”
　　克洛斯看着慢慢站起来还用手捂着脸的李斯特，忍不住出声叫了一句。门外面走进来一群人，不过认识的却只有卡罗斯和爱丽丝两个。
　　
　　他们显然也注意到了房间里气氛的凝重，但是还是开了口：“外面已经布置好了，大概明天早上就可以行动。”
　　
　　李斯特擦了擦嘴角，目光在唐楚的身上逗留了一下，然后又转到克洛斯身上：“我正在和朋友谈些事，如果唐楚先生你不想听的话，可以出去，好吗？”
　　
　　他话里不客气的意思已经很明显了，唐楚隐隐又做出一个要攻击上去的姿势，却立马被克洛斯拦住。卡罗斯抱着胸走到唐楚面前，然后伸手就卡住他的脖子。
　　
　　现在的卡罗斯对唐楚来说几乎没有任何的危险性，几乎只要轻轻一挣就可以脱出去，然而这个时候卡罗斯却在唐楚的耳边慢慢开口：“你不是他的父亲，没资格替他做决定。”
　　
　　这句话说完以后，唐楚就真的不动了，然后他被卡罗斯连拖带拽地从房间里拉走，克洛斯的目光落在唐楚身上，直到他走了才慢慢转过来。
　　
　　“你和他关系不错？”
　　“恩。”
　　克洛斯敛下眼，再抬起来的时候已经是一片温润的模样了。
　　
　　*
　　
　　唐楚被卡罗斯拽了很远，最后卡罗斯松手的时候，唐楚却一副气鼓鼓地样子对着墙壁狠狠地敲了一个拳头！
　　墙壁立刻凹陷进去一大块，旁边来来往往的人都有些吃惊地看着唐楚。
　　
　　“喂――”卡罗斯走到唐楚面前，抓了抓头发，人是他拖出来的，接下来的事情却是不直到怎么开口了。
　　
　　“我不该出来的……”唐楚在原地来回踱步，他像是突然下了决定一样，脚尖一转又要朝着那个方向跑过去。
　　可是他人还没走几步，就被卡罗斯揽住了。
　　
　　卡罗斯一点都没和他客气，手上的力道重得几乎要将人扯碎。
　　
　　“你――”
　　
　　“我大概知道一点这件事，你愿不愿意停下来听我说？”
　　
　　唐楚总算安静点了，但是他的脸色还是不怎么好看。
　　
　　卡罗斯装作没看到他，他似乎很享受现在唐楚在他怀里的样子。
　　他斟酌着开口：“你知道的，李斯特他并不知道，克洛斯――克洛斯他有异能。”
　　
　　卡罗斯这句话说的还是很委婉的，如果真要说的话，克洛斯现在其实就是丧尸。
　　
　　“他不知道？”唐楚低低地开口，过了一会儿他像是极其吃惊一般，对着卡罗斯说：“他不――不知道？”
　　
　　卡罗斯叹了一口气,然后点了点头。
　　他的声音从唐楚的身后传出来，还带着一股慢悠悠的探讨的味道：“所以李斯特这一次，并不是要逼克洛斯去，而是要逼你去。”
　　
　　“因为你不会眼睁睁地看着他去送死，不是么。”
　　“……”
　　“你应该相信克洛斯，他会做好的。”卡罗斯说话的时候，胸腔一震一震的。
　　他身上男性的气息太过强烈，强烈到唐楚都有些不舒服。
　　
　　他从卡罗斯的怀抱里挣脱出来，眯着眼睛看他。
　　
　　“你不怕我？我可指不定现在就把你咬了。”
　　“……不怕，你不前几天才刚咬过人么？”卡罗斯大大咧咧地朝着他笑，脸上的表情一片坦荡。
　　
　　“那你干嘛躲着克洛斯？”唐楚见他这个样子，挑了一下眉毛。
　　
　　卡罗斯一怔，脸上的表情却没了刚才的自然，他低下头苦笑了一下，然后靠上了身后坚硬的墙壁：“我以为你知道的。”
　　
　　“……好吧，我现在知道了。”唐楚目光微冷，背过头不去看卡罗斯。
　　“没事――”卡罗斯上来敲了下唐楚的肩膀，“回去吧，时间差不多了。”
　　
　　“恩……”
　　
　　再回去的时候，唐楚和卡罗斯到底是没了刚才剑拔弩张的气氛，一切自然得就像是什么事情都没有发生过一样。
　　路边来来回回走着的全是正常人类，一瞬间唐楚居然觉得有种不真切违和感。
　　
　　“李斯特打算怎么办？”
　　
　　“……？”
　　
　　“我是说，如果真的打败了下面的人的话，那么李斯特打算把上面的人怎么办？”
　　“他还没说，不过我觉得这事还轮不到他管，大概应该会划一个区域或者把所有人都集中起来另外想办法，总归比被阳伞公司捉起来做实验的好。”
　　
　　唐楚听他这么说，也不接话。两个人一路慢悠悠地走着，到门口的时候已经是华灯初上。
　　
　　唐楚丝毫没有饿意，在大厅里看了一圈以后也没有找到克洛斯，于是他就径自上了楼。
　　
　　房间里没开灯，床上倒是有一个隆起的小包，唐楚凑过去，就着月光看到克洛斯睡觉的侧脸。
　　
　　他闭着眼睛的模样，忽然就让唐楚想到他们第一天见面的时候，为了取暖他将克洛斯搂在怀里。那个时候的克洛斯也是这样，闭着眼睛略带着点戒备地躺着，不肯完全放下戒心。
　　
　　“谈的怎么样了？”唐楚伸出手把玩着克洛斯金色的发。
　　克洛斯转过言，碧蓝的眼一瞬间似乎没有焦距。
　　
　　“李斯特他弟弟，是我队友。”
　　
　　“恩……”唐楚耐着心听他说。
　　
　　“但是，他为了救我，变成丧尸了。”
　　
　　“恩。”
　　唐楚感觉到有双手，慢慢地伸到自己的胳膊上，然后越捏越紧。
　　
　　“我欠他们一条命，”唐楚不动了，他似乎能想出来克洛斯接下来的话。
　　但是出乎意料的，克洛斯却颤着声音道。
　　
　　“他今天叫我装作下去，其实是想让我诱你下去帮他们开门。”
　　“怎么办，我好像不想还了……” 




第五十七章 狼狈
 
　　其实真要说的话，这个忙在唐楚的眼里实在是举手之劳。如果李斯特没有闹出之前的那些事情的话，他应该是会帮的。
　　可是李斯特这次做的，是在是过分了。
　　
　　“你已经拒绝他了？”
　　克洛斯到底是一个怎么样的人，唐楚还是清楚的，他也知道到底要给他多大的勇气，才能让克洛斯真真正正地去下决心拒绝他。
　　克洛斯躺在床上轻轻地说：“我会帮他，但是你不需要和我一起去。”
　　
　　唐楚一时间也不知道说什么好，他只能轻轻地拍拍克洛斯头，两个人无声地对望着。
　　
　　“别想了，睡觉吧。”最后这句话颇有些一锤定音的意思。
　　克洛斯微微抬了一下眼皮，然后像是不堪重负一般沉沉地睡过去了，倒是唐楚盯着天花板一晚上都没有闭上眼睛。
　　
　　他知道克洛斯不想让他为难，也知道克洛斯说到底……还是放不下自己曾经欠下过的那条人命。
　　
　　第二天天还没亮，门口就已经传来了OO@@的整装待发的声音。
　　唐楚静静听着克洛斯在浴室里洗澡的声音，等他出来后又问了句。
　　
　　“你真的确定不需要我？”
　　
　　克洛斯点点头：“你等我回来就好。”
　　
　　然后唐楚看着他从自己面前离开，忽然觉得有一些疲惫的感觉慢慢翻涌上来。
　　如果可以，他还想过回最刚开始的日子。
　　
　　当一个默默无闻的雇佣兵，要杀的对象都是人类。
　　
　　唐楚在屋子里到了下午，早上出去的部队却没有一点回来的迹象，他刚想下楼门口就传来了一阵及时的敲门声。
　　
　　唐楚走过去开门，而就在他打开门的瞬间，他的面前出现的却是冷冰冰的黑色枪口。
　　对上去的，是李斯特的脸。
　　
　　唐楚挑了一下眉毛，他看上去一点都不为现在这样的情况感到慌张，他只是十分平静地看着李斯特开口：“你为什么在这里。”
　　
　　“……”李斯特抬了一下枪口，他全身上下武装的都很完美，甚至连手上都套上了防静电的手套。
　　“唐楚先生，给你最后一次机会，加入我们……或者……”
　　
　　“死么？”唐楚脸上露出不屑的讥笑，“原来所谓的正义的一方，也是喜欢动不动就拿人命做为威胁的武器。”
　　
　　“我相信你能做出最好的选择，现在看起来……您和我们合作的意向似乎并不大。”
　　
　　在说完这句话以后，李斯特面无表情地扣动了扳机。
　　唐楚在这个时候，却连躲都没有躲！
　　
　　他伸出了自己的手，然后直直地朝着那颗子弹射出的方向伸着。
　　
　　李斯特的表情慢慢变得僵硬，因为他看到那颗子弹在到达唐楚手臂的瞬间，在即将要刺破他的皮肤的瞬间却忽然像是被什么坚固的东西堵住了一般，生生地卡在那里！
　　
　　叮――
　　
　　清脆的金属落地声传到两个人的耳朵里，唐楚放下手，看着李斯特慢慢抬起了眉毛。
　　
　　李斯特在片刻的惊讶之后却又马上换手，他的手上赫然出现了一把十分锋利的匕首，那森冷的血槽直直地冲着唐楚脸。
　　“你们有多少人，一起上来。”
　　
　　唐楚在原地活动了一下脚踝，然后转身一个帅气的侧踢！正好击中了李斯特的手腕。
　　
　　那把匕首顺势落到了地上，唐楚脚尖一蹬那把刀就被踢到了半空中，掉下来的时候被唐楚稳稳接住。
　　
　　周围是不是传来的人类的呼吸，像是潜伏在森林里的野兽。李斯特一咬牙然后唐楚本来就不大的房间里忽然就又出现了很多武装完美的美国士兵！
　　
　　“呵……这么多人。”唐楚一把将手上的匕首插到了松软的枕头上，“你这次，到底是来杀我的呢，还是来……保护这些健全人类的？”
　　
　　“很不幸，这两个全是我此行的目的。”他这句话一说完，那些人就仿佛得到了命令一样整齐划一地发出了子弹。唐楚站在床后却是转身一拳头敲碎了玻璃！
　　
　　“不许动！”
　　李斯特在唐楚身后大叫了一声，唐楚却一刻都不停顿地从窗户口处翻了出去。
　　
　　李斯特气急败坏地跑到门口，对着身后还在面面相觑的众人沉声说了一句：“追――！”
　　
　　一行人浩浩荡荡地从酒店里追了出来，比起他们的匆忙唐楚甚至可以说得上是轻松了，他并不担心李斯特和他的那帮乌合之众能对自己造成什么影响，他现在更担心的，是克洛斯――！
　　
　　连李斯特都没有参加这一次的进攻阳伞公司的活动，他甚至猜想克洛斯是不是被他们骗了。
　　或者说，因为没有他的帮助，他们已经放弃了进攻阳伞公司的打算，而是直接想消除自己！
　　
　　唐楚紧了紧拳头，朝着自己记忆中的阳伞公司的坐落地跑去，在奔跑的时候他甚至还做了一个决定。
　　
　　在这件事情了结以后，就和克洛斯一起走。哪怕周围都是丧尸也总比被一群勾心斗角的人算计的。
　　并且――丧尸并不会攻击他，不是么？
　　
　　而另外一方面，紧紧地跟在他后面的李斯特一行人也察觉到了不对。
　　
　　“他这是要去――阳伞公司！”
　　
　　李斯特听到这句话，脸上却慢慢地扬起一抹笑。
　　
　　这还真的是歪打正着了。他本来就没有想过克洛斯能通过走廊，他会有这个举动也只不过是想让唐楚去帮助他们罢了。
　　但是没想到唐楚这个人，心肠真的可以硬到这种程度，眼睁睁看着克洛斯去送死而不做任何表示。
　　
　　但是现在看起来――他好像又放心不下了？
　　虽然并不确定他是否是想去帮助克洛斯还是单纯地想逃避他们的攻击，但是……
　　
　　然而就在他的脑子转到这一点的时候，身后忽然传来了一阵惊呼！
　　
　　“发生什么事了？”李斯特最讨厌看到的就是自己手下人这样大惊小怪的样子。但是还没有等他听到回答，就听到自己用来联络的耳机忽然发出了一阵撕心裂肺的呼喊！
　　那声音尖利刺耳，让李斯特在瞬间有一种自己的耳膜会被刺穿的错觉。
　　
　　“威廉！威廉！听到请回话！”
　　
　　仿佛是为了显示情况到底有多糟糕，那耳机边传来的已经不是尖叫，取而代之的是一片安静。
　　再然后――
　　
　　刺耳的嘈杂声从那里传来，所有人交换了一个眼神。
　　
　　这副耳机是专门用来联络克洛斯那行人的，现在出现这样的结果……也大半是在自己意料之中的事。
　　
　　李斯特的脸上却没有丝毫的悲伤。
　　他本来就知道，没有唐楚的帮忙要通过那段走廊简直就是天方夜谭，所以他并没有派很多的兵力在里面，大概唯一值得可惜的就是克洛斯了。
　　记忆中他的身手还是不错的。
　　
　　“队长――现在……”
　　
　　李斯特看了一眼唐楚身影消失的方向，脸上慢慢露出了一抹笑。
　　那笑容冷得，让人没来由地就打起寒颤。
　　
　　“先回去……无论怎么说，我们的任务已经完成一半了。”
　　
　　试问唐楚若是进了阳伞公司，还有可能出来么？
　　答案当然是……否定的。
　　
　　*
　　
　　唐楚不知道过了多久。
　　等他爬到最下面的时候，铺天盖地传过来的是血腥气。
　　
　　那味道几乎让唐楚有一种反胃的感觉。
　　
　　然后在视野的正中央，他看到一个人。
　　
　　那人的脸上还挂着可笑的防毒面具，浑身上下像是刚从血里捞出来一样。他的举动显然已经不在理智的支配下，若真的比起来，他的行为甚至更接近――丧尸。
　　
　　唐楚看到这个光景，脸上的表情却意外地松了下来。他看着因为没有注射病毒而陷入暴走状态的克洛斯，轻轻抬了一下嘴角。
　　
　　“半天没有看到你，就把自己搞成这副狼狈的样子么。”
　　“你这个样子，叫我怎么放得下心……” 




第五十八章 同生共死 
　　
　　克洛斯已经完全丧失了理智，即使还有也已经被他身体的本能完全控制。唐楚站在原地看着克洛斯快速朝着自己跑过来，略略弓下腰，半曲折身体。在克洛斯快要攻击到他面前的时候却是快一步一把卡上了克洛斯的腰！
　　
　　克洛斯吃痛地闷哼一声，唐楚就着那个势头将人顶到墙上，克洛斯在他的手下奋力扑腾着，喉咙里发出意味不明的嘶吼。
　　唐楚几乎能感觉到从他的皮肤下面鼓出来的青筋，一瞬间他居然有一种被灼伤的错觉。
　　
　　唐楚抬眼，克洛斯的目光涣散，他显然没有认出面前的人，他唯一的动作就是――攻击，攻击，攻击！
　　
　　唐楚一只手将克洛斯还在乱甩的手扣在了墙壁上，克洛斯显然还没打够，一双眼睛赤红，看着唐楚似乎还在呼哧呼哧朝着外面出气。
　　
　　“真是难看。”唐楚看着克洛斯，原本男人英俊漂亮的脸已经略略有些扭曲，接下来唐楚却没有选用之前一直使用的最直接的做法，而是……用唇贴上了克罗斯的。
　　
　　克洛斯还在咆哮，甚至在唐楚的舌头伸进去的瞬间，他感觉到了克洛斯全身心的抗拒，若不是自己还拉着克洛斯的两只手，他简直怀疑这个人会把自己撕成碎片。
　　舌头被克洛斯咬破，唐楚有些吃痛地皱了一下眉头，却没有停止攻势，他的吻，头一次这么霸道地，带着一种让人无法拒绝的狠辣，死死地在克洛斯的唇上辗转蹂躏。
　　
　　口腔里血腥的味道刺激着唐楚的大脑，他情不自禁就想到第一次和克洛斯轻吻的时候，那个时候的他还不知道自己的身体到底是出了什么问题，就这么莫名其妙地给克洛斯注射进了病毒。
　　
　　如果克洛斯当时知道的话，大概死也不会让他吻下去的吧。唐楚正这么想着，却感觉到身下的人的挣扎力度小了下去。甚至还若有似无地回应着他的吻。
　　
　　唐楚慢悠悠地睁开眼睛，直勾勾地盯着克洛斯。不知不觉中他分开了胶合的唇，克洛斯的目光还是有些发直，甚至带着尴尬。口腔里血液的味道在这一刻份外浓烈。
　　
　　唐楚松开手，站在原地似笑非笑地看着克洛斯。克洛斯的目光瑟缩了一下，然后飞快地闪过一丝恼怒。他欺身向前然后把唐楚抱在自己怀里。
　　
　　这实在是一个很诡异的画面，仿佛就是刚才唐楚攻与克洛斯情况的反转。唐楚正想动，克洛斯却在这个时候主动吻了下来。
　　唐楚情不自禁闭上眼睛，等他们的唇瓣分开的时候他才感觉到对面人身下的东西已经坚硬起来。
　　
　　“喂……我们是不是忘了什么事？”唐楚看着克洛斯有些红肿起来的唇，慢悠悠地开口。
　　
　　克洛斯不明所以地看了他一眼。
　　
　　“半个小时――快到了吧……”
　　
　　他的话音刚落，仿佛是为了验证他话里的准确性一般，克洛斯手上的东西忽然发出了急促的警报声！
　　唐楚清楚地看到他的脸色一变，他想也没想就拽着克洛斯朝着前面跑去。
　　
　　四周的墙壁都朝着里面凹陷进去，白色的雾状气体从里面喷射出来，唐楚在一边拽着克洛斯跑的时候一边还在心里想。
　　自己在阳伞公司里遇到克洛斯的时候，似乎总是没什么好事。
　　
　　大概只用了五分钟，他们已经跑到了门边，克洛斯一拳头敲开了门，滴滴的警报声在身后响起，那些本来还在一直喷射的毒气像是被人忽然按下了暂停键，四周一片漆黑寂静。
　　
　　只有隐约的光，透过走廊昏暗的灯照射下来，让前面的路看上去更加恐怖并且没有尽头。
　　
　　唐楚瞟了一眼克洛斯，还没等他开口，克洛斯却先他一步说：“你怎么来了。”
　　
　　唐楚皱了一下眉头却又不知道从哪里说起，于是他本能地蹲了一下然后慢悠悠地说：“等下再和你解释。”
　　
　　谁知道这个等下，就等了一个多小时。
　　
　　唐楚看着克洛斯手上的表，他们已经在这个堪比迷宫的走廊里走了快一个多小时，这么长的时间里别说是丧尸，就连一扇门他们都没有见到。
　　
　　而且唐楚的身上并没有武器。
　　如果这次威斯克再出之前白皇后的那招，放大把大把的老鼠来恶心他，说实话他并没有把握全身而退。
　　
　　但是好歹旁边还是有人的。
　　
　　在他们又将原路走了一遍的时候，唐楚终于不动了。他在原地蹲下，克洛斯走到半路看到唐楚没了人影，就折了回来站在他面前。
　　
　　“不走了？”
　　
　　唐楚目光里的意思毋庸置疑。
　　他清楚地知道现在他的和克洛斯的一举一动一定在那个男人的监控下，猫捉老鼠的游戏永远都是那么经典。
　　只是他们现在就是威斯克手掌里的老鼠。
　　
　　从进入阳伞公司的瞬间起，他就已经走进了威斯克下的套。只是克洛斯可能还没有意识到罢了。
　　
　　“那就接着说，你为什么会到这里。”克洛斯靠着墙，用一只脚支撑着站着，他不是不累的，只是不想在唐楚的面前表现出来罢了，和李斯特的联络工具也因为之前的事情损坏，根本联系不到外面的人。
　　
　　“我？”唐楚挑起眉毛有些自嘲地看着克洛斯，却没有急着开口，“你先告诉我，今天谁和你一起下来了？”
　　“今天――”克洛斯皱着眉头努力思考，“下来的时候只有三个人，包括我在内。”
　　“爱丽丝他们呢？”
　　
　　“本来按照计划就应该是我们三个下去先开门，然后再叫他们进来。”克洛斯苦笑了一下，“幸亏他们没有进来。”
　　
　　“我没有看到他们。我来的时候，并没有看到他们。”唐楚重复了一边，口气微重。
　　
　　“那大概是听到信号里的声音，知道计划失败了吧。”克洛斯的语气也坦坦荡荡，唐楚听得他这么说，脸色却是一寸一寸地冷了下来。
　　
　　“你刚才不是问我为什么下来么，我告诉你……我是被你那个好队长给追杀得走投无路才过来找你的。”
　　
　　唐楚的这句话，却是半真半假，真的是被追杀，而来找克洛斯却是纯粹担心他的安全。
　　李斯特这种弃车保帅的举动，他可以理解，并且如果是他站在李斯特的角度上他也会做出一样的选择。
　　毕竟他是认为克洛斯会必死无疑了，又何必再搭进去几个他的得力干将？
　　
　　唐楚想到这里，脸上嘲讽的意思更弄，克洛斯的脸去隐在阴影里，看不清楚表情，唐楚却下意识地觉得他并不好受。
　　
　　“我知道……李斯特……”克洛斯索性也蹲下来，他的声音低低沉沉地在空气里划开，一点一点地朝着人的心尖上钻过来，“李斯特，我本来以为他不会做的这么绝的。”
　　
　　“他根本就没想过让你活着走出去！”唐楚恼怒地开口，“他一开始就在想利用你，克洛斯你到底……”
　　
　　“接到任务的那天，还是他送我们出来的。”克洛斯不顾唐楚的话，一个人兀自说，“那天他和我还有乔治――也就是他的弟弟，我们三个人一起上的车，他还说等任务结束就帮我和莉莉说结婚的事。”
　　
　　唐楚听得莉莉这两个字就觉得份外刺耳，不过他也没有出声打断克洛斯的话。
　　
　　“他大概是恨我的吧，从我告诉他乔治是为了救我而死的时候。”克洛斯用手揉了一下脸。
　　
　　“克洛斯你就是个柿子。”唐楚火气上来真想一拳敲到克洛斯的脸上去！
　　克洛斯显然没有想到唐楚突然这么开口：“什么叫柿子？”
　　
　　“就是让人随便捏！”唐楚走到克洛斯面前扣住他的下巴，“我现在不管你欠李斯特多少人情，和莉莉多少甜蜜，反正还有其他一大堆随便什么事，我就要你记住一点，你他妈现在是老子的人！”
　　
　　“你再敢和我说一句死试试？”
　　
　　“……我没说要死啊……”克洛斯皱了皱眉头，旋即对着唐楚笑，“我想说我们是不是应该找路了。”
　　
　　*
　　
　　李斯特觉得自己这辈子都没有这么狼狈过，打人的卡罗斯已经被爱丽丝拦住，但是很明显的爱丽丝的脸上也是那种恨不得揍他一顿的表情。
　　李斯特开始怀疑自己真的是不是哪里做错了？
　　
　　“你，你们――”
　　
　　李斯特简直就想不清楚事情到底是这么发生的！他只知道自己在知道了克洛斯出事了以后就随便找了个理由将爱丽丝和卡罗斯还有一些先头部队叫了回来，谁知道刚到这里在把所有事情都理清楚以后，卡罗斯给他的第一个反应居然是干脆利索的一个拳头！
　　
　　因为毫无防备就受到攻击的关系他的脸上已经肿起了一大块，看上出就像是沾了颜料一般的滑稽可笑。
　　
　　“你，你怎么。这么敢――怎么可以――”卡罗斯的话到后面已经说不下去了，他当时收到的消息是克洛斯的行动失败叫他们紧急撤回，因为当时他们都听到信号的缘故所以就撤了回来，没想到迎接他们的居然是李斯特去追杀唐楚的消息。
　　这简直，简直――
　　
　　“我想你应该清楚唐楚的危险性，我这样做对大家都有好处。”李斯特开口，他还是有信心劝服这个男人的。“就算你现在去找唐楚，我想他大概也死的差不多了，与其搭上一条命不如让我们好好合作，你说是吗？”
　　
　　“去他妈的！”卡罗斯一拳头敲在桌子上，转过身子就要朝着外面冲！他的脚步像是生了风一样，旁边有人想过来拦都被他生生甩开！
　　他正走到门口，却看到爱丽丝挡在他面前，他动了一下手腕目光复杂地看着面前的女人。
　　
　　“你也想拦我么……？”
　　
　　“不……我是和你一起去的。”




第五十九章 触手怪
 
　　“里昂！你这是做什么，你也要去吗？”
　　
　　里昂难得恼怒地瞪了李斯特一眼，他脸上的愤怒几近实质化，死死地盯着李斯特大声开口：“你当初不出这么和我说的，你――”
　　
　　“你答应了不要唐楚性命的。”
　　
　　李斯特却说：“命是他自己不要的，我不是没给他过机会，更何况……如果不是因为上面，你觉得我至于这么狠么？”
　　
　　“里昂！卡罗斯他们发疯，你也要陪着他们发神经？！”李斯特一把拽住里昂的手，迫使里昂转过头看他，里昂银色的眼里难得盛满了怒火，看上去就像是随时要上来咬他一口一般。
　　
　　“疯了，疯了，都疯了！那个丧尸一样的怪物到底给了你们什么好处让你们一个个都不要命了的向着他，里昂！你别以为我不知道，你上次和那个人谈的条件，今天你要是真从这里走出去……哼，我们两个都别想好过！”
　　
　　里昂在听完他的这句话以后，手上的拳头紧了又松松了又紧，李斯特却在这个时候走上来，意味深长地拍了拍里昂的肩。
　　“刚才的事我就当不知道，唐楚再好也就是个男人，还是个已经定了心的男人，孰轻孰重你自己……掂量清楚。”
　　
　　里昂站在原地半晌，窗户外的日光几乎要刺瞎的他的眼，他最后还是愤恨地用手狠狠地敲了几下桌子，像是泄愤一般，直到手上鲜血淋漓才作罢。
　　
　　*
　　
　　唐楚和克洛斯在漆黑的甬道里行走，四周都被染上暗色，颇有些某个岛国的恐怖片的效果。
　　
　　一时间两个人的心里都有些没底，但是算时间他们在这里来来回回大概已经走了近十二个小时，可是前路依旧漫漫无期。
　　正当唐楚走神的时候，却忽然感觉到一双手犹犹豫豫地靠到了自己的手上。
　　
　　那手里海带着点湿汗，靠着唐楚皮肤的瞬间还带着点小心翼翼的意思。
　　
　　唐楚只是笑，任由克洛斯攥紧了自己的手，一时间两个人倒是有些走神，仿佛面前的不是龙潭虎穴而是度蜜月的胜地一般。可还没等他们走几步，恰恰就在这个时候他们的面前忽然出现了一扇门。
　　
　　一扇用铝合金做的门，冰冷的样子透着寒气。
　　
　　唐楚本想示意让克洛斯后退一步他去开门，却没有想到仿佛是知道了唐楚他们的存在一般，这扇门居然自动打开了。
　　刺目的灯光从里面照射过来，黝黑的走廊被打得灯火通明。
　　
　　唐楚半眯起眼睛，却也没有后退，面前的情况的确让他诧异，但是他暂时没有感觉到周围有第三个人或者说是生物的气息。
　　
　　“我先进去。”克洛斯按了按唐楚的手心如是说。
　　唐楚却是挑了眉看他，似笑非笑的嘴脸在忽然亮起来的灯光下被克洛斯看了个分明。
　　
　　“我记得我和你说过什么？”
　　
　　“……”克洛斯低下头去研究地砖，仿佛那里忽然看出了什么花。
　　
　　“一起进去吧。”唐楚最后慢悠悠地说了句，手上的动作却是不容人抗拒。
　　
　　克洛斯扭不过他，不过心里却是难得腾升起小小的喜悦来，嘴角忍了很久才没让它明显地翘起来。
　　
　　而就堪堪在他们进入房间的瞬间，本来敞开的大门也自动关上了。唐楚却是连头都没回，只是看着面前镶嵌在地面上的巨大的阳伞公司的标志发愣。
　　房间里没有任何人，宽敞得可怕，但是顺着那阳伞公司的红色标志，却有好几道一指宽的纹路。
　　
　　正当唐楚想上去看个究竟，就感觉到脚下传来了的隐隐震动。克洛斯显然也感觉到了，他连忙拉着唐楚朝着后面退了几大步，却见到面前那本来安静的地面缓缓打开，出现在他们面前的却又是一个黑色的大洞。
　　
　　那洞口朝着他们敞开，伴随着还隐隐露在空气里的嗡嗡声，直让人头皮发麻。
　　
　　等脚下的地平静点了，唐楚才抬着步子上前看。然后他随手从口袋里掏出一枚硬币丢了下去。
　　
　　不见回声。
　　
　　那黑色洞口的周围光滑细致，这么一看下去竟然是真的找不到下去的地方。唐楚在洞口旁蹲了一会儿，克洛斯却是站着的。
　　
　　“怎么？这回又想先下去帮我探风？”唐楚眯着眼睛看着克洛斯，黑色的目光中有莫名的情绪一闪一闪。
　　“……”克洛斯似乎是叹了口气，却也没说什么，他推了推唐楚肩膀，轻声说：“一起下去吧。”
　　
　　“一起死么？”唐楚从地上站起来，然后在腰间摸索了一下，“那也不错。”
　　
　　这是威斯克布的局，而现在他们却也只能硬着头皮走下去。
　　
　　“想好和我一起死了么？”克洛斯单手揽上了唐楚的腰，紧接着用下巴蹭了蹭唐楚的脖子。
　　“恩，很清楚。”
　　
　　唐楚却是飞起一脚，两个人同时跳了下去。
　　
　　如果真的就这么跳下去，那自然是……必死无疑的。
　　但是也就是在脚步摆动的瞬间，唐楚忽然从腰间抽出了一把枪，
　　
　　克洛斯没注意到唐楚的举动，正一心一意地自杀呢，却忽然听到一阵极其响亮的枪声，他几乎是下意识地全身一颤，拽着唐楚的胳臂也紧了十分。
　　也就是在他的这个动作以后，他忽然感觉到他和唐楚一同向下的那股巨大的冲力在一瞬间减小了不少，取而代之的……取而代之的却是……一阵阵因为剧烈的摩擦而腾起的星火！
　　
　　他几乎能感觉到那些飞溅起来的星火溅到他的脸上而腾升起的细微痛感，而更让他心惊的，却是唐楚的手。
　　
　　那把枪并不是普通的枪，射出来的不是子弹而是铁链，铁链的另外一头做成鹰勾的造型，此刻已经死死地嵌入了洞的边缘处。而因为克洛斯和唐楚两个人产生的巨大重力，却是让唐楚一只手承担住了。
　　
　　那只手还死死地卡在铁链上，因为强烈的摩擦而破了皮，鲜血不要命一般地朝着下面滚。
　　克洛斯的脸上被滴到几滴，顺着鼻梁骨滑下，落到唇边一阵咸湿。
　　
　　克洛斯的眼睛蓦然瞪大！他只觉得眼睛泛酸，哑着声音想要开口，却是一句话都说不出来了。
　　
　　唐楚奋力对他开口：“抱紧我！你要是敢松手――你……”
　　他到这里却是连自己都说不下去了，手上的疼痛他还是能感觉到的，十指连心，那种烧灼心肝一样的火辣辣的疼，到底是难受。
　　
　　克洛斯没回口，只是拽着唐楚腰的手又是一紧。
　　
　　唐楚便一边放松绳子，慢慢地带着克洛斯朝着下面降。
　　
　　他几乎牙齿咬碎，却又不想让克洛斯看出异状，只能控制着身体的颤抖，表现出一副无谓的样子，可是只有他自己知道的是，在降落到地上的瞬间，他的手已经痛得麻木。
　　克洛斯当然是知道的。
　　
　　唐楚的血滚了一地，然后以肉眼可见的速度慢慢愈合，唐楚的脸上看不出什么情绪，克洛斯的眼里却是满当当的心疼。
　　
　　“你说卡罗斯他们会不会来找我们？”唐楚一边等着手上的伤好，一边没话找话。
　　谁知道克洛斯停下了四处打量的眼，转过头仔细看了唐楚一眼，道：“他们肯定是会来的吧。”
　　
　　“……哦？这么确定？”唐楚皱皱鼻子，显然是没有把克洛斯的话放在心上。
　　
　　“但是大概不都是为我，是为了……你。”
　　
　　“……我倒是我不知道我什么时候这么受欢迎了。”唐楚低下头撇了撇嘴，却又扬声道：“那什么，什么东西，躲够了没有，出来！”
　　
　　从他们的面前，走出来一个人。
　　那已经算不上是人了，模样恐怖得难以用语言形容，脸上沟壑纵横腐肉连结成一块，全身上下竟是连快完整的皮肤都找不到。
　　他的另外一只手上全是细细长长的触手，不停蠕动着，看过去让人毛骨悚然。
　　
　　唐楚倒是没注意那么多，他盯着那个怪物的眼睛看了半晌，最后试探性地叫了一句。
　　
　　“伊萨克……？”
　　
　　那怪物像是疯了，朝着唐楚就要攻击过来。这个时候唐楚却是忽然想起一件风马牛不相及的事情来。
　　
　　在他被伊萨克抓去做实验的时候，倒是听伊萨克提起过一桩事。说是当时他用自己血液的样本制造出了一种变异病毒，这种病毒不会受到唐楚的辖制，也不会出现普通丧尸那种俯首帖耳的状况。
　　只是因为副作用实在是过大，所以他就没有做再次的实验。
　　
　　并且当时伊萨克到底有没有死透，他当下也是有些吃不准了。
　　
　　那么现在……
　　
　　唐楚揉了揉酸涩的眼睛，看着面前的怪物兀自挥动着手上的触手，脑子里忽然蹦出这么一句话。
　　
　　不管怎么说，触手也太犯规了吧…… 




第六十章 没有你啊
 
　　爱丽丝和卡罗斯看着面前黝黑仿佛深不见底的大洞，然后将目光集中到了卡在边缘处的一个铁制挂钩。
　　挂钩锋利的边缘已经深深地陷入了地面，连接在下面的则是一条不明长度的绳。
　　
　　爱丽丝和卡罗斯交换了一个眼神，两个人都从对方的目光中看出的了然。
　　“我先下去。”卡罗斯沉着声音说，然后率先伸出了腿。
　　
　　忽然――从黝黑的洞口里忽然传出了一阵极其凄惨的叫声。那声音简直就不像是人类爆发出来的一般，卡罗斯手上的动作不由得一顿然后又以更快的速度朝着下面爬了下去。
　　
　　另外一方面，唐楚和克洛斯也并没有好过上多少。
　　几乎就是在两个人做出动作的瞬间，伊萨克的触手忽然伸长，笔直地朝着唐楚的方向冲击过来！唐楚一弯腰，那触手就直直地打到了他身后的墙壁上，一时间腾起一阵呛人的烟雾。唐楚一边忍住咳嗽的冲动，一边解下了腰间的匕首，正当他砍下去的时候克洛斯却比他更快出手!
　　
　　伊萨克还来不及缩回来的手被克洛斯齐齐砍断，蹦出来恶心黑色汁血溅了一地。伊萨克发出一阵撕心裂肺的嚎叫，听上去让是鸡皮疙瘩直立。
　　
　　“快躲开！他的血有毒！”
　　唐楚放声大喊着，伊萨克溅出来的血掉落到地板上，发出一阵让人头皮发麻的吱吱声。
　　
　　克洛斯听话地向后退去，伊萨克的咆哮声渐渐低落下去，他身上被克洛斯斩断的地方却忽然发生了巨大的抽搐，那恶心得像是树干一般的触手又接二连三地生长了出来。
　　
　　“靠！”唐楚忍不住爆了一个粗口，克洛斯站在原地，他手上的刀已经被腐蚀成了铁水。
　　
　　“你还好吧？”他挽上克罗斯的肩，克洛斯闭着眼睛摇了摇头，最后又慢慢地点了点头。
　　
　　唐楚拉起袖子，他身上的肌肉线条流畅，浑身上下都蕴含着一种不言而喻的爆发力。
　　他弓腿快速地冲到伊萨克面前，然后用那只曾经被砍断的过的左臂狠狠地敲击伊萨克的脑袋。伊萨克吃痛地挥舞着手，却找不到攻击的对象！
　　
　　唐楚敲得满头大汗，他能感觉到自己的手敲到伊萨克头上的时候那种恶心的凹陷感，伊萨克显然也伤得不轻，在唐楚敲了半天以后居然直直地倒到地上来。
　　唐楚正顾着敲人，却丝毫没有察觉到伊萨克手上触手的转弯，那目标竟是直直地冲着他的后脑。
　　
　　“唐楚――！”
　　一阵熟悉的嘶吼从唐楚脑后炸开，唐楚下意识地用后脚一蹬，一把刀却是先他一步将那触手又全部砍了下来。
　　
　　伊萨克像是极痛，唐楚明显地感觉到了他的抽搐。他从腰间抽出手枪，抵着伊萨克的喉咙就是一枪！
　　
　　那瞬间伊萨克的挣扎几乎要将人甩飞，唐楚的手上也不可避免地粘到了一两滴的血液，不过索性不多没有大碍。
　　他于是站起来，一只脚还踩在伊萨克的脑袋上，颇有些惊讶地看着面前的人。
　　
　　“卡罗斯――你怎么来了？”
　　
　　“你还好么？”
　　
　　两个人几乎是同时出声！唐楚不以为意地看着卡罗斯，脸上倒是露出了一抹难得的笑意。
　　卡罗斯看着他，也笑了。
　　
　　唐楚蹬了蹬脚上的军靴，扬声道：“就你一个人？”
　　
　　“还有我！”
　　爱丽丝刚爬下来，跳到地面上的时候却又开口说了句：“小心……”
　　
　　唐楚明显地感觉到脚下的生物开始缓慢的挪动，这画面万分违和，唐楚几不可查地皱了一下眉头，刚想在伊萨克的身上再加一枪，却忽然看到爱丽的脸色剧变！
　　卡罗斯居然笔直地朝着他扑过来。
　　
　　巨大的冲击力让唐楚无法判断自己的脊椎是否断裂，后脑勺重重地敲到地上，让他眼前发黑。
　　卡罗斯趴在他的身上喘着粗气，他用手死死地抓着唐楚的领口，让唐楚有一种自己的皮肉都要被掀开的错觉。
　　气氛仿佛停止在了这一秒。
　　
　　唐楚感觉到有温热的东西，顺着自己的大腿根向下，那液体很快就浸透了自己的裤子。
　　
　　他失声叫道。
　　
　　“卡罗斯――！！”
　　
　　卡罗斯的背上却赫然插着一根又粗又长的黑色触手，唐楚瞬间明白了当时伊萨克并没有死透，并且……
　　
　　唐楚大大地睁着眼睛，忽然感觉到有湿淋淋的东西滴落到自己的脸上。卡罗斯一嘴巴全是血沫子，慢慢地喘着气。
　　
　　过了会儿他忽然对着唐楚勉强笑了一下，英俊的脸扭曲到不行。
　　
　　“我没……事，你没……没事吧。”
　　
　　“草你奶奶的没事！！！”
　　在吸了一口冷气以后唐楚忽然狠狠地爆发出了一句脏话，但是他说的并不是英文，所以几乎是现场的所有人都莫名其妙地看着他。
　　“你说――什么――”卡罗斯的声音断断续续的，唐楚只觉得心里泛冷，他反手向上将还卡在卡罗斯背上的触手切掉，站起来的时候就看到爱丽丝一下一下戳着那颗刚刚被她切下来的伊萨克的脑袋。
　　
　　卡罗斯背上的伤口其实并不深，因为在伊萨克攻击的瞬间爱丽丝也和卡罗斯同时出手了，但是显然她的没有像卡罗斯那么没脑子直接把唐楚扑到身下，而是直接攻击了伊萨克。
　　
　　伊萨克的脑袋被连根切下，喷溅出来的血水糊了一地，那些地方很快凹陷下去，连带着爱丽丝手上正在使用的匕首一起，都变成了高温液体。
　　
　　卡罗斯想站起来，却被唐楚按下了肩膀，唐楚目光沉沉地看着卡罗斯的道：“还不知道他的触手直接攻击会不会有毒，你先别动。”
　　
　　他说完这句话以后，就下意识地去找在刚才的战斗中一直没有露面的克洛斯，他本以为克洛斯应该是出了什么事，却看到他安然无恙甚至还略有闲心地靠在墙边的样子。
　　唐楚心里也不知道什么感觉，只觉得微微有些泛苦。他凑近了点对着克洛斯说：“你还好么？”
　　
　　克洛斯的脸顿了一下，又顿了一下，再然后他的视线慢慢转移到唐楚的身上：“我很好。”
　　
　　唐楚见他看上去的确是没有什么大碍的样子，就转过头去找卡罗斯。卡罗斯还趴在地上，那模样甚至可以说有些滑稽。
　　
　　唐楚伸出手撕开卡罗斯背上的衣服，出现在他面前的伤口有些外翻，效果十分触目惊心。
　　
　　卡罗斯的呼吸有些急，唐楚伸出手指在他的肌肉边缘点了一下，然后将那血液放到口里，血腥的味道翻滚上来，唐楚确认了一会儿低声说：“没毒。”
　　
　　卡罗斯的肌肉一下子放松下去不少，唐楚帮着卡罗斯翻转过了身体，有些迟疑地问：“你还行么？”
　　毕竟卡罗斯也是为了救他才受的伤，刚才的处境他现下想起来还有些头皮发麻。
　　
　　卡罗斯站在原地定了定神，忽然伸出手拍了一下唐楚的脑袋！唐楚被他弄得莫名其妙，但是心里却不自觉地松了一口气。这么看起来的话，大概是没什么事了。
　　
　　“嗷――疼疼疼疼――”卡罗斯气恼地看着唐楚揪着他耳朵的手。
　　
　　“我不需要你救，下次做这种事情先想想到底是什么处境！”
　　
　　卡罗斯被唐楚说得颇有些委屈，当时他看到伊萨克攻击上来，哪里还能想那么多，身体直接执行了大脑第一瞬间的命令。
　　
　　“好了。走吧。”爱丽丝像是发现了面前微妙的气氛，慢悠悠地开口。
　　克洛斯跟在最后，唐楚因为之前的事对克洛斯有一种说不上来的感觉。其实潜意识里他还是不希望克洛斯为了救自己而出事，但是……
　　
　　唐楚露出一些烦躁，然后抬了抬枪，走在前头。
　　灯火通明。
　　
　　他们面前的铁门跟随着他们的脚步一扇一扇地开启，仿佛在欢迎他们的入内。
　　而唐楚心里清楚地知道，这绝对不会是什么好事。
　　
　　一路上畅通无阻，洁白的墙壁几乎要刺瞎人的眼。他们一行四人走了大概半个小时，当最后一扇门开启的时候，出现在他们面前的是一排全副武装蒙着脸手握盾牌的士兵。
　　
　　那头顶的红灯在瞬间亮起，唐楚却清晰地看到坐在最里面的那个男人。
　　那人冷峻的脸上没有丝毫的表情，脸上带着不合时宜的漆黑的墨镜，他穿着军装，却又显出几分不伦不类。
　　
　　唐楚当下皱眉，然后……他忽然笑了。
　　
　　在他露出这副幸灾乐祸的表情的时候，威斯克却是动了动手摘下了眼镜。
　　
　　他的眼睛赤红，像是凝固的血，而且那居然是……猫一般的竖瞳。
　　
　　唐楚听到身后有人倒抽了一口冷气，他脸上倒是没有露出什么表情，然而他的目光却仿佛隔着面前那么一大排森冷的士兵和威斯克直接对上。
　　唐楚清楚地明白，现在的威斯克是攻击不了自己的，那么――
　　
　　要仰仗他的病毒才能活下去的人，又哪里来的资格和他谈条件呢？
　　
　　唐楚向前迈了一步，看着威斯克哂笑道。
　　
　　“威斯克先生，没有我的日子，您一定过的很辛苦吧。”
　　 



第六十一章 代价
 
　　威斯克在听到唐楚开口的瞬间手上的力道就不自然地增大，他坐着的椅子手柄应声断裂！
　　唐楚下意识地后退一步，他的后背抵上一堵坚硬的人墙，缓慢跳动的心脏仿佛要将空气震开。
　　“克洛斯……”唐楚喃喃了一句，身后的人却没有动作，过了大概一秒，一双手摸索着摸到了唐楚的腿边，然后慢慢上升，一股挑逗的味道。
　　唐楚倒抽了一口冷气，他实在想不清克洛斯现在这个状态到底是想和他表达什么。
　　
　　如果真的是邀请的话，他也真的是……
　　太会挑地方了！
　　
　　“你在干嘛……”唐楚的语气里带着点责怪，压低着声音却又偏生出几分撩人的□。旁边的卡罗斯听到脸上竟有些微微涨红。
　　
　　“手――”
　　克洛斯拿着下巴压着唐楚的肩，唐楚伸出手和他交握。这个时候他忽然发现男人的手心居然是一片潮湿！
　　
　　克洛斯摸索着想在唐楚的手上写点什么，他的笔调又快又急，唐楚只觉得掌心一片酥麻却是难以把那些字母拼凑起来，得到的答案让他慢慢睁大眼睛。
　　
　　“你……瞎了？！”在唐楚勉强将手上的字母组合起来并且诧异地想要转过头看克洛斯的时候，却听到子弹出壳的声音。
　　
　　狠狠的一枪，朝着唐楚的方向射过来。
　　
　　唐楚正躲过，却又听到身后传来铺天盖地的射击声！
　　
　　唐楚微微弓下腰,他的身体绷成一条流畅的直线，全身上下蓄势待发的样子让他看上去充满了男性的力量美。
　　这些子弹现在的他们来说，已经不会像刚开始那样感到畏惧。甚至可以说是游刃有余。
　　
　　唐楚心里隐隐对威斯克想出来的攻击方式有些不屑，但是他知道现在的重点绝对不是在这里。或者说……威斯克的重点，并不是在这里。
　　
　　那些子弹显然是要将唐楚和克洛斯的隔开，因为目的性太过明显而让唐楚根本不用去猜测到底是谁出的主意。
　　
　　威斯克抬着头坐在椅子上，表情高傲脸色不可一世。
　　当那些人的第一波攻击停止以后，唐楚趁着这次喘息的时间转过头去看克洛斯，却意外地看到卡罗斯挡在克洛斯面前。
　　
　　卡罗斯的肩上已经被子弹擦破，流出来的血液接连不断地溅落到地面上，晕开一朵朵血红色的花。
　　
　　唐楚的脸一下子就青了，在这样的迟疑中一枚子弹笔直地摄入了他的小腿。他闷哼一声却依旧保持着站立的姿势。
　　
　　“你们都疯了吗！？一个一个都在发什么呆！”
　　一直没有发现异状的爱丽丝，解决了前面一排的人以后很是愤怒地转过头，她脸上的怒气几乎实质化！但是当她看到面前发生的事的时候她又愣住了。
　　
　　身后的威斯克像是看到了面前的变动，他的嘴角慢慢弯起，然后做了一个停止的手势。
　　
　　唐楚小腿上的子弹被一种莫名的力量慢慢地挤压了出来，掉落在地上发出叮咚的脆响。克洛斯脸色泛白，目光仿佛失去焦距！
　　卡罗斯捂着小臂，看上去伤得并不重，但是大概是为了保护克洛斯的原因，他的体力显然是透支了很多，脸色泛白。
　　
　　“你――”唐楚半跪在克洛斯身边，克洛斯伸出手摸索了一下却摸了个空，唐楚用手在克洛斯的面前挥了挥，果然没反应。
　　
　　之前的猜测在现在仿佛都变成了真实，克洛斯似乎在割了伊萨克一刀以后就没有了更大的动作，那么……答案似乎就只有一个了。
　　
　　“……我……”克洛斯忽然开口，他的声音里带着明晰可见的仓皇。“唐楚……发生什么事了，是卡罗斯吗？”
　　
　　唐楚抬头飞快地看了卡罗斯一眼，卡罗斯捂着肩膀冲着唐楚摇了摇头。
　　唐楚把手扣在克洛斯的肩膀上，那手因为过度用力而让骨节发出难听的吱嘎声。
　　
　　“没事，都好。”
　　
　　“我……”
　　
　　“别说话。”唐楚忽然凑到克洛斯的耳边，他的唇几乎要碰到克洛斯的耳垂，那里传出的气息十分酥麻带着特有的薄荷的味道，“你在这里，别动。找到安全的地方，事情结束了，我们一起回去。”
　　
　　说完唐楚还咬了一下克洛斯的耳垂，他的语气里甚至还带上点撒娇的意思。房间里的十几个人默默地看着面前的场景，爱丽丝走到卡罗斯的身边拍了拍他的肩。
　　回应她的是苦笑。
　　
　　“好……一起回去。”克洛斯伸出手和唐楚的交握，他手指尖禁不住颤抖，低低地重复了一遍，“回去……”
　　
　　啪啪的掌声忽然从他们的身后响起，摘掉眼睛的威斯克正嘴角带笑地看着面前的四个人，他的语气中带上点嘲弄：“真是情真意切的瞬间，怎么样，需要我找人帮你们录下来么？”
　　唐楚皱着眉头看着威斯克，脸上的血色一寸寸地淡下去。然后他从原地站起来，一只手抵在腰上，目光冷得像是能掉出渣。
　　
　　“你想怎么样？”
　　
　　威斯克这会儿倒是一副老神常在的样子，只是那双血一样的红色眼眸透露出来的气息让人不舒服到了极点。
　　
　　“你说呢？”威斯克反问，“他的眼睛里渗进了伊萨克的血，现在不救的话，就会瞎一辈子。”
　　“你说怎么办呢？唐楚。”
　　
　　唐楚后退了一步，他的目光慢慢放长，手掌紧了松松了紧。他身上情绪起伏波动得不可思议，离着他最近的卡罗斯明显地感觉到了空气中的波动。
　　那波动几乎快要实质化，以肉眼可见的速度在空气中快速传播。
　　
　　爱丽丝屏息站在原地，似乎是在等唐楚的决定，不过她的半个身体却是隐隐挡在克洛斯的身前，隐隐一副保护的姿态。
　　
　　过了半晌，唐楚忽然笑了。
　　
　　威斯克慢慢皱起了眉头，在他的脸上终于出现了除了高傲意外的表情。
　　
　　唐楚的这个样子显然出乎他的意料。他想过无数种唐楚的反应，但是单单从来都没有想过会是这样的……
　　
　　站下下面的青年抬着下巴看着他，眼睛微眯，细长的睫毛半掩起眼里本该流泻出来的光，那英挺的眉毛舒展开，浑身上下都流泻出一种无法言喻的骄傲来。
　　
　　“看起来……谈判是失败了？”威斯克走下一格台阶，抱着胸看着唐楚，他的指尖轻轻一动，前面的几排人就又做出了攻击的架势。
　　唐楚拳头忽然攥紧！
　　
　　爱丽丝是第一个注意到他的不对的，接着就是卡罗斯。
　　他凭着军人的直觉感觉到他身周气流的滚动，正当他想开口说点什么的时候却忽然听到唐楚站在原地慢慢发话。
　　
　　“恭喜你，真的成功惹到我了。威斯克是吧……”
　　
　　唐楚骤然抬头！他的目光像是针一样地扎在那些举着盾牌的人身上！
　　仿佛有一阵大力挤压过来，四周的场景都仿佛扭曲到变形，而在这场景中唯一不变的，似乎只有唐楚。
　　
　　他就站在那里，抬着下巴看着威斯克，慢慢地，一字一顿地说。
　　
　　“那就让你看看，惹到我的代价。”
　　 



第六十二章 同在
 
　　空气里仿佛腾起了无数细小的晶体，然后在瞬间凝聚成一团，沉沉地垂在唐楚的身前，一阵阵刺眼的白光。
　　威斯克和唐楚在房间的两角冷冷对峙，然后……威斯克动了一下手指。
　　
　　没有人去阻拦，一颗子弹就这样快速地朝着唐楚面前的水晶体冲击过来，然后被一阵白光狠狠弹出！同一时间唐楚轻轻地朝着前面挪了一下脚步，然后面前那帮荷枪实弹的人居然像是被一股无形的大力推倒，都是狠狠一震。
　　
　　“放我们出去。”唐楚看着威斯克，他的神色忽然又变得自然起来，可是隐藏在下面的深深的厌恶却是怎么都消失不掉。
　　威斯克竖着眼睛走下台阶，他一巴掌煽开了本来挡在他面前的士兵，高筒的军靴踩在地上发出吱嘎的响声。
　　
　　“做梦！”威斯克率先攻击过来，唐楚却连躲避的意思都没有，轻轻侧了一下头却看到威斯克的手臂被一阵白光隔开！
　　爱丽丝和卡罗斯站在原地瞪大眼睛看着面前的状况，他们甚至连帮忙都忘记，克洛斯靠在墙角眼睛没有焦距，却好像是隐隐感受到什么，嘴角咬得快要出血。
　　
　　威斯克的手停留在那段白光上，他的头发都被那股力量弄得根根直立！他脸上的脸色慢慢变得难看，但是手上却没有任何松懈。威斯克的脸色骤然涨红！他手上青筋暴起像是一条条丑陋的虫一般匍匐在他的手臂上，那手臂上被割出一道道骇人的血丝。
　　
　　再然后，就是脸，脖子，身子。
　　
　　威斯克的样子简直不能用狼狈来形容，他身上的衣服都已经被割成一条条的块状，质量上乘的军靴被割开一个口子，裸/露出来的皮肤上渗满了血液。
　　
　　那白光仿佛像是有生命一样在他的肢体上快速缠绕！那外面亮出一段又一段细小的光圈，看上去好像十分漂亮，可是仔细观察却又能看出那居然是一片片冷冽的刀锋。
　　
　　只用了几秒时间威斯克就在瞬间被弹出！他狼别地倒在地上以一个奇怪诡异的姿势。
　　
　　所有人屏息，唐楚站在原地慢慢抬眼，他并不指望这一次的攻击能给威斯克带来什么实质性的伤害，但是――最起码――
　　
　　果然，在挣扎了几秒以后威斯克又从地上慢慢地爬了起来，他的手以一个奇异的姿势扭曲着，看上去已经完全骨折。
　　但是――
　　
　　他伸出了另外一只完好的手，在自己破碎的地方死死地按了几下，而就在那之后他的手又立刻恢复如初。
　　
　　出了他身上那些还来不及复原的细小伤口，一切就像是什么都没有发生一般。
　　
　　唐楚屏息对峙，一时间两人势如水火。
　　威斯克的嘴角忽然勾起一抹笑,那笑容太淡几乎没有人察觉，但是站在角落的克洛斯忽然皱了一下眉头――！
　　
　　也就是这个瞬间，威斯克的嘴角忽然几不可查地又向上一翘，唐楚骇然抬头却看到那层白光居然被威斯克生生扯破！
　　威斯克的脸上再也压抑不住那种让人恶心的高兴，一拳头就冲着唐楚的下巴直勾勾地顶过来。
　　
　　唐楚侧身一躲，却被威斯克的拳角扫到，那一瞬间他的脸上就出现了一道浅浅的红痕再然后迅速肿起，虽然只有指甲盖大小的一块，却因着本来就白皙的脸色而显得更加恐怖。
　　
　　卡罗斯一冲动就想跑上去，但是他的手腕却忽然被人抓住！他惊怒地回头却对上一双没有焦距的眼。
　　他愣了。
　　
　　无论怎么说，虽然不甘心，但是……和他比起来，克洛斯才应该是更关心唐楚的那个吧，现在……
　　
　　克洛斯似乎找不到卡罗斯的脸，他慢慢地挪动了一下嘴角组织了一下语言，最后却只说：“别过去。”
　　卡罗斯听到克洛斯的这句话，却也真的不动了，他抱着胸靠着墙陪着克洛斯站着，面前的这场斗争似乎的确没有他们插手的余地。
　　克洛斯，冷静到苛刻。
　　
　　唐楚自然是不知道这边的动向的，威斯克比他想象的更加难缠，在威斯克打破白色屏障的瞬间他只觉得有血气从自己的腹部翻涌上来，但是被他强压了下去。
　　
　　“你以为你很厉害么？”威斯克扯下了上身的衣服，露出健壮的肌肉，“不错，你的实力的确不错，不过很可惜，你遇到了……”威斯克抬眼看他，眼里满是哂笑。
　　
　　“我。”
　　
　　唐楚的手指捏的嘎嘎做响，脸上被敲到的地方像是被人用开水来回烫过。空气又开始不正常的震动，连带着地面都仿佛不安分起来。
　　威斯克率先出招！
　　
　　他的手指勾成爪形，快速朝着唐楚冲过来的时候指尖沾到唐楚的皮肤然后马上下拉！唐楚一只脚正踢到威斯克的手的瞬间只觉得手臂上一阵火辣辣的疼！
　　他低头看到地上掉落的的自己的血液，手臂上的抓痕恐怖。
　　
　　威斯克像是极其享受，他将还残留在自己手指甲上的唐楚的血放到嘴里，轻轻咬了咬竟好像是十分享受。
　　
　　然后他忽然开口说话了。
　　
　　“好，我放你们出去也可以。”
　　
　　唐楚正感受着手臂快速生长的麻痒感，冷不丁听到这么一句脸上流露出了少许的诧异，威斯克却只是道。
　　
　　“你送我一罐血，我今天就可以送你们出去。”
　　
　　“呵……你怎么不说是因为觉得自己没有胜算了呢？”唐楚从上到下扫视了威斯克一眼，他眼尖地看出了威斯克全身上下不正常的抖动，那细微无一不昭示着威斯克现在的处境。
　　
　　――的确比唐楚好不到哪里去。
　　
　　“哦，你不肯？”
　　
　　“怎么会……”等手臂生长完毕以后，唐楚不着痕迹地回头看了一眼克洛斯，道，“我是说，好。”
　　
　　*
　　
　　电梯升上去的时候，包括爱丽丝在内的几个人都有一种不真切的感觉。
　　本来以为的大战居然到这里就戛然而止了？
　　
　　她似乎是想问点什么，但是看着唐楚的脸色也不便发话，毕竟按照当时的场景的确是唐楚获胜的几率比较大。
　　
　　但是……威斯克绝对不可能只留这么一手，无论杀不杀死他在阳伞公司中可能掩藏的一些东西，一些她无法判断的东西大概才是唐楚最后做出这个决定的原因。
　　毕竟代价只是……
　　
　　唐楚手上刚才抽血时候的针孔已经消失不见，剩下的只是一圈粉色的印子，肉眼几乎已经是很难辨别出来了。
　　
　　隐约中有双手碰了碰唐楚的，唐楚连头都没有转就知道是谁。
　　
　　多年的军人生涯让克洛斯在完全失明的情况下也不至于太过狼狈，他的手慢慢向上在唐楚的肩膀上捏了捏，似乎是在想帮男人放松那块的肌肉。
　　
　　唐楚的眉头略略舒展开，他没有解释为什么不向威斯克妥协并且要求医治克洛斯的原因，克洛斯也没有询问唐楚除了那一罐血以外是否还和威斯克做了什么额外的交易。
　　他们两个只是静静地靠在一起，连目光都没有交错。
　　
　　克洛斯在唐楚的耳边慢慢地叹了一句。
　　
　　“一切会好起来的。”
　　
　　“上帝与我们同在。” 




第六十三章 旅馆
 
　　到了地面上以后，克洛斯像是有些不适应一样皱了皱眉头，唐楚却只是拉着他的手站在原地丝毫没有想和卡罗斯一路的意思。
　　卡罗斯看上去似乎是想说点什么，但是却又止住了，李斯特做的那些缺德事，他比任何人都清楚。
　　
　　“那――以后再见吧。”爱丽丝潇洒地挥了挥手，“丧尸先生，请小心保护好克洛斯，以后总会再见面的。”
　　
　　唐楚对着他们点了点头，然后转身和克洛斯离开。
　　倒是爱丽丝和卡罗斯，两个人并排站在一起目光都有些复杂。
　　
　　半晌爱丽丝颇有些戏谑地用手肘撞了撞卡罗斯：“不追上去？”
　　卡罗斯无所谓地笑笑：“我又没瞎。”
　　
　　“现在最需要他的人，并不是我。”
　　
　　*
　　
　　唐楚带着这种状态下的克洛斯也并没有走远，按照克洛斯的说法，他也并不是完全看不清楚，但是大体上却是白茫茫的一片，隐约能看到人的影子。
　　唐楚听他这么说，脸上的表情却没有丝毫放松下去的样子，说话的中间他们已经走到了附近的一家小旅馆，也是拖了现在这种特殊局势的福，基本上不用什么身份验证他们就要到了一间房。
　　
　　克洛斯的身上倒还有些钱，唐楚伸着手朝着他口袋里摸的时候克洛斯还别扭地朝着外面侧了侧头，唐楚看他这副样子忍不住伸出手揉了揉克洛斯一头短毛，克洛斯“瞪”了他一眼，几乎是咬着牙说：“你又发什么疯。”
　　
　　“……”唐楚想对克洛斯做一个类似于无辜的表情，又想到男人现在的状态，最后只是叹了口气拉着他的手朝着楼上走去。
　　
　　一路上唐楚都拉着克洛斯的手，旁边偶尔传来一些怪异的目光都被唐楚忽略了过去。
　　
　　房间不大，但是堪堪够两个人住，唐楚脱下已经有些犯臭的外套和内衫，三两下把自己剥了个精光。
　　倒是克洛斯，略显得有些手足无措地坐在床上，唐楚目光一暗也隐隐知道他是不适应。
　　
　　唐楚情不自禁地想，克洛斯遇上自己这件事到底是对还是错，如果当初他没有遇到克洛斯，没有把他拉进这么个局面里，大概也不会有后面这么多的事了吧。
　　如果幸运的话，他还可以遇见李斯特，还可以和他美丽的莉莉再续前缘。
　　
　　唐楚正这么想着，一边又忽然觉得自己现在这个德行还真的是幼稚的可怕。他走到克洛斯面前伸手拉下男人外套的拉链，克洛斯的肌肉在瞬间绷紧，然后在感觉到熟悉的呼吸后又慢慢放松下来。
　　
　　他没有询问，仿佛卸下了全身的防备一样任由唐楚动作，唐楚拖掉了他上身的衣服，看着男人露出来的健壮的肌肉，勾了勾嘴角。克洛斯此刻倒是有些尴尬起来了，视野的模糊让他不清楚唐楚现在的表情只觉得周围就跟火烧一样。
　　唐楚的手移到他的下/身，克洛斯伸出手拦下去，他的声音断断续续的：“你，先出去找点东西吃，我有点饿……”
　　
　　唐楚知道他不好意思，也就笑笑：“你可以？”
　　
　　克洛斯像是气急了，一下子挥开了唐楚的手。唐楚看着手上的红印子脸上却没有露出不高兴的情绪，仿佛因为这样刚才那种阴郁的情绪也少了点。
　　
　　他出门觅食，大概是因为生活没有压力的缘故，酒店老板正在下面分发免费的啤酒，黄色的啤酒上裹着一层厚厚的泡沫，看上去十分诱人。
　　唐楚走到胖胖的老板面前，点了两份咖喱饭，老板脸上都是笑意看着唐楚语气里带着关心：“你朋友没事吧？”
　　“没事。”唐楚漫不经心地回答，“眼睛这两天不方便。”
　　
　　“哦，那不去医院看？”
　　
　　“没钱。”唐楚随口胡诌了个理由，却听到老板的声音又传过来，“晚上睡觉记得关好门，最近我们这里走失了不少人。”
　　“……哦？”唐楚挑了下眉毛，看上去总算有些兴趣了。
　　
　　老板的眼睛都快要眯成一条线，唐楚现在的这种表情让他十分受用：“谁知道呢，或许是，或许不是，不过你肯定不用担心，我们这个区域还没有出现过……那种东西。”
　　
　　唐楚知道他指的那种东西是什么，也只能在心里冷笑，若有一天让他们知道他们的脚底下隐藏着另外一个世界的话，还真的不知道他会有什么反应。
　　
　　不过――
　　少了不少人么……
　　
　　唐楚皱了一下眉头，打开门的时候却意外地听到了滴滴答答的水声，他连忙把手上的东西放下然后走到门边，第一眼就看到了克洛斯狼狈地靠着浴缸的样子。
　　他显然是尽力地想打开水，结局是他的确打开了，但是因为没有找准位置的缘故，而被溅了满身满脸。
　　
　　“你怎么不等我回来。”唐楚的语气里已经有责备的意思了，他拖着克洛斯的身子，克洛斯的头发被打湿，一缕一缕的粘在一起，乍看之下竟然显示出几分难得的可爱了来。
　　唐楚靠着克洛斯的脖子蹭了蹭，然后把喷头靠到了克洛斯的头上。
　　
　　水顺着克洛斯的脖颈流下来，在光滑平淡的胸膛上打了几个滚，然后又慢慢流下去。唐楚拿了点洗头液顺手朝着克洛斯的头发上裹，克洛斯的头发微软摸上去让人觉得十分舒服。
　　舒服的代价就是……
　　
　　克洛斯的身体十分诚实地……硬了。
　　
　　他显然注意到了自己身体的变化，身子站得也不似之前那么直了，唐楚笑了笑却是径自将是覆了上去。
　　克洛斯因为看不到的关系，全身上下的触感都变得分外灵敏，此刻的状况他自然也是，了解的。
　　
　　唐楚的指尖在克洛斯的下、身转着圈，克洛斯卡着唐楚的肩膀似乎有些气，唐楚伸出手抚弄了一下克洛斯下面的两袋，不知道是不是因为水温的缘故克洛斯的身上都泛出了一层薄薄的红。
　　脚尖绷直，浑身上下像是有电流窜过，还有一种和自己解决的时候，截然不同的刺激感。
　　
　　唐楚低下头，看着克洛斯□的欲/望，然后凑过头轻轻地在那边缘吻了吻。
　　
　　克洛斯浑身一个激灵，他隔了半晌吐出一个字：“你……别……”
　　
　　唐楚笑笑，加快了手上的动作，抬起头封上了克洛斯的唇。
　　
　　克洛斯看不见，却感受得到，他一想到唐楚的嘴巴刚触碰过什么，就觉得脑子都快炸开，全身上下每一个细胞都好像在叫嚣着那种莫名的羞耻，但是……
　　
　　然后他就这么昏昏沉沉地，在唐楚的手上发泄了出来。
　　 



第六十四章 劝 
 
　　唐楚是被房间外面的声音忽然弄醒的。
　　醒来的时候克洛斯还在睡，眼皮不住地动着看上去极其不安稳。唐楚目光沉沉地盯着门半晌，耳边却听到那里传来O@的说话声。
　　
　　“又不见了？真是……”
　　“……昨天明明还在的……唉，你说会不会是……那个……”
　　
　　“别乱说！还嫌不够乱么。”
　　“好吧，好吧……”
　　
　　然后从走廊外面就传来一阵阵极其轻的脚步声，最后一切都安静了下来，只有窗外的鸟叫，一声比一声凄凉。
　　
　　唐楚也睡不着了，他的手若有似无地摸过克洛斯的眼睑，然后十分难得地将头转向天花板，然后……深深地叹了一口气。
　　
　　第二天一大早唐楚就听到门外面传来的乒乒乓乓的响声，他对着克洛斯说了句安心就朝着门外走去，刚一打开门就看到酒店老板举着啤酒对着自己笑，看上去心情十分不错。
　　唐楚顺着阶梯走下来，老板把啤酒递到唐楚面前。
　　
　　“我不喜欢喝别人喝过的东西。”唐楚淡淡地说了一句，老板也不生气，目光里像是裹了一层蜜，“昨天晚上和你的小情人睡的还不错吧？”
　　可惜他挤眉弄眼的样子没有丝毫的喜剧效果，唐楚说了句还成。
　　
　　然后他又紧接着发问：“昨天晚上怎么忽然这么吵？”
　　
　　老板的眼神一下子锐利了起来！不过那只是一瞬间，旋即他又恢复了之前的平和的样子，他压低了声音朝着唐楚靠近：“昨天和你说过的吧，这边总是少人，这不……昨天晚上又少了一个……”
　　
　　“又……？”
　　
　　“是啊……看起来这太平日子也快到头了。”老板一边说话，一边又喝了一大口的酒，唐楚的眉心渐渐蹙起然后忽然转身向楼上走去！
　　他的脚步又快又急，脸上的表情却已经沉静如水。
　　
　　等他进了房，克洛斯却是已经醒了，唐楚走过去一把抱住他，克洛斯有些别扭却还是回手搂住了唐楚的腰。
　　唐楚贴着他的耳朵开口：“你现在怎么样？”
　　克洛斯勉强点了一下头。
　　
　　“这里不安全……我们还是快走――”
　　他的话音刚落，门口却忽然传来的笃笃的敲门声，唐楚拽着克洛斯手臂的手骤然一紧！
　　
　　他转过头看向那门，克洛斯仿佛也感觉到了什么，嘴唇咬得发白。
　　
　　唐楚站起来，走到门边，简陋的木门连猫眼都没有。
　　
　　门外的人还在坚持不懈地敲着门，唐楚的手缓缓地按到门把手上，他的掌心微微渗出些汗。
　　
　　……如果门后边的人是威斯克的话，实话说他并没有全胜的把握，更何况现在还有克洛斯在。
　　
　　唐楚难得觉得有些紧张，可是却又和往常一样丝毫没有表现在脸上，等他慢慢扣下手把并发出――嗑的响声的瞬间，他就立即抽出别在腰间的手枪直直地朝着门口的方向射了一枪！
　　子弹没有射中，而是深深地陷入了走廊的地板上，此起彼伏的尖叫声响起，整个小旅馆里一阵慌乱。
　　
　　唐楚定睛看向来人，然后没来由地松了一口气。
　　
　　爱丽丝插着腰站在唐楚面前，拍了拍身上刚刚因为躲子弹而染上的灰尘，然后走到了房中关上了门。
　　唐楚已经和她站在一个戒备的攻击距离，身上的警惕倒是放松了不少。
　　
　　爱丽丝率先发话：“唐楚，我有事要和你说。”旋即她的目光就游离到呆在一边的克洛斯身上。
　　唐楚脸上露出了冷笑：“又没有外人，有什么话你就说。”
　　
　　“行。”爱丽丝点了点头，干脆地就在椅子边坐下，唐楚看着她这副样子也就放下了攻击的姿态。
　　
　　“我想你也听说了吧，最近这里经常……少人。”
　　“恩。”
　　“这和威斯克肯定脱不了关系，根据李斯特的调查失踪的一般都是……二三十岁的男人。”
　　“哦。”
　　“你难道不觉得这其中有什么巧合性么？”爱丽丝看着唐楚这副不咸不淡的反应，有些恼火。
　　
　　“你想说，威斯克绑架了这些人，然后拿这些人去做实验，之类……的？”
　　
　　“的确，可能性很大。”
　　
　　“那又怎么样？”唐楚争锋相对地看着爱丽丝，“那又怎么样？”
　　
　　“这并不是问题，唐楚，问题是前段时间，每夜里失踪的人口是十个左右，然而最近……却只有两三个。”
　　
　　“……”
　　
　　“我们是否也可以假设，威斯克的这个实验已经取得了一定的进展，并且……有极大的可能，这个实验是，针对你的？”
　　
　　“所以？”
　　
　　“所以唐楚，你，还有克洛斯，还是和我们呆在一起比较好，因为威斯克随时都可能会盯上你们。”
　　
　　唐楚看着她，忽然风马牛不相及地说了一句：“是李斯特叫你来的？”
　　
　　“是。”
　　
　　“他还说了什么额外的福利？”唐楚的脸上忍不住露出几分讥诮。
　　爱丽丝被他这样的眼神看着不舒服，却只能说：“他会向上级报告，不伤害你的性命。”
　　
　　唐楚慢慢地撵着手指：“你觉得……我应该答应么？”
　　“或者说……我应该相信么？”
　　
　　“……”
　　
　　“爱丽丝，我不是傻子。”唐楚的声线很冷，那里面像是夹着刀子一样朝着爱丽丝铺天盖地地扫过来，“需要利用我的时候，就不杀我，不需要我的时候就想尽办法把我除掉，这种事情，你以为我经历的还不够少么？”
　　
　　“唐楚――！”
　　
　　“李斯特知道我在哪里么？”
　　“……应该。”
　　
　　“哦，那他是否说过，如果我不答应就杀了我呢？”
　　
　　“……我，绝对不会让那种事情发生的。”爱丽丝深深地看向唐楚的眼，唐楚挑了一下眉毛，表情高傲。
　　
　　“哦，那真是谢谢，所以，如果我拒绝的话，应该不会有什么事吧。”
　　
　　“……唐楚，我希望你还是能考虑考虑，就算是为了克洛斯，也要回到阳伞公司去要解药，你真的打算让他一直这么下去么？”爱丽丝从原地站了起来，看着唐楚坚定地说。
　　
　　“如果李斯特想杀你，除非从我的尸体上踩过去。”
　　 



第六十五章 再见卢瑟
 
　　“对不起。”唐楚扫了一眼克洛斯，“虽然你都这么说了，我还是无法答应你。”
　　
　　“……好吧，我就知道你会这么说。”爱丽丝叹了口气，细长的睫毛遮住了他的眼，“那我先走了，你和克洛斯也快点走吧，在A区的开口处给你们停了直升飞机，钥匙……”爱丽丝将手随便一晃，唐楚一伸胳膊捞了过来。
　　
　　“钥匙就给你了，接下去的事情，你们……自己看着办，总之，保重。”爱丽丝上前给了唐楚一个拥抱，唐楚目光沉沉地看了她一眼，却忽然感觉到爱丽丝贴着自己的耳朵开口说：“也算是帮卡罗斯和你说保重。”
　　
　　然后爱丽丝就干脆利落地走了，她的背影从楼梯上慢慢地坠下去，最后消失在唐楚的视野里。
　　唐楚看了眼桌子上还没有凉透的咖啡，用手撑着下巴低着头慢慢说。
　　
　　“想去追她的话，我现在就可以带你去。觉得我自私的话，我也不介意你……”
　　“睡觉。”
　　“……？”
　　“等下还要赶路去找飞机，不是么？”
　　
　　唐楚呼啦一下转过身，甚至没发现桌子上被自己带落的茶杯，克洛斯笑起来，一下把唐楚抱住。
　　唐楚对着他的肚子用胳膊肘撞了一下，忍不住也笑了。
　　
　　他们的确是两个自私的人，自私到连这个世界都不去理会。
　　可是，那又如何呢？
　　
　　唐楚拉着克洛斯下楼，酒店里正在进行一场并不合时宜的派对，胖胖的店长挺着啤酒肚对着唐楚和克洛斯晃了晃手上的酒杯。
　　唐楚走到酒店门口的时候转身朝着店里的人晃了晃手，即使大概知道这里会发生什么事，即使……
　　
　　他紧了紧握着克洛斯的手，如果自私真的会下地狱的话，那就一起吧。
　　
　　*
　　
　　他们走了将近两天，终于到了A区的边缘。
　　红色的铁栅栏围满了四周，两个世界仿佛变成了泾渭分明的两边，一边是天堂，一边是地狱。
　　
　　唐楚看到这样的场景忍不住轻哼了一下。克洛斯歪着头笑笑：“看到什么了？”
　　
　　“没什么，一圈圈的栅栏，那些人以为这样就能维持所谓的表面和平么？”
　　“或者说是圈养了一圈试验用动物。”
　　
　　“哈，能听到你这么说话，还真的是少见。”
　　唐楚笑了笑，拍了拍克洛斯的肩，他的面前出现了一架直升机，他拉着克洛斯走过去，飞机显然是经过人精心保修过。唐楚坐到了驾驶座的位子上，然后又坐到了副驾驶座上，等他调整到一个舒服的位置以后就转过身把克洛斯推了上去。
　　克洛斯笑笑，撑着唐楚帮他系皮带的空隙，贴着他的耳朵笑笑说：“你觉得我们两个像不像私奔？”
　　
　　“恩，你说什么就是什么。”
　　唐楚淡淡地回了一句，然后把钥匙插进了进去。
　　
　　一切都平静的可怕，就好像什么都没有发生。两个人丝毫不带眷恋地离开这个世外桃源般的地方，重新坠入黑暗的泥沼。
　　或者从某种意义上来说，面对那些，没有头脑的丧尸，总是比面对人的时候轻松些。
　　知道不用时时刻刻都提防着被算计。
　　
　　这么一想的话……
　　
　　唐楚在厚厚挡风镜下的嘴角，慢慢翘起，勾成一个漂亮的弧度。
　　
　　*
　　
　　同一时间,坐在咖啡厅里的卡罗斯忽然抬头朝着天空看了一眼，然后转了转手上搅拌着咖啡的手。
　　“别看了，人都走了。”爱丽丝过来拍了拍他的肩，然后像是兄弟一样一把围上了他的脖子，“怎么，把逃生用的飞机送人了，不舒服么？”
　　
　　“后悔这种事……大概以后会发生吧。”
　　卡罗斯笑笑，一脸无谓。
　　
　　*
　　
　　在直升飞机燃尽油的时候，唐楚才停下漫无目的开着的飞机，等他们降落的时候顺便还碾死了好几只丧尸。
　　
　　唐楚提着枪下去，周围的丧尸忽然散开形成一个诡异的真空带。
　　唐楚看着周围的风景，然后……慢慢皱起了眉头。
　　
　　“发生什么事了么？唐楚？”
　　
　　“恩……”唐楚帮忙拉开了飞机的门，正当他想拉克洛斯下来的时候却忽然被克洛斯打断了。
　　克洛斯自己提着枪走了下来，唐楚有些疑惑地看了他一眼，克洛斯的目光却依旧没有焦距。
　　
　　他只是皱了皱金色的，英气的眉。
　　
　　“我只是瞎了，不是残废了，也不挂在悬崖上的玻璃娃娃。”
　　
　　等他们在周围晃了一圈以后，唐楚却又开口：“总觉得，这里……很熟悉。”
　　“……？”
　　
　　“有一种……”
　　
　　唐楚忽然停止了说话，他拉紧了克洛斯的手。克洛斯却是先一步讲出了唐楚压在喉咙里的话。
　　“我也听到了，有人在呼救。”
　　
　　两个人的步伐整齐地朝着声源的方向走去，唐楚远远看见一栋高大的房子出现在自己的面前，一些几乎忽然回闪过他的大脑，可是还没等他反应过来旁边就传来一阵枪响。
　　
　　唐楚紧了一下手，面前的丧尸的脑袋被一击打爆，流出来的脑浆淌了一地。唐楚有些厌恶地皱起眉头，面前出现的人却让他愣了一秒。
　　
　　是一个……有些面熟的，黑人。
　　
　　“你是……卢、卢……”
　　男人的脸上有些狼狈，不过所幸并没有被咬伤或者说是抓伤的痕迹，他的手上还拎着一个袋子，看上去应该是装着食物。
　　
　　“卢梭，好久不见了啊！”
　　
　　“……卢梭，是谁啊？”
　　
　　卢瑟显然也没有想到会在这里碰到唐楚他们，一时间很多问题卡在喉咙里却不知道怎么开口，最后还是咧了一个大大的笑容道。
　　
　　“总之见到你们真是意外啊，而且还被救了一命。”
　　
　　回去的路上唐楚一路听着卢瑟说着最近的事，监狱里的食物已经吃的差不多了，所以他才冒着生命危险出来找。
　　但是没想到第一次就出现了这种状况，而更凑巧的就是碰上了刚刚降落的唐楚他们。
　　
　　“他的眼睛……怎么了？”
　　
　　唐楚不介意地挑了一下眉：“被狗咬了。”
　　
　　“……”卢瑟的眉头狠狠一抽！
　　
　　一路上唐楚和克洛斯两个人中间的暧昧气氛几乎要掐出红泡泡，虽然之前卢瑟也略有注意但是……却完全没有往那方面想过，但是现在……
　　
　　“喂，你们……”在他刚想问以后是不是要一起住的时候，唐楚却忽然漫不经心地转过头对他招了招手，然后懒洋洋地说。
　　
　　“我们的确在一起了。” 




第六十六章 克莱尔
 
　　如果并不是因为其他的安排，那么这个世界上大概真的有巧合这种东西吧。
　　
　　卢瑟除了刚开始的话以后一路上就开始絮絮叨叨最近发生的事，说到半路的时候他的眼睛微微发红。唐楚看在眼里却也什么都没说，只是上去拍了拍他的肩膀。
　　刚开始在的人已经死了大半，食物也吃得差不多了，唯一能够支持下去的大概只有广播了。
　　
　　“对了，你知道阿卡迪亚么？”
　　
　　“什么东西？”
　　
　　“广播里传来的，说是没有感染没有病毒，有充足食物的天堂。”
　　
　　“哦……”唐楚叉着腰朝着周围看了一圈，最后却没有把话接下去。卢瑟也只是笑笑，大概十分钟以后他们到达了目的地。
　　
　　黑色的铁栅栏被打开，唐楚跟在卢瑟后面关上门，偏巧在这个时候卢瑟忽然回过头看了唐楚一眼道：“我想这里的人你大概还认识……记得么，克里斯。”
　　“……克里斯？恩……”
　　
　　“嘿！克里斯！”唐楚正想着，就听到身旁卢瑟的声音炸开。
　　“你猜我路上遇到谁了，你肯定想不到，唐楚和克洛斯！”
　　
　　唐楚抬起头，就看到男人从楼梯口慢慢地一步步地走下来，唐楚的表情一下子就有几分玩味了。
　　
　　“哦，唐楚啊。”克里斯一步步走下来，他跳下最后一步台阶，走到唐楚的面前，然后缓缓地伸出肌肉结实的右臂。
　　唐楚看着他的这个动作，却没有给出正常的回应，他干巴巴地开口：“如果我没有记错的话，你，克里斯先生，不是应该……在监狱里的么？”
　　
　　“哦……那么我可以认为你并不想看到我出现在这里么？”
　　
　　两个人的笑容都假的可以，而就在唐楚想说点别的话的时候，肩膀忽然一沉，他不用转头也知道是克洛斯。
　　
　　一个褐色长发的女人从角落里走出来，看着唐楚目光倒是毫不掩饰的森冷和戒备。
　　
　　“克莱尔！”卢瑟叫了声。
　　
　　唐楚稍稍来了点兴趣，这个女人的确是面生，但是却又无处不透露出点熟悉的味道。这种感觉就像是很久以前，自己还……
　　
　　“我知道你，唐楚。”克莱尔走到唐楚面前，抱着胸，之前的敌意算是稍稍减小了一点，“我见过你。”
　　
　　“在哪儿？克莱尔拯救分队？”这么一说的话，似乎的确是有点印象了，这个女人是卡罗斯找到的，之前似乎是丧失了记忆，所以卡罗斯就按照找到她的地方――K-马特给她取名，但是现在似乎……有些不一样了。
　　
　　“哦！上帝！你是……你是……”克莱尔的目光刚转到克洛斯身上，她开口的声音就有些发颤了，她的脸上不由自主地泛起兴奋的红光，连刚开始对唐楚的敌意似乎都消减了不少，“克洛斯！你居然还活着，我……”
　　她话说到这里，忽然注意到了克洛斯的眼睛，然后她的语气迟钝起来。
　　
　　“你的眼睛怎么了？出什么事了？”
　　“呃……”克洛斯低沉的声音在唐楚身后响起，但是他的目光明显没有焦距，“出了点小事故，瞎了。”
　　
　　“可――”
　　“好吧，我想我们是不是应该先解决我们的午饭了？”卢瑟适时地插进话来，将手上的东西往地上一放。
　　
　　*
　　
　　吃饭的时候，意外地，卢瑟又提出了阿卡迪亚的问题。
　　
　　“我们是前几天一直收到从那里传来的通信的，离这里不远，用望眼镜就能看到的地方。广播里说……”
　　“说他们没有污染，能提供新鲜的食物和水，并且还有新的文明……”
　　
　　听到他这么说，唐楚的第一个反应就是他们刚刚离开的地方，那个所谓的人间天堂，完全没有被T病毒感染的自然社会。
　　但是……
　　
　　“听着，兄弟。”唐楚咬了一口似乎有些过期的奶酪饼，“这个世界上不存在天堂，它已经是这样了，就是你看到的这样，别妄想了，能活下去就不错了。”
　　
　　“可是――”
　　
　　“我吃饱了。”唐楚从原地站起来，扯了扯嘴角，“只是个忠告，听不听随你。”
　　
　　而后唐楚就上了楼，随便找了个隔间，克洛斯随后就上来，他在楼梯上走的时候还有些慢吞吞的，克莱尔见到他这样就干脆放下手上的刀叉走到他旁边。
　　“需要帮助么？”
　　
　　“不需要，谢谢。”
　　克洛斯礼貌地开口，脸上尽是和煦的笑意。
　　
　　“我以为……你死了。”被拒绝了以后克莱尔倒是没有露出什么不高兴的样子，她十分自然地走到了克洛斯的身边。克洛斯的反应则是如实地僵硬了一下。
　　
　　然后他勾了勾有些苍白的嘴角：“但是我现在活着，不是么。”
　　
　　“呃……恩……其实那个，克洛斯……”
　　
　　“恩？”
　　
　　“算了……没什么。”
　　克莱尔的声音略略一高，然后从楼梯上走了下去，在走到半路的时候她又忽然折返过身，拽着克洛斯的手臂对着他说：“上次你送我的十字架，我找不到了，抱歉，你能……”
　　
　　“我已经不信教了。”克洛斯突兀地打断了她的话。
　　
　　克莱尔放在护栏上的手微微颤了一下，最后还是只说了句：“我知道了。”然后飞快地跑到了楼下。
　　
　　唐楚抱着胸站在窗户边看着眼前的事，在克洛斯刚走进来的时候就拖着他压到床边，他用手肘顶了顶克洛斯的腰笑笑说：“她喜欢你吧。”
　　
　　克洛斯没回答，伸出手高深莫测地摸了摸唐楚的头发。
　　
　　唐楚拍开他的手，然后半躺倒他的身边，他的手无意识地就抚上了克洛斯的眼睑，指尖下是隐隐的脉搏的跳动。
　　
　　“我想我们不能在这里多呆了。”
　　“……？”
　　“如果我没有想错的话，克里斯应该是和里昂隶属一个部队的。”
　　“……”
　　
　　空气仿佛被沉沉地凝固住，克洛斯沙哑的声音缓缓响起。却没有抗拒的意思，只是平淡：“那什么时候走？”
　　
　　“大概，明天。”
　　
　　歉意忽然慢慢地涌上来，唐楚的手指滑到了克洛斯的指尖，然后把他的手拿起来，用嘴唇一点点地扫过克洛斯的指尖带起男人轻轻的颤栗。
　　
　　“抱歉……跟着我你好像总是在遭罪。”
　　
　　“呵……你知道就好。”克洛斯觉得有些困，却忽然感觉到身上有重物压过来，他忍不住推搡了下说了句别闹。
　　唐楚二话不说舔了舔的脖子，嘀咕了句。
　　
　　“我饿了。”
　　
　　克洛斯听到这句话，顺势放柔了身子，却没想到涌上脖子的不是獠牙而是细细的吻。
　　他忍不住笑，耳边却突然听到一阵莫名的脚步声。他的身体僵硬了一下，面前是白色的朦胧一片，根本分辨不出发生了事。
　　
　　他却感觉到唐楚从他的身上离开，再然后是门口传来的克里斯的声音。
　　
　　那瞬间他感觉有目光，穿过层层阻隔直直地照到他们两个人的身上。
　　
　　“有空么现在，我有话要和你说。”
　　克里斯站在门口，看着唐楚，黑色的碎发遮住了男人脸，只留出让人遐想的白皙的挺直的鼻梁。
　　
　　“你没听说过么？”
　　“恩？”
　　“破坏别人好事，是会遭雷劈的。”
　　
　　唐楚这么说着，目光里却是一片阴沉。他和克里斯隔着窗户对视，双方的目光里，都带着敌意。 




第六十七章 变天
 
　　“你有什么话，就站在那里说了吧。”唐楚看着克里斯，面色不善。
　　克里斯在原地踱了几步，像是在评估面前的对手，唐楚也不恼，站在原地任由他看。
　　
　　凭一句良心话，克洛斯的模样的确是不错的，他给人的感觉和克洛斯或者说卡罗斯截然不同，四肢修长匀称，五官端正眼神犀利如刀，笑起来的时候身上还带着股邪气。不过因为是当兵的缘故，身上又透露出几分难得的正气来，这些东西糅杂在一起，倒是带出一股难以言说的味道来。
　　
　　他看着唐楚，语气里带上点痞气：“你觉得我和里昂认识？”
　　“我猜你们关系大概还不错。”
　　“恩，很有趣的猜想。”
　　
　　“真的？”唐楚最后问了一遍。
　　“假的。”克洛斯语气轻快地回答。
　　
　　唐楚忽然站在原地长长地呼了一口气，他的变化来的太快连克里斯都是一愣。紧接着他就看到唐楚一只脚架在椅子上的流氓做派：“早说你和里昂那派人没关系不就好了。”
　　他话是这么说着，不过身上的戒备倒是一点都没松下来。
　　
　　克里斯看出他在想什么：“和你说了我和里昂没关系，否则那时候就和他一起去找你……哦不，杀你了。”
　　
　　“我还以为做特警的都是他那一伙儿的。”唐楚身上的戒备又消了半分，不过却已经没有将人请进来的架势。克里斯微抬了下言，这次的目光倒是看到半躺在床上的克洛斯身上。
　　克洛斯似乎是感觉到了他目光的重量，微微皱了下眉。
　　
　　唐楚从椅子边走过去，侧着身子挡在克洛斯面前。
　　
　　“怕什么？”克里斯忍不住笑，可是那笑里又像是有什么别的情绪揉在里面，“我再不济也不会对一个瞎子动手。”
　　
　　“好了，话也说够了，你到底是来做什么的。”
　　唐楚这句话一出，之前还有些缓和的气氛一下子又紧绷起来，克洛斯伸出手叠在唐楚的手背上，隐隐有些暗示的意思。
　　
　　大概过了几分钟，就在唐楚以为克里斯会攻击上来的瞬间，他听到他开口。
　　“你……不是人吧。”
　　“被你咬过以后会变得怎么样，我大概还是知道点的，所以……”
　　
　　唐楚怎么也没想到克里斯居然会开门见山地说这种问题，他的表情一凝，还没等他开口克里斯又道：“别对我妹妹出手，否则……”
　　
　　“你妹妹？克……克莱尔？”
　　
　　“没错。”
　　
　　唐楚抽了一下嘴皮，搞了半天原来克里斯在计较这些东西。
　　
　　想想又觉得好笑，他试探性地朝着克里斯呲了一下牙，谁知道他刚做出这个举动就猛地感觉到一股大力穿过。
　　一枚子弹擦过自己的耳际然后直直地钉到了唐楚身后的墙上！几缕黑发从唐楚的身边慢慢飘落，到地上再也寻不见。
　　
　　唐楚火了。
　　他一把抽出插在靴子里的短匕首，在空气中虚晃了个圈。
　　
　　“你找死？”
　　“我说了……不准动她！”
　　
　　“啧……”唐楚忽然觉得没意思，把手上的匕首又插了回去，他懒得再转头看克里斯，而是径自都到克洛斯面前。
　　克里斯站在窗边还摸不清楚唐楚想做什么，却看到唐楚忽然低下头和那个男人交换了一个吻。
　　
　　算不上缠绵，透着股淡淡的味道。
　　
　　克里斯不知道怎么地就觉得自己面上泛红，想走却挪不开步子。
　　半晌他看到唐楚抬起头看他，眼睛里居然是一副亮晶晶的样子：“看到了没？我要的是男人，就算是咬人，也只找男的。”
　　
　　“你们……”
　　
　　“恩？”
　　
　　“唐楚……你倒是越来越像个人了。”说完这句话，克里斯就马上转身走了。等他的声影在自己的面前消失，唐楚才回躺到床上，漫不经心地拨弄了下克洛斯的头发。
　　
　　“你说他说的是真的么？”
　　“他和里昂不是一伙儿的，你信么？”
　　
　　“我还以为你在想他说的最后一句话。”克洛斯失笑，在唐楚头上摩擦了下，“我倒是觉得可以信，他说的没错，如果是一起的，他当初就应该和里昂一块儿出去。”
　　
　　“也是……”唐楚闷声道了一句，最后又有些别扭地开口说，“他最后一句话什么意思，我以前不像人么？”
　　“岂止是不像。”克洛斯说到这里，忍不住抱了抱唐楚，“刚开始见你，浑身都泛冷气，像是全世界都欠你钱一样，半天说不出一句话，一开口就能气死个人。”
　　“谁都不放在眼里，对你好你也没反应。”
　　克洛斯一开口倒是像上瘾了，张口就来，唐楚静静地听他说，却也没反驳。
　　
　　他们就这么抱了会儿，直到卢瑟来敲门通知晚饭。
　　
　　这顿晚饭倒是吃得无比尴尬。
　　唐楚的对面就坐着克里斯，左手边是克莱尔，他倒是没什么觉悟，克莱尔的脸色却不怎么样。
　　
　　说到底，曾经喜欢过的人有了爱人，而这个爱人还每天大大咧咧地出现在自己面前和自己喜欢的人秀恩爱，到底也不是怎么能让人舒服的事。
　　不过克莱尔也不是那种小肚鸡肠的女人，她心里除了不自在倒也没别的什么意思了。
　　
　　几次，卢瑟到底也没有再提去往那个天堂的意思，唐楚虽然看上去不靠谱，但是说的话却还是需要听的，并且……
　　
　　“克莱尔，最近身体还好么？”卢瑟问。
　　正低着头吃饭的克莱尔慢慢抬起头：“还可以，之前的记忆恢复得差不多了，就是，就是有一段，怎么也记不起来。”
　　
　　唐楚蹙眉，却不做声。他的目光无声中带着点询问。
　　卢瑟对着他说：“她是爱丽丝带来的，刚来的时候什么都记不起来，但是隔段日子就稍微能记起点从前的事，不过就是……”
　　“就是……？”
　　“就是记不起当时飞机降落到那个小岛以后发生的事。”
　　
　　“什么小岛？”唐楚问。
　　“不记得了。”克莱尔回答倒也是坦荡，“当时是和队长他们一块儿开飞机到达……那个地方的，但是飞机降落以后发生了什么事，为什么……只有我一个人，我到底……”
　　
　　“够了！别说了。”克里斯扔了手上的叉子，“不记得就不记得了吧，又不是什么大不了的事。”
　　
　　唐楚隐隐觉得克莱尔那段记忆应该是什么关键的存在，可是看克莱尔这样也就没有询问下去，他在桌子底下捏了捏克洛斯的手。
　　
　　却在他没有注意的时候左手忽然不小心被刀子割开一个小口子。
　　瞬间，一滴赤红的鲜血从那里滴落下来，掉到地上滚成血红的一团。
　　唐楚下意识地抬头看天，那里压过一片寂静的黑色。
　　闷雷声响起。
　　
　　要变天了……
　　 



第六十八章 出城
 
　　谁都没有想到，这场忽如其来的暴雨居然一直持续了一个多星期，并且没有任何停下来的势头。
　　监狱外面的水已经积了厚厚的一层，并且大有要冲压进来的势头，卢瑟在外面垫了一层海绵垫不过收效甚微。
　　
　　阻止细菌进入似乎成了现下最为困难的问题，水是最好的媒介，从丧尸身体上掉落下来的病毒一旦沾染上了水，就几乎变成了无孔不入的存在。
　　而作为这些问题的根源――丧尸，却没有丝毫消减下去的样子，并隐隐有一种愈演愈烈的架势。
　　再这样下去的话，之前卡罗斯的事情就很有可能会重演，那些从污水里带过来的病毒的攻击力是毋庸置疑的。
　　
　　他们已经将住所集体搬到的监狱的四层，唐楚没事就到楼下去舀水，时间长了还将这事当成了件乐趣。
　　这天他们五个人坐在一块儿开几乎每日都会重复一次的议会――接下去到底应该怎么办。
　　
　　卢瑟的主张还是走出去，监狱里的潮湿度逐渐上升，前几日克莱尔甚至还出现了明显的感冒的症状。
　　但是无论他怎么想，能带领他们毫发无损地走出去的人，只有一个唐楚而已，而唐楚至今都没有给出明确的表态，但是从他的行为上还是能看出来，他是不主张出去的。
　　
　　“我说，你真的决定要一直这么下去吗？”克里斯抱着胸站在唐楚的面前，他颇具压迫性的身高，壮实的肌肉，在唐楚的头顶上无可避免地留下了一团黑影。克里斯蜜色的皮肤上挂满了汗珠，这个男人性感得可怕。
　　
　　“这场雨……也不知道什么时候会停。”克莱尔在旁边轻轻地叹了一口气。
　　
　　“唔，看起来这几天不会了。”唐楚无所谓地笑笑。
　　
　　“你这是什么态度。”克里斯狠狠地踹了一下唐楚身下的椅子，他抬起头恶狠狠地看着唐楚。
　　唐楚站在原地静静地看了他几秒，然后抽出了放在口袋里的手，他微微弓了一下腰……然后忽然快速欺身向前！
　　他一拳头敲上了克里斯的肩膀上，克里斯闷哼一声，下意识地就想抗拒，但是看到唐楚脸上的表情，却又没有继续下去。
　　
　　“那么请问你这又是什么态度，你这是求人的态度么？”唐楚目光微斜，看着人的时候却带出一股难以言明的冷感。
　　“每天每天抱怨，应该够了吧。”
　　“如果有其他的方法或者地点能去的话，现在就说出来。”
　　
　　“混蛋你――”
　　克里斯的脸色涨红，曲起腿就要攻击上去。
　　
　　两个人都身经百战，你来我往的动作倒是颇具观赏性，而旁边几个看透两个人都在互相放水的人，倒是没有做出焦急或者是劝阻的样子。
　　
　　卢瑟走到旁边，撞了撞坐在一旁的克洛斯的手：“你说今天他们会吵到什么时候？”
　　
　　“谁知道。”
　　
　　克莱尔在旁边无可奈何地叹了一口气：“你们当时开来的飞机，还找的到么？”
　　克洛斯蹙着眉头想。
　　
　　于是还没等他说话，唐楚就发火一般一胳膊把克里斯压制到了地上，一阵巨大的轰隆声响起，预告着今天这场打斗的结束。
　　
　　克洛斯开口回答。
　　
　　“找，的确可以找的到，但是如果我没记错的话，那架直升飞机最多只能塞下四个人，而且……飞下来的时候已经显示燃料用完。”
　　
　　“这样么……”卢瑟低头看不清楚表情，最后他还是勉强抬了一下嘴角道：“那还是真希望这场雨能够快点结束。”
　　他又低下头对着克洛斯说：“劝劝他吧。”
　　
　　“……”
　　
　　而在第十二天的时候，就连唐楚也唐楚终于意识到不能再这么下去了。
　　水已经积压得很厚，从监狱的窄窗从外面望过去几乎已经成了一片汪洋，可是即使是这样还是能看到那里偶尔浮现出的丧尸的声影，恶心的尸臭在粘连上的水汽以后似乎将周围的环境弄得更加恶心让人反胃起来。
　　
　　唐楚这样呆坐了半晌，忽然听到身后传来了熟悉的脚步声，他头都没回，轻轻地道了句：“早上好。”
　　
　　“想清楚下一步要做什么了么？”克洛斯坐到唐楚的身边，他的目光平缓地朝着前面延伸，眸中无光无色。
　　唐楚弹了一下手上的尖刀，冷淡地看着它在自己手上划开的一道细小的口子。
　　
　　在视野的尽头，隐约能看到一个白点，如果用望眼镜的话就能看到那是一艘白色的巨大的游船，也就只之前卢瑟口中的发出广播的天堂。
　　但是――
　　明明知道是陷阱，还是要像傻子一样过去么。
　　
　　唐楚第一次感觉到了自己的无力，他的后脑勺慢慢地磕到了身后坚硬潮湿的墙壁，竟是一句再等等吧都说不下口。
　　
　　“一直在这里也不是办法。”克洛斯伸出手，唐楚握着他那双悬空的手。然后听到克洛斯淡淡的声音响起：“一直逃避的话，可是不像是我认识的唐楚会做的事。”
　　
　　“……的确。”唐楚手上的血珠滚落，那温热的气体散发着能让丧尸陷入癫狂的味道，“一直在这里，也不行。迟早要去见那个人一面，你的眼睛……”唐楚似乎是想要伸出手，却在半路顿住了，他碰了碰克洛斯的指尖，低声道：“我一定会想办法。”
　　
　　“其实无所谓的，这一点。”
　　“唐楚，其实很久以前我就应该死了，我……是为了你才活到现在的……阳伞公司，我知道你是会回去的，那里有你不得不解决的事情，不是么？”
　　
　　唐楚静默几秒，克洛斯蓝色的眼睛暗淡无光，但是他对着自己笑的时候，又仿佛回到了最初。
　　
　　“喂，我没和你说过吧。”唐楚一手抵上克洛斯的肩，“恩……耳朵过来。”
　　克洛斯朝着唐楚的地方靠近了些。
　　
　　“我喜欢你。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“――卢瑟！”
　　唐楚维持着那个拉着克洛斯手的姿势转过头朝着楼下喊人，卢瑟猛得一愣手上的东西都差点飞出去，抬起头却看到唐楚那张还带着点恶作剧意思的脸。
　　
　　“我们走吧，去船上。”
　　
　　“嘿！兄弟！”卢瑟听到这句话，脸上露出明显兴奋的表情，“等等我上来！你终于想通了？”
　　
　　“喂你……”克洛斯拉着唐楚的手似乎想继续刚才那个话题，谁知道唐楚却又暧昧地摩擦了下，低声道：“我知道你听清楚了，别装傻。”
　　
　　克洛斯的脸……忽然就红了。他拉着唐楚的手都有些颤，尽管他和唐楚的确但是……
　　
　　但是卢瑟已经上来了，他瞪大眼睛看着唐楚仿佛发现了什么稀奇事。
　　“你想通了？”
　　“其实也不是想通。”
　　“我可以，带你们出去，但是――之后的死活，我不会管。”
　　
　　卢瑟扯了扯嘴皮，然后用手拍了拍唐楚的肩：“无所谓兄弟，反正再困在着里面也是死路一条，与其等着被活活淹死或者被丧尸吃掉，我想现在是最好的选择了。”
　　“是这样么？”唐楚从椅子上下来，“那么走吧。”
　　
　　“等等我去叫克里斯！”
　　
　　五个人，站在监狱的门口。他们的面前是快到小腿的积水还有无边无际的仿佛永远都杀不完的丧尸。
　　这是一个很容易让人产生绝望的场景，然而绝望中又仿佛隐隐蕴藏着所谓的希望。
　　
　　唐楚第一个走出去。他将裤子卷到了裤脚，露出来的肌肉白皙结实。
　　水带来的阻力似乎并不成问题，在他走到门口的瞬间，他忽然抬起头看天。那阴沉沉的黑压压的天空，仿佛酝酿着一阵这辈子都不会停止的暴雨。
　　
　　唐楚的目光再转移到面前的丧尸上，大概是因为太久没有进食的关系，这次的丧尸并没有像以往任何一次在看到唐楚以后飞快地逃走，而是站在原地盯着唐楚身后的人，仿佛一等唐楚离开就会进行分瓜。
　　并且有几只胆大点的，已经慢慢朝着唐楚靠近，唐楚冷笑地看着面前的场景，慢慢掀起了嘴。
　　
　　“滚，这个字，听得懂么？”
　　
　　面前的丧尸似懂非懂地看了看唐楚。
　　唐楚拉下腰上的手枪，手臂抵成一条直线！面前的丧尸慢慢张开了嘴，恶心的尸臭再次散发在空气里，那丧尸从嘴巴里忽然……开出了一朵花？
　　
　　那粘稠的像是触手一样的东西在唐楚的面前慢慢盘旋，唐楚动了一下手腕然后面不改色地扣下了手枪。
　　
　　那子弹笔直地射到那丧尸的嘴巴里，唐楚冷眼看着他倒到地上掀起的一阵小小的水花，继而将目光转移，朝着四周扫射了一圈。
　　他的语气冰冷。
　　
　　“再说一遍……滚！”
　　
　　刹那间，一个直径五米有余的真空带出现在唐楚的身周。
　　卢瑟从自己的角度看过去，只觉得唐楚此刻……浑身上下都散发着一种难以言说的气场。
　　
　　他的脑袋里忽然冒出一个词。
　　
　　丧尸之王。 




第六十九章 船 
 
　　“威斯克先生，第二批的实验体已经准备就绪。”
　　“哦……”坐在真皮沙发上的男人，脸上架着一副黑色的墨镜，可是不用摘下来也能想象得到，那藏在后面的惊悚的血红色竖瞳。
　　
　　“是的，经过试验这一批对唐楚先生的抵抗能力明显比上一批有所增强，并且还维持着人类的机能。”
　　“很好，莱恩。”威斯克点了点头，他的嘴角忽然慢慢一抿。
　　勾起一个诡异的弧度。
　　
　　“之前被请来的客人呢？照顾的还周到么？”
　　“当然。”莱恩服从地低下头，“只是卡罗斯先生依旧拒绝进食，不过我们已经帮他注射了营养液，相信不会对身体造成伤害。”
　　
　　“你做的很好。”
　　“我的荣幸。”
　　
　　威斯克低下头，慢慢地，轻蔑地笑了笑。
　　他的表情就好像在注视一个微不足道的蝼蚁。
　　
　　“唐楚……我来告诉你，什么叫地狱。”
　　
　　*
　　
　　死水蔓延上来，打湿了裤管，唐楚站在原地，身体挺直。黑色的碎发遮住了白皙的脖颈，从后面看过去就像是一把出鞘的剑。
　　连眉眼都泛着杀气。
　　
　　“喂，这……”
　　“别过去。”
　　克莱尔刚想有点什么动作的时候手臂却忽然被人拽住，克莱尔诧异地回头看了抓着她胳膊的克里斯一眼，嘴巴动了一下却什么话都说不出口。
　　这几个人里面唯一一个不知道唐楚有这种能力的，就是克莱尔。
　　
　　而此刻……
　　
　　唐楚还在对峙，周围的丧尸仿佛是看懂了刚才的警告，在原地踌躇，但是看上去却又是极其不舍得舍弃掉唐楚身后肥肉的模样。
　　
　　“啧――”唐楚轻轻地叹了句，揽上了身旁克洛斯的肩。大概是因为有人在看的关系，克洛斯的耳朵尖微微透红。
　　
　　“跟上去。”卢瑟对克莱尔做了一个眼神，然后率先迈开步子，克里斯附耳在妹妹身边说了句等下告诉你，就跟着前面的人一起跑了上去。
　　
　　脏水飞溅起来，将整个世界搅拌得眩晕。
　　
　　他们不知道走了多久，那直到面前出现了蓝澄澄的海。大概是因为污染的关系，一股足以让人眩晕的臭味朝着众人袭来，唐楚也不自在地皱了一下眉头。
　　
　　然后就是停靠在岸边的，十分显眼的那艘白色的游艇。但是周围静得可怕，连人声都没有，四处泛着死气。
　　这显然是不正常的，毕竟在那艘传说中载满活人的游艇就在他们的面前，笔直地停着。
　　
　　唐楚太腿就想上去，谁知道这个时候他的肩膀倒是被人拍了下，他转过头看到卢瑟那张黑脸，抓着脑袋一脸笑意地说：“我先上去吧。”
　　唐楚见他这个样子，就顺势慢悠悠地朝着旁边晃开一步，然后他转身握紧了克洛斯的手，踌躇了一下开口道：“一起去……还是……”
　　“我不会拖累你的。”克洛斯低声说了句，然后也走了出去。虽然他的眼睛看不见，但是经过这几日他像是完全适应了现状一般，甚至有的时候他的动作比唐楚都灵活几分。
　　
　　最后他们还是一同踏上了游艇，粘稠的流水的感觉总算从脚下消散开去，唐楚拿着枪站在甲板上，周围的海风吹挂过来，脸上一阵干涩。
　　腥臭夹杂着难以忽视的药物的味道，一种不好的预感在唐楚的心里快速地划过，周围实在是安静地过分。
　　
　　卢瑟正蹲在他们的前面用力拉扯着什么东西，但是他涨得通红的脸却证明了他并没有努力出什么结果。
　　唐楚凑到他旁边，面前出现的是一个红色雨伞撞的凹陷，很显然就是阳伞公司的标志。并且那里被割开了好几个口子，但是用目测打开以后应该能供一个人下去。
　　
　　唐楚刚伸手想试一试，谁知道在他的手指尖碰到那阳伞边缘的瞬间，那东西便自动打开了。
　　低缓的金属摩擦声慢慢响起，站着的几个人面面相觑。克洛斯显然听到了动静，漂亮的眉毛慢慢皱起来。
　　
　　黑黝黝的洞口朝着他们张开，是人都能预测到在这下面的大概并不会有什么让他们希望见到的东西。
　　“我先下去。”
　　卢瑟的伸出脚碰到了金属架，抬头叮嘱道：“如果过了半个小时我还没出来，你们就――”他的表情一厉，脸上露出点决绝的颜色，“你们就先走。”
　　
　　唐楚沉默地对着他点了点头，可是心里却知道，已经到了这一步来去早就不是他们能够控制的事了。
　　
　　果然。
　　
　　半个小时过的很快，但是卢瑟并没有半点要出来的迹象。
　　最后，唐楚从原地站起来，他活动了一下有些发酸的手腕脚腕，转过头看了克莱尔兄妹一眼。
　　
　　“我要下去，你们呢？”
　　“你在开玩笑么？”克里斯从原地站起来，挑衅似地看了唐楚一眼，然后率先下去。
　　没有人提及离开的事情。
　　
　　不过事已至此，之前关于――这里可能真的会是个好地方――这样的设想，的确是可以完全推翻了。
　　
　　唐楚跟在克里斯后面，他把手上的枪插在腰边，当手指触到冰冷的金属架的时候，他反常地打了个哆嗦。
　　
　　出乎意料的，爬完钢铁架并没有费他们多少的功夫，当脚踏上坚实的地面的时候，周围却是一片刺眼的白。
　　那样的白，就像是要把人的眼睛生生刺瞎一般。
　　
　　唐楚在地面站定，无声地开始打量周围的环境，克洛斯站在他的身侧，侧着耳朵似是在倾听。
　　
　　然后唐楚忽然感觉到耳畔传来一阵咔哒声，继而像之前在船上的一样，地面忽然重现了个黑色的洞口，然后一个柱状的物体慢慢从里面向上伸了出来。
　　唐楚听到耳畔传来一阵压抑的低呼。
　　
　　他向前走了一步，像是想仔细看清楚面前到底发生了什么事。
　　
　　那柱状的物体像是用透明玻璃做成的，而在里面的……却是一个人。一个不知道死活的人。
　　
　　他闭着眼，看不清楚表情，身上穿着白色的T恤。
　　然而在这之后，仿佛是为了让唐楚他们更加吃惊一般，面前在瞬间又冒出了无数个黑洞，从那下面，一模一样地出现了好多同样的玻璃罐子。
　　
　　就在唐楚还没有想好要怎么应对的时候，罐子的门却一个个自动打开了，里面的人从罐子里走出来，表情迷茫似乎完全不知道身处何处。
　　
　　克莱尔的目光骤然一缩！她在摇晃的人群里看到一个熟悉的影子，忍不住开口大叫道。
　　
　　“克朗！你――！”
　　
　　克朗――？这么说的话唐楚还是有点印象的，这个人应该是之前在克莱尔拯救部队里的人，但是……现在看上去并不是认亲的好时机。
　　因为被叫到名字的那个男人忽然神经质一般整个人猛地一颤，然后转过身略有些迟缓地朝着克莱尔走过来。
　　
　　他的速度明显不正常，但是他的身上却没有任何明显的伤口，简直――简直就像是一个正常人一样。
　　
　　唐楚静静地站在原地，却听到了自己的心跳声。
　　
　　出乎意料的响亮。 




第七十章 番外卡罗斯
 
　　卡罗斯番外
　　
　　背上又被爱丽丝拍了一记，女人凶横地转过头看他，嘴角微颤。
　　“既然真的喜欢那就去追啊，就是一直这么畏首畏尾所以你一辈子就只能一个人。”
　　
　　卡罗斯却只是笑笑，目光从桌子转移到那碧蓝的天空。思绪好像也被拉扯到第一个见到那个叫唐楚的青年的时候。
　　之前的记忆好像出现了断层，自己在直升飞机失事的第一个瞬间，睁开眼睛看到的就是那个人。
　　
　　他至今还记得第一次见面的时候，唐楚拿着枪顶着他鼻子叫他脱衣服的样子，现下想来倒是多了点物是人非的可笑。
　　
　　他说他叫唐楚，中国人。动作姿势干净利落，训练有素丝毫不拖泥带水，这样的人无论放在什么时候都是让他欣赏的，只是那双眼……黑色的，粘稠的，却又好像不带任何情绪的，那么一双眼，看人的时候却好像没有任何的情绪在里面。
　　只是这么一双眼，却让他忍不住下意识地去寻找，偶尔能隔着重重的篝火看到那眼里微微多出来的人气。
　　
　　只是那唯一的感情，也不是对着他的。
　　
　　卡罗斯很喜欢和他并肩作战的感觉，唐楚不是一个需要多去担心的人，从某种程度上说，自己一旦把后背交给他就没有任何需要担心的必要了。
　　而那种奇怪的感觉，到底是从什么开始的？
　　
　　起初应该只是一个值得信任的同伴，可是那天，当唐楚爬在货车顶上攻击丧尸的时候，当克洛斯从另外一辆车子上不顾性命跑过来的时候，他终究没有跑上去。
　　或者说他和克洛斯之间的差距，从那个时候就开始了吧。
　　
　　“唉……都说了叫你追出去的。”爱丽丝看着发呆的卡罗斯，翘了翘嘴皮。
　　
　　卡罗斯的思绪一下子被打断，他怔怔地看了爱丽丝几秒，脑子的里的东西又开始慢慢盘旋起来。
　　第一次意识到自己居然对一个同性产生了异样的感情，大概是克洛斯走的那天吧。
　　
　　他还记得那天，天空阴沉沉得像是撒了一层黑布，猩红猩红的残阳洒下来，四野一片苍茫。
　　
　　唐楚从这样的背景中走来，手上搭着一把通身漆黑的枪，抬起眼睛看他的时候目光里像是泛着深沉的水。
　　只是在他的眼底，却隐隐流露出几分几不可查的悲哀来。
　　
　　在看到这样的表情以后，卡罗斯忽然克制不住地颤了一下，心脏的某个地方微微一动。一种名为同情的感觉就这么慢悠悠地飘了上来。
　　可是他又清楚的知道，这种情绪甚在和唐楚画上等号的时候，可以说是可笑的。
　　
　　于是他所能做的，只有用他自己的方式去和那个男人交流，拳头是最好的沟通方式。
　　
　　打架的时候一切好像才是最真实的，他能感觉到唐楚皮肤下的快速鼓动的血液，那一瞬间就像是雷电一般刮过他的耳朵。
　　
　　他也不禁想，如果这次消失的人是自己的话，唐楚又会有什么反应呢？
　　说不定会连眉头都不皱一下，然后转过头问一句：“卡罗斯，谁啊？”
　　这个反应实在是太有可能了。
　　
　　其实也不是没有过的，所谓的美好的回忆。
　　那是一个平常的下午，队伍里的人都七七八八地凑成一块儿，就唐楚一个人提着枪在角落里睡觉，脸颊上是一圈浓重的阴影。
　　
　　卡罗斯本来是去叫他起床的，靠近的时候却意外发现男人居然是真的睡熟了。
　　唐楚的这幅样子，倒是显得意外的无害起来，白皙如瓷的皮肤却隐隐泛着不健康的青色。一只手压在身下一只手抵在胸前，看过去就是一副极其不安的睡姿。
　　只是他的嘴唇，罕见地略略勾起，那几乎没有血色的唇，露出一个诱人的好看的弧度。
　　
　　那是一种蛊惑。
　　
　　卡罗斯从来没觉得自己的大脑有这么清醒的时候，他能听到自己的血液流动挣破骨膜的声音，隐隐带着周围的空气都有些凝滞起来。
　　他地下头，轻轻地，慢慢地朝着男人的唇碰去。
　　
　　这个做法是极其不理智的。甚至可以说是愚蠢的。因为就在他的头低下来的瞬间，唐楚就睁开了眼。
　　
　　那双无机质的黑色眼睛直勾勾地盯着他，目光里带着点询问的意思。被唐楚放在怀里的枪也在一瞬间抵上了他的胸膛。
　　那眼里呆呆的，倒是没有多少疑惑或者说质问的神色。
　　
　　卡罗斯看着这样一双眼，难得有些尴尬起来。
　　他可以想象当时的自己脸上应该是一副泛红的模样，连带着语气都不利索。
　　他怕唐楚问他发生了什么事，却又莫名地隐隐期待着。
　　
　　“吃、吃饭了。”
　　唐楚狐疑地看着他，卡罗斯急忙狼狈地将头偏转，手上一片润湿。
　　
　　大概就是从那个时候开始的吧，觉得唐楚不同，知道和克莱尔或者其他能嘻嘻哈哈打闹在一起的兄弟，是不同的。
　　
　　之后的日子还是一样地过，那时的乌龙被两个人都很有默契地缄口，或者根本对于唐楚来说，这本来就不是什么值得去记住的回忆。
　　
　　因为有了这种自觉，卡罗斯也当做什么都没发生，毕竟作为两个男人这件事无论如何都离奇了点。
　　在遇到唐楚之前，他根本就没想过自己会喜欢上一个同性。
　　
　　不过关于这方面，卡罗斯还是挺看得开的。
　　如果之后没有发生那么多事的话。
　　
　　关于克洛斯的情况，他算是很早就看出来了，当时他只是觉得克洛斯在回来以后就有些不正常，却没有想到一切早就物是人非。
　　他还记得克洛斯暴走的时候，两只眼里完全是野兽的光，攻击力比丧尸高了不止一倍。
　　
　　再然后就是唐楚急匆匆地赶回来，也不知道用了什么方法就让克洛斯恢复了正常。
　　
　　一切在那个时候偏离了原始的轨道，或者说在更早的时候就已经变得面目全非。
　　他看着克洛斯和唐楚在一起，忽然又想到那个时候自己心头的无名的悸动。
　　
　　一切都仿佛变得容易解释起来，他真的喜欢上了一个同性，但是这份喜欢发现得太迟，也太过无力了。
　　
　　因为唐楚已经拥有了那个他值得拥有的人，克洛斯比他坚强，比起他这副畏首畏尾到最后才发现自己心意的德行，他实在是好了太多了。
　　他羡慕他，却没有嫉妒，平心而论，如果他处在克洛斯的位置上，他大抵是做不到更好的了。
　　
　　相反的他似乎一直都在被唐楚救，那么这次……卡罗斯看了眼还站在门口头看向天空的爱丽丝，动了动嘴角。
　　
　　就换他来帮助他吧。
　　
　　至于情啊爱啊的东西，似乎都……不是那么重要了。 




第七十一章 我爱你 
 
　　那是一圈正常人――如果只看外表的话。
　　唐楚在那些人围上来的瞬间就做出了这样的判断，但那也只是“外表”罢了。他后退的时候却听到克洛斯在自己的身后地声问了一句：“发生什么事了？”
　　唐楚无法回答，那个名叫莱恩的男人越来越近，那人棕色的眼里目光清明，没有丝毫的浑浊。
　　
　　可是即使是这样，泄露在空气里的一种莫名的涌动，却让唐楚下意识地捏了捏手上的枪。
　　
　　来人靠近，唐楚下意识地就想挡在前面，但是出乎意料的那个叫莱恩的人却径自穿过他朝着克莱尔走去！
　　唐楚在瞬间瞳孔微缩。
　　
　　莱恩和他擦肩而过……唐楚黑色的碎发被微微吹起，他转头去看那些走过来的人，身后的克莱色低呼了一声，语气里尽是喜悦。
　　
　　然而谁都没有想到在莱恩走到唐楚身后的瞬间他却忽然发难！
　　一把袖珍匕首从唐楚的脸色刮过，银色的血槽散发着骇人的光，唐楚将脸微微一侧只觉得脸上有冷风刮过。
　　
　　他下意识地勾起腿，刚踢到那人身上的时候却看到莱恩像是一团棉花一样倒下了。唐楚挑了下眉，出现在莱恩背后的克里斯晃了晃时手上的枪，他们交换了一个凝重的眼神，目光转移到身后那些连绵不绝的“人类”上去。
　　
　　莱恩躺在地上，四肢止不住地抽搐。
　　他没死。
　　
　　唐楚将手上的枪开腔上膛，在他刚想射击的时候却被克里斯拍了一下肩。
　　他手上的动作微微一顿，却眼见面前这些人的胸口上都无一例外地趴着一只只巨大的蜘蛛。唐楚提了一下莱恩的身体，试图将他身上的蜘蛛拆卸下来，但是刚当他触碰到莱恩的时候本来还犹如一团烂泥的男人忽然神经质一般抽了一下眼角，然后猛然拽住唐楚的头发像是鸡血上头一般对着自己的胸口猛敲！
　　头皮被人拽住的恶心感觉蔓延上来，唐楚却忽然扔掉了手上的枪，伸出右手笔直地朝着男人心脏的地方刺去。
　　
　　哗啦――
　　
　　恶心的刺破皮肉的拉扯声蔓延上来，滴滴答答的粘稠血液溅落唐楚一身。莱恩的整个左胸被唐楚完全贯穿，露出来的森森的白骨夹杂着血丝让人作呕。
　　
　　“这是什么东西――！”
　　唐楚一边从地上站起来，他的手上黏黏答答的全是血液。
　　话音刚落，之前那些站在原地的“人”朝着唐楚他们走过来，如果光从外表看去根本看不出他们和正常人有什么不同。
　　
　　但是――现在已经没有犹豫的时间了。唐楚横拽过一个人就朝着地上扔，一边用手枪柄敲晕了另外一个长发的女人。
　　
　　一时间所有人仿佛都陷入了混战当中，但是没有过几秒唐楚就发现了不对。
　　这些人目标似乎只有一个，相对于旁边还略显轻松的克莱尔他们，自己面对的无论在数量还是在质量上都翻了不止一倍。
　　
　　并且――
　　在不远的地方似乎还源源不断地有新的罐子在打开，数以千计的人朝着他们的方向涌过来，这个时候就连唐楚都感觉到了微微的脱力，他的身上甚至在没有注意的时候被划开了一道口子。
　　这些人，到底是什么！
　　
　　像是过了一个世纪那么长，出现在面前的“人”总算是被清理了干净，或死或晕，密密麻麻地横在唐楚他们的面前。
　　克莱尔的手臂被人划了狠狠的一条，鲜血飞溅。
　　
　　但是情况不容乐观。
　　除了克洛斯和他，剩下的两兄妹几乎可以说是狼狈地半坐在地上――这样已经是值得敬佩的了，毕竟从某些方面来说他和克洛斯已经不能算是人类了。
　　
　　“靠……不能动了。”克里斯忽然低低地说了一句，继而烦躁地挪动了一下腿，他的腿上有一道极深的刀痕，蜿蜒下来一地血迹。
　　明明知道他们只是暂时的脱力，唐楚却隐隐觉得有哪里不对。
　　
　　“结束了么……比预测中花的时间还长啊。”
　　忽然，不知道从什么地方传出来一阵让人熟悉到恶心的男声，唐楚维持着攻击的姿势没有动。
　　“那么见到了第一批实验体的你们，有什么感想呢？”
　　
　　“对了，顺便说一句，他们可……不是丧尸。”
　　
　　死寂。
　　克莱尔胳膊上的血液滚落下来，地上晕开一团团红色的花。
　　
　　“他们是之前岛上的，人。”
　　
　　威斯克像是嫌刺激不够大一样，微微加重了人的发音。唐楚蹙了一下眉头低声道：“我可以理解为你在解释么。”
　　“当然，毕竟这只是前戏。”威斯克的笑声暧昧。唐楚下意识地觉得不对，正当他想转身想说点什么的时候却赫然看到在克里斯他们站立的地方凭空出现了一个个黑色的空洞地面像是豆腐一般被切开，细长的玻璃片从哪里伸出来然后满满当当地将已经战斗到脱力的几个人罩住。
　　
　　唐楚一拳头敲到罩在克洛斯的玻璃管上，然后满意地看到那玻璃管碎成了一块块细小的晶体，然而当他想继续做这件事的时候，却蓦然发现那些装着克里斯他们身体的罐子却开始向下推移。
　　
　　该死――！
　　唐楚按着克洛斯的手几乎快要掐出血来，克洛斯镇定地坐在他的身边，犹豫了一下却还是伸出手摸了摸唐楚的背。
　　唐楚感觉到了克洛斯的触碰，他马上松开手，看着克洛斯肩膀上微微渗出的血液慢慢地开口：“抱歉。”
　　克洛斯没有给他回应，因为威斯克的声音又传了过来。
　　
　　“唐楚，给你最后一个机会，服从我。”
　　
　　唐楚听到这话，从原地站了起来，他的眉眼里泛冷，透露出无机质一般的死气。
　　
　　“做梦。”
　　“……”
　　
　　一切都安静下来，克洛斯不太适应这样的寂静，他努力地朝着唐楚的方向看过去。他能听到细碎的脚步声慢慢地响起，但是……并不多。
　　和他不一样的是，唐楚并没有失去视力，所以在人出来的时候，他感觉到了他心脏莫名的跳动。
　　
　　是李斯特。
　　这样的架势就说明了，这个男人在这一刻显然是敌人。
　　
　　但是如果他没有记错的话，李斯特是和爱丽丝还有卡罗斯他们在一起的，既然李斯特已经变成了这个样子，那么……
　　唐楚按捺着自己不想往下想，他的目光定定地看着面前的人，克洛斯却先他一步出声。
　　
　　“是谁？”
　　“李斯特。”
　　“……”
　　“如果我杀了他，你会恨我么？”
　　“……不会。”克洛斯停顿了下，他低下头轻轻摇了摇，像是说给自己听一般，“不会。”
　　唐楚不语，他率先走了一步上去，一拳头敲到李斯特的脸部，李斯特的脸立刻就凹陷下去，然后就是不出意外的快速恢复。
　　
　　唐楚甚至有些庆幸，此刻的克洛斯是看不到的，这样他也不用知道，自己本来应该要面对什么。
　　
　　他对李斯特没有感情，但是克洛斯有，唐楚清楚克洛斯是一个怎么样的人，他直到现在都依旧对李斯特拥有那种愧疚之情，即使这种感情在唐楚看来是十分可笑的。
　　但是他是确实存在的。
　　
　　唐楚用肘部一顶，李斯特的肋骨被撞断，他呻吟了一声倒在地上，嘴里朝着外面冒着血泡。
　　
　　浑身抽搐。
　　
　　但是他没死，并且还隐隐有愈合的迹象。
　　既然没死，就代表着战斗没有结束。
　　
　　唐楚的身体完成一张弓，正当他准备第二轮攻击的时候，李斯特却在瞬间转换了目标！
　　这样的变化让人措手不及，但是并不至死，尽管李斯特攻击点的目标是克洛斯，可唐楚并不担心。
　　克洛斯可以漂亮得躲过去。唐楚在心里想，甚至说……
　　
　　可是还没有等唐楚想完，一声尖利的枪响在自己的耳边炸开，唐楚抬眼正对上一个黑洞洞的枪口，克洛斯双手握着枪背部顶着墙壁。
　　他开枪了。
　　
　　他的枪法极准，从李斯特的眉心正中穿过，掉落出来的子弹连着一片鲜血淋漓的子弹掉落在地上。李斯特这回像是再也站不起来了，只是在原地一抽一抽，像是一只剥了皮的青蛙。
　　唐楚对着他的脑袋又开了几枪，直到一切血肉模糊。
　　
　　“他死了？”克洛斯发问。
　　唐楚看着李斯特再也不能动的身体，恩了一声。
　　无论如果，他们已经没有回头的路了，并且他不是克洛斯，他不欠他的。
　　就算他是克洛斯，按照唐楚想法，他和李斯特的帐早在克洛斯同意帮他攻入阳伞公司的时候，就已经一笔勾销了。
　　
　　但是这次，他小看了克洛斯。
　　在问完这句话以后，克洛斯就没有了再多的表示，甚至他平静地转过头对着唐楚说了一句，走吧。
　　
　　唐楚从地上站起来，然后他向前一步抱了抱克洛斯。
　　克洛斯几乎是叹息一般，在他的耳边慢慢开口。
　　他说。
　　“我爱你。”
　　
　　这三个字……犹如魔障。
　　 

作者有话要说：

即使不用脑子，唐楚也能想象得到接下来自己要面对的是什么。
杀戮，血腥，背叛。
这些东西对他而言并不陌生，甚至对他来说是一件可以说的上是熟悉的事。

但是当他向前走，看着门在自己的面前缓缓打开的时候，他还是不可遏制地想了很多。在很久以前就有人对他说过，既然做了雇佣兵就要有随时死人的觉悟，如果不想让自己太难过，就不要付出任何感情。
唐楚以为自己可以平静的。

当门彻底地打开的时候，离唐楚十步之遥的地方站着一个人，那姿势无比熟悉，熟悉到在瞬间让唐楚有一种心脏被钝击过的错觉。
“卡……”
他开了开口似乎是想说什么话，最后却将一切哽在喉咙里。
“是卡罗斯？”

唐楚没有出声，算是代表默认。

就像选择题的重置，克洛斯在唐楚耳边轻笑了声：“不舍得？”
“……有点。”唐楚郑重地开口。
克洛斯二话不说站到了唐楚面前，那瞬间唐楚骤然有了一种被保护的错觉，尽管一直以来自己都是以保护者挡在克洛斯的面前，而从来没有发现过克洛斯其实有着并不输给他的能力。
“我来解决吧……”克洛斯慢慢开口，他的声音温和得像是泉水一般，慢慢地从人的心尖上划过，他淡蓝色的眸子里没有任何的焦距，此刻却微微发亮像是一块璀璨的宝石。

“这次……换我来保护你。”

唐楚将重心换了一只脚，没有发话。克洛斯却先他一步缠斗了上去，姿势漂亮丝毫不拖泥带水，起先唐楚还担心克洛斯的眼睛但是在几分钟以后他就发现，自己的担忧完全是多虑的了。
克洛斯占了一定的上风，起码现在卡罗斯还在他的压制中，但是另外一方面，克洛斯却没有像卡罗斯一样招招都是杀机，他下手的确很准，却不致死。

这样就造成了两个人从一开始就出现的差距，即使看起来克洛斯依旧在上风，但是他这样束手束脚的做派是绝对占不到什么好处的。
果然。
打斗在一半的时候唐楚就明显地看出来克洛斯脸色的变化，他的呼吸加粗握着枪的手指也略略发抖，如果没有之前的乱战克洛斯的体力也不至于下降得这么快。

的确是到了――自己不得不插手的时候了。
唐楚看着克洛斯被半压在身下快要被卡罗斯掐破喉咙的场景，最后还是倾身向前。他的一只手伸出抓住了卡罗斯的胳膊，那力道打大得让卡罗斯的手发出了清脆的吱嘎声。
卡罗斯吃痛地皱了一下眉头，眉目里在瞬间恢复一点清明，然而在之后又快速地沉寂下去。

“放手。”唐楚低声喊了一句，卡罗斯的挣扎越来越大，隐隐有些发怒的架势。克洛斯顺势从卡罗斯钳制中挣脱出来，他的手上握着一把银色的枪，枪身泛着冰冷的光，那枪在他的手上飞快利落地转了一个圈，然后笔直地顶到了正被唐楚压着手脚不能动弹的卡罗斯的头顶上！

一切的动作就像是先前配合好的一般，说不出的默契。
那位置也是，死死地压着太阳穴，半分都不肯退让。

唐楚屏住呼吸，他能感受到自己手下卡罗斯不断跳跃着的汹涌的脉搏，在这个瞬间他忽然想起最开始的时候，卡罗斯敲着他的胸叫他兄弟的场景。
这辈子他没对几个人好过，也没几个人对他好过。而唯一对他好的那几个人还需要他亲手杀掉。
这实在是才残酷得可怕了。

不过还好，他已经有些习惯了。

刚刚踏进房间的彷徨仿佛也在瞬间不存在了，他听到自己的声音响起，像是裹着冰渣：“开枪，克洛斯。”




第七十二章 丧王 
 
　　“真是冷酷的决定啊。”
　　黑暗封闭的密室，十来个男人围在一张桌子前，在他们的桌子中央则摆放着一副巨大的3D投影，而那显示出来的则赫然是唐楚卡罗斯还有克洛斯三个人互相对峙的场景。
　　刚刚说话的男人双手交叉放在胸前，上了年纪的脸上却没有半点的仁慈，偏生出一种冷酷无情的味道。
　　
　　威斯克照例坐在最上头，却没有说话，他静静地看了面前的场景忽然几不可查地弯曲了一下手指……
　　按照他对唐楚的了解，下手的话……是一定的吧。能活到现在就要有付出什么的代价。
　　墨镜后的男人的眼，波澜不惊。
　　
　　这个时候忽然有一个人形色匆匆地从门口走了进来，然后径自地走到了威斯克的身边。威斯克抬了一下手示意安静。
　　“药效到了么？”威斯克轻轻地皱了一下眉头，看上去有些不耐，“只能支持这么长时间？”
　　“因为卡罗斯之前都是拒绝进食，今天刚注射的病毒……显然还没有在他的身体里稳定下来，不过您放心，就算他清醒了，残留的病毒依旧能够控制他的行动。”
　　“哦？”威斯克笑笑，显然是又有了兴趣。
　　
　　*
　　
　　“唐――”
　　卡罗斯的拳头一紧，他的面容扭曲似乎是在和什么看不清楚的东西做着斗争，豆大的汗水从他的脸颊上滑落下来，唐楚一点点皱起眉头。
　　“唐――啊啊啊！！”
　　尖利的叫声从卡罗斯的喉咙里发出来，像是一只被钳制住喉咙的野兽。他的面容扭曲根本看不到往日一点帅气的轮廓！
　　
　　唐楚只能压低声音道：“别动。”
　　这句话却是对着克洛斯说的。 
　　
　　克洛斯本来也没有开枪的意思，或者说在看到卡罗斯有那么一点点神智恢复过来的意思他的手就停下来了。
　　唐楚伸手从开始解皮带，克洛斯没看懂他要做什么，倒是耳朵尖有些泛红。
　　“……喂，压着他。”
　　唐楚的声音低沉，克洛斯将手上的枪扔到地上，唐楚解开皮带发出的啪嗒声在此刻份外地清晰起来。
　　“卡罗斯……”唐楚伸出手压着卡罗斯的肋骨，“看你自己了。”
　　
　　唐楚将手上的皮带卡在卡罗斯的手腕上，一圈绕着一圈，卡罗斯似乎还下意识地在抵抗，硕大的血珠从他的手腕上滚出来，克洛斯看着都心疼。
　　就算卡罗斯真的好了，这双手也大概废了。
　　
　　“我……被病毒控制了，我……现在……坚持不了多久，”卡罗斯身上的呼吸声忽然加重！他的眼睛慢慢瞪大目光里像是裹着血，“现在就杀了我。”
　　唐楚看着他，目光慢慢地沉下来：“这么想死？”
　　“总比……总比……”卡罗斯的声音沙哑下去，眼睛居然开始微微发红，唐楚捏着他肩膀的手慢慢抽紧。
　　唐楚翻转了一下手上的枪，在克洛斯的惊呼中抵在了卡罗斯的太阳穴上：“闭嘴，该你死的时候你自然活不成。”
　　
　　卡罗斯还在挣扎，汗水从他的脸上滴落下来，掉了一地。
　　唐楚在他身侧蹲下，然后他手上的手枪慢慢一转，却是将枪口对准了卡罗斯的膝盖处，他面无表情地发出了子弹。
　　骨骼碎裂的声音响起，然后是一阵压抑的闷哼。
　　
　　卡罗斯在原地剧烈地颤抖了一下，脸色在瞬间惨白得像是死人一般。
　　唐楚闭了闭眼睛，他的手已经没有丝毫颤抖，只是抓着卡罗斯胳膊的那只，却是几乎用上了全身的力气。
　　他对着卡罗斯的另外一只脚，又射了一枪。
　　
　　卡罗斯的脸上已经不是疼痛的颜色了，他的瞳孔甚至还有一点微微的扩散，唐楚看着面前的人，却轻轻地皱了皱眉头。
　　居然……没有自动修复功能么？
　　
　　他还来不及多想，卡罗斯却先他一步眼睛一闭竟像是晕死过去一般。唐楚的指尖微微有些发凉，他忽然知道自己根本下不去手，他能做到的最多却也只是这样了。
　　
　　以前唐楚总是觉得自己的心肠算是硬的了，但是现在看来他似乎还是……高估自己了。
　　他居然连最基本的无动于衷都做不到，那枪对了卡罗斯脑门半晌，最后还是没有按下去。
　　他只能说。
　　
　　“回来再接你。”
　　卡罗斯已经陷入了昏迷，只有眼皮在无意识地微动看上去还不算完全失去知觉。
　　唐楚对自己下手的轻重十分了解，虽然不至死，却也好不到哪里去。
　　
　　但是这也是现在，在除了杀了卡罗斯这个选择之外他唯一能想到的最好的方法。
　　
　　面前的大门慢慢向着两边打开，一片刺眼的闪光。等唐楚看到面前的场景的时候，脸上却是难得出现了一点类似于焦急的神色。
　　细长的管子再次从地面延伸出来，卢瑟，克莱尔还有克里斯静静地分别呆在管子里，闭着眼睛犹如沉睡。
　　
　　唐楚的脚下是还倒在地上的卡罗斯，面前是三个凝滞的人影，在他的身侧则是全身紧绷着的克洛斯。
　　唐楚刚向前走了一步，却看到在路的尽头，坐着一个不算陌生的人。
　　
　　威斯克支着下巴好整以暇地看着他，虽然戴着墨镜，唐楚此刻却忽然能感觉到他的心情是十分好的。
　　自然，不用他说也知道，他的心情是为什么好。
　　那种折磨人的变态快感，的确不是唐楚所能了解的――至少他没有这方面的兴趣爱好。
　　
　　“唐楚，我果然没看错你，虽然你比我预测的……还稍微心软了一点。”威斯克看了眼躺在血泊中的卡罗斯，“这么做真的没事么？现在不包扎的话，恐怕会失血过多而死。”
　　“我想这取决于你。”唐楚抱着胸，看上去并没有立刻攻击的意思，旋即他的目光瞥向那三根柱子，眉毛一抬。
　　“你这是什么意思？”
　　“没什么意思。”威斯克依旧支着下巴，“既然你对卡罗斯都能下这么狠的手，我想现在也不用这三个人来威胁你了。”
　　“所以……”威斯克拍了一下手，装载着三个人的长管慢慢地从唐楚的面前降落下去。
　　唐楚的拳头狠狠一握！
　　
　　比起之前的，威斯克现在的这种做法更让他觉得恶心！这简直就是无声地和他宣告，这些人的命都掌握在他的手中罢了。
　　这样……
　　唐楚努力让自己的情绪稳定下来，他现在不能有任何示弱的样子，克洛斯经过之前和卡罗斯的战斗，本来就不多的力气也耗光了大半，如果在现在克洛斯再出点什么事，他真的是……
　　“你想怎么样？”
　　“我？”威斯克忽然从椅子上站了起来，唐楚能感受到他在墨镜后面的那双眼，阴鸷森冷，一动不动盯着人的时候给他一种被蛇盯上的错觉。
　　威斯克慢慢活动者手腕和头部，他的声音带出点难得的磁性：“我的目的从来就只有一个――毁灭你。”
　　
　　“我想我并不是生化武器。”唐楚毫不示弱地站了出去，他忽然笑了笑，目光里带着点难得的戏谑，“你们这里的实验室，丧尸多么？”
　　威斯克的动作顿了一下，显然不明白唐楚忽然说出这句话是什么意思。
　　
　　他却看到唐楚抬着头看他，笑容澄澈却又像是压着一片沉重的黑。
　　“忘记告诉你了，我是也是丧尸，并且好像……还是比较高级的那种，所以……”唐楚忽然对着威斯克伸了一下胳膊，他的手上似乎有晶体在闪烁。
　　“所以……现在能碰到丧尸的那些人，大概要自求多福了。”
　　
　　“你……”
　　
　　这是一场豪赌。
　　唐楚之前也只是隐约知道自己对丧尸似乎的确是有一种奇怪的控制力，却从来都没有实践过，然而现在却是不得不让他做决定的时刻了。
　　并且……
　　唐楚看了一眼地上的卡罗斯，拳头慢慢一紧。
　　
　　他必须要赢。
　　 

作者有话要说：

这篇番外里唐楚是攻！！！攻……雷者慎！别的番外ING。。

事情发生在故事完结的N年以后。

初春，万物萌发生机，空气清冽藏着一股……发、情的味道。

唐楚压着克洛斯的胳膊当枕头，睡得迷迷糊糊间忽然感觉到脸上传来一阵细密的触感。他有些不舒服地皱了皱眉头，然后慢慢地睁开了眼睛。
早晨男人的性。欲总是份外旺盛，或者说男人本来就是一种发情的动物。

“干嘛……我不想做。”唐楚努力伸出手拍了拍克洛斯的脑袋，男人金色的头发触感良好，细细软软的摸上去十分舒服。
克洛斯可不管这么多，他的手不规矩地从唐楚的身子上一路向下摸，唐楚被他弄得有些喘，身上也不由得起了反应。

的确是有一阵子没做了，可是……

克洛斯看到唐楚稍微露出点回应的样子，十分高兴地伸出手捏了捏唐楚的下.身，那力道控制的很好，唐楚的身子都忍不住颤了一下。
果然是憋得太久了……唐楚迷迷糊糊地这么想了想，却在下一秒浑身一个激灵！
克洛斯伸出舌头舔了舔唐楚的雄伟，满意地看到男人脸上还算舒服的表情，就开始更加卖力地伺候起来。
过了这么些日子，克洛斯这方面的技术的进展自是不用说，之前在这方面还有些生涩和害羞的年轻人已经蜕变成一个刀枪不入的老油条，唐楚有的时候甚至会想自己是不是把他调。教得太好些了。

唐楚在克洛斯的口中慢慢胀大，特有的男性的气味充斥在空气里，唐楚将手插在克洛斯的头发里，一阵淫靡。
忽然一阵天旋地转！唐楚出其不意地将克洛斯压在了身下！他的动作太快在以瞬间克洛斯甚至忘记了反应。而等他的脊背撞上柔软的床面的时候，他的脸上忽然露出一份极其凶横的恼怒！
唐楚可不打算知道他心里是怎么想的，他只知道自己身下的欲望胀痛的厉害，可是又不想这么简简单单的放过克洛斯，他低下头不轻不重地在克洛斯挺直的鼻梁上咬了一下，然后嘴巴下滑在克洛斯的胸前一点慢慢地打着圈儿。
克洛斯胸前褐色的果实慢慢地耸立起来，下/身也渐渐地起了反应，唐楚自然看出了他的变化，干脆凑上去对着克洛斯的耳朵说：“想在上面？恩？”
克洛斯瞪了他一眼没说话。
唐楚干脆又笑了下，然后没轻没重地捏了捏自己手上的克洛斯的欲望。然后他的舌头继续下滑，流连在克洛斯平坦小腹中心的圆点。他的舌头像是有生命一般刺激着克洛斯的感官。

“你……”克洛斯有些恼了，他的前端已经渗出了一些液体，那根耸立着的棍子在日光下在看着份外淫靡。
唐楚笑笑，忽然出其不意地用手弹了一下！
克洛斯的脚趾尖忽然绷直，他有些不舒服地动了一下身子，唐楚的脸上依旧是平时的那副没心没肺的样子，只是他黑色的眼里倒是难得得渗出了几分戏谑般的笑意。
他揉着克洛斯的东西：“舒服么？”
克洛斯用鼻音恩了一声。
唐楚打蛇上棍，顺手对着克洛斯的大腿内侧摸去，克洛斯的身体微微一绷，就感觉到唐楚的手在自己的敏感部位打着转。
然后他忽然听到唐楚开口：“不行，好像太干了。”

克洛斯羞愤欲死，只觉得脸上的血气上涌，他感觉到唐楚忽然又抬手摸向了自己的东西，手劲轻柔一边还喃喃着……
“乖乖，喷出来。”
“……”克洛斯开口就想骂人，唐楚却先他一步按上了他的顶端！本来就有些粗糙的带着薄茧的手指在那里缓慢摩擦着，然后扒开了顶上的东西……
本来就蓄势待发的欲望在这个瞬间再也压抑不住，唐楚满意地看着面前喷射出来的天然润滑剂，趁着克洛斯还沉静在高.潮的当口，抹了一点，然后手慢慢下移，往克洛斯的洞口……一戳。
狭窄的洞口倒是露出几分紧致诱人的感觉，唐楚沉着嘴角慢慢地抽.插了一阵，克洛斯有些不舒服地皱了皱眉头，但是身体传来的感觉却是骗不了人的，他只觉得自己身前的欲/望有一种再次抬头的趋势……因为唐楚忽然把手指变成了两根。
“恩……慢点……”克洛斯的眼前有些朦胧，他努力地想排挤出唐楚那两根不安分的手指，但是答案显然是……失败的。
大概又过了几分钟，当克洛斯觉得唐楚大概差不多要插进第三根手指的时候，却忽然听到唐楚说――

“抱歉，我撑不住了。”
克洛斯的脑子还没回味过来这句话是什么意思，就感觉到下、身忽然传来一阵刺痛。
“唔……混蛋……啊……”克洛斯的下.身一下子耷拉下去，唐楚皱着眉头显然也没有舒服到哪里去，他只能伸出手恶意地揉了一下克洛斯的屁/股，喘着粗气道：“放松点……”
克洛斯只好放松身子，唐楚的那东西出乎他意料的大，他还记得自己第一次看到的时候脸上的惊愕。

不是说……东方人都是比较……呃……
他的思绪刚飘一会儿，唐楚却已经开始卖力地耕耘起来了。他精壮的腰身像是安了电动马达一样，力道快得让克洛斯眼前发晕！
这就是他为什么不想在下面！唐楚脱了裤子简直六亲不认！

“舒服么？”
唐楚低哑声音像是蛊惑一样在自己的耳边响起，之前还一直羞耻着想压着声音的克洛斯恼怒地看了唐楚一眼，唐楚笑笑不以为意。
他的手慢慢地揉捏着男人胸前褐色的果实，看着他漂亮的蓝色眸子里沾染上的情/欲。

“我会让你……很舒服的……”
“所以，叫出来。”

“恩……恩，哈，啊……”
随着唐楚力道的加重，克洛斯再也压抑不住，他忍不住泛出了几声压抑的呻。吟，双腿大大地敞开，给行凶者无限的便利。
“等下……恩……等下，我在……上面……”
“不行。”
“……你……为…混蛋……你……”
“别说话，干活儿。”

“……去，死……啊！”
――――――
当番外看吧。




第七十三章 力量
 
　　阳伞公司的所有人，大概都忘记不了那个日子。
　　在那个日子里活下来的人，经常会想，如果不是因为亲眼所见大概是永远不会相信这个世界上还会有这种事情发生。
　　
　　这其中就包括了一个叫杰克的试验助理。
　　
　　他几乎是目瞪口呆地看着面前的场景，下牙槽不断地打颤。
　　原本抓来的一大群为了试验用的丧尸，在上一刻还都是好好地呆在关着的房间里的，却忽然在下一秒集体暴走起来。
　　他对丧尸不是不怕的，只是之前他们都是关在笼子里一幅幅没有脑子的样子，时间长了他居然忘记了他们是会咬人的，而就是他们才造成了这个世界变成这个样子。
　　
　　“怎么、怎么办？！”
　　杰克听到自己的身后传来扭曲的男声，他们似乎是想上去堵上实验室的门，但是事实上却没有任何人敢上去。
　　“还能怎么办！！跑啊！！”
　　杰克只能说出遮掩的话，因为他已经眼尖地看到面前的门锁已经隐隐有种被撞断的趋势，那重金属的门发出凄惨的悲鸣，仿佛在哀叹他们即将到来的命运。
　　是的，杰克知道自己进入阳伞公司以后没做过什么好事，但是……他不想死！
　　他只能逃！
　　
　　他在人潮拥挤中害怕地朝着后面走，身后间或传来凄惨的嚎叫充斥着他的耳朵，血腥的味道仿佛从四面八方朝着他挤压过来，长时间没有经过训练的双脚渐渐脱力，胃里恶心的感觉上涌，他此刻只想干呕。
　　然后他看到一双腐烂的鞋，鞋带上还残留着不符合他审美的污泥，腐臭的味道从面前涌来，他慢慢地瞪大了眼睛。
　　一片血腥。
　　
　　*
　　
　　“你……做了什么？”
　　阳伞公司良好的隔音效果自然是不能将周围的咆哮声传过来，但是威斯克看着唐楚的那个样子，心里却没来由地一慌。
　　但是他的面上还是维持着一贯那副面无表情的样子。
　　
　　“你猜。”
　　唐楚歪着头看着那个男人，嘴角勾起一个微妙的弧度。
　　然后他站在原地活动了一下手脚。
　　“我只不过是，找一些帮手来罢了。”
　　
　　威斯克从座位上站起来，他的表情依旧高傲，目中无人的味道从他的身上清晰地来：“你觉得你先在还有资格和我谈条件么？别说是他们，就算是你的命，对我来说也是……”威斯克紧了一下拳头，然后忽然以迅雷不及掩耳之势扫到了唐楚面前！唐楚的鼻尖对着那拳头，森冷的杀气从那里泛滥上来，他甚至觉得自己的脸都被这其实扫的有些变形！
　　
　　威斯克像是很享受现在这种钳制的状态，他维持着那个姿势扭了扭脖子：“你们两个？一起来？”
　　“抱歉，没这个兴趣。”唐楚忽然一动，他腰间抽出一把袖珍手枪，连停顿的时间都没有就直接将子弹射了出去！
　　威斯克的在同时出拳，唐楚下意识地向后一倾，脚尖在地上转了一个圈然，在他刚刚落地的瞬间威斯克又俯身冲了上来，他的速度快到连残影都不曾看见。
　　唐楚的反应更快！他再次朝着后面翻了个圈，然后他的脚尖精准地挑起地上的一把刚刚散落的匕首，他的力道控制得十分恰到，那匕首钻了个刁钻的弧度就冲着威斯克的跟前扫去！
　　威斯克显然也没有察觉到这样的变化，他略有些措手不及地偏了一下头，那匕首的尖刃却是直接扫向了他的耳朵！
　　
　　啪嗒――
　　匕首清脆地跌落到了地上，连带着威斯克被削掉的半只耳朵，鲜血像流水一样从威斯克的伤处翻涌出来，唐楚看准了他一瞬间的吃痛两只手立刻架到了他脖子上然后用手肘顶着他的大动脉顺势就要扭下去……
　　
　　威斯克忽然张大了嘴巴！
　　然后从他的嘴巴里忽然出现了之前在水地里出现过的那种怪异丧尸中出现过的东西，像是出手一样的东西在他的嘴巴里忽然开出了朵花，唐楚一时间找不到东西去对抗，那东西从威斯克的嘴巴里快速地宛如有生命一般伸展出来这瞬间居然是避无可避。
　　
　　砰――！！
　　
　　一阵剧烈的枪响，唐楚眼睁睁地看见一颗子弹擦过自己的鼻尖生生地射进了威斯克的嘴巴里，那朵像花一样的触手更是在瞬间迅速地萎靡下去！克洛斯站在他们的面前身体细微地颤抖着。
　　
　　唐楚看到他的嘴巴一开一合似乎在叫什么东西。
　　“唐楚……唐楚……？”
　　他听清楚了，是在叫他的名字。但是此刻唐楚只觉得自己的喉咙像是被堵上了一块破棉絮，皱了皱眉头却开不了口。
　　他的手还维持着那个姿势，防备着威斯克每一秒都有可能的醒来。
　　
　　“唐楚？！”克洛斯看不到，他只能摸索着前进，他浑身上下的细胞都开始颤抖，他感觉到自己的眼眶在瞬间发热。
　　“啊……我……”唐楚咽了一口口水，终于说出了话。
　　克洛斯忽然瘫坐在地上！唐楚张了张嘴巴，却看着克洛斯丝毫没有形象地在他面前又哭又笑。
　　
　　“我――太好了，我还以为……没有瞄准，我……”克洛斯忽然抓住了头发，此刻唐楚终于明白他到底是什么了。
　　他差点忘记了，克洛斯现在还处在一个看不见的阶段，刚才的那枪大概是凭直觉射出来的。但是那个时候他和威斯克又那么紧紧地贴在一起，克洛斯根本就没有把握会不会射到自己。
　　
　　“我……没事。”唐楚想开口再去劝几句，克洛斯脸上那种惊恐的表情还没来得及收回去，神情却是一凛！
　　
　　“有人。”
　　
　　正打算站起来把威斯克脑袋切下来的唐楚，又愣了一下。大概在几秒以后他才听到一阵阵杂乱无章的脚步声。
　　看起来……虽然是瞎了但是克洛斯的听力已经比他还要好了。
　　
　　但是这种脚步声，到底是……
　　唐楚转过头，目光对上了大门，白色的自动门慢慢开启，他的瞳孔紧缩！
　　
　　腐烂的味道在空气里蔓延，克洛斯的指尖泛白，他没有问为什么却知道出现在门口的……应该是丧尸。
　　但是……
　　
　　“呵……”
　　他忽然听到唐楚在自己的身后开口说话，那声音带着点漫步经心，是他经常听到的调调。
　　“还真来了。”
　　
　　他还没来得及去思考这句话是什么意思，就感觉到门口的丧尸已经进到屋内，他看不见到底发生了什么事。
　　他只听到有重物落体的声音，却不知道此刻的唐楚正极其嚣张地一脚踩着挣扎着想要起来的威斯克，一只手叉着腰，一边颐指气使地对着浩浩荡荡的丧尸大军开口道。
　　
　　“吃了他。”
　　
　　克洛斯有一瞬间忽然不想明白到底发生什么事了。
　　
　　……
　　
　　唐楚靠在墙上，单手拉着克洛斯的腰，他的身边是还在昏迷当中的卡罗斯。
　　他冷眼看着丧尸将威斯克团团围住，那个男人如果是面对一个丧尸的话大概是比碾死一只蚂蚁还容易，只是此刻……
　　蚂蚁多了，也会咬死人的。
　　
　　那些丧尸的确是听懂了他的指令，这么看来他之前的猜测并没有错，他居然对这些东西……拥有控制力。
　　但是实在是太臭了……
　　
　　唐楚挑了一下眉毛，然后弯下腰捡起之前被威斯克握在手里的长方形东西，看清楚的时候才发现居然是一个液晶屏。
　　并且屏幕上……
　　
　　他第一眼看到的就是克里斯兄妹，他顺手点了下去，然后就看到地面裂开两个圆形的口子，装载着他们两个人的玻璃管子从地下伸了上来。
　　唐楚开了门，两个人都有些脱力的样子，不过看上去情况并不严重。
　　
　　“这是……怎么了？”
　　一看到遍地丧尸就想攻击，却又立刻被唐楚拦下来的克里斯完全搞不懂面前的状况，只是他看到隐隐约约在里面似乎有一个人影在挣扎。
　　“没什么，叫了点帮手。”唐楚将手上的袖子向上拉了点，继续翻看着液晶屏。
　　
　　如果他没有猜错的话，爱丽丝应该也是在这里的。
　　
　　“到底怎么回事？”克里斯看到了躺在地上还昏迷不醒的卡罗斯，“你们和威斯克打了？他人呢？”
　　“哦，就那哪里。”唐楚头也不抬地点了个地方，“如果幸运的话说不定还能看到个骨架。”
　　
　　“……”
　　克里斯的脸暗了暗，最后还是没说话。
　　
　　唐楚还靠在墙壁上，他的目光微冷。
　　然后他的指尖忽然悄悄地落下，唇慢慢扬起在最后一个格子里终于找到了一个熟人。
　　
　　爱丽丝。
　　
　　“奇怪。”
　　“怎么了？”克洛斯转过头发问。
　　“没看到里昂。”唐楚这么说了声，却没有再追究下去，他的手点到了爱丽丝的屏幕，站在原地等着管子升起。
　　
　　可是……
　　出现的并不是他意料中的玻璃罐子，而是一扇打开的大门。
　　刺眼的光从那里倾斜出来，唐楚忍不住眯了眯眼睛。
　　
　　液晶屏上爱丽丝的名字，在瞬间变得血红。
　　正如这人间地狱。
　　 

作者有话要说：

克洛斯番外

这个世界好像在一瞬间就变了。
在这之前，他还在和莉莉谈论结婚的事，莉莉比他小了半岁，是个笑起来很可爱的姑娘。

其实他和莉莉知道彼此其实并喜欢对方，他们在一起可以说并不是因为爱情，而是因为亲情。
所以后来在经历过了那么多事以后，他知道了莉莉终于有真正喜欢的人了――他曾经的队友――他是很高兴的。

在婚礼前三个月的时候，他接到了到前线的任务，当时丧尸的范围还没有扩大到现在这种程度，几乎所有人都以为他会很快回来。

他自己当然也是这么想的。甚至在车子驶入地界的前一个瞬间，他还在思考中午吃番茄罐头还是土豆罐头。
但是当车子再向前开了一点，漫天的黄沙夹杂着一些曾经有过的文明的痕迹朝着他扑面而来的时候，所有人都意识到了不对劲。
战友的表情都开始严肃，手上的枪份外生硬。

他和部队一起走下去，四野荒凉到极点，一个人影都没有。
然后队长宣布在原地扎营，派了几个人到前面探路。

那几个人一整天都没有回来，大家虽然嘴上不说但是心里大概都明白了一点，表情也没有之前那么轻松了。

噩梦的开始是晚上的一阵嚎叫。
那天晚上克洛斯本来就没睡好，同一个帐篷的皮尔呼噜打得震天响。然后就在这样一个看似平常的夜晚，克洛斯清晰地听到了骨骼碎裂血浆奔涌的声音。
他一直觉得那大概是他的臆想，因为他的听力并没有好到这种程度。然而在几分钟的寂静之后，他看到了人间地狱。
丧尸――在上一秒之前他对这种生物还没有任何直观的概念，这一秒却要试着去接受它们。

面前的一切已经超过了他的逻辑。
挂着腐肉的恶心的丧尸，带着浓重的酸臭的味道，慢慢地，一个接着一个地朝着他们的地方怕过来，一些逃走不及的队友被他们围住，凄厉的惨叫仿佛能渗到骨子里。
他只有杀。他不想死。

于是他打出了一发又一发的子弹，夜色太黑，他其实并不知道自己是否瞄准，恐惧已经把他全身心都淹没了，他觉得自己现在还能扣下扳机就已经是奇迹了。
“克洛斯！克洛斯！快过来！！”
忽然他听到身后有人在叫他，他快步朝着后面跑去，然后看到队长还有几个活下来的队友坐在军车上对着他挥手，他急急忙忙地跳上去，甚至不敢回头看一眼！

上了车以后他依旧没有平静下来，全身上下的每个细胞都在发抖，这是他第一次出任务，结果第一次就出现了这种状况……
那个时候的他并不知道自己那个时候能活下来，有多么幸运。

后来，后来又发生了什么呢。
克洛斯有些不太愿意去想了。
他记得队长被丧尸咬了一口，还反过来安慰他可以到下面去见兄弟。他记得自己不敢，或者说是不想开那一枪，而让队长在自己的面前自杀。
之前快活的日子一下子变成了珍贵的记忆，在日复一日的黄沙漫天中，他觉得自己差不多是时候了。

最后只剩他一个人了。
他对着篝火发着呆，说实话他也想不清楚为什么最后活下来的人会是他。
那火光是橘红色的，暖暖的很漂亮，他想到去年情人节莉莉背着他和自己的队友在海边约会的情景，当时那里也就像现在这样立着漂亮的篝火。真的是很好看。
该死，怎么就想到这件事了。

克洛斯皱了皱眉头，准备睡觉。
然后在第二天的傍晚，他找到了一个人。
或者说，是那个人找到了他。

那是一个华裔男人，但是出乎意料的英语的口音并不重，沟通丝毫没有问题。
并且一看上去就知道不是那种手不能提肩不能抗的公司白领。

只是……只是长得有些太过……秀气了。
克洛斯并不知道自己这么形容的对不对，曾经在他的眼里，所有的东方人其实都长得一样――不只是他，很多人都和自己说过同样的话。但是在看到唐楚的第一眼，那印象就是出乎意料的深。
唐楚并不是他见过的长得最好的，说实在话如果他和唐楚同时走到姑娘堆里让人挑，他绝对有把握让自己成为被挑选走的那一个。
因为唐楚这个样子，好看是好看，但是太冷了。

但是接触了一段时间以后，他就彻底发现，唐楚这个人就是一个……变态。
上帝原谅，他用了这样的词语去形容一个人。

其实第一天唐楚要抱着他的时候他就觉得尴尬了，至少从体型上来说自己好歹也是比他壮硕一点的……即使在后来看过唐楚的裸、体……看过他身体上那些漂亮的肌肉分布以后，他依旧这么想。
他隐约觉得唐楚和正常男人似乎是不一样的，他似乎大概是……同性恋……

克洛斯对同性恋并不陌生，他身边的很多哥们都是，他对此也并不排斥，即使上帝的教义上并不支持这个。
但是现在的情况看上去就有点不对了，那个每天冷着脸的中国男人好像……看上他了。

这也不能怪克洛斯自作多情，当一个大男人搂着你用眷恋（？）的语气对着你说话，手还不干净地在你身上敏感部位游走的时候，你怎么可能不想歪呢？
虽然事实上……克洛斯在很久以后很丢脸地发现，自己似乎大概的确是……想歪了。

克洛斯一直觉得自己是直的，即使他和莉莉没有感情，但是好歹他对着那些性感杂志上的艳星门还是能起正常的生理反应的，如果换成一个三大五粗的男人对着他搔首弄姿，那大概是隔夜饭都要吐出来了。
但是让他自己也想不通的是，第一次唐楚亲他的时候，他居然忘记了在第一时间挣扎。

他还记得那个吻的感觉，和莉莉在一起的时候完全不同感觉。
唐楚粗暴地控制了主动权，他能感觉到唐楚的舌头伸进来，在自己的口腔里来回扫荡，然后逼着自己和他一起动。
等他反应过来，却是狠狠地一口就咬下去了。
……或者说当时如果没有咬那一口，之后大概就没有那么多算不清楚的事了吧。

似乎所有的东西，在那个吻以后就变得不一样了。

但是唐楚没有变。
在吻了他以后，唐楚依旧是平日里那幅爱死不死的表情，看他的眼神和任何甲乙丙丁都一样。
克洛斯不禁有些愤愤，可是过了半天却也不知道自己到底在气什么。

他丝毫没有察觉到自己现在的行为有些幼稚，就像……莉莉曾经描述过的陷入恋爱的白痴。
虽然那个时候，他依旧没有完全接受自己居然真的喜欢男人的事实……




第七十四章 死局
 
　　“威斯克那边看起来的确是出问题了。”围绕在桌子边的男人已经没有了往日的淡定，那本来应该坐着人的主位此刻却只有一把生冷的椅子立在那里，那空着的位置就像是一块巨大的可笑的缺口。
　　
　　“最新部队已经快要到达埃蒙顿上空，随时都能降落。”
　　“好――！”
　　黑色头发男人脸上皆是惊恐，面前的显示屏已经变成一团杂乱的雪花，但是每个人的眼里都还残留着深深的惊恐。
　　最后那个黑色头发的男人一字一顿地，几乎是从嘴巴缝儿里把话说了出来。
　　
　　“杀了他――不惜任何代价――杀了他！”
　　
　　与此同时，上百驾黑色的军用直升机直直地降落在游艇的甲板上，海水掀起细小的波浪，然后在一片肃然中归于平静。
　　整装待发的士兵从直升机上走了下来，全身都用黑色悟了个严严实实，那刺眼的阳伞公司表示显示在最显眼的地方，像是某种恶毒的诅咒。
　　
　　……
　　
　　爱丽丝站在很高的台阶上，她似乎正在朝着上面看着什么东西，忽然听到身后的响声猛地转过了头。
　　唐楚站在原地眯着眼睛看她，光线略有些刺眼，让他的眼睛隐隐有些发酸。
　　
　　那瞬间他觉得自己似乎看到爱丽丝的眼睛里闪过什么东西，那种东西让他下意识地就将手按上了扳机。
　　但是爱丽丝却马上从圆形的高台上走了下来，凑近了点唐楚终于看清楚她的面色，却是再也找不到之前那种感觉了。
　　爱丽丝的动作依旧如男性一般豪放，只是她的目光还没平静几秒就看到了躺在地上的卡罗斯，她的脸色一下子就变了。
　　
　　“伤还严重么？”
　　“……不会死。”唐楚稍微做了一下紧急措施，但是这三个字的确是现在他能找到的最好的结果。
　　卡罗斯的脸苍白的可怕，他伤口的血还没有止住，连临时包扎上去的碎布料都变被染得暗红。
　　
　　“你呢，你没事吧。”唐楚看似无心地开口说了一句，目光却在瞬间变得无比锐利，他仔仔细细地盯着爱丽丝的表情，像是想在那上面钻出个洞来。
　　爱丽丝的面色依旧自然，不过大概是因为担心卡罗斯的缘故，她的声音有点发颤：“没事，我们出去吧。”
　　
　　说是要出去，但是面前的路已经完完全全被丧尸挡住了。唐楚站在最前面，脸上倒是还是一贯的面无表情。
　　“你能控制他们？”克莱尔好像是颇感兴趣一样抱着胸走到唐楚旁边。
　　唐楚对着她忽然几不可查地冷笑了一下，表情实在是算不上友好：“如果你想的话我还可以把你变得和他们一样。”
　　
　　克莱尔不由自主地朝着后面退了一步，却忽然感觉到手腕被人抓住。她不用回头也知道是谁。
　　克洛斯他蹙着，脸不知道是恰好还是其他的什么原因，居然真的是直直对着唐楚的。
　　
　　“你别乱说话吓人。”
　　唐楚慢吞吞地点了点头，点完了才想到现在克洛斯还在失明中，他难得烦躁地抓了一下头发，然后恩了一声。
　　
　　“现在我们走吧……”像是完全没有发现三个人之间微妙的对话一般，爱丽丝一边捡起地上的枪一边开口。
　　她的这句自然是得到了剩下几个人的一致认同，倒是唐楚脸上的表情又开始纠结了。
　　“怎么了？”
　　“……不知道，总觉得缺了点什么。”唐楚敲了敲脑袋，在环视了四周一圈以后他恍然大悟一般拿起了手上的液晶屏。
　　“忘记放卢梭出来了。”
　　
　　“卢梭？”克里斯的表情像是想笑，又生生憋住了。
　　
　　“……是卢瑟吧。”克洛斯慢悠悠地插了一句。而当我们一直被遗忘的又被记错名字的卢瑟同学从地下钻上来的时候，忽然有人说了句。
　　“就直接出去么，它们……怎么办？”
　　克里斯手指的方向，是那一群还在摇头晃脑的丧尸。中间的威斯克好像居然还没有完全失去意识，正挣扎着想从地上起来。
　　唐楚对着旁边使了个眼神，然后抱着胸走到门口。
　　
　　“出来，我把门关上。”
　　门内的人都识相地走了出来，唐楚脸上的笑容冷得让人发憷。
　　
　　白色的移动门慢慢关上，就想刚开始迎接唐楚那般，威斯克迎接到了属于他的地狱。
　　
　　“不知道这里还有没有人类。”
　　“没了。”
　　“你怎么知道？”
　　“……爱丽丝，这些丧尸，”唐楚指了指那扇关闭的大门，“都是从实验室里爬出来帮忙的，难道你觉得他们一路走过来还会留下活口？”
　　
　　“你……”
　　爱丽丝的嘴巴张了张，最后却还是没有开口。
　　唐楚将眉头皱得更紧了，他目光里对爱丽丝探视的味道加重，直到有人拍上了他的肩让他走。
　　
　　一行几人准备按着原来的路离开，唐楚却出乎意料地走到了爱丽丝的身边。
　　
　　“你……”唐楚看了眼爱丽丝，爱丽丝也大大方方地任由他打量，只是两个人之间的气氛有些诡异。
　　唐楚斟酌了一下，最后还是开口：“你真的没事？”
　　“能有什么事！”爱丽丝大大咧咧地开口，语气豪爽动作利落，完全看不出普通女人扭捏的样子。
　　“看不出来你还会关心我。”
　　“没事就好，我还以为……”唐楚的眼神一暗，“你想杀我。”
　　
　　“呵……怎么……会……”爱丽丝模模糊糊地说了几个音节，又或者什么都没说，继而她转过头继续向前走，似乎一点都没有继续这个话题的兴致。
　　
　　周围的路越走越宽，偶尔还能看到几个丧尸，但是因为唐楚在的缘故，似乎没有人会傻到去浪费多余的子弹。
　　空气中弥漫着的血腥味还没有散去，那种味道浓烈起来几乎让人作呕。
　　
　　他们终于走到了电梯前，他们所在的位置在地下几十层，在搭乘完电梯以后还要搭一列电车才能到达目的地。
　　电梯能腾出来的位置虽然算不上小，但是卡罗斯因为子弹还没有取出来的缘故整个人简直进气比出气少，减掉要帮他空出来的位置，显然位置是不够的。
　　于是唐楚就很识相地退了出来，而在他退出的时候克洛斯像是听到了这边的响动，动了动脚像是也要跟过来。
　　
　　但是他忽然被制止了，而制止他的那个人，居然不是唐楚。
　　爱丽丝拦住了克洛斯的肩膀，然后长腿一迈就从里面走了出来。唐楚在这个时候脸上终于露出点难得的兴味。
　　
　　他忽然欺身向前！在所有人惊愕的目光中唐楚一把拽住了克洛斯的脖子，然后快速地在他的唇上狠狠地碰了一下。
　　然而就在他的头要离开的时候，克洛斯却又伸出手拽住了唐楚的脖子，他几乎粗暴地对上了唐楚的唇！
　　他看不见，但是他能感觉到血液的鼓动，仿佛要冲破耳膜。
　　
　　血腥的味道在口腔里回荡，唐楚将唇分开的时候轻轻地对着克洛斯说了句。
　　
　　“在外面等我。”
　　“恩。”
　　
　　他的指尖略略勾了勾，快速退到门口，然后沉声道：“你们先上去，我们登下一班。”
　　
　　没有人废话，克里斯对着唐楚点了点头然后利索地关上了电梯的门。
　　那铝合金做得大门刚一阖上，唐楚手上的枪却是飞快地转了一个花！
　　
　　他的手笔直伸长，一只脚利索地顶到了爱丽丝身后的墙上，那黑洞洞的枪口却是死死地对着爱丽丝的太阳穴！
　　一时间没有人说话，像是过了一个世纪那么长，爱丽丝才慢慢地开口。
　　
　　“丧尸先生，这就是你对女士的态度？”
　　
　　“你恢复力量了吧，爱丽丝。”
　　唐楚将手上的枪，又慢慢地向前顶了一寸。
　　
　　“我以为你会对克洛斯说点别的的。”爱丽丝神色复杂地看着唐楚。
　　“说什么？”唐楚眯了眯眼，“说如果我没回去，就别等我么？”
　　
　　“……” 




第七十五章 不忍 
 
　　“能问一下你下定决心杀我的原因么？”
　　即使现在还处在看上去有利的位置，唐楚却不敢掉以轻心。
　　因为爱丽丝表现的太过轻松，这种轻松让唐楚有一种即使现在自己将子弹射出去爱丽丝也不会受到致命伤害的错觉。
　　
　　“对不起唐楚，我并不想这么做。”
　　那凝重的目光仿佛有重量一般落在唐楚的身上。
　　“威斯克和你说，杀了我这个世界就能恢复本来的面目吗？”
　　“不……”爱丽丝慢慢地朝着外面吐了一口气，“能结束这一切的，是我的血，我的血液中有T病毒的抗体，只要将我的血液和机器加工，就能让这场灾难结束。”
　　唐楚讥讽地笑笑：“你倒是大公无私。”
　　爱丽丝不以为意，她的脸色生冷：“我可以用的性命阻止这一切，但是我并不认为我的抗体会对你有效。”
　　“……所以……”
　　“对不起唐楚，我相信你不会去咬人，但是……我赌不起。”
　　
　　唐楚看着她眼里的抱歉，一瞬间几乎忘记了言语！或者说他根本无法反应，他理解爱丽丝做出的选择，但是这并不代表他会愿意放弃自己的生命。
　　“我想过或许会有其它的方法也说不定，但是唐楚……很抱歉我赌不起。”
　　爱丽丝的手慢慢向上，然后用手掌堵住了唐楚的枪口。
　　唐楚第一次这么近地看着爱丽丝的脸，那模样不是不漂亮的，只是那股嗜血的冷，却是一点都没有控制地朝着外面冒。
　　
　　然后爱丽丝的瞳孔颜色忽然一变！唐楚立刻感觉到了不对，但是在他按下扳机的瞬间黑色的枪头居然慢慢地朝着下面调转！
　　强大的后座力让唐楚手臂一阵发麻，手上的枪发出一阵痛苦的悲鸣然后被重重地摔到地上。
　　
　　爱丽丝步步紧逼，她的力量已经完全恢复，手上像是凭空一般抽出一把巨大的长刀，那刀面漆黑像是饱吸了血。
　　
　　“唐楚，抱歉。”
　　爱丽丝在说完最后一句话以后，高高地举起了手上的刀！她的眼神坚定没有一丝动摇。唐楚急急向着后面又退了几步，但是显然爱丽丝的速度比他想象中跟快，甚至比之前唐楚和她交手的时候还快了一倍。
　　那刀尖几乎就是蹭着唐楚的衣服边儿起舞，呼呼响起的破风声还有急促的喘息几乎成了现在唯一的伴奏。
　　
　　这场战斗从一开始就是不公平的，唐楚在之前就消耗掉了大半的体力，而爱丽丝却是全盛状态。
　　唐楚微微有些脱力，最后他一咬牙将腿一侧，他那个动作却是直接迎向了爱丽丝的刀锋！
　　爱丽丝完全没想到唐楚居然会做出这样的事，但是手上却是没有半点迟疑，那把刀以极快的速度扑哧一声就插。进了唐楚的腿里！
　　
　　唐楚吃痛地皱了一下眉头，脸上一片愕然！
　　而就趁着爱丽丝惊讶的瞬间，唐楚用另外一只没有受伤的脚狠狠地踹到了爱丽丝还停顿着的手腕上！刹那爱丽丝朝后大退几步，而那把刀却还堪堪卡在唐楚的小腿之中。
　　唐楚面无表情地伸出手，当着爱丽丝的面快速将刀凑出，他的嘴角抽搐了一下，一小股的血液从伤口喷出来，溅落到地面上。
　　
　　唐楚抬着眼睛看着爱丽丝，用刀支撑起了半个身体，爱丽丝刚才那一下的确够狠，小腿几乎整个被贯穿，疼痛无比清晰。
　　
　　然后――
　　唐楚忽然转身，在爱丽丝还没有反应过来的时候用尽所有的力气快速朝着后方跑动！他腿上的伤口完全裂开，鲜血顺着裤管一路流下来。
　　爱丽丝终于明白过来唐楚的企图，她从腰间抽出枪然后起身去追，唐楚的速度在受伤之后明显慢了许多，几乎没有几秒爱丽丝就快挨到他的身边。
　　
　　但是……爱丽丝的面前已然已经出现之前那扇被唐楚关上的大门，那鲜红的开门按钮在此刻还在一闪一闪亮着红光！
　　爱丽丝的瞳孔紧缩！
　　
　　在唐楚的手快要碰上那按钮的瞬间爱丽丝扣下了扳机，消音枪发出一阵细碎的悲鸣，子弹笔直地射出。
　　
　　一切就像是电影里冗长的慢镜头，爱丽丝甚至在瞬间感觉到自己的心脏快要跳出喉咙口。
　　她静静地看着子弹，看着唐楚快要凑到按钮的手，情不自禁屏住了呼吸。
　　
　　砰――
　　剧烈的枪声响起，但是那声音却并不是铁块陷入肉体的声音，而是击打到墙壁上的声音。
　　在同一时间唐楚的手快速地按上了红色的按钮！
　　
　　滴滴滴的警报声在狭窄逼仄的空间里刺耳地响起，爱丽丝快速向前试图用一只手扣上唐楚的脖子然后将手枪生生地抵在他的胸口。
　　唐楚的脑袋装上森冷的墙壁！一瞬间他居然觉得有有些发晕。
　　
　　但是他在笑。
　　那是属于胜利者的笑容。
　　
　　爱丽丝愣住，她的手缓缓地颤抖着，但是最后却还是没有按下扳机。
　　
　　“爱丽丝，你终究还是太心软了。”唐楚狭长的眼睛慢慢眯起，那里似乎渗出刺骨的冷光，只是那么看着，就仿佛有嘲讽的味道在里面。
　　爱丽丝咬了一下嘴角，她只能用她最后的坚持死死地卡着唐楚，她的眼里是矛盾，是悲哀，是无奈。
　　
　　门打开，腐肉的腥臭从空气中传来，一瞬间让人窒息。
　　“我觉得，你还是放开我比较好。”唐楚提出“建议”，“毕竟这些丧尸是受我控制的。”
　　爱丽丝不言，却没有松手。
　　
　　“你下不了手的。”唐楚闲闲开口，“更何况，就算你下得了手，我也不觉得几枚子弹就能要了我的命。”
　　
　　他说的是实话。
　　如果是一对一单挑的状态，爱丽丝还有点把握把面前这个不在状态的唐楚切成一块块再也活不下去，然而现在……里面的丧尸已经全部出来，但是由于忌惮着唐楚并没有做出进一步的举动，但是那也只是唐楚一句话的事情。
　　
　　更何况唐楚的确是说对了，她下不了手。
　　
　　就算心中有无数的理由支持着自己一定要这么做，真正面对人的时候才发现自己还是下不了手。
　　爱丽丝固执地顶着唐楚的肩，只要一下，在心脏的地方打入一枚子弹，就算唐楚不会死起码在短时间内也很难恢复。
　　
　　想到这里，她的眉头稍稍松了一下，握着枪的手也减少了颤抖的幅度。
　　
　　“等等！”唐楚忽然低声叫了一句，“有人在过来，你先放开我。”
　　
　　爱丽丝的心绪一震，她的耳边也响起了一连串的脚步声，那声音整齐有序显然就是经过了高强度的训练！
　　他们交换了一个眼神。
　　
　　“无论有什么事，等下再说。”唐楚示意爱丽丝，“先解决这边的事。”
　　爱丽丝脸上的表情慢慢转冷，她像是想清楚了想放手，然而就在她准备松手的瞬间，唐楚忽然感觉到心脏的地方传来一阵撕心裂肺的疼痛。
　　那种疼几乎让他瞬间神经麻痹。
　　
　　他缓缓地低下头，却看到自己左胸上一个巨大的血窟窿，爱丽丝脸上却是奇怪的惊惶。
　　她手上的枪掉到地上，嘴唇挪动了一下试图解释。
　　
　　“我没有、扣，走火……”
　　唐楚看着她，一只手捂着胸口。腿上的伤已经好得差不多了，但是心脏瞬间的停止工作让他全身都陷入了短暂的麻痹中。
　　即使那只有一瞬，即使在下一秒子弹又被缓缓地挤出胸腔。
　　
　　但是面前凌乱的脚步声昭示着情况的改变，重金属摩擦过地面的声音几乎让唐楚的耳膜发麻。
　　
　　他看到面前黑压压排成一片的人，全副武装，那刺眼的阳伞公司的标志在瞬间让唐楚恢复了清醒。
　　离着他们不到一米远的地方，则是一群犹豫着没有走上来的丧尸。
　　
　　从人堆中忽然走出一个矮胖的男人，看的出他十分恐惧，但是脸上还是强装镇定：“你、你就是唐楚吧，叫那群……丧尸，叫他们离开！”
　　唐楚捂着还没有完全愈合的伤口，靠着墙慢慢站起来，他的脸一大半都被头发遮住，因为汗水的关系变成一缕缕的。
　　但是他的眼睛，却是出奇的亮，那种亮就像是暗夜的狼，此刻正森冷地盯着无意中闯入他地盘的人类。
　　
　　男人咽了一口口水。
　　
　　唐楚不屑地嗤笑一声，目光里尽是轻蔑。
　　“凭什么。”
　　
　　他的气势实在是太过强大，一瞬间那男人的脸上也露出了冷汗，但是他清楚地直到在这场谈判中他还是占尽优势的。
　　因为……
　　
　　“我就知道，你们就不能换点别的么？”
　　唐楚看了眼被送上来的卡罗斯一行，脸上染上点愠色。
　　
　　继而他又忽然笑了。
　　只是那个笑容怎么看怎么讽刺。
　　
　　“我说，这就是阳伞公司最后的手段了么。”唐楚将手从胸口上放开，那里已经停止了流血，只是伤口还奇异地外翻着，看上去十分诡异。
　　“那还真是……出奇的……”
　　
　　唐楚的牙齿慢慢变长，尖利的两个角随着他的话语若隐若现。
　　“愚蠢。”
　　
　　在游艇的下面，谁都不知道的地方，正有三个男人在上面安装定时炸弹。
　　那威力足够毁灭半个城市。 




第七十六章 海水
 
　　但是那里面却没有克洛斯。
　　被挟持的人的里并没有克洛斯的身影，唐楚略有些奇怪地眯了一下眼却又知道这不是他现在最应该关心的情况。
　　
　　他转过头看爱丽丝：“还打么。”
　　爱丽丝像是叹了一口气，她抬高下巴看着面前的几个人：“先解决了这里的事再说。”
　　不用等她开口，唐楚已经第一个站了出去！
　　在他动作的瞬间那些武装到牙齿的阳伞公司成员在瞬间全部换了姿势提高了戒备。
　　
　　唐楚阴沉沉地开口，盯着面前那个矮胖的男人：“对不起了。”
　　那男人还没有反应过来，却忽然感觉到自己的面前像是刮过一道冷风，紧接着是一双冰凉的透着死气的手，一只手迅速地在他的手腕上敲击了一下另外一只却是狠狠地卡住了他的脖子！
　　这一连串的动作几乎没有半点间隔，动作流畅到让男人根本连反应的机会都没有！等他恢复知觉想要叫喊的时候却惊恐地发现自己居然发不出任何的声音。
　　
　　“救……”
　　他从喉咙里发出一个模模糊糊的音节，惊恐地瞪大了眼睛仿佛已经看到了死亡。
　　那双冰凉的，甚至还带着点死气的手，搭在他的脖子上。
　　
　　一时间整个空间出现了一种诡异的凝滞，但是大概是没有得到明确指令的缘故，那些阳伞公司的成员明显出现了一阵骚动。
　　克里斯和爱丽丝对了一个眼神，然后爱丽丝在唐楚制住男人的瞬间突然发难！
　　
　　她的脚尖快捷利落地顶开了钳制着克里斯喉咙口的手，然后再向下狠狠一压！阳伞公司的人不可避免地发出了一阵痛苦的悲鸣，那含在喉咙口的声音居然给人一种毛骨悚然的错觉，克里斯从那人的钳制下离开，然后顿时他的身后就传来一阵阵剧烈的枪响！
　　他侧身快速避开，冷不丁被爱丽丝抓住了手腕，也就放弃了去就克莱尔的念头。
　　
　　唐楚站在原地一动不动。
　　
　　克里斯和爱丽丝已经退回了安全的区域，只是地上一大片的弹坑提醒着他们曾经出现过什么事。
　　
　　男人看到本来就只有两个的人质现在变成了一个，脸上的神色更加慌张，他哆哆嗦嗦地却是怎么都说不出话。
　　
　　“把那个女人放了，就放了你。”
　　男人嘴巴张了张，刚想说什么，男人胸口的收讯器忽然响了起来。
　　唐楚伸出手快他一步拿起了那通讯器，却听到里面传来一个嘶哑的男声：“打下去……就算是死，也要把那些人杀了……听到没有！”
　　不知道是不是唐楚的错觉，那声音似乎是被故意放大的，几乎是所有人都听到那句话，而被他掐着的那个男人也在听到这句话以后脸色刷白。
　　
　　“呵……”唐楚将手上的通讯器扔到了地上，那一下似乎没有用很大的力气，但是那东西却在瞬间被摔了个粉碎。
　　“看起来被抛弃的不只是我们啊，先生。”
　　
　　男人的脸都绿了，他清楚地知道刚才那句话的意思，也知道自己身后那些人不攻击唐楚并不是因为担心自己性命的缘故，而只是忌惮丧尸。
　　但是当上级下达了命令以后，那些所谓的顾忌也就不存在了……
　　
　　他活着的最后一秒，看到的就是那么一双眼，冷冷地看着他，仿佛没有半分人类的情感在里面。
　　他甚至连尖叫都还来不及发出，就已经断了气息。
　　
　　伴随着枪响，身后传来，撕心裂肺的疼痛。
　　
　　……
　　
　　“……”唐楚看着面前的男人变成一团软肉，在他还没有彻底倒下去的时候却快一步接住了他的身体，他反手一扯就将那尸体挡在了自己的前面。
　　这么做着实有些不厚道，不过现在也顾忌不了这么多了，唐楚余光瞄到克里斯已经成功解救出了克莱尔，他的瞳孔忽然一变！
　　
　　然后在瞬间，那些本来呆在原地的丧尸像是忽然接受到了什么指令，僵硬的四肢抽搐了几下就朝着那群阳伞公司的人走去。
　　
　　场面一下子变得无比混乱，本来只是要对付唐楚几人的阳伞公司成员，手忙脚乱地开始攻击周围的丧尸，但是他们做的显然是徒劳的，除了极少数的被打到头的丧尸，绝大多数的则是咬上了他们的脖子。
　　一切都好像是在朝着最好的方向前行，可是在又掐断一个人的脖子以后唐楚忽然觉得不对经。
　　
　　他的目光微微一闪，却又想到之前那个男人的声音。
　　那句话……
　　他并不相信阳伞公司那几个人会不知道自己之前和威斯克还有伊萨克的事，想用这几个人就消灭他们，显然是不可能的。
　　可是――
　　
　　如果他们的目标并不是杀死自己的话……
　　唐楚的拳头蓦地一紧！爱丽丝在他的身后开口，语气里带着前所未有的凝重：“快跑――他们……”
　　他们显然是在拖延时间。
　　
　　接下去的把戏不说也明白了，无外乎就是在下面装一个定时炸弹，更狠一点可以直接找极其来炸。
　　这简直……
　　爱丽丝显然也是想到了这一层，现在她已经完全没有心思去想自己对唐楚的立场了，她只知道今天出不去，就是一起死！
　　唐楚快速地跑到她的身边，他们的身旁是一片苍茫的海，腥臭的味道从那里翻涌上来，夹杂着房间里快速挥发出来的血腥，让人几欲作呕。
　　
　　“克洛斯呢！”
　　唐楚对着克里斯大叫了一声。
　　克里斯转过头看他，但是两个人的脚步却没有慢下分毫：“他没有被抓，现在应该已经带着卡罗斯到安全的地方去了。”
　　唐楚听他这么说，也就不再开口，他们几个沉默着跑到了船的中间，脚下却忽然传来一阵诡异的震动。
　　
　　那震动是极其细微的，甚至像是不曾发生过一般，但是站立着的四个人明显都感觉到了。
　　
　　克莱尔的脸一下子就难看起来，唐楚几乎是反射性地朝着左边望了一下。
　　大开的窗门就像是为了逃生而准备的一般，腥咸的海风从那里灌进来。
　　
　　他甚至从来不知道自己什么时候能这么快，在他反应过来的时候，他大半的身子已经在船舱外了！
　　
　　外面的阳光很刺眼，唐楚在全身淹没到水中的瞬间，忽然有了这样的感想。
　　然后是铺天盖地的海水从四面八方将他全部掩埋，惊人的热度从不知名的地方传过来。
　　
　　他忽然就想想起了克洛斯走之前和自己的最后一个吻。
　　那样炽热吻，带着掠夺一切的决心，如果早知道，当时就要吻得久一点才是。
　　如果早知道，干脆就自私一点，让他也不要跟他们上去才是。
　　如果早知道……
　　
　　唐楚感觉到那海水，丝丝漫过自己的头顶，冰凉彻骨。
　　由于爆炸引起的巨大的海底漩涡，让他连动的能力都没有了。
　　 



第七十七章 乌龙
 
　　唐楚不知道自己飘了多久。
　　他只知道那种被海水四面八方淹没的无力感几乎要将他整个人都弄得无力起来，他甚至想到了死――这在以往是一件十分不可能的事，或者说在他的字典里是不存在这个字的。
　　他在迷迷糊糊中完全失去了意识……渐渐地从海面上消失。
　　
　　***
　　
　　唐楚这辈子都没想过自己居然会有这么狼狈的时候。
　　他能感受到暖烘烘的阳光烤在自己身上的感觉，自己的身下是一片湿冷的沙滩，海水还在一点一点漫上来，把好不容易晒干的头发弄得更湿。
　　他用了几个小时来储备站起来的力气，可是他的身体刚一动一股钻心的疼就泛了上来，再加上被海水泡的快要发霉的身体，他现在能吐出来的词大概也只有……
　　
　　“Fuck!”
　　他跌跌撞撞地从地上站起来，然后哆嗦着将自己湿透的外套脱掉，厚重的军靴里灌满了水，脚下像是踩了一块海绵。
　　唐楚实在忍不住，低下头干呕了一下，当他确定他什么都呕不出来的时候，他灌满海水的大脑才开始慢慢运作起来。
　　
　　这里是哪里？
　　唐楚朝着周围环视了一圈，一片废墟。
　　腐烂的味道清晰地传到他的鼻子里，像是隔夜馊了了饭菜。
　　
　　干呕的欲望又上来，被唐楚生生克制住，他用着所剩无几的意志力朝着前面走，脚底在地上留下一个又一个湿透的印子。
　　入目是一片恍惚，偶尔有丧尸的经过，对于这种东西唐楚连一点害怕的情绪都没有了。
　　他闭了一下眼睛，有几个丧尸慢慢朝着他靠近，唐楚不以为意地甩了甩头发，然后低下头走进了对面的一栋房子。
　　他的上半身全部都□出来，在阳光下散发着浓郁的男性荷尔蒙气息，可惜现在没有人能欣赏。
　　
　　他浑浑噩噩地找到了张床，耳朵边能听到有丧尸在他的身边慢慢走动的声音，可是他实在是太累了，而等他再次醒过来的时候，才觉得浑身的力气终于恢复过来了。
　　他不知道时间，只能看到外面漆黑的一片，几个丧尸在他的门口徘徊，唐楚心下一动叫了声：“进来。”
　　然后从门口晃晃悠悠地出现了一个丧尸的身子。
　　
　　唐楚叹了口气，看着面前像是个小羊羔一般乖乖站着的丧尸，略有些嫌恶地动了动嘴巴。
　　嘴里还有些凝固的血液，像是没来的及化开的盐巴。
　　
　　他饿了。
　　可是目前能提供给他的食物，似乎只有丧尸的。
　　这实在是太可怕的……从某些方面而言唐楚对人的外观还是十分挑剔的，且不说丧尸能不能喂饱他的肚子，就算真要他咬下去，他还是……
　　
　　“算了，出去。”唐楚低着头不知道在想什么，一只手却是猝然捂上了肚子。
　　他不知道以他这样的状态还能撑几天，现在大概唯一值得庆幸的就是身上的酸痛已经消失得彻底了。
　　
　　而唐楚却不知道，他这一跳实在是搞了一个巨大乌龙。
　　
　　让我们把时间调回到几天以前，唐楚和爱丽丝他们正准备从船上逃出去的时候。
　　爱丽丝几乎是在同时就想跳出去，可是她感觉到震动的时间比唐楚要晚上那么一两秒，而也就是那么一两秒让她看清楚了面前那个跌跌撞撞地跑过来的人。
　　
　　那个人应当是看不见的，因为他跑步的时候脸上带着明显的焦急的神色，那脸明明是爱丽丝所熟悉的，可是那表情却冷得让人发憷。
　　“唐……唐唐……”
　　克洛斯终于跑到他们面前了，他几乎是狼狈地跌坐在地上，他的腹部还有隐隐的血渗出来，肩上偌大一长条口子，不要命地往外冒着血花。
　　
　　爱丽丝马上跑到窗边！可是她一把头伸出去看到就是一片深色的海，哪里还有唐楚的踪影？！
　　她转过头想走到克洛斯身边的时候，身下忽然传出了一阵巨大的震动。
　　爱丽丝在瞬间几乎以为这艘船会在下一秒爆炸！她混乱的脑子已经无法思考出为什么克洛斯会在这里以及唐楚会不会死之类的问题，她只能让自己的身体随着船进行剧烈的晃动。
　　
　　但是奇异的，船并没有爆炸，在大概五六分钟的震动以后，一切都恢复了平静……就像什么都没发生过一样。
　　
　　只是爱丽丝好不容易收拾好身子站起来的时候，才发现克洛斯居然趴在船板的中央，一动不动像是死了一样，他的身下微微有一摊血，但是可以看出来伤口已经愈合得差不多了。
　　爱丽丝马上跑到他的身边，连带着克里斯他们，三个人将克洛斯翻过身来，克洛斯双眼依旧无神，只是这一次的眼睛却比单纯的瞎了更让人觉得心悸。
　　他的嘴巴在慢慢发颤，像是在说着什么话，爱丽丝凑过头，却只听到单一的一个词。
　　
　　唐。
　　
　　爱丽丝恢复了冷静――尽管天知道他的脑海里还一遍又一遍地播放着当时唐楚从船上跳下去的场景。
　　“他没死。”爱丽丝攥紧了手指，“他先走了。”
　　“……他跳海了……”克洛斯慢慢地，极其迟缓地开口，然后他的语气忽然变得笃定起来，那里带着一种没来由的让人害怕的寂寥，“他会死的。”
　　克洛斯比爱丽丝清楚，即使唐楚没有在水里淹死，找不到食物也会活活把他饿死。
　　
　　爱丽丝不知道该怎么说下去了，但是显然克洛斯下一秒的行动又完全出乎了她的意料。
　　克洛斯忽然就从地上站了起来，只是他的眼睛依然无神完全看不透他到底在想什么，他在原地踌躇了一下，慢慢地说：“走吧。”
　　然后在离开的路上，他把关于爆炸的事情轻描淡写地提了一下。
　　
　　“我带着卡罗斯出去的时候听到下面有脚步声，把卡罗斯放好我就回来了，结果发现他们在装定时炸弹，我什么都看不到根本没办法拆弹，只好把东西卸下来扔到水里面去。再然后上来想通知你们……你们……”
　　他到这里实在是说不下去了，闭着嘴巴昂着头向前走，爱丽丝无法想象一个盲人到底是在什么情况下才能做到这一切的――即使克洛斯的确比她想象中强大很多倍。
　　
　　她刚开始甚至以为他是会哭的，可是他没有，他像是个没事人一样走在自己的面前，完全猜不透他的心思。
　　这样的……
　　
　　爱丽丝轻轻叹了口气，目光再飘向海面的时候已经带上了她自己都没有察觉到的无奈。
　　她以为自己已经心冷了，已经时时刻刻能接受同伴的消失了，可是……
　　她最后能做的，却只是逼迫着自己向前走。
　　
　　活下来的人，总是要……活下去。
　　
　　***
　　
　　唐楚再次醒来，只觉得肚子那片想是被人浇了硫酸一般的疼，那种感觉就像是刚开始对着克洛斯一般，只是当时还有个储备粮食在，现在他可是真真是个一穷二白了。
　　他难得露出点颓然的表情，躺在床上看着天花板，心里开始慢慢回忆和克洛斯的那点破事。
　　他甚至在这个时候想，如果自己真的交代在这里了，克洛斯会等他几年。
　　
　　说到底唐楚还是不信真爱的，或者说他的确是信克洛斯对他的感情的，只是那份感情能等他多少日子倒真的是个未知数。
　　他翻了一个身沉沉地想，大概是挺长一段日子吧。
　　
　　胃部在抗议，缩成一团，痛神经一如既往地交代着他的工作。唐楚蜷在床上忽然听到了门口的响动。
　　他几不可查地翘了一下嘴角，涣散的目光好歹有了点焦距。
　　
　　那是一阵训练有素的脚步声，整齐到连武器敲击的声音都不存在，一听就是刚刚从飞机上下来的某个部队。
　　唐楚朝着外面挪了挪，他决定无论是谁从那扇门里走进来，他都会毫不顾忌地咬上去。
　　无论他的手里拿着一管AK还是沙漠之音。
　　
　　可是……当人真出现在门口的时候，他却是愣住了。
　　当人，这并不是因为出现的人是里昂，而是因为他手上拿着的东西。
　　
　　那不是枪，更不是刀，而是一盏漂亮的高脚杯。
　　透明的，微微晃动，里面是……猩红色的液体。
　　唐楚闻到那属于血液的浓郁的芬芳，并且他一下子就可以判断出那是刚刚从新鲜人类身上滚落下来的……
　　
　　里昂似乎并不怕他，他走到了唐楚的床边，然后把那东西像果汁一样放在了唐楚的床头。
　　唐楚起身，盯着男人的手腕看了几秒，然后无比优雅地夹起了那杯子朝着唇边凑。
　　
　　“味道不错。”唐楚笑笑，“你下次应该早点来。”
　　里昂看了唐楚一眼，肌肉结实优美的手臂在空气中划了一个虚圈：“饱了就走吧。”
　　
　　“对了，别杀丧尸了。”唐楚恶作剧地对着里昂笑笑，里昂看着他。
　　“那毕竟也是我的兄弟。”
　　他说起这句话，脸上又露出了那种似笑非笑的表情。
　　 

作者有话要说：

51 请问您是攻方，还是受方？
T：这种问题真的有意义么。
K：……

52 为什么会如此决定呢？ 
T：……
K：这种问题真的有意义么。

53 您对现在的状况满意么？
T：偶尔满意，偶尔不满意。
K：……同上 

54 初次H的地点？ 
K：通风管道里。
T：恩，就是那里。

55 当时的感觉？ 
K：……很疼，好几天都没缓过来。
T：只顾着做了，没想其他的。
黑：=Q=……

56 当时对方的样子？ 
T：太黑了，看不清楚啊。
K：像野兽一样，力气很大。
黑：所以说唐楚就是禽兽啊。

57 初夜的早晨您的第一句话是？
T：我们没早上。
K：……我……当时……
黑：我记得你被伊萨克抓走了。
K（闷闷地）：恩……对。

58 每星期H的次数？ 
T：有时间就会做。
K（黑脸）：有时间……
T（挑眉）：因为总的来说我们时间都不够。
黑：…………我果然是后妈么。

59 觉得最理想的情况下，每周几次？ 
T：三四次就够了。
K（红脸）：我无所谓的啦……唐楚喜欢就好，不过……恩……
黑（黑线）：你到底在纠结神马。

60 那么，是怎样的H呢？ 
T：正常的……
K：恩？还有怎么样的？

61 自己最敏感的地方？ 
T：……我干嘛告诉你。
K：……不知道。

62 对方最敏感的地方？ 
T：眼睛，大动脉那里吧，还有喉咙口和太阳穴。
黑：你确定你理解什么叫，敏感了么=v=
K（尴尬地）：大概是腰侧。

63 用一句话形容H时的对方？ 
T：挺可爱的。
K：恩，很可爱。
黑：唐楚……可爱……好恶心……

64 坦白的说，您喜欢H么？ 
T：无所谓，但是会想做。
K：呃……唔……呃……

65 一般情况下H的场所？ 
T：床上。
K：当然是床上，还有哪里？

66 您想尝试的H地点？ 
T：丧失堆？唔，感觉会很臭。
黑：……你这个变态……
K：？？？

67 冲澡是在H前还是H后？ 
K：我记得有次冲着冲着就做了。
黑：所以要加一个H中么、
K：……

68 H时有什么约定么？
K：没。

69 您与恋人以外的人发生过性关系么？
T：有。
K：……有…
黑：……

70 对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？ 
T：要他肉体干嘛？吃么？如果这样的确是必须的。
K：……反对

71 如果对方被暴徒强。奸了，您会怎麽做？
T：他可以试试。
K：……这个假设真的很恐怖。
黑（握拳）：我也觉得……
 
72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？ 
T：有什么好不好意思的。
K：（小声）之前是会有啊……可是后来就……唔……
黑：堕落了……

73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
T：……他到底多寂寞会想到我。
K：……唐楚……你……
 
74 您觉得自己很擅长H吗？
T：……
K：之前没什么经验，后来好多了。
 
75 那麽对方呢
T：他很厉害啊。
K：他也是…………

76 在H时您希望对方说的话是？ 
T：？再来一次？
K：……我喜欢你。

77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？ 
T：那种明明难受到不行还是对我憋着的表情。
K：对着我翘着嘴唇笑的样子。
黑：唐楚你真的是个人渣。

78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？ 
T：以前觉得可以，但是有克洛斯就够了
K：这个……不太好。

79您对S。M有兴趣吗？
T：……没
K：……没
 
80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
T：他是不是阳、痿了。
K：………………你放心……

81 您对强、奸怎麽看？
 T：无能者的行为。
K：犯罪行为

82 H中比较痛苦的事情是？ 
T：他不配合我。
K：他不配合我。

83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
T：唔，有吗？
K：当时我觉得我快死了，结果居然见到了他，结果……那次真的是抱着必死的心情做下去的。
黑：就是说如果觉得自己不会死就不会做咯?
K：…………
 
84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？ 
T：受是什么意思？
K：……就是你的意思、
T：是吗？那应该是没有。
黑：………………克洛斯。

85 那时攻方的表情？ 
T：克洛斯，受真的是我的意思？
K：恩。（笑）

86 攻方有过强暴的行为吗？ 
K：没有。

87 当时受方的反应是？ 
跳……

88 对您来说，「作为H对象」的理想是？ 
T：克洛斯就可以了、
K：其实我……
黑：恩？我吗？
K：（默默地扭过脸）还是唐楚就OK。

……

89 现在的对方符合您的理想吗？ 
T:恩
K：恩

90 在H中有使用过小道具吗？ 、
T：……没吧


91 您的第一次发生在什么时候？ 
T：忘记了，大概是第一次出任务的时候。
K：大学的下半学期。
黑：我一直以为克洛斯你纯洁得紧啊。
K：咳……

92 那时的对象是现在的恋人吗？ 
T：不是
K：不是

93 您最喜欢被吻到哪Y呢？ 
T：嘴唇。
K：咳……（脸红）咳……那里
黑：哪里？
K：……（咬着嘴巴不肯说话）

94 您最喜欢亲吻对方哪Y呢？ 
T：眼睛。
K：嘴巴。

95 H时最能取悦对方的事是？ 
K：好像没什么……

96 H时您会想些什麽呢？ 
T：很舒服。
K：想多来几次。

97 一晚H的次数是？
T：两到三次。
K：恩，有的时候会很累，
黑：看不出来啊，我以为你们体力都很好，一夜七次啊……
 
98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？ 
T：互帮互助。
K：我还是比较喜欢自己脱……

99 对您而言H是？ 
T：感情的附庸品。
K：恩，对。

100 请对恋人说一句话

T：一定要好好活到结局啊……
K：以后别再乱咬人了。



第七十八章 重逢（上）
 
　　唐楚清楚地知道肯定会有人找到他的，这个人不是来自阳伞公司就是来自里昂背后那股势力，不过鉴于阳伞公司被他们一行弄得元气大伤的样子，最后来收渔翁之利的人也就显而易见了。
　　他没有丝毫挣扎的必要，逃跑对他来说是一件轻而易举的事，但是他还不准备饿死或者是投入另外一场没有目的的追杀中。
　　
　　更何况……他也并不觉得里昂能这么镇定自若地站在他的面前，是没有打算的。
　　
　　“吃饱了么？”里昂看着面前的男人，几天不见他显得愈发清瘦，只是眉眼里那股异样愈发浓重，没有干涸的血液凝结在他的唇上，像是开出一朵艳色的花。
　　这个男人确实是漂亮。
　　
　　唐楚放下杯子从原地站起来，动了动有些僵硬的手脚，而就在他动作的时候里昂不敢有丝毫的放松。唐楚走到他的面前，在擦肩而过的瞬间勾起了嘴角：“不用这么紧张的，我会和你走。”
　　“可是里昂，你真的不记得你也曾经被我咬过么？”
　　
　　里昂的瞳孔骤然紧缩！
　　唐楚笑着伸出手拍了拍他的肩：“和你开玩笑，还真当真了么。”
　　
　　其实关于这一点唐楚自己也想不清楚，或者说病毒只能通过自己的牙齿传染？啧……真是奇妙的解释。
　　不过到现在为止里昂没有表现出半分被自己身上病毒感染过的迹象――倒是真的了。
　　
　　唐楚打开门走出去，和他想象的一样，一排训练有素的武装部队，手上拿着冰凉的武器黑黝黝的枪口对着唐楚。
　　
　　唐楚斜着眼角看着他们，他的脸扬起一个很微妙的弧度，唇角是还没有干涸的鲜血。
　　
　　*
　　
　　“接下来去哪里？”在走出来以后卢瑟第一个开口这样问。
　　“我还要去阳伞公司的旧基地一趟。”爱丽丝抬眼看了看克洛斯又将头低下，克洛斯脸上的表情很是平静，这样的平静却是没来由地透露出点反常的意思。
　　“你准备……”
　　“恩，我准备去制作纯正的抗毒血清。”爱丽丝抬起手，她的手腕上隐隐露出几条青色的筋，那里滚动着足以改变世界的力量。
　　阳伞公司在最近的一段时间里大概是没有什么余力来找他们的麻烦了。
　　
　　“我和你一起去。”克洛斯慢慢地开口，爱丽丝了然地看了看他，却没有接话。
　　“我顺便也要去找我这种病毒的抑制血清，现在唐楚不在，在他还没回来的时候可别出什么事。”克洛斯说到这里，像是说不下去了一般，微微顿了顿然后勾起了嘴角。
　　
　　那笑容简直比哭还难看。
　　
　　爱丽丝不知道该说点什么，她只能走上去拍了拍克洛斯的肩，他们的背后是一片湛蓝的天。
　　
　　三个月以后――
　　
　　*
　　
　　“FUCK！又输了！”
　　宽阔的射击场，此起彼伏的枪声中忽然响起了一个颇为不和谐的男声，一个鼻梁挺直的外国男人愤愤地摘掉了脸上的护目镜，他面前的计数牌上清晰地记录出了他的射击数据。
　　那数据自然是不错的，至少在几个月以前他还是能引以为傲的，可是――
　　
　　“该死的东方人！”他又唧唧咕咕地嘀咕了一下，然而他这句话刚才唇边落下，就忽然感觉到额头边传来一阵不轻不重的压力。
　　他的腿脚不经颤了颤，脸上的表情立刻化成和善的样子。
　　
　　“唐唐唐楚啊……我我我……”
　　
　　那把顶在他头顶的枪是最近刚研发出来的产品，代号M78，这样近的距离一枪爆头绝对不是笑话。
　　那人似乎是轻轻地哼了一声，又或者是没有，然后他感觉到自己头上的压力骤减，出现在视野里的军靴也慢慢消失了。
　　
　　那不轻不重的脚步声让他浑身都不舒服起来，紧接着他就听到耳边有人道。
　　“那个亚洲人今天是怎么了，以前不是说什么都没反应的么？”
　　“……谁知道，可能今天心情特别不好？”
　　“啧……我还以为他是没感情的呢……”
　　
　　“你这么说也对。”在OO@@的交谈声中又插进来了一个新的声音，“谁不知道他是――”
　　后面几个字被人刻意压低了下去，但是这其实是整个部队里心知肚明的事了。
　　
　　――那个叫唐楚的亚洲人，是最强的人形兵器。
　　所谓兵器……
　　
　　他打了一个哆嗦，又继续转回他的射击场。
　　
　　*
　　
　　唐楚一言不发地从射击场走到房间，脸上倒是没什么多余的表情，只是手上的那把M78倒是被他捏的嘎吱作响，几乎就要变形。
　　本来坐在房间里的里昂倒是被唐楚这么大的动静弄得有些惊讶，继而他的目光转沉。
　　
　　“不是说了有规定不能把枪支带出射击场吗？”
　　“哦？”唐楚淡淡地回了一句。
　　里昂脸上看不清楚喜怒，自从三个月以前把唐楚带来，他就和他一起出了不少任务。当然这其中也少不了被他嘲笑。
　　
　　“最近有事做？”唐楚漫不经心地将枪在手上转了一个花。
　　“恩。”里昂的手指交叉，“任务是清理阳伞公司最后一批部队。”
　　
　　“我还以为，里昂，你所坚持的东西会更加有意义一点的。”唐楚这么说着，“自从被你带出来以后，又做过什么呢？”
　　“……唐楚。”里昂闭上了眼睛。
　　
　　“算了，反正我也无所谓，我只是个兵器不是么？”唐楚将手上的枪随意搁到了桌子上，语气里却不无嘲讽。
　　
　　我以为你坚持的东西会更加有意义一点的……
　　
　　他们的确没有做什么。
　　上位者似乎并没有选择做出清理丧尸的举动，而是更多地将关注的目光投向了和阳伞公司的对抗上――当然，在唐楚加入以后这一点似乎变得十分容易，本来就算是苟延残喘的阳伞公司再最近几个月里几乎是全军覆没。
　　
　　但是那之后呢？
　　不是没有听说过传言，但是那些传言……
　　
　　他还没有想完，就听到自己身后传来一阵巨大的响声，隔了半晌他看到唐楚探出头来冷着脸对他说：“衣服没了。”
　　
　　好吧……里昂觉得自己这辈子真的没有再为第二个人这么做牛做马过，部队想看管好这个兵器，就安排自己和唐楚一起住，那自己是否在这三个月以来，被唐楚影响的有点多了呢？
　　这真是……
　　
　　任务是选定在第二天晚上出发，目标是伏击阳伞公司最后一小队成员。在最近的几十年来阳伞公司一直在这个世界的版图上占领着无与伦比的地位，今天可能就是他们的覆灭。
　　当然，用唐楚的话来说就是――本来也没几个人了还总是担心会有别人来占领自己的位子，那些人还可以更无聊一些么？
　　
　　的确是很无聊。
　　里昂看着面前的人，轻轻在心里叹了一口气。
　　
　　唐楚在旁边站着，丝毫没有“伏击”的自觉，不过在他们到达了以后没一会儿唐楚就做出了警戒的状态。
　　果然，在几分钟以后里昂就看到了一辆装甲车，但是极其诡异的是那车子在路上开的时候居然没有发出半点声响。
　　
　　阳伞公司的科技，的确是不容小觑的。
　　
　　他正要懂，唐楚却忽然按下了他的肩，在夜色下里昂只能看到唐楚的眼，很亮却没有丝毫温度。
　　
　　“等等，有人会比我们更心急的。”
　　
　　里昂还来不及去想那句话到底是什么意思，却忽然听到耳边一阵枪响炸开！
　　然后用夜色中出现一个矫捷的女性身影，长发在风中舞动。
　　
　　里昂下意识地去看唐楚，却只见到他的眼睛骤然紧缩。
　　一种无法言语的感觉从心尖上翻涌出来，他听到唐楚低低地开口。
　　
　　“克洛斯……”
　　
　　他说的不是爱丽丝，而是……克洛斯。
　　
　　 


第七十九章 重逢（下）
 
　　即使那么长时间没见，里昂还是能轻易地认出来那个人绝对不是克洛斯而是爱丽丝。
　　可是唐楚并没有给他反应的时间！
　　里昂在瞬间就感觉到了手腕被人扣住，腰上迅速扣上了一个坚硬的东西，毫无疑问――那是枪。
　　M34的触感他还是极其熟悉的，在近距离被打到的时候子弹并不会穿过人体，而是会在人体里做一圈又一圈的旋转……然后把整个人凿穿！
　　想到这个可能性，在完全没有防备的情况在他几乎要大声叫出来了。
　　
　　“唐楚……”里昂的声音里已经渐渐带上了怒气，在这几个月的相处以后他完全想不到居然还会有这样场景的出现在他们之间。
　　里昂从来没有错估过唐楚的实力，自然也是知道按照现在这种情况自己是没有半分胜算的。现在剩下的问题大概就是……
　　他到底要做什么。
　　
　　“别动。”那声音里带着威胁的意思。
　　“你想做什么？”
　　因为唐楚强大的破坏力的关系，这次任务和往常一样只有他们两个人。
　　
　　“做什么？”唐楚忽然冷哼了一下，“不做什么。”
　　他的确也没什么好做的。
　　
　　那快和夜色融合到一起的人影显然是爱丽丝，看她的情况……一个人搞定面前的事情应该不成问题了。
　　唐楚胁迫着里昂和他一起走下埋伏的山丘，从那辆军装卡车的地方传来一阵阵震耳欲聋的子弹敲击声，夹杂着金属摩擦产生的火光，竟给人一种难以言喻的恐惧感。
　　唐楚站在一旁，一直等着里面的声响安静下来，然后看到女人从车子里钻出，隔着夜色看不清楚表情。
　　
　　是有那猎猎的风，像是那一颗颗震颤的心。
　　
　　“唐……唐楚？”爱丽丝先认出的是里昂，隔着光影看过去，看到另外一张熟悉的脸。
　　她张着嘴巴愣在那里，瞪着眼睛第一次像一个傻瓜。
　　
　　“HI，好久不见。”唐楚维持着面瘫状对着爱丽丝动了动嘴巴，手上的力道却是丝毫没有松下来。
　　他们的脚下是还透着血气的土地，一点一点粘稠得像是要把人包裹进去。
　　
　　“走吧。”唐楚一支枪扣在里昂的腰上，“带我去见克洛斯。”
　　爱丽丝愣了一下，她的目光有些犹豫地看了里昂一眼，最后还是点了点头。
　　
　　大概是因为唐楚挟持着里昂的关系，气氛有些僵硬。
　　
　　一路上两个人都没有说话，快到门口的时候爱丽丝忽然来了一句。
　　
　　“这几个月他过的不是很好。”
　　他指的是谁……不言而喻。
　　
　　“……”
　　“你为什么不来找他？”
　　“……”唐楚似乎抬眼看了她一眼，又似乎没有，里昂只觉得腰上的手枪忽然一紧。
　　最后唐楚还是没有说话，爱丽丝垂下眼默默地叹了口气，在迈进门的刹那她开口道：“他一直在找你。”
　　
　　“……”
　　
　　重逢似乎比想象中还要来的激动一点。
　　
　　当爱丽丝推开门的时候，房间里所有的人都对着唐楚两人行注目礼，其中还有刚刚把伤养好的卡罗斯。
　　
　　但是所有人都很一致地没有开口，只是默契地停止了一秒的呼吸。
　　
　　唐楚打量了一下房间的摆设，人在咫尺似乎在突然之间又不急着去看了。他把里昂拉到房间的一把长背椅子边，左手一松开始在后腰上摸什么东西。
　　爱丽丝眼尖地看到那是一副手铐，她清咳了一声，对上唐楚的眼不自然地说：“我会看着他的，你还是去看克洛斯吧。”
　　
　　唐楚犹豫了一下，不过看到克洛斯的诱惑实在是大了些。
　　“别让他跑了。”
　　爱丽丝僵硬地点了点头。
　　
　　然后人在下一秒消失在她的面前。
　　她看着手上唐楚甩过来的手铐，抽了一下嘴角最后还是请里昂坐到了椅子上。
　　
　　这么多天没见，这个男人的脑部沟回她还是……完全无法理解。
　　
　　*
　　
　　有句话叫做近乡情怯用来形容现在的唐楚，似乎是再合适不过了。
　　他的手在门上敲了敲，无意识中手心有些为微微出汗。
　　
　　他想过无数重逢的镜头，无一例外都是自己找到了克洛斯然后用里昂身上的抗体让他变成正常人然后……
　　对了，抗体。
　　这一点也是自己三个月前在和里昂对峙时候无意中想到的。
　　按照道理唐楚的确是舔过里昂一口，病毒会随着血液传播这一点是毋庸置疑的，但是……里昂到现在为止却没有一点变异的症状。
　　这样的情况……只能说明里昂对他的病毒有免疫抗体。
　　
　　想到这一点，唐楚就不自觉地浑身兴奋地颤抖起来，他再也不顾之前还有些说不上的别扭心情，一下子推开了门。
　　门里开着灯，一个男人坐在一张书桌后面，抬着头看过来。
　　
　　唐楚的手情不自禁地一抖。
　　
　　久违的蔚蓝色的眼睛，隔着薄薄的镜片，波澜不惊地看着他。
　　没有起身迎接的意思。
　　
　　大概是……被憎恨了？
　　唐楚甩了甩头发：“喂……”
　　他一点都没有变，金色的头发倒是比当初见到的时候多了点色泽，颇有些当初见到时候的干净健康的样子。
　　
　　克洛斯推了一下脸上的眼镜，唐楚注意到那幅眼镜，金色边，戴上去的时候让克洛斯多出了几分温和的气息，衬得他鼻梁更是白皙挺直。
　　他的五官似乎更加立体好看了，那掩藏在衣服下的身体此刻仿佛在酝酿着什么不一样的力量。
　　
　　然后他开口，语气带着几分自己也没有察觉到的……哀怨（=L=）。
　　“唐楚，你也知道回来啊。”
　　克洛斯慢慢地，一字一顿地说着，语气里竟是露出点咬牙切齿的味道，只是他的语气在最后微微颤抖，像是极力压抑着什么情绪。
　　唐楚走到克洛斯的面前，双手撑在桌子上，隔着一片寂静的空气对上克洛斯的眼。
　　
　　“我……”
　　“道歉就不必了。”克洛斯站起来，无比优雅地拿下了眼镜，他压了压有些发酸的鼻梁骨。
　　
　　然后他忽然起身抱住了唐楚！
　　
　　那动作实在是太过突然，唐楚在瞬间居然不知道怎么反应才好，脑海里刚刚想好的对答的措辞在这个瞬间变成了一片空白。
　　他是想好的。
　　要对他说里昂的事，说病毒的事，说……以后的事。
　　可是到现在，他居然是一句话都说不出口。
　　
　　他只能任人抱着，然后……伸出手拍了拍克洛斯的背。
　　克洛斯的手，死死地卡着唐楚的肩膀，那力道算不上大却让唐楚觉得心尖都疼起来了。
　　
　　“对不起……”
　　“我说过道歉就不必了。”克洛斯的声音压抑在喉咙里。
　　唐楚想了想说：“可是你给我一种我不道歉你就会哭的感觉啊。”
　　“……”克洛斯在唐楚看不到的地方狠狠翻了个白眼，“我现在不能哭，一哭就瞎。”
　　“……好吧。”是他自作多情了。
　　
　　“你不准备解释一下么？”
　　“……在那之前你不觉得应该做点别的事么。”
　　“你……”
　　
　　克洛斯话还没说完，却先主动扬起了头，他的脸上倒是没有什么特别的表情，只是神情凶狠像是要把人生吞了一般。
　　很显然，被他生吞的人……是唐楚。
　　
　　唐楚这辈子第一次接受到克洛斯这么强烈的情绪。
　　他的舌头在自己的口腔里蛮横地攻池掠地，酥麻的感觉到脑袋里传出来，心里好像烧了一把火。
　　克洛斯用一种要把人一口吃下去的姿态，脸上泛起了不正常的红。
　　
　　唐楚几乎觉得窒息，他无法去思考吻了多久，他只知道自己不能也无法推开他。
　　
　　当那个吻结束的时候，两个人都有些喘不过气。
　　
　　“其实……我还有些别的事要和你说的。”唐楚看了一眼克洛斯，面前的情况一触即发……哪种一触即发就不得而知了。
　　长时间禁欲的身体，即使并没有强烈的欲，望，但是想和面前的人好好温存一番的想法是绝对骗不了人的。
　　
　　他们就像两个互相吸引的磁极，虽然发着不同的信号，却总能对到一起。
　　
　　克洛斯走上前，看着唐楚的脸，慢慢地说。
　　“下一次你又准备走多久？”
　　
　　“……不走了。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“一辈子，都不走了。”
　　这种话说出来，却没有想象中那种鸡皮疙瘩的感觉，唐楚看着克洛斯，慢慢地凑向他的耳朵。
　　对着面前这个男人开口。
　　
　　“一辈子……”
　　
　　唐楚从来都不曾许下过什么天长地久的诺言，因为他觉得那并不是一定能完成的事情。
　　可是到今天，他居然有了想去守护一个诺言的愿望。
　　
　　其实原因很简单。
　　只是为了他一个人而已。
　　
　　只是为了克洛斯，一个人而已。
　　
　　 

作者有话要说：

海的女儿

传说中，在一片深海里，有一座美人鱼的王国，王国里最小的公主是整个海域里最美的人鱼。他有长及腰间的长发还有像星子一样闪烁的眼睛，只可惜人鱼公主美则美，但是有种名为面瘫的病。
唐楚公主喜欢干的事就是玩海底的M1-27系列的重型武器，在以往和别的海域的战争中，我们伟大的小公主每次都给人带来了难以言喻的惊喜。
但是有一天，小公主脑子忽然搭错，对着自己英明神武的龙王爸爸说。

“老头，我想去上面看看。”
有着一头金色头发并且常年喜欢把头发向后梳还带着制服系诱人墨镜的威斯克龙王从鼻子里冷冷地哼了一声。
“小公主，我和你说了多少次，水污染越来越严重，越接近表层的水域就越肮脏，如果你想变成那种变异种的鱼类我当然不会拦着你。”
和威斯克先生完美的长短句不同的是他讲这句话几乎也是面无表情，或者说面瘫其实也是一种遗传病。

“我想在我变异之前你能治好被所有鱼类所嗤笑的猫瞳大概会更好一些。”唐楚公主不知道从哪里抽出一把重型机枪，隔着水纹指着自家老爸的脑袋。威斯克听到唐楚说话的瞬间头上的青筋立刻暴起！然后他又慢慢地嘶哑地开口，语气里暗藏着血腥的杀气。

“你还是小心死了才好。”
唐楚公主皱了一下眉头，然后头也不回地摇摇尾巴游走了。

第二天，又是风和日丽的一天。
唐楚公主做好了上岸的完全准备，他谢绝了露西硬是要塞给他的防毒面具，一个人慢慢悠悠地朝着水面上游去。
可是快接近阳光的时候，他忽然后悔了。

水污染比想象中还要严重，不知道又是那艘天杀的泄漏了汽油的游轮造成的后果，那本来蔚蓝的大海上居然还附着一层巨大的油区！目之所及全是变异种的鱼类，有的甚至张出了两条腿。
但是显然我们伟大的公主殿下是不会受到这种东西威胁的，他姿态优雅地从水面游出，漂亮的尾巴上沾满了油渍。

啧……真是让人不爽快的体验。

我们的公主殿下刚这么想的时候，忽然听到不远的地方传来一了一阵枪响！那声音几乎让公主热血沸腾，她快速地朝着声源的地方游去，旁边的变异种鱼类都敬畏地看着他。
太好了，终于能见到人类的武器了！――公主殿下在心里这么想着。

可是等他游到的时候却失望地发现，战斗居然已经结束了，船上没了动静，只有弥漫在鼻尖的隐隐的硫磺的味道昭示着曾经发生过的事情。
公主殿下忽然觉得很不爽。

他不死心地又绕着游轮游了几圈，终于在第三圈的时候看到头顶上掉下来一个东西。
应该是个人吧。
公主殿下这么想。

不过没尾巴的人类，大概死的会很快吧。
公主殿下又这么想。

而正当公主殿下觉得无聊准备离开这片污浊的浑水的时候，他的心头忽然传上来一阵悸动！这种感觉是从来没有过的，就像是……
唐楚殿下很没有形象地咽了一口口水，然后愣愣地看着让他爆发出这种感情的始作俑者。

――是一个穿着繁复宫廷服的年轻王子。

王子显然很悲惨地被打晕了，脸上还带着青肿的迹象，额头上的金色碎发狼狈地帖服在脸上，身体在海水中一起一伏。
唐楚公主游了过去，看着面前这个肉质细滑的人类，再次咽了口口水。

――原来他还有食人鱼的基因。

公主殿下是一个想到就去做的男人，于是他嗷唔一下张开口，准备啃向王子殿下的脖子。
但是历史的机遇就是这么巧，巧到就像是他伟大的龙王父亲每天准时在饭后收看的八点档连续剧一般。

王子殿下挣扎着醒了，他扭动了一下脖子，然后等他张开眼睛的时候，就看到一张放大的俊脸。
他几乎以为是自己死了以后出现了幻觉。

热吻。
王子殿下的初吻。
公主殿下的初吻。
热吻。

公主殿下热切地吻着他，丝毫没有注意到自己其实咬错了地方，也展现出了无师自通的高超的吻技。
――即使是初吻。

王子殿下木愣愣地接受，他的反抗被压抑在喉咙里，脑子里混乱成一团浆糊，蔚蓝的眼睛里完全是第一次的羞涩和惊慌。

然后在三秒钟以后，王子殿下终于意识到了不对，他赤红着脸推开还在深情忘我的公主殿下，手抖了又抖，最后说出了言情剧里最经典的一句台词。
“我、我会……我会对你……负责、的……”
可惜他这句话被海水冲来冲去，显然没有达到应有的效果。

公主殿下完全没注意到他在说什么，一门心思想把这个东西吃下去，正当唐楚想张开嘴巴再来一口的时候，海面上忽然传来一阵急切的号角。
克洛斯王子殿下的脸上立刻泛起了兴奋的神色，在转到唐楚公主身上的时候就转变成了害羞：“我，我的国家的人来找我了，我们……”

唐楚公主遗憾地看着几乎就要撞到他们的巨轮，恋恋不舍地咂了咂嘴巴，然后头也不回地朝着深海游去。
王子殿下辶耍刚想去追却发现自己还在水里，他像是一个鸭子一样扑棱了两下，然后筋疲力尽地被人救了上去。

哦，我的公主。
王子殿下在心里默默地回味了一下那个吻，对朝着他献殷勤的卡罗斯公主视而不见。
这么壮实的肌肉，怎么和我的公主比！
――王子殿下在心里悲愤地想。

**

日子就像是小说一样过的那么快，然而患了相思病而苦恼抑郁的克洛斯殿下并不知道，他所思念的唐楚公主也在经受另外一场浩劫。
公主被龙宫拒绝收留了。
原因很简单――公主殿下变异了。

当然，公主殿下并没有多长出一只脚或者一双手，他只是携带着慢慢的变异基因，成了天然病原体。
国王不允许唐楚公主回来了，甚至把以前公主用过的武器都扔了出去，民间有传言说唐楚公主在那个瞬间连眼睛都失去了颜色。

――简而言之就是面瘫病加重了。

但是事实上，我们的唐楚公主并没有那么伤心，自从进行了那个吻以后，他就觉得自己的人生似乎有了别的意义。

男人？
不，是吃男人。

所以他决定去找海域里最有名的巫师，来解决他的这种状况。
唔……巫师的名字似乎叫……伊萨克。




第八十章 大团圆
 
　　“其实我不是不来找你，”唐楚慢慢地说，“里昂身上应该有抗体，如果……”
　　“你想让我变成正常人？”克洛斯看着唐楚。
　　“的确是这样。”
　　“那么……”克洛斯顿了顿，“如果我说我不要呢？”
　　
　　唐楚之前想过无数种实验失败的原因，却完全没有想到问题会出现在克洛斯的身上。
　　为什么不要呢。
　　
　　唐楚没问出口，因为克洛斯先回答了他：“总觉得如果变成正常人了的话就和你一点关系也没有了，并且你也需要血液供应不是么？”
　　唐楚勉强笑了笑，骂了句：“白痴。”
　　
　　“我的问题我自己会解决，你先同意再说。”
　　“我想我说了我不同意。”克洛斯走到桌前拿起了眼镜，戴到脸上的时候忽然扬起了一抹笑意：“要是你到时候随便找了个人咬下去，带回来说‘这是我的爱人’这样的事，我可是不能接受的。”
　　
　　他的态度太过坚决，到最后唐楚也只能妥协。
　　唐楚走上前抱住了克洛斯的腰，紧了紧手臂感受着手下结实紧致的肌肉。
　　
　　“到时候你别后悔就好了。”
　　然后他叹了口气，把下巴搁到了克洛斯的肩膀上。
　　
　　*
　　
　　等唐楚腻歪够了，才出了房间，他和克洛斯刚一出门，客厅里几双眼睛就全转到了他们俩的身上――包括一脸不在状况内的里昂。
　　唐楚难得有些不自在地咳嗽了一下。
　　
　　“现在可以解释原因了么？”里昂尽量让自己的语气来的自然些。
　　
　　“我觉得你身上有我病毒的抗体，所以……恩，三个月来一直在保护你。”
　　里昂的脸完全黑了。
　　“所以我要说谢谢么？”
　　唐楚平静地回答说：“不用，这是我应做的。”
　　
　　里昂的脸色已经快和锅底差不多了：“既然是为了这种事，你为什么不早说，一定要……”
　　一定要把枪顶在人的身上才肯好好说话么。
　　“……”唐楚懒得说下去，他伸手扣上了里昂的手腕，“但是最后我和克洛斯商量了一下，还是不要了。”
　　里昂的脸完全绿了。
　　他起身就做出一个要和唐楚肉搏的姿态，然后在下一秒被插，进来的爱丽丝隔开。
　　
　　“有一件事，我想说给你们听，”爱丽丝敲了敲桌面，“我合成了……很多T病毒抗体。”
　　唐楚注意到爱丽丝的手腕上有无数个星星点点的伤疤，看上去让人觉得十分悚然。
　　
　　“一管，大概这么长，”爱丽丝用手在空气里比划了一下，“百分之五的浓度，再稀释大概可以救一万个人。”
　　唐楚想了想，正色道：“很有趣。”
　　
　　他说的也只是很有趣而已。
　　且不说他们只有几个人，挽救全人类这样的想法，从根本上说就是不现实的。
　　
　　爱丽丝怔了怔，目光调转到里昂的身上：“所以我想去求助部队，里昂，你们军队里还有多少人？”
　　唐楚十分配合地笑了一下，大概是想到军队里的那些人，所以还没等里昂说话他就先开口了：“想要那群人帮忙，还不如我帮你一个一个去注射。”
　　
　　里昂面子上挂不住，却又找不出话反驳，唐楚说的大半也是实情。
　　
　　“你可以找他们去交涉。”唐楚看了一眼里昂，“我就不信如果你真拿枪顶着他们的头他会拒绝你的要求，退一万步说，杀了上头的几个，自己发布命令也不是不可能的。”
　　“你这样做是违法的！”里昂忍不住开口。
　　“法律？”唐楚不屑地嗤笑了一下，“你指的法律就是那面那群摇头晃脑的丧尸？”
　　
　　“你……”
　　
　　“够了，你们两个不要吵了。”爱丽丝十分女王地拍了一下桌子，她沉着脸开口：“里昂，我会去见的你上司，如果他不肯帮助……”
　　爱丽丝的语气里充满了耐人寻味的暗示，一时间房间里都没有人说话。
　　
　　唐楚垂下眼角不想再去搭理这边动静，卡罗斯不知道什么时候进了屋，唐楚拍了下克洛斯的肩膀示意，然后走到卡罗斯的房门前敲了敲。
　　“进来啊。”
　　门是虚掩着的，卡罗斯坐在床边上看着唐楚笑。
　　
　　“身体好点了么？”唐楚扫了一眼卡罗斯的双腿，这是他干的事他自然是心里清楚，当时确实也是控制好了角度，没有真正的伤到筋骨，复原起来应该不会那么难。
　　“好了。”卡罗斯涩涩地说了句，“要来点水么？”
　　“不用。”
　　
　　然后房间里就陷入了尴尬，最后唐楚轻咳了一声：“之前的事，抱歉。”
　　他指的自然是打伤腿的事。
　　“哈……你可不像是会为了这种事说抱歉的人。”
　　
　　卡罗斯忽然低着头嘿嘿笑了两下，他站起来走到唐楚前面，伸出拳头狠狠捶了一下唐楚的胸口！
　　唐楚反射性地就伸出手扣住了卡罗斯的手腕！然后又猛地感觉到自己似乎反应过度，克制了一下才没有继续伸出拳头。
　　
　　“你不会还以为我喜欢你吧。”
　　卡罗斯的语气里带着夸张的让人觉得轻松的调侃：“我决定以后还是喜欢女人，胸大腰细腿子长，你这种硬邦邦的男人……”他的语气里带上嫌弃，“还是算了吧。”
　　
　　唐楚被他逗笑了，脸上的表情柔和开还带着一股没来由的释然。
　　他还是很想交卡罗斯这个朋友的。
　　
　　“喂，我们还是兄弟吧。”
　　唐楚挑了下眉，然后轻快地回答说。
　　“当然。”
　　“呵，那我就和你说一件事，好好对克洛斯，唔……要是还是像以前那么暴力的拳打脚踢的样子，我第一个不放过你。”
　　“……我什么时候对他拳打脚踢了。”唐楚沉下来，有点不开心地说。
　　
　　“哈哈，就说你一句还真的生气了。”卡罗斯伸出手作势想去揉唐楚的头发，被男人一个猫腰躲过。
　　
　　克洛斯在两个身后敲响了门，唐楚和卡罗斯同时看过去，克洛斯半个身体靠在墙壁上：“吃饭了。”
　　唐楚正巧躲过卡罗斯的攻击，脸上挂着欠扁的高傲从门口走过去。
　　
　　然而在卡罗斯走过去的时候，忽然听到克洛斯低着头说了一声。
　　“谢谢。”
　　
　　“说什么呢。”卡罗斯拍了拍克洛斯的肩，他的目光诚挚溢满了笑意，克洛斯也忍不住笑了。
　　
　　就好像一切回复到了从前。
　　那个被丧尸围攻还是能高高兴兴地在一起的日子。
　　
　　*
　　
　　爱丽丝在第二天上午准备和里昂出去，她的手上拿着一小瓶的实验液体，卢瑟将锅里大半的早餐递到了她的手上。
　　唐楚压低了声音附耳道：“真的不需要我陪？“
　　
　　“你当我是什么？如果我玩不成，难道多一个你就可以了？你还是多陪陪克洛斯吧，”爱丽丝的语气轻快，“更何况，我没那么容易死的，大不了再逃出来，到时候就像是你说的……一个人一个人去注射，只要有希望……”
　　她说的毕竟还是太简单了，这个世界在遭受了这样的摧残以后，在很大程度上已经不适合人类居住了，保守估计就算军队方面的人帮忙，能救回十分之一的人已经是谢天谢地了。但是无论如何……
　　
　　无论如何……只要有希望。
　　
　　爱丽丝扛着长枪从唐楚的面前走出去，克洛斯低声说：“他们不会有事的。”
　　是啊……不会有事的。
　　
　　唐楚旁若无人地转过声，面无表情地对着克洛斯说：“饿了。”
　　“想要……血？”
　　“不是这里饿了。”唐楚将头凑过去，靠着克洛斯的脖子慢慢吹起，一股子色、情的味道。
　　“是那里饿了。”
　　
　　“唐楚。”
　　“……恩？”
　　“你还是继续不举吧。”
　　“=L=……”
　　 



第八十一章 五星上将
 
　　大概过了三天以后，爱丽丝还没有回来。
　　几个人都露出了明显的焦躁的情绪，倒是只有唐楚一人露出一副气定神闲的样子。
　　
　　爱丽丝的实力他清楚，当初和爱丽丝战斗的时候，如果不是因为自己这种体制大概也只能战一个平手，而军队里的那帮人……
　　单个说肯定没有人的武力值能在她之上，更何况他不相信里昂真的不会帮她。
　　
　　“喂，想什么呢。”克洛斯把手上的书放到了唐楚面前，唐楚挑了眉笑笑不置可否。
　　他看得出来，克洛斯还是十分担心爱丽丝的，可是唐楚天生也不是个会劝人的，话到嘴边往往又被他咽下去。
　　
　　“还是出去走走吧。”最后唐楚只能这么陈述，却丝毫没有想到外面这样黄沙漫天的场景到底有什么好走的。
　　
　　日已西斜，天际燃烧着一团炽热的火烧云，那颜色红得艳丽像是不停滚动着的炽热的鲜血。
　　丧尸自然是不敢靠近的，这样的背景衬着这样的沙漠，居然生出几分难得的壮丽来。
　　
　　他们两个并肩站在一起，地上勾起两道长长的影子，在尽头缠绵地连接在一起，看上去十分温馨。
　　
　　“如果爱丽丝没回来怎么办？”克洛斯闲闲地站着，脸上的表情柔和又美好。
　　唐楚偏过头，然后他的目光放远，目之所及一片苍茫：“她会回来的。”唐楚顿了顿，“那个女人，比我们想象中的更强。”
　　
　　“希望如此吧。”克洛斯勉强笑了笑，然后转过身拉住了唐楚的手。
　　唐楚的手很漂亮，细细长长，尽管内侧其实长着长期被刀枪摩擦出来的茧，可是看上去依旧很光滑。
　　这样一双手，微凉，却透露出点让人安心的味道。
　　
　　其实他们两个都知道另外一件事。
　　就算爱丽丝用自己的抗毒血清救了这个世界，当这个世界变回正常的样子的时候，就不会有他们两个的立足之地了。
　　
　　就像爱丽丝曾经担心过的一样，唐楚强大的攻击力注定是超出这个社会接受底线的存在，更何况他身上还存在的T病毒变异体。
　　这个世界不可能迎来第二次的生化危机，最好的结果就是斩草除根。
　　
　　这是他们都知道的，可是谁都没有说，克洛斯的手慢慢收拢，把唐楚的手掌圈在自己的手心里。
　　他微微低下头，露出漂亮光滑的额头还有挺直的像是刀削出来一般的鼻梁。
　　
　　“如果爱丽丝回来了，我想我还需要去一趟军方。”唐楚颇有些自嘲地笑笑。
　　
　　“我会陪着你的。”
　　克洛斯没有问为什么，他说完这句话，就将头低得更低，然后微微张开嘴，居然就这么咬开了唐楚衣领的扣子。
　　
　　“喂……”唐楚的声音有些发涩，“你知道你在做什么么？”
　　“……没有比现在更清楚的了。”克洛斯抬起头看了他一眼，碧蓝的眼里像是盛满了笑，他的嘴慢慢向上，轻轻吻着唐楚的喉结。那是人类最脆弱的地方，唐楚任他吻着，手上却没有什么多余的动作。
　　只是那双黑色的眼里，微微闪过一丝情。欲的波动。他刚想动，却被克洛斯压住了手，男人的声音在耳边犹如蛊惑一般地响起：“这次让我来，好么？”
　　
　　那是一场无尽的盛宴，火烧云红的浓烈，像是要滴出血来。
　　
　　克洛斯继续向上，他的吻极其细微，像是没有碰到皮肤一般，但是却又能明显感觉到脉搏的跳动，混合着难以描述的微妙触感，让唐楚有了反应。
　　“克洛斯……”他轻轻地哼了一句，攥成拳头的手紧了又松。
　　
　　克洛斯隔着裤子揉着唐楚的，他鼻尖喷出来的热烈的气息，像是要把人融化。
　　
　　“唐楚……”
　　“恩？”
　　“我――”
　　
　　“喂……！”正当他们在尽兴处的时候，不远的地方忽然传出一阵清晰的叫喊！克洛斯转过头想去看，却忽然被唐楚压下了脖子。
　　“继续。”唐楚缓慢地说。
　　
　　克洛斯愣了一下，刚想回答什么，那声音却越来越近，几乎要贴到他们的耳边。
　　
　　唐楚不耐烦地想一拳头敲过去，却听到卢瑟那特有的充满磁性的声音在空气中涤荡开，还带着一股高兴的味道。
　　“爱丽丝他回来了！”
　　唐楚和克洛斯对望了一眼，眼里的情绪不言而喻。
　　
　　爱丽丝的确是回来了，并且带来了让人振奋的消息，军方愿意将手上的兵力派出用于给丧尸注射抗体――大半的兵力，如果这个速度和预测一样的话，大概不出半年这个世界上正常人就可以占上压倒性的比重。
　　听到这个消息，一屋子的人都很开心，但是唐楚却只是手插着口袋站在门边上，并没有表现出什么额外的情绪。
　　
　　爱丽丝走到他身边，拍了拍他的肩膀。
　　唐楚转过身看她：“你把自己卖给军方了？”
　　
　　“别说的这么难听，是合作。”爱丽丝拍了拍肩膀上不存在的灰尘，她的脸色并不正常，甚至可以说的上是有写灰败，这几天她经历了什么不言而喻。“只是等价交换而已，唐楚。”
　　“……”
　　“唐楚，我有没有说过我一直都很羡慕你？”
　　“……哦，这倒是第一次听说。”
　　“你很肆意，完全不顾周围人的眼光，你知道我曾经……”爱丽丝抱着胸靠着墙壁，语气里多出点回忆的熟稔味道，“曾经因为害怕伤害别人，而不敢和别人呆在一起。而你……”
　　“我会拉着他下地狱。”
　　“是啊……”爱丽丝怅然地笑笑，“那么这次你打算怎么做呢？我现在也算是军队里的人了，这一辈子都要为他们工作，如果我收到……杀你的命令，我会提前告诉你一声。”
　　“谢谢。”唐楚看了看爱丽丝，继而道，“不需要。”
　　
　　“……？”
　　
　　“我会走。”
　　“你小看军方的力量了。”
　　“是，所以走之前我还要去一趟部队。”唐楚心不在焉地笑笑，“等价交换，你说的，不是么”
　　“……你打算留下来当人形兵器？”
　　
　　唐楚对着爱丽丝，弯了一下腰，他脸上的表情难得没有之前那么生硬，却凭空多出几分生人勿近的味道来。
　　
　　“那是你的选择，不是我的。”
　　
　　***
　　
　　爱丽丝用下半辈子的时间和军方交换一个让世界改变的机会，看上去匪夷所思事实上却很好理解。
　　X国军方不肯下大手去整治丧尸的原因，看似复杂其实十分简单――他们只是怕受伤的权利外泄，唐楚在部队的时候就听说军方已经有向宇宙外逃生的想法，并且已经取得了实质性进展。
　　如果真的成功，抛下地球来创建一个新的世界，占山为王并不是什么不可能的梦想。
　　
　　可是有了爱丽丝，一切又变得不一样了，爱丽丝拥有的攻击力，足以在这个世界恢复过来的以后依旧能给他们充裕的时间和能力做接下来的事，另外一方面还能取消丧尸的隐患……何乐而不为呢？
　　
　　而唐楚手上的筹码，就是军方的几分机密文件还有自己能控制丧尸的力量。
　　只是这样罢了。
　　
　　克洛斯和唐楚一起去。
　　
　　那是一个唐楚呆了整整三个月的地方，一方面是为了控制里昂，另外一方面则是为了获得相应的能与之抗衡的筹码。
　　
　　那是一小截芯片，但是那里面短短的几个字节却是研究报告里最后的几步，也就是那么几步就足够他们所有的实验需要推倒重来。
　　那真是太麻烦了。
　　唐楚勾起一抹冷笑，事不关己地想。
　　
　　等他们下了车，军方森严的大门却没有丝毫打开的意思，唐楚走到门上的液晶面板边，按上了自己的指纹。
　　门应声而开，唐楚转过头看了克洛斯一眼，克洛斯迎向他的目光，镜片后面的眼睛是海一般的湛蓝。
　　
　　无所畏惧。
　　
　　大厅的气氛很凝重，在唐楚和克洛斯进来的瞬间尤其。
　　坐在最上头的穿着白袍的老头，看到进来是两个人以后，脸色隐隐有些发青。
　　
　　“唐楚，我想这只是我们之间的谈话。”
　　“他不是外人。”唐楚冷淡地看了他一眼，张口就说。克洛斯的脸色有点泛红，轻咳了一声。
　　
　　“好吧……我想你很清楚我们叫你来是做什么，唐楚，你难道不觉得你卑鄙么？”
　　
　　“萨利萨克先生，我不觉得一个正常男人为自己奋斗一些生存资本有什么值得说卑鄙的。”
　　
　　“你――”萨利萨克显然生气了，他的手在空气中半抖着，看上去恨不得一枪崩了唐楚的脑袋！事实上这个房间里并不是只有他一个人想这么做，坐在下首的两个人甚至已经将手摸到了后腰上……！
　　
　　“条件很简单。”唐楚开门见山，“给我一个将军的身份……最好是……五星上将。”
　　
　　“你――！！简直胡闹！”
　　
　　“我胡闹不胡闹，你自己……最清楚……”唐楚笑笑，抬起下巴，目光锐利像是两枚生冷的子弹。 




完结章・我们结婚吧
 
　　五星上将。
　　自从X国开国以来，真正拥有过这个称号的只有两个人。
　　按照X国的制度，五星上将几乎是一个能与总统平起平坐的官衔――除了并不拥有相对的权利以外，他们可以得到一块专属的领地，并且还能动用一部分的兵力，简直就成了这个世界上超越法律的存在……！
　　
　　他们可以拥有这个国家十分之一的军队作为自己的自备队，这些人只接受他们的调动，并不需要直接听从国家的命令。
　　
　　十分之一！
　　
　　但是……获得这个称号又怎么可能会简单。第一个五星上将在被授予荣誉的第二天就病死在床上，第二的五星上将稍微活得长久了一点，但是存活的日子也不过只有几个月。
　　
　　于是便有一条不成文的规定，这个称号要颁布的时间，也差不多就是那个人的大限之日。
　　
　　唐楚今日这么一说，整个房间都炸开了锅。
　　
　　“没想到你打的是这个主意！”萨克萨斯脸上的表情严肃，像是快生铁，“不可能。”
　　“……我们不可能把这样的荣耀，授予一个……丧尸。”
　　
　　唐楚半弯下腰，将手臂撑在桌子上，看着男人在光滑的桌面上投下的影子，笑笑：“您是在开玩笑吧，当然，如果您想拒绝我是绝对不会有任何意见的。”他伸出舌头舔了舔嘴唇，“毕竟我是丧尸不是么，先生。”
　　
　　“你――”红色的警报按钮在瞬间响起，一排武装待发的男人站在门口拿起了手上的狙击枪，唐楚不以为意地看着他们，眉梢上挑眼里具是冷意。
　　“其实我的要求本来很简单，只需要能安安静静活下去够了，五星上将不过是为了保证我能安静活下去的保证罢了……毕竟，只是一小半的兵权，您不会这么小气的，不是么？”
　　
　　“……唐楚，你不要逼人逼得过头了……”男人咬牙切齿。
　　“您这样想，是不是就意味着谈判结束了？”唐楚的手微微一动，然后慢慢地伸进了口袋，气氛一下子凝滞起来，然而唐却慢慢从那里抽出一个黑色的小盒子。
　　
　　“芯片？”男人的表情一下子严肃起来。
　　唐楚抬起头，对着他笑：“对，想要么？我想您也清楚，我作为交换条件的，到底是什么东西……那些比数据更珍贵的……”声音如情人般蛊惑。
　　
　　“你……”
　　“五星上将，唯一的条件，先生。”唐楚的手微一用力，那盒子裂开一个豁口。
　　男人脸上的表情一下子转为心疼！他看着唐楚一咬牙，然后低声说了句：“好！”
　　
　　房间里一阵骚动……所有人都对萨克萨斯做出的这个回应感觉到本能的不满，可是眼看都是心疼那芯片的，却是没有人站起来阻止。
　　
　　“军权，先生，我想如果您又重新拥有了这份资料，以后在宇宙称霸都不是一个梦想了，只需要十分之一的军权。”
　　唐楚得寸进尺，充分发挥自己厚脸皮的功能，定定地看着萨克萨斯。
　　
　　萨克萨斯黑着脸叫下面的人去准备军服还有任命书，脸上的表情简直和晚娘有的一拼。
　　唐楚坐在下首，漫不经心地敲击着盒子。
　　“唐楚，小心……”克洛斯低下头贴着唐楚的耳根子说，唐楚按了按他的手，却只是低声说了两个字。
　　“放心。”
　　
　　胜券在握。
　　他们大概等了一个小时，放在唐楚面前的就是一份任命书还有一份调遣令，上面已经签上了数十个高层官员的名字，留下最下面的空白显然是属于唐楚自己的。
　　“先把东西给我们。”
　　萨克萨斯看着唐楚，语气里皆是暗恨。
　　
　　唐楚将手上的东西递了出去，大大方方地推倒了萨克萨斯的面前：“您可以去检查一下，顺便，能借我一支笔么？”
　　“……”萨克萨斯一把夺过唐楚手上的东西，然后怒气冲冲地将一支笔摔到了唐楚的面前，唐楚讽刺地笑了笑，老人家脾气这么差可不太好。
　　
　　然后他潇洒利落地签下了自己的大名：“合作愉快。”唐楚这么说。
　　“滚出去！”萨克萨斯狠狠地瞪了唐楚一眼，“哦，在资料检查完之后。”
　　
　　资料显然是没有任何问题的，萨克萨斯也不是个不守信用的人，在看完报告的时候就挥了挥手，唐楚就这么拿着军权和领地从他的面前走了出去。
　　克洛斯有些惊讶，这结果让他完全没有预料到，他本来以为会有一阵苦斗的事情居然这么轻松地就……完成了？
　　
　　唐楚看着他发怔的样子，觉得有有些好笑，他伸出手拍了拍克洛斯的头，软软的金发触感极佳：“想什么呢？”
　　“我在想……”
　　“在想他这么容易就妥协？”唐楚不屑地嗤笑，“你知道那芯片里可不只是有那么一段机密文件，还有那个老头上位以来做过的所有的龌龊事，只要其中一件就足够让他从那个位子上掉下来。”唐楚扭了一下手指，发出清脆的响声，“别想这么多了！克洛斯，高兴点，我现在可是五星上将，我们可是有领地的。”
　　
　　“……你确定他们不会……再来找麻烦？”
　　唐楚忽然扬起了嘴角！他慢慢地抬起手臂，他的皮肤紧致白皙，看上去和正常人完全无二。
　　“真正的芯片，在……这里。”唐楚点了点自己的皮肤，“在这个东西的，下面……”
　　
　　那块假芯片，说假也不假，就是将最后两个数据换了个个，单单是检查的话，因为这些数据并不没有投入正式运行，所以根本很难检查出来。而且对于萨克萨斯而言，最重要的东西怕并不是那些数据，而是……他常年做事忘记扫干净留下来的尾巴。
　　
　　“好吧……唐楚，我服了你了，接下去做什么？”克洛斯看着面前的世界，目光中隐隐有种东西在发亮。
　　
　　“我不是说了么……”
　　
　　“……？”
　　
　　“占山为王。”
　　
　　*
　　
　　――零纪年2114年十二月二十三号下午十点，丧尸到人的转变工作在经历了一年多的奋斗后已经初步完成，能思考拥有理智的人类再次成为这个世界的主流，我们有理由相信，这个世界正在慢慢变好――
　　
　　唐楚看着手上刚刚拿到的日报，惬意地抿了一口咖啡，他的面前是一面高高的落地玻璃，通过镜面可以看到外面那片湛蓝的天空。
　　
　　“报告！克洛斯先生今天可能不会来用餐。”
　　
　　“哦。”唐楚的眼神微微一闪，他的身上穿着笔挺的军装，大开襟的夸张设计让整个人看上去都十分精神，倒三角的设计很好地突出了男人惹人遐想的标准身材，下面是贴身的铆钉紧身军裤，衬得男人腿长并且充满力量。不高的鹿皮军靴成了整个身体的结点，轻轻敲击在地面上给人一种重音乐的厚实感。
　　
　　“他去干嘛了？”
　　“……听说是去训练新兵了。”
　　“很好，你下去吧。”
　　唐楚把咖啡扣到桌子上，然后动了动眼皮。
　　
　　这些年来的变化的确很大，自从在遭受了这样一场灾难以后，整个世界的格局都发生了革命性的转换，然而其中最值得注意的一点是，本来作为世界霸主的X国居然在短时间内被后几个国家超越，并且隐隐有衰弱下去的样子。
　　而其中最引人注目的就是萨克萨斯事件。
　　这个事件的起因很简单，有一个神秘人将手上的一部分资料递交给了当时最有权威的媒体还有法院，里面则是检举了萨克萨斯在上位期间的种种劣迹，并且还指出这个所谓的总统将正常人拿去做人体试验的可怖事实――起因据说是为了创造人形兵器。
　　
　　此事一出，世界哗然。
　　
　　因为在这个时候，正常人类再这个社会上的比例依旧处于压倒性了，萨克萨斯无法再一手遮天，最后被凄惨地拉下马，成了新世纪的第一个倒霉鬼。
　　
　　他应该更倒霉一点的――罪魁祸首唐楚在听完这件事以后，只给出了这个评价。
　　
　　世界的格局在发生惊人的巨变，但是这一切似乎都没有影响到X国边缘处的一块独立地，这块地据说是一个神秘据点，没有通行证和指纹认证根本进不去，而最重要的则是……听说这块地的主人，是一个叫唐楚的华裔男子，和一个叫克洛斯的美籍士兵。
　　他们是……一对。
　　
　　在经历了这样的劫难以后，这个世界对原来一些看起来无法接受的东西也都没有之前那么斤斤计较了，相反，对于这一对据说是在劫难中互相帮助下来的情侣――或者说是夫夫，都充满了祝福的意思。
　　
　　然而今天的唐楚，似乎没有往常这么悠哉了。
　　
　　“克洛斯。”唐楚拦住面前这个身上还流着汗企图朝着外面走的金色短发男人，“我有事要和你说。”
　　“可是……我和中尉说好……”
　　“恩？”唐楚挑眉看他，“什么？”
　　
　　“……没什么。”克洛斯咽了咽口水，讨好似地靠近了些，“有事？”
　　
　　唐楚单调地恩了一声。
　　
　　然后他忽然伸出手，握住了克洛斯的。
　　虽然是最简单的肌肤相切，但是对于好几天都没有做的……克洛斯来说，还是有一丝异样的感情涌上来的。
　　“什么事？”克洛斯直觉血气有些上涌，然后他忽然感受到从唐楚的手上递过来一个坚硬的圆形状东西。
　　他还没反应过来，就听到唐楚在自己的耳边呢喃。
　　
　　“没什么事，就是……”
　　那声音平静得，一如初见。
　　
　　“我们结婚吧。”

　　
    - 完 -
