
《禁断的恋果》 施燕·著

（两个男人之间的故事）四年前消失的人，在四年后的某一天又出现了．．．．．． 

朝辉带着女友秀琳一起回到了他从小生长的地方．失去记忆的朝辉在晚宴上见到了他的朋友辉淅．．．．

在一翻解释之后，辉淅才知道朝...


    『1』序


　　喜欢一个人有错吗？我不知道，我只知道我喜欢的人是他，和我一样的性别。
　　为什么喜欢女人是天经地意，而喜欢男人却只是被当作乱伦、同性恋……
　　这个世界是很不公平的，我确信的认为。在以前，我不认为自己是有同性恋的倾向，事实上我非常喜欢女人的围绕，喜欢女人送给我的礼物，喜欢女人看我时的炙热的眼神……可是偶然的一天，当我遇上他---我却陷入了他的炙热的眼神里。
　　罗朝辉，我生命里占有重要位置的一个男人。在我最幸福最快乐的时间里，他却突然间消失了……
　　------施俊其
　　不知道为什么，每天晚上总是做着同一个梦境。梦里总是有一个模糊的人影闪现在我眼前，我看不清他的容貌，只是隐隐约约的感觉到出现在我梦里的人，他是个男人。
　　奇怪？我怎么会有这种奇怪的想法，有时自己想来也觉得非常的可笑。男人？怎么可能？我是同性恋吗？事实上我却不是因为我有一个女朋友。
　　其实我是个失忆的人，除了知道自己的名字叫罗朝辉，其它的什么也记不得，甚至连自己生活过的地方也不记得了，以前的人生划下了一片空白。
　　现在的我很幸福，所以我不会总是刻意要想起以前的事，一切随遇而安。我的工作是摄影师，在美国可是有名的人，可是我的名气却被我的女朋友抢走了，秀琳她是著名的服装设计师。
　　-----罗朝辉
     

    『2』上篇1失忆的他回来了


　　中国
　　座落在城市繁华街道上，有一家西式带有神秘特色的luoshi餐厅。走进大厅里，让人感觉像是来到了欧洲的国家，这里的食物更是美味的可口，人们都是慕名而来。
　　除了慕名之外，更有的女性还是冲着这里的老板来光顾的，因为他足以让这里所有的女人都为之所晕眩、迷倒在他的冷漠外表之下。
　　伊始的一天，又是一个美好的早晨。
　　施俊其醒来睁开眼睛的时候，阳光透过窗帘照射到他的身上、眼睛里。赤裸着上身，走下床慢慢地朝着窗边走去，一把把帘子拉开，吸收着所有的阳光照射，深深的呼吸着新鲜的空气。
　　看着床头墙壁上挂着放大的照片，照片里的两个男人幸福的笑着。施俊其穿好衣服，他每天总是习惯性的在出门之前再回头看着照片里的人。
　　走进餐厅，他总是很礼貌的对属下们打着招呼。女员工们各个都开心的不得了，做起事来更有冲劲。
　　来到员工的办公室里，俊其看了看办公桌上的文件，这是刘经理报告的今天的琐事。
　　打开一看，首先是中餐的材料要去购定，还有和某个老板约定的饭局……再有晚上还有一个晚宴…等等一连串的事，让他一大早就看这些密密麻麻的文字，他的脑袋可不是浪费在这里。
　　飞机场内，许多的记者和摄影师都拥挤在一个地方，似乎在等待着某个明星的到来。
　　“他们来了。”一个人激动的叫着
　　摄影师们睁先恐后的抢着拍着，记者们拿着话筒争前抢后的指着。从机场大厅内正走出来一男一女，两人甜蜜的偎依在一起。
　　顿时机场内一片混乱……大家睁着抢着采访、拍照。保安们立即围了上来，阻止了机场内的混乱，小心保护着他们离开。
　　世纪饭店的总统套房，罗朝辉和叶秀琳终于可以安静的躺在床上小小的休息一下。
　　“怎么呢？很不舒服吗？”看到朝辉又揉着自己的脑门，秀琳知道他的头疼又犯了。
　　“嗯，有一点”朝辉没有力气的回答道
　　“我来帮你揉揉。”说着秀琳坐起身，双手轻轻的放在朝辉的大脑两侧的边上轻柔的揉着“舒服点了吗？”
　　“嗯”
　　“累的话，你就先睡一会儿，呆会儿我会叫醒你。”
　　“嗯”可是刚闭上眼睛，一道光却刺痛着朝辉的脑神精，让他不由得疼痛起来
　　朝辉立即坐起身看向秀琳，秀琳却被朝辉的眼神看着不安起来
　　“怎么呢？”
　　“没什么？我口渴想要喝水。”
　　“这样啊，我给你倒去。”秀琳走下床去前厅的茶几上倒了杯水，然后又走进房间把手里的杯子递到朝辉的手里
　　看着朝辉慢慢的睡着，秀琳的脸色突然变得忧愁起来……
　　（我们又回到了这里，我好害怕你会想起什么？你知道吗？这次我们回来，其实我很害怕，我根本就不想回来…可是看到你执意要来工作，我又不放心你一个人…真的，我好害怕你会想起什么……）
　　“就这样让我们幸福的在一起，不是很好吗？老天爷，你是在考验我们吗？……”秀琳睡在朝辉的身边，看着朝辉的脸庞自言自语的说道
　　luoshi餐厅里，客人们是络绎不绝，俊其站立在厅内的暗角看着大厅内的一切，感到事业的满足。可是他的内心却很寂寞、孤独，因为没有他。没有他在的日子里，也不知道自己是怎么把这四年的时间遨过来的？
　　“老板，你有心思吗？”在身背后传来职员李有沁的声音，俊其惊讶的转过身看向她。
　　“没有……”看着面前的女人，俊其突然想起了什么“你今天晚上有时间吗？”
　　有沁开心的不知道要说什么，因为来这里工作快一个月了，还从来没有和老板这么近距离的讲过话，一时间不知道怎么回答，只是高兴的点点头。
　　“陪我去参加晚宴可以吗？因为需要一个女伴，可是你知道我又没有女朋友。对了你有合适的衣服穿吗？”
　　晚宴？衣服？有沁摇着头………
　　“没有”
　　“这样啊，下班后你等我。”说着拿出手机拨通着号码离开了。
　　（这算是约会吗？老板怎么会看上我呢？）
　　有沁害羞的抚着自己通红的脸颊，感觉到自己的心脏卟通卟通的跳着不停。
　　下班后，俊其带着有沁来到东方商场的女服装间区。
　　女职员一看到俊其，连忙把晚宴的衣服拿出来。
　　“这些都是吗？”
　　“是”
　　“试试看，看哪件合适就把它穿在身上。”俊其对着有沁认真的说道
　　“老板，这怎么可以，我不能让你破费。”
　　俊其在有沁的耳边附和着说道“不是买给你的，而是你的工作。我会另加你薪水的。”说完轻轻的在有沁的脸颊上吻了一下，心脏又开始不停的跳动着。
　　像是被俊其的吻施了魔法一样，有沁心甘情愿的试着这些衣服，一件又一件直到俊其满意点头为止。
　　“怎么？又带来了你的新猎物吗？”说话的声音来自于自己的身后，俊其并没有转身看着说话的人。
　　“每次见面都说同一句话，你不闲烦吗？”俊其冷漠的说着话
　　早已经习惯了彼此间说话的言行，身为好友的辉淅也只有忍着他的冷漠，唉！谁叫他们是从小一起长大的朋友。
　　“你今天晚上真的要去参加晚宴吗？你不是不喜欢吗？为何突然改变了主意？”
　　“不知道，就是无聊想去参加。看看晚宴里到底有什么值得你经常去参加也不闲厌烦。”
　　“当然是美女很多，你又不喜欢。”辉淅边说笑着边看着俊其，突然认识到自己说错的话，连忙闭口。
　　就在这时，有沁从试装间走了出来，一步一步的走到俊其的面前。看着老板的眼神一直盯着自己看，有沁脸红的低着头。
　　“这件衣服穿在她身上太好看了，简直是为她亲身订量的。”辉淅赞叹道
　　“嗯，真的很不错。”俊其也赞叹道“可是就是有点缺陷。”
　　“哪里？”辉淅好奇的问道。有沁也充满好奇的看着俊其。
　　“裙角太长，如果把它短到大腿边上，这样能够突现女性腿的魅力。”
　　“真不愧是俊其，果然是学专业的，就是不一样。”辉淅大声的赞赏道
　　有沁也为自己发现俊其的另一面感到开心。
　　离晚宴的时间还有三个多小时，朝辉看着睡熟的秀琳不忍叫醒她，拿着自己的摄影机就走出饭店。
　　走在繁华的街道上，朝辉随手拍起了路边的行人、座落在街道两边大小的建筑、自然的景色……一路拍着照片，心情是这么的舒适、轻松。
　　突然间，脑中蒙现出片断的景象，朝辉停止了手中的摄影，依靠在身后的栏杆上。
　　（那个青涩的我也拿着摄影机站在街道的中间拍着照片……我来过这里吗？）
　　天色已渐渐暗淡下来，路上的行人各自匆忙的走着，只有朝辉依旧依靠在栏杆上想着他的过去，可是无论怎样的想法始终还是想不起来，记忆空空的。
　　（为什么？我为什么会失忆？秀琳她为什么不告诉我以前的一切，还是真像她所说的那样，以前的我是个痛苦而又伤痕累累的人，想要忘记过去才会选择自己的失忆………）
　　正为自己的过去苦苦的思索着，朝辉看见站在不远处的秀琳正向自己飞快的跑过来。朝辉为了不让秀琳看出他又为自己的记忆苦恼着，连忙整理了自己的情绪，开心的笑着。
　　“就知道你不会放过这种机会，你都拍了些什么？”秀琳跑的气喘吁吁开心的问道
　　“哦，只是拍了些人、建筑物还有景色。”朝辉开心的说道
　　“都拍完了吗？”
　　“嗯”虽然朝辉伪装的很好，可是秀琳从他说话的语气当中还是感觉到朝辉的不自在
　　“你怎么呢？是不是发生什么事？”秀琳关心的问道
　　朝辉牵着秀琳的手慢慢的走在路街上“秀琳，我…我是不是来过这里？”
　　虽然不愿意让秀琳不开心，可是刚才出现的片断太真实，让他很想要知道有关于自己的过去，他认定自己一定来过这里。
　　（难道朝辉想起了什么吗？为什么他会这样问？虽然从回到这里的一刻一直担心朝辉会想起什么，可是真的这样，心里却非常的害怕……干脆告诉他从来没有来过这里。）
　　“嗯，这里就是你从小长大的地方。”明明心里想的要否定，可是说出口的话连自己也不敢相信，竟然告诉他。
　　朝辉没有再说什么话，只是牵着秀琳的手，沉默着，一起走回到饭店的套房。
　　“秀琳，可以告诉我……我的一切吗？我知道你一定知道的。”
　　“你真的想要这么强烈的知道吗？就算是痛苦你也要知道吗？”
　　朝辉坚定的点着头，秀琳却失望的转过身。
　　并不是不想告诉他的过去，只是连她自己也不知道……
　　“好，我告诉你，可是你不要期待，因为我知道你的过去不多。”秀琳看着朝辉
　　“我遇见你的时候，是雨夜的你。那一天心情开心的我，因为办好了去美国的签证，我约了很多朋友一起庆祝，我们玩了一整天。到了晚上，我们各自散开回家，天空却突然的下起了雨………我在雨中飞快的奔跑着，雨很大，脚程又是那么的极速，我不小心撞到了你，看到你跌落在雨中，脸上痛苦的表情、伤痕累累的身体……你一直拉着我的手对我说：‘带我走，带我走，带我走……’”秀琳难过的哭了起来
　　“我到底发生了什么事？”朝辉却急促的想要知道自己的过去
　　“我问过你，可是你却只摇着头，什么话也不说。之后你发烧了整整一夜，第二天醒来的时候，你什么都记不得了，甚至连自己的名字也忘记了，还好你身上带着身份证，我才知道你的名字。”
　　“那么，你也不是很清楚我的过去……我没有亲人吗？”朝辉突然不安的问道
　　“你的父母亲早已不在，就只剩下你一个人。”
　　“我没有朋友吗？”
　　“我不知道”
　　朝辉失落的坐在床边上，为什么在自己最痛苦的时候，身边却连一个朋友。难道自己只是个孤独的人吗？他极力的想要知道自己的过去，可是没有人告诉他。他的过去，一片空白………朝辉再一次沉默了。
　　“对不起，我尽力的想要隐瞒你，可是你非要想起自己的过去，……我没有办法，没有办法不告诉你。”秀琳含泪的对着朝辉说着话，她不忍心看到朝辉的难过，她宁愿自己替他难过，受伤；秀琳紧紧的抱着朝辉……
　　“早知道是这么的无聊，我就不应该来。”听着俊其满腹的牢骚，辉淅一直听着都很不爽，终于也向俊其发起了镖
　　“呀！既然来到这里，就不要一直发着牢骚，就是你这种人才影响了我们的高涨情绪，知道吗？”好不容易把自己打扮一番，却连个漂亮的女人也没找到，心情真是遭透了。
　　“哟，什么时候你张辉淅也会发怒？”俊其挑衅的说道
　　“是人也总有发怒的时候，明明知道你非常讨厌这种场合，我还硬拉着你来，我真是个笨蛋。”只怪自己多此一举，为什么要拉这种无情趣的人来这种宴会。
　　“你到底在左看右看看什么？是有什么重要的人还是哪位明星要来吗？”俊其看着辉淅的眼睛总是不停的在向四周看着，好奇的问道。
　　“哦，只是看看有没有什么美女，为什么今天的美女这么难找？”
　　“你就是这副德行，看到漂亮女人就会流口水、头昏眼花。”
　　“喜欢女人总比喜欢男人要有趣的多，不是吗？”
　　俊其突然板起脸来，冷冷的看着辉淅……看着辉淅的毛孔都竖起了寒毛。
　　（自己又说错话了，为什么每次跟他说话，都要犯上说错话的毛病）
　　“oh，这不是你的职员吗？你看她好像很适应这种场合。”辉淅聪明的转起了话题。
　　看着一些有钱的公子哥围绕在有沁身边，有沁有说有笑的跟着他们一起聊天。
　　“切，原来她是这样的人………”
　　俊其一脸不悦的走到有沁的身边，拉着她的手就往大厅的玄关走去。
　　“老板，我们这是要去哪里？”有沁正和别人聊的开心之际，却突然间被老板拉着手往外走。
　　“我们回去。”俊其冷着脸大声的叫喝道
　　“大概又要发怒了，有沁小姐，对不起了。让你代我出气了。”辉淅有点自责道
　　俊其刚开开着车子离开，朝辉和秀琳正从车子里走下来，两人一齐走进宴会的大厅。
　　辉淅正和女人们聊得不亦乐乎之时，却看到身边的女人眨眼之间不在围绕着自己，看着自己的周边只剩下和自己一样孤独的男士。
　　（难道自己的魅力已经减退了吗？吸引不了那些女人吗？）
　　“怎么回事？那些女人她们是怎么呢？”辉淅诧异的问着身边的男士们。
　　“听说是有名的摄影师，那些女人都睁着抢着要他拍照片。”其中的一位男士解释道
　　“不就是个摄影师吗？有必要这么夸张吗？”
　　“这你就有所不知，听说他拍的照片还在国际上得过大奖，他摄影的技术可是一流的，女人们哪个不要面子，更何况那位摄影师的长相可是……”
　　“可是什么？一定长得很丑吧！”
　　“no！比起你的朋友施俊其不分相上，不，甚至比他长得还要好看。”
　　“有你说的这么夸张吗？我到要看看。”
　　（除了俊其之外，世上没有人的长相会比这家伙更好看……除非那个人。）辉淅心里这样认为的。
　　辉淅走进女人群里，他到要看看那位摄影的长相到底有没有他们说的这么夸张。
　　这一看不要紧，却把他着实的吓了一跳。自己的眼睛视度又加深了吗？还是世上出现了两个一模一样的人？
　　（罗朝辉，这怎么可能？那家伙消失了四年，现在又出现了……）
　　“你这家伙，既然要消失就不要再出现，要出现就不要消失，你这样算什么？”辉淅冲动的走上前抓着朝辉的衣领，愤恨的说道。
　　辉淅突如其来的举动着实吓着了在场的每个人，更别说朝辉和秀琳。
　　“先生，你认识我吗？”
　　（什么？这家伙装不认识我？）更让辉淅生气的想要挥起拳头狠狠的凑骂他一顿，可是毕竟还有一点理智，还知道这里是公共场合，决不能丢了自己的面子。
　　“怎么？想要装作不认识来抵触你所犯的罪吗？”
　　（他在说什么？装不认识？犯罪？难道我是个囚犯吗？）
　　“对不起，这位先生。我想你可能有些误会，我们能不能找个地方谈谈？”秀琳也猜到了这个男人可能跟朝辉有着关系，或许能帮朝辉了解到过去。
     

    『3』2痛苦的人　开心的人


　　坐在车内的有沁非常的不自在，也有些害怕。她偷偷的用余光看着俊其的脸--冷漠的令人害怕、胆战心惊。
　　“今天可以留下来陪我吗？”俊其主动的说话
　　（什么意思？）
　　“我做错了什么惹怒到你了吗？你这样让我很害怕。”说着，有沁难过的哭了起来
　　女人的眼泪往往总能令男人冷漠的心房变得温柔，可是也有人是例外的。
　　“能够随便的跟别人搭讪，可见你很会跟人交际。”
　　俊其的话听着有沁很不舒服，她没有想到老板竟然是这么看自己的。
　　“如果不愿意，就当我没有说过。”冰冷的话语在黑夜里更让她听得内心冰凉，她没有想到老板会是这样的人。
　　虽然很生气，可是必竟还送自己回来，无论如何也要说声‘谢谢’，刚下车还来不及说声道谢话，车子早已驶向远处。
　　三个人离开宴会之后，来到他们下塌饭店的套房里。
　　“张先生，请你不要先责怪朝辉，他是真的不认识你，不是你所说的装出来的。朝辉他，他失忆了……”秀琳解释道
　　“什么？”辉淅不敢相信，明明清楚的记得自己名字的人，怎么可能是失忆？
　　“我知道你不会相信的，可是请你一定要相信我所说的话。”
　　“你们是什么关系？”辉淅看着面前的女人这么卖力的替朝辉解释着，好奇的问道
　　“啊？”秀琳惊讶的看着辉淅，又看着朝辉“我们是男女朋友关系。”
　　“你是他的女朋友，你当然会跟他是一体的。”辉淅还是不会轻易地就相信面前的女人所说的说。
　　为了帮助朝辉恢复记忆，秀琳再三思考着她应不应该把朝辉的事告诉这个男人，想了很久，她决定告诉他。秀琳再次把遇见朝辉的一幕讲给了辉淅听。
　　朝辉站在窗边看着这里的夜空，此时外面正下起了雨………
　　（感觉告诉我，正和秀琳说话的男人一定知道我的过去。过去的我到底是怎样一个人？为什么在秀琳遇见我的那场雨夜里，我的身体为什么会伤痕累累？我为什么会痛苦？为什么想要忘记记忆？………）突然间，朝辉感觉到自己的心很痛，痛得让他不愿去想过去的伤痛记忆。
　　明明很快就能知道自己的过去，自己却开始害怕起来。
　　“朝辉”辉淅激动的叫着朝辉的名字，是的，此刻他不由的相信了秀琳所说的话，也明白了朝辉的痛苦。
　　辉淅心疼的紧紧的抱着朝辉“一定很痛吧！那个时候你为什么不来找我呢？我是你最好的朋友啊。”
　　谁说男人有泪不能哭，此时的辉淅为朝辉的过去感觉心疼，痛心的流着眼泪“傻瓜，你真是个傻瓜……宁愿自己一个人承受，也不愿意让我们来帮你。”
　　“我们？……除了你，我还有朋友吗？”朝辉不经意的问着
　　“连俊其都忘了吗？”辉淅惊讶的看着朝辉
　　“俊其？他又是谁？”朝辉好奇的问道
　　“他是……他是……”（为什么自己却说不出口呢？怎么能当着他和女朋友的面说，俊其和他是恋人关系呢？）
　　看着他交了一个正常的朋友，谈着正常的恋爱………怎么能忍心去破坏这美好的一切呢？
　　“张先生，你为什么不继续说下去呢？”秀琳也想知道有关朝辉过去的一切。
　　“哦，他和我一样啊，都是你最好的朋友。我---张辉淅、施俊其还有你—罗朝辉，我们三个永远是最好的朋友啊。”辉淅开心的说道
　　“不如打电话叫他来这里，你们三个好好的聚一聚，这样很有可能会帮朝辉恢复记忆。”秀琳提意道
　　“不好吧。”辉淅想也不想的就回绝了秀琳的提意，秀琳和朝辉疑惑的看着他。
　　“我的意思是说，都这么晚了俊其可能都已经睡了，他是个习惯早睡早起的人。”辉淅随便编了一个理由不让他们怀疑。
　　“如果是这样那就没有办法，就只能请你告诉朝辉的过去，我想你应该知道。”
　　“我是知道，可是………”辉淅却吞吞吐吐的说着话
　　（真的能说吗？如果说出来会不会破坏他们现有的幸福，还是只让朝辉做一个正常的人吧……俊其或许会更痛苦。）
　　“秀琳，不要麻烦辉淅。”
　　听了这句话，辉淅像得到了解脱，可是也有一种失落。秀琳更是难以相信朝辉说出口的话。
　　“如果是为了我，你大可不必这么做。我已经做好了心里准备，不管你的过去是什么，我都会永远在你的身边。”
　　朝辉把秀琳拥入怀里“秀琳，谢谢你。”
　　（他们可能是永远分不开了……）看着朝辉他们幸福的样子，辉淅突然为俊其难过起来。
　　“已经没有关系了。知道我的家是在这里，还有两个很要好的朋友，我已经心满意足了。其余的我什么也不想，也已经不重要了。”朝辉认真的说着他的决定
　　“看着你们这么的幸福，我为你们感到高兴。朝辉，你一定要快乐、幸福！我会永远祝福你们。”
　　“辉淅，谢谢你………至于俊其，我想我们还是不要见面的好。”
　　“为什么？”秀琳疑虑的问道，这也正是辉淅所不明白的
　　（为什么？连自己都说不上来，只是感觉见了面会发生什么不好的事……施俊其，明明是第一次听到这个名字却听起来是那么的熟悉。）
　　“既然朝辉都已经不想见面，我们也不要勉强。更何况俊其他也没有时间。”辉淅也不想他们见面，一旦他们见上面，他不敢想象俊其会是什么样的表情，他该如何面对朝辉和他的女朋友
　　俊其坐在地板上，背靠着白色的墙壁，喝着酒。眼睛一直盯着墙壁上的照片，看着照片里的人
　　“你笑什么笑？我这样子很好笑吧。被你折磨的像个疯子，你很得意吗？……你为什么要消失，为什么从我的面前消失……为什么？”说着又喝起来，猛的把酒瓶里的酒一下子都喝光，扔到门边上又继续打开其它的瓶塞，大口大口的喝着……突然间喉咙被呛了一下，不停的咳嗽着。
　　门铃声不停的响着……俊其左右摇晃的站了起来，走向玄关开门。
　　闻到很浓的酒味，辉淅连忙的走了进来，一把扶住要跌倒的俊其。
　　“早知道会这样，你除了把自己灌醉，就想不到其它泄恨的方法吗？”辉淅把俊其搀扶的坐到沙发上，替他整理地上的酒瓶。
　　“你怎么来了？宴会结束了吗？”俊其睡倒在沙发上好奇的问着
　　“你醉的还很清醒嘛，只要你多呆一些时间，你就可以看到了。”辉淅从厨房里走出来，手里端着一碗解酒的茶，看到俊其躺在沙发上早已去见周公了。
　　辉淅把解酒茶放到桌上，在他的床上拿走毯子盖在俊其的身上。
　　“我告诉你，朝辉他回来了。只是，他已经不记得你了………他现在很幸福，身边有了一位漂亮的女朋友，我想他们一定会结婚吧？你就放手，祝福他们吧？只有你先放手，他才能得到属于他的幸福……而你也能得到属于你的幸福…”辉淅看着一脸彼惫的俊其，自言自语的说着。
　　看着窗外下着雨，辉淅想起了秀琳遇见朝辉的那个雨夜里………
　　（俊其是不会对朝辉动手的，他宁愿伤害自己也不会去伤害他；可是朝辉身上的伤又怎么解释呢？朝辉不可能得罪人，难道是俊其得罪过的人……）
　　“早上好，老板。”职员们开心的打着招呼
　　俊其也回礼道“早上好”
　　坐到办公椅上，头还是那么的疼，大概是昨天的酒喝的太多了吧，辉淅的解酒茶也不管用。周围的气氛突然变得闷热起来，俊其实在受不了想要出去走走，呼吸一下新鲜的空气。
　　“哇，美女设计师还有很帅的摄影师男朋友，他们真的很登对。有沁，你看呢？”
　　“嗯，他们站在一起给人的感觉就好像是新婚夫妻。”
　　“哦，真是让人羡慕的女人，为什么她就这么好命找到这么帅的男朋友，如果是我该多好。”张莉羡慕道
　　“每个人都有每个人的命，你羡慕别人又怎么样？”李菲儿感叹的说道
　　“唉，你敢说你们不羡慕吗？如果身边有这样一位帅哥，你们不动心吗？”张莉不服气的说道
　　“你们在做什么？”俊其的一句话吓得女职员们都各个的低着头，张莉更是把杂志随手丢在地上，以免被老板发现。
　　刘经理也走了出来“还站着做什么，赶快进去工作啊。”
　　职员们都纷纷的走了进去，走在最后的有沁看着俊其的脸，连忙的低下头。
　　“我有这么让人害怕吗？”昨天的酒喝得太多了，所以俊其忘记了昨天晚上和有沁的不愉快。
　　俊其向前走了几步，看到地上的杂志。他想了想突然猜到她们刚才一定是在看杂志，因为自己来了怕被责骂，所以情急之下把杂志扔到地上。
　　（看杂志又不要紧，花了钱还把它扔到地上简直太浪费了。）
　　俊其随手捡了起来，他对杂志一向都不感兴趣。回到办公室里，俊其把手里的杂志扔到桌上的一角，就瞒头干起了工作。
　　辉淅带着朝辉还有秀琳到处参观着城市里的景色，尝遍着美食。他刻意绕着luoshi餐厅，为的就是怕俊其看到朝辉。
　　回到饭店，三个人早已累的不行，就在辉淅要离开的时候，朝辉却叫住了他。
　　“我想要你为我们之间做一个见证。”朝辉拉着秀琳的手走到辉淅的面前
　　“你要我见证什么？”辉淅好奇的问道
　　朝辉开心的笑着，从口袋里拿出一枚戒指“我要向秀琳求婚，所以想请你为我们之间做一个见证。”
　　“真的吗？恭喜你了，朝辉。”辉淅开心的祝福着
　　“谢谢你，辉淅。”
　　（等了这一天终于等到了，这该不会是做梦吧，如果这是梦，就请不要让我醒过来，让我一直呆在梦里）秀琳害羞的低着头
　　“秀琳，我希望我们以后一直可以永远的在一起。”
　　“嗯，我们永远会在一起。”
　　朝辉开心的为秀琳戴上戒指，秀琳喜极而泣……朝辉抱紧秀琳“我会给你永远的幸福，请你相信我。”
　　“我相信你，我相信你。”
　　有情人终成眷属，这应该是可喜可贺的事，可是辉淅表面上很开心，心里却很感伤。
　　他可以想像这四年来，朝辉是过着幸福的生活；而俊其呢？他亲眼所见，俊其过着痛苦、折磨的生活……最近一年才变的活了起来，在工作上得到了满足感。
　　辉淅左右矛盾着………
　　今天早早的就把工作做完，俊其感到一时的无聊，眼睛正好看向桌子上的杂志，他很好奇为什么女人都喜欢爱看无聊的娱乐杂志呢？他很想看看里面到底写些什么内容，于是乎俊其不紧不慢的看着杂志的封面，是个明星的照片。
　　“里面大概都是这一类的明星照片吧，一点意思也没有。”俊其无聊的翻开几页，实在没有什么好看的，随手扔到了垃圾桶里起身离开想要去别的餐厅转一转顺便打听点别人的商业秘密。
　　刚坐到车子上却发现自己的手机放在办公桌的抽屉里，于是又下了车子走进办公室。从抽屉里拿出手机，眼神却不经间飘向垃圾桶里的杂志看了一眼，让他傻眼了，愣了好一会儿……他简直不敢相信自己的眼睛，照片上的亲密的男女，那个男人竟然是他！----消失的人。
　　俊其连忙从垃圾桶里拿出杂志，认真的看了一遍又一遍……愤怒的眼神在不经意间表露出来。
　　看着杂志上朝辉和秀琳亲密的照片，一脸幸福的表情……旁边的字幕写道：著名摄影师将和服装设计师女朋友订婚的消息。
　　看到这样的字眼，更是让俊其抓狂，四年来所有的怨恨齐齐朝心口迸发出来。俊其再也坐立不住，手里拿着杂志快速的走到车子里，生气的把杂志扔到车厢前开着车子。
　　一边开着车子，一边看着杂志上的照片，两个人幸福的笑容让俊其想起了挂在床头墙壁上的照片，一样的笑容不同的是站在他旁边的人竟然不是自己，他怎么能够允许自己的位置被人夺走，特别是一个女人。
　　他怎么能够对自己这样，不，他绝对不允许背叛。
　　手机不停的在响着震动着，可是现在的俊其哪有时间去管手机的电话，他只想尽快的到达世纪饭店。
　　手机的震响来自于张辉淅，在他的办公桌上有一本杂志正是俊其看到的杂志，辉淅紧张的担心起来，这么大的照片万一被俊其看到，辉淅能想象出会发生什么可怕的事。他担心的拨起了俊其的手机号码，可是手机一直处于未接状态。
　　（明明接通，他为什么不接手机？）辉淅来回的走着，想着俊其拒接的原因。
　　看了看手上的表“才上午十点钟，俊其现在应该是很忙的时候……不对，再怎么忙，我的电话他是不可能不接的。难道是……他看到了照片。”辉淅摇了摇头
　　（这家伙从来不看什么八卦杂志，他甚至连报纸也很少看……除了上网，可是网上还并没有传播啊………）辉淅越想越不对劲，他的心从看到杂志的那一刻起就莫明的跳动着厉害，他连忙的穿着外装走出办公室。
　　俊其飞快的把车子停在了世纪饭店的大门口，匆忙的下了车把钥匙丢到了服务员的手里，径直的走向饭店的大厅。
　　俊其指着杂志上的照片，向服务员要他们的房间号码。
　　“你有预约吗？”服务员礼貌的问道
　　“来见朋友，要什么预约？”此时的俊其哪里还想着自己的绅士风度，他大声的吼道吓得服务员的脸色有点苍白。
　　“对不起先生，您没有预约，我们是不能随便透露客人的房间号码，请原谅。”
　　“我没有耐性跟你们扯，叫你们经理过来。”俊其的脸色此刻显得很吓人，只见他握紧着拳头使劲的打在柜台上，吓得职员们还有路过的行人都不敢从他的身边经过。
　　大堂的经理一听到有人在自己的管辖范围捣乱，生气的从办公室里走出来。
　　“到底是谁在这里撒野？”经理刚走到大堂就生气的大骂道
　　施俊其转过身，看向大堂的经理。
　　经理吓得脸色惨白，连忙赔笑道“对不起，刚才冒范您了。”谦卑的自责道
　　职员们相互看着，都不明白经理的态度怎么转变的这么快，都很好奇这个男人到底是谁？
　　“杨经理”施俊其刚叫出名字，却吓得杨正全身哆嗦起来。俊其走到杨正的身边，一只手刚放在杨正的肩膀上，杨正更是吓得额头、手掌心冒出冷汗。
　　“告诉我，照片上的这对男女的房间号码。”
　　“是”
　　杨正从俊其的手里接过杂志，看了一眼照片，连忙走向柜台区要职员查一查。
　　“其少爷，他们已经退房了。”杨正小心的说道
　　“退房？什么时候？”俊其紧张的问道
　　“已经有了半个小时”
　　俊其飞快的跑出大厅，开着车子连忙向飞机场开去。
　　看着俊其开着车子离开，杨经理才放下心来擦试着额头上的冷汗
　　“经理，他是谁啊？怎么这么拽？”职员们好奇的问道
　　“施俊其”
　　职员们个个吓得面容失色，原来他们得罪的不是一般的人，而是这家饭店的小老板。
　　“你们怎么呢？个个都是这副表情，杨经理你这个大堂经理是怎么当的？”一个穿着黑色的西装男人与俊其有着酷似的容貌一声不响的站在他们的身后，冷酷的说道
　　“元少爷，刚才您的弟弟来过”杨正一五一十的交待着
　　“他来做什么？”
　　“来找人”
　　“找人？什么人？”
　　“好像是杂志上的一对情侣”
　　“情侣？”
　　“是著名的摄影师罗朝辉和他的设计师女朋友”其中一个女职员肯定的说出来，因为她很喜欢罗朝辉，所以有关他的事，她都非常的清楚。
　　“罗朝辉？”俊元嘴里念叨着这个名字，感觉是那么的熟悉，可是一时间又想不起来。
　　辉淅在去俊其餐厅的路上突然接到朝辉打来的电话，说要离开这里回美国了，现在正在去机场的路上。辉淅连忙掉转头开向机场。
　　机场里，辉淅正和朝辉还有秀琳道别着。
　　朝辉把秀琳支开，自己有些话想要告诉辉淅。
　　“特意把秀琳支开，是有话要和我说吗？”辉淅非常明白朝辉的意思
　　朝辉点点头，沉默了五秒的时间……
　　“我要拜托你，不要告诉俊其关于我的事……这几天我一直很担心，我不知道自己为什么会这么害怕……害怕和俊其见面，真的，我真的很害怕……”朝辉毫无保留的说出自己的心里话，在朋友面前他从来不会伪装自己。
　　“我答应你，我不会告诉他有关于你的事。”辉淅也希望他们不要见面，因为这样对他们彼此都是个好的结局，所以听到朝辉主动这么说，他也就顺水答应下来。
　　“谢谢你”朝辉真心的感谢道
　　“好了吗？我们要去登机了。”秀琳走过来，提醒道
　　“一路顺风。”
　　“谢谢你，如果辉淅来美国的话，一定要找我们啊，我和朝辉一定会尽地主之宜好好的招待你。”秀琳爽朗的说道
　　“你们结婚的时候我一定会参加，所以到时候我一定会来做你们的电灯泡的。”
　　三个人开心的笑了起来……
　　“我们走了。”朝辉最后一次道别
　　“进去吧。”
　　俊其穿梭在机场的人群之中，在每一个关卡处到处找着朝辉的身影……尽管汗流早已浸湿自己的衣服；尽管自己的心里有多么着急……俊其在穿梭的人群里寻找着朝辉的身影。
　　（朝辉，你在哪里？你到底在哪里？为什么回来也不见我一面？）
     

    『4』3再见面的两个男人


　　看着朝辉和秀琳离开，辉淅才放心的离开……乘着电梯正巧碰上俊其，两人惊讶的看着彼此。
　　“你怎么会在这里？”俊其气喘的问道
　　“啊？……我来送一个朋友，那你呢？”辉淅装着冷静以免被俊其猜疑，反问道
　　“罗朝辉”俊其看着辉淅的脸，试探的说着
　　“朝辉？他在这里吗？”辉淅知道朝辉已经离开了，为了不让俊其怀疑，于是假装的问道
　　可是辉淅却不知道自己的表情已经出卖了自己，俊其很清楚辉淅是一个不会说谎的人，他只要一说谎，就会逃避人的眼睛，还有他为什么表现的这么冷静。
　　现在的他不敢正视着俊其的眼睛。
　　“你在撒谎”俊其直白的说道
　　“我怎么可能撒谎？你不要想太多。”辉淅连忙解释道
　　“那为什么不看着我的眼睛说话？为什么这么冷静？听到我说罗朝辉三个字，你应该很惊讶，不是吗？可是你却表现的很冷静……”
　　此时俊其的思想里浮现出一个他不敢相信的想法“你该不会跟朝辉见过面吧？”
　　辉淅愣的说不出话来，俊其一目了然。愤怒的握紧着拳头打向辉淅的脸庞……
　　飞机上，秀琳依偎在朝辉的肩膀上，脑海中想着以后属于他们两个人幸福的生活……想着想着，突然想起了什么，秀琳一惊的站起身。
　　“怎么啦？”朝辉惊讶的问道
　　秀琳看着手，手里的戒指不见了-----她把戒指除了下来洗手，洗完之后就忘记把它戴在手上“我的戒指落在饭店的卫生间里”
　　秀琳正要离开，朝辉却一把拉住了她的手“飞机就要起飞了，到了美国我会再买一个给你。”
　　“我不要，那个戒指是你买来向我求婚的戒指，怎么可能随便买一个来代替呢？”秀琳执意的要下飞机，朝辉却再次的拉紧着她的手。
　　说不出来为什么，就是不想下飞机。昨天晚上他做了一个梦，梦中的机场、梦中的人还有梦中发生的情景，一一的浮现在他的脑海里………
　　“我们回去吧，再搭下一班飞机回美国，好不好？”
　　“不行，我们不能回去。”朝辉肯定的回答道
　　“到底为什么我们不能回去？你总要说出理由啊？”秀琳非常的不解朝辉这样的固执。
　　“不管你相不相信，如果我们回去的话，我们就不会有以后的幸福。”向来朝辉都是认真的一个人，秀琳是知道的。可是特别的认真却让秀琳觉得是过于玩笑。
　　秀琳睁大着眼睛，傻傻的看着朝辉，她不明白朝辉说的话……只是觉得他很好笑。
　　“哎，你是巫师吗？你说的话真的很让人好笑。”秀琳不以为然的笑道。
　　“秀琳……我是说真的。”朝辉想要认真的解释给秀琳听，可是自己却又说不出来原因，只是他的感觉引导他要这么做。
　　“不要，我一定要回去拿戒指，你不陪我，没有关系。”说着秀琳挣脱朝辉握紧的手，一个人离开了飞机上。
　　机场大厅内，俊其狼狈失落的坐在地上，低着头…他再一次感受到那种背叛…先前是被自己所爱的人，现在却是自己最好的朋友。为什么他们都要背叛自己？自己到底做错了什么？想到这里，俊其生气的狂吼着。机场里的行人都被这吼声吓得不知所措。
　　辉淅站在一边抚着肿的嘴巴，身上的衣服早已被俊其扯得松散，领带也掉落在地上。走过的行人都非常好奇的看着他们………指着他们说东说西的。
　　被人当猴子看，这种感觉还是从来未有过的事……辉淅觉得自己的面子都丢尽了，还好没有认识的人，也没有媒体记者的，否则他们就要上各大条版。他可不想让自己被人当作饭后茶余的聊事。
　　（还好朝辉他们离开了，我这样也很值得。）
　　“连你也要背叛我吗？”俊其冷酷的说道
　　（背叛？我这种人最重义气，如果不重义气的话，我早就把朝辉的事告诉你，只是我答应过朝辉。）
　　“如果你认为这是背叛，我无话可说。”辉淅无奈的背靠着墙，仰望着头顶。
　　不想解释，如果俊其认为这是背叛，那么他也只能做好让俊其挨凑的准备。为了朝辉，同时也是为了俊其，辉淅做到这里也是朋友所能做的。
　　“哦，辉淅先生，你还没有离开吗？”听到秀琳的声音，辉淅以为是自己的错觉，可当他感觉到有人正一步一步走近他身边的时候，辉淅才知道这不是错觉，正是秀琳的声音。
　　俊其听到女人叫着辉淅的名字（难道辉淅真的是来送朋友的？）知道自己错怪了辉淅，俊其连忙站起身，向辉淅道歉。
　　“原来你真的是来送朋友的……对不起，我误会了你。”
　　“俊其啊……”辉淅紧张的说不出话来（事情怎么会这样？他们不是已经上了飞机了吗？秀琳怎么又会在这里？）
　　“俊其……你就是施俊其”
　　被一个陌生的女人叫着自己的名字，俊其当然感到诧异。只是看着这个女人却又不是那么的陌生，好像在哪里见过。
　　“你知道我的名字？”俊其好奇的问道
　　“嗯，是从辉淅的口里得知的。你好，我叫叶秀琳，初次见面。”
　　（难道是辉淅的女朋友吗？）俊其不可思议的看着辉淅，辉淅连忙的避开俊其的眼睛……
　　“你好，我叫施俊其”俊其简单的替自己介绍
　　“秀琳”朝辉冲出大厅叫住了秀琳
　　（oh，mygod！他们到底在搞什么？）辉淅伤神的摇着头
　　熟悉的声音，熟悉的身影…此刻映入自己的眼帘，俊其怎么也不敢相信这竟然是真实的画面。四年来，他曾幻想过无数次这种场面，可是每一次醒来永远都是自己一个人。
　　秀琳正要走上前去，俊其先她一步走上前狠狠的用力给了朝辉一记拳头，朝辉被摔倒在地上。
　　辉淅连忙上前阻止，秀琳也在惊讶过后，立刻走到朝辉的身边把他扶了起来。
　　“朝辉，你还好吧？”秀琳关心的问道，替他擦试嘴角流出来的血丝
　　“把你的手拿开”俊其凶恶的眼神一直看着秀琳，从刚才起他就一直不快，谁允许有人碰他的人。
　　秀琳吓得停止了手中的动作，看到自己的女友竟然被眼前的男人用凶恶的眼神看着，还用一种命令的口气对女友发号施令，朝辉也觉得很不爽。
　　只见朝辉走上前，一拳打在俊其的脸上。此时站在一边的辉淅惊讶的看着……
　　朝辉是个讨厌打架的人，可是俊其给他的印象让他觉得这个男人很令人厌恶，秀琳又没有招惹他，他凭什么对她发号施令……还有，说不出来的冲动。
　　俊其摔倒在地上轻轻的擦试着嘴角的血丝，冷漠的看着朝辉。
　　很清楚俊其个性的辉淅连忙走到朝辉的面前，把他扶了起来“不要这样朝辉，俊其他并不是故意要对秀琳发火………”
　　听到辉淅的嘴里说出俊其的名字，朝辉顿时一动不动的傻傻的站着。
　　五秒的回神，朝辉连忙拉着秀琳的手往登机处去。
　　“朝辉”
　　秀琳小声的叫着朝辉的名字，她完全搞不懂施俊其为什么平白无故的要打朝辉；而朝辉更像是变了一个人，刚才的他那么的冲动……他的个性不是这样的。
　　俊其连忙的冲上前去，抓住朝辉的手“我们回去，回去再说”说完从朝辉的手中拿下行李包
　　“我是要回去，回美国。所以请你把我的行李包还给我？”
　　“那不是你的家……跟我走，就对了”朝辉突然间拉着朝辉的手，却被朝辉甩开
　　俊其只好尴尬的离开，秀琳不安的紧紧的抓着朝辉的手。
　　“我不认识你……”朝辉大声的说了一句，俊其停下脚步，努力的让自己冷静下来。
　　“无所谓，就当我尽地主之宜请你们再多留一天”说完俊其就急忙的离开飞机场。
　　“走吧，俊其都这么说了，就再多留一天吧。”辉淅也劝说道
　　朝辉担心的看着秀琳，秀琳点点头“虽然他让人有点害怕，不过既然是你的朋友，我们也不好推拖。”
　　两个人坐上了辉淅的车离开了。
　　俊其在前面开着车，辉淅跟在后面。一路开着车子，车里的人都保持着安静，朝辉紧紧的抓着秀琳的手，手心里冒着冷汗。
　　秀琳不明白朝辉为什么会这么紧张、害怕，再大的场面他都经历过也没有表现出紧张和害怕，可是现在朝辉的手心里冒着冷汗，他到底在紧张什么，害怕什么？
　　可是自己呢？还不是一样，手心也一直冒着冷汗。想着刚才在机场发生的情景，俊其的动作还有言语是那么的暧昧，他为什么要对朝辉这样做？
　　秀琳突然间变的不安起来，她的脑海里忽然间想起了在美国的时候，朝辉曾经告诉过她，有时晚上做梦的时候总梦见一个男人………她当时还取笑来着，现在想来这或许是一个预照。
　　（难道朝辉的过去，和那个男人他们是相爱的关系吗？）
　　“奇怪，这不是开往俊其家的路上吗？”辉淅不解的说着
　　朝辉紧张的心快要蹦出来“我们为什么要去他的家里？”
　　“我也不知道，俊其他就是这样常常不按牌里出牌”连辉淅也猜不出俊其的用意到底是什么
　　俊其手拿着行李包从车子里走了出来，直接拿着钥匙打开房间的门走了进去。
　　五分钟之后，辉淅带着朝辉还有秀琳也一齐走了进去。
　　朝辉和秀琳四处打量着周围，两个人先后看到了挂在墙壁上的大幅照片。
　　两人惊讶的看着照片，简直都难以置信。
　　“我想跟你单独谈谈。”俊其依坐在沙发上冷漠的对朝辉说道
　　辉淅看着秀琳，示意她离开。此时秀琳却非常的不安，她甚至害怕……只要一离开这间屋子，自己就好像要失去什么。她看向朝辉，希望朝辉能给她点暗示。
　　虽然只是短短的见面，对他也没有任何的记忆。可是朝辉也跟秀琳一样的害怕，不想一个人面对俊其。
　　“打搅了，可是我们还要赶下一班飞机，我们就先走了。”朝辉连忙走进厅内拿起自己的行李包牵着秀琳的手就夺门而去。
　　辉淅看着俊其一动不动的坐在沙发上，没有去追的痕迹，很是诧异。
　　“不用去追吗？还是……你已经放手了。”
　　“再见到他，我怎么可能这么轻易的放手……他是走不了的。”俊其冷漠的狡黠的笑着
　　“俊其，你就放手吧，朝辉他现在正在过一个正常人的生活，难道你不希望他幸福吗？”
　　“只有我能给他幸福。除了我，任何人都不可以。”
　　（怎么办？俊其还不知道朝辉失去记忆，如果告诉他朝辉失去记忆，对他一点印象也没有，他会不会就会放手？不，俊其不会；如果告诉他，朝辉在失去记忆前的事……不行，这样俊其就更不会让他们走。我到底能够为他们做什么呢？）
　　俊其打开电视，电视里正播放着一则新闻是有关朝辉和秀琳的婚姻报道。
　　（怎么在这时候又偏偏放这条新闻，难道没有其它的新闻可发了吗？）辉淅咬牙切齿的在心里咒骂道，小心的观察着俊其的脸部表情
　　俊其始终保持着沉默，这让辉淅猜不透也理不明。眼看着时间已经不知不觉的过了大半天，看看自己又是这副德行……再不回公司的话，万一被父亲逮个正着恐怕这个月的工资又要被扣了，这个月他因为迟到就被扣了工资的一半，再扣下去他的生活费可能就没有保障了。
　　于是辉淅开着车离开了俊其的公寓。看着墙壁上的时钟一点一点的过去，俊其却笑了起来，看着桌子上的朝辉的护照………像是等待着一场好戏的上演。
　　这时候，手机突然响了起来，俊其看着手机显示的来电号码---他那个样样都比他好的哥哥俊元。
　　（他怎么会打来？）俊其接通了电话。
　　“晚上我们见个面吧？”电话里头传来冷漠的话语
　　“我没有时间”俊其冷淡的回应着
　　“和别人约好的吗？能不能把它取消掉？”命令式的口吻，听着俊其很不爽。
　　“恐怕不行”
　　“还有什么人比家里人更重要？”听出电话里头的人很不悦的心情，俊其也一样
　　“对我来说，没有任何人能比得上他，甚至我自己。”说完就果断的挂断手机，把手机里的电板也拔了下来，为的就是不希望有人来打拢到他。
　　‘对我来说，没有任何人能比得上他，甚至我自己。’俊其的话不断的在耳边响起，俊元无奈的挂掉电话。
　　（会是谁？能够让俊其如此倾注的人。除了那个人之外……难道，难道是他回来了吗？）想到这里，俊元的脸色突然的变了暗沉起来，眉头紧凑。脑海里闪现出照片一对情侣………
　　“那个男人………”俊元自言自语的说道
　　“怎么呢？俊其不来吗？”女人慢慢走近俊元的身边，温柔细语的说着话
　　“嗯，他好像有事不能来。”俊元找了一个理由解释着
　　“这样啊，我还以为他很讨厌我，所以每次来的时候，他都不会回来。”
　　“乔茵，你怎么会这么想。俊其他怎么可能讨厌你呢？你们是快要结婚的人。”
　　“是啊，我们是快要结婚了，可是我们却对彼此都不是很了解。我不知道我们到底该不该结婚……尤其当我看着他的眼神时，我甚至能从他的眼睛里看到他对我的讨厌，我想过他可能有喜欢的人吧？”
　　“你知道什么？”俊元迫不及待的询问着
　　乔茵摇着头……“这只是我的感觉。”
　　俊元此时才松了一口气，他还以为乔茵知道什么……只是他又不忍心看到乔茵难过，又不能安慰。
　　俊其坐在沙发上一动不动的看着墙壁上的时钟，时针嘀嗒嘀嗒的走着，时间一分一秒的过去，比他预定的时间已经晚了整整三个钟头，俊其铁青着脸，心里充满了愤恨，眼睛不动的盯着桌上的护照、身份证、证件………生气的把它们扔到了垃圾桶里，走到厨房间用力的打开冰箱的门拿出冰冻的矿泉水一股气的喝进肚子里。
　　整整一瓶矿泉水喝下肚，心里的一团热火还是没有消散去，看着打开冰箱的门，俊其用力的把它关上。越是想解气，心里的火焰越是燃烧着………
　　这时，门铃声突然响了起来。俊其板着脸走向玄关，开着门。
　　俊其没好脸色的走进房间里，朝辉小心的走了进来。
　　“你来做什么？”看也不看着朝辉，只是冷漠的一句话
　　“请你把我的证件、护照还有身份证还给我。”不想再呆这里多一分一秒，朝辉直接开门见山的回答道
　　俊其生气的把矿泉水用力的摔在朝辉的身上，却因为突然的举动，朝辉一时没有反应过来正好被矿泉水瓶打个正着。
　　“四年的时间，难道你就不想对我解释什么吗？证件、护照、身份证，你来找我就是为了这些？”极不友善的大声的对着朝辉吼道
　　“虽然知道你是我的朋友，可是我真的不认识你。”
　　俊其还不知道朝辉失去记忆的事，他以为朝辉是故意说出让他受到伤害的言语。
　　“不认识我？现在装作不认识我？罗朝辉，你真的很有办法，只是这么一句话就能让我受伤………无所谓，早在四年前你不声不响的从我身边离开，那时候就被你伤得体无完肤，现在这点只是小意思，我能接受。”
　　听不懂俊其口中说的话，什么从他身边离开，他被我伤得体无完肤？我跟他的感情要好到这种程度吗？为什么没有听辉淅说过？我既然跟他的感情很好，为什么又要不声不响的从他身边离开呢？………朝辉不知道，他用力的想要想起过去，可是无论自己再怎么用力的去想，脑海里一点印象也没有，对他的记忆一片空白。
　　看着朝辉整个人呆立在那里，眼神充满了迷茫………俊其怜惜的走过去，看着嘴角边的淤青，知道自己用力过度了，于是右手情不自禁的触碰着朝辉的嘴角。
　　俊其的行为让朝辉的身体唐突的往身后退了一步。
　　（他在做什么？他为什么要对我做这种暧昧的动作？）
　　（连碰都不让我碰了吗？）看着朝辉的脸，俊其无奈的摇着头
　　“对不起，请你把我的东西还给我，我明天还要赶着搭飞机……”俊其使劲的拍打着墙壁的声音突然间打断了朝辉的话，凶狠的眼神一直紧紧的盯着朝辉，让他感到害怕，身上的寒毛都一一的竖起。
　　“我不会轻易让你离开的，即使你对我是这种态度，现在我也无所谓。”强烈的眼神看着朝辉很不自在，不，甚至有种厌恶的感觉。
　　“为什么要对我说这种话？这种话不是对女人说的吗？我是女人吗？你为什么要对我说这种暧昧的话，让我觉得很厌恶。”
　　“厌恶？……是啊，你觉得厌恶。因为你现在交了女朋友，所以你觉得我很厌恶……可是怎么办，被你厌恶我也没办法。我就是我，是你喜欢的人。”
　　听到俊其说‘喜欢的人’，朝辉简直难以相信（我喜欢的人，我喜欢他？我是同性恋？）
　　“不要开玩笑，我对男人根本不感兴趣。”
　　“是吗？”俊其苦笑道
　　（四年前两人是那么的幸福、甜蜜；四年后却变的讨厌、厌恶……还甚至否定了他们的关系。俊其感觉自己就像是个傻瓜，这四年来多少个白天黑夜，他无时无刻都在想着朝辉，虽然恨他背叛了自己，可是越恨他就发觉自己更爱他……难道这些年来都是自己在一厢情愿吗？）
　　“请你不要再浪费我们的时间。”听着朝辉冷漠的话语，俊其就越不想让他逃出自己的手掌。
　　俊其一步一步的朝着朝辉的面前走去，把他逼到墙角里，双臂支撑着墙壁。
　　“你要做什么？”朝辉不安的问道
　　“我要做什么，你会不知道吗？”俊其的眼里充满了邪恶的眼神，挑衅的说道
　　“你是变态吗？男人跟男人怎么可能做这种事？”朝辉的眼里充满了怒火直面的看着俊其，生气的驳斥道
　　“为什么不能，以前我们就是这样。”
　　不想再听他多说一句话，甚至一个字，朝辉用力的推开俊其，慌乱的跑出玄关，拼命的跑着直到跑到很远跑到自己跑不动，气喘吁吁的停了下来。
　　“可恶……那家伙竟然……”朝辉不敢再继续想下去，他觉得很恶心，自己怎么会是同性恋呢？还是俊其在撒谎？脑海里有了这个意识，朝辉突然想到辉淅，只有他是唯一知道他和俊其的过去，他们之间到底是个怎样的关系？想到这里，朝辉走到电话亭打了通电话给辉淅。
　　门铃声响了起来，打开房门，却看见俊其站在门外，秀琳突然紧张起来。
　　秀琳端了一杯咖啡放到俊其的面前，然后坐到对面的沙发上。
　　“朝辉，他还没有回来吗？”从走进房间的一刻，俊其就扫视周围不见朝辉的身影
　　“嗯，他不是上你那里去了吗？”虽然有点害怕，可是他毕竟是朝辉的朋友。
　　“他早就离开了。”俊其目不转睛的看着秀琳从头到脚，从上到下看着秀琳很是尴尬。
　　“听说你是服装设计师？”
　　秀琳微笑着点了点头
　　“你的身材很不错，身上的衣服是你设计的吗？”
　　秀琳仍是微笑着点着头
　　看着秀琳在他面前的微笑，俊其却很想发火（难道就是这样的笑容吸引着朝辉吗？以至于他背叛自己。）
　　“你是哪一点吸引朝辉的？”
　　“啊？……我也问过他，他说是因为我的笑容，他觉得我的笑容很甜，让他感觉有种幸福的味道。”说完之后，秀琳害羞的别过脸看着电视
　　俊其看到秀琳满期脸的幸福，知道这四年来他们之间过着有多么幸福的生活，而自己呢？却过着痛苦、折磨的生活。他突然觉得老天是这么的不公平。
　　随着眼睛往下的注视，俊其看到了秀琳手指上戴着的戒指，脑中突然想起了杂志上报到的订婚消息。
　　“什么时候订婚？”
　　“哦，我们打算回美国办订婚宴，因为在那里我们有很多朋友。”虽然俊其让她有点害怕，但是只要谈起跟朝辉有关的事，秀琳的脸上就会浮起幸福的滋润。
　　“我跟俊其是恋人关系？”从辉淅的口里听得一清二楚的朝辉，无法相信自己和俊其之间的恋人关系，自己真的是同性恋………朝辉手里的水杯一时间抓的不稳，杯里的水全洒在了自己的裤子上
　　“不要紧吧，朝辉？”辉淅担心的问道
　　“没事、没事”
　　“你真的都不记得了吗？你们两个之间到底发生了什么事？秀琳告诉我，她遇到你的那天晚上，看见你身体到处都是伤痕……”辉淅不解的问道，以他对他们两人的了解，他们是不可能伤害对方的。
　　“我也不知道，我清醒之后秀琳也是这样告诉我的。”
　　“你清醒的时候身上有没有伤？”
　　“我不记得了，清醒之后我整个人都是迷迷糊糊的，后来又感染上了伤风……等我完全清醒之后，那时已经过了一个月了，身上的伤早已完好。”
　　“那就是你连自己都不知道身上有没有伤，你就相信秀琳的话？”从辉淅说话的语气中，像是责问着朝辉
　　“我为什么不相信她说的话，那个时候只有她在我的身边。”
　　朝辉不知道自己为什么要生气，他只是不理解为什么在自己最痛苦的时候，身边没有朋友呢？反而只是一个陌路人来关心。身为朋友的辉淅为什么要怀疑自己最爱的女人呢？他心里很难受……由其当他得知自己和俊其之间的关系的时候，整个人就像跌进了无底洞一样，黑黑的不见任何一点光。
　　“听着，我为自己的话像你道歉……可是你也要相信我说的话，我所认识的俊其，他是绝对不会动手打自己最重要的人，知道吗？你是他值得牺牲自己生命也在所不惜的人。”
　　辉淅的话是那么的坚定，朝辉从他的眼神里看不出任何一丝做戏的成份。
　　“为了我，他不惜牺牲自己的生命？”朝辉难以至信的问道
　　辉淅认真、坚定的点着头………
　　辉淅还来不及收拾桌上的杯子，门铃声又再次的响起。
　　以为是朝辉落下了什么东西，打开门一看，是俊其。
　　“你怎么会来到我的公寓里来？”辉淅边收拾桌上的杯子，边好奇的问道
　　“只是想来你这里睡一个晚上。”俊其躺在沙发上闭着眼睛无力的答道
　　从俊其的语气中，辉淅猜到他是为了朝辉的事而烦恼着，辉淅不安的看着俊其，他想告诉有关朝辉的事……可是耳边又想起了朝辉临走前说的话：不要把我的事告诉俊其，我不想让他知道。
　　辉淅睡到床上，可是怎么睡也睡不着。他满脑子里都是俊其和朝辉的事，还有秀琳。他甚至怀疑秀琳告诉朝辉遇见的那天雨夜里身上到处都是伤痕的事，很可能是假的。他深知俊其的为人，一定不会做出伤害朝辉的事。有了这种认知，辉淅突然走下床，来到办公的房间从抽屉里拿出电话簿，找了找他一个侦探朋友的电话号码。
　　次日，天刚亮辉淅就起床，在厨房里忙个天翻地覆。看到俊其这么累，很想亲自煮一顿早餐给俊其吃。无奈实在是没有厨艺的天赋，辉淅连忙打了通电话到粥店里预定。
　　辉淅把预定的粥放到锅里端到餐桌上，有油条、小菜……一切都准备其全就只等俊其醒来用餐。
　　“早，辉淅”俊其从沙发上下来，打着哈欠对着辉淅早安。
　　“早，快去刷牙洗脸，早餐已经准备好了。”辉淅开心的说道
　　俊其刷完牙洗完脸之后，看着镜子里的自己一副无精打采的样子。
　　“哎，施俊其你这副无精打彩的样子，让你的员工看见可是会影响心情的？”俊其自言自语的说道。
　　“这些都是你做的吗？”看着餐桌上的早餐，俊其难以相信的问道，因为他从来没有看过也没有听过辉淅会下厨。
　　“你不信啊？那，今天你就尝尝吧，我煮粥的技术可是一流的。”辉淅自夸道
　　“既然会煮粥，那你为什么还要天天去餐厅吃早餐？”
　　“那是因为我不想这么麻烦，你知道吗？煮粥其实是很麻烦的工程。”
　　“哟，既然这么麻烦，为什么今天又要煮粥了？”
　　“那是看你这么难得来我家睡觉，我怎么也得尽地主之宜请你吃顿早餐。”
　　咚咚咚………门铃声突然响了起来。
　　“这么早有谁会来？”俊其问道，正起身走向玄关
　　（难道是朝辉？）想到这里，辉淅连忙走到俊其的前面。
　　“我来开门，你去吃早餐。”
　　辉淅打开门，是粥店的服务员。
　　“对不起先生，你刚才多找了我一百块，还给你。”
　　‘噗嗤’俊其刚吃进嘴里的粥全都被呛的吐了出来，大声的笑了起来。
　　辉淅尴尬的从服务员手里接过一百块，把门关上。
　　俊其尽量忍住笑意，可是当他看到辉淅脸上的表情又忍不住大笑起来。
　　“好，就让你笑个够，我又多了一个把柄在你手上。”
　　“好好好，我不笑了。”看到辉淅的生气的表情，俊其也不好意思再笑了，毕竟也是为了自己，才让大少爷这么没面子。可是看到腕里的粥，俊其还是忍不住笑了起来………被辉淅赶出了公寓。
     

    『5』4喜欢的人\未婚妻


　　luoshi餐厅
　　俊其从走进餐厅里，脸上都是挂着笑容，女职员们各个都开心、兴奋的激动起来，大家还是第一次看到老板的笑容，而且笑容是这么的迷人。
　　“刘经理，今天有什么重要的事吗？”
　　“元少爷打过电话，叫你去饭店一趟。”
　　“知道了，这里就拜托刘经理看一下，我去去就回。”
　　世纪饭店
　　“找我有什么事？”俊其开门见山的问道
　　“你昨天晚上去了哪里？为什么不回家？你知道乔茵她在等你吗？”俊元冷漠的责问道
　　“家里少一个我，无所谓吧？只要有你不就行了吗？反正我已经是被你们赶出家门的人。”
　　‘啪’的一声，震响了整个室内。俊其的右脸顿时红了起来
　　“什么叫我们把你赶出家门？是你一个人不顾我们家族的脸面硬要搬出去，去和那个男人同居，过着你们的生活。”俊元愤怒的眼神直看着俊其，冷漠的话一字一句的在俊其的耳边说着
　　“你既然知道我是这样一个人，为什么还要让我和乔茵相亲、结婚？你是个自私的人，你难道不知道你这么做，你在毁了一个女人的一生？”俊其凶狠的眼神直面着俊元，双手揪住俊元的衣领把他一面的逼到墙角里
　　“你最好听我的话，和乔茵结婚，她是个很好的女人。”
　　“她既然这么好，你为什么不和她结婚？你的条件比我优越”
　　此时门却突然间的被打开，乔茵走了进来，看着他们兄弟俩……
　　“你怎么会来？”俊元好奇的问道
　　乔茵看着俊其“昨天俊其没有回来，我想餐厅可能很忙，所以我想拜托你带我去俊其的餐厅。”
　　“这样啊，俊其人现在就在这里，你应该让俊其直接带你去他的餐厅看一下。俊其，你未婚妻想要去你的餐厅，你应该会很乐意吧？”俊元看着俊其面无神色的表情，用命令式的口吻说道
　　乔茵炙热的眼神看着俊其，俊其不忍拒绝无奈的答应乔茵。
　　乔茵挽着俊其的手臂走入大堂正与朝辉和秀琳不欺而遇。
　　俊其看了看朝辉，没有说任何一句话就走了。
　　“你们认识吗？”乔茵好奇的问道
　　“不认识。”
　　看着俊其和女人离去的背影，朝辉想起了俊其昨天的样子，跟今天叛若两人。
　　“他看上去很奇怪？”秀琳说出她的感觉
　　“怎么奇怪？”朝辉不解的问道
　　“他对你的态度好像变了，跟昨天的完全不一样，我还以为他又要对我们生气，可是他没有只是看了我们一下就走了。”
　　秀琳说的和朝辉想的完全一模一样…只是朝辉现在的烦恼是，他到底该不该告诉秀琳，自己过去曾是同性恋…她会接受这样的我吗？……
　　老板突然带了一个女人过来，而这个女人声称是老板的未婚妻。女职员们简直遭受晴天霹雳，各个都不相信这个事实。有沁更觉得像是被受到骗一样，心里非常的难过。
　　（既然他有未婚妻，为什么还要约我去晚宴？为什么要对我说些暧昧的话？）
　　秀琳和朝辉听到别人的引荐来到luoshi餐厅。
　　“luoshi？好奇怪的餐厅名字？”秀琳好奇的说着
　　“这里的老板可能是个奇怪的人，所以给餐厅起的名字也很奇怪。”朝辉笑意的说着
　　“我们进去吧？”
　　秀琳拉着朝辉的手走进了餐厅。
　　里面的人很多，一时间没有了空余的座位。
　　“欢迎光临，两位”张莉走了过来礼貌的问候道
　　“小姐，你们这里有空位吗？”
　　“很抱歉，我们的座位暂时都已满了，如果你愿意等一下的话，我会为你们安排。”
　　“这样啊，朝辉，你说呢？”
　　“反正又不是很饿，我们就等一下吧。”
　　“知道了，请两位稍等。”张莉走进服务台记录下来
　　“那个男人很帅啊！你不觉得吗？张莉？”李菲儿花痴的说着
　　“好像在哪里见过？”张莉抬着头看着朝辉，脑海里迅速的想着
　　“你见过他？”李菲儿好奇的问道
　　“见过谁？”有沁才有空闲的走了过来
　　“那个长得很帅的男人。”顺着李菲儿手指的方向，有沁看过去
　　“杂志上的男人，你们还很羡慕他身边的女人。”有沁这么一说，张莉和李菲儿这才想了起来
　　“摄影师……对对对，他的胸前还挂着摄影机。”张莉开心的说道
　　“张莉，你要做什么？”李菲儿连忙抓住张莉的手
　　张莉甩开了李菲儿的手，朝大厅内走去。
　　在乔茵的耳边说了话，乔茵站起身离开座位。张莉招呼朝辉和秀琳坐到乔茵坐的位置上。
　　“张莉，你可真大胆，她可是老板娘。”
　　“现在又不是，只是未婚妻而已。再说总不能让客人这么等着。”
　　乔茵走进了俊其的办公室，看见他正瞒头认真的工作着，乔茵也不敢打搅他，只是在远远的边上坐着。
　　看着俊其努力、认真的工作着，乔茵也觉得是一种幸福的享受。这也是俊其吸引她的原因。
　　“这里的环境很优雅、也很复古，看得出来这里的老板花了很多心思在这餐厅上。”朝辉解意的说道
　　“嗯，所以人们也会慕名而来。这里的客人比我想象中的还要多。”秀琳开心的说着
　　“不知道这里可不可以拍照？”朝辉突然很想把这里拍下来，以便自己将来能够回忆。
　　“你想把这里拍下来，可是也要得到老板的允许，才可以啊。”秀琳四下望了望突然朝张莉挥了挥手
　　“有什么事吗？”张莉问道
　　“请问，这里可以拍照吗？我男朋友是个摄影师，他很喜欢每到一处都拍照片，做一个回忆。”秀琳解释道
　　“这样啊，我也不清楚，要问我们的老板，我去替你问一下。”
　　“你什么时候进来的？不是在大厅里吗？”俊其此时才注意到乔茵
　　“因为餐厅的生意太好了，我总不能让客人等着。”
　　“进来为什么不叫我一声，要这么傻傻的坐着吗？”
　　“嗯，看着你工作也是一种享受。”
　　俊其突然间感到对乔茵非常的内疚，他想起了俊元的话，不想毁了这个女人的一生，他想尽快的对她说出实情……正想着怎样说出口的时候，门却被敲响着。
　　“进来”
　　“老板，外面有个客人想要拍照片，他想先得到你的允许。”
　　“拍照片？我这里是旅游场所吗？”
　　“知道了，老板。”张莉退出去之后，很难开口向朝辉他们解释（老板也太不尽人情了）
　　“乔茵，我们出去吧，我有话要跟你说。”
　　“嗯”
　　大厅内，张莉正对着朝辉他们解释着，俊其和乔茵正好走入大厅看到他们。
　　俊其看到了朝辉，也知道他就是要拍照片的人。俊其走了过去。
　　“他想要拍照，就让他拍吧。”
　　“老板？”张莉怀疑自己的耳朵听错了（刚才明明还……）
　　这家餐厅的老板竟然是俊其，朝辉惊讶的看着俊其，秀琳也是。
　　俊其没有多说一句话就离开了，和乔茵一起离开了餐厅。
　　朝辉却追了上去，叫住了刚要上车子的俊其。
　　“我想知道，餐厅的名字是你起的吗？”
　　“我是这里的老板，餐厅的名字当然是我起的，你有什么疑问吗？”
　　“为什么叫这个名字，好像是拼音？”
　　“你应该知道的。”说完，俊其坐上了车子离开了。
　　秀琳不安的从餐厅里走了出来，她不知道刚才朝辉为什么会追着跑出来，她很害怕。
　　“怎么呢？”秀琳担心的问道
　　“没事，只是问了问餐厅的名字。”
　　“问出来了吗？”
　　朝辉无奈的摇着头“走吧？”
　　“不拍照了吗？”
　　“不用了。”
　　说着，两个人坐上了出租车离开了luoshi餐厅。
　　俊其把车停在了长桥上，两个人保持着沉默，欣赏着桥底的风景。
　　“很久都没有这么舒适了，今天真是拖你的福，让我真的很享受。”乔茵欣喜的说道
　　“是吗？……”
　　“你怎么啦？你好像很不开心？”乔茵看出俊其异样的表情，关心的问道
　　“你为什么想要结婚呢？要跟这样的我结婚呢？”
　　乔茵再怎么也没想到俊其会问这样的问题，她该怎么回答呢？
　　（是啊，为什么要结婚呢？为什么要跟他结呢？……）
　　“因为是你啊，俊其。你工作的时候认真的样子让我觉得你是个很真的人，也是这点特别的吸引我。”乔茵也不知道自己是哪里来的勇气把这些话就出来，说出口的话让她觉得很害羞。
　　“可是，工作认真的人很多啊！你就凭这一点要和我结婚，会不会太草率了吗？”
　　“不，有些爱情来了是不需要理由的……我是个很相信缘份的人。因为缘份在为我们牵引着，我们才能见面，我们才能结婚。”
　　“这点我也认同，如果没有缘份，我不会在失去他四年之后再和他相遇……”
　　虽然心里早已经猜到在俊其的心里已经有了喜欢的人，可是从来没有被证实过。今天却亲耳听到俊其说出的他，乔茵才感到自己受了伤，有点痛但却很开心。他并没有对自己隐瞒他过去的恋情。
　　“相遇之后，你们没有联络吗？”出自于真心，乔茵关心的问道
　　“见了几次面，可是他却离得我好远好远，因为他身边有了一个人。”俊其痛苦的表情被乔茵一一的看在眼里。
　　开始在心里羡慕能够让俊其喜欢的人，她到底是谁呢？乔茵脑海里不经意的乱想着那个女人的容貌。
　　“乔茵，我……”俊其正要向乔茵开口说出取消婚约的事，手机突然响了起来
　　“抱歉，我接一个电话。”乔茵拿出手机接着电话
　　………
　　“嗯，我知道了，我现在和俊其在一起，我们立刻赶去医院。”
　　“医院？谁住进了医院？”俊其担心的问道
　　“是你哥，他出车祸了。”
　　“要不要紧？”
　　乔茵摇了摇头，俊其拉着乔茵坐到车里，快速的开着车子赶到医院。
　　朝辉让秀琳一个人先回饭店，自己一个人来到辉淅工作的地方。
　　“怎么样？我的办公室很大吧？”
　　“嗯，确实很大，你一个人不闲寂寞吗？”
　　“是啊，可是也没办法，上面的规定……对了，俊其把护照、证件还给你了吗？”
　　“没有，也不知道他什么时候才肯还给我？”朝辉的不安，辉淅一眼就看出来
　　“不要担心，给他一点时间，他会还给你的。”辉淅安慰着，其实他也不知道俊其会不会把护照、证件还给朝辉，只是先安慰着他。
　　“对了，今天我和秀琳去了俊其的餐厅，为什么餐厅的名字叫luoshi？它好像是一个拼音组合？”
　　“你忘了吗？你以前就很想开个餐厅，你还给他起了这个名字---luoshi，是你和俊其的姓氏拼音组合。”
　　又是一个新的发现，朝辉真的越来越不理解自己的想法，明明想要忘记过去，却总是在不经意之间想要想起过去。
　　（我是怎么呢？我为什么要这样？不是已经都决定和秀琳回美国过幸福的生活吗？为什么脑海里总是会想起过去呢？）朝辉狠狠的揪住自己的头发，逼迫自己不要再想过去……
　　医院里，俊其和乔茵赶到医院，却看见俊元只是受了很小的擦伤。
　　“又没出什么大事，干嘛这么夸张的打电话叫人来？”俊其冷漠的说道
　　“……”室内一片安静，兄弟俩彼此冷漠的看着对方
　　“俊元，其实俊其真的很紧张你，听到你出车祸，他担心的要命。”乔茵为俊其解释着
　　俊元不是不知道俊其的性格，只是他们的个性太相似，谁也不可能会说出体贴、关怀的话语。
　　“既然你没事，我就走了……餐厅很忙。”俊其离开了病房
　　“是真的，俊其的餐厅真的很忙，有的客人宁愿等着也不愿离开。”
　　看着离去的背影，乔茵突然想起在桥上，俊其似乎有话要对她说，只是当时手机正响着，所以俊其要说的话也没有说出来，乔茵追了出去。
　　俊其开着车子正启动着，突然看到乔茵正朝着自己跑过来。
　　“怎么啦？”俊其担心的问道
　　“你不是有话要对我说吗？在桥上。”
　　“………”俊其却沉默了，他开不了口。看着面前的乔茵，她是个温柔善良的女人，而他又怎么能伤害她呢？想了想俊其无奈的对着乔茵摇着头，然后开着车子离开了医院的停车场。
　　“他这是怎么啦？”乔茵自言自语的问着，身后的俊元很清楚的知道弟弟的想法：他想解除婚约。可是俊元绝对不会让俊其这么做，也就是今天他故意让自己出车祸……
　　乔茵转过身看见俊元站在自己的身后“你的手不要紧吧？”关心的问道
　　“没事，俊其有跟你说什么吗？”
　　“没有，他没有跟我说什么。不过，我总觉得他好像有话要跟我说………”
　　“不要胡思乱想，如果俊其真的有话要跟你说，他会坦白的。”看着站在身边的乔茵
　　（他真的打算要告诉乔茵取消婚约的事吗？还好自己先一步的猜测到…）
　　“拿来”乔茵突然把手举到俊元的面前
　　“什么？”俊元根本不知道乔茵要做什么，惊讶的问道
　　“车钥匙，你的手受伤了暂时不能开车子，就让我做你的司机。”
　　“你？”
　　“怎么？不相信我吗？我有驾驶执照，你要不要看看？”说着，乔茵就从自己的皮包里翻着
　　俊元却不经意的笑了起来“我相信你，乔司机”
　　“怎么办？执照好像放在家里了，不过我跟你保证一定会安全的把你送回家里。”
　　（好特别的女人，不---很可爱的女人，为什么偏偏是俊其的未婚妻？一个不爱女人的男人却能得到这么好的女人，为什么俊其身在福中却不知福呢？）
　　“还不上车”坐在驾驶座位上的乔茵看到俊元一动不动的站在那里，大声的叫道。
　　从医院出来心情一直很不好，俊其就打了通电话给刘经理不去餐厅了，一个人静静的开着车子来到了海边。
　　本以为海边会非常的热闹，谁知却一片安静……打开车窗的玻璃，听着音乐，随着身体的向后倾躺，调整了座位的合适度……慢慢的闭上眼睛，吹着海风随着美妙的音乐渐渐的进入了梦里。
　　朝辉执意的离开，俊其拼命的在后面追赶着，叫着“不要离开我，不要离开我……朝辉----”
　　就在俊其眨眼的一瞬间，朝辉的身影越来越远，渐渐的模糊不清。四处到处都是烟雾，看不清任何方向。
　　“朝辉，朝辉，你在哪里？我为什么看不到你？你回答我啊？”
　　为什么听不到任何的回应？为什么要离开？
　　“俊其，俊其”
　　正在自己黯然失落的时候，突然听到有人叫着自己的名字，俊其惊喜的答道
　　“是谁？谁在叫着我的名字？”
　　当俊其转身的一刹那，眼前的情景让他惊呆着。
　　乔茵面容苍白的躺在俊其的怀里，俊其伤心、难过的把乔茵紧紧的拥入怀里。
　　“怎么会这样，我不是在这里吗？为什么还会出现另一个我？”
　　“俊其，我可不可以问你一个问题？”
　　“你说，什么问题我都会回答你。”
　　“真的吗？可是，我要的是你真实的回答，而不是对我的谎言。”
　　“嗯”俊其哽咽的点点头
　　“你爱过我吗？有那么一分一秒，你爱过我吗？”
　　………………
　　突然间，俊其惊醒着坐在座位上，双手抚住自己的脸庞，慢慢的回忆起了梦里的景象，简直难以相信，他和乔茵………
　　“不可能，我怎么可能和乔茵，我们之间怎么可能会发生什么事？一定是搞错了，一定是这样。”俊其慌乱的走下车，奔跑到海潮里，狂乱的用海水拨向自己的脸，让自己冷静的静下来
　　“人们都说，梦是相反的。没错，我既然做了这个梦就证明我和她之间根本不可能，没错一定是这样的。梦是相反的……我还是爱着他的。”
　　月色渐渐的暗下来，俊其开着车子回到了自己的公寓里。
　　看到朝辉坐在自己公寓门前的阶梯上，俊其连忙下车走到他的面前。
　　“傻瓜吗？你不会自己拿钥匙进去等我吗？”俊其责问道
　　“钥匙？”朝辉不解的问道
　　“盆栽底下有一把备用的钥匙啊，是你的。你忘了，你闲麻烦就把它放在盆栽下面。”说着在盆栽下面果然有一把备用的钥匙。
　　俊其精心的泡了一杯咖啡端到朝辉的面前，而自己却喝着矿泉水。
　　“你不喝咖啡吗？”朝辉好奇的问道
　　“我不喜欢喝苦的，你不记得了吗？”
　　“既然你不喝咖啡，为什么又有咖啡机和咖啡壶？”
　　“因为你喜欢啊，你每天早上一起床都会煮一壶咖啡，然后自己边看书边慢慢的享受咖啡的滋味。”
　　俊其丝毫的没有怀疑朝辉的失忆，只是他太开心了，他没有想到朝辉还会再来自己的公寓，所以对朝辉所问的问题，他当然不会怀疑。
　　朝辉却从辉淅的口中慢慢的一点一点得知自己的过去。当他恍惚的走在街上，不知不觉的就走到了俊其的公寓门前，不想进去也不想离开……就这么静静的坐着。
　　无论站在房间里的任何角落里，都能不经意的看到墙壁上的大副照片。
　　俊其顺着朝辉的视线看去“这张照片是在我们同居后的一个星期一起去拍的。”
　　听到‘同居’两个字，朝辉却尴尬的别开脸看向沙发……
　　“你怎么呢？”看到朝辉通红的脸颊，俊其以为他不舒服，担心的问道
　　“很晚了，我要走了。”朝辉连忙的站起来走向玄关，俊其连忙的阻止他开门的动作
　　“一个星期，就一个星期陪我，到时候我会把护照还有证件都还给你。”
　　朝辉不敢相信俊其就这么容易把证件和护照还给他，真的只是一个星期吗？还是一个星期又一个星期，没完没了的下去呢？
　　从朝辉的眼神里，俊其知道了他的怀疑。
　　“一个星期之后，如果你还是要执意的离开，我会放你走。”
　　“真的会放我走吗？”
　　俊其认真的点着头，朝辉也答应了俊其，两人还签了一份合约。
　　一个星期只是俊其为了让朝辉留下来的借口，他也不知道自己为什么要这么做，只是他担心一个星期的以后，真的就放他走吗？
　　拿着浴衣正准备去洗澡，门铃响了起来。走近玄关小心的问着
　　“是谁？”
　　“我是乔茵”
　　“这么晚了，她怎么会来？”
　　“可以给我开门吗？我手里还拎着东西呢？”
　　“哦，我现在不方便正光着身子，请稍等一下。”
　　俊其连忙走到床上，把床头的照片拿了下来放在床铺底下，边穿着浴衣边走进玄关开门。
　　“不好意思，这么晚还来打扰你。”乔茵双手各拎着方便袋子走进来，直走向厨房。
　　“这些是什么？”看着乔茵在厨房的桌上忙个不停，俊其不解的问道
　　“俊元说，你不怎么会照顾自己，冰箱里什么也没有。所以我就到超市买了方便的食物还有矿泉水给你”
　　乔茵忙着把桌上的食品一一的放到冰箱里。
　　“不用了，让我自己来吧？”俊其连忙走到乔茵的身边抢着收拾
　　“你不是刚洗好了澡吗？还是我来吧”
　　看着乔茵这么细心、体贴，俊其更是难以对她说出口。
　　该怎么解决他们之间的事，俊其左想右想就是不知道该怎么开这个口，他深怕这样好的女人会受到伤害。
　　俊其镇定的看着乔茵，看着她的一举一动。乔茵把最后一碗便面放进冰箱里，看了看冰箱里满满的食物，这才满意的把冰箱门关上。
　　“我脸上有什么吗？你为什么这么看着我？”乔茵好奇的问道
　　“哦……想不到你人还瞒细心的。”俊其不好意思的避开着乔茵的眼神
　　听了俊其的话，乔茵开心的笑着“你对我有一点了解了。”
　　“对不起，我………”乔茵连忙用手捂住俊其的嘴巴，很认真的看着俊其
　　“我知道，你不喜欢我……你很不喜欢家人为你安排的这门亲事，我猜想你一定有了喜欢的人……”
　　（喜欢的人？难道她知道了我的过去？）
　　“等一下，我有话要跟你说。”与其在往后拖延，到不如就乘现在这个最好的时机和她摊牌，俊其鼓起勇气的说道
　　“你说的没错，我的确有了喜欢的人，那个人就是----”忽然间乔茵昏倒在地上
　　“乔茵，你怎么呢？乔茵？”俊其赶紧把乔茵抱到床上，看着乔茵脆弱的神态心里不由的担心
　　“我的身体一直都不怎么好，今天我可能太劳累了……”乔茵慢慢的睁开眼睛无力的说道
　　“不用担心，今天你就在我这里好好休息，我会打电话给你父母的。”说着俊其走向客厅拿起电话拨通了号码
　　回到饭店本想要告诉秀琳有关合约的事，可是怎么找也找不到秀琳，却看到桌上她留下的字条。
　　“朝辉，因为服装的展示会在即我先回美国了，你会很快回美国吧？我在这里等着你，我相信你。”
　　朝辉洗完澡安心的睡在床上，手里还紧抓着秀琳留下的字条。
　　“只要一个星期，你等我，我们会很快见面的。到时候一回到美国我们就结婚吧。”这一夜，朝辉睡了一个很安稳的觉。没有过去的记忆缠绕，没有跟俊其独处的害怕，有的只是和秀琳未来幸福的向往。
　　夜色还很深，乔茵小睡之后突然醒过来，看到自己一个人霸占着大床，俊其蜷缩的睡在沙发上，乔茵慢慢的走下床拿着床上的被子轻轻的盖在俊其的身上。
　　还是第一次这么亲近的靠着俊其的睡脸，感受着他的呼吸……
　　“怎么办？我的心狂跳的厉害，你听到了吗？”乔茵小心的用手指着俊其的鼻子，顺着手指的划落，触碰到他的嘴唇……乔茵渐渐的看了入迷，俊其顺势翻着身子乔茵吓得连忙躲到沙发后面，良久才悄悄的探出头看到俊其仍继续睡着，乔茵才站起身拿着包轻轻的走进玄关，关上门。
     

    『6』5放手的幸福


　　约定的第一天
　　朝辉带着唯一的行李来到俊其的公寓门前，俊其站在门前等候着朝辉的到来。
　　“我们要去哪儿？”朝辉紧张的问道
　　“去一个没有人打扰到的地方。”俊其边说着话，边坐上了车。朝辉也跟着坐上车子。
　　其实一个月前俊其就预订了度假的计划，只是要等到下半年餐厅没有那么忙的时候，现在却由于朝辉的关系，他提前进行了度假的计划，他的临时决定让刘经理一时来不及招架，餐厅里的好多事情都等着由他这个老板来决定，可是他却放下不管自己逍遥去了。
　　乡村的度假村，环境特别的清幽，最重要的是没有人认识你。可以说是特别好的度假。
　　房间虽然没有城市里饭店房间的豪华，但也算干净。只要干净、清幽，不受别人打拢，至于房间大小，豪不豪华对俊其来说一点也不重要。
　　“怎么样？这里还可以吧？”俊其开心的问道
　　“很不错，这里的环境很好，能够吸收到自然的氧气。”
　　“你喜欢就好。”说着，俊其突然站起身脱掉自己的上衣，朝辉慌乱的站着门边上
　　“你要做什么？你不可以乱来？”朝辉不安的问道
　　“换衣服啊，你不用换吗？我们要去海边。”
　　朝辉此时才慢慢的放下心来，（可是当着他的面脱衣服，也太尴尬了吧？）
　　“我先走了，你要跟上来。”俊其走出门，朝辉立即把门紧紧的关上。俊其正回转身要把手上的手表放回屋里，门却打不开。
　　“朝辉，你把门上锁了吗？”
　　“我在换衣服。”朝辉迅速的换好衣服，把门打开让俊其进来
　　“干嘛要把门上锁？这里又没有偷窥狂”俊其把手表放在床上，就搭着朝辉的肩膀一起离开了小屋。
　　“不要这样，我很不习惯的。”朝辉对这种姿势很不满
　　“如果是你的女朋友挽着你，你就会很习惯吧？”俊其有点生气的说道
　　“当然，谁会愿意被当作同性恋来看待……”朝辉没有继续说下去，对于‘同性恋’这个词语让他觉得很尴尬。
　　虽然失去记忆，但从辉淅的口中得知自己曾是同性恋的事实，怎么也无法接受。朝辉看着站在身边的男人，既是那么的陌生，又是那么的熟悉。
　　（既然是喜欢的人，我却对你没有任何的记忆……我真的喜欢过你吗？）朝辉不断的在心里反复的问自己这个问题。
　　“你在想什么？想的这么入神？”俊其躺在沙滩上，看见朝辉一直动也不动的站着沉思着，好奇的问道
　　思绪被拉回到现实，朝辉看着俊其，他那双眼睛直面的看着自己，却变得突然的害羞起来，避开着俊其的脸庞。连忙的躺在他的旁边背对着俊其。
　　这让俊其很不理解“你在做什么？”
　　“嗯，欣赏着海边的风景。”
　　“你不觉得你这样的姿势很奇怪吗？”
　　“我觉得很好啊。”只要是不面对着他，什么样的姿势都可以，尽管有些难受。
　　“每次我们来海边，我们都喜欢仰望天空。蓝色的天空，白色的云朵……你说过天空是世界上最美的一幅蓝图，你非常喜欢这样的意境。”俊其仰望着天空，说着朝辉说过的话，就像两个声音在同时说着话。
　　（我有说过这样的话吗？）朝辉转过身来不由自主的看着俊其
　　（为什么你总是很清楚的知道我的一切，我喜欢什么？我所说过的话？……可是我对你却什么都不记得。）
　　约定的前一天晚上，送走朝辉之后俊其打了通电话给辉淅。
　　“告诉我，你跟朝辉之间是不是有什么事我不知道的。”俊其开门见山的就直接问他心里想了很久的问题。
　　“没有啊，我们哪有什么事瞒着你。”辉淅坚持否定的回答道
　　“他失忆了吗？”俊其小心的问着，因为他不敢确定
　　辉淅却愣住了，电话里头很久都没有声音。俊其知道他的猜想得到了认识，有些震惊，他挂掉电话之后无力的坐在沙发上。
　　见了几次面，可是朝辉的眼神、言语、动作都让俊其感觉到陌生。尤其是在餐厅，朝辉追着他跑出餐厅问他餐厅名字的来由……
　　坐在车里的俊其觉得很可笑……（餐厅的名字明明是他亲自取的，现在却反过来问他。）
　　既然自己的猜想得到了证实，俊其就要为朝辉做点什么，至少让他想起些什么。
　　“走吧，我们回小屋。”说着，站起身离开。
　　“唉？还不到一个小时，就要回去吗？”朝辉不解的问道，其实他心里非常害怕两个人的独处
　　“嗯，我肚子有点饿。”头也不回自顾自的走着
　　朝辉显得无奈，没有办法只好跟着走上前。
　　“唉，我们等会儿吃什么？”朝辉也觉得肚子有点饿，好奇的问道
　　“你呢？你想吃什么？”
　　如果是四年前的朝辉，俊其早早的就把朝辉喜欢吃的美食统统的搬到朝辉的面前，让他尽情的享受美食的乐趣。可是四年后的朝辉……四年的时间不长也不短，人的习惯、喜好会随着时间的流走在一点一点的改变着。俊其很想知道现在的朝辉他喜欢什么样的美食。
　　“我呀，我随便。每次都是秀琳替我点餐，我也不知道自己到底喜欢吃什么？”说到以前的生活，朝辉就一脸的开心。
　　俊其却很不自在“这样啊，那我们就吃方便面得了。”
　　“方便面？这怎么能当午餐呢？”
　　“为什么不能？在你消失的时候，我每天都是吃着方便面遨过来的。”俊其不知道自己为什么要生气，他明明想在朝辉的面前尽量忍着，可是看到朝辉谈着他和秀琳有关的事就一脸开心的笑容，俊其就想发火。
　　朝辉却停住了脚步，不是因为俊其向自己发火，而是因为四年前的消失？正好和秀琳遇见他的那场雨夜的时间吻合。
　　朝辉用力的想着那场雨夜发生的事……脑海里不断的闪烁着一些模糊的片断……
　　俊其转过身看向朝辉，看到朝辉的双手紧紧的抱住自己的头，脸庞变得苍白起来。俊其担心的跑到朝辉的身边
　　“怎么呢？朝辉？朝辉…朝辉…”俊其不安的叫着朝辉的名字
　　模糊的片断不断的闪现着，越是努力的去想，头越是疼痛的厉害“不要…不要…我什么都记不起来……”
　　俊其才知道朝辉在逼迫自己回忆过去，看到朝辉的痛苦，俊其不忍心“不要去想了，想不起来就不要去想了。”
　　朝辉突然间昏了过去，俊其连忙抱起他跑回小屋里，把他放到床上……静静的守在床边，呆呆的看着熟睡的朝辉，四年来还是这么近距离的第一次看着朝辉的睡脸………
　　“安心的睡吧，我会守在你的身边。”这时手机铃声响了起来
　　怕吵闹到朝辉，俊其连忙拿着自己的手机接听……手机铃声还是不断的响着，俊其发现朝辉包里的手机在不停的动着，走过去从他的包里拿出手机，看到屏幕上的显示---秀琳
　　（该不该接呢？）俊其思索着，看着床上的朝辉，又看着手机里的响动着号码……俊其挂断号码，然后把手机关掉。
　　电话那头，美国晚上。工作繁忙的秀琳好不容易才抽出一点时间给朝辉打电话，居然拒接，这还是从来没有过的事。
　　秀琳莫明的担心起来，她很清楚的知道朝辉，不管多忙只要是自己打来的电话他一定会接的；就算忙碌的时候他也会回个电话给她……可是现在，手机却关机了。
　　秀琳不安的来回走着，突然间她想起辉淅，连忙拨通着辉淅的号码。
　　辉淅在接到秀琳的电话之后，赶紧的来到朝辉塌下的饭店，在柜台一询问才得知朝辉已经退房了。辉淅又赶紧开着车来到俊其的公寓，按了许久的门铃都不见有人开门……他又来到俊其的餐厅，刘经理告诉他老板提前去度假的事。
　　“朝辉现在一定和俊其在一起。”辉淅开着车自言自语的说道
　　“在餐厅最繁忙的时段里，老板竟然去度假………施俊其，你可真是悠闲啊！”辉淅拨了一连串的号码。
　　俊其的手机响起，看是辉淅打来的，俊其就接了电话。
　　“俊其，你跟朝辉在一起吗？”
　　“嗯。”
　　“果真是这样，朝辉呢？他在身边吗？”
　　“他不舒服现在正躺在床上睡觉。”
　　“朝辉怎么呢？”辉淅担心的问道
　　“好像想要想起过去的记忆，却怎么也想不起来，头痛的昏睡过去。”俊其一五一十的交待着
　　“既然想得这么痛苦，你就不要让他想起过去，这或者对他来说是件好事。”
　　“我知道……”
　　“唉，刚才秀琳的电话也是你拒接的吧？”
　　“她打电话给你了”
　　“嗯……既然去度假，为什么不带上我？你知不知道我的身心有多累？”辉淅不满的发着牢骚
　　“下次吧，下次度假我一定带你去……挂了。”俊其说完之后就把手机挂断
　　“俊其，俊其，俊其……”辉淅不断的叫着俊其的名字（真是没有礼貌的家伙！）
　　气得把耳朵的耳机摘了下来，把车停在了路边上。
　　（我要怎么跟秀琳解释呢？要直接告诉她朝辉现在跟俊其在一起吗？……）辉淅苦恼着，左思右想着。
　　身为朋友就怕会惹上这种麻烦，左也不是；右也不是。就算抓破了头也还是想不出好的办法来解决。
　　安静的小屋里，实在受不了肚子频繁的作响，俊其只好选择泡面先把肚子填饱，大口大口的吃着烫热的面条，喝着可口有味的面汤
　　“太好吃了，好久都没有这么痛快的吃着泡面了。”俊其赞叹道
　　朝辉慢慢的睁开眼睛，映入他眼帘的正是俊其俊酷的脸，对于朝辉来说也是第一次如此近距离的看着这张脸。
　　“你醒了，感觉好多了吗？”俊其担心的问道
　　看着俊其的深情，朝辉突然感到全身很热，身体里的血液不断的在窜流，从头到脚好像要冲破身体，他摸了摸自己的脸，很热很热。下意识的把脸伸进了被子里。
　　“怎么呢？不舒服吗？”俊其紧张的问道，试着把朝辉盖在头上的被子拿下来，却被朝辉紧紧的拽着。
　　“不要理我。”蒙在被子里的朝辉说话的声音很小，但俊其还是听得非常的清楚
　　俊其松开了手，看着朝辉，被他刚才的一句话深深的刺痛，伤心的走出去。
　　听到关门的声音，朝辉才慢慢的挪开被子走下床，掩开一道门隙看着俊其离去的背影……朝辉才放下紧凑的心打开着门。
　　坐在门前的石阶上，朝辉胡乱的想着：
　　（每次只要一看到他的脸，就会莫明其妙的脸红、害羞…身体甚至还出现了这样的反应……）
　　（我喜欢他吗？）心里有个小小的声音在不断的问着
　　突然知道了这个意识，朝辉吓得站了起来“我喜欢他？这怎么可能，我又不是同性恋……”
　　（四年前的你就是这样的人！）
　　“那也是四年以前的事，四年后的我完全就是一个正常人，我有女朋友。而我已经决定回到美国就会和她结婚。”
　　（是吗？……你真的打算忘掉过去，和你的女朋友结婚吗？）
　　“那当然，都已经决定好了。”朝辉不断的重复着
　　（都已经定好了，为什么一看到俊其就会有那种反应？）
　　“是啊……我为什么要有那种反应？”
　　……………
　　辉淅不断的跟俊其说过这样一句话“只有你先放手，朝辉他才能得到属于他的幸福，而你也能得到属于你的幸福。”
　　站在海边的俊其看着一潮又一潮的海浪不停的向自己袭来，浪花溅打在岩石上，浸在自己的身上。
　　心是冰凉的。
　　想着朝辉；想着乔茵；想着俊元；想着家族………俊其跪倒在沙滩上低下头痛哭着。
　　如果一开始他们没有见面，如果那天没有回转身，如果没有好奇……那么这一切的一切都不会发生，更不会让自己这么的痛苦。
　　“为什么，为什么你要消失？既然要消失就不要再出现在我的面前，让我永远带着对你的愤恨活下去，直到死去的那一天。那样，我或许会过得比现在好一些。啊………”俊其的双手狠狠的打着沙滩上，狂怒的吼叫着
　　（我怎么能放手？怎么能先放手？所有的愤怒恨意都在见到他的一瞬间消失了，对他更是爱。）
　　站着一动不动的俊其任海风狂啸的吹着，头发早已被吹的凌乱，衣服也在不停的飘动着………
　　（用力的吹吧，把我脑子里的肮脏的思想全都吹走，吹得干干净净……那么我或许会对他放手。）
　　“有些爱情来了是不需要理由的……我是个很相信缘分的人。因为缘分在为我们牵引着，我们才能见面，我们才能结婚。”忽然间想起了乔茵说过的话
　　（也许，我也该试着和女人交往，做回一个正常人。）
　　………
　　不知不觉得天已经黑了下来，俊其走到门口看见朝辉坐在石阶上看着自己。
　　俊其还来不及开口却被朝辉先抢先道
　　“我们谈谈吧，我想我们之间必须好好的谈一下。”朝辉恳求的说道
　　俊其没有说话，走进了小屋里。
　　小屋简陋的很，没有桌椅，有的只是一张床和一个吊灯。
　　两个人面对面的坐在地上，保持着沉默……顿时，小屋安静的只听见海啸声。
　　小屋的气氛突然之间变得有些尴尬，两个人都在各自想着自己要说的话，却不知如何开口是好？
　　两人异口同声的说话，却再次的尴尬起来。
　　“你先说”俊其
　　“不用，还是你先说吧。”
　　“是你有话要跟我说，你就说吧。”
　　“我……其实我不是你所认识的朝辉，我……我失去了记忆”朝辉吞吞吐吐的把他想要说的话说出来，看了一眼俊其想知道他是什么样的反应。
　　“这就是你要说的话吗？”俊其面无表情淡然的说着
　　朝辉却对于俊其表现出来的冷漠有些诧异。
　　“那么，就该说我要说的话，请你仔细听好。”俊其认真的看着朝辉，这也许可能是最后一次这么认真的看着他。
　　“你要说什么？”
　　“你说你失忆，什么都不记得？那么在我们第一次见面的时候，我站在你的面前，你对我没有任何感觉吗？”
　　（第一次见面，曾是那样的厌恶他甚至动手打了他）
　　“你为什么要问这个问题？”朝辉不解的问道
　　“回答我，有还是没有。”
　　“没有”
　　（应该彻底死心了……施俊其）
　　两个人再次保持着沉默……
　　（他为什么要问我这个问题，他会生气吗？）朝辉在心里不断的问着
　　“没事了，早点睡吧。”俊其突然向门外走去
　　“你要去哪里？”
　　“我睡另一间房”说完，俊其头也不回的走出去
　　第二天醒来的时候，朝辉看不到俊其的人，只在地板上看到自己的护照、证件还有小型的录音机。
　　“朝辉，昨天晚上我问你，在机场见面的时候你对我有没有感觉？你的答案是‘没有’当时我就做了这个决定。这四年来我们之间完全过着背驰的生活，你失去了记忆，过着正常人的生活，交正常的朋友，谈正常的恋爱……可是我，却活在过去的回忆当中，活在对你的仇恨里，怀念对你的畸恋……现在我不想再这样生活下去，我有我自己的人生就像你有你的人生一样，我希望自己也能向你一样过正常的生活，交正常的朋友，谈正常的恋爱。所以我该是对你放手的时候，祝福你能得到属于你的幸福………”
　　“俊其………”
　　（谢谢你，俊其）
　　就这样七天的约定变成了一天，在俊其放手之后，朝辉带着他的行李，赶往到机场，登上了回美国的班机。坐在飞机的卧苍里，朝辉的心此时才能舒适的放下。
　　（秀琳，等我。我们很快就会见面的。）
　　俊其把车停在了调整公路的边道上，仰望着天空飞行的飞机，他知道朝辉在里面。
　　“不要让我后悔把你放开，你一定要过得幸福！”
　　俊其戴上墨镜坐进车里快速的开着车子，带上耳机，手指拨通着一连串的号码。
　　“今天晚上有时间吗？”
　　“你不是在度假吗？怎么？想我过去陪你们？”
　　“我现在在回程的路上，今天晚上我们在老地方不见不散。”说完挂掉电话，拿下耳机，松心的开着车子。
　　回到美国的朝辉还来不及放下行李就来到秀琳工作的地方，开心的抱起秀琳。显然被朝辉的出现还有突然其来的举动所惊喜着，秀琳简直不敢相信此刻站在面前的男人正是她所爱的朝辉。
　　“………他决定对我放手，让我去追寻属于我自己的幸福！”朝辉把俊其对他说的话再一次说给了秀琳听，秀琳却不敢相信这是真的。当朝辉把录音机打开，秀琳清楚的听到俊其字字句句的声音，惊喜的抱着朝辉开心的不知道要说什么好。
　　朝辉也开心着抱起秀琳在工作室的房间里疯狂的转了又转……甜美的幸福围绕着两人，充满着整个房间。
　　想要恨你，却只发现更爱你；因为爱你，所以才会让你走，让你幸福……所以你一定要幸福，一定要幸福！
     

    『7』中篇6新的开始


　　“哎，你是怎么想通的？你不是说过，再见到朝辉你不会放开他的手，不会让他从你眼前再次消失，那么现在你又为何放了他，我真的很好奇你心里真正的想法。”辉淅抱着枕头认真的看着俊其，似在等待他的回答
　　“你真的想知道？”
　　辉淅点点头，以他对俊其的了解，他怎么可能相信俊其会轻而易举的对朝辉放手，如果真是这样，那么当初他又何必为朝辉的消失而充满恨意。
　　“嘿嘿……”俊其看向墙壁上挂着两人的照片“希望他幸福。”
　　“你还爱着他，对不对？……所以你下定这个决定你的内心很痛苦。”辉淅看出了俊其眼睛里流露出伤心的眼神
　　“不，一点都不痛苦……”脸上却难以遮视痛苦的表情“反而很轻松……真的很轻松……”
　　“在我面前你为什么还要遮掩了，我是你的朋友啊！我们一起经历过很多风风雨雨，我是最了解你们的人……倘若在我面前你还遮掩你的痛苦，那么在你以后的日子里，你会更加的痛苦。”
　　“就算我痛苦又怎么样？他知道吗？他会回到我的身边吗？……不会，他不会知道，他更不会回到我的身边。因为我不在他的心里面。”
　　“那是因为他失忆，他才把你忘记的。”辉淅激动的说着话，他想让俊其知道朝辉并不是故意把他忘记的
　　“我知道”俊其无奈的把身体往沙发上一靠，难过的闭上眼睛
　　“俊其？”
　　“我不能让我身边的人跟着我一样痛苦，你明白吗？”
　　…………
　　luoshi餐厅
　　“早上好！”俊其主动和职员们先打招呼，令职员们各个都在私下议论着
　　“老板他怎么呢？今天怪怪的？”
　　“不知道啊，真的很让人猜不透？”
　　“就是啊，我还很不习惯呢？”
　　办公室里，刘经理正在向俊其报告着餐厅的事项。
　　“刘经理”俊其突然打断了刘经理的报告
　　“什么事？”刘经理惊讶的问道，以前在刘经理报告的时候，俊其有什么意见或是想要说的话都一定会等到刘经理全部报告完，今天报告还只报告了一小段。
　　“刘经理认识罗朝辉吗？”
　　“罗朝辉？是那个摄影记者吗？”
　　“那么刘经理认识喽？”
　　“噢，我只在报纸杂志上看过他的照片，认识谈不上。”
　　“我有件事需要你办？”
　　“什么事？只要老板吩咐，我一定会竭尽全力去完成。”
　　俊其坐办公椅上站起身走到刘经理的身边，在她的耳边细说着
　　“什么？”刘经理惊讶又好奇的看着俊其
　　“这是秘密，刘经理一定要替我保守，知道吗？”俊其右手搭在刘经理的肩膀上，态度非常的亲昵
　　“我一定要这样做吗？”
　　“嗯，事实之后我会付你额外的酬劳。”逼视着刘经理的眼睛，邪邪的看着她
　　“是”
　　“还有，你帮我找一个房子，最好在这一个星期之内就能让我搬进去。”
　　“那么请问，老板需要一栋什么样的房子？”
　　“靠海”
　　“海边的房子，我知道了，我会立刻替你去找。”刘经理边说着话边在笔记本上记着俊其交待的事
　　几天后，刘经理替俊其找到了一栋靠海边的房子，离市区不远只需要开五分钟的时间就可以到达。
　　“东西都收拾好了吗？”辉淅走进公寓大声的问道，看见乔茵也在，连忙礼貌的问候着
　　“原来乔茵小姐也在。”
　　“你好，张先生。”
　　“辉淅，你怎么突然变得这么有礼貌，这不像你啊？”
　　“我哪有，小子你可别毁我名誉”
　　“哦，我忘了，你只有对女人才表现出你的绅士。”
　　“嗯，这些要搬到车上吧……”辉淅连忙搬着一个箱子走出去，满腹牢骚的说道“施俊其这小子，怎么能在女人面前这么说我呢？我真是快被他气死了。”
　　看到乔茵这么卖力的在帮自己收拾，俊其慢慢的对她产生佩服，想起了那天晚上她突然昏倒的情景，俊其担心的怕她又劳力的昏倒，连忙的从冰箱里拿起一瓶矿泉水放到乔茵的手里
　　“天气这么热，先喝一下水吧”
　　俊其的体贴更让乔茵心里感到喜悦，开心的打开瓶盖喝着矿泉水……
　　俊其跟辉淅两个人连续的把公寓里的箱子搬到车厢里，公寓里空荡荡的，只留下了俊其和朝辉曾经在一起生活时的记忆………
　　这次，俊其该真的向他们的过去说再见！………
　　“是不是还有什么东西没有拿？”乔茵观察到俊其的神情，她想过：这里很可能是俊其和他喜欢的人共同生活的地方，这里充满了他们的记忆……只是人可以离开；东西可以带走；可是记忆却是永远带不走的。
　　“你还看什么，我们快走吧。到了那里，我们又要忙着整理。”因为天气实在太热了，辉淅想要赶快的坐到车内享受着空调，急忙的催促道
　　俊其连忙的走上车子，辉淅和乔茵坐上了车子。车子渐行渐远，空荡的公寓遗留下了过去的一切………
　　终于来到海边的房子，三个人把大大小小的箱子都搬进了房子里，一眼看去三个人真是不敢相信眼前的情景。
　　“哇，好大的房子。还有大海……坐在厅里吃饭还可欣赏到外边的海景，真的是与众不同，太美了。”乔茵走到餐桌边依着玻璃窗看向外面的海
　　“如果你喜欢，你可以留下来”辉淅只是随口的一说，他本想逗逗俊其。反而乔茵却因为辉淅的话而害羞起来
　　俊其朝辉淅使了使眼神，这时候辉淅的手机响了起来，辉淅走到一边接着手机。
　　俊其慢慢的走向乔茵的身边“虽然是自己的房子，也跟你们一样是第一次看到它。真没想到这么好的房子竟然让刘经理找到，我还真是要好好的感谢她。”
　　“你知道吗？其实我一直很喜欢海，可是我的父母却讨厌海……在我七岁的那年，父母带着我和姐姐去海边游玩…因为我执意要游泳，姐姐拗不过我所以陪我一起去游泳，正当我们游的尽兴的时候，海浪不断的朝我们涌来……姐姐拼命的拉着我的手往岸上游，可是我的脚却在这时候抽筋……这时候有一个叔叔朝我们游过来拉着我和姐姐拼命的游向岸，可是海潮不断的涌向我们，我们根本游不到岸上……这时候姐姐却突然松开叔叔的手，她一直说着让叔叔救我……而我却只难眼睁睁的看着姐姐淹没在海里…………”乔茵痛苦的哭泣着，看着海让她情不自禁的想起了为了救她而牺牲自己生命的姐姐
　　俊其安慰的抱住乔茵“想哭就哭出来吧”
　　辉淅刚接完电话看见俊其和乔茵抱在一起，本来想要说一声道别的，现在这种情形，自己应该是多余的。于是不打声招呼就开着车离开了。
　　“两个人是什么时候开始的？难道俊其真的已经对过去忘怀了？这样才对吗？做一个正常人才是正确的选择。”辉淅愉快的开着车子，哼着收音机里的音乐，享受着空调的舒服
　　“这小子走了也不说一声，我这里还有很多东西要整理，也不留下来帮忙。”俊其发牢骚的说着
　　“张先生他可能有什么事要去办，所以他才不打声招呼离开。没有关系，我可以帮你忙啊。”
　　“这怎么可以，你一个女人哪有这么大的力气搬箱子上楼。”
　　“我虽然没有力气帮你把箱子搬上楼，可是我可以帮你整理，帮你打扫卫生，帮你做晚饭。”
　　（我真的可以做到吗？可以和这个女人结婚？……）俊其的心里妙名其妙的有些跳动着。
　　说着，乔茵把头发扎起来盘在头上，系上围裙走到厨房里拿着水盆和手巾走到楼上俊其的卧室。厨柜、桌椅、台灯、办公桌、、、、一一的打扫干净、整洁。俊其在楼下整理着箱子里的东西。
　　时间一点一点的过去，不知不觉的夜色已经天黑，两个人还在各自的打扫着、整理着，丝毫不觉得时间已经这么晚了。
　　乔茵正帮着俊其收拾着衣服，一件一件的挂到厨柜里。忽然间乔茵把脸凑到俊其的衣服上闻了一下“好香的味道，这就是俊其身上的味道吗？”脸颊两边顿时火热起来，看着镜子里面的自己，脸红红的不禁害羞起来，傻笑着。
　　“你怎么呢？脸这么红？”俊其走进卧室想叫乔茵下楼一起吃晚饭，刚走进卧室看见乔茵的脸红红的，以为她身体又怎么呢？关心的问道。
　　听见俊其的声音，乔茵连忙把最后一件衣服挂到厨柜里，把厨柜门关上。然后走下楼来到餐桌。
　　“吃方便面吗？”乔茵好奇的问道，这个问题却让俊其很尴尬，他从来没有下厨过，自己也不是这方面的料。
　　俊其坐下来，拿着筷子打开杯面正准备吃着，突然被乔茵阻止道：
　　“晚上杯面对胃很不好，一定要吃饭。我来做，你先整理没有整完的东西，煮好后我再叫你。”说着拿走俊其面前的杯面还有筷子走进厨房里。
　　俊其跟着走进厨房，看见乔茵忙碌的样子……心里有一种温暖，朝辉以前也是这样。
　　走到楼上办公的地方，俊其把手里抱着的箱子放到办公桌底下，打开来再看看里面的照片还有照片上的人……抚摸着照片上的人的脸，轻声诉说着“从现在开始，我要与你真正的离别……我们都会幸福！”
　　这个箱子里到处都是自己和朝辉的照片，也是他们之间唯一的牵绊。所以俊其要埋藏它们，把它们永远的埋藏在心里的最深处。
　　正在厨房里忙得不可开交的乔茵，却因身心的病突然间发作，连忙走进客厅里打开自己的包拿出一瓶药，慌乱的倒在自己的手上往嘴里咽，喝着矿泉水。稍微休息了一下，又走进厨房里继续煮饭、烧菜、熬汤。
　　“还没有好吗？”俊其从乔茵的背后说话，吓得乔茵手里的铲子掉落在地上
　　“怎么啦？你不舒服吗？”看到乔茵的脸一下子没有了红润，嘴唇泛紫，紧张的问道
　　“没有啊，我好的很。你先坐下来，饭茶马上就好。”乔茵把俊其推到外面的餐桌上，又赶紧回到厨房里。
　　不到一会儿的功夫，乔茵就把菜、汤端到桌上，盛了两碗白饭。
　　“看来很好吃，真的没有想到，你还会下厨。”俊其感叹道
　　“尝尝看，看看味道合不合你的味口。”说着，乔茵夹着蔬菜放到俊其的碗里
　　“谢谢”说完感谢话之后，俊其就毫不客气的吃了起来，肚子实在太饿了所以就只顾自己吃起来
　　看着俊其吃着自己煮的菜，乔茵非常开心，开心的有点感动………这时候门铃声响了起来，乔茵走进玄关开着门。
　　“俊元，你怎么来呢？”
　　“你的脸色很不好，你是不是又……”连忙阻止了俊元的话
　　“不要说出来，我不想让俊其知道。”
　　俊元小声的问道“药吃了吗？”
　　乔茵点点头，让俊元放心。
　　“这个时候你怎么来呢？”见是俊元，俊其好奇的问道
　　“我是来接乔茵的，这么晚了，难道你让她在你这里过夜吗？”
　　俊其顿时变得尴尬起来，他左右的看着周围。
　　“已经很晚了，我要走了。”说着乔茵走近沙发拿起自己的包就走向玄关，俊元也跟着走出去
　　俊元正启动着车子，乔茵在座位上因为身体难受睡着了，俊元把乔茵的座位调的平平的让她躺着，这样让她很舒服。刚掉转方向，俊其从里屋跑出来看到车内的俊元，看着乔茵平躺的睡着………
　　带着疑惑回到屋里，可是心里怎么也无法平静，总是不安。他连忙拨通俊元的手机。
　　“喂？”
　　“俊元，乔茵她怎么呢？”
　　看着瘦弱的乔茵，想着她说过的话：‘不要告诉俊其我的病，我不需要他的可怜。’
　　“没有啊，她很好。”
　　“……那就好，能让我跟乔茵说句话吗？刚才她为我煮了顿饭菜，还没来的及说声谢谢”
　　“这样啊，现在有点不方便。”
　　“有什么不方便？”
　　“她现在睡着了。”
　　“你要直接送她回去吗？”
　　“不是，回我们的家”
　　“我们的家？你怎么可以把她送回我们的家？”
　　“怎么不可以，她是你的未婚妻，她从一个月前就睡在我们的家里，她睡在你的房间里。”
　　“难道，乔茵她没有家吗？”
　　“拜托你，多对你的未婚妻多了解一点，行不行？我现在正开车，我挂了。”
　　“俊元，俊元，哥……”手机里头传来嘟嘟的声音
　　搬到新家后的第一个早晨，俊其睡醒之后走到阳台上对着海景，伸了伸懒腰。
　　“嗨，早上好！”忽然间，俊其很想这样大声的对着大海早安问候
　　“喔，心情真是舒畅。theweatherisverygoodnice！”
     

    『8』7谎言的揭穿


　　因为要告别过去，所以连车子也一起成为了过去。今天是第一天，还没来的及买车，只好先搭着计程车去餐厅。
　　“早上好，各位。大家一定要努力工作啊，加油！”俊其大声的说完就走进办公室里
　　职员们各个都在讨论着老板的变化，这种变化让职员们都有点担心。
　　“老板，房子还满意吗？”
　　“嗯，很不错。刘经理，你让我怎么报答你。”
　　“报答？”
　　“你替我找了这么好的房子……我应该报答你。”
　　“真的吗？”刘经理开心的问道
　　“说说看，只要我能满足你的，我一定会报答。”
　　“只是房子这么件小事，老板，我想要………”刘经理看着俊其，怕自己这一说出口，老板要反悔怎么办？万一弄不好连自己的职位也保不住。
　　“刘经理，你想要什么？”
　　看着俊其的眼睛，刘经理迷糊的说着话“我们一起拍个照片。”
　　“什么？刘经理，你把话说清楚，我没有听明白。”
　　“我们一起拍个照片。”快速的说完，心里忐忑不安的看着俊其
　　“ok！什么时候？”
　　简直难以相信自己的耳朵，是自己的耳朵出了问题了吗？老板怎么可能会答应了，我的天……
　　“刘经理？”
　　“什么事？”
　　“什么时候？”
　　“今天可以吗？”小心翼翼的问道
　　俊其点点头，刘经理开心的飞上了天，等待着下班后和老板一起去拍照片。
　　下班后，刘经理走入大厅却看到所有的职员都在，好奇的问道“你们怎么还没有下班，下班的已经过了。”
　　“刘经理不知道吗？”张莉问道
　　“知道什么？”刘经理不解的问道
　　“老板要和我们一起去拍照。”张莉回答道
　　“一起拍照？”（这是怎么回事？不是我跟他吗？怎么变成了大家一起？）
　　“哦，让大家等了这么长的时间。今天拖刘经理的福，我们大家一起去拍照，拍完照之后，我请大家去唱歌。”听到这个消息，大家欢呼起来。
　　“真的吗？老板，不会是哄我们开心着吧？”
　　“我像是说话不算数的人吗？”
　　“不会”大家异口同声的回答道
　　拍照的老板也还是第一次看到这么多人一起来拍照片，差点没把相馆挤破。
　　女职员们都争先恐后的要与老板拍照，冷落了男职员们。
　　“老板，再拍三组照片就好了。”俊其对照相的老板说道
　　“好，我知道了。”
　　“男生一组，女生一组，最后全体再一张，老板请把这三组照片拍好一点，要放在办公室里的，谢谢。”俊其嘱咐道
　　“知道了，先生。”
　　拍完照片，大家又赶着去歌厅。每个人都开心快乐的唱着自己喜欢的歌曲，唱着、跳着……
　　[美国]
　　回到美国快一个月了，工作接踵而来。每天除了摄影还是摄影，没有一点的闲暇时间和秀琳呆在一起。
　　今天算是个不错的日子，工作明显少得多。朝辉很快的就把今天的几组模特的照片拍完。
　　“辛苦你了，罗摄影师。”
　　“辛苦大家了。”朝辉礼貌的回敬着，收拾完自己的东西，朝辉拿着包离开了工作的地方，走向自己的车子。
　　朝辉一边开着车子，一边拨通秀琳的手机。
　　“喂？哪位？”
　　“你连老公的声音都听不出来吗？”
　　“什么？现在还不是呢？”秀琳却害羞起来，低着头一边接手机一边看着手里的设计图纸。
　　“是吗？那我去找别的女人呢？”
　　“你敢”
　　“这么紧张我啊，对了，你现在有没有空，我来接你。”
　　“你有空了吗？”
　　“嗯，今天工作少，所以还有很多时间。”
　　“这样啊，可是怎么办呢？我现在忙得要命………”突然间听到手机里车子急刹的声音，秀琳不安起来担心的问道
　　“朝辉，你怎么呢？……朝辉，你说话呀？”
　　眼前突然闪现出模糊的片断，车子和人撞到………手机里，秀琳的声音非常的急促“朝辉，你怎么呢？你说话呀？”
　　听到秀琳不安的声音，朝辉才接着手机“秀琳”
　　“朝辉，你没事吧？”
　　“我很好，刚才差一点撞到人”
　　“不要紧吧？”
　　“嗯，不要紧………秀琳，我………”刚想要告诉秀琳有关自己的记忆，可是又怕秀琳为自己担心，所以还是不要说什么。
　　“有话要对我说吗？”
　　“没有……我要不要去接你。”
　　“嗯”挂完手机，秀琳就很不安的继续工作着。
　　“不要紧吧？今天车祸一定受到了惊吓。”秀琳关怀道
　　“还好没有发生严重的车祸。”朝辉镇静的回答道
　　“你先休息一下，等我完成几个设计图，我再叫你。我们今天下午好好的出去游玩。”
　　“嗯”朝辉睡到床上，久久的未能入睡。他想着发生车祸时，脑海里闪现出的片断，到底是什么，为什么这么模糊？人、车子………
　　因为担心俊其的晚餐，自己又不能总打扰俊元来接送自己，所以乔茵自己一个人搭着车子来到海边的房子。
　　“可是都这么晚了，俊其怎么还没有回来？”夜晚的海风冷嗖嗖的，乔茵瘦弱的身体又怎么能抵挡得住冷嗖的海风，冷的全身哆嗦
　　歌厅里，大家还在欢快的唱着歌，跳着舞……俊其坐在沙发上喝着酒看着他们玩乐。
　　辉淅带着失意、烦恼和一瓶酒来到俊其海边的房子里，看到乔茵站在门外，辉淅连忙走过去。
　　“为什么不进去，站在门外做什么？”
　　“俊其还没有回来”
　　看见乔茵的身体绻缩着，辉淅连忙脱掉自己的西装上衣披在乔茵的身上。
　　“这样会暖和一点……你没有俊其的手机吗号码吗？为什么不打电话给他？”
　　“手机我落在家里了”
　　辉淅连忙拿起手机拨通俊其的号码……嘟嘟嘟的响个不停。
　　歌厅里本来就是嘈杂的声音，歌声、欢笑声、吵闹声……大家都陷在一片热闹之中，手机铃声这么小俊其当然不会听见。
　　“怎么呢？接不通吗？”乔茵问道
　　“不是，手机响个不停可是没有人接？”
　　“会不会正在回来的路上，所以他才没有接手机。”
　　“可能是吧”辉淅看了看四周的环境，周围一片通黑。海风不断的吹着，虽是男人可是也受不了这冷冷的海风吹着，辉淅看了看乔茵
　　“我们先到车子里暖和一下，这里太冷了。我们坐到车子里等俊其。”
　　乔茵连连点头………
　　[美国]
　　朝辉和秀琳牵着手一起走进一家婚纱店里。
　　“怎么样？这件婚纱漂亮吗？”秀琳开心的问道
　　“嗯，很漂亮……不过我觉得那件更漂亮。”朝辉指了指他中意的婚纱
　　秀琳走到朝辉中意的婚纱面前，仔细的看着“这件比我那件漂亮吗？”
　　朝辉喜悦的点着头
　　“好吧，就选你的这件婚纱。你的礼服选好了吗？”
　　“早就选好了。”
　　两人走进试衣间，秀琳在女试衣间穿着婚纱；朝辉在男衣试衣间里穿着新郎服装，刚打好领结，看着镜中的自己……突然间俊其出现在自己的身边……朝辉吓的朝身边看去，什么人也没有。
　　（原来是自己的幻觉）
　　“朝辉，你换好了吗？”秀琳都已经换好婚纱出来有一会儿了，可是还不见朝辉出来，走到男试衣间敲了门
　　“嗯，我就出来。”
　　…………
　　“现在新郎和新娘一起拍甜蜜的照片，请两位摆好姿势，我要拍了。”
　　朝辉和秀琳开心的拍着照片，灯光一闪一闪的正刺近了朝辉的眼睛，脑海里的片断再次强烈的闪烁着……
　　雨、车子、秀琳、还有自己………一一的清淅的出现在眼前。
　　摄影师的快速的拍着照片，朝辉的脑筋越是疼痛的厉害……
　　“朝辉，你怎么呢？”秀琳看到朝辉不停的抚着自己的脑袋，关心的问道
　　“我想先休息一下”朝辉实在没有力气再继续拍照片，也没有多余的力气再说话
　　[中国]
　　已经是深夜十二点了，俊其才慢悠悠的坐上计程车。刚开走不远，看到前面的有沁摇晃着走在路街上。
　　计程车停在了有沁的旁边，车门打开了“上车，我送你回家。”
　　“好的，老板。”说着有沁走上车
　　两人都已喝的醉熏熏的，俊其又说不清地址，有沁也迷糊的乱说一些话…还在车子里吐了一些肮脏的东西…气的司机大怒，把他们两个人放到了路街上，生气的开着车子离开了。
　　刚睡醒的辉淅迷糊的睁开眼睛，看见睡在身边的乔茵……再看着海边的房子，一片通黑。
　　“难道已经回来了，没有看见我们。”说着，辉淅悄悄的走下车来到房子前按着门铃，接连按着门铃也不见有任何的声音
　　“俊其他还没有回来吗？唉！今天真是郁闷死了！”掇着手掌，又轻轻的坐到车里，拿出手机拨通俊其的手机。
　　饭店里，手机和衣物放在一起。俊其睡在床上，酒精早已让自己沉睡着，什么也听不到。
　　辉淅无奈的挂掉手机，车里再怎么温暖也不急家里的床，看着熟睡的乔茵又不忍叫醒她，只好开着车子先回市区。
　　[美国]
　　“朝辉，你要想清楚，你真的要催眠吗？”
　　“史提，我已经想的很清楚，与其长期自己这么痛苦胡乱的想着，到不如一次性的痛苦……不管有什么后果，我自己一个成担。”
　　“朝辉，既然你已经想清楚了，我也没有问题。你认为开始我们就开始。”
　　“谢谢你，史提……还有，不管结果如何请你不要把这件事告诉秀琳，我不想让她担心。”
　　“好的，我答应你。”
　　“谢谢”
　　…………
　　“现在你已经回到了四年前的那个下雨的夜晚，你在雨夜里………”史提坐在朝辉的身边，手里记录着朝辉的叙述
　　朝辉慢慢的进入了催眠，那一天发生的事，自己和俊其在屋内吵了起来，生气的走出去，突然间下起了雨，在雨夜里一个人失落的走着，突然间一辆汽车迎面朝自己开过来……只听得见卟通一声响，自己倒在地上头被重重的摔了一下，迷蒙的眼睛里看到了一个女人的脸，脑袋里感觉像有什么东西流出来。
　　（那个女人是谁？）
　　“先生，先生你怎么样呢？”女人焦虑、慌乱的看着倒在地上的朝辉
　　（声音这么的熟悉？）
　　“秀琳，是秀琳……那个女人是秀琳，是她撞了我………”朝辉激动的摇着头，他难以相信自己最爱的人原来一直在欺骗着自己，不，他不要相信这一切
　　看着朝辉现在激动的情绪，史提停止了对朝辉的催眠。
　　“怎么会是秀琳？她为什么要骗我？”清醒之后的朝辉仍记得催眠的景象，简直无法相信
　　“也许她怕你离开她，所以才撒了这么一个诺言来把你留住。”
　　“………我不知道，我不知道……她太自私了……”
　　朝辉愤怒在跑在大街上，他无法相信秀琳所做的一切是为把他留在她的身边……
　　“我该怎么办？我现在该怎么办？有没有告诉我，我现在该怎么办？”对着天空大声的叫喊道
　　“俊其，俊其………我们是怎么呢？”
     

    『9』8一个女人的真心


　　[中国]
　　餐厅里正是中午最忙的时候，辉淅却赶在这时候要俊其来机场来接他。
　　“让你久等了，我的朋友。”辉淅刚下飞机就看到俊其，连忙走过来搭着俊其的肩膀
　　“就算再晚我也要等你，谁叫你是我唯一的好朋友”
　　两人同声嘻哈的笑起来………
　　俊其才买的新车，辉淅还是第一次坐进车里。
　　“感觉很不错，我应该不是第一个先坐进你新车的吧？”
　　“怎么会这么问？除了你还有谁？”
　　听到俊其这么一说，辉淅惊讶的看着俊其。
　　“怎么呢？我脸上有什么东西吗？”俊其好奇的问道
　　“乔茵，乔茵她也没有坐过吗？”
　　“这有什么稀奇的？”
　　“我以为你们两个好了？”
　　“谁告诉你，我们两个好了。”
　　“难道不是吗？你们两个……你们不是未婚夫妻吗？”
　　“那又怎么样？”
　　“俊其，你真的对乔茵或者是女人，真的一点兴趣都没有吗？”
　　…………
　　虽然喝醉了酒和女人上床，可还是对女人没有爱情……至少要在忘记朝辉以前，恐怕自己不会再爱任何人。
　　“难道说，你对男人有兴趣？”辉淅疑惑的看着俊其
　　“怎么可能？我只是在还没有忘记朝辉以前，我不可能再会爱上任何人。”
　　“你真是傻瓜…………”辉淅无奈的说道“可惜了那么好的女人，哎，施俊其你到哪里去找这么好的女人。”
　　“你在说什么，我怎么听不懂你说的话。”俊其边开着车边说着话
　　“真是的，如果你不能爱乔茵的话，我劝你最好和她早点说明白，不要耽误人家。”
　　“我正想找个机会……我会和她好好说的。”
　　俊其把车开到了辉淅工作的地方，辉淅走下车刚关上车门，好像有什么忘记说敲了敲窗门
　　“什么事？”
　　“乔茵，她身体没事吧？”辉淅出于朋友关心的问道
　　“她怎么啦？”俊其却反问辉淅
　　“你不知道吗？她生病了，那天晚上她等了你好长时间，都等不到你……”
　　听完辉淅说着那天晚上等候的事，俊其立即开着车子来到了自己很少回去的家。
　　“俊其，你怎么回来了？”妈妈看见俊其回来，开心的不知道要说什么
　　“妈，听说乔茵病了”
　　“嗯，她睡在你的房间里………”话还没有说完就看见俊其急忙的跑上楼
　　走进自己的房间里，看见熟睡的乔茵，情不自巳的走到床边……
　　“对不起，害你生病。”
　　“没有关系，是我的错。”听见俊其说话的声音，乔茵立刻坐起身
　　“我还以为你睡了。”
　　“我刚吃完药正准备睡，听到你的声音，我就不累了。”
　　俊其到了一杯水放到乔茵的手里，“你的嘴唇干干的。”
　　“谢谢”
　　俊其坐在床边怜惜的看着乔茵，许久没有说话。一直看着她，看着她的脸，看着她的眼睛，看着她略微瘦弱的轮廓………
　　乔茵也在看着俊其，看着他一直看向自己像是有话要跟自己说，又不忍说出口。眼睛可以被蒙蔽，可是心却是看得清清楚楚……乔茵心里明白，俊其根本不想和自己结婚，因为在他心里最喜欢的人不是她而是另一个人，甚至对自己连一点喜欢都没有………那么又何必捆绑他呢？看见他痛苦，自己也很痛苦；喜欢一个人不就是希望他幸福吗？
　　“俊其，你是不是有话要对我说？”
　　俊其惊讶的看着乔茵，是，他是有话要对她说，‘取消婚约’这四个字再平常不过，为什么自己却连说出口的勇气也没有。
　　看到俊其的迟疑，乔茵知道俊其一定是不好意思先开口。没有关系，那就让自己先说出来。
　　“我也有话要对你说，不如先让我说吧？”
　　俊其定睛的看着乔茵。
　　“取消婚约吧？……我宁愿只跟你做朋友，也好比做恋人强……”
　　“乔茵……”
　　“我知道你心里一直有个喜欢的人，而我也没有资格取代她在你心目中的位置……我们勉强在一起也不会幸福。”
　　“乔茵…谢谢你，谢谢你的体谅………”
　　“我不是体谅，我是看不得你痛苦；只要看到你痛苦，我就会跟着你痛苦……我不想自己因为你而痛苦，我想要活得好好的，我要活着……”
　　（只有活着，才能感觉到我与你是一起的；只有活着，才能看到你幸福）
　　“我不知道该怎么感谢你，我……”
　　“我累了，我想睡了。”说出来，尽管心会痛可是为了俊其，再心痛也要忍下去。为了不会让他再有负担，为了以后见面不必再有尴尬，为了能成为朋友……乔茵只能选择这么做。
　　就在俊其离开房间的刹那，俊其说了句话让乔茵感动的哭了。
　　“我们可以做朋友，乔茵是俊其的朋友。”
　　………
　　几天后，因为乔茵主动提出取消婚约，也没有任何理由再住在俊其的家里。她选择了默默的离开，连俊元都不知道她现在的下落。
　　俊元气冲冲的跑到俊其的餐厅里去找俊其一个说法。
　　“你说，前几天你回家到底对乔茵说了什么，让她提出取消婚约吗？……”
　　“她对你们说了吗？”俊其还不知道乔茵离开的事
　　“没错，我就知道是你。你，你怎么忍心？”
　　“是她先提出来，我并没有逼她。”听到俊其这一说，俊元更是生气的掴了俊其一巴掌
　　“你还说你没有逼她，如果不是你对她的冷淡，如果不是你对她从未付过温暖，如果你不是对她没有关心过，她怎么可能愿意离开你，所有人都知道她是一心一意的对你，对你，她甚至连自己的性命也不顾。”
　　“你在说什么？什么连性命也不顾？你把话说清楚？”俊其不明白俊元口中说的‘为了他连性命也不顾’这是什么意思？
　　俊元生气的看着俊其，看到他这一张脸自己就莫名冲动的想要去揍他，可是他不能，他一直在忍着……答应过乔茵她的病情绝对不可以告诉俊其，而自己又怎么可以对她食言。
　　“乔茵，她取消了你和她之间的婚约就离开了。她的父母移民在国外，所以在这里除了我们，她没有朋友也没有地方可去，我已经找了她一个上午一直都找不到她。”
　　“既然在这里没有朋友也没有其它地方可去，她会不会回她的父母那里。”
　　“她不会回去的，她不想面对她的父母。”
　　“你好像什么事都非常的清楚。”
　　虽是俊其无意中说的一句话，俊元却非常的惊讶，直愣的看着俊其以为他知道什么………看着俊其走出办公室
　　“你要去哪里？”
　　“既然是因为我，那我也该出去找找。”说着拿着车钥匙走出去
　　“我们分头找，如果找到之后就给我打个电话。”俊元站在自己的车子旁边对俊其说道
　　……………
     

    『10』9人生的转变


　　[美国]
　　坐在办公室里，秀琳一直没有精力工作。看着桌上的白纸，秀琳手中拿着的笔，想着脑海里的设计，可是却在画的时候什么也画不出来………已经连续三天了都是如此。
　　两个星期了，朝辉一直有意无意的避开秀琳。每次回到家里，秀琳总是开心的想要靠近朝辉，可是朝辉却总是在不经意间逃避，对秀琳的态度也有了些变化。起初秀琳以为朝辉工作很累，所以才不想和自己亲近……看见朝辉累的睡在床上，秀琳只好在客厅里工作着，等到朝辉醒来一起出去游玩。可是朝辉却一声不响的走出去，也没有留下字条甚至手机关机，这让秀琳很不安慢慢的开始疑惑起来。
　　（不行，不能再这样下去……我一定要找朝辉说清楚）
　　还没有到下班的时间，秀琳就迫不及待的开着车子来到朝辉的工作室。
　　“找朝辉吗？”
　　“他不在吗？”秀琳往工作室里面看去，没有看到朝辉
　　“嗯，他回去收拾行李去了。”
　　“收拾行李？他要去哪里？”
　　“中国，他没有告诉你吗？”
　　秀琳快速的跑到楼下，急忙的开着车子。
　　“你怎么可以这样对我，罗朝辉。你为什么要这样对我？……”车速非常的快，在朝辉还没离开之前，她必须和朝辉好好的谈一谈。她很困惑，这几天他们之间到底是怎么呢？为什么朝辉对她突然陌生了起来。
　　朝辉收拾完行李留下了一封信放在桌子上，就拿了行李走到玄关开着门，秀琳正站在门前。
　　“你要走？”
　　“我要去中国………”秀琳不想听到朝辉说的话连忙阻断了他的话，激动的抱着朝辉
　　“不要说，我不让你走。”
　　“我一定要走………对不起。”朝辉慢慢的推开秀琳，然后拿着行李就走出门去。秀琳伤心的站着一动也不动。
　　“你要去找施俊其吗？”朝辉突然间停住了脚步
　　秀琳走到朝辉的身边，看着朝辉“一定要现在走吗？你走了，我怎么办？我们的婚礼呢？朝辉，我离不开你………”
　　“这几天我冷静的想了很多，其实我根本就不属于这里……我想回去，回到应该属于我的地方……”
　　“那你带我一起走啊，我愿意跟你一起回去。”
　　“我可以放弃这里任何的一切，你可以吗？你不能，你千辛万苦的工作终于在这里闯下一翻成就，你真的能这么潇洒的放弃吗？………保重。”朝辉拿着行李坐上了计程车
　　“我不会让你离开我的？”秀琳看到迎面开来的汽车，立刻冲到它的面前，司机还来不及转弯，车和人相互碰撞在一起………
　　听到车祸的声音，朝辉不安的走下车子……看到一身是血的秀琳躺在地上，朝辉慌乱的跑过去。
　　[中国]
　　已经快两三个小时了，兄弟两到现在都还没有找到乔茵，俊元更是发了疯的开着车子大街小巷的乱窜着；俊其却想不出乔茵出现的地方，因为对她从来不曾关切的了解过……
　　俊其在长桥上突然停下了车子走下车，他走到桥边上椅着桥栏看着远处的风景，忽然间不知不觉的想起了上一次和乔茵在桥上的景象。
　　“我是个很相信缘份的人。”耳边响起了乔茵说过的话
　　“相信缘份……相信缘份”俊其口中不断的念着这四个字，俊其走向桥中间向四周看去，站在长桥上的人很多有男有女，她会不会在里面呢？
　　俊其一个一个的寻找，看见前面不远处一个女人坐在行李上看着前面的风景，俊其开心的跑过去。
　　“真的是你啊！”
　　听到说话的声音，乔茵转身看过去一看是俊其，她怎么也不会想到俊其也会在这里。
　　“你怎么在这里？”
　　“我是来找你的。”
　　“找我？”
　　“就算和我取消婚约，也用不着离开……”
　　“我离开，你才能把你喜欢的人介绍给你的家人，如果我在的话会引起你女朋友的误会。”
　　“你在说什么？我要把女朋友介绍给家人？”
　　“难道不是吗？你不喜欢我，不是因为你已经有了喜欢的人？难道你不想跟你喜欢的人结婚吗？”
　　（原来她一直都在为自己考虑着………）
　　“谁告诉你我有女朋友？”
　　“你不是说有喜欢的人了吗？”
　　“那是以前的事了，更何况他现在有了喜欢的人而且马上就要结婚了。”
　　…………
　　“好像提起了你的伤心事。”
　　“只要他幸福，就算我心痛也是值得的。”
　　乔茵深感到俊其的内心，他们是一样的人，为了所爱的人幸福选择了放弃。
　　“你现在还爱着她吗？所以你才说心痛也是值得。”
　　“你知道？”听了乔茵的话，俊其惊讶的看着乔茵
　　（我当然知道，因为我和你一样。）
　　[美国]
　　一直守在急诊室门前，朝辉崩溃的坐在地上低着头……
　　史提是朝辉在美国最好的朋友，他一接到朝辉的电话就立刻赶到医院。看见急诊室前的朝辉，史提走到朝辉的身边蹲下身拍了拍他的肩膀。
　　朝辉抬起头看着史提……
　　“放心，秀琳不会有事的。”
　　“我怎么能放心，她到现在都还没有出来……知道吗？我就像是个罪人，是我伸手推她去撞车的………”
　　“你怎么可以这么想？朝辉，这并不是你的错，这一切都只是意外，意外而已。”
　　“她叫我不要离开她，可是我想起她骗我的时候，我就很难过很伤心。我没有办法原谅她，我想暂时我们分开一下………可是我怎么也不会想到她会和车子撞，她会发生车祸………”
　　史提看着朝辉的痛楚却又无能为力，他也只能在一旁静静的做一个旁听者。
　　医生们从急诊室里走了出来，朝辉连忙走上前去询问着。
　　“医生，我女朋友她怎么样呢？”
　　“病人已经度过危险期了，不过她的双腿却因为受到车子严重的撞伤，暂时失去了知觉。”
　　“什么？她不能走路了吗？”
　　“很难说，恢复正常的话只要经过复健还有可能再站起来。”医生解释道
　　“怎么会？怎么会这样？”朝辉难以接受医生的话
　　“医生，我们现在可不可以看病人？”史提询问着医生
　　“可以，不过时间不能长，病人刚刚做完手术。”
　　“知道了，谢谢你医生。”
　　两个人来到秀琳的病房里，朝辉看着睡在病床上的秀琳，她的双腿……
　　“她真的不能走路了吗？”朝辉还是不相信医生的话
　　“不要这样，医生说过她有可能再站在起来”
　　………
　　[中国]
　　海边的房子。
　　“你先暂时住在这里。”俊其把乔茵领到自己的住处，把她的行李搬到楼上
　　“可以吗？会不会打搅到你？”乔茵怕打扰到俊其的生活小心的问道
　　“只要你自己不要觉得不方便就可以了。”说完俊其走向洗手间“等会儿，我去超市帮你买漱口洗用的牙刷毛巾”
　　“不用了，我自己去买就可以了。”
　　“那好吧……你肚子不饿吗？我们下楼去吧。”
　　“嗯，我换好衣服就下去。”
　　刚走到楼下，俊其似乎想起了什么。坐到沙发上拿起了电话拨通了号码。
　　“俊其吗？找到乔茵了吗？”电话里头清淅的听到俊元焦急的声音
　　“嗯，她现在跟我在一起。我们等会儿去市区………”
　　“知道了，先挂了。”俊元挂掉手中的电话目然的坐在车子里。
　　（为什么先找到你的人是俊其，而不是我？）
　　想着乔茵的一切，每天回到家里都可以看到乔茵的身影；早上醒来可以吃到乔茵做的早餐；在医院里乔茵对自己的照顾…体贴……一幕幕情景闪现在脑海里。俊元是多么渴望乔茵能够留在自己的身边。不会要求更多，只要能让他每天都可以看到乔茵，默默的在她身边关注着她、守护着她就可以。
　　为什么连最起码、这么简单的要求都会被剥夺呢？为什么注定自己是个失败者。
     

    『11』10甜蜜的婚礼伤心的人(上)


　　[一个月后]
　　朝辉把秀琳从医院接回到家里，朝辉抱起秀琳走上了楼上的房间轻轻的放到床上。
　　“你应该很累吧，所以我先把你抱到床上先让你睡上一觉，等晚餐做好了我再叫你。”朝辉看着秀琳温柔的说道
　　“我知道，这一个月来你也很累，只是你从来没有在你的脸上表现出来。可是我心里却很清楚……对不起，让你辛苦；谢谢你，照顾我。”秀琳满脸泪流的对着朝辉说着她心里的感谢之言。
　　“别这么说……我愿意为你这么做。”朝辉安抚着秀琳的肩膀，看着秀琳憔悴的模样，朝辉更是觉得对秀琳有愧。如果不是因为自己秀琳也不会这样……
　　楼上的秀琳无法入睡，楼下的朝辉安静的坐在沙发上……两个人都想着他们以后要走的路……
　　（我要这样拖累朝辉吗？）
　　（我不能现在就放弃秀琳）
　　（可是，我不想离开朝辉的身边。）
　　（可是，对俊其，我……）
　　（还是要成全他们吗？）
　　（我可以忘记俊其吗？）
　　（不，我怎么能够放弃朝辉呢？即使要做一个坏女人，我也心甘情愿。）
　　（不，他们都不知道我恢复记忆的事，只要我不说，他们永远都不会知道。我还是留在美国留在秀琳的身边，这样对我们都很好。）
　　时间一分一秒的过去，转眼间夜色已黑。坐在沙发上的朝辉目光呆滞，厅内的流串的气息是那么稀冷、孤寂。
　　秀琳想要努力的站起来，可是自己却是那么的没有用。刚下床就摔倒在地上，想要喝水却拿不到水杯，想要爬上床却总是爬到一半因为没有力气又摔倒在地上………秀琳非常的气愤，气自己居然是如此的没用。秀琳生气的把头撞向床边，撞向床柜。
　　朝辉听到楼上有些动静，担心着秀琳急忙的跑上楼去。打开房间门看到秀琳摔倒在地上，秀琳的额头上还有血渍……朝辉慌乱的跑上前去把秀琳扶到床上，却被秀琳一把推开。
　　“我不需要你的可怜。我现在这样，我什么都做不好……”
　　“你要做什么，叫我就可以了。”
　　“叫你？什么事都要依赖你吗？不，你会累的，而我会更累……你走吧，不要再管我了。”
　　“你这样，我怎么能不管你。除了我，你身边一个亲人也没有。我想要照顾你，照顾你的一辈子。”
　　听到朝辉口中说着‘要照顾她一辈子’秀琳惊讶的看着朝辉“照顾我一辈子？”
　　朝辉把秀琳抱到床上“如果你不讨厌我的话，我想照顾你一辈子。不是可怜你，而是你值得我这么做，你是我爱的女人。”说着，朝辉慢慢从口袋里拿出一枚戒指“这枚戒指我买了很久，是我们的结婚戒指。本来打算在特别的时刻拿出来，想给你一个意外的惊喜……可是发生了这么多事，你现在又这样，我怕你会胡思乱想…所以到现在才拿出来，应该不会太迟吧。”
　　“对不起，我……”秀琳感动的说不出任何话来
　　“虽然我不能给你更多，但我会尽我所能给你带来幸福。秀琳，你愿意嫁给我吗？”
　　“我…我……”说不出来的言语，秀琳感动于朝辉对于自己的承诺激动的连连点头。
　　朝辉把戒指戴到秀琳的手指上，然后轻轻吻了一下秀琳，看到秀琳额头上的血，才想了什么，连忙站起来走到柜前翻来覆去的，找到了纱布和一些药水……替秀琳包好额头上的伤。
　　“谢谢你，朝辉”
　　“没什么，如果连这点小事都不知道的话，我还能做你丈夫吗？”
　　秀琳轻轻的笑着，谢谢你朝辉，在我快要崩溃、急剧混乱的时候给了我一记得安心丸……谢谢你，为了你我一定努力再站起来。
　　一个星期之后
　　正在忙碌的辉淅突然接到了朝辉打来的电话，开心的狂笑着吓得公司的职员们都在背后议论着总经理的精神不正常等等之类的话，让他听了哭笑不得。
　　“我要结婚了。”
　　“真的，什么时候？”
　　“明天。”
　　“明天？这么快？不过还好，现在科技这么发达，只要坐两小时的飞机就可以到你那里去，对了你们想要什么礼物，我可以给你们买。”
　　“不用了，只要你人来了就够了。”
　　“这怎么可以，作朋友的怎么连礼物也不送，若要被你外国的朋友们知道还以为我们中国的朋友有多么小气呢？”
　　“真的不用了，我和秀琳这里什么都有。”
　　“这样啊，那就没有办法了……”
　　“辉淅，你会来吧？”
　　“嗯，当然会去，我们就是你的家人。”
　　（我们？辉说说‘我们’，难道俊其也会来吗？）
　　“俊其，他会来吗？”
　　“你还没有跟他说你结婚的事吗？”
　　电话里一片沉默………
　　（我真是白痴，怎么会问这种问题？）辉淅自责道
　　“其实啊，俊其他很忙的，餐厅的生意非常多。听说明天还有客人在餐厅里举行订婚………俊其他大概不能去参加你的婚礼吧。”
　　“没有关系，生意很重要。”
　　“嗯，你放心，我会连同俊其的礼物一块送给你。”
　　…………
　　在俊其的家里吃完晚餐之后，辉淅一直呆呆的坐在沙发上看着电视，平时话多的他今天却很少说话，不免引起了俊其的好奇。刚刚洗完澡的俊其穿着浴袍坐在沙发上，低着头用干净的毛巾擦试着头发。
　　“你今天怎么不说话，很少看见你这么安静？”俊其问着辉淅，却听不到回音
　　辉淅虽然在看着电视里的剧情，可是心思早已挂在朝辉结婚的事上，他在想该不该告诉俊其，所以俊其的话他根本没有听到。
　　乔茵这时从厨房里端出一盘水果放到茶几上，看着辉淅。
　　“他怎么呢？”乔茵难得看到辉淅安静的模样，好奇的问着俊其，俊其也莫名其妙的摇着头，继续擦试着头上潮湿的头发。
　　乔茵坐到俊其的身边，手里拿着水果看向电视，她想知道连续剧到底有什么好看的，能够让平时说话的辉淅居然安静下来。
　　俊其抬起头看着辉淅又看向电视……“电视剧真的这么好看吗？它现在讲的是什么？”
　　“嗯，女朋友要和另一个男人结婚了，这个男人始终不会相信女朋友真的对他一点记忆也没有……于是在女朋友的婚礼上，他出现了……”乔茵看着电视讲解着
　　辉淅顿时看向俊其，好像俊其知道什么。
　　俊其又看向电视，剧里的男主角出现在失忆的女朋友的婚礼上……却在这个时候广告出来了。
　　“俊其，如果是你，你会怎么做？”辉淅突然想到可以借由这个电视剧试探的问着想知道他心里的想法
　　“我？……我不知道。”
　　（怎么能不知道呢？你不知道，我怎么能跟你说朝辉明天结婚的事……）辉淅苦恼极了。
　　俊其擦了一半的头发疑惑的看着辉淅“我怎么觉得你今晚好像有什么说不出口的话要对我说？”
　　“我有什么话要跟你说，没有啊。”辉淅不敢看着俊其，生怕被他看穿自己的心思一直看着电视
　　此时，电视剧又接着上演，男主角出现在婚礼上……所有的亲戚都在看着这个突然出现在婚礼上的男人，女人好奇的看着男人……
　　“只要你得到幸福，我别无所求；即使你把我忘记也没有关系……祝你幸福。”说完男人就离开了婚礼现场，孤独的身影渐渐离去……
　　“这样就剧终了吗？我怎么总觉得结局很悲惨，男人可以有勇气去把他的女人抢过来啊……现在失忆了并不等于没有恢复记忆的可能啊，万一有一天她恢复记忆了却发现与自己同床共枕的男人并不是自己喜欢的男人，那该怎么办？”乔茵打报不平，不解的问道
　　辉淅更是听得心里慌张（俊其他该不会这么做吧？）
　　“她可以去找那个男人，因为那个男人会一直等待着她………”俊其认真的说道
　　辉淅正要说什么，却看到屏幕上的字白，是男人心里的描述“我会一直等待着你，一直………”
　　“你真的很神奇。”乔茵感叹道，瞪着大眼崇拜的看着俊其
　　“你怎么知道那男人的心里想法？”辉淅也好奇的问道
　　俊其站起身走向楼梯“同样想法的人”
　　“俊其他，还是无法忘记他的女朋友。”乔茵小心的说道
　　（那么我告诉俊其的话，他应该也会像那男人一样只是祝福………不行，俊其虽然嘴上是这么说，可他心里想的往往都会反复………）
　　“辉淅你回去的话，帮我把门锁好。”说着打着哈走上楼
　　“辉淅，你可以告诉我俊其和他女朋友的事吗？”乔茵好奇的想要知道，恳求辉淅
　　“这个，你可以亲自问俊其啊，为什么要问我呢？况且，即使身为朋友也没有任何权力说出朋友过去的一切，除非朋友答应。”
　　“对不起，我太急切想要知道有关他们的过去，反而忘了每个人都有隐私的……真的很抱歉让你看到了我这一面。”
　　“其实也没有……你很喜欢俊其吗？”
　　“嗯，喜欢啊。你不也很喜欢俊其吗？”
　　“我说的不是这个，听说你们取消了婚约……俊其还让你住在这里，你们？…”
　　辉淅开始胡乱的猜测着。
　　“我们不是你想的那样，我们这样住在一起是以兄妹的关系，何况这种感觉也很不错，我很满足。”
　　“你爱他吗？”辉淅从乔茵的谈话中知道乔茵对俊其的喜欢不只是喜欢，单刀直入的问道
　　乔茵愣了好一会，她完全毫无防备之下听到辉淅大胆的问她这个赤裸的问题。
　　“爱，很爱很爱他。我从来没有想过要和他取消婚约，我想一直留在他的身边，即使他不爱我………”
　　“既然不想取消婚约，那为什么你又会主动取约？”辉淅不解的问道，认真的听着乔茵的回答
　　“因为我不能，我不能和他永远的在一起。与其到时候难舍难分，到不如现在就斩断这分感情，可是没有想到，跟他住在同一屋檐下竟然让这分感情越来越深，我总是拼命的抑制着自己，总是提醒自己不要在俊其的面前把这分感情显露出来……”
　　“你做到了”
　　“没有，即使小心翼翼着可人的感情怎么掩藏的住呢？”
　　“俊其他怎么做？”
　　乔茵坐在沙发上只是摇摇头
　　……………
　　看着墙壁上的钟，时间都已经是深夜了。反正回去也是一个人，到不如就在这里将就一个晚上，虽然辉淅很不喜欢睡在沙发上，可是俊其的家里的两间房都有人占着，总不能让乔茵一个女人睡在厅里吧，也就只有沙发可睡。
　　辉淅将就的睡在沙发上，绻缩着身体翻来覆去的，一不小心摔倒在地板上也没有知觉，仍抱着细毯继续睡着。
　　夜深人静的时候，人们都沉寂在自己的睡梦之中等待着黎明之醒。而对于即将结婚的朝辉来说，这一夜却难以入眠。手里紧紧握着手机，屏幕上显示着俊其的名字……只要按一个接通键就能和俊其说话，告诉他自己结婚的事。可是，手指迟迟未按……朝辉不知道自己在做什么，只是简单的一个电话、一句话有什么说不出口，自己为什么要有这么多顾虑，为什么又难以启齿。
　　（俊其，你还在恨我吗？………对不起，我到现在才想起你，我很想回到你的身边，可是我不能……我不能抛弃秀琳……你会忘了我吧？）
　　想起过去美好的一切，朝辉又哭又笑着………再见了，俊其。
　　俊其醒来的时候，辉淅早已离开了公寓。也不知道他在忙些什么，走的这么匆忙连手机都落下了。
　　看着墙壁上的时钟，再往厨房里的方向看着，平常这个时候就看见乔茵在厨房里忙碌着做着早餐，可是今天厨房里很安静。
　　“施俊其，你怎么好意思。让一个女人天天为你做饭，她是你的老婆吗？人家有必要天天为你做吗？”俊其自言自语的说道
　　“好吧，今天就出去吃早餐。”俊其走上楼穿好衣服正要下楼，看到乔茵的房间门，俊其走过去正想敲门
　　“哎，人家想要睡个懒觉你也要管吗？”俊其再一次自言自语的问道
　　想了想还是走下楼拿着辉淅的手机直接走了出门，开着车先到了辉淅的公司。
　　“你们总经理不在吗？”俊其看了看辉淅的办公室，里面没有人。于是问到辉淅的秘书
　　“总经理他今天没有来上班。”
　　“没有上班？”俊其感到非常的惊讶“你知道他去哪里了吗？”
　　“总经理说，他去参加朋友的婚礼”
　　“谢谢”
　　俊其坐回到车内，看着辉淅的手机“参加朋友的婚礼？……他的朋友有我不认识的吗？”
　　正在猜测着是哪位朋友的时候，突然间辉淅的手机传来了短信，本来对朋友的隐私，俊其是漠不关心也不在乎的，可是他也有和普通人一样的好奇心。于是俊其打开手机查看短信的内容……这一看却完全让他震撼，虽然早就在放手朝辉的时候知道他有一天会和他所爱的女人结婚，可是俊其完全没有想到这一天它竟然来的这么快。
　　‘俊其，如果是你，你会怎么做？也会像电视剧里的男人那样做吗？’
　　‘女人可以去找他，因为那个男人会一直等待着她……一直……’
　　‘相同想法的人。’
　　昨天晚上的情景一幕幕浮现在自己的脑海里………就像辉淅说的那样，俊其嘴里说的其实不一定和他心里想的一样，因为俊其他并没有完全放开，只是自己一直在自欺欺人。朝辉看他时陌生的眼神，对他厌恶的表情，害怕和他独处……都让俊其感到伤心、痛苦，看到他和女朋友甜蜜的依在一起，可以正大光明的出现在任何场合，俊其总是会有一道模隔，再加上他的未婚妻乔茵………
　　（我本想放开你，可是我发现我根本做不到………朝辉，对不起）俊其飞快的开着车子赶去机场。
　　“给我一张美国的机票。”
　　“请稍等”
　　……………
　　刚下飞机的辉淅突然想打电话给朝辉，却发现随身的手机不见了。以为是丢在飞机上，查探了一下飞机上没有遗留的物品。辉淅想了又想终于想到手机很可能留在俊其家里的沙发上。
　　辉淅找到了一个电话亭拨通俊其家里的电话号码，此时乔茵憔悴的坐在沙发上，身体哆嗦的厉害嘴唇发白的正想要喝水，正要拿起茶杯的时候电话响了起来。
　　“喂，俊其吗？我的手机落在你的沙发上，你替我找找。”
　　“辉淅吗？”乔茵抖动的唇无力的说道
　　“乔茵吗？你说话的声音怎么怪怪的？”辉淅关心的问道
　　“俊其他出去了。”艰难的说着话
　　“你怎么呢？”辉淅不安的问道
　　“我…我很难受………”说着，电话手柄掉到了地上，乔茵艰难的喘着气，双手紧紧的抚住胸口，电话里头辉淅大声的叫唤着乔茵
　　“她是怎么呢？昨天晚上还好好的………”辉淅不安的挂掉电话，又拨通俊其的手机号码。
　　刚坐到飞机的座位上，俊其的手机响起正拿起来接听，一位空姐朝俊其走来。
　　“对不起先生，飞机上请停止使用手机，谢谢合作。”
　　“对不起。”俊其连忙关掉手机
　　“这小子，他怎么把手机关掉，真是急死人了。”辉淅在电话亭里大声的叫道，想到乔茵，听到她在电话里头的声音……‘我很难受’………
　　辉淅突然想起了俊元，连忙拨通俊元的号码………
　　正在工作的俊元突然接到辉淅打来的电话，连忙起身离开办公室。
　　美国教堂前的花园
　　热闹的婚礼正在这花园里举行着，来宾的人很多。有服装界的、摄影师、还有一齐工作的朋友和一些媒体。
　　“今天谢谢你来参加我的婚礼。”朝辉先举起酒杯道谢道
　　“哪里的话，我是你的朋友啊！”辉淅也举起酒杯痛快的喝着，喝完之后从口袋里拿出一个红包放到朝辉的手里。
　　“这是什么？”
　　“看不出来吗？这是红包。实在是想不出要买什么送给你们，只好给红包让你们自己想买什么就买什么，你可千万不要闲这个红包少，我可是能尽力给你的都给你了。”
　　“我怎么能收你的钱？你拿回去。我说过只要你人来就好了。”
　　“朝辉，这不仅仅是我的心意也是俊其的心意，你就收下吧。”
　　“俊其，他知道我结婚的事了？”
　　“嗯，他不能亲自来向你道贺，所以他嘱咐我一定要代他向你祝贺。”
　　“谢谢……”
　　“走吧，我们去拍照吧，等一下，给我介绍漂亮的女人。”
　　“好好好，我叫秀琳一定给你介绍最漂亮的女人。”
　　“对了，我来了有些时候了，怎么看不到你的新娘。”
　　“辉淅先生，你来了”秀琳开心的叫道
     

    『12』11甜蜜的婚礼伤心的人(下)


　　辉淅看到坐在轮椅上披着婚纱的秀琳，惊讶的看着朝辉又看看秀琳。
　　“怎么回事？”明明离开的时候还是好好站着的人，怎么这一次见面却坐在轮椅上
　　“因为发生了车祸，所以才会变成这样。”秀琳解释道
　　“还能站起来吗？”辉淅关心的问道
　　“医生说过还有希望，我也很想尽快的再站起来。”
　　“你一定可以做到，你是个坚强的人。”辉淅鼓励道
　　“谢谢你，辉淅先生。”
　　“弟妹，你就和朝辉一样叫我辉淅吧，老这样叫辉淅先生的感觉好陌生的。”
　　“知道了，辉淅”三个人突然间笑了起来
　　半个小时之后，婚礼即将开始举行。主持人走到了最前面的讲台，开始祝词。
　　辉淅坐在男方的座位上正注心的看着前台上的新郎和新娘，看着坐在轮椅上的秀琳和站在她身边的朝辉，感慨道：你们一定要幸福！
　　所有的形式都已完成就差两人最后交换戒指，俊其却在这时匆忙的赶到现场。当他正要冲入现场阻止他们的婚约时，却看到坐在轮椅上的秀琳，俊其惊呆了……他悄悄的隐蔽在一颗树后面，看着他们交换着戒指戴在彼此的手指上。
　　（最终我还是输了……）
　　朝辉兴奋的抱起秀琳，所有的人都在为这一对新人鼓掌、祝贺。
　　俊其的背影慢慢的消失在花园之中，落莫、孤独的离开了……
　　“祝你们幸福！”
　　就在俊其走出教堂时，辉淅急时的叫住他。
　　“真的是你，你果然还是来参加朝辉的婚礼。”
　　“她怎么呢？”
　　虽然没有明说，但辉淅一听就知道俊其是在问秀琳坐轮椅的事。
　　“发生了车祸”
　　“………你的手机拿去。”说完，俊其就要离开
　　“你来这里，乔茵怎么办？”
　　“乔茵？她怎么呢？”
　　“乔茵她……”抓在手里的手机响了起来……“…她没事吧？…”
　　电话是俊元打来的“她现在已经脱离了危险正在加护病房”
　　“她没什么事吧？”
　　“嗯，辉淅……”
　　“什么事？”
　　“不要把乔茵的事告诉俊其”
　　辉淅看了看身边不远处的俊其“为什么？”
　　“这是乔茵的要求，她不希望俊其知道她的事。”
　　“我知道了。”辉淅挂完电话，他怎么也想不明白
　　“谁的电话？你这么紧张？”俊其看到辉淅挂掉电话，关心的询问道
　　“我的一个朋友她住院了。”
　　“没什么事吧？”
　　“嗯，已经脱离了危险正在加护病房。”（昨天晚上还是好好的一个人，乔茵她到底有什么病？为什么要隐瞒俊其呢？）
　　“你在想什么？”坐在车里的俊其看到辉淅若有所思的模样，好奇的问道
　　“俊其，你知不知道乔茵她………”辉淅看着俊其的脸，他想要问俊其有关乔茵的问题，可是想了想乔茵既然瞒着俊其，那么问俊其他也不会知道。
　　“你说话吞吞吐吐的，像昨天晚上一样……是不是又有什么事是你知道的而你对我又难以开口？”
　　辉淅转过头看着窗外“没有，我还能有什么事瞒着你。”
　　“真的没有吗？……那你为什么总是跟我提起乔茵，是不是她出了什么事？”
　　辉淅愣了一会儿“她很好，如果你不信的话，回去你就知道了。”
　　转眼间两人来到了机场，就在辉淅去买机票的空档俊其拨通了朝辉的手机号码。
　　因为秀琳的不方便，两人的蜜月旅行取消了，所以就选在了美国最豪华的饭店。刚把秀琳抱到房间的床上，朝辉到大厅去办相关的住宿手绪。
　　“请您和夫人住的愉快。”大堂的经理祝贺道
　　“谢谢”朝辉正要走上电梯，手机响了起来。
　　朝辉接起电话走进电梯里，正按着电梯耳边听到俊其的声音。
　　“我打给你……是想恭喜你，恭喜你结婚。”
　　“谢谢”
　　“你跟秀琳一定要好好的生活，你们一定要幸福。”
　　“我知道……你，你过得好吧？”
　　“嗯，我过得很好………再见”实在有太多太多的话想要跟朝辉说，可是现在又能说些什么呢？再说，一切都没有任何意义。
　　“………再见”真的有很多话要告诉俊其，可是又能说些什么呢？俊其，你会恨我吧？以后有一天你知道我恢复记忆，在你和秀琳之间选择了秀琳……你一定会恨我吧？………我永远不会忘记你，再见！我们之间只能以‘再见’来结束我们的关系………
　　“俊其，我们搭两点半的飞机。”辉淅大声的说道，俊其关掉手机看着辉淅“肚子很饿，我们先找点吃的吧，反正还有一些时间。”
　　“我肚子也正有点饿，我们就在机场的餐厅吃吧。”
　　站在电梯里的朝辉自从接了电话心里总是徘徊着，刚才关掉手机的那一刻明明听到辉淅的声音，两点半的飞机………俊其现在和辉淅在一起？
　　朝辉连忙的按着电梯，以快速的速度冲到饭店的外面拦着一辆计程车赶往机场。
　　秀琳坐在床上无聊，又这么久了朝辉还没有回来。秀琳拿起床边的电话给了大堂的经理。
　　“罗朝辉先生吗？你稍等………罗先生他早就办好了手绪。”
　　“是吗？可是他到现在还没回房间。”
　　“刚才我们看到罗先生出去了。”
　　“出去呢？………很抱歉，给你们添麻烦。”
　　“没有关系，我们可以为你效劳。”
　　秀琳挂完电话又拨通了朝辉的手机……手机关机。
　　“先生，请麻烦快一点”朝辉不断的看着自己的手表，时间一分一秒的过去距离两点半已经没有多少时间了。
　　机场里，俊其和辉淅两个人吃完餐正准备拿着机票登机。
　　“还有五分钟，我们就上飞机了。”辉淅手里拿着咖啡说道
　　俊其左右摇望着，他想再看一眼朝辉……这只是自己的一厢情愿，朝辉怎么会出现在机场呢？他现在正陪着秀琳度蜜月。
　　秀琳渐渐的感到不安，慌乱、心神不宁……脑海里胡思乱想着，最后害怕起来。
　　到了机场，朝辉快速的冲到机场的大厅。他到处的再找俊其的身影……
　　此时俊其和辉淅正在关卡处检票，俊其还在四处的看着……
　　（哪怕只是背影，只要一次让我看到俊其就可以了。）
　　（只要再见一次面就可以了，朝辉……你会来吗？）
　　（俊其，你在哪里？为什么我们总是要在茫茫的人海中寻找彼此呢？）
　　（我们为什么总是要这样？………）
　　朝辉急忙的赶到关卡处，正看见俊其和辉淅的身影……朝辉站在远处停住了脚步。
　　“俊其，我终于看到你了………”
　　检查完机票，俊其和辉淅走进关卡里处，登上飞机。
　　飞机起飞了，朝辉对着起航的飞机大声的叫唤道“再见了，俊其……”
　　（我爱过的人………我会永远把你放在我心里面，永远永远）
　　回到饭店的房间里，朝辉看见秀琳满脸的泪水，慌张的走到床边上想要替她擦试脸边上的泪水，却被秀琳的手推开。
　　“怎么呢？”
　　“怎么呢？你还问我？你把我一个人扔到这里，你自己却一声不响的离开………整整一个小时，你都没有打一通电话给我。我担心你出了什么事不停的拨着你的手机………你怎么能这样？今天才第一天，你就已经受不了我，闲弃我了？”
　　“你怎么会这么想？我哪有受不了你，闲弃你……你不要胡思乱想，好不好？”
　　“那为什么你的手机会关机？你明明知道，我要靠着电话才能找你。”
　　“是我失误，手机正好没电了……我以后不会再把手机关机了。”
　　秀琳紧紧的抱住朝辉，她害怕朝辉离开自己，想要紧紧的把他抱住。只有真实的抱着朝辉，秀琳才能感觉朝辉没有离开她，一直在她的身边。
　　“不要离开我，一分一秒也不要离开我。”
　　“我答应你，以后我不会离开你。”
　　“任何时候都不要离开我？”秀琳乞求道
　　“任何时候？如果我要上班也不能离开吗？”
　　“不要，你上班我就跟着你，我不会碍事的，我保证。”
　　“秀琳………”
     

    『13』下篇12幸福的牵手


　　“不要，你上班我就跟着你，我不会碍事的，我保证。”秀琳激动的抱着朝辉，生怕自己一松手，朝辉就会突然消失在眼前
　　“秀琳………”被秀琳这么紧紧的拥着，感觉有一种无形的压力压着自己喘不过气来……
　　刚下飞机的两个人坐在车里。
　　“你不回去吗？”辉淅好奇的问道
　　“嗯，先到餐厅去看一下。”
　　“哟，你还真是勤劳的老板啊。都这么晚了，还要去餐厅检查工作。”
　　俊其只是无耐的笑了笑……
　　辉淅看见俊其拿出手机拨了通号码，好奇的问道“这么晚了，你要打给谁？”
　　“乔茵，想看看她睡了没有，如果没有的话带宵夜给她吃。”
　　“乔茵？”辉淅想起了乔茵住院的事……“这么晚了，她当然睡着了。哪一个女人到了深更半夜还不睡觉的，除了丈夫在外，妻子担心丈夫的安全才守着门不睡觉。你们是什么关系？什么关系也没有，所以人家早就上床乖乖的睡觉去了。”
　　想了想辉淅的话也有道理，俊其挂掉手机。辉淅紧张的心才安心下来。
　　“你不下车吗？”
　　“什么？”辉淅疑惑的看着俊其，俊其指了指前面的一幢别墅
　　“你的家在那儿。”
　　辉淅傻笑着，“对啊，这么快就到了…那我下车了。”
　　（他是怎么呢？表情怪怪的？）坐在车里的俊其怎么想也想不明白。
　　看着车越来越远的驶去，辉淅连忙的打电话给俊元。
　　医院里，俊元正守在乔茵的床边。
　　“如果你有要事，先走吧？我没有关系的。”乔茵看到俊元接完电话后，情绪有点异常，像是有什么话要对自己说却又说不出口。
　　“我到是没什么事……只是，只是辉淅打电话给我，说俊其回来了。”
　　一听见俊其回来，乔茵连忙坐起身。
　　“你要做什么？你现在还不能下床”
　　“我要回去，在俊其没有回家之前我要赶回去。我不想让他知道我这样……”
　　“你这又何苦呢？让他知道，他才会对你好啊。”
　　“我不需要他的可怜……”
　　“为什么？为什么一个对你好的人，你却看不到眼里；一个你对他好的人，他却不在乎？”俊元终于没有忍住，把心里的话直白的告诉乔茵
　　“俊元？”乔茵惊讶的看着俊元，一直以来她都是把俊元当作哥哥一样的喜欢，她从来也没有想到甚至也不会去想，俊元对她的感情。她一直认定俊元也和她一样，他们之间只是兄妹的感情……可是现在，俊元在她的面前告白。
　　俊元紧紧的握着坐在病床上乔茵的的双肩，深情的双眸看着她。
　　“我一直都在你的身边，默默的守护着你。我时时刻刻都在看着你，即使你不在我的眼前……而在你的眼里却一直看着另一个人，始终都不曾注意过我。”俊元慢慢的松开双手，站起身看着窗外的夜色“我好恨自己这么没用，什么人不喜欢却偏偏喜欢上自己弟弟的未婚妻……如果早在对你的感情陷入更深之前早一点斩断的话，那么我也不必这么辛苦；可是当我发现的时候，已经来不及了。”
　　“对不起，我一直都不知道……我们只是兄妹感情。”
　　“是啊，兄妹---很不错，我们只能是兄妹。”
　　“哥，对不起，原谅我不能接受你的感情……我的日子不多了，只想在剩下的日子里能够陪在我喜欢的人身边，只想看着他……我实在再也没有办法付出任何的感情了。”
　　“我明白，不用说了。既然你要出院，我就帮你办出院手续。”俊元轻轻的关上病房门，泪水不知何时早已侵入自己的眼睛里。
　　“哥，谢谢你对我的感情，我相信你会找到一个比我更好的女人。哥，你一定会幸福的。”
　　看着窗外的夜色，看着明亮的月，乔茵只能淡淡的微笑着……
　　国道上发生了连续车辆的车祸，医院里顿时忙了起来。走廊里、过道上都是人来人往的，还有病床挨着病床……
　　正在开着车子的俊其突然看到国道上发生了车祸，连忙下车帮忙。推着受伤的人和医护人员一起送到医院。
　　“小心点，这里人很多。”俊元扶着乔茵小心的走着
　　“发生什么事了吗？受伤的人这么多？”乔茵关心的问道
　　“国道上发生很多车祸。”
　　“俊元，乔茵他们怎么会在医院里？”这时，在不远处的俊其看到了他们
　　“施先生、乔小姐，你们的药……”一位护士在后面大声的叫着他们的名字
　　护士追上了他们把药给了他们“你们差一点把药忘了带走。”
　　“谢谢你，护士。”
　　“乔小姐，你要记住，每天一定要按时吃药。”
　　“谢谢你，护士小姐。”
　　（怎么回事？她生病了吗？）俊其看的莫名其妙。
　　“她真可怜。”一位护士走上来，同情的说道
　　“那也没办法，还好她还有这么好的男朋友陪在她身边。”
　　“嗯，看来只能盼望有奇迹出现了。”
　　………
　　“对不起，我能问一下，那位小姐她怎么呢？”俊其突然走上前
　　“你是谁？”
　　“我是那位小姐男朋友的弟弟，我想知道她是不是有什么事？”
　　“这样啊，那位小姐她……”
　　---------
　　天亮了，乔茵睁开眼睛的一瞬间，阳光照在她的眼睛上很刺眼
　　“原来，我还活着……”突然拿起放在枕边底下的日记本，写着：今天又多活了一天！
　　乔茵看着镜中的自己，慢慢的穿好衣服。平时不喜欢打扮的她，也化起了妆。拿着眉笔描着眉毛，嘴唇涂起了淡红的口红，脸的左右两边也抹上了粉……
　　正在厨房里忙得不可开交的俊其硬是把厨房里弄的像打仗似的，本来想大早的起来做一顿早餐给乔茵吃，谁让自己是第一次下厨。俊其从来不会想到原来厨房里也有学问，做一顿早餐真是太难了。以前自己还笑过辉淅，现在才知道辉淅的做法是对的。于是俊其拿起手机拨打了外卖的号码----
　　“你在做什么？”
　　突然从身后传来了乔茵的声音，俊其还来不及叫外卖急忙的关上手机。
　　俊其转过身看着乔茵，微笑着：
　　“你今天化妆了吗？看上去很漂亮！”
　　“是吗？漂亮就好。”乔茵开心的笑着，忽然间才注意到俊其身上的围裙“你在做早餐吗？”
　　“嗯，可是忙了一大早，什么都没有做。”
　　乔茵看了一眼俊其身后的厨台，乱七八糟的………乔茵大声的笑了起来。
　　“今天，你可以请我到外面吃顿早餐吗？”
　　看着俊其惊讶的看着自己“我好像还从来没有和你一起到外面的餐厅吃过一顿餐。”
　　（是啊，好像从来没有和你一起去餐厅吃过一顿餐………你要什么，我都会为你尽力去做。只要你要求……）
　　“走吧，我们这就去餐厅。”说着，俊其牵着乔茵的手一起走出去。
　　（被你牵着的手是那么的幸福，幸福的让我不愿意放开你的手…俊其）
     

    『14』13离别礼物


　　和俊其一起吃完早餐之后，乔茵接到一个电话之后就先行离开了。
　　“谢谢你，乔小姐，这是这间公寓的钥匙。”
　　“谢谢”
　　乔茵来到曾经是俊其住过的公寓，她想要把它买下来送给俊其也是她唯一能为喜欢的人所做的最后一件事。
　　“这里曾经是俊其和他喜欢的人住过的地方，这里也是充满着他们美好的回忆……俊其是根本不可能把它们忘记的。”
　　乔茵想要为俊其留住它们…………
　　在餐厅工作的俊其，自从和乔茵分开之后心里总是特别的担心，脑海里胡思乱想着……想着乔茵走在街上突然间昏倒……连忙打电话给乔茵。
　　正在打扫的乔茵听到手机响起，连忙放下手中的抹布接听手机。
　　“乔茵，你没事吧？”俊其担心的问道
　　“我很好，我能有什么事？”
　　“哦，只是打电话这么长时间你没有接，我还以为……”
　　“以为什么？”乔茵好奇的问道
　　“没什么？你没事就好………”
　　乔茵挂断手中的手机，她总觉得自从那一天他回来之后整个人都变得好奇怪，特别是对自己---好像对自己特别关心。乔茵突然想到，会不会是俊其知道她的病？可是，除了俊元之外………
　　（他应该不会知道的，我可能想太多了………）
　　正打扫着床底下的灰尘，乔茵突然发现在床底下有一个小箱子，好奇的把箱子拿出来吹了吹上面的灰尘。
　　“这是什么？好像很重的样子？”
　　乔茵打开箱子，顿时她整个人都矗立着一动也不能动……忽然间又傻笑起来。
　　她怎么也不会想到，俊其心里喜欢的人竟然是……
　　如果是女人，她无话可说；可是，可是为什么偏偏是一个男人？觉得自己很好笑，竟然会输给一个男人。
　　无奈的哭泣着，一昧的坐在地上看着箱子里照片上的人不停的傻笑着……
　　（我到底做错了什么？你要这样耍我？为什么喜欢我的人，我不接受；而要偏偏去喜欢要根本不爱自己的男人……）
　　鲜血顿时从乔茵的嘴角边不停的流淌到地上，一双含着眼泪的眼睛模糊的看着照片上亲密的两个人，慢慢的闭上眼睛倒在地上………
　　乔茵的离开让俊元受了不小的打击，放下手中的工作带着乔茵的骨灰回到了乔茵在美国的家，交给了她的父母。
　　俊其更是把自己锁在乔茵最后停留的地方，看着身边的箱子………
　　他知道乔茵是因为看到了这些照片，大脑受到刺激才导致她的病情复发……一直认定乔茵是因为自己才死的。
　　而自己又怎么能够原谅自己。
　　从接到辉淅的电话后，朝辉和秀琳从美国赶回到中国。辉淅把他们接到了自己的公寓处。
　　“你们先暂时住在我这里，房间已经替你们准备好了。”
　　“这怎么好意思，这么麻烦你”朝辉抱歉的说道
　　“哪里的话，我们都是老朋友了。”
　　晚饭后，辉淅和朝辉走到阳台上静静的说着话。
　　“秀琳她知道俊其的事吗？”
　　“我没有告诉她，只是说了跟工作有关的事………而我不想让她胡思乱想。”
　　“朝辉，其实我……”看着朝辉，辉淅本想要对他说的话却又不知如何开口
　　“什么？你有话要对我说吗？”
　　（我查到那场雨夜里所发生的事，秀琳她……她是骗你的。）
　　“没什么？只是在想，什么时候你去见俊其？”
　　朝辉想了想“等到秀琳睡着以后，我就去见他。”
　　“那到时候，我送你去。”
　　“不用了，你帮我照顾着秀琳……万一她睡醒后发现我不在身边的话，她会很慌张的。”
　　“嗯，那好吧。”
　　夜深人静的时候，朝辉轻轻的关着房门拿着辉淅的车钥匙走出公寓。
　　来到俊其的公寓，往幕的一切历历重现眼前。
　　朝辉不禁感叹着………如果那一天他不那么冲动，如果他很好好的听俊其的解释，那么这一切都不会发生……或许现在他们还是很幸福的在一起。
　　（我能怎么办？我已经没有任何路可以选择……我不能对不起秀琳。）
　　打开房门，房间里一片黑暗……暗得让人感觉这屋子里没有一点生气，有的只是一个孤独的灵魂和苍凉。
　　朝辉正好摸到墙壁上的开关要打开时，俊其却喝止了他。
　　“不要开灯，我不需要光明”
　　悲凉的话语让朝辉听起来，心很刺痛………慢慢的走近俊其的身边，蹲下身看着在梦里都思念的这一张脸，可是为什么，这张脸他却怎么也看不清楚………
　　“是……我……”朝辉哽咽的不知道要说什么，声音很小
　　‘是我’那是多么的熟悉，那个人回来了吗？怎么可能？我为什么到现在还要想起他？我不应该……俊其自责的打起自己的嘴巴
　　看到俊其这样的自责，朝辉不忍心俊其痛苦连忙阻止了俊其，用力的拉着他的一双手。
　　“不要这样，不要再这么折磨自己……俊其”
　　是他！是他！他回来了，他就在我的身边………
　　“你走，你走开………我不认识你，你走！”俊其用力的把朝辉推开
　　“你这样，我怎么能走？我不想看到你难过，更不想看到你痛苦……这不仅仅是因为你，也是因为我……如果真的要有一个人来自责，痛苦，受罪……那么这个人也是我，不是你………”
　　“你凭什么？凭什么你来自责、痛苦、受罪………啊？”俊其愤怒的揪起朝辉的衣领，凶狠的看着朝辉的眼睛
　　只要看到这一双眼睛，俊其努力装出的凶狠完全被这双眼睛所看透……俊其放下手劲“如果不能给我一个完整的你，那么就请你以后不要再来找我”
　　“俊其……”
　　（你明明知道，我不能给你一个完整的我……断然的和我划清界线…难道做朋友也不行吗？）
　　俊其无力的趴在地上，朝辉站起身走向玄关悄悄的把门关上。
　　…………
     

    『15』14goodbyekiss


　　来到俊其的公寓，往幕的一切历历重现眼前。
　　朝辉不禁感叹着………如果那一天他不那么冲动，如果他很好好的听俊其的解释，那么这一切都不会发生……或许现在他们还是很幸福的在一起。
　　（我能怎么办？我已经没有任何路可以选择……我不能对不起秀琳。）
　　打开房门，房间里一片黑暗……暗得让人感觉这屋子里没有一点生气，有的只是一个孤独的灵魂和苍凉。
　　朝辉正好摸到墙壁上的开关要打开时，俊其却喝止了他。
　　“不要开灯，我不需要光明”
　　悲凉的话语让朝辉听起来，心很刺痛………慢慢的走近俊其的身边，蹲下身看着在梦里都思念的这一张脸，可是为什么，这张脸他却怎么也看不清楚………
　　“是……我……”朝辉哽咽的不知道要说什么，声音很小
　　‘是我’那是多么的熟悉，那个人回来了吗？怎么可能？我为什么到现在还要想起他？我不应该……俊其自责的打起自己的嘴巴
　　看到俊其这样的自责，朝辉不忍心俊其痛苦连忙阻止了俊其，用力的拉着他的一双手。
　　“不要这样，不要再这么折磨自己……俊其”
　　是他！是他！他回来了，他就在我的身边………
　　“你走，你走开………我不认识你，你走！”俊其用力的把朝辉推开
　　“你这样，我怎么能走？我不想看到你难过，更不想看到你痛苦……这不仅仅是因为你，也是因为我……如果真的要有一个人来自责，痛苦，受罪……那么这个人也是我，不是你………”
　　“你凭什么？凭什么你来自责、痛苦、受罪………啊？”俊其愤怒的揪起朝辉的衣领，凶狠的看着朝辉的眼睛
　　只要看到这一双眼睛，俊其努力装出的凶狠完全被这双眼睛所看透……俊其放下手劲“如果不能给我一个完整的你，那么就请你以后不要再来找我”
　　“俊其……”
　　（你明明知道，我不能给你一个完整的我……断然的和我划清界线…难道做朋友也不行吗？）
　　俊其无力的趴在地上，朝辉站起身走向玄关轻轻的把门关上。
　　（我们到底做错了什么？为什么老天爷要这么惩罚我们？难道爱上一个不该爱的人也要受到惩罚吗？俊其，我们该怎么办？…………）
　　一大早，辉淅来到俊其的公寓。
　　他知道，朝辉的劝说也没有起任何的作用。太担心这么朋友，于是辉淅很早的起床来陪着俊其。
　　刚要按着门铃，却发现门是虚掩着，轻轻一推就能打开门。
　　“俊其，你的门怎么没有锁？”辉淅走进屋里看到室内一片整洁、干净……
　　刚睡醒的朝辉突然接到俊其打来的电话。
　　“朝辉，我想和你见面。”
　　“什么时候？……”
　　“我来接你”
　　“不用，我直接过去”
　　“秀琳在你身边吗？”
　　朝辉看了看身边熟睡的秀琳“她还没有睡醒………”
　　“那很好，我来接你。”
　　“不行……还是我过去就好了。”说着连忙走出去，深怕秀琳会被说话的声音吵醒
　　“这样啊，可是我已经到公寓门口了。”
　　朝辉刚打开门，焕然一新的俊其就站在他的面前。
　　“过了几年，想不到我们还能心有灵犀。”俊其坦然一笑的走进屋内
　　“你，你今天好像变了一个人………”
　　看到这样的俊其，朝辉的心里反而不安。
　　“我们不会有机会再在一起了吧？”俊其转过身看望着朝辉，他想要一个答案
　　看着俊其的眼睛，很久很久朝辉愣在那里痴迷的看着这双眼睛里充满自己的眼睛………
　　瞬间，俊其吻住了朝辉的双唇……
　　“goodbyekiss！”
　　“俊其………”此刻有很多很多话想要对他说，可是什么话也说不出口，只能呆呆的、傻傻的看着俊其从自己的面前离开
　　（再见了，朝辉！我今生唯一最爱的人！你一定要幸福！）
　　正走到公寓的外街道上，在俊其的对面正迎来一辆快速的汽车………
　　听见汽车一声长长的笛鸣声，车子碰撞的声音……朝辉慌乱的冲出去，看到倒在血泊中的俊其………朝辉惊呆的站在那里一动不动的，脸上的表情全然僵硬。
　　完结2008-3-16
     

    『16』15回忆篇(上)


　　在得知乔茵的病后，俊其还是假装自己不知道，只是他对乔茵的态度改变了很多，尽量满足她的要求。
　　这一天，乔茵患上了感冒很严重，俊元接到电话后立即赶过来，俊其却因为餐厅有事走不开。
　　直到晚上才回到家，他怕打拢到乔茵，轻轻的走上楼来到乔茵的房间，看见俊元正守在乔茵的床边，目不转睛的看着乔茵苍白的脸，俊元情不自禁的轻柔的抚摸着乔茵苍白的脸
　　此时，俊其才知道一件事，那就是俊元喜欢乔茵。可是他不明白，自己喜欢的女人怎么能够把不爱女人的弟弟凑在一起呢？俊其不明白俊元的心里到底在想些什么？俊其轻轻的离开把门关上。
　　当俊元从乔茵的房间里走出来的时候，俊其突然出现在他的面前，让他着实的吓了一跳。
　　“哥，你有喜欢的女人吧？”
　　“你什么意思？”
　　“喜欢一个人却又让她受伤，这就是你喜欢一个人的方式吗？”
　　“让她受伤的不是我”
　　“你为什么会这么激动，从来只有冷漠的你，不会因为一个人而激动？………”
　　“你到底想要说什么？”
　　“你喜欢乔茵，你爱她………你为什么要隐瞒呢？”
　　“我看你是疯了，我怎么可能会喜欢上自己的弟媳呢？我是这种违背伦理的人吗？”
　　是啊，俊元和俊其不同。俊元是哥哥，总是保持着做为哥哥的形象，在家族中，在父母的眼中，他都要做到完美；而做弟弟的却能在哥哥的庇护下随心所欲的成长，做出了违背伦理之事（同性之爱）
　　“对，我喜欢男人违背了伦理，可是你喜欢的是女人，是正常的恋爱，你为什么不接受呢？为什么要把她推给我？”
　　“她喜欢的人是你！不是我。”
　　“什么？”俊其不敢相信俊元说出口的话，他怎么能相信，他一直以为乔茵和他一样，只是被家族联姻当作棋子硬拴在一起的两个人。
　　其实乔茵早就告诉过俊其，只是由于俊其的心思完全在朝辉的身上，所以乔茵的话，他也没有任何的印象。
　　只是俊其现在想来，那时他们在桥上交谈的话………
　　俊其坐在乔茵的床边，看着她苍白的脸，怜惜的握住乔茵的手。
　　“对你，我很抱歉……对不起，乔茵”俊其紧紧握着乔茵的手，有些话他很想对乔茵说，他想让乔茵明白俊元对她的感情，想在她的最后能够和喜欢自己的人走完……他也不想让俊元的爱情因为自己而飞走。俊元为他牺牲的太多，他不想让俊元的爱情也为自己而牺牲。
　　“乔茵，乔茵”俊其试着叫醒乔醒，不断的叫着她的名字
　　“你在叫我吗？俊其”乔茵微微的睁开眼睛，她看到了俊其以为自己是在作梦
　　“你醒了吗？”俊其小心的扶起乔茵坐起身“你觉得怎么样？”
　　“嗯，好多了，只是……口有点干燥”
　　俊其倒了一杯水，温柔的喂着乔茵喝下……乔茵内心感动着，开心的看着俊其。
　　俊其不知道该如何对乔茵说，他想不出更好的开场白能让乔茵保持着冷静。
　　“你有话要对我说吗？”乔茵看出了俊其好像有话要跟自己说，于是主动的开口问道
　　“嗯，我有话要跟你说，可是话到嘴边我却说不出口。”
　　“很重要吗？是跟我有关的吗？”
　　俊其慎重的点点头，乔茵的心一阵揪紧此刻的心慌乱的很，似乎有一种不安的预兆。
　　“对于我，你了解多少？”俊其真挚的眼神看着乔茵，他不想再对乔茵隐瞒下去，因为这样受到伤害的人不只一个人，他不希望眼前的女人为了他而受到任何的伤害
　　对面前的男人了解多少？这个问题让乔茵知道原来自己对俊其一点都不了解，真的很让她觉的讽刺……乔茵无奈的摇着头。
　　“俊元呢？”
　　“俊元？”乔茵很好奇，不知道为什么俊其会说起俊元
　　“你了解他吗？”
　　“嗯，俊元虽然外表看上去很冷漠，不理人；可是只要跟他相处久了你就会发现他其实是一个很热情的人，他很关心体贴人。”说着乔茵的脸上却不自觉的笑了起来
　　“你这样的笑容很美。”
　　（俊其说的话都让我觉得莫明其妙，他是怎么呢？）
　　“你怎么呢？说话很奇怪？”乔茵不安的问道
　　“乔茵，也许你还没有发现一件事………”俊其认真的看着乔茵，他决定告诉她有关俊元的事
　　（他要跟我说什么？他从来没有用这样的眼神和我说过话………难道他知道了我………）
　　乔茵紧张的避开俊其的眼神，右手抓着的被子更紧的抓在手心里。
　　“俊元喜欢你。”
　　（什么？他是怎么知道的？）
　　看着乔茵一脸惊讶的表情，俊其也不忍心只是他实在想不到更好的办法来解决他们之间的关系……这样做，或许能帮助俊元。
　　“可能连你自己都不知道，你跟俊元在一起比跟我在一起来的更舒服更开心”
　　“不是的”听到俊其口中的误会，乔茵连忙否定
　　“刚才我问你，对我你了解多少，你只摇了摇头；而对俊元你却能想也不想的说出来。你可以毫无保留的对着俊元开心的笑，对我你却很小心的站在旁边甚至……我从来没有看见你在我面前笑过。”
　　乔茵激动的一直摇着头，她想要拼命的否定俊其说的话。可是自己只能拼命的摇着头，却说不出话来………乔茵难过的哭了起来。
　　“其实我跟俊元一样，只有对自己喜欢的人才能毫无保留的奉献。俊元他没有告诉你我的过去吧？”
　　“我曾经问过，只是他都不肯告诉我。如果我真的想知道，就让我来问你。”
　　“你不好奇吗？”
　　“是的，我很好奇。可是我更不想让你讨厌我。”
　　“你真的是一个善良、温柔的女人，所以我才不想伤害你，你明白吗？”俊其怜惜的抚摸着乔茵哭泣的脸
　　“俊其……我…”
　　俊其突然抱着乔茵，在她的耳边轻声诉说着“我的过去，可以说是幸福而又残忍的过去……我喜欢上一个男人。”
　　被喜欢的人抱的感觉是什么？是甜蜜而又幸福！不再想太多，只想静静的陪在自己喜欢的人身边，走完最后……乔茵微笑的伏在俊其的肩膀上睡着了。
　　她没有听到俊其好不容易鼓起勇气的坦白过去。
　　没有任何的动静，俊其知道她一定是愣住了，不敢相信他所说的一切。
　　“我知道你会接受不了，所以请你先冷静听我静静的说完我的过去，可以吗？”
　　……………
　　“在我没有认识他以前，我曾是个花花公子每天每夜都留恋在女人的房间里，享受着每天不同的生活。我也认定自己以后的人生一定是这样而过下去，可我没有想到偶然的相遇竟让我们两个人纠缠在一起。
　　那天下着雨，刚被父母责骂的我，心情糟透了。我来到咖啡厅靠窗的位置上坐了下来伏在桌上不知不觉的睡着了。当我睡醒时，已经是咖啡厅打烊的时间，我刚走出门口就看见他。
　　我知道他是同性恋，在我的周围都是男人和女人，还从来没有同性恋……我充满好奇的观看着他们，因为站得很远不知道他们说了什么，只能从他们的表情还有动作来猜测他们在讲什么………忽然间，男人一手推开他，他被推倒在地上。男人看也没看就转身离开了。
　　也许真的是很爱这个男人吧，他伤心的坐在地上哭泣着……而在身后的我却莫明的被吸引着。
　　他在雨中走着，我在他的身后也跟着他走着……走着走着，他突然转过身看着我，四目相接我们什么也没有说话，只是一直站着，我在他的眼里看不到那是泪水还是雨水，他的眼睛很模糊………”
     

    『17』16回忆篇(中)


　　“你是谁？怎么会睡在我的身边？”朝辉一脸惊讶的看着俊其
　　俊其坐起身，看着朝辉“我啊，我叫施俊其，你呢？”
　　“我不是问你的名字，我问你你为什么会和我睡在同一个床上？”
　　“哦？这又有什么关系，又不是男人和女人睡在一起。”
　　俊其伸了伸懒腰，走下床……走到衣橱前，打开衣橱的门俊其挑了件他最喜欢的白色衬衫和牛仔裤扔到床上
　　“拿去，我借你的衣服。”
　　自己又从衣橱里选了件他不怎么穿的t恤，刚要换上t恤，朝辉连忙的叫住了他。
　　“可不可以换一下，我喜欢t恤，衬衫不适合我。”
　　俊其换上衬衫穿着休闲裤对着朝辉说道“今天我不会回来，如果你晚上离开的话也可以，或者你想睡一晚也行……总之你离开的时候帮我把门关好就行了。”说完，俊其也穿好了鞋子走出玄关把门轻轻的关上
　　朝辉才开始慢慢的换着衣服，来到洗手间一切都是那么干净、整洁，根本不像一个单身的男人住的房子。
　　（牙刷……只有一只牙刷？毛巾也只有一条？………）
　　看着镜子中的自己，朝辉突然想起了昨天晚上的事………
　　虽然房子已经够干净整洁，但朝辉还是亲自打扫了一遍，偌大的公寓里，里里外外的每间房都打扫过了……
　　“一个人住，干嘛非要住这么大的房子？”朝辉手拿着抹布在地板上擦试着，自言自语的埋怨道
　　打扫完之后，朝辉把自己淋湿的衣服放进自动洗衣机内，突然想起了俊其也有脏衣服于是也顺便把俊其的衣服放进去一起洗。自己走进厨房打开冰箱一看，除了一罐罐啤酒之外什么食物都没有。
　　（没有办法，什么都没有只能喝啤酒了）朝辉从冰箱里拿出两三罐啤酒坐到客厅的地板上，打开液晶电视。一边喝着啤酒一边看着电视，很久都没有这么舒适的过着生活………
　　电话突然响起，让朝辉不知如何是好，接也不是，不接也不是。电话转动留言区：
　　“俊其，是我amy，有空来找我？”
　　“亲爱的，你怎么都不来看我，别让人家等太久”
　　“俊其，我一直在等待着你的电话，可是都这么久了你为什么连一个电话都不打给我？”
　　………………
　　都是女人的留言，朝辉才知道和自己睡了一晚的那个家伙本质，他是个情场高手。
　　“原来是花花公子，呵………”朝辉刚喝下一罐啤酒，听到洗衣机停止动作的声音。
　　一件一件把它们从洗衣机里拿出来，一件又一件的把它们晒在阳台上……就这样不知不觉间上午的时间就这么过去了，也不知道是什么时候朝辉迷糊的睡在阳台上，一觉醒来的时候却已经天黑了。朝辉连忙的收拾阳台上挂着的衣服，把它们一件一件的叠好放在俊其的床上，然后就离开了。
　　走出了俊其的公寓，朝辉走在街道上却不知为什么，自己又抬起头仰望着那间公寓，心里怦怦的跳动着……可以感觉到自己的脸热热的。
　　第二天清晨俊其回到公寓，看到里面的一切有所不一样。打开冰箱习惯的拿出一罐啤酒，却发现里面少了三罐……俊其感到好奇，边喝着啤酒边走进房间，看到床上叠起的衣服，俊其大笑起来。
　　本以为不会再相见的两个人却在一周之后的一个晚宴会上见了面。
　　俊其非常讨厌参加这种类似的宴会，与其把大好的时间花费在这种无聊的宴会上，倒不如和女人在一起来的痛快。
　　今晚俊其是硬被好友辉淅拉到这种无聊的宴会里，他习惯和女人打趣在一起，所以他跟三四个女人围坐在一间亲密的房间里说笑着，打闹着……甚至还大胆的女人激烈的亲吻着，让其她的女人看着都流下了口水，恨不得自己也能和他来一次激吻。
　　因为没有适合的工作，正好又和这里的经理很熟，于是经理就让朝辉来宴会当服务生。
　　朝辉手拖着盘子穿梭在这些大大小小的名人、淑媛之间。朝辉正拖着盘子走进房间，这里的氛围又不同于外面，一片漆黑……你根本看不清里面有什么人，只能从他们说话的声音辩别男人和女人，他们并不只是一两个人，而是很多人都在不同的地方。朝辉摸着黑，慢慢的踱着步子走到餐桌的边上把酒、水果还有杯子放在餐桌上就退了出去。可是刚走到门口正要拉着门把，却被人从后面撞了一下，朝辉被挤靠在门上，后面的人也顺势着挤靠在他的背上。
　　突然间抱住了朝辉，一双强而有力的双手不安份的在他的身上挪动着。
　　（周围的空气是怎么呢？我为什么喘不过气来，我快无法呼吸了………）
　　朝辉知道抱着他的人是个男人，他很想要从男人的怀中挣脱，可是却有种很奇妙的感觉在他的身体里漫延，血液在迅速的流动着，流动着他全身的每寸肌肤。
　　男人开始亲吻着他的脖子……“你知道吗？你很特别。”男人温柔的说着话
　　（这个声音好像是在哪里听过？）
　　“先生，我是男人”朝辉的话语让男人的身体慢慢的向后倾了一步
　　“很抱歉，我以为你是女人”男人放开了手
　　没错，把自己认作女人的男人多的数不胜数，可是为什么这句话从他的嘴里说出来，我却好像是受到了伤害一样………我是怎么呢？最近的情绪总是很不稳定。
　　朝辉转过身看着男人，虽然房间很黑，只能看到一个模糊的人影。朝辉还是想要更清楚的看清男人的模样，好像对他有了奇怪的感觉。
　　“你受伤了吗？”男人不安的问道
　　朝辉正一步一步走向前去，也不知道是外面的哪个人突然把门打开，朝辉被推倒在地上………
　　此时房间里的灯光打开了。女人惊讶的声音让房间里的人都好奇的朝着一个方向看去，外面的人也随着围过来一起观看着。辉淅走进人群里本来是想看着热闹来着，谁知道他竟发现自己的朋友竟然和一个男服务员大胆的在地上吻着。
　　“俊其”辉淅惊讶的大叫起来
　　朝辉和俊其同时被惊叫声惊醒，两人才发现彼此的形态还有周围人的目光。
　　宴会还没有结束，辉淅和俊其早早的就离开了宴会。朝辉也只躲在厨房里洗洗盘子、杯子之类的活………得等到宴会结束之后，他才能出来打扫。
　　“哎哟哟，我怎么也不会想到我们的施俊其有一天也会和男人接吻………”
　　“你就这么讽刺我吗？”
　　辉淅拿着酒放到俊其的面前“告诉我，和男人接吻的感觉是怎么样？”
　　“你想要知道吗？”
　　“当然了”
　　俊其却调皮的开起了辉淅的玩笑，“不如，你亲自试试如何？”说着便靠近辉淅的脸，俊其主动的把嘴唇凑到辉淅的嘴边，辉淅吓得连忙逃到电视机旁边，俊其开心的大笑起来。
　　“你还笑？我可不是同性恋”
　　“我是逗你的，你看你脸红的………”
　　辉淅摸了摸自己的脸颊，热热的。照着镜子，里面的自己脸红的通红。
　　“我要走了”
　　“这么快？”
　　“嗯，因为我有要紧事要办”
　　他所谓的要紧事一定又是去找女人了，对他这个朋友辉淅了解的很，所以也没有再多留他，让他去办自己的要紧事。
　　“什么时候，他才能安定下来？能够让俊其幸福的人，请你快点出现吧？”辉淅真诚的祈盼道
　　他真的不想自己最好的朋友一天一天堕落下去，其实辉淅知道在俊其的心里，他渴望着爱，也被爱………只是他从来没有得到过，那些爱他的女人也只是爱他的钱以及他的身体……
　　只花了一个小时，就和女人做完了事。俊其简直不敢相信在和女人做的时候竟然会想起他，吻着女人的嘴唇竟然想起了和他的接吻……脑海里都是他，他的身影，他的面容，以及在黑黑的房间里拥抱他身体时的那种触感。
　　“我是怎么呢？怎么会想他呢？”俊其在浴室里淋浴着，双手撑在两边的磁砖上，低着头想着他的嘴唇。
　　终于打扫完结束，朝辉拿着工资走到饭店的大门外，看见俊其站在车边一直看向自己，忽然间感到自己的脸红，朝辉低着头走着……俊其拦住了他的去路。
　　“上车，我送你。”
　　“不用”朝辉仍低着头向前走着
　　俊其突然间一把拉住朝辉的手往车里拽，快速的开着车子在道路上行驶着。
　　也不知道要到哪里去，朝辉总是低着头不敢抬头看着俊其，更不想和他说话。
　　（对他，我是不是太暴力了？他会不会因此而讨厌我？）俊其一边开着车一边却突然担心起这样的事来。今天的他简直是莫明其妙这四个字来形容。
　　围着市中心一圈一圈又一圈的绕过去，直到车子没有了油……附近又没有加油站，又已经是半夜两点了，路上连一个行人也没有，安静的很。
　　还好，还有一个旅馆可以投宿。只剩一间很小的房间和一张很小的床铺。
　　“我们总不能这样坐着到早上吧，你已经很累了吧？”两个人坐在床铺上，一个在左一个在右。俊其主动的说道
　　“我不累，我还撑得住。”朝辉紧张的说道
　　“你在怕我吗？”
　　“我…我…哪有？”为了怕被俊其揭穿自己的想法，朝辉连忙的说道
　　“你说话怎么结巴呢？”正好看向朝辉的嘴唇，这是男人的嘴唇吗？为什么像女人一样。俊其整个喉咙突然干渴起来，心狂乱的跳动着……
　　朝辉看着俊其，他看着俊其的眼神像充满着饥渴似的看向自己。
　　（他要做什么？他这样看着我？）
　　“我想要吻你。”说完也不容朝辉应允，俊其的嘴唇附在朝辉的嘴唇上，任朝辉的手推开，俊其就是不放。拼命的狂吻着朝辉………
　　自从那一夜过去，两个人自然而然的走到了一起。两个人搬进了一间很小的公寓里，刚开始俊其还是很不习惯住狭小的房子里，不过只要有朝辉在就算在小的房子，他也心甘情愿的住下来。
　　公寓虽小，但里面的东西却五脏俱全。里面有一间专门放衣服的橱柜的房间，还有洗手间。至于睡房就安在客厅里，这样也方便。既是客厅又是睡房，闲聊的时候，两人可以睡躺在床上看着电视，岂不逍遥快乐。房间里到处都是两人的照片；到处充满着两人的气息、幸福的味道。
　　“跟我在一起，你的那些女朋友怎么办？”朝辉依在俊其的怀里，担心的说道
　　“什么女朋友？我现在只有你一个人，我只喜欢你。”俊其在他的耳语边温柔的说道
　　“谢谢你，俊其。”
　　“谢我什么？”
　　“谢谢你喜欢我，真的，真的谢谢你。”
　　“那我，是不是也要谢谢你。”
　　“谢我？”朝辉惊奇的看着俊其
　　“谢谢你拯救了我，谢谢你让我有了爱与被爱的感觉，谢谢你朝辉。”
　　两人情不自禁的热烈的亲吻着对方………
　　是情侣总是会有吵架的时候，即使在亲密的人之间也会为了某件事而挣吵。俊其和朝辉也不例外。
　　那是一个星期日的午后，难得两人都有闲暇的时间。俊其很想把握这难得的时间想和朝辉好好的亲热一翻，可以补偿前段日子两人工作的疲惫。可是却被朝辉拒绝了，因为他实在太累了，为了补足学费他到处去打工，无论白天黑夜他都兼职，以为自己是个铁人。连续一个星期早晚兼工，早已累的不成人形的朝辉怎么还有精力和俊其做这种事呢？难得有一个休息的时间，他想好好的休息睡上一觉。
　　朝辉舒适的睡着觉，俊其只能干干的坐在地板上看着朝辉的睡容。
　　“早叫你别把自己累坏了，我替你补足学费你又不要。”虽然同为学生，可是从俊其外表看去一点也不像个大学生，倒很像是个成熟的男人。
     

    『18』17回忆篇(下)


　　俊其从来不愁吃穿，又因为在父亲的公司做实习，和正常的员工一样可以正常的领薪水，有时母亲又给他很多钱，所以俊其总是把每次得到的钱都存到自己的户头里，以备不时之需。
　　朝辉的学费只是俊其户头里的一小点，俊其当然愿意为喜欢的人补足学费。可是朝辉的固执，却让俊其不敢私自替他补足。因为朝辉生起气来也非常的可怕。
　　“啊！真的好无聊啊！总不能一直坐在这里看着他睡上一个下午吧？不如出去走走………”说着就站起身来走向洗手间换了一身休闲的衣服
　　留着一张小纸条放在朝辉的枕边上，轻轻的离开了公寓。
　　和俊其一样，辉淅也是在自己父亲的公司做着实习的工作。似乎有钱人家的子弟都有一个很好的传统，就是在大学期间可以到自家的公司去实习，这样可以拿到工资，也不必受人的支使，更不必看别人的眼光。
　　“今天怎么会想到我，朝辉呢？不是说他今天休息吗？”辉淅好奇的问道，怎么有闲暇的时间，这个老朋友竟然来找自己？
　　“他很累，说要休息。”
　　“难怪，你老兄会放弃这么好的机会。”
　　“辉淅啊，有时间吗？”
　　“找我陪你出去玩吗？很抱歉，我今天忙得很。你也看到了，我老爸找了这么多的文件让我看，我无论如何也要把它们看完，要不然我的工资又要被扣了。”
　　“那好吧，我就不打搅你工作了。”
　　俊其无奈的离开…………为什么大家今天都这么的忙，不是有一大堆文件要看，就是工作累的要睡觉，为什么只有自己这么清闲，无聊。
　　俊其叹着气，闲散的走在人行道上。
　　突然一辆红色的矫车停在了俊其的身边，俊其好奇的看着车内。这时，女人把车门打开娇媚的走下车依在俊其的身边。
　　“好久不见了，俊其。”说着便送上香吻
　　“我们………”俊其一把搂住女人的腰，凑近她的耳边说了些话，把女人逗的高兴，随后两人便上了车离开了。
　　朝辉睡醒之后，在房间里看不到俊其的身影，以为他到辉淅那里去了所以并没有打电话给俊其。没有俊其在，朝辉正好可以一个人学习，为了补足学费已经一个星期没有学习了，正好乘他不在的期间可以认真的学习。
　　俊其回到家看到朝辉伏在桌子上睡着了，慢慢的走过去看到桌子上到处放着书本都是学习的书。
　　俊其试着把朝辉叫醒，朝辉睁开眼迷糊的看到俊其。
　　“俊其，你回来了。”
　　“要睡觉就到床上去睡，伏在桌子上对身体不好。”
　　“你吃晚饭了吗？”
　　“嗯，我吃过了。我先去洗澡。”俊其一转身，朝辉看见了他的右脸边上有一淡淡的红唇印
　　（是我太敏感了吗？俊其，他不会这样的……）
　　看着床上的衣服，朝辉拿起衣服女人的香气很浓……简直难以相信，就在这时辉淅突然打来电话询问俊其，不用证实朝辉都知道发生了什么事。
　　俊其洗完澡走出来，不见朝辉。只是看见放在床上的衣服却在地上………俊其突然想到什么，他急忙的换好衣服跑出去。
　　找了很久都没有找到朝辉的身影，俊其慌乱的开着车子穿越大街小巷不停的寻找着。
　　“朝辉，你到底在哪儿？你快出来啊？”
　　门铃声很急促，辉淅还来不及穿好衣服，急忙的走到玄关开门。
　　“他不见了，他不见了………”
　　“谁不见了？朝辉？”
　　……………
　　“你为什么不跟他解释，你知道朝辉他是个敏感的人。”
　　“就是知道他很敏感所以才先去洗澡，还来不及解释他就走了。”
　　“你真的没有做什么吗？”辉淅疑惑的问道
　　“只是吻了而已，其余的什么也没有做。”
　　“如果是这样，你就不必担心啊。朝辉只要冷静下来，他会回来听你解释的。”
　　“真的吗？只是我很担心………”
　　每天从床上醒来，身边总是空荡荡的………已经多久了呢？朝辉离开已经一个多月了。俊其每天总是把自己关在房间里，不去上学；也不去公司；更不接电话好像与世隔绝一样。
　　经过一年多，世界各国的地方寻找着朝辉的下落，却始终都找不到。俊其只有背着行囊返回中国………
     
