

                  第一章 孽缘起

    那是一颗金蛋？那是一颗金蛋！张修望着面前草堆上的金蛋一阵无语。不过是饭后散个步而已，至于么，刚出门就给我天降飞蛋！张修抬头，对天一抬手：凸！只见一个黑点以音速为单位的速度向他落下，张修只来得及张大嘴。同志们，请闭眼，惨剧啊。。。
    张妈妈瞪大已经很大的双眼看着自己亲爱的小儿子抱着两个半人高的蛋走进家门，情不自禁的张妈妈咽了咽口水：“小修啊，这个，是什么蛋啊？一黄一黑的，那么大。”张修无奈的看着张妈妈：“不知道，捡的。”哥哥张蒙刚好回家，看看那两个蛋，眉一挑：“假的吧，真的蛋哪有那么大的，又不是恐龙蛋。”张修慢慢的抱着蛋向房间挪动：“哥，里面有动的声音喔，你要不要听？”张蒙迅速伸手拎住张修的后领，阴阴一笑：“真的？那拿来做荷包蛋吧，这么奇怪的蛋说不定很美味呢，呵呵呵。。。。。。”那一瞬间，张修觉得金色的蛋抖了抖，黑色的蛋颤了颤，顿时，一阵恶寒。“哥哥，你不怕有毒吗？”张修转身一脸严肃的看着张蒙，张蒙阴柔的美丽脸庞上一抹恶魔般的微笑出现，他用纤长的手指挑起张修略显平凡的脸，薄唇靠近：“小修，哥哥的安全就交给你了啊，一定要尝过无毒后在叫哥哥喔。哥哥先去小睡一下，乖。”拍拍张修的头，美丽的哥哥大人优雅转身离开上楼。张妈妈走过来捏捏小儿子的脸，道：“小修啊，你，老妈就不耽误你做荷包蛋了。”说完出门去推长城了。
    张修的脸皱成了包子，紧紧手里的蛋，哼了一声也回了一楼自己的房间。把两颗蛋放在床上，张修苦恼了，这。。。。。。总不能真把他们吃了吧，丢了又舍不得，但是，要怎么孵呢，实在很好奇里面会孵出什么来啊。如果是怪物会吃了自己吧，这样想着的张修低头嘿嘿傻笑两声倒在床边拉起被子捂住了自己和那两颗怪异的蛋。
    晚上吃晚饭的时候，张蒙看不顺眼了，你说你吃饭就吃饭吧，你还抱俩蛋给占了两个椅子，这不找抽呢嘛！于是，张哥哥站到了金蛋后面，一把捞起蛋就往厨房走，那架势，把张妈妈都给唬住了。张修这才反应过来，“怎么放老哥的椅子上了？！”张妈妈眯眯眼，道：“你顺手呀。”张修连忙追进厨房，卑躬就差屈膝的给张哥哥讨饶：“哥，哥，我错了，我错了，您高抬贵手啊。那蛋看颜色就知道不好吃，标准一坏蛋！”张蒙笑咧了嘴：“哟！懂拍马屁了。可惜啊，你哥我不是马，没你拍的地方！”张修谄媚的笑道：“哥，我知道你最疼弟弟，还我吧，还我吧，我保证，再也不会犯这种低级错误了。”张蒙脸一阴，把蛋丢给张修，两只手扯住张修的两边脸颊向反方向匀加速运动：“低级错误？既然知道是低级的还明知故犯！罪加一等！”张修一边叫着疼一边跟着哥哥去吃饭，金蛋小心的护在了怀中。
    晚上21：00张修的房间里，我们可怜的张修小童鞋正面临一个严峻的问题，这是他在洗完澡打算睡觉时才发现的。既然蛋放在了他的床上，那他晚上翻身怎么办？一不小心把它俩给挤下床那结果可不好说啊。。。。。。但是又不能保证他的睡姿会很“优美”，头疼啊。要不，放地上好了。张修这么想着就这么做了。可惜，上帝最近出门不在家。两颗蛋才放到地上就开始滚动，往左滚过去，向右滚过来，很有技术性的是它俩不管怎么滚都撞不到一起，就算很接近时中间也有条缝。黑线像面条一样流下张修的脑袋，他无语的看着就像在搞笑一样滚来滚去的蛋，深深的感觉到其实自己这些年被哥哥大人磨练出来的神经还是有脆弱点的。于是的于是，我们的小张小童鞋还是和两颗蛋睡在了一张床上。并且被迫只能睡到半个身子的位置。因为两颗蛋之间一定要留缝，在两颗蛋不知是无意还是有意的情况下，这条缝的宽度就不是那么像条“缝”了。就这样，一人两蛋在一番折腾下都香香的睡了。额，好吧，或许其中的“一人”不是香香的睡，让我们忽略他吧。
    夜深沉，黑暗中似乎有什么从天边划过，带起一阵微凉的夜风。黑色的蛋突然绽放出银色光芒照亮了整个房间，一道黑色的身影出现在床边。张修朦胧间想要睁开眼睛，一双暖暖的手捂住了他整个脸庞，张修更使劲的睁开想要看清，却只看见茫茫的一片银光。这时，他听见了一个仿佛少年清脆的声音哽咽着说：“是你吗？为什么不像了呢？为什么上面都是血啊？是你吗？”突兀的一道金光划破银色，随之而来的是变声期般沙哑艰涩的男声：“流。。。。。。！汝。。。。。。因何至此。。。。。。！即已。。。。。。应。。。。。。，否招。。。。。。”不知是他说的不清还是自己听力除了问题，张修就这么想着又昏昏沉沉的睡了过去。


                  第二章 初生

    早晨的阳光不是很灿烂，飘在太阳前面的几片云，挡住了它走进人间的脚步。张修起床比平时晚了很多，其实张修对昨天晚上的事情记忆不是很深，那两个声音说的话像电视剧一样里的台词一样让他黑线。而张修恰巧是个对电视剧无比痛恨的人，这要追述到他那在张蒙压迫下的童年甚至少年时期。那时的张修还有着一颗对美好生活无比单纯无比向往之心的孩子，然后他们家有了大彩电，有了电脑。再然后，张蒙张哥哥就对电视剧有了无比热情的追求。他总是拉着张修一起看，然后让张修背电视剧里的台词，自己就在一旁尽情的批评着台词的不合理和语句混乱。当时的张修只能眼睁睁看着别的小朋友在玩耍，而自己除了每天的功课外还要背那么多不懂得奇怪的东西，听哥哥说着外星话。
    于是，张修选择性的遗忘了昨晚的事，该吃饭吃饭，该上班上班，蛋就放在床上锁上房门让它们呆着。张修车开出车库，张妈妈的头就从门里探了出来，确认张修真的上班去了，张妈妈回身锁上房门。“蒙蒙，小修走了。”张妈妈拿出早就准备好的备用钥匙一边打开张修的房门一边叫着大儿子。张蒙沉着脸随后走进了张修的房间。两颗蛋分得很开的横倒在床上，颜色比之前暗淡了许多。张蒙低声附在张妈妈耳边说道：“您去找个杯子和一把刀，再从我房间书柜的顶上把夔血取来。”张妈妈皱起眉，问道：“夔可是龙的一分支啊，血性只比龙弱上几分，会不会出事啊？”张蒙低头看着两颗蛋，额前的发丝遮住了眼睛：“您只管取来，我保证不让他出事。”张妈妈频频回头的去取东西。
    张蒙坐到了床边，伸手把金蛋拨拉到身旁，看着金蛋说道：“你早已醒了吧。何必装睡呢，你我目的都一样，联手不是更好？”金蛋散发出柔和光芒，光芒在蛋旁边凝成一个秀气的青年“我。。。。。。为何。。。。。。要与你一个。。。。。自己都保不住的人联手？”声音正是昨晚张修听到的那个艰涩男声，刚开口时好似在一个字一个字的撕扯着往外蹦，后面才开始通顺，想是许久未开过口的原因。张蒙嗤笑一声，讥讽道：“不与我联手，就凭你？只怕又是一个千年也胜不了他！”青年没有开口反驳，只淡了身形，化作金光一道融入金蛋中。
    这时张妈妈正好拿了东西进来，把东西交给张蒙时张妈妈有些忐忑的说：“蒙蒙啊，要是他将来知道我们做了这事，只怕不好收场啊。”张蒙高傲的抬起头：“他敢？这事我是定要做的，将来这场我来收！”张妈妈叹了口气，摇摇头走了出去：“我去看着，你动手吧。”张蒙关上房门，用刀子在黑蛋上画出一个水字样的痕迹，拿出悄悄收集的张修的头发在杯中烧成灰烬，再倒入夔血，用刀搅了搅，照着水字痕迹用杯子里变成暗紫色的液体描了一遍，一直等到水字明显了才收了手。出了房间，张妈妈锁好张修的房门就出去买菜了，张蒙处理了那杯液体回了房间。
    张修下班回家打开房门后一眼就看见了黑蛋在床上滚来滚去，而金蛋不知什么时候滚到了地上。张修差点一口气没上来，赶紧抱起金蛋仔细检查了一遍，见没什么大问题就把它放在了枕头上。又抱起黑蛋仔细看，发现有什么东西滑滑的像蛋清一样，抖着手把黑蛋翻了个个，差点没丢出去。
    原来黑蛋裂开了条小口子，一些紫色的粘液正流出来。张修看了看粘液有看了看蛋，犯了嘀咕：“怎么你一黑蛋还出紫色蛋清了？但不成其实你是暗紫色的？”黑蛋的裂口“咯”响了一声，张修连忙把它抱进卫生间用大毛巾包了起来。裂口越来越大，张修好奇的看向蛋里面：“啊！！！！！！”张蒙冲了进来：“怎么了怎么了？你的蛋成荷包蛋了？”“哥！！！”张修郁闷了，什么叫“你的蛋成荷包蛋了”！这种有歧义的话怎么能那么说啊！不知道的人还以为我。。。。。。张蒙奇怪的问：“那你鬼叫什么？”张修连忙把手里的东西漏给张蒙看：“哥，你看，里面是只鸟，这是鸟蛋啊。”张蒙一手抚额，另一只手伸出扭住了张修的耳朵，大吼道：“又不是蛋里孵出个人，你叫个屁啊！鸟蛋到处都是，要不要我弄几个来让你亲自抱窝啊？啊？”张修又要抱紧蛋又要抢救自己的耳朵，求饶道：“哥，哥，你先放手，好痛啊。我错了，我对不起您，我错了。”张蒙狠狠的扭了一下才放开手，斜挑眼角看向张修，威胁道：“再有下次，要你两只耳朵给我扇风！”摔上门走了。
    张修后怕的揉揉耳朵，抱着蛋里刚出来的暗紫色的鸟儿去洗澡了。进卫生间的张修觉得右眼跳了一下，也没在意就去帮小鸟儿洗澡了。
    枕头上金色的蛋里传出了几个模糊不清的字音：“夔。。。。。。音。。。。。封。。。。。。水。。。。。。”走出张修的房间，张蒙回房间就换下了衣服。刚刚看见那只鸟儿的瞬间，自己差点就忍不住动手了，幸好。只是冷汗还是沾湿了衣服。“怎么会这么早？不是宗族的龙血啊，怎么会呢？”喃喃自语的张蒙没有发现窗边影子里的一抹暗色像活了一样缓缓退下了窗台。


                  第三章 亡之始


    饭后，张修给从出生到现在都在睡的小鸟儿留了点米饭就有事出去了。张蒙多方观察后肯定张修不会突然回来就跑到张修门口用夔血在门头隐蔽的地方画了一个封咒。
    事已至此，只有先圈养住那只似魔非魔的鸟儿了。打开门，张蒙抱起金蛋，敲了敲蛋壳：“喂，你肯定知道什么吧？说出来大家商量下，现在他变成这个样子恐怕要出大事了。”青年的身影出现在张蒙身边，依旧艰涩的嗓音透漏着他的愤怒：“你没有把握还敢化夔音封咒，你不是不知道他的本命是火源。”“所以我用水封了啊，谁知道会这样。现在说这些有什么用，你到底有没有办法？”张蒙焦躁的反驳。
    青年刚要开口说话，一只纯白的大鸟撞破玻璃冲了进来，青年脸色大变，瞬间将张蒙推出了房间，接着金蛋也飞了出来，张蒙惊险的接住了金蛋。门死死的关上了，任凭张蒙怎么推都没办法打开。就在张蒙想破禁使用法术的时候，门开了，青年满身是血的捧着暗紫色鸟儿出来，屋里的地下纯白的大鸟尸首分家，窗边一个灰色人影躺倒在破碎的玻璃上，看上去也没了呼吸。张蒙走进看了看灰色的人影，倒抽了一口气：“天界下使！”青年把还在睡的鸟儿交给张蒙，道：“你快去叫上张夫人和那位大人离开此地，他们已经找来了。”顿了顿，青年满脸温柔的伸手抚摸着金蛋又道：“还有，替我保护好他。下个月月初他就可以出来了。”张蒙气道：“你自己保护，我不管。”青年无奈的将金蛋贴近脸颊，眼中不知何时出现的晶莹落到了金蛋上，他眼中的深情似乎要溢出来淹没金蛋却又骤的消失在一片刚强中，眼里的晶莹好似从未出现过。他诚恳的对着张蒙拜托：“我从不向人低头，但是，这次，我求你。帮我好好保护他。”张蒙警觉了起来：“你要做什么？”
    突然，一小块玻璃飞了起来，张蒙惊道：“他们还派了谁来？”青年微微一笑，原本只能说秀气的脸像昙花盛开刹那美丽的让人心碎。他吐出一颗青绿的珠子塞到张蒙手里，口中大喊：“木。灵。疾。”张蒙和金蛋带着一只鸟儿消失在了原地。张蒙消失的瞬间喊了出来：“李秀清，你要活着啊！”
    李秀清转身面对着刚刚出现在房间里的银衣男子，面无表情的道：“李某何德何能需要劳动云侍下凡？”云侍僵硬如冰的脸动了动，没有丝毫温度的语言冰块一样砸下来：“李秀清，你不过是修士成仙，竟然也敢插手这件事。况且，那蛋里的人是神，不是仙，与你有何干系？”李秀清不答话，右手一伸，剑已在手，径自攻上前去。云侍也不介意，手里仙器双梭接下了攻击。李秀清的剑不过是稍具灵气的凡品，怎能与织云的仙器相抗，不过十招李秀清就被打倒在地，双手上血不停的向下流。
    云侍收起双云梭半蹲身看着李秀清的眼睛问道：“告诉我，他们藏到哪里去了？”李秀清咳出一口血，道：“我怎会知道，我一只与你相斗又没跟随他们。”云侍用手指在李秀清右上臂一划，李秀清的右手顿时从被划处齐齐断开。云侍道：“你的本命丹朱带他们走，你会不知他们现在哪里。”李秀清挑衅的看着云侍道：“好啊，你杀了我，看我告不告诉你。”云侍站起身，冷冷的看着李秀清：“没有你，我一样可以把他们找出来。”李秀清垂下头小声道：“可惜，你没机会去找了。”云侍皱起眉头，瞬间想起什么，一挥袖要离开。可惜李秀清没给他机会，以李秀清为中心凭空冒出的藤蔓紧紧的抓住了云侍，这是以生命为代价燃起的灵，就连天界最高层的人都不敢保证能挣脱出来的暗禁咒，何况是云侍。
    云侍的脸活了起来，他破口大骂道：“李秀清，你疯了，使用暗禁咒会连灰尘都不剩的。”李秀清看着云侍被灵藤捆尽整个身体然后消失。他只是静静的看着张蒙抱着金蛋离开的方向，笑了起来。天黑了下来，浑身都是血的李秀清像黑暗中最后一丝火花任由灵藤爬上了他的身体，只是呆呆的看着，笑着，嘴里念着：“风尘浸染二十年，二十一年遇贵人。贵人不知我用心，一心只为钟情人。贵人救我脱风尘，我为贵人还我命。”
    张蒙抱着蛋抓着鸟儿被移动到张修面前时，张修看着瞬间出现的人，心里只有一个字：靠！不带这么吓人的啊。但是面对张家哥哥，打死张修也是不敢说出来的，于是只能默默的在心里流着泪。张蒙把蛋递给张修抱着，自己一手捉着鸟儿，一只手拿出刚刚还温热的青绿珠子现在却已经冰凉入骨。这是马格为了他，为了他们付出生命的人最后也是唯一留下的东西。张蒙把珠子放进口袋装好，拉着张修就跑，边跑边说：“快，去找老妈。带上她我们去逃命。”张修莫名其妙的问道：“逃什么命？”张蒙气喘吁吁的回道：“等到了安全的地方就告诉你，现在不要和我说话。”
    两兄弟赶到张妈妈平时打麻将的地方发现气氛有些不对，平时离好远都能听见吵闹声的茶馆现在到门口了还是什么声音都听不到。张修一脸的奇怪说道：“怎么没声音啊？难道今天打麻将的人转移阵地了？”张蒙慌了，不要啊，老妈你可千万别出事啊。张修率先走了进去，然后就站在门口不动了。张蒙的心一颤，大步跨了进去。
    刚进门一股血腥味就铺面而来，张修望着这人间地狱，终于忍不住弯下腰吐了起来，眼泪就这样随着弯腰的动作也涌了出来。张蒙走进更里面颤着手抱起了十多具尸体中一具失去手脚的尸体，张修很慢很慢的靠近着，似乎脚上穿的不是鞋子而是千斤顶。终于到了面前，他脚一弯跪了下去，那具尸体的赫然是张妈妈，她的手里还捏着什么东西。张修流着眼泪轻轻的一根根松开张妈妈的手，是一块布包着一颗珠子。布上面有一行字：儿子们，不要伤心，老妈也干掉了他们的风侍和雨侍，赚了。张修双眼通红，仿佛又血就要从里面溢出来，他抓着张蒙的衣领大吼：“你知道什么是不是？你看见这样竟然，竟然。。。。。”张蒙默默的抱起张妈妈的遗体走出大门，张修被一盆冷水从头淋到脚，冷静了下来，抱起蛋跟在哥哥身后走了出去。


                  第四章 初入妖界


    张蒙就这样抱着母亲走着，张修跟在哥哥后面，满身的悲伤。这个年仅二十三前几天还哥哥疼妈妈爱的大孩子一样的张修今天只能强忍着眼泪，承受着失去母亲的痛苦，背井离乡。张修看着哥哥的背影，一只沉默的哥哥肯定是也很难过，自己刚才还对他大吼大叫。张修在心里暗暗发誓，今天是谁夺去他的这一切，今后要他百倍千倍的偿还！
    而此时的张蒙一边走着一边思索：母亲大人啊，你老人家是趁机脱了凡胎跑路了，可你要我怎么对小修讲啊。说老妈丢下她两儿子跑了？这不是雪上加霜么！人界是不能留了，天界的人既然能发现出门的母亲的去向说明有什么一直在暗中监视着他们的一举一动，甚至还在伺机出手。魔界和冥界去不了，小修还是肉体凡胎，去则必死。那么，就只有一个地方了，不管了，去也死不去也死，不如拼了。张蒙扭曲了美丽的脸庞，虽然此死非彼死，但是！为了小修！嗯，握拳。
    打定主意，张蒙站住脚，等张修赶上与他并肩的时候，他对张修道：“拉住我，我们去妖界躲躲。”张修虽然不知道什么事妖界，但是他相信他的哥哥。他拉住张蒙的一只胳膊，看着张蒙将母亲放下掏出了母亲死后还握着的那颗珠子在母亲额头一握。只见一团火焰将母亲的遗体包围住，火焰熄灭后地上只留下了那颗珠子。张修定定的看着母亲遗体消失的地方呢喃的叫了声“妈妈”。张蒙有种冲动想把实话告诉弟弟，但是他忍住了，告诉他实情对现在这种情况毫无帮助，还不如以此激励着小修，让他早日恢复真神。张蒙不知道，就因为他一时的想法没有将张妈妈未死的实情对张修说明，促使了往后无可预计的变量。
    处理好母亲的事情，张蒙拉着弟弟走到一个没有人的地方，掏出一个正方形的牌子网地上一摔！霎时，一道透明的门出现在地上，注意，是平铺在地上。张蒙小心的交代着弟弟：“从这个门跳进去就是妖界，里面的人都是各种各样东西修炼成的妖。不要和陌生人说话，陌生人给的东西不要吃。记住没有？”张修突然觉得有一大群乌鸦从他头上傲慢的飞过。他无奈看着美丽的哥哥大人道：“哥哥我知道，我又不是小孩子了，。”哥哥大人眉头一挑，大大的黑眼睛一瞪：“嗯？有问题？”张修弟弟低头看自己的鞋子小声回答：“没，没。”张蒙盯着他随手指向那道门：“跳下去。”张修弱弱的从哥哥身旁挪到门边，毫不犹豫的跳了去。张蒙微微一笑，这小子！随后也跳了下去。
    妖界一颗顶盖伞状的粗壮大树后面两个人影在小声的说着话。鹊妖小野悄悄的告诉草妖小苗：“苗苗啊，你知不知道谁回来了？”老实单纯的苗苗摇了摇头：“不知道，我要去找柳爷爷听故事。”说着就要走。小野急忙拉住他：“哎，先别去啊，我话还没说完呢。”小苗道：“那你快点说完，我要快点去。”小野摸摸苗苗的头貌似伤心的说：“苗苗啊，你咋这么不通人意呢？”小苗歪歪头：“没人啊，妖界没有人。”小野抬头看天，唉声叹气：“天啊，你为什么只给你苗苗头却忘了把脑子给他呢？”苗苗不耐烦了，催促小野：“你快说完啊，我还要找柳爷爷呢。”小野神秘兮兮的对小苗道：“是他啊，那位花妖大人。”小苗呆滞了，一会才反应过来大叫：“是瑞哥哥！”小野飞快的捂住苗苗的小嘴：“你还要不要活了，这位大人的名字是禁忌啊。被幽大人知道了，要你的小命！”苗苗拉下小野的手，话也不答的飞奔而去。
    而这时的张蒙、张修兄弟两人正在河一大片的沼泽搏斗着。原来张修跳下来后才发现下面是一片沼泽，就在他想叫张蒙不要跳的时候，张哥哥已经到半空了。于是，兄弟两人就都陷进了沼泽里。幸好张蒙带着的张妈妈的珠子可以烧干沼泽的泥，可惜自从张妈妈的“遗体”化成灰后珠子就不能离开张蒙身边二尺，所以兄弟俩只有走走停停的向岸边移动。令张蒙迷惑不解的是往常的沼泽里应该有一些还未修成人形的妖物存在，怎么今天一个都不见了？而张修只顾着好奇的环顾四周，时不时的发出一两声惊呼和感叹。
    在妖界的南边一片曼陀罗花地中一个身穿纯白色衣服的高大男人盯着手上幻镜里的景象，眼里波澜大兴，能听见他低喃的声音：“瑞啊，你终究还是要回到我的怀里。”
    在沼泽里挣扎的张蒙突然打了个冷颤，他转头问弟弟张修：“你觉不觉有点冷？”张修摇摇头，一脸兴奋的回道：“不冷，很热。这里很漂亮，还很奇怪。”张蒙气的笑了起来，屈指弹上张修的脑门，道：“你不是身子不冷，你是脑子着了火了。”张修“嘿嘿”傻笑两声，推推哥哥：“哥哥你快烧，我们上岸去到处看看好不好？”张蒙没好气的说道：“我快了它就能多烧几尺出去？”说是这样说着还是加快了速度。兄弟俩都没看见就在他们背后的沼泽里冒出了一个小脑袋，上面一双细长的眼睛闪烁着恶意的光芒。

                  第五章 沼泽之祸


    在张修的肚子饿得开始叫唤的时候，他们终于走出了沼泽回到了踏实的地面上。
    在向前走时张蒙总觉得有哪里不太对劲，他略略思索了下，问张修：“小修，你觉不觉得好像少了点什么？”张修上下摸摸自己，又打量了张蒙全身道：“我到是没啊，哥你看看你口袋里少没少什么吧？你的口袋下来前好像是鼓鼓的，现在瘪下去了。”
    张蒙一惊，对啊，口袋里装的是李秀清的本命丹珠所以一直凉飕飕的，现在却逐渐暖和起来了。
    因为装珠子的口袋正好在他抱着金蛋拎着小鸟儿的左手边才不大注意。刚刚弟弟又想帮他抱一样减轻他的负担他没同意把它们用外衣捆住背到了背上这就更不注意了。他急忙一掏口袋，神啊，不见了，丹珠不见了！张蒙眼前一黑身子晃了晃只差没立刻晕了过去。
    张修担心的扶住哥哥，道：“怎么？什么不见了？”张蒙拉住弟弟的胳膊急道：“快！快找！一个青绿色的珠子，拳头大小。快找！”说完就走回沼泽边把手伸入沼泽里摸索。张修二话不说跟到旁边两只胳膊也深入寻找。虽然不知道那颗珠子是什么东西，但是能让哥哥如此着急的一定对哥哥来说极为重要吧。
    直到妖界的天空从晕黄慢慢变为深黑，兄弟俩都没有找到那颗丹珠。张修强忍着饥饿和疲惫努力的找着，甚至开始走入沼泽的寻找。
    张蒙伸进沼泽的手突然摸到了一个硬硬的块状物体，他心里一慌想把手缩回来，就在这时，一股尖锐的刺痛从手指传到心脏，意识模糊的倒了下去。
    张蒙倒下的瞬间他背上的小鸟儿缓缓张开了眼睛，一双紫红色的眼睛。张修背对张蒙的方向没有发现哥哥的情况，依旧找寻着。
    就在张蒙彻底倒下后，张修的前面突然冒出了一朵黑得粘稠的花，张修是吓了一跳，停下了动作，动也不敢动的看着那朵奇怪的花。他可没忘记这时妖界，任何东西都有可能致他于死地。
    等了好一会儿都不见那朵花有什么动作，他回头想问问哥哥张蒙这是什么花妖怎么办。刹那，又仿佛好久好久，张修张着眼睛看着倒在地上的哥哥，他开口想喊出来却被什么捂住了嘴巴，一个浑身雪白的高大男人凭空出现在哥哥身边抱起哥哥消失了！
    岸边只剩下一颗金色的蛋孤单的留了下来，张修全身被黑色的雾裹住吊到了半空中。死亡的绝望弥漫了这片沼泽也包围了张修。
    张修现在的心里满是悔恨，如果自己不去捡那两个蛋是不是这一切就不会发生？如果自己那天没出门是不是妈妈就不会有事？如果这一切都是一场滑稽而伤心的梦是不是只要在这里死了梦就会醒过来？
    就在张修放弃抵抗想这样死了也好的时候，异变突起。金蛋迅速升起与张修齐平，就在黑雾贪心的想连金蛋一起包起时，金光乍现，金蛋突然裂开。
    张修费力的透过黑雾和金光隐约看见一个修长的人影，张修大惊，那个不是鸟蛋吗？真被老哥乌鸦了啊，鸟蛋孵出人来了啊啊啊啊啊。。。。。。黑雾接触到金光的地方发出了腐蚀的“嗤嗤”声，黑雾放开了张修想躲进沼泽，金光散尽，一个少年模样的人走了出来，张修被少年半扶半抱的托在了身边。
    接着，少年甩袖丢出一个水球将黑雾吸进了水球里，黑雾在水球内石化做了一个身子扁胖脑袋奇小畸形的脸上有着一朵黑色花朵的怪物。
    少年低下头看张修，正欲开口询问张修要如何处置着怪物时，就看见张修一脸痛苦的双手握紧拽着衣服。少年的眼泪无预警的流了下来打在了张修的脸上。
    张修此时正痛得快没了意识，就感觉到有什么冰凉的东西一滴滴落在自己脸上，他在心里不禁骂了句粗口：“妈的老天！老子都痛成这样了，你还下雨？太没有人性了！”骂完后又自己反省：话说老天爷貌似也不是人类啊。”然后就痛晕了过去。
    少年看着晕过去的张修一边哭一边说：“千年前的伤竟会让你痛到现在。。。。。。我都认错了啊，你怎么不忘了呢，忘了就不痛了。不痛了。”
    少年说完自己也不哭了，落下地面把那个小怪物挥手招到眼前问道：“谁给你的胆子让你伤害他？”小怪物咬着嘴唇不说话。
    少年冷笑着伸手摸上小怪物脸上黑色花朵的中间花蕊，食指指甲瞬间长长刺破了花蕊，黑色的血液从伤口流出慢慢染上了整个花朵。
    随着花朵染血渐渐合成花苞，小怪物的身体和脸蛋也发生了变化，扁胖的身体开始抽长，定型在了幼儿的体型上。而脸蛋变成了粉色，五官长开：眼睛是水汪汪的大眼，鼻子像小葱一样挺直，樱桃小嘴自然的弯弯向上。整张小脸变得可爱而美丽。
    少年却没看见一般手向下掐住了小怪物的脖子逼问道：“说！谁叫你来的？你们墨菊一族以稀少闻名妖界，没有人指使你们族长不会放族人出墨菊园的。”小怪物偏偏头还是不发一语。
    少年耐心尽失，提起小怪物丢到了沼泽的另一边道：“滚！回去告诉你们族长尧墨，再有下次我就踏平墨菊一族让你们彻底消失。”说完抱着张修向着南边飘去。
    
                  第六章 分离


    张修醒过来的时候发现自己躺在一张软软的床上，床顶的床帐是夸张的一朵大牡丹。起身观察这个屋子，圆茶几放在屋正中，几个圆凳围着圆茶几放得整齐。
    靠窗的地方有一张大书桌，书桌上笔墨纸砚摆放得整整齐齐，书桌旁边是高及房顶的大书柜，上面放满了书，只有最下面一排放着一盆一盆的花，全是各色各样的牡丹。
    其他地方干净而整洁，让张修好笑的是所有的东西上都或画或雕的有着牡丹花。虽然只是一间很小屋子不过可以看出屋子的主人是很爱花，特别是牡丹花的人。
    张修觉得自己哪都不痛了，他兴奋的在心里打小算盘：这怎么那么看中国古代啊，会不会其实他是穿越了，并没有去什么妖界？随后他又不高兴了：如果自己穿越了，那哥哥呢？
    按按头，张修命令自己冷静下来，这种时候自己到底在乱想着什么啊！
    他穿好鞋子，拉开门走了出去。门外是一群牡丹。为什么要说“一群”呢？张修退后回到屋里，捂着自己的胸口，那是什么啊？人类的身体牡丹花的头。。。。。。
    想到门外那“一群”牡丹花，张修打了个冷战，太可怕了！此时，响起了敲门声。张修把门打开一条缝看向门外，是一个长得很美艳的女人。张修又仔细看了看脸，嗯，是人脸。
    他拉开门一把将那女人扯了进来，道：“你怎么在门外？刚有好大一群牡丹啊，好可怕。”那个女人轻笑了几声回道：“大人不用怕，那些都是丹珠还未圆满只有半圆的牡丹花妖，他们用人类的话说都是幼儿，不会伤人的。”
    张修拍拍胸道：“那就好，那就好。不过，你是谁啊？这里又是哪里？”女人半弯下腰道：“回大人，我名叫丹韵，是牡丹花一族族长。这里是妖界的牡丹族世地。”张修点点头表示明白，又问：“那救我的那个少年去哪里了？”
    丹韵直起身走到圆茶几旁，做了个请的姿势。张修也不多说，走到茶几旁坐下。丹韵这才站到张修身前跪了下去：“流木大人今早天色未明就已经跪在院子外了，您等下可要好好说说流木大人。一点都不爱惜自己的身体，他才刚刚解封，怎么能受这种苦！”
    张修头疼的扶起她，连连答应：“好，我说他，你不要又是行礼又是跪的啊。我还没老到要你们这些百年千年的妖给跪的地步吧。”
    丹韵倒也干脆，听他这样一说就不客气的做在了下首。张修丝毫没发现既然丹韵称呼他和流木为大人又为何好似不敬的横加要求他说说流木呢？
    丹韵坐下后给张修讲了流木抱着他来牡丹一族休息的事，并再次申明牡丹一族没有人会伤害他们。讲完后张修就要去看流木，丹韵立即起身带着张修向小院门口走去。
    张蒙被男人带回了曼陀罗的世地。
    所谓世地就是每一个妖类种族在族人密集的地方建造起适合未成年的族内小妖们成长的环境，也可以说就是妖族的世代聚居地，这片地方时严禁其他妖族踏足的禁地。
    男人把张蒙带入族长房间时遭到了阻拦，族里较老的几个族人一起向男人跪下了：“族长，他是茶花啊。非我族类，不能让他留在族里！”男人讥笑道：“他现在是人类，而且从今以后就是族长夫人。”几个曼佗罗族人心里一惊：他当初是茶花时就让众多族人反对，更别说现在是人类，坚决不能留啊！
    男人一看就知道他的族人在想什么，一脚踢开正中挡住房门的一个，大步跨了进去后一脚合上了门，他虽然料定门外几个不敢再烦，还是随手一个简单法术给门上了锁。
    将张蒙放在床上平躺，男人脱了鞋左手撑头侧躺在张蒙身旁定定的看着张蒙，脸上笑意微微，眼里爱意浓浓，他描绘着张蒙的脸轻声道：“你还是我的，不管你逃到哪里我都会把你捉回来，犯过一次的错误我不会再犯第二次。”
    听着张蒙绵延的呼吸不知不觉男人也紧紧的抱着张蒙睡着了。
    张蒙会醒来以其说是药效过了不如说是被勒得不能呼吸不得不醒啊。他愤怒的看向差点把他勒死的罪魁祸首：“啊！啊！啊！啊。。。。。。”
    男人只觉耳边一阵轰鸣，迅速伸手捂住张蒙的嘴巴，无奈道：“你就不能不每次醒在我床上都‘啊’的尖叫？换个字也行呀。”张蒙结结巴巴的盯着男人：“你、你、你怎么、在在、我怎么、会在、在你床上？”
    男人一皱眉，吼道：“你不在我床上你想在谁床上？是不是那个和你一起来的男人？嗯？你和他什么关系？”张蒙脸涨红的对男人推攘：“你滚，我就是不想在你床上！我就想和小修一张床怎的!我告诉你宫奕老子不是好欺负的！”
    宫奕一只手拍着张蒙的背为他顺气一只手悄悄的爬到张蒙小巧圆翘的臀部。
    张蒙打掉宫奕为他顺气的手又在他臀部抚摸的毛手上重重的一扭，看见宫奕呼痛才解了气问道：“你把小修怎么了？”宫奕懒洋洋的抱着他躺好才慢吞吞的回答：“没什么，那小子是谁你先告诉我，我就告诉你我把他怎么了。”
    张蒙恨得牙痒痒却又担心张修，不得不妥协道：“他是我弟弟，亲弟弟！”宫奕这才松口道：“只是叫墨菊家的小子陪他玩玩而已，不会有事的。你的丹珠我去茶族找到了，来的路上已经喂你吃下，你现在是融合期再休息下。”
    张蒙不甘心的嚷道：“那你让我回茶族，我的融合期会更容易过。”宫奕凶巴巴的按倒张蒙：“休想！”说着就把手在张蒙头上一挥，张蒙只能带着对弟弟浓浓的担心和思念睡了过去。
    张修出到小院外看见那个少年直挺挺的跪在石板上一动不动，连忙走过去拉起他道：“你这么屁大点孩子怎么那么不懂事？这天寒夜冻的不去睡觉跪什么跪啊！”丹韵跟在后面听到这话一时没忍住笑出了声，张修回头看她，丹韵笑道：“大人，你现在的年龄还没有流木大人的千分之一呢？”
    张修愣了，只觉一阵寒风吹起了自己的头发，冷啊。。。。。。流木这时什么都听不见了，他高兴的反握住张修拉他的手道：“你原谅我了是不是？你不痛了对不对？”张修也不清楚他说什么原谅不原谅的，脑子里盘旋着的是有一句话：还没有。。。。。。千分之一。。。。。。千分之一。。。。。。嘴上随口答应着：“对对，原谅原谅。”
    流木听了便牵着张修跑进小院，边跑边说：“我们去睡觉，我一晚没睡，你也没睡好吧？”把丹韵抛在了脑后。
    丹韵站在院门口盯着两人的背影不知在想些什么。
    而我们被众人遗忘的小鸟儿呢，在张蒙被带到曼佗罗族的世地后在宫奕房间上空盘旋了一圈后向着沼泽的方向飞去。

                  第七章 初露苗头


    小鸟儿到达沼泽时墨菊族的孩子还在沼泽边，他蹲在原地没有挪过地方好像他的根就扎在那里似的。
    小鸟儿在他身边落了下来，在一双爪子沾到地面的时候它变成了一个他。火红的头发像是正在燃烧的火焰，赤色的双眸在正宗的丹凤眼中闪烁着耀眼的光芒，高挺的鼻子和那暗紫色的嘴唇勾人心魂，动人心魄。
    孩子呆呆的看着这个妖艳的少年心中想的却是另一个与他一般又截然不同的人，那人像妖界最博学，最年长的柳爷爷一样让人只是靠近他就觉得很舒服。
    但是，孩子低下头不再看少年，他第一眼看见那人就好喜欢他，可是自己却伤害了那人重要的“大人”，他惹那人讨厌了！
    泪水不受控制的流了下来，孩子抬起头想把眼泪憋回去。少年冷着脸看着抬着头闭着眼流着泪的小男孩一语不发。
    不一会，孩子睁开眼睛看也不看少年，只是自己说着：“其实我不是墨菊族正统的族人，我的父亲是妖界水莲一族的。父亲和母亲有了我却不承认我是他的孩子，因为我的本体是棵灰色的菊花。我的名字是母亲求族长给的，叫落季。意思就是不合时宜的花开。其实我不想害人的，这次宫大人去找族长要族长让人杀了那个人，族长不想害族里的孩子犯禁就让我来了。”说完就走下沼泽变成一棵灰色的菊花慢慢沉下沼泽。
    少年突然开口问道：“那你为什么不回去要住在沼泽里？”落季留下花朵在沼泽上回答：“因为他们不让我进入族地，我住在陆地上的话被墨菊族的族人看见会打我。”
    少年眯了眯眼睛，伸手抓住落季的花朵把他提上了岸。
    少年对落季道：“那么，跟着我吧。从此以后再不会有人能欺负你。墨菊族侮辱过你的人，我会让他们到地狱去忏悔。”落季呆呆的看着这个像天神一样出现在他面前的少年，以前不敢仰视的天空变得那么触手可及，原来他不是没有人要的孩子，他也有自己的救赎。
    点着头，落季的眼泪不受控制的流了下来，他觉得经历过的种种的痛苦就是为了等待这个少年有一天的出现，然后带他走。
    少年看见落季点了头就放下他，道：“我的名字是流火，你以后称呼我为流。我的名字除我示意外不可告诉任何人，否则，死。”落季连连的答应下来。
    少年便带着落季向牡丹族的世地走去。落季奇怪的问道：“我们为什么要去牡丹族的世地啊？”少年笑开了，原本就美丽非凡的人看上去更加让人不敢直视：“我要去抢回属于我的东西！”落季没有再问下去，他知道有的问题能知道有的问题就算烂在肚子里也不能问，这是他被墨菊族人欺负了无数回才学会的道理。
    不能不说，妖族对于血统的重视比之其他几界更为严厉，这也是妖界物种不至于出现畸形的最大原因。因为你根本无法想象妖界血统如果太过复杂时交合出来的是什么东西。
    张修睡得足足的醒了过来，起身下床就看见小圆茶几上已经摆好了饭菜，还冒着热气。他想着妖怪还真方便，有法术就可以随时吃到热腾腾的饭菜还不用自己来上菜，用个小法术就全搞定了。
    吃饱后张修走出了房间来到外面的花圃里，伸了个懒腰，张修深呼吸，自从和哥哥逃命以来就没有睡好过，母亲的死，哥哥隐瞒的事让他晚上总是惊醒。
    不知为什么，他有种不好的预感，哥哥隐瞒的那些事说不定会让以后的日子比现在还难过百倍千倍。他放弃的喃喃自语道：“算了，我就不信世界上没有过不去的河，跳不过的沟。”
    在不久的将来，张修深深的反省着他在牡丹族的乌鸦嘴。
    现在的张修漫步走在花圃里，逗弄着藏在普通牡丹里未成年的小牡丹妖们。小牡丹们害羞的低下长着牡丹花朵的头，任由张修摸摸头，拉拉叶子。张修咧着一张嘴笑得和小牡丹们的花朵一样灿烂而美丽。
    张修的眼角瞄到流木站到了房间门口，他转身笑对着流木招招手。流木扶住门框控制自己不要冲过去，他以为再也看不见的笑容就这么绽放在了自己眼前，他对自己招手了！千年前没有发生那件事的时候他也是经常这么对着自己笑这么招手的。
    张修挠挠头：“我没做什么奇怪的事吧？怎么他的表情会那么诡异呢？”流木走到张修面前，突然紧紧抱住了张修：“我喜欢你，一直喜欢你的都是我。你也喜欢我的对不对？当年的灵鸟是送给我的对不对？”张修开玩笑的推推他道：“喂，虽然我喜欢的是男人没有错，但是我们才认识两天不到吧？就算你是我的救命恩人我也不会以身相许的。”
    流木不让他推，抱得更紧了：“就是我，你喜欢的就是我！”张修好气又好笑拍拍他的背道：“喜欢不是谁说了就算的。喜欢是种感觉，我喜欢的应该是酷酷的，又很可爱的那一种类型。”
    他话音刚落，流木就脸色大变的摇晃起他：“你还记得他是不是！当初是他害你的，你怎么能记着他！”张修挥开流木的手有着莫名：“什么他他他的？你在说什么啊？”
    流木铁青着脸像小孩子赌气一样走进房间把门大声甩上，不在理张修。
    张修抬头看天：“这就一孩子啊。。。。。。”感叹完还老学者似的背起手摇了摇头。“不过他说的‘他’到底是谁呢？总觉得要弄清楚啊。”


                  第八章 大战在即


    张修在牡丹族世地晃荡了一上午，在他觉得自己又开始饿了的时候丹韵来了。丹韵是带着一身伤冲进来的，张修惊讶的搀扶住她。
    丹韵没搭理张修，整理一下了衣服走到房门外低声道：“流大人，他来了。”流木脸色沉着的打开门走了出来，牵起张修的手向小院外疾步走去。
    张修不着痕迹的挣脱流木的手摸着耳垂，那里从丹韵进来以后就开始发烫。流木也不在意，只是确定张修跟没跟在后面。
    两人刚走到小院门口就闻见了一股奇怪的花香味，张修几个大步跨上前，只见一个美丽的少年双手环胸站在门外，一个可爱的小男孩正和牡丹族的族人对峙。
    少年见到张修的瞬间就放下手向着张修迅速的走了上来，半路被牡丹族的族人挡住了，少年不悦的抬起手正要往牡丹族人挥下去时，流木出现了。
    流木站到了少年和牡丹族人的中间，呵斥道：“流火！你还要任性到什么时候？当年你因你任性引来的灾难造成的后果还不够让你反省的吗？”流火伸手按在了流木的心口处讥笑道：“亲爱的哥哥，当年到底是怎么回事你我心知肚明。到底是谁害得他神魂散尽，丹珠受损，难道还要我提醒你？”说着看向了张修。
    张修觉得今天发生的一切事情都是上天对他平时不够虔诚的惩罚。就在刚才，流木流火俩兄弟打了起来，也不知道是谁先动的手，反正打得那叫一个昏天黑地，翻天覆地。
    原谅他词语的贫乏，实在是他没空去形容啊。因为，打到一半的时候，流木不知怎的就想起了他还在一旁，就这么带着流火的大火球冲他奔来。张修长大了嘴巴看着一人一火球飞速向自己靠近，脑袋里一片空白。
    眼看着就要撞上张修了，火球消失，张修和流木不见了踪影。
    流火怒火冲天的大吼：“流木！我要你死！！！”然后，在牡丹族人面前，流火驾着火云带上落季绝尘而去。
    直到这时丹韵才款款走了出来，脸上是高深莫测的笑容，她对跟在身后的一个牡丹族人吩咐道：“发出令箭，通知尊上，好戏开场了。”牡丹族人领命去了。
    张蒙在曼陀罗族的世地让宫奕好吃好喝的伺候了两天，总觉得不管休息多久还是很累。
    宫奕安慰他说是融合期都这样，可张蒙就是觉得有点不对劲，又说不出来是怎么个不对劲法。宫奕看张蒙心神不宁，就时刻不离的陪在他身边，张蒙见他体贴对他的毛手毛脚也就不给予严厉的打击导致宫奕心花怒放的想一举夺得美人身。
    张蒙会让他得逞吗？答案是张大侠送的一双熊猫大眼和差点让下半身残废的夺命穿心一脚。
    在此之后宫奕连续几天没有出现在张蒙面前，张蒙于是暗恨：不就是打了两下踢了一脚吗？那么记仇，哼！最好一辈子别再来了！看来我们张大侠并没有意识到那一脚对男人的身体和自尊来说是多么的致命啊。。。。。。在张蒙无聊到开始欺负起曼陀罗族人的那天，宫奕终于出现了。
    他挥退伺候着的仆人，抱起张蒙就向内室大床走去，张蒙拳打脚踢的大喊：“放开我！你放开我！”宫奕任由他打骂，一言不发的将张蒙放坐在床上，自己却半跪着抱住了张蒙的腰。
    张蒙有点被吓傻了，八百多年内了，他和宫奕一起长大，还从未见过宫奕这样的时候。他安静下来，轻轻的抚摸着宫奕的头发，温柔的问道：“怎么了？发生了什么事？”宫奕闷在张蒙肚子上说话的声音沉重的传了出来：“妖界大战。。。。。。要开始了。”
    张蒙大惊，手颤抖的放在了宫奕的肩头：“什么？你刚说什么？”宫奕抬起头捧住张蒙的脸轻声道：“狐族联合蛇族以你当年盗取芍药药王丹珠的罪名宣布你重犯罪名在妖界通缉你，并预计在五天后发兵一举灭掉茶族。”
    张蒙失控的撞开宫奕要想赶回茶族，宫奕一个法术打在了张蒙身上，封住了他的行动。张蒙身体动不了，只有朝着宫奕大叫：“你让我去啊，让我回去。是我的错就要由我来承担，我的族人没有做什么啊。”眼泪在开口的瞬间崩塌。
    宫奕心痛的抱住张蒙，将他的头按在了自己胸膛上，连声安慰：“不，不是你的错。即使你没有做那件事，他们还是会找其他借口灭了所有花妖的，不止是茶族。”
    张蒙想摇头身体却动不了，他不是不明白兽族的野心，但是如果他没去偷芍药药王的丹珠说不定茶族不会第一个遭此大难，那么就有时间让茶族逃开的。
    宫奕知道张蒙在想什么，他抱着张蒙回到大床上，道：“逃不了的，花妖历来都各自为阵，法力和身体都比不上兽族，通向人界的通道自你走后被毁，只能来不能去。仙界恨不得妖界早日灭亡，神界从天界初开都神秘的找不到。以花妖的骄傲又不屑于魔界和冥界。逃不掉的。”张蒙只是哭着，不发出一点声音的哭着，为了茶族的同胞，也为了花妖注定的结局，更为了不知情况的弟弟张修。
    宫奕叹了口气，爬上床，解开了张蒙的衣服，张蒙惊惧的看向他。宫奕眼中是不见底的深情与伤悲：“茶珞，让我再拥有你一次。说不定，明天或后天，你看见的就是我的。。。。。。”宫奕话没有说完。
    张蒙心一痛，道：“你要干什么去？”宫奕沉默不语。张蒙无法只好妥协道：“那你解开定身咒。”宫奕手一弹，解开了定身咒。
    张蒙主动搂住了宫奕的脖子，大义凌然的道：“来吧！反正又不是第一次了。虽然每次都是你都让我没有新鲜感。”宫奕脑后黑线垂下，为什么自己的爱人能在前一刻还那么脆弱后一刻就那么神经大条呢？于是自己气到：“那还真是对不起了。”
    张蒙眼泪还挂在脸上，抽噎道：“没关系，原谅你了。反正在我灰飞烟灭前都只想你那个，所以我会自己找新鲜感的。”宫奕已经不知道自己还能说什么了。干脆的压上去用行动来弥补自己严重受创的心灵。
    张蒙暗中下了决心，就算这几天把他拴在床上也不准他去做危害到生命的事，茶族如果真的被灭族不在了，那自己就只剩下小修和他了。小修早晚要离开他回到该回的地方，宫奕是自己的爱人，怎么说也要保住。
    
                  第九章 和好


    事情并没有张蒙想的那么顺利，原因是他没有宫奕那么好的体力。
    第三天天色未明宫奕就离开了，张蒙趴在床上眼泪止不住的往下流，最终他还是什么都留不住。留不住弟弟向前的脚步，留不住宫奕远赴战场的脚步。
    他清清楚楚的听到了曼陀罗族人的报告声，曼陀罗族和墨菊族联合另外六个有抗争意识的种族花妖准备在今天与狐族，蛇族决一生死。张蒙不知道宫奕是怎么说服其他六族的，墨菊族与曼陀罗族的关系向来很好这不用说，但是那六族为何下如此大的决心。
    张蒙收敛了心思，现在不是想为什么的时候了，他必须陪在宫奕身边，生同衾死同穴！张蒙打点好自己，拼命吐出了丹珠，用丹珠驱动法术赶赴战场。
    张修被流木带着一直赶路，他不问也不提，冷眼看着流木折腾，不和流木说话。反正饿了流木准备食物送到眼前，渴了流木会找水源让他喝。
    流木很难过，张修不理自己了，不过他又很高兴，他们两个终于能独处了。张修见流木一下伤心一下有高兴起来，不是不心软，这就是一个小孩子，自己和他计较什么呀。。。。。。只是他看见那个流火的瞬间有些记忆的碎片的出现在脑海，他恼怒流木不给他问清楚的时间，再有流木带着火球向他跑来的那个场景直到现在还让他心有余悸。
    他不知道当时觉得自己一定会死的时候他心里对流木那种“为了他死了就算了”的感觉是不是爱情，总之一句话：在还没想好怎么面对这种感觉的时候不和流木有过多的接触为好。
    流木不甘心的上前用食指戳了戳张修：“你别生气了好不好？只要你别生气我什么都告诉你。”张修笑了，奸诈的笑了：“真的？全部都告诉我？”流木见张修肯搭理自己自然满口答应：“嗯，全部都告诉你。”张修找了块石头坐下，指挥道：“旁边坐着说。”
    流木坐过去一只手揪着张修的一边衣袖，娓娓道来：“你千年前曾是神界神王最小的王子身边的侍从。”“停！到底我是小王子还是侍从？”张修不爽的问道。
    “是侍从。不过后来你神魂散尽，神界鸣光神珠感应到一夕之间破裂不见，神后才说出你是她的亲生妹妹芜苒神女与上任神王所生。”“再停。那上任神王是不是这个神王的老爸？我不是就和神王是兄弟？”张修按捺不住问出口。
    流木摇头，道：“如果事情那么简单就好了。现任的神王和上任神王没有任何关系，现任神王说难听一点是捡来当的。”张修举手：“那什么鸣光神珠和我什么关系？我怎么会搞到神魂散尽？”流木正要回答，一声呵斥传来：“流木！你强抢我的人！我和你断绝兄弟关系，我要你死无葬身之地！”
    声音刚落，流火就出现在了两人身前，附带的还有一个小落季。张修向落季招手示意让他过来，流火假装没看见人家只叫落季，拉着落季就窜到张修身旁。张修奇怪的看着他道：“你们两兄弟不是要你死我活么？请啊，我们俩给你们腾地方。”
    流火的眼眶瞬间红了，他死死的看着张修质问道：“你就那么想我死？我死了你好和他双宿双飞是不是？你这个负心汉，你、你。。。。。。”
    张修把他拉到面前，站起身把他不小心呢掉出眼眶的眼泪抹掉，柔声道：“我不想你们任何一个人甚至受伤，虽然我不认识你，但是我觉得我们好像很久以前就在一起了。还有什么负心汉，我都没碰过你的感情也没非礼过你，怎么能说我是负心汉。”
    流木拉住流火的手严肃的说道：“不管以前发生了什么或以后将要发生什么，我都不想再听见你要和我断绝关系的话。我们五个兄弟只剩下我和你了。我不想失去你也不能放弃连殇，所以我们和平共处好吗？”
    流火看看自己仅剩的哥哥，看看一脸莫名其妙的张修，心里酸楚的让他有些难以承受。自千年前的大祸后，他失去了曾经的一切，能捉住的只有流木哥哥和连殇了。
    他缓慢的点了头，连殇千年前不是他一个人的，千年后他那么努力比哥哥早出现却还是不是他一个人的。
    张修就这么被兄弟俩瓜分了，可怜我们的张修同学本人一点不知道事情越来越走向了他没预料到的方向。他主要是想：可千万别再打起来了，到时候又牵连到我头上说不定这次真的会死啊。老哥你在哪里啊，我这里很危险你怎么还不来找我呢？张蒙到达战场的时候战争已经开始了。
    花妖，兽妖打成一团，法术的光芒照亮了昏暗的天空。倒下的花妖退化成本体，被后面的妖们踩踏在脚下，只留下一颗颗丹珠渐渐冰冷，变成灰色。
    兽妖死后的情形不比花妖们好多少，更甚的是，有的兽妖尸身挡住了后面队伍的前进或被强壮的兽妖踢开或被他们自己人法术打的四分五裂。
    张蒙看得呕吐不止，太过血腥的场面对花妖们来说未尝不是一种心灵上的攻击。
    张蒙捂住鼻子和嘴仔细分辨着战场中的人影，找寻自己的爱人曼陀罗的族长宫奕。
    宫奕手拿花干变成的利剑冲杀着，能多杀掉一个兽妖对花妖们来说都是好的。一只兽妖能仅仅凭借着强悍的肉体就杀伤无数柔弱的花妖，而往往要牺牲掉三四个花妖才能彻底杀死一只兽妖。
    这是何等不公平的战斗啊，却又不得不战，拼了说不定能胜利，放弃了只有死路一条。
    宫奕挥剑的一瞬间眼角好像看见了什么，他一边砍杀一边想：是什么呢？那个像人影的东西是不是在哪里见过？猛的，他想到了：“该死的，他怎么跑到这里来了！”
    低声咒骂着的宫奕迅速杀死一个兽妖利用法术脱身闪到张蒙身边。刚站定就双手用力捏住张蒙的肩膀骂道：“该死的你不在房里呆着跑到这里做什么？”张蒙原本看见宫奕出现还高兴了下可惜在听见这句问话时情绪瞬间冷却了下来，挑高美丽的眉毛，张蒙龇牙：“来做什么？来看看有个混蛋是怎么死的啊！”
    宫奕一巴掌拍到自己额头上，这个时候应该先把他劝回去的，自己怎么就多了这么个嘴把他给惹毛了呢？现在要劝恐怕难上加难啊！
    张蒙趁宫奕走神的这会儿抢过宫奕手里的剑就朝战场跑去，宫奕被吓个半死。茶啊，你怎么就给了他美好的相貌忘了给他美好的性格了呢！！！
    追上张蒙的宫奕不顾张蒙的挣扎抱住张蒙的腰把一只脚已经踢到兽妖的他硬生生扯离了战场，用法术送回了曼陀罗族的世地。
    张蒙万万没有想到的是，就因为他的出现让狐族族长有了可趁之机，让宫奕离开了他。

                  第十章 浮出水面


    没人知道这场大战的结果谁赢谁输，当张蒙再一次赶到战场时大战已经结束了，花妖、兽妖双方都全军覆没。
    张蒙找到宫奕的时候，宫奕还没有死去，他亲手从胸口处挖出自己的本命丹珠放到了张蒙手里，笑着对张蒙说：“茶珞，以后要靠你自己了。丹珠这样挖出来就不会变冷不会消失了，我可以永远陪着你。”
    张蒙流不出眼泪，在宫奕闭上眼睛的那一刻他的眼泪就消失了。张蒙死死抓住宫奕消失后留下的本体：一株纯白的曼陀罗花。
    张蒙心口剧痛不止，一口心头血喷到了曼陀罗花上，纯白的花朵上鲜红的血液看上去是那么的凄凉，那么的悲伤。
    张蒙闭上眼睛抬起头，唇边的鲜血还在向下流淌。他终究还是没能留住，留不住的，一开始就知道留不住的，他们都把他一个人丢下了。
    他以为宫奕死了他会追随而去，但是此刻心中的恨要由谁的生命来祭奠，手中残留的温度要用谁的魂魄来埋葬！
    睁开血红的双眼，张蒙站了起来，向着茶族世地走去。随风消散的是他诅咒般的话语：“宫奕，等我杀光兽族一统妖界就来陪你。你一定要等着我，等着看这将被血染的妖界是怎样覆灭。。。。。。”
    张修正在吃流火弄的烤鱼，手一抖，差点把烤鱼喂给大地。
    落季凑上前担心的问他：“修哥哥你没事吧？”流木挤开落季扶住张修的手道：“殇，你不想吃烤鱼吧？我给你弄其他吃的。”
    张修刚要开口答话，被流火抢了话头：“流木你别挑事端，我烤的鱼殇怎么会不想吃!虽然我认同了你，但不表示你可以污蔑我的手艺。”
    张修和落季对看两眼一同叹了口气，从那天他们几个人一起同行以来，流木流火俩兄弟就为各式各样的原因闹矛盾，小到争吵大到动手。
    张修看着他们想到不知身在何处的哥哥张蒙不由得有些伤感。从小到大，哥哥虽然喜欢欺负自己不过兄弟俩从来没有分离过那么长的时间。
    看着拿着烤鱼的右手，刚刚心抽了一下，好像有什么不好的事情发生了。流火一直注意着张修的动静，发现他有些心不在焉，对哥哥流木使了个眼色示意。
    流木也注意到了，主动拉着流火坐到张修身旁道：“殇？怎么了？是不是有什么事？”流火担心的拽拽张修的衣角，他没有哥哥那么会说话，但担心张修的心情一点不比哥哥流木少。
    张修摸摸流火的头，道：“我也有个哥哥，虽然有点霸道，有点爱欺负我，我还是很高兴有他这个哥哥。我们来妖界那天晚上因为某些原因分开了，我现在很担心他，就在刚才我有了很不好的预感。”
    流火直率的站起身道：“那我们就去找他呀。”张蒙一愣，对啊，自己怎么那么笨！只会等着哥哥来找自己，自己难道不能去找哥哥吗！
    想通了这一点，张蒙一拍大腿：“走，我们这就去找我哥。”流火和流木见张修又精神起来了，都放下心了。
    落季在一旁看着流木脸上露出的笑容有些伤心，流木大人是那样的深爱修哥哥啊。。。。。。自己在他们三人后面有算什么呢？什么都不是吧，自己只是流火大人不经意间收下的一个小仆人而已，有什么资格妄想流木大人会看看自己呢。
    张修他们走后，在他们停留的这个地方一个人走来。他停在张修做过的地方仔细检查了一会儿，突然笑了起来：“神王之子，呵呵，血统正宗却未能觉醒的的神王之子。哈哈哈哈，就看看你能不能活着走出妖界了。”
    这个人张修是不认识的，但是如果张蒙在的话只看背影也能认出他是谁。
    在寻找张蒙的路上，流木和流火轮流给张修讲述着那段千年往事。
    原来张修是身为现任神王小儿子的侍从本身是没有什么危险的，只要跟着小王子处理好小王子的生活就可以。小王子平时喜欢找五行兄弟中的流水玩耍，连带的连殇与流木、流火这两人经常呆在流水府邸的兄弟也熟悉起来。
    流火是最先喜欢上连殇的人，连殇的温柔，连殇的风趣，甚至连殇时不时的没神经在流火眼中都以非常的磁力吸引着他向连殇靠近。
    当时的流木不讨厌连殇也不喜欢这个在小王子身边跟进跟出的侍从，他觉得他喜欢的人要老实一点，忠厚一点，笨一点也没有关系。
    大祸的苗头在这一片风平浪静中抽了个小芽，没有任何人能想到这场大祸的源头竟是一棵野草般不起眼的植物。
    它的名字在大祸后响彻六界：半夏。
    靠流木的木系法术在花类妖族世地中的横行，张修他们仅用了几天时间久找到了张蒙的所在地。
    张修他们感到茶族世地时，因为狐族、蛇族在和以曼陀罗族为主的战争中族人差点死绝的情况下保住了的茶族正在举行新族长祭天大礼。
    张修他们一打听才知道这位新族长正是张蒙，不过张蒙现在的名字叫茶珞。张修几番请求进见都被回绝，茶族的士兵将他们挡在了茶族世地外围。
    张修迷惑不解，如果真是哥哥的话，怎么可能不见他？但是根据流木夜探茶族新族长后传来的影像看，那个新族长确实是哥哥张蒙呀！这到底是怎么回事？
    就在张修等得不耐烦打算带上流火、流木强行进入茶族的时候，张蒙出现了。他面无表情的看着张修，毫无感情的声音诉说着主人的冷淡：“你走吧，离开妖界，远远的离开这个妖界。带上你身边值得珍惜的人离开这里。”
    张修不解的看着像变了一个人的哥哥：“哥哥，你在说什么？要离开也要我们一起离开。”
    张蒙的眼底一丝悲伤掠过，他伸出冰凉的双手握住张修的右手：“你有你必须了结的事，我有我必须担负的责任。我们的路从进入妖界开始就已经分道，是哥哥带你进来的，就由哥哥亲手送你出去。”
    张修还没来得及反应过来，人已经飘上了半空，在他头顶上是通向不知哪一界的门。
    张蒙没有理会张修的叫喊，他转身背对流家兄弟道：“好好保护他。”流家兄弟不约而同的应了声：“好。”跟在张修后面飘去。
    张蒙忍住的眼泪还是流了下来，不过他立即擦干了，冷声向左手边大喝：“出来！”
    那个跟在张修他们后面的身影走了出来，原来是落季，流火走的时候没有带上他。
    张蒙皱起了眉：“你是墨菊族的吧？”落季怯生生的点了点都头。
    张蒙正要说什么，空中传来一声巨响，张蒙脸色大变：“怎么了？”
    茶族的士兵升上半空观察了下回来汇报到：“族长，您送走的那人被一个隐藏着身形的东西打了下来，落点不明。另外后上去的两人已经追过去了。”
    张蒙一咬牙，狠狠回了茶族世地，他不可能一辈子陪着张修，那两个人会保护他的。
    他现在要做的是把这个妖界彻底摧毁。只有危险的根源消失了，张修才能平安离开，他才能跟随宫奕而去。

                  第十一章 渊雪


    张修在不断的下落，他没有办法控制自己的身体。
    他想在这种情况下是人都没法对抗地心引力，除非，像现在正对着他奸笑的这个男人一样，不是人。
    他不得不承认，他的没神经总是在不合时宜的时候出现。
    但谁又能像他一样短短几分钟内“大起大落”的在没有安全措施的前提下玩这种“云霄飞车”呢？
    把张修从张蒙给他开的传送门门口打下来的男人正对着张修没有说话只是不停的笑，张修有些不耐烦的想：这人是不是有病啊？把我打下来也不杀也不说话，傻笑个毛毛啊！虽然这么想可张修还没有神经粗大这么说。
    自己的小命看样子是捏在人家手里了，肉在砧板上还是安分点好。
    男人看张修这么镇静似乎有些不解，终于开了口：“神王之子，你的神魂并未苏醒，丹珠下落不明。你此刻无法自救何以如此镇定？”
    张修笑了，道：“我上辈子也许是神王之子，不过我现在是人。人是有脑子的，你既然只是把我打了下来而并没有一击杀了我，这说明你没有要我死的意思。打我下来你又不离开反而像守着我似的，让我更肯定你不会让我死。”
    男人大笑，称赞道：“说的好！不愧是我看中的人，面的生死还能有如此见地，好！好！好！”话音未落人已远去，笑声却似还在耳边。
    张修瞪大了眼睛，叫道：“喂，喂，你好歹把我放到地上啊！”眼看着就要撞到地面，张修闭上了眼睛等死。
    流火率先赶到，急忙接住了他。一秒之差，流木也到了。流火横抱着张修面向流木，眼泪在眼眶里打转：“哥，他。。。。。。”张修猛地睁开双眼，自己跳下地拍拍心口：“吓死我了，还以为死定了。这样撞上死那不成大饼了，太难看了。”
    流木气极反笑，几大步上前揪住他的耳朵：“我们差点被吓死！”流火偏头看了看也上前揪住另一边自言自语道：“这样才公平。一人一边。”张修捂住耳朵跳脚：“你们，你们不要太过分喔！我都还没答应娶你们，竟然就这么像结了婚的母老虎。小心我退货。”
    流木更加用力的扭住他的耳朵：“想得美！退货？告诉你，神界没这项服务。”流火在一旁帮腔：“对对对，现在才想不娶，晚了。”说完觉得有些不对，问流木：“为什么他是娶？那我们不成嫁了？”流木、流火这才反应过来，敢情两人被他给调戏了。
    不过同时有松了口气，他这么有精神就算被调戏也值了。刚才他们还害怕那位茶族族长他的哥哥的事对他打击太大了。
    两人一起放了手，把张修安置在个安全的地方，一个去找水，一个去找食物。
    张修独自一人坐在两兄弟用法术布置的安全区里，心中五味混杂。哥哥的事与其说是对他的打击，不如说是让他明白了一些早就应该领悟的事情。
    不管亲人也好，爱人也罢，想保护他们自己就必须拥有强大的力量和强大的权利。对于流木和流火，他对他们的感情现在虽然只是喜欢，但是人生在世，有多少人在你生命中来来去去，能真正让你喜欢并且想一辈子生活的人呢？谁又能保证这份喜欢不是爱的种子呢？如果不紧紧抓住，等这颗种子长成大树，喜欢的人却已经远走的时候，任你后悔和懊恼都为时已晚。
    张修决定等流木、流火回来就向他们表白。
    流木顺着自己感应到的水的气息来到这片澄清的湖水边上，正打算取水时，突然看见湖底有个东西在闪烁。他给自己施了一个防水的小法术就潜了下去。
    流火四处找着能吃的果子和动物，然后他看见了一株草。流火走到草旁边蹲下，奇怪的喃喃：“这种草怎么会在这里？不是说被全部焚毁了吗？”他拔起草向着来时张修的方向飞去。
    流木带着湖底的东西回到安全地时流火已经在张修旁边了，两人头顶头的在研究什么东西。
    流木看着亲密的两个人，心里酸酸的。
    随即他就抛开这个情绪走到他们身边问：“怎么？在研究什么呢？”流火手里拿着那一株草递给流木。流木心里嘀咕：“不就是根草么，还值得你俩那么研究。”
    接过来一看，流木大惊失色：“怎么会是半夏？神王不是说六界的半夏都已经焚毁了吗？”流火沉重的点了点头，道：“着确实是半夏，神王骗了我们，骗了神界所有的人。”
    张修见俩兄弟脸色十分不好，一手拉一个坐下，问道：“半夏不就是种天南星科的植物吗，你们怎么那么在意？”
    流活木然的回答道：“对，就是这种丝毫不起眼的植物修成的妖，千年前害死了小王子，害得我们五行兄弟只剩两人。连累你神魂散尽，丹珠直到现在还不知所踪。”流木激动的接着说：“那个引起千年前神界大祸使得神、妖、仙三界反目成仇的罪魁祸首就是唯一一棵半夏成妖的妖孽，渊雪。”
    身在茶族的张蒙手上也拿着一棵和流木手上一模一样的植物，张蒙翻来覆去的看着手上的半夏，对着下首坐着的牡丹族族长丹韵问道：“千年前他没得手，千年后又想从来一次吗？”
    丹韵微笑着用手撩开了额前的头发，道：“尊上的目的我不知道也不需要知道。你只要告诉我，这笔交易你是答应不答应？”张蒙沉吟片刻，把那棵半夏丢向丹韵，起身走出茶族待客厅，走远的声音传来：“你回去告诉他，想和我谈交易那就拿出千年前渊雪的气魄来，躲躲闪闪的不是我认识的渊雪。”
    丹韵接住那棵半夏回了牡丹族。
    牡丹族的族长房里坐着一个穿浅绿长衫的男子，在妖界与人界同步的千年后穿长衫的人不多了。
    这个男子似乎没有一点出彩之处，但是看久了你就会发现他其实很美。细长的柳眉下眼睛是纯正的双眼皮配上深绿色的瞳孔，让人忍不住陶醉其中。鼻子纤巧而挺立，带出温柔、文静的感觉。嘴角自然的微微上翘衬托出薄唇的魅力。耳朵像脸庞一样粉嫩，小巧的耳垂一看手感就非常好。
    就是不知怎地，那么漂亮的五官组合在一起却让他一眼看上去很平凡。丹韵在离男子十步远的地方跪下，低着头把张蒙的那番话转述了一遍，道：“尊上，茶珞有些不识好歹。是否。。。。。。”
    男子大提琴般的声音响起：“不。他转世前虽是茶族的妖，但千年前可是前任神王的左右手，看样子他是记起什么了。这样的茶珞就算千百个你也斗他不过。”丹韵仍旧不敢抬头，道：“那属下告退。”男子答应了一声便不再言语。
    丹韵静静的退了出来，离大堂很远了以后才长长的舒了口气。

                  第十二章 柳爷爷

    丹韵走后，张蒙找到了茶族的一个族人，吩咐道：“去，准备些柳爷爷喜欢的东西，我要去看看柳爷爷。”族人领命而去。
    张蒙独自坐在族长房间的小厅里，把心沉到了最低谷地。
    宫奕死的时候他只是想起了千年前的一些事，隐约觉得好像中间少了什么让那些片段连贯不起来。今天牡丹族族长的来访终于让他找到了少的东西，是半夏妖渊雪。
    少了的是所有关于渊雪害死小王子的片段，而这些片段恰好是中间的连接点。
    把那棵半夏握在手中的时候他就知道牡丹族族长倒戈了，她倒戈的人正好是半夏渊雪。
    原来的牡丹族是五行兄弟中流水的死忠派，这次牡丹族的倒戈恐怕不简单。
    关于半夏渊雪这个妖，他知道的并不多。千年前他惹下大祸被捉到的时候说他的名字叫渊雪，是半夏修成的妖。其他的他没说，神界也没有人查出来，半夏被现任神王下令全部焚毁时他的本体据神王说是在里面的。
    但是现在的半夏渊雪确实出现了，而且法力不比千年前大战神后将神后打成重伤时低微。
    那么只有一个可能，神王说了谎，对神界乃至六界撒下了弥天大谎。
    现在知道千年前这件事真相的就只有从天地初开就存在的柳爷爷了，那棵支撑起神界，把神界和其它五界隔开的柳树。
    张蒙带着送给柳爷爷的礼物到达柳源的时候，柳源的大门是打开的。
    今天一大早听到柳爷爷说茶族的族长茶珞要来，小苗兴奋得柳爷爷后面说了什么都没注意就早早的打开柳源大门等在了大门口。
    小苗对张蒙的到来这么高兴是情有可原的，由一颗不知道是什么种子的东西中成形的小苗在妖界被当做异类，只有柳爷爷和当时刚修成人形的茶珞肯照顾他。
    柳爷爷是不能离开柳源的，也不能随便在柳源走动，不然的话柳爷爷就会连续好多天动不了只能维持柳树本体。所以茶珞就每天都来照顾小苗，一直到小苗能化形，虽然茶珞几次要求要带小苗走，但是柳爷爷非常坚决的拒绝了。
    小苗最喜欢的人中柳爷爷还要排在茶珞的后面呢。
    张蒙摸摸小苗的头，笑着拉起小苗走进柳源。小苗兴奋的对张蒙说着自他走后妖界发生的大事小事。
    小苗的朋友很多，他能和那些无处不在的小草们沟通，只是时间不能太久，距离不能太远。
    张蒙安静的听着小苗稚嫩的声音，闻着柳源里特有的清香。他突然觉得，原来宫奕死后的自己还活着啊。。。。。。
    一个声音打碎张蒙的感伤：“你不必如此，只要那位大人回归本位，找到鸣光神珠，一切就还有希望。况且他不是没死透吗？”张蒙一翻白眼：“什么叫没死透！他的丹珠还在我手里，想丢下我一个人跑掉，那是不可能的。”
    妖界人称柳爷爷其实是个中年男人样子的柳珐盘坐在柳源的正中，他的本体大柳树的下面。
    看见张蒙拉着小苗过来，他面无表情的道：“你既然已经想起他是谁又何必执意要毁掉妖界？”张蒙嗤笑：“柳爷爷，别以为我不知道您老人家的柳源其实不在妖界的范围内。当初你不让小苗跟我走不就是知道我后来会出事的吗？”
    柳珐依旧面无表情道：“无论如何你毁掉妖界都是不应该的，妖界一毁，六界的平和就会被打破，到时谁来承担这后果？”张蒙盯着他，道：“您真的不知道我的目的？妖界毁掉还可以重建，现在的妖界只会成为他回归的最大阻碍。”
    柳珐不再说话，他明白的，妖界出现半夏的事小苗的朋友们通过小苗告诉了他，半夏渊雪回来了。
    小苗张着大眼，好奇的问道：“什么是鸣光神珠啊？半夏渊雪又是谁啊？”
    柳珐复杂的看着小小的苗苗，苗苗的身世他没想任何人说过，但是难保“他”猜不出来。
    张蒙随着柳珐的视线看向小苗，他当初就是感觉到小苗身上有那个人的气息才想带走小苗的。
    张蒙收回视线，直视柳珐：“小苗到底是谁的孩子？当时那棵不是种子而是封印吧？”虽然是问句但是带的是肯定语气。
    柳珐道：“你既然已经猜到，又何必再问。”张蒙又道：“那这个问题你可以不回答，但是你的忠诚是奉献给历代真正神王的吧，现在的神王是怎么上位的你我都清楚。没有真正的神王血统和鸣光神珠，神界会怎样你应该是最明白的。”
    柳珐叹了口气，道：“你想知道什么？要我怎么帮你？”张蒙心中暗喜：搞定！有他相助，事半功倍。
    接下来的事情就不是小苗能听的了。
    张蒙打打小苗的小屁屁，赶人：“苗苗啊，珞哥哥好久好久都没有喝到小苗亲手做的素餐了，小苗去做给哥哥吃好不好？”小苗乐滋滋的去了。
    张蒙问道：“你至天地初开就在这个柳源，六界皆知你通天晓地，你知道半夏当年到底是怎么害死现任神王小王子的？”

                  第十三章 小苗

    柳珐闭起眼睛像在回忆千年前的那场祸事，张蒙也不催促他，不客气的变出一个躺椅坐倒在大柳树下一边乘凉一边等待。
    直到张蒙快睡着的时候，柳珐才睁开眼睛，道：“其实半夏渊雪的这个名字渊雪，是前任神王给他当年最喜欢的一个人的。”
    张蒙瞬间清醒，惊道：“那个人是半夏？！”
    柳珐缓缓摇了摇头：“不，那个人是小苗的亲生母亲。她是一个人类，她的名字在她魂飞魄散后成为了神界的禁忌。在她活着的时候，半夏当年还未成形，只是她养的众多花草种的一棵。她死后，前任神王把她身边稍具灵气的东西都带到了神界。”
    说到这里，柳珐顿了顿。
    张蒙显然是个明白人，他接着说道：“这就是半夏渊雪要杀害小王子的原因。他感念着渊雪养育他的恩德却又爱上了帝奕，想要为帝奕和渊雪的儿子小苗创造离开神界破除封印的机会。”
    柳珐点点头：“不错，当时现任神王因为最疼爱的小王子遇害心神受创，小苗身上的封印之力减弱。半夏渊雪趁机偷取了小苗。但是半夏渊雪怎么也没想到的是，在前任神王爱上渊雪前，曾经和芜苒有过一段往事还有了那位大人。半夏渊雪本就开始怀疑小苗身上的法力弱小不似神王所出，恰好这时五行兄弟的流水被盛怒的身后所杀，牵连出了那位大人的真正身份。半夏渊雪恨入骨髓，用计引诱了现任神王，让这位神王不惜为了他对六界撒下弥天大谎。半夏渊雪千年来一直在现任神王身边。”
    张蒙不解的问：“你既然知道这一切，为何不出面拆穿他？还任他胡作非为！”
    柳珐叹道：“如若当年我将事情如实说了出来，你觉得现任神王会留下小苗和那位大人的这两个对他位置有些巨大威胁的人吗？”
    张蒙打断了他，道：“芜苒神女的法力应该不亚于现任神王，甚至据我当年的观察，她还隐隐有凌驾现任神王之上的趋势。否则现任神王也不会为了忌惮她去娶她的姐姐。为什么千年前她不救连殇？连殇不是他和神王的儿子吗？”
    柳珐看着他问道：“你真不明白？她和神王当初是怎么回事，你和你家那位同是神王的左右手不是应该是最清楚这件事的人吗？“
    张蒙正想为自己辩解几句，小苗端着食物走了过来，张蒙和柳珐见状都没有在继续说下去。
    小苗脸上挂着大大的笑容来到张蒙面前：“珞哥哥，你要多吃点。”张蒙露出灿烂的笑脸，连声答应着，便接过食物吃了起来。
    柳珐柔声的唤了小苗过去，问小苗：“苗苗这两天是不是和小野去了不该去的地方玩啊？”小苗吐吐舌头，拉着柳珐的衣服撒娇：“柳爷爷，柳爷爷，人家好乖的，是小野硬要拉人家去的。”
    一边说一边偷瞄张蒙的反应，就怕他的珞哥哥生气。
    柳珐自然将他的小动作尽收眼底，也不戳破，就由他拉着衣服，捏捏他的小脸道：“没去就好，以后不准再和小野一起疯了。”小苗乖乖点头。
    张蒙嘴里嚼着食物，问小苗：“和小野去了哪里呀？”
    小苗嘟起嘴巴，心里把小野骂了个透，都是小野不好，叫他去那什么破森林。现在被珞哥哥知道了，他又不敢对珞哥哥说谎，呜呜呜。。。。。。我好惨。
    张蒙见小苗不知神游到哪里去了，学着柳珐伸手去捏小苗肉嘟嘟的小脸。
    然后张蒙深深的发觉自己竟然错过了这么好康的事那么久，这手感，这肉感，那就叫一个好啊。。。。。。
    小苗可怜兮兮的捧着自己被捏红的小脸，哭诉：“珞哥哥，你怎么可以像柳爷爷一样坏！”
    张蒙干笑两声：“呃，情不自禁，情不自禁。”
    小苗朝天翻了个白眼，抱怨道：“珞哥哥出去一次回来变坏了，都不疼小苗了。”
    张蒙突然沉默下来，对着以往爱吃的食物失去了吃下去的胃口。
    他想到不知是生是死的弟弟张修，即使张修是神王的儿子又如何，不管怎样他都是自己疼爱了二十多年的弟弟。
    他不得不承认，比起像是被他的前世带大的小苗，今生和他做了二十几年的兄弟张修更让他心疼，让他牵挂。
    小苗黯然的收拾承装食物的器皿离开，他知道的，现在的珞哥哥已经不是以前的珞哥哥了。
    虽然他一样的在笑，但是这种笑容里少了什么他不知道的东西。
    或许，就像柳爷爷讲的那样，珞哥哥的心，丢了。
    小苗伤心的走出柳源，正好遇到小野来找他去玩，小苗伤心之余也就不计较小野害他被柳爷爷教育一顿了。
    跟着小野一路走到了一个不太熟的地方，小苗自处看看，确定自己没来过。
    他问小野：“小野，这里是哪里啊？柳爷爷说不要到不认识的地方玩。”
    小野怪笑着抓住小苗的手，道：“原来柳珐是这样教你的啊。难怪都已经千年过去你还是没有长进。”
    小苗大声尖叫起来：“你不是小野，你放开我！好痛！”
    那个“小野”的声音突然从孩童变成了古怪的沙哑，身形抽高，他一把将小苗甩到肩上，扛着挣扎不休的小苗向远处而去。
    空荡的地方只留下小苗带着哭音的求救声：“珞哥哥，珞哥哥，珞哥哥，救救小苗。。。。。。”
    地上的小草像在哭泣般卷起了叶子，弯下了腰。
    
                  第十四章 佑凰

    张蒙头向上呈六十度角，张大嘴巴眼珠一动不动的看着柳珐的本体大柳树。柳珐的柳树不知为什么从刚才开始往下落嫩绿的叶子，现在更夸张，已经有断枝出现了。
    张蒙戳戳闭着眼晴好像睡着了的柳珐，小心的问道：“喂，你的柳树看起来不行了了耶。又是掉叶子又是断树枝的，你不怕掉光了叶子你哪天就秃了头了？”
    柳珐额头青筋暴起，不开口，暗自咬牙：我忍！
    他忍住了，可张蒙岂是那么好打发的人，他附在柳珐耳边悄声道：“不是我说你，现在已经是神到中年了，不要逞强啊。别老婆的影都没见到就不行了，我是深深、深深的为你担心啊！”
    柳珐霍的睁开眼睛，老子忍无可忍勿须再忍。
    柳珐揪着张蒙的衣领，吼道：“老子秃了头找不到老婆和你有个毛的关系！”
    张蒙“嘿嘿”干笑两声：“没，没关系。和我一毛的关系都没有。但是小苗和我有关系。”
    随即，张蒙板起了脸，道：“小苗封印未解前是寄生在你的本体上的。他出生后就和你的本体还有你有了密不可分的联系，你的本体出现异状，既然你在这里活力四射的吼我，那只能说明一个问题。”
    柳珐又坐了回去，道：“这一关是他必须过的，虽然看起来还是小孩子，但是小苗也有五百岁了啊。。。。。。自前任神王走后，你和他一直在六界游荡不理神界的事。可惜千年前大祸，你误入妖界成了一株茶花。五百年修行成人，照顾了那孩子三百年，你为了寻回连殇大人又在人间苦受轮回两百年。我知道你现在记起了一切，比起连殇大人，小苗在你心里是轻了些。半夏渊雪现在唯一的希望就是小苗，他不会伤害小苗的。”
    张蒙垂下了眼睛：“这都被你看出来了，我还以为我藏得不错呢。”
    柳珐低笑道：“你那叫藏吗？你那是摆明了想让我和小苗都知道你的心思重点。”
    张蒙抚抚下巴，向着柳源大门走去，：“柳珐，我不知道我这样做是对还是错，但是我既然选择了连殇，就一定会为他扫平登上王位的一切阻碍。不止小苗，任何人只要站在了连殇的前方，我就一定将他毁掉。”
    “亡”的音落下，柳珐看着张蒙的背影，心在颤抖。那个前任神王身边的佑凰神将终于要挥出他的利刃了，妖界终是难逃一劫。
    张修左拉一个流木右拉一个流火急冲冲的往茶族赶。
    路上，张修很是郁闷，你说他都下定决心要表白了，怎么就那么倒霉碰上那什么应该被毁的半夏出现。
    搞得他灰头土脸的要向老哥大人去报信，说不定哥哥再给他来一次“空中飞人”。
    唉。。。。。。表白可以晚点没关系，反正他们三人现在都在一起行动。他真正担心的还是哥哥上次的异常啊。
    流火瞄瞄张修拉着自己的那只手有那么一点走神，然后，就被地上的某个突起物给绊得踉跄了下。
    因为三人的手是紧拉着的，所以这就产生连锁效果。
    于是，只听“砰”“砰”“砰”三声，三个人就都摔倒了。
    流火第一个爬起来，他一个法术弄干净自己，低头就发现绊倒他继而带倒其他两人的是一个孩子。
    张修也爬了起来，他蹲在地上把那个貌似昏迷不醒的孩子翻了个身抱在怀里，一看，惊了：“流火，这不是跟着你的落季吗，怎么在这里？”
    流火摇摇头：“不知道。”张修抱着落季刚要站起来，流木突然扑上来把落季一个法术打了出去。
    张修傻傻的维持抱这个姿势抬着已经空了的双手眨了眨眼睛看向流木，就见流火的火球紧跟着打到了跌出去的落季身上。
    张修不明所以的拦在了落季前面，道：“你们做什么？他是落季呀，一个小孩子而已。”
    流木双手扶住张修的腰将他拉了回来，流火问道：“你是谁？”
    灰色柔软的头发盖了落季的脸，只能听见“呵呵。。。。。。呵呵。。。。。。”的笑声。
    原来暖暖的有点怯生生的声音这时竟是听来与孩童嗓音不对称的阴沉刺耳：“我就叫落季啊，我确实是墨菊族不承认的孩子。只不过，你们都猜错了一点。”
    张修挖挖耳朵如他所愿的接话问道：“哪一点？”
    落季的声音不再刺耳得难听，孩子软软的稚音带点骄傲的说道：“墨菊族和曼陀罗族一样向来忠于前任神王，又怎么会指使我来伤害前任神王的长子呢？而且谁会听族长那种胆小鬼的话啊！六界中，我只服从尊上的命令。”
    流火木然的发问：“那你又为何跟我解释那么多，还跟我走？”
    落季道：“尊上的命令是不计一切代价接近这位大人，有机会的话。。。。。。当然是让他永远消失。”说到这位大人时，眼睛看向了张修。
    流火弯起了一边嘴角：“虽然一开始就知道你不单纯，但是没想到你竟然是半夏渊雪的人。”
    张修忍不住在心里抱怨：半夏渊雪，遇到的坏事都和这个名字有关，我和他一定犯冲吧！

                  第十四章 流火危机

    流木和流火见张修偏着头嘴里碎碎念，就知道这位仁兄又开始腹诽谁了。
    也就不理会他了，任他在旁边呆着。
    只是和落季说话：“你既然知道这家伙是前任神王之子，那说明半夏渊雪应该已经把一些关于他的事都告诉你了。”
    落季不屑道：“那，又怎样？像他那样的家伙根本不配当神王。”
    流火眯起了眼睛，厉声道：“收回你这句话！”落季直视着流火的眼睛，邪邪的笑了：“果然就像尊上所说，你和流木最大的弱点就是那个有着神王长子血统却无用至极的家伙啊。。。。。。哈哈哈哈哈。。。。。。”
    流木左右一动，一根刺藤猛的从地下窜出，眨眼间便缠住了落季的脖子。长刺将落季的脖子刺出了一个个细长的血洞，血将落季雪白的脖子染得通红。
    落季咳了几声，依旧笑眯眯的道：“我见到你的第一眼，就觉得这个人身上的好像在散发着温暖。那种温暖就像柳源的柳爷爷没有发现我帮尊上办事的时候对我的那种好，让我忍不住想接近。但是尊上说得对，你的温暖是那个废物专享的，别人分不到一丝一毫。”
    说到废物两字时，他身子是对流木，眼睛却利剑一样看向了张修。
    接到万剑穿心眼神的张氏小子，用右手食指指着自己呆呆的问道：“说我？”流木被他的样子逗笑，刺藤慢慢消失在空气中。
    流火原本已经凝聚在掌中的暗紫色火炎正准备丢向落季，因为张修童鞋的搞笑差点丢到自己脚上。
    流木笑得弯弯的眼睛眼角不注意的看到了那丛火炎，顿时大惊：“流火，你的火炎为什么变成了暗紫色？”
    流火莫名其妙：“没有啊，我的火炎颜色很正常呀，哥哥你不会突然色盲了吧！”流木脸色凝重的抓住流火的脸凑近仔细检查了流火的眼睛，心中一沉，流火的眼瞳不知什么时候染上了一层淡淡的暗紫色，不仔细看的话根本看不出来。
    流木放开流火的脸，左右一掐法诀：“困术，起。”数目众多的藤蔓瞬间缠绕成一个密不透风的牢笼将落季困在了里面。
    落季大叫：“卑鄙！转移我的注意力好把我困住吗？”流木不屑的斜睨他：“卑鄙这个词不是半夏渊雪专用的吗，对付
    你，根本用不着我花心思做什么转移注意力的事。”
    落季似乎有些伤心的就在牢笼中原地变回了墨菊。流木也没有再理他，乘流火不注意一个法术弄晕了流火。
    被彻底忽略的张修顺势接住流火倒下的身体，向流木道：“关于那个火炎的颜色，我想我们可以去找一个人问清楚。”
    流木点点头，两人带着流火消失了踪影。
    他们走后片刻，困住落季的牢笼突然炸开，落季一脸风清云淡的站在中央。他的脖子上根本看不出受过伤的痕迹，连衣领上染上的血都不见了。
    落季拿出一株灰色菊花插在了脚下，菊花的花瓣落在地上散成一个长叶形。
    落季可爱的脸扭曲了，阴声道：“柳珐，为什么你要帮他们？”
    他话音未落，菊花花瓣起火烧得无踪无影。落季连说三个“好”字，也消失不见。
    张蒙看着出现在他面前的两人，不，应该说是三人，有一个被另一个抱着。
    张蒙淡然的道：“怎么又来了，不是叫你离开这里吗？”张修抿抿唇，道：“哥，别这样，我来就是问你点事。”
    张蒙也爽快：“是为了你怀中那个五行之火吧。他被封印在蛋里的时候被你捡回家，那时候我还没有恢复记忆。只能感觉出里面的东西破坏力很强，就和老妈商量了下，决定冒险使用禁咒在封印上再加一层封印，以此保证他不会破开封印出来。没想到的是里面竟然是五行之火，而且他感觉到了神界使者来者不善的杀气，为了你竟然强行使用本命火源突破封印出来。结果就像你现在所看到的一样，他的本名火源受到封印侵蚀。如果他一直使用法术，那么，再过不久封印的力量就会压过他本身的力量。结果，只有一个。”
    张修苍白了脸，伤痛的问道：“有没有办法把封印的力量去掉，修复它的本名火源？”
    流木跪下了，他恳求张蒙道：“佑凰神将，我知道您已经记起了一切。您既然是神王身边的左右手一定有办法流火的，我求您，救救我的弟弟，千年大祸，五行只剩下我和他了，求求您。”
    张蒙扶起他，道：“办法我告诉你，但不是因为你们是五行之子，而是因为你们是我最疼爱的弟弟喜欢甚至爱的人。”
    流木诧异的看向张修，张修恼羞成怒的对张蒙道：“哥！这个要我自己说！你不要讲出来！”
    张蒙乐了：“臭小子，你们在一起那么久你都不说，今天我帮你说了还敢嫌我多事？几天没修理你，你皮在痒是不是？”
    张修这才反应过来，那是自己的哥哥大人啊，女王一般的存在。
    小心肝抖两下，谄媚的对张蒙灌迷魂水：“哥，您那么英明神武，潇洒不凡，美丽无双，宰相肚里能撑船的神人怎么会和小的我计较这小小的失言呢？哥，您看这办法是什么，我们好尽快救流火啊。”
    张蒙也不和他贫嘴，干脆的道：“要想去掉封印的力量很简单，”美丽的手指指向张修“洞房。”
    张修不解。
    张蒙又道：“失去丹珠，你本身现在就是一个无底洞，无论多少力量都填不满。只要你和他交合，在交合中利用空丹珠吸取封印的力量就行了。问题是现在我们手头没有空丹珠让你利用。”
    张修泄气：“那你前面的话不就白说了。”
    张蒙神秘的笑：“不。我们是没有，不过我想五行之木知道谁有。”
    流木对着张修期盼的眼神点了点头。

                  第十五章 变数

    张修着急的道：“那我们快去。”张修拉着流木就向门外奔去，一只脚已经在门外的时候，张蒙的未尽之语传到了张修和流木耳中：“你们最好绕过牡丹族，半夏渊雪现在就在牡丹族里做客。”
    流木转身问道：“牡丹族叛变了。”
    听那平淡的语气，再看那波澜不惊的态度，似乎早就知道牡丹族会叛变的样子。
    张蒙开玩笑的问道：“你知道牡丹族会叛变？他们不是像你们五行兄弟一样不畏强权，死忠前任神王吗？”
    张修可等不及他们这样闲聊了，催促道：“我们先把空丹珠拿回来救了流火，你们在说这些有的没得行不行啊老大们！”
    张蒙可有可无的摊了摊手，流木顺从的让他拖着自己走了。
    出了茶族世地，流木有些羞涩的主动牵起张修的手道：“我们要绕过牡丹族的话用走的可能会很慢，我用行云术带你直接飞过去。”
    张修用力牵紧了流木的手，别过头说道：“我喜欢你，也喜欢流火。你是介意的吧？”说完急忙转头看着流木的反应。
    流木有些害羞又有些气恼的道：“说不介意的话那是欺骗你。但是，我不得不承认，无论是千年前还是千年后流火都比我更爱你。如果硬要你在我和他中间选一个，让你有机会和他双宿双飞的话。我更愿意和他一起爱着你，一起为你分担所有的痛苦和伤悲，一起和你相守着幸福与快乐。”
    张修觉得自己找到了世界上最好的“老婆”，作为一个男人，有妻如此夫复何求！
    他眨去眼中因为感动产生的不明水雾，一使劲将流木拉入怀中，对着能说出如此诱人的话的粉色小嘴亲了下去。
    用舌头从左到右，从里到外将吸引着他的小嘴亲了个够，张修满足的道：“我们走吧，去找能救流火的空丹珠。救了流火我们就洞房啊洞房，嘿嘿嘿嘿嘿。。。。。。”
    流木咬住被亲得红艳艳的嘴唇，点了点头，运气行云术向着能找到空丹珠的那个地方飞去。
    张修和流木走后，张蒙抱起被留下的流火将他放进了客房的床上。
    张蒙走到房间的茶桌边，拿起一个茶杯放好，右手食指指甲瞬间长长变得尖锐如刀锋。
    对准放好的茶杯，张蒙用指甲划开了左手的手腕。满满接了一杯血之后才用治愈术开始治愈还在流血的伤口，直到看不见一丝痕迹为止。
    他拿着装满血的茶杯来到床边，将流火半扶起来靠在自己身上，一边喂流火喝下自己的血一边嘟囔：“这个笨蛋弟弟，他以为夔血弄的封印是那么好解开的吗，这个世上怎么会有空丹珠这种东西啊。。。。。。幸好我是正统的凰之继承者，对付这个龙族分支还是能略胜一筹，不然他的这位小美人只有重回五行之灵的形态了。”
    想了想，又觉得这么简单有点便宜张修这小子，左拥右抱啊！
    嫉妒，是魔鬼。
    张蒙狰狞着美丽的脸，在流火身上下了个简单的神级咒术掩盖了流火已经痊愈的事实。
    而为什么要用神级咒术不用简单法术，当然是为了不让流木小朋友有机会拆穿他的小小阴谋啦。
    确定流火有把血好好喝完后，张蒙放流火躺好，帮他把被子盖好，走出了房间。
    张蒙走后，流火睁开了眼睛，一颗泪滴在了枕头上，留下一个浅浅的泪痕。
    “为什么总是丢下的总是我。。。。。。”
    就在张修和流木为寻找能救流火的空丹珠赶路时，在牡丹族的世地里半夏渊雪看着被手下带回来的小苗的大皱眉头。
    “我想过很多关于你会出现的问题，但是！没想到你竟然被柳珐和那个佑凰教成这种胆小懦弱，法力低微得可以忽略不计的糟糕地步。”
    嫣红的薄唇说着刻薄的话语，句句打在小苗的心上。
    小苗的眼泪流水一般倾泻下来，淹得平时自觉无所不能的半夏渊雪也毫无办法的叹气：“你能不哭了吗？从你被捉到送到这里，你一直在哭吧。你就不怕眼睛瞎掉吗？说不定连嗓子也会坏掉，以后变成哑子。”
    小苗哭的更大声了。半夏渊雪大声叫道：“丹韵！来把这坨东西给我丢出去，吵死了。”
    丹韵应声而来，也不管小苗愿不愿意，抱着他走出了半夏渊雪所在的小厅。
    将小苗抱到自己的闺房，放在了椅子上，柔声安慰道：“苗苗，不要哭。看看我，我是丹姨啊，还记得吗？”
    小苗刚被抱在软软的怀中情绪就已经平复了不少，离开那个让他莫名恐惧的人就已经只是在啜泣了。
    现在一听这熟悉的问话，顿时不哭了，抹抹眼睛努力回想。
    曾经有一个和茶珞哥哥一样对他好的人，是叫什么呢？为什么那么模糊？丹韵不忍的转过头不看小苗，心中愧疚万分。
    两百年前的那件事情以后，是她亲手消去了小苗对她的记忆，废掉了小苗一半的丹珠法力。
    保持一个姿势不动坐着的半夏渊雪有些凝重的回想着丹韵的神情，他不是笨蛋，善于观察和利用人的他本身就是一个隐藏自己情绪的高手。
    丹韵刚刚抱起小苗的时候，虽然脸上没有任何破绽。
    不过，她眼底那种内疚与伤感再怎么掩埋也没能逃过他的眼睛。
    这样看来，牡丹族的忠心他就要重新估量了。
    即使他们从八百年前就听命于他又怎样，只要有一点不对劲，就算把牡丹一族灭掉也在所不惜。

                  第十六章 神龙归位

    丹韵把小苗哄了睡下后，烦恼的打算着接下来该怎么办。
    小苗经过这两天的惊吓本来就很疲惫，有个像母亲一样温柔的女性照顾着，睡得很沉。
    丹韵出门的声音没有打扰到他，另一个人进门抱起他走了出去的时候都没有能把他吵醒。
    浑身雪白的男人就这么大模大样的抱着小苗走出了牡丹族世地。
    丹韵站在半夏渊雪下方问道：“尊上，就这样让他把少主带走吗？”
    半夏渊雪邪邪的笑道：“就是让他带走了这个，佑凰那边才会怀疑他支持的是我们啊。呵呵呵，什么千年恋人，我要让他们这对传说变成笑话！”丹韵勉强的勾起了嘴角。
    张修和流木绕过牡丹族世地到达凤仙族的时候，出现了张蒙和流木谁也没想到的事情。
    凤仙族和兽妖族的狼族打得烽烟四起，凤仙花妖和狼族兽妖的没消失的尸骸和丹珠用相当惨烈的姿态铺满了凤仙族世地。
    张修不忍的闭上了眼睛，流木想阻止，却一次次被凤仙族人以尊重他们的尊严堵了回来。
    看着泪流满面却坚强的挡在族里幼儿前面的凤仙女族人们，张修睁开眼睛的第一个感觉：
    那，是一堵用母爱铸成的墙。
    那些背影再用生命为孩子们撑起希望，挡住世间的丑陋。
    他们是这个世界上最值得尊重，最值得珍惜的人――母亲。
    张修推开挡在自己前面的流木，朝着那些背影扑过去。
    就在一个杀过来的狼族兽妖要把爪子挖进扑过去的张修的肩上时，流木的法术还没来得及发出时，张修背后突然升起一团紫金色的雾团，雾团瞬间凝成一条紫金色的五爪龙神将狼族兽妖吞了进去。
    凤仙族人和狼妖族人口目瞪呆的看着被龙神吐出来已经晕了过去但能看出来还没死的狼妖，跪了下去。
    流木欣喜的朝张修叫道：“连殇！你的神龙归位了！”
    张修抬起头和紫金神龙对视半刻，张着嘴晕了过去。
    紫金神龙不屑的撇嘴：“还是那么没用，每次看见我都晕！我长得那么潇洒帅气，真是不懂欣赏！哼！”
    流木假装没听见的抱着晕过去的张修傻笑。
    凤仙族和狼族停了战，因为那条传说中只有血统正统的神王才能驾驭的紫金神龙。
    凤仙族听说了他们要空丹珠，为了感谢两人保住凤仙族，大方的拿出了一颗灰白色的丹珠。
    张修不解的问流木：“我哥说丹珠的主人死了，丹珠没灵气养着才会成这种颜色。这颗是空丹珠吗？”
    流木握紧他的手往茶族方向飞，一边解释道：“这颗不同。这颗的确不是空丹珠，但是这六界中就没有什么力量和法力是它容纳不了的。”
    张修奇怪的道：“那是什么的丹珠可以这么神？”
    流木只是神秘的一笑并不回答。
    张蒙又来到柳珐处，这次没有人等在大门边，没有人给他做吃的，只有柳珐身边那个浑身雪白的男人。
    张蒙脸上不见一丝波澜的看着那个男人，那个男人赫然就是宫奕。
    宫奕温柔的把张蒙圈在怀里：“佑凰，我知道你现在不想见我，不过，这件事我想你必须要知道。”
    张蒙拉开他的手，冷冷道：“翼，我没有不想见你，是你自己猜的。你要说什么事我也知道。”
    翼无奈的道：“凰，别生气。我也是逼不得已才假死的。你知道神界有人早在你们进入妖界时就派人来了妖界吗？”
    张蒙走到柳珐旁边鄙视的看了翼一眼不回答。
    翼也不介意，宠溺的笑笑，又道：“你只知道这些还不够，你一直没有发现的是，从你和连殇大人来到妖界后，妖界发生的一系列事情似乎有什么力量在背后推动一样。你们兄弟的分离，流火流木兄弟的觉醒，以曼陀罗为首的花妖族和以狐族为首的兽妖族的灭亡，牡丹族的背叛，流火的重伤到现在凤仙族和狼族的战争。这次，如果不是连殇大人的神龙及时归位。那么，凤仙族和狼族也要灭族，甚至牵连到连殇大人和流木。”
    张蒙的脸色凝重了起来，他知道这些事情不正常，可是从来没有想过把他们穿连起来。
    现在听这个男人一说，才发现，阴谋早就在他和张修进入妖界的时候就已经悄悄来袭。
    冷汗弄湿了手心，如果没有他的提醒，继续这样下去，到底会有什么样的危险等在前方，只是想想就令人毛骨悚然。
    柳珐侧开身子让张蒙看到睡在他身后软垫上的小苗，张蒙惊喜的道：“小苗回来！谁救得他？”
    柳珐朝翼扬扬下巴。
    张蒙斜睨翼一眼，翼高兴的凑过来，讨好张蒙：“凰，我做的好吧？不要生我气了好不好？”
    张蒙哼了一声，提起他的耳朵向柳源外走去：“回去再收拾你！”
    翼一边呼呼叫痛，一边喜笑颜开。
    柳珐看着两人亲亲热热离开的背影叹了口气，转神身道：“你早就醒了吧，醒了有什么话要对我说吗？”
    小苗爬起来，对着已经什么都看不见了的门口，缓缓的道：“柳爷爷，有一天，我也能像那个人一样保护珞哥哥。”
    柳珐诧异的看着突然长大了似的小苗，他小小的身子就站在自己面前，却仿佛离他很远很远了。
    
                  第十七章 我是张修

    张修醒来的时候他人已经在茶族族长他老哥地盘的客房里了。
    流木坐在床边拉着他的手傻傻的凝视他。
    张修觉得这个男人怎么就那么诱人呢？
    这么想着的张修使劲一扯将流木拉上床，压了上去。
    张修的嘴唇跟着眼睛一路巡回。
    先是那双满溢柔情的眼睛，温柔的吻了吻眼皮。再来是粉嫩的双颊，咬两口，嗯，口感
    没话说。往下是嫣红的唇，舌头是先锋，长驱直入，将小口内扫荡个遍。牙齿轻轻咬住另一
    调皮的想逃跑的小舌，先锋上前，勾住小舌缠绵不休。
    手不安分的钻进了身下人的衣裳里，惹得流木羞红了脸，却没有任何反抗的举动。
    捏住小樱桃揉揉，口水。掀起衣服，用口含住挺立的小樱桃，牙齿在小樱桃上磨蹭。流
    木呻吟出口：“嗯。。。。。。殇，殇。。。。。。”
    张修听见这个字，停下了动作。
    坐起来帮流木将衣服拉好，正想开口说什么，流火撞开房门闯了进来。
    看见流木通红的脸和微微肿起的双唇，流火不是什么都不懂，作为千年前唯一一个和连
    殇有过密切关系的人，他知道该知道的房中事。
    他凄切的问道：“你们丢下我是为了避开我好做这些！流木！你说过你愿意和我共同爱
    他，现在你是什么意思？张修，你个混蛋！”
    张修一把抓住要往外跑的流火，抱住。
    张修道：“正好你们都在，今天我要把这件事说个明白。”
    流火在他怀中紧咬住下唇，流木似乎有些明白他要说什么，只是静静的听着。
    张修道：“我要你们清楚一件事。不管我前世是谁，或是魔头也好，是什么神王之子也好，现在的我只是一个名字叫张修的人类。我不是连殇。我喜欢你们，爱上你们，这是我自己，这个名叫张修的人类按照自己的感受去喜欢，去爱的。与连殇一点关系都没有。”
    说到这，他顿了一下，看了看流火和流木的反应。
    流火一撇嘴：“谁把你当做殇了！你这种混蛋哪里有一丝一毫像殇！”
    张修忍着笑意亲了亲那张倔强有可爱的小嘴。
    流木低着头向门外走去，隐隐悲伤的说道：“我需要好好想一想。”
    流火冷哼：“你从前就因为分不清你对殇的感情，现在就能分清你对殇和对张修这个混蛋的感情了吗？”
    张修抚额：“亲爱的火儿，你能不要一口一个混蛋的称呼你未来的老公吗？这个要求很简单啊。”
    流火“啊呜”咬上了张修的耳朵，口齿不清的道：“你就是混蛋，你就是一个大！混！蛋！”
    张修翻着白眼转头，对流木道：“你想吧，想清楚以后，如果是我，那你就来找我。如果是千年前的连殇，那我只能说对不起。我不能忍受我的爱人抱着对别人的爱来欺骗自己欺骗我，即使那个别人是我的前世。”
    流木点点头走了出去。
    张修邪恶的拉开流火的前领，奸笑：“亲爱的火儿老婆，你就从了我吧。”
    流火大叫：“你个混蛋你个猪！给我滚下去啊啊啊啊啊。。。。。。”
    虽然这样骂着，但是流火的手还是没有推开张修。
    他知道流木的犹豫给了怀中这个男人很大的打击，他需要自己，需要自己用行动证明自己爱的是他――名叫张修的男人。
    于是，床上的床帷被打落，流火的衣服和某只混蛋猪的裤子一起被抛弃在了地上。
    天没黑，但是，请闭眼。
    另外一边，张蒙脱力的在自己房间大床上做挺尸状，而害他脱力挺尸的人一脸无赖的把头枕在他大腿上用双手往他全身乱摸。
    张蒙恨得牙痒痒：“你该死的死回来干什么，不就是几句话，派只传讯鸟来就行了。”
    翼左手摸着张蒙的大腿，右手捉着张蒙要打他的手，道：“半夏渊雪，出了点问题。”
    张蒙莫名：“他会出什么问题，大不了就是又有了什么阴谋。”
    翼道：“不，这次是他本人出了问题。被封印在他体内的那个人出现了。”
    张蒙有些伤感的念道：“白云侵古道，孤心候萝径。无计留春住，寸心千万灰。”
    翼道：“不错，就是当年我们正统的神王大人这样说过他的伤悲的那个竹妖――云孤心。”
    张蒙叹道：“当年神王以为将他封印在一棵颇有灵性的半夏中就可以让他安心沉睡，顺便治愈他的伤势。”
    翼接着道：“可惜神王没想到，那颗半夏竟然可以因为爱而成妖，还弄出这么多的事。”
    张蒙拉住他的脸向两边扯：“让你顺利带走小苗的那个不是半夏渊雪，是云孤心。他占了半夏渊雪的身体，蒙了丹韵。”
    翼赞道：“聪明！”张蒙抬起头用下巴对着他：“那还用你说。”
    张蒙揪揪翼的头发道：“你说是不是我们神王大人前面的哪一任神王得罪过妖界啊，怎么我知道的任何一届神王都要和妖界的妖牵扯在要不情劫要不死劫上啊！唉。。。。。。”
    翼貌似纯良的点头：“不错，就只有现在这个血统不清不楚的神王虽然和半夏渊雪这个妖扯上了没事的。”
    张蒙附和的“嗯”两声，睡着了。

                  第十八章 流木离开

    翼起身下床，手一抬，换了身淡绿色的复古长袍。
    自言自语道：“嘿嘿嘿嘿。。。。。。这下我更帅了，真是颇有几分我当年的气质啊。。。。。。说不定小凰儿会更爱我一点。”
    张蒙半梦半醒间一阵恶寒，翻了个身卷卷被子继续睡。
    翼右手一握，银枪在手，银色战袍覆盖了淡绿长袍。
    提着银枪，翼头也不回的走了出去。
    张修情绪下去，人清醒过来的时候流火已经不在了。
    他不满的嘟囔：“火儿老婆真是的，这种洞房花烛的隔天早上应该要枕着我的胳膊醒来，我们相互深情对视着拥吻嘛！”
    流火刚进门就听见他这颇为愤怒的发言，气不打一处来。
    悄悄站到床边掐住某个不知好歹的大混蛋腰间的一团软肉使劲，冲张修的耳朵怒吼：“你折腾我一晚上我现在才能去洗个澡休息下你还不满意了是不是？你有种你也让我像这样折腾你一晚上你个混蛋不收拾你你是不知道太阳是发光的月亮是住人的是不是？”
    张修怕怕的缩了缩，怎么以前就没发现火儿能像老哥一样剽悍呢？
    在洞房花烛一晚上还这么有精神，而且这种手段，这种气势，母老虎啊母老虎。。。。。。
    于是，就在流火的这次剽悍威严下，注定了我们张修小童鞋妻管严的命运。
    这究竟是一种幸福还是一种凄惨呢？只有张修小童鞋知道了。
    流木离开了茶族世地。
    张修知道这个消息的时候，正在和他哥张蒙喝茶，茶杯脱手掉落砸在地上。
    “哐“的一声，茶族精致的茶杯没有碎，张修却觉得自己的心有一半随着这个茶杯的落地被摔得粉碎。
    他以为，流木不会走的，至少不会走得那么干脆。
    他以为，流木是有那么一点喜欢自己的，就算一小点也是喜欢啊。
    可是，流木走了，干干脆脆的走了。
    流火得知流木走了的消息就立刻从客房那边赶了过来。
    他后悔，后悔当初不该答应流木，他应该用尽一切手段把张修抢过来的。
    那样的话，现在的张修不会因为流木的无情伤心，悲伤不适合那个人。
    为什么流木不懂，温柔斯文到有些冷淡的连殇走了，回来的是懂得爱人懂得热情的张修。
    虽然现在的张修没有法力没有力量，但是流火却坚定的相信着，这样的张修在不久的将来一定会比那时的连殇更加的强大！
    流火走进厅堂，张修坐在椅子上，手维持拿茶杯的样子，眼睛没有焦距的看着厅外远处。
    流火抱住张修的头塞到自己怀中，粗声粗气的道：“他会后悔的，到时候他回来就轮到咱不要他了。”
    张修“嗯”了几声道：“不要他了，只要你。”
    听见他这句话的张蒙突然就想起了他们两人小时候的一件事。
    当时他九岁，张修五岁。
    因为他当时念的小学离家有点远，回家吃午饭不现实，会迟到。
    于是他每天早上去上学的时候张妈妈都要给他午饭钱。
    张修还小，就像所有念幼稚园的小朋友不理解妈妈为什么给哥哥东西却不给自己一样。
    那在小朋友眼中是一种妈妈偏心的行为，特别是在妈妈们不解释的时候。
    张妈妈嫌解释给小张修听他的问题成为一万个为什么，就拒绝告诉小张修原因。
    小张修是个很执着的小朋友，张妈妈不告诉他，他就问幼稚园里众多的小朋友。
    然后，幼稚园里的小朋友经过讨论得出的结论是：张妈妈偏心。她只疼张哥哥了，不疼小张修了。
    小张修很伤心，他回家对着张妈妈说他是没人疼的孩子，说完跑去团在自己画着小白兔的被子里大哭。
    张妈妈也很伤心，小儿子的控诉让人摸不着头脑。
    哭声那么凄惨，张妈妈的心都要被他哭碎。
    张蒙放学回家，听张妈妈把事情一说就明白了。
    他告诉张妈妈一个办法，张妈妈照做前面改了后面，结果很令人吃惊。
    张妈妈照张蒙说的买了份小礼物送给小张修，却没有照张蒙说的解释给小张修听。
    而是骗小张修说，以后不给哥哥钱了。
    小张修很高兴，收到礼物还得到妈妈不偏心的承诺。
    第二天早上，张妈妈趁小张修还在睡，正想把钱偷偷给张蒙。
    不料，这天早上小张修尿急早起了，于是，正好看见这一幕。
    小张修当时也用像现在一样的口气说：“以后，我再也不要妈妈的礼物了。”
    张妈妈以为他是生气说气话，没在意。
    谁知道，果真从此以后，张修没在收过张妈妈送的任何东西。
    就连在他生日那天送的生日礼物也不要，压岁钱只要外公外婆，爷爷奶奶给的。
    小张修想的很简单，既然承诺能毁去，那即使收下礼物又有什么意思呢？收下礼物就像承认了诺言是谎言一样。
    身为海军将领的张爸爸早在张修二岁时就已经海难过世了，在这个单亲家庭，张妈妈不知道张修的心结要怎么解。
    张蒙虽然很聪明但当时年龄也小，张修在这件事情上又软硬不吃像牛一样固执。
    这样的事多有几件，张蒙就知道了，每当弟弟用这种语气说话的时候，这件事就是铁板上钉钉子，没法回头了。
    流火抱着抱着觉得不对啊，怎么小肚子凉凉的？
    狐疑的推开怀里那颗头，流火的怒吼传出了很远很远：“张修你个混蛋你想死都不挑时间的我成全你！！！”
    张蒙一只手捂着嘴笑一只手跟张修做了个再见的手势，眼看着弟弟流着被打出来的鼻血被流火这个弟媳拖了出去。
    张蒙心里其实有些可惜，流木人不错，主要是那脑子有时候不会转弯思考。
    多个人爱张修，他这个做哥哥很了见其成的，可惜只剩一个了。
    据他多年的经验来说，就张修那脾气，估计流木再回来他也不会接受流木了。
    流火的脾气虽然有时冷冰冰，有时火爆爆，不过是全心全意爱着张修。
    “遇到他，有福了喽，你小子。”
    张蒙这么说着，手里出现了和翼走时拿的一个式样的枪，只是他的是火红色的。
    随着火红色枪头飘扬的是张蒙身上不知何时出现的同色的火红盔甲和战袍。
    站在茶族世地的边缘，张蒙环顾这片土地，这片孕育了无数妖族的土地，低声道：“对不起了，生养着妖族的大地生灵们。”

                  第十九章 鸣光归位

    张修被流火修理得鼻青脸肿。
    他顶着一个大猪头找到茶族长老的时候，茶族几个长老差点心脏病发。
    他是谁啊，他是族长大人最宝贝的人类弟弟，是传说中血脉正统的神王之子！
    现在被人打成这副样子，族长回来他们要怎么跟族长交代啊！
    会被族长大人杀了的啊啊啊。。。。。。（几位长老脑中的回音连绵不绝）
    族长大人的“威严”经过这些天已经深深的印在了每个茶族族人的心中。
    张修没事人一样的笑笑，道：“没事，这是我亲爱的老婆给我的爱的印记。”
    刚说完，远处传来狮吼：“姓张名修，你是没死够啊！”
    张修抹去额头被吓出的冷汗，虚伪的扇扇风，道：“今天真热啊。”
    几位茶族长老无语的头抬六十度看天。
    张修干笑几声，开始问正事：“我哥，就是你们组长去哪里了？我有事找他。”
    几个茶族长老推推挤挤，终于有一个回答：“妖界开战了。族长和曼陀罗族族长一起去了前线战场。”
    张修冷静的点点头往来时路走回去。
    几个茶族长老看着他有些不稳的步伐，想要扶他，被张修婉拒了。
    吃饭的时候，流火面对张修坐下，道：“你想问他的，我都可以回答你。”
    张修抬起饭碗扒饭，饭碗挡住了他的脸，挡住了流火的眼睛。
    流火接着说：“他封印我的时候，用的是以夔的血为主的夔音封水咒。我不得不说，佑凰就是佑凰。夔虽然不是正统龙脉也是龙的分支，血自然不差。我本命是火源，水天生就是我的克星。”
    张修放下饭碗开始喝汤。
    流火按住他准备加汤的手，道：“要接着封印，一定要血脉正统的凤或者凰。只有至刚至烈的凤、凰的血才能冲破夔血为引，水咒做封的夔音封水咒。而现在六界唯一的凤叫翼大人，凰叫佑凰。佑凰大人的人类名字。。。。。”
    张修淡定的接道：“叫张蒙。我知道，哥哥救了你，救了我老婆他弟媳。你在怕我因为这个生气是为什么？”
    流火脸上染上一层淡红，道：“我不是怕你生气！我担心的是，佑凰大人用血解了我的封印救了我，他却不自己告诉你。我总觉得有什么大事要发生。”
    张修拉着他回到客房，才道：“的确有大事发生了。”
    流火急忙问道：“什么大事？”
    张修不回答，从枕头底下掏出凤仙族送他的那颗空丹珠给流火看。
    流火接到手里摩挲几下惊道：“这不是你的丹珠么，怎么变成这种颜色了？”
    张修道：“我的？”
    流火解释：“你还是连殇的时候，丹珠是透明的。现在变得灰扑扑的。”
    张修接住流火递过来的丹珠，跃跃欲试的道：“你说我把它吞下去，会不会变回来、然后我就有法力了。可以去帮哥哥。”
    流火用看傻瓜的眼神重重的鄙视了张修一会儿，才道：“吃吧。不过吃之前你先说为什么佑凰大人竟然要需要你去帮助。”
    张修愤怒了：“你那是什么眼神啊，我不就是说试一下嘛。现在妖界大战，我有了法力就能帮哥哥做事了。”
    流火无视他的愤怒，道：“妖界大战时早晚的事。你这人类身躯比最脆弱的花妖还不行，就算有了少许法力，帮忙也就是送死。”
    说完就不看他，思考着大战的事去了。
    张修深刻的郁闷了，他在这种郁闷中做了件事后很久都让他生活在群众严重鄙视的事：他把那颗丹珠吞了下去。
    在快要哽死时，幸运的终于被走神的流火注意到了。
    流火气急的一巴掌打在他后背，珠子下去了。
    珠子是下去了，喉咙不难受了，可是难受的地方变成肚子了。
    张修只觉得肚子裂了一般的疼，摔倒在地，不停的抱着肚子打滚。
    流火惊慌失措，他一碰张修就被他身边的结界弹开。
    他不停的试着想更靠近张修不停的被弹开，直到浑身是伤再也没有力气。
    流火只能跪在地上迭声喊着张修的名字，眼泪哗哗的往下流。
    张修却疼得什么都听不见，看不见了。
    他能感觉到得除了疼还是疼。
    半盏茶的时间，流火的嗓子已经哑了。
    张修突然站了起来，拍拍身上的灰尘。
    显然上面不止灰尘，衣服还是脏兮兮的。
    不管衣服，横抱起流火走进最近一间的房间。
    把流火放好，张修手上放出淡得可以忽视的光，在流火身上轻抚一遍，流火身上的伤就这么全好了。
    流火哑着嗓子哏咽的问：”你真有法力了，这怎么回事？”
    张修用拇指抹去流火脸上的泪痕，突兀的温柔声音：“火儿，我想起来了。全都想起来了，你对我的爱，我的混账。”
    张修，不，应该叫他连殇。
    连殇那淡淡的笑看在流火眼中竟是那么不舒服，流火想我是不是病了？
    我原来是那么爱这个人的啊！为什么现在他出现了，我想念的却是那个大混蛋张某某！
    看着流火的脸反复变了几个颜色和表情，连殇眼底的笑意止不住的涌出来。
    他勒紧流火的腰，撒娇：“火儿，我就是张修，张修就是我。只不过多了些记忆，你难道就不爱我了吗？”
    流火恶寒，果然牛就算上了天庭还是牛，不会变成马。
    就像这个笨蛋加混蛋就算加上了记忆还是个笨蛋加混蛋。
    他连忙转移话题，以免被这个有幼龄化迹象的人弄得更想揍他。
    “你说佑凰大人上战场了？”
    连殇点点头。
    流火又道：“既然佑凰在战场上那么翼一定也在。这场大战恐怕要成为单方面的杀戮啊！”
    连殇不解：“为什么？妖界那么多兽妖打妖界那么多花妖，多他们两个有什么用？”
    流火敲敲他的头，道：“当年你出现在神界的时候，翼和佑凰两位前任神王的左右神将已经几百年没有回过神界了，关于他们的传说随着现任神王的上位成了不能说的话题。你不知道是应该的。有空我再给你细说，你现在只需要知道，他们两个的法力要是的都恢复了那两人加起来要毁了这个妖界是轻而易举的事。”
    连殇皱眉：“那我们要去阻止他们。”
    流火骂道：“笨不死你！他们是前任神王的左右神将，除了前任神王只忠于前任神王留下的正统血脉，所以他们所作的一切都是为了前任神王的正统血脉。明白了吗？正统血脉的神王之子！”
    连殇瞬间抬头挺胸的站起来：“好，我们去看戏。”
    流火用手蒙住眼睛头疼的想：如果这个笨蛋上位，神界会毁灭吧会毁灭吧。。。。。。
    连殇拉着流火往门外拉，自凤仙一战出现后就没了踪影的紫金神龙突然出现他身上，龙脸离他的脸只有两厘米而已。
    连殇动作一僵，紫金神龙才不管他怎样，开口道：“鸣光神珠归位，吾自当追随其左右。本王这就要回归本位守护鸣光神珠，万望您早日回神界上位以保鸣光不裂，柳源不竭。”
    紫金神龙从连殇身后窜起，升空而去。
    流火先反映过来，马上反过来拉着连殇朝战场方向飞去。
    连殇问：“它走它的，你急什么？”
    流火要不是没空没时间，估计就要一拳打在他脸上了。
    这时也只好解释给他听：“鸣光神珠在你千年前神魂散尽时开裂并不知去向，现在莫名其妙归位还召唤紫金神龙去守护。紫金神龙在你上位前应该要一直保护你的，看它去的那么急，神界肯定有人做了什么手脚。”
    连殇纳闷了：‘那我们不会神界去战场干嘛？”
    流火气到无力：“就凭你现在的那点点只能治伤的法术和我去被人家抓去杀吗！猪！脑子被猪吃了你！”
    连殇气弱的不敢再问，埋头赶路。
    流火倒是奇怪了：“紫金神龙什么时候出现的？”
    连殇讨好的迅速回答：“我和流木上老哥的当去找这颗丹珠给你治伤的时候遇到凤仙族和狼族打起来，不知怎么的那条龙就跑出来了。”
    流火也想不出个所以然，也就不想了，两人专心赶路。

                  第二十章 清舒渊雪

    半夏渊雪非常非常生气。为什么呢？
    因为他的身体出了问题。
    他的身体有时会不受控制，这种情况其实从千年前他能化成人形时就有过。
    不过当时都是小状况，只有手指头、眼睛这些小地方不受控制。
    大祸后他躲在现在那个废物神王身边养伤这种情况就没有了。
    但是，但是！现在是怎么回事？
    他能清楚知道自己在说什么，在做什么，却没办法控制。
    放那个该死的翼带走小苗不是他的意思！
    短暂的失控后事冷静的分析，半夏渊雪感觉到了，在自己身体里有另一个灵魂！
    是什么时候出现的？这是谁的灵魂？法力大到可以把他身体的控制权没有预警的抢走，这个灵魂不容小觑啊。。。。。。
    小苗走就走吧，这个孩子一点仔细回想，半夏渊雪发现了问题。
    这个灵魂绝对是在他刚有灵识的时候被人强制性放进来的，因为他的一段灵识竟然和那个灵魂的一段记忆重合了。
    有那么点好奇额半夏渊雪顺着灵识潜入深处，看清那个人的那一霎那，半夏渊雪觉得自己全身都变成了冰。
    那个扶着一棵翠竹笑得灿烂的人，他早该在看见他身形的时候就认出来的。
    除了他，还有谁会对着一棵不会说话不会动的植物那么温柔的说话呢！
    沉醉的看着那个人，看着他对那棵翠竹诉说他的苦恼，更多的是让翠竹分享他的快乐。
    那个人轻抚翠竹的枝干的样子好迷人啊。。。。。。
    嗯？轻抚？强烈的嫉妒涌了上来，凭什么？凭什么那棵破翠竹可以享受他的轻抚，这样的待遇就是他作为渊雪的遗物被珍惜的时候都没有得到过！！！
    旁边出现了一个人，气质清淡不俗，身躯挺拔如竹，面如玉，手似白葱，好一个翩翩出浊尘的美公子！
    半夏渊雪刚在心里赞美完，突地想起什么，在心里把自己暴扁一顿。
    我傻啊，一看就知道他是那个翠竹成仙的，我还赞美他？
    我呸！哼，不要以为你是仙我就怕你！
    那位美公子对他的难看的脸色视而不见，开口道：“我就是他旁边的翠竹，我当时还是他点化成仙的。”
    半夏渊雪心里有气，口气很不好的回道：“关我什么事！靠他点化成神、成仙的多了去了。”
    翠竹仙好像没听见一样，继续说道：“我的名字叫清舒。他说每次烦心的时候看见我就会清清爽爽很舒服。我不要像其他妖一样从本体名字中取姓，他答应我了，只要我能从仙修成神，就让我用他的姓。帝清舒，好听吗？”
    半夏渊雪咬破了嘴唇，他从来没有答应过我任何事，我的名字是捡了他送给他心爱女人的名字来用。
    自己果然是不被他喜欢，不被他欣赏的一棵草。
    比不上挺拔傲骨的竹，如不得国色天骄的牡丹，及不上清雅淡秀的菊。
    半夏渊雪的意识渐渐缩小，最后变成一个微弱的光团沉到了心海深处。
    清舒满意的笑了，这种妖界大战的时候还是不让他凑热闹的好。
    本来就已经忙得要死的佑凰和翼如果还要对付他就太累了，还是帮他们节省点时间去保护那个人的儿子吧。
    说起来自己初见那个小家伙的时候他还没满月呢，他睡了一觉转眼就长那么大了。
    受了那种苦，神魂散尽啊！
    自己当年不过丢了一个神魂和两个神魄就只能靠他的神力修复了。
    那个人还在的话，定不会让他的孩子遭遇到那么痛苦的事的。
    他可是非常喜欢小孩子的人呢，呵呵呵呵。。。。。。
    遥想起那个时候，自己还只是芜苒神女偶然捡到的一棵小竹笋。
    芜苒神女嫌弃自己太小不好照料，把自己丢给了青梅竹马的帝奕。
    他以为他死定了，一个大男人，还是神王，怎么能巴望他会养活一棵小竹笋呢？
    没想都的是，帝奕把他种在了自己花园最宽敞的地方，阳光充足，通风透气。
    帝奕还会随时注意他的水分，不够了就亲自去取最好的山泉水来给他浇灌。
    喔，对了，那个叫渊雪的女人就是帝奕去取山泉水的时候遇到的落难人。
    人类的那几个词是怎么说来着？
    嗯。。。。。。英雄救美，以身相许，磨难重重，生离死别。
    这就是帝奕和那个丢弃了本名被帝奕取名渊雪的女人从相遇到分离的最佳诠释。
    帝奕和渊雪之间的故事，没有人比他更清楚，渊雪在神界的时候就住在他扎根那个花园的房间里。
    渊雪不是倾城倾国的美女，也不能让人见之难忘，甚至你第一眼看见她的时候，眼前都不会一亮。
    但是如果你看了她第二眼，那么，你会移不开眼睛。
    她的气质，就像火红的花朵绽开在冰山里。
    让人触摸不到又心生崇敬，那种生命力的强盛，那种高洁不沾凡尘。
    她的眼睛是标准的丹凤眼，鼻子有些小，嘴巴微微有那么点大。
    平常一看不起眼，她笑起来的时候，带着连太阳的光芒都要逊色几分的朝气。
    他明白帝奕为什么会爱上渊雪，这个神界的冷清和阴暗让阳光能照射到动植物却找不到神界这些人的心中。
    帝奕需要渊雪这样的光芒，这光芒能为他驱散心中的久久纠缠的寒冷，能让帝奕的心温暖起来。
    清舒是感谢渊雪的，虽然后来，她带走了帝奕的心。
    但是，在他们在一起的那段日子，帝奕总是很快乐的。
    半夏妖不明白，原来的帝奕是冷漠的，偶尔的柔软也只对芜苒神女。
    照料自己这棵翠竹也是因为自己是芜苒神女送他的东西他珍惜罢了。
    后来对半夏妖的那难见的温柔是因为渊雪曾经喜欢过他这棵小草吧。
    回忆嘎然而止，清舒伸了个懒腰，缓步向柳源而去。
    多少年了，柳珐啊。。。。。。
    你是否还是当年那个喜欢把自己装得很老成的淘气少年？

                  第二十一章 君心似古井

    “梧桐相待老，
    鸳鸯会双死。
    君心似古井，
    波澜誓不起。”
    看见清舒的走来的时候，柳珐面无表情的念出了这首诗。
    听见这首诗，清舒在离他一步远的地方停下脚步。
    柳珐看向他，道：“就算你占用了半夏渊雪的身体而来，你的一举一动间依然有着清舒的痕迹，我又岂会认不出来。”
    清舒微笑：“当初就是你的这一首诗让那个以残暴闻名六界的魔界君主罕因爱成狂。”
    柳珐失笑：“他那是自找的！敢背着我乱来就要有失去的觉悟。”
    清舒默然的矛盾了，他自我安慰的想任何一个情妇在面对正妻的时候心里都会矛盾的。
    柳珐不忍看他那么落寞的样子，道：“不要摆出那种你很伤心，你很对不起我很自责的表情，我会心疼的清舒。”
    清舒抬起手像要触摸什么，半空中又放下了手：“柳珐，你为什么化成这种样子？”
    柳珐不满的撅撅嘴：“这样不是很有成熟男人的风范么。而且，我这样一千多年了也很好啊，不是吗？”
    清舒低下了头，风吹过，黑黑的长发在风中从根部开始褪成深绿色。
    “你是不想让他找到你吧，我重伤的时候还没有失去意识，听到了你的诗。我醒过来的时候就听到魔君罕因爱成狂的事了。”
    柳珐轻哼：“因为他？就凭他的智商想要找到我那是做梦。我只是。。。。。。我只是答应了父亲在他走后，用他的样子帮他在柳源等一个人，等到了那个人就可以回复原来的模样。”
    清舒问道：“你等到了么？”
    柳珐淡淡的笑了，笑得很像当年他的父亲柳蔚，那个美貌倾倒六界众生的美人。
    “等到了又能怎样呢，父亲已经不在了。即使我是父亲丹珠所出也不是父亲。况且，我也不想恢复原来的样子，我觉得这样挺好的。”
    清舒附和的想：是啊，来了又能怎样呢？
    柳源的每一任主人都是由上一任的丹珠中化出，继承柳源全部的记忆。
    柳源每换一任主人，上一任要么去人间轮回，要么就魂消魄灭从此消失天地。
    而上一任柳源主人，柳珐的父亲当初为了一个人选的是第二种。
    清舒欲言又止，柳珐摇摇手道：“你不说我也知道你想说什么。去吧，不用顾虑我。现在妖界大乱，你带着他过去也给佑凰他们减少点负担。”
    清舒难免有些害羞的答应下来，他要去的地方时魔界啊，那是罕的地盘。
    他当年在明知罕爱的是柳珐的情况下还是对罕表白了，这就很对不起一直把他当做最好的朋友的柳珐了。
    在柳珐知道他和罕有了关系的时候，柳珐要退出成全他和罕，罕却在气愤之时将他打成重伤。
    救他的人是柳珐，送他去让帝奕疗伤的人也是柳珐。
    柳珐为他做的这一切他究竟要怎样才能回报！
    柳珐啊柳珐，为什么你们柳源世代都是痴情人，偏偏到了你这代却是对感情如此决绝！
    爱，就万般浓烈；
    不爱，就干脆放手。
    这，这就是柳珐对感情的唯一执着――忠诚。
    柳珐对爱人如此严厉，对朋友他是百般纵容，万般好。
    在柳珐心里，爱人的不忠不是朋友表白的错，谁能说爱上一个人是有错的呢！
    朋友表白只是说出对他的爱，是否做出回应是他自己的选择。
    而罕当时作为他的爱人竟然回应了清舒的爱并且借此引诱了清舒，他还对自己隐瞒了这件事。
    要不是事后清舒觉得对不起他，在柳源找到自己坦白道歉的话，他是不是准备坐享齐人之福啊！
    这种人，去死去死去死。。。。。。
    恩哼，其实柳珐小朋友对罕的怒意还是有的。
    只是从那件事发生后，他没了再爱人的那种感情，好像谁把他的感情那根线抽离了身体，他的感情再也不大起大落。
    那个淘气热情的少年变成了披着中年皮的沉稳沉默的青年。
    清舒明白的。
    一直最懂柳珐的人不是罕，是清舒。
    最懂清舒的却不是柳珐，是那个养育他的神王帝奕。
    帝奕曾对清舒说过：“你爱的人不是我，也不是罕。你或许喜欢我，但是你最爱的始终
    是那个将你带离我这里的人。”
    清舒对半夏渊雪说过的，仅仅是他没认识柳珐和罕之前的清舒，那个自以为爱着帝奕的清舒。
    清舒为什么对罕表白，接受罕的引诱，原因清舒知道，帝奕知道，清舒最爱的人不知
    道。
    （话说，你们知道么？知道了留言啊）
    清舒走了，带着对柳珐的歉意去了魔界。
    罕在魔界知道有人能穿过他设的屏障过来的时候消失在了魔界宫殿。
    清舒不意外的看着出现在自己面前的罕，这个世界，能安全穿过那个屏障的有五个人。
    凭借法力高强闯的神王帝奕，神将佑凰、翼，一个受天地保护的柳源的主人，再有就是他这个和魔君有过关系的。
    “我不能告诉你他在哪里，他不想见你。”
    清舒无惧罕的的疯狂眼神道。
    罕的态度软了下来：“他想见我的，他只是不说。”
    清舒一瞬间有种想笑的冲动，这个男人是白痴吗？
    和他发生关系的自己是不是也白痴过啊。。。。。。
    罕坦然接受了清舒鄙视的眼神，只要能有他的一点消失，要他死一次都行。
    找了那么久那么久，终于找到一个知道他行踪的人了。
    清舒想转移他的注意力，道：“你没看见我换了个身体吗？你怎么那么突兀的问，你不怕问错人？不是我？”
    罕不耐烦的回答道：“你以为我魔君的称号是摆着好看的！这么点是都不能一眼认出，我还不如去魔界边界找个地方死去好了。”
    清舒在心里碎碎念：那你去死好了，去死好了，去死好了。。。。。。
    罕执着的问：“他在哪里？我去找他。”
    清舒笑了，大笑道：“你想去找他？你当年对他的誓言我言犹在耳，背叛他的也是你。那个共君醉的罕在背叛他的时候哪里去了！笑话啊，大笑话啊！”
    “不会离乡园，弃了一春红萃。
    眸如水影亦随，陌上晚晴眉。
    金风玉露一相逢，怎舍弃云杯？
    誓此生共君醉，千古莫相催。”
    罕望着高高在上的天，缓缓的念出当初他背离魔界，执意要相守柳源与柳珐相爱永远的誓言。
    是啊，当初许下誓言时，他是那么那么的爱柳珐啊，为什么只是一个小小的翠竹妖就让他背叛了能为爱人丢弃一切的他失足了呢？
    罕失魂落魄的走了，背影中的伤痛看得清舒有些不忍。“不！绝不能心软！”清舒这样告诫自己。
    真相，只有等他想知道时，我才告诉他，否则，就将他将来随着我的消失而消失。
    （你们知道这个“他”说的是谁吗？）

                  第二十二章 前奏曲

    （额，我废话一下，从这章开始，张蒙的名字就定位在佑凰上了。在两个名字中换啊换，我自己都要晕了。话说，都没有留个评论给我，真是没动力啊。。。。。。）
    翼看见佑凰的第一个反应是：跑啊！
    佑凰气到笑了出来：“你是想死是不是！看到我还敢跑？”
    翼僵硬的停下脚步，心中不由大呼冤枉，他这不是身体自然反应么。。。。。。
    心里这么想可再给他几个胆子也不敢这么对自家看起来很生气的老婆大人说啊。
    翼暗叹：老婆大人为什么不能对我温柔点呢。
    眼看佑凰迅速逼近中，眼珠四处转了转，有了。
    “老婆你看我是要赶过去杀那个凶恶的兽妖啊，不是跑。”
    “当”一大声什么东西敲到什么东西上的声音把周围的花妖和兽妖的眼光都吸引了过来。
    离得近些的花妖和兽妖看得清楚，不由自主的摸摸自己的头。
    神啊，那看起来是神器的东西敲在头上会不会死啊。
    佑凰面无表情的把那些看过来的眼光瞪回去，收回自己敲在某个某某头上的神器。
    翼抱着头尖叫：“老婆！那是神器，那是远古神器啊！会死的！”
    佑凰眼睛里射出的冷箭直刺翼心脏：“你再不分场合的乱叫几声，看你会不会死。”
    翼连忙用手在嘴上打了个叉，表示自己不会在乱叫了。
    佑凰满意的点点头，这还是要管着点啊，一下不教训他就不安分。
    翼左思右想才发现不对啊，什么叫“乱叫”，又不是某种动物，为什么要用“乱叫”这个词呢？
    呜呜呜。。。。。。老婆你欺负我！
    眼角一瞄，发觉他有要说话的意图，佑凰冷眼一扫。
    很好，很识相。
    翼捂着嘴郁闷了，我这是为什么啊为什么！
    佑凰注意着战场上，明显的兽妖占据了优势，但是花妖这边有树妖、水妖等同样的妖界弱势群体帮忙，团结起来也是不能小看的。
    兽妖虽说个体强大，但是就因为个体的征服感和领地占有欲作祟，结盟却并不团结。
    散沙和岩石，谁胜谁负只是早晚的事，花妖不过是会损失惨重罢了，那又和他们有什么关系呢？
    这场妖界大战里，他们只要等胜者出现，一举击垮。
    至少要让妖界在连殇上位之前失去所有战斗力，让想利用妖界的野心家任何风浪都掀不起来。
    佑凰将自己专属的“人皮座椅”推倒在地，一屁股坐了上去，看戏。
    “人皮座椅”翼一点都不介意，甚至开始在心里荡漾的想要是晚上能在床上和亲爱的用这后背位的姿势该多好啊！
    佑凰不用回头也知道那个在后面“嘿嘿”直笑的家伙在想什么东西，算了，现在就不和他计较了，晚上在收拾他。
    在脑里虐待了翼的佑凰心情异常好了起来。
    这边是俩个甜蜜蜜的情人相拥而坐，那边却是血流成河的战场厮杀，看上去那么不和谐的画面落在某个偷看的人眼里更是异常刺眼。
    “我要你们为了这些死去的同胞付出代价！”
    连殇和流火到达的战场的时候，战争还没有结束，连殇几次想要冲进战场救妖，都被流火拦住了，连殇出离的愤怒了。
    “流火你给我让开！”
    连殇的甩开流火的手，袖口的扣子挥到了流火的脸上，流火的脸颊上立刻出现了一道血痕。
    流火眼睛都不眨的拉住了连殇的手，连殇不敢再大动作的挣脱，刚才伤到流火虽然伤口不大但是他心痛。
    佑凰远远的听到了连殇的怒吼，起身，消失，出现。
    连殇的脸上被扇了一个耳光，被打偏了头，连殇不可思议的看向打他的哥哥。
    “你还要胡闹到什么时候！你的记忆不是恢复了吗？”
    佑凰冰冷的声音刺伤的不止是连殇的耳膜，还有连殇的心。
    翼懒懒的爬起来，拍拍身上的尘土，也不看连殇的说道：“连殇，你应该知道，不先
    把妖界的隐患除去，你离神位只会越来越远。你一日不登上神位，就有多少六界众生为你的
    任性付出生命。现在你只看到了妖界的战争，那些因为神王神力不纯，鸣光神珠不肯释放灵
    力而死的六界生灵们，你要将他们置于何地？”
    连殇颓唐的垂下了肩膀，他知道的，他恢复记忆的时候就知道了。
    神王的神位是用鸣光神珠的灵力支撑起来悬于六界交汇点中心的神界要塞处。
    如果即位的神王血统不在，神力不纯，那鸣光神珠是不会释放出灵力支撑的。
    不过只要鸣光神珠还留在神界，除了神王坐不上椅子外，是不会危害到六界的。
    但是只要神王正统血脉消失那鸣光神珠就会随之而去。
    这就是为什么当年前任神王消失后，现任神王留下连殇小命的原因。
    只可惜连殇被半夏渊雪的计谋所害，神魂散尽，让鸣光神珠不知所踪。
    连殇沉痛的握紧了流火的手：“我知道，我知道现在那个神王为了取得灵力支撑起神位
    杀害了多少了六界生灵，但是要我眼睁睁看着妖界这么多的生命就这样流逝，我。。。。。。”
    佑凰软下了态度，道：“殇儿，你可以说是我最亲的人。你知道人间的那个我们的妈妈是谁下界的吗？”
    连殇摇了摇头。
    “是芜苒神女，她是你亲生母亲啊。六界有多少神、妖、魔在说她对你无情，可是，作为一个母亲，又怎会对自己的儿子不闻不问呢？”
    连殇张大了嘴巴，那个看起来像个平凡妇女的妈妈竟然是芜苒神女！
    这个消息真令人无语。
    佑凰盯着连殇道：“如若不是芜苒神女留下的丹珠，你以为我这个前妖界重犯能顺利进入妖界吗？更何况还带了你这个未脱凡胎的人类大包袱。”
    连殇哑然无声的希望能从佑凰的死光射线下逃生。
    我是大包袱，老哥的话真伤人。。。。。。
    翼看着渐渐停下了战斗了战场，对佑凰道：“差不多了。”
    佑凰推着连殇和流火道：“去，一边去，大人要处理大事了。边玩去啊。”
    流火头上那个黑线漆黑漆黑的。
    连殇再想要说什么，被流火用吻堵住了，缠绵缝隙间流火的声音传出：“不要看，不要想，不要听。以后你有能力为他们再造家园的。”
    话尽，捂住了连殇的耳朵，连殇满目哀伤的自己闭上了眼睛。
    即使再造，家园也不是原来那个，
    即使再造，失去的亲人们，也不在了。

                  第二十三章 高潮曲的调音段

    （开篇的废话：出差归来的茧茧真的好累啊，没有本本的茧茧悲催的停更了好久啊貌似。。。。。。茧茧下个月去逛逛市场看有没有中意的小本本抱一本回来，以后就能保证更新了。嗯，就这样了。）
    原来在佑凰预计可以简简单单搞定的妖界残留部众中异军突起，一股不属于妖界的人马杀出，在措不及防的情况下竟然将正在清除妖界残留部众的翼打成重伤。
    佑凰抱着翼昏迷不醒的身体诧异的看向那股异军里那个鹤立鸡群的人物，那个在现在的六界中唯一能对他和翼造成伤害的人――现任神王。
    流火松开了自己的手，连殇睁开眼睛看到的是流火凝重的脸庞，顺着流火的视线，他看到的是一个长的平常稀松身着金色龙袍，头戴镶玉金冠的男人，他站在那里，看上去很平凡，却又让人无法忽视他的存在。
    连殇无法移开自己的视线，他头一次感觉到杀气这种东西是真实存在的，因为这一刻他仿佛只要移开视线就会被那个男人身上散发出的杀气所湮灭，直至灰飞。
    那个男人也在看着连殇，似乎在估计连殇是否是自己的对手，是否值得自己亲自走的这一遭。
    两人的对峙形成了无形的气场，流火难受的退开了几步，略一偏头，却在现任神王身后那一干人里发现了一个他怎么也没想到的人。
    “流木！！！”
    连殇皱了皱眉，想去看，却要移不开视线。
    就在他纠结的这刻，佑凰开口打破了两人的对峙。
    “巳炀，你打伤翼是什么意思？你这个神王不想做了是不是？”
    现任神王巳炀阴笑着开口：“这由不得我吧。是你们先有反叛之心才逼得我不得不出手
    的。你们算盘打得精，想灭了妖界众妖导致六界失衡好趁机杀上神界是吧。可惜啊，有人和你们不是一条路上的却得知了你们的计划来告诉了我。不然，我还真就在神界等死了。”
    说完顿了顿，侧开身子让出一个人。
    流木面无表情的站在巳炀身后，连殇大惊。
    佑凰苦笑：“我想过千万种可能，独漏了他。我以为你是爱着连殇的，流木。我敢放你走就是因为我相信你一直是爱着他的，不是吗？”
    连殇抢在流木开口前开口：“哥啊，这世界亲人都能互相出卖，何况是这虚无缥缈的爱情。”
    佑凰脸色一变，猛地低下了头。
    “哥，你以为我什么都不知道么？不知道你和翼其实希望回来继续当神王是我的父亲不是我，不知道你们想让现在这个神王杀了我，好用我的血召唤出墓惭带你们去找我父亲。其实，我什么都知道。千年前我被打下凡间是为什么，就是因为你们故意拖延了时间，让紫金神龙来不及救我。紫金神龙归位前，都告诉我了。”
    连殇顿了顿，接着道：“虽然我知道了，但是你还是我的哥哥，那个一直欺压我，逗我却万般维护我，疼爱我的哥哥。”
    佑凰垂着头，看不见神色，听完这番话，不言也不语，只是抱着翼的手紧了紧。
    巳炀哈哈大笑：“看来今天你这位正牌继承人是非死不可了。”
    流火愤怒的看了佑凰一眼，无惧神王的压迫气场，对巳炀大吼：“要想伤害连殇就踩过我的尸体！”
    连殇感动的言不达意：“火儿，你看过人间的电视剧啊，这台词说的，我们没有尸体，只有丹珠啊。”
    流火泪，老子这是在帮你啊，你拆我台是要怎么说。。。。。。
    连殇话才说完就觉着不对了，急忙补上：“火儿我这是一时感动的言语不能，你别计较啊。”
    流火默默的转头，心里一阵悲催：我这是爱上个什么人啊啊啊啊啊啊啊，能换个么。短路也不带这样的，这是生死攸关的场面被他几句话弄得像搞笑现场一样，我泪。
    连殇收拾了一下心情，严肃的对巳炀道：“为了火儿的这片心，我愿意在此地和你生死决一。”
    巳炀轻蔑的道：“就凭你现在的灵力，不够看。”
    连殇微笑：“这要试过才知道。”
    话尽，两人已经打了一起。佑凰对着不知道什么时候醒过来的翼道：“你觉得最后的赢家会是谁？”
    翼舒服的享受这老婆大人难得一见的温柔怀抱，道：“难道不是我亲爱的你么？”
    佑凰和翼说完相视一笑，彼此心知肚明。
    （茧茧真苦命，今天突发灵感写了篇网游的开头，导致现在要一起更两部。。。。。。真想把它的头掐掉，有好舍不得，我的天然小呆受啊！！！！泪一个。T-T）

                  第二十四章 不算结局的结局

    连殇的脚下泛起了紫金光芒，他口中急喝道：“紫金圣龙真名谕令：归位！”
    巳炀冷笑道：“就凭你这点道行也想驾驭紫金圣龙，笑话！”
    连殇并未生气，只是盯着远处突起紫云的方位笑开了脸蛋。
    巳炀大惊，怎么可能，他自从接下这神位以来，不是没有尝试过驯服紫金圣龙为己所用，但是都失败了。他以为是自己道行不够，及不上上届神王，难道要驾驭紫金圣龙这其中还有什么东西或口诀是自己不知道的？
    未等他想个透彻，连殇早已脚踩紫金圣龙如离弦的箭一般飞向了上空。
    巳炀想追，可紫金圣龙的速度又岂是他这个半吊子神王能追上的，只能眼看着连殇和紫金神龙一起消失了踪迹。
    连殇坐在紫金神龙上，俯视着这一片苍茫大地。
    这是他不熟悉也不想熟悉的妖界大地，他从未到过，甚至从未想过的地方。
    如今，这片大地却因为一个在他看来无比无聊的原因，陷入了杀戮之中，红色的血液染红的不只是它的土地，还有无数妖界生灵的眼睛和心。
    带走了不计其数的生命，老的，幼的，乃至尚未来得及和这个世界见面的小生命。
    叹息着，连殇的眼中却是坚决，是残酷。
    该结束了，千年的错误。。。。。。
    片刻之后，六界众生只听见一声巨大的爆炸声，然后，六界传说之中最为神秘也是最为强大的神界，出现了。
    连殇的声音传来：“神界的结界和支撑已经被我打断了联系。以后，神界我说了算。”
    巳炀大惊，怎么可能，只是片刻，他怎么可能做出这种大事？但是刚刚的声音和神界的出现有岂是能作假的？没有了神界支撑，他不是神王血脉，根本不可能坐上那个位置。
    巳炀瘫坐在地，“完了，都完了。”
    佑凰和翼看着上空的紫金圣龙的尾巴，相视一笑，神界即使被毁又怎样，他们已经决定相依离去。
    只想在最后看见这个冒牌神王的下场而已，现在，看到了，他的能力根本比不上连殇，连殇想怎么做就是他的事了，与他们已然无关。
    连殇从空中飘然而下，对佑凰道：“哥哥，谢谢你，谢谢你这么多年的照顾，你放心的去过你想过的生活吧，这里就交给我了。”
    佑凰挽起翼的手，笑得妖媚，笑得璀璨。“你已经不用我事事盯着了，我走后，若是有事，就把这个烧了，我会回来看你的。”
    说完，丢给连殇一支凤凰尾羽。
    翼挥手，招来一条青龙，将佑凰抱起，两人骑到了青龙上，青龙长鸣一声，消失在了天际。
    连殇走到流火面前，附身轻轻吻了流火的额头，道：“火儿，你愿意和我浪迹天涯，永远在一起么？”
    流火激动的拽住连殇的手，迭声答应：“我愿意，我愿意。”
    连殇心中百般感动，这个少年，一直陪在他身边，默默的支持他，默默的为他付出着。愿意什么都不问的相信自己，坚定的答应着愿意陪自己永远。
    连殇握紧流火的手，又走到巳炀前方，道：“你无法驾驭紫金圣龙，并不是因为你不是真正的神王血脉，而是因为你没有通过“继承”仪式就坐上了神王的位置，没有通过仪式的话，你不会知道紫金圣龙的真名，更没有得到神界的承认，这样的你只有你自己的神力，而没有得到历任神王传承下来的神力，你要怎么和我比呢。”
    巳炀听完这番话，呆滞了，结局竟然是这样。
    难以接受的事实让巳炀崩溃了，他大叫着，身上忽然绕上一层黑气，连殇暗道一声“不好！”
    巳炀入魔了，连殇怕殃及身边的流火，连忙撕开一条通向魔界的空间道，将巳炀推了进去。
    至于巳炀到魔界后会怎样，已经不是需要他操心的事了。
    拉着流火就要走的连殇被流火拉住，流火可怜兮兮的看向流木的方向。
    连殇揉揉流火柔软的头发，转向流木，道：“你爱着的连殇已经不在了，活着的是我，一个有着连殇最初灵魂的人类。你既然当时选择离开，那么现在我不可能在接受你回来。你走吧，看在你是我爱人的哥哥的份上，我原谅你的背叛。”
    流木的眼泪不受控制的流了下来，是啊，自己怎么那么傻呢，那个他深爱的“连殇”已经不在了，他背叛了又怎样，即使巳炀打败了现在的连殇，以前的他能不能回来还是未知数呢。。。。。。
    流木深深的看了连殇一眼，对流火道：“火儿，要幸福啊，把哥哥们的幸福一起加起来，虽然我们不在了，你幸福着的是我们五行兄弟的幸福。”
    流火大惊，“哥，哥，你要干什么？”
    不等连殇和流火反应，流木的身形慢慢变淡，最后消失了。
    流火大哭出声，连殇抱紧流火，他没想到流木会这么做。
    销毁丹珠这种痛苦不是所有人都有勇气尝试，连殇安慰流火：“火儿，我们会幸福的。”
    流火把头埋在连殇怀中，他不怪连殇，不可能因为连殇几句话哥哥就这样做。
    其实，还是因为哥哥深爱着的是以前的连殇，没办法接受现在的连殇不是以前那个的打击吧。
    他会努力的，努力把哥哥们的幸福，幸福回来的。
    流火紧了紧手，渐渐停下了哭声。连殇道：“火儿，我们去人界吧。”
    流火抽噎着点了点头，“只要我们在一起，去哪里都行。”
    连殇感动的握住流火的手，撕开空间道，两人离开了妖界，向人界，向未来的幸福生活走去。
    只听流火问道：“那神界的神王怎么办，谁来做啊？”
    连殇的声音传来：“我留下了一半灵魂，为他塑了身体，传了神力，没问题的。不用担心。”
    两人说话的声音渐渐远了，直至听不见。
END

