
《网游之情定卤猪蹄》鱼訾
作者：鱼訾
大叔进游戏



　　陈默很宅，能不出门就不出门，吃的都是叫外卖，要不就是泡面，屋里的垃圾都是等到几袋一起再扔，衣服也是堆积了几天再一起丢进洗衣机里洗，他的头发长长的，胡子也长长的，整张脸就剩张顶着大大的黑眼圈的看起来很恐怖的眼睛。

　　“你好，你的……外卖……”外卖小弟被门缝中露出来充满血丝的眼睛给惊悚到了。

　　一张钱递了出来。

　　外卖小弟楞了下。

　　门开大了，发出恐怖片中的“吱呀”的刺耳声音，里面的人要出来了……

　　外卖小弟惊慌的递上外卖，连钱都没要，快速的走了，妈妈咪啊，这里面的到底是人还是鬼啊，大白天的不要见鬼了吧。

　　陈默无语的看着逃掉的外卖小弟，吐出一个字：“钱……”

　　他的屋子太脏了，所以没把门全打开，可是为什么送外卖的好像见鬼了呢，挠挠头，门关上了，捧着外卖继续看着电脑上被按暂停的屏幕上的美食节目，看起来好好吃呢，口水，可是没那么多钱，一口吃着便宜的外卖，一边看着屏幕上好吃的食物，好像手中的菜也变得好吃了呢。

　　陈默30多了岁了，是个孤儿，因为长得不好看又是胖子的关系，找不到好的工作，稍微好一些的工作还是体力活，有天他的工作没了，失意的买了张彩票，意外的中了20万，他买了间体积很小的屋子，牵了网线，买了电脑，就不剩什么钱了，但最起码有自己的窝了，不用为了每个月的月租烦恼了，虽然日子还是紧巴巴的，只能偶尔在旺季的时候去打打零工，还都是一般人不怎么愿意做的体力活，淡季的时候他就在家宅着，能少花就少花点。

　　偶尔叫下外卖算是补充下营养，毕竟还是有肉的。

　　这天，家里的面条没了，陈默要出门买了，把乱糟糟的屋子收拾下，整理出几大袋垃圾，把胡子刮掉，长长的头发剪短，看着镜子里肥嘟嘟的自己，叹了声，为什么喝水也会胖呢。在超市捡了可以放的干粮，面条，买了些纸巾，牙膏，洗发水，洗衣服等提着满满的一篮去结帐。

　　“一共是XX元，您可以参与抽奖活动，请到前台去抽奖。”

　　陈默拿着收银员给的账单到前台，在工作人员的示意下伸手进箱子掏了张纸出来，为什么是金色的，现在流行用金色的纸？

　　“恭喜这位先生，你中了特等奖，可以等到天浩公司特供的游戏仓一个，请填写您的住址和号码，稍后会有工作人员上门替您安装。”

　　“游戏仓？”陈默不明的看工作人员。

　　工作人员很兴奋的说道，“您可真幸运呢，这可是唯一的奖项呢。”

　　“装得下我？”陈默问了句。

　　工作人员结巴了，“放……放心，绝对可以。”

　　“哦。”陈默没再问什么，填写好地址电话，提着袋子，顺手拿了本促销本子走了。

　　工作人员冒汗的看着陈默圆圆的身体，应该…...可以……大概吧……

　　回到家的陈默看了本子上的奖项，封面大大的字特等奖――畅游游戏仓一个！！下面还有介绍，畅游是当前最红的游戏，这个游戏仓价值上万。他的反应是不知道跟公司说下可不可换成现金给他，他又不玩游戏。不过，飘渺ONLINE是什么啊，他上网查了下。

　　畅游给你全新的生活体验，在这里你可以做英雄称霸，可以畅游美丽的景色，可以打怪得宝物，可以吃遍天下的美食，可以……

　　陈默没再看后面的介绍，他被可以吃遍天下的美食给吸引住了，他决定玩了。

　　第二天工作人员上门了，在问清楚了使用的办法后，他兴冲冲的躺进了游戏仓。

　　眼前一黑，面前出现的是一大片绿油油的草原，一个美丽的小小的精灵出现了。

　　这就是所谓的NPC吧，陈默想。

　　精灵开口了，“欢迎来到畅游，扫描玩家数据中，请稍候。”

　　“扫描完毕。请玩家命名。”

　　“沉默。”陈默的读音一样。

　　“玩家沉默命名成功，请调整外貌。”

　　陈默看着眼前胖胖的短发的自己，“不用改。”陈默说。

　　“欢迎进入游戏，新的生活由您自己创造。”

　　画面一暗，沉默出生在新手村。

　　新生村已经没有什么玩家，因为游戏已经出了一段时间，最高等级的玩家已经50级了。

　　沉默到了村子，第一反应不是看风景，也不是做任务，而是看哪里有好吃的，鼻子闻闻，好香的包子味啊，比街头那间不起早绝对买不到的包子还香。

　　沉默跑去香味的地方，啊，真的有包子，他眼睛亮了。

　　“请问您要买什么？”包子铺的NPC李伯问了。

　　“我要买包子。”沉默的眼里只有白白的香香的包子了。

　　“15铜币一个，请问您要几个？”

　　游戏里买吃的也要钱啊，沉默摸遍全身，只有10个铜币，一把生锈的小刀，他傻住了，为什么游戏里也没钱啊啊啊！

　　“我，我钱不够。”沉默看着包子流口水。

　　“你可以在村子里打工赚钱。”李伯说道。

　　“那我可以在这打工吗？”沉默眼睛一亮，“我不要工钱，只要包子就好了。”

　　“你可以去问村长。”李伯说完就没在理沉默。

　　沉默只好去找村长，白发长长的村长和蔼的说，“英俊的玩家，可以帮我个忙吗？”

　　英俊？！沉默默了，该不是女的就叫美女吧。

　　“好。”

　　系统提示：您接受了村长的任务，帮村长向药店老板问好。

　　沉默找到了药店，“村长向你问好。”

　　叮，村长的问好完成，奖励经验50，20铜币。

　　沉默悟了，原来可以这样得钱的啊。

　　每天，沉默上了游戏，都在新手村做任务，得了钱，买包子。

　　十天过去了，沉默15级了，可以出新手村了，可他依然在，出去做什么，包子很好吃，他还没吃够呢。

　　正当沉默吃完手中最后的一个包子，系统响了：叮，恭喜玩家沉默坚持以恒，10天内吃了400个包子，得到厨师的初级称号，是否公布玩家的姓名？

　　沉默点了否。

　　天下：恭喜玩家XX坚持以恒，10天内吃了400个包子，得到厨师的初级称号。

　　众玩家炸开了，“原来厨师是这么学来的啊。”

　　“厨师有什么用？”

　　“10天400个包子也太强了吧，到底是不是人啊。”

　　“一定是个胖子吧。”

　　“厨师没什么用吧，不就煮东西的。”

　　话虽然这么说，可是还有人去尝试了下，只是包子还没吃到100个就放弃了。

　　= = = = = = = = = =

　　陈默：为什么吃得那么多？包子很好吃啊，而且小小个的，一口就一个了，口味也很多啊，为什么会吃不下呢。

　　作者有话要说：全息，没有以任何游戏为背景，一切都是架空啊架空。

　　------

　　


                  悲惨的生活开始



　　当沉默已经吃腻了包子，跟李伯告别的时候，李伯不同于平时的反应，而是笑眯眯的对沉默说，“想学做包子吗？”

　　沉默想了下，自己会做的话，那可以自己做不用买，应该更省钱吧。

　　“想。”沉默点了下头。

　　叮，玩家沉默拜李伯为师，学习做包子。

　　“你先去打10斤面粉吧。”李伯笑眯眯的说道。

　　啥？面粉是打的？不是种的麦子再做成面粉的吗？！沉默傻眼了。

　　系统也提示了：任务：打史莱姆得到10斤面粉。进度：0/10。

　　哈？打史莱姆？！

　　沉默看着透明的吐着泡泡的一大群的史莱姆默了，不要告诉他做包子的面粉就是从史莱姆的肚子里出来的吧，怎么办，他有些想吐了。

　　举起进来就有的生锈的小刀刺向史莱姆，沉默很悲惨的发现竟然刺不透。

　　史莱姆包围了沉默，一个个的往沉默身上压，沉默很悲催的被压死了。

　　复活了的沉默看看包里的钱，没再买包子，而是进了武器店，买了把锋利的小刀。

　　看准了一只单独的史莱姆，刺了下去，几下后，史莱姆不见了，地上有个白白的金字塔状的物体，沉默用手一碰，物体不见了，任务进度变成了1/10。

　　……这就是面粉啊。他还以为要把史莱姆的肚子剥开，从里面拿面粉呢。

　　沉默用同样的办法，收集好了面粉，升了一级。

　　抹了把汗，自己好久没这样运动过了呢，好累啊。

　　累吁吁的向李伯交了任务。

　　李伯笑眯眯的说，“还要5斤肉。”

　　啊？

　　沉默看着新的任务：打狼，鲜肉0/5。

　　默默的起来……吃东西去了。

　　“呸呸。”沉默吃着客栈买来的食物，好难吃，比包子还难吃啊，果然还是学会自己做比较好啊。

　　于是，沉默很荣幸的知道了客栈里的菜很难吃，很多玩家都是喝红蓝药水过日子的，药水的味道很多，可以随便选择的。好吃的菜啊，当然有，贵一些的菜很美味，可是不是花钱充值的玩家可是不怎么买得起啊。

　　“嗷呜！”这不是狼叫，这是沉默被咬到的哀嚎。

　　全身都冒汗，就像掉到水里爬出来的一样的沉默交了任务，有面粉有肉了，总行了吧。

　　李伯笑笑，“你完成任务很快呢。你先学习火候吧。”

　　沉默满脸黑黑的在烧着柴。

　　“搓面团到Q的程度。”

　　用力用力的满头大汗的搓面啊搓面。

　　“做包子1000个。”

　　因为他吃了那么多个，所以要做那么多个吗，那吐出来可不可以！

　　沉默看着进度栏50/1000。

　　呜呜呜。

　　那他不接这个任务总可以了吧，沉默一脚就要出新手村，可是他发现走不出去，系统还提未完成任务不能离开新手村，否则就要遭到惩罚。

　　“GM！”沉默想起来有事找GM。

　　“GM008为您服务，请问有什么问题呢？”一个穿着很华丽的女孩冒了出来。

　　“为什么我不能出去。”

　　“因为您未完成任务。”

　　“那可以取消任务吗？”

　　“抱歉，不可以。”噗，黑黑的花花的胖胖的脸，女孩用扇子挡着脸笑了。

　　沉默瞪大眼睛盯着GM008。

　　“咳。”GM008收起笑容，“感谢您对游戏的支持，如果还有什么问题，欢迎再次呼叫。”

　　话说完，准备消失的时候冒出了句，“你真可爱，好像掉到地上滚了圈的肉包子呢，哦呵呵～”

　　“GM你个混蛋！”沉默怒了。

　　轰隆，挨劈了。

　　系统提示：骂GM也遭到惩罚。

　　头发爆炸，全身黑黑冒烟的沉默想不玩了，可是想到很有很多好吃的没吃过呢，还是继续吧。

　　作者有话要说：万能的王八命的男主？啊哈，在鱼訾的文中是不存在滴！

　　------

　　


                  卤猪蹄&咸猪舌



　　沉默定定的站在路口，安静了好一会，突然对着大喊起来，“我终于出来了！”

　　呜呜，想起来在新手村每天洗菜，做包子的苦日子，终于到头了啊。

　　画面转到出新手村的前一天，沉默的脸被烧火的烟熏得黑黑的，这游戏的真实性也太高了吧，沉默被烟呛得眼泪都快流了出来，灶台上的冒着白烟，正当沉默看到柴没了，想着又要去砍恐怖的柴的时候，让人为之一动的声音响起“叮”。

　　系统：恭喜玩家沉默习得包子做法36种。

　　系统：恭喜玩家沉默完成出师任务。

　　沉默感动的泪流满面，终于，终于可以出师了，不用再看到包子了，呜呜呜，他已经害怕看到包子了。

　　“啪。”一只手搭在沉默的肩上，沉默转回头，好一张和蔼的脸孔，沉默仿佛见到鬼一样的往后退，嘴唇抖啊抖，哆哆嗦嗦的说，“我……我已经完成任务了，我……我不要再做包子了。”

　　李伯微笑的说，“不用再做包子了。”

　　“真的？”沉默有些不怎么相信。

　　“真的。”李伯微笑。

　　“呼。”沉默真的松了口气。

　　“拿着。”李伯抛过来一本书。

　　“什么？”沉默愣愣的接过，翻开了，手中的本子不见了，系统的提示来了。

　　恭喜玩家沉默习得天下菜谱。

　　不是吧，菜谱？不是又要继续菜谱之路吧吧吧！

　　沉默刚要抬头问下李伯，空空的路上没有一个人。

　　沉默接受打击，深呼吸了一口气，告诉自己，不就是本菜谱而已吗，哈，去他的菜谱！

　　只见调出来的菜谱本子上面写着：本书是玉树临风，英俊潇洒，人见人爱……

　　沉默黑线，直接翻第二页，终于在书的低端看到了书的作者―厨神。这是哪个工作人员无聊编来作弄人的吧！翻开第三页，此书的学习的条件需厨师资格，30级以下，不得学习其他技能，体悟的技能限制在十个以内（亲切的提醒：很难哟^ ^），职称为厨师―厨神发展（再次亲切的提醒：有些难哟^ ^），生为厨师，死也厨师，是不允许其他职称的，当然，隐藏职业另外（再再次亲切的提醒：真的很难有哟^ ^）。最最重要的，以后的等级都不会变哟（隐藏职业除外^ ^）

　　沉默默默的看了自己的属性，25级，技能：无，称号：厨师。

　　他有烧书的冲动了，可是书烧不了。

　　沉默耐着性子继续看。

　　想必如此幸运的你是位美女吧，人家还是单身哦，咳，总之，如果遇到困难的时候要记得求助王子哦～请选择是否开启厨神之路。

　　你当是公主打恶龙打不过，王子去救，最后恶俗的幸福快乐在一起吗！沉默默了，很黑线的看着选择：确定确定。

　　这叫选择吗。

　　啊啊啊，一群乌鸦从沉默头上飞过。

　　沉默无语的按下了唯一的选择：确定。

　　沉默眼前出现了幅冒着热气美味的卤猪蹄，口水Ing~再看下面的字，默了。

　　任务：卤猪蹄，材料可通过新手村外的林子里杀野猪获得。

　　沉默按下一页，白白的页面只有：不要贪心，只有完成一个，才能开启下一个哦。^ ^沉默凌乱了。

　　画面回到开头的一幕，不管怎样，可以出新手村，可以不管他什么的任务了，可以去买好吃的了，呜呜呜。等等，买东西要钱吧，他，好像没哎。

　　沉默：“……”

　　地面突然振动起来，沉默惊恐的看着朝自己跑来的黑黑的大大的长着长长獠牙的猪样生物，那是……野猪？！

　　救命啊！！沉默笨拙的惊慌的爬上树。

　　野猪在下面撞着树，树使劲的摇摇晃晃，沉默惊恐的也跟着摇摇晃晃。

　　“喀嚓！”树倒了。

　　沉默也倒了。

　　野猪胜利的嚎叫了。

　　呜呜呜，他不要被猪吃掉啊。沉默害怕的闭上了眼睛，咦，不痛，他难道是整个被吞下的？沉默张开眼睛，地面怎么软软的，他爬起来，用力踩了踩地面。

　　一阵白光闪过，软软的地面不见了，沉默摔在了地上。

　　恭喜玩家沉默习得新的技能―泰山压顶。

　　看着地上的猪蹄。

　　这样也行啊……沉默的嘴角抽搐了，长得胖还是有好处的，对吧……

　　闻着香喷喷的卤猪蹄，沉默小小的咬了口，好好吃，好幸福，看来这本书也不坏嘛，他幸福的想。不过像这次压死野猪的几率肯定不大，反而百分百会被野猪压死，这个来之不易的猪蹄还是省着点吃吧，沉默看着可存储的字样想。

　　那……再吃一口先吧。沉默咬下一小块，把剩下的放进存储袋里，幸福的闭着眼睛刚要细细的品味，唇上一软，有什么软软热热的东西伸进了他的嘴里，卷走了他的肉。

　　沉默张开眼睛，第一个反应就是：“啊啊啊，你为什么要吃我的肉！！”

　　作者有话要说：大叔，重点不应该是这个吧……

　　------

　　


                  美人



　　“唔？”眼前的人嚼着肉。

　　沉默有些傻眼了，不会怎么形容眼前的人，只觉得真的好好看，比电视上的明星还漂亮，特别是沾了些油的红唇，软软的，啊啊啊！他竟然被亲了！沉默的脸红了。

　　“好吃。”美人的朱唇冒出俩字。

　　“是……是吗。”沉默觉得脸要烧起来了。

　　“交出肉。”美人面无表情的说道。

　　“阿咧？”沉默傻眼。

　　“交出肉。”美人重复了一遍，只是周围的温度开始降了。

　　沉默心一寒，脚下意识的往后退。

　　美人也跟着往前。

　　沉默退啊退，退到树下，退不动了。

　　美人走啊走，走到树下，不走了。

　　沉默有些害怕的看着越靠越近的美人的脸，结结巴巴的说，“你……你要干嘛……”

　　“肉。”美人停顿了下，“否则，杀。”

　　“呜呜呜。”沉默怕怕的拿出了猪蹄，看着美人以惊人的速度却很优雅的吃相消灭完了。他好不容易才得来的猪蹄就这么没了啊，呜呜呜呜猪蹄吃完了，自己可以走了吧。沉默抬起脚，正要走。

　　“你去哪。”美人的声音好好听，可为什么他的两腿在不停的抖啊抖呢。

　　“我……我……没……肉……肉……了。”沉默结巴的说道。

　　美人安静了下，开口了，“你做的？”

　　沉默猛的点头。

　　“要杀野猪？”

　　沉默点头点头。

　　“跟我走。”美人走在了前面，沉默腿软的跟在了后面，不要问他为什么会乖乖的跟着，他也不知道啊，泪。

　　沉默在后面看着安静的美人，真的好漂亮啊，如果不抢他猪蹄就更好了。

　　随着林子的深入，地面突然震动起来，这种熟悉的感觉，不会是……

　　果然。

　　沉默看着越靠越近的庞大黑色的一群野猪，想跑，可是美人怎么办，虽然他很可怕，虽然他抢了他的猪蹄，但放着人被野猪压死总不好吧，自己应该可以再压死次野猪吧……可是一群……

　　“站着别动。”美人说道。

　　“啊？”沉默不明的停在原地。

　　只见美人不知道从哪里拿出把很华丽的弓箭，“咻！”蓝色的光芒闪过，野猪群不见了，地面上有很多猪蹄和铜钱。

　　真……真厉害。沉默傻眼了。

　　“捡，做。”美人开口了。

　　“啊，哦。”沉默赶紧把猪蹄捡起来，看着地上的铜钱，他正好缺钱啊，正要捡。

　　美人发话了，“做。”

　　沉默发现自己可悲的听懂了，看着地上的铜钱刷新不见了，心痛的做着让自己流口水却不能吃的卤猪蹄。

　　美人优雅的吃着卤猪蹄。

　　沉默看着口水直流。

　　美人摸了下弓箭。

　　沉默的口水不流了。

　　美人吃完了，也吃饱了。

　　沉默想可以解脱了。

　　美人上下打量着沉默。

　　沉默被看得冷汗直冒。

　　美人开口了，“过来。”

　　沉默乖乖的过去了。

　　美人直接的按了按沉默的肚子。

　　沉默很悲催的看着被按的肚子。

　　美人把沉默压倒了。

　　沉默惊恐的被压倒了。

　　美人把头枕在沉默的肚子上，满意的睡了。

　　沉默泪流满面的看着美人在怀，杯具了。

　　睡觉不是下线睡更好吗，沉默把话吞在了肚子里。

　　沉默躺着躺着也睡着了。

　　沉默睡眼朦胧的睁开眼睛。

　　“早。”

　　沉默被眼前漂亮的笑脸给吓得清醒了，一下子跳了起来，“早……”

　　可是用力揉揉了眼睛，美人还是冰山脸，果然是错觉才会看到笑了。

　　“羽白。”羽白说道。

　　“咦？”沉默楞了下，才意识到什么，“我叫沉默。”

　　“猪蹄，好吃，谢谢。”羽白说道。

　　“啊？啊，不用，不用谢……”沉默赶紧说道。他可以走了吗。

　　“抱枕。”美人直直的盯着沉默的肚子。

　　沉默被看得直发毛了，他怎么可能理解为要他做抱枕呢，啊哈，“我……我还有事，先走了。”惊慌的下线了。

　　羽白看着人影消失的地方，笑了，冰山融化了，很是妖孽。

　　陈默莫名的寒了下，猛的打了几个喷嚏。

　　作者有话要说：大叔牌枕头，居家旅游必备^ ^------

　　


                  第一个好友



　　沉默刚上线，就撞到了一个人。

　　“啊，对不起。”沉默捂着撞疼的脑袋说。

　　“……”

　　唔？他不是道歉了吗，为什么面前这个白衣的还定定的站的这里？莫非他拦着路了？于是沉默抬起脚左走，面前的人也跟着左走，右走，面前的人也跟着右走。

　　沉默怒了，这是找茬是吧。

　　沉默抬头就要骂，却赫然发现自己离羽白的脸很近，只要稍微靠近一点就可以亲上了，他的脸红了。

　　羽白静静的看着沉默，会变颜色的脸呢，真有趣。

　　沉默惊慌的往后退，结巴的说道，“你……你怎么在这？”

　　羽白只说了个字，“等。”

　　沉默泪了，为什么他听得懂啊，他才不是在等他呢，唔，没错，肯定不是等他。

　　沉默这么想着，扬起笑容，“你在等人？那我先走了，不打扰你了。”

　　羽白说多了一个字，“等你。”

　　沉默宽面条的流泪了，为什么在等他啊，他没有得罪他吧。

　　羽白拿出了华丽的弓。

　　沉默怕怕的发抖了，不是要杀他吧。

　　“猪蹄。”羽白转身走了。

　　沉默想你走你的，我干嘛要跟上。

　　羽白停了下来，“跟上。”

　　沉默的脑子在叫嚣不要跟上，可是双腿却是老老实实的跟了上去，呜呜呜，男人果然是下半身的动物吗，为什么脚要先动的……

　　沉默看了菜谱，发现卤猪蹄的任务完成了，新的任务是烤鸡。

　　沉默看看正在秒杀野猪的羽白，选择了安静的站在一旁，等着捡猪蹄。

　　羽白正在吃着，沉默迟疑的开口了，“我不要做猪蹄了，现在可以做烤鸡了。”

　　羽白好看的眼睛看了沉默一眼。

　　沉默一抖，“我的意思是，我们去杀□，有烤鸡吃，烤鸡很香的，香喷喷的烤鸡。”为什么他觉得他在诱拐不听话的小孩？晃晃脑袋，把怪异的想法甩开，他才不是怪叔叔。

　　羽白直接拒绝掉了，“不要。”

　　“为什么？”沉默悲愤了。

　　“我还没吃够。”很理直气壮的理由。

　　沉默：“……”

　　终于，有一天羽白发话了，“走吧。”

　　已经做猪蹄做到厌，看到猪蹄也不怎么想吃的沉默一时反应不过来，“去哪？”

　　“烤鸡。”

　　沉默激动了，他终于不用做猪蹄了，只要不做猪蹄，做什么都行啊。

　　前言收回，他宁愿做猪蹄就好了。

　　“啊！”

　　“哎哟！”

　　“好痛！”

　　以上的声音都属于一个人的。

　　沉默狠狠的瞪着靠在树下闭着眼睛的羽白，呜呜呜，为什么他被鸡啄得到处跑啊，好痛好痛。

　　“你为什么不杀鸡？”他动手的话自己就不用可怜的被鸡啄得到处跑了。

　　羽白睁开了下眼睛，看了眼被鸡群追得到处跑的沉默，又闭上了眼睛，“不喜欢，烤鸡。”

　　这，这个是理由吗？！沉默悲愤了，喜欢吃猪蹄所以才杀野猪，不喜欢烤鸡就让他可怜的杀不了鸡？！

　　我砍，我砍。化悲愤为力量的沉默冲进了鸡群，冲动的后果便是，“啊！不要啄老子的屁股。”

　　“脚好痛。”

　　“啊啊，为什么鸡会飞的，这是犯规啊。”

　　失败而归的沉默看着满天飞舞的鸡毛，以及树底下的美人，突然觉得美得像一幅画，白色的鸡毛像是飘舞的雪花，伊人安静的在树下闭着眼睛冥想。

　　沉默看傻了。

　　美人睁开了眼睛，嘴角上扬了。

　　真，真好看啊，好像仙人一样，沉默傻愣愣的看着不像是真实的画面。

　　美人的冰山脸吐出一个字，“脏。”

　　什么美景都幻灭了，沉默使劲的揉揉了眼睛，明明是个冰山无聊的做在树下，哪来的美人啊。

　　羽白直接给满是鸡毛的沉默捏破了一个清洁水晶。

　　沉默看看焕然一新的衣服，眼睛亮了，这个真好用啊。不过，他拉着他干吗？

　　“睡。”

　　沉默看着美人在怀，看着好友名单上唯一的一个好友羽白，看着自己肉肉的肚子，呜呜呜，老子讨厌冰山。

　　作者有话要说：满是鸡毛的大叔像不像一只白白的大大的毛绒绒的抱枕捏？^ ^------

　　


                  黑店



　　沉默被鸡啄得到处跑，羽白依然在树下睡得香。

　　沉默怎么都抓不到一只鸡，看着任务怎么都完不成，他紧张了，为什么鸡那么凶狠，为什么冰山什么时候都在，却什么都不做。

　　“你不用练级吗？”一般玩游戏的人都会拼命练级吧，他当然除外，他是为了好吃的才玩的游戏。

　　羽白睁开眼睛瞄了他一眼，继续闭目养神。

　　沉默被忽视了。

　　“你不用陪朋友吗？”其实他想问的是女朋友，长那么好看，他的女朋友肯定也很漂亮吧。可是，为什么用鄙视的眼神看着他啊。

　　“你……”在羽白冰冷的注视下，沉默闭口了，转身，继续杀鸡。

　　沉默边杀鸡，边被鸡啄得闪开，一个不小心，脚一不稳，摔倒在地上。

　　系统：泰山压顶熟悉度5%。

　　沉默望着身下成饼状的鸡，原来还可以这样啊……

　　不管怎样，最后终于把鸡给抓得就好，虽然鸡的形状不怎么好，但是能做烤鸡就好了。沉默乐观的想。

　　正在烧起的火堆旁边烤着鸡的沉默被抱住了，特别是肚子上的肉还被捏了捏。

　　沉默脸红了，不自然的把火堆上的鸡翻了个面，火堆前面热热的，可是背部传来的温度却让他觉得被烤的不是鸡而是他。原来抱着是这种感觉的啊……可是，羽白的一句话就将沉默打回了现实。

　　羽白舒服的抱着肉肉的沉默，“这样比较暖，好睡。”

　　沉默悲催了，游戏里一点都不冷好吧，做免费抱枕还要包吃，这生活真不是人过的啊TAT等等，抱枕，满天的鸡毛收集起来可以做抱枕啊，那他就不用被抱了吧，沉默为自己的想法高兴了。

　　羽白不明白的看着乐呵呵收集鸡毛的沉默，他的任务不是完成了么，为什么还留在这里。可是看着满脸笑容的沉默，那就留吧。

　　沉默把储物袋都装满了鸡毛后，他发现有个很大的问题，他怎么做抱枕？

　　不要紧，系统大神是万能的。这不，沉默的面前就出现了一家名为黑店的系统商店。

　　沉默看看了大大的黑店，再看看四周没有别的店面，咬咬牙，进去了。

　　果，果然是黑店啊。

　　沉默抽搐的看着天价的布匹，再看看自己全部的财产就只有8银币而已，卖了他也买不上啊。

　　（为了好记：一金币=10银币=1000铜币）

　　“买布？”羽白不知道什么时候跟着走了进来。

　　“你喜欢什么颜色的？”沉默看着1金的布匹，再想想办法就够了吧，就可以脱离做抱枕的日子了，他就好解放了。

　　一瞬间，羽白的头上好像冒了朵小花，“白色。”

　　沉默看着白衣服，白鞋子，就连名字也有白字的羽白，他不会连内裤也是白的吧。

　　羽白直接付了最上面的最亮也是最白的一匹。

　　NPC乐呵呵的笑道，“8金，谢谢惠顾，请问还要买什么吗？”

　　8金？！真的是黑店啊！沉默更泪流的看着付钱一点都不肉疼的羽白，有钱人什么的最讨厌了。

　　“给。”羽白直接递给了沉默。

　　沉默默默的接了过去，反正做抱枕是给他抱的，那他出钱也是应该的，嗯。

　　沉默用着在新手村帮助吴寡妇结果学得初级裁缝的小针歪歪扭扭的缝着大大的白色的四方抱枕。

　　叮：请命名。

　　缝个抱枕还要起名字啊，沉默没做多想的说，“抱枕。”本来就是抱枕而已。

　　是否公布名字？

　　什么意思？不过沉默还是点了否。

　　天下：价值20金的抱枕被玩家XX缝制成功，抱着具有1分钟内回红的功效。

　　“哇！那么厉害，不用买药了啊！”

　　“不知道卖不卖啊。”

　　“卖也要买得起吧，20金啊！真TMD的有钱人。”

　　没注意到天下的沉默喜滋滋的把抱枕给了羽白。

　　羽白接过，抱了下，软软的。

　　“你喜欢吗？”自己就要解放啦。

　　“喜欢。”羽白的嘴角微微的向上扬了。

　　沉默也跟着笑了。

　　但现在是什么情况啊。

　　羽白抱着抱枕睡，不过，羽白和抱枕中间还隔了个沉默，也就是说，他还被抱着睡啊，那他为了缝这个抱枕而被针扎了好多下不是白缝了吗TAT（鱼訾：没白缝吗～美人抱着你，你可以抱着抱枕嘛，多好～沉默大叔：后妈啊T^T）

　　-----------跟正文没多大关系的情人节礼物的分割线--------------

　　沉默奇怪的看着满大街的都是粉红色，巧克力和玫瑰卖得特别的热闹，眼前又晃过一对，他悟了，原来今天就是传说中的情人节啊。

　　羽白眼睛瞄瞄巧克力，玫瑰他不喜欢，但巧克力还可以接受。

　　可惜沉默不明白的问羽白，“你的眼睛怎么了，怎么一直抽的？”

　　羽白不看巧克力，改定定的看着沉默了。

　　沉默被看得毛了，“你……你怎么了？”

　　羽白终于开口了，“今天……”

　　沉默明白了，“今天是情人节啊，你应该有收到巧克力和玫瑰什么的吧？”

　　羽白只回应了两个字：“丢了。”别人送的他才不喜欢。

　　沉默想这样啊，原本还想作为朋友送个礼物给他呢，既然他不喜欢那就不送了。

　　羽白一向没什么表情的脸亮了，因为沉默竟然去买了巧克力。

　　可是，下一秒，他怒了。

　　沉默不明的怕怕的看着眼睛眯着却散发出冻死人的冰山寒气，“你……你到底怎么了？”

　　羽白伸出了一只手，修长好看的手，朝着沉默的方向伸去。

　　抢走了沉默怀里抱着巧克力啃得正欢的蝙蝠的巧克力。

　　泪眼汪汪的蝙蝠抗议了，为什么抢它的，这是沉默买给它的。::>_::羽白把抢过来的巧克力一扔，罕见的说了句很长的话，“吃巧克力对牙齿不好，会变胖的。”

　　沉默觉得这个理由很正当但又有哪里不对劲呢。

　　蝙蝠水汪汪的大眼睛不满的看着理直气壮的羽白，你是嫉妒了吧，哼！

　　（鱼訾：蝙蝠，乃真相了。）

　　作者有话要说：会针线，还会做菜的大叔很贤惠吧^ ^PS 蝙蝠君就快登场，一只很可爱的蝙蝠。

　　满大街都是一对对的情侣以及粉红色，有情人节的情人节快乐，没情人的就和鱼訾一起过没人情人的情人节咯。

　　鱼訾诚心的许愿：天降帅哥吧~

　　轰隆，一颗巨石落下把鱼訾压扁。

　　神说你的愿望很难达成。

　　鱼訾想想也是，现在的好男人不是别人的，就是搅基了。

　　那我要很多很多钱吧。

　　神：“……”

　　------

　　


                  路人也是很危险滴



　　美人是很危险的，特别是美人身边还有个胖子一样衬托着美人的小丑。

　　“喂！美人，跟了本大爷了吧，装备衣服可以随便给你买哦～”沉默和羽白被拦住了，一个穿着金灿灿的一看就是有钱人的人说。

　　沉默打量着那身金灿灿的衣服，如果都是金子的话，一定很值钱。

　　“死胖子，看什么看啊。”

　　“哦。”那他不看就是了。背着的那把大刀，应该是人族的武士吧。

　　“死胖子，没看到本大爷在泡妞？还不快点给我滚开。”

　　原来站着看戏也不行啊，沉默就要走到一边去，反正他是胖子没错，只要走开就什么麻烦都没有，那为什么不走开呢。

　　走走，走不到。

　　回头，什么时候衣角被拉住了。

　　羽白冷冷的看着沉默，沉默一下子心虚，回到了羽白的身边。

　　羽白心情有些好的摸摸沉默的头，真乖。

　　沉默害羞了，老子不是宠物，不要再摸了。

　　“你，你们是这种关系？”武士张大了嘴巴，却吐出让沉默想晕倒的话，“美人，你跟着这个胖子有什么好，他又胖，看起来也很穷的样子，还不如跟了我吧。”

　　羽白指指沉默，“肉肉，好抱。”再指指武士，“臭，走开。”

　　沉默好想捂脸，这样是不是就没看到他了。

　　“口味真重啊。”武士笑了，“我相信，美人会喜欢上我的。”

　　真自信啊。沉默保持安静。

　　羽白打量着武士，要不要杀呢。

　　武士被羽白看得更加得意了，“还是本大爷好吧，哇哈哈。”

　　“他是男的。”沉默认为武士以为羽白是女的才出来调戏的。

　　哪知武士奇怪的看着沉默，“本大爷当然知道他是男的，女的哪有这么高？”

　　沉默看着比自己高出一个头的羽白，受伤的没再说话。

　　羽白摸摸沉默的脑袋，拿出弓。

　　“美人够辣，我喜欢……”武士没有说完话，便被羽白连着几箭射得没了。

　　沉默看着空空的路上，有些担心的说，“我们快走吧，要不等下就可能有人来了……”

　　“就是他们，杀了胖子，抢美人过来！”

　　喂！明明不关他的事啊，杀你的也不是他啊。沉默气愤的看着出现的一群了，看着羽白还拿着的弓，也掏出了武器，呃……为什么他的武器只有菜刀啊TAT羽白心情好的对沉默说，“到旁边去。”

　　沉默乖乖的收好菜刀，默默的站到旁边，做路人甲去了。

　　这年头，路人甲也是很危险滴。

　　一个隐身的刺客出现在沉默身后，刚好刺杀，沉默看到地上有铜钱，弯身就要捡，刺客的身子一歪，摔了下去，只是摔倒之余还不忘拉上沉默，“碰”的一声巨响，地上出现了一个巨洞吞噬了沉默，然后复原，平坦的地上只剩下摔在远处头上还冒着星星的刺客。

　　大家都看得楞了，这么大的洞怎么一下子就没人，胖子呢。

　　羽白没说话，表情也没变化，只是，拉开了弓箭，“咻咻”的把人给秒了。

　　各种各样的光芒在地上闪烁着，慢慢的，就剩下了独属于羽白的蓝色光芒。

　　华丽的蓝色没了，羽白的头发变成了红色，眼睛也红得像红宝石。

　　= = = = = =没有大叔，美人一天的分割线= = = = = = = = = =

　　沉默消失不见了后，羽白定定的呆在原地，被杀的人又来了，还带了帮手。只是看到羽白的样子却没有再动手了，而是定定的瞧着羽白，有人流口水了，有人看得呆了。

　　美人的银发已经成了红发，显得很妖……媚……，可是却散发出闲人静止靠近的信息。

　　“好漂亮。”

　　“好帅！”

　　美人被吵得有些烦了，皱着眉回头。

　　“好看……”这厮流口水了。

　　美人安静的转过身，安静的拿出弓，咻咻，人没了，清静了。

　　射击地上，无效攻击。

　　踩踩地上，没有出现陷塌的情况。

　　定定的看着沉默消失的地方，等。

　　夜黑了，想睡了，可是暖暖的肉肉的抱枕不在了，拿出白白的抱枕，抱在怀里，唔，没有沉默好抱。

　　地府（被秒的人群）：“能死在他手里真是幸福啊～”（这位的眼睛是冒着红心的。）

　　“啊，我怎么在这里。”（这位清醒了。）

　　“啊！老子掉了2级！”（这位肯定是前一批的龙套童鞋）

　　大家悟了，美人是好看的，可是也是危险滴。

　　美人就在他不知道的情况下多了更多的爱慕者，但却没人靠近，因为等级更宝贵啊，就算等级不宝贵，被杀也是很疼的。

　　“为什么我觉得有人在瞪我？”沉默大叔觉得背后刺刺的。

　　“你多想了。”趁大叔不注意，回头，冰冷的眸子准确的看向躲着的人，很好，逃了。

　　××××关于美人的恶搞分割线××××1 为什么美人的银发变成红色？

　　鱼訾：因为杀的人太多，红名了。

　　2 红名的话不是眼睛会变红吗？为什么羽白变红的是眼睛还有头发？

　　鱼訾：你不觉得红色的头发很妖吗？星星眼。

　　3 一个Q版的美人抱着一个抱枕落寂（？）的在地上画圈圈，好萌！卖萌是可耻的。

　　鱼訾：好萌 ●●作者有话要说：Q版的红发美人抱着一个白色的抱枕面无表情的蹲着看着平坦的地面，这个画面在脑子里觉得超可爱的，所以，就有了美人的一天啦^ ^其实，胖胖的大叔傻乎乎的拿着菜刀的样子更好笑呢，哈哈很想画来看看，所以鱼訾动手了，可是……

　　看着画出来的美人，这叫丑人，不叫美人吧，还是算了= =

　　------

　　|------

　　


                  元宵特别礼物



　　背景：陈默（沉默），羽白（陆文）住在一起后。

　　“今天就是元宵节了呢，我们去超市买些汤圆来煮吧。”陈默对坐在沙发上看报纸的陆文说。

　　“好。”陆文放下报纸，靠近陈默。

　　“哎？你要干嘛？”陈默看着陆文的手放在他的腰间。

　　“解带子。”陆文解开陈默背后的围裙带子之余，顺带揩下油。

　　“别，别闹。”陈默憋了个大红脸，按住那只不安份的已经钻进衣服里的手。

　　“啧。”陆文收回了手。

　　“你那啧是不满还是怎样？”陈默瞪着陆文。

　　陆文展开笑容。

　　陈默看得有些迷了，果然是不常看到的关系，所以特别有诱惑吗。

　　陆文拉着已经穿好外套的陈默出了门。

　　街上热热闹闹的，超市也很多人。

　　陈默：“芝麻味的怎么样？”

　　陆文：“不。”

　　陈默：“花生味的呢？”

　　陆文：“不。”

　　陈默：“……那你要什么口味的？”

　　陆文：“我不喜欢吃甜的。”

　　陈默：“……”转身，捡了包最小的花生味的冰冻汤圆，还买了些其他东西，便去结帐。

　　陆文没说什么的跟着陈默去结帐。

　　出门的时候还没有下雪，结完账天就下起了鹅毛般的雪花。

　　陆文帮陈默把帽子戴好。

　　提过陈默手里的购物袋。

　　牵着陈默的手走回家。

　　陈默感觉暖暖的，不自觉的笑了。

　　陈默煮了汤圆，陆文果然没有碰一个，他真的那么讨厌甜食啊。

　　冬天最幸福的事，就是窝在暖暖的被窝里什么事情都不用做。

　　陈默舒服的舒展开身子。

　　陆文压了上来。

　　“你，你干吗……”吻他肚子干吗。

　　陆文恶劣的舔了下，陈默脸红了。

　　陆文说道，“吃汤圆。”

　　他的肚子才不是汤圆，虽然是有些圆，但，他的手放哪……

　　于是，陈默牌汤圆被吃掉鸟~

　　作者有话要说：元宵快乐！

　　看了有没有人觉得感觉很温馨呢，笑。

　　元宵节吃汤圆好像是种习惯，但是，汤圆吃一两个还好，吃多了真的超腻。

　　------

　　


                  水果蝙蝠汤



　　沉默的头上冒着在转圈圈的小星星，摇晃脑袋，站定一看，前面竟然有个山洞，黑黑的洞口，伴随着风的吹动，发生让人毛骨悚然的声音。

　　沉默打了个颤。

　　拉出好友的控制面板，羽白的名字是亮着的，可是当他试图和羽白联系时，系统却提示是在特殊地图，不可与外界联系。

　　默默关上控制面板，唯一的出路只有眼前这个黑黑的山洞，深深的吸了口气，勇敢的跨出第一步，好冷，这洞里怎么温度那么低的啊。

　　伸手不见五指，也不知道走了多远，沉默的心里有些发毛了。

　　“吱。”

　　什，什么……

　　冰冰的，软软的，还是活的。

　　呜呜呜，什么在脖子那。

　　他的肉很老的，不好吃啊。

　　怎么办，他好想晕，睡一觉醒来应该就会出现在地府了吧。可是……

　　“啊，别再动了！”沉默怕到极点反而不怕了，大喊了声。

　　“吱吱。”脖子上的东西竟然听话的不动了。

　　沉默抱着希望的打开储物袋，啊，羽白送的一颗珠子竟然是亮的，沉默惊喜的就着珠子微弱的光芒找到了火种，点亮了起来。

　　伸手摸出脖子处的物体。

　　小小的，黑黑的，长着翅膀的蝙蝠一个。

　　沉默定定的看着蝙蝠。

　　蝙蝠不明的发出：“吱？”

　　沉默“嘿嘿”的笑了。

　　蝙蝠张开翅膀捂住眼睛，他笑的好可怕。

　　“得来全不负功夫。”

　　“吱？”

　　“刚好要做水果蝙蝠汤，原来还找不到蝙蝠的，现在就送上门一只，不过是不是水果蝙蝠啊？不管，有蝙蝠就好了，哈哈。”

　　“吱！”蝙蝠大大的眼睛里冒出豆大的泪珠，圆滚滚的滴了下来。

　　沉默有些心软了。

　　“吱吱！”蝙蝠可怜兮兮的看着沉默，还用小小的脑袋蹭蹭沉默的手指。

　　呜，怎么办，他更下不了手了。

　　蝙蝠大大的眼睛泪汪汪的看着沉默，沉默为自己竟然要把蝙蝠煮掉而感到内疚。

　　“别哭了，不煮你了。”沉默用大拇指摸摸蝙蝠的小脑袋。

　　蝙蝠马上不哭了，眼睛亮亮的看着沉默。

　　啊，好可爱。沉默可耻的决定把蝙蝠带在身边了，养只宠物也好啊，小小的，不占什么地方呢。

　　“吱。”蝙蝠伸出一只翅膀比比前面。

　　“你是说前面有出路？”沉默猜测。

　　蝙蝠竟然点头了。

　　它听得懂人话啊，真是只聪明的蝙蝠呢。

　　沉默往前走，走着走着，出现两条道，左走还是右走呢，左手和右手剪刀石头布？

　　“吱吱。”

　　啊，不是还有蝙蝠吗。

　　沉默对着蝙蝠说，“走哪边？”

　　蝙蝠飞了起来，飞进一个路口，然后不见了。

　　它，它不是跑了吧。沉默傻眼了。

　　可是一会儿后，黑暗中传来蝙蝠“吱吱”的声音。

　　蝙蝠飞了回来，沉默伸出手掌把它接住。

　　蝙蝠停在了沉默的手上，圆圆的小肚子随着呼吸也跟着上上下下的。

　　沉默有趣的伸手指戳戳，蝙蝠的身子冒出了可疑的粉红色。

　　害羞了？真可爱啊。

　　沉默再戳戳，蝙蝠眯着眼睛享受着。

　　沉默好笑的看着手里的小东西，用力点了下蝙蝠的额头。

　　蝙蝠吃痛的捂着脑袋泪汪汪的发出“吱吱”的声音控诉着沉默的行为。

　　沉默讪讪的笑了。

　　蝙蝠飞了起来，一边飞一边回头。

　　沉默醒悟的跟上。

　　蝙蝠飞进了另外的一个路口。

　　沉默走了进去。

　　蝙蝠飞回沉默的肩膀上，不动了。

　　沉默一直往前走，然后被一块大石头给挡住了。

　　沉默想用力的搬起来，可是用了吃奶的力气也搬不到，武器的话，拿菜刀啃？沉默被自己的想法给惊到了。不爽的踢了大石头一脚，结果石头竟然轰隆轰隆的往前面滚动了。

　　沉默看着石头滚出来的一条道路，嘴角抽搐了，这，这也行啊……

　　不过，他出来了，看着蓝色的天空，再看看怕光躲进他领子里的蝙蝠，其实掉进山洞也不坏吗。

　　作者有话要说：为了知道蝙蝠汤是咋样滴，上网搜来看了，结果鱼訾被吓到了，原来蝙蝠汤就是整个蝙蝠用来煮汤啊，看网上的图片感觉蛮惊悚的。所以啦，蝙蝠君是不会被煮的，大叔的任务当然也完不成啦，但，主角总有猪脚的福利不是，笑。

　　晚上玩斗地主，啊啊，输得好惨，系统送的4000欢乐豆一下子就没了~

　　厄，还是不玩了，写某只只有脸的凤凰番外去。

　　------

　　


                  脱



　　沉默一出洞口，好友栏就不停的响，他赶紧看了。

　　羽白只有两个字，“等我。”

　　……应该是在原地等他吧，话说，他也不知道这里是哪里呢。

　　沉默在原地等，不到一会儿，白光闪过，羽白出现了。

　　沉默高兴的看到羽白，“你怎么知道我在这里？”

　　羽白看了眼沉默，“传送。”

　　不知道为什么，沉默的心情突然变得很好，答道，“哦。”

　　羽白奇怪的看了沉默衣服上抖动的口袋。

　　沉默随着羽白的视线看到自己的口袋，笑道，“哦，这个啊，我在山洞里发现的，是只很可爱的蝙蝠呢。”

　　羽白：“……”

　　沉默：“怎么了？你想看它，可是它怕光，我们到暗的地方再看吧。”

　　羽白开口了，“丢了。”

　　兴高采烈的就要去阴暗的地方的沉默一愣，以为自己听错了，“什么？”

　　羽白说道，“蝙蝠，脏。”

　　“不要。”沉默有些不高兴的对羽白说，“还是它带我出山洞的呢。”

　　羽白面无表情的看着沉默。

　　沉默莫名的有些怕，可是还是坚持道，“不丢。”

　　羽白还是看着沉默，只是走得越来越近，沉默感觉到了羽白呼出的热气，脸有些红了，结结巴巴的开口，“靠那么，近，做，做什么……”

　　羽白没有回答沉默的话，只是伸出了一只手按了沉默的肚子，心里暗道果然还是他的肚子比较舒服。

　　沉默看见自己的肚子被按了，有种不好的预感，不会是……

　　果然羽白对沉默说，“我了。”

　　沉默板着脸说，“可是我不。”

　　羽白没有理会沉默的回答，直接把沉默抗起，走了。

　　“喂！”为什么比他的身躯小好多看起来也很弱的人能一下子抗起他啊，难道他变瘦了，可是肚子上的肉还是那么多啊，不过他要把他抗去哪啊。

　　羽白走到一颗大树下，把沉默放下，让他靠着大树干，他枕着沉默的肚子闭上了眼睛，睡了。

　　呜呜呜，不带这样的啊。沉默泪流。

　　“吱吱”蝙蝠发出声音安慰沉默。

　　沉默宽心的摸摸蝙蝠的小脑袋。

　　羽白出声了，“别吵，再吵，丢掉。”

　　蝙蝠和沉默都安静了。只是这定定的坐着什么都不做的话，就特别容易犯困，沉默也慢慢的睡着了，蝙蝠也钻进沉默的口袋里睡了。

　　沉默是羽白叫醒的。

　　刚张开眼，就看到一张大大的脸靠得那么近，沉默一下子就醒了，只是那张好看的嘴唇说出的话却是很刹风景，“我饿了。”

　　沉默：“……”

　　所以，他刚陪完睡，现在还要做饭吗。

　　沉默站了起来，退后了一步，让自己不和羽白靠得那么近，和长得好看靠得近的话，总觉得心跳会加速。

　　羽白说，“水煮鱼。”

　　沉默认命的一叹，自从他学会了这道水煮鱼之后，羽白经常要吃，只是现在这里哪里来的鱼啊，“这里没有鱼吧。”所以他不用做了吧。

　　羽白打破了沉默的期望，“生火，烧水，等鱼。”

　　白光闪过，沉默睁开眼睛的时候，发现周围的环境变了，旁边不就是湖吗，传送也是好贵的，有钱也不是这样花的啊，有钱人真讨厌，沉默咬树枝。

　　“吱？”蝙蝠飞了出来。

　　“小心。”沉默惊慌的看着蝙蝠碰上锅，然后掉到了刚开始烧的水里。

　　“吱吱！”蝙蝠在水里挣扎，发出噗通噗通的声音。

　　沉默赶紧把蝙蝠捞出来，“再煮下去就成蝙蝠汤了。”

　　蝙蝠焉着小脑袋，甩开脑袋上的水珠子，“吱。”

　　羽白抛上来一条很大的还在活泼乱跳的鱼，鱼跳动的水弄湿了沉默的衣服。

　　沉默有些生气的瞪着羽白。

　　羽白摸摸鼻子，拿布包好蝙蝠，把它放在一旁，开始脱沉默的衣服，“湿了，换。”

　　咦？！

　　沉默傻眼的看着自己的上衣被脱了，露出有小肚子的肉肉的上身。

　　羽白打量了下，点头，继续伸出手，目标，裤子。

　　作者有话要说：现在是多少章就多少个评论，如果写完全部想看到100个评论的话，那不是要写100章？！○◇○------

　　


                  悲催的蝙蝠



　　蝙蝠飞了起来，趴到了沉默的脸上，然后掉到地上。

　　沉默回神过来了，捂住自己的裤子，不能再脱了。

　　羽白发出了声，“啧。”只是这手还是没有离开沉默的裤子。

　　沉默干干的说道，“我烤火就好了。”

　　羽白这才放开了手，瞄了眼蝙蝠，蝙蝠抖抖的缩了成一团，保住自己裤子的沉默没注意到旁边正寒风袭袭。

　　只是烤着火，还是觉得光着上身有些冷呢，沉默打了个喷嚏。

　　羽白从沉默的身后抱住了他，沉默觉得暖了，后背反而是滚烫的。

　　“啊，我想起来了，下线再上线的话衣服就干了啊。”沉默打哈哈的离开了羽白的怀抱，穿好衣服，下线了。

　　羽白看着空空的怀抱，再看眼睛亮晶晶的看着他们的蝙蝠，冷刀一扫，蝙蝠抖抖，用翅膀捂住眼睛，它什么都没看见。

　　沉默上线了，衣服是干的了，鱼也煮好了。

　　吃完了鱼，羽白和沉默走了会，沉默看已经是晚上了，总是在游戏里睡觉不好，虽然游戏公司说这样对人体并没有伤害，可是他很是怀念他那张不大也不软但比地上舒服的床了。

　　沉默开口了，“不早了，我有些想睡了，先下线了，晚安。”

　　羽白拉住了就要走的沉默。

　　“怎么了？”不会还要他做抱枕吧，地上真的很硬。

　　“晚安吻。”

　　“哦，啊？”沉默僵硬了。

　　羽白再重复了一遍，“晚安吻。”

　　沉默彻底僵硬了，这，这，他们都是男的，而且这不是国外，不用什么晚安吻吧，只是说出来却是结结巴巴的，“我，我们，都是男的，吻，吻什么？”

　　羽白的嘴角上扬了，亲了沉默的脸颊一下，“晚安。”

　　沉默傻掉了，下一秒，脸整个变得红彤彤的，慌张的下线了。

　　羽白心情很好的笑了。

　　蝙蝠看着沉默不见了，“吱吱。”它不要留在这啊。

　　羽白听到声音，看向蝙蝠。

　　蝙蝠不叫了，瑟瑟的看着羽白，不是要把它扔掉吧。

　　“蝙蝠？”

　　点头点头。

　　“你带沉默出来的？”

　　点头点头。

　　“你喜欢跟着沉默？”

　　点头点头，就算瞪着它，它也不点头。

　　“沉默的身材怎么样？”

　　蝙蝠很严肃的想了想，摇头。

　　“想抱吗？”

　　点头，啊，不，摇头摇头。

　　“你是蝙蝠？”

　　摇头，啊，不，点头点头。

　　羽白没有再问，只是点了下头，直接下线了。

　　傻眼的蝙蝠看着没人了，呜呜呜，不能这么无视蝙蝠的啊。

　　第二天沉默一上线，蝙蝠直接趴在了沉默的脸上，沉默把它抓了下来，“怎么了。”

　　它不是怕光的吗，现在可是很大的太阳呢。

　　蝙蝠看到羽白上线了，不管羽白冰冰的眼神，钻进了沉默的口袋，还是这里舒服，比鸟窝好多了。

　　沉默看到羽白上线了，想到昨晚的晚安吻，脸不自然的热了。

　　羽白心情好的就要开口。

　　沉默有些慌了，不会又有什么早安吻吧，可是现在不早了。

　　羽白看着惊慌的沉默，伸手摸了下沉默涨红的脸。

　　人家根本没做什么啊，自己想那么多干什么。沉默为自己的想法感到更加不好意思，怎么办，脸好像更热了，他不是发烧了吧。可能是昨晚想太多没睡好的关系吗，那他还是再睡下吧。打定主意的沉默立刻下线了。

　　心情大好的羽白传送到别的地方做任务去了。

　　从沉默口袋里摔出来呆呆坐在草地上的蝙蝠，呜呜呜，抗议，它也不要睡草地。

　　作者有话要说：蝙蝠，鸟窝好睡吗？

　　吱吱（鸟窝一点都不软）

　　猜到沉默下线，为什么蝙蝠不会跟着消失么？

　　谢谢大家的留言，看到点击是0，某鱼玻璃心了，所以发了下牢骚，谢谢大家~据说是JJ改革了，只有更新才看得到数据的变化，所以这是乌龙，…

　　今天把文也放上鲜去，以后直接在鲜看以及留言就好啦------

　　


                  幸福的蝙蝠



　　下线睡了一觉的沉默觉得自己精神了好多，看到羽白也没那么不好意思了，可能是真的那天没休息好的缘故吧，要不怎么会以为羽白对自己做什么呢，大家都是男的，就算羽白喜欢男的，可是自己胖胖的还长得不好看，羽白怎么可能看得上自己呢，羽白可能在现实生活中习惯了晚安吻了吧，自己的功能大概就是抱枕加厨子吧。嗯，一定是这样，沉默越想越肯定了自己的想法。

　　沉默上线了，蝙蝠激动的就要飞扑过去，结果被羽白的一只手给挡住了，狠狠的掉落了在地上。

　　呜呜呜，坏蛋，蝙蝠眼泪汪汪的用翅膀摸摸小脑袋。

　　沉默把蝙蝠捡了起来，放在了手上。

　　羽白的视线看着沉默手上的蝙蝠，沉默这才反应过来，笑道，“你什么时候出现的？我上来的时候没看到你呢。”

　　羽白只吐出了两个字，“传送。”看到好友提示线上的消息，他马上就过来了。

　　沉默没有做多想，反正他上线一般都会看到羽白，没有看到的话才叫奇怪呢。

　　“今天我们去哪？”蝙蝠汤不做了，那自己的任务也就完成不了，更惨的是经验涨得很少，等级还是很低，要不是跟着羽白，可能遇到怪的时候自己早就被杀死很多次了吧，跟着羽白到处看看风景也好，游戏里的风景可是很好呢。

　　“我有事，下午要出去。”羽白流露出不舍的眼神，“明天才上线。”

　　沉默的心情也跟着有些低落，似乎习惯了他在身边，一下子说不在还真的不习惯呢，等等，他不在线的话，那他不是可以不做抱枕，不用做东西吃了吗，沉默没有低落到几秒钟的心情好了，主动拉着了羽白的手，“你忙你的吧，那我们明天见。”

　　羽白看着沉默主动握着自己的手，嘴角上扬，心情大好。

　　蝙蝠大大的眼睛亮晶晶的，发出“吱吱吱～”的声音，哦呵呵，臭冰山不在了呢，哦呵呵呵~

　　沉默奇怪的看着一直在吱吱叫的蝙蝠，“一直在叫，是不是吃坏肚子了呢？”

　　蝙蝠不笑了，飞了起来，飞到沉默的脸颊边，蹭蹭，呵呵，冰山不在了呢，哈哈哈。

　　沉默任由蝙蝠蹭蹭，好像以前养过的一只很爱粘人的猫呢。

　　游戏里的晚上也很美，沉默坐在草地上，蝙蝠坐在沉默的头顶上，一起看着满天的繁星，现在城市里的空气污染得很严重，已经很好看到这么美的场景了。沉默舒服的往后一倒，幸福的在草地上滚了一圈，自己一个人睡觉的感觉真舒服啊。蝙蝠从沉默的头顶掉落了下来，发出了“吱”的一声，甩甩头上的杂草，飞起来，落到沉默的肚子上，吱吱，好软好暖，不过，“咕噜咕噜”的声音大大的，蝙蝠被吵得飞了起来，落到了沉默的脸上。

　　沉默有些脸红了，游戏里的饥饿度高了，这才想起自己没吃过东西呢。

　　于是，沉默拿出菜刀就要做菜吃，可是不小心却割伤了手指，鲜红的血冒了出来，蝙蝠张开嘴巴，伸出小舌头舔舔，血一下子止住了。

　　沉默心想，想不到蝙蝠还有止血这个功能啊。

　　吃过东西后，沉默有了，打算就在游戏里睡了。

　　沉默睡了，蝙蝠却精神特别好，还开始冒了热气，一阵蓝光闪过，出现了一个长着一头蓝色的长发，碧色的眼睛，高挑的帅气男子，重点是只穿了条小内内的男子。（笑，游戏里没有光光的，所以吃掉啥的是在现实才会的哦～）

　　男子惊喜的看到自己不再是蝙蝠了，一阵风吹过，打了个大大的喷嚏，看到沉默睡得香，习惯性的靠近沉默，果然好暖呢，迟疑了下，伸手抱住了沉默，呜呜呜，真幸福呢。

　　可是没到5秒钟，他发现沉默变大了，再看看自己的手――应该称为翅膀，悲催了。

　　蝙蝠泪汪汪的飞了起来，窝在沉默的肚子上，睡了。

　　作者有话要说：猜到小蝙蝠是什么了吗？很明显了哦~

　　------

　　


                  怪异的蝙蝠



　　太阳的阳光温暖的照在了沉默身上，他醒了，拿起了在太阳底下还睡得香的蝙蝠，原本蝙蝠也不是那么怕阳光的吗。

　　“唔……”人的声音。

　　可是周围除了他和手里的蝙蝠就没有别的人了，难道……

　　沉默捏着蝙蝠的手指晃了晃还在睡得香的蝙蝠，蝙蝠被晃的晕了，发出声音，“不要摇了，好晕。”

　　沉默安静了，惊喜的看着蝙蝠。

　　蝙蝠也醒了，大大的眼睛成了星星眼。

　　“你会说话？”

　　“我终于可以说话了。”

　　“唉？你原本不能说话吗？”也是哦，都是吱吱叫的，养只会说话的宠物真好啊，超可爱的呢。

　　蝙蝠点头点头，“我一进入游戏，就是这个样子了，在黑乎乎的山洞出不去，还好遇到了你，要不然我打算不玩了呢。”

　　沉默抓住重点，“进入游戏？你是玩家？”

　　蝙蝠点头，“游戏里的名字叫蓝纹。”

　　沉默抓住飞起来的蝙蝠，“你不怕阳光？”

　　蝙蝠小小的脑袋摇摇头，“不怕，但是我不喜欢阳光，好刺眼。”

　　沉默乐了，抓起蝙蝠的一边翅膀，“我也不喜欢阳光，我比较喜欢晚上。”

　　蝙蝠冒出粉红色的泡泡。

　　真可爱啊。沉默问了句，“你现在是蝙蝠，那你可以变成人吗？还是就一直都是蝙蝠？或是变成超大只的蝙蝠？”补脑了下大大的蝙蝠，沉默被惊悚到了，这又不是在看恐怖片。

　　蝙蝠习惯性的吱吱的笑了，飞到了沉默的脖子边。

　　“我可以变成人，可是还缺个条件，你愿意帮助我吗？”蝙蝠大大的眼睛眨啊眨。

　　沉默想也不想的说，“好啊。”

　　然后，脖子一痛，系统提示他受到玩家蓝纹的攻击。

　　一会儿后，喝饱了的蝙蝠不见了，出现了个很帅的男子。

　　“蓝纹？”沉默吃惊的看着眼前的蓝发男子，张得很帅呢，跟白羽的那种是不同的，白羽是让不敢靠近，蓝纹却很亲切的感觉呢。

　　蓝纹笑着点头。

　　沉默安静了下，开口了，用奇怪的眼神看着蓝纹，“你不喜欢穿衣服？”

　　“啊？”蓝纹这才注意到又没穿衣服，“啊，我绑定这套衣服以后就不会光着了。”

　　红光闪过，一身黑礼服的蓝纹出现在了沉默面前。

　　看起来就好贵的衣服，卖了肯定有不少钱，沉默暗自打量，“衣服是绑定的？”

　　蓝纹笑着说，“嗯。”

　　那就不能卖了呢，真可惜。

　　沉默问，“你是什么种族的？”

　　蓝纹就要回答，感觉到一股杀气，这个熟悉的感觉……习惯性的往沉默身后躲。

　　沉默的宽度是够了，可是高度不够，蓝纹的头还在外面呢。

　　羽白沉着脸看着沉默，“他是谁？”

　　沉默汗淋淋的说，“蝙蝠啊。”为什么他有种妻子红杏出墙，被丈夫抓包的感觉。

　　羽白的眼里闪过一道光，果然不是人啊。

　　“你是什么？”

　　“啊？”蓝纹没反应过来。

　　“唰。”羽白出现在了蓝纹的旁边。

　　“啪。”蓝纹被羽白一脚踢在屁股上摔到了地上。

　　蓝纹碧色的眼睛泪汪汪的，好像清澈的溪流。

　　“啊。”沉默傻眼的看着蓝纹被踹，没来得急拦着。

　　羽白拿出了弓。

　　蓝纹缩成了一团，眼泪汪汪的，看起来好像大狗狗呢。

　　沉默拦着了羽白，羽白只看眼沉默，沉默冒寒气的让开了。

　　“蓝纹，你现在不是蝙蝠，你抱成一团做什么？”沉默拉拉蓝纹的衣服。

　　“啊？对哦。”蓝纹睁大了眼睛。

　　沉默：“……”

　　“嘿嘿。”蓝纹笑着眼睛变红了起来，两颗尖尖的牙齿也露了出来。

　　羽白默默的拿出了弓，没射箭，只是用弓狠狠的往蓝纹头上一砸。

　　“呜呜呜。”蓝纹抱着起了个好大包的头躲得远远的，为什么他不受迷惑的，果然冰山不受影响吗。

　　“蓝纹，你眼睛怎么红了？长红眼了？”沉默关心的问。

　　一根刺正中蓝纹的心。

　　不对，游戏里怎么会有红眼呢，沉默看着长着两颗尖尖牙齿的美男子，傻乎乎的说，“蓝纹，你的牙齿变形了？”

　　蓝纹彻底被打击了，蹲在了地上，只留个了沉默一个背影。

　　沉默指着蓝纹，不明的看着羽白。

　　羽白摸摸沉默的脑袋，心情很好，“变态蝙蝠，不理。”

　　蓝纹跳了起来，“我才不变态。”

　　羽白的眼神化成冰刀子，蓝纹一抖，缩得更远了。

　　作者有话要说：蓝纹其实是用来欺负的？！XDD------

　　


                  天使



　　羽白扫了眼蓝纹，“你有什么用？”

　　蓝纹赶紧说道，“我可以迷惑别人。”

　　羽白冒出三个字，“我，没有。”

　　蓝纹冒汗的说，“那是你很特别。”

　　羽白指着沉默，“他，也没有。”

　　蓝纹傻眼了，“为什么你也没有？”冰山他可以理解，为什么沉默也没？

　　沉默老实的回答，“羽白比你好看啊，我为什么要被迷惑？”

　　羽白罕见的笑了。

　　沉默脸红了。

　　蓝纹咬着手指泪汪汪了。

　　原来蓝纹进游戏的时候，抽中了隐藏职业，游戏里唯一的吸血鬼，红眼的时候可以让对方停下10秒，或者咬对方吸取别人的血，使对方中毒，红眼时候的指甲也可以变成武器。

　　羽白看着蓝纹对着一只老虎看，老虎停下来了，点头了，冷冷的扔下一句话，“有用，留着。”

　　蓝纹被打击了，他不是物品啊。TAT沉默看着可怜兮兮的蓝纹，摸摸蹲着的蓝纹，“你很厉害的。”

　　蓝纹的脸绽开了朵大大的花，高兴的说，“是吗，是吗。”

　　羽白的脸沉了下来。

　　沉默没注意到羽白的表情，“你还会变成蝙蝠吗？”

　　蓝纹看了下从GM那问来的，说，“没有血的时候就会变回去。”

　　羽白面无表情的拿出弓，把他给射成没血的就好了。

　　蓝色光芒的箭射了出去，带起很大的一阵风，蓝纹险险的闪过了，停在了半空中。

　　沉默的眼睛亮了，“蓝纹，你还会飞啊。果然是蝙蝠的关系吗？”

　　羽白的脸彻底黑了，收起了弓，拿出金块，一砸，蓝纹被砸晕的掉在了地上。

　　沉默睁大眼睛看着地上的金块，真，真败家啊。

　　沉默正要把地上的金块捡起来，一只手更快，“钱掉在地上，谁捡到就是谁的了。”

　　真无耻。沉默黑线的看着捡钱的人，然后呆了，这，这就是传说中的天使吧，看起来好漂亮啊。

　　“你的翅膀……”沉默傻乎乎的看着白色的大大的翅膀。

　　“哦，这个啊。我忘记收起来了。”说完，把翅膀收了起来。

　　沉默看着眼前的人，一头金灿灿的头发，如果再加上个光环就真的跟天使一样了。

　　蓝纹是隐藏职业，那……

　　“你是隐藏职业？”

　　天使笑了，“看在你的钱的面子上，我就大方的回答你好了，是。”

　　……你知道钱是我的啊，“那可以把钱还给我吗？”

　　天使笑眯眯的说，“捡到就是我的了，我可以给你优惠，告诉你我的名字，我叫米沙。”

　　沉默不敢兴趣的应了声，“哦。”

　　沉默想了想，“我可以问你个问题吗？”

　　米沙微笑的点了下头，“免费送你一个问题，再问就要收费了哦。”

　　沉默很天然的问了，“你是男的还是女的？”

　　米沙阴阴的笑了，咬牙，“你觉得我是男的还是女的呢？”

　　沉默马上回答，“长得那么漂亮，肯定是女的。”

　　米沙恶狠狠的提着沉默的衣领，“老子哪里像女的了。”

　　沉默吞口而出，“都像啊。”除了平胸。

　　米沙伸出拳头就要揍，突然头上一痛，眼前一黑，晕了。

　　沉默吞吞口水，干巴巴的说，“羽白……”

　　“唔？”羽白等着沉默接下来的话。

　　“弓……不是这样用的吧……”那把弓看起来就好硬的样子，打到肯定很疼……

　　羽白只回答了两个字，“太吵。”

　　“啊？”

　　------

　　


                  人不要随便救



　　沉默安静的看着被打晕的米沙，“你打算把他拿去做什么？”

　　羽白沉默了下，“拔翅膀。”

　　沉默汗了，“他的翅膀不是收起来了吗。”

　　羽白：“……煮鸟人？”

　　沉默瀑布的流汗了。他还是人好吧……

　　蓝纹看到没什么危险，凑过来说，“天使很稀少的，而且他长得不错，把他卖掉估计有不少钱吧。”

　　沉默和羽白同时看向蓝纹。蓝纹干干的笑了，“我，我只是说说……”

　　羽白的眼睛一亮，“好。”

　　沉默大惊，“游戏里不能卖玩家的吧？”

　　事实上，只有你想不到，没有你做不到。沉默对眼前的一幕没有发表任何意见。

　　一个女玩家把晕迷中的米沙的手用铁链给绑了起来，点了头，“你说他是天使，那他的翅膀呢？”

　　羽白推推还在晕乎乎中的米沙。

　　“唔？”米沙睁开眼睛，眼前的事物还是蒙蒙的，但是，好像有个大美人……

　　米沙的眼睛亮了，一下子精神好了。

　　羽白只说了两个字，“翅膀。”

　　米沙一下子没反应过来，哦，是说他的翅膀吧，不过美人怎么知道他有翅膀的呢，肯定是爱慕自己才会注意的吧，乐陶陶的米沙展开了雪白的翅膀。

　　“满意。”女玩家的眼睛亮了。

　　米沙以为是羽白说的，还在乐乎乎的问，“请问你叫什么？”

　　羽白接过钱，头也不回的走了，只留给米沙一个白色的背影。

　　美人害羞了呢。米沙很是陶醉，直到，美人不见了，而他被拉着走的时候，傻眼了，看着手上的铁链，“这，这是？”

　　女玩家笑呵呵的说，“你被卖了，以后就是我的宠物了。”

　　宠物？等等，是谁卖的？

　　“你不是看人家看得入迷吗？怎么不知道是谁卖的你？”

　　米沙怒了，“美人怎么可能做这种事情呢，一定你把我打晕，还把我绑起来，你这个丑陋的女人！”

　　“你说什么！”

　　“可恶的女人，赶快把铁链上的锁给我打开了。”

　　“不要，除非你给我钱，要不然没门。”

　　“你不是变态吧，一个女人还爱带着铁链出门，不会是看到像我这么帅的男人就绑回家吧。”

　　“你，你……”

　　“哎呀，美人都走掉了，飞去追应该可以追得到吧。”米沙飞了起来。

　　女玩家还是死死的拉着铁链，游戏里难得一见的场景出现了，她升在了半空中，发出尖叫，“啊！！！”

　　地上的人看到了，“鸟人耶，还带着个人。”

　　“咦？啊，那不是妹妹吗！”

　　“啊？对啊。”

　　“给俺追！”

　　天上在飞，地上在跑。

　　米沙“啧”了声，咦，那雪白的背影，一定是美人。

　　米沙降落了，大张的翅膀还散发着神圣的光芒，美人见了一定会扑上来的，哦呵呵。

　　“碰。”女子摔在地上的声音，眼睛是一圈又一圈的蚊香。

　　羽白直接把沉默拉得离米沙远了些，蓝纹也跟着离得远些。

　　“臭小子，啊，妹妹，醒醒。”男子扶起女孩。

　　女孩甩甩脑袋，晕乎乎的看着两个不停在晃动的米沙，手指随便指了个，“他被我买了，想走还不给钱，竟然还把我吊在半空中。”

　　众人看着女孩的手指方向，一颗大大的树，不是摔傻了吧。

　　“妹妹……”

　　沉默扯扯羽白的袖子，羽白低下头，沉默靠近羽白的耳朵小声的说，“我们救了他吧。”比较是他们把他卖掉的。

　　热热的气息打在羽白的耳边，羽白心情愉快的点头了。

　　羽白推出站在一边看热闹的蓝纹。

　　蓝纹一个没站稳，差点摔倒，一下子就站到了人群的中间。

　　“小子，你干嘛的？”扶着女孩的男子。

　　“你不是想救我吧？你又不是美人，不用你救。”米沙。

　　蓝纹呆了下，不明白的看向沉默的方向。

　　沉默朝他招招手，蓝纹乐颠颠的摇着尾巴去了。

　　羽白出现在蓝纹和沉默的中间，“你去问，多少钱。”

　　蓝纹没反应过来，“什么？”

　　沉默说，“你去问那个女孩子要多少钱才卖？”

　　蓝纹明白的去了。

　　蓝纹对着还有些晕乎乎的女孩叫道，“美女……”

　　扶着女孩的男子不乐意了，“你想泡我妹，要经过我！”

　　女孩脸红了，美，美男子呢，推开了男子，站稳了，害羞的说，“你找我？”

　　蓝纹爽朗的笑了些。

　　怎，怎么办，心跳加快了呢。女孩捂着冒着热气的脸颊很是害羞。

　　“那……真的是大姐头？！”旁边的人的下巴都要掉下来了。

　　男子的嘴巴也张的大大的，好不容易合上了，“俺，俺也不相信。”

　　“碰”男子被女孩打飞了，女孩还不好意思的说，“你不要相信他们说的话哦，人家一直都是这样的哦。”

　　“妹妹……”被打飞的男子哀怨的咬着手帕，果然女大不中留了吗，不要哥哥了，呜呜呜……

　　蓝纹有些傻眼的看着被打飞的男子。

　　女孩笑笑的打了下蓝纹，“不要不理人家嘛。”

　　蓝纹感觉胸口一痛，咳了下，赶紧开口，“你要多少钱才卖他？”

　　“谁？”女孩看了蓝纹指着的方向。“哦，他啊，我1金买的他，看在帅哥的面子上，2金好了。”

　　“啊？”蓝纹傻眼。“为，为什么？”

　　“你认识他吗？”

　　蓝纹摇摇头。

　　“那不就得了，不认识也买的话，那就说明你的爱好有问题。啧，还以为遇到个帅哥呢，结果是个喜欢男人的。”女孩脸上的红晕不见了，“要买的话就交钱。”

　　“啊？！”蓝纹彻底傻眼了，“我没钱。”

　　女孩白了眼蓝纹，“没钱你买个毛男人。”

　　被打飞的男子弱弱的说，“妹妹……不可以说粗话。”

　　女孩笑着说出两个字，“闭嘴。”

　　男子乖乖的闭嘴了。

　　女孩转过身，“买吗？”

　　蓝纹弱弱的看向沉默的方向，沉默收到蓝纹眼神中的信号，拉拉羽白的袖子，羽白走到了米沙面前，“2金。”

　　米沙晕乎乎的交出了2金，羽白给了女孩，女孩把钥匙给了羽白，把还躺在地上的男子拖走了。

　　羽白拿着钥匙在米沙眼前晃了晃，米沙回神了，啊，他的钱啊，米沙心痛的看着女孩消失的方向。

　　羽白问，“你会什么？”

　　米沙的心不痛了，钱没了，还可以再回来的嘛。直接给羽白来了个神圣之光。

　　羽白看了下血量，魔力，嗯，医生吗，可以留下。

　　羽白问，“跟着我们？”

　　米沙直接忽略“们”字，快速的点头。

　　很好，蝙蝠放毒，鸟人补血，他杀怪，沉默捡食材做饭，不错。

　　作者有话要说：从前有一个幸福的家庭，丈夫早上会带着宠物蝙蝠和鸟人出门打怪兽，妻子在家做做家务煮煮饭，下午妻子做好了饭菜，丈夫和宠物们一起回来了，一起吃上了好吃的热热的饭菜。晚上蝙蝠被扔出了门，鸟人被丢出了窗，屋子散发着粉红的爱心泡泡。XD有没有人觉得说俺的男子很萌呢，还会登场的哦，哈哈------

　　


                  飞来横祸



　　米沙解开了铁链，摆了个自认为最好看的姿势，朝羽白抛了媚眼，“美人，你叫什么名字？”

　　羽白直接忽视掉米沙抛来的爱心。

　　“咦？胖子，你也在啊。”米沙这才注意到沉默，以及原本想买他的蓝纹。

　　米沙的脑子里是这样想的，美人是跟他们在一起的，那个蓝头发的男人想买自己，那可以理解为是美人的意思吧。

　　米沙的眼睛亮了，不愧是他看上的美人，真善良呢。

　　沉默有些黑线的碰碰笑得很奇怪的米沙，“你怎么了？”

　　米沙笑嘻嘻的转过头，不笑了，“是你啊，胖子。”

　　沉默黑线的看着变化超大的脸。

　　米沙的眼珠子转了，搂住沉默的肩膀，一副哥俩好的表情，“告诉我，美人叫什么名字？”

　　沉默奇怪的问，“你说羽白？”

　　“羽白？真好听，嘿嘿。”米沙看见羽白靠了过来，笑着就要打招呼。

　　羽白无视米沙的笑容，拉了沉默过来。

　　“哎？”米沙有点楞住。

　　羽白说了，“他，不准碰。”

　　沉默黑线了。

　　米沙大吃一惊，“你们是什么关系？难道……”

　　羽白只说了两个字，“抱枕。”

　　米沙哈哈的大笑了。

　　沉默无语了。

　　“那他呢？”米沙指了正在不远处生火的蓝纹。

　　沉默没有给羽白回答，抢道，“朋友。”

　　羽白的眼神中说着是宠物。

　　沉默瞪了回去，是朋友。

　　羽白扭头看向别处了。

　　沉默：“……”

　　羽白对米沙说了一个字，“走。”

　　米沙不明白的等待着沉默的解释。

　　沉默说，“你和他去打怪物，收集肉类回来，我来煮。”

　　米沙的眼睛一下子闪亮闪亮的，“你会煮菜？”

　　沉默点头。

　　米沙兴奋的抱住了沉默，“终于不用吃药水过日子了，客栈里面的东西真难吃。”

　　羽白黑着脸拖走了米沙，米沙还兴奋的摇着手告别。

　　沉默黑线的也挥了挥手。

　　冰山不在，危险解除。蓝纹乐呵呵的靠近了沉默。

　　“咻！”一支箭飞了过来，穿过了蓝纹的衣服，把他钉在了树干下。

　　“呜呜呜。”蓝纹使劲的可怜兮兮的拔箭。

　　沉默可怜的摸摸蓝纹，帮着蓝纹把箭给弄下来，羽白真霸道呢，这是小孩子的占有欲吗。

　　米沙狼吞虎咽的吃着烤鱼，沉默傻眼的看着刚才还在手上的烤鱼现在在米沙嘴边的烤鱼，他还没吃呢……

　　蓝纹安慰的拍拍沉默的肩膀，把自己的烤鱼递给沉默。

　　沉默笑着接过来，蓝纹也跟着笑了。

　　羽白的脸黑了，站起来，拿着弓敲了米沙的头，冒出了个好大的包，坐在了沉默和蓝纹的中间。

　　米沙捂着头，边吃边说，“打是疼，骂是爱，美人打的，我不介意的，唔，这鱼真好吃。”

　　沉默彻底黑线了，这人多久没吃过东西了。

　　“你喜欢美人？”沉默问。

　　米沙点头。

　　沉默看了眼羽白，“那你喜欢羽白？”

　　米沙吃着东西，语音模糊的说，“石梅人豆系还（是美人都喜欢）。”

　　沉默：“……”喜欢得真广啊= =

　　------

　　|埋在火堆下面的鸡冒出了香味，米沙流着口水看着沉默用树枝挑开火堆，用长刀把鸡刺着拿出来。

　　一阵风吹过，沉默不见了，香喷喷的鸡也不见了。

　　羽白定定的瞪着空空的地方，刚才还在的人呢。

　　蓝纹紧张的叫道，“沉默呢？怎么不见了。”

　　米沙惊慌的大叫，“鸡呢，我一口都没吃到呢！”

　　作者有话要说：呐呐，征炮灰，也就是在评论处留下游戏名吧，起名字什么的最麻烦了，某鱼起名无能……话说，我以前玩游戏的时候都是为了方便，输入名字都是直接字母了事= =

　　------

　　|------

　　


                  都是烤鸡惹的祸



　　沉默感到一阵风吹过，自己不知道被什么抓了起来，周围的事物都是快速的闪过，等他看得清周围的事物的时候，只有一个不知道在哪的山洞以及正啃着他的鸡一个长着白色长胡子的看起来很脏的老头子。

　　“老人家？”沉默叫唤着吃鸡吃得不亦乐乎的老人。

　　“啃哧啃哧”还是在啃鸡，没有回应沉默。

　　沉默再叫了声，“喂？”

　　“嗑嗒。”鸡骨头扔出来的砸到的声音。

　　沉默确定没有理他，自己转身就走，只是，这样是哪里呢，拉出地图一看，竟然是特殊地图，他有种不祥的预感，不会又像是上次掉到洞里的那次一样，拉出好友列表试着发信息，果然发不出去。但是沉默还是四处走走，看是不是有什么地方可以出去的，出路是有的，不过路是死的，门被一块大大的石头给堵住了，沉默怎么都搬不开，踢了脚，好痛。

　　于是，沉默又返了回来。

　　老头刚好吃完鸡了，眯着眼睛就要睡觉，沉默赶紧叫道，“老人家，我怎么出去？”

　　老头只瞄了眼沉默，打了个大大呵欠，“我先睡一觉……”

　　沉默怒了，抓着老头的领子摇晃，可是老头非但不醒，还发出了睡觉得打呼声。

　　沉默只好坐在一旁等老头的醒来，这时间慢悠悠的走啊走，老头终于醒了。

　　沉默正高兴以为可以出去了。

　　老头的第一句话就是，“娃子，鸡的味道不错，你再给我做一个。”

　　沉默很想砍人，事实上他也拿出菜刀了，老头只扫了眼沉默的菜刀，不屑道，“你那刀子不够锋利，砍不了我的。”说完，用食指在沉默的菜刀上一碰，菜刀上冒出了一个手指大小的洞，沉默冒汗了，收起了菜刀。

　　老头慢悠悠的说了，“给我再做个鸡，我或许会放你出去的。”

　　沉默大喜，“可是这里没鸡，也没柴火，怎么做，我们出去再做吧，你要多少个都没问题。”

　　老头站了起来，沉默以为他会推开大石从门口出去，可是，他错了，老头咻的一下子不见了，沉默望着只看得到一点点天空的洞口，呜呜呜，他怎么上得去啊。

　　我爬我爬。

　　我摔我摔。

　　好痛。

　　正在沉默尝试着再次爬上去的时候，老头的声音响了起来，“你这样怎么也出不去的，快点给我做烤鸡去。”

　　沉默傻愣愣的回头，地上赫然多了一只光着身子的鸡，不知道什么时候烧着了的火堆，以及不知道什么回来的老头。

　　沉默郁闷了。

　　老头不耐烦的声音，“你快点做，做好了，老子心情好了就会放你走的。”

　　沉默抱着希望的烤鸡去了。

　　老头闻着烤鸡冒出来的香味，“娃子，给你个奖励的话，你要隐藏职业呢，还是要出去呢。”

　　沉默毫不考虑的说，“出去。”

　　老头摇摇头，“娃子，你这样也太没目标了，你应该高兴的回答你要隐藏职业。”

　　沉默黑线了，“你是NPC？”

　　老头，“难道我不像？”

　　沉默更加黑线了，也是，玩家怎么可能这么厉害啊，“NPC不是不能随便告诉玩家隐藏职业什么的吗？”

　　老头一耸肩，“你不是没选吗？”

　　沉默：“……”

　　------

　　


                  东西不能乱吃



　　老头接着说，“隐藏职业很好的，你可以群拥美人。”

　　群拥美人？沉默补脑了下，蓝纹如果是蝙蝠的样子，被女孩子一个个捏着，那是虐待吧，米沙也是隐藏职业，不过米沙左拥右抱美人的样子，他肯定乐在其中吧。

　　“你到处都受到众人的目光，是出名的不二选择。”

　　他应该胖子的关系，加上身边还有羽白张的很好看，现在再加上美男的蓝纹，外加全身发光的米沙，接受的目光一点都不少，而且还是鄙视的。

　　“你可以拥有和别人不同的技能，是唯一的一个哦。”

　　唯一的？变小的蝙蝠？长翅膀？沉默摇头。

　　“你还会被第一美人给喜欢哦。怎么样，是男人都喜欢美女吧。”

　　第一美人？羽白已经很好看了。

　　沉默摇头摇头，“你为什么一直在说隐藏职业的好处啊，你这样好像推销卖不出的东西一样。”

　　老头脸皮厚厚的，“啊哈，我有推荐吗？”

　　沉默：“……”

　　沉默看着老头吃完烤鸡了，“你说的，你吃完就送我出去的。”

　　老头面不改色的说了，“我有答应过吗，我只是说或许。”

　　沉默泪流了，无耻啊，比米沙还无耻。

　　（正在乐颠颠的跟着羽白和蓝纹，准确的来说是跟着羽白的在找沉默的米沙打了个大大的喷嚏，谁想他了啊。）

　　沉默的肚子发出“咕噜咕噜”的叫声，脸有些红了，“我饿了。”

　　老头随手抛出一个包子，白白嫩嫩的包子上赫然有着几个黑黑的手指印。

　　沉默了发现他没胃口了。

　　老头叫了，“怎么不吃，你不是饿了吗？”

　　呃，总不能说看到包子太脏，他吃不下吧，沉默笑着说，“一个包子怎么能吃得饱呢。”

　　老头的白眼一翻，恶狠狠的说，“那你到底吃不吃？”

　　沉默被吓得马上回答，“不吃。”

　　“嘿嘿，你确定你不吃？”

　　沉默猛的点头。

　　老头伸出了一个手指，往石块上一按，石块上出现一个洞，□的笑了，“吃包子，爆你菊，二选一。”

　　沉默的菊花一紧，闭着眼睛把包子给吃掉了，这么脏的包子应该不会拉肚子吧，额，游戏里吃坏东西最多状态不良，不会拉肚子的吧。

　　老头笑眯眯的很和蔼的说，“娃子，你是自愿的吗？”不给我说自愿，我就把你给喀嚓了。

　　沉默全身冒汗的赶紧点头，“我是自愿的。”

　　老头突然大笑起来，“哦呵呵呵，咩哈哈哈。”

　　沉默傻眼，这老头不是疯了吧。

　　老头不笑了，大吼了声，“老子自由啦，江湖，老子来了！！”

　　老头子消失了。

　　沉默傻眼的看着原本还有人的地面，话还没说完呢，“带我……”

　　正在沉默绝望的时候，洞口大小的天空传来老头的声音，“老子是不是忘记什么了？”

　　沉默大呼，“我啊，你忘记我了，带我出去啊！”

　　老头自言自语的说，“我好像听到什么声音了？”

　　沉默更加大声喊，“我啊，带我出去！”

　　老头抠抠耳朵，“额，还是把这个洞口给堵住，要是有人摔下来就不好了。”

　　喂！他已经摔下来，啊不，是你给绑下来的好不！沉默焦急的大喊，“带我出去啊！！”

　　“轰隆！”一块巨大的石头堵住了洞口，洞口大小的天空不见了。

　　沉默悲催了，不带这样耍人的啊TAT作者有话要说：为什么出不去捏？是老头忘记带的，还是鱼訾故意留着的？

　　哈哈，因为不做水果蝙蝠汤，所以大叔的等级一直都停留在一个等级，而且主角也该有猪脚的福利不是？所以就来啦~

　　大叔很委屈，“我要出去，不要福利。”

　　鱼訾奸笑，“怎么可能，我是作者我做主。”

　　大叔可怜兮兮的看着鱼訾。

　　鱼訾的心噗通噗通跳的，怎么办，这样的大叔好想让人欺负啊。

　　大叔可怜兮兮的开口了，“羽白……”

　　鱼訾冒汗了，干干的笑道，“怎，怎么可能啊，美人怎么可能出现在洞里啊啊啊！”

　　被PIA飞的某鱼化作天空的一道流星，不见了。

　　美人抱着大叔，朝着天空无声的说了两个字，“笨蛋。”现在不是不在剧中么。

　　------

　　


                  山洞生活（一）



　　有时候，人一觉醒来，你会发现事情改变了，或许会一夜间暴富，突然变成了某某财团的唯一的失散多年的亲人，或许……

　　沉默一觉醒来，发现周围变大了，就要站起来，摔倒了。

　　沉默看着肉呼呼的圆圆的手掌，白白的毛绒绒的圆圆的肚子，摸摸头上软软的小小的耳朵，伸出肉肉的手掌拍打着墙壁，呜呜呜，他怎么变成这样了。

　　沉默欲哭无泪，不带这样的啊，“救命啊……”

　　空空的山洞只环绕着带着点哭丧嗓音的“救命啊……”

　　沉默听了环绕着的声音，更加伤心了。

　　“咕噜咕噜”

　　肚子好饿，看了下储物袋，空空如也，什么也没有，好饿好想吃东西，这么想着的沉默更加饿了，望了望距离好像更远的头顶上的大石头，他是不可能推得开的，那唯一的出路就是那扇被大石头堵住的门了，可是他是人的时候还搬不到，现在是熊（应该是熊吧，这里又没有镜子水面什么的给他照镜子）的时候更搬不开吧。

　　为什么看到圆圆的大石头，好像看到了一个大大的烧饼呢。

　　悲愤的沉默熊张口咬了大石头一下，“喀嚓”石块咬下一块，牙齿一定事情都没有。

　　系统提示，您触发了铁齿的任务，只要把这块石头咬碎完，即得到任务奖励――门的钥匙一把。

　　沉默熊的第一反应是，这是整人的吧，拿块大石头堵住门不说，还带上钥匙，这是哪个可恶的设计人员做的啊。

　　等等，钥匙，咬完？！

　　沉默熊两个肉肉的手掌捂住了肉乎乎的眼睛，不要啊啊啊！

　　这块石头比他现在还大上两倍啊TAT它又不是大烧饼，石头又不好吃。（喂，这是重点吗。= =

　　------

　　|）

　　烧饼，沉默熊的肚子更饿了，好想吃泡面，热乎乎的泡面，香喷喷的泡面，红烧牛肉味的，排骨味的，麻辣酸菜味的，蘑菇鸡汤味的……

　　沉默熊弯了下耳朵，嗯，肚子还真的饿了，下线先好了。

　　陈默从游戏仓爬了起来，拿出两包泡面，放在大体积的碗里，烧上开水往里冲，盖上盖子，等上3分钟，吃上冒着香气的泡面，好幸福，这才是人该过的生活。

　　吃饱了的陈默，有些想睡觉了，睡一觉好了，搞不好睡上一觉那个可恶的山洞就没了呢，嗯，还是暖暖的被窝舒服啊，陈默幸福的蹭蹭被子。

　　游戏里，羽白美人的脸很黑，冰山的气息全开，全身都散发着生人勿近。

　　蓝纹推了下米沙，“喂，你过去。”

　　米沙直接回答，“不要。”

　　米沙虽然爱美人，但是太冰的冰山美人，他也怕被冻僵的。

　　羽白决定分开找，到底是谁抢走了他的抱枕。

　　“蝙蝠。”

　　蓝纹条件反射的应了，“什么？”

　　“鸟人。”

　　米沙炸毛了，“我不是鸟人，是天使，是很善良很纯真很神圣的天使……”

　　蓝纹很鄙视的看着米沙。

　　羽白面无表情的看着米沙。

　　米沙说不下去了，声音降了下来，小声抱怨，“鸟人多难听啊。”

　　“蝙蝠，你往西。”

　　“哦。”

　　“鸟人，你往东和北。”

　　“为什么我要去两个地方？”

　　“你飞得快。”

　　米沙：“……”

　　------

　　


                  山洞生活 （二）



　　陈默睡够了，吃饱了，再次上线，只是登录的时候看到界面的人，准确来说不是人的形象时，他楞住了10秒，然后大叫起来，“好可爱啊！！”

　　一只半人高的胖乎乎的黑白色的可爱的熊猫定定的站着那里。

　　陈默就要兴奋的升出爪子去摸，可是他看到熊猫头顶上的名字时，手停在了半空中。

　　那啥，为什么熊猫的头顶上顶着沉默两个字的……

　　一定是系统的恶搞，不管，摸了再说。

　　陈默兴奋的升出爪子摸上了看起来毛绒绒的熊猫，悲剧的事情发生了，手刚碰到，还没感觉到手上的触觉的时候，他被吸了进去，眼前一黑，再次亮起来的时候，周围什么都没有，只有着很熟悉的一块大大的圆圆的大石头，更可恶的是连咬了一个角都不见了，圆圆的。

　　沉默拉出任务看了下，没完成铁齿任务下线的话，石头都会复原的哟~

　　哟什么啊哟TAT我咬我咬。

　　喀嚓喀嚓哗啦哗啦刷啦刷啦为什么还要好多。

　　咔咔为什么牙齿不痛，嘴巴不酸。

　　噗哧噗哧叮：恭喜玩家沉默完成铁齿任务，获得铁齿的奖励。

　　沉默傻眼的瞪着没开的门，不是咬完就给钥匙的奖励的吗？

　　沉默伸出肉乎乎的手掌使劲的拍打门，门没有反应，那我咬。

　　“呜。”好硬的门，牙好痛。

　　门突然显示了画面出来，上面闪烁着：恭喜触发钥匙的奖励，如果看到这画面的话，就说明你已经获得隐藏职业了哦，放心，熊猫很可爱的，很受美女的欢迎，铁齿可是唯一的职能哦，恭喜啦。咳，都是那个该死的老女人，说是要有玩家自愿的吃下脏脏的包子，老子才自由，啊，这不是重点，重点是钥匙在门的顶部，加油吧，小熊猫，哦呵呵呵。

　　字没了，又成了光光的门。

　　门的顶部？

　　为什么看起来那么高……

　　沉默就要站起来，摔倒了，呜呜呜，变成熊猫，连走路也不行了吗。

　　四肢站在地上，要不容易，摇摇晃晃的站起来了，悲愤的望着比自己高两倍不止的门，我冲。肥嘟嘟的四肢趴在了门上，不过，接下来怎么办，沉默的身子正在往下滑，使劲的拼命的往上爬啊爬。

　　叮：恭喜体会到爬树。

　　这门不是树啊。沉默黑线。

　　气喘吁吁的爬到了门顶，拿了钥匙，新的问题来了，怎么下去，爬下去？可是这个距离看起来好恐怖。

　　肥肥的小熊猫瑟瑟发抖。

　　慢慢的伸出一只爪子，但颤悠悠的伸出另外一只……

　　好像也没那么可怕吗……

　　触碰到硬硬的地面，沉默安心了，肉乎乎的手掌拿着钥匙就要开门，垫起毛绒绒的脚，我抖我抖，可是锁就是没开。

　　沉默生气了，丢开钥匙，飞扑上锁边，我咬！

　　“喀嚓。”锁掉了。

　　沉默也摔了下去。

　　没有钥匙也可以开门？！不带这样耍人的啊TAT“咯吱。”

　　门开了。

　　沉默感动的泪流满面。

　　系统：国宝出现，大家要好好爱护哦~

　　沉默傻眼，这，这不是在说他吧。

　　“什么是国宝？”

　　“一定是藏宝图。”

　　“错，是极品武器。”

　　“其实，有没有可能是我们所知的国宝？”

　　“切，怎么可能。”

　　“你想多了。”

　　作者有话要说：想象一下，一只肥肥的胖嘟嘟的小熊猫在门上使劲的爬啊爬，好可爱呢，哈哈俺回来了，有了本本，虽然他老是会死机，但是能码字能上网能听音乐，OK啦。

　　------

　　


                  不准围观



　　沉默无视喧哗的天下，拉出了好友慢板，选中羽白的名字，“我出来啦TAT”

　　羽白回复得很快，“就来。”

　　羽白马上从米沙和蓝纹的眼前消失了，米沙大叫，“美人！带上我啊！”

　　蓝纹则是直接无视米沙，也跟着消失了。

　　米沙跳脚，“喂！你去哪？”

　　可是无人回应他，原地只剩下了他自己一个。

　　羽白到了沉默那，没有看到沉默，只看见一个半人高肥乎乎的小熊猫，只瞄了眼小熊猫，就看向别处，可是却没有见人，可是好友显示的地址是在这里。

　　沉默熊猫直接扑到了羽白的怀里，呃，错了，就要扑到了，被羽白一个手掌挡住了，然后往后摔，正好摔在了蓝纹的怀里。

　　蓝纹接住摔在怀里的小熊猫，疑惑的问羽白，“沉默呢？”

　　羽白摇了摇头，表示没见的意思。

　　被摔疼的沉默熊猫发出“呜呜呜”的声音。

　　沉默熊猫从蓝纹的怀里爬出来，黑乎乎湿漉漉的眼睛望着羽白，胖乎乎的爪子指着羽白，“混蛋，竟然打我。”

　　蓝纹惊讶的抱住小熊猫，“你竟然会说人话啊。”

　　羽白直接抢过小熊猫，抱住。

　　蓝纹不爽的朝着羽白喊，“为什么抢它，它又不是沉默，你跟我抢什么？”

　　羽白面无表情的紧紧抱着肉肉的小熊猫，“是他。”

　　“什么？”蓝纹反应过来，“沉默？！”

　　小熊猫点头，“嗯。”

　　蓝纹的下巴就要掉下来了，嘴巴张得大大的，都可以装个鸡蛋了。

　　“你，你怎么成这样了？！”

　　沉默小熊猫躲进羽白的怀里，只留了个黑乎乎的毛绒绒的PP在外面，还发出模糊的声音，“讨厌。”

　　“好，好……”蓝纹的嘴巴张得大大的。

　　“好什么？”沉默等了好半天都没见蓝纹说出话来，探了个脑袋出来对上蓝纹睁得大大的眼睛。

　　“好可爱！”蓝纹大声叫了出来，冲动的就要抱住小熊猫，结果被羽白一脚踹飞了。

　　小熊猫气呼呼的跳了出来，瞪着蓝纹，“老子才不可爱呢。”

　　蓝纹笑眯眯的说，“真的好可爱。”

　　“啪！”

　　蓝纹的头上又多了个大大的包包。

　　“啊啊！美人！我总算找到你了！”米沙突然冒了出来，冲着羽白的方向就要抱上去，半途中，要抱上去的动作停顿了，看着羽白怀里又黑又白的东西，“这是什么？美人新养的宠物吗？哎呀，美人应该养好看点的吧，像是龙什么的啊，这个丑呼呼的东西就让我帮你丢了吧。”说完，就要抢走沉默。

　　沉默更加死命的躲到羽白的怀里，暗骂混蛋，龙才不好看，哪有他好看啊。

　　羽白直接伸出脚一踹，米沙滚到了蓝纹在一起，无视脸上红红的脚印爬了起来，色眯眯的说，“打是疼，骂是爱，随便你打。”

　　沉默熊猫伸出一只爪子指着米沙，“变态。”

　　“美人说是变态就是变态，哎？”米沙回神过来，好奇的看着沉默，“你会说话啊，看你的样子好面熟啊。”

　　不，不会吧，他成这个样子了还看得出他是谁？

　　米沙指着沉默熊猫，“你就是传说中的国宝！”

　　沉默熊猫直接摔了个四脚朝天。

　　“哈哈。”米沙叉腰大笑，“我猜对了吧，不过你的声音怎么跟沉默那个胖子的声音好像？”

　　沉默熊猫黑线，“我就是沉默。”

　　“啊？不是吧。你怎么成这样了？”米沙打量着沉默，“身子还是胖乎乎的，但身高怎么缩水了啊。”

　　沉默：= =

　　------

　　|“你变熊猫好啊。”米沙突然眼睛亮晶晶的，“卖了肯定很多钱。”

　　沉默躲到了羽白的怀里，羽白散发着冷气的扫了下米沙，蓝纹也很鄙视的站在了羽白的一边，离米沙远远的。

　　“啊哈。”米沙走近，羽白抱着熊猫和蓝纹退后，“我只是开个玩笑，不用这样吧。”

　　“其实还可以这样啊。”米沙不死心，“我们可以收门票，让大家围观熊猫，这样也可以赚钱啊，对吧，我真是太厉害了，咦？”米沙的周围一个人都没了，“喂！不要又丢下我一个人啊，我真的是在开玩笑啊。”

　　作者有话要说：围观熊猫的话，要买票票哦~

　　------

　　


                  升级了



　　羽白抱着沉默熊猫，蓝纹放毒，米沙打怪，被打的怪物很悲催的动不了。

　　沉默张嘴但又没有说出口，这，这怎么看都很怪吧。

　　羽白：“哪里怪？”

　　咦，他怎么把话给说出来了，沉默想既然都说出来了，那就说吧，“米沙是医生吧？”

　　羽白：“不。”

　　沉默吃惊了，“啊？不是吗？”

　　羽白：“天使。”

　　沉默冒汗的看着挥着法杖狠狠敲打着怪物玩得不亦乐乎的米沙，真的是医生吗……

　　“羽白……”

　　“嗯？”

　　“你，你不用打怪的吗？”一直抱着自己，虽然是很舒服啦，但是总觉得感觉有些怪。

　　羽白很认真的说，“有他们就好。”

　　这样真的好吗。沉默有些内心不安。

　　米沙挥着法杖大声叫道，“我打怪就好啦，美人就好好休息啦！”

　　羽白对着怀里的沉默熊猫说，“看，我不用。”

　　沉默无语的拉出经验条来看，竟然，竟然有动静了，变成熊猫后经验竟然可以升了，难道他以后想升级都要变成熊猫？！

　　不，不要啊啊啊！

　　变成这么小个的熊猫，他想升级的话怎么打怪啊，呃，不对，怎么变回人才是办法，对了，沉默眼前一亮，游戏里不是有事就可以找GM的吗。

　　GM。沉默内心默念。

　　“您好，请问有什么事情可以为您服务？”

　　熊猫眼睛亮晶晶的问“我怎么可以变回人？”

　　GM看着可爱的熊猫，想伸出手摸摸，但是想到自己根本摸不到的时候，把手收了回来，微笑的回答，“您好，因为你触发了任务，请在游戏中自由的探索就可知道答案。”

　　熊猫黑乎乎的圆圆的大眼睛眯了下，“你不是跟没说一样？”

　　GM的内心大喊，真的好可爱，好想抱回家，可是还是微笑的说，“请问还有什么问题吗？”

　　熊猫嘟了下嘴巴，“没了。”

　　GM微笑的看着熊猫。

　　熊猫看了奇怪的GM，“你为什么还不走？”

　　GM的笑容扭曲了下，“有问题，欢迎再次呼叫GM。”说完，人不见了。

　　“啊。”沉默的脸痛痛的。

　　“你为什么捏我？”沉默不满的指控被捏着的脸。

　　羽白看沉默不再呆呆的，便说，“好捏。”

　　这，这也是个理由吗……

　　沉默熊猫伸出胖乎乎的爪子拍掉了羽白停在脸上的手，脸上的手势被打下来了，可是手该腰上去了，算了，腰上的话又不疼。沉默乖乖的让羽白抱着了。

　　“沉默，我们打到了很多鸡翅，我们烤鸡翅吧。”蓝纹兴奋的挥着手跑过来，沉默做的鸡翅可是很好吃呢。

　　沉默黑线，“你们打的是什么？”

　　米沙一脸你是白痴的眼神看着沉默，蓝纹很自然的回答，“熊啊。”

　　沉默辶耍“那怎么打出的是鸡翅？”

　　蓝纹很天然的说，“为什么熊打不出鸡翅，不是只要可以吃就好了吗？”

　　米沙笑了，“嗯，是只要可以吃就好了。”

　　沉默大汗，难道自己觉得很不正常的事情却是很正常，但是蓝纹说的却是没错。

　　蓝纹不明的指指缩成一团的沉默，望着旁边的米沙。

　　米沙笑着拍拍蓝纹的肩膀，“没事，只要可以吃就好了，管他什么东西打出来的。”

　　蓝纹纠结了，“不是，我不是这个意思，沉默变小了，那我们谁做饭？”

　　米沙：“……”

　　羽白逗着熊猫，没做任何反应。

　　沉默说了句，“不是把鸡翅放到火上就好了，还用怎么做？”

　　米沙眼睛一亮，“我来做吧！”

　　结果，大家看着黑乎乎的跟灰炭一样的看不出什么东西的，米沙哈哈的干笑了，“啊，我们去饭馆吃吧。”

　　作者有话要说：鱼訾惊恐状，“美，美人，你怎么有了，孩子的爸是谁啊！！！”

　　美人冷冷的扫了眼鱼訾。

　　鱼訾发抖了下，不行，大叔怎么办，“你都有了，那沉默怎么办？”

　　美人大大的肚子，准确来说，从美人长长的披肩里冒了出来，美人的肚子没了，小熊猫呆呆的问，“我怎么了？”

　　美人摸了下小熊猫的脑袋，“乖，这个人有问题，不用理她。”

　　小熊猫被揉得舒服了，眯了下眼睛，“嗯。”钻了回去。

　　鱼訾：“……”

　　------

　　


                  熊猫？人？



　　沉默最近过的生活跟猪一样，吃了睡，睡了吃，被美人抱着看米沙蓝纹打怪，看着经验条在不断的涨，可是就是没有找到变回人的方法。

　　沉默熊猫很郁闷，连带的，精神也不怎么好，虽然有越长越胖的趋势。

　　羽白摸摸毛绒绒的脑袋，“怎么了？”

　　沉默闷闷的回答，“我要怎么才能变回人呢？”

　　羽白：“为什么？”

　　沉默奇怪的看了羽白一眼，“变回人不好吗？”

　　羽白直接摇头，“不好。”

　　沉默被打击了，“为什么？”

　　羽白理所当然的说，“熊猫比较好抱。”想了想，又加了一句，“虽然肚子抱枕没了。”

　　喂！我的功能就是给你抱得吗！

　　很不幸的是，羽白想都没想的回答，“嗯。”

　　变熊猫被抱，变人也被抱，什么都一样，沉默摔破罐子的，被抱就抱着，反正这是游戏，又没什么，哼。

　　羽白一行人走到大街上的时候，有人对着三个长得好看的人发呆，还有要上前搭讪的以及要买熊猫的……

　　“你这熊猫卖多少钱？”

　　羽白心情不好的，直接冰刀子一扫过去。

　　可是也不是每次都有用的，最起码眼前这个人的神经很大条，羽白抽出弓就要打的时候，沉默死死的握住了弓，羽白看了熊猫一下，再看下前面的人，收起了弓。

　　“好，好可爱。”他也好想买，陌青站在人群的旁边，死死的盯着胖乎乎的小熊猫。

　　“哥哥，你说什么？”沫沫，也就是买天使的那个女孩，奸笑的对着长相很彪悍的男子说。

　　“啊？俺，俺什么都没说。”陌青干巴巴的说，妹妹笑得好可怕。

　　“切。”沫沫鄙视的看了眼自家的哥哥，明明长得很壮，可是胆子小得跟什么一样，突然眼睛一亮，推了下陌青，“那不是上次跟我买天使的人吗？”

　　陌青嗯嗯的点头，视线却是紧紧的看着熊猫，啊，钻到怀抱里，好可爱啊，好想抱。

　　那个想买熊猫又想泡美人的色眯眯的路人还是没走，羽白的眉头皱了皱，叫道，“蝙蝠。”

　　蓝纹条件反射的回答，“什么？”

　　羽白，“咬他。”

　　蓝纹：“……”他是蝙蝠，不是狗，虽然他也吸血，但是他现在不缺啊，而且还有药水呢。

　　米沙笑哈哈的拍下石化掉的蓝纹，“我来吧。”说完，法杖一出，一打，路人被P飞了，成了天边一颗闪亮的星星。

　　沉默遄耪判苊脸，“你真的是医生？”

　　米沙笑眯眯的说，“我是天使。”

　　天使？我还恶魔咧。沉默暗暗的吐槽。

　　没人再不长眼的走上来了，羽白抱着沉默接着往前头，突然，沉默的眼睛亮了，前面那白白的东西是什么，是包子啊。

　　“羽白，羽白，我要包子！”沉默兴奋的扯住羽白的衣领。

　　“好。”羽白直接买了一笼。

　　我吃，我塞，我就不信我不可以变回来。

　　于是，大家看到了一副很罕见的场景，一只半人高的小熊猫正在死命的塞着包子，旁边的美人温柔的望着熊猫还不时递上杯水，一头金发的笑得很不正常的给美人倒茶，一头蓝发的男子看着熊猫吃得香，也伸手去拿了个，结果被熊猫打了，蓝发男子摸着被打红的手可怜兮兮的。最后，熊猫吃得撑了，但是却一脸失望？

　　沉默很是郁闷，为什么吃包子就是没变回来呢。

　　他记得他吃的包子好像是白白的，可是好像还有几个黑黑的手指印？沉默眼前一亮，撒开胖乎乎的短短的腿跑了出去，一抓住乞丐碗里的包子就咬。

　　羽白来不及阻止沉默吃脏兮兮的包子，结果看到沉默变回来了，沉默一脸感动，他终于变回来啊。

　　羽白微微的皱了下眉头，闪电般的又拿起了个包子，塞进了沉默笑得大大的嘴巴里。

　　“咯。”沉默被噎了下，悲剧的事情发生了，他又变回了熊猫。

　　熊猫泪汪汪的可怜兮兮的望着羽白，“为什么？”

　　羽白一点都不羞愧的说，“熊猫比较好抱。”

　　可怜兮兮的熊猫委屈的低下头，望着突然护住碗的乞丐，眼睛里的火开始冒出来了，往乞丐一扑，这次他学聪明了，把剩下的两个的包子都放进了储存袋里。

　　羽白抱起压在乞丐脸上把乞丐给压晕的沉默，“脏，要扑就扑我。”

　　正在为拿到了包子而乐呵呵的沉默熊猫没注意到羽白说什么，背对着羽白，蹭他一个不注意，快速的塞入一个包子进嘴巴里。

　　羽白看着怀里的熊猫不见了，而是肉肉的肚子，捏了下，“人肉抱枕也不错。”

　　阿咧？！

　　沉默傻掉的任由羽白抱着。

　　可怜的乞丐醒了，熊猫不见了，可是碗里是空空的，悲惨的大喊，“抢劫啊！”

　　“不是吧，连乞丐也被抢？”

　　“这世道真不安全啊。”

　　作者有话要说：过3万字了耶，撒花～竟然有过3万的了，咔咔不知道会不会有5万字涅？搞不好没到5万就完掉了= =

　　------

　　|------

　　


                  打劫



　　“全都给我站住。”一群人拦住了沉默一行人。

　　沉默他们停了下来，沉默奇怪的问，“怎么了？”

　　看起来是老大的男人指着沉默说，“你靠边去，我们找的不是你，小心我们把你给轮了。”

　　沉默很听话很乖的站到一旁去了，既然不关他事，那么就走开好了，反正他们中最容易死掉的也就自己。

　　一群人嘿嘿的笑着围了上去，挡住了羽白刚要跟着沉默的步子。

　　“嘿嘿，美人，跟了大爷我吧，大爷我保证你吃香的喝辣的。”

　　羽白皱眉，他挡住他的路了。

　　“嘿嘿，美人皱着眉头都是那么好看。”

　　羽白抽出弓就要打，被米沙拦住了。

　　米沙笑着说，“不知道你们要做什么呢？”

　　男子仰天大笑，“做什么？当然是抢钱抢美人啦。”

　　蓝纹黑线了，他不是美人吧，那他是要被抢钱，可是他游戏里没有什么钱啊，难道他看起来很有钱？

　　羽白看了眼奸笑的男子，“钱？”

　　男子嘿嘿的笑着，“如果美人带有钱就更好啦。”

　　羽白收起了弓，拿出金子，用力一砸，男子被打晕了。

　　米沙赶紧把钱捡了起来，“虽然金子可以砸人，但也不要乱砸吧，砸晕人也就算了，砸到别的东西就不好了。”

　　羽白无视米沙。

　　但是有人看到金子流口水了，“我愿意被金子砸啊。”

　　“傻啊你，把他们抓到，要多少有多少。”

　　“对，对哦。”

　　一群人亮出武器，除了晕倒在地上的老大眼里还冒着圈圈。

　　羽白拿出了弓，蓝色的光芒闪耀着，蓝纹的指甲变得尖尖的，一个个的抹着来人的脖子，米沙在空中给羽白和蓝纹补血。

　　各种颜色的光芒交替着，刹是好看。

　　光芒没了，抢东西的人也没了，但是，沉默也不见了。

　　羽白黑着脸，“人呢？”

　　蓝纹也吃惊的说，“沉默呢？”

　　米沙抓抓脸，“大概，可能，或许，被抓走了吧。”

　　羽白黑着脸，“杀。”

　　蓝纹和米沙莫名的发了下抖。

　　话说，沉默在旁边好好的做路人，可是主角注意做路人也不是安全的。

　　沉默傻眼的看着自己被铁链绑着，这，这是啥情况，他们不是找羽白他们麻烦的吗，怎么被抓的反而是他啊。

　　“死胖子，要怪就怪你认识他们，抓不了他们，只好抓你了。”

　　这，这也成啊，沉默傻眼。

　　“你们为什么要抓他们啊？”

　　“为什么？你难道不知道他们很有名吗？”

　　沉默摇摇头。

　　“羽白很美很有钱，但是也很厉害，打劫他有些危险，蓝纹可以拉进来，一定会有很多美女加入的，米沙看起来那么纯真，真让人想养他。”

　　米沙？你确定你的眼光没问题？

　　沉默很是鄙视的望着陷入幻想中的男子。

　　“死胖子，你那什么眼神。”

　　沉默收回眼光，“没，没啥？”

　　“给我老实的呆着。”

　　沉默看着身上的链子，熊猫的时候咬得动，不知道人的时候可以咬得动吗，沉默抓起链子一咬，“咯噔。”还真可以咬啊。

　　“喀喇喀喇。”

　　外面的人被响声给惊动了，冲进来一看，沉默正咬着铁链的最后一口，挣脱了身上的铁链，笑着说，“链子要是有味道就好了。”

　　“怪，怪物……”大家惊呆了。

　　“啊，有人打进来了。”

　　羽白第一个冲了进来，抱住沉默就走，蓝纹不好意思的笑笑，一点都不客气的放毒，米沙天使的笑容，但是却毫不客气的打劫着中毒定住的人，好多钱，发啦。

　　作者有话要说：今天打算更恶搞NP文的，结果昨天淋到雨，生病了，头晕眼花的。再睡上一觉好了。。。

　　PS NP文 加油，熊大 只放在鲜------

　　


                  任务



　　沉默看着数钱数得不亦乐乎的米沙，扭过了头，谁说天使纯真的。

　　米沙抬头看到沉默，“怎么，你有意见？”

　　沉默摇头摇头，羽白不满的直接一瞪，米沙低下头继续数钱。

　　蓝纹拿着买来的新奇的水果就要给沉默，沉默高兴的就要接的时候，羽白不知道什么时候冒出来的接了过去。

　　“唉？”蓝纹眼睁睁的看着水果就这么远离了沉默的手。

　　不是因为羽白拿了水果，而是沉默被抓了，被一头巨龙抓走了。

　　主角的命运就是到处充满着奇迹不是，笑。

　　羽白，蓝纹，米沙同时收到系统的消息：恭喜你触发拯救公主的任务。

　　公主？

　　羽白的脑子里冒出，穿着裙子的沉默？莫名的抖了下。

　　米沙的脑子里冒出，公主的话，都爱穿蕾丝，一个胖胖的猪公主？！被自己的想法给惊悚到了。

　　蓝纹的脑子里没冒出什么，公主？可是沉默去哪了？

　　羽白一行人跟着巨龙的方向走去，最后龙不见了，出现了个黑乎乎大大的山洞，他们走了进去，伸手不见五指的山洞里，羽白说话了，“米沙。”

　　米沙狗腿的说，“有什么事？”

　　羽白：“发光。”

　　米沙散发着神圣的光芒，山洞亮了，满山洞竟然是满满的蝙蝠。

　　米沙打趣的说，“蓝纹，该你上了。”

　　蓝纹慎重的点了下头，上前一步，不知道蓝纹跟蝙蝠交流了什么，蝙蝠全都呼啦啦的飞了出去，造成了轰动一时的场景，那段时间的见面语都是：“你见过黑压压的蝙蝠了吗？”

　　蝙蝠飞了出去以后，地面突然抖动，羽白他们全都摔了下去。

　　等他们爬起来的时候，眼前赫然是一片火海，火海上面有条看起来随时都会掉的烂桥。

　　系统提示：恭喜你触动了穿越火海拯救睡美人。

　　羽白：“……”

　　米沙：“……”

　　蓝纹：“怎么变睡美人了？公主呢？”

　　米沙黑线的回答，“公主被恶龙吃掉了。”

　　蓝纹大悟，这样啊。

　　羽白先走，蓝纹走中间，米沙走最后，桥摇摇晃晃的，好像随时都会断掉，桥下的火海冒着一个个的泡泡。

　　羽白的脚刚碰到地上的时候，桥段了，米沙张开翅膀飞了起来，没来得及拉着蓝纹，蓝纹连哀鸣都没发出就这么消失在了火海里。

　　米沙打哈哈的说，“不要紧的，死掉会回重生点的。”

　　羽白点点头，继续往前走。

　　米沙做了个祷告，蓝纹，安息吧，阿门。

　　走着走着，前面一片光明，羽白和米沙看到了一个摆满鲜花的大篮子，里面睡着一个穿着蕾丝裙子的小熊猫。

　　被迫睡着的沉默小熊猫，很是难过，他最后的一个包子就这么没了，会不会变不回人啊。

　　米沙大叫，“这叫睡美人？连个人都不是啊。”说完，就把熊猫身上那件碍眼的蕾丝给脱掉了，来不及阻止的羽白有些遗憾，其实很可爱啊。

　　系统：你不具有王子的资格，随便脱掉睡美人的衣服的不是王子。

　　“轰隆。”米沙被莫名出现的闪电劈得不见了。

　　羽白亲了下熊猫的额头，变回了人的沉默的心扑通扑通的。

　　周围恐怖的环境不见了，变成了在淡淡星光下静悄悄的草地上，还有着绿莹莹的萤火虫飞来飞去，很是唯美。

　　羽白说：“我们见面吧。”

　　沉默说：“不，不好吧。”

　　羽白说：“明天我去你家找你。”

　　沉默惊恐了，“你知道我家在哪？”

　　羽白点头。

　　沉默下定决心，明天一定要出门，一定不要在家。

　　作者有话要说：咳，接下来还没见面哦，什么，你不是说见面的吗！

　　啊，别打。

　　就要见了啊，下章交代下可怜的蝙蝠的命中相遇就好啦，其实，鱼訾很喜欢蝙蝠这对哦，啊啊啊，好有爱啊～憨厚人妻受什么的最有爱了，捂脸。

　　所以，不是NP文哦。

　　------

　　


                  悲催的蝙蝠



　　蓝纹掉进了冒着泡泡的火海里，他没有化为白光回到重生点，而是又变成了蝙蝠，还被陌青给捡到了。

　　蓝纹看着系统提示的：受伤严重，不能变成人，通讯关闭。

　　更悲惨的是，他连话都不能说了，又只能发出“吱吱”的叫声。

　　陌青自从那天看了可爱的熊猫后，也想养一只可爱的宠物，可是妹妹不准，说是不好看。一只眼睛大大的湿漉漉的软软的物体砸到了他的脑袋上。

　　陌青拿起来一看，水汪汪的大眼睛，好，好可爱，这一定是系统大神送给他的宠物，陌青兴高采烈的亲了蝙蝠。

　　蝙蝠委屈的眯了下眼睛，呜呜，他被亲了。

　　陌青高兴的摸摸蝙蝠，向妹妹献宝，“妹妹，你看，可爱吧。”

　　沫沫笑着说，“一点都不可爱。”

　　陌青收回了蝙蝠，“俺要养。”

　　沫沫翻了个大大的白眼，“你想养就养。”哥哥从小被送去给奶奶照顾，结果怎么都改不了用俺的说话，不过，也随他开心了。

　　陌青捧着蝙蝠，“叫小蝙，好不好？”

　　蝙蝠使劲的摇脑袋，他才不要叫小蝙呢。

　　陌青想了想，“那，小蝠？”

　　蝙蝠的脑袋摇晃得更厉害了，这和叫小蝙有什么区别。

　　沫沫说道，“叫蓝纹吧。”

　　“吱？”蝙蝠惊讶，怎么他变成蝙蝠，竟然有人知道他的名字吗？

　　“妹妹，为什么叫蓝纹？好奇怪的名字。”陌青皱着眉头说。

　　“吱吱。”才不奇怪呢，多好听的名字啊。

　　“你也这么认为，很难听，对吧。”陌青摸摸叫唤的蝙蝠。

　　沫沫，“你还记得我卖掉的天使吗？”

　　天使，就是那个长得翅膀的金发男子吗，陌青点头。

　　“蓝纹就是那个买天使的美男啊。”

　　陌青吃醋的说，“妹妹，难道你喜欢他？”

　　沫沫打了下陌青的头，“笨蛋，那个蓝纹是吸血鬼啊，吸血鬼是什么变的，当然是蝙蝠啊，搞不好你手中的那只也能变美男呢，哦呵呵呵～”

　　陌青捂着脑袋说，“妹妹，你想多了。”

　　沫沫笑着说了，“今晚我要吃螃蟹。”

　　陌青小声的说，“妹妹，螃蟹好贵的，能不能换成其他的？”

　　沫沫微笑的说，“我说的话是对的吗？”

　　陌青猛的点头，“妹妹说的都是对的。”

　　沫沫摸摸陌青的脑袋，“这才乖。”

　　陌青冒汗的退后了，藏好蝙蝠。

　　沫沫跟别人组队打怪去了，陌青躺在了草地上，蝙蝠抖抖翅膀，爬到了陌青的肚子上，嗯，没肉，硬硬的，一点都不好睡。往上走走，踩踩，嗯，这里比较舒服，蝙蝠窝在陌青的胸口睡了。

　　陌青好笑的摸着蝙蝠，蝙蝠伸出一只翅膀打掉打扰他睡觉的手，真可爱呢。

　　蝙蝠开始还有些想念沉默，但是慢慢的他一点都不讨厌陌青了。

　　陌青会做个很舒服的窝给他睡觉，会给好吃的他，每天都会亲他，特别当陌青亲他的时候，他的心跳总会加快，他难道生病了吗，害羞的蝙蝠用翅膀捂着小脑袋。

　　陌青打怪的时候，结果被咬伤了，呈中毒状态，焦急的蝙蝠喝了陌青滴下的血，变成了人，可是怎么解毒？好像自己只能使人中毒，对，医生。

　　蓝纹抱着陌青去找了NPC，陌青醒的时候很惊讶的看着蝙蝠没了，换成了个大帅哥。

　　陌青觉得这个人的眼神好眼熟，试探的叫道，“蓝纹？”

　　蓝纹开心的点头。

　　陌青心情低落的，蝙蝠没了。宠物还可以抱，人就不能了。（鱼訾邪恶的笑，人也是可以滴。）

　　蓝纹笑着对陌青说，“你放心，我会陪你一起练级的。”

　　“啊？哦。”宠物没了，多了朋友也不错啦，可是宠物更好。

　　陌青哀怨的抬起头，盯着蓝纹看。

　　蓝纹的心莫名的痛了下，“怎么了？”

　　陌青说，“你能不能变成蝙蝠？”

　　蓝纹愤愤地说，“不能。”哪有喜欢蝙蝠不喜欢人的，死也不变蝙蝠。

　　作者有话要说：话说，JJ好像又抽了，按了好久才进来了，如果这看不了的话，去鲜看吧，地址在专栏那~

　　这对很有爱哦~

　　------

　　


                  落入蜘蛛网的天使



　　米沙被雷劈了，不是出现在洞口，而是出现在了一张很大的蜘蛛网上，一只大大的蜘蛛还在旁边看着猎物，准备靠近，米沙挣扎，可是怎么都挣不掉，眼看蜘蛛就要靠近了，米沙慌了，虽然都是死，但是被蜘蛛给吃掉的这个死法太丢人了啊。

　　米沙不顾面子的喊，“救命啊。”

　　上天还是优待他的，有人正往这边走，米沙抓住救命稻草的大喊，“救我。”

　　沫沫看到有只大蜘蛛，应该是小BOSS，正兴冲冲的冲过来，听到救命的声音，这才看到蜘蛛网上的金发的米沙。

　　冤家见面分外眼红，沫沫笑呵呵的说，“啊，原来是你啊，我不知道你在这打怪，那我不打扰你了，蜘蛛小姐您进餐愉快啊。”

　　米沙急了，“回来，我们好商量。”

　　沫沫停住脚步，“哦？怎么商量？”

　　米沙豁出去了，“什么都可以。”

　　沫沫笑了，“真的？”

　　米沙想了下，“真的。”反正得救了后他可以飞着逃跑掉。

　　沫沫扬起夸张的笑容，“想我救？求我啊，哦呵呵呵～”

　　米沙看着就要碰到他的蜘蛛，想死就死吧，便闭上了眼睛。

　　沫沫发动魔法，火烧了蜘蛛网，米沙摔了下来，没等他回神，他的脖子上多了个东西，我们可以称之为狗项圈的东西。

　　沫沫拍手笑道，“这个真的有用，我现在是你的主人，你没满足我的愿望前是不会放你走的，是你自己说什么都可以的。”

　　米沙扯着脖子上的东西，却是怎么都解不开。

　　沫沫敲了下米沙的头，“笨蛋，快点抱着我飞起来。”

　　什么，米沙随着陌沫的眼神一看，大蜘蛛正在飞快的蹦跑来。

　　米沙张开翅膀，抱着沫沫飞到了半空中，沫沫发动着魔法烧着大蜘蛛，蜘蛛不见了后，沫沫收到的系统提示是：您和您的宠物升级了。

　　沫沫开心的大笑，“哈哈，宠物。”

　　米沙黑线，就要走。

　　沫沫叫了声，“回来！”

　　结果米沙的身子不顾主人的想法，真的回了来。

　　米沙惊恐了，“这到底是什么？”

　　沫沫笑着说，“如意项圈啊，可惜只能用100次。”

　　什么叫可惜100次啊，该死的女人。

　　米沙黑线的说，“你刚才为什么叫蜘蛛小姐？”

　　沫沫好暇的说，“对着你发情的不是母的难道是公的？”

　　米沙：“……”

　　米沙暗暗对自己说，100次而已吗，100次很快的，100次……去他的一百次！

　　“喂。”

　　“请叫我的名字。”

　　“沫沫。”

　　“嗯，乖。”

　　“你这什么主意，什么拿着毒药从空中撒下去，那我不是会被很多人杀？”

　　“我跟你在一起都不怕了，你怕什么，你到底是不是男人啊。”

　　米沙：“……”

　　后果是米沙被一群人追杀，过着在天上飞的日子，因为很不幸的是被攻击人的消息上都是米沙的名字。

　　“我们去打劫冰龙吧，据说有龙的地方都有很多宝藏的。”

　　“你自己去，我怎么飞也飞不过龙吧。”

　　“啊呀，不要那么介意嘛，你看我是火系的，我放火烧龙就好啦。”

　　很不幸的是，龙很大条，飞得很快，级别也很高，他们被秒掉了。

　　重生点，沫沫拍拍米沙的肩膀，“不要介意，我不是陪你一起死了吗。”

　　米沙：“……”

　　从此米沙过着昨天狂练级，今天被追杀，明天被BOSS秒的日子。

　　作者有话要说：好啦，下章起就是现实的部分啦~

　　先是胖子大叔呢还是胖子大叔呢？哈哈------

　　


                  陆文X陈默（一）



　　陈默下线后，就下定决心明天一天早早出门，这样羽白来找他就找不到了，不知道为什么，他很怕看到羽白，或是怕羽白看到的他的样子其实比游戏里的更邋遢而失望？奇怪，他为什么这么担心呢，难道是因为羽白是他唯一的一个朋友？

　　羽白现实中也长得那么好看吧，那自己就更躲得远远的，和自己站在一起的话肯定很奇怪。

　　陈默看着镜子中胡子长长，衣服也皱巴巴的，头发也一点都不短的可以跟街上乞丐媲美的样貌，纠结了，要不要去剪头发呢，还是不要了吧，这样羽白肯定认不出来的。

　　第二天一早的，陈默就出了门，不修边幅的出了门，随着时间的流动，街上的人也越来越多，看陈默的眼光也变得多起来，甚至还有个梳着两个辫子背着小书包的小女孩递给了陈默1块钱，她还脆声声的说，“叔叔，给你买吃的吧。”

　　陈默尴尬的没有接过来，小女孩的妈妈赶紧把她拉走了，隐隐还听得到，“不要跟他说话。”

　　“妈妈，为什么，叔叔很可怜。”“他很脏的，你不好好读书也会变这样的。”“哦，我会好好读书的。”

　　陈默尴尬的扯扯嘴角，果然还是把胡子刮了，头发剪了，买件新衣服比较好吗，小孩子觉得他可怜，那大人肯定觉得他是乞丐吧，要是被羽白看到的话，他会更失望吧。

　　陈默突然感觉腰上一紧，他被抱住了，不是吧，他这样也有人抱？可是这种感觉很熟悉，不会是羽白吧？！

　　“沉默。”果然是羽白的声音。

　　陈默的心跳突然加快了。

　　“妈妈，你骗人。”小女孩脆生生的说，“脏脏的话，就有漂亮哥哥抱了。”

　　小女孩的妈妈干干的说，“那个漂亮哥哥有毛病的，不要学他。”

　　陈默使劲的掰开羽白的手，“你找错人了。”

　　羽白的手是放开了，但是改抓住胳膊，拖走了。

　　陈默死命的往后退，却还是被拉进了车里。

　　路人甲：你看到没有，那个乞丐被拉走了耶。

　　路人乙：少见多怪，搞不好那个乞丐就是有钱人，这年头不是流行行为艺术吗。

　　车子里坐立不安的陈默扭来扭去的，今天天气有些热呢，他出了些汗，不知道会不会弄脏羽白的车子，座位比他的床还软，一定蛮贵的吧。

　　羽白面无表情的扫了眼陈默，陈默被冻得乖了，坐好了，心里暗想，羽白现实里也跟游戏那么厉害啊，自己游戏里还会做菜，现实却是靠泡面生活呢。

　　不过，这路怎么好像离他的家越来越远？

　　陈默瑟瑟的问，“羽白……”

　　“我叫陆文。”

　　“哦，我叫陈默。”

　　陆文点头表示知道了。

　　陈默觉得气氛干干的，迟疑的说，“陆文，我们是要去哪？”

　　陆文注意到陈默的两只手绞在一起，嘴角扬了下，“到了就知道了。”

　　“啊？”陈默的嘴巴张得得大大的，“那我可不可不去？”

　　陆文简短的说，“不可以。”

　　陈默焉了。

　　作者有话要说：其实原本是这样写的：陈默萎了。

　　可是想想好像很不CJ……而且看了很想笑……

　　------

　　


                  陆文X陈默（二）



　　陆文带陈默进了一个房间，然后被压倒了，然后被脱了衣服，然后……

　　“啊”

　　“不要”

　　“好痛”

　　“很快就好了。”

　　“嗯……快好了吗？”

　　“噗。”

　　陆文噗的笑了，陈默看得有些迷了眼，现实中的人好像没那么冷呢，他笑起来好好看，他的心噗通噗通的跳，脸也热热的，一定是被按得热的。

　　陆文勾起了嘴角，“你现在有没有觉得轻松多了？”

　　陈默傻乎乎的点头。他以前没做过SPA呢，不过他还是觉得很不好意思，让人家姑娘帮他按，一定很累吧，他的肉那么多……

　　（想歪的人面壁去）

　　陆文和陈默再次走上车的时候陈默的长发变成了短发，胡子也没了，只是衣服还是皱巴巴的。

　　陈默看着镜子里除了衣服其他都全然一新的人，手不自然的拉拉皱皱衣服的下摆。

　　陆文看到了，说，“我们先回家吧。”

　　陈默的脑门冒出一个大大的问号，“回家？”回谁的家啊？

　　陆文仿佛知道陈默在想什么式的，说道，“我家。”

　　“阿咧？”

　　陈默结巴了，“我，我这样好吗，你家还有没有别人，我，我要不要去买礼物去较好？”

　　陆文的嘴角勾了起来，“你跟要见公婆的未来的媳妇一样呢。”

　　陈默不好意思的羞红了一张圆圆的脸。

　　好想捏，陆文也动手了，软软的QQ的，真的很好捏，肚子枕起来应该也很舒服吧。

　　陈默被陆文看得毛了，捂住肚子，“不准看，也不准抱，我的肚子不是抱枕。”

　　陆文看着陈默紧张兮兮的样子，心情大好。

　　陈默不服气的说，“本，本来就不是抱枕，你还没回答我呢，要不要买礼物比较好？”

　　陆文说，“不用，我家就我自己。”

　　陈默有些放心了，等等，他和陆文，那不是就只有他们两个，脸不知道为什么变得好热。

　　到了陆文家的时候，陈默的肚子突然发出咕噜咕噜的饥饿信号，陈默不好意思的捂着肚子，尴尬的说，“我，我可能吃坏东西了。”

　　陆文笑笑的没有揭穿陈默，只是说，“我也有些饿了，你去做菜吧。”

　　陈默傻眼：“啊？”

　　陆文故意说，“难道你不会做菜？”

　　陈默恼羞成怒的说，“当然会，做菜有什么难的。”

　　陆文点头，“嗯，最好做得跟游戏里一样美味。”

　　陈默硬着脖子的说，“做就做。”

　　可是，当陈默在厨房对着全套的厨具时，不知道该怎么下手，首先应该是拿出菜来切吧，拿着冒着寒光的锋利菜刀一切，削好皮的胡萝卜切成了好大的一块块，嗯，好像太厚了，但是煮熟能吃就好了吧，放油，好烫，好痛，丢菜进去，不知道熟了没有，放盐，放酱油，啊，酱油怎么倒在他的衣服上了，唯一的好看点的衣服也报销了，糟糕，锅里面黑乎乎的什么，陈默冒着汗关了火不知道该怎么办。

　　一旁看了好久的陆文抱着肚子笑了，“你先去洗个澡吧，我来弄吧。”

　　陈默尴尬的抓抓头，“哦。”自己什么都不好，想不到陆文还会做菜啊。

　　可是，当陈默只围着浴巾出来的时候，看着黑乎乎的一盘东西，不禁开口了，“我做的？”

　　陆文的眼睛定在了陈默白皙的皮肤，特别是白雪中粉红的两点小红，不自觉的说，“什么？”

　　陈默指着菜碟子说，“我做的？”

　　陆文收回视线，“我做的。”

　　陈默：“你不会做菜？”

　　陆文摇头。

　　陈默：“……”

　　陆文拿出手机，“叫外卖吧。”打了电话后，“你要不要先穿上衣服？”

　　陈默不好意思的说，“衣服弄脏了，所以我就这样出来了……”突然想到什么，紧张的说，“我不是什么都没穿，我有穿内裤的。”说完，把浴巾给掀开了。

　　陆文捂着鼻子了，可是血还是流了出来。

　　陈默慌张的要找纸巾，可是随着陈默的接近，陆文捂着的指缝冒出的血更多了。

　　作者有话要说：噗哈哈，鼻血~

　　------

　　


                  陆文X陈默（三）



　　陆文的鼻子好不容易止住血了，陈默穿着不合身的露着肚子的睡袍，两人坐在沙发上看电视，吃着送来的外卖。

　　陈默看着电视，陆文看着陈默。

　　电视上播的据说是现在最红的狗血爱情剧。

　　电视上羞答答的长得很平凡女猪脚对着长得比女猪脚漂亮，身材也比女猪脚好的命中肯定会跟善良的女猪脚抢男人的女配说：“我看到他，我的心跳会加速，脸会红，你说这是怎么了？”（话说，这句有没有人绕晕的。）

　　陈默一听，眼睛亮了，饭不吃了，心里大叫，是啊，为什么，为什么。

　　陆文看陈默没有动筷子，担心的想难道进门的时候那声响不是饿的？不是真的吃坏肚子了吧。

　　穿着很狐狸精的女配温柔的说，“那他有没有对你怎样呢？”

　　穿得很朴素很大妈的女猪脚说，“他有时候对我好，可是有时候很爱欺负我，还说我花心，水性杨花，丑女。”

　　陈默放下筷子，陆文没有骂过他，可是在游戏里都是他陪吃陪睡包做菜，这算欺负吗？

　　陆文也跟着放下了筷子，真的吃坏了，要不去医院看下。

　　女猪脚还在说，“虽然他很坏，可是不知道为什么我老是想着他，吃饭的时候想，洗澡的时候想，睡觉的想，做梦也会梦见，啊呀～人家不好意思啦～”

　　陈默不自觉的揉揉手上的鸡皮疙瘩，还是目不转睛的盯着电视。

　　陆文也跟着看电视，陈默喜欢这样的电视剧吗，虽然很假，但是陪着他看还好。

　　女配心里独白白痴，他才不会喜欢呢，脸上微笑的说，“这是讨厌啊。”

　　圣母的女猪脚一副死了爸死了妈的样子，哭泣的哀愁说，“你骗人。”

　　女配很纯真的说，“我没骗你。”

　　女猪脚捂着脸，四十五度一转身，缓慢特写的哭泣的跑了。

　　陈默很震惊，震惊到不自觉的说了出来，“讨厌？”

　　陆文看陈默的脸色不是很好，再加上电视上的内容，脸色有些黑了，他大概知道什么了。

　　陆文拍了下陈默。

　　陈默吓得跳了起来。

　　陆文的手还是维持着拍陈默的时候，陈默尴尬的笑笑，“对不起，我不是故意的。”

　　陆文不介意的笑笑，“我们换个节目吧？”

　　陈默点头。

　　陆文按着遥控器，一下子从狗血电视剧换成了动画片。

　　陈默看着电视上有些眼熟的猫，很眼熟的老鼠，无言的对笑着的陆文说，“你喜欢看这种的？”

　　陆文笑着说，“看这个有利于健康。”

　　陈默吃惊的说，“真的？”挂不得小的时候那还没这么胖，难道是大了没有看这个的关系？！不过，那猫和老鼠叫什么名字来着，他怎么不记得了。

　　陆文笑着问陈默：“你知道它是说什么的吗？”

　　陈默说，“知道，就是说一只猫老被一只老鼠欺负的故事。”

　　陆文笑着说，“不对。”

　　陈默奇怪的问，“不是吗？我记得好像是这样的啊。”

　　陆文微笑的回答，“是说一只猫很喜欢老鼠，想引起老鼠的注意才老是逗它，老鼠其实也喜欢猫，所以才欺负猫的故事。”

　　陈默吃惊的睁大了眼睛，“真的？”怎么跟他记忆中的完全不一样。

　　陆文很认真的说，“真的。”

　　陈默想了想了，“那灰太郎老被喜羊羊欺负，是因为喜羊羊喜欢它？可是它不是有老婆了吗，难道是因为老婆太凶了，所以才悄悄地和喜羊羊在一起？”

　　陈默纯真的望着陆文。

　　陆文保持着笑容没有回答，但是如果近距离的话，那会发现陆文的心闪过一丝的愧疚。（喂！谁看得到啊。）

　　陈默见陆文没有回答，便擅自认为是默认了。

　　原来，原来这是喜欢啊！！

　　陈默脸红红的悟了。

　　作者有话要说：写这的时候，觉得好好笑呢，噗哈哈喜羊羊和灰太郎是鱼訾在网上搜图片，结果看到喜羊羊X灰太郎的图片时，鱼訾的表情是这样的：濉Ｔ倏吹揭巴馊P无码大叔受的图片时，俺淡定了，看到父子乱伦的图片时，俺没感觉了，再看到懒羊羊伸手去摸穿着很少的美羊羊的裙底的图片时，俺在想美羊羊变丑了……

　　话说，大家应该都知道野外群P无码大叔受，父子乱伦是哪些动画片了吧XD 很CJ的动画片，不要被题目给骗了。

　　------

　　


                  陆文X陈默（四）



　　陆文的嘴巴的弧度越来越大，陈默奇怪的问：“你笑什么，笑得很奇怪。”

　　陆文干咳了下，收回笑容，对着陈默的眼睛，定定的看着。

　　陈默不自然的悄悄的往后面的沙发挪了挪。

　　陆文也跟着坐了过去，直到陈默坐到了沙发的扶手处，不动了。

　　陈默紧张的看着越来越靠近的陆文，结结巴巴的说，“陆，陆文，靠得这么近，你不热吗？”

　　陆文抱住了陈默，头埋在他的脖子处，微热的气息让陈默的心跳开始加速，“可，可是，我热，热啊。”

　　陆文笑着吻了下陈默。

　　陈默“轰”的变成了一个熟透的红红的大番茄。

　　陆文认真的说，“我喜欢你。”

　　陈默就要火山爆发了。

　　陆文说，“你喜欢我吗？”

　　陈默听到自己的心跳得很大声，声音却小小的回答，“喜，喜欢。”

　　陆文笑了，抱住了陈默。

　　陈默脸红得不能红了，再红了就要爆了。

　　“你，你的手……”陈默头晕晕的感受着陆文的手在身上到处游走。

　　陆文好暇的说，“我的手？它不是好好的吗？”

　　陈默脸红红的说，“我，我不是这个意思……”啊，为什么要捏他的胸。

　　陈默无力的敲掉了陆文停在他胸部捏着的手，红着脸瞪着陆文说，“不要捏。”他会觉得麻麻的，好奇怪的感觉。

　　陆文扬起一抹邪恶的笑，“我不捏，那我咬吧。”

　　“什，什么……啊……”湿湿的东西正在舔着他……

　　“唔……不要碰……”

　　“唔，唔……”他不能呼吸了，怎么办，头好晕，好像看到星星了……

　　“陈默？陈默？”正要进入主题的陆文发觉身下的人没有反应了，拍拍陈默的脸，一摸，糟糕，好烫。

　　陆文简单的穿好衣服，给陈默套上有些脏了脱在地上的衣服，拿起车钥匙开车去了医院。挂号看医生一切顺利，除了搬陈默下来的时候差点没把自己给压倒，他该加强锻炼了。

　　果然是发烧了，还烧得很严重，坐在床沿边看着药水随着点滴一滴滴的流动，摸着烧得脸红红的肉嘟嘟的脸蛋，他真不会照顾自己，看来他还是和自己一起比较好吧。

　　“唔……”陈默迷迷糊糊的睁开眼睛，看到有个大大的人影，“陆文？”

　　陆文摸了下陈默的额头，还是很烫，“你发烧了。”

　　陈默：“啊？怪不得我觉得不能呼吸了，我还以为接吻会让人头晕的。”

　　陆文好笑的捏了下陈默的脸，“笨蛋。”

　　陈默不满，“我才不是笨蛋。”

　　陆文笑着说，“好，好，不是笨蛋，可是我喜欢笨蛋。”

　　陈默慌忙说，“我是笨蛋，不对，我不是笨蛋，但是你只能喜欢我。”

　　陆文认真的说，“好，就喜欢你。”

　　陈默的脸更热了，原本已经够红了，也更红不了什么。

　　陈默吊完点滴，清醒了，可是脚有些软软的，陆文扶着陈默上了车，中途不小心的摔了跤，摔在地上的是陈默，陆文压在了肉肉的陈默身上。

　　陈默一觉醒来，闻着厨房传来的香味，肚子不争气的饿了，就要起床，可是，为什么腿在抽筋，好痛……

　　陆文看到正在发抖的陈默，紧张的说，“怎么了？我们还是去医院看看吧。”

　　陈默压住腿，“不要紧的，我就是腰酸腿抽筋，可能是昨天摔疼的吧。”

　　陆文语重心长的对陈默说，“你该适当的运动了。”

　　“啊？”他最讨厌的就是运动。

　　------

　　


                  陆文X陈默（五）



　　陈默腰不酸，腿不痛了，可以跑动了，陈默正在满头大汗的在跑步机上缓慢的奔跑，及时如此，他还是累出了满头大汗，从跑步机上下来，陈默气喘吁吁的说，“我，我不要锻炼了，好，好累。”

　　陆文看着好像从水里捞出来的陈默，想了下：“好吧，我们换种运动吧。”

　　陈默问，“什么的？不用跑步了？会不会比跑步更累的？”

　　陆文笑着说，“不会，你只要躺着就好了。”

　　陈默不明白的：“啊？”

　　陆文不怀好意的说，“你出了一身汗，先去洗澡吧。”

　　陈默听话的去洗了个舒服的澡，洗完澡就很想爬床，很舒服，可是一向都不爱睡懒觉的陆文也跟了上来。

　　陈默奇怪的问，“现在不是晚上啊，你也要睡觉吗？”

　　陆文压上陈默，笑着说，“是啊，睡觉。”

　　“下来，好重。”陈默推推陆文。

　　陆文没有下去，反而变本加厉的吻上了陈默，手还不老实的四处游动。

　　“你，你摸哪……”

　　“啊……不要碰……”

　　“唔……抬我脚做什么，好酸……”

　　“啊，好痛……”

　　“啊……嗯……唔……”

　　接下来没声音了，只有撞击时肉体的啪啪声以及进出相连的地方发出的让人脸红心跳的声音。

　　陈默觉得全身都好痛，把自己用被子卷成了一个大大的花卷，脸红红的躲在被子下，他和陆文……脸红红的想，原来做这种事是这样的啊，虽然有些痛，可是还是蛮舒服的……

　　陆文好笑的轻拍下被子，“躲在被子里不好，出来吧。”

　　陈默赶紧扯紧了被子，陆文笑着要把包着被子的陈默抱起来。

　　陈默慌了，从被子里探了头出来，“你，你要做什么？”

　　陆文把被子一拉，陈默全身充满草莓的出现在陆文面前，陆文的眼神一暗，靠了过去，陈默大红着脸，捂着重点部位，“你，你不是又想……”他的那里好痛呢。

　　陆文亲了陈默一下，“我只是想给你洗个澡先，还是你希望那样？”

　　陈默的脸红红的，“我，我才不想哪样呢。”

　　陆文心情大好的要抱陈默起来，陈默挣扎的不让抱，陆文好暇的说了句，“再乱动，你会摔下去的。明天估计就起不来了，看不了你喜欢的动画了哦。”

　　陈默不动了，手抱着陆文的脖子，其实心里面有些担心，陆文会不会没抱到半路就抱不了啊，摔下去的话自己压到他怎么办，一定会受伤的吧。让陈默担心的事情没发生，因为一路平坦的走到了浴室。

　　陆文把陈默放进了放好温水的浴缸里，泡在水里的陈默脸红的说，“我自己洗就好。”

　　陆文笑着说，“害羞了？”

　　陈默的第一反应是摇头。

　　陆文拿起了毛巾，“你不害羞的话，那我就帮你洗吧，我不是已经都看过啦。”

　　陈默红着脸想往水底下沉，可是因为身体的关系，没沉得下去。

　　陆文见陈默有趣的样子，笑了出来。

　　陈默恼羞成怒的拿水泼了下陆文，陆文看了下湿湿的衣服，脱了下来。这下，陈默变得结巴了，“你，你脱衣服干吗？”

　　陆文理所当然的说，“我衣服不是湿了吗，当然脱掉了。”

　　“那，那你脱裤子做，做什么？”

　　“洗澡啊。”

　　“你，你这样，我怎么洗？”原本浴缸就被陈默占了很大的地方，现在陆文也进了来，两个人亲密的贴着，可以感受到对方身上的传来的温度以及陈默听得到自己的心跳声变得好快。

　　陆文低沉的说，“这样洗。”

　　“咦？唔……”

　　陈默又一次被吃掉了。

　　作者有话要说：话说，是不是有留言被抽掉了？怎么好像有条点进来还看到，但现在却不见了的= =

　　------

　　|------

　　


                  陆文X陈默（六）



　　陈默很生气，他现在电脑不能碰，除了躺在床上还是床上。因为身体很不舒服。

　　陆文正在给陈默揉着激烈运动而酸痛的腰，顺带的捏捏腰上的肉，唔，触觉还是那么好。

　　陈默气呼呼的拍掉了陆文的手，“你不是去上班了吗，怎么又回来了？”

　　陆文的手又伸了上去，给陈默揉着，陈默舒服了，没再打掉他的手。

　　陆文心不在焉的揉着，“今天刚好没事，就回来了。”

　　陈默板着一张脸，“你骗人，你肯定很忙才对。”

　　陆文说，“真的不忙。”

　　陈默盯着陆文说，“你不是律师吗？律师一般都很忙的吧，前几天你不是还接了个大案子吗，怎么可能不忙。”

　　陆文被气嘟嘟的陈默给逗乐了，“你怎么知道我接了个大案子？”

　　陈默赶紧说道，“我不是故意听到的，是我路过的时候听到你在打电话的。”

　　陆文点头，“嗯，放心，我知道。”

　　可是你的样子不是这样的啊，如果他有空的话，就会对他这样那样，他可以通宵碰电脑的日子什么时候才能回来啊。陈默坚持着问，“案子忙完了？”

　　陆文摇头。

　　陈默心中大喜，赶紧说到，“那你去忙吧，放心，我一个人可以的。”电脑，零食，他来了。

　　陆文好笑的说，“案子没完，但是我已经做好准备了。”剩下的不是很重要的丢给助理就好了。

　　陈默感到天是黑的，他的电脑和零食正在离他远去，因为陆文说老是对着电脑不好，零食吃多也对身体不好，而运动最好。

　　陆文脱掉了外套，“既然你已经没事了，那多做点运动吧，这样有助于身体健康。”

　　他才不要做运动，你个禽兽。

　　陈默泪汪汪的被压倒了。

　　陈默在看电视，陆文在不远处打文件，不时看下陈默。

　　陈默吃着葡萄，不小心葡萄汁沾在了嘴边，伸出舌头舔了舔。

　　陆文保存文件，走了过去，陈默刚把一颗葡萄丢进嘴里，不属于自己的舌头也跟着进去争夺着葡萄。

　　一吻结束，陈默气息不稳的捂着嘴巴说，“果盘里还有葡萄，不要跟我抢。”

　　陆文脸不红心不跳的说，“你嘴里的比较好吃。”

　　陈默羞红了一张脸。

　　陆文情不自禁的又凑了上去，于是陈默在沙发上被吃掉了。

　　洗澡的时候，又被吃掉了。

　　陈默很怀念他的电脑，他的泡面，终于有一天，陆文要到外地两天，原本还打算带上陈默的，但陈默说晕机不去，陆文就没再坚持，只是吩咐说好好呆在家，不能多吃零食，饿的话不能只吃泡面，冰箱里有菜，煮面条也好过吃泡面。

　　陈默乖乖的点头，表示听到了。

　　陆文一走，陈默兴奋的叫了声，拿起钱包，就回了家。

　　打开不大的屋子，乱七八糟的书籍，生活用品看了好亲切，柜子上放的各种口味的泡面看了好想吃，等下就吃麻辣牛肉味的吧，更重要的是，亲爱的电脑啊，陈默飞扑了上去，开机，拿出一包还没开过的瓜子，点开桌面上最喜欢动漫的快捷方式，链接上了，看上了好久没看的新番，还好他的网费是交一年的，好幸福。

　　这一看就是昏天暗地，屋子是紧紧的关着的，电脑是亮着的，不看电脑下方的时间还真不知是白天还是黑夜。

　　陈默觉得很幸福，这样的日子真幸福，不用被陆文这样那样，身体也不会老痛，可以随便吃零食，吃美味的泡面，不用出门去散步去逛公园，真好。

　　对了，陆文不在家多少天着？

　　注意力又回到电脑屏幕上的陈默哈哈大笑，把陆文抛到了脑后。

　　------

　　


                  陆文X陈默（七）



　　存粮在不知不觉中吃完了，陈默看了眼电脑下方的时间，11：00，嗯，他也饿了，叫外卖吧。

　　陈默摘下耳机，找出手机就要打电话，却被手机上的二十几个未接电话给吓到了，因为都是同一人――陆文。

　　完了。这是陈默的想法，但是反正他现在又不在，他才不怕呢，哈哈。

　　陈默删掉未接电话，打了外卖电话，电话接通了，电话的那头好听的男声，“喂？”

　　陈默看着电脑屏幕说，“你好，给我一份鸭腿套餐，送到XXXXXX。”

　　电话的那头安静了下，“好的。”

　　奇怪，为什么那个声音听起来好熟悉。

　　门响的时候，陈默还对着电脑在看电影。

　　陈默大喊声，“谁啊？”

　　门外好听的声音响起，“送外卖的。”

　　陈默屁颠屁颠的跑了开门了，只是门外没有套餐，只有穿着西装人也很好看的陆文。

　　陈默傻眼了，“鸭腿套餐呢？”

　　陆文晃晃手机，“你打电话去哪定套餐？”

　　陈默掏出手机看播出的电话，最新播出的号码上面的文字是陆文。他记得他打出的是外卖电话啊，难道他眼花了，打给陆文了，啊，不要这样啊。

　　陆文走了进来，关上了门，看着亮着的电脑，脸黑了下，打开了灯，看着乱七八糟的东西以及满满一袋垃圾的垃圾桶，笑了，很好。

　　陈默看着陆文笑得好可怕，赶紧把电脑给关了。

　　陈默结结巴巴的说，“我，我只是回来看看。”

　　“哦？”

　　“真的，我只是回来看看，你不是也不在家吗？”

　　“那我电话为什么不接？”

　　“……我没听到。”低头，玩着手指。

　　陆文瞄了眼耳塞，“电脑声音开太大，所以没听到？”

　　陈默的脑袋更低了，点头。

　　陆文好笑的说，“那你是不是该罚？”

　　陈默捂着屁股说，“该罚，可是我没洗澡，没洗脸，没刷牙，你看我的黑眼圈都很严重，我们改天吧。”

　　陆文依然坐在床边，“你去洗澡刷牙就好了。”

　　陈默发出悲鸣，“嘎？”

　　陈默顶着湿漉漉的头发穿着裤衩出来了，陆文眼神一暗，这么乖的穿少衣服送上门，不像他，“怎么不穿衣服？”

　　陈默用毛巾擦着头发说，“不是搬去你那了吗，我这里只剩一套干净的衣服，还要穿着回去呢。”

　　陆文的心情变得有些好了，对陈默招招手，“过来。”

　　陈默走了过去，陆文接过毛巾给陈默擦头，头发上不再滴水的时候，毛巾被放在了一旁，陈默乖乖的亲了下陆文。陆文心情大好的把陈默的扑倒了。

　　两人倒到床上的时候，木床发出了声悲鸣。

　　陈默担心的说，“床会不会坏啊。”

　　陆文啃食这陈默，语音模糊的说，“不会的......”

　　只是激烈运动的时候，床也发出嘎吱嘎吱的响声，随着节奏越来越快，木床也发出大声的悲鸣，终于一声“卡卡”，床不幸的嗝毙了，一个床脚断了，陈默的头往床头撞去，陆文也跟着滑了下去，更加深入了陈默，陈默发生“啊”的一声后狠狠的撞到了床头，晕了。

　　陈默清醒过来后，抱着床哭泣了，“呜呜呜，我的床啊，我好不容易赚钱买的床啊。”

　　陆文抱着陈默，“乖，我们回家吧，我会给你买张很软的很大的。”

　　陈默泪汪汪的望着陆文，“真的吗？”

　　陆文点头，“真的。”这样的话偶尔换个地方也比较舒服。

　　不知道陆文想法的陈默小白猪带着泪的笑了。

　　------

　　


                  陆文X陈默（八）



　　陆文和陈默依然过着经常河蟹，陈默起不了床，陆文吃的欢的日子。

　　有一天，陈默捏着肉越来越多的肚子，下定了决心，“我要减肥。”

　　陆文看着报纸，“哦？可是减肥了就不好抱了。”

　　陈默嘟着嘴巴，“谁管你啊，我减肥关你什么事？”

　　陆文依然看着报纸，“减肥了，肉少了，就没那么软了。”

　　陈默的脸有些红了，“我，我一定要减肥。”

　　陆文敷衍的说，“好。”

　　陈默从网上查来的减肥办法，抽脂？太危险了，而且他怕痛。多运动少吃？好，就先这个吧。

　　陈默累乎乎的跑步跑了10分钟，腿酸了，动不了，喝了一瓶水下去。可是肚子还是饿，怎么办，忍忍，多喝水就好了。

　　晚上，陆文压着陈默的时候，陈默的肚子发出咕噜咕噜的声音，嘴里还念道我不饿不饿，陆文做不下去了。

　　陈默觉得运动太累了，那就找不用运动的吧，找啊找，找到了苹果套餐。

　　可是吃苹果下去，感觉更饿了。

　　陆文拿出陈默最爱的黑森林蛋糕，陈默吞了吞口水，吃一点应该，大概，不要紧的吧。

　　饿虎下山的陈默吃掉了整个蛋糕，再吃掉一个苹果，觉得不饿了。

　　中午吃了一个苹果和陆文带回来的烤鸡。

　　晚上吃了一个苹果和陆文不小心买多的宵夜。

　　一段时间过去，陈默没有瘦下去，肉反而变得多了，得出的结论是苹果套餐是骗人的，他不减肥了。

　　陆文在陈默看不到的地方笑了。

　　陈默已经很久没上过游戏了，这天被陆文拖着一起上了游戏。

　　陈默感到眼前一黑，接着看到一身白的陆文时还真有点不习惯。

　　沉默说，“我们上来做什么？”难道又要陪吃陪睡？

　　羽白说，“做任务。”

　　沉默奇怪的说，“什么任务？”

　　羽白没有回答，只是说，“做了就知道。”

　　沉默跟在羽白身后，东跑跑西转转，中途还遭遇羽白被围外，一切顺利。

　　沉默和羽白把采集到的100颗的红豆交给了一个老婆婆。

　　老婆婆接过后，和蔼的说，“年轻人啊，给你两条红豆链子，你们带着去找东山的翠娘吧。”说完，怎么都没有反应了。

　　沉默拿着链子放好，和羽白一起便去了东西找下一个任务的翠娘。

　　翠娘是个年纪不是很大的女子，微笑的说，“请问你们找我有什么事呢？”

　　沉默拿出两条链子交给了翠娘。

　　翠娘微笑的说，“原来是一对相爱的人啊，你们只要去山上找到会发光的石头，交给月老就行了。”

　　沉默觉得有些不对劲的问，“月老？”

　　羽白说，“找石头。”

　　石头很好找，上山不久就看到了，一块超大的巨石发着亮光在山的最高峰，沉默看了下任务，“上面没有规定要带多少。那只要一块就得了吧？”

　　羽白望着巨石，点头。

　　羽白拿出弓，狠狠的敲了下巨石，巨石抖动了，但是一点小小的碎片都没有落下。

　　旁边有玩家笑道，“这个很难打的，我敲了一天了都还没敲到一块呢。”

　　沉默想了想，“我有办法。”

　　羽白退后，沉默上前，张嘴就咬。

　　看着的玩家吓傻了，沉默咬下了一小块，高兴的拿给羽白看，羽白也开心的拖着沉默走了，独留嘴巴张得大大的玩家，原来一咬就得了吗，于是张嘴一咬，好痛，是骗人的啊，那个胖胖的牙齿一定很硬，疼死他了。

　　羽白和沉默到了月老那，交了月光石，月老微笑的宣布：“任务失败。”

　　沉默不明白的问，“为什么？”

　　月老微笑的回答，“因为月光石不是打来的。”

　　沉默很是鄙视，“可是打不下来啊。”

　　月老微笑的说，“只要有恒心打个10000次，会打下来的。”

　　10000次……还是算了，沉默不明白的问，“月光石是用来做什么的？”

　　月老微笑的说，“用来换取红线，结婚用的。”

　　沉默的眼睛睁大了，吃惊的望着羽白，羽白的脸有些红了，拉走了沉默。

　　羽白拉着沉默走进了客栈，定了间房间，对沉默说，“脱掉。”

　　沉默吃了惊，“啊？”

　　羽白不自然的说，“脱。”

　　反正游戏里的人又不会光着的，也做不了什么，于是沉默脱了。

　　羽白拿出一块布给沉默套上，沉默黑线的看着身上这件很薄，差不多透明的，重点部位若影若现的红色衣服，或者可以称之为布的东西。

　　“这是什么？”沉默瞪着定定的看着他的羽白。

　　羽白一点都不脸红的说，“结婚衣服。”

　　沉默脸红了，这哪里是衣服啊，根本就是块布而已吧。

　　羽白看了许久，说，“下线的时候穿给我看吧。”

　　“嘎？！”

　　作者有话要说：胖子大叔的就这样完鸟~

　　目标100个评论，看看现在的……果然评论什么的是浮云吗。

　　接下来可以写鱼訾很喜欢的一对啦，没错，蝙蝠滴，哦呵呵~

　　------

　　


                  蓝纹X 陌青（一）



　　蓝纹的现实中也叫蓝纹，他进游戏没有调整样貌，现实中也是个美男子，很闪亮的那种，他很钱，是某财团的董事长的最小的也是最疼爱的孙子。

　　陌青现实中也叫陌青，他也没有调整样貌，长得很凶狠，十个人中有九个说他看起来就是黑社会的，还有一个被吓得跑掉了。其实，他只是长得很凶，人一点都不凶，还很纯良很善良，他看到老奶奶要过马路会主动上去扶，虽然还没靠近老奶奶的时候，老奶奶突然腰不痛了，脚也不抖了，飞快的过了马路；看到沙堆上哭着的孩子会从购物袋中拿出棒棒糖给他，虽然小孩是被吓得不哭的。总之，陌青是好人，只是长得凶了点，他喜欢可爱的东西，擅长做菜，最喜欢的是妹妹。

　　一天，蓝纹无聊的开着最新款的车子随便乱逛，大哥真是麻烦，明知道他对公司没什么兴趣，他都申明过他不会跟哥哥们抢公司的，但是哥哥们却强烈要求他到他们的其中一家公司去，不去的话哪家公司看看，那个哥哥还会生气。（鱼訾插话：一群弟控。）他一共五个哥哥，这个月轮到去二哥的公司，好不容易开完会了，把二哥送还了二嫂，他就溜了，哎，那个人长得好像陌青。蓝纹下了车。

　　陌青提着菜篮子就要回家，晚上可以做妹妹喜欢的酸菜鱼呢。

　　一个身子挡住了陌青，陌青抬头看清了比自己高的来人的脸，长得很帅，可是他往左移，男子也跟着移，他往右移，男子也跟着右移。

　　陌青凶狠的瞪着男子，“请让让，俺要过去。”这个人有问题啊，但是不怕自己呢。

　　跟游戏一样呢，蓝纹发现有趣的事情了。

　　蓝纹笑着说，“不觉得我很眼熟吗？”

　　陌青恶狠狠的其实在认真的打量，一会儿，迟疑的叫道，“蓝纹？”

　　蓝纹点头。真可爱呢。

　　可是路人不是这样想的，“啊呀，那个帅哥被黑社会威胁了呢。”

　　陌青听到了，身子停顿了下。

　　蓝纹皱眉的看着说话的路人。

　　陌青笑笑，不是很介意，他已经听习惯了，“你要不要到俺家，俺刚买了菜了呢。”

　　蓝纹笑着说，“好啊。”

　　于是，蓝纹跟着陌青走了回家，车子打电话叫司机过来开走了。

　　陌青睁大眼睛的看着那辆车，“你一定很有钱。”

　　蓝纹笑着说，“还好。”

　　陌青有些担心的问，“那俺做的菜，你会不会吃不惯？”

　　蓝纹搂着陌青的肩膀，“放心，我不挑食的。”

　　陌青感动了，眼睛亮晶晶的。

　　蓝纹的内心大呼，真，真可爱啊啊！

　　陌青进了门，蓝纹暗暗的记住了地址。

　　陌青围着围裙在厨房做菜，蓝纹笑得傻兮兮的看着陌青，围裙呢，要是只穿围裙的……

　　“蓝纹，你怎么流鼻血了。”陌青紧张的拿纸巾给蓝纹。

　　蓝纹一看，啊，真流鼻血了，一抹，“没事，可能吃得太上火了吧。”

　　于是，原本要做的炸排骨，烤鸡没了，换成了一盘绿油油的苦瓜。

　　妹妹有事不回来了，还好有蓝纹，要不然自己一个人吃不了这么多菜呢。

　　蓝纹吃着苦苦的苦瓜，却甘之如饴。

　　------

　　


                  蓝纹X 陌青（二）



　　第二天，陌沫出门了，陌青在家做家务的时候，门铃罕见的响了。一般他们家都不会有别的客人的，不会是按错门的吧。

　　陌青打开门一看，蓝纹大大的笑脸摆在陌青面前。

　　陌青惊讶的嘴巴张得大大的，“蓝纹？”

　　蓝纹笑着回答，“怎么，一天不见就不认识我啦？”

　　陌青很凶的笑了，其实是害羞的笑了，把门打开，“进来吧。”

　　蓝纹提着一大袋的水果进来了。

　　陌青不好意思的接过水果，打算拿些去洗的时候发现袋子里什么水果都有，猕猴桃，蛇果，苹果……虽然品种很多，但是唯一的特点在这个季节卖得就是――贵。

　　陌青看着蓝纹，“你花了好多钱了吧？这些水果都很贵的。”

　　蓝纹回答，“没有花多少钱，老板给了我个很优惠的价。”他看那样卖的贵就随便拿了，也只是一点钱而已，老板乐呵呵的欢迎下次再来呢。

　　陌青恶狠狠的，其实是不好意思的对蓝纹说，“你下次来的时候不要买这么贵的水果了，直接来就好了。”

　　蓝纹的内心开花了，下次，嗯，“你不喜欢这些水果？”

　　陌青其实很喜欢，但是这么一袋很贵了，也可以吃很久了，于是说，“像现在西瓜就很便宜。”

　　嗯，他喜欢西瓜，蓝纹记下了。

　　蓝纹客气的说，“不要紧的，真的没花多少钱，你请我吃饭好了。”

　　陌青直接说，“好啊，你想去哪？”遭了，看蓝纹很有钱的样子，要是他去高级餐厅，自己付不起钱怎么办，那不是很尴尬。

　　蓝纹好笑的看着有些为难而表情凶狠的陌青，“你煮一顿就好了，放心，我不挑食的。”

　　陌青大大的松了个口气，笑道，“俺这就去做，俺们吃顿丰盛的晚餐吧。”

　　蓝纹：“好。”

　　蓝纹看着忙碌的陌青，也走进了厨房，“我帮忙吧，有什么可以给我做的？”

　　陌青：“啊，不用，你去看电视，俺来做就好。”

　　蓝纹挽起了袖子，就要帮忙洗菜。

　　陌青赶紧叫道，“那你把这些大蒜切粒吧。”

　　蓝纹拿着刀就要切下去，陌青一看蓝纹就是没切过东西的，从后面拦住，握着蓝纹的手示范了下怎么切，蓝纹感受着陌青的体温，嘴角不断的上扬再上扬，直到陌青的手离开蓝纹的手，蓝纹笑得傻乎乎的切着大蒜，还差点切到了手，于是他被赶出了厨房。

　　第三天，蓝纹又上门了。

　　陌青奇怪的问，“你不用上班的吗？”

　　蓝纹笑着说，“不用啊。”他本来就不用上班。

　　陌青看着蓝纹提的东西，赶紧接过来，“你买那么多个西瓜做什么？”

　　蓝纹的手心红红的，但是却笑着说，“你不是喜欢吃西瓜吗。”

　　陌青大汗，“俺不是很喜欢西瓜，俺喜欢可以做菜的。”

　　蓝纹点头，了解。

　　第四天，蓝纹又上门了。

　　陌青看着袋子，“你没买什么吧？”

　　蓝纹回答，“放心，我没有买水果，这些都是用来煮的。”

　　陌青有些放心的接过了，可是打开一看，“这，这是啥？”

　　蓝纹笑得很天然，“鲍鱼，松板牛肉，花枝啊。”

　　陌青纠结了，这些从来都没吃过的东西肯定很贵。

　　蓝纹加了句，“放心，没花钱的，是人家送我的，放在我家也是冰冻在冰箱。”

　　陌青：“哦，可是这些要怎么煮？”

　　蓝纹：“煮熟能吃就好了，火锅也不错。”

　　陌青抓抓头，现在天气很热，吃火锅啊，但是也可以啦。

　　结果，一锅昂贵的海鲜火锅诞生了。

　　陌青送蓝纹出门的时候，认真的对蓝纹说，“不准买东西来了，再买不给你进门。”

　　真，真可爱，好想亲下，蓝纹也真的亲了，软软的唇，真的很美味。

　　陌青傻了，脸红了，冒烟了，炸毛了，一个巴掌乎过去，狠狠的关上了门。

　　门外脸上红红的蓝纹清醒了，但是却是傻傻的笑了。

　　“弟弟？你今天没去公司？啊，你的脸怎么了！”二哥很紧张的问蓝纹。

　　蓝纹笑呵呵的回答，“没事啊，今天不小心碰到的。”

　　二哥很纠结的看着蓝纹脸上像是打的，但是却是笑得傻兮兮的弟弟，不会是上班压力太大出问题了吧，紧张的对蓝纹说，“你不用去上班了，好好休息啊。”

　　蓝纹莫名的看着二哥，但是不用上班，“嗯。”

　　作者有话要说：亲了哦，够快吧，哈哈，想到这个场景，就好好笑啊XD------

　　


                  蓝纹X 陌青（三）



　　“叮咚。”门又响了，陌青跑去开门，门外是什么也没提的笑眯眯的蓝纹。

　　陌青“砰”的把门狠狠的关上，差点打到就要跟着进去的蓝纹。

　　蓝纹摸摸鼻子，不死心的再次按下门铃，按了好久都没有来开门，他改为敲门了。

　　陌沫生气的从卧室走了出来，“谁啊！”她刚要睡觉补眠呢。看到陌青坐在客厅却不去看门，“哥，你怎么不去开门？”

　　陌青干巴巴的说，“妹妹，那个人有毛病，找错人了。”

　　陌沫盯着陌青，“找错人？你开来看过了？”

　　陌青结结巴巴的说，“看，看过了。”

　　陌沫好暇的看着紧张的陌青，“你一紧张，说话就会结巴，说，外面的谁？”

　　陌青神色凶狠其实是紧张过头的说，“俺，俺没有，没有，紧张。”

　　陌沫微笑的看着陌青，陌青捂住嘴巴不说话了。

　　陌沫笑着直接开了门，守在门口的蓝纹高兴的抱住开门的人，陌青给自己开门了，那应该是接受自己了吧，蓝纹乐陶陶的，但是怎么怀里人好像触觉不对，陌青好像没这么软吧。

　　陌青生气的发怒说，“放开俺妹妹！”

　　咦？陌青在前面，那他抱着的人是谁？蓝纹低头，是笑着的陌沫，一吓，赶紧放开陌沫，跑进客厅，焦急的对陌青说，“我不是故意的，啊，不对，我想抱的是你，我以为开门的是你。”

　　陌沫好暇的：“哦？”

　　陌青的脸有些红了，但是皮肤的肤色不是很看得出来，生气的说，“你个色狼，你竟然抱俺妹妹，没，没听过，男女授受不亲吗。”

　　蓝纹抱住陌青，“相信我，我不知道不是你，我要色也对你色啊。”

　　陌青气红了一张脸，脚丫子一踹，蓝纹摔在了地上。

　　陌青跑进了房间，蓝纹也要跟着上去，却被陌沫拉住了，陌青的房门关上了，蓝纹哀怨的看着关得紧紧的门，陌沫不厚道的笑了。

　　陌沫拍拍蓝纹的头，笑着说，“来，先坐下，我们好好聊聊。”

　　蓝纹看门没有开的迹象，打起精神来，对上陌沫时，恢复了闪亮的美男子的样子。

　　陌沫看了蓝纹好久，看得蓝纹的心里都毛毛的。

　　陌沫：“蓝纹？”除了头发不是蓝的，其他的都跟游戏里的一样，原来现实中也是个帅哥啊。

　　蓝纹点头，微笑的说，“我们见过的，在游戏里，你好，沫沫。”

　　陌沫微笑着说，“你以前就认识我哥？”

　　蓝纹：“没有，我们是最近才见到的。”

　　陌沫点头，表示明白了，“你很喜欢我哥？”

　　蓝纹脸红了，幸福的说，“喜欢啊，陌青很可爱啊。”特别是凶巴巴其实是害羞的时候。

　　陌沫笑着说，“我也觉得他很可爱。”看起来凶狠，其实很善良，欺负起来真有成就感呢。

　　蓝纹猛的点头，“陌青很可爱，很善良，很会做菜，还很体贴呢，长得也好可爱啊。”

　　陌沫笑着说，“是吗。”喜好真特别呢。

　　蓝纹脸红红的点头。

　　陌沫微笑的说，“有女朋友吗？”

　　蓝纹立马回家，“女朋友？陌青不就是吗？”

　　陌沫笑意加深的说，“你有多少钱？”

　　蓝纹皱着眉头，想啊想。

　　陌沫好暇的说，“想了那么久，不会是在想哪里还有钱吧？”

　　蓝纹立马回答，“没有，我是在想，钱的话，是说现金，还是银行里面的，或者是把买房子的钱加起来的？”

　　陌沫好笑的打趣说，“你还可以加上买车子的钱。”

　　蓝纹右手打在左手上，“我明白了。”

　　陌沫：“算好啦？”

　　蓝纹不好意思的说，“我一时算不清，要不，我说出来，你帮我算下？”

　　陌沫不客气的说，“好啊。”

　　蓝纹：“现金好像大概有几千块钱。”

　　陌沫内心：真穷。

　　蓝纹：“金卡我有十张，还有张爷爷给的黑卡，呃，里面有多少钱我不记得了。”

　　陌沫内心：黑卡……

　　蓝纹不好意思的笑笑，“我现在这里只有一辆车，福伯说是最新的宝马，我在美国还有好多辆车，可是我没有注意过多少钱买的。房子的话，呃，我好像没有房子，都是住在酒店里，不过，如果陌青想要的话，我可以马上买的！”

　　陌沫：……

　　蓝纹羞涩的说，“这样算起来，我好像没什么钱，但是我会对陌青很好的。”

　　陌沫直接被打败了，内心大呼这样还不叫有钱啊，该死的有钱人，但是脸上还是笑着说，“那些鲍鱼什么的是你买的？”

　　蓝纹笑着点头，“嗯，二哥给的，冰箱里还有很多呢，如果你喜欢的话，我还可以拿来的。”

　　陌沫想打人，有钱也不是炫耀的。

　　蓝纹奇怪的看着笑得很扭曲的陌沫，“沫沫？”

　　陌沫拍拍脸颊，“没事。”不过，他怎么就看上陌青了呢，不会是玩玩的吧。

　　蓝纹看了眼陌沫，小心翼翼的说，“那你同意陌青和我在一起吗？”

　　陌沫笑着说，“那你愿意把钱和车子都给陌青吗？”

　　蓝纹大喜的回答，“没问题，陌青要的话我可以马上给的。”

　　陌沫：……败家子。

　　但是陌沫还是微笑的回答，“如果大哥愿意和你在一起的话。”

　　蓝纹兴奋的亲了下陌沫的额头，“谢谢。”

　　陌沫心情很好的摸摸额头，其实给大哥找个有钱又可爱的美男也不错呢。

　　于是，在陌青不知道的情况下，被自己的妹妹卖了。

　　作者有话要说：上天保佑你，陌青。有钱又帅又可以随便欺负的小攻是多么好啊，笑。

　　------

　　


                  蓝纹X 陌青（四）



　　陌青捂着脑袋在被子窝了好久，终于忍不住了，从床上跳了起来，耳朵贴着门听外面的声音，咦，怎么没有声音了，是不是走了。

　　于是，陌青走了出去，结果看到让他大为生气的一幕，“你这个该死的色狼，抱俺妹妹还不够，竟然敢亲她！”

　　蓝纹慌张的解释，“陌青，我这是礼貌性，我没有亲啊，啊，别打，我以后除了你谁也不亲。”

　　陌青红着一张脸，结结巴巴的说，“谁，谁让，让你，你亲，亲，俺，俺啊！”

　　“啵！”

　　蓝纹直接在陌青的脸上大大的亲了个。

　　陌青的脸黑了，使劲的瞪着笑得恶心兮兮的蓝纹。

　　蓝纹不好意思的说，“不要这么热情的看我，我会忍不住的。”

　　谁热情的看他了啊，他这是在瞪他，死不要脸，俺瞪，俺瞪，瞪死你！

　　蓝纹不客气的抱住了陌青，吻上了他的唇。

　　“唔唔……”陌青死命的推开蓝纹，不放开？我踹！

　　蓝纹摔倒了，陌青又跑回了房间，地上的蓝纹傻兮兮的说，“青真可爱。害羞了呢。”

　　一直在旁边看着的陌沫不厚道的笑了，真有趣呢。

　　陌沫拍拍蓝纹，“你先回去，明天再来吧，他这么害羞，估计今天是不会出来了。”

　　蓝纹担心的说，“憋在房间里会不会憋出病啊？”

　　一天哪会出什么问题，陌沫笑着说，“放心，不会的。”大哥现在估计抱着那个大大的布料生气吧，噗哈哈。

　　房间里，陌青真的抱着半人高的兔子布偶生气的睡在床上，口里还念着，“讨厌，色狼，混蛋，王八蛋。”

　　往后的日子，陌青在家的时候，总会迎来一个热情的客人，他想把蓝纹关在门外，可是妹妹说蓝纹来看她的，买的也是她要的礼物，不得不放他进来了。可是为什么来看妹妹，却老是对他动手动脚的，啊，混蛋，不准亲，俺打，不准抱，俺踹，不准摸，叫谁亲呢，青？也不准叫！

　　这一天，陌沫生日，陌青做了一大桌好吃的，当然也少不了爱粘人的蓝纹，在陌沫的起哄下，陌青喝了从来都没有喝过的酒，而且喝了好多的酒。

　　酒是蓝纹带来的昂贵红酒，度数一点都不低。

　　于是，迷迷糊糊的陌青和喝得也有些晕扶住陌青回房间的蓝纹一进房间后就没有再出现，隐隐约约的冒出让人脸红心跳的“啊……嗯……唔……”

　　陌沫笑笑，她还没得喝呢，就被他俩喝完了，算了，出去找个地方喝吧。

　　第二天陌青醒来的时候，只有一个感觉，痛。头痛，全身都痛，屁股也痛。

　　蓝纹抱着陌青睡得正香，被陌青一脚踹下了床。

　　蓝纹睁开了眼睛，惊慌的说，“地震了？”

　　地没震，但是他的心震了，眼前的景色是多么的美啊，半合的□冒着白色的暧昧液体，果着的身子布满了红红的草莓。

　　陌青踹蓝纹下去后，扯到了羞耻的地方，抽痛抽痛的，还有什么东西流了出去。

　　蓝纹抱住陌青的脚丫子，“我们结婚吧！”

　　陌青无力再踹蓝纹，“俺要洗澡。”

　　蓝纹听话的抱陌青去浴室洗澡，虽然看得很想扑，但是却什么都没做。

　　陌青一身清爽的躺在换了床单的床上，“俺饿了。”

　　蓝纹马上说，“我去煮。”

　　陌青看着冲去厨房的蓝纹，他会煮吗。

　　当陌青喝着很好喝的粥时，“你不是买的吧？”

　　蓝纹很天然的说，“我没有啊，我是照着厨房找到的那本书上做的。”

　　陌青：“……”

　　半响后，陌青：“你……”

　　蓝纹立马回答，“青，什么？”

　　陌青：“……以后你做菜。”

　　蓝纹笑呵呵的，就差没摇尾巴了，连声说，“好，好。”

　　= = = =关于亲的问题的分割线= = = =

　　话说，有天蓝纹回了家，爷爷见到好久没见的孙子，亲了下蓝纹的脸，就等着蓝纹的回亲，可是蓝纹却笑着没有亲。要知道在蓝纹家，一向大家都是亲了蓝纹，然后乐呵呵等着蓝纹回亲回去的。

　　爷爷很伤心，“孙子不乖了。”

　　蓝纹很认真的说，“我只亲老婆，其他的人都不亲。”

　　爷爷：“呜呜呜……有了老婆就不要爷爷了。”每次他这样的时候蓝纹都会上当的。

　　蓝纹慌张的扶起爷爷，但是就是坚决的没亲。

　　蓝纹的内心：爷爷看起来好可怜，但是不能亲，亲了，青会不给他进房间的，上次不小心亲了沫沫就被打了,青会生气的。嗯。绝对不能亲。

　　------

　　


                  蓝纹X 陌青（五）



　　幸福的日子总是过得特别快，一个月过去了，蓝纹没有再回酒店，打包去了陌青家，中间打了个电话给二哥说，他要回家了（指陌青家）。二哥虽然有些不满，这不是还没呆够一个月，但是对于宝贝弟弟，做哥哥的还是答应了，直到二哥接了个电话才知道弟弟竟然没有回去。

　　“喂？”二哥抖抖的看到手机屏幕上的来电竟然是大哥的，自己最近好像没做什么让大哥不高兴的吧，心虚的接了电话。

　　“小弟呢？”大哥冰冰的声音传了出来。

　　二哥松了口气，“小弟不是回去了吗？”

　　“他没有回来，也没有到我这。”大哥的声音更冰了。

　　“嘎？！”二哥破音了，什么，蓝纹没有回去！

　　“人呢？”明明天气一点不冷，为什么他觉得很冷呢。二哥弱弱的回答，“我也不知道。”

　　大哥威严的说，“晚上给我消息。”说完，挂电话。

　　二哥听着嘟嘟的声音，啊啊啊，蓝纹竟然没有回去，要是找不到的话，他会被大哥，爷爷，三弟，四弟，五弟剥皮的……越想越可怕，二哥甩甩脑袋，打了蓝纹的电话，“对不起，您拨打的电话已关机。”

　　地狱的钟声敲响了，啊啊，他不要被杀啊。

　　二哥晚上回家的时候，他的老婆兴奋的跟他说，“猜猜我今天看到谁了？”

　　二哥没啥力气，“谁？”

　　二婶笑眯眯的说，“蓝纹啊。”

　　蓝纹啊，什么，蓝纹？！二哥的精神来了，“你在哪看到蓝纹的？”

　　二嫂乐呵呵的说，“超市啊，我还看到他和一个女孩子在一起呢，那个女孩子长得还不错呢。”

　　电话响了，二哥仿佛抓到了救命稻草，“大哥，找到了，小弟是跟一个女孩子在一起。”

　　“……什么？”

　　还笑着的二哥，“蓝纹交女朋友了呢。”

　　“……”

　　“喂？喂？”不是断线了吧。

　　“没断线。”

　　啊，大哥怎么知道，他什么都没说。

　　“我知道。”

　　二哥不敢再说话了。

　　“你确定小弟的住处，明天大家在你那集合，我们一起去。”

　　“去，去哪？”

　　“小弟那，看弟媳。”

　　“什么？！你们都要回来？”

　　“怎么？有意见？”

　　“没，没。”二哥干干的挂了电话。

　　二嫂在一旁，“怎么，大哥竟然要回来？”

　　二哥认命的点点头，而且估计不止大哥一个……

　　“那我们现在就叫王妈打扫客房吧，买什么菜好，还是上酒店去吃……”

　　二哥看了下已经慌了的老婆，大哥竟然要回来，要知道除非发生了很大的事情要不然都不敢惊动大哥啊，大哥就只对小弟是好脾气的啊，小弟，可恶的蓝纹，交了女朋友也不跟他说。

　　陌青开门的时候，被门前的阵势给吓了一跳，很多个帅哥美女以及一个看起来很严肃的老爷爷。

　　“你，你们找谁？”陌青心跳加速的结巴了。

　　蓝家老爷看了面前这个长相凶狠，但以他看人的经验最多是个白兔的男子，“陌沫在吗？”

　　“找妹妹？啊，你们等下。”陌青去敲陌沫的门。

　　穿着睡衣的陌沫走了出来，结果被包围了。

　　“长得还可以，这个皮肤还可以保养。”

　　“睡到现在才起床也懒了点。”

　　“小弟一直没见喜欢什么人，原来喜欢的是这种长相的。”

　　陌沫傻眼的看着自家的哥哥，他们是谁啊。

　　陌青摇摇头，他也不知道。

　　“怎么那么多人？”蓝纹的声音响起。

　　包围着陌沫的人改包围蓝纹去了，看着蓝纹还提着个菜篮子，大呼，“小弟，你竟然要买菜，没钱的话就跟三哥说啊。”

　　蓝纹笑着说，“我有啊，我现在会做菜了呢。”

　　“呜呜呜。”爷爷哭了，“乖孙子啊，你在外面受苦了，竟然连菜都会煮了。”

　　蓝纹骄傲的说，“我做的菜很好吃哦，沫沫和青都很喜欢呢。”

　　爷爷不哭了，笑着对蓝纹说，“你喜欢那个女孩？虽然长得不好看，但是只要你喜欢，还是可以娶回家的。”

　　“不好看”的陌沫黑线了，虽然她没有门前的这几个美女漂亮，但是她也是美女的好不。

　　陌青有些难过，难道叫蓝纹煮菜很不对吗，可是有时候他起不了床……陌青脸红了。

　　蓝纹眨眨眼睛，抱住陌青，骄傲的对爷爷和哥哥嫂嫂们说，“我喜欢是青啊，青很可爱呢！”

　　“啊？！”大家的嘴巴都张的大大的。

　　爷爷先回神过来，“乖孙啊，我们换一个好不好。”

　　陌青难过的低下了头。

　　蓝纹生气的说，“我讨厌爷爷。”

　　爷爷被打击了，乖孙竟然说讨厌，讨厌，讨厌……

　　大哥：“咳，小弟啊，你的口味真特别，你喜欢男的话，哥哥可以给你找很多美男的。”

　　其他的人都点头。

　　蓝纹生气了，把他们全赶了出去，“我喜欢青，我就只有这个家。”

　　“碰！”门狠狠的关上了。

　　门内，蓝纹抱住陌青，“青，相信我，我一定一辈子都和你在一起的。”

　　陌青点点头，陌沫没有说话。

　　门外，“怎么办，小弟真的喜欢那个看起来很凶的男人。”

　　“咳，我们可以这样……这样……”

　　------

　　


                  蓝纹X 陌青（六）



　　陌青醒来的时候，发现不在自己的房间，床很软很大，房间也很大，但是东西很少，只摆了张很大的床和一套木的书桌。

　　陌青使劲的捏了下自己，好痛，那他不是在做梦了？！

　　“噗。”监控室里有人笑了，小弟看上的人还真有趣。

　　陌青四处张望，妹妹不在，蓝纹不在，自己应该安心，他们不在，就应该还是安全的，嗯，陌青用力的吸了口气，告诉自己要安心，放心，可是怎么办，他还是好担心妹妹，好啦，也担心蓝纹。

　　“哈哈”看着皱着眉很是担心样子的陌青，有人笑了。

　　陌青试着打开了门，门外没人，他纠结了，那抓他来这做什么的，又没人守着。

　　大厅很大，也很华丽，陌青看到液晶电视的前面有个亮亮的东西，于是走了过去。

　　“哈哈，看到我放的了。”女子的笑声。

　　陌青看清楚了眼前的这个戒指，很亮很漂亮，蓝纹带上一定很好看，可是看起来好贵，自己估计买不起吧。人家那么贵重的东西也随便放，还是不要动的好。陌青把戒指放回了茶几上。

　　“咦？怎么放下了？那个钻石戒指很名贵的啊。”

　　“咳，他到我放钱的地方了，看，还是钱比较容易吧，搞不好他以为你的戒指很便宜呢。”

　　陌青看到鞋柜上有很多张红色的大钞，这么多钱放在外面不好吧。

　　“看，他拿了耶！唉，他拿钱做什么？”

　　陌青把散落的钱叠好，放进鞋柜里，走了。

　　男子僵在了那，有人笑了，“他现在走的方向是厨房？难道是肚子饿了？”

　　陌青是肚子饿了，打开冰箱看到满满的一冰箱的食物，吞了下口水，自言自语，“拿些做应该不要紧吧，等人家回来了，再给钱好了。”想了下，茶几上的那个漂亮的戒指，应该是女主人的吧，那顺便做点点心好了。

　　陌青开始切菜，做菜。

　　监控室里看着看起来很好吃的菜，有人吞口水了。

　　“咦？那个是什么？”

　　陌青把做好的兔子形状的布丁放进冰箱里冷冻，煮好的菜放在桌子上，觉得渴了，就去客厅倒了杯水。

　　等陌青一出厨房，就人不知道从哪里冒了出来，冰箱里的布丁和煮好不久的菜都被端走了。

　　陌青回到厨房看着空空的桌子，傻眼。

　　大白天的，不会见鬼了吧，还是不要做了，陌青拿了冰箱里唯一的一个苹果出来，啃了。

　　“嗯，真好吃。”

　　“孙子不是跟他学做菜吧。”

　　“好可爱，好好吃！”捧着兔子的女子幸福状。

　　男子看着女子……手里的布丁，其实他也想吃，可是只有三个，给完老婆她们就没了，快点，看到没了，再给我做几个啊。

　　啊，为什么不做了，苹果有什么好吃的啊。

　　“呼叫，呼叫，小少爷正在回来的路上。”

　　“啊？乖孙回来啦？快，实行B计划。”

　　陌青正到处看着屋子，突然冒出两个穿着黑衣服带着墨镜的男子，陌青假装镇定的说，“你们是谁？陌沫和蓝纹呢？”

　　男子说，“想见到他们，就跟我们走。”

　　陌青跟着他们走了，陌沫和蓝纹没事吧，为什么绑架他们呢，难道是要蓝纹的钱？

　　蓝纹踢来大门的时候，找遍了也没有见人，除了监控室留下了几个布丁的盒子，一定是爷爷他们把青绑走了，沫沫说刚回家的时候看到有辆车把青给带走了，她怎么都追不上，报警警察说失踪24小时才能备案。

　　电话响了，爷爷的？！“青呢？”

　　“咳咳，爷爷这不是给你个大大的惊喜吗。”

　　“青在哪？”

　　“来教堂，我们在那等你。”

　　蓝纹飞车去了，在另一栋别墅的陌沫接到电话，马上打车去教堂。

　　蓝纹冲进教堂的时候，陌青站在牧师的前面，蓝纹抱住了陌青，紧张的说，“你没事吧。”

　　陌青拉住蓝纹，刚才黑衣人说了，只有蓝纹答应了和他结婚，他们才会放了陌沫。这条件真奇怪，为什么要这样，但是只要放了陌沫就好。

　　蓝纹奇怪的看着陌青，陌青小声的说了句，“牧师说什么，你都愿意就得了。”

　　蓝纹好像明白了什么，刚要跟陌青说，却被陌青捂住嘴巴了，“安静。”

　　蓝纹乖乖的站着了。

　　“蓝纹，你愿意娶陌青为妻，一辈子爱他，无论他生病，贫穷，老去。”

　　蓝纹：“我愿意。”

　　“陌青，你愿意嫁给蓝纹，一辈子爱他，无论他生病，贫穷，老去。”

　　陌青：“为什么是嫁？”

　　“噗。”有人笑了。

　　牧师咳嗽了声，重复了一遍，“你愿意吗？”

　　陌青看了眼黑衣人，大声回答，“我愿意。”

　　牧师接着说，“如果在场没有人反对，我宣布……”

　　门冲进了一个女子，“我不愿意。”

　　陌青高兴的朝女子跑去，“陌沫，他们放你出来了？”

　　陌沫敲了下陌青，“笨，我根本没有被绑架，你是被蓝纹他家的人带来的。”

　　陌青大吃一惊，“啊？”

　　蓝纹慌了，“不关我事，我也是刚刚才知道的。”

　　陌沫拉着陌青的手，“走，我们回去，不要嫁给蓝纹了，妹妹给你找很多很多的帅哥。”

　　蓝纹在另一边死死的拉着。

　　蓝纹的爷爷，哥哥嫂嫂冒出来了，也跟着凑热闹，“小姑子，不要那么介意吗。”

　　“我们这不是想给小弟一个惊喜吗。”

　　吱吱喳喳陌青很头晕，蓝纹很紧张，陌沫很强势，爷爷哥哥嫂嫂围着不让走很热闹。

　　= = = = =

　　咳，总之算是结婚啦，恭喜。

　　------

　　


                  关于某只天使



　　米沙的现实名字叫做秦言，一次酒会上见到了，结果大家聊着聊着聊到游戏上去了，陌沫知道了秦言，而秦言却不知道是陌沫就是沫沫，那晚，大家都喝醉了，结果酒后乱啥了，醒来的时候，沫女王抽着烟，摸了下秦言还不错的皮肤，甩了句身材不错，留下傻眼掉的秦言。秦言很风流，但是却没有遇到过像陌沫这样的，越想越纠结，却发现游戏中那个可恶的女人竟然跟酒店的那个女人一样，但是却又不确定，直到有一天。

　　沫沫：“喂，明天到XX医院陪我。”

　　米沙傻眼，“什么？”要见面也不是这样的吧。

　　沫沫白了眼米沙，“你耳朵有问题啊，明天到XX医院陪我。”

　　米沙：“陪你做什么？”

　　沫沫轻描淡写的说，“打胎。”

　　“噗！”米沙喝着水喷了。

　　沫沫女王的扫了米沙一眼，“用那么惊讶吗，孩子你也有份，我又不用你负责，只是陪我去个医院而已，要不是那个麻烦医生说要人陪，我又不想被老哥知道，才不找你呢。”

　　米沙的眼睛瞪得大大的，结结巴巴的指着沫沫，“陌沫？”

　　沫沫翻了个大大的白眼。

　　孩子？米沙彻底傻掉，发抖的问，“孩子？”

　　沫沫叹了口气，无视米沙的白痴样，留下句，“明天10点记得来XX医院。”下线了。

　　米沙彻底的呆在了原地，孩子？孩子，他，他要做爸爸啦？米沙傻笑，等等，那个可恶的女人说要打掉孩子？！

　　第二天一大早的，秦言去到的时候，医院还没开门，心急的等啊等，陌沫终于出现了，秦言把她拉走了。

　　秦言：“我愿意负责。”

　　陌沫：“我不愿意你负责。”

　　秦言：“我哪里不好？”

　　陌沫：“你长得还没蓝纹好看。”

　　秦言生气的道，“你喜欢蓝纹？！”

　　陌沫翻了个白眼，“白痴啊你。”

　　秦言：“你喜欢蓝纹，所以才不愿和我在一起？”

　　陌沫无语了，“喜欢啊，蓝纹好看又有钱还能下厨房，我还能天天见到呢。”

　　秦言：“我长得也不赖啊，我钱也不少啊，做菜我不会，但是我可以学啊，等等，天天见到，你们同居了？！”

　　陌沫对这个男人彻底无语，好半天冒出一句，“你是笨蛋？”

　　秦言：“我才不笨。”可是遇到她，他就好像会变傻。

　　陌沫没耐心了，“你到底陪不陪我进医院？”

　　秦言直摇头。

　　陌沫甩了句，“我先走了，给你一天的考虑时间，明天我们这里见。”

　　陌沫回家了，秦言也跟着回家了，不过不是回他的家，而是悄悄地跟着陌沫回家。

　　陌沫刚开门，秦言也跟着进了门，看到了蓝纹就要生气，却傻眼了，因为蓝纹正抱着跟游戏里一样的……陌青。

　　陌沫敲了下秦言的头，“蓝纹喜欢的是我哥，我天天可以看到美男有什么不对？”

　　陌青羞恼成怒的一脚踹倒了蓝纹，笑着却看起来很凶的说，“你好，你是陌沫的朋友？”

　　爬起来的蓝纹也笑呵呵的说，“你好，咦？米沙？”

　　秦言点头。突然牵着陌青的手说，“陌沫有了我的孩子，请把她交给我吧。”

　　陌青被这个消息吓傻了。

　　蓝纹吃醋的敲掉了秦言的手，把傻掉的陌青抱进了怀里。

　　陌青好不容易的反应过来，直接陌沫很凶的说，“你有了孩子竟然不告诉哥哥！”呜呜呜，妹妹长大了，还学坏了，竟然没结婚就有孩子了。

　　陌沫长叹了口气，微笑着对陌青说，“闭嘴！”

　　陌青往后缩，躲到了蓝纹的怀抱里，呜呜呜，妹妹真讨厌。

　　蓝纹笑着接住陌青的主动投怀送抱。

　　陌沫扯着秦言的耳朵，拉出了门，“我们好好谈谈。”

　　至于他们谈了什么，陌沫女王和喜欢上陌沫注定被欺负的秦言以后的发展就不关本文的事情啦。

　　那啥，这对是BG的，所以就不长写啦，喂！

　　咳，结果可有以下可供选择：1、烈女怕男缠，陌沫终于接受了秦言，他们奉子成婚。（这是HE版本的）

　　2、陌沫没有打掉孩子，但是直到孩子生下来了，秦言依然在追。（这是都市版本的）

　　3、陌沫不小心摔了下来，孩子没了，失忆了，重新遇到了秦言，秦言深情的说你是我老婆，我的钱是你的，我的车子房子是你的，我的人是你的。（这是狗血版本的）

　　4、孩子没了，陌沫遇到了命中注定的人，结婚了，秦言孤独终老了。（这是BE的）

　　5、孩子生了，但是陌沫带着孩子嫁给了别人，秦言一生没有结婚，痴情的等着陌沫，陌沫老了的时候，终于答应了和秦言在一起。（这是夕阳红版本）

　　6、秦言出事死掉了，但是灵魂却跟着陌沫。（这是人鬼情深的版本）

　　啊，怎么越往下的结局就越可怜呢，咳。

　　------

　　


                  无责任问答



　　1、你们的名字？

　　陈默：陈默陆文：陆文。

　　2、第一次见面的感觉？

　　陈默：美人陆文：唔，有吃的，很好抱。

　　鱼訾：所以是免费的提供吃的和肉肉的抱枕咯？

　　陈默脸红的点头。

　　3、认识后的相处方式？

　　陆文：抱着睡觉。

　　陈默脸红红的：被抱着睡觉。

　　4、谁先告的白？

　　陆文：我。

　　陈默：他。

　　5、当时的气氛怎么样？

　　陆文笑着说：他很可爱。

　　陈默：头晕晕的，心跳得很快。

　　陆文亲了陈默一下。

　　鱼訾：咳咳，不要在单身的人面前亲热啊，小心我虐你哦~

　　陆文冷刀子一扫。

　　鱼訾咬到了嘴巴，望着下雨的天空，“啊，今天的天气真好。”

　　6、第一次H的感受怎么样？

　　陈默问：是出院后的那次吗？

　　陆文笑着点头：很好。

　　陈默脸红，不说话了。

　　7、河蟹生活愉快吗？

　　陆文满意的说：很愉快。

　　陈默脸红的说：腰好酸。

　　8、对方有做过让你不高兴的事情吗？

　　陈默回答：不让我看新番，不让我吃零食。

　　陆文摸摸陈默的脑袋：我说的是不准通宵看电脑，吃零食对健康不好。

　　鱼訾：你是怕陈默没空理你，吃醋的吧。

　　陆文笑着说：黑白颠倒不按时吃饭的人没及格说话。

　　鱼訾蹲到墙角画圈圈。

　　9、很喜欢对方吗？

　　陆文：你不是废话吗，不喜欢怎么会在一起。

　　陈默点头。

　　10、对对方说一句很想说的话，不能说谎哦，要不一点不灵的。

　　陈默：我要看好多集没看的动漫，我要吃薯条，喝雪碧，啃瓜子，吃泡面。

　　陆文笑着说：好啊，你先把兔子装给穿了。

　　陈默：呃，我突然比较想吃饭了。

　　1、姓名？

　　蓝纹：蓝纹陌青：陌青2、第一次见面对对方的感觉？

　　陌青：很讨厌蓝纹被打击了，哀怨的咬手帕：为什么？

　　陌青：妹妹很喜欢他。

　　蓝纹巴着陌青：青，我只喜欢你一个呀。

　　蓝纹被踹飞。

　　3、对方长相的感觉？

　　蓝纹的眼里冒着大大的爱心：很可爱。

　　陌青：俺一点都不可爱，他的话，很好看。

　　蓝纹幸福的转圈圈。

　　4、谁先告的白？

　　蓝纹握着陌青的说：我喜欢你。

　　陌青拍掉蓝纹的说：我不喜欢你。

　　蓝纹哀怨的再次握着陌青的手：我爱你。

　　陌青表情很凶（其实是脸红）的没有拍掉蓝纹的手。

　　5、对方有什么缺点？

　　蓝纹：没有，青是最好的。

　　陌青皱着眉：乱花钱，等等，那辆车我怎么没见过？

　　蓝纹啵了下陌青：亲爱的，那是买给你的。

　　鱼訾心里酸酸，有钱人什么的最讨厌了。

　　6、你们的关系大家都知道吗？

　　蓝纹点头。

　　陌青点头。

　　7、你们到那种程度了？

　　蓝纹笑得很灿烂：我们结婚了。

　　陌青虎着脸：被骗结婚了。

　　8、结婚后的变化？

　　蓝纹：抱着青睡觉，给青洗澡，还可以这样这样那样那样。

　　陌青一脚踹飞蓝纹：做的菜变多了，要做的点心也变多了。

　　9、最讨厌的事情是什么？

　　蓝纹：青回家的时候不理我。

　　陌青狠狠一瞪：那你陪她们逛街去，我一点都不喜欢。

　　蓝纹嘟着嘴：可是她们说男的一边去。

　　陌青凶狠的说：难道俺是女的？

　　蓝纹头摇得跟波浪鼓一样。

　　10、跟对方说一句话。

　　陌青：今晚你睡沙发。

　　蓝纹大大的被打击了：为什么？

　　陌青：老子高兴。

