

本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “夭折”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 


　　祸乱天下之----七皇子
　　作者：麒麟玉

　　一：前生

　　“你这个小杂zhong，我踢死你，你怎么不去死？……”
　　一个男人一边破口大骂一边狠狠的踢着地上的少年，少年双手抱着头，一句不言，任由那人拳打脚踢，他知道不能开口求饶，越求饶会被打的越狠！
　　“你去死吧，小杂zhong！……”
　　那男人脸色通红，一身酒气，狠狠的踢打了一顿之后，开始头晕，呸了一口转身摇摇晃晃的走了出去！少年缓缓的从地上爬起来，试着活动一下身体！
　　“还好，这次没伤到骨头！”
　　少年也不恼，慢慢的走到自己床边倒在床上闭起了眼睛！
　　〈自三岁那年母亲去世以后，父亲就开始整日的酗酒，刚开始家里的生意还算不错，但是慢慢的父亲做生意亏了几次钱，家里就越来越穷，不记得从什么时候开始父亲喝酒之后开始打他，下手一次比一次狠，有几次特别的厉害甚至踢断了他的肋骨！上学的钱也是外婆家支付的，不然他早就已经辍学了，他不知道父亲为什么恨他，他什么也没做过，放学回家还要作饭洗衣服，即使这样，父亲还是经常打他，渐渐的他也就习惯了。〉
　　“巫云，你来的好早！”一个阳光帅气的大男孩走进教室。
　　“哦，早！”男孩微微一笑，早就习惯巫云如此冷漠的态度了。男孩眼光从他身上掠过，渐渐皱紧了眉头，学生穿的都是白色衬衫，隐约中看的见衬衫下那一块块淤青的痕迹，男孩从书包里拿出一个小瓶子，拉起巫云就走！
　　“孟平，你干吗？”
　　“跟我走就是了！”孟平不理他的挣扎一路把他拉到没人的天台上。
　　“拉我到这里干吗？”
　　“衣服脱下来，我给你擦点药酒！”巫云看见孟平手里的一个小药瓶！没有动作！孟平只好强行的拉过他解开他的衬衫！巫云没有他的力气大，挣脱不过最后只好放弃，胸口上是一块块淤青的伤痕，有旧伤也有新伤！
　　“他又打你了？”孟平看的火气高涨。
　　“没事！”孟平叹了一口气，把药酒倒在手上一点点的擦在巫云的伤痕上，巫云吃痛皱起眉毛，但也一直忍着！
　　“忍一下，擦了就不疼了！”孟平动作很轻柔，擦完了前胸，把巫云转过去，后背更是严重，孟平看的心疼，手上的动作更加温柔起来！
　　不知从什么时候开始孟平开始注意起巫云。巫云话不多，待人很冷漠，在学校也没有什么朋友。但他长的很好看，虽然是男生但是看起来很秀气，白白净净的。孟平用了好长时间巫云才渐渐接受他这个朋友，一次巫云换衣服的时候被他看到身上到处都是伤痕，孟平追问之下巫云才告诉他那些都是父亲打的。毕竟是人家自家的事孟平也不好说什么，只好买了药酒带在身上。
　　“巫云，让我抱抱你好吗？”擦完了药酒孟平一把把巫云搂在怀里，巫云一愣！马上挣扎起来。
　　“你，你干吗？”
　　“巫云，我喜欢你！难道你看不出来吗？”
　　“你疯了，我是男的！”巫云一把推开他，心理知道孟平对他很好，但两人关系还没到这么亲密的地步，何况两个人都是男人！
　　“我当然知道你是男的，可我就是喜欢你！”
　　“要上课了！”巫云用力推开他，慌忙的转身跑掉了！
　　“哎！”孟平叹口气也跟着走了出去！
　　孟平突然的告白让巫云慌了心神，自那以后一直躲着他，孟平对他好，他看的出来，但从来没想过孟平是因为喜欢他。长这么大从来没谈过恋爱的巫云，不知道自己是不是同--性--恋，不过他还是不太想两人的关系变的那么复杂，做个普通朋友不好吗？
　　“巫云，别躲我了好不好？”巫云躲了他半个月，孟平忍不住今天放学后终于把巫云堵在了教室里！
　　“我没，没躲你！”
　　“你半个月不和我说话了，还不是躲我吗？”教室里只剩下两个人，孟平情急之下一把搂住他。
　　“孟平，做普通朋友不好吗？”
　　“巫云，我真的喜欢你，真的，你相信我！”孟平捧住巫云的脸双眼真诚的看着他，见他并没有反抗，慢慢的低头吻上他的唇！
　　“唔！！”
　　“巫云，你并不讨厌我吻你对不对？”巫云的初吻被夺走呆楞了好久，一把推开孟平转过身去！
　　“巫云，我喜欢你！”孟平不甘心从后面紧紧的把他搂在怀里，不停的在他脖子上亲吻起来！巫云挣扎了好久，钳住身体的双手越发的用力。
　　“孟平，你放手！”
　　“不，我知道你也有感觉的！不要在拒绝我了！”孟平一边说一边在他身上抚摩起来！巫云渐渐起了反应！身体越发的热了起来，孟平见他反应如此心理好生高兴，转过他的身体亲吻上他的双唇！
　　“唔！”巫云双手在他身上拍打起来！
　　“巫云，我真的爱你，我好想要你！”他的话让巫云一惊，大力挣扎起来！
　　“你疯了，放开我！”
　　“巫云，我保证我会永远都对你好的！”孟平一边说一边解开他的衣服。
　　“你疯了，这里是学校！快住手！”
　　“放心不会有人来的！”……

　　二：

　　“对不起，弄伤你了！”孟平把受伤的巫云搂在怀里，一边轻轻吻着一边擦着他的眼泪。
　　“我知道我太粗鲁了，可是我真的好想要你，实在忍不住了！对不起！”
　　“……”
　　“巫云，我是真的爱你，不是随便玩玩的，相信我！”
　　“那你也不能……”事已至此，巫云也没办法〈孟平的怀抱很温暖，把自己当宝贝一样搂着，这种感觉从来都没有过，虽然刚才算是他强迫的，可毕竟自己对他还是有好感的，喜欢那种被人关爱的感觉，就相信他一次吧，相信他是真的喜欢我的！〉
　　“我第一次见你就对你有感觉，真的，我早就爱上你了，以后我一定会对你好的！”孟平又是保证又是发誓，渐渐软化了巫云的心！
　　自那以后孟平对巫云更是万般的呵护，巫云也渐渐爱上了这个男孩，两人在天台，教室，树林等一些地方都留下过欢--爱的痕迹。从小在那个暴力的环境中长大的巫云，第一次感觉这世界上还有他可以依恋的人，每次被父亲暴力对待之后，他更加渴望孟平的怀抱！
　　三个多月后的一天，巫云的父亲又喝了很多酒，巫云刚放学回到家中就被父亲踢倒在地，接着就是一阵拳打脚踢和暴怒的咒骂，不知为何今天他下手特别的重，尽管巫云极力护住了身体，还是感觉身体快要承受不住。第二天拖着受伤的身体，早早的就去了学校，全身都异常的疼痛，想这次可能又伤到了骨头。到了学校没有见到孟平的影子，书包却在椅子上，看来孟平应该在天台上，不管被打成什么样，只要躲进孟平的怀里就不会痛了！
　　巫云想去天台找孟平，路过医务室的时候突然听到了孟平的声音。巫云刚想开门进去，确听到了里面的对话！
　　“那么冷的人你也搞的定，真佩服你！”
　　“他的确很冷，我可是用了好几个月时间才把他弄上--床的，不过也值了，谁让他长的那么漂亮呢！”
　　“我可没你那么有耐心，找他说过几次话他不理我我就换人了！说说看，跟他上--床感觉怎么样？”
　　“他放不开，不过我喜欢把他弄哭了，那感觉超爽！”
　　“呵呵，他不会爱上你了吧！”
　　“当然，我稍微用了点手段，他就死心塌地的爱上我了！”
　　“你厉害！不过孟平，玩归玩，可别太过火了！”
　　“放心，不会的，等玩腻了我就甩了他！”……
　　巫云静静的靠在门外听着那两人的对话，身上已经感觉不到任何疼痛。慢慢的走上天台，靠在栏杆上，心仿佛被抽干了血一样，从刚才那撕心裂肺的般疼痛到现在渐渐的失去了知觉！不知站了多久，后面传来了孟平的声音！
　　“巫云，你怎么站栏杆外面，很危险的，快过来！”巫云听到他的声音慢慢的转过身来，平静的看着他！
　　“孟平，你知道世界上最可怕的是什么吗？”
　　“你在说什么呀，巫云你快过来！”孟平一边说一边向这边走来！
　　“呵呵，世上最可怕的不是死，而是生不如死！”
　　“巫云你……！”
　　“永别了孟平！”巫云说完双手松开了栏杆向后仰去，孟平大惊却还是晚了一步来不及抓住他，眼睁睁的看着巫云从十一楼坠了下去！
　　“巫云！！！！！”
　　看着孟平露出惊恐的表情向自己伸出一只手，大呼自己的名字，巫云笑了，十一楼的距离很短可是他却感觉很长，这十七年人生中的所有镜头都在眼前划过，终于解脱了！一阵坠地的闷响之后，巫云没有感觉到任何疼痛，身体变的轻飘飘的，难道这就是魂魄离体吗，这感觉好轻松！
　　低头看着自己的尸体，周围渐渐的围拢了大批的学生。孟平从楼顶冲下来，慢慢的靠近尸体，眼神中带着无比的恐惧，浑身颤抖不止！巫云的尸体上还带着诡异的笑容，身下的血越来越多，渐渐的扩散了一大片！这一刻的场景会永远印在孟平的脑海中，挥之不去，伴随他度过一生！巫云轻轻一笑，转身飘走了。
　　巫云感觉自己漂泊了好久，他喜欢这种自由自在的感觉，要知道死后能这么轻松早就自杀了！突然一阵天旋地转之后巫云失去了知觉！不知过了多久在一片黑暗中感觉到无比的疼痛，〈能感觉到疼那就是还没死，不会吧，摔成那样不可能还救的活〉

　　三：皇宫

　　“娘娘，你醒醒呀！娘娘！！太医，快救救娘娘！”
　　“哎，老夫惭愧，娘娘血崩已无回天之力了！”
　　“娘娘！！！呜！！”
　　“皇上驾到！！”
　　“参见皇上！”
　　“祥妃如何？”
　　“启禀皇上，老夫罪该万死，祥妃已经……归天了”
　　“什么？爱妃，爱妃！……”
　　巫云渐渐恢复意识，耳边就不断传来大吵大闹的声音，〈到底是怎么回事，什么声音这么吵，皇上，爱妃谁在说话？为什么眼睛睁不开？〉巫云感觉身上软弱无力，自己无法移动身体，眼睛也无法睁开！
　　“皇上，祥妃诞下七皇子！”
　　“七皇子？”皇上正在祥妃床边抚摩着逝者的面孔，听闻太医所言才想起回头看看新生的皇子！
　　“请陛下节哀！”太医把七皇子抱到皇上面前，皇上起身漫漫的接过婴儿，这婴儿不哭也不闹，紧闭着双眼！
　　“哼，如此逆子，刚出生就害了母命，留你何用？”皇上一怒举起婴儿就要摔在地上。众人一惊全部跪在地上。
　　“皇上息怒呀！”
　　“滚开，朕要摔死这个逆子！”太医宫女全都聚在皇帝腿边，阻止皇上！
　　巫云细听耳边的对话，又忽然被人举起，立刻感觉情况不妙，〈难道那个刚出生的七子就是我吗？〉
　　“都给朕滚开，你们想死吗？”皇上大怒见众人还是不肯让开举着婴儿就要往墙上摔过去，突然间电闪雷鸣，接着一道巨响传来。明明刚才还是晴空万里，为何突然间雷电交加！众人大惊。
　　“陛下，天意不可违呀！”
　　“陛下，息怒，七皇子命不该绝，陛下请顺应天意！”皇上也突然被屋外的惊雷震到，深深吸一口气压住心中的怒火。〈看在老天的份上留你一命，可你害母之命，大逆不道，朕不会认你这个逆子的！〉
　　“七皇子从今以后入住修心殿，永不得出！”皇上说完把婴儿向老宫女手中一抛，一脸怒气的转身离开！
　　巫云无法言语，心中思绪千转，〈哎，看来自己真的是转世投胎了，一出生母亲就死了，可是这也不能怪我吧，为何把所有的责任都怨在我身上，虎毒不食子，这个父亲竟然要……〉
　　老宫女泪流满面的抱着婴孩，跟着前来下旨的公公去了修心殿。修心殿实为宫里的冷宫，历来都是囚禁被贬的女妃，孟朝建立以来这还是第一个被打入冷宫的皇子，皇上不但不肯承认他是自己的七皇子，更连名字都没有赐予。只下旨由一个奶娘抚养照看！
　　半年之后蓝妃又诞下一名皇子，母子平安，皇上大喜。封蓝妃为蓝贵妃，皇子封为七殿下，赐名孟齐善！至此巫云七皇子的身份被正式的剥夺！也不可入皇室名册！这个冷宫中的皇子也渐渐的被人遗忘掉了！
　　“乖儿，你真是命苦呀，生在帝王之家，却连名分都得不到！哎！”
　　自从进了冷宫以后老宫女每天几乎都在巫云耳边唠叨这几句话，巫云刚半岁无法开口说话，只能睁着眼睛四处看看。这冷宫十分残破，下雨的时候屋顶还会露雨，没有母乳，那老宫女只好每天给他喂一些玉米面糊糊，因为一直营养不够，巫云长的很慢。
　　巫云满两岁，从来不曾出过这个冷宫。这两年来巫云除了不会说话的时候只能哭几声以外，其他时间一直很安静，老宫女总是叹息，如此乖巧的孩子为什么就这么命苦呢？
　　“嬷嬷，皇上为什么恨我？”巫云一边咽着冰凉还有些酸味的饭菜一边问到！
　　“乖儿，你不知道，你母妃和你父皇本是青梅竹马，陛下一直很宠爱你母妃，你不足月出生而且又是逆生，按照民间的说法逆生的孩子不孝，祥妃难产被折腾了几个时辰最后血崩而死。陛下大怒，所以才迁怒于你的！哎！”
　　“哦！！嬷嬷我要在冷宫中呆一辈子吗？”
　　“陛下下旨之时的确说过永不得出！”
　　巫云心中感叹，本以为投胎转世可以像普通家的小孩子一样可以得到父母的关爱，确为何两世的父亲都如此恨我，我到底做错了什么？这难道就是命吗？当初又为何让我转世，我宁愿继续做个孤魂野鬼！

　　四：

　　四岁那年嬷嬷突患重病，因为没有药材治病，不到几日就死了。嬷嬷的尸体被人抬走之后宫里在不曾派人前来照顾他！四岁的巫云只能自己照顾自己！要不是身体里有个特殊的灵魂，换成别的孩子怕是早死了！冷宫中缺衣少食，巫云的衣服上到处都打着补丁，鞋子露着脚指头，每日送来的饭菜都是些青菜叶子，没有一点荤腥，而且全是冷掉的，对于巫云来说这饭菜送来时只要没酸掉就不错了，哪里还会在乎什么冷热！夏天里还好，顶多就是热一些，蚊子多一些！到了冬天那才叫难熬，冷风飕飕的从墙缝里钻近来，被子又太薄了，冻的人连睡着了都在打颤！手脚总是被刺骨的寒风吹伤，裂开一条条的口子！
　　后来冷宫送饭的太监换了人，那新来的小太监是个十多岁的孩子，刚刚入宫就被分配到这里，送了几次饭，见巫云都是独自一个人，没有其他人照顾，心下不忍，渐渐的开始关心起他来！巫云见他心地善良，对他产生了几分好感！两人也漫漫的成为了朋友！
　　小太监送完饭会靠在门外和里面的巫云聊一些宫里的新鲜事！最近皇上宠幸哪个妃子了，哪个皇子又得皇上夸奖了，过节皇上赏赐皇子什么礼物了，哪个国家又来和亲了！巫云总是静静的听着。
　　“认识你这么久还不知道你叫什么名字呢？”
　　“我叫……我叫云！”
　　“那你是为什么被关在这里的？”
　　“我也不知道，我出生就在这里了！”
　　“哦，你好可怜哦，至少我还可以在宫里四处走动一下！”小太监面露惋惜！
　　“不会，在这里很安静，我已经习惯了！福哥哥，我能求你一件事吗？”
　　“小云，你说吧，只要我能办的到的！”
　　“如果可以能给我弄本书来吗？什么书都可以，破的坏的也没关系，只要是有字的就可以！”
　　“哦，这没什么难的，各个殿里总是会丢一些不要的书籍，下次我看到就拣几本偷偷给你带了哦！不过你认字吗?”
　　“谢谢你福哥哥！以前嬷嬷交过我几个字！”巫云蜡黄的小脸上露出了微笑，小福子很喜欢看他笑！伸手近来拍了拍巫云的小脑袋！
　　在那之后小福子送饭之余偶尔会偷偷带些书籍送给巫云，这些书籍都是一些皇子皇妃偶尔丢弃的，有的被撕去了几页有的被涂抹乱画过，有的是受潮受虫的！不过这对于巫云来说已经是莫大的恩赐。而且这书上都是繁体汉字就令他十分的高兴，看来自己就算不上学也没关系了！
　　虽然都是些诗词古文，不过通过这些书籍就可以掌握现在的文化水平，在加上偶尔从小福子那里搜索的消息，巫云已经渐渐清楚他所处的时空。令他意外的是这里并不是历史上记载的任何时代！看来自己应该到了所谓的平行世界，目前天下三足顶立，自己所在的国家叫孟国，还有两个是宣国和苍国！暂时之间相安无事没有战争，各国间通商通婚也还算和睦。
　　“小云，以后我不能来看你了！”
　　“啊，为什么？”
　　“我被调去了凤宵殿，以后我要在那里当差了！”小福子双手紧紧抓着栏杆！眼睛渐渐蒙上了水雾。
　　“福哥哥，谢谢你照顾我这么久，以后你要多保重！”巫云心情无比沉闷，这是此世第一个朋友看来以后也没机会在见了。
　　“小云，你别难过，要是有机会我一定会来看你的！”
　　“福哥哥，宫里人心险恶，你一定要多加小心。”
　　“恩，我知道，对了，这些都是我穿不下的衣服，如果你不嫌弃就拿去穿吧！”小福子把几件穿小的衣服递了过去，巫云接在手里，强忍住泪水，小福子这两年多以来一直偷偷送他很多书籍，连饭食也尽量挑些好点的带给他，嬷嬷死后如果不是遇到了他，恐怕自己根本没有信心活下去！
　　“福哥哥能认识你真好，小云会记在心理的！”
　　“我也很高兴认识你，以后你要好好照顾自己哦！千万不要想不开！”
　　“恩！福哥哥放心我会好好活下去的！”
　　“小云，我……要走了!”
　　“福哥哥，有缘……再见！”小福子说完一一不舍的离去！
　　巫云紧紧的抓着栏杆，〈小福子，你放心，我一定会好好活下去的，早晚有一天我要离开这个牢笼！〉自那以后很多年巫云都不曾在见过小福子，这之后换了一名哑巴的老太监负责往这里送饭。这一年巫云七岁，还未曾踏出过冷宫一步！
　　一日巫云实在无事可做就在冷宫中四处转了一圈，平时都把自己关在屋内很少出来，这一转才知道原来这冷宫规模也不小，到处都能听见疯言疯语的哭喊声，看来应该是那些被关近来的女人吧。走到庭院后方，这里特别的荒凉杂草重生，看来这里以前应该是一个花园的样子！突然巫云被杂草后的墙壁吸引了注意力，那墙壁下方有一个破洞，看来应该是以前的人为了逃出去而凿出来的！巫云大喜，说不定可以从这里出去！
　　为了以防万一，巫云回到屋内换上了小福子给的太监服。趁着天黑偷偷的从那破洞之处爬了出去。洞外是一片林子，巫云不知身在何处，一边向灯火亮的地方走去一边在树上墙上画上一些标记！以防自己迷了路。如此摸黑走了半个时辰以后，眼前渐渐开阔起来，亭台楼阁假山花竹景色美不盛收，虽然月光下看的不是很清楚但还是让人赏心悦目！巫云心中思量了一下这里莫非就是御花园吗？
　　巫云走了很久渐渐的远处传来了舞乐之声，前方的灯火也异常的明亮起来，巫云寻着声音走过去，转过几座假山，面前是一潭碧绿的湖水，湖水中央有一处凉亭，亭内有很多人，有人奏乐有人跳舞，有宫女端着盘子穿梭其中，有侍卫站守湖边！巫云站的位置是湖的后方并没有侍卫把守，所以没人发现他。巫云把身体隐藏在假山后面，不是他不想离开，而是那凉亭中的一人吸引了他的注意力，那人背对着他，被众人围在中间，虽然只能看见他的背影，但那一身黑色的襟袍，上面刺绣的五爪金龙确格外引人注目！

　　五：

　　这宫里敢在衣服上绣龙的除了皇上还能有谁！哼，我运气还真好第一次跑出来就看见皇上了，看来他们是在这里赏月的，巫云看了一会准备离开。却不知为何那皇帝突然向他的方面转过头来，巫云见他回头突然一楞，那张面孔竟然让他半天也反应不过来！虽然隔了很远但那里灯火通明还是让他看的很清楚。皇上向这个方向看了一会又转了回去！巫云呆楞了好久，才缓缓的走了回去。
　　一直到进了自己的屋子坐在床边，巫云都无法做出思考，久久的才握紧拳头狠狠的砸向床板。〈孟平，竟然是孟平，皇上竟然和孟平长的一模一样！〉巫云心理很清楚二人虽然长的一样也都姓孟但绝对不可能是一个人，但这张面孔无法让他不恨，〈孟平，你竟然害我两世，前世欺骗于我，今世又想取我性命，还囚禁于我！你怎能让我不恨你！〉巫云狠狠的砸了几拳，发泄了一下怒气，压抑了七年的怨恨以为自己早已经忘记了，却没想在看到那张面孔之后心理竟然比七年前还要愤恨！……巫云用了多日时间才平复了愤怒的心情！
　　这日夜里，巫云独自靠在树上无聊的看着夜空。突听一声闷响传来，巫云借着月光寻声望去，墙下有一倒地的人影，看来刚才应该是那人从上面摔下来发出的声音，巫云四周看了一下，并没有侍卫前来，四周还是很安静，巫云小心的爬下树靠近那人。见他一身黑衣黑布遮面，一手还紧握着一把长剑。这难道就是传说中的刺客吗？巫云推了那人两下他还是没有反应，探了一下鼻息，气息很是虚弱！巫云一时大发善心，把那人拖回了自己房内！撕下他面上的黑布，见这人也就四十多岁的样子，皮肤黝黑，胡子也很杂乱，巫云简单的查看了一下他的身体，并没有发现什么外伤！
　　“你……你是谁?”那人突然睁开眼睛，见面前是一个六七岁的孩童。一身太监的打扮。
　　“我住这里，见你晕过去了，就把你拖回来了！”
　　“你……不怕我吗?”这人心理惊讶，这孩子见自己一身刺客的打扮难道就不怕我杀了他吗？
　　“生死由命，有什么好怕的？你是刺客吗？”
　　“你胆量还真不小！咳咳！”那人说完咳了一阵，嘴角还咳出了血丝！
　　“你受伤了！需要我帮你什么吗？”
　　“你帮不了我，我受了重伤，命不久已！咳咳！”那人越说咳的越厉害，看来应该是受了内伤！
　　“哎，喝点水吧！”巫云倒了点水他喂了下去！那黑衣人仔细打量了他一会！又四周观察了一下这间屋子，见这屋子十分残破，这孩子说话也面色诚恳不像虚假之人，一把抓住他的胳膊，巫云一惊之下想抽回去，却见那人只是探了他的脉搏！随即就放开了手！
　　“咳咳，你想出去吗？”
　　“当然想，可是这皇宫这么大，怎么出的去，在说我才七岁！”
　　“你为何被关在这里！”
　　“我也不知道，我出生就在这里了！”巫云说完露出寂寞的神色！
　　“答应我一件事，我能让你出去！”
　　“什么事？”
　　“我要是死了就把我偷偷埋了，不可以让宫里的侍卫找到我的尸体！”
　　“这倒是不难，可是你身上好象没受什么外伤，应该不会死吧，多休息几天应该就没事了！”
　　“我受了内伤，你既答应我就好！”那黑衣人说完突然坐起来一把抓过巫云点了他的穴道！一手贴在他的背上，巫云只感觉后背漫漫的开始热了起来，漫漫的热到全身，眼前开始模糊，渐渐的失去了知觉！昏迷之际朦胧中听那男子对他说〈我的名字叫无言〉
　　巫云醒来之时，已经是第二日中午，全身都感觉很轻松，眼睛看东西比往日更加的清晰，连外面风吹树叶的声音竟然也听的十分清楚。回头看了看那男子身体竟然已经僵硬，果然已经死去多时！巫云不明白他昨夜对自己做了什么，而且他也没告诉我怎么出去呀，不过既然答应他还是要言而有信！起身到院子里寻了处荒地用了好久的时间才挖出一个大坑来。本来已经累的不行，拖那尸体之时竟然感觉无比轻松，心理还在奇怪难道人死了就变轻了吗？简单的埋葬了那人！这里没有纸钱，也只好作罢！
　　第二日夜里，巫云恢复了体力，见月色不错想爬到树上去，没想到站在树下稍微往上一穿，竟然直接跳上了树支，心中大惊差点又摔下去，这样的弹跳力除非是在月球上，坐在树上仔细想了想。这难道就是所谓的功夫？前世虽然各种武狭小说上都有写过可是毕竟夸张成分较多，难道真有轻功这种功夫吗？想了想决定实验一下好了！这里离地也不是很高摔下去应该也不会有事，又看了看对面的房顶，离这里足有五六米远，。站在树叉上一脚借着树支一登，没想到竟然身轻如燕，直接飞到了房顶之上，虽然落地姿势不太雅观，巫云大喜，又在树与屋顶之间来回的飞了几次！
　　定是那黑衣人临死之时把功力都传给了我，想到此，巫云急忙跑到黑衣人的坟前跪地磕了三个响头！
　　“徒弟拜见师傅，多谢师傅赐我武功，如果有朝一日我出去了，定会给师傅立个牌位，多给师傅烧些纸钱！”巫云来此七年第一次感觉自己未来充满希望！

　　六：

　　天龙殿内：
　　“风，抓到那个刺客了吗？”
　　“属下无能被他逃走了，不过他受了我一掌，一定活不过两日！”
　　“活要见人，死要见尸，一定要想办法查出他幕后的主使之人！”
　　“是，陛下！属下先行告退！”
　　“下去吧”
　　皇帝看着风低头退下，放下手中的奏折，一手捏着额头心中暗思？〈如此武功高强的刺客到底是谁人派来的，难道那日在御花园赏月时附近也有人埋伏不成？〉一月前皇帝在湖中和女妃赏月，先天的警惕感让他察觉到背后有人窥视，转过头去看了一下，因为离的太远，巫云又躲在假山之后，并未被他发现踪迹！
　　孟朝皇帝孟天隆二十有六，是孟朝的第五位皇帝，十七岁登基，目前已经有七位皇子三位公主！当然皇帝早已忘记他还有一个关在冷宫中的儿子了。
　　“来人！”
　　“是，奴才在！”
　　“摆驾蓝凤殿！”
　　“是，奴才尊旨！”
　　蓝凤殿是蓝贵妃的寝宫，自蓝贵妃生下七皇子后一直很得恩宠，七皇子是皇子里最年幼的孩子，自然是万般宠爱于一身，据说七皇子降生那年孟朝风调雨顺，而七皇子一出生就传来粮食丰收的喜报，皇帝更认为这是七皇子带来的福气！自那以后七皇子一直都是皇帝最宠爱的儿子！
　　“皇上驾到！”
　　“臣妾参见皇上！”蓝贵妃笑脸相迎。
　　“爱妃平身！”
　　“父皇！”听到声音一个七岁的小男孩急急的从里面跑出来一下扑进了皇上的怀里！皇上一笑把那孩童抱了起来！
　　“善儿想父皇了吗？”
　　“恩，善儿好想父皇哦！”那男孩说完一口亲在父皇的脸上！引的龙心大悦！
　　“来人，把宣国朝贺的〈天圣果〉赏给七皇子！”德公公心中好生惊讶，这〈天圣果〉可是天下圣品，三十年才结三个果子，宣朝朝贺也仅此一颗，吃下后百毒不侵，更能防治百病，皇上自己都不舍得吃就这样赐给了七殿下了！
　　“奴才尊旨！”
　　“谢父皇！”片刻后德公公取来果实，皇帝一口口喂七皇子吃下，满脸都是父爱之情，蓝贵妃心中大喜。真是母凭子贵！
　　第二日这一消息就传遍了皇宫，都知道皇上对七皇子无比宠爱，昨日更是御赐圣果，看来太子之位也非七殿下莫属了！朝中大臣，皇亲国戚早已是蠢蠢欲动，早早的为自己安排后路，早朝之上已经有人提出请陛下封七殿下为储君！有人欢喜有人忧，那些不想放弃皇位之人自然不想坐以待毙。
　　三月后时逢孟朝祭天之时，天师奉命接天昭。祭天是孟朝皇室每十年就要举行的重大仪式！皇帝要沐浴静心三日，入神殿七日，天师被认为是上天派下来的使臣，可以接到上天的指示！当然是真是假就不得而知了！入神殿之时只有皇帝和天师可以入内。百官需在殿外候驾！七日后皇帝陛下面色沉重的走出神殿，百官见陛下面色不悦，恐是天昭之上有什么祸事之言，陛下不提百官也不敢多言！
　　“哎！”陛下回到天龙殿一直唉声叹气！德公公陪在身边也不敢多语！
　　“启禀陛下，蓝贵妃求见！”
　　“宣！”蓝贵妃款款而入
　　“臣妾参见皇上！”
　　“爱妃起来吧！”
　　“不知陛下何事愁眉不展？”
　　“哎，爱妃你看看这个就明白了！”德公公奉命把一张锦卷送到蓝贵妃手中，蓝贵妃一看大惊失色，扑通一声跪在地上！哭了起来
　　“皇上！！！！呜！”那锦卷之上只有十六个字〈孟朝五世------天降异星------七子乱天------乌云盖日〉
　　“这是天昭！朕……也无奈呀！”皇上是孟朝的第五位皇帝，正好也有了第七个儿子，此天昭无疑是说七皇子会祸乱天下！
　　“皇上！！！”蓝贵妃心理清楚如果皇上信此天昭未免天下大乱无疑是要杀了七皇子的！蓝贵妃跪在地上哭了好久！
　　“爱妃，天昭如此……你……别怨朕！”皇上说完，过了好久，蓝贵妃漫漫的止住了哭泣，冲陛下磕了一个头！
　　“为了天下苍生，臣妾……不怨陛下！”说完蓝贵妃满脸泪痕的离去！

　　七：

　　蓝贵妃被人搀扶着走回了蓝凤殿！禀退的所有人之后才慢慢擦去泪痕，露出一摸奇异的神色〈哼，这一招当真歹毒，想用天昭夺我儿性命！幸亏我早得到消息，不然这一次岂不是让你们给害死〉随后蓝贵妃卸了妆容把自己打扮的无比憔悴，称病不起！
　　天龙殿内，皇上见蓝贵妃虽然哭了好久，但最后竟然如此深明大义，更是迟迟不想宣布天昭。自己本身就很喜爱七皇子，因为这个昭书就要夺了皇儿的性命，实在是于心不忍！坐在御案前一直哎声叹气！奈何孟朝祖制所定天昭是一定要昭告天下的！
　　“哎！”
　　“陛下，可要宣读天昭？”德公公小心的提醒
　　“哎，如此天昭叫朕何忍昭告天下？”
　　“陛下，其实无须苦恼，只要按照天昭所示即可！”
　　“啪！！哼！！难道真要赐死七皇子不成？”皇帝一听大怒，一掌拍在御案之上。
　　“陛下息怒！天意不可违呀，陛下只有赐死七殿下才可，只是……”德公公跪在地上预言又止
　　“恩？你有何话要说？”皇上一看德公公神色犹豫定是想到了什么办法！
　　“陛下还有一位七皇子，不知陛下可还记得？”
　　“哦？何来另外一位七皇子？”皇帝听闻仔细的想了一下！
　　“按照排行蓝贵妃之子其实是排行第八位的，只是那位七皇子，陛下当时并没有承认而已！”
　　“哦，朕想起来了！”皇上恍然大悟拍了一下自己的额头。
　　“其实既然生在皇家既是天命所归，陛下就算没承认他也还是七皇子！”
　　“那孩子现在在哪？”
　　“那七皇子从出生就一直住于修心殿，陛下可先恢复他七皇子的名分，然后……！”德公公低着头转着眼珠子！
　　“不愧是朕的心腹！朕差点错杀爱子，你做的好，重赏！”
　　“谢陛下！”德公公心理大喜，〈幸好早把这个消息通知了蓝贵妃，蓝贵妃也着实厉害想到冷宫里那个替罪羊，她在来演了场大义灭亲的苦肉计！自己从中间两面做好人！这天师不知道受何人指使写出这样的天昭，千算万算那人却露了一枚棋子，把那冷宫的皇子给忘记了！〉
　　“德公公，即刻下旨封……那皇子叫什么名字？”
　　“启禀陛下，那皇子出生之时皇上并未赐名！”
　　“哦，那就赐名孟照心好了！赐孟照心入住祥云殿，恢复七皇子身份！……”
　　“是奴才尊旨！”德公公马上领命而去！
　　冷宫内，巫云自得了一身武功之后就心情大好，虽然不知自己这一身的功夫算不算的上是高手！但至少翻墙跃顶的是不成问题，看来以后凭着这身武功出去皇宫一定不成问题！自己现在才七岁多，长的又比同龄人矮小，还是在等个两三年出去才好！谁知，他这个躲在冷宫里与世无争的人也能平白的惹上祸事！当一大群太监侍卫打开冷宫的大门举着圣旨近来的时候，巫云好不震惊！
　　“圣旨到，七殿下，请下跪接旨！”巫云冷眼看着面前的众人，心中实在不想跪，但好汉不吃眼前亏，还是跪了下去！
　　“奉天承运皇帝昭曰：即日起恢复七殿下身份，赐名孟照心，赏赐祥云殿！并赏赐宫女太监各十人！……钦此！七殿下请接旨吧！”巫云什么也没说起身一把接过圣旨，也不谢恩，德公公只当他是从小没有教养不懂礼数，反正过几天就要赐死了，不跟他计较！
　　“七殿下，请吧！”巫云看看众人，心理也不清楚那皇帝为什么突然这么做，不过走一步算一步吧！跟着众人去了祥云殿！这祥云殿是以前祥妃的寝宫！里面宫女太监已经打扫妥当，皇上除了赐了宫女太监以外还赏赐了大批的珍宝！
　　“见过七殿下！”众人见他走近来急忙跪地磕头！巫云也不理睬他们，找张椅子一坐！挥了下手！众人起身！却半天不见殿下说话！
　　“七殿下，您应该去向皇上谢恩！”德公公走过去提醒到，巫云斜眼看了他一下，起身独自向外走去，德公公心理冷笑，〈真是狂傲的小子〉一路引领他去了天龙殿！
　　“启禀陛下，七殿下求见！”
　　“宣！”
　　皇上抬眼只见一个瘦弱小男孩走了近来，这孩子小脸蜡黄，嘴唇干裂，头发还有些毛躁，身材矮小，竟然比善儿还要矮了半头，一身破烂衣衫上面打满了补丁，一双不合脚的布鞋已经露出了脚趾，如此模样哪有一点皇子的样子，更像是街头的小乞丐一般，怕是冷宫中没有人照看的缘故，不过那双眼睛却分外的黑亮有神！走进屋子时虽然面色沉着，但还是看的出来眼中带有怒气！站在他面前竟然也不行礼。皇上面有不悦，那孩子竟然一点都不害怕！一直与他对视！
　　“你就是朕的七皇子？见朕为何不行礼？”
　　巫云瞪了他一会这是第二次见皇上果然与孟平长的很像，虽然知道他是皇上但是无论如何也不想向他下跪！看到这张脸就怒火中烧！巫云握紧拳头极力控制自己的情绪，不然自己恐怕会冲上去掐死他！
　　“启禀陛下，七殿下还未曾读过书可能不懂礼数，还望陛下不要怪罪！”两人僵持了一会德公公赶紧出来打圆场！
　　“罢了，这次朕就不怪罪于你了，但你毕竟是皇子，要懂得礼数，明日开始就到太学院去习文吧！”
　　皇上毕竟另有目的做戏就要做全套的，暂时压住了心中的不满，一改脸色，确见那孩子依然双眼带恨的看着自己，一点感激之情都没有！
　　“没事你就退下吧！”巫云一句话没说转身离开！
　　“德公公，他为何不言？”
　　“禀陛下，七殿下从接圣旨到刚才一直不曾开口，也许他天生就不能言语！”
　　“让那些宫女太监小心监视，一有异状马上禀告！”
　　“是，奴才尊旨！”
　　巫云回到祥云殿，挥手退了众人，独自躺在床上反复的思考！皇帝这么做到底是什么目的，刚才去见他，明显对我是没什么好感，他一定不可能是突然良心发现想补偿我才对！难道这里面有什么事吗？他毕竟有功夫在身外面有人监视他，他还是感觉的到了，这里不比冷宫，做事要万心小心才是，既然一直没开口，那就干脆装哑巴好了！

　　八：

　　第二日巫云早早的起来有人服侍他用膳，洗漱，他也不坚持别人爱怎么折腾就怎么折腾，他一直是一句话不说！跟着一个小太监一路走到太学院门口，小太监示意他自己进去就可以了！巫云走进屋内，里面各位皇子早已等候多时，听闻突然冒出来个七皇子，大家都想看看是什么样的人！见那小人走近来毫无惧色，看了一眼太傅，那太傅示意他随便坐就可！巫云走到一个临窗的角落坐下来！
　　“喂你就是七皇子吗？”一个十多岁的男孩子走过来问到，巫云斜眼漂了他一下，转过头去继续看着窗外！
　　“四皇兄和你说话你没听见吗？”
　　“几位殿下请坐好！”太傅出言打断了几位殿下，等那大家落坐之后端起一本书知呼者也的念了起来，巫云懒得听他们讲什么，自顾自的看着窗外的风景！
　　到了中午，总算结束了，巫云起身离开！小太监见他出来马上跟了过去！刚走出太学院就被另外几位殿下拦了去路！
　　“七弟，你这样很没规矩，见了几位皇兄也不行礼？”巫云看那些所谓的皇兄一脸轻蔑的神态就很想出手揍他们一顿，可是现在无论如何也不能被人发现自己身上有武功！只能低着头忍着心中的怒火任他们边说边在自己身上推推打打！
　　“难道是哑巴不成，听说他昨天见了父皇也没说过话呢！”
　　“是吗，见了父皇都不说话那肯定是哑巴了不然就是傻子！”四殿下一把抓住巫云的头发狠狠扯了几下，巫云咬着牙忍着！
　　“恩恩，估计是在冷宫关傻了吧！……喂喂！傻子？”五殿下边说边拍打着巫云的脸，旁边几人一听纷纷大笑了起来！
　　“哈哈哈，一点反应都没有，真是个傻子！”
　　“父皇的孩儿怎么长的如此丑陋？一点皇子的样子也没有！”八殿下那简直是一脸见到苍蝇一样的厌恶表情！
　　“就是，皇家出了你这样丑陋的人难怪把你关冷宫里，要是被别人知道了一定会笑话我们孟氏族人！”那几位皇子平时养尊处优自然生的是白皙俊俏，侮辱之余连跟在那几位殿下身边的小太监也一起嘲笑起巫云来！巫云心中气愤非常差点咬碎自己的牙齿！
　　“呸，又哑又傻长的又丑陋，真是丢了我们皇室的脸！”几位殿下连打带骂了好久，巫云一直不曾反抗，最后见太傅向这边走来才一哄而散！
　　那小太监跟着巫云身后看着巫云任他们欺负也不出言反驳，甚至被打的也不反抗，心中也稍有不忍！虽然自己负责监视他的一举一动，可是皇子当到这份上而且还是个七岁的孩子当真让人不忍看下去！
　　“殿下，去用膳吧，下午还要习武呢！”巫云点了下头走了出去！
　　回到寝宫巫云简单的吃了几口饭，心中暗思了一下，要是习武，那老师肯定是武功高强之人碰自己一下岂不就知道自己身上有内功了，还是不要冒险，旷课好了！起身走回床上睡觉去了！到了时间外面的太监推了半天的门也打不开，偷看了一眼殿下竟然睡着了，敲了一会门殿下也不开门！无奈之下只好作罢！如此过了几日巫云一直是上午去太学院一下，下午就回来睡觉，一次也没有去过习武场！
　　“子曰：君子食无求饱，居无求安，敏于事而慎于言，就有道而正焉，可谓好学也已。”巫云虽然总是看着窗外但太傅所教之言他也听了进去，原来这里也有孔子的论语！
　　“君子食无求饱……”那几位殿下跟着念了几遍，太傅转过头来看了看巫云
　　“七殿下可知此句含义？”巫云转过头来看着太傅遥遥头！
　　“哎！愚顿之及！”太傅见他摇头，叹了口气一副恨铁不成钢的表情，旁边的几位纷纷窃笑不已，如此简单的句子都不懂当真是个傻子。又过了无聊的一上午。下课后巫云急忙走出太学院刚刚走到池塘的石桥上不出意料的又被几位殿下拦住了去路！
　　“喂，傻子！”巫云抬头一看，今日还真是齐全，大殿下到八殿下全来了！每人后面还跟着一两个小太监！
　　“喂，你怎么那么傻呀，这么简单的句子你都不懂，真是丢脸！”八殿下最讨厌这个突然冒出来的七皇子，见他就恨的牙痒痒！
　　“就是！我猜呀他肯定不是父皇的孩儿！说不定哪来的小杂种！”
　　“恩恩，一定是，不然我们的弟弟怎么会这么愚顿！”四殿下露出坏坏的一笑，向后面的小太监打了个眼色，那两个小太监一人拉着巫云的一只胳膊把他丢进了池塘了！
　　“哗！！！”巫云瞬间沉了下去！那几位殿下一看马上哈哈大笑了起来！
　　“傻子，快游上来呀！”巫云呛了好几口水，还好这池塘不是很深，勉强在淤泥中站住了身体！睁眼一看那几位殿下和小太监在池塘周围站了一圈，巫云找了一个没人的地方深一脚浅一脚的向岸边爬去，刚要爬上岸却觉得肩膀一痛，被人一脚又踢回了水中！看着巫云落汤鸡的模样浑身粘满了淤泥，那几位殿下好不开心！连午饭也不去吃了，就这样围在池塘边折腾起他来！
　　“陛下？要不要奴才？”另外一侧，皇上刚好路过这里把这一幕看在了眼里，却没有出面阻止，躲在树后观察着巫云的反应！公公小心的询问到。
　　“不用了！回去吧！”皇上看了好久，最后什么也没做转身走了回去！
　　这段时间那些皇子仿佛欺负巫云上了瘾一般，平时分帮结派的，欺负他的时候却特别团结，每天都想一堆点子折辱于他！巫云的身上经常被打的青一块紫一块的，每次回到自己殿里的时候衣服上不是被泼了脏墨，就是被撕扯烂掉，这次甚至被推到池塘里几个时辰不让他上来。但巫云依旧是打不还手骂不还口。时间一久周围的人都认定巫云是个哑巴，还是个傻子！
　　“皇上驾到！”这日皇上午后来到祥云殿！太监通传完皇上走进殿内，巫云在吃饭，见他近来抬眼看了一下，放下手中的筷子起身站在一边，依旧没有行礼！皇上坐到塌上看着站在桌边的小孩！虽然那孩子没有抬头看自己，但那握紧的拳头还是看的出来他在压抑自己的怒气！
　　“坐下继续吃吧！”巫云又从新坐回去把碗里的东西吃完！
　　皇上仔细观察他，听闻这几日属下的禀报，这孩子依然一句话不曾说过，又见他被人欺负也不还口还手，都说他是个痴儿，但傻子可不会有这么大的恨意，见了自己从来不行礼，见了宫中其他人等也不曾行过礼，说他不懂礼数，但是他举手投足之间确看的出来很是文雅，仿佛大家闺秀一般，连放下筷子的小动作都很规矩！
　　这里的饮食自然要比冷宫的好上百倍，几日下来巫云的面色稍好了些，皮肤也白了点，眉宇之间与祥妃有些神似！看着他皇上渐渐的就想起了死去了祥妃，以前他的确很宠祥妃，突然间天人两隔一怒之下才迁怒到这个儿子身上。不过他毕竟是个无权无势的皇子，又不会说话只能当棋子丢掉，更何况他对自己还有那么大的恨意！当真是留他不得！
　　“听闻你这几日都不曾去习武，是不喜欢练武吗？”巫云吃完站在旁边也不回话。皇上叹了口气站起身。
　　“你是在怨朕吗？”皇上慢慢走到他面前伸手要摸上他的小脸，巫云向后退了两步躲过他的手！皇上顿感颜面扫地。
　　“哎，朕以后会补偿你的！你不想学武就罢了！”皇上自言自语了一会觉得无趣只好摆驾回宫了！
　　巫云心中暗到，这皇上果真会演戏，刚才那几句话说的何等真诚，可惜我现在是不会相信任何人的！自那以后皇上几乎每日都到祥云殿坐一会，巫云始终都是一句话也不说，时日一久皇上也相信他的天生的哑巴了。偶尔还会赏赐些珍品等，渐渐的宫里就传言皇上最近对新的七皇子十分宠爱！
　　“站住，上哪去呀！每次见到我们几位殿下你都不行礼，你这个小杂种，真是没规矩！”这日巫云又被众位皇兄拦住了去路！
　　“哼，真不知道父皇为何对一个傻子那么好！”
　　“就是，我告诉你别以为父皇现在对你好，你就把尾巴翘天上去了！”巫云一直低着头任他们辱骂自己！
　　“看来真要好好教训教训你才行了，来人，把他的衣服给我扒了！”二皇子向身后的太监吩咐完，几名小太监就跑上来把巫云按在地上片刻就撕光了他的衣服！巫云好生挣扎却反抗不得，毕竟自己身材瘦小，光凭体力根本抗衡不了！
　　“喂傻子，今天你要是学狗，在地上爬几圈本皇子就放过你如何？”三殿下语气悠闲的说到！旁边众人纷纷大笑不已！
　　“快爬呀，快爬呀！傻子，哈哈哈！”巫云蜷缩在地上狠狠咬着牙纹丝不动！
　　“哼，看来你还真有骨气呀！给我打！”四殿下一声令下几名太监马上冲过去对着巫云拳打脚踢起来，巫云双手护住头部一声不吭！那些人打了好久，也不见他求饶，巫云渐渐感觉身上疼痛加剧，口中腥涩一股血腥之味，恍惚间向旁边看去竟然看见皇上就站在远处的树后！而且根本没有出来阻止他们的意思！巫云慢慢的闭上眼睛！
　　“还是不肯求饶是吗？对了本皇子忘了你是个哑巴，不然这样好了，只要你从本皇子的跨下钻过去，我们今天就饶了你如何？”巫云睁开眼睛瞪了大皇子一眼，又把头埋了起来！那几位皇子对视一下嘿嘿一笑！纷纷脱了裤子冲着巫云的身体尿了起来！
　　“哈哈哈哈！……”巫云想跑却被旁边的太监多踢了几脚，巫云只好蜷在地上忍他们如此侮辱自己，耳边不断传来众人的大笑之声，直到那几人全都尿完，巫云浑身都被尿湿了，眼向旁边偷瞧一下，果然那皇上还在暗处欣赏着这一幕！
　　“身上都湿了很难受吧？来人把七皇子吊在树上，晒晒干！”
　　“是！”几个小太监把□的巫云吊在了树上！那几位殿下哈哈大笑的转身离去！这一刻巫云暗暗的发下毒誓〈此仇不报非君子，我会永远记住你们今日所做之事所出之言，早晚有一天我会十倍百倍的还给你们！〉

　　九：

　　“心儿，习文已有段时日了，不知可都听的懂吗？”而另外一边皇上面对他时依然是一付关爱的面孔！巫云难得的轻点了下头
　　“那就好，心儿这几年都无人照看，当真是朕的过错了，看你身体如此瘦弱，以后要多多进补才是！”
　　“来人，让御膳房每日都熬些补汤给七殿下！膳食也多加几道！”
　　“是，奴才尊旨！”
　　表面上皇上对这个七殿下当真是越来越好，尽管巫云从不回他的话他也从来都不恼怒，仿佛一位慈父一般，宫中朝中更是肯定了皇上恩宠七殿下！如此巫云在皇帝的假意宠爱，众位殿下的欺凌侮辱，旁人的鄙视之中到了八岁，这一日早朝！
　　“启禀陛下，天师求见！”
　　“宣！”
　　“参见陛下！”
　　“天师何事如此慌张？”
　　“启禀陛下，祭天之时天昭只曰一〈星〉字，故老臣几月来一直夜观星象竟发现帝王星象呼明呼暗，前几日在老臣又前往神殿内求赐天昭，请陛下过目！”这天师本是受人指使在天昭〈孟朝五世---天降异星〉后面加了两句话来陷害七皇子，奈何却多个替罪羊出来，还被皇帝拉过来演这么一场戏，心中有气！
　　“哦，看来一定是什么大事了，呈上来！”
　　“是”德公公把天昭呈给皇上，皇上打开一看，顿时面露惊讶之色！
　　“这，这怎么可能？”皇上语言颤抖，神色慌张！
　　“陛下，天昭所言何事？”大臣见皇上如此神色定是有天大的事，急忙问到！
　　“哎！！”皇上一手按着额头，叹息到，过了好久才一挥手，德公公马上把天昭宣读出来！
　　“天昭云〈孟朝五世------天降异星------七子乱天------乌云盖日〉”
　　“啊！！！”百官一听齐齐跪在地上，磕头。
　　“陛下天昭所示七子乱天，乌云盖日，请陛下为天下苍生着想赐死七皇子！”天师说完众大臣纷纷附和！
　　“啪，虎毒不食子，朕怎能赐死自己的孩儿？”皇上大怒一掌拍在了桌子上
　　“陛下，请以天下苍生为重呀！何况此异星已影响到了帝王之星了，万一……”
　　“陛下，请下旨吧！”百官在下面又哭有闹了好久，有的甚至要以死相求了！陛下力争而不得果，最后无奈的瘫坐的龙椅上，向德公公一挥手！
　　退完早朝，皇上与天师一起来到祥云殿内，德公公奉命示意七殿下下跪接旨！巫云一见这架势，在看后面怒气冲冲的天师，和满面亏欠之色的皇上，后面还跟着侍卫，第一次在皇上面前缓缓的跪下。
　　“奉天呈运皇帝诏曰：天昭云孟朝五世------天降异星------七子乱天------乌云盖日，朕为天下苍生，为江山社稷故削去七殿下皇子身份，下入天牢，九日后神坛祭天！以谢天下！七殿下请接旨”
　　巫云低头听完圣旨，心中不免一顿冷笑，现在终于知道为何你突然要恢复我的身份了，原来这就是目的。你七年不曾想起有我这个人，唯一一次想起来竟然还是要杀我！为了保你的七皇子，而李代桃僵，用我来顶罪！巫云慢慢的站起来，冷静的看着皇上，没有露出任何惊讶甚至慌张的神色，就这样一手接过圣旨，打开看了几眼，突然对着皇上露出一摸微笑，皇上一愣，这还是第一次看见这个孩子对他笑，这小脸上挂上淡淡的笑容竟然让人完全无法移开视线，只是这个笑容太不合时宜，难道他都不怕死吗？巫云走到桌子上拿起毛笔，刷刷刷利落的写下几个大字，转身合上奏折慢慢的走到皇上面前，一手递给皇上，面带笑容的说到。
　　“多谢皇上恩典！”转身潇洒的走了出去。
　　皇上一惊他竟然会说话，这将近半年的时间他竟然一句未言！那声音犹如林中之泉水一般动听。见那孩子仰首挺胸的走了出去，皇上慢慢的打开手中的奏折，那上面写了几个大字〈李代桃僵〉皇上大惊，这孩子竟然一下就看透了自己的心思！而且他在太学院半年从未写过任何字，怎第一次书写竟然犹如出自书法大家之手，而且这句成语写的如此精辟，却不曾是太傅所教之言！心中不免大惊，眼光锐利，文采出众，性格沉稳，竟比自己那几个儿子还要出色！
　　两侍卫押着巫云走向天牢，一个七八岁的孩子谁也不会认为他会反抗，却没想到刚刚走过一处隐蔽之地，突然间眼前一黑失去了知觉！巫云轻轻一笑心中暗道看来自己这身功夫的确算是个高手了。施展轻功躲过太监侍卫等直接飞出了皇宫！
　　“陛下，陛下不好了，七殿下失踪了！”那两侍卫醒来时已经天黑了，一见犯人失去了踪迹不敢耽误急忙向陛下禀告！
　　“什么？你们两个人看不住他一个八岁的孩童？”皇上大怒！
　　“不，我们不知道七殿下竟然会武功……”
　　“风，马上封锁皇宫，查找要犯！”
　　“是”
　　“他怎么可能会武功？在冷宫关了七年都不曾出来过，谁教他的武功？”
　　“陛下，属下所言句句属实，七殿下出手及快，我二人都不曾见他到底如何出的手就被打晕了！”
　　“哼，满口胡言，定是你二人私放要犯，来人把他二人关进大牢，严刑审问！”
　　“是”那二人大呼冤枉，被几个侍卫拖了出去！皇上现在无比头疼，怎么可能，那孩子到底有多少秘密，口不能言是假的，手不能书也是假的，一字不识也是假的，身体柔弱不能练武也是假的！皇上本有一些悔意，天昭之言谁也不敢肯定所指的到底是善儿还是他，只是自己偏心一定强要他来顶罪的，难道天昭所言七子乱天当真是说的他不成，如果是这样一定得杀了他已绝后患！
　　巫云轻功了得，那侍卫又醒来的太晚，等皇宫中的大批侍卫倾巢出动追捕他的时候，他早跑的没了踪影了！也许因为皇上和孟平有着一样的脸，让巫云无论如何都不能相信于他，就算这多月以来他演戏演的在逼真依然无法让巫云对他放下警惕！今日之事完全在他预料之内！
　　宫里侍卫把皇宫翻了个遍也找不到人，皇上大怒之下向全国发了皇榜，并派人画了画像，重金悬赏，一有发现当场赐死！巫云本以为逃出皇宫自己就自由了，却没想到几日之内自己竟然无法在孟朝立足，到处都张贴了追杀他的皇榜，一路上还多次遇到追杀自己的侍卫，就算自己身怀武功，但毕竟只是八岁孩童的身体根本无法与众人对抗，为了躲避追杀几日来与狼兽同穴，野果为食，被折腾的精皮力尽。还受了重伤，险些丢了性命！

　　十:古月山庄

　　官道上一辆马车缓缓的前行，马车外跟着三四个膀大腰圆的护卫。
　　“夫人，二当家传来消息，庄主一个月后就来接夫人和二少爷回庄！”
　　“他四五年不曾过问我们母子，现在才来又有何用？”那夫人说完用手帕轻轻的擦拭掉眼角的泪水！
　　“夫人，恕老奴直言，二少爷之事还是尽量隐瞒庄主才好！”
　　“这事如何能瞒的住，他要是早点关心我们母子，何至于我儿惨死歹人之手！”
　　“夫人，俗话说母凭子贵，何况大夫人那边已经有一位大少爷了，要是被庄主知道二少爷已死，那恐怕夫人在庄内地位不保呀！何况夫人的身体已不可能在有身孕了！”
　　“这我都知道，你是我本家的老奴，我信任你，有什么主意你就直说吧！”
　　“反正庄主已经四五年没有见过寒少爷了，不如夫人在寻一位相同年纪的孩童顶替……”
　　“这如何使得？要是被庄主知道？”
　　“夫人，这也是没办法呀，老奴受太爷之托照顾夫人，实在不忍心见夫人去那古月山庄受人欺负呀！”
　　“就算此法可行，一时间我要去哪找一个孩子来？”
　　“夫人不要担心，老奴前几日曾救得一个七八岁的孩童，那孩童在路旁奄奄一息，细看之下竟然与寒少爷有几分相似，所以老奴就把他带回别院收养起来！”
　　“当真？可是那孩童要是不肯该怎么办，在说他的父母不会寻来吗？”
　　“夫人不毕担心，我见他浑身破烂不槛恐是北方逃难来的灾民，或则父母已死或是和父母走散了。不会有人来寻他！”
　　“一会带我去见见他吧！”
　　“是！”夫人听此渐渐放开心结，只要能保住自己的地位即便收个养子又有何妨！回到别院那老奴瞒过众人把夫人带到一处隐秘的院落当中，夫人见那孩童病的不轻，浑身脏乱，但眉宇之间果真与那死去了寒儿有几分相似！心中不免产生了一些怜惜之情！
　　“夫人，这孩子病的严重，需要花些时间调养！”
　　“恩，这几日要好好照顾他，务必在庄主来之前养好他！”
　　“是，夫人放心！”
　　那孩童被老奴养了几日渐渐恢复了过来，夫人来看过几次，却见那孩童不喜言语，眼神迷茫，一问之下竟然连自己叫什么名字都不记得！惟恐这孩童是个痴傻之人，追问之下那老奴才说出实情！
　　“老奴惭愧，救那孩童之时，他已经身负重伤，老怒为保他一命用了断魂草，并用银针封住了他的经脉，断魂草虽然可以续命但恐他已经忘记所有的事情了，而且经脉一封以后他在也不能习武了”
　　“原来如此，算了，你也是为了救他的命，真不知道是何人要对这么大的孩童痛下杀手！”
　　“是呀，夫人认他做了儿子也算是他的造化了，至少从此之后不会在有性命之忧！”
　　“你要好好给他调养调养，那孩童如此瘦弱看的人当真心疼呀！”
　　“老奴知道了！”
　　多日后那孩童身体已经被调养康健，刚好那庄主云逍遥也赶来了别院。接二夫人与那孩童一同回到古月山庄！云逍遥咋见那孩童之时面露疑色，为何自己的孩子这般的瘦弱！夫人却说那孩童身体一直不好常常生病，恐怕以后也不能练武，云逍遥心理自责，都怪自己多年来一直忙着处理山庄事物不曾及时的接他们母子，害他们母子一直流落在外无人照顾！自回到山庄之后更是加倍疼爱寒儿，已补偿他失去多年的父爱！
　　那云逍遥的大儿子云广比寒儿大四岁，本来独占父亲的疼爱，奈何云寒来了之后父亲把全部的心思都放在了他身上，本来刚见这瘦瘦弱弱的弟弟之时心中鄙夷之及，父亲的儿子怎么长的这般丑陋，可几月后那云寒在父亲无微不至的照顾之下竟然变的越发俊俏起来，仿佛一个瓷娃娃一般，唇红齿白，双眼水灵灵的，加之云寒聪明伶俐，父亲更是把他当宝贝一样宠着！而爹爹对自己却越发的苛刻起来，每当云寒在父亲怀里撒娇的时候自己却要在烈日之下不停的练武，这个学不好要打，那个学不好也要打，云广渐渐的对这个突然出现的弟弟产生了嫉妒之心，久而久之那嫉妒之心却生成了无形的恨意！
　　几年之后云逍遥突然病重，临终之前把庄主之位传与云广，并嘱咐云广在他死后好好生照顾弟弟云寒，云广答应的痛快，心理却有另外一番打算！处理完老庄主的后事之后，云广第一件事就是把云寒囚禁在一处偏院之中，每日用尽手段折磨于他！那云寒不会武功又失去了父母的庇佑，只能逆来顺受！

　　十一:

　　巫云努力的睁开眼睛。竟然看见一个□的男人压在自己身上，而且看这姿势他正在----巫云很想把他推开，可是试了一下竟然连手指都抬不起来！喉咙干涩也发不出声音！身上感觉无比的疼痛，那男人发泄完了，起身穿好衣服，站在床边俯瞰着他，脸上露出轻蔑的表情！
　　“哼，每次都这么无趣，干几下就晕过去！真是可惜了你这副皮相！”那男人一边拍打着他的脸一边说道。
　　巫云一时迷茫没有回话！男人转身走了出去，不一会一个十多岁的少年走近来。
　　“主子您没事吧！”巫云一听更迷糊了，那少年叫自己主子？抬眼四处看了看，红木的床，古董一样的家具，的确还是在古代没错！
　　“奴才伺候主子沐浴”少年说完就把巫云抱了起来。
　　巫云身体动不了只好由着他，少年小心翼翼的帮巫云洗好身体又给他换上衣服抱回床上放好！
　　“主子您饿吗？”巫云轻点一下头，少年转身出去了！
　　巫云经过这段时间的思考，还是搞不清楚目前是什么状况，只记得自己被人追杀还受了重伤，恍惚间好象又被一人救起，那之后就想不起来发生过什么事了！看了一下自己的身体，竟然不在是七八岁孩童的身体了！难道自己又死了又还魂了？那少年拿来粥菜喂他吃下之后，巫云渐渐感觉身上恢复了力气，试了下喉咙也不在干哑！
　　“你叫什么名字”
　　“啊，主子我是小六呀！”
　　“哦 ，我好象脑袋有些迷糊有些东西记不太清楚了！”
　　“主子您这次伤的好象比以前更重了！”
　　“我叫什么名字？”
　　“主子连自己名字都忘记拉，您叫云寒呀！”
　　“那刚才那个男人是谁？”
　　“那是大庄主，您的兄长云广！”
　　“我兄长？”巫云惊讶的张大了嘴巴，身为大哥竟然和弟弟……
　　“是呀，您和庄主是同父异母的兄弟！”
　　“把镜子拿来！”
　　“是”巫云接过镜子，虽然镜中人长大了很多但隐约间还是能看出来和七皇子的相貌有些相似！而且自己的身体就算长大了也还是认的出来，在宫中留下的一些伤痕还在，这身体明明还是以前那副没错，为何突然之间自己长大了这么多，为何自己从被追杀的七皇子一下变成了什么云寒？
　　“我几岁了？那个庄主几岁了”
　　“主子今年十六岁了，庄主二十岁！”
　　“那个现在是什么朝代？这里又是什么庄？”
　　“孟朝，这里是〈古月山庄〉！”
　　“行了，我累了先睡一会，暂时不要把我失忆的事告诉别人！”
　　“是，小六先退下了！”巫云依然感觉浑身疼痛，尤其后面应该伤的不轻。躺下后暗思，这里还是孟朝，看来自己的确不是又死了一次，从八岁一下子变成了十六岁，也就是我突然间失去了八年的记忆！试了一下自己竟然连武功都没有了，这八年里到底发生了什么事情？
　　这之后除了小六没有其他人来过，巫云渐渐恢复了身体，慢慢的从小六口中得知，从云广坐上庄主的位置以后就一直这样对待自己，而且以前自己生性软弱，一直都是逆来顺受，次次都是被弄到重伤卧床几日不起！巫云心理冷笑〈虽然暂时还搞不清楚状况，但我既然恢复了记忆怎能在继续任你欺凌，咱们走着瞧！〉
　　得知小六是从小就跟在自己身边的侍从，巫云又找机会试探了他几次，看来小六的确对自己很忠心。应该可以信赖，巫云让小六找来很多的医书，闲暇时学起医术来。想查清楚自己身体的状况，看来自己应该是被灌了某种药物失去了心智，机缘巧合之下又被解了药物故恢复了记忆！巫云修养了一个月身体已经全部恢复好了，这日夜里云广又来到了云寒的别院！他倚在床头拿一本书，见他进来随手放下书，用奇怪的眼神看着他！

　　十二:

　　“我的好弟弟，可有想我？”
　　云广一边说一边脱了自己的衣服，又从一个小瓶子里拿出一颗药丸。要喂给云寒塞下去，早就从小六那里得知，云广每次都给自己喂一颗药丸在行事，可让人浑身无力，连自杀都不行，上次感觉自己全身都动弹不得应该就是这颗药丸的缘故！
　　“今天不用吃药了吧！”
　　“吃了这药会让你更乖一点！免得你寻死腻活的！”
　　“躺在床上像条死鱼一样，你喜欢吗？”听了他的话云广稍惊讶！
　　“当然不喜欢，你要是在床上更配合一些，我会更舒服！”
　　“那就行了，不用吃药了！”巫云说完走下床来主动拉起云广的手，把他按在床上，骑在他的身上一边脱光自己的衣服，微笑的看着他。
　　“恩？今天你怎么这般主动了？”云广从未见过如此的云寒，以前云寒从来不会主动，而且总是哭哭啼啼要死要活的！
　　“你不喜欢吗？”
　　“当然喜欢！”巫云轻轻一笑，低下头就主动吻了上去，虽然前世经历此事不多，但从孟平那里也学了些如何挑逗！
　　“唔！！！！”云广露出惊讶的表情，今日的云寒真是大不相同。巫云一边吻他一边在他身上点火！顺着脖子一路亲下去，眼神中还充满色--欲，灵巧的舌头不停的在他身上滑动，引的云广好生的兴奋。
　　“舒服吗，我的好哥哥！呵呵！”云广被他挑逗的热火焚身。
　　“弟弟，你好棒，继续，啊！！！”巫云慢慢抚上他的分--身，手指灵活的挑逗，云广舒服的眯上了眼睛。
　　“哥哥，弟弟好想要，给我好不好！”云广一听马上翻身把他压在了身下，分开他的双腿急切的就要进入！巫云环上他的脖子把他拉到自己胸前。云广顺势在他胸前亲吻了起来，把那一点樱红含在嘴里用力的吸咬，巫云轻轻一笑，双腿主动坏上了他的腰，云广在也忍耐不住，一个挺身用力顶了进去，没想到里面竟然早已做了润滑！
　　“好弟弟，原来早就准备好了，这么想哥哥吗？”
　　“哥哥这么久都不来，难怪人家想你！”云广一听激动不已大力的抽动起来。
　　“啊！！！！寒，你好棒！！！”
　　“啊！！！！啊！！！哥哥，好哥哥！！”巫云双眼迷离，一边主动配合一边说出各种情话挑逗！云广被这样的云寒迷的兴奋异常，更加大力的□起来，每一下都顶到最深！
　　“寒，寒，你好紧，你要夹断我了，啊！！！！”
　　“啊！！！啊！！！好舒服，哥哥哥哥！……”
　　“好棒，啊！！！！啊！！！”这一夜在巫云的主动挑逗之下，云广要了一次又一次，一直到天亮两人才搂在一起睡下！
　　清晨云广早早的起床，怀里的弟弟睡的正香，云广动作十分小心生怕惊醒了梦中之人，慢慢的抽出被枕的手臂，悄悄的穿好衣服，没有发出一点声音。走出门外自嘲的笑了一下，什么时候自己变的这么细心了，可能是昨夜被伺候的太爽了。
　　来到前庭各位当家的管事早已落座等候庄主，见庄主今日神采奕奕精神大好，看来昨晚肯定是过的不错了。山庄里众人都知道这个庄主喜好男色，山庄里但凡他看的上的人，他一定会弄到手，甚至连他亲生弟弟也不放过。庄里更养了众多的脔童男宠。
　　云广坐在主位之上，下首众人一一汇报山庄各部的生意情况，这是每日都要厉行的公事。下面说的热火朝天，云广却仿佛心不在焉。昨夜那妩媚的身影总是在脑中浮现。云寒小时候就长的十分招人喜爱，现在长大了变的更加俊俏秀美。甚至比女人还要娇媚！把他压在身下弄的他哭喊着求饶当真是让人兴奋。只是没想到云寒真的动起情--欲来竟然更加的消--魂，看来被折腾了几年他终于想开了。想着想着不自觉的露出一个笑容！
　　“庄主？”
　　“啊？怎么了？”二当家的一叫云广才回过味来，原来自己走神了！赶紧一整脸色！
　　“庄主，属下都已呈报完毕，庄主还有其他吩咐吗？”
　　“哦，没事了，都下去吧！”众人纷纷退出，云广慢慢的走回自己的庭院，吩咐下人备些膳食，吃过饭后又犯起困来，看来昨晚真是累坏了，躺在床上补起眠来！这一觉睡的很沉，一直到了下午才醒来！
　　“水儿，可有想我？”下午云广忙完一些庄内琐事之后来到男宠的别院！
　　“庄主，你好久没来看水儿了！”水儿一直是云广最喜欢的一个男宠，长的柔柔弱弱的，娇小可爱！
　　“呵呵，哪有很久才几天而已！”

　　十三:

　　水儿靠在云广身上调起情来，云广一乐顺势把他扑在床上！片刻就扒光了两人的衣服！云广低头看着身下的人，水儿面色红润口中不时传出呻--吟之声。真是一副绝色的画面，可是此时脑中确出现了云寒的面孔，论长相云寒的确更胜一筹，可是昨夜不是刚去过那里吗？怎么现在又想起他来了！在看水儿时确无论如何也找不到那种感觉！叹了一口气，无奈的起身穿上衣服！
　　“庄主，您怎么了？”水儿被挑逗的欲--火难奈，庄主却突然要走！
　　“哦，我这几日太累了，你早点歇息吧！”
　　“哦！”即使心中不满水儿也不敢违背庄主的话，只好应是！
　　“改日在来看你！”云广说完转身离去！走出别院，脑中一直不停的出现云寒昨夜的妩媚画面。云寒本就绝色，一旦动起□来谁比的过，难怪自己一直想他，叹了口气，直奔云寒的别院走去！
　　走进院子，屋子里面烛火未灭，看来他并未歇息，云广紧走几步推开门！见云寒和昨夜一样坐在床头看书，见他近来轻轻的一笑，那表情当真是诱惑人心！
　　“哥哥，今日来的好早呀！”巫云放下书，轻轻的把头发甩到身后，动作十分廖人！
　　“哥哥想你了！”云广被美色所迷站在床边低头轻吻了一下他的额头
　　“呵呵，哥哥以前不是一个月最多只来一次吗？”
　　“谁让弟弟昨夜那般热情！不过弟弟当真是和以前大不相同了，难道是想开了？”
　　“这样不好吗？生米已经熟成了熟饭，反抗又有什么用，在说这种事两情相悦才更能体会到快乐，不是吗？”
　　“弟弟所言及是！让哥哥来好好疼你！”云广脱了衣服马上把云寒压在床上亲吻起来！两人又是一场翻云覆雨！事后云广把他紧紧搂在怀里，不愿放手！
　　“舒服吗？哥哥？”
　　“当然！弟弟真是天生尤物！以前我怎么没发现呢？一个月前和你做这事你还寻死腻活的呢！”
　　“哼，哥哥上次把我伤的好重，有一瞬间我还以为我要死了呢！”
　　“对不起哦，以后哥哥一定会对你温柔点的！”
　　“这还差不多！”巫云说完又抛了个媚眼，引的云广又是春心大动！
　　“好弟弟，我又想要你了！”
　　“讨厌了，人家腰好酸呢！唔！！！”云广不理狠狠的吻了上去！……
　　自那以后云广越来越被云寒所迷，更觉得其他男子索然无味，夜夜只想与云寒缠绵。巫云也乐的配合，时间一久云广不在约束巫云活动，任其在山庄内来去自如。
　　“哥哥，你在忙吗，那我一会在来找你哦！”清晨云广正在主庭议事，巫云走近来冲云广一笑！
　　“无碍，寒到这来！”巫云一听心理一笑，不理会众人的惊讶反应，直接走到云广身边靠进他的怀里！
　　“等我忙完，一起用膳！”
　　“恩！”巫云眨着水汪汪的眼睛，含情默默的看着他！
　　“你们继续说吧！”众人这才收回了惊掉的下巴，假装什么也没看见继续议事！巫云表面上心不在焉般，暗自里却默默记下众人的名字职位，还有庄里的一些事物！
　　云广并不知道他这些心思，只当他是爱慕上了自己，对他越来越放松。不但与管事议事时任他随便进入，更连自己的书房卧房也允许他可自由进入！不知何时开始云广已经漫漫的离不开云寒，甚至可能已经开始喜欢上这个弟弟了！以前对他更多的是欲-望，现在一天不见几乎就茶不思饭不想的，看来自己已经动了情了！如此一直过了两个月！这日晚上！

　　十四：

　　“好弟弟，想我了吗？”
　　“呵呵，哥哥快来！”巫云见他进来，微微一笑！云广脱光衣服爬上了床！两人搂抱在一起，不停的互相亲吻起来。突然间云广感觉气血上涌，喉咙腥涩，体内功力大乱！哇的一口喷出大量鲜血！见此巫云轻轻一笑，不理他的异常反应，走下床披了一件衣服坐在桌边喝起茶来！云广试着调整内息，却感觉体内异常，仿佛找不到内力所在，又见云寒如此表现大惊失色！
　　“你！！！！”
　　“呵呵，哥哥现在感觉如何？”
　　“你做了什么？”云广已经抬不起身体，只能躺在床上怒瞪着他！
　　“没什么，就是废了你的武功而已！”
　　“什么？你难道给我下了毒？”云广好不惊讶，仿佛面前之人从温柔的小猫突然间变成了毒蛇一般。
　　“真聪明，回答正确！”巫云从新走回床边俯瞰着云广，轻蔑的笑着！
　　“什么时候，你到底如何下的毒？”云广回想这段时间不曾有何可疑之处，他是怎么下的毒？
　　“每天和你欢爱的时候下的呀！就下在这里！”巫云掀开衣服指着自己胸前的两点说到！云广大惊！
　　“不可能，你下毒我不可能不知道！”
　　“我下的是慢性的毒药，一次一点点你当然感觉不到，只要你连续一段时间都亲吻我这里就会漫漫的中毒！”
　　“难怪你突然间性情大变，你好毒啊！”
　　“我的好哥哥，要说毒我怎么比的过你，我只不过废了你的武功，别忘了，你可是这样折磨了我四年！”
　　“不，不会的，你从来不懂毒理，难道你以前的软弱都是装出来的？”
　　“呵呵，至于这一点，你躺在床上慢慢想吧，从今以后我就是这古月山庄的庄主了！哥哥放心我一定帮你好好打理山庄的事物！”
　　“我才是庄主，那些人是不会服你的！”
　　“我自有办法，好哥哥，这段时间你就好好躺着休息吧，有时间我会来疼爱你的！呵呵！”
　　“小六！”
　　“奴才在！”
　　“从今以后不许任何人进这个院子，你在这里要好好的照顾他！”
　　“是，主子！”巫云说完冲着云广微微一笑转身走了出去！
　　第二日清晨，巫云坐在主位之上等各位管事前来，各位当家一看今日竟然只有弟弟坐在主位上，均迷惑不解！
　　“各位都坐吧！”
　　“不知寒少爷为何在此？”
　　“今天开始我就是古月山庄的庄主了！各位今后要改个称呼了！”众位一听大惊，不知为何山庄一夜之间易主！
　　“请问少爷云庄主何在？”
　　“哥哥身体不适，退出庄主之位，做弟弟的我勉为其难的接手了！”众人一听当然知道这话是反意，看样子是这个少爷把庄主软禁起来了！
　　“可是庄主之位是老庄主临终所传，而且就算要易主也要庄主亲自出来说明呀！”
　　“我哥哥疑心太重，对众位都不信任，难得你们还会如此袒护于他！”
　　“少爷何意？”
　　“哥哥一直给各位下毒，如果有人背叛于他，就会毒发身亡，难道你们都没发现自己早就中了毒吗？”众人听此，忙调整内力，以前一直不曾认真注意，今日一看果然是隐约中有暗毒在体，无不大惊失色！
　　“怎么样，感觉到了吗？哥哥一直在用药物控制各位！我也是前不久才无意中得知的！哥哥每半年都会赠送各位一坛好酒……”
　　“请问少爷我等所中是何毒？”
　　“好象叫什么〈血古散〉”
　　“啊，原来如此难怪我等一直不曾发现，这毒隐秘的很，下到身体里几年也不会被发现，如果不定时服用解药毒一发作就会顷刻间毙命！难道庄主每半年都要赠送我等一坛好酒，就是在给我等服用解药？”
　　“诸位放心，我已经找到了解药，服下后可解全毒，只……是！！！！”众人马上明白他的用意，齐齐跪在地上
　　“多谢庄主赐解药！我等今后定会用心辅佐庄主！”巫云心理一笑！
　　“这是解药，诸位服下吧，从此以后诸位不必在被毒药控制！只要尽心做好本职即可，我不会难为大家的！”众人接过解药仔细分辨了一下，果然是解毒之药，忙服下调整内力，片刻后就感觉气血顺畅自如，没有任何不适之感，果然已经解了毒！

　　十五：

　　巫云见众人服下解药对他跪地叩首，心理冷笑，云广疑心很重，他也是无意之中发现那些酒中含有一些药物，顺藤摸瓜的查到云广早就给诸位下了毒，让他抓住这个把柄收买人心！自己主子这般防备自己，换了谁也会心理不舒服的！何况诸位都知道这个主子虽然不会武功但是连云广那样的高手都摆平了，一定不可小看。而且云广太过霸道也得罪了不少人。只要对自己的利益没有影响，换了庄主又有何不可！
　　“把山庄里的所有帐目全都拿来”
　　“是！”
　　片刻后各位当家管事就把各部的帐目全部交给巫云，巫云仔细查看加上各位管事的细说，用了一上午的时间把山庄的基本情况大概了解了一遍，这古月山庄家业庞大，布庄，饭庄，茶楼，当铺，镖局，等涉及很多行业，还有自家培养的一批武功高手！
　　“二当家”
　　“属下在”
　　“我要你在都城内开一家最大的青楼，还有都城的四周每个城镇都要开一家数一数二的青楼！”
　　“庄主这是为何？”
　　“青楼历来是最赚钱的行业，还有青楼的消息是最灵通的，我要通过青楼建立一个情报网！以后可以高价出卖各种情报，只要能赚钱，什么行业我都会做，你明白吗？”
　　“哦，属下明白了，不知庄主还有其他吩咐吗？”
　　“青楼建在都城一定要豪华，花多少钱都可以，青楼内要有客栈和饭庄，姑娘和小官都要最好的，具体要求都在这张图上！”
　　“是，属下马上去安排！”
　　“其他各管事还是各负其责，穆师傅！”
　　“属下在”
　　“带我去武场！其他人下去吧！”
　　“是”
　　巫云跟随着穆师傅去到山庄里的武场，云家几十年前就开始训练一些武林高手，为自家所用。巫云坐在台上，下面站立着上百位武士，全部都是一身黑衣。
　　“全部换成木剑，大家互相攻击，招式不限，最后还能站住的十位赏银十两，输的人扣一个月的月俸！”听此台下众人面面相蓄，不明所以！
　　“穆师傅！”
　　“是！！！开始！！”
　　台下一听只好互相动起手了！顿时上百人打成一片，到处是灰烟瘴气，巫云看的好不高兴。打了一个时辰，才渐渐看出分晓！巫云示意停止！漫漫的等灰尘都沉淀下去，地上倒了一大片的人，能站的住的也就十几个人而已！
　　“好好好，输的也不扣你们的俸禄了！赢的人马上用轻功飞到主庭，桌子上有几个牌子，第一个到的就拿一号，如此依次顺序排下去！”众位不明所以但也不敢耽误全部提起轻功飞了出去！巫云漫漫的和穆师傅走了回去，众人早已经在主庭等候！
　　“谁拿到了一号和二号？”两个黑衣人马上走上前来把牌子递了上去！巫云见这二人都十分年轻，看样子也就不到二十岁而已！
　　“叫什么名字？”
　　“属下叫云英，属下叫云贺！”
　　“穆师傅这两个人归我了，其他的人穆师傅安排一下，让他们出去收集情报，我要短时间内掌握所有江湖以及三国朝廷的各种消息！”
　　“是，属下遵命！”
　　“领了赏银都下去吧！你们两人留下！”
　　“是”
　　“你们两人功夫不错，以后随时随地跟在我身边，暗中保护我，明白吗？”
　　“是”
　　“还有，你们两人以后只要听从我的命令就可以了，其他人说的话你们一概不用理会！但是我不想看到有人背叛于我，如果被我发现有人出卖我，呵呵！你们一定不会喜欢我发怒的样子！”巫云说完露出一个阴冷的笑容！
　　“是，属下一定对庄主忠心不二！如有背叛不得好死！”二人见庄主的表情恐怖的很，急忙下跪发誓！
　　“那就好，以后你们就是我的暗卫了，随叫随到，先下去吧！”
　　“是！”巫云忙完这一天，此时才稍稍放松下来。回想这些年的际遇，不免在心理冷笑！〈前世从小忍耐到大，一直都是隐忍的性格，总是柔柔弱弱的想要别人保护。孟平，哼，真是不甘心，不过还要感谢你让我有绝心脱离苦海！巫云已死今天开始我就只是云寒，孟天隆，你囚禁于我七年，又找我来做替罪羊，还派人一路追杀于我，三番五次想取我性命，咱俩的帐我会漫漫和你清算！〉

　　十六：

　　“主子您回来了”连续忙了几日云寒又回到以前的别院，小六见他回来马上迎了过去！
　　“恩，他怎么样了？”
　　“主子，他几天没吃东西了，还一直发脾气！”
　　“哦，我知道了，你先去休息吧！”
　　“奴才告退！”云寒漫漫走到床边，云广一见他马上怒瞪着双眼。
　　“哥哥还在生气呀？”
　　“哼！”
　　云广恼怒了几天，真没想到他对别人是万般防备小心，最后却栽在这个弱不经风的弟弟手里，以前怎么从未想过要防备这个人，而且他这一段时间实在是对自己顺从的很，结果全是在演戏，被人如此耍骗自然是无法咽下这口气！
　　“将心比心，你这样囚禁了我四年，每次还强迫我与你欢-好，还总是把我弄到重伤，我都没有杀了你，你只不过在床上躺了四天就这么大的火气？”
　　云寒见他无法辩驳，轻轻一笑，漫漫脱了自己的衣服，上床躺在他的身边。一手轻轻的在他身上抚摩起来！
　　“你抢了我的位置，还回来这里干什么？”
　　“我只是想和你做同样的事！”
　　“什么？你！！！！”云广一听，好不惊讶，这意思难道是要自己在他身下不成？
　　“怎么你怕什么，哥哥不是很喜欢与弟弟我欢-好吗？”
　　“哼，山庄里有的是美貌少年，你随便找哪个都行，我是不会在别人身下的！”
　　“哥哥，你错了，我可不是随便哪个男人都可以的！在说当时你把我压在身下的时候怎么没问过我愿意不愿意呢？”
　　云寒见他又是无话反驳轻笑了一下，一手还来回在他身上点火，这几月云广早就习惯与他欢-爱，云寒只要轻轻挑逗就能勾起他的欲--望，不到片刻他就全身发热。本就英俊的面孔已经染上了红润，双眼朦胧中带着□，高挺的鼻梁，菱角分明的脸旁，紧紧咬的自己的下唇，极力压抑着自己的声音，云寒看到这样迷人的云广也有些按奈不住！低头吻上他的双唇！
　　“唔！！！”
　　“好哥哥，今天我才发现原来你如此迷人！”
　　云寒脱光两人的衣服，压在他身上，一腿来回摩擦他的身体，云广现在无法移动，身体又被挑-逗。忍的额头冒汗！云寒一手抚摩上他的fen身，那里早已硬挺，于是快速的律动起来。
　　“恩！！！”
　　“舒服吗？”
　　云寒分开他的双腿，很想进入他的身体，可是这时云寒却发现自己fen身虽然肿胀，可是后面却感觉更加强烈，更想让他进入自己的身体！心理暗骂了一句“该死”看来自己已经被这两个男人彻底改变了，只能做零号。从身体到心理都无法在做攻，欲--望无法发泄，无奈之下只好从旁边取来润滑之物，涂抹在云广的fen身之上，云广感觉下身一凉，惊讶的睁大了眼睛，只见云寒抬起自己的腰身让自己后ting之处对准他的□慢慢的坐了下去！
　　“啊！！！！”
　　“啊！！你？”云广好生惊讶，为何他并没有强要进入自己身体！见他渐渐适应了之后慢慢的挺动自己的腰支，脖子用力的后仰，一头发丝随着上下的浮动散落开来。云广见此情动不已，努力抬起双手扣住他的腰，配合着他挺动起来！
　　“好……好舒服……寒……寒!”
　　“哥哥，啊！！……哥哥……!”
　　“好弟弟……插深一点……啊……好热!”云寒渐渐加快了速度，双腿大开，动作幅度越来越大，云广伸手把他拉到自己身上，狠狠的吻了上去！
　　“唔！！！！弟弟，你好棒……在快一点!啊……”
　　“啊……哥哥……我要不行了……”
　　“寒，你好美……啊……好舒服……啊！！！！！”云寒一阵剧烈的浮动，瞬间把两人同时带上高chao。趴在云广的身上大口的呼吸，云广双手紧紧的搂着他，脑中一阵恍惚！
　　“寒，为什么你？”云广把弟弟搂在怀里，一边轻轻的亲吻。
　　“哥哥，我会把你那些男宠全部送走！以后你只能是我一个人的！”
　　“什么？！！！”
　　“你不愿意也不行，既然和我欢好我就不会让你在去碰别人！”云寒脸色无比认真，语气十分强硬。
　　“哎，好吧，真不知道原来我的弟弟竟然这般霸道！”云广无奈现在什么都被弟弟控制了，何况他对那些人也没什么感情！
　　“现在你就知道了！不过你放心，我不会难为你的，你的待遇还和以前一样，我也可以给你自由。只是我不许你背叛我，不然被我发现你在和别的男人或则女人，哼！我一定阉了你！”
　　“呃……我答应你，我不会去找别人的！”云广从未见过这个弟弟如此强势，当真以前是小看他了！不过这样的云寒竟然越来越让人喜欢了！

　　十七：

　　几日后云寒在次召集十多位管事到主庭议事！
　　“各位管事，这几日我已经把山庄内所有帐目都仔细清算了一下，有些事情今日要宣布一下！”
　　“庄主请吩咐！”
　　“古月山庄虽然历经几代，建立了庞大的家业，但是涉及面太广，散而不精，有些商铺根本一直都是在赔钱，所以本庄主决定撤掉一些，把钱收回来，投到更赚钱的买卖里！”
　　“愿闻其详”
　　“各位请看，山庄里有布庄二十二家，虽然挣不了大钱，不过暂时还是有些赢利，布庄的生意是哪个管事负责？”
　　“属下负责！”
　　“刘管事，二十二家布庄都是你在负责是吗？”
　　“正是！”
　　“那好，想让布庄更加挣钱就要改变一些经营的方法！不要只卖布，可以在每个布庄里聘请两名裁缝师傅，客人买布的同时可以直接在商铺里定制衣服！这样就增加了一笔收入！还有一些积压了很久的布匹不如也做成成品衣服卖掉，一些散碎的布料也可以多加利用，做成一些香包了靠枕了等等虽然都是小钱但是积少成多还是会增加些收入的，你明白吗？”
　　“哦！庄主所言及是，属下马上照办！”刘庄主擦擦冷汗幸好没把自己的生意撤掉，不过庄主的办法还真不错！
　　“哪位负责茶楼？”
　　“属下负责各地下二十家茶楼！”
　　“王管事，你舍下的二十家茶楼，我看了一下一直在赔钱，是不是呀？”
　　“呃！！只是挣的少还不算赔钱！”
　　“做生意挣太少就是赔，茶楼是聊天的地方，客人可去可不去，挣钱的机会不大，把所有的茶楼都盘出去，把钱收回来！”
　　“啊，那……”
　　“你先别急，我想了一下，与其做茶楼不如做茶叶，把茶楼的钱都收回来，王管事，你用这笔钱去选购各地上等茶叶，然后在都城内开一家大的茶行，而且还要让各个茶楼饭庄府邸和商铺等都到你那里去买茶叶，批发加零售，一年内至少要垄断都城内的茶叶买卖，你明白吗？”
　　“请问庄主何为批发加零售？”
　　“批发就是大量的卖出，买的多价格也就便宜，零售就是一斤或则几两的卖出！”
　　“哦，属下明白了！属下马上照办！”
　　“李管事你是负责当铺的吧？”
　　“正是，属下负责山庄分下三十九家当铺！”
　　“你的当铺还是满赚钱的，只是以后你的当铺要兼收集朝廷以及江湖的各路消息，你明白吗？”
　　“是，是”
　　“另外孙管事的五十六家古月钱庄可以为客人曾加一些存款利息，已吸引大批的客人都来古月钱庄存钱！”
　　“请问庄主何为存款利息？”
　　“这个存款利息吗，比如你拿一万两银子存到钱庄去，要是客人肯存满一年在提出去钱庄就可以给客人分个十多两或则几十两的银子，作为红利！这样一来会有大批的客人愿意把手里的钱存在古月钱庄里，你懂了吗？”
　　“可是这样一来钱庄不是要赔钱了吗？是呀是呀”那孙管事提出疑问众人也觉得所言不假纷纷面露疑色！
　　“让客人把钱存满一定期限，这期间我们就可以自由的调动这些钱财，而且钱庄还可以给客人提供贷款，所谓贷款就是比如你要买房子手里的钱不够，钱庄可以借给你买房子的钱，但是你要把买来房子抵押给钱庄，你在分几个月或则几年的时间把钱一点点的还回来，当然借钱是要付出代价的，这样一来比如借了一百两银子那你就要还一百二十两，要是你在规定的期限内没有还完这些钱，那你的房子就要归我们古月钱庄所有！有点和高利贷差不多，只是我们的利息是固定的，这样钱庄就可以用钱生钱利滚利！你们懂了吗？”
　　“庄主高明呀，佩服佩服！属下马上去办！”
　　“穆师傅！”
　　“在”
　　“你的徒弟出师后兼做镖师是吗？”
　　“是！山庄也接一些走镖的生意！”
　　“走镖，风险太大，而且浪费人力和时间！以后山庄不在接镖了！”
　　“啊，那这些镖师做什么？”
　　“山庄舍下的一些青楼当铺钱庄等都需要一些高手坐镇，还有，山庄内也需要武功高强之人护卫，另外不如开个学校好了！”
　　“何为学校？”
　　“这个学校就是和一些江湖的门派差不多的意思，多收一些学徒近来，当然学功夫是要付银子的，如果没有钱的可以签卖身契出师以后为古月山庄效力，建立一个属于我们自己的门派，你明白吗？”
　　“古月山庄一直是从商不入江湖，这！”
　　“这没什么不好，又能挣钱又能扩大自己的势力！”
　　“是，属下尽力而为！”
　　“其他一些零碎的小产业全部撤掉，都是些不挣钱的生意不做也罢，薛三和薛六你们两人是负责那些散乱的小店铺的吧！”
　　“正是！”
　　“全部撤掉，薛三你去搞盐道，薛六你去搞米粮，你们都是生意人，具体的不用我教你们了吧！挣钱不是最终目的，我要你们漫漫的垄断盐粮两道！你们明白吗？”
　　“属下明白！”
　　“庄主，如果全部按照庄主所说可是要花大批银两呀！”三当家听完一直犹豫！
　　“挣钱当然是要冒风险的，无须多言照我说的做就是了！”
　　“属下明白了！”众人听完纷纷点头，看来这个庄主不但主意多而且胆量也够大的！

　　十八：

　　“好弟弟，你的鬼主意还真多呀？”众人领命退出之后云广从侧厅走近来，一手搭在云寒的肩上，冲着他的耳边小声的说到，不时的用舌尖舔逗一下云寒的耳唇。
　　“呵呵，哥哥在里面都听见了？”
　　“看来我这个做哥哥的还真是不了解你呀，以前怎么就看不出来你有这般的头脑，要不是你这身体我十分熟悉，我当真要以为别人假冒了我的弟弟呢！”
　　“假冒什么？我只是突然间茅塞顿开而已，在说哥哥是喜欢原来的我还是现在的我呢？”
　　“当然喜欢现在的你，所谓牡丹花下死做鬼也风流，弟弟如此魅力，哥哥真是被你迷死了！”
　　“我可不是牡丹花，就算是花也是罂粟，美丽之下藏着毒，让人一碰就上瘾，离不开放不下，让人漫漫的中毒而亡！哥哥怕吗？”云寒双手环上云广的脖子，一脸调情之色，看着云广又是春心大动！
　　“不怕，被你毒死我也心甘情愿！”云广说完低头吻上那樱红的双唇！
　　“唔……”
　　“不过罂粟是什么花我从未听闻？”
　　“哦，那是一种含有剧毒的花草，那毒药能让人上瘾，我也是听说而已！”
　　“那我的好弟弟当真就是罂粟了，让我好生的上瘾！”云广一手不停的在云寒身上滑动，引的怀中的弟弟满面红霞！
　　“好了，大白天哥哥就乱发情，这山庄的事物暂时告一段落，哥哥也别当甩手掌柜的，以后哥哥主外我主内，可好？”
　　“弟弟，你费了那么多心思夺了权，为何现在又要送还与我？”
　　“我不是你的男宠，可不想被你养着，更不想压迫于你，我只是想和你站在相同的位置，用平等的身份和你相处！”
　　“原来如此，也罢，哥哥都听你的！”
　　“哥哥不恨我废你武功吗？”
　　“弟弟也太小瞧我了，我计不如人甘拜下风，没什么好怨的，何况弟弟有如此经商头脑哥哥当真是佩服，我为何要恨你？最重要的是……”云广搂紧云寒，语气轻柔的说到“庄主之位加上一身武功怎么比的过弟弟的倾城一笑？”
　　“呵呵，哥哥就那么喜欢我吗？”
　　“当然，换成别人如此对我，我就算死也定要与他挣个鱼死网破！可是对于自己心仪之人，我怎么舍得？”
　　“哥哥真是要美人不要江山呀！”
　　“正是！”
　　“只要哥哥对我一心一意我以后自然不会害你的，不过你要是有朝一日欺骗于我，哼，可要小心你的命根子了！”
　　“放心，有了你别人怎入的了我的眼？只要有弟弟一人我就满足了！”
　　“可是，任凭弱水三千，我只取一瓢饮？”
　　“任凭弱水三千，我只取一瓢饮！好词，好词，我正是此意！”
　　“有你这句话就够了，不说这些了，过几日还要麻烦哥哥到都城一趟，我在那里新开了一家青楼，哥哥要去打理一下！”
　　“我自己去？弟弟不和我一起去吗？”
　　“我有别的事要做，所以暂时要和哥哥分开几个月了！”
　　“寒，我可不想和你分开！”
　　“好哥哥！！！！只是暂时分开一下而已吗！”云寒无奈只好撒起娇来，云广一听那消--魂的声音顿感浑身燥热难奈，腿都软了！
　　“好好，都听弟弟的！不过哥哥现在想……”云广用硬挺的下身磨蹭着云寒的身体，云寒害羞之下冲他翻了个白眼，却还是顺从的依偎在他怀里任他把自己抱回卧室！
　　“啊！！哥……哥……你好坏呀，这么……用力!”
　　“寒，寒，啊……你好美……啊……！”云广用尽全力冲撞着身下的人，激烈的动作让木床发出嘎吱嘎吱的响声！
　　“哥哥……好哥哥……轻……轻点……!”
　　“还不够……还不够……啊……让我……让我在……在要你几次!”
　　“天呀……你……啊……你吃伟--哥了吗?……唔!!!”……

　　十九：

　　云广着实不想与云寒分开，奈何云寒软硬皆施的威胁加利诱，最后还是被他说服，几日后云广还是收拾好行装带了多位随从按时的离开了古月山庄！云广一走云寒马上找来小六详细询问了当年自己来到山庄之时的细节！
　　从小六那里得知自己来到古月山庄之时正好是八岁，老庄主云逍遥只带着自己和二夫人一起回来，可二夫人在老庄主逝世之前就病死了，只知道二夫人还有一个本家在外，云寒想查清楚当年之事，看来只好亲自前往二夫人的老家一探究竟！几日后云寒安排好山庄内的事物，只带着小六一人离开了古月山庄！
　　二夫人的老家离山庄很远，他们二人骑马走了二十多日才寻的二夫人本家的别院，这别院看样子已荒落多年，好象无人居住！云寒有些气馁，但这是唯一的线索，不能放弃，云寒又在附近询问了多处人家才打听出来此院中曾留下一老奴看守，后来那老奴搬去了别处。云寒又是多方打听最后终于打听到那老奴的居所！
　　“老人家？”那老奴独自在一荒山的菜地里耕田，一抬眼见一俊俏的少年后跟一随从走来。这荒山多年不曾有人路过，老奴只当是哪家公子迷了路！
　　“公子可是迷了路？”
　　“不是，我想打听一个人！请问老人家可知有个黄老伯是否住在这里？”
　　“我就姓黄呀！”
　　“那就对了，黄老伯可是那秋夫人家的老奴？”云寒一听找对了人心理一喜！
　　“正是，请问你是？”云寒向小六耳语几句，小六马上转身离开！云寒见小六走远才继续说到
　　“在下云寒，不知黄老伯可还记得！”
　　“啊，你……你是寒少爷？”黄老伯一听心理一顿，不知对方此来何意！
　　“正是！”
　　“寒少爷，夫人可好？”
　　“实不相瞒，夫人几年前就已经病逝了！”那老奴一听当即跪在地上痛哭起来！
　　“老太爷呀，老奴惭愧呀没有照顾好大小姐呀！呜！！！！！”那老奴哭了好久，云寒一直在旁边守着好言相劝！
　　“黄老伯，我此次前来是想询问一事！”
　　“寒公子请问，老伯一定知无不言！”
　　“那就好，敢问黄老伯可是夫人唯一信任之人？”
　　“太老爷临终之时曾让老奴好生照看大小姐，大小姐也一直把我当长辈信赖！”
　　“恩，老伯可把八年前之事相告于我？”
　　“八年前？”老奴一听心中有些慌乱，难道这寒公子想起了什么？
　　“听说八年前夫人回古月山庄之前只有你在身边一直照顾，我想当年发生了什么事你一定都知道吧？”
　　“公子想问何事？”
　　“云寒之事！”云寒见他一改面色，从那眼神中就明显看的出来他必是知情之人！
　　“你不就是云寒吗？”
　　“黄老伯，咱们明人不说暗话！我知道我不是云寒！”
　　“……哎，算了，我也是土埋脖子的人了，既然你已经想起来了，我自然应该告诉你了！”
　　“老伯当真是知情之人？”
　　“是，而且当年那一切都是我安排的！”
　　“那老伯快告诉我当年到底发生何事！”
　　“哎，当年夫人与寒公子外出，却无缘无故的被人追杀，那些人却不是冲着夫人去的，而是冲着寒少爷，我们也不知道寒少爷得罪了谁，都怪老奴无能没有保护好少爷，最后还是被歹人所杀！夫人心痛不已，此时却收到云庄主的信函说要接夫人与少爷回庄，老奴怕夫人失了儿子，在山庄地位不保受人欺负，所以就找了别人顶替！刚巧那我在路上救了你，那时见你竟与寒少爷有些相似就带回别院帮你治伤！”
　　“那为何我会失去记忆？”云寒一听此事实在是巧合！
　　“那时你身受重伤，恐命不久已，老奴无奈只好给你用了断魂草，为你续命，所以你才忘记了所有的事！”
　　“原来如此，还有一事，我原本是有内力在体的，为何现在也没有了？”
　　“因为我用银针封住了你的经脉，那也是为了救你的命而不得已的！”
　　“老伯可有办法帮我恢复内力？”那老奴为云寒把了一下脉搏才说到！
　　“恩！你身体已经恢复如初，看样子就算打开经脉应该也不会有性命之忧了！当年老奴也迫不得已你……”
　　“老伯过虑了，我只是想查清楚当年之事而已，并没有怪你，毕竟当年是你救了我一命，老伯可是我的救命恩人！”
　　“老奴不敢当，毕竟当年我是有私心的，害你失去多年记忆！老奴惭愧！”
　　“老伯可愿与我一同回古月山庄？毕竟你一个老人家在这里无人照顾，我于心不忍！”
　　“老奴年岁已高，只想守着秋家祖屋终老！寒少爷一番心意老奴心领了，公子在这里小住几日，让老奴为公子疗伤打通经脉！”
　　“云寒在此谢过！”……
　　那老奴年岁已高，但医术着实高明，云寒在此山中住了几日，老奴仔细查看了云寒的身体，发现他是这几年吃的某种药物无意中解了断魂草的药性，故恢复了记忆。身体也无大碍。为他连施了几日银针，加上泡了几日的药酒云寒又恢复了那一身意外得来的功力！那老奴又送与云寒几本武功书籍，让他回去山庄多加练习，不多时日那一身的内力自然就会运用得当！云寒多次劝说老奴与他一起回去山庄养老，奈何老奴不肯，只好吩咐小六买来大批的物品送与老奴！又留下一些银两赠与老奴养老之用！安排妥当之后才与小六一起离开！

　　二十：宣国

　　云寒与小六二人冲冲赶回山庄，急忙处理一些堆积的事物之后，云寒马上开始着手练习武功书籍上的一些招式，毕竟在古代都是论武功的，虽然安排了两个人保护自己，但多年的经验告诉自己任何人都是不可以完全信赖的！另外一边被安排出去收集消息的手下也一一赶回，云寒失去了八年的记忆只好靠这些消息来了解当今的局势！
　　令他意外的是孟朝追杀他的皇榜在几年前就已经全部撤掉了，据说七皇子早已经被杀。云寒想起那老伯所言，自己和真的云寒有些相似，那云寒又被人追杀，难道又是李代桃僵，那云寒替自己被误杀了？听说以前老庄主对自己很是疼爱，那老伯和夫人又救了自己一命，看来为了他们我也要替那真的云寒报仇了，孟天隆，看来你我的仇真是越结越大了！
　　宣国的国都名曰御都，这几日御都热闹非凡，各地年轻的学士武士纷纷赶来这里！只因为这里几日之后要举行宣国三年一次的文武状元汇考！大街小巷的各个酒家饭庄都住满了人！各地学子们聚众畅谈，一比文采！
　　“几位快看！”
　　“恩？”
　　“你看那人是男是女？”
　　“我猜是女子！”
　　“我说是男子！”
　　“不不不，如果是男子怎会生的如此俊俏？”
　　“那如果是女子为何一身男装打扮，而且你没见他颈上那小小的喉结吗？”
　　“真的有喉结！！”
　　街上有一男子骑一匹白马，一身白衣风度翩翩，引的路人驻足观看，连二楼窗内的一些学子也忘记了谈论诗词，纷纷探出头来一看究竟！那男子生的好生的俊美，白皙的皮肤，黑亮的绣发，一双清澈的黑眸，小巧的鼻子，樱红的双唇！那男子完全不理会众人的品头论足，停在一家酒嗣前面翻身下马，走进店内。
　　“掌柜的，我要住店！”此男子一说话更是让人愣在原地，那声音仿佛琴声一般动听，让人感觉炎热的夏日吹来一股凉爽的清风一般。
　　“呃……啊，有有，刚好还有一间”那掌柜的呆楞了好久才想起来回话！
　　“把我马喂好了！”随手丢给伙计一块碎银子，那小伙计乐呵呵的接了银子去牵马匹！
　　“请问这位客官尊姓大名？”
　　“云寒！”
　　“哦哦！”掌柜把名字写在入册之上，又起身把云寒引上了二楼的客房之内！
　　“客官是在这里用膳还是到酒肆去用膳呢？”
　　“给我打点洗澡水，我一会下去吃！”
　　“哎，好好！”片刻后掌柜就端了木盆近来来回的倒进去热水，调好温度，云寒又丢了块碎银子，掌柜的马上退下关紧了门
　　“云英，云贺！”云寒见左右无人小声唤道！声落！瞬间两条黑影从窗外跳进来跪在云寒面前！
　　“属下在！”
　　“你二人也找地方休息一下，这几日如果我不召唤不可现身！”
　　“是，属下明白！”
　　“要是庄里传来了消息，马上告诉我！”
　　“是！”
　　“退下吧！”
　　“属下告退！”二人闪身而出！
　　云寒关好门窗才脱了衣服把自己泡在浴盆里！连日来的风餐露宿着实疲惫的很，洗净了身子，换了件衣服，云寒又走了出去。那酒嗣里面的人一个都未曾离开过，一见他果真走了出来都暗自高兴！云寒洗去一身风尘，一头黑发还湿露露的，脸上带着红润，看起来十分养眼！眼睛转了一圈走到角落的一处空桌坐下，抬手冲伙计打了个响指！伙计马上小跑过去！

　　二十一：

　　“客官，您想吃点什么？”
　　“一荤一素一碗汤一碗白饭！”
　　“好好，客官稍等！”云寒说完那伙计马上转身跑去厨房，云寒斜眼看了眼周围的人，真是奇怪，四周十分安静，这些人怎么都不说话。都看我干吗，那些人被他盯的不好意思，赶紧和旁边之人打哈哈聊起天来，四周才恢复了吵闹之声！
　　“客官您的菜齐了，请慢用！”
　　“多谢！”云寒肚子饿了好久，赶紧动手吃了起来！众人偷瞧那人用膳好生的斯文，一举一动都带着儒雅，看来定是哪方官宦人家的公子。见他一碗饭用尽还把碗中的细小米粒一颗颗的夹起来吃掉，伙计心细赶紧过来。
　　“客官要是不够我在给您加一碗！”
　　“哦，不用了！我已经吃饱了！”云寒又喝了几口汤起身准备回房休息！这时一清秀的男子起身开口叫到！
　　“敢问兄台可是来参加汇考的？”
　　“YES ”
　　“啊？”
　　“哦，是的！公子何事？”云寒心中一笑前世一说汇考就想到英文考试随口就溜了出来！
　　“公子可愿与我等坐下一叙！”云寒见那桌上的几人各个都是儒雅之士，生了几分好感，反正天还没黑也睡不着，坐下聊一会解解闷也好！云寒点了下头走过去找了一个位置坐了下来！旁边几桌的文人顿时锤胸，被人抢先了一步！
　　“敢问公子如何称呼？”
　　“在下云寒！”
　　“在下张梦！”
　　“在下李修！”……同桌的几人纷纷自报了家门！云寒一一点头记下！伙计上了一杯热茶！云寒喝了一口皱起了眉毛！
　　“伙计，有梨子吗？”
　　“啊，有有！”
　　“帮我把梨子去皮切成小片在拿来”
　　“好，客官稍等！”片刻工夫伙计就端了一碟子梨片送了上来，云寒看了看切的大小刚好，掀起茶碗丢了两片进去。
　　“公子为何要加梨片进去”众人见此人喝茶方法如此特别不免好奇
　　“茶中有果，果香渗茶，喝起来味道好一些！”众人恍然大悟，有几人也拿了几片梨子丢进茶碗试了一下，果然茶中透出一股果香之气，喝起来当真与众不同！
　　“敢问公子这次是来参加文试还是武试？”
　　“都参加不可以吗？”
　　“啊！”众人惊讶的张大了嘴巴，看这人身材纤细皮肤白皙怎么看也不像会武之人！
　　“公子当真是习武之人？”
　　“有什么好奇怪的？”
　　“不不，只是我等见公子温文而雅，当真看不出是练武之人！”云寒见几人惊讶的嘴巴能放下一颗鸡蛋，忍不住开起了玩笑！
　　“我不是野蛮的人！不过我野蛮起来不是人！”
　　“啊 ……哈哈哈！”众人半天才回过问来，一起哈哈大笑起来！没想到这公子说话竟然十分的搞笑！
　　“哈哈，云公子想不到你说话当真有趣之及，在下能认识云公子真是三生有幸！”张公子说完以茶代酒敬了云寒一杯！
　　“公子言谈举止很像官宦之家的主子，在看公子用膳之时却更像是出自穷苦百姓之家，恕在下眼拙！”
　　“ 这和出身没关系完全是个人习惯，锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。我只是不喜欢浪费粮食！”
　　“当真是好诗！云兄好文采！”云寒一听，这里竟然连这么简单的诗都没有吗？我只是随便盗用了一下就被称赞文采好呀！众人被他这一诗提起了兴致，纷纷大发文采做起诗来，云寒不喜欢这些东西，听的差点睡着了！见天色已晚起身告辞回房睡觉去了！

　　二十二：

　　几日后宣国举行文状元汇考，云寒早早起来赶到考场，放眼望去至少也得有上千人。原来这里的考试和历史记载中的乡试礼闱等等几个晋级制度不同，这里的科举制度是全国的考生统一在御都汇考，作答三张试题后由官员选评在晋级到殿试！
　　这考场规模很大，场地中央全部摆放好一排排的桌椅！云寒仔细观察了一下，心道虽然这考场看起来不太正统，但如此开放式的考场其实更不容易作弊！入场前简单的搜了一下身。云寒走到自己的位置，桌子上只有几张白纸和笔墨，全部人员坐定了以后台上的高官才宣布题目！
　　“为官之道”接着就有监礼官员一行行的走下来大声的喊出题目，以保证每个人都能听的到！
　　云寒虽然没有考过大学，不过考试到是经常参加，古代的考试要比现代的考试简单多了，就一道题目！云寒想了一下，左右看了一下众人全都在低头沉思。云寒拿起笔刷刷刷写了几个大字标好名字就把卷子交上去了！转身就出了考场！
　　台上的高官一看，这人交卷子也太快了吧！卷子上就写了十四个大字！
　　《先君王之忧而忧，后百姓之乐而乐》官员纷纷点头，简单明了，一针见血！
　　第二日依旧和前一日同样的顺序，题目是“诗”。云寒心理一笑，这个更简单了，只要随便盗用一首古人的就好了！
　　《 青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。
　　葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。》
　　第三日题目为“钱”云寒一看，这宣国科举是谁出的题目，太有意思了！云寒这次倒想了很长时间！实在想不这题目的含义只好随手写了几个字！
　　《钱！杀人不见血的刀》
　　云寒交了卷子自己都偷乐，本来也没打算好好考的，毕竟古人的想法和现代人的想法不同，你要是考数理化说不定我在行，考这些含义深刻的我怎么猜的到你在想什么！反正云寒来的目的主要是武而非文，只是想感受一下古代科举才混近来的！这三天都是胡乱写的，考不中是肯定的了！云寒交完卷子潇洒的走出考场回去睡觉了！
　　武试还要等好几天，云寒趁着空闲的几日四处转了转，古代毕竟不比现代灯红酒绿的，除了小商小贩就是一些酒嗣而已实在没什么意思！唯一热闹的估计就是夜晚的花街了！不过云寒对那些没兴趣！
　　这日清晨，云寒还没睡醒就被一大阵的敲门声吵醒了！
　　“云公子，快起来，今日发榜！”
　　“谁呀？”
　　“是我张梦，云公子，快与我们一同去看榜吧！”
　　“哦，等一下哦！”云寒虽然心理肯定自己是考不中的，看不看也没意思，不过不好扫了别人的兴致，只好起床穿好衣服与他们一同出门！
　　考场外和前几日一样热闹，所有的学子都聚集在一起看榜文！有的唉声叹气，有的欢呼高兴！云寒被那几位拉着挤到前面！从第一位名字开始看起！云寒向上漂了一眼，顿时楞住了！〈不是吧，晕了，这样也能考到第三名？直接进入殿试了，我只是胡乱写的也能考中，那我前世的同学岂不是都可以来宣朝当官了？〉
　　“云公子，佩服佩服呀，你竟然进入了三甲，恭喜恭喜！”
　　“啊，哦同喜同喜！”
　　云寒真怀疑自己还没睡醒，偷偷掐了自己一下，〈好疼〉看来的确是真的！〈哎，那明天就去参加殿试吧〉
　　“张梦，你第几名？”
　　“三十九！不过另外有几位同乡没有考中！”云寒回头看了看几位低头叹气的人！
　　“别难过下次还有机会！”
　　“哎！回家继续读书吧！”那几位心情差到了极点，慢慢的转身离开了！
　　“张梦，你第一题写了多少字？”
　　“千余字吧！”云寒好生惊讶！别人都是寒窗苦读十几年才敢来参加科举，我虽然前世也读了十多年的书，不过这样的科举我都是盗用别人的东西，当真惭愧呀！
　　“云公子，我们该回去准备一下了，明日要进行殿试了，今夜就要入宫去了！”
　　“是吗？哦，那走吧！”言罢云寒和张梦冲冲的赶回了客栈！

　　二十三：

　　宣国的皇宫规模要比孟国的小一些！不过装饰却更要奢华一些！上千人的考生经过第一关已经仅剩下九十多位了！四更天的时候考生们就在宫门外准备好，入宫的考生身上除了衣服以外是不许带任何物品的，只能带一个象征身份的名帖！
　　在皇宫一侧的迎才门一个个的查身入内！众人排成两队两旁都有持刀的侍卫把守！由侍卫带领着走入一座宫殿！这宫殿内早已摆放好桌椅，众人按照名次入座！侍卫站立在大殿两侧！云寒坐在中间一排的第三个位置！桌子上已经摆放好笔墨纸砚！
　　众人等了好久确不见考官前来！云寒一夜没睡觉这会眼皮直打架，见天还没亮，无聊之下趴到桌子上就睡了起来！
　　“哐！”也不知道睡了多久，云寒被一声锣响震醒过来！抬眼四处看了一下，还是没有考官来呀！
　　“皇上驾到！”云寒一愣，难道殿试是皇上亲自来考？
　　只见殿外走来一行众人，为首的一位身穿明黄龙袍，气宇轩昂，古铜色的皮肤，双目如鹰，鼻梁高挺，棱角分明的下腭看年纪应该也就二十多岁！云寒揉揉眼睛，〈这皇帝长的好有霸气！不知道他会出什么题？〉
　　皇帝走进殿来直接坐在主位之上，向台下众学子扫了一眼！云寒打量了皇上半天，才发现旁边的众人都低着头不敢与皇帝直视，这才想起来古代人在皇帝面前是不能随便抬头的，赶紧低下脑袋！可惜他坐的位置十分靠前，早被主位上的皇帝看到他的小动作！皇帝心理暗道〈这人胆子不小呀，明目张胆的打量朕！〉过了一会皇帝向旁边的太监一招手，耳语了几句！
　　“今日殿试，题曰〈民心〉”太监说完下面众考生纷纷研磨铺好纸张，低头沉思了起来！
　　云寒没有急着研磨，而是把毛笔把在手里转来转去！〈民心？是让我们答什么是民心，还是让我们写如何得到民心？……为什么古代人总喜欢出这些含义深奥的题目？〉云寒玩了好久的毛笔！想来想去，只好把脑袋里那点关于民心的词句全写下来好了！
　　〈得民心者得天下----------得天下有道，得其民，斯得天下矣。得其民有道，得其心，斯得民矣。得其心有道，所欲与之聚之，所恶勿施尔也。〉
　　云寒写完满意的点点头！左右看了看，众人都在沉思执笔！抬眼偷瞄了一下皇上！〈今天还是不要先交卷子了，枪打出头鸟，我还是老实的呆一会吧！等有人先交卷子我在交！〉
　　云寒把答完的考卷压在下面，换了一张白纸盖在上面，旁边那些考生恨不得搜肠刮肚把毕生所学都写下来！云寒等了半天还不见有人交卷子实在等的无聊，又不能睡觉，就随笔在纸上写起了歌词！皇上坐了一会轻轻的起身走了下去！走到第一个位置站在旁边看了几眼！那学子紧张的不行，手一直在发抖！皇上看了一会向后走来，云寒根本没发现皇上走过来，正沉思苦想那几句歌词呢！
　　云寒闭着眼睛心理哼哼着那几句歌词，有两句怎么也想不起来，全然不知皇上已经在他身边站了好久了！皇上见这学子好生有趣，紧闭着双眼，皱着眉头，还咬着嘴唇！在一看那纸上写的几句话！
　　〈数英雄论成败古今谁能说明白千秋功罪任评说海雨天风独往来一心要江山图治垂青史 也难说身后骂名滚滚来有道是人间万苦人最苦终不悔九死落尘埃 轻生死重兴衰 百年一梦多慷慨九州方圆在民心斩断情丝不萦怀谁不想国家昌盛民安乐也难料恨水东逝归大海 有道是得民心者得天下看江山由谁来主宰……〉
　　皇上心理默默念了一遍，不似词也不是诗，不过说的到是很好！随手就拿起来仔细读了一下 。云寒总算想起来最后一句歌词睁眼刚要下笔〈恩？纸呢？〉一抬头，吓了一跳，皇上正站在他面前看着他的歌词，云寒一急！
　　“不好意思！那个不是试卷！”
　　“恩？”云寒一愣，自己又忘记了君臣礼仪了！赶紧低下头翻出自己的考卷双手呈了上去！皇上接过那张卷子看了一眼！
　　“那这张写的是什么？”
　　“那是乱写的！请皇上恕罪！”
　　“你这两张到是都可以当答卷交上来！”皇上说完放下两张卷子向后面走去！云寒听了皇上的话，眨眨眼睛，这皇上还满好说话的！
　　又过了一个时辰，云寒总算等到有人交了卷子，他赶紧把卷子交上去离开！不过他到没有听皇帝的话把两张都交上去，另外一张歌词叠一叠塞到袖子里带了回去！一场殿试竟然一直到中午才出来，里面还有一大半的学子没有答完卷子！云寒回头看了一眼摇摇头，心中暗道，估计他们要写到晚上才能写完吧！

　　二十四：

　　这武试的地点也是文试的考场，里面已经站满了人，各个都是膀大腰圆的壮汉，众人持刀持剑敲敲打打好不热闹，云寒刚进门口，里面顿时安静了下来，众人全向他看来！云寒挠挠头〈怎么突然安静了，都看我干吗？〉众人正呆楞之时旁边敲起了三声锣响才引回了众人的注意力！
　　“今日开始武试！共分为三场！第一场弓箭！”
　　场地一侧并排摆放了二十多个把心！侍卫把考生分为二十组射箭！云寒前面排了五六个人，每人射十支箭，把心处有侍卫记录命中率！云寒看了一会，心理暗笑，就凭那几位的命中率，那站在把心旁边的侍卫都不害怕被误伤吗？看来这武试的水平当真是参差不齐呀！
　　“小兄弟，你也是来考武试的吗？”云寒身后的一名壮汉问到！
　　“是呀！”
　　“这可不是闹着玩的，看你小小年纪，柔柔弱弱的，万一一会动起手来，受伤了怎么办？”
　　“是呀，是呀，一会比武可都是真刀对阵！”那壮汉说完后面一些人也一一附和！云寒四周看了一下，比武的果然都是身材高大一身肌肉，自己站在这群人里面简直就是个小孩子，难怪刚才我一近来这些人那么惊讶！
　　“呵呵，总要试一下，不然白来一次了！”云寒说完正好轮到他射把！
　　云寒拿起弓箭运足内力，瞄准把心脱手而出！众人大呼竟然直接命中把心，看这人小小年纪竟然有如此力道，当真是人不可貌像呀！云寒十箭射完竟然全部命中把心！不理旁人的面色拍了拍手离去！
　　“第二场，比武！”
　　众人从侍卫手里接过一个竹钎，那上面有一个数字！比武的场地分为六场，也就是同时有六组人对绝！台上监者依次念排号，云寒第一个被念到号码！与他对绝的是一个身材魁梧的大汉，穿着一件粗布褂子，两条胳膊上都是肌肉，手拿一把大刀。云寒站在他面前得仰着头看他，偷偷捏了捏自己的胳膊，心中叹了一口气，〈这家伙的的胳膊都有我的腰粗了！我为什么怎么练都练不出来这一身肌肉呢？〉
　　旁边观战的人都为云寒捏了把冷汗，这两人的身材对比太过悬殊了，看来这孩子肯定是要输了，不受伤就不错了！
　　“小子，你真的是来比武的吗？”那大汉一脸的轻蔑神态！
　　“不然我站这里干吗？”
　　“先说好，我可不会手下留情的！”
　　“没关系，你不用让我！”
　　“比武开始！”监者一声令下，那大汉大吼一声举刀就砍了过来！云寒身体灵活的一闪，马上躲开了他的攻击，一手抽出配剑从后侧就刺了过去！那大汉回手一甩又砍了过来，云寒心里一笑凌空翻起落在那人身侧，那人顿时愣住不敢在乱动，因为云寒的剑已经斜在了他的咽喉处！周围众人纷纷鼓掌，想不到这小家伙功夫当真不错！几招之内就制服了对手！
　　“第三场，拳脚！”
　　这第三场是要赤手空拳的对绝！云寒身材矮小灵活，但如果没有武器赤手与人对掌，光凭体力就很吃亏！云寒虽然胜了两场，但这第三场还是不被别人看好的！
　　云寒的对手又是一名壮汉，云寒叹了口气，怎么自己总是轮到这样的对手，比武令一下，那壮汉嘿嘿一笑挥拳就打了过来！云寒不慌不忙迎上他的拳头往后一带！
　　“欲刚先柔，欲扬先抑！……”云寒一边念到一边灵活的换转身型！那壮汉感觉自己挥出去的拳头怎么都打不到对方！
　　“柔能克刚，以退为进！……”云寒口中慢慢的念到，双手带动对方的拳头向后退去，那壮汉仿佛被吸住一般，无法抽身回来！
　　“机由己发，力从人借！……”壮汉抽身而回用劲十分力道一拳挥在云寒腹上，却仿佛打在棉花上一般！对方竟然毫无反应！却被他一顶而向后弹去！
　　“四两---拨---千斤！”那壮汉还未来的及收回拳头，竟被云寒轻松的一带，凌空而起抛出几丈高，又狠狠的摔在了地上！在也爬不起来！周围人大声欢呼，如此结果让人好生意外，尤其是他口中说的那几句话！闻所未闻！这小家伙真是厉害！不可小瞧呀！
　　三日后，清晨云寒还未起身就被外面敲锣打鼓的声音震醒了！
　　“云公子，喜报来了，公子高中了！”
　　“啊？”云寒急忙披上衣服打开门
　　“什么高中了？”
　　“云公子文试高中三甲！宫里来人报喜了！”
　　“三甲？又是第三名吗？”
　　“是呀是呀！公子快快下去接喜报吧！”
　　“哦，我马上下去！”云寒冲冲穿好衣服，走出门外！

　　二十五：

　　“云寒公子，恭喜您高中三甲！”一位太监模样的人一手拿着锦卷，一边眉开眼笑的说到！
　　“有劳了！”云寒识趣的拿了个银元宝塞给公公，那公公马上双手呈上喜报！
　　“请公子随我进宫面圣吧！”
　　“哐！”这两人还没说完话后面又来了一队人马！走到客栈门口停下！
　　“请云寒公子，接喜报！”云寒一愣怎么又是我？
　　“我就是云寒！”那侍卫一看，愣了一下马上把喜报呈了上去！
　　“请云公子随我入宫参加比武殿试！”
　　“啊！这！”云寒拿着两份喜报，怎么同时来的，那我要跟谁走才对呀？
　　“云公子要随我进宫面圣！”那太监见有人来抢功马上说到！
　　“这可不行，云公子今日还要进行最后的比武殿试，应该随我走！”云寒看着两人争论不休！挠挠头，都怪自己没事参加两个考试干吗？那两人争论了好久！
　　“两位不要争了，反正都是入宫，都是一路的！”那两人一听也觉的争的实在没道理，马上停止了争吵！云寒叹了一口气，跟着两队人马向皇宫走去！
　　云寒几日前的比武因为连胜了三场所以最先离开，并不知道很多人都是连比了七八场的！今日的比武殿试者竟然只剩八人而已！云寒想了一下估计皇上一会肯定会来看比武，那一会在见不就得了！和那公公商量了一下，还是跟着侍卫去了宫里的比武场！
　　那几个侍卫把云寒带到皇宫的一处宽阔场地！场地中间已经搭建好了擂台！远处摆放好了一排雅座，看来应该是给皇上和高官准备的！云寒与另外几人等了一会！才见皇上带着一行身批铠甲的武将走来！
　　“比武开始！”皇上坐定后，八人被分成了四组，云寒的对手是一个三十多岁的武夫！不过不像前几日的对手那般高大，云寒确感觉的出来这人内力深厚！
　　那人并未急着出手而是上下打量着云寒，边看还边点头！〈好俊俏的小家伙〉最后露出一摸邪笑！挥剑刺了过来！那人出手急快，云寒一时竟然没有躲闪过去，剑风从身侧一扫而过，云寒顿觉左侧手臂一痛，竟然被他划伤了自己的胳膊！云寒冷眼看着他，心中一怒！出手如风，招招下狠，那人连连躲闪，竟无时间回击！心中好不惊讶，轻敌了！云寒被他伤到心理有气！不在给他任何还手的机会，趁他躲闪之机凌空而起越到那人身后一掌拍了过去！那人顿时口吐鲜血！云寒哼了一声转身走下了台！
　　云寒赢了比武下台去侍卫赶紧过来帮他包扎伤口！这时他才仔细观察，伤口竟然很深，衣袖下已经染了大片血迹！那男子伤的更是严重，不但被云寒一掌震到吐血，而且身上竟然被划了好多伤口！不过他输了比武下场后马上被人送出了皇宫！殿试之后，云寒被单独留下！
　　“草民叩见皇上！”云寒解了配剑被带到一座宫殿内！殿内只有皇上一人，云寒下跪见君！
　　“起来吧！”
　　“谢皇上！”云寒站起来低着头，皇上仔细打量了他一会，心中一笑！
　　“你叫云寒？”
　　“是！”
　　“你还是第一个同时参加文试与武试的人！而且两试竟然都高中了！”
　　“运气好而已！”
　　“不必谦虚！朕看过你的考卷，简单明了，见解独到，一针见血！”
　　“谢陛下赞誉！”
　　“几岁了？”
　　“回陛下，草民今年十六岁了！”
　　“英雄出少年啊！你想做文官还是武将？”
　　“武将！”
　　“你想征战沙场吗？”
　　“正有此意！”
　　“恩，你先下去吧！”
　　“是！草民告退！”云寒被皇上问完话就跟随宫人出了皇宫！回到客栈好好睡了一觉！看来接下来只要等消息就好了！

　　二十六：

　　“谁？”云寒刚刚睡下，突然感觉有人偷偷进了自己的屋子，马上清醒过来小心戒备，那来人也不答话，一直走到床边！
　　“呵呵，你猜？”云寒一听那声音，才放松了身体！
　　“哥哥，你怎么来了？”
　　“嘿嘿！你说呢，我的好弟弟！”云广嘿嘿一笑一下子扑在了云寒身上！摸索着亲吻上云寒的双唇！
　　“唔！！！！”
　　“好弟弟，几月不见哥哥好生想你！”
　　“哥哥怎么你来也不先通知我一声？”云寒依偎在他怀里假怒着问到
　　“当然是要给你个惊喜！”
　　“只有惊，哪来的喜？”
　　“弟弟这样说让哥哥好生的伤心呀！”
　　“逗你玩的，哥哥别气，是不是都城那边出事了？”云广一手撕掉云寒的衣服，急切的在他身上抚摩起来！
　　“一切顺利，没什么事，我就是想你了才来看你的！”
　　“怎么这么心急！等一下了！”
　　“弟弟不许我去找别人，我只好忍着，现在见了你怎能不心急！”云广压到云寒的身上粗鲁的亲吻起来！
　　“疼，疼，你慢点！”云广心急之下不小心碰到了云寒的伤口，云寒吃痛！
　　“怎么了，你受伤了？”云广一听急忙起身点了蜡烛过来，一见弟弟胳膊上果真有一道伤口，虽然做了包扎，但又有血迹透了出来，这一看好生的心疼！
　　“小伤，无碍的！”
　　“这还是小伤？是谁伤了你，告诉我，我一定剁了他！”云广小心的把他搂在怀里，又为他盖上被子！云寒心理一暖！
　　“没事，他伤的比我还重！”
　　“弟弟，你何时会的武功？”云广一听不着痕迹的探了云寒的身体，竟然发现弟弟有内力在体，心中好不惊讶！
　　“哥哥，有些事我暂时还不能告诉你？”
　　“哎，我知道你有很多秘密，你不想说我也不强迫你了！只是有着一日你信任我了一定要告诉我好吗？”
　　“哥哥！……好，时机一到我一定全告诉你！”听了他的话云寒心乱如麻，依偎在他怀里闭上了眼睛！
　　“弟弟，累了吗，早点歇息吧！”
　　“哥哥不想要吗？”
　　“我就算在想要你，也得等你伤好了以后呀！”云寒听闻睁大了眼睛，本以为云广对自己只有yuwang没什么感情，却没想到他竟然会如此顾及自己！
　　“无碍的，只是小伤，哥哥不必忍着，何况……”云寒柔声的说完，拉过云广的手按在自己的--上，那里已经ying挺起来！云广刚刚消下去的yuhuo又被点了起来！呼吸也变的急促起来，按在那里的手不愿意离开，漫漫的摩擦起来！
　　“好弟弟，真的可以吗？”云广哑声的问到！
　　“……恩！”云广见他答应在也忍耐不住，急忙脱光自己的衣服！把云寒压在身xia，小心的避开他的伤口，在他身上亲吻起来！这次却不在粗鲁，动作都尽量轻柔起来！
　　“寒,我好想你!”
　　“哥哥……哥哥!”云寒也被他亲吻的浑身燥热！声音越发的xiaohun起来！云广顺着他的身体一路的亲吻下去，一手按在他的xia体摩擦起来！一直亲到弟弟的腹部，看着手中那小巧的yujing领口已经透出yinyu的液体！心下一喜低头含在了口中。
　　“啊……哥哥……不……不要!……我受……受不了了!”激烈的刺激之下让云寒浑身都颤抖起来！云广没有停止用舌头灵活在那上面打转！不停的tuntu起来！见弟弟被自己刺激的浑身都泛起了红晕，更让自己兴奋异常！
　　“好弟弟，舒服吗？”
　　“哥哥……我不行了……快……快拿出来！”云寒感觉自己急切的想要pen发出来，双手乱舞着想要推开云广，云广见他如此更加卖力的yuntu起来！
　　“啊……”云寒控制不住，浑身一抖弓起来腰身she在了他的口中！过了好久那眩晕的感觉才恢复过来，睁眼见云广含笑着看着自己，还把自己那些aiye吞了下去！顿时害羞不已！
　　“弟弟，害羞了！唔！”云广见他脸红的样子，微微一笑压在他身上吻了上去！
　　“唔！！！”
　　“弟弟的味道好甜！！！！”
　　“别说了，讨厌！”
　　“寒，你真的好美！”云广忍的额头上全是汗水，一手忙找出润滑之物倒在手中！探到弟弟的--之处探了一指进去！
　　“恩！！！”云寒多月未曾经历此事初来之时稍有不适！云广急忙放缓动作在里面--起来！
　　“好弟弟，一会就好！”云广一边亲吻安抚一边加快动作，渐渐加了两指进去！直到他那里放松下来，才抽出手指！
　　“好弟弟，我要进去了！”云广一个挺身cha了进去，xiati顿时被那股火热包裹起来！云广爽及之下与云寒一起大叫起来！
　　“啊！！！！！！！”
　　“寒，寒……好舒服！啊……你又变紧了!”云广把住弟弟的腰身大力的--起来。
　　“哥哥……啊……哥哥……轻点……”
　　“我停不了了……好弟弟……你那里好热……夹的我……好……好舒服!”云广动作越发激烈起来，却还是小心的避开他的伤口！搂着云寒让他跨坐在自己腿上，从下到上--起来！
　　“好哥哥！……啊……你--的……好深!”云广一边全力冲撞着一手不停的在他背上抚摩起来！见此时的云寒被自己弄的大叫不已，越发的兴奋起来！
　　“寒，寒……我的好弟弟……好舒服……啊 ……你真的……好紧……好紧!”云广忍耐了多月，这一发不可收拾，变换各种姿势要了多次，仿佛要把几月的份全讨回来一般！直搞的云寒全身无力最后求饶才罢！二人结束之时天边已经放亮！

　　二十七：

　　-----------------------------------------
　　-----------------------------------------
　　“哥哥，你真是jing li wang sheng！”云寒被弄的浑身像散架了一般，依在云广的怀里抱怨起来
　　“见了你当然jing li wang sheng！”云寒瞪了他一眼，引的云广一阵轻笑！
　　“哥哥，都城那边如何了？”
　　“真不知道弟弟有那么多花花点子，那青楼竟然建的别具一格，各路高官富豪全被吸引了过来，这几月青楼所挣的钱比山庄以前半年的赢利还要多！”
　　“那就好！可有收集到什么消息？”
　　“二当家都按照你的指示收集了众多消息，弟弟想知道哪方面的？”
　　“孟朝皇宫的消息！”
　　“那可多了，弟弟为何对皇宫那么感兴趣？而且你来这边参加科举又是为何？”
　　“呵呵，哥哥可信我？”
　　“信！”
　　“那就好，以后我会一起告诉你的！”
　　“好好，我不追问你，等弟弟信任我那天在一起告诉我可好！”
　　“恩，先不说这些了，哥哥连日赶路也累了，今日先早些休息吧！”
　　“恩，好久没搂着你睡了，让我好好的抱抱你！”云广也着实累坏了，把弟弟紧紧搂在怀里！
　　“恩，好！”二人依偎在一起沉沉的睡去！
　　几日后的夜里，云英传来消息，山庄分部出了急事，云寒无法脱身回去，只好把云广推了回去！刚好宣国皇宫这时也传来圣旨招他入宫！云寒匆匆随那太监入宫，却没想到却是入了早朝！
　　“启禀皇上，云寒云公子求见！”
　　“宣！”云寒入得殿内，立时全部的目光都被他吸引了去！
　　云寒抬头一看这殿内两侧竟然站立了上百人，一侧文官一侧武将！皇帝一身深紫龙袍威严的落坐在龙椅之上，下首另站了五六个人，都是素衣打扮，看样子应该是同时考中的那几人！云寒急步走过下跪磕头！
　　“草民云寒叩见皇帝陛下，万岁万岁万万岁！”
　　“平身！”
　　“谢皇上！”
　　“万公公，宣！”皇帝像旁边的公公一示意，那公公马上取来早已准备好的圣旨，宣读起来！众人全部跪下听旨！其余几人或文或武都被安排好的职位，均是安排到了各洲各县，惟独云寒一人的职位是在皇宫之内，而且是御前侍卫副督统！百官均面露疑色，奈何皇帝稍一瞪眼，无一人在敢有异议！云寒本想出外带兵，却不敢违抗皇命，只好免为其难的接下圣旨！
　　这御前侍卫副督统看似一高职，但云寒上任几天以来却感觉自己完全是一闲人！凡事都要经过正督统同意才可执行，下首将士更是当云寒是一透明之人！完全不把他放在眼里！云寒初来乍到也不好马上夺权只好忍着！
　　“这几日感觉如何？”这日云寒被皇帝招到殿内单独留下问话！
　　“启禀皇上，没什么感觉！”
　　“哦？此话怎讲？”
　　“一空闲职位能有什么感觉！”云寒借此机会向皇帝发发牢骚！
　　“哈哈，你说话倒也直接！知道朕为何单把你留在皇宫之内吗？”
　　“臣不知！”
　　“因为你够胆！你可知那正督统是何人？”
　　“臣不知！”云寒心理暗思不知这皇帝到底是何用意，虽然知道那正督统底细，但现在也只能装糊涂！
　　“那正督统是皇后的亲弟！朝中没人敢得罪于他！”
　　“哦？……”
　　“朕且问你，你可怕得罪皇后？”此时云寒才明白皇帝的真正意图，因为朝中无人敢开罪皇后，皇上只好借用新来之人削了皇后家的权利！所谓出生牛犊不怕虎吧！

　　二十八：

　　“我是皇上的臣子，不是皇后的臣子！”
　　“好，朕果然没选错人！那禁卫军统帅多数都是皇后亲信，你可有信心降服他们？”
　　“有！”
　　“好，朕可以给你权，但你要能降服住所有的人，不然一旦出现动乱朕怕是也保不了你，你可明白？”
　　“臣明白！”云寒完全明白此事之中的厉害冲突，皇帝可以夺权，但却没有人降服的住那些手下，一旦被他们反叛起来，怕是要造成宫中大乱！但皇帝又不可把皇宫的安全都放在别人手里，看样子这皇帝是要漫漫培养自己的亲信，正好选中了我，正好你有你的目的我有我的目的，我且帮你一把好了！
　　“好你先下去吧！”
　　“臣告退！”皇帝看着云寒的背影暗道，希望朕没有选错人！
　　不日之后皇帝就下旨把那正督统调到边关的军中，明升暗降，把云寒升做御前正督统，统领宫中八千多的御前侍卫！
　　云寒上任当天就召集全部侍卫至武场训话！来到武场，那些侍卫早已等候多时！云寒故意晚到，让众人在烈日下苦等多时！那些侍卫一见云寒本就是一个长的柔柔弱弱的俊俏少年能有什么本事，他做副督统时众人就不把他放在眼里，今日刚升做正督统就这么大的架子众人心理更是有气！加之暗中早得到消息今日定要给他个下马威！此时均是对他怒瞪起来。
　　云寒早已把云英云贺招至明处，带在身边！来到武场后不紧不慢的坐在主台之上喝起茶来！下首几位主将见他如此态度均已不满！
　　“启禀正督统，侍卫军共八千三百六十人已全部到齐，不知统领有何吩咐！”语气中已带不满之音！
　　“宣布几件事而已！明日开始侍卫军要全部从新训练！”
　　“督统这是何意？”
　　“也就是我对你们目前的能力不满，你们现在的训练方法根本不行，如果遇到突发状况怕死只有丢命的份！”
　　“督统似乎太轻视我们侍卫军了吧！就是……就是!”下首众人一听这统领竟然如此轻蔑他们均是更加不满，群不大呼小叫起来！那架势仿佛要把云寒吃了一般！云寒心理冷笑，总算急眼了，要的就是这种效果！
　　“怎么，有什么不满吗？”
　　“侍卫均有皇命在身无法抽出时间训练，恕我等不能奉命！”那几位下首竟然公开抗命起来！毕竟那几位都是有后台之人，以前也有新统领上任没有几日就被他们逼了下去，全因为他们几个是皇后的亲信，杀不得得罪不得，才被他们吃定了，云寒却不怕得罪皇后！
　　“你们这是要抗命了？”
　　“云督统如此说那我们也只好认下了！”
　　“好，云英，把宫法拿出来念一下！”
　　“是！”云英马上拿出早已准备好的宫法大声念了起来！宫法有定但凡违抗命令者均是死罪！那几位主将却完全不在乎，心中知道就算是公开抗命也没人奈何得了他们！
　　“既然宫法有定那只好按照宫法执行了！云英云贺把他们几人拿下！”
　　“是！”那云英云贺均是山庄内的武林高手，不等那几位将士反抗瞬间就制服了那几人！夺了尔等的兵器，押住几人跪在地上，众侍卫一看，均是惊讶的张大了嘴巴，这人看样子是要动真格的了，难道他就不怕得罪皇后吗？
　　“云寒你别忘了我等的身份！”
　　“我只知道你们的身份是我的手下！既然你们不愿乖乖的做我的手下，那我只好另寻他人了！”
　　“你，你就不怕……”
　　“杀！”那将领话还没说完，云寒一声令下云英云贺就斩下了几人的头颅！台下士兵哪敢在出话反驳，毕竟云寒现在是正督统，杀他们任何一人都是名正言顺的！眼见那八人瞬间送命，鲜血四溅开来！众人只能干瞪着眼睛目睹一切！
　　“还有谁要抗命吗？”云寒斩了那几位将领后，开口向下面的八千多人大声问到！此时谁还敢出言反驳，均是默默的低下了脑袋！
　　“既然没有人在有异议，那我就在宣布几件事，八位将领已死，现在我要在你们八千人里在选出八位将领来，此次选将不论家势，不论功绩，只凭个人本事，就算出身卑奴只要你有真本事也可当选将领之位！月俸加倍！”
　　台下一听马上忘记了先前一幕纷纷议论了起来，以前的将领都是有后台之人，平常士兵根本无法某得高位，如此做法岂不是大家都有机会升职了！而且俸禄加倍，谁不想升上高位，如此一来全都跃跃欲试！云寒冷笑的看着台下众人的反应，先是一招杀鸡儆猴，打一巴掌后在给个甜枣！
　　“接下来几日全体侍卫要进行为期两个月的集训！明日开始除每日当值的侍卫以外其他人要全部参加，如有偷懒者第一次五十大板，第二次一百大板并驱逐出军！尔等可有异议？”云寒见台下众人无人反驳又继续说到！
　　“每日寅时开始不当值的侍卫要全部围绕宫墙之外负重跑十圈，一个时辰内要全部跑完，完不成训练的要接受处罚！之后进行体能训练两百个伏地挺身和两百个仰卧起坐！还有搏击训练和刀剑盾矛等各种武器的训练！训练之时暂由各部十六名副将统领！待训练结束之后各凭本事争夺将领之位！”
　　“请问督统什么叫负重长跑还有什么是伏地挺--挺身？”一副将领开口问到！
　　“这些东西一会我会具体的演示给诸位的，十六名副将先随我到议事厅去！其余人等先且退下，明日寅时在武场集合！”
　　“是！”台下众侍卫奉命退了回去！那十六名副将领跟随云寒到了议事厅！

　　二十九：

　　“诸位请坐！我刚来上任也不知道诸位的名字，一时间也记不下，以后就先且用一至十六的代号称呼诸位了！宫中侍卫先分成十六小队，每日两队轮岗值勤守卫宫中，其余的十四支队伍群都要进行训练！具体的排岗都在诸位的手中了”诸位落座之后云贺给每人发了一张排表，上面详细写明了轮班时间以及训练的时间和方法！
　　“督统所说的这些训练方法我等从未听闻过，跑步也算是训练吗？”
　　“当然，跑步可以增加人的体力，还能训练人的奈力，跑步之时身体上要加上沙袋，增加重量，还有伏地挺身和仰卧起坐，云英云贺你们二人给演示一下！”
　　“是！”那二人马上倒在地上分别做了起来！那几位看过之后面露疑色！
　　“这有何难？是呀，好象很简单吗？”
　　“诸位不如也来试一下，我保证你们做到几十个就会做不下去了！”那几位一听均不服气躺在地上做了起来，看似很简单的动作没想到做了几十个之后竟然累的不行，在也做不起来！
　　“果然有些难度，是呀！是呀！”
　　“这种方法可以锻炼人的臂力和腰力腹力，是一种很好的锻炼之法！训练场地之上我已经命人搭建了训练障碍之物，一会我会一样样的演示给你们看！”
　　“是！”
　　“另外，几位也都是竞争将领之位的人，不过即使几位最后没有争上将领之位也不会降职，这副位还是各位的！只是人往高处走，几位要有心争夺主位，可是要比旁人更加努力才可呀！你们可明白？”
　　“是，多谢督统！”那几位一听心中大喜，凭自己的本事不但有机会争夺主将之位，即使输了也不会降职，这何乐而不为呢！
　　接下来的时间云寒把那些人带了搭建好的武场去，这武场上搭建了大批的木桩，单杠，沙袋，沙网，云梯等等！云英云贺为诸位一一演示了训练方法。
　　训练几日下来侍卫军就全被累的说不出话来，不参加训练怕挨板子没有人敢单独出来反抗，最后有几个不安事之人带动了上百人出来闹事，抗拒训练，云寒冷眼看着众人也不慌张！凭着他们去闹，那百人闹了半日不得结果却没想此时来了一批外军士兵片刻工夫就把这百人围堵了起来，卸了众人的兵器，云寒一声令下那些士兵就把这百人按在地上打起了板子，顿时一片狼哭鬼豪之声！打完之后马上被丢出了皇宫！本以为人多力量大，奈何这督统根本不在乎！
　　“还有人想抗命吗？这就是你们的下场，劝你们一句，这宫外有的是穷苦百姓想入宫来做侍卫，只要有俸禄可拿我还不怕招不来人吗？如果不想做侍卫那你们就继续回家种地去！下次在有敢闹事者均按军法处置，杀无赦！”
　　云寒撂下狠话转身离去，其余侍卫哪里还敢耍心思反抗！第二日的训练强度又被增加了许多！众人更是不敢反抗！一月之后侍卫的体能已经大幅度提高，各种训练已经能轻易的完成，众人也都感觉到自己的功夫更是上了一个层次。这期间云寒又两次增加了训练强度！
　　这日结束训练之后几个侍卫小兵出外饮酒，却遇到城外一群守军，平时里宫中的侍卫功夫不如征战沙场的士兵，而总是被他们欺负，今日两群人碰到一起几句话不和竟然又动手打了起来！却没想到平时都是挨打的侍卫军这次竟然轻易的就打败了外军，各个都是扬眉吐气，回到宫中大肆宣扬起来，众人听罢都大呼过瘾！纷纷敬佩起云寒来，要不是他的训练有效，今日岂不是又要挨打了！而那些外军自然不甘失败，回去后向将军打了小报告，那将军大怒之下竟然找到云寒来理论！云寒听完那人来意马上调来那些闹事之人详细问过！
　　“哼，云督统，我手下将士多数被打成重伤，你这个督统今天如何都要给我个交代！”
　　“刘将军今天可是来兴师问罪的？”
　　“正是！”云寒心理冷笑，以前侍卫军被打，那督统都不敢得罪刘将军自然都是不敢去问罪，今日他们外军只被打了一次这刘将军就这么大火气，此次我如果不把你震住以后你岂不是都要骑在我头上了！
　　“请问刘将军你方多少人与侍卫对打呀？”
　　“十六人！全都被打成了重伤，如此一来叫他们如何在上阵杀敌？”
　　“我方有十五人参与此事！还要比你们的少一人，请问刘将军，你们十六对十五岂不是你们占了便宜吗？何况你们打输了只能怪你们技不如人，刘将军是否应该加强军中训练才是呀？”
　　“你！！！强词夺理！”
　　“刘将军，别怪我偏袒手下，听说以前外军也经常把侍卫军的人打成重伤，好象刘将军一次也没有问罪过自己的人吧？今日你们只打输了一次就来向我问罪，这是否有点于理不合呀？”那刘将军没想到这新上任的督统竟然如此不给自己面子，顿时气的满脸通红！
　　“你，你别忘记了你只是个小小的督统，竟然如此袒护手下，明日早朝我定要参你一本！”
　　“刘将军请便，顺便和刘将军说一句，不光这次，以后外军如果在与我侍卫军挑事，我们见一次打一次，刘将军有时间还是多多训练外军才好，不然就多请些大夫或备些草药好了！”
　　“你，你！！！！”那刘将军砰的站了起来，指着云寒气的说不出话来！
　　“来人，送客！”
　　“是！”那刘将军被人“请”了出去，周围侍卫一听心中都是大呼过瘾，此次真是出了心中一口怨气了！云寒见那刘将军走远，一改脸色看着那闹事的十多人！那几位正在高兴本想起身却看见督统脸色有异，纷纷低下了头！
　　“说吧！你们几个是想死呀还是不想活了？”云寒的口气明显是在生气！
　　“督统是他们先挑事的，不愿我们！是呀，是呀”众人见他生气急忙解释起来，督统那话岂不是要下罪的意思？
　　“哼，可知军法滋事者该当何罪？”
　　“属下知错，下次不敢了！”
　　“这次是谁先动的手？”
　　“是……是我先出的手！”其中一个小侍卫左右看了看只好小声的开口承认。
　　“不过至少你们这次没丢了侍卫军的脸，这罪过姑且先记下！你们记得，打人也是要有方法的，一定要等对方先动手了你们在动手，这叫正当防卫，就算他告到皇帝面前去我也好替你们解释！”
　　“谢督统，谢督统！属下谨记！”那侍卫以为督统要怪罪自己却没想到督统不但轻易的放过了自己，竟然还教他们如何打架，众人心中均是对云寒感恩起来！
　　“哼，那些外军平日多有欺负我们侍卫军，要是不打的你满脸桃花你就不知道花儿为什么这样红！”云寒说完此话周围的侍卫全被逗的满脸通红，想笑又不敢笑，用手捂着嘴巴，差点憋出内伤来！连云英云贺都转过身去偷笑起来！
　　“把我的话传下去，以后但凡在有人敢主动向侍卫军挑事的，全都照打不误，不把他们打的满地找牙就别回来见我！出了事我担着！”
　　“是，属下遵命！”那十多个侍卫赶紧退下回到营中大笑不已，众人一听均是对云寒佩服的五体投地，从此事之后侍卫军在也不曾有人对云寒不满，都对他忠心耿耿！

　　三十：

　　“微臣参见皇上！”
　　“爱卿平身！”第二日那刘将军果然在早朝之上参了云寒一本，此事皇上早已知晓，当时听了属下报告心中高兴，暗思这云寒果真是够胆量，谁都不怕得罪，不但短时间就降服住了侍卫军，多日训练下来更是把原本散漫的侍卫军训练的武艺高强，那些新奇的训练方法怕是以后运用到大军之中也未尝不可！
　　“皇上请为我们守军做主呀，云督统放任手下行凶，请皇上定罪！”刘将军一见云寒近来马上怒瞪着他！
　　“爱卿此事你有何话辩解呀！”皇上心中一笑把这难题丢给了云寒！这几日参云寒的奏折不止这一本，可每次都是被皇帝拦了下去，云寒并不知情！这次也该给这个人出点难题了！
　　“没什么好辩解的，他们十六人打我们十五人，事实就是这样！”云寒心知皇帝用意，不紧不慢的说到！
　　“哦？刘将军，你们十六个人打他们十五个人都打不过吗？”
　　“这！！！”这话一说出来刘将军顿感颜面扫地！
　　“刘将军，如果不服不如在选个几十人出来与我侍卫军对打，要是我方输了，我就包那几人的医药费并且向你赔礼道歉，要是你们又输了，不如刘将军就回去好好的加强训练好了，不要老是打小报告！这可不是男子汉大丈夫所为！”
　　“你，你……启禀皇上我昨日与云督统理论他不但不肯认错，臣还听闻他更是纵任手下见一次打一次！而且今日侍卫军中更是流传出来一句话！”
　　“哦？何话呀？”
　　“不打的你们满脸桃花，你们就不知道花儿为什么这样红！听说这话也是从云督统口中传出来的！”
　　“哈哈哈！！！”台下百官被刘将军这一句话弄的在也忍受不住纷纷不分场合的大笑起来，皇帝听完眼角直抽抽，强忍住没开口笑出来！心中暗道这云寒说话实在太有意思了！皇帝忍了半天才继续说到！
　　“好了，这也不是什么大事朕做主了，云督统你就赔些医药费给刘将军好了，下次两军将士都不可在滋生事端！退朝吧！”皇帝说完不等众人反应独自走出了大殿！刘将军无奈只好哼了一声转身离去，云寒刚要离开却被万公公小声的叫住，皇帝要召见于他！
　　“微臣叩见皇上！”云寒随公公来到皇帝寝宫之内，皇帝禀退的旁人！
　　“平身！”
　　“谢皇上！”云寒起身低着头站在原处。
　　“抬起头来！”云寒奉命抬起头来皇帝仔细打量起他来，此时的云寒身穿一身黑色督统服饰，头带锦冠，白皙的皮肤，炯炯有神的双牟，小巧的鼻子，樱红的双唇，几屡发丝自然垂在脸旁，以前不曾仔细看过，这云寒竟然生的如此俊俏，皇帝不由的看久了一些！云寒被皇帝盯的有些左右不适！
　　“不知陛下招微臣来有何事吩咐？”
　　“哦，呵呵，这段时间你做的不错，看来朕果然没有选错人！”云寒说完皇帝才回过神来一整脸色的说到！
　　“谢陛下赞誉！”
　　“不过你可知朝中有多少权贵上本弹劾于你？你不怕吗？”
　　“属下只是做该做之事，杀该杀之人，有何可怕？”
　　“你不是本国人是吗？”云寒听闻并不意外，皇帝用人自然想要查清楚底细，不过自己古月山庄庄主的身份一直是只有内部人知道，外人根本不可能查到，所以即使是皇帝也不见得查的清楚！
　　“是！属下是孟国人”
　　“父母呢？”
　　“父母都被孟国人所杀，属下是孤儿！”
　　“哦？可还有亲属尚在？”
　　“微臣孤身一人并无家眷！”
　　“难怪你要来我宣国为臣！”皇帝说完起身向云寒走来！一直走到云寒前面站定，两人离的很近，云寒甚至能感觉到皇帝呼出的热气喷在自己的脸上，顿时感觉全身都不自在！竟然脸红起来！皇帝见他如此反应心中一笑，近处一看这云寒更是长的俊美秀丽！
　　“皇上可还有其他事要吩咐？”云寒尴尬不已，小声的问到！
　　“无事！以后做事要小心一些，朝中想对付你的人已经不少，明枪易躲暗箭难防！”
　　“属下谨记在心！”
　　“你先退下吧！”
　　“是，属下告退！”云寒仿佛得了大赦，马上告辞跑了出去！皇上看着他慌张的背影暗笑了一下！
　　云寒一直跑到没人的地方才敢大口呼吸起来，按着自己砰砰乱跳的心脏好久才平复下来！之后又自朝的笑了起来〈看来我真是以小人之心度君子之腹，天下哪来那么多同性恋呀！都是大男人怎么离自己近点就怕别人是心怀不轨的！〉回去之后云寒就将这是事忘的一干二净，投身到侍卫军的训练之中！
　　这之后侍卫军的训练幅度有被云寒多次提高，一段时日后训练结束云寒又把侍卫军集合在武场之内！
　　“两个月来大家都辛苦了！今日训练告一段落，我要在你们八千多人里选出八名将领！你们平时的训练成绩我已经知晓，功夫最好的我已经选出了一百人！以下念到名字的先站出来！”云英马上把手中的名单公布出来，台下众人一听，被念到名字的果然都不是官人家中的子弟，这一百人都是平时在侍卫军中威信较高功夫教好之人！
　　“这一百人全是各凭本事选出来了，其他众人要是觉得自己的功夫比他们之中的人好，现在可以站出来向他们挑战！”那些侍卫一听，有些跃跃欲试马上大喊出来要挑战！
　　“我要向刘三挑战，他功夫肯定没我好！”
　　“我要向王克挑战！……”这一问就有十多人站出来找到对手挑战，云寒点头称是！
　　“好，你们就一起对战吧！开始！”这一声令下十多组人就一起打了起来！一会功夫就见了分晓，挑战之人竟然无一人胜出！
　　“还有人要挑战吗？”那十多人输的太快台下众人在也不敢站出来挑战！
　　“知道你们为什么输吗？训练之前也许你们功夫要比他们好的多，可是在这两月之中这些人都暗中增加了自己的训练强度，他们要比你们努力的多，所以今日才会轻易的打败你们！你们可心服口服？”
　　“属下服了！”那十多人输给了别人只好退下！
　　“好了既然在无人有异议，你们一百人分成两组对战，最后能还能站住的人就算赢！开始！”顿时武场之上烟尘四起上百打成了一片，众侍卫除去值岗的人以外还胜下几千人，大家全都留下看热闹，议论纷纷，要是此时有人坐庄估计会开起赌局来！这百人此时功夫已经不分上下，这一战就战了两个时辰才见分晓！
　　“停！”云寒令声一下等烟尘沉淀以后一见台下横七竖八的倒地一大片，能站住的也就十几个人而已！
　　“你们十几人暂且留下！其余人等先退下吧！”其他侍卫掺扶着地上的伤者退回，那十多人休息了片刻后！云寒又除去了几位不识字之人，最后选出来八名将领！其他几人分别被安上了副将之职位！原来的副将有三人凭借高强的武艺升得到了将领的职位！其他五人都是出自平常百姓家之人！众人均无异议，服从新将领统帅！

　　三十一：

　　云寒又把原来的队伍全部打散从新排了班次，皇宫的守卫更加严禁起来，从原来的半日换一次岗变成现在的三小时换一次岗，军规又多加了几条上去，纪律更加严明起来，虽然结束训练但是每日的晨跑却要一直坚持下来！从上到下一层层的施加压力，侍卫军更比以前精神百倍，皇帝来到侍卫军中查看训练结果，对云寒训练出来的军士十分满意，连连点头称赞！皇帝心喜之下给了云寒大批的赏赐，云寒不肯独享，把这些赏赐换成散碎银两在军中立了奖励制度，表现好的侍卫可拿到银两奖励！众人更是大喜纷纷称赞云寒是个好督统，此时云寒在侍卫军中真是一呼百应，众人均是对他死心塌地服从！
　　“微臣参见皇上！”这日夜里云寒被皇上昭至寝宫！
　　“起来回话！”
　　“是！”
　　“听说你把朕的赏赐都送给部下？”
　　“是！”
　　“你还真是特别，别人贪财还来不及呢，你倒往外送财？”
　　“功劳是大家的，微臣不敢一人独享！”
　　“说的好，可有成家？”
　　“不曾！”
　　“哦？朕给你赐婚如何？可有看中哪家的女子？”云寒一听心中暗道我才不到十七就结婚？不过也是古代人都是早婚，可惜我只喜欢男人！
　　“谢陛下美意！微臣还不想成家！”
　　“这是为何？男大当婚！”
　　“微臣独立惯了……”
　　“算了，以后在说吧！”皇上见他面露难色，不在为难！
　　“谢陛下！”云寒总算松了一口气！皇帝起身慢慢的走到云寒身后，低头凑近云寒的耳边轻轻说到！
　　“你不爱财，也不爱女色，那你喜爱什么？”云寒一愣，顿时全身僵硬起来，皇帝就在自己身后，阵阵热气吹进自己耳中，另人面红耳赤！
　　“微臣……微臣喜欢辅佐明君……然后……一--统--天--下--!”云寒小心的说完，皇帝心中好不惊讶！愣了半天才开口说到！
　　“朕可是明君？”
　　“陛下是天下明主！”
　　“那你辅佐朕就是为了想让朕一统天下吗？”
　　“不想当将军的士兵不是好士兵，不想统一天下的皇帝……”皇帝一听更是惊讶不已，此人竟然如此胆量，如果自己当真不想一统天下，他这岂不是当面辱骂于朕吗？
　　“你好大的胆子！”皇帝语气威严的说到！云寒却并未被他吓到！
　　“陛下难道不想统一天下吗？”
　　“明知故问！”
　　“那陛下就是天下霸主，万世明君！”云寒说完皇帝一改脸色，轻轻的笑了起来！
　　“如今三国之间实力相当，如无必胜把握谁也不肯主动开战，难道你有必胜把握吗？”云寒心理一喜！
　　“陛下可知三十六计？”
　　“哦，何为三十六计？”
　　“六六三十六，数中有术，术中有数。阴阳燮理，机在其中。机不可设，设则不中。其中包含胜战计、敌战计、攻战计、混战计、并战计、败战计！”皇帝听问心中大惊，在看云寒时的眼神都变了，此人当真不可小看简单几句话竟然透出大智慧来！这三十六计要是在详细说起来，岂不是会更加深奥！
　　“这些出自何人？”
　　“敢问陛下如此计谋其他两国可有人知？”
　　“朕不知，其他两国必定不知！”
　　“好，那陛下可知战场之上，何种武器一发即可在千步之外杀百之敌？”皇帝听闻仔细思量了一下！
　　“如今战场之上均是刀剑相搏，千步之外恐弓箭也不可达，更何况一发就能杀百敌人，朕从问听闻！”
　　“敢问陛下如有如此武器又有如此计谋可否战胜其他两国大军？”
　　“这是自然！难道你？”
　　“不错，微臣的确掌握这些，如果有微臣辅佐陛下，不知陛下可有信心一统天下？”皇帝神色复杂的盯着云寒看了好久，真没想到此人长的柔柔弱弱不但有高强武艺竟然还心怀大智，只是不明白他为何三国之中独独要辅佐于我？
　　“云寒可否实言相告，为何三国之中你惟独要辅佐于朕？”
　　“很简单可，第一我和孟国人有仇，第二苍国国君老迈昏庸不是明君之选，所以这天下我想辅佐之人只有陛下您一人！”
　　“如此说法倒让朕不得不信了！”那皇帝听他如此一说心中高兴，放缓了语气靠近云寒，伸手抚摩上他的脸旁！
　　云寒一愣！如此动作谁都明白陛下的意图了，云寒心理五味具杂，这皇帝竟然也喜欢男人！抬头仔细打量皇上，第一次见他之时就感觉他霸气十足，英俊潇洒，此番近处一瞧竟然比云广生的还要俊郎！

　　三十二：

　　“陛下，微臣可是男人！”云寒见皇上眼中渐渐充满yuhuo，轻声的提醒到！
　　“朕也是男人！”
　　“呃！！！！”云寒顿时无语！
　　“呵呵，你在害羞吗？”
　　“陛下如此动作是否找错了人？”
　　“云寒你在给朕装糊涂吗？这宫里谁人不知朕喜爱男子？”云寒愣了一下，心道我怎么就没听说你喜欢男子呀？
　　“微臣当真不知！”
　　“现在不就知道了，云寒你为何生的如此俊俏！”云寒听闻脸红了透，这皇帝也太开放了竟然公开调起情来！皇上见他害羞的神色，露出一摸微笑！伸手把他搂在了怀里。
　　“陛……陛下!”
　　“今夜朕要你侍寝！”皇上命令的语气说完低头吻了上去，云寒稍有反抗却被这一吻夺去了力气，陛下用舌尖翘开他的牙关，瞬时滑入他的口中挑dou起来！直吻的云寒浑身燥热起来，腿直发软，瘫在陛下怀里！皇帝吻的忘乎所以，甘甜的味道更引的自己yu火难奈，抬手把云寒打横抱了起来！直奔浴室而去！
　　---------------------------------------------
　　---------------------------------------------
　　---------------------------------------------

　　三十三：

　　皇帝不忍叫醒他，直接把他搂在怀里一同睡了过去，云寒却不知这皇帝的龙床历来都不曾有别人在此睡过，就算是那些妃子宠幸之后也都是被送回去不可在此留夜的！皇帝竟然一夜之内两次对云寒破例！
　　第二日清晨，皇帝早朝起身，见云寒还在睡梦之中，竟然也没有叫醒他，独自起身离去，并命宫人不可打扰他的休息！服侍的太监好生的意外，均不知昨夜是何人在此侍寝，皇帝竟然对他如此特别，却没人有胆量上前去一看究竟！云寒昨夜累的不轻，这一觉睡了好久，等醒来之时皇帝早已下朝回来，一睁眼睛就看见皇上微笑的看着自己，云寒揉揉眼睛翻了一个身。
　　“恩！！！！！”皇上见这小人起床时竟然有如此可爱的表情，更是喜爱不已！
　　“睡的可好？”
　　“陛下，早！”
　　“还早？朕都下朝回来了！呵呵”
　　“啊，是吗？”
　　“还不起来？”
　　“不要，我腰疼，起不来！”
　　“恩？”这皇帝以前宠幸别人，哪个敢如此和自己说话的，他自是不知那事之后会腰疼的厉害！
　　“这都要怪陛下，昨晚……昨晚……！”
　　“哈哈哈！来，朕来给你揉揉！”皇上大笑不已，这人总是给自己新奇的感觉，真是越来越喜欢他了！伸手把云寒搂在怀里真的给云寒揉起腰来，旁边的太监宫女离的远看不见床内是何人，但听闻这人和陛下说话竟然如此大胆，差点惊掉了下巴！
　　“起来和朕一起用膳？”皇上把云寒搂在怀里吃了一会豆腐，见他清醒了过来开口问到
　　“恩，刚好我也饿了！”云寒摸摸肚子对着皇上一笑，马上跳起来穿好衣服！
　　“来人传膳！”
　　“是！”片刻之后宫女太监就传近来膳食摆放妥当，云寒走下床来洗簌完毕，众人一见这不是御前督统吗，他竟然和皇上……各个都是惊讶不已，却不敢在皇上面前放肆，急忙整理好神色为皇上布菜！
　　“寒儿，坐下和朕一起用膳！”
　　“好呀！”云寒也不客气，大大方方的在皇帝旁边坐下吃了起来，皇帝越看他越是喜爱，竟然不管自己的肚子，一块块的给云寒夹起菜来！
　　“好吃吗？”
　　“恩，陛下怎么不吃？”
　　“朕喜欢看你吃！”
　　“呵呵，虽然我秀色可餐，可是光看我可是看不饱的哦！”
　　“哈哈哈，好，好朕也用膳！”皇帝这几日来被云寒逗的多次大笑起来，竟比自己几年里笑的还要多！两人嘻嘻哈哈的吃完了早膳，云寒起身告辞，皇帝怎忍见他离开自己的视线，把他按回了床上，云寒摸摸自己的腰，还是疼的很，要是这样样子回去了估计也会被手下笑死，在这里休息一下也好！
　　“寒儿，昨日之言可都当真？”皇帝禀退的众人，把云寒搂在怀里轻声问到！
　　“自然是真的！只是不知道陛下？”
　　“说实话，这三国之间虽然暂时和睦，但是暗中谁不想一统天下？目前局势所谓一处即发！只是谁也没有把握同时打败其他两国，故谁也不肯主动开战！”
　　“其实没有必要同时向两国开战，只要一个文战一个武战，如此一来宣国只要备战一国既可了！”
　　“哦？何为文战？”
　　“陛下可向苍国使用武力，至于孟国吗，可以用经济镇压的手段让他们不战而降！”
　　“经济镇压？”
　　“正是，打仗是需要钱粮的，控制了孟国的经济，也就是控制了孟国的钱粮，短时间内既可让孟国国力大幅度消退！”
　　“听起来很有道理，具体要如何实施？”
　　“比如两户人家打仗，其中一家把另外一家的粮食全都拿走，那这家人连吃饭都吃不饱，哪里还有力气与别人打仗了？”
　　“原来如此！寒儿可有秒计？”

　　三十四：

　　“有，陛下要想统一天下可把武力心思都用到苍国上，孟国那边，陛下只要借我大批的银两，我短时间内就可以控制住孟国的盐道和粮道，慢慢的成为孟国的大商家，只要时机一到我就能把孟国的国库粮库搬空，到时候陛下还愁孟国有反击之力吗？”皇帝听完心中暗道，此人竟有如此计谋，幸亏他来辅佐于我，如果他去辅佐其他两国那我宣国岂不是连怎么死的都不知道？
　　“寒儿，你为何要如此对付孟国？”
　　“我说过我与孟国人有不共戴天之仇，所以我才要如此！陛下可是觉得我的计谋太过阴险？”
　　“呃！！不是！”
　　“呵呵，一将功成万骨枯，如此做法其实要比打仗死的人少多了！陛下可信我？”皇上仔细着盯着云寒看了许久，云寒眼中满是真诚之色，凭借自己天生王者的锐利，皇上相信自己的眼光此人之言一定可信！
　　“朕信你！”
　　“好，果然是王者之风！”云寒说完起身下跪在皇帝面前拱手说到“我云寒今日在此立誓定当辅佐陛下统一天下！做千秋霸主！”云寒说完郑重的磕了三个响头！陛下忙伸手扶起云寒
　　“云寒快快请起！”皇帝把云寒拉到自己腿上紧紧搂在怀里！
　　“陛下，可先应我一事？”
　　“寒儿你说！”
　　“不管什么时候你都要信我可好？从今以后我可能会做一些出呼意料之事，不管别人如何言语，陛下可会一直信任于我？”
　　“朕答应你，不论他日你做何事朕都信你！”
　　“谢陛下！”
　　“寒儿，朕真是三生有幸能得你来辅佐与我！”皇上说完轻轻的吻上云寒的双唇！云寒慢慢闭上双眼沉浸在这深情的一吻之中！
　　“陛下，可先先对付那孟国，拿下孟国之后在全力对付苍国！”
　　“恩，朕也正有此意！说实话这几年孟国的国君一直对我宣国虎视耽耽，朕曾多次遭遇刺客，经查都是那孟国派来的！”
　　“哦，那陛下为何不派刺客去刺杀那孟国的国君？”
　　“派过一次，有去无回，而且那人还是我的师兄，竟然连尸首都找不到！朕不忍在有人白白送命，故在不曾派人前去刺杀！”
　　“陛下的师兄？”
　　“恩，朕的师兄叫无言，他从小就对朕十分的关照，见朕多次被刺客伏击心下气愤竟然孤身前去孟国，哎！”云寒乍听这名字好生熟悉，想了好久，突然一拍脑袋！
　　“哎呀！原来我师傅就是陛下的师兄？”
　　“啊？寒儿是我师兄的徒弟？那我师兄现在何处？”皇帝一听大惊，却心中一喜，急切的问到！
　　“我七岁那年无意中救得一重伤的男子，那男子大概四十多岁，黑黑的，那时他说自己已经活不了了，让我在他死后把他的尸体掩埋起来不可被别人发现，然后把全身的功力都传给了我，之后我就昏迷了，醒来后师傅果真已经死去多时，我只好把他的尸体安葬了！我这一身的功夫就是他传给我的！”
　　皇帝听闻心里算了一下，自己的师兄的确是九年前去的孟国，在听他形容之下那人定是自己师兄无疑，又闻自己师兄果真已死多年心情不免沉重起来！
　　“哎，虽然师兄已死，但今日竟然被朕遇见了师兄的徒弟，看来真是天意！”
　　“陛下不必伤心，我回到孟朝之后定会把师傅的尸骨带回来！”
　　“恩，好！真没想到这天下竟然这么小！你我竟然有如此缘分！”
　　“恩，是呀！”此时皇帝更是对云寒多了几分信任，师兄既然临终之时把功力传给了他，看来师兄一定是深信此人！这真是天意呀！

　　三十五：

　　云寒与皇帝在暗室之中密谈多日，详细部署好全部计划！
　　“陛下，对孟朝之事要全部保密，不可被任何一人知晓，一定要在不知不觉之中另孟国异主，如此一来才可以让苍国无准备之机！”
　　“恩，不错，所以此事只有你我二人知晓！”
　　“几日后我就前去孟国都城，如有消息我会另信任的手下传密函给陛下，为了不被外人发现，这两日我要教陛下另外一种文字，如此一来即使密函被外人所截也看不懂密函所言何事！”
　　“如此甚好！”
　　“陛下请看！”云寒拿出早已写好的一张字帖，皇帝一看那上面都是写奇形怪状的文字！
　　“这是什么？”
　　“这里有二十六个字母，叫做汉语拼音！只要把这二十六个字母念会了，以后的文字都用这些字母所写陛下自然就看的懂了！”
　　“哦？寒儿为何懂得如此之多？”
　　“这要说起来三天三夜也说不完了，以后等陛下统一天下了我在慢慢告诉你！来跟我念a！”
　　皇帝在云寒的教导之下学起了汉语拼音！不到一日的时间皇帝就把这看似天文的东西学了个透彻，初见之时当真以为这东西仿佛天书一般，没想到如此易学，但这简单之中却又透着深澳，寥寥二十六个字母竟然能包罗天下的文字在其中！云寒又反复考试了陛下几次，见他果真已经把拼音运动得当！才放下心来。
　　“陛下学的真快！”
　　“寒儿，真是聪明，这奇怪的文字可是出自你手吗？”
　　“虽然不是出自我手，但我保证这天下能认得此字之人只有你我二人！”
　　“寒儿！你真是上天派来的！”皇上心喜之下把云寒紧紧搂在怀里亲了又亲！
　　“陛下，过几日我就有去孟国了！”
　　“寒儿，朕真是舍不得你！……这是朕的贴身信物，天下只此一件！”皇上从身上取出一块玉配，那玉配是一块红色的圆玉，光滑细腻，玲珑剔透，玉中有一片看似祥龙形状的纹路，仿佛一只天龙镶在玉中一般！
　　“陛下此物太过贵重了！”
　　“这是朕送给你的，你一定要好好带在身边！全当你我二人的定情信物可好？”
　　“陛下！！”云寒心中感动用力的搂住皇上，把那玉配紧紧的攥在手中！
　　“寒儿，朕的名字叫宣蓝！叫朕的名字！”
　　“宣蓝？蓝！！！！”
　　“寒儿，寒儿！你记得朕永远信任于你！”
　　“蓝！我一定会助你一统天下，但其他的我无法承诺于你，因为有的时候〈情〉会误事，所以！！！！”云寒心中暗道，我无法承诺只钟情于你一人毕竟我已有了云广！
　　“朕……明白了，不管你做什么朕会一直信任于你！”皇帝听闻心中有些失落，〈寒儿如此大智之人，我身为皇帝也只能得到你的人却无法得到你的心，寒儿，你的心理到底为何人所留？等朕统一天下那日可能得到你的心？〉
　　“蓝，那三十六计我也写好，我去孟国之后陛下要熟记这些兵法，之后要把这些兵法全部烧掉，万不可被他人看见！”
　　“朕知道！寒儿放心！”
　　“另外我走之后陛下要加强宫中守卫切不可在让刺客钻了空子！侍卫军每日都在坚持训练，陛下可逐渐把那些训练方法推行到军中，加强将士的战斗能力！”
　　“寒儿竟然为朕想的如此周到！朕都听你的，朕已经把你所用的银两准备妥当，寒儿放心去做吧，朕相信你！”
　　“蓝！！”云寒心下一暖，主动吻上了陛下的双唇！
　　“寒儿，我好想要你！”听罢云寒害羞不已，不知如何回答只好漫漫的闭上双眼，皇上一喜急忙抱起云寒走到床边，把他压在身下亲吻起来，一手撕掉两人的衣服！
　　“恩！！！！”
　　“寒儿，我的寒儿！！！！”皇上yu火燃起，忙取来润滑之物涂抹在自己--之上，抬起云寒的双腿，一个挺身刺进了他的体内！
　　“啊！！！！！”云寒激动之下用力弓起腰身！大叫起来！这一声叫的好生的消魂，皇上只感觉自己xia体又肿胀了几分，急忙在他体内□起来！
　　“寒儿……啊……你那里好热……啊……!”
　　“蓝……啊……蓝……在用……用力一点……啊”听此皇上在不控制自己，快速的抽动起来，每一下都用尽全力，寝宫之内顿时传来了害人脸红心跳的欢爱之声！
　　“啊……好……好舒服!……寒儿……你夹的我……啊……好……好紧……”皇上急速的冲撞许久，又把云寒抱起压在墙壁之上从后面用力顶了进去！
　　“啊！！！！”
　　“舒服吗？……寒儿……啊 ……啊……”皇上一边大力的冲撞一边伸到前面抓紧他的xia体快速律动起来！
　　“啊……蓝……好……好舒服……啊……啊……好……好爽！”
　　“啊……你要……夹断我了……好紧……啊!!”皇上只感觉寒儿越看越美，如何要都要不够，如此一发不可收拾要了一次又一次，接下来的几日皇帝除去早朝以外全部时间都陪在了云寒身边，两人更是日日夜夜的翻云覆雨！

　　三十六：从回孟国---复仇计划开始

　　一别八年不曾在跨入孟国都城，今日当云寒从新跨入这座都城之时心中万分感慨！〈七子乱天----乌云盖日，孟天隆既然你说我这个七子会乱天，那我就顺应天意，乱一次天给你看看，就让我这个巫云盖一次日月！〉
　　都城依旧是热闹繁华不减当年，〈水云阁〉俨然已经成为了都城夜晚里最为热闹的场所！门口看起来仿佛一深宅大院，外表根本看不出来是一风月场所！走进院子里到处都是假山假石，碧水清池，玲珑雕刻，青山绿竹，鸟语花香！穿过一大片桃花林，又见另外一翻天地，几栋红色的云楼，装饰奢华，金碧辉煌，建筑风格独特。青楼，酒嗣，客栈，戏楼，全部包含在这一栋大宅之中！每到夜晚门口更是车水马龙，各路高官富豪全部来到这里一掷千金！
　　云寒一身白衣，白纱遮面。身后跟着云英和云贺，三人来到水云阁门口翻身下马，伙计赶忙跑过来接过马绳一脸赔笑！
　　“公子是要打尖还是要住店？”云寒看了看天色还早！
　　“住店！”
　　“好勒！”伙计忙把三人迎进门内，七拐八拐的走到一处红楼面前，掌柜的马上为三位客人安排了上等客房！云寒暂时没有表明身份，一路跟随着掌柜的到了三楼。掌柜离去以后云寒转身对两位手下说到。
　　“到了我们自己的地盘了 ，你们也放松一下好了，三日后午时在来这里见我！”
　　“属下遵命！”那二人马上告辞离去！
　　云寒命人打来洗澡水洗去了一身的风尘！看了看外面的天色此时已经是月上柳梢！见外面渐渐热闹了起来！远处那栋青楼已经红灯高挂！各个姑娘小官不停的穿梭在桃花林中，云寒仔细观察了一会，满意的点点头！
　　云寒此次回来并未通知任何人，在外依然是云广为庄主，所以众人并不知道云寒的身份！他换了一身衣服梳洗妥当之后依然用白纱遮住面孔，手拿一秉纸扇，溜溜达达的向院子里走去！
　　“公子要去何处？我为公子引路？”那掌柜见云寒走了出来急忙问到
　　“哦，我想自己转转！”
　　“好好，公子，那方是酒嗣，另外一方是戏楼，直走就是青楼！”
　　“谢了！”那掌柜介绍完云寒轻点下头向外走去，夜幕降临这桃花林中处处都点了灯笼，人来人往的穿梭其中，还没走几步就听见不远出传来叫嚷之声！
　　“公子息怒，水儿今天真的不在！”
　　“我不管，今天不把水儿找来我就砸了你们的店！”云寒心理冷笑，何人这么大的口气要砸了我的店？寻声走去见石桌旁坐着两位公子，身后跟着几个随从，见那打扮定是官宦人家的公子哥，一个伙计一边弯腰陪笑一边斟酒！
　　“公子，水儿今天真的不在，小的怎么敢骗公子您呀，不然小的在给公子找几位来可好？”
　　“不行！……”云寒在树后听了一会觉得无聊，原来是客人寻不到小官在这里发脾气呢，反正会有人处理无须自己操心！转身就要离去！突听身后大叫一声
　　“喂，你给我站住！”云寒一愣，回过头去！果然是那其中一位公子在叫自己！
　　“公子是在叫我吗？”那人见云寒回过头来，白纱遮面看不清楚样貌，但那身材却很是玲珑，在听那声音犹如泉水一般动听，眼中渐渐的伏上了笑意！
　　“伙计，不用找了，就让他来陪好了！”
　　“啊？”那伙计急忙转身看看，却见云寒并不是这院子里的人。
　　“公子，这可不成，那公子也是我们这里的客人！”
　　“哦？”那公子一听起身向这边走来，云寒不慌不忙摇着扇子看他到底想干什么！此时一阵微风吹过带来片片桃花，刚好把云寒的面纱稍稍吹起了一些，又行落下。那公子顿时愣住！心中暗道这小公子长的好生俊俏，心下一喜急忙加紧了脚步走到云寒面前！
　　“小公子长的好生俊俏呀！”那公子一脸坏笑的说完，云寒轻哼一声，不与理睬，转身离开！
　　“站住！”那公子见这人好大的架子竟然想走，一把抓住云寒的肩膀！云寒合起扇子打在那人手上！
　　“呦，脾气满大的吗？”
　　“公子请放尊重些！”云寒没有回身语气严肃的说完起步离开！那公子没有在行阻拦看着云寒的背影偷偷一笑！
　　云寒来到楼前，不理众人招呼独自向三楼走去，此时云广应该在三楼之上才对，这楼是按自己的要求建设的，云寒虽然第一次来，却也认得路，一路走到三楼一间门外刚要推门进去就听见里面有两人在说话，云寒收回手静静的听了起来。
　　“庄主，水儿到底作错了什么吗？”
　　“水儿别闹了，外面那么多客人等你赶紧出去！”
　　“不要，水儿不要接客！”
　　“听话！”
　　“庄主好狠心，以前对水儿如此恩宠，现在却把我丢在这里做小倌！”
　　“我也是没办法呀！”
　　“庄主不喜欢水儿了吗？”
　　“你闹了三四个时辰了，在闹我可要生气了！”云寒轻轻一笑，原来这个水儿就是以前云广的男宠被自己送来这里做了小官。现在诉苦来了！看样子他在这里还满火的吗！云寒摇起扇子听着二人说了好久，看样子云广还不错，被他如此勾引都没乱了分寸！过了一会那云广当真被闹烦了拉着水儿把他推出了门外却见门外站了一人！心中好不惊讶！
　　“你？”云寒摇着扇子看着面露惊慌的云广，云广仔细打量了一会才发现竟然是自己弟弟，心中一喜！
　　“你回来了？”
　　“恩！”水儿左右看了看，心理暗道难道庄主不要自己就是因为这个男子？立时对云寒瞪起眼来！云寒不在理会二人直接向屋内走去坐在椅子上！
　　“你叫水儿？”
　　“是又如何？”那水儿走了回来站在云寒面前怒瞪着他！
　　“不想在这里做小官吗？”
　　“我可是庄主的人！”
　　“ 哦？他说他是你的人？”云寒对云广说到！
　　“寒，先说好哦，我这段时间可没碰他！他现在可不是我的人！”
　　“庄主说你不是他的人，那你又不想在这里做小官，我放你出去可好？”
　　“你有这个权利吗？”
　　“我自然是有这个权利，不过要是你想从这里出去就得留下点东西！”
　　“什么？”
　　“你看我是毁了你的容呢还是切了你下面的东西呢？呵呵！”
　　“你？”水儿一听大惊，云寒的眼神完全不像是在开玩笑，在看云广完全没有反驳他的意思顿时失望个透！
　　“想好了吗？”
　　“庄主我先下去了，今天四公子要来找我！”水儿低着头说完转身离开，在不敢闹事！云寒见他离去一改脸色！

　　三十七：

　　“哥哥最近可好？”
　　“好弟弟，什么时候回来的？”云广急忙关好门回身把云寒抱在怀里！
　　“刚回来这不就来看你了！刚才你忙所以我在外面等了一会”云广一听有些不好意思
　　“呵呵，好弟弟，我可没碰别人哦！你可都听见了吧！”
　　“恩，只是以后哥哥要对他们严厉一点，不然每个人都上来这么闹，那还怎么做生意了？”
　　“知道了，我的好弟弟，哥哥好想你，唔！”云广忍了几个月一见心上人回来了在也不想忍耐急忙吻了上去！
　　云广本就是花花太岁，又守着这么大的青楼，这几个月不是他不敢找别人只是自己被云寒迷了心志，现在见谁都没感觉！两人久不曾见面此时都不在忍耐搂在一起撕扯起衣服来！不到片刻两人就□相见翻云覆雨一番！
　　“弟弟这次回来能呆多久？”事后云广把云寒搂在怀里轻声问到
　　“暂时不走了！”
　　“真的？”云广听后大喜
　　“恩，哥哥这几个月辛苦了！”
　　“无碍！”
　　“哥哥，以后我会做一些事情，但是我暂时不能告诉你原因，等时机到了我在告诉你可好？”
　　“我相信你，弟弟做什么事我都不会干涉的！”
　　“谢谢你，云广！”
　　第二日云寒就把二当家和都城内各个管事全部找来至一间密室之内！
　　“把最近的情况都和我说说！”
　　“是，二庄主，按照庄主的要求属下已经在都城四周的城镇都建了一家青楼，除此之外还有五家青楼，目前已经全部开张了！生意一直很好，而且收集了大量消息，通过暗路传至江湖各处，目前以高价卖出不少，收益颇多！”二当家简单的报告了一下
　　“很好！这家水云阁目前如何？”
　　“生意是都城内最好的，不但高官富商来者众多，就连皇亲国戚也来过不少！”
　　“恩，不错，你们呢？”云寒听完满意的点点头转眼对其他管事问到
　　“属下的茶行已经开张多时，在过几月即可保证都城内每家商户宅门都来这里购买茶叶！”
　　“属下开了一家大的粮行，不过对手较多，如果要垄断米粮买卖还需要些时间！”
　　“恩，抓紧时间处理好！”
　　“是属下遵命！”
　　“属下的盐库也是如此，如果要垄断需要些时间！”
　　“教你们个办法，只要你们卖的东西比别人家的便宜，其他商家就没办法和你竞争了，用不了多长时间他们会自己关门的！”
　　“可是这样一来山庄就要赔钱了！”
　　“无碍，我已经调来银两，今天开始你们只管低价的卖，一直卖到其他商家无力竞争关门为止，待他们关门的时候你们在去各家低价收购他们的存货，如此一来一段时间内都城内的商家就会只剩下我们一家，到时候你想卖多高的价钱就卖多高的价钱，没有别的选择百姓只能到我们这里买东西！”众人听完心理一惊，这招有够狠的！
　　“庄主妙计，属下马上去办！”
　　“钱庄那边如何了？”
　　“钱庄已经按庄主的吩咐给客人发放红利，果然几月之内钱庄的存户竟然增加了五成！”
　　“很好，钱庄的钱先不要动，给穆师傅传个话，让他调一批手下过来坐镇，另外告诉他一声过几日到都城来一趟！”
　　“属下遵命！”云寒又吩咐了几项事宜众人领命退下！
　　“弟弟，你的头脑真不简单呀！”
　　“呵呵，我这么做是有目的的！”云广把云寒拉到怀里，今日听完云寒一番说辞更是从心理佩服起这个弟弟来！
　　“哥哥和我说说，皇宫里都谁来过我们这里？”
　　“几位皇子，皇叔，国舅，高官等都有来过！”
　　“哦？有意思！今天晚上他们在来，哥哥给我指指，让我看看是哪几位！”
　　“寒？”云寒说完云广面露疑色！
　　“哈哈哈，哥哥你这个表情是在吃醋吗？放心我认识他们是另有目的的！”
　　“呃！！哥哥相信你！”
　　“哥哥我现在无法承诺你什么，因为我有一件很重要的事一定要做，有时候情会误事，等我把想做的事做完，我自会给哥哥一个满意的答复，好吗？”云寒一整脸色严肃的说道
　　“哎，要是弟弟有什么需要我帮忙的，尽管对我说！”云广心理一紧，弟弟此话无疑是在告诉自己他不能把心放在我这里！也罢，谁让自己喜欢他呢，就等他一等又何防！
　　“哥哥，你把这个吃下去！”云寒从怀里拿出一颗药丸，递到云广的嘴边！
　　“这是什么？”云广接过药丸看了看问到
　　“吃了，你的武功就回来了！”
　　“真的？好，我吃！”听此云广竟然豪不怀疑马上吞了下去。吃下之后顿时感到体内热火中烧，内力四散开来，急忙盘腿坐地运起功来！不到片刻就感觉气血顺畅自如，果然恢复了那一身功力！
　　“哥哥感觉如何？”
　　“弟弟当日不是废了我的武功吗？”
　　“哥哥，我知道练功夫不是一朝一夕的事，你苦练十多年我怎能说废就废，当日只是气你伤了我，所以就惩罚你一下而已！那药只是一时克制住你的内力而已！”
　　“好弟弟，哥哥对不起你，以前那般对待于你，而你竟然以德报怨！哥哥当真是错了！”云广心中高兴，果然没有看错人，弟弟果然不是歹毒之人！自己曾如此折磨于他，他竟然还这般宽容自己，心中更加喜爱上他！
　　“算了，那些过去的事就不提了，我们去吃饭吧！”
　　“恩！”

　　三十八：

　　云广把云寒带到一家大的饭庄用膳，一进门掌柜一看马上笑脸相迎！
　　“主子来了，雅间已经给主子准备好了！”
　　“恩！”掌柜把二人领到一间雅室落座！云寒左右看了一下，这饭庄很大，客人络绎不绝！这雅间内至少能坐下十多个人！装饰也十分的豪华。掌柜为两人奉好了茶水马上招呼伙计传菜过来！不到片刻就摆满了一大桌的菜品！
　　“弟弟，这也是古月山庄的产业！”
　　“原来如此，这饭庄都是二当家的打理吧？”
　　“恩，本来是不过他现在太忙了，我把饭庄都交给三当家的打理去了！”
　　“哦，生意还不错！”
　　“恩，弟弟快来尝尝看，这家饭庄可是老字号了，看看菜品可合弟弟的口味？”云广不停的给弟弟夹菜，一边夹一边介绍各个菜品的名字来历！
　　“恩，还不错，哥哥，都城内还有几家我们的饭庄？”
　　“除了这里和水云阁以外还有三家饭庄，不过其他的饭庄最近生意都不太好！都城内这一年多新开了多家饭庄，我都去吃过味道要比我们的好些！”听闻云寒沉思了一下！
　　“那几家生意好的饭庄都卖什么菜品？”
　　“都是些普通菜色，只是厨子手艺好些！”
　　“哦！三当家可在都城内？”
　　“在，弟弟找他有事？”
　　“恩，把他叫到这里来！”
　　“好！”云广马上起身把伙计叫来耳语了几句，那伙计连连点头小跑了出去！半柱香之后三当家就被叫到了雅室来！
　　“二庄主来了，属下近日忙的很，不知庄主回来了，未去迎接，庄主莫怪！”三当家一见云寒马上堆起笑脸，云寒点了下头吩咐他坐下！
　　“三当家听闻其他饭庄生意被人挤了下去？”
　　“正是，属下惭愧，那三家饭庄生意越来越差！”
　　“哥哥和三当家可曾听过烧烤和火锅是何物？”云广和三当家一听对视了一下一起摇了摇头！
　　“从未听闻！”
　　“属下也未曾听闻过！”
　　“那就好，走，我们去厨房，我做给你们看看 ！”
　　“弟弟先吃完也不急！”云广见弟弟还未吃几口饭心下不忍！
　　“没事，一会我保证让你们大饱口福！”云寒说完一笑，拉起云广的手就奔出了门，三当家赶紧跟了过去！
　　此时厨房正好忙完，锅台炉灶都闲置着，云寒三人走进去，三当家忙把众人挥退一旁，云寒左右看了看，寻来些餐具，又命人去了些鲜肉备好调料！挽起袖子动起手来，前世很小的时候就开始为父亲做饭，云寒的厨艺自然不在话下！云寒把汤料调配好放在炉火上熬制，转身回来把鲜肉切成小片放好配料阉制起来，又取来一把准备好的铁钎子一块块串了起来，命人准备了碳火烤制！半个时辰厨房就传出诱人的香味来，饭庄内的客人都被这些香味吸引，纷纷找来伙计询问是何菜色有如此香味，伙计全跑到厨房来询问究竟！云寒心理一乐，命人把准备好的东西拿到雅间去！
　　“弟弟，这肉烤的好香呀！”云广被那烧烤的香味引的食欲大动，三当家口水都快流了下来！
　　“二位快尝尝看如何？”那二人忙吃了起来细细品位，如此烧制的鲜肉和山野里烤野味倒是很像，只是那肉不能如此阉制，自然没有此时的味道好！
　　“味道一绝，好吃！”
　　“恩，不错不错！”二人品后纷纷点头称赞！
　　“弟弟这东西要怎么吃？”云广看着那一盘盘的生肉片皱起眉毛问到！
　　“呵呵，我来教你！”云寒一笑掀开碳火上的锅子，里面的鲜汤已滚，云寒夹了肉片放进去涮了一下在沾了一下酱料喂到哥哥的口中！
　　“恩恩，好吃好吃！”三当家见此马上依葫芦画瓢涮起肉片品尝起来
　　“好！！！”吃后赞不绝口！
　　“二位感觉这两道菜如何？”
　　“不错！弟弟，没想到你竟然有如此手艺？”
　　“二庄主，属下从未吃过如此美味！”
　　“呵呵，过奖了，这烧烤不但可以烤肉，连蔬菜也是可以烤的，而且鸡身上的肝脏脖子爪子等等部件都可以烤来吃的！另外这火锅，肉片水产，蔬菜全部都可以用来涮着吃！”
　　“弟弟，你主意可真多呀！就照弟弟的意思办！”
　　“二庄主果然厉害，属下佩服！”
　　“那好，三当家你把另外三家店两家改成烧烤店一家改成火锅店，现在快到夏季了，烧烤会比火锅卖的更好！”
　　“是，属下马上去办，另外属下也把这菜品传到其他城镇的分店去卖！”
　　“恩，可以！”云寒把烧烤火锅的配料方法等等详细的写好交到三当家手中！
　　“属下先告退了！”三当家抓了几串肉串笑呵呵的跑了出去！
　　“我的好弟弟，你脑袋里怎么有这么多新奇的东西，哥哥真是越来越佩服你了！”
　　“呵呵，我会的东西多了，以后有时间呀，弟弟多做些新鲜东西给你吃！保证都是你没见过没吃过的！”
　　几日之后那三家饭庄就从新开张推出了这两样新奇的菜品，不到几日时间就成为都城内生意最好的饭庄，吸引了大批的客人，一到用餐时间门口就排起了长龙，简直成了都城内的独特一景！当然这是后话！

　　三十九：

　　云寒与云广用完餐回到水云阁此时天已渐晚，水云阁门口已经热闹了起来，车水马龙人来人往。他们二人站在三楼一窗边看着楼下的桃花林，云广小心的指给云寒哪位客人是何身份来历！
　　“弟弟，你看那身穿蓝衣的男子！”云寒顺着云广所指看去！
　　“那是何人？”
　　“那位就是四皇子！当然他的身份是我们后来查出来的，他每次来这里都隐藏了身份，楼里的小倌只知道他是四公子！”
　　“哦？”云寒忽想起昨日水儿口中所言，又仔细端详了一下，心中一笑，真是巧，这人不就是昨日拍我肩膀的那人吗？四皇子？哼！
　　“他身边的是五皇子！那二人是同母所生，关系很好经常一同前来！”
　　“哦！那二人都好男色？”
　　“四皇子的确喜好男色，而且他每次来都找水儿，五皇子却是喜欢女子的，不过他从不在这里找，怕是没有他看的上的！”
　　“我记下了，其他皇子可有来过？”
　　“水云阁开张在都城也算是一件大事，各路官宦豪爵怕是都来过，就算那几位皇子不来怕是其他高官巴结他们也请他们到这里来过！暗里曾探得除大皇子以外其他人都曾来过，只是没有他们二人来的频繁！”
　　“恩！让二当家多注意他们几个一下！另外只要是高官家的子弟就算没有钱了也不要难为他们，不可撵他们出去！”
　　“这是为何？”
　　“做生意不能太死板，今日没钱不等于明天没有，不要得罪他们！”
　　“恩，弟弟说的有理！”
　　接下来连续几日云寒一直躲在暗处，在云广的介绍下默默的记下众客人的身份！几日总结下来果然来此的客人包含了半数以上的朝廷官员，皇亲国戚！
　　这日夜幕降临，水云阁依然热闹起来，云广半搂着云寒走到楼下，在大厅一显眼的位置落座下来，这二人一下楼顿时吸引了众人的目光，尤其是云广怀里的美人，好生的俊美！这二人不理众人的反应大方的坐在桌边，伙计马上奉上茶点！云寒的身份只有几位管事知晓，其他伙计并不清楚，只当是庄主的男宠！
　　雅室内一双色咪咪的眼睛自云寒一出现就紧盯着他不放〈还道他是什么正人君子呢，原来只是个小小男宠不过那日看不清楚，今日一见果真是长的俊美非常〉此人正是那位四殿下！怀里的水儿见他眼光竟然盯着别人心中不满
　　“四公子莫不是看上他了？”四殿下这才回过神来轻轻一笑，算是默认了！
　　“哼！公子想都别想，他可是我们庄主的人，架子大的很呢！”
　　“哦？你们庄主的男宠吗？”
　　“是不是男宠我不知道，只知道他说什么庄主都由着他！”四殿下一听心中一笑，拉着水儿起身向外走去，一直走到云广二人身边！
　　“庄主好久不见了！”
　　“哦，原来是四公子，快快请坐！”云广见他走来忙招呼他们二人坐下，手却一直搂着云寒不放！云寒不理那二人自故自的喝茶听曲！
　　“庄主不给我介绍一下吗？这位是？”
　　“哦，他叫寒儿！”
　　“原来是寒公子！呵呵”四殿下说完冲着云寒一笑，云寒漂了他一眼依然没有理睬他！四殿下顿感颜面扫地心中大骂，好大的架子，我一定要把你弄到手！
　　“寒儿，不可无理，这位是四公子！”云广假怒的对着云寒说到！
　　“唔！！”云寒冲着云广一笑伸手拦住云广的脖子抬头就吻了上去，周围顿时安静下来全都看着这香艳的一幕，四殿下离的最近看的最是清楚，甚至能看到云寒那小巧的舌头来回的在云广的口中滑动挑逗！那二人吻的忘乎所以，众人皆是看的瞪大了双眼，嘴巴张的老大。
　　“恩！！！”那二人吻了好久才依依不舍的分开！
　　“寒儿，你还真调皮！呵呵”云广被这一吻夺了心神，哪里还会怪罪云寒无理，宠腻的抚摩着怀里的小人！众人这才回过神来，四殿下偷偷的咽了一下口水，心中暗道〈这小公子好会调情，甚至比那些小倌还要大胆，大厅广众之下就有如此举动，要是到了床上还不要人老命？〉
　　“四公子莫怪，寒儿年幼不懂礼数！”
　　“咳咳！！！无碍，无碍！庄主请恕在下直言，敢问这寒儿可是这阁里的人”
　　“不是，寒儿是我的人！”云广霸道的把寒儿往怀里搂紧了一些！云寒轻轻一笑
　　“我什么时候答应做你的人了？我说过谁能给我那四样东西我就是谁的人！”
　　“哦，什么东西？”四殿下一听有戏，急忙问到！
　　“哎，寒儿，你要的东西也太难了吧，难得我对你一片深情，你就不要难为我了可好？”
　　“不行，我要的四样东西一样也不能少，做不到我的要求，就算是皇帝老子来了我也不答应！”云寒语气坚决的说到
　　“到底何物如此难寻，寒公子不如说来听听，这天下还没有我找不到的东西！”
　　“呦，好久没有人把牛皮吹的这么清新脱俗了！四公子要是想知道我就说出来给你听听好了！”周围众人一听马上竖起耳朵听起来，顿时四周又恢复了安静！
　　“听着！我一要东海龙王角，二要凤凰头上浆，三要千年陈壁土，四要万年瓦上霜！”云寒大声的说完转身离去，周围人全都惊讶的说不出话来，四殿下愣了好久，云广一手按着额头唉声叹气！

　　四十：

　　第二日这四句话就在都城传了个遍，四殿下回到自己的宅抵夜不能寝，云寒那俊俏的身影总是在脑中飘来飘去，这小人不但长的俊美，而且如此与众不同，看来那庄主还没得到他的人呢，哼！我定要把你弄到手来！
　　“寒公子，你我二人好有缘分呀，今日与我对饮一杯如何？”这日四殿下又来到水云阁，走到桃林正好看到云寒向这边走来，前几日那庄主一直把他搂在怀里，自己没有机会靠近，今日见他一人在此心中大喜！
　　“正好无聊，那就喝一杯好了！”云寒心中一笑，大方的坐在树下的石桌旁，伙计马上过来斟酒！
　　“你们几个先下去！”
　　“是！”四殿下见他应许心中好不高兴急忙禀退身后的几个随从！
　　“敢问寒公子年芳几何？”
　　“十五！”
　　“哦，如此年少，不知公子是哪里人呀？”
　　“本国人呀！”二人一边饮酒一边对谈了起来！四殿下见今日云寒不在对自己那般冷漠，频频的给云寒灌起酒来！云寒来者不拒，四殿下心中一喜，要是今日把他灌醉了说不定……云寒渐渐的面露醉态，双眼迷离，脸颊伏上了红晕，红唇欲滴，看的四殿下差点控制不住扑在他身上！
　　“寒儿，我找了你好久，你怎么跑这喝起酒来了！”云广在暗处看了半天，见云寒真的喝醉了很怕他被占了便宜去，急忙现身！
　　“广，我头好晕！”云寒迷糊中看见来人扶着头说到，四殿下差点气吐了血，早不来晚不来偏偏这个时候来！
　　“寒儿我扶你回去休息！”云广不理四殿下那杀人的目光急忙把云寒扶起来！
　　“多谢四公子照顾寒儿了，改日在叙！”
　　“这……”云广不等他说完就搂着云寒走回了楼里，四殿下看着那二人的背影气的不轻！狠狠的咬着牙！如此一直过了几日四殿下在无机会单独接近云寒！
　　这日晚上水云阁的酒嗣内来了一群年轻的公子，各个打扮的风度偏偏，气度非凡！掌柜一见来人急忙把众人引到早已准备好的雅室之内，众人落座后伙计忙奉上茶水，并吩咐厨房开宴！众人之间谈笑风声好不热闹！
　　“今日众位兄弟一聚，不醉不归！”
　　“好，好！……”那为首一人说完其他众人纷纷附和！
　　“早就听说都城内开了一家别具一格的水云阁，今日一来果然不同凡响！”
　　“大哥不知，这水云阁不但有酒嗣，饭庄，更有戏楼和青楼在内！”
　　“哦？看来这水云阁的老板很会做生意吗！”
　　“这水云阁的老板是古月山庄的庄主，一会我叫他来与大哥认识一下好了！”那为首一人点头称是，如此人物认识一下也无妨，片刻后伙计推门而入把菜品摆放齐全，其中一位公子招过伙计耳语几句！伙计点头退下，众人开席纷纷敬起酒来！一杯酒还没下肚云广就带着云寒走了近来！
　　“众位公子有礼了，在下云广是这小小水云阁的老板！”众人齐向门口看去，只见一风俊潇洒的公子走来，身后跟着一个俊美的小生！
　　“庄主这几位是我家兄弟！这是我大哥这是二哥……这是八弟”那四殿下也坐在众人之内，一见云寒也来此心中大喜，表面却不露声色！一一向二位介绍了自家兄弟！
　　云寒笑容满面的看着各位心中却气愤非常，这几人正是那孟天隆的七个儿子，心中暗道当年你们这些人都曾多次欺凌与我！
　　“庄主真是年轻有为呀，你这水云阁可是都城里除了皇宫以外最为奢华的地方了！”
　　“不敢当不敢当！”云广说完拿起一只酒杯向几位敬了一杯酒！
　　“这位公子是？”自云寒一进来大殿下的那双眼睛就没离开过他身上。
　　“哦，这位是寒儿！”云广说完云寒向大殿下露出一笑，看的大殿下一愣！险些丢了魂！心中暗道，他真的是男子吗？怎么生的如此俊俏，好美！众人又寒暄了几句！云广借故起身告辞！众人不在挽留，二人半搂着离去！四殿下见那二人亲密的背影仿佛吞了苦胆一般不舒服！
　　众人均是喝的半醉，离开酒嗣穿过桃林来到青楼这边，伙计把几位带到早已准备好的雅室之内，这雅室是青楼内最为高档的一间，里面装修的比皇宫还要奢华，瓷器壁画等均是出自名家之手，轻纱慢扬，香气廖人，窗口偶尔吹进片片挑花，犹如置身仙境一般！间内空间及大坐下二三十人都不成问题，众位公子落坐以后伙计忙奉上精美的茶果点心！
　　“去把唱曲的叫来！”四殿下吩咐到，那伙计马上点头跑了出去，众人喝了些茶水醒了醒神，片刻后却见云寒走了进去，四殿下一愣！却见云寒近来冲着各位一笑款款的在琴边坐定扶起音弦！优美的歌声传出
　　“细雨飘清风摇 ，凭藉痴心般情长，皓雪落黄河浊 ，任由他绝情心伤 ， 放下吧手中剑 ，我情愿换回了 ，心底情宿命尽 ，为何要 孤独绕你在世界另一边 ， 对我的深情，怎能用只字片语写得尽 写得尽 ，不贪求一个愿 ，又想起你的脸 ，朝朝暮暮漫漫人生路 ，时时刻刻看到你的眼眸里柔情似水 ，今生缘来世再续 ，情何物生死相许，如有你相伴 ，不羡鸳鸯不羡仙…… ”
　　云寒唱完众人听的忘呼所以！纷纷鼓掌称赞起来，四殿下更是惊讶不已，半天回不过神来！大殿下看云寒的眼神都直了！云寒心中一笑，起身走到桌边！
　　“寒公子此曲的犹如天音，不知是何人所做？”大殿下问到
　　“哦，这是我家乡小调而已！几位公子慢聊，我先告辞了！”云寒说完转身就要离开
　　“寒公子先别走，坐下喝几杯吧！”众人对他印象都很好，四殿下一说几位也一一附和，云寒不好拒绝只好坐下，四殿下见他坐在自己身边心中好不高兴！手都抖了起来！
　　“四公子，刚才听闻你介绍，为何你没有七弟？”
　　“哦，那人早死了！”
　　“那老七是个灾星，而且还有些痴傻！”二殿下说完八殿下气愤的说到
　　“哼！要不是突然冒出那个傻子来，我也不会排到第八位去！”……
　　“我还记得那傻子长的十分丑陋，根本不像我家的人，怕是哪里来的杂种！死了干净！”
　　“就是，他要是不死，被别人知道了那是我家兄弟还不被人笑死！”……
　　云寒面不改色的听着众人辱骂自己，心中冷笑！抬眼一一打量着周围的七位公子，各个都是风度偏偏的少年！这话题一打开众人就谈论了好久！本就有些微醉现在更是不顾及身份，什么难听的话都说了出来！云寒听了一会心中的愤恨更是增加了几分！
　　“寒儿，你怎么跑这里来了！”此时云广推门走了进来，身后还带了多位美貌女子，那些女子一进来就各自献媚直往那几位的身上乱贴了过去，顿时吸引了众人的注意力！
　　“几位慢坐，我二人先告辞了！”云寒借机起身与云广离去，走到大殿下身边含笑的看了他一眼，四殿下正被两个姑娘缠住无法脱身，眼看着云寒和云广走了出去！

　　四十一:

　　自那日之后，不出所料大殿下和四殿下果然日日前来这里，只求得见云寒一面！云寒总是呼隐呼现，让那二人心痒难奈！大殿下本是不爱男子的，却不曾想一见云寒立刻被夺去了心神，又闻四殿下也中意云寒更是不肯落于人后！如此反复多日！这日云广回了山庄，大殿下总得单独与云寒一见！心中大喜过望！
　　“寒公子，见你一面当真不易呀？”云寒把大殿下引至一雅室之中。
　　“公子为何要见我？”
　　“只想与公子交个朋友而已！”
　　“哦？你我才见了几次而已，公子为何要与我做朋友？”大殿下轻身走到云寒身旁，拉起云寒的一屡发丝，含情默默的看着他！
　　“寒公子觉得我这人如何？”
　　“公子风流倜傥英俊潇洒，实话说，寒某从未见过公子这等英俊之人！”大殿下听他夸赞自己心中大喜！一把把云寒搂进了怀里。
　　“寒儿，我可愿意做我的人？”云寒轻轻反抗了一下，漫漫的露出忧伤的神情！大殿下见此心下不忍忙开口问到！
　　“寒儿为何露出如此伤感之色？”云寒轻轻的推开他，眼睛渐渐的朦胧起来！
　　“公子可曾听闻我要过四样东西？”
　　“听过，不过那些东西天下任何人都无法得到的！”
　　“是，那些只是个借口而已！只是寒某身份卑微，故意抬高自己身价而已！”
　　“寒儿为何如此贬低自己，在我眼里寒儿比任何人都要高贵！”
　　“谢公子抬爱，寒儿……不能答应公子！”
　　“这是为何？”
　　“我是男子，就算你我二人两情相悦也不能长相私守一生！你总是要娶妻生子的！”
　　“寒儿，原来你心中有如此想法，难怪你总是露出忧伤的神色！只要你答应做我的人我一定终身不娶！”
　　“公子万不可如此说，就算你肯，可是你爹娘也万不肯让你爱一男子的！公子还是请回吧！”云寒说完强忍住泪水转身急急走了出去！
　　“寒儿！！！！”大殿下急忙唤他却还是被他跑了出去！过了许久才缓缓的坐下，心中暗道，想不到寒儿竟然有如此心思，看来想得到他还真不容易！
　　大殿下不肯死心第二日又来到水云阁，却听闻云寒生病，急忙寻得云寒的住处，一见云寒脸色憔悴，好生心疼起来！云寒见他前来露出凄美的一笑！两人交谈了一会，此时四殿下也正赶来探望，这两位兄弟一见面顿时尴尬起来！二人各怀心思。云寒又连续病了多日，那二人从每日一次的前来探望到最后竟然直接住在了水云阁内不肯离去！二人明争暗斗的向云寒献起殷勤来！本来和睦的兄弟二人此时却犹如仇人见面一般！
　　不日之后云寒病好，对那二人多次劝说才把他们赶了回去！自此之后那二人更是殷勤的向云寒示好，每次前来都带着奇珍异宝赠与云寒，云寒虽然接受但也只是淡淡一笑，明显是不被钱财所动！二人只好各寻他法！不到几日这二人的近况就传到皇上耳中！皇上自然大怒，堂堂的两名皇子喜好男子不说，竟然还喜欢的是一个青楼里的男子，而且两兄弟竟然为了争夺一个男子闹到兄弟反目！我倒要看看那男子是何人物！
　　这日夜里孟天隆乔装打扮一番带了一名太监来到水云阁，早就听闻这水云阁是除皇宫以外最为繁华之地今日一见果然不同凡响，本以为青楼之地都是庸姿俗粉之气，而此处竟然别有一番风味，完全像个室外桃园！走进去让人心旷神怡，连心情也放松了起来！难怪他们愿意来此，果然是别具一格之处！
　　皇上不让伙计带领独自穿梭在桃林之中，一赏风景，竟忘记了来此的目的，渐渐的被美景所迷！阵阵微风吹过带起片片桃花缕缕花香传来加之远处传来的琴声当真让人忘乎所以！皇上抬眼一看远处慢慢走来一白衣少年，那少年仿佛闲逛一般走走停停，随手摘下一支桃花在手中把玩，渐渐走到近处才待看清，这少年生的好生的俊美，白皙的小脸，一双水汪汪的眼睛带着忧伤的神情，小巧的鼻子，桃花一般的红唇，几屡发丝随风摆动，真是让人眼前一亮！
　　云寒并未看见来人，只盯着手中的花枝，一片片的摘得下来丢于地上！突听身侧传来声音
　　“这花生的这般好，折掉岂不可惜？”云寒并未抬头看向那人
　　“肠断春江欲尽头，杖立徐步立芳洲。癫狂柳絮随风去，轻薄桃花逐水流 。折与不折它早晚都要落归尘土！ ”云寒才抬头看向那人！身体一僵却又马上恢复了神色！虽然那人换了衣装，却还是被云寒一眼就认出了身份。奈何云寒已非当年七岁的孩童，现在完全可以把心思掩藏起来不被人看到！即使面对的是自己记恨多年的仇人！多年未见，皇上的面貌却并未有多大的变化！
　　“好诗！”皇上听完那诗出口称赞到！顿时对面前之人生了几分好感！云寒不露声色轻轻一笑继续向前走去！
　　“请问，这里可有位寒公子？”云寒心中一笑果然是奔我来的！
　　“有！”
　　“哦，公子可否引见一下？”
　　“我就姓寒！”皇上一听愣了一愣，想不到这人就是那位寒公子，生的果真俊美，难怪那两个逆子钟情于他！
　　“哦？原来你就是寒公子？”
　　“正是！”
　　“听闻这水云阁里有位寒公子长的俊美非常，今日一见果然不同凡响！一起喝几杯如何？”
　　“不好意思，我只是庄主的客人，不是楼里的小官，恕难从命，告辞！”
　　云寒假怒的说完，转身大步离去！皇上一愣本以为他是这楼里的小倌却没想到误会了他，难怪那两个儿子花心思在他身上，也难怪，要是小官花点银子不就行了何必废这些心思？看着他离去的背影，看来这人是被自己的话惹生气了！心气还挺高的吗！呵呵，孟天隆暗自一笑转身离去！

　　四十二:

　　皇上回到皇宫，思绪了半天即使生的在美他也是男子，怎能让自己的儿子继续沉沦下去！第二日皇上就下旨把大殿下和四殿下禁足在了府内闭门思过！如此一来这二人在无机会去那水云阁，云寒这边顿时清净了下来！
　　一月之后云广与穆师傅一同赶回水云阁，三人入座密室之内！
　　“穆师傅一路辛苦了，事情办的如何了？”
　　“禀二庄主，一切都按庄主的意思顺利进行中，玉指门的人已经出山了！”
　　“很好，穆师傅，你按照这张地图所指在三国交界之处选一隐秘的山头占山为王，建好大量房舍，并修建一大的粮库，留至日后所用！把玉指门的人带到此处加紧训练！切记一切皆要秘密行动，不可被外人发现！让外人以为玉指门是邪教也好是强盗也好，都无须理会！万不可被人发现玉指门与古月山庄有所瓜葛！门派中人无指令皆不可随意出山，一有发现违反帮规者一率处死！”
　　“是属下马上去办！”三人又密谈了多时，云寒吩咐妥当之后穆师傅领命而去！
　　另外一边四殿下被禁足了一月有余，日日在府内不得安稳，对云寒的思念日益加深。这几日终得自由马上向水云阁赶来。路上四殿坐在轿内无意中掀起窗帘刚巧看到独自外出的云寒，四殿下心喜之下刚要出口召唤，却止了声音暗自一笑生出一计，小声的招呼身旁手下耳语了几句，那几个手下点头离去！
　　“恩！！头好痛？这是哪？”云寒在路上被人打晕，醒来之后却见自己身处在一陌生的环境之中！
　　“寒公子醒了，这里是我家！”四殿下见他醒来马上过来将他扶起！
　　“我为何在这里？”
　　“寒公子莫怕，今日见你被歹人所袭晕倒在地，我只好把你先带回家中照顾！”
　　“哦，多谢四公子出手相救！那我就不打扰了，先告辞了！”云寒说完起身就要离开，四殿下哪肯轻易放他回去！
　　“寒公子不如在此休息几日好了，水云阁那边我已派人知会过了！”
　　“这怎么好意思？”
　　“无碍，公子伤的不轻，还是好生修养一下才好！”四殿下说完把云寒按回躺下！又为他盖好了被子！
　　“多谢公子美意，在下只好恭敬不如从命！”云寒冲着他笑了笑，闭上眼睛休息去了！四殿下见他没有拒绝心下高兴！为他掩了掩被子转身走了出去！
　　“你们几个小心看好了，不可进去打扰，更不可被他跑了！”四殿下偷偷的对门外的几个手下吩咐到！
　　“是！”四殿下安排妥当之后一笑转身离去！
　　入夜，四殿下又走进云寒的房间，里面漆黑一片没有点灯。四殿下摸索着走到床边，云寒却突然醒了过来！
　　“谁？”
　　“寒公子莫怕，是我！”
　　“原来是四公子，麻烦公子点蜡可好？”四殿下见他并没有生气急忙走过去点好了蜡烛，回头一看云寒小脸通红，眼神朦胧，衣襟大开，连胸前那两点樱红都若隐若现出来，全身都散发出懒散的美态，看的四殿下喉咙干涩□难奈！急急的走过去一把将云寒搂在怀里！
　　“四公子，别！！！！”
　　“寒儿，我一月来我好生想你！”
　　“四公子不可，请放手！”
　　“寒儿，你就乖乖的从了我吧！”云寒心理一惊，没想到这四皇子要霸王硬上弓！大力挣扎起来！
　　“公子想放尊重些！”
　　“哼！我从未花过这么多心思在一个男子身上，今天我定要得到你！”四皇子一整脸色，危险的眯起了眼睛，摆出了皇子的架势来！云寒心理一惊，暗道，不行不能对他来硬的！急忙放弃挣扎露出一脸委屈的表情，小声的说道！
　　“四公子！！你不是一直喜欢水儿吗？”
　　“寒儿可是吃醋了？自从见了你我一直对你念念不忘！我根本不喜欢那水儿！”四殿下见他如此口气明显就是吃醋了，好不高兴，脸上乌云散尽，眉开眼笑起来！
　　“真的吗？你没骗我？”
　　“自然是真的！寒儿！！！！”四殿下见他如此在不忍耐低头吻了上去，云寒不在拒绝一吻过后，殿下急不可奈的就去撕云寒的衣服！
　　“别，外人还有人呢”
　　“无碍，他们不会听的！”
　　“我不要，你去把他们撵走！”云寒严肃的说到，四殿下急忙跑出去把手下全部退了个干净！转身回来马上把云寒压在身下又吻了上去！云寒任他索吻，双手主动攀上他的脖子趁他不注意时一手在他颈后轻轻一点，四殿下瞬间就晕了过去！云寒把他翻到旁边轻笑一下起身吹灭了蜡烛！
　　悄悄的走到门外四下观察了一下见左右无人，把小指环在嘴边轻轻一吹，瞬间就见两条黑影跳进府内。云寒向那二人打了个手势又拿出一把钥匙交给二人，那二人闪身而去！一柱香之后那二人又飞了回来把钥匙还给了云寒，闪出了府外！
　　四殿下醒来之时见云寒早已不在身边，周围站了多位侍从和太医，急忙询问原由！
　　“启禀殿下，昨夜有刺客来袭，我等击退了刺客马上前来查看殿下的安危，见这屋内早已被下了迷香，殿下与寒公子都昏迷了过去。此时大殿下却突然来访！不等我等阻拦大殿下就撞进屋内，见殿下把寒公子……大殿下发怒把寒公子抱走了！”
　　“你们这群废物，怎能任他把寒儿带走？”
　　“殿下未醒，属下实在不敢阻拦大殿下，只好……属下知罪，请殿下责罚！”四殿下气愤不已，好事未成又被刺客搅了局。定是昨日大哥也曾去了水云阁寻不得寒儿才来我这里要人！哼！大哥还真不死心呀！

　　四十三:

　　云寒醒来见自己又换了一处居所，一时迷茫。大殿下见他醒来急忙走到床边！
　　“你醒了？”
　　“大公子？这是哪里？”
　　大殿下见云寒面露惊恐之色急忙安慰到“寒儿别怕，这里是我家！”
　　“四公子呢？”
　　“放心，他不会找到这里来的！昨日我去水云阁寻你，庄主说你失去了踪迹，正急着满城找你呢！我想定是我那四弟所为，所以才去他那里寻你！”
　　“多谢大公子！昨日我被人打晕了，醒来时就在那里了，四公子明明说已派人通知了庄主，却不知他竟是在骗我！昨晚他还想……”
　　“寒儿别担心，幸亏我去的及时，他没有对你怎样！”
　　“真的吗？如此就好！大公子，可否送我回去水云阁？庄主寻不得我一定心急！”
　　“寒儿，你昨夜中了迷药，在我这里休息几日也没关系！”
　　“大公子还是送我回去吧！我在水云阁住的习惯了！”
　　“哎，好吧，一会我备好马车就送你回去！”
　　大殿下见他十分坚持，心中虽不想他走却不好坚持挽留，只好命人备了马车把云寒送回了水云阁，云广一见弟弟回来急忙小心的把云寒抱回了房间，又对大殿下千恩万谢一番！自此以后大殿下更是怕四弟在来找云寒的麻烦，明里暗里都对四弟小心防备起来！四殿下更是恨他坏了自己的好事，此时的二人已经彻底反目成仇！
　　“寒儿，身体可有好些？”这段时日大殿下经常来看望云寒，云寒对他已不在距人千里，渐渐的对他示出了友意！
　　“多谢大公子惦记，寒儿的身体已经好了！”
　　“寒儿，我……想问你件事，可否告知？”
　　“何事，公子请讲！”
　　“那我见那庄主对寒儿十分倾心，寒儿是否也对他……？”
　　“公子误会了，庄主的确倾心于我，但我一直不曾答应于他，只是一直把他当哥哥一般看待！虽然我二人举止间仿佛很亲密一般，但我二人之间确还不是那种关系！”
　　“原来如此！倒是我多虑了！”大殿下听他如此一说才放下心来，以前见他二人总是亲亲我我，心理十分不舒服，看来只是那庄主一人有这心思而已，寒儿的心根本不在他那里！
　　“认识公子这么久还不知公子贵姓？”
　　“我单名一个斌字！以后寒儿叫我斌可好？”
　　“斌？文武双全那个斌字吗？”
　　“恩！”
　　“好名字！斌！！！”
　　“寒儿，你的声音真好听！”云寒那一声说的动听，孟斌紧紧的把他搂在怀里深情的看着他！
　　“啊！！”
　　“怎么了？我看看！”孟斌急忙松开云寒，见他一手轻揉着自己的手臂！
　　“没……没什么！”云寒躲躲闪闪孟斌自是不会相信他没事，急拉过他的手臂翻开袖子查看，这一看好生惊讶，云寒的手臂上淤青了好几块，那明显是被人用力抓到淤伤的！
　　“这是谁弄的？”
　　“没没什么，是我不小心弄伤的！”
　　“你别骗我了？庄主近日不在，是不是我那四弟又来了？”
　　“不……不是!”
　　“哼，他竟然还敢来，我去找他理论！”孟斌怒火中烧转身就要出去，云寒一把拉住孟斌好生劝慰
　　“不要去，他也不是故意的！”
　　“哼，他一定又要强迫于你，你还袒护于他？”
　　“我不希望你们为了我闹到兄弟反目？斌，不要去好吗？以后我会尽量避开他的！”
　　“哎……寒儿，以后我定会好好保护你的，在不会让他钻了空子，欺负于你！”
　　“斌，有你这句话就够了！”

　　四十四:

　　孟斌的心腹暗中得到消息！四殿下有意谋反！孟斌好不震惊，这段时日朝中正为太子之位明争暗斗的厉害！自己和四皇子八皇子都是有力争位之人，本来几人的势力相当，看来他这次是想先下手为强了！自己怎能坐以待毙！既然被我得了这个消息自然要好好的利用一下！除去这个眼中钉！
　　孟斌查到，四弟不但拉拢了勾结多位大臣，更与兵权在握的古将军暗通书信！孟斌马上示意重臣参了四皇子一本！皇上自然不会轻易相信，但如此大事也不可不理，即刻下命侍卫军包围了四皇子的府邸仔细搜查！
　　孟天隆本是对自己的儿子很有信心，不信他会谋反，定是有人诬陷，却未曾想，不到半日侍卫就在府中寻到秘室，更在秘室中搜到多封书信！这些书信都是与古将军暗通之信！但最直接的证据要属那一道模仿皇上笔迹所书的遗诏，上所言皇上驾崩之后要传位于四皇子！证据确凿，由不得不信！皇上大怒当即下旨把四皇子打入天牢！严查之下竟然还有五皇子，与两位皇子的母妃月妃以及多位朝中重臣参与此事！一干人等全被打入了天牢！
　　朝中顿时大乱，人心惶惶，众臣都怕被牵连到此事之中！这一边被打入天牢的四皇子平日的英俊风采早已不在，造的十分狼狈！几日来左思右想而不得结果，自己的确有心谋反不假，但自己还没傻到会把证据摆那里等着别人去搜，那几封书信所言都不会被人抓住把柄所以自己才没有烧毁！只是那道遗诏从何而来？这道诏书摆在那里完全把自己谋反的罪过给座实了！
　　那密室除了自己以外别人根本不得而入，定是自己身边出了奸细，真是日防夜防家贼难防！如果不是那封遗诏自己当时本有机会辩解，现在所有的事情都被皇上查了个清楚就算自己狡辩也根本无用了！如此周详的计划万是不会被人发现的！到底是何人出卖于我让我功亏一篑！
　　谋反乃是死罪即使四殿下在喊冤枉也阻止不了那一道夺命圣旨的宣读！一日之间众罪臣全夺去了性命！月妃在狱中咬舌自尽！皇上念及那二人是自己亲子，特免去了坎头之刑，赐于九尺白绫。四皇子此时才感受到何为世态炎凉！大势已去，众人惟恐避之不急，临死之即竟无一人来送行！
　　“四公子！”闻声四皇子急忙抬头，牢外来人竟然是寒儿！
　　“寒儿？”四皇子万万没想到此时竟然还有人来看他，而且来人竟然是寒儿！心中可为五味俱杂！守卫打开牢门云寒塞给他一张银票让他们退了个干净，又提着一个篮子走了近来！
　　“我来为四公子送行！”云寒把篮子里的酒菜摆放在桌上！又到了两杯酒！
　　“真没想到此时为我送行的竟然是你！”四皇子与云寒对撞一下仰头饮下这一杯苦酒！
　　“除了我还能有谁？”
　　“寒儿知道我的身份了？”
　　“其实我早就知晓！”
　　“哎！想不到我也有今日，以前何等风光却突然论为阶下之囚，此时才知何为世态炎凉！”云寒知晓了他的身份，四殿下并不感到意外，何况此时还有何事值得在意！
　　“穷在街头无人问.富在深山有远亲，人都是这样！世态炎凉我早已体会过了！”
　　“寒儿，所谓人之将死，其言也善！他日我的确用了很多手段想把你得到手！可是我的确也是对你动了情！只可惜我在没机会向你一展心意了，今日临死之时得你相送，我……死而无憾了！”
　　“四皇子的话我信！只是你真的死而无憾吗？难道你不想知道是何人出卖了你吗？”
　　“你？此话何意？”
　　“偷进密室暗放遗诏暗中透漏你要谋反之事的人……正是我！”四皇子一听砰的站了起来，面露惊恐之色！
　　“我与你无冤无仇，你为何如此害我？”
　　“呵呵，我就让你死个明白好了！我叫云寒，是那云广的弟弟，云寒这个名字其实也不是我的本名，我今生没有名字，因为我出生之时没人给我起过名字！我被人囚禁了七年，才从那牢笼里出来！之后又被自家的七个兄弟欺凌，他们想尽各种办法折磨我，打我骂我，往我身上泼脏水，脏墨，还把我丢在池塘里，站在岸边把我当落水狗一样的侮辱我，每次一折磨就是连续几个时辰！甚至扒光我的衣服暴打，还一起尿在我身上，更让手下把我吊在树上几个时辰……”
　　“你！！！你到底是何人？”听此四殿下露出仿佛见了鬼一般的表情！
　　“后来我那父亲还把罪名强加在我身上，让我替他的爱子顶罪！又派人追杀我，三翻四次的要取我的性命！我大难不死最后无意中成了云广的弟弟云寒！四皇子可曾想起来我是何人了吗？”
　　“你！！！你是？”
　　“不错，我就是当年你们口中的傻子，杂种，小畜生！……七皇子！”云寒说完怒瞪着他，眼中充满无限的恨意！
　　“没想到你竟然是我弟弟？”
　　“哼，现在你还能说你我无冤无仇吗？……四殿下，世态炎凉的滋味可好受？被人陷害的滋味可好受？”
　　“我真是瞎了眼，阅人无数我竟然从未怀疑过你！”
　　“你想谋反势必会杀了众人，但我怎会让你们死的那么痛快！哼，当年既然你们都没把我弄死，现在就该轮到你们倒霉了！你只是第一个，我会慢慢的收拾你们兄弟，还有你们的父皇，还有你们的孟国江山！”
　　“你，你好毒啊！”
　　“四皇子你就安心上路吧，用不了几日你那些兄弟就会去看你了！”云寒轻笑一下抬手点了四皇子的哑穴！
　　牢外就走来两个狱卒，时辰已到，不理四皇子挣扎反抗就把他制伏住，用白绫套住他的脖子左右一拉，顷刻间就取了他的性命！那双充满恨意的眼睛却还死死的紧盯着云寒不肯闭上！云寒冷笑一声甩开衣袖转身离去！

　　四十五:

　　四皇子一死孟斌不但少了一个竞争对手更是少了一个情敌，心中自然高兴！忙完一些事物之后急忙抽时间去见云寒！
　　“寒儿，多日不见可有想我？”
　　“斌，你以后不要在来找我了！”云寒见他前来露出忧伤的神情！
　　“这是为何？寒儿可是怪我多日不来看你？”
　　“我配不上你，公子还是忘了我吧！”
　　“你怎么又说这样的话？我不许你贬低自己！”
　　“公子不要瞒我了，你的身份我已经知道了，大皇子！”
　　“大皇子又如何，我并不是有意瞒你的！”孟斌想定是四弟的事在都城闹的太大，他知晓了我等的身份也并不奇怪！
　　“你身份高贵，我区区一平常百姓怎敢高攀！公子请回吧，以后不要在来这里了！”
　　“寒儿！！！”孟斌一听急忙把云寒搂在怀里，百般哄劝！云寒不听，用力推开他！
　　“大皇子还是请回吧！不要在来见我了！”云寒边说边把孟斌推出了门外，锁上门任他在外好话说尽也不肯开门！孟斌在门外说的嘴皮子都干了依然不见他开门！最后无奈只好先行离去！云寒见他已经离去，招出暗中的两名侍卫！
　　“云英，云贺！”两人忙从暗处现身跪在云寒面前！
　　“云英，你速去宣国一趟，把这封信亲自交到宣国皇帝手中！记得乔装一番，一路小心！”云寒从怀里拿出一封密函交到云英手中！
　　“是，属下遵命！”云英领命退下！
　　“云贺你准备一下，明日与我一同出发！”
　　“是，属下马上去准备！”云贺片刻不耽误马上转身走了出去。
　　云寒见他退下满意的点了点头，果然没有选错手下，自己吩咐之事这二人从不多问一句，全按命令行事！云寒自选了二人留在自己身边之后，自然是暗中查探了他们两人的来历，那二人从婴儿时期就被捡回了山庄中抚养长大，功夫也是庄内最好的！对自己忠心耿耿！一些暗中之事云寒都会交由那二人去办！
　　云广这段时日不在都城内，山庄内事物众多，各个城镇都有分部，云寒无法抽身去处理，这些事情只好由云广一人承担起来！第二日天一亮，云寒嘱咐二当家要是孟斌在来找自己就对他说自己心情不好，出去游山去了！并留了几句口信给云广，之后与云贺一同驾马离开了都城！
　　三国交界之处是一片连绵的险峻山峰！易守难攻，云寒两次经过此处早已把地形查看清楚。二人一行乔装打扮掩人耳目，连赶了多日才行至此。进得山来一看峡谷之间大批的房舍已修建的接近完工！云寒也不得不被古代人的办事速度所折服！
　　“穆师傅，进展如何？”云寒进得殿内，一身白衣，带一银色的面具，穆师傅早已得到消息，前来迎接！
　　“启禀二庄主，粮库已先行建好，房舍也已接近完工！”
　　“很好，弟子们训练的如何了？”
　　“山中弟子共计六百三十二人，日日加紧训练不敢有误！”
　　“把几位首领找来，我有事要吩咐！”
　　“是！”穆师傅急忙吩咐手下唤来分下几位首领，片刻后就见六位男子入得殿来，均是一身黑衣打扮！
　　“属下拜见二庄主！”众人得了消息知是庄主回来了！急忙跪地叩首！
　　“都起来吧，以后我等身份皆要保密，以后你们就称呼我为门主好了！”
　　“是属下遵命！”云寒示意之下穆师傅把几人带至一密室之内！云寒在桌上铺开一张地图！
　　“几位这段时日辛苦了！你们六部均有一百人，暂时就由风，雨，雷，电，雾，雪来做六部的代号好了！”云寒边说边把代号分配给了六位首领！
　　“是，属下领命！”
　　“明日开始，风首领带领手下在山中四下布置好陷阱机关，以防外人闯入！这叠图纸你拿去照上面的做！”云寒把一叠图纸交给其一人，那人仔细的查看一番渐渐的瞪大了眼睛，这些陷阱布置的如此巧妙，入者必死无疑呀！
　　“属下领命！”
　　“雨，雷，电，三部明日全体下山，带上大批银两到各个城镇收购粮食，务必赶在朝廷收粮之前能收多少就收多少，收好的粮食全部带回山中粮库存放！”
　　“是，属下领命！”三人齐齐答到！
　　“雾部留守山中继续把未建完的房舍加紧修建好！”
　　“是，属下领命！”
　　“雪部，一会把你的手下带到武场！”
　　“是！”六人得了任务急忙退下！雪首领召集手下一百人赶至武场。云寒的身份只有几位首领认的，这些手下均是不得而知！只见主位之上一白衣男子，带一银色面具，看那身材柔柔弱弱的，自己的师傅竟然恭敬的站在他的身边！纷纷议论起来！
　　“诸位，这位就是我们玉指门的门主！”
　　“拜见门主！”手下不敢在多言急忙恭敬的叩首，早就得知那些奇怪的训练之法均是出自这位门主之手，而且听闻这位门主武功高强，手段毒辣！
　　“你们明日全部随我下山做强盗！”
　　“啊？……”云寒说完下首众人均是惊讶起来，议论之声逐渐变成吵闹之声！
　　“众人不必多言，只管照我说的做，否则……！”云寒突把语气沉了下去，众人一听马上住口在不敢多言！
　　“做强盗就要有个做强盗的样子，一会都下去打扮一下，还要记得把你们手上的玉扳指全拿下来，不要被人看出来你们是玉指门的人！另外，打劫之时不要对百姓出手，只管吓跑他们就好！我们打劫的对象是朝廷的运粮车，见一辆抢一辆！”
　　时至入秋正是粮食丰收之季，云寒调来大批的银两以及动用了钱庄内的存银，短短一月之内，玉指门就在百姓手中收上了大批的粮食，因为价钱出的较高，百姓也乐得多卖些银两。另外一边云寒带了一百多手下埋伏在官道之上专门打劫朝廷的粮车，因为从来不曾有人敢对朝廷的运粮队伍出手所以戒备松散，被这些土匪一打就垮，又听那句〈交粮不杀〉纷纷只故着逃命哪里还管什么粮草的。

　　四十六:

　　朝廷得到消息今年虽然风调雨顺，但国库收粮却比往年少了四，五成。而且近日来官道之上还来了一批流贼，专门打劫朝廷的粮草，皇上震怒，如此恶贼竟敢公然向官兵挑衅！即刻下旨那官道所管辖的青州县驻守的官兵务必短期内抓获这群流贼！
　　却没想到驻守的官兵刚接到圣旨还没出发缴匪，一夜之间两名主帅被杀！群龙无首只好向朝廷呈报！皇上只好另派张将军前往，那张将军接了圣旨带着几名手下日夜兼程的赶往青州县！刚行至半路就失去了踪迹！青州县这边等了多日不见主帅前来，只好又向朝廷上折子！这时朝廷上才知道那张将军早已失去了踪迹！
　　朝廷另派官员复职，没想到也是如此结果，那官员依旧是行至半路就失去了踪迹，谁都不知是何人所为。二皇子见此正是表现自己的好机会，何况那小小毛贼他根本不放在眼里。主动请缨毛遂自荐愿带兵前去缴匪！皇上应允派给他一千的关兵随行！二皇子接了圣旨领兵出发。这一路竟然十分的顺利，到达青州县稍适休息之后马上调了两千的关兵前去缴匪！
　　这伙流贼好生的狡猾，一见大批关兵至此竟然不在现身，二皇子带兵寻了多日不见流贼踪迹！招了多位当地百姓前来询问，百姓均称那伙强盗人数众多，至少也得有上千人，次次都是神出鬼没！却不知贼窝在何处！二皇子无奈，只好在附近安营扎寨！
　　入夜营中兵将刚刚躺下休息就听见外面锣鼓震天，二皇子出外一看，营外到处都是乌烟瘴气，仿佛有大批匪贼来袭！二皇子马上命人出兵迎敌，却没想片刻之后对方就消声灭迹！二皇子冷笑一声〈哼，果然是流贼，见大批关兵在此不敢迎战，算你们跑的快〉敌人以退，穷寇莫追！二皇子命人加强戒备其他人回去休息，养足精神明日杀他们个片甲不留！
　　众人全都回去睡觉，结果睡了还不到一个时辰外面又传来锣鼓之声！四周依旧是尘土飞扬，那架势仿佛来了千军万马一般！这边刚要迎敌对方片刻又退了个干净！二皇子暗思一下，〈这流贼扰了我们又不战，这明显是要引我们去追，怕是前方早有埋伏！一定不可中了圈套！〉尘烟落净一个人影也没留下，二皇子依旧吩咐不可去追，回去睡觉！只是戒备又加强了不少！如此一来这一夜之内反反复复那伙流贼竟然来闹了四五次，众人被搅的一夜不得安生！二皇子更是气了鼻子都歪了！
　　第二日天一亮二皇子马上命人查找流贼的踪迹，却没想到方圆几十里之内竟然找不到流贼的半点影子！如此人数众多的土匪为何会豪无踪迹可寻？众人百思不得其解！无奈之下只好回营！结果到了晚上又和昨夜一般，被对方来回闹了四五次！
　　如此一来连续三日，众关兵被那流贼闹的是筋疲力尽，各个都顶着一对熊猫眼！二皇子更是脸色铁青，在营内大发脾气！见什么摔什么，就差杀人了！大怒之下命人回青州县在调两千关兵前来，区区小贼我还收拾不了你了！哼！
　　入夜营中戒备森严，二皇子暗想今夜要是在有人来闹，不管是不是陷阱我定要出兵杀他们个片甲不留。却不知为何今夜却异常的安静一直到午夜都不曾在有人来闹！几位将领一商议怕是那流贼见又来了两千关兵，把他们吓跑了吧！众人也多日不曾好好休息过，实在是困的不行，慢慢的全都沉睡了过去！这一夜睡的好生的安稳！
　　第二日一早，几位将领至二皇子帐外，问了多声却不见帐内有人答话，进去一看二皇子根本不在内，众人又在营中多方查找完全找不到二皇子的影子，一时间营中大乱，把二皇子弄丢了这还了得！
　　“哈哈哈！门主，你实在太厉害了，在马尾上栓以树支，这百人一跑起来真像来了千军万马一般，在加上敲锣震鼓，铁桶内鞭炮齐鸣，难怪这么多天他们都不敢追来！属下佩服之及呀！”穆师傅对云寒的计谋佩服的五体投地！回到山中放声大笑起来！
　　“穆师傅过奖了！”
　　“只是不知道门主为何不战只扰？”
　　“他们那么多人打起来岂不是我们吃亏！在说这样也很好玩呀，各个都顶着一双熊猫眼多可爱？”
　　“熊猫是什么？”云寒用两手在眼睛上画了个圈！
　　“哈哈，属下抓那二皇子回来的时候他的脸上的确顶着两个黑黑的眼眶，哈哈，太有意思了！”
　　“把那二皇子关进暗牢之中，好吃好喝的伺候着，但是万不可让他知道我们的底细，他的武功虽然都废了，但不可不防不要被他逃了！”
　　“是属下一定好好看着他！”
　　“那抓来的两个将军还晕着吧，派人把他们偷偷送回都城去，放了他们！小心别被他们发现了！”
　　“门主这是为何？要是他们回去了我们不是白抓了？”
　　“无碍，回去后他们百口莫辩，自然有人会收拾他们的！”
　　“属下遵命！”
　　“另外，明天我就回去了！这里的活动暂时停止，不可在出去生事！让朝廷只当我们销声灭迹了！山里的粮食够你们吃几十年的了，所以我走以后众弟子只要好好的练武即可！”
　　“是，属下一定照办！”
　　云寒与云贺一同赶回了都城！二人一出来就是多月，此时已经到了入冬之时天气渐渐寒冷起来！二人行了多日才赶回了水云阁！云广多月不见云寒，好生的激动，把云寒搂在怀里急急的撕了他的衣服欢爱了许久，事后还紧紧的搂着不肯撒手！
　　“好哥哥，快放开我吧！”
　　“不要，我还没抱够呢！”
　　“呵呵，哥哥何时变的这般粘人了？”二人躲在暖被里，□的依偎在一起，云广眼睛盯着云寒看了又看！
　　“要粘也只粘着你！好弟弟，你瘦了好多！哥哥好生的心疼！”
　　“哥哥这些时日也辛苦了！阁里最近可好？”
　　“其他还好，只是那大皇子几日就来找你一次，寻不得你次次都是失望而回！我看他呀是真的对你动了情！”
　　“哥哥吃醋了？呵呵，哥哥放心我才不会喜欢他呢，我只是利用他而已，在说他哪有我的好哥哥英俊潇洒！”
　　“这还差不多，来，在让哥哥亲亲！”
　　“不要拉！！！唔！！！！”那二人缠缠绵绵了许久才起身去酒嗣用膳！行至桃林之中云寒只觉这院子看起来好生的不雅！
　　“哥哥，你觉不觉的这院子看起来很不雅致？”
　　“这是自然如今已经入冬，桃花绿叶早已落尽，看起来自然没有夏日时的景色优美！”二人到了酒嗣，云广吩咐伙计备了很多菜品为云寒接风！云寒又命人把二当家寻来一同用膳！酒过三巡。
　　“哥哥，近日那几家饭庄的生意可好？”
　　“恩，那些烧烤与火锅一直卖的很好，有些饭庄想模仿我们的菜品，却做不出来相同的味道！所以一直没人抢的了我们的生意！”
　　“那就好，到了冬天吃火锅的人一定更多，回头告诉三当家的把其中一家烧烤店改成火锅店！另外可以增加一些鱼肉和鸡肉的锅底！”
　　“恩，好！”
　　“二当家，到了冬天院子里一片光秃秃的不好看！”
　　“属下也知，只是这花草如何能在冬季成长出来，就算是改种梅树，怕是也来不及开花呀！”云寒叫来伙计让他去院子折来一支树支，又取来一支红蜡，把化软的红腊捏成桃花的形状固定在树支上，反复几次这光秃秃的树支就开满了一朵朵的桃花！
　　“如何？”那二人一看，恍然大悟！
　　“二庄主果然高明，如此一来即使在寒冬之季，水云阁也会花开遍地，定会让客人留恋往返！”
　　“恩，而且这蜡烛便宜，做法也如此简单，弟弟，你真有办法！”
　　“二当家你马上命人去购买大批的红蜡烛，今日就让阁内所有的人一起动手把院内的树木装饰一新！”
　　“是，属下马上去办！”第二日，来此的客人都被眼前美景所迷，放眼望去一片桃红，这花竟然在冬季盛开让人大呼惊奇，细看之下才知是蜡烛所制，这一奇景顿时在都城之内流传开来，老客新客纷纷前来一赏美景！如此一来水云阁是更加热闹了起来！

　　四十七：

　　皇宫之内得到消息二皇子在营中一夜之间消失的无影无踪，不知是被杀了还是被人掠了去，而那伙流贼也在不曾出现过。爱子丢失皇上自然气愤异常，正巧此时有人在都城内找到刚刚醒来的两位将军，那二人昏迷了多月一醒来却见身在都城内均是糊涂的很，被人认出之后直接抓回了皇宫，带到皇上面前问罪。皇上正有气没处去发，那二人又说不出这段时日身在何处，最后都按玩忽职守定了罪！
　　皇上多方派人寻找均不得二皇子踪迹，那营中的几位将领自然也被拿来问罪！皇上慢慢平息了怒气，思考几月以来之事，隐约中感到正有暗中势力在对付朝廷！心中感到不安！依目前的局势，想对付孟国朝廷的定是其他两国之人，看来朝廷定是已有奸细在内！
　　这日大皇子又来到水云阁内寻找寒儿，满院桃红美景孟斌却无心赏阅，多月不得寒儿的踪迹，对他的思念却越发的强烈，急急的奔那青楼而去，行至桃树之下见一白衣少年，正站在树下欣赏美景。那人背对着自己走近一看竟然是多月不见的寒儿。大喜之下急忙跑了过去一把将其搂在怀里！
　　“寒儿，你可回来了！”云寒被人一抱吓了一跳，回头一看竟然是大皇子！刚露一笑又急忙掩去笑容一把将他推开！
　　“大皇子有礼！”
　　“寒儿，不要叫我大皇子，叫我斌好不好？”
　　“这怎么可以，你我身份有别，大皇子还是不要经常来着烟花之地为好！”
　　“寒儿，你怎么还说这话，我对你的心意难道你不知吗？”
　　“我自然是知道的，可是大皇子你毕竟是皇家之人，以后说不定还会是皇上，难道你能守着一男子一生一世吗？难道你能不纳妃吗？难道你可以不要皇子吗？”
　　“这……”
　　“答不出来了吗？所以大皇子还是对我死心吧，难道你想逼的我在离开都城吗？”
　　“好好，我在不逼你了，寒儿你不要在走了好吗？”
　　“恩，大皇子，你我虽然不能做情人，但是我们可以做朋友，好吗？”
　　“好，好，我们做朋友，寒儿千万不可在不辞而别了！”孟斌在不敢逼他，来日方长，只要这人还在自己前面就好，万一把他再逼走了自己到哪里去寻他！话一谈开，云寒对他就不在拘谨！孟斌见他对自己果真如朋友一般说话渐渐的放下心来！
　　“这是谁想的办法，冬季里还能见到如此美景，难怪水云阁的生意这么好！”
　　“呵呵，这是蜡烛做的花，大皇子以为如何？”
　　“恩，别有一番风味！”
　　“呵呵，这是我给庄主出的主意！”
　　“哦，这是寒儿所想的？寒儿，你真聪明！”
　　“呵呵，想那宫中的景色定是比这里美上百倍，这些又怎入的了大皇子的眼，让大皇子见笑了！”
　　“入冬之时宫中的御花园自然也是花落待尽，没有这里的景色优美！不过宫中有一大片梅林，此时正是花开之季！”
　　“真的吗？我最喜欢梅花了，只是……大皇子可知除了皇宫以外，哪里还看的见梅花？”云寒面露惊喜转而又露失望之色！
　　孟斌见他喜欢梅花急忙邀请！“原来寒儿喜欢梅花，那我带你入宫赏梅可好？”
　　“那怎么可以，听说外人是不可以随意进入宫的！”
　　“我带你去，谁敢阻拦！”
　　“这样不好吧！不要为了我坏了规矩！”
　　“无碍的，只好寒儿喜欢就好，这几日那梅花开的正好，现在我就带你入宫赏梅！走！”孟斌拉着云寒就向外走去。
　　云寒心中一喜“那就有劳大皇子了！”
　　跟随着大皇子，二人一路行至宫门外！侍卫想查看云寒的身份被大皇子一个眼神给瞪了回去，在不敢阻拦！二人下了马车走入皇宫内！云寒心中不禁感慨万千，自己在这宫里曾住了八年之久，那是无比痛苦的八年，今日从回此处，却无故地从游之感，这里带给自己的只有噩梦一般的童年！
　　大皇子把云寒一路领至御花园之内！处处都曾留下过痛苦的记忆，云寒的心情渐渐低落，脸色也越发难看起来！
　　“寒儿，你怎么了？”孟斌一回头见他脸色有异急忙问到！
　　“哦，没事，就是有些紧张！”
　　“寒儿别怕，有我在呢！”平常百姓第一次入宫，谁不紧张，孟斌并不觉有异！
　　二人在御花园内行了很久，七拐八拐之后眼前豁然开朗！放眼望去一片的梅林，红色，粉的，黄的，白的，在白雪的映衬下美不胜收，让人目不暇接，当真是赏心悦目！云寒不由的被美景所迷，心情也好了起来！
　　“哇，好美啊！”孟斌见他竟然这般高兴，看来带他来看梅花果然是对的！
　　“寒儿可喜欢？”
　　“恩，恩，喜欢！这里好美！”云寒向前跑了几步，凑到支头闭上眼睛一闻芳香！ 如此景色直把孟斌看的一愣。云寒一身白衣，脖上围着狐毛，白皙的小脸上两朵霞红，樱桃一般的双唇被冷风吹的更加红了几分，加上那从不曾见过的欢快表情，周围在衬托上大片的梅花，此凡景色真犹如天上的童子下凡一般！孟斌看的直了神，愣在原地半天没有挪动！
　　这二人一个只顾着赏梅，一个呆掉，全然不知身后走来一行人！孟天隆身后跟着几个太监，入内就见一俊美的男子站在梅林之中，令人一阵恍惚，好俊俏的男子，而且好面熟。在一看自己的大儿子呆站一旁，眼睛一眨不眨的盯着那人！轻声向身后的太监问到
　　“那男子是何人？”那太监抬眼看了云寒一会。
　　“哦，皇上可还记得几月前在那水云阁所见的男子，好象就是此人！”
　　“哦，朕想起来了！”皇上恍然大悟〈难怪见他如此眼熟，原来是那个寒公子，没想到都过了这么久了，我这个儿子还对他念念不忘！那日见他之时是夜里，不曾看的仔细，今日日下一看果然更加俊美！甚至比女子生的还要美上几分！〉

　　四十八：

　　“皇上驾到！”皇上打量了一会，给太监使了个眼色，太监忙大声通传。那二人这才回过神来，急忙走到皇上面前跪拜！
　　“儿臣拜见父皇！”
　　“恩？草民叩见皇上！”云寒忙调整神色，向皇上见礼！
　　“平身！”
　　“谢皇上！”云寒起身打量了皇上一会露出一笑！眨了眨眼睛！皇上心理一笑，见他那表情明显就是想起来当日在水云阁曾有一面之缘！
　　“斌儿，怎会在此呀？”
　　孟斌怕皇上怪罪急忙说到！“儿臣带朋友前来赏梅！”
　　“朋友？不给父皇引见一下吗？”
　　“这位公子姓寒！”云寒却心道哼，装糊涂，恐你是怕被自己儿子知道了你曾去过那水云阁吧！云寒点头称是！
　　“今日正好无事，斌儿与寒公子与朕共饮几杯可好？来人备酒！”
　　“是！”皇上不等二人答话就吩咐太监下去备了酒菜。
　　孟斌心理是万分的不愿意，好不容易与寒儿独处，父皇又来搅什么局！却也不敢违命，云寒也不好拒绝只好随皇上一同到了雅亭之内！这亭子建在梅林中间，扁额之上是皇上亲手草书的三个金字〈万梅亭〉入得亭内太监把四周窗户全部推开就可看见四周的梅花！亭内有一小小的圆桌，片刻功夫太监就摆好几道小菜与酒水！
　　“坐吧！”
　　“谢父皇！”
　　“谢皇上！”三人落座之后举杯对饮！
　　“寒公子是第一次进宫吗？”
　　“正是！”
　　“今年几岁了？”
　　“草民快十六岁了！”云寒故意把年龄说小了一岁！几人有一句没一句的闲聊了一会，皇上突然想起那日在桃花树下云寒所做之诗，一时兴起又想让云寒以梅花为题做一首诗来！
　　云寒看着梅花思绪一下，找了前世一首比较出名的诗念了出来！“墙角数枝梅，凌寒独自开。遥知不是雪，为有暗香来。”
　　“恩，好诗！”
　　“寒儿……寒公子，好诗”
　　皇上一时兴致大好，几人又做起诗来，云寒心理苦笑，怎么古代人的娱乐不是下棋就是做诗他们都不感觉无聊吗？何况我面对两个仇人哪有那么好的兴致！表面却一直不露声色，连翻赞誉二人好文采！
　　云寒不胜酒力，几杯酒下肚就渐渐头晕起来，不敢在喝唯恐醉酒误事！
　　“寒公子，今日可否在弹一曲？”孟斌想起那日云寒所唱之曲一时念及之声！
　　“哦，寒公子会唱曲吗？”
　　“父皇不知，寒公子之声如有天音，听过之后他声在不入耳！”
　　“那朕倒是有兴趣听听看了！”
　　“啊！好吧！”云寒见二人兴致正好，无奈之下只好起身走到窗边抚琴！心中回想前世的歌曲！缓缓的开口唱道！
　　“红尘自有痴情者 ，莫笑痴情太痴狂，若非一番寒澈骨，那得梅花扑鼻香，问世间情为何物，只教人生死相许，看人间多少故事，最消魂梅花三弄……”
　　优美动听的声音传出让孟斌忘乎所以！皇上初时只当闲听，却未曾想渐渐被那声音所迷！云寒也渐渐沉迷其中不由想起自己两世的悲惨经历，心中哀怨起来！
　　“"梅花一弄断人肠""梅花二弄费思量""梅花三弄风波起""云烟深处水茫茫"问世间情为何物，只教人生死相许，看人间多少故事，最消魂梅花三弄，问世间情为何物，只教人生死相许，看人间多少故事，最消魂梅花三弄 ……”
　　越唱越觉心中苦涩！酒气渐渐上头，在看孟天隆之时竟把他看做孟平一般，有多爱就有多恨！这两世只对那一人动过情，却被骗的体无完肤！双眼渐渐朦胧成泪，缓缓流下！
　　孟天隆听那忧伤之曲，不由被词曲所感动，又见那人看着自己的眼神竟然充满无限哀怨，尤其是那一行泪水，让人此刻真想把他搂在怀里！曲终之时才回过神来，皇上被自己心中的想法吓的不轻！明知那人是男子自己怎会生出这种想法！此刻亭内安静异常！三人都不曾开口言语均是各怀心思！过了好久太监前来斟酒才把三人之间的寂静打破！
　　云寒恢复了心神看看了天色说到！“天色不早了，草民也该告辞了！”
　　孟斌见他要走也向父皇告辞！“父皇，儿臣送寒公子回去！”
　　“……恩，去吧！”皇上不好挽留只好应允！三人起身向外走去！刚走至门口云寒突然脚下一滑向前倾倒，皇上眼疾手快一把扶住云寒！
　　“啊，谢，谢皇上！”
　　“寒公子无碍吧？”皇上把云寒扶起，云寒站稳后忽觉脚踝疼痛不已竟然站立不住！孟斌急忙过来一看究竟！
　　“糟糕，怕是伤了筋骨！寒公子可还能行走？”
　　“好……好疼！”云寒试了一下疼痛不已，怕是不能在独立行走！
　　“那我扶你回去吧！”
　　“那有劳了！”孟斌刚要把云寒扶在怀里，皇上却突然开口说道
　　“寒公子伤的不轻，还是不要乱动的好，今日天色已晚不如就留在宫中让太医医治一下好了！”
　　“多谢皇上，还是不麻烦了，我……”
　　“来人，去把暖轿抬来，命太医至偏殿等候！”皇上不等云寒说完就转身对太监吩咐到！孟斌见此心急不已，怎能让云寒独自留在宫中！
　　“父皇，还是儿臣……”
　　“天色不早了，斌儿早些回去吧！朕会命人照顾好寒公子的！”孟斌话没说完就被皇上下了逐客令！孟斌是万般的不愿意，奈何皇命难违，见云寒也的确伤的厉害神色痛苦！只好不在多言！
　　“是，儿臣告辞了！”
　　孟斌无奈的告辞离去。暖轿子抬来两名小太监把云寒扶到了轿子里，皇上坐到另外一顶轿子中，众人起驾回到了天龙殿内！云寒被人扶到的偏殿之内坐于踏上！皇上向旁边的太医吩咐到。
　　“给寒公子看看伤！”
　　“是！”一太医急忙赶过来小心的把云寒的伤腿抬至椅上，帮他脱去鞋袜！皇上一直站在一旁，云寒那一只白皙小巧的玉足直在皇上眼中晃来晃去！心中暗道，没想到堂堂一男子皮肤竟然比女子生的还要白皙光滑！

　　四十九：

　　云寒的脚伤的不轻，脚踝之处已经红肿了一片！太医查看之后向皇上禀报！
　　“启禀皇上，公子的脚伤的厉害，怕是动了筋骨，上了药恐也要休息十几日才可下地行走！”皇上见云寒疼的厉害，面色痛苦，眼中好象还蒙上了水雾！看的人好生的心疼！
　　“赶紧给他上药！”
　　“是！”太医急忙打开医箱取来膏药为云寒涂抹在患处！云寒一直紧皱着眉头！太医上好药之后，马上退了出去！
　　“寒公子就在此处歇息吧！等伤养好了在回去也不迟！”
　　“多谢皇上！”云寒说完紧咬住下唇！那模样好生的委屈一般！
　　皇上心下不忍开口问道“怎么了，是不是很疼？”
　　“没事！不疼了！谢皇上关心！”云寒说完抬头看了皇上一眼，皇上见他虽然嘴上说不疼但那表情明显是在忍受痛苦，睫毛之上都沾了小小的水珠，怕是强把泪水忍了回去！
　　“天色不早了，皇上早些休息吧！”
　　“恩，寒公子也好生歇息！”皇上说完左右看了看，见这踏处离床边甚远！恐他自己无法走过去！想了想一把将云寒抱了起来！
　　云寒一惊急忙开口阻止“皇……皇上，使不得！”
　　“朕扶你去休息！”皇上没有停下手上动作把云寒打横抱在怀里向床边走去！只觉这小人身材好生的瘦小！而且抱在怀里感觉好轻！云寒尴尬不已脸上红了一片，皇上将云寒抱至床上躺下！
　　“多谢皇上”
　　“无碍，你早些歇息吧！”
　　“恩！”皇上轻轻一笑转身离开，吩咐门口的小太监好生的伺候着！云寒见他离去为自己盖好被子，闭上眼睛睡了起来！
　　皇上转回自己的正殿！命人伺候着沐浴，躺在水中闭上眼睛养神，脑中却渐渐浮现出云寒的身影来！突然睁开眼睛大惊失色！握紧拳头手心里仿佛还残留着那人的体温！甩了甩头，心中暗笑，即使在美他也是男子，怕是自己多日不曾去后宫了！起身擦好身体换了衣服，向后宫而去！
　　这边太监见云寒已经睡下轻轻吹熄了蜡烛退出了殿外，黑夜中本来已经睡下的云寒突然睁开了眼睛！心中暗恼！今天自己是怎么了，为何这般的心神不宁，都是那张脸害的！
　　清晨皇上下了早朝回到殿中，来到偏殿见云寒正倚靠在床边看书“寒公子昨夜睡的可好？”
　　“啊，皇上！”云寒刚要起身下跪行礼！
　　“免了！你有伤在身就不要见礼了！”
　　“谢皇上！”
　　“伤口可还疼？”
　　“谢皇上惦记，已经不疼了！一会我就回去了！”
　　“寒公子无须心急，不如就在宫中小住几日好了，等伤养好了在回去也不迟！”
　　“这不太好吧！”
　　“呵呵，无碍！你就安心在此修养！”
　　此时太监通传“启禀皇上，大殿下求见！”
　　“让他近来吧！”片刻后孟斌就进得殿内！
　　“儿臣拜见父皇！”
　　“斌儿这么早入宫有何事呀？”
　　“儿臣想……”
　　“寒公子伤的不轻，太医说暂时不可走动，这段时日就让他早宫里修养好了！”皇上自然知道他来此的用意，不待他说出就用命令的语气说道，直把孟斌的话堵在了嘴里！
　　“呃！！是！”孟斌无奈只好放弃！心中大骂自己千不该万不该把云寒带进宫来！
　　“刚好朕有些事要交代，不要打扰寒公子休息了，斌儿随朕去正殿！”孟斌看了一眼云寒，见他也是面有难色，轻叹一口气和皇上一同离开！皇上突然给孟斌安排了一些差事！离开都城！孟斌无奈却不敢违抗皇命只好接受，领了圣旨出宫去了！
　　入夜皇上忙完政事又来到偏殿之内，命人传了膳与云寒一起用膳！云寒想要推辞却被皇上驳回！只好勉为其难的坐在皇上对面一同用膳！二人都吃的很少，用过膳后皇上却不肯离去！与云寒聊起天来！
　　“朕总是觉得你很眼熟！可是在哪里见过？”
　　“皇上不是在水云阁里见过在下一面吗？”
　　“不是那次，你的面孔朕感觉很熟悉，就是想不起来曾经在哪里见过！”听此云寒心理一阵慌乱，自己和八岁之时已大不相同，不会是自己长的像母亲吧，出生时自己睁不眼睛，没看见那生母长的是何样子，要是真的像她的面孔皇上说眼熟也并不奇怪！只是千万不要被他想起来才好！
　　“天下相似之人众多，皇上觉得熟悉也并不奇怪！”
　　“哦，天下还能找出和你相似之人吗？如此绝色的面孔怕是在难找出第二个了吧！”云寒愣了愣轻轻一笑！
　　“皇上过奖了！陛下的龙颜才是称的上绝色！”口上如此之说心中却暗道〈这张面孔不但能迷了人的心志，骗了人的心神，更是一张会演戏的脸，我的两世都毁在这一张脸上！〉
　　“呵呵，还是第一次有人如此评价朕的样貌！”皇上心中一喜！漫漫走到云寒身边！
　　“朕听说斌儿十分钟情于你？以前四皇子也曾钟情于你，你一人竟然能夺了朕两个皇子的心神！真是不简单呀？”
　　“陛下是在怪罪于我吗？我早已对大皇子说明，我二人只能做普通朋友！”
　　“哦？你可知斌儿从来不曾对男子动过情，你到底有何本事能勾了他的心神？”
　　“皇上说笑了！我又不是女子勾引皇子有何用？皇上要是觉得我这人是个祸害，大可以现在就杀了我一了百了！”

　　五十：

　　“哈哈哈！朕不会杀你的，杀了你只会让斌儿记恨我这个父皇！何况如此一张绝色的脸杀了岂不可惜？”云寒心理冷冷一笑，不杀我，你就等着后悔吧！
　　“谢皇上不杀之恩！”
　　“寒公子只要答应朕以后不在与斌儿见面，朕自然不会在为难于你！”
　　“陛下只要下旨让他不要在去找我就好，我也落的清净！不然陛下想让我离开都城吗？”
　　“难道你对斌儿并无情意吗？”
　　“大殿下对我的心意我自是知道，可是寒某并不钟情于他，所以才三番五次的拒绝于他！”
　　“原来如此，倒是朕失察了！不知寒公子钟情于何人？”
　　“这天下还没有能让寒某动情的人！”听他此话皇上盯着他看了许久，想不到此人竟然如此心高！此人柔弱中却带着刚强！不为皇权所动即使面对天子说话之时也豪不卑微！甚至面对皇子的追求竟然也能无动于衷！还真是与众不同之人，难怪自己两个儿子都喜欢他！看着看着不由的伸出手去抚摩上他的脸旁，顿时把云寒弄的一愣！急忙偏过头避开他的手！
　　皇上也被自己的动作弄的一愣，此时才知为何自己要留他住在宫里，见斌儿碰他之时竟然心生不满，还把斌儿给支了出去，难道自己真的被着男子迷住了 ！既然如此又何需让自己苦恼！这天下朕想要谁不行！就算是男子又如何！
　　皇上想了个明白，心中豁然，决定不在为难自己一把将云寒抱了起来！云寒大惊之下挣扎起来！皇上不理直接将他抱至床上！
　　“陛下请放手！”皇上不理他的挣扎直接压在他的身上，吻了上去！
　　“唔！！！”云寒不断挣扎，奈何进宫前怕被人发现自己有内力在身早已服了药物，现在只和普通人一样根本没有武功！无法抗拒于他！
　　“陛下……我可是男子！”皇上不停的撕扯起云寒的衣物！一边粗鲁的索吻起来！
　　“朕自然知道你是男子！”
　　“陛下快住手！”
　　“哼，这天下还没有人敢拒绝朕的！”片刻之后云寒的衣服就被撕扯开来，皇上见他身材玲珑，曲线优美，皮肤白皙，更是被眼前的美色所迷，压到身上不停的亲吻起来！
　　云寒急道，“陛下，听闻你可是从不喜好男子的！”皇上听后突然抬起头露出一摸邪笑！
　　“朕是不喜好男子！怪只怪你长的太美，唔……”皇上说完用力的吻上云寒的双唇！云寒大力反抗不得，最后慢慢的放弃了抵抗！
　　“皇上，你会后悔的！”
　　“朕从不后悔！”皇上并未听懂他话中的含义！见他不在反抗！急切的脱光自己的衣服，不停的在他身上摸索起来！心中暗道这男子不但长的够美，连皮肤也生的这般好！摸起来仿佛丝绸一般细滑！真是天生尤物！
　　虽然自己从来不好男色，但也知道男子之间要如何行事，急切的进入了云寒的身体！一道撕裂之声传来皇上暂停了一下动作，只感觉有些干涩但却是火热非常，稍动之下竟然漫漫润滑起来，不用看也知道定是那里已被伤到，奈何此时根本顾及不了那么多！渐渐加快了动作！越来越刺激的感觉传来让皇上体会到从未有过的极乐，想不到与男子欢爱竟然如此美妙。云寒一直紧咬着下唇任他在自己身体里驰骋！
　　皇上一做许久，云寒痛及之下流出眼泪，皇上看着不忍低头把那些泪水舔掉！又不停的在他脸上亲吻起来！身下的动作却越来越快-------，一阵眩晕之后皇上趴在云寒的身上把他紧紧搂在怀里！
　　待皇上平复的呼吸之后起身查看，竟然见他身下已是一大片血迹！心下大惊！云寒脸色苍白！眼神迷茫！皇上这才知道自己刚才是何等的不知分寸！
　　“朕，朕去叫太医！”
　　云寒急忙唤住皇上“别！！！不用了！”此处受伤怎能让太医来看！
　　“那怎么行，你受伤了？”
　　“没，没事！！！！”
　　皇上想他定是不肯让别人去瞧他那里，可是他伤的那么重这要如何是好？“哎！”
　　“我去洗一下就好！”
　　“好，朕抱你去！”皇上急忙把云寒抱至沐浴之处！小心的将其放至水中仔细为他清洗身体！
　　云寒也不坚持任皇上伺候自己！心中却道，虽然今日之事完全是出乎意料，本以为皇上完全不好男色自己才没有防备，却没想到皇上竟也对自己动了欲念，孟平，孟天隆自己和这两人当真是冤孽呀，第一次竟然如此相似！但事已至此只好继续下去，孟天隆，别怪我没提醒你，我说过你会后悔的！
　　皇上为云寒清洗好身体小心的把他抱回床上躺好！自己却不舍得离开！干脆躺下把云寒搂在怀里一同睡去！云寒也不拒绝，自己也着实累了，任他搂着自己，闭上眼睛睡了过去！？

　　五十一：

　　自那日之后云寒一直对皇上冷冷淡淡，皇上以为定是自己那日强要了另他心生不满，这小人竟然对皇上也不献媚！完全不为权势所动，真是与众不同。初时只是被云寒的美色所迷，而此时皇上已对他是渐渐产生了兴趣！几日以来皇上对他是百番的哄劝！云寒始终不为所动！
　　“寒儿，你还在怪朕吗？”
　　“怎么敢，寒儿的性格就是如此！”
　　“寒儿，那日在梅林之中见你曾笑的开怀！朕好想在见你的笑容！”
　　“可以呀，你是皇上只要你下旨谁敢不笑？”
　　“哎！！！要下圣旨才笑那又有何意义！”皇上气馁之及！
　　“寒儿只是一时心情不好而已！”
　　“那你要如何才能心情好？”
　　“皇上能让我清净几日吗？我自己想开了自然就好了！”
　　“好吧，朕这几日不来扰你！寒儿可在宫中随意走动，想去哪就去哪！等你想好了，朕在来看你如何？”
　　“谢皇上！”皇上叹了口气，何奈此事实在是急不得，想把这人永远留在自己身边也只好忍耐些时日！皇上转身离去！并命人不可打扰云寒的清净！
　　皇上走后这边果然清净不少！云寒在偏殿内安静了一日，第二日一早云寒用过膳披好了狐袄就往御花园走去，服侍的太监谁也不敢干涉云寒的活动！全都跟在身后伺候着！云寒依然到了那日所去的梅林之中，回头对太监吩咐不可跟随，要自己进去林子赏梅！太监只好奉命在门口等候！云寒独自走进梅林，七拐八拐走到没人看到的地方作左右查看了一下，四下无人，急忙取出怀中的药丸吞了下去，运功片刻提起轻功一路向冷宫飞去！
　　根据脑中的记忆，云寒找到了自己当年所住的冷宫！小心查看了一下趁着没人之机寻到那空地，取出一包白色粉末撒在雪地之上！之后马上提起轻功快速飞了回去！落地马上在取出药丸吞了下去！之后恢复好神态走出了梅林！
　　太监见云寒走出来总算放下了心，毕竟他有伤在身，生怕他独自在梅林中出了什么事皇上怪罪他们！见他出来急忙小心的搀扶着往回走！行至半路就听见远处传来打骂之声！
　　“你这个狗奴才，给我往死里打！”云寒寻声走去！雪地里站了一群人，正对着地上的一个小太监狠狠的踢打！云寒本不想多事，转身之机突然听见那人求饶之声，顿时愣住！
　　“殿……殿下饶……饶命，奴才……知……错……了！”
　　“哼，知错了就要受罚！给我继续打！”云寒马上急步向那边走去！
　　“啊！！……殿……殿下……饶命!咳……咳”云寒走近一看那小太监已经被打的浑身是血，周围的雪地都染红了一片，周围五六个侍卫还在不停的对他暴打！六殿下站在一旁怒瞪着双眼！
　　“住手！！！”云寒大吼一声众人顿时停住了动作，六殿下回头一看竟然是他！
　　“原来是寒公子，你怎么在宫里？”
　　“六殿下，不知这小太监犯了什么事，让殿下动这么大的肝火？”
　　“哼，这狗奴才走路不长眼睛，竟然敢撞了本殿下，我自然要好好教训他一番！”云寒顿时怒火中烧，还道是什么大事，原来就是不小心撞了你一下你就要把他打死，岂有此理！面上却不露声色，依然恭敬的说道！
　　“殿下何必动怒，就放他一马好了！”
　　“不打死他本殿下难出这口恶气，寒公子不是宫里的人自然不知道，这奴才就要如此教训！”
　　云寒凑近六殿下耳边小声的说到！“殿下消消气，何必跟一个奴才一般见识，对了，水云阁最近从北方新选来一批美貌女子，今日寒某做东殿下只管去水云阁好好开心一下可好？”
　　“当真？那本殿下倒是要去瞧瞧了！”那殿下一听顿时心动，心情大好！
　　“殿下只管去，帐都记在我这里就好！”
　　“好，好，好，那就恭敬不如从命了！”
　　“谢六殿下赏光！这小太监殿下就不要理他了，免得坏了殿下的好心情！”
　　“恩，也好，今日算你走运！我们走！”殿下瞪了那小太监一眼，转身带着手下离去！
　　云寒见他离去，急忙蹲下身查看那小太监的伤势！见他已神志不清，心中大急！急忙命随从把那小太监抬到自己住处，众人不敢抗命七手八脚的把小太监抬回了殿内，云寒命人直接将他放在自己床上，又叫人去寻太医来！片刻后太医就赶了过来，仔细的给那小太监查看伤势，许久之后无奈的摇摇头，云寒一见心凉到了谷底，把众人都退了出去！
　　“对不起，我来晚了！”云寒抚摩着那小太监的脸旁，轻声说到，渐渐的眼中落下了泪水！
　　“咳，咳！！！”那小太监剧烈的咳了起来，还吐出好多的淤血，缓缓的睁开眼睛，见面前一美貌公子泪流满面的看着自己！
　　“啊！你醒了？”
　　“你，咳咳，多谢公子……相救，咳咳！”
　　“对不起要是我早去一会……”那小太监恍惚间知道有人救了自己心中万分感激，在这宫里何人还会在乎一个奴才的死活。
　　“公子……咳咳，大恩……来世在……报……咳……！”那小太监心下知道自己这次定是活不成了，剧烈的咳喘了一阵，呼吸渐渐微弱起来，见此云寒更是泪流不止，压抑住自己的声音伏在他身上哭了起来！
　　情急之下小声的对那小太监说出了自己的身份！“福哥哥，我是小云……！”那小太监一听瞬间瞪大了眼睛看着云寒！慢慢的露出一丝微笑，在说不出话来，只能用欣慰的眼神看着云寒！
　　“福哥哥，对不起，我来晚了！……对不起！呜，呜！”小福子口中流出越来越多的鲜血，止也止不住。云寒一边慌乱帮他擦去鲜血一边悲痛的呜咽！云寒见他瞳孔渐渐涣散下来。
　　“福哥哥……你……安心的去吧!我一定会为你报仇的！……”小福子临死之机听他此话，慢慢的流出眼泪，想要开口组阻止，却奈何在说不出话来，只能无奈的咽下最后一口气！死时依然不肯闭上双眼！
　　“福哥哥，我知道你是不想让我为你报仇！但我是不会让你白死的！”云寒哭了好久漫漫的才止住泪水，一边扶闭了他的双眼，一边咬着牙暗暗发誓！
　　云寒调整好心情，一点点的将小福子的脸擦洗干净！才命人近来为他办理后事，妥善安葬！众人都道这公子真实善良之人，对于一个奴才都如此，却不知云寒对自己有恩之人必是滴水之恩涌泉相报！而对于自己的仇人定是绝不手软，有仇必报！

　　五十二：

　　云寒休息了几日脚上的伤已经完全恢复好了！对皇上寻了个借口说自己住不惯宫中，要回那水云阁去！皇上自是不肯，云寒马上露出忧伤之色，看的皇上好生的心疼，只好答应他暂时回去小住几日，反正都是在都城之内，皇上想去寻他也方便！
　　云寒回到水云阁内！马上招来云英云贺！
　　“属下在！”
　　“事情可都办好了？”
　　“是！属下已经寻得主子留下的暗记，三日前就已经把尸骨带了回来，保管妥当！”
　　“恩，好，云英，你在去宣国一趟，把那尸骨小心的送回去交给皇上！这封信也带给皇上！”
　　“是，属下马上就去！”云英收好密函！带上无言的遗骨一路快马加鞭的赶去了宣国！
　　“云贺，这几日六殿下是不是经常来这里？”
　　“是，几乎每日都来！”云寒暗想了一下
　　“这件事你去办，在那六殿下每日所喝的酒中下点慢药，让他一段时日后失去功力，然后趁他没有防备之时把他抓了！但是不可在这里动手，不可让人怀疑到水云阁的头上来！记得手脚干净点不要留下活口！抓了他马上连夜把他送出城，交给穆师傅，让他好好的看押。”
　　“属下马上去办！”
　　“另外，我不想让他过的太舒服了，关到地牢之时记得给他带上厚重的枷锁脚镣，每天随便给他一碗饭菜就好，想打想骂都随便，只要别让他死了就行！”
　　“属下明白！”
　　“不过这事有些难办，我见那六殿下每次出门随从众多，如果你一人没有把握，记得找几个帮手来！”
　　“是！”
　　“一切小心，下去吧！”
　　“属下告退！”云贺领命退下！云寒心理冷笑，哼，本不想这么快对你出手的，但是你害死小福子，我怎能还让你如此逍遥快活！
　　几日之后六殿下在回府的途中失去了踪迹，一干手下全都被杀，没有留下一点蛛丝马迹！皇城顿时大乱，皇上下旨全城搜查，也寻不得六殿下踪迹！皇上现在是无比的恼火！二皇子失踪到现在还没找到人，现在六皇子又失踪了！到底是何人所为？
　　临近年关都城却不比往年，夜里处处都是巡逻的守兵！家家闭户！处处都是人心惶惶！而且这段时日都城内的盐粮物价突然猛涨！城内虽然商家众多却仿佛商量好一般价格都涨到好高！云寒早已把事情想的周到，不管分店开了多少家都是一家一个招牌外人看起来绝对想不到那些商家都是同一老板！
　　皇上被连续的乱子扰的头疼不已，自己也曾多方派人多方查探，却并未发现那两国有何图谋！心中一直慌乱不已到底暗中是何势力在对付孟国！为何自己豪无头绪！这日皇上在宫中呆的烦闷，想起多日不曾见到寒儿，夜里偷偷换了衣装出宫来到了水云阁！
　　“寒儿！”皇上向伙计打听到云寒的居所，急忙寻了来！
　　云寒见他来此稍稍惊讶！急忙磕头跪见，皇上把他扶了起来！“皇上？你怎么来了？”
　　“寒儿，朕想你了！”皇上把云寒搂在怀里低头吻了上去，云寒并不反抗，对着皇上露出一摸微笑！
　　“才几日不见，皇上就说想我？”
　　“寒儿，你终于笑了，看来让你住这里果然没错，在宫里那么多日你都不曾笑过！”
　　“这是自然，宫里规矩那么多，我才不喜欢！”皇上被云寒的笑容迷了心志，浑身燥热了起来，脑中瞬间浮现出那日的美妙之感，急切的撕扯起云寒的衣服来！
　　“大公子，寒公子不在！”此时突然听到外面有伙计叫喊！这二人忙停下了动作，云寒羞涩的低下了头！
　　“你可知，寒公子去了何处？”
　　“寒公子没有交代，可能出去赏雪了！”
　　“哎，那我明日在来好了！”孟斌无奈的叹了口气，只好转身离去！那二人在屋里听的仔细，一直到下楼的脚步声消失，皇上才转过身来！
　　稍带不满的问到！“斌儿还是每日都来吗？”
　　“恩，他的确是每日都来！”
　　皇上一听心中有气“寒儿，你现在可是朕的人了，怎可在与他有所瓜葛？”寒儿已经是自己的人了，怎能还让他们窥视于他！谁都不行！
　　“皇上你好生的不讲理呀，脚长在他的腿上我拦的住吗？哼！”云寒生气的说完转身不在理会皇上！皇上一想的确也是这个理！何况寒儿的心思并不在斌儿那里，只是那斌儿自己对他不死心！
　　“好了，朕错了还不成吗？明天朕就把他派到边疆去，让他在也不能来打扰你，可好？”
　　“皇上只要下旨让他不要在来了就好！何必要把他派出去？”
　　“朕这么做也是无奈，这段时日出了很多事，二位皇子都失了踪迹，如此让斌儿出去历练一番也好！也能暂时保他周全！希望他在外呆一段日子就对你死心了！”
　　“哦，原来如此！皇上想怎么样就怎么样吧，只要他不在来闹我就好！”
　　云寒轻轻一笑依偎在皇上怀里！皇上刚刚消失的□顿时又冒了出来！将云寒压在墙上就吻了起来！一手大力的撕去他的衣服！急切的抚摩起来，得了上次的教训这次皇上在不敢那般粗鲁，取了润滑之物涂抹在自己□之上，才顶进了云寒的身体之内！
　　云寒这次十分的配合，任他在自己身体里激烈的驰骋！见此皇上好生的高兴，没想到寒儿动起□来竟然这般的妩媚，上次他都不肯配合，这次不但不在抗拒自己，而且还不在压抑自己的呻吟之声，那声音当真的消-魂之及，直听的皇上热血沸腾！这一夜竟然连续要了多次！让皇上一扫多日的郁闷，心情大好！

　　五十三：

　　如此一来皇上对云寒是越来越感兴趣了！只要心情不好一见到寒儿就会暂时忘记忧愁，皇上简直迷上了这里！更觉得那些妃子索然无味，连续几日夜里都偷偷跑去水云阁与云寒寻欢！如此又见孟斌来了几次，心中越来越是不满！就算是自己的儿子也绝不许他对自己的人动杂念！于是皇上一道圣旨就把孟斌派到了边疆军中历练！并命他即刻起程，在不给他任何机会接近云寒！孟斌不知二人之事，无奈皇命难为，只好留下一封书信命人带给云寒，依依不舍的离开了都城！
　　怎知孟斌这一走在无消息，一月之后边疆传回奏折大皇子根本没到，跟随大皇子而去的至少也有上百的侍卫，怎会一个人影也没见到！这百人难道全消失了吗？军中接了皇命一路沿途查找，最后竟然在一山中找到那百名侍卫的尸体！大皇子不知所踪，一个活口也没留下！
　　如此一来皇上当真是慌了，这暗中的势力不但能随时掌握到朝廷的动向，而且是专门对皇子出手，如今只剩下三皇子与八皇子了，皇上怕这二人在出事不敢让他们住在自己府内，下旨命二人入住皇宫，没有圣旨绝对不可私自出宫！又出动暗部之人到江湖上打探消息，如果不是那两国人动的手那定是江湖之人了！
　　“风，可有探的什么消息？”
　　“启禀皇上属下近日查得，这一年内江湖新出了一个帮派，叫〈玉指门〉”
　　“哦，继续说！”
　　“是，听闻那玉指门每人拇指上都带一个玉扳指为标记，那门派中人各个武艺高强，身手奇特而且神出鬼没的。”
　　“还有何其他特别之处？”
　　“听闻几月前那玉指门的人曾在百姓手中大批的收购粮食！而且价钱给的很高，所以国库中今年所收之粮才少了很多！”
　　“原来如此！”皇上听完起身背着手度了几步，暗思了一下！
　　“难道国库少了四成粮食都被他们所收吗？如此算来这门派中定是有不少人？”
　　“属下无能，那门派甚为神秘，至今都无人知晓那门派所建何处，更无法查得那门派中弟子到底有多少人！”
　　“可知那玉指门门主是何人？”
　　“属下查不到！那门主从未现过身，听闻连武林大会之时也不曾见玉指门的人现身过，他们只现身收过一次粮其他在无活动！”
　　“哦？还真是隐秘的门派，你在去查，探得那门派所在马上派兵围剿！”
　　“是，皇上还有一事属下不知当讲不当讲？”
　　“何事？”
　　风犹豫了一下小心的说道“属下想到一事可能几位皇子的失踪有关！”
　　“继续说！”
　　“属下认为，那水云阁里面的寒公子……有些可疑！”
　　“恩？？？？”
　　“皇上恕罪，因为自从那寒公子出现在都城之后几位殿下就相继的出事了，所以属下才对他有所怀疑！”
　　皇上稍有怒气但沉思了一下觉得风所言也有些道理，“一个手无缚鸡之力的人哪来的那些本事！”
　　风见皇上没有恼怒深呼了一口气！“是，属下也只是怀疑罢了！”
　　“算了，你也是一片忠心，朕会多加注意的！”
　　“属下先告退了！”
　　“下去吧！”
　　风领命又退了下去，皇上揉揉额头，已经很多年不曾有这种感觉了，对于这种无法掌握的事情只能迅速的抹杀掉，就像当年的七皇子一样，无法掌握就只好除掉已绝后患！这玉指门既然如此神秘必然有所图谋定要尽早将其除去！还有那寒儿，风的怀疑也不无道理，不过那么一个柔柔弱弱的少年应该不会与这些事有关吧？也许应该找机会试探他一翻才好！
　　这日入夜皇上又来到水云阁，云寒早已在居所内等候多时，见皇上前来急忙迎了上去！二人在屋内闲聊了片刻，皇上突然神色一变，云寒一愣，瞬间就见窗口闪进两个黑衣蒙面之人，提剑就向云寒刺来！云寒一惊顿时愣在原地，眼见那剑锋就要刺到胸口皇上瞬间把云寒拉到自己怀中，那二人见此又连翻的向云寒攻击过来！皇上带着云寒连连躲闪寻到机会抽出墙上的宝剑回击了过去！那二人只好暂时放弃攻击云寒，同皇上打了起来！
　　云寒心中大急却参不上手，只好看着那二人与皇上交手！皇上连连败退那其中一人寻到机会提剑就冲着皇上刺了过去，云寒一惊马上冲了过去挡在皇上面前，那剑瞬间就刺近了云寒的肩头，皇上惊讶的瞪大了眼睛，此时外面传来声音，那二人一见侍卫赶来不在恋战急忙从窗户闪了出去！不见了踪影！
　　皇上急忙查看云寒的伤势，此时云寒已经晕了过去，左肩头已是一大片血迹，皇上急的手直发抖！点了云寒的穴道止住了出血，跟着近来一大堆侍卫，皇上马上命人找来大夫，大夫查看之后如实禀报！
　　“公子伤的严重恐有性命之忧啊！”
　　“什么？？？？废物，滚出去！”
　　皇上大怒，把大夫赶了出去！抱着云寒一路快马加鞭的赶回了皇宫，把太医全找了来！一群太医一直忙呼到午夜才把云寒救醒，纷纷擦擦冷汗，怕是要不能救活此人，皇上定要杀了尔等！皇上见云寒醒来大喜，急忙把云寒搂在怀里！
　　“寒儿，你总算醒了！”云寒冲着皇上勉强的露出一笑。
　　“不要说话，你伤的严重，你可真傻，不会武功还冲过来替朕挡剑！”
　　云寒那一举动另皇上感动不已！生死忧关之时竟然为自己挺身而出。如此之人哪里还会有什么不轨之心！
　　“皇……皇上,你没……事吧！”
　　“朕无碍！都怪朕没有好好保护你！朕好糊涂，这段日子暗中有人对朕不利，朕怎么没想到他们也会对你出手呢！都是朕的疏忽！寒儿以后还是住在宫里吧！让朕好好保护你！”
　　“可是……”
　　“听话，性命重要，水云阁那边不安全，寒儿不可以在回去了！”
　　“哦，好吧！”云寒面有难色，见皇上语气甚为严肃，云寒也只好接受！心理暗自一笑，这段时日皇上的态度稍有变化，自己当然感觉的出来，定是皇上对自己生了疑心，如果不演这么一场苦肉计来怎么能消除皇上的戒心，也正好以此为借口在入宫来！
　　自那以后皇上对云寒完全放下了戒心，也在不许云寒回去水云阁，并让云寒住在自己的寝宫内养伤，云寒这一伤就养了多日才可下床！
　　“寒儿，你伤还没好，怎能随意走动！”
　　“陛下，我已经没事了！”
　　“你们都是干什么吃的，为何不好生伺候，要是他有什么闪失，你们担当的起吗？”伺候的太监被皇上一吼吓的直哆嗦！纷纷跪在地上不敢抬头！
　　“奴才知罪！”
　　“陛下，不怪他们，是我自己要下来走动走动的，在躺个几日我都要生锈了！”
　　“你们都退下！”
　　“是，奴才告退！”皇上无奈的走过去把云寒搂在怀里，又抱回了床上！
　　“皇上？”
　　“寒儿，你才休息了几日，伤口还没愈合好，乖乖听话好吗？”
　　“陛下你总当我是小孩子！”陛下低头轻吻了一下他的额头！摸了摸他的头发！
　　“寒儿，按年纪来算你比朕的孩子还要年幼，朕自然当你是孩子来疼！寒儿不喜欢吗？”
　　“陛下……能被陛下如此疼爱,是寒儿的福气，我怎会不喜欢？”
　　“来人，把燕窝拿来！”
　　“是！”太监传来了燕窝递到皇上手中！
　　“寒儿，来，多吃点补品，你太瘦弱了！”陛下把燕窝舀到嘴边吹了吹，喂给云寒！
　　“陛下我自己来就好！”
　　“乖，你肩膀有伤呢，让朕喂你！”
　　“哦！”云寒无奈的张开嘴巴吃了下去，心理叹了口气，这已经是今天的第三份补品了！
　　养伤期间不但大药小药吃了无数，皇上更是下令御膳房每天都要给云寒做一堆的补品！而且只要自己在的情况下绝对不用别人动手一定要亲自喂给云寒吃！偶尔有一次见云寒光着脚跑下了床，结果不到一个时辰寝宫内的所有地面都被皇上下令铺上了厚厚的地毯。如此一般的事情还有好多好多，如果不是他坚持怕是连如厕皇上都要亲自抱他去了。云寒心情渐渐的越来越彷徨，〈不要对我这么好，不要在动摇我的决心了，不，我不能心软，不，云寒，你不能在被他迷惑了……〉
　　伤口渐渐愈合之后皇上终于允许云寒在寝宫里自由活动了。云寒偷跑出去几次都被皇上逮了回来，云寒好生无奈，最后只好使出绝招委屈的哭了起来，这一下皇上不得不投降了！找来几名自己随身的侍卫命其片刻不离的保护云寒，这才允许云寒可以到宫里四处走动，但是绝对不允许出宫去！云寒这才露出了笑颜！

　　五十四：

　　云寒得以自由，天天在宫里到处走动！这日云寒无聊之时刚好遇见三殿下，二人曾在水云阁见过一面三殿下对他有些好感，云寒就拉着三殿下要一起喝酒，三皇子也在宫里呆着烦闷之及，如此一来自然答应的痛快，又命人请来八殿下，三人落座于万梅亭之中，开怀畅饮了起来！
　　“寒公子，今日在为我二人弹一曲如何？”酒过三巡，三殿下提议到！
　　“是呀，寒公子的歌声实在动听！就为我二人在弹一曲如何？”
　　“这倒是不难，只是，这么多人听着我不好意思！”云寒左右看了看，周围还有一大帮侍卫，云寒面露难色！
　　“你们都退的远点！”八殿下急忙向身后的侍卫吩咐到！
　　“属下要保护殿下！”
　　“我三人就在宫里还能有什么危险！你们退得远些护卫就好！”
　　“是，属下遵命！”侍卫无奈只好全部退下！片刻后亭内就只剩下这三人，云寒心中一笑坐在琴边扶起琴来！
　　琴声一起云寒刚唱了几句那两位殿下就漫漫晕了过去，云寒没有停止一直不停的浮动琴弦，片刻后就见两个白衣人闪了进去，近来后冲云寒一叩首，云寒点头示意一下！那二人一人背着一位殿下闪了出去！半柱香之后那二人已换上了两位殿下的衣服偷偷飞回亭内，云寒冲他们一笑，那二人各自怀中取出一人皮面具带在脸上！俨然就是两位殿下的模样！
　　二人调整好神色坐在桌边饮酒，此时云寒才停住歌声！亭内顿时传出连翻赞誉之声！众侍卫在远处虽看不见却一直能听见琴声歌声，自然未曾产生任何怀疑！三人一直喝到天色渐黑，云寒才把侍卫叫了近来！
　　“你们……殿下……都喝多了，快把他们……扶回……去好生伺候……伺候！”云寒一副醉态断断续续的说完!
　　“是！”那些侍卫纷纷把自己主子都扶了回去，那二人皆是喝的大醉一身酒气，云寒也是步履蹒跚走都走不稳了,见那二人已被人抬走，才命手下把自己扶回了殿内！
　　云寒回到殿内耍气酒风来，皇上一边哄着他一边听手下报告，原来云寒今日和自己的两个儿子喝酒去了，难怪醉成这样！云寒酒醉的样子好生的动人，皇上又被他迷的欲望高涨，趁着他酒后乱性连番要的多次！天边放亮才行睡下！第二日云寒起来就叫嚷着腰疼！皇上偷偷一笑，看来这小人昨日醉的什么都不记得了!
　　云寒连续好多天都叫嚷着头疼，恐是那日喝的太多，这几日一直躺在床上在不去宫里乱跑！而另外一边那两位“皇子”醉酒之后也老实的呆在寝宫不曾出来过，却没想到一日早上侍卫到殿内竟然寻不得三殿下的踪迹，而那边八殿下竟然也失去了踪迹！两位皇子竟然一夜之间在自己寝宫失去了踪影！众人急忙向皇上禀报！
　　“启禀皇上三皇子失踪了！”突听之下皇上大惊连手中的茶碗都落在了地上！
　　“什么？”
　　“报，启禀皇上八皇子失踪了，属下已在宫中各处寻找都不见八殿下踪迹！”
　　“什么？你们这群废物！这么多人也能把人给看丢了？”皇上暴怒把周围的东西摔了个遍！
　　“属下该死！三殿下昨晚还好好的，属下一直在殿外守侯不曾听见任何可疑之声！今早不见殿下传膳进去一看殿下就不见了踪迹！”
　　“废物废物，都是废物！”
　　“属下该死，八殿下也是如此！床上的被子散落在一旁恐殿下是熟睡之时被人掠走的！”皇上气愤非常！大骂起来！
　　“来人，把他们拉下去，大刑伺候！”众人大呼饶命，还是被人通通拉了出去！皇上摔砸了好多东西！最后无力的坐在椅子上！云寒走近来一看满地的残骸！
　　“皇上您怎么了？发这么大的脾气？”皇上抬头一看云寒走了近来，才平静了一些心情！
　　“三皇子和八皇子不见了！哎！”
　　“啊，怎么会，前几天我们还一起喝酒的！是不是偷跑出宫玩去了？”
　　“他们都知道这段日子有人要对他们不利，万不会拿自己的性命开玩笑！定是被人掠了去！”
　　“在皇宫里也能被人抓去？”
　　“哎，都是朕无能，一年之前五位皇子全都不见了踪迹！到底是何人要对皇子出手？”云寒心理暗笑一下！就在你面前可惜你不会知道的！
　　“陛下可派人去查过？”
　　“派过，那两国均不见有何异动，而江湖之中只查得新出一玉指门有些奇怪，却查不得那门派的踪迹！”云寒一惊，皇上竟然已经怀疑到玉指门头上去了！好险！
　　“皇上不必苦恼！寒儿有一言不知当讲不当讲？”
　　“哦，寒儿请讲！”
　　“我想那些人只是把人抓去，而没下手杀他们，怕不是，他们只想绑票？”
　　“恩？绑票？你继续说！”皇上听此一整脸色急忙问到！
　　“陛下你想呀，要是他们想取他们性命怕是可以直接动手的，只是把人绑走，可能陛下握了他们什么把柄在手，他们也想抓住陛下的把柄来和陛下交换！陛下想想以前是不是抓了哪个帮派的首领或则江湖人物之类的？”
　　“寒儿所言有理！”皇上一想这话的确有些道理，暗思一下一时之间确想不起来曾抓过什么重要人物！
　　“陛下不必过于苦恼，我想那些人定是有什么目的，既然把五位皇子都抓了，怕是过几天定会传来消息！”
　　“如今之机也只好等下去了！”
　　“寒儿先告退了，陛下冷静一下，太过急噪考虑问题往往会不够全面，而露了重点！”
　　“恩，寒儿说的对，朕会好好思量一下的！你先下去休息吧！一会朕在去陪你！”皇上被云寒一劝心情好了不少，亲了亲云寒的额头让他退了下去！
　　皇上把云寒的话反复思量了许久，可是依然想不起来朝廷曾抓过什么重要人物。
　　“来人！”
　　“皇上有何吩咐？”
　　“德公公，风可回来了？”
　　“启禀皇上风首领昨夜就回来了见皇上已经就寝不敢来打扰！”
　　“去把他叫来！”
　　“是！”片刻后风首领就被传唤至此！
　　“属下参见皇上！”
　　“起来回话！”
　　“是！”
　　“可有探得什么消息？”
　　“属下惭愧，那玉指门的人多月不曾在出现，所以无法探得任何消息！”
　　“哦？风，你想想朝廷这段时日可曾抓获什么江湖人物？”风不明所以，但还是努力回想了一下！
　　“朝廷的确曾抓获过几名江湖人物，有几人还被下了死罪，在过段时日就要问斩了！”
　　“哦，不管是什么罪，暂时先不要杀他们！”
　　“陛下，这是为何？”
　　“朕也不敢肯定，先留他们几日在说！”
　　“是，属下遵命！”
　　风退了出去，皇上又苦想了一会！始终不得结果，到底是何人要如此大动干戈连抓了五位皇子！如果是江湖人物想救人直接劫狱不是更快？
　　入夜皇上回到寝宫，见云寒一直依靠在床边等候自己！急忙走过去把他抱在怀里！
　　“为何不早点休息？”
　　“寒儿在等陛下回来！你心情不好我担心你！”
　　“好寒儿，你真是体贴入微！”皇上对云寒是越来越喜欢，这段时日都不曾在去过后宫，那些女人丢了儿子一见到皇上就哭哭闹闹，只会让自己更加心烦！
　　“陛下，寒儿有一事不明可否一问？”
　　“寒儿想问什么？”
　　“为何陛下有八皇子却没有七皇子呢？”
　　“哦，几年前天昭所言七子乱天，朕只好把七皇子赐死了！”云寒听闻眼中一闪。
　　“陛下为了天下百姓要赐死自己的儿子一定于心不忍吧？”
　　“哎！那七子是在冷宫长大的，后来恢复了皇子的身份，得了天昭后朕下旨赐死了他！虽然是朕的儿子，可是他与朕却没什么父子之情！而且还装聋做哑欺瞒于朕！”
　　“原来如此，看来皇上定是很不喜欢那孩子了！”云寒暗自咬牙！
　　“朕只和那孩子接触过半年，没什么感情，杀了也不可惜！何况为了天下苍生只好一绝后患！”云寒停止了这个话题不在继续问下去！
　　躺下之后一夜无眠，黑暗中皇上已经在身旁熟睡，云寒盯着那张面孔，轻轻的抚摩了上去！说实话自己曾经动摇过，这么报复他们是否做的太狠了！如果那几位皇子曾对当年之事心生亏欠，自己可能会当他们年幼无知，一时心软放弃对他们的报复，可是他们都已长大成人对当年之事不但没有任何悔意，而且至今还在辱骂自己，怎能让我不恨你们！孟天隆我年幼时虽然讨厌你这张面孔但却从来不曾把孟平的恨加在你身上，即使你把我关在冷宫七年我都不曾想过要报复！可是你为何要如此对我，多翻看着他们虐待于我你也不曾阻拦，最后竟然还不肯放我一条生路，非要赶尽杀绝！都是你的儿子为何惟独对我如此残忍！你怎能让我不恨你？

　　五十五：

　　清早皇上正在御书房与几位大臣商量朝事！云寒突然快步跑了进来，一下子扑进皇上的怀里就哭了起来。
　　“寒儿，何事如此惊慌，为何哭的这般伤心？”
　　“皇上，呜！！！吓死我了！”皇上扶起云寒的下巴见他满脸的委屈泪流不止！
　　“别怕，出了何事和朕说说！”云寒哭了一阵渐渐平静了心情，回头看了看下面几位目瞪口呆的大臣，赶紧从皇上怀里挣脱出来！
　　“皇上恕罪，我一时心急，忘了礼数！”
　　皇上又将他搂在怀里，一边抚摩一边轻声的询问到！“无碍！寒儿来和朕说说何事让你如此惊慌？”下首大臣半天才反应过来，皇上竟然搂着一个男子！云寒犹豫了一下小声的说道！
　　“我做了噩梦，好可怕！我梦见有人要刺杀皇上，我，我吓死了！！！”皇上听此才放下心来，原来他是梦见有人对自己不利一时吓到了。
　　“呵呵，原来如此，朕这不是好好的吗？寒儿别担心！”
　　“恩，那寒儿先下去了，皇上你继续忙吧！”皇上见他那委屈的神情，浑身还在发抖怎舍得让他离去！
　　“无碍，寒儿就在这里陪陪朕吧！”
　　“可是？”云寒回头看了看那些大臣！
　　“没事，你们继续说吧！”皇上坚持的把云寒搂在了怀里，抬头恢复威严的命众人继续！众人只好收回惊掉的下巴继续议事！
　　“启禀皇上，南方水患已造成大批灾民流离失所，还请皇上速下旨拨款赈灾！”
　　“年年拨款修河堤，这一发水患竟然如此不堪一击！那银子都花到什么地方去了”
　　“皇上息怒！今年是十年一遇的大水，故河堤不堪重负，又有大量山洪泥浆来袭，如此才造成水患！皇上请看，这河堤每年都有加固，今冬积雪过厚加之入春后连降暴雨，此次水患又夹杂了大量泥沙，河水漫过堤坝几万百姓房舍被淹”那大臣拿出一张堤坝的地图铺在皇上面前，云寒也伸头看了一眼！
　　“呵呵！”云寒轻轻一笑引的众臣均是不满。
　　“寒儿为何发笑？”
　　“哦，只是……算了还是不说了!”云寒欲言又止！
　　“寒儿想说什么？”
　　“我说了皇上可别怪罪哦！”
　　“恩，你说！”
　　“我只是觉得这堤坝修的没用而已！”
　　“大胆，小小男宠，你懂什么，如此百年大堤！你怎可说是无用？”刘丞相大吼一声，把云寒吓的一哆嗦急忙缩进皇上怀里！
　　“皇----上！”皇上宠溺的摸了摸他的头发！
　　“别怕，刘丞相稍安勿噪，寒儿你说说看为何觉得这堤坝无用？别怕，说错了朕也不怪你！”
　　“那我就说了哦！我只是觉得这堤坝只是加固而不加高根本就挡不住洪水，因为是在河道的拐角处所以水流湍急！一定要加高才能挡住河水，而且年年上游都带来大量泥沙定会把河床升高了不少，如此一来堤坝不高，而河水却一年比一年高，一旦暴雨增加，那发洪水是肯定的呀！而且……”听此皇上恍然大悟！下首众臣也纷纷点头，刘丞相总算是平了怒气，暗道虽然是一男宠，但的确所言有理！
　　“寒儿，所言有理！你继续说！”
　　“哦！而且要想防水患，光修堤坝根本就是治标不治本！”
　　“哦？说说看，如何才能治本？”
　　“那就要看皇上是想要见效快的还是见效慢的了，快的话一年，但是往后三五年都就要如此一番，慢的话要十多年，但一治可防百年！”
　　皇上急忙追问到！“快说说看！”众臣也纷纷竖起了耳朵听的仔细！
　　“快的方法，清理河床，清除河中泥沙，可另河床恢复原位，工程浩大，但见效很快，以后三五年清理一次可防水患！慢的方法就是河水两岸多多的种树，因为树的根茎有很强的抓付能力，可防止岸边的泥沙被河水冲走，如此一来需要十多年树木漫漫的长大后就可看出成效！以后只要不是遇到百年的大洪水，基本上都不会在发生水灾！”
　　“寒儿，此法甚好，想不到寒儿竟然懂的如此之多！唔！！！”皇上大喜过忘，低头吻了上去！众臣看的差点吐血！
　　“传旨下去，就照寒儿的方法去办，一边命人加高堤坝，水灾退后清理河床，在派人在河岸两边种植大量树木！刘丞相你去办吧！需要多少银子仔细算下来报给朕！”
　　“是，微臣马上去办！”
　　第二日一早云寒还在睡梦之中就被小太监给唤了起来，皇上召唤云寒上早朝！云寒虽然惊讶但还是急忙起身洗漱一番跟着太监去了龙德殿，入内只见百官站立两侧，皇上威严的坐在龙椅之上！
　　“叩见皇上！”
　　“寒儿免礼，到朕这里来！”云寒只好起身走到皇上身边，被他一把搂在怀里！台下百官目瞪口呆的看着皇上如此对待一个男子，而且何曾听过皇上说话如此温柔过！直叫人寒毛直立。
　　“皇上召寒儿来何事？”
　　“寒儿的治水之法果然高明，今日商议救灾之事，朕想问问你可有何良策！”
　　“哦，不知道有多少百姓遇灾？”
　　“恐有十多万之众！”
　　“那以前都是如何救灾的？”
　　“李爱卿你说说看！”
　　“是，以前都是在灾区设立粥棚，一解燃眉之急！但还是会有大批灾民死亡！”
　　“寒儿可有减少伤亡之法？”
　　“皇上，难道水灾之后从来不曾防治疫情吗？”
　　“何意？”
　　“水患之后一般都会滋生大量害虫，很容易爆发疫情，鼠疫了，霍乱了等等，难怪会有大批灾民死亡。所以可在粥里加些草药进去，熬成药粥已防止灾民染病！另外皇上可下一道圣旨〈浮筷落人头〉”
　　“浮筷落人头？何解？”
　　“粥一定要稠和多，筷子插入粥中而不倒，否则大小官员一律人头落地！以防官员贪污粮饷！饿死灾民！”皇上一听连连点头！
　　“寒儿说的好！来人传旨一切都照寒儿说的办！”
　　“是！”
　　云寒如此一番震慑百官的言论之后，皇上经常在早朝之时把云寒宣昭上殿！凡遇难解之事都向云寒讨教一番，云寒自是挖空心思出谋划策，皇上更是对他的才智佩服不已！云寒建议了大量利国利民之策，都是浩大工程，虽然都需要大批的银两，但如此一治可百年无忧，皇上自然是马上应允，如此几番下来国库之银竟然被拨用一空。渐渐的朝廷百官都认定皇上被这男子迷住了心志！甚至有人上奏折弹劾云寒扰乱朝刚！
　　“皇后娘娘驾到！”这日皇上上朝未归，云寒刚刚醒来梳洗完毕就见皇后和蓝贵妃气冲冲的走进天龙殿内！
　　“参见皇后娘娘！贵妃娘娘！”
　　“听说最近皇上竟然被一妖媚男子所迷，还道是什么美色人物呢，哼！”蓝贵妃看见云寒心生嫉妒，那表情简直想把人生吞了一般！
　　皇后坐在主位上也没有让云寒起身。“你可知罪？”
　　“不知在下所犯何罪？还请娘娘明示！”
　　“皇上无非是图个新鲜，你又不是女子，不能为皇上生育子女，怎可迷惑皇上独占皇上雨露，而且你不知道后宫不可以参政吗？你擅自议论朝事，枉视宫规，把你这等狐媚之人在留在皇上身边早晚是个祸害！来人！把他拿下！”
　　“是！”还不待云寒反驳就被两名侍卫制伏在地！
　　“扰乱后宫，给本宫狠狠的打！”那两名侍卫提着棍子就打在了云寒的身上，旁边伺候的小太监一看要出事急忙偷偷跑去找皇上！
　　“啊！！！！”一连好几棍子落在云寒身上，云寒痛的连连大叫起来！皇上一得了信马上从早朝赶了过来，还没进到殿内就听见云寒的连声惨叫，顿时心疼的不行，几步跑进殿来！
　　“住手！”
　　“参见皇上！”那两位娘娘没想到皇上这么快就下了朝，慌乱之下忙跪在地上！皇上不理他们直走过去把云寒抱在怀里！
　　“皇上！！呜！！！”云寒缩在皇上怀里就哭了起来！那一脸的委屈看的皇上怒火中烧！
　　“哼，好大的胆子，连朕的人也敢打！”
　　“皇上，您不可以被他迷惑了心志呀，如此妖孽之人祸乱朝刚，扰乱后宫！……”
　　“住口，朕的事还轮不到你来管！”
　　“皇上？……”
　　“滚出去，从今以后不许在踏进天龙殿一步！”皇后和蓝贵妃没想到皇上竟然如此袒护于他，见皇上大怒，不敢在多言，只好先行退下！皇上小心的把云寒抱回床上，急忙唤来太医为他查看伤势！
　　“疼，好疼，呜，皇上还是送我出宫去吧！”云寒一直哭个不停，太医上药还一直大喊疼痛！臀部被打了好多条印子，看的皇上心疼不已！
　　“都怪朕，寒儿，别哭了！”
　　“呜，我要出宫去，至少在宫外从来也没人打我，我到底做错什么了吗？我要出宫，我不要呆在这里！”皇上把云寒搂在怀里哄了许久！
　　“寒儿不要说傻话！朕替你出气，明日朕就教训他们！”
　　“皇上教训了他们，他们只会把帐算在我的头上，不定哪天还会来打我，下次皇上要是来的晚些我岂不是要被打死！皇上还是让我出去吧，他们都说我是妖孽，皇上还是离我远点，免得被我这个妖孽害了！”
　　“寒儿不许胡说，朕保证从今以后这宫里在也没人敢伤你了！来人！传朕的旨意，皇后蓝贵妃品行不端乱用私刑，打入冷宫！”
　　“是！”如此圣旨一下皇上又哄劝了好久，云寒才渐渐停止了哭闹！后宫接到此消息无不万分惊讶，皇上竟然对那男子如此恩宠，为了他竟然把皇后和贵妃直接关进了冷宫。这以后在宫里谁还敢得罪云寒了！
　　圣旨刚下了不到半个时辰天龙殿外就来了一大帮的大臣齐齐向皇上上书，请皇上收回成命。
　　“皇上，皇后母仪天下怎可说废就废！请皇上收回成命！”
　　“皇上，蓝贵妃也不可废呀，万不可为了一小小男宠坏了宫中规矩呀！”众臣大呼大闹了半天皇上越来越生气，众人把云寒贬的一纹不值，云寒越听越委屈，刚刚停下去的眼泪又流了出来。
　　“皇-----上，呜！！！”皇上一见他们竟然又把云寒给骂哭了，怒气更涨了几分！
　　“寒儿，别哭了，你哭的朕好生的心疼，朕替你教训他们去！……住口！”皇上走向门外大吼一声,顿时止住了众人的吵闹！
　　“吵吵闹闹成何体统，朕做事还要你们同意吗？赶紧退下，谁在敢多言朕就割了他的舌头！”
　　众人谁也不想先被割去舌头在无人敢多说一句齐齐的逃了出去！皇上这才走回来搂着云寒好生的安慰！
　　“皇上，他们都走了吗？”
　　“寒儿，别哭了，朕把他们都撵走了！”
　　“皇上不要为了我乱杀无辜，虽然他们话说的难听，可是也都是为了陛下好！”
　　“哼，倚老卖老，丈着自己多年的为官，竟然欺负到朕头上来了，总说自己清白廉明，我看都是一群老糊涂！”云寒翘着小嘴巴听着皇上抱怨了一会！
　　“可不是清白吗，左脑清如水，右脑白如粉，不动脑则罢了，一动呀，全是糨糊！难怪他们糊涂！”
　　“哈哈哈，寒儿说的对！他们的确都是满脑子糨糊！哈哈哈！寒儿总算不哭了！乖哦，以后有委屈了告诉朕，朕替你做主，在不许说要出宫了！朕可不舍得你离开身边！”
　　“恩，我知道了！”皇上把他搂在怀里亲了又亲，却细心的避开了他的伤口！
　　“寒儿，你对朕来说是最特别的人，以后不可轻易在说离开朕的话，朕可以失去任何东西任何人，却惟独不能失去你，你懂吗？”
　　“最……特别的？”云寒心理一慌。
　　“恩，你是最特别的，最特别的……”虽然无法对你说出那个字来，但是寒儿你如此聪慧怎会不明白朕的心？
　　“特别的？……”也许是时候该离开了！如此在下去我怕我会……！

　　五十六：

　　云寒在宫里可谓一日中天，谁都对他恭恭敬敬的在无人敢得罪于他，皇上对他的宠爱也日益增加，即使烦心的事在多脾气在大只要一看见云寒马上就灭了火气！对他是越来越离不开！天气渐暖之时云寒去御花园游玩，走到一处林中众人突闻一股异香传来，齐齐的晕了过去！半个时辰以后那十多个侍卫才醒了过来，起来一看云寒早不知踪影！急忙把这一消息禀报给了皇上！皇上大怒之下杖毙了多名侍卫！
　　“恭迎门主！”而另外一边云寒金蝉脱壳之后回到玉指门中，众首领齐齐至主殿内迎候门主！
　　“诸位辛苦了！都起来吧！”
　　“谢门主！”经过这段时日的休整玉指门已经成为一个十分规范的门派，管理严格，众弟子勤加练武功不敢怠慢，云寒查看了弟子门的练功情况，又把建好的房舍粮库通通巡视一番！对穆师傅是连番的赞誉！
　　“穆师傅，不愧是老庄主的亲信！办事能力果然不错！”
　　“谢门主赞誉！”
　　“这段时间你也辛苦了，那几位皇子可都有关押好？”
　　“那几位皇子刚被抓来时均是日夜的大呼小叫，不过关了一段时间之后全都老实了！除六殿下以外，其他人都有好生照看不曾怠慢过”
　　“呵呵，那就好！一会把他们全带到秘室，我要会会他们！”
　　“属下遵命！”
　　秘室之内，云寒面一带银色的面具懒散的坐在主位之上，面前摆放一大圆桌，上面已经布满十几道菜品！一会功夫手下就依次把那几位殿下带了近来！
　　最先近来的是八殿下！进的屋来被人推了一把心中气恼开口就吼了起来！“大胆，竟然敢对皇子无礼，你不想活了吗？”手下完全不理会他的反应把他推进去就转身离开！八殿下回头一看主位上坐一人！
　　“你是何人？为何擒我至此？”
　　“一会你就知道了！八殿下请坐！”八殿下压了压怒火甩了甩衣袖找了个位置坐了下来！又听开门之声转头一看竟然是三皇子！
　　“啊！三哥？你怎么也在这里？”那三殿下一看急走两步至八殿下面前！
　　“八弟，他们也把你抓来了？”那二人还没寒暄完又见手下连番推近来两人！
　　“啊？大哥，二哥，怎么你们全在这？”八殿下眼睛瞪的老圆，几人一看自家兄弟竟然全在此处心中好不惊讶，纷纷互相攀谈起来！云寒在旁边看着众人认亲，冷冷一笑！那几人寒暄了多时，又见侍卫推近来一人，这人衣衫褴褛，还拖着沉重的脚镣，好生的狼狈，仔细一看竟然是六殿下。几人急忙过去搀扶，心中奇怪为何六殿下会如此模样！
　　“哼，原来我家兄弟都是被你擒来的？你到底是何人？”
　　“你可知我们都是皇子，你擒了我们可是死罪！”
　　“哼，阶下之囚摆什么臭架子？”云寒一声大吼顿时把几人的脾气给压了下去！往日柔弱的语气全无半点！
　　大皇子好汉不吃眼前亏，急忙一整语气说道！“敢问阁下为何擒我等至此？”
　　“不愧是大皇子，处事不惊！几位不如请坐，先行用膳！”众人对了一下眼色，齐齐看向大皇子！大皇子暗思一下点头向众人示意！众人这才找位置一一坐了下来！云寒轻轻一笑，转着酒杯在手里把玩！
　　大皇子开口向云寒问到“敢问阁下如何称呼？”
　　“就不用自报家门了吧，几位不是都认识我吗？”云寒调侃的说完一手摘掉面具，众人一看好不惊讶，大皇子更是砰的站了起来！
　　“寒儿？”
　　“很惊讶吗？”
　　“寒儿，你为何要这样做？”大皇子心中一直无法平静，对于云寒的做法始终想不出所以然来！
　　“没什么，好玩而已！”
　　“啪！岂有此理！”二皇子一听大气一掌拍在桌子上！云寒依旧笑如春风不慌不忙的把玩着酒杯！
　　“好大的架势呀，看来还应该在关你们一段时日磨磨你们的脾气才好！”众人一听暂时压住了火气，虽然这几月都是好吃好喝的关着，可是毕竟都是皇子曾几何时被人如此怠慢过！人在屋檐下不得不低头！要是把他惹生气了在关个几月岂不把人关疯了！
　　“寒公子你到底有什么目的不如直说？”
　　云寒假装思考一下皱着眉头说道“目的吗？……还没想好呢！”众人听的差点吐血，这人明显就是在耍人，抓了人竟然还说自己没想到有什么目的！
　　“恩，我想了一下，不如拿各位去换银子好了！”
　　“什么？”
　　“放心，我不会卖了你们，我只是手头紧想管皇上要点银子而已，不知道各位都值多少银子呢？”
　　“寒公子，你到底是何人，可否说个明白？”
　　“我是何人，这可难说了！我的身份太多了！不过此时我是这玉指门的门主！”
　　“寒公子如此做就不怕得罪朝廷吗？就算你势力在大你斗的过朝廷的千军万马吗？”三皇子说完众人一一看向云寒等他下文！
　　“哼，既然把你们抓来我就不怕得罪朝廷！在说人都有一死，有生之时自然要活的精彩一点！恩！！……我想了一下,向你们的父皇一人要一百万两银子好了！各位皇子应该会值这个价钱吧！”

　　五十七：

　　八殿下怒气冲冲的吼到“父皇是不会受你摆布的！”
　　“呵呵！听闻皇上最宠爱八殿下了，看来你的价码要比别人高一些，两百万两好了！”
　　“寒儿，你为何要如此对我，难道你不知道我对你的心意吗？”大皇子一脸悲切的说道！
　　“谢大殿下抬爱！我怎么敢高攀皇子！……好了，你们五颜六色的表情我已经欣赏够了，我就不和各位兜圈子了，我姓云名寒，是云广的弟弟，古月山庄的二庄主，也是玉指门的门主，另外我还是宣国的御前侍卫都统！”众人一听纷纷瞪大了眼睛，二殿下怒指着云寒吼到！
　　“你竟然是宣国奸细？”
　　“非也非也！我是孟国人，只是暂时帮助宣国皇帝统一天下而已！”
　　“你竟然卖国求荣？”
　　“呵呵，卖国？这么说也没错，不过不是卖，而是送，我可没有所图，只是讨厌孟朝而已，所以想灭了它！”
　　大殿下声带颤抖！“寒儿你为何要这么做？”
　　云寒一整脸色“因为我恨你们，所以我要报复你们……其实，云寒也不是我的真名字！云广也不是我的亲哥哥，按照血缘关系算下来，我的亲兄弟……！呵呵，正是在座的各位！”
　　“什么？”众人齐呼！
　　“我正是当年你们合众侮辱的那个孩童，自小被打入冷宫之内的--七--皇--子！”
　　六殿下指着云寒，语不连贯“你竟然，你竟然是……”云寒对着众人轻轻一笑。
　　“很意外吗？现在知道我为何要把你们全都擒来了吧？”
　　“寒儿，你竟然……难道你一直在利用我？难道你忘了我对你说过的话了吗？为了你我甚至想放弃皇位，可你……”大皇子始终无法接受这一事实，自己唯一心爱的男子竟然是自己的弟弟，而且他还如此欺骗自己！
　　“大皇子，我只记得你对我说过〈只要你从本皇子的跨下钻过去，我们今天就饶了你！〉，”大皇子一听顿时羞愧不已，这话的确是自己当年所言！
　　八皇子怒指着云寒吼了起来“哼，想不到你这个小杂种竟然没死！”云寒一听冷冷一笑！
　　“前几个月我命人都好吃好喝的伺候你们，不曾对你无理！你当真以为我不敢对你们用刑吗？八皇子你的舌头不想要了吗？”几位一听生怕弟弟吃了亏，急忙把他按住，不在让他言语！
　　“我好感动呀，真是兄弟情深！”云寒一整脸色严肃的说道！
　　“玩也玩够了！废话少说！我就让你们看看，你们父皇对底对你们重视还是不重视！你们每人我要价一百万两，我到要看看皇上肯不肯为了你们花银子！要是皇上想舍弃你们其中某人，我就直接把他丢进娼馆儿去接客！”云寒从怀里拿出一封书信！向外一拍手近来几个手下！
　　“把这封信传到都城去交给皇上！”
　　“是！”一人接了信转身而去！
　　“至于六殿下，你知道我为何单单让他们怠慢于你吗？几月前你在宫中打死了一名太监，正巧那小太监曾有恩于我，而你只因为他不小心撞了你一下你就把他活活打死了！我怎能让你在过的滋润！来人，给我狠狠的打，但是千万别打死了，留他一口气等他伤养好了在接着打！”
　　“是！”两手下过来把六殿下按在地上就是一顿拳打脚踢，其他几位想上前阻拦却被人按在一旁不得动弹！那几人把六殿下打的遍体鳞伤，口吐鲜血，云寒就示意手下把他拖了出去！
　　“至于你们几位前段时间都是好吃好喝的不曾怠慢过各位！今日是最后一顿好菜，诸位既然不吃以后恐怕吃不着了！把几位都带下去关进大牢，从今日开始都按冷宫的标准给几位送饭！几位，你们就好好体会一下我在冷宫的生活好了！”不待几人出言反驳，云寒就命侍卫把几人押了下去！
　　几人被分开关进几间地牢之内！自那之后所送的饭菜全变成了青菜叶子连油腥都看不见，还带着一股子酸味！刚开始众人均是摔碗砸碟大骂不休！怎奈几日之后一个个饿的连说话的力气都没有了，不管饭菜好坏全都咬牙吃了下去！那饭菜的味道直叫人反胃，吃的人上吐下泻，不到几日那几位殿下就都失去了光彩，脸色变的无比难看！

　　五十八：

　　这日云寒来到大殿下的牢房，在门外看了一会！命人开了门锁走了进去，大殿下此时已是一身的狼狈，看见云寒近来，抬头看了他一眼，之后就躲躲闪闪在不敢直视于他！
　　“大皇子这几日感觉如何？”
　　大殿下盯着一旁的饭菜，小声的说道！“寒儿，你又何必如此对待我等？”
　　“哼，才吃了几日就想叫苦了！我可是吃这些东西吃了七年！你可知我婴儿时期没有母乳，那嬷嬷只能日日用菜汤喂我长大！就算如此依然是饥一顿饱一顿，有时连续几日都没有人来送饭，我甚至连树皮树叶草根都吃过。你可能体会我过的是什么日子？”云寒大吼的说了一通，大皇子听的哑口无言！双眼渐渐流下了泪水！一手拿起饭碗含泪把饭菜扒进口中！云寒见他那番表情心下一软，狠狠咬了咬牙忍住泪水！
　　“寒儿，对不起！”大皇子一边咽着酸酸的饭菜一边呜咽着对云寒说了一句！
　　“光一句对不起就行了吗？”
　　“得饶人处且饶人，寒儿你……”
　　“哼，得饶人处且饶人？当年你为何不说这句话？我在冷宫七年无人照看，过的连狗都不如，自然没有你们各个殿下生的那般俊俏，就算我当时长的丑陋你们何忍要三翻四次的羞辱于我？他们当时年幼无知也就罢了，可你别忘了当年你可是最为年长的，你带着他们打我的时候怎么不说饶了我？你们把我丢进泥水里的时候怎么不说饶了我？你们一起往我身上淋尿的时候怎么不说饶了我？你对我动情无非是看上我现在的一副好皮相，当年扒光我衣服时我的全身不是都被你看过吗？如果我现在也如当年一般丑陋你会对我动情吗？说什么爱慕，说什么倾心，你以为我会信你的鬼话吗？”
　　“寒儿，我……”
　　“无话反驳了吗？我告诉你，我给过你们机会，几月前我曾询问过你们，如果当时你们对当年之事有一分悔意，我都不会把事情做到如此地步！既然如此我就让你们一一体会一下我当年的感受！哼！”云寒说完转身离开牢房！大皇子目瞪口呆的看着他离去！心中思绪万千！想不到他对我竟有如此恨意，当年我竟然伤他如此之深！
　　另外一边皇宫外的侍卫突听一声破空之响，众人一惊只见一箭瞬间钉于门楼之上，箭下还钉着一封书信！侍卫把那箭羽取下，打开一看竟然是关于几位皇子的消息！众人不敢隐瞒急忙把书信传了上去！一层层的递交最后那封书信被传至了皇帝手中！皇上打开一看！
　　“五位皇子均在我处做客，皇上欲救五位殿下请备纹银五百万两！取得银两自会放人！时日另行通知！”
　　皇上看过之后大怒不已一掌拍碎了御案，竟然有人向皇上勒索！岂有此理！即刻寻来守门的侍卫仔细询问是否见到送信之人。侍卫如实禀报不曾见过来人！云寒失踪皇上本就脾气暴涨，此时更是无人在敢惹怒于他，众人均被吓的跪在地上不敢出声！冷静之后寻来众大臣共商此事！
　　“皇上如此歹人万不可姑息！请皇上派兵出缴！”
　　“朕要知是何人所为早就派兵了！”
　　“呃！！属下愚顿！”
　　“皇上，国库银两已全部拨用到各处工程，五百万两根本无处可寻！”
　　“朕知道！不用你们废话！”
　　“呃，臣以为，皇子们固然要救，不如先答应对方的要求，待匪徒在送信来之时派人跟踪，那匪徒定会露出马脚！到时大兵一围还怕他们跑了不成？”
　　“皇上不可呀，万一被他们发现，那几位殿下岂不是会有危险？”
　　“皇上还是先筹集银两把他皇子赎出来为好，皇子平安，那银子只要不出孟国的国界定是有办法追回来！”众大臣各书己见出了一堆主意！皇上越听越闹心！最后把人全赶了出去，独自躺在床上沉思起来！
　　三日后守卫又传来书信
　　“一百万两救一人，吾皇想救几人就交几百万两，不救之人我等自会帮陛下处理掉！陛下如果为难不如先把太子人选救出去好了，免得皇上后继无人！”皇上被那信中的话气的不行！刚刚消下去的火气又冒了上来。一边命人全部出去查探却总是不得消息！心中暗道朕堂堂天子怎能任人摆布，干脆一人也不救！

　　五十九：

　　这日云寒又来到牢房之内！命人把狼狈不堪的几名皇子带了出来！众人现在已经吃了快一个月的酸饭冷菜，此时各个脸色及差！
　　“几位这段时日过的可好？”云寒悠闲的坐在椅子上看着面前的四位！
　　“哼！”几位饿了没有力气说话，只能怒瞪着他！云寒不理那几人杀人的目光！
　　“对了忘记告诉你们了！皇上那边来信了！你们想知道他准备救谁吗？”那几位一听纷纷竖起了耳朵！
　　“呵呵，皇上说谁也不救，让我想杀就杀，他是不会拿国库的钱救你们的！”
　　“什么？你骗人！”八殿下自觉皇上从小宠爱自己自然不信皇上会舍弃他的性命！
　　“父皇一国之君自然不会乱动国库的钱！寒儿，你放弃吧，皇子没了父皇自可以在生几个！”大皇子语气诚恳的说道！
　　“意料之中，本来我就知道他定不会拿钱出来赎人，在说国库里根本就没钱了，我只是为了气他好玩儿而已！”
　　“你！！！”那几人一听气又涨了几分！
　　“他不救你们，我暂时还不想杀你们，不过呢我门派从来不养闲人！今日开始各位都参加劳动吧！干活才有饭吃！体验一下贫苦百姓的生活！来人！”
　　“是！”一群侍卫走了近来
　　“今日开始把几位殿下带到菜地去耕地！记得几位都是万金之躯，只要看紧了就好万不可打骂，另外给他们改善一下伙食！几位殿下吃了多日的酸冷饭菜脸色都变绿了，看的真让人心疼！让几位殿下品尝一下自己亲手种的蔬菜！”
　　“是！”
　　“另外提醒几位一下不要耍心思往外逃，山里野兽毒蛇众多，而且到处都是机关陷阱，万一受伤了或者掉进机关里只有死路一条！”云寒说完几人就被手下押了出去！云寒又走进六殿下的牢房，见他浑身遍体鳞伤奄奄一熄！
　　“六殿下，感觉如何呀？”六殿下勉强的睁开眼睛，一见来人眼中顿时充满怒气！
　　“为了一个狗奴才……你……你敢害残害本……殿下……我做鬼也不会……放过你的!”
　　“哼，鬼？我就做过鬼，我还会怕你吗？乱杀无辜草结人命，要是真有因果报应那第一个应该得到报应的就是你！本想留你一命，可你至今仍然豪无悔意，那我只好用你的血去祭奠枉死的小福子了！来人,送六殿下上路!”
　　“是！”一杯穿肠的毒酒灌了下去，六殿下顿时腹痛如刀缴，折磨了许久才咽下了最后一口气，云寒瞪了一眼转身离去！
　　几日后云寒命人又给宣国传了书信过去，让皇上带兵向孟国出兵，只围不打，另在派一队人马断绝了孟国和苍国之间的通路，阻止两国之间通信通商通人！又命人传了消息给云广，让他回玉指门一趟！不日之后云广接到消息马上快马加鞭的赶来！
　　“好弟弟，哥哥好生想你！”云广风尘仆仆的赶来一见到云寒马上把他搂在怀里亲了又亲！
　　“好哥哥，多月不见你清瘦了！”云寒对云广也是分外的思念！
　　“弟弟，唔 ！！！”云广忍耐不住急切的撕去云寒的衣服！
　　“哥哥怎么这般心急？”
　　“几个月不见了，哥哥怎能不急！”云广一边不停的索吻一边脱光了二人的衣服！
　　“啊！哥哥，轻点！”云广仿佛饿狼扑食一般一手直奔弟弟的跨下一把抓住，云寒浑身一抖激动不已，双手环上云广的脖子吻了上去！
　　“唔！我的好弟弟，可有想我？”
　　“当然想，哥哥快点，我忍不住了！”云寒如此热情自是让云广大为心动，不在调情急切的把手指探进了弟弟体内！
　　“好弟弟，你这里好热！”
　　“啊！！！好哥哥，快，快进来！”云广抽出手指扶住自己的肿胀用力深顶了进去！
　　“啊！！！！”二人同时大叫一声！那火热的包裹差点让云广一下射了出来！马上停下动作忍耐了许久才缓缓的动了起来！
　　“好弟弟，好弟弟，啊……好舒服……好紧!”云广动作越来越快直撞的云寒大叫不已！二人久不曾亲密真是小别胜新婚！
　　“哥哥，在用力一点……啊……好舒服……好哥哥!”
　　“弟弟，……啊……你要……要夹断我了！”这一发不可收拾二人一连几次一直做到天黑才停罢！
　　“弟弟口信传的那么急，有何要事？”事后云广把云寒搂在怀里不肯撒手，一边抚摩着一边问到！
　　“恩，事情已经快要办好了，所以找哥哥来商量一下今后的事！”
　　“弟弟你说！”
　　“哥哥，过段时间你回去之后安排各位管事悄悄的把古月山庄的各处产业都退出来！”
　　“这是为何？”
　　“因为快要打仗了！”
　　“哦？弟弟为何知晓？”
　　“哥哥信我吗？”
　　“信！”
　　“那就好，哥哥记得撤出产业一定要在暗中进行，万不可被外人发现，先从各个城镇的分部开始撤，都城的要最后在撤出来，撤出的钱财全部用来购买粮食盐油药材，然后全部偷偷的运回山里！钱庄那边的银两不要动，把银子偷偷的运回来！”
　　“弟弟，你要对付朝廷？”
　　“正是！不过我要在打仗之前储存好资源！哥哥忙完之后马上带领山庄众人回到此山！我不想你在外面遇到危险！就算外面打的天翻地覆，哥哥在此山中也可逍遥过活！”
　　“弟弟，你竟然为我想的如此周到！”
　　“哥哥，我知你对我的心意，待我完成大事之后，定与哥哥一个交代！”
　　“好弟弟，哥哥不会让你独自犯险的，不管何时哥哥都陪着你！”
　　“不，哥哥，这是我私人恩怨，哥哥就让我自己去完成它，我自会小心！待事成之后我定回来找你！”
　　“哎……好吧！哥哥都听你的！”
　　“哥哥，对不起，我瞒了你许久！其实，我不是你的弟弟！”
　　“弟弟为何这么说？从小我们一起长大你怎会不是我的弟弟？”
　　“真正的云寒在八岁那年就死了，我只是二夫人收养的孩子！所以我并不是你的亲弟弟！”
　　“……寒！不管你是否与我有血缘关系，我对你的情意都不会改变！”
　　“真的吗？你不怪我瞒你吗？”
　　“弟弟，这一年多你做了那么多事，我怎会没有察觉，你对别人心狠手辣我都知道，但你对我却从无半点加害之心，光这样就足够了，我知道你心中有很多事暂时不能对我说，我也从不追问。只愿有朝一日你完成心愿之后能把心放在哥哥这里，与我相伴一生！”
　　“……谢谢你云广！等我好吗？”
　　“恩，哥哥等你，多久我都等！”
　　“好哥哥！”两人说完紧紧的搂在一起不愿分开！此时云寒隐约中感觉到自己可能已为云广所动！这一年多自己做了很多事云广从来不干涉一直在身边默默的支持自己，如果不是对自己真的有情怎会做到如此！

　　六十：

　　云广的行动进行的非常迅速，一批批的粮食被运回了玉指门，各处钱庄的银两也被一一运送回来！云寒又命人采购了众多铁器在山中建了小型的兵工厂，打造一些先进的武器用来自保！
　　朝廷也不是废物多方查探还是得了些消息，皇上下旨出兵剿灭玉指门怎奈此处是一片连绵的山峰，众人一时无法寻得那门派到底在哪座山中，只好来了个地毯式搜索！不到几日就死伤官兵大半，不是遇到毒蛇猛兽就是陷入机关陷阱之中。而此时边疆又传来消息宣国突然对孟国发兵，大兵压境，皇上哪里还有闲心管什么玉指门！
　　只好暂时放弃攻打玉指门，把兵将全部调回待命！此次开战没有任何前兆，皇上这一年又被连番的事情搅的心神不宁，孟朝一时竟然豪无准备。而且国库空虚，匆忙备战间是缺兵少粮！但边境局势紧张只能让大军先行前往！怎知宣国并未开战只是虎视耽耽的在边境与本国对视！另外一边孟国通往苍国的道路全被阻隔，两国间顿时断了联系，就算此时想联系苍国一同对付宣国也根本联系不到！
　　宣国大军一直在边境驻守仿佛随时准备开战一般，孟国大军丝毫不敢松懈！如此被他们拖了一个月，边境已经开始缺粮，都城这边急从国库调运粮食至边境，怎知运粮的队伍竟然在半路被袭！在众关兵的抵抗之下终于打退了抢粮的匪徒！怎知之后这一路上竟然又多次被袭，那伙歹人每次都是一打就跑，连续几日下来众关兵都是高度戒备，神经绷紧了好几日，一直到最后被饶的筋疲力尽，最后在无抵抗之力，这第一批粮食到底还是被人截走了！
　　边境上的士兵已经饿了多日的肚子，朝廷的粮草依然没到！如此几日之后各个都是毫无斗志！而此时对面的宣国大营却总是飘过来烤肉的香味！这主意自然也是云寒出的！宣国主将命人在营前摆了一大排的烤肉架子拿着扇子往孟国大军这边扇风，把那香味全扇了过去！直把孟国的关兵谗的口水直流！
　　渐渐的孟国的将士士气越来越低落！孟国的主帅大急！连番向朝廷发去催粮的折子！却仿佛石沉大海一般！粮草始终不到！都城这边虽然得了奏折却没想到那奏折早已经在路上就被人调了包，此时来的奏折不是催粮而是战事告急望朝廷火速派兵支援！皇上自然会调了大兵前去支援！如此一来都城守备竟然出现空虚！
　　边境局势虽然紧张但孟国国内百姓却未受什么影响，本来还算太平，却没想到此时都城内突然出现动乱，一夜之间古月山庄的饭庄当铺茶行粮行盐行全都关门歇业！连那水云阁竟然也关门大吉！如此一来百姓才知道都城内超过大半的产业竟然都是那古月山庄的，而且钱庄一关从官宦到平民百姓的钱财顷刻间全都掠走，众人均是血本无归！尤其是粮行盐行一关都城内竟然在无商铺卖粮！短短几日百姓家中就在无存粮下锅！
　　动乱一出皇上才知此事竟然全和那古月山庄有关，乃是早有预谋！朝廷及调国库中的存粮散发到百姓当中以定民心！趁着都城之中混乱之机云寒带人在城中四处河水之中下了大量的迷药，又偷偷潜入宫中在全部井水之中下了迷药！不出几日城中百姓以及宫中守卫就都出现全身无力的症状，此时都城之内突然出现众多敌军攻打皇宫！众侍卫虽想抵抗奈何全身无力，只好眼睁睁的看着区区千余人的叛军直闯入宫！
　　原来早在开战之前宣国皇帝就带了一千多人偷偷的从山路潜入孟国国境！孟国的粮草就是被这些人所截！之后又一一乔装打扮成商人百姓进入了都城！在趁着城中全部守军中药之机直接攻入皇宫！与此同时边境之上宣国也突然开战！孟国军队大败被宣国大军直直逼退了上百里！
　　皇宫里宣国的士兵已把百官和皇上齐齐的围堵在大殿之内！孟天隆冷静的坐在龙椅之上，宣蓝站在台下冷笑的看着他！
　　“孟天隆，投降吧！你已经无路可退了！”这两位皇帝几年前曾见过一面！故彼此认得！
　　“宣蓝，你只带了区区千余人就敢来逼宫？”
　　“哼，千余人足够收拾你的了！你可能还没收到消息吧！边境之上我宣国大军一路乘胜追击，已经直奔都城而来！你方的粮草早已被我方截获，军中已经缺粮多日，自顾不暇根本没时间回来救你了！”孟天隆一听瞪大了双眼，已经几日不曾接到前方来函，却不知道军中早已无粮草！
　　“你别忘了都城守军至少也有三万，你就算杀了朕能从这三万人中逃出去吗？”
　　“你不觉得奇怪吗？这区区一千人如何进的宫，你宫中的侍卫为何阻拦不住？朕早已命人在都城四处河水井水之中下了迷药，现在全城的百姓守军十有八九已经全身无力只能任人宰割！恐怕没有个三五日他们是恢复不过来的！何况就算我不来逼宫，你的粮库国库也空了吧！你根本无粮可战了，朕劝你还是早早交了降书吧！”
　　“你好深的计谋，难道那玉指门也是你的人？怕是朕那几位皇儿也是被你擒去？”
　　“呵呵，如此计谋却不是出自于朕！寒儿！”宣蓝向殿外唤到，声落只见云寒慢慢的走了近来，孟天隆大惊失色！
　　“参见皇上！”云寒一身武士打扮近来后冲宣蓝一叩首！宣蓝急忙把云寒扶起搂在了怀里！
　　“孟天隆好久不见了？”云寒冷笑的看着孟天隆！
　　“寒儿，难道是你？难道这一切都是你？……”
　　“不错，这一切都是我计划的！”
　　“为什么？你……你你到底是何人？”孟天隆冲着云寒怒吼道，云寒轻轻一笑缓缓的走到龙椅旁边！
　　转头对宣蓝问到“蓝，你说我是何人？”
　　“寒儿是我宣国的御前侍卫都统！”孟天隆瞪大了眼睛，想不到夕日里那柔柔弱弱看似手无负击之力的人竟然是宣国的都统！
　　云寒又对手下问到“云英，你说我是何人？”
　　“古月山庄的二庄主！”此时连宣国皇帝一稍愣了一下！
　　“云贺，你说我是何人？”
　　“玉指门的门主！”孟天隆用无比惊讶的眼神看着云寒！云寒不理众人的反应直接坐在了皇上的御案之上！
　　“想不到你竟然藏的如此之深，更想不到你竟然如此攻于心计！朕如此宠爱于你，你怎能如此对我？”想起夕日里两人缠绵的身影，孟天隆此时无比心痛，竟然比自己失去了江山还要心痛！看向一旁的尸体心中暗道，风，怪只怪朕当日不听你之言，轻易的被他迷惑了心志！
　　“在告诉你一件事，我是孟国人！想知道我为何要叛国吗？想知道我为什么要灭你的江山吗？”云寒冲着孟天隆轻轻一笑继续说道！
　　“呵呵！孟朝五世------天降异星------七子乱天------乌云盖日，孟天隆可还记得十年前那个瘦小的孩童吗？”孟天隆砰的一下站了起来，露出无比惊恐的神色指着云寒的不停的颤抖！
　　“你……你？”
　　“想起来了吗？不错，我就是当年的那个瘦小的孩童，那个你千方百计想要杀死的七皇子！”殿内百人听此无不惊讶的瞪大了双眼，云寒的身份让所有人都出呼意料！宣蓝更是大惊不已，想不到云寒竟然是孟国的皇子！
　　“怎么，怎么会，你当年明明已经！”
　　“已经死了是吗？你千方百计要取我性命，奈何天意难为，你杀的那个孩子只是和我长的相似而已，我无意中成了云寒而大难不死，最后成了古月山庄的二庄主！现在你知道我为什么要如此对你了吧？”听此孟天隆颓废的瘫坐在龙椅之上！
　　“呵呵，真是天意，天意呀，果然是七子乱天！”
　　“你错了！有今天这个结果都是被你逼的！我已暗中证实当年天师是受人指使才写出七子乱天的天昭来，那道天昭根本就是假的！目的是为了除去当时七皇子！可是你为保自己的爱子竟然把我拉出来顶罪。既然你定要把七子乱天的罪名加在我身上那我也只好顺应你的意思祸乱你的天下了！”孟天隆听此长长的叹了一口气！抬起手掌就向自己的天灵盖打去，云寒见他要自杀急忙出手瞬间点了他的穴道！
　　“想死？没那么容易！”

　　六十一：

　　“蓝我答应你的事已经做到了，可否把孟天隆交给我处置？”
　　“寒儿，杀了此人才能一绝后患！”
　　“不，我不想让他死的那么容易！我要让他体会到我当年所受之苦！不然难解我心头之恨！”
　　“寒儿，这……好吧！”宣国皇帝自然是不肯的！奈何以后还要用到云寒此时不好拒绝于他，最后只好同意！
　　“蓝，这里暂时没我的事了，我先离开一段时间，你就慢慢处理两国之事吧！”
　　沉默了许久的孟天隆却突然说道“哎……大势已去，寒儿朕可否求你一事？”
　　“说吧！”
　　“降书你们已经拿到，可否不要乱杀无辜？”云寒回头看了孟天隆一会，又转头看了看宣蓝！
　　“蓝，得民心者得天下，不要大开杀戒好吗？”
　　“这是自然！朕不会乱杀无辜的！只要他们投降就好！”
　　“那就好，孟天隆我带走了，时机一到我自会回来助你攻打苍国！”云寒说完命几名手下押着孟天隆离开了都城！一路赶回了玉指门。
　　自此宣国以将近两年时间将孟国轻易收入囊中，只用去了大量银两和折损了少量兵将！待苍国接到探子传回的消息之时孟国早已易了主！宣国用了多月时间休整两国事宜，暂时未对苍国出手，借此机会苍国匆忙备战！
　　云寒一路把孟天隆带回了玉指门，关进了暗室之中，为了防止孟天隆自杀封了他的经脉！又给他喂下了使人全身无力的药丸，并命人随时看守一旁，一连几日云寒都不曾在出现过！这日云寒犹豫了好久还是决定到暗室走一趟！
　　“孟天隆，这几日感觉如何？”孟天隆看了他一看，此时他对云寒的感觉可未五味剧杂！不知道是该恨他还是该怨他，心理总不是个滋味！
　　“既然知道我是你父亲，为何当日还要与我……”
　　“孟天隆，你当过我是你的儿子吗？一定没有吧，同样，我也从未把你当成是我的父亲。我从未想过你会喜欢男子，所以我才不曾防备你，如果知道有那样的结果我是绝对不会接近你的！”
　　“哎！你对我就那么恨吗？恨到要亲手毁了我的江山？”云寒叹了一口气坐在皇帝身边，闭上眼睛想了许久！
　　“孟天隆，我给你讲个故事可好？”
　　“……好，我听！”
　　“曾经有一个男孩名叫巫云，从三岁开始父亲就经常打他，一次比一次狠，有时候甚至被打断了骨头！从三岁一直打到了十七岁！巫云从小忍到大，从来不曾反抗！后来他认识了一男孩子叫孟平，孟平对巫云说自己喜欢他，后来还强要了巫云，但孟平对巫云很好，每次被父亲打伤了，孟平都细心的为他擦药……渐渐的巫云也喜欢上了孟平。那是巫云第一次喜欢上一个人，……很喜欢……很喜欢！有一次巫云被父亲打的受了重伤，强忍着去找孟平，可是却偷偷听到孟平和别人的谈话！原来孟平一直在骗他，所做的一切都只是为了得到巫云的身体而已，等玩够了就抛弃他！这时巫云才知道自己被骗了，骗的好惨！巫云在也没有信心活下去，从十一层的高楼之上摔了下去死了！……却没想到死了之后竟然转世投胎！一醒过来就听见这一世的父亲要摔死自己！后来还把自己打入了冷宫之中永不得出！”
　　听到此处孟天隆心理一惊，抬头看向云寒！
　　“呵呵，不错，我就是那个巫云！带着十七岁的灵魂投胎的人！所以我出生之时就有记忆，我在冷宫一呆七年，要不是我的灵魂已是成人恐怕我根本活不下去！七岁那年我偷跑出冷宫一次，在御花园里看见皇上在凉亭之内与嫔妃赏月，那是我第一次看见皇上，却没想到一见之下皇上竟然和前世的孟平长的一模一样！我恨那张脸，非常的恨，但我却知道即使长的一样也绝对不是同一个人，我不能把对孟平的恨记在皇上身上！后来我无意中遇见一人，那人临死前把功力都传给了我！那时我就想，等我长大了以后我就凭着一身武功偷偷出宫去做一个平常百姓了此残生！却没想到皇上突然一道圣旨恢复了我的身份，在见皇上之时果然与孟平长的一样，因为那张脸，所以我对皇上总是怒目以待！之后半年的时间里我那七个兄弟天天的折磨我羞辱我！有一次他们打我的时候我竟然看见皇上躲在远处正看着这一幕，而他却没有出来阻止！如此几次我心中渐渐生恨，之后皇上下了一道圣旨定了我的死罪，而我此时才知道皇上恢复我的身份完全是为了让我做替罪羊……我逃出皇宫却三番五次的遇到追杀，那时为了躲避追杀我甚至连续几日躲在狗洞里，还被群狼围攻，险些丢了性命！后来晕倒之时被人所救，我就犀利糊涂的变成了云寒！”
　　孟天隆安静的听完这一切，从刚开始的震惊到后来的不忍直到现在的心痛！两世的磨难难怪他恨意如此之大，恨到要毁了我的江山！云寒边说完狠狠的咬住下唇，握紧拳头试图控制双手的颤抖！
　　“寒儿，你既恨我为何不杀了我，已解你心头之恨？”
　　“我无法下手杀你！可能是我的心还不够狠吧！还有那几个皇子我也没杀，呵呵，我真的不够狠！我下不去手！既然如此你就体会一下我过去曾受过的苦吧！”云寒说完起身往外走去！孟天隆一把拉住云寒的手
　　“寒儿！”云寒没有回头漫漫闭上了眼睛，叹了一口气用力抽回手走了出去！命人把孟天隆关进了地牢！
　　孟天隆被关在牢房里多日，本就失了江山打击过重，又连番受了刺激心情无比低落！现在轮为阶下之囚更是食不下咽，不过此时就算给他山珍海味怕是他也无心思品尝了。短短时日就变的无比憔悴！这日云广搂着云寒来到牢房之中，孟天隆看着二人之间亲密的举动仿佛吞下苦胆一般！
　　云广看了孟天隆一眼问到“他就是孟国皇帝？”
　　“恩！他就是孟天隆！”
　　“寒儿为何把他关在此处？”
　　“哥哥，今天我要对你坦白一切！他……其实是我的生父！”
　　“什么？那你岂不是……”
　　“不错，我真实的身份是孟国的七皇子！不过他从未把我当做儿子看待过，而且还要杀我，你初见我之时我才长的那般丑陋，因为我从小被关在冷宫里无人照顾，也是因为如此所以我才恨他，我才要灭他的江山！”
　　云广好生心疼把云寒紧紧的搂在怀里“原来如此！弟弟，你受苦了！”
　　“哥哥还有些话晚上我在告诉你，哥哥回去等我好吗？”
　　“恩，好，哥哥先走了！”云广亲了亲弟弟的额头又神色复杂的看了一眼孟天隆转身而出！

　　六十二：

　　牢房内云寒坐到孟天隆的身边，轻轻叹了一口气！
　　“哎！……听说你好几日没吃东西了！”
　　“我……吃不下！”
　　“是因为东西太难吃了吗？可是这些东西对于冷宫来说已经算是最好的伙食了！”
　　“不是因为这个……孟朝百年江山毁在我手，我怎么还吃的下东西！”
　　“不吃东西怎么行，你想饿死自己吗？我说过我不许你死！”两人对话的语气出奇的平静，甚至可以称的上是温柔！
　　“寒儿，如果我死了，你就不必活在仇恨之中了！为何不让我死？”
　　“我……我不知道！……孟天隆，你对其他儿子都很宠爱，为何惟独对我如此残忍！我出生之时听见母亲是因为大出血而死，可是这并不怪我呀，在我前世那里，产妇出血是很正常的，只是我们那里医术发达都能救的活，而现在的医术太过落后，母亲虽死，你即使生气也应该下罪太医，为何你要把责任都怪在我的身上？”
　　“哎，……也许天意如此吧，我也不知当时为何那般对你！”
　　“你在外锦衣御食的时候你可知我在冷宫里饿的要啃树皮啃草根？我过的连狗都不如！四岁时嬷嬷死了，你在没想过要派人来照看我，任我自生自灭，冬天里我就抓一堆干草铺在床上取暖，冷宫里甚至连打火的东西都没有，我想生火取暖都不行，手上脚上都被冷风吹裂了口子，鲜血直流，有几次被冻的昏了过去，自己都不知道昏了几日才醒过来。后来如果不是遇到一个小太监对我好些一直鼓励活下去，我根本没勇气挺过来！即使如此我也不曾想过要报复你，怪只能怪我命不好，可是我活过来了，你七年不曾想起过我，唯一一次想起我却还是要杀我，你表面对我十分关爱，背地里看见那几个皇子折磨我你都不出来阻拦，一切都是在演戏！你不但让我为八皇子做替罪羊，而且还要让天下百姓以为你是个明君，为了苍生而杀了自己的爱子！你何忍如此利用于我？你……”孟天隆听的泪流不止，不忍在听下去一把将云寒抱在怀里紧紧搂着
　　“别在说了，寒儿，别在说了，我对不起你！我对不起你！”云寒大哭不止，仿佛要把积攒了十几年的泪水全哭出来一般！孟天隆听着他委屈的哭声只感觉越来越心痛！
　　“呜！！！！！”
　　“寒儿，你哭的我好心疼！对不起，我对不起你！我错了，真的错了，我不该那么对你的！”
　　“我恨你，我恨你，我恨死你了！！！”云寒哭的泪雨梨花，一手在他的身上不停的拍打起来，孟天隆心痛之下低头吻了上去！
　　“唔！！！！寒儿，别哭了，我知道你恨我，你哭的我心都碎了！”
　　“呜！！！呜！！！我恨你！！！呜！！！！既然要杀我，干吗还生我出来，当时为何不摔死我？呜！！”
　　“好寒儿，不哭了，我错了，我对不起你！”孟天隆心道,虽然寒儿诡计多端耍尽手段毁了孟国,说是报仇，可是怎么给人的感觉更像是小孩子在和爹娘闹别扭呢，这一脸的委屈看着真让人心疼!
　　孟天隆紧搂着云寒哄了又哄亲了又亲！过了好久云寒才渐渐的平静下来！
　　“孟天隆，我毁了你的江山，你……你恨我吗？”
　　“不恨，我从来没恨过你，即使你毁了我的江山，我也无法恨你！只是很后悔而已！”
　　“我当时就说过你会后悔的！”
　　“不，不是的，其实从梅林在见你之时我就对你产生了爱慕之情，只因我是皇上，我不能把爱慕表达出来，所以我从来也没对你说过爱！我从不后悔认识你，更从不后悔爱上你，即使知道了你是我的儿子我也不后悔爱上你！我后悔的只是以前不曾好好对待你，让你受了那么多的苦！”
　　“你伤过我，我也伤了你，我们两清了，今日开始我们谁也不欠谁的了！”
　　“寒儿，难道你对我没有丝毫情意吗？”云寒挣脱出他的怀抱！轻轻的说道！
　　“……没有……我只是在……只是在利用你而已！”
　　“我不信！”
　　“信也好不信也罢！从今以后我……我不想在看见你！”云寒说完不待孟天隆开口，毫不留恋的向外走去！
　　“寒儿！！！”孟天隆轻唤一声，无奈的看着那道身影消失在牢房中！
　　“寒儿，你有心事？”入夜云广与云寒独处一室！
　　“没有！”
　　“弟弟，你的心情全写在脸上了，还说没有？是不是因为孟天隆？”
　　“不，不是因为他！”
　　“哎，弟弟你心理装了太多的事了？”
　　“可能是吧！……哥哥，我好累，人累心也累！”
　　“哎！哥哥的肩膀借你靠一下！”云广从未见过如此面露疲惫的弟弟，把那小小的身躯搂在怀里不断的安抚！
　　“哥哥，你的肩膀好结实，好温暖！真想这样靠一辈子！”
　　“好呀！给你靠一辈子，弟弟你喜欢我吗？”
　　“广，我不想骗你，我现在不知道对你是什么感觉，我只知道我离不开你！”
　　“那就好，那就证明弟弟你已经对我动心了！”
　　“哥哥，我活了两世，前世痛今生痛，我的心早已伤痕累累！我怕动情，真的好怕！”云广抬起弟弟的下巴，对视着那双眼眸。
　　“弟弟，你的经历恐天下在无二人可比，我知道你怕，你怕受伤，可是即使天下全都抛弃你了，哥哥我也不会离开你！”
　　“哥哥能告诉我你为何喜欢我吗？”
　　“刚开始是羡慕你，后来是嫉妒，渐渐的被你的美色所迷我对你产生了欲望，虽然我占有了你四年，可是那时的你十分软弱，所以也只是对你身体感兴趣而已，直到你恢复本性开始，我虽怨过你骗我，可渐渐的发现你并不是心计歹毒之人，即使控制了我也是对我以礼相待，而且哥哥佩服你，你虽耍了很多阴谋手段但对付的都是有仇之人，即使如此你还不是依然饶了那些人的性命吗？其实你的心还是很软的！”
　　“是呀，我还是不够心狠！”
　　“我看的透你的心，你柔的时候让人想保护你，钢的时候让人佩服你，我被你这样的性格迷的神魂颠倒，所以我爱你，爱的发疯！可是我知道我独占不了你的心！我只愿你的心理有我，我就知足了！”
　　“哥哥，……原来你竟如此懂我!”
　　“好弟弟，接受我好吗？从今以后不管你是想征战沙场还是隐归山林，都让我陪着你好吗？”
　　“……好,我答应你！……哥哥！”
　　云广用自己无比宽容的心取得了云寒的信任，二人相拥热吻，这一吻不带欲望，只带情。

　　六十三：

　　“门主……皇上已经病了多日，属下见他……”
　　“什么？病了？我不是让你们好好照顾他吗？”云寒一听心生慌乱。
　　“属下不曾怠慢过他，只是皇上已经连续几日水米未进了！”
　　“为何？”
　　“属下认为皇上可能要……自杀!”
　　“他……他病的很重吗?”
　　“属下已经找大夫看过，大夫说如果继续下去恐怕……”云寒听罢呼的站了起来！闭上眼睛皱紧了眉头，云广见他如此轻轻的把云寒搂在怀里！
　　“弟弟，你去看看他吧！不论怎样他毕竟是你的父亲！”
　　“哥哥，我……”
　　“去吧，我知道其实你还是很担心他的！想做什么就去做吧！”
　　“哥哥？”云广轻轻拍了拍他的后背安抚了一会，把云寒推出了门。
　　看着云寒慢慢的走了，轻叹了一口气！云寒几日前把所有的事情都对云广坦白过，包括他和父亲之间的事！云广自是知道那二人之间的瓜葛，虽然心理嫉妒非常，但他不忍见云寒露出忧伤的表情！
　　云寒慢慢走到牢门外，看见孟天隆此时更比几日前清瘦许多！虽然早就吩咐过手下不能怠慢，还把自己以前贴身的侍从小六安排去照顾他，饭菜也都尽量送好的，却没想到他竟然绝食，真是要把自己给饿死才罢吗？云寒转身命手下把孟天隆抬出牢房，安排在厢房之内！一切安排妥当之后云寒禀退了下人，漫漫的坐在床边俯看着他的面孔，几日之间仿佛苍老了好几岁，脸色苍白,嘴唇干裂,胡子也未曾打理，好生的憔悴！云寒心隐隐的痛了起来！不觉间一手已抚摩上他的脸旁！
　　“你何苦？……”过了许久孟天隆才缓缓的睁开眼睛，见到云寒那一刻眼神一闪，片刻又暗淡了下去！
　　“寒……寒儿……”
　　“何苦虐待自己？”
　　“寒儿……我以为……我在也见不到你了!”
　　“吃点东西好吗？”
　　孟天隆轻轻摇了摇头“我不想吃……我现在什么都没有了，活着还有什么意思？”
　　“哎，难道不当皇帝你就活不下去了吗？”
　　“不，不是，只是……生无可恋！”孟天隆把头转到了里侧，叹了一口气！云寒如何也硬不起心肠对他置之不理！起身洗湿了巾帕过来，拉过孟天隆的手轻轻的擦了起来！碰处那一刻孟天隆浑身都颤抖了起来！云寒又挪过他的脸，小心的擦了起来，孟天隆虽闭紧了双眼但还是忍不住流出了一行热泪！
　　“寒儿，你就别管我了！”
　　云寒帮他擦洗好，轻声的问到！“想吃点什么，我去做！”
　　“我什么也不想吃！”
　　“哎！！！”
　　云寒不在询问转身走了出去，孟天隆听着消失的脚步声慢慢的闭上了眼睛！本以为云寒真的不在理会他了，却没想到过了许久之后云寒又走了回来，随着开门的声音一股清香的味道传了近来！孟天隆一愣，见云寒把托盘放在床边，又小心的把自己扶靠在他身上。
　　“你几天没吃东西了，不能吃太腻的东西，我给你做了点粥！来尝尝！”
　　“寒儿你？”孟天隆惊讶的瞪大了眼睛，没想到他竟然是给自己做饭去了！云寒一手端着碗一手拿着勺子盛了些放在嘴边吹了吹！
　　“来，尝尝好不好吃！”
　　“寒儿，我……”
　　“不要辜负我一番心意，我可是好久没有亲自下厨了！”孟天隆只感觉此刻鼻子酸涩不已，眼睛已经模糊的看不清东西！只好张开口把粥含了进去，云寒见他吃了东西心安了不少！
　　“好吃吗？”
　　“……恩!”
　　“你先少吃些暖暖胃，一会在把药喝了！”孟天隆边吃边流泪止也止不住，此时心理是暖暖的，却又疼疼的！不知道该说些什么话！
　　“谢谢你！寒儿！”
　　“你这些天瘦了好多，告诉我你想吃什么？晚上我做给你吃！”那一碗粥下肚，孟天隆渐渐恢复了点力气，靠在床边上，看着云寒把碗筷收拾妥当又坐在自己面前！
　　“不用麻烦了！”
　　“你还想绝食吗？我不许你在伤害自己！”
　　“寒儿你不是说过在也不想看见我吗？”
　　“哎！毕竟你是我的父亲，我怎能放着你不管？”
　　“其实，我从未把你当儿子好好照顾，你也没必把我当父亲看待！我……受之有愧！”
　　“答应我，好好活着好吗？”
　　“……我……”
　　“你……你还想把我独自丢下吗？”云寒说完缓缓的低下头,这句话对孟天隆的冲击不小！直直的看着云寒，突然伸手把云寒搂在怀里！
　　“寒儿，你肯原谅我了吗？”
　　“哎……”
　　“寒儿，寒儿！对不起，我在也不会把你独自丢下了！以后都不会了！”心理满满的涨涨的，把怀里的人搂的紧紧的，心中暗道我孟天隆如此对你不起，你竟然肯原谅我，从今以后我都不会在离开你了！
　　“恩，那就好好的把身体养好！”
　　“恩，只要寒儿原谅我了，让我做什么我都愿意！”
　　“父亲都快四十岁的人了，怎么还跟小孩子似的，还要人家哄着才肯吃东西？”
　　“呃……寒儿，我不想做你父亲！我只想……”云寒脸一红！瞪了他一眼！
　　“这事可由不得你我，血缘关系如此！而且……”
　　“寒儿，我可以吻你吗？”不待云寒答话，就吻了上去，云寒小小的反抗了一下，一吻罢脸红了个透。孟天隆心中大喜，激动不已又低头乱亲了几下！
　　“唔！！！！！！”
　　“寒儿，我好爱你，真的好爱你！”
　　“外面还有事，我要去忙了！”云寒用力挣脱出来红着脸跑了出去，孟天隆看着他慌乱的背影好生的高兴，看来寒儿果然还是对自己有些情意的！

　　六十四：

　　晚上云寒亲自下厨房做了好多菜，给云广送去一份，又送去一份给孟天隆。云寒暗自嘲笑了一下怎么自己现在和保姆一样了。
　　“寒儿的手艺真好！这些菜色我都没吃过！”孟天隆一边吃一边赞叹不已！心情舒畅起来食欲大增!
　　“呵呵，我前世可是不到八岁就开始给父亲做饭了，做了那么多年手艺自然不错！”
　　“寒儿，你受苦了！”
　　“做饭倒是不苦，只是我那父亲也不知为何恨我，喝醉了酒就打我！哎！”
　　“难道你前世的母亲也是？”
　　“不，前世我的母亲是在我三岁那年去世的！那时父亲还有生意做，后来做生意赔了钱，他就开始喝酒，喝完就打我！”
　　“寒儿，你的命好苦，都是我不好，以后我在也不让你受苦了！”
　　“算了，都过去了！不说这些了，你多吃点哦，一会记得把药喝了！你饿了多日胃恐是饿伤了，一定要按时吃药把胃养好，不然会落下病根的！”
　　“寒儿，你真是细心！”
　　“我是怕你老了以后一身的病，我照顾起来太麻烦了！”
　　“呵呵！寒儿，你前世是哪一国人？”前段时日心病郁结，不曾想过这些问题，此下偶然想起来当真奇妙之及，想不到人真的会投胎转世！而且寒儿竟然还带着前世的记忆！
　　“前世我是中国人？”
　　“恩？中国是哪一国，从未听闻过！”
　　“中国是个地大物博的国家，甚至把现在的三国加起来也没有中国一半的国土大，上下有五千多年的历史，文字却是和这里是一样的，所以即使小时候没念过书我也会书写这里的文字，不过小时候听先生讲论语，我们那里也是有的！其他的历史我们不太一样！”
　　“难怪小时候你的毛笔字写的那么好！”
　　“算下来我那里应该是几千年以后的世界，不过历史上从未听闻过孟国，苍国之类的国家，恐怕我们所处的不是同一个天下！”
　　“世界？几千年以后？”
　　“世界就是天下的意思，所以说是几千年以后，是因为我们那里很发达，我们那里的任何东西都比这里先进，两个人相距几千里之外都可以通过工具来对话，甚至可以看见对方，还有从都城到此恐怕你们要走二十几日，可是我们借助工具只需要几个时辰就能到了！而且我们的交通工具可以在天上飞！”
　　“竟然如此奇妙？”孟天隆惊讶的张大了嘴巴，云寒看着他那副表情轻笑了笑，想当时和云广说这些的时候他也是这副表情！
　　“我那个世界对于你们来说很神奇，不过等在过几千年以后这里也会变成那样，这是历史发展的必然结果！”
　　“哎，我是越来越后悔了，为何你小时候要那般对待你，错过了好多！”
　　“过去的事不提也罢，吃饱了吗？”
　　“恩！”
　　“那你一会把药喝了，早点休息，我先回去了！”
　　“寒儿？你和云广？”孟天隆见他要走，心又开始慌了起来，在想起那日二人之间的亲密，顿觉心理酸了起来！
　　“云广古月山庄的庄主，也是我的哥哥，他……对我很好，我也很喜欢他！我们两人早就在一起了！”
　　“哦！！！”孟天隆仿佛吃了三斤酸葡萄一般从嘴巴酸到了肚子里，可是这又怪的了谁，要不是他小时候自己把他逼走了，何必到现在让他被别人占了去！
　　“怎么了，怎么脸色这么难看？早点休息吧，其他的事等你养好身体了在说！”
　　“恩！”
　　“那我先走了，明早我在来！”孟天隆见他要走心理一急起身将他抱住！
　　“寒儿！”
　　“早点休息吧！明天我在来看你！”孟天隆无奈凑上他的双唇吻了一下，才依依不舍的放开手看着他走了出去！云寒回到自己的别院，见云广坐在灯下看书，但那眼神根本不在书上，不知道思绪飞到哪里去了！
　　“哥哥为何还没休息？”云广听见声音才回过神来！
　　“哦，我在看书！”云寒走过去看了看他手中书。
　　“呵呵！哥哥何时练的这等功夫，倒着拿书竟然也看的懂？”云广忙收回眼神一看可不是，书都拿倒了！
　　“呵呵，走神了！”
　　“哥哥的神走哪去了？”
　　“当然是跟着你飞走了！”
　　“好哥哥，我做饭做的好累，手都酸了！”云广一听急忙把书丢了出去把云寒搂在怀里帮他揉起胳膊来！
　　“累了就让下人去做，你不要那么辛苦了！”
　　“哥哥不喜欢吃我做的东西吗？”
　　“当然喜欢，可是哥哥舍不得你劳累！”
　　“哥哥，你真好！”云寒一笑抱着哥哥就亲了上去！
　　“嘿嘿，既然说哥哥好，那今天晚上就多给哥哥几次好了！”说完急忙把云寒抱到了床上就压了上去亲个不停。
　　边亲边撕扯起衣服来，即使已经连续在一起住了多日，可是夜夜云广都能大战三百回合，让云寒好生的叫苦，不知道是不是练武的人身体都这么厉害！
　　而另外一边的人就没那么好眠了，在床上翻来覆去的睡不着，不用看也知道那二人此时在干什么了！现在的感觉真像喝了两坛子陈醋一样！可是他们二人早就在一起了自己有什么理由阻拦，何况真正不应该在一起的是自己和云寒吧？毕竟自己还是他的父亲，可是放不下，无论如何如何都放不下，早就知道从自己爱上这个男子的时候就在也不可能放的下了！可是自己现在根本没有权利也没有借口分开他们？

　　六十五：

　　第二日清早云寒端了早饭送到孟天隆这里，见他还没有起床，又让小六送了一盆热水近来。孟天隆醒时云寒已在旁边坐了许久，见他起来帮他穿好衣服又为他梳洗一番！孟天隆见云寒走路的姿势有些不自在，心理更是不舒服起来，看就知道昨晚那二人-----？何况他不喜欢云寒像这样把自己当父亲一般孝敬！
　　“快吃饭吧，都要凉了！”
　　“寒儿，你又早起为我做饭吗？不要如此劳累，我会心疼的！”
　　“呵呵，不喜欢吃我做的饭吗？”
　　“当然喜欢，可是我舍不得你如此劳累！”云寒捂着口笑了起来，心中暗道，这二人为何说话都如此相象，就像商量好的一样！
　　“没事，只要你喜欢吃就好！”
　　二人一同用过早饭，孟天隆就不舍得在让他离开，搂在怀里不肯放手，云寒也只好顺着他靠在他的怀里与他聊了起来！
　　“四位皇子一直都住在山里，你是想让他们出山去还是留在这里？”
　　“四位？”
　　“我一直没告诉你，六皇子打死了一个小太监，那小太监就是从小在冷宫照顾过我的恩人，所以我一怒之下……”
　　“……哎，六儿的脾气从小就不好，心肠狠毒残忍，这也算是他遭了报应吧，算了，生死有命！”
　　“那其他四位皇子？”
　　“他们都关在牢里吗？”
　　“没有，我早就把他们放出来了，不过我都让他们去下地种田去了！”
　　“种田？”孟天隆声调提了老高，那四个儿子还能种的了田吗？
　　“恩，让他们劳动改造！体会一下穷苦百姓的生活，以后不能做皇子了至少也不会饿死！”
　　“他们四个做的了吗？”
　　“父亲心疼了？”
　　“呃……这倒不是，我是怕他们把田里的苗全弄死了！”
　　“哈哈哈，父亲真是猜对了，刚开始他们四个可是毁了山里大片的庄稼呀！学了一个月才学会如何耕地！手下说教他们种地比自己种地还要累！”
　　“哈哈哈……寒儿，你呀真是心肠太软了，你那么恨他们确不报复，只是让他们干点活而已？”
　　“刚开始让他们吃了一个月的冷宫饭，一个个吃的脸都绿了，后来想想还是算了，虽然他们当时都欺负过我，可是毕竟都年幼，何况我害他们当不成皇子也算是报复了他们！”
　　“哎，如果他们愿意留在这里就留下吧，出去后我怕他们惹事，最后连性命恐都保不住了！”
　　“恩，父亲我都听你的！”
　　“寒儿，可以不要叫我父亲吗？”
　　“那叫你什么？”
　　“叫我隆，好吗？”
　　“你都知道我的身份了你还……？”
　　“我放不下！爱上你那天我就放不下了！”
　　“我……我已经有了云广！”
　　“寒儿，我可以和云广谈谈吗？”
　　“你们俩？”云寒好生惊讶，都说情敌见面分外脸红，这两人都不是善茬当真碰在一起不会……？
　　“放心，你去寻他过来就是了！我们需要谈谈！”
　　“算了，你们爱谈就谈吧！”云寒想此事早晚需要解决，他们自己解决总比我去解决的好！丢给你们了，你们爱怎么样就怎样吧！
　　几日后云广来到孟天隆的厢房！云寒找了个借口溜了出去！那二人关上门在里面谈了一个下午，云寒回来许久还不见云广出来，一直到天黑之后云广才走了回来，云寒小心的打量了一会见他神情很正常，看不出来是喜是怒！回来之后竟然只字未提下午之事，云寒也不好开口询问！匆匆准备的晚饭与云广一同吃完又端着晚饭去看孟天隆，结果他也是神色正常，看不出来喜怒，而且他竟然也不提下午之事！直把云寒弄的郁闷非常！
　　“寒儿，寒儿！……”云寒起身要离去，孟天隆一把将他抱住，不断的在他耳边轻唤，阵阵热气吹进云寒的耳中，顿时令他脸红心跳,浑身舒麻起来！云寒想要挣脱，却感觉脖子上一吻一吻的落了下来，仿佛还能感觉到那火热的巧舌在他皮肤上滑动！
　　孟天隆一边轻吻一手伸到前去慢慢解开了他的衣带，等云寒反应过来的时候早已是衣襟大开，身体被人抱起放在了床上，接着就压了下来！云寒推手抗拒！孟天隆用无数的轻吻直吻的云寒浑身发软。
　　“别，别这样！”
　　“寒儿，我想要你！”孟天隆急切的脱光自己的衣服！低头吻上的双唇，不在给他任何说话的机会！一手滑到云寒的跨下一把将那已是半硬之物抓在手里！
　　“唔！！！！”
　　呻吟之声被堵在了吻中，云寒浑身都颤抖了起来！没想到自己竟然对他感觉如此强烈，被他一吻就夺去了反抗了力气！浑身都发热了起来！孟找来润滑之物倒在自己手上，摸索着找到那优密之处就探了进去，前后一同刺激下云寒差点晕了过去，见时机已经成熟孟天隆急切的扶着自己早已硬-挺的---用力一顶！
　　“啊！！！！！”
　　“天……寒儿……你……你好紧”扶着云寒的双腿缓缓的抽动起来！
　　“啊……啊……”
　　“好寒儿……啊,好舒服……寒儿……”见他漫漫适应之后，速度渐渐加快起来，两人久不曾在一起此番竟然激烈无比，抱在一起热吻起来！身下动作越来越快！
　　“啊……慢……慢点……啊!”
　　“我的寒儿……寒儿……好舒服……啊……！”
　　“啊……父……父亲……啊……”这称呼突然间一叫，孟天隆一下没控制住竟然先--了出来！没想到欢爱之时那称呼竟然让人如此刺激！害自己竟然这么快就完了事，心中是懊恼不已，好丢人！
　　“寒儿，下次不要在叫那两个字了，害我一下没忍住先……”
　　“呃？……”云寒想了想原来如此，刚要笑出来急忙捂住了口憋着自己，怕自己在他面前大笑出来！孟天隆见他那强忍着笑的表情，小脸憋的通红，哼,他竟然在取笑我！此时那未及抽出的下-体竟然又在里面硬-挺了起来，孟天隆嘿嘿一笑，突然快速抽动起来直撞的云寒大叫不已！二人竟然如此折腾了一夜！
　　第二夜云广竟然比往常更加急切天没黑就把云寒拉上了床，如此一来连续几日，今日这个明日那个，云寒渐渐的想明白了！而且孟天隆哪里哪来的润滑之物，难道是云广给的，这么说两人这是协商好了？气的云寒大怒！
　　“岂有此理，就这么把我分了也不和我说一声，一个单日子一个双日子，分的倒是满公平的，那我还哪里有时间休息拉？” 对此二人的回答皆是！
　　“每月的第三十一日可以让他休息！” 云寒算了一下，自己一年才能休息七天！

　　六十六：苍国

　　苍国地处两国的南方，幅原辽阔，而且全国百分之七十以上的土地都可以耕种，国家很是富强！但苍国之君年纪老迈，而且昏庸无能，此番宣国轻易占了孟国让苍国大慌，急命太子〈苍宏〉亲率三十万大军赶赴边疆，与宣国绝一死战。
　　“想不到苍国皇帝在危机时刻也不是那般的昏庸愚昧！竟然把兵权全部交给了苍宏！”云寒在山中休息多月，安排妥当之后与宣蓝会合一商大计！
　　“陛下，那苍宏是何人物？很厉害吗？”
　　“恩，苍宏这个人野心勃勃，当年为了坐上太子之位可未用尽心机！连杀了四个兄弟！”
　　“哦？看来这人不简单呀？”
　　“要是等苍宏坐上皇位在开战，恐怕是更难对付，所以朕才急召你回来！”
　　“我明白，不知道陛下此番准备给我多少兵马？”
　　“寒儿，朝中大臣知道你的真实身份后一直多加阻拦，他们怕朕把兵权交到你手会……”
　　“怕我起兵造反？哈哈哈，要是想造反我还把孟国交给你干什么？皇帝是个苦差使.我才懒得去做！”
　　“朕自然是相信你的，只是百官上书，朕也无他法，最后只好答应他们派古将军与你一同任主帅，另外孟国刚刚安定下来，但余孽众多，很多地方都有叛军做乱，需要大批的士兵镇压，所以此次朕只能拨掉二十万大军与你！”
　　“苍国三十万，我方二十万，这？”
　　“朕知道这很为难，可是朕也是……哎！”云寒暗自思量了一下！
　　“算了，二十万就二十万吧，不过……所谓将在外军令有所不受，一旦出现矛盾或则意外那军中之事我和古将军要任谁做主？”
　　“自然是你做主，但多数将士都是古将军的部下，朕只怕……”
　　“我明白了，你怕他们反抗我的命令吗？这个我自有办法对付，只是求陛下赐我一样东西！”
　　“何物？”
　　“尚方宝剑！”
　　“尚方宝剑是什么？”
　　“尚方宝剑就是皇上御用之剑，持有皇帝所赐尚方宝剑的大臣，具有先斩后奏的权力。陛下可愿赐于我？”
　　“先斩后奏?……”宣蓝来回走了几圈思绪了一番说道“好,朕给你!”
　　“好，请陛下在明日早朝之时，当着文武百官面前赐我尚方宝剑，面剑如面君，百官见此剑均要下跪行礼！另外陛下记得答应过我的事，任何时候都要相信我！”
　　“好，寒儿，朕相信你，边疆之事就交给你了！”
　　第二日宣蓝依言当着早朝百官面前赐予云寒尚方宝剑一把，百官自是多有出言异议，奈何皇上十分坚持排除众议。处理好一切事宜之后云寒与古将军共率领二十万宣国大军开赴苍宣两国边疆！此番与云寒一同出征的还有云广和云英云贺，玉指门的一切事物云寒已全部交给了穆师傅掌管，并命其把孟天隆已及几位皇子当同贵宾好生款待！
　　宣苍两国边界由一条宽广的河水隔开，两军在河水两岸对峙，战事一触即发，云寒的大军赶到之时正处初春，天气还有些寒冷，两军都不急着开战，各自安营扎寨于河水两岸！
　　“二十万大军对他们的三十万大军，弟弟可有什么秒计对敌？”主帐篷内云寒与云广以及几位主将商议战策！
　　“云将军是否已经想到对敌之策？”
　　“我还没想好！”
　　“哼，总是听闻云将军智勇双全，今日一见也不过如此！”古将军的总是对云寒不服气，一个柔柔弱弱的少年真不知道皇上怎么会那么相信他！还让自己听他的命令，何况他还是叛国的孟朝七皇子，这样的人怎么值得信任！
　　“古将军，你急什么？这不是还没开战呢吗？计划赶不上变化，等开战了在随机应变不是更好吗？”
　　“强词夺理，我看你是根本没有把握对抗苍国的三十万大军！”
　　“这么说古将军有把握了？云某倒要讨教一二了！”
　　“不敢当，古某征战沙场多年，虽称不上是长胜将军可也算是宣国第一大将了！苍国人好水战，而宣国兵将擅长陆战，我认为我军应该把苍国军队引到陆地上来在战！”
　　“如此一来那我大军不是先要撤退个几十里才能把他们引过来了？”
　　“正是此意！”
　　“我却认为这是引狼入室！”
　　“哼，难道云将军想和他们在水上一战？”
　　“水战也好陆战也好，在哪战都是一样的，不过目前当务之急是先让苍国出战，我想先看看他们的实力！”
　　“苍国此次以守为主定不会冒然出战，云将军如何让他们先动手？”
　　“先送战书过去！王副将！”
　　“是！”
　　“你先去派一个人把战书送到对岸去！”王副将看了看古将军的脸色，见他点头示意才接过战书向外走去！古将军心理冷笑，我倒要看看你如何能引他们出来一战！
　　另外一边苍国大营内接到了送来的战书，送至苍宏手中，打开战书一看里面竟然就一句话〈是骡子是马拉出来溜溜，别做缩头乌龟〉苍宏看着看着脸上从怒到气最后竟然哈哈大笑起来！把旁边的军将弄的莫名其妙，怎么太子看战书也能笑的出来？
　　“太子，这战书？”
　　“呵呵，有意思，何人能写出如此有趣的战书来？你们看看！”周围众人急忙接过战书一看！
　　“岂有此理，太子，宣国人这是在骂我们苍国！”
　　“本殿下当然知道，不用理会，也不用回函，只管憋他们几天好了！”
　　一连几日苍国没有回函也没有出战，云寒又想了想露出一摸坏笑！
　　“弟弟，想什么呢，怎么笑的这么恐怖？”
　　“呵呵，哥哥，一会你就知道了！来人”
　　“是，将军有何事吩咐？”
　　“去给我叫二十个嗓门最大的士兵来！”
　　“啊？是，属下马上去找”片刻后就有二十个膀大腰圆的壮汉走了近来！
　　“将军？”
　　“你们嗓门都很大是吗？”
　　“是！”
　　“好，今天开始你们就冲着对面的军营开始骂，什么难听就骂什么！”
　　“啊？骂谁呀？”
　　“骂苍国主将骂苍国太子，骂苍国皇帝也行，一直骂到他们出战为止！”
　　“这……是,属下遵命!”兵将不知将军为何如此命令但也不敢抗命，站在对岸冲着苍国大营就骂了起来！
　　“弟弟，你为何要如此？”
　　“这叫骂阵，把他们骂急了，他们就出战了！”云广听了听外面的骂声，无奈的一笑，这样的损招恐怕只有这个弟弟能想的出来了！

　　六十七：

　　那二十人骂的口干舌燥也不见对面有动静，云寒想了想怕不是风太大对面听不见吧，把二十人增加到了一百人，接着骂，怕他们骂的不够狠，竟然还给他们灌了点酒，这一来真是什么难听的话都敢往外骂了！〈苍国小儿，你这个缩头乌龟，有种的就出和爷爷大战一场，别像个娘们似的！……苍国人，你们都是胆小鬼！……苍宏,你这个孬种,龟儿子……〉
　　“太子殿下，宣国人竟然在对岸骂我们！”
　　“哦？他们都骂什么了？”
　　“属下不敢说，他们骂的太难听了！”
　　“是吗，我出去听听！”苍宏走到帐外顿时连翻的骂声传了过来，骂的那叫一个难听！苍宏听的额头都爆起了青筋！
　　“宣国的主将是谁？”
　　“是云将军和古将军？”
　　“那云将军可就是那个原先孟国的七皇子？”
　　“根据探子传回的消息，那云寒的确是孟国的七皇子！”苍宏暗思，听说此人不但亲手毁了自己的国家还把孟国送到宣国手中，这人鬼的很心计绝不输我，轻易的就能把那几个皇兄玩弄于鼓掌之中。他此番作为恐是想探探我的虚实，也罢不如就会他一会，我倒要看看他是个什么人物！
　　“传令下去，出战！”
　　“是！”属下一听激动一已，早就被对面骂的怒火中烧了，此番出战定要出出心中这口恶气！
　　一声令下苍国大军顿时整装待发，战鼓雷鸣，云寒这边一听果然把他们骂急了心理一喜，传令下去开船迎敌！两方数万大军同时出动百艘战船从两岸对发，片刻功夫就在河中央对峙在一起！
　　主战船上苍宏一身黄金战甲披身，稳坐在椅子上，待两方战船渐渐靠近才看清楚，宣国主战船中央，坐一白衣少年，那少年不但身材瘦小，而且长的美貌非常，苍宏大感意外，没想到这云寒竟然是如此一个柔弱少年，此番出战竟然连铠甲都不穿，坐在那里慢幽幽的品着茶，含笑看着这边！
　　“你就是宣国主将云将军吗？”
　　“见过苍国太子，太子殿下有礼了，在下就是云寒云将军！”云寒仔细打量了一下这个苍国太子，见他身材高大，国字脸浓眉长眼，气度不凡，但眼神却中带着一丝狡诈，难怪他能坐上太子之位，看起来就不是什么良善之人！
　　“宣苍两国向来相安无事，不知宣国为何突然向我苍国开战呀？”
　　“哦，没什么，呆着无聊找点事做而已！”
　　“你！！！！真是狂熬之徒！”苍宏被他气的不轻，向后面的副将一使眼色，那将领马上拉开弓箭卯足臂力对准云寒就射了过来！眼看着那箭就要刺到，云寒突然向上一跳，落到后方，那箭直直的□椅背之中！尾端竟只留一尾，看来这一箭真是运上了十足的劲道！
　　苍宏一惊，那云寒看似柔弱想不到竟然深藏不露，连我方号称神箭手的一弓也能轻易的躲了过去，苍宏一落手势瞬间万箭齐发，与此同时云寒也是一声令下，一时间两方都传出了一片狼哭鬼嚎之声！死伤大片！两条主战船撤到后方，其余战船纷纷对战起来，漫天都是飞来飞去的箭羽！
　　“撤！”云寒一声令下，宣国战船顿时向后撤去！苍宏一见对方撤退竟然也不阻拦向后一招手也撤了大军！此一战竟然不到半个时辰就结束了！
　　“云将军，你这是何意，为何突然撤退？”古将军气愤非常，没想到云寒竟然临阵退缩！
　　“古将军你怎么总是那么急燥，此战只为探一探对方的虚实而已，探完了自然要撤军，不然在战下去岂不是会死更多人？”
　　“自古沙场之上都是如此，你明明是临阵退缩！”
　　“哎，你爱说什么就说什么吧！不过通过这一战，我发现一个问题！”
　　“弟弟，你发现什么了？”
　　“为何两方战船都只是拿箭对射，难道你们船上都没有其他武器吗？”
　　“其他什么武器？弟弟你难道不知道吗，如今的战场都是这样，远距离都是弓箭对峙，近距离全凭刀矛对决！”
　　“云将军难道你一次都没有上过战场吗？哼，果然是毫无经验！”
　　“古将军我是没上过战场，不过战场之上我知道的东西恐怕你连听都没听过！”
　　“哼，云将军也太瞧不起人了吧，这战场之上不论阵列还是武器古某无不十之八九，我就不信有什么东西我是不知道的！”
　　“哦，那古将军知道什么是手枪吗知道什么是AK47吗，还有大炮，坦克，战斗机，还有原子弹？”
　　“啊？”古将军张大了嘴巴，这些都是什么东西怎么我连听都没听过？
　　“呵呵，不用露出那么惊讶的表情，我只是想告诉古将军，人外有人天外有天。目前大敌当前我们需要的是和睦，不要老闹情绪好不好？”云寒语气诚恳的对他说道，直把古将军的火气给压了下去，古将军自是知晓此人，他手中有尚方宝剑，要是真想为难我怕是我早已人头落地了！云寒见他不在出言不逊，一整脸色清了清嗓子与众将领商讨起来！
　　“我想了想，既然水战我们占不到便宜，不如用计好了？”
　　“将军请讲！”
　　“王副将你速去挑选百名会水的士兵来，明日在开战趁两军大战之时你带领那些会潜水的士兵偷偷潜到敌军的船下，把他们的船给我凿穿，如此一来他们怕是只有时间救船了！”
　　“是属下马上去办！”众人恍然大悟，云寒根本没打算跟他们明打，原来今日一战云寒竟然是为了看看对方船只的结构！
　　第二日天刚一放亮，两军就一起擂响战鼓，百艘战船河中对垒，片刻只见天上万箭齐发！云寒约莫着时间此时那百名水手应该已至对方船下，可能是对方船木结实，为何过了这么久都不见对方战船露水呢？云寒等了许久渐渐忍耐不住，却见此时对方竟然射来大片火箭，那燃火的箭射在我方的船木之上越来越多，多艘战船竟然燃起大火来！
　　“撤！”云寒令下大军撤退，将士边救火边把战船撤回了岸边。苍宏嘴角勾起一笑，也传令手下撤退了战船！心中暗道，哼，在水上你们是得不到便宜的！只要守住这天险，我看你们如何能攻入我苍国寸土！
　　云寒回到营中见王副将果然早已回营！
　　“王副将，你可有按命令行事？”
　　“属下率人潜到苍国船底，凿了许久才把船底凿穿，但未见对方船只漏水，我等仔细勘察竟然发现苍国的战船是两层的！”
　　“两层的？难怪如此！算了你先下去吧！”云寒宣退的众人，坐在椅子上独自思索起来，没想到他们还真先进竟然加了两层的船底，而且那苍宏果然是厉害，竟然放火烧我的船，呵呵，遇到对手了，果然厉害！云广走近来见弟弟面色宁重心知他今日输了战役，心情自然不好！
　　“弟弟，不必苦恼，胜败乃兵家常事！”云寒靠近云广的怀中叹了一口气！
　　“谢谢你哥哥！今日我军死了多少人？”
　　“恐有万于众！”
　　“上万人一日毕命，哎！”
　　“弟弟，你知道那么多厉害武器，为何不在战场上一用？”云广回想玉指山中那些武器，心理奇怪为何弟弟不用在这里？
　　“哥哥，用我们的话说，现在还是冷兵器时代，而一旦我把那些东西用在战场上怕是要改变历史的进程了，所以不到万不得以我是不会动用那些东西的！”
　　“改变历史？”
　　“对，不过即使没有那些东西我也有办法攻近苍国！”
　　“弟弟可有想到良策？”云寒轻轻一笑靠近云广的耳边低语了几句！云广听的渐渐瞪大了眼睛。

　　六十八：

　　第三日宣国大营擂起战鼓，苍国自然出军迎战，两方依然在河中近距离对垒起来。战旗一挥，黑压压的箭羽顿时笼罩了天空，此时却见宣国突然向苍国战船伸过来众多的长竹，紧跟着那竹子里竟然流出大量的液体倒进苍国战船的甲板之上，没想到那竹子中间竟早已被掏空，苍国士兵见此纷纷举刀砍竹子或把竹子推到河中，岂知如此一来那液体更是撒的船身四处都是，甚至连战船四处的河水之中也被撒了大片液体，更有宣国士兵向这边投掷来成千上万的瓦瓶，那瓶子摔碎在甲板之上船身四处，里面竟然全是不明液体。
　　“太子殿下，这全是桐油！”一副将仔细一辨心下大惊，急向太子禀报！
　　“快撤！”
　　苍宏一看不好，大吼撤退，岂知话音刚落，就见对方射过来大片燃火的弓箭，那火一遇油，顷刻间雄火四起，这火可不比几日前那种小火，真是一发不可收拾，四处都是哭喊惨叫之声，那火竟然越烧越大，救都来不及，苍国士兵哪还有心思在战，纷纷跳船逃命！怎知河水之中也漂浮了大量桐油，此时早已是四处燃火，苍国的士兵简直就是跳入了油火之中！
　　苍宏无暇多顾，此时已是能撤多少就撤多少了，惨败的大军急忙撤退回营！
　　“追！”云寒冷冷一笑，下令战船乘胜追击！几个时辰后那苍国的几百艘战船就烧成了一片废墟！宣国大军一路追击到对岸与苍国大军对战了起来，苍宏一见伤亡太重急忙下令撤军！一连撤了几十里地才甩掉追兵！
　　此战宣国大胜，不但毁了苍国所有的战船还一路攻进了苍国国土！
　　“云将军好计谋，古某佩服！”此番连古将军也不得不佩服云寒的计谋，对方只是放火，而云寒竟然连放火带放油，真是够狠的！
　　“不敢当，古将军的陆战也另云某佩服之及！”
　　“哈哈，云将军就不必客气了，论智谋还是云将军厉害，以后云将军只管出谋划策，古某率军杀敌！”
　　“好，就这么说定了，传令下去好生安葬亡故的将士。在命军厨改善一下伙食，犒劳三军！但不可以饮酒！”
　　“是，属下遵命！”
　　而另外一边，苍宏大意败战气愤非常，寻得一山中安营之后清点之下一战竟然死了五万多兵将，苍宏大怒，想不到那看似柔弱的云寒心计竟然如此歹毒，如果不除去此人岂不是后患无穷！
　　“启禀殿下，营外有一公子求见太子殿下！”
　　“什么人？”
　　“那人没有报上姓名，只说太子要想对付云寒定需他的帮忙！”
　　“哦？带他近来！”苍宏暗想不知来人因何知道自己此时的心事，不知是敌是友，不过见一见也到无妨！片刻只见一蓝衣的英俊公子大方的走进帐内，冲着苍宏一笑！
　　“见过太子殿下！”
　　“你是何人？”苍宏打量此人很是面生应该不曾见过才对！
　　“我是何人一会你就知道了，只是请问太子殿下是否想要对付那云寒？”
　　“是！”
　　“那就好，我有办法把那云寒擒来，宣国大军失去他这个主将，太子还怕打不赢他们吗？”
　　“哦？你为何要助我？”
　　“我不是助你，只是想同你一同对付云寒而已！”
　　“本殿下凭什么相信你？”
　　“我是……”那公子低头凑近太子耳边轻声说道，苍宏恍然大悟，暗自沉思片刻，嘴角勾起一笑！
　　宣国大营内，云寒并未急着继续追战，查看了几日地形，与众人多番商议战事计划！此地山岭众多，那苍国大军躲在山里不肯出来，冒然进山恐中了对方埋伏，如何才能把他们引出来呢？入夜云广来到云寒的帐内，见弟弟依然盯着地图沉思！
　　“弟弟为何还没歇息？”
　　“哦，哥哥你来了！”云广给他端了一杯茶水，云寒接了过去冲着云广一笑，喝了几口！
　　“你在想下去要想破头了，不如我们出去走走，放缓一下心情，说不定就想出好主意了！”
　　“恩，也好，正好我也坐累了，哥哥陪我出去走走吧！”
　　“好！”云广一笑搂着云寒走出了帐外，云寒禀退了两个暗卫，与云广一同出了营地向附近的树林走去！
　　刚刚走到林子里云寒顿感一阵眩晕，头重脚轻，云广急忙把他搂住！
　　“弟弟，你怎么了？”
　　“我头好晕！”
　　话落突然间从旁边串出十几个黑衣刺客，把二人团团围了起来！云广急忙护在弟弟面前，云寒一惊，糟了有埋伏，暗试了一下竟然全身使不上力气！恐此次定是凶多吉少。
　　“哥哥别管我，你快走！”
　　“弟弟别怕，我不会丢下你不管的！”那几个黑衣人提剑就刺了过来！云寒见那几人武功高强不是弱手，看来云广定是无法打败那几人，心下一急，把云广拉住！
　　“哥哥你快走，回去叫人！”云广回头看向云寒，见他脚步不稳恐怕此时定是硬挺着坚持不晕倒的，突然冷笑一声一掌拍向云寒，云寒毫无防备一掌被打出几丈开外，口吐鲜血，在一见云广漫漫走过来的蹲在自己身边，露出一丝邪笑，云寒在坚持不过去，昏迷之时心理才明白中了别人的圈套，这人不是云广！
　　云寒醒来之时感到头痛欲裂，浑身无力，胸口受那一掌之处更是疼痛不已，睁开眼四处瞧了瞧，此处仿佛是一个间石牢，墙壁上传来阵阵寒气，云寒努力让自己平静下来，仔细思考，是何人假扮了云广的模样，在那杯茶水里放了迷药，又引我单独出去，看来我定是苍宏的诡计！难道云广也被他们抓来了？
　　“云将军醒了？”此时牢门大开，苍宏带着两名手下走了近来！见云寒已醒，轻轻一笑，懒散的坐在椅子上，手下奉上茶水！
　　云寒见他近来也不惊慌。“太子殿下这是何意？”
　　“本殿下十分欣赏你的才智，希望云将军归顺我国，为我苍国效力，不知云将军意下如何？”
　　“哦？我肯又如何，我不肯又要如何？”
　　“如果云将军答应，我苍国自当奉你为上宾，朝中所有职位任你挑选！”
　　“哦？这条件倒是丰厚的很，不知朝中职位包括太子之位吗？”
　　“呵呵，云将军，我知道你本是孟国的七皇子，要是你的在乎太子之位，你会把孟国拱手让人吗？明人不说暗话，云将军想要什么，只要本殿下给的起的都可以答应你！”
　　“那如果我不肯又待如何？”
　　“死路一条！”
　　“哦，明白了，请问殿下我那哥哥云广是否也是被你们擒了来？”
　　“抓他又有何用，放心他只是断了一条腿而且，现在应该已经被人发现救了回去”
　　“什么？你竟然？”云寒一听大急，想也知道云广定是伤的不轻，不然他不会夜不能归，此时更加担心云广，不知道哥哥是否已经被人所救！
　　“云将军可有想好了？”
　　“哼，不要白日做梦了，你把我擒来又伤我哥哥，我怎能在归顺于你！”
　　“好，既然你不答应，那本殿下只好送你上路了！来人！”
　　“住手！”此时牢房突然传来一声，声落走进一人，云寒一看顿时瞪大了眼睛！

　　六十九：

　　“太子殿下，你可是答应过我，擒得云寒任我处置！”
　　“不错，那就把他交给你处置好了。”
　　“谢殿下！”那人一笑，转身走向云寒！
　　“寒儿，可还记得我？”
　　“孟斌，没想到竟然是你？”
　　“很惊讶吗？”
　　“为何你要这么做？”
　　“寒儿，可还记得几月前在山上一别之时你说过的话吗？”云寒低头回想，几月前离开玉指门之时最后一次与孟斌见面！
　　-------------------------------------------------------
　　那时孟天隆也在身旁，孟斌此时才知道二人是何关系，回想当日进宫赏梅，原来云寒是借自己来接近父皇，在见此时二人的亲密，没想到云寒竟然和父皇-------心中不是个滋味！独自面对云寒之时孟斌向他问到！
　　“你和父皇？”
　　“不错，我喜欢他！”
　　“为什么？他是你父亲，你们不能在一起！你忘了他以前是如何对待你的了吗？”
　　“那些都过去了，我原谅他了！”
　　“你能原谅父皇，为何你不肯原谅我？”
　　“孟斌，我不是不原谅你，只是我无法喜欢你而已！”
　　“寒儿，我对你真心真意，为何你不肯接受我？”
　　“对不起，我可能永远都无法喜欢上你，你还是对我死心吧！感情的事不能强求！”
　　“你原来全都是在利用我吗，对我没有丝毫情意？”
　　“就算是吧，以前我都是在利用你，过去那些不要在提了，我要下山了，你想留在山里就留下，想离开也没人会阻拦你的！”
　　“寒儿，你会后悔的！”
　　“谢谢你的提醒！再见！”
　　-------------------------------------------------------
　　“孟斌，你此番做法难道就是因为我拒绝了你吗？”
　　“不错，我第一次对一个男子动情，想不到却被你利用，哼，我得不到的东西我也不会让别人得到！”孟斌语气突然狠毒起来，云寒一惊没想到他竟然因爱生恨！
　　“孟斌你想做什么？”
　　“我要毁了你，我要看着你在我身下求-欢的样子，我要让你主动的求我上你！”
　　“不可能，你别做梦了！你如此害我，只会让我更加恨你！”
　　“呵呵，我倒要看看你能坚持到什么时候！”孟斌阴险的一笑拿出一颗药丸掰开云寒的嘴巴就喂了进去！云寒浑身无力无法反抗于他，孟斌见他吞了下去轻轻一笑！
　　“你给我吃了什么？”
　　“呵呵，这药能让你浑身炽热难奈！不得欢爱就会痛苦万分！”
　　“你，你这个王八蛋，你竟然给我喂chun药！”
　　“还是第一次听见寒儿开口骂人呢，有意思！”孟斌走到太子旁边的椅子上坐了下来，太子此时也来了兴致，两军对战之时那云寒是何等的傲慢，不知道一个大将军动起情-欲来是何模样，如此折磨他一下肯定要比杀了他还有意思！
　　“你们全都退下！”太子退了旁人，此时牢房之中只有三人！药性渐渐发挥了出来云寒只感觉浑身漫漫的开始热了起来！头晕了更加厉害，全身都软绵绵的没有丝毫力气！见那二人坐在对面一边品茶一边等着看自己的笑话！云寒心理是气愤不已，都怪自己当时心软之下放过他们的性命，害自己此时身陷险境！
　　“寒儿，如果忍不住了，可以爬过来求我，我可以满足你！”
　　“You make me sick! ”
　　“你说什么？”
　　云寒轻轻一笑！“我在骂你呢，你听不懂也正常，呵呵！”
　　“哼，想不到你此时还是如此傲慢，我就看你能忍多久！我会好好的折磨折磨你的！”
　　“呵呵，真是可笑！”
　　那药性渐渐的越发强烈起来，云寒漫漫的感觉自己全身仿佛都着了火一般，双手不自觉的开始撕扯起身上的衣服来！孟斌心理一笑，他果然是忍不住了，我定要让你跪着来求我！云寒身上的衣服已经被撕扯的所剩无几，露出大片白皙的皮肤来，加上药物的关系身上全被染上了一层红润，苍宏见此也着实一惊，想不到这人的身材竟然如此瘦小，而且曲线十分优美，那一身光滑的皮肤甚至比女人生的还要好！难怪那么多男人都被云寒迷了心志！连自己看见那白皙的皮肤都忍不住想上去摸摸看了！
　　药性越发难已控制起来，云寒衣服早已经被自己撕成的布条，既使如此也无法让身体冷下来，那里早已经硬-挺了起来！后面更是强烈，现在满脑子都回放着和那几个男人欢-爱的场景，头脑渐渐失去控制，神志也开始恍惚起来！压抑不住的呻-吟之声从口中传了出来！
　　“恩！！！！好……好热！！！！”
　　“咳！！咳！！！！咳！！！！”孟斌忽听那声音豪无防备，一口茶水全呛在了喉咙里，咳了几声赶紧调整好神色！下身早已抬头的欲-望更加涨大了几分！
　　“恩！！！恩！！！！！！”云寒在床上不停的扭动着身体！苍宏也被那消魂的声音叫的浑身燥热起来，暗自掐了自己一把，心道，我可从来不好男色的！怎么这人叫几声我就忍不住了！
　　“想不到，云将军也有如何妩-媚的表情！”
　　“太子不知，寒儿向来是以□人，就连宣国皇帝也曾被他迷的神魂颠倒！”
　　“哦，我说宣国皇帝怎么会把兵权交到一个外人之手呢！原来是在床上得了兵权！”
　　“正是！”那二人一边调笑着说着一边欣赏云寒妩-媚的身型！云寒极力的把自己靠向石壁，那寒气通过皮肤传到身体里，倒适时的缓解了一下燥热！云寒努力的坐了起来，把整个背部贴在墙壁上，渐渐恢复了些心神，轻笑着看着对面的二人！
　　“呵呵。”
　　“寒儿，很难受吧？忍不住了就爬过来！”
　　“呵呵，……孟斌……你……你也不……好受吧!呵呵”云寒调笑的说完伸出舌头漫漫的舔了一下自己的嘴唇，那动作仿佛勾-引人一般，看的孟斌差点忍耐不住扑了过去！苍宏一瞬间差点丢了魂儿，下-体竟然漫漫硬了起来，看来这人果然能勾人心魂！
　　“寒儿，这药可是厉害的很，而且药性会越来越强的！”
　　“是吗？……呵呵……!”嘴上不肯认输但身体却越来越难过，云寒怕自己一会又失了心志无法控制自己做出什么难堪之事来，暗自想了下，看来要想些别的办法了！不能这样下去！云寒想了想突然一整脸色，换了个妩-媚的姿势！一手摸上自己的硬-挺，轻轻率动了起来！一边对着那二人媚笑了起来！

　　七十：

　　直笑的那二人犹如坐如针尖一般难受！强忍着自己没有冲过去！云寒伸出一指冲着孟斌一勾！
　　“斌……！”
　　“寒儿！！！！！”孟斌被他一勾竟然一个箭步冲了过去，把云寒搂在怀里就吻了上去！
　　“唔！！！！！”云寒轻轻一笑！一手摸到了孟斌的身下，孟斌顿时全身紧绷起来！
　　“啊！！！”
　　“舒服吗？”云寒凑近孟斌的耳边轻唤，还吹了一股热气进去！直把孟斌弄的浑身颤抖起来，却没想到此时云寒突然一脚踢向孟斌的跨下。
　　“啊！！！！”孟斌不防顿时被踢个正着！滚落地上捂着身下大叫一声，抬头怒瞪着云寒！见云寒从发上抽出发簪用力刺向自己的大腿！顿时鲜血直流，浑身流下大片冷汗！云寒狠狠的咬着牙憋住那声痛喊，剧痛之下那药性竟然退了个干净。怒瞪着地上的孟斌！那两人皆是一惊！
　　“哼，孟斌，最后还是你先忍耐不住！”
　　“云寒，你够狠！”孟斌咬着牙说道，云寒那一脚虽然用了十足力气，可他此时没有武功在身又浑身软弱无力，这一脚也没造成多大的伤害！过了片刻就缓解了疼痛，孟斌站了起来，一整脸色向太子说道！
　　“太子殿下，听说你从来不好男色！”
　　“正是！”
　　“太子殿下想不想试一下，我保证这云寒比那些女子还要消--魂！”
　　“是吗？”
　　“我二人一起上他如何，保证让殿下舒爽之及！”
　　“呵呵，这可从未试过！本殿下到有兴趣体验一番！”那太子说完竟然真的起身漫漫的解开自己的衣服！孟斌轻轻一笑也伸手漫漫的解去了衣服！一把拉过云寒就把他压在了身下，粗鲁的吻了上去，云寒一怒用力咬了下去，孟斌吃痛忽然坐直身体，一手摸上自己的嘴唇，见嘴唇上竟然已被咬出了血！
　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！啪！啪！啪！啪！啪！啪！”伸手就冲云寒扇了几耳光，云寒被打的眼冒金星！心理怒气更涨一分！孟斌打完低头在他身上粗鲁的啃咬起来！抬起云寒的双腿突然就刺了进去！
　　“啊！！！！！！！！！！！”云寒大痛不已！摇晃着脑袋大叫了起来！孟斌不理，激烈的在他身体里驰骋起来！那太子站在一旁目睹着二人动作，身体的感觉越发的强烈起来！走上前去，用力捏住云寒的下巴，见那樱红的双唇果然十分动人，嘴角还带了一丝血迹，嗜血的本性突然冒发出来，大力钳住他的下巴，让他口唇大开，直接把自己的---□了云寒的喉咙深处！
　　“唔！！！”云寒很想用力咬下去，可是下巴被人钳制住根本闭不上嘴巴！喉咙被巨物穿顶，一直干呕不断。苍宏见他漫漫流出了泪水，更让他兴奋异常，动作越大的激烈起来！想不到和男子欢爱也让人如此刺激！
　　那二人一前一后不停的折磨云寒，云寒本就曾受了一掌腿上又添了新伤，加之那二人太过粗鲁很快就失去了知觉！那二人虽见他晕厥但并未停止！前后来回的变换姿势，把各种想的到的手段都玩了一次，直到身体疲惫不堪在无力气动作才放过云寒！
　　待孟斌结束之后见云寒早已昏迷多时！浑身都布满的青紫的伤痕，下身一大片血迹！此时已是有出的气没进的气！
　　“太子殿下，感觉如何？”二人慢慢的穿好衣服！
　　“呵呵，果然消魂之及！”
　　“太子找个大夫给他瞧瞧好了，要是这么轻易就让他死了，以后在想玩去哪找这么好的货色去！”
　　“想不到你还真狠呀！”
　　“哼，这都是他自找的！”
　　“来人！”
　　“在！”
　　“去叫大夫来把他治好，千万别让他死了！”
　　“是！”苍宏和孟斌相视一笑，不在理会云寒转身走了出去！
　　另外一边云广中了埋伏被人袭击，以一敌众，终于体力不支被人一刀砍在的大腿之上，在无力支撑身体，最后晕倒过去。云寒在营外失踪，营地众人寻他不得，四处寻找最后在树林中发现了重伤昏迷的云广！急忙把他带回营地救治！云广醒来之时才得知云寒失踪，心急不已，细问之下手下却说云寒是与自己一同出去后失踪了！仔细分析后才知那些人为何要袭击自己，怕是有人假冒了自己的面目把云寒骗了出去！
　　云广一腿伤的严重，大夫说这腿断了经脉，恐怕以后都无法站立，可此时云广根本无心理会自己的伤痛，只担心云寒的安危，可目前自己无法亲身去救他，这要如何是好！情急之下忙招来云英去苍国那边打探消息，又命云贺马上赶回玉指门通知孟天隆和穆师傅，让他们把玉指门的人全派出来去营救云寒！
　　孟天隆接到消息心寸大乱！云寒离开之时，孟天隆本要同往，云寒心知宣国灭了他的国家他怎会甘心去帮宣蓝！为了不让孟天隆为难云寒坚持把他留在山中！此时才过几月云寒就出了事，孟天隆好生的后悔，为何自己没有陪在寒儿身边，害他被人暗算！穆师傅急忙安慰孟天隆，当务之急是赶紧去救人！二人快速安排好山中事物，带领五百玉指门的弟子快马加鞭的赶赴宣国大营！
　　孟天隆见到重伤的云广，心理虽然气他没有照顾好寒儿，但见他也是伤的不轻，无法开口怪罪，仔细询问了事情经过！孟天隆渐渐恢复了冷静！此人定是对云广十分熟悉，才能假冒云广的身份，看来定是军中出了奸细！所以营救云寒之事不能在用军中的人了！此时云英打探了消息回来，云寒果然是被那苍宏抓了去！被囚禁在一山洞的暗牢之中。
　　玉指门的几人仔细商讨之后，决定夜探苍国大营！孟天隆亲自挑选了几十个武功高强的弟子，入夜换上夜行衣悄悄的从山路直奔苍国大营而去！
　　云寒醒过来的时候已是多日以后，全身都疼痛无比！周围守着几个大夫，见他醒来急忙端了汤药过来给他灌了下去！云寒修养了几日孟斌和苍宏又来到牢中！禀退了众人！孟斌一脸轻蔑的看着云寒！
　　“你还真是命大！昏了十日，我还以为你活不过来了呢！”
　　“孟斌！苍宏……山水……轮流……转，别怪我……没提醒你们……早晚有一天……我会让……你二人生不如死的!”
　　“呵呵，是吗？本殿下倒要看看，是你先死还是我们先死！忘记告诉你了，几日前一战宣国大败！看来宣国只要没了你，果然是个纸老虎！这都要感谢孟公子！”
　　“太子过奖了！我只是把玉指门里的精良兵器拿了几样献给太子殿下而已！”
　　“你！！！孟斌，我玉指门对你以礼相待想不到你竟然偷我兵器！”
　　“呵呵，云寒，被人出卖的滋味如何？你可知我被你欺骗之时是何等的心痛？”
　　“孟斌，我从一开始就没说过我喜欢你，所以我不算是欺骗你的感情，你根本是小人之心！”
　　“不错，你是没说过喜欢我，不过我就看不得你逍遥快活！凭什么你宁可接受那个老头子也不肯接受我？”孟斌怒吼到一把狠狠拉起云寒的头发！
　　“因为你根本不是真心喜欢我！你从一开始就只是看中我的一身皮相而已！”
　　“哼，任你如何反驳，我不会让你轻易死去的，我要好好的折磨折磨你！”孟斌说完用力的把云寒甩在一旁，与苍宏对视一笑，二人漫漫的脱光衣服，把云寒拉到地上片刻就把他的衣服撕光！身体上到处是上次留下的淤痕！那些青紫的痕迹不但没有破坏了美感，反到给人暧昧的感觉，苍宏不谨赞叹出声！
　　“果然是天生尤物！”
　　“太子殿下这云寒的身体可比你那些妃子更加消魂？”
　　“消魂之及，没想到他的皮肤这么好，简直吹弹可破！”太子一边说一边粗鲁的抚摩他的身体，遇到没有伤痕的地方低头狠狠的咬了上去，简直想把皮肉咬下来一般！
　　“啊！！！！！你们，你们两个混蛋王八蛋，不得好死！！！”
　　苍宏一怒抬手就打了起来“啪，啪，啪，啪！！哼，还有力气骂人！”云寒头被打的晕晕的，口中满是血腥之味儿！怒火中烧！
　　“呸！！！”一口血吐在了太子的脸上！苍宏怒气又涨了一分！
　　“太子殿下不要生气！”孟斌阴险的一笑，走到旁边把一支燃火的蜡烛拿了过来！那上面已经化了大片的蜡油，冷笑的看了云寒一眼，把燃火的一端直接按在了他的胸口！
　　“啊！！！！！！！！！！！”剧痛之下云寒大喊出声！那火虽然一瞬间就灭了，但依然烫伤了皮肤，高温的蜡油全流在了身体上！
　　“哈哈哈！云将军，舒服吗？”
　　苍宏大笑不已，怒气全消，看着云寒痛苦的表情心理爽及！用腰带把云寒的双手绑于身后，起身又拿来两支蜡烛，居高临下的看着云寒一点点的把蜡油滴在云寒皮肤上，云寒躺在地上连连躲闪，二人仿佛斗兽一般不停折磨云寒，最后竟然把蜡油滴到了云寒的□之上。
　　“啊！！！！！啊！！！！”如此折磨了许久二人相视一笑把几根蜡烛全按到云寒的身体上！
　　“啊！！！！！！！！！！！！！！”云寒大叫不已，不停的摇晃着脑袋，全身冷汗直冒！
　　苍宏把云寒按跪在地上一手扯着他的头发一边扶着自己□狠狠的从后面插了进去！云寒那里上次就伤的很重，此时旧伤未好，新伤又至，云寒狠狠的咬着自己的下唇不让自己叫出来！孟斌跪在云寒面前大力钳住他的下巴把自己的--□了他的口中！一边用力的顶撞他一边把他的脑袋按向自己！二人一前一后粗鲁的折磨起云寒来！

　　七十一：

　　云寒身上很快又添了大片的伤痕，漫漫的失去了知觉，那二人这次却不想让他这么快晕过去！见他昏迷了二人相视一笑拿出一根磨尖的发簪就冲云寒的手臂刺了上去，云寒瞬间被痛醒大叫一声！二人邪邪一笑，如此开始只要云寒一晕过去就被扎醒！整整被折磨了一整日那二人才心满意足的离去！此时云寒已经是遍体鳞伤！
　　这一次竟然又昏迷了多日才醒过来！云寒的身体越来越消瘦，多日没有进食只被灌了很多汤药！那二人却仿佛上了瘾一般，对云寒的折磨变本加厉，有时候来了兴致甚至在云寒还没醒来之时就在他身上折磨起来！更是加了很多道具来折磨于他，云寒一直强撑着身体，暗道我定要活着出去把这二人生吞活剥了！
　　这日云寒刚刚清醒过来见牢门走近来一个侍卫，那侍卫对几名大夫传话太子召他们过去，那几名大夫自是赶紧出了牢门！那侍卫见几人离去！急忙走到床边！
　　“主子！”云寒一愣急忙仔细看向面前之人，竟然是云英，顿时激动不已！
　　“云英！”
　　“属下来迟了，主子别说话，我马上带你离开！”
　　云英小心的把云寒背了起来！向牢外走去！云寒心渐渐紧张起来莫不是云英孤身犯险来救自己的吧！走到牢房外面见此处竟然是一个天然的山洞，寒气逼人，摸黑走了一段路，前方渐渐微亮了起来！洞内的侍卫竟然都倒地晕了过去！
　　“寒儿！”突然前方跑过来一人，小声的叫唤云寒的名字，听那声音云寒的眼泪差点掉下来！
　　“父亲！”孟天隆小心的接过云寒抱在怀里！云寒轻唤一声安心的晕了过去！
　　“主子快走，不然会被发现的！”
　　孟天隆一听急忙抱着云寒向外走去！出得山洞外面此时已是月上高升，孟天隆用绳子把云寒绑在自己身上，找到岩石上的暗绳向上爬了去！爬了一会就见上面十多个黑衣人挂在岩壁之上，接应二人！众人想接过云寒，孟天隆不肯坚持要自己背着他攀岩！用了两柱香的时间才爬到了崖顶！众人收拾妥当急忙驾马向宣国大营赶了回去！
　　另外一边苍国的大营正被一群黑衣人偷袭，众多的粮草被烧，这些黑衣人神出鬼没。孟斌突然心理一惊，暗道，糟糕中了凋虎离山之计了这些人的身手是玉指门的人，急忙与太子一同赶往后山的暗牢，一看牢中侍卫全部晕倒在地，牢房中的云寒早已不见了踪影！
　　孟天隆等人回到营地，把云寒小心的放在床上，云广得到消息急命人把自己扶到了主帐之内。二人此时才看清楚云寒的身体！顿时心痛不已！那全身上下都布满了青紫的伤痕！还有密密麻麻的血点还在出血，脸色苍白，连嘴唇都失去了血色，身体瘦的不成样子！
　　“快，去把所有的大夫都找来！”孟天隆向手下大吼起来。云广狠狠一拳砸向案上！咬牙切齿的说道！
　　“苍宏，我定要把你碎尸万断！”十几个大夫惶惶张张的跑了近来！围在床边给云寒治起伤来！
　　“主子，云将军伤的颇重，浑身青紫伤痕无数，还有针刺之伤，烫伤，鞭伤遍布全身。但最严重是……”
　　“说！”孟天隆一声大吼把大夫吓的一哆嗦！急忙跪在地上小声的说到
　　“云将军□之处伤的最重！”
　　“什么？”那二人一听皆是一惊，本以为是被用了刑，没想到寒儿竟然被他们侮辱了！二人皆是瞪圆了双眼，云广挪到云寒床边扑通一声跪在了地上！痛哭了起来！
　　孟天隆咬着牙怒吼道！“赶紧为他疗伤，务必让他康复起来，要是他落下一点病根，留下一点伤痕，我要你们人头落地！”
　　“是，是，属下遵命！”大夫得了命令才敢给云寒治疗那后面伤患之处！
　　孟天隆在旁边看的心疼不已，双手握紧了拳头，咬的牙压着怒气！众大夫都是玉指门带出来的人，云寒此番模样自然是不能被军中的他人看见，帐外被玉指门的弟子围个水泄不通，连古将军等人想近来探望都不允许。那些大夫一直忙呼了几个时辰才把云寒的伤处理包扎好！
　　孟天隆退了外人，小心的把云寒搂在怀里，为他盖好被子！云广跪在一旁始终不肯起来！心理无比自责，都怪自己没有照顾好云寒让他受了如此折磨！此时云寒才渐渐清醒过来！
　　“父亲！”
　　“寒儿，我的寒儿你可醒了！”
　　“寒儿！！！”二人见他醒来激动不已！
　　“哥哥！！”云寒声音无比微弱！听的二人仿佛心扎一般的难受！
　　“寒儿，对不起，都是我没保护好你！”
　　“哥哥你是不是受伤了？”云广面露羞涩，缓缓的低下头不肯说话！
　　“云广的腿伤的严重，恐怕日后都无法独自站立起来！”
　　“什么？”云寒大惊，那岂不是残废了吗？挣扎着要坐起来被孟天隆按住！
　　“寒儿你有伤在身不要乱动！”
　　“哥哥，对不起都是我连累你了！对不起！”云寒哭了起来不停的责骂自己！
　　“不，不都是哥哥不好，都怪哥哥没能保护好你！”云广挪过身体趴在云寒的身上哭了起来！两人各自责骂了自己许久，孟天隆一直在旁边叹气！
　　“父亲为何到这里来了？”
　　“听说你出事了，我怎么还呆的住，马上下山来救你了，都怪我不好，不应该让你独自下山的！”
　　“别这么说，这不怪你！都是我太大意了！”
　　“可是那苍宏伤的你？”
　　“还有一人！孟斌！”
　　“斌儿？”孟天隆一听急切的说道，恐怕自己听错了话！
　　“是，他投奔了苍国，还设计把我抓了去！”
　　“难怪我在山中寻不着他，这个逆子，想不到他竟然如此害你！到底为什么他要这么做？”
　　“因为下山之前我拒绝了他，他因爱生恨故加害于我！”
　　“哼，想不到他得不到你竟然如此害你，我定要把他千刀万剐！这个逆子！”孟天隆越听越气，大怒不已！
　　“寒儿当时留他们一命，并在山中好生照顾他们，想不到他竟然恩将仇报！哼，我定要杀了他为寒儿报仇！”三人又说了多时！
　　“寒儿你好生休息！”
　　“无碍！哥哥，这几日战事如何？”
　　“这几日连战了两场，我方大败，对方换了大批兵器！我方伤亡惨重！”
　　“果然如此，孟斌偷了我玉指门的兵器赠于苍宏，我军就是输在自己的兵器之上的！”
　　“这个逆子竟然偷了山中兵器？岂有此理！”
　　“难怪我方会不敌他们！”
　　“父亲和哥哥，早些休息吧！”
　　“恩，寒儿，你好生歇息养好身体，我们在身边陪着你！”孟天隆把云寒小心的安置好，盖好了被子。又把云广扶了起来坐在一边自己坐在另外一侧，两人都紧紧的盯着云寒不愿离去，云寒无奈也不好坚持只好闭上眼睛！
　　心理暗思，我本不想做的太绝了，可你们害我哥哥残废，又害我如此，我怎能饶了你们。这都是你们逼的，既然我活着出来了，就该轮到你们倒霉了！孟斌，苍宏，我说过风水轮流转咱们走着瞧！

　　七十二：

　　云寒醒来见孟天隆和云广果然未曾离开半步一直守在自己身边！孟天隆见他醒来急忙命人传了膳食过来，小心的喂云寒吃了下去，云广此时真是无地自容，自己伤了腿，现在根本什么都做不了，以后怕是都不能在照顾寒儿了，自己还有何面目留在他身边，心理已经渐渐的产生了离开之心！
　　云寒吃了些东西，命人拿来矮桌放在自己面前，铺好纸张提笔画了起来！孟天隆一直把他搂在怀里多次劝说他休息，云寒不肯，孟天隆只好陪着他，纸上之物渐渐出了形状孟天隆此时才明白了他的用意，云寒画好之后招来手下，把图纸交给他，命他马上按照图上的样子去定做！
　　手下得令退下之后云寒唤来军中众首领，至帐内听候云寒的吩咐！
　　“穆师傅，手下弟子可有把苍国营地查探清楚？”
　　“是的主子，苍国大军一直躲在秘林之中，大军不敢轻易前往，恐中了他们的埋伏！”
　　“明夜，你派弟子秘密前往苍国营地，在其四周的林木之上涂已油，草地四周都淋上烈酒，记得小心行事不可暴露踪迹！”
　　“是，属下马上去办！”
　　“王副将，你带些人把敌营附近的湖水支流用沙袋堵死，在把其余的油料全部倒近湖水之中！”
　　“是，属下马上去办！”
　　“古将军，今明两日大营先高挂免战牌，待我手下办好之后趁夜你带军包围苍国大营，以燃火之箭攻之，放火烧山！但我军不要轻易入内，只管在山下守着，跑出来一个杀一个，一个都不要放过！”
　　“云将军好计谋，属下马上去安排！”古将军心中暗道，云将军的计谋比上次还要狠呀！
　　“另外古将军你记得，要是他们的大军逃了你们就一路的追击，直到把他们逼进风城里为止！”
　　“是，属下遵命！”
　　“云英，你带一些比较信任的弟子，先行混入风城，待苍国大军入城紧关城门之后，等候我的信号，一旦见到信号就偷偷潜入敌营烧了他们的粮草！事成之后马上撤退至安全之处！”
　　“是，属下马上去办！”
　　“云贺，你以后随时跟在云广身边保护我哥哥的安全！”
　　“弟弟？”
　　“哥哥，我不会在让你受到任何伤害，这仇我一定会为你报的！”
　　“属下遵命！”
　　“隆，不要离开我身边好吗？我知道你在这里呆着不舒服，待我完成此事之后定与你和哥哥一同归隐山林！”
　　“好，寒儿，我不会走的，我陪着你！”
　　“哥哥，记得你答应过我的话，永远都不会离开我的身边！”
　　“弟弟，我……恩!”云广见弟弟此时面露无比坚定的神情，无奈只好先行答应他！
　　连续两日宣国大营一直高挂免战牌，苍宏轻笑，定是被我国打怕了，哼，我才不会给你们缓和之机，此时就算云寒回去了，现准备武器，怕是也来不及制作，待我方另外一批武器送到之时我定要一举攻破宣国大军，杀他个片甲不留！
　　却没想到半夜之时宣国大军突然来袭，苍国大营四周的树林顿时燃起熊熊烈火！那大伙很快就蔓延到营帐之中，苍宏急命部下取水救火，当时把营地安在此处早就防备敌人火攻，所以特意选在了湖水附近安营扎寨！众将士急忙至湖中取水救火，没想到那水一淋下去不但没灭了火，反倒助长了火势，连番几次皆是如此，兵将仔细查看之下才知那湖水之上竟然浮了大片的油脂，这样一来岂不是火上浇油！
　　苍宏心理大骂，想不到那云寒竟然歹毒至此，真后悔当时没杀了他，为了打败苍国不但放火烧山竟然还在湖水中倾倒油脂！见火势越发的难已控制，急命手下弃营撤退！先前部队冲出山林却没想到外面早已被大军包围，此时真是羊入虎口，苍国大军连烧带杀伤亡惨重！苍宏见此急命大军从另外一侧撤退出山！
　　古将军见苍国大军不在从此处逃出，那定是从另外一侧下山了，急命手下乘胜追击，苍国大军没想到追兵这么快就杀到了，慌忙逃命，苍宏边战边退，一直到了天亮追兵竟然还不肯罢手，无奈之机只好撤退到离这里最近的风城之内，紧闭城门！在不肯出来！
　　古将军在城外大骂了许久，最后才命手下撤退回营！云寒接到前方消息，苍宏果然按照自己的意思躲进了风城之内，心中一喜，命人拔营前进，把营地驻扎在了风城十里之外的一片平原之上！双方各自清点人数，苍国此战竟然又损失了数万之众！此时不但苍国，就连宣国的兵将也是对云寒又敬又怕，看这将军长的如此柔弱没想到计谋却如此狠毒！云寒连续休息了多日才渐渐恢复好身体！
　　“主子，您要的东西已经做好了！”
　　“哦，快拿近来看看！”手下马上把云寒定制的东西推进了帐内，云寒推了推满意的点了点头！
　　“主子可还满意？”
　　“恩，不错，快去把我哥哥扶过来！”
　　“是，属下马上就去！”云广被两名手下扶了近来！只见面前是一个木头制作的椅子，还有两大两小木制的轮子固定两旁，椅背上带着两个把手。椅座上还铺了厚厚的兽皮。看样子大概就知道是做什么用的了，云广心理一动！
　　“哥哥快来试一下！这是我给你定制的轮椅！”
　　“弟弟？”云寒把云广扶到了轮椅上，推着后面的把手在地上转了一圈，却不见云广说话！
　　“哥哥，你怎么了？是不是坐着不舒服？”
　　“不是！弟弟……哥哥给你添麻烦了！”云寒急忙蹲在地上握住云广的手！
　　“好哥哥，你的腿暂时无法走动，这个椅子可以让帮助你活动自如！不过你不要担心，我问过大夫，按照我们的话来讲你的腿上伤到了神经，但不是一辈子都站不起来了，以后等弟弟忙完了就帮哥哥进行复健，只要哥哥不怕辛苦很快就能恢复好的！”云广低着头，咬着嘴唇，心理酸酸的！
　　“弟弟我……我好没用，留在这里只会给你舔麻烦！”
　　云寒轻轻的站起身小生说道“哥哥你想离开我吗？……我知道了？既然这样那你就走吧！”
　　云广一愣“弟弟？”
　　“我被他们侮辱，身子不干净了，哥哥一定是嫌弃我了，不喜欢我了，哥哥想走就走吧！”
　　云寒说完渐渐流出了泪水，云广没想到弟弟想到那里去了急忙辩解“弟弟，不是的，你想到哪去了，我没有保护好你所以心理自责，现在我这个模样又不能照顾你还总是给你舔麻烦！弟弟！！！”
　　“哼，哥哥说的全是借口，一定是觉得我配不上你了！”
　　云广急的不行，转了两下轮子挪到弟弟身边一把将他拉到自己腿上，搂在怀里就亲了上去“好弟弟，哥哥从来没那么想过，不管弟弟变成什么样子哥哥都喜欢你！”
　　云寒嘟着小嘴擦了擦眼泪“真的吗，哥哥没骗我？”
　　“当然是真的，我爱你，寒儿，永远都爱！”
　　“哼，那哥哥干吗要离开我？”
　　“呃！！！我错了，以后我在也不说要离开你的话了！”
　　“好哥哥，我爱你！”云广一愣直直的看着云寒半天说不出话来，〈他刚才说什么？云寒说他爱我？我没听错吗？〉
　　“寒？……”
　　“哥哥，我爱你！真的爱你！”
　　“寒！！！！我也爱你！很爱很爱！”云广心动不已激动的搂住云寒！〈这是云寒第一次说爱我！苍天怜我！！！〉云寒这才稍稍安心下来！他懂得哥哥当时的感受，如果不把他心理这层疙瘩结开，他定会想要偷偷的离开自己！

　　七十三：

　　“古将军，风城那边如何了？”
　　“苍宏那个龟孙子，缩在里面不出来！云将军可有秒计破城？”
　　“要是想破他的城，我一天就能打的他分不清东南西北！可是我不想那么快解决掉他！”
　　“哦，这是为何？”
　　“死不还容易吗？让他那么快就死了有什么意思，我们有句话讲，不怕贼偷就怕贼惦记着！这次我们跟他玩玩心理战术，我要让他寝食难安，心惊胆战，日日不得安生！好好折磨折磨他！呵呵！”云寒露出阴森的一笑，直把周围的人看的寒毛直立，后背发冷！
　　“呃！！！！云将军，您想如何做只管吩咐！”
　　“古将军今夜子时以后，你率五万大军，列阵风城城下，每个兵将手中都点上两个火把，号角战鼓齐鸣，我料想他们定不会出来迎战，只会在城上放箭！所以阵列前方一定要把好盾牌！不管他们出不出城迎战一个时辰后你就率军撤退回营！”
　　“哦？云将军的意思？”
　　“回营后让兵将休息，过两个时辰后在换五万兵将同样的方法前去叫阵！叫阵的时候记得声势一定要大，让他们感觉已经是兵临城下才可！到了白天的时候只要命少数人在在营地周围快马驰骋，掀起大量尘土，远处的城楼上看起来定会以为我军有所动静，他们更会小心戒备！！如此反反复复，我要闹的他们鸡犬不宁！”
　　“然后呢？”
　　“然后，呵呵，我们那有个故事叫狼来了，一个放羊的孩子次次都骗别人说狼来了，结果等狼真的来的时候他在去说根本就没人相信他了！”
　　“哦！！属下懂了，云将军是想我们次次都摆出攻城的架势来，他们定会次次都全力准备迎战，等到我们真的攻城的时候他们定会以为此次又是虚张声势！如此一来他们不但被我们闹的疲惫不堪……”
　　“不错！而且他们警惕性会大大降低，攻城之时即可一攻即破！另外一边我会让城内的暗探时不时的烧烧他们的粮草，放点火！”
　　“云将军好计谋！”古将军嘴上奉承心理却暗道，这云将军的招可够损的！
　　“另外王副将，你去把宣国带来的木匠都集合起来！按照这张图上所示加紧赶制二十个出来！”王副将接过图纸！看了看上面画的东西不知是何物！
　　“这是？”
　　“这个叫投石器，是攻城所用！切记要秘密行动万不可被外人发现！”
　　“是属下谨记！”
　　“穆师傅！”
　　“属下在！”
　　“你派几个得力的手下去苍国国都散布谣言，就说太子要领兵谋反！”
　　“是，属下明白！”云寒吩咐完后，众人领命退下。
　　云寒回身走到屏障之后，云广和孟天隆正在里面对坐着下棋！两人此时一人拿着一个棋子，谁都没有动，那眼神根本不在棋盘之上！两人均是各怀心思！
　　孟天隆暗想，没想到寒儿的计谋如此之高，看来当日破我孟国之时已经是格外开恩了，不然我孟国岂不是要多死十几万人？看人真的不能只看外表，哎！不过寒儿有如此智谋实在让人佩服！不愧是我的儿子！要是小时候我能珍惜他，那现在统一天下的岂会轮到那宣蓝！不过当皇帝那么劳苦哪有现在逍遥自在！只要寒儿在我身边，就算让我当神仙我也不去！
　　而云广的心中却暗想！看来这次弟弟真的生气了！那苍宏可要倒霉了！当日在孟国之时寒儿不曾取过那么多人性命，看来弟弟这次定要让苍宏的大军有来无回才肯罢手了！呵呵，不愧是我的寒儿，当真爱死你了！
　　“喂，你们两个是在下棋呀还是在练沉默呀？我都看了半柱香了，怎么还不下？”
　　“呃！！！！呵呵，寒儿何时来的？”
　　“弟弟！！你忙完拉！”云寒说话才把二人胡思乱想的心思给勾回来！三人对视一笑！
　　风城之内苍宏连续几日夜不能眠，如今战局失利，苍国又折损了大批的军将！此番战役苍国几乎倾尽了全部兵力，如果这边一旦战败那苍国岂不是在无翻身之力！那自己可是在无坐上皇位之日了！没想到这云寒竟然如此难以对付！孟斌见苍宏大败心中也是慌的很，自己把宝压在了他的身上，不知对不对，而且这次还把云寒彻底给得罪了，自己那六弟就打死一个小太监就被云寒活活给打了五六次，最后连命都没留下！如果此次苍宏不能反败为胜那自己的性命恐怕也危险了！
　　“太子殿下，不必苦恼！”
　　“哎，真没想到那云寒如此厉害！太小看他了！”
　　“云寒能轻易的就把孟国玩弄于鼓掌之中，自然是厉害非常！而且他这个人非常的记仇！如果不能打败他，怕是以后我们会死的很惨！”
　　“记仇？哼，真是后悔当时没有杀了他！孟公子可有何破敌良策？”
　　“殿下，如今之计恐怕要从宣国皇帝那里下手了！”
　　“哦，此话怎讲？”
　　“云寒和宣国皇帝的关系不一般，如果宣蓝得知云寒对他不忠，不知宣蓝是否还能如此信任于他？”
　　“哦？呵呵，有意思！你继续说！”
　　“殿下在宣国定有安排过奸细，此时正是用到之时，让人在宣蓝耳边吹吹风！在煽动百官一起进言，怕是那宣蓝想不信也不行了！何况云寒的身份本就特殊，我料想那宣蓝也定是对他起过疑心！”
　　“好！孟公子所言及是！”苍宏与孟斌相视一笑！随即命人暗中传消息给宣国朝内的奸细如此这般，这般如此的行事一番！
　　接下来几日一切都在云寒的计划中进行，古将军隔了几个时辰就带人去风城之外闹那么一番！苍国大军本就被宣国大军给打怕了，此时在来一闹各个都是神经紧张，全力以赴的备战，结果对方闹了一会就撤军了！休息了还没几个时辰对方又来大闹一场，而且那架势看的人胆战心惊，结果不到一个时辰对方又撤军了！如此几日下来风城内的兵将直被闹的烦不胜烦连百姓也全不得安宁！
　　另外一边云寒在出征之前就向皇帝要了众多木匠随军！这些木匠都是宣国御用的木匠，自然手艺高强，一见云寒的图纸马上就明白了投石器的结构！不到几日时间那二十个投石器就被赶制了出来！本来一切都进行的顺利！在过几日就可攻城破敌！此时却突然传来一道圣旨，打破了云寒的全盘计划！
　　“圣旨到！云将军请下跪接旨”云寒心理一惊，早已和宣蓝说好但凡军情都要用拼音书写，此时来这么一道圣旨不知宣蓝有什么事！
　　“微臣接旨！”云寒急忙跪于地上听读圣旨！
　　“奉天呈运，皇帝诏曰：即刻命云寒云将军返回御都复命，钦此！”云寒一惊！
　　“什么？此时返朝？”
　　“云将军请接旨！”云寒压住火气接过圣旨，看了看！站起身对着来人问到。
　　“可是御都出了什么事？”
　　“没有！”
　　“那皇上无碍吧？”
　　“云将军多滤了，宫内一切安好！”
　　“那皇上让我回去干什么？”
　　“这，属下不知！”云寒怒气又涨一分！大敌当前，怎可临阵招我回去，宣蓝你在搞什么鬼！此一战关乎成败难道你不知道吗？
　　“云将军请您跟随我即刻起程吧！”
　　“你等一下！”云寒转身走到桌边提笔用拼音写下一封密函！回身交与来人！
　　“你只管自己回去，把这封信交给皇上，并且告诉他如今大敌当前，恕云寒不能奉命回朝，有事就让皇上御驾亲自前来好了！”
　　“这？”来人稍有犹豫，云寒抽出尚方宝剑指向那人！
　　“让你去你就去，罗嗦什么？”
　　“是，是，属下马上回去！”那人在不敢多罗嗦慌慌张张的跑了出去，快马加鞭的赶回了御都！

　　七十四：

　　孟天隆在屏障之后把一切听了个清楚，见那人离去暗自思量了一番走了出来！
　　“寒儿！”
　　“隆！你都听见了，你认为宣蓝为何有此一举？”
　　“寒儿，我也曾经也是皇上，宣蓝的心思我多少能懂得一些，怕是他对你已经有所怀疑了！”
　　“哦？难道当皇上的都不会完全信任一个人吗？”
　　“不错，寒儿你做事张扬，不计后果，那宣蓝自然是要防备于你的，而且你的身份还是我的儿子，我此番来到军中，那宣蓝自是早已得到消息了！这怎能让他不怀疑于你？”
　　“我早已对他说过不论何时都要相信于我，我才肯帮他打天下。我对他忠心不二，没想到即使如此也不能让他完全信任于我？”
　　“寒儿，即使他相信你，可是宣朝的百官也不会相信于你，有时候假的说多了也会变成真的！怕是那些官员多次游说才动摇了他的决心！”
　　“我讨厌这样！”云寒心理一怒握紧拳头砸于桌上
　　“寒儿？哎……”孟天隆叹了一口气，把云寒搂在怀里，轻轻扶了扶他的头发！云寒依偎在他怀里，渐渐平静了心情！
　　“来人，去找古将军过来！”
　　“是！”片刻后古将军被手下寻来，云寒见他近来调整好神色！
　　“云将军急着寻我有何要事？”
　　“风城那边的事可还顺利？”
　　“一切都很顺利，不知云将军准备何时攻城？”
　　“恩，我想了想，攻城之事还要暂缓一下！”
　　“这是为何？”
　　“没有十分的把握我不想冒险，听闻那风城是百年老城，城墙犹如铜墙铁壁，万一一举攻克不下会很麻烦，所以我还要在想几日，有了万全之策在行攻城也不迟！”
　　“原来如此，古某都听云将军的安排！”
　　“恩，古将军这几日命兵将要加强戒备，不可松懈！”
　　“好，我先退下了！”古将军不疑有他，退出帐外！
　　云寒心理暗思，不管如何我都不喜欢被人怀疑的感觉，我一心一意帮你，你自然要完全信任于我！我可不想做岳飞，宣蓝要是你还想用我就主动出来找我和我谈清楚，我为了你的统一天下而失去了那么多，如果你不信任我到最后还要取我的性命，那我岂不是很冤枉？
　　宣蓝接到云寒的书信，在加上那传信官的添油加醋的一翻游说心中气愤非常！没想到云寒竟然公然抗旨，急调了一万随军赶赴边疆！要亲自去去质问云寒！
　　“恭迎圣驾！吾皇万岁万岁万万岁！”宣国大营中十几万将士，随云寒一同恭迎皇上大驾！
　　宣蓝坐于马上看着跪于地上的云寒暂时压住了火气“平身！”
　　“谢皇上！”皇上禀退的众人只留下云寒一人，主帐之内，气愤十分沉重，二人对视了许久不曾开口说话！
　　“寒儿，你为何违抗圣旨，不肯回朝一趟？”
　　“皇上，我早已传过消息给你，此一战关乎成败，此时我怎能离开军营，皇上宣我回朝到底有何要事，难道皇上想临阵换将？”
　　“这！！哎，寒儿不是我不信你，可是众口难平，我只想你回朝一趟已正你的忠心，平息百官的怒言！”
　　“哼，他们都是闲的没事做吗？我在前方受尽苦难为宣国征战沙场，他们凭什么在背后议论于我，有本事让他们来打呀！”
　　宣蓝本来怒气不小，可是被云寒快嘴的说了一通直顶的哑口无言！“哎，寒儿，你别生气吗？听说你曾被苍宏抓了去后来竟然平安的脱险回来，所以百官才怀疑你对宣国不忠，被那苍宏抓了去的人从来没有活的出来的，所以……”
　　云寒怒气更涨，把桌子上的东西全摔在了地上，“平安脱险？哼，我所受的苦谁能知道，怕你担心于我，所以回信之中我根本没有提及此事，你就以为我是毫发无损吗？”云寒怒瞪着皇上一把扯开了自己的上衣，露出整个胸膛，宣蓝一见大惊失色，那本来白皙的皮肤上已经布满伤痕，还有很多的烫伤之处的脱起大片死皮，密密麻麻的血点！看的宣蓝好生心惊！
　　“寒儿，你这是？”
　　“哼，我被他们抓去整整折磨了几十日，如果不是我强挺着，早已经死在里面了，你竟然还怀疑我与苍宏有所勾结？……”
　　云寒怒吼不止直把宣蓝弄的半天说不出来话来！
　　“寒儿你受苦了！”
　　“我早就说过不论何时请你都要相信我，既然不相信我那你就换人好了！”
　　宣蓝没想到云寒的脾气竟然这么大，以前从来不曾见过他这般模样，急忙把云寒搂在怀里！
　　“寒儿，你别生气，我错了还不行吗？”
　　“宣蓝，用人不疑，疑人不用！最后一次机会，如果你信任我我就帮你，要是你还对我有一丝疑心那我从此在也不会出现在你面前！”
　　宣蓝心理一惊“寒儿，我一直都相信你，当时下旨让你回朝是百官煽动了太后出来干涉，我没有办法只好下了那道圣旨！”
　　“哎，你是皇上，这天下你最大，如果你连这点压力都受不了，那你如何能坐稳三国的江山？”
　　“寒儿所言及是，别生气了好吗？”
　　云寒用力呼吸了好久才冷静下来！一把推开宣蓝系好自己的衣扣！
　　“寒儿，你和孟天隆？”
　　“我就知道你一定会问他的事！本来我没打算让他来这里，可是后来我出了事，哥哥怕军中有奸细，所以才派玉指门的人来救我，是隆把我救出来的！而且那些传言都是真的！”
　　“什么？难道你真的和他？”
　　“是！”
　　“可是他是你的父亲！”
　　“感情的事谁也说不清楚，我就是喜欢他！”
　　“你原谅他了？”
　　“那些都过去了，我灭了他的江山也算是对他最大的报复了，蓝，我们之间只是君臣关系！作为臣子我会对你忠心不二的！”
　　宣蓝一阵失落，看来我定是在也无法得到云寒的心了“寒儿，我们当真没有任何机会了吗？”
　　“对不起，我已心有所属！何况你是统一天下的皇帝，怎能被感情牵拌！……蓝，皇上都自称孤家寡人！得到某些东西的时候势必要失去一些东西！”
　　“我……明白了！……孤家寡人?……从我决定统一天下之时我就注定要失去你了！哎……”宣蓝闭上眼睛努力的平静了许久！睁眼之时一整脸色恢复了皇帝的架势！回身坐在主位之上！
　　“云将军，和朕说说战事吧！”
　　云寒跪在地上做好臣子的本分平静的说道“是，启禀皇上，苍国大军以被我军逼退至风城之内，暂时不敢出来迎战！几次战役算下来恐怕苍国大军已不到二十万人！”
　　“很好！云寒听旨！”
　　“是！”
　　“朕命你在最短的时间内务必攻克苍国大军，生擒苍国皇帝和太子苍宏！”
　　“微臣尊旨！”

　　七十五：

　　宣蓝在营中少住几日,与众将领仔细分析目前的敌情，并在营中四处巡查了一番！玉指门的人为了避闲早已退到远处山之中隐藏起来！故宣蓝一直没有正面见过云广与孟天隆等人！
　　“皇上，夜深了早些歇息吧！”
　　“万公公，你跟在朕身边有十几年了吧？”
　　“正是！”
　　“依你看云将军此人如何？”
　　“奴才……不知！”
　　“有话但说无防，说错了朕也恕你无罪！”
　　“这……恕奴才直言，云将军计谋过人，骁勇善战，对皇上忠心不二，只是……”
　　“只是什么？”
　　万公公看了看皇上的脸色，才靠近皇上小声的说到“云将军虽然可以帮陛下打江山，但有句话叫功高盖主，而且云将军此人私心过重，况且他的心并不在陛下这里，以后万一惹怒了他怕是……”
　　“恩？”
　　“怕是他会反咬一口！”
　　“哦？云寒为人是霸道了一些，不过他到不至于加害于朕！”
　　“陛下此话倒是不假，不过孟国和苍国都被云将军搅的天翻地覆，此人实在是厉害非常，而且心高气傲，奴才只怕有一天攻下苍国之后他更是傲慢不已，怕是连皇上都不放在眼里了！”
　　这话正说到了宣蓝的心理去了，云寒的确太霸道了“云寒就是这个脾气，哎，还是年纪太小做事不够沉稳，算了你下去吧！”
　　“是，奴才告退！”万公公小心的退出了帐外！
　　宣蓝独自坐在帐内思索起来！以前得到了云寒的身体却得不到他的心，如果云寒的心在他这里宣蓝自然会十分相信于他，可是此时云寒的心理竟然装着其他两个人，而且他还公然的拒绝了宣蓝，这始终让宣蓝觉得心理不塌实，〈不过用人不疑，疑人不用，凡事待天下一统之后在说吧！〉
　　宣蓝忙了几日之后起驾回朝，临行前传来云寒至帐内，禀退的外人！
　　“云寒，这里的事就交给你了，朝中事物繁忙，朕要赶回去了！”
　　云寒低着头站在一旁“请陛下放心！”
　　宣蓝看了云寒许久，暗自叹了一口气，“寒儿，辛苦你了！”
　　“……多谢陛下，为陛征战沙场云寒并不觉得辛苦！”云寒说完犹豫了一下，解下腰上的玉配双手奉上！
　　“陛下，此物请陛下收回！”
　　宣蓝看了看那玉配正是当日他送与云寒的定情信物，云寒如此一举无非是要断绝两人之间的情意！宣蓝叹了一口气
　　“寒儿你真的不在想想吗？”
　　云寒闭上眼睛坚定了决心扑通一声跪在地上“多谢陛下厚爱！”
　　“哎，朕知道了！”宣蓝无奈的接过玉配握在手里许久！才自怀中取出一木簪插于云寒的发上！
　　“寒儿，这是朕从小佩带之物，今日赠送于你。”
　　“陛下？”
　　“你放心，这只是朕送给臣子的礼物，此物是云木所制，可安神醒脑。佩带此物你行军打仗之时可保持头脑清醒！而且宣国人相信云木很有灵性可保人平安，朕希望你能平安归朝！”
　　皇上如此一说云寒在不好拒绝只好接受“多谢陛下圣恩！”
　　宣蓝把云寒扶了起来深深的看了他一眼“寒儿，你……多加保重！”
　　“是，陛下也请保重身体，云寒定不负圣望一举攻下苍国！”
　　“恩，朕相信你！朕在御都等待你凯旋而归！”
　　“是，望陛下一路小心！”
　　宣蓝暗自叹了一口气带着随行的大军起驾回朝！云寒一直相送到十里之外才停住脚步看着宣蓝的背影心中暗道〈对不起，蓝，我不能在对不起他们二人了，今生有他们相伴我已知足了，怎能在索取你的感情！我定会帮你攻下苍国，助你完成统一大业〉
　　此番意外一折腾，云寒原先的计划全部泡了汤，反到给了苍国缓气之机！没有宣国大军来扰，风城之内也太平了一段时日，趁此时机苍宏调来大批工匠加紧打制那些孟斌所赠之兵器。
　　“禀门主，云英从风城之内传回密函，苍宏大军近日正加紧赶制兵器！”
　　“我知道了，你马上传消息给云英，让他们全部撤出来。另外去把各位将领全部传来！”
　　“是！属下遵命！”古将军带领一班手下急忙赶至主帐之内！
　　“云将军可有要事？”
　　“古将军，你看看这封密函！”古将军接过之后看了看！
　　“云将军，这一月给了他们缓和之机，如此一来他们准备充分，那风城岂不是更加难攻？”
　　“古将军不必着急，其实苍宏并不知道，那些兵器虽然厉害但并不适合用到战场之上，那些都是杀手所用的东西，上次你们输在那些兵器上也是无准备而被他们占了便宜！”
　　“此话当真？”
　　“不错，如果两军几十万大军同时开战，那些兵器根本不能发挥作用！”
　　“原来如此，难怪云将军不给我军配备那些兵器！云将军打算如何攻城？”
　　云寒在地上来来回回的走了几圈，众人皆安静的等待“我想到一个办法，不过就是有些麻烦！”
　　“云将军请讲”
　　“李督统，你速调一万人从后侧进山，取林内坚硬的藤条，越多越好，把采来的藤入水泡制半月，取出凉晒三日，然后油浸七日再取出来晒干，最后涂以桐油编制成铠甲！记得此事要秘密进行 ！”

　　七十六：

　　“啊，藤条也能做铠甲？”
　　“放心，等做好了你就明白了.”
　　“是，属下马上去办.”李督统急忙跑了出去，众人心理直打鼓，藤条哪里有铁坚硬?
　　“另外古将军，你向皇上写一道奏折.把我制作铠甲之事向皇上呈报.弹劾我，把将士的性命当成儿戏.”
　　“这是为何？”
　　“过几日你就明白了，只管先照我说的做.”
　　古将军虽然不明白其中的原由，但还是照命令行事向皇上传了书信过去.几十日之后那批铠甲全部制作妥当，云寒当着众将的面前让士兵穿上铠甲，举箭就射了过去.众人大惊，那小兵吓的腿都软了，结果那箭竟然弹了出去根本没有穿透铠甲，众人好生惊讶.
　　“诸位，这铠甲可够结实？”
　　“云将军，藤条真的能做铠甲吗？”
　　“不信你们可以拿刀去砍砍，看看到底结实不结实”众人还是不肯相信举刀就坎了过去，果然那铠甲纹丝未破，坚硬如铁！
　　“云将军厉害，这藤甲竟然比铁甲还要结实?”云寒轻轻一笑,退去了众人把古将军单独留下.
　　“云将军属下真是佩服呀，想不到区区藤条竟然那般结实.这样一来我军将士都配上此种铠甲，可轻易打败苍国大军了.”
　　“错，古将军，这铠甲不是给我们用的，是要送给苍国的.”
　　“啊?”
　　“古将军，你派一亲信之人拿着一个藤甲回朝，向皇上认错，收回上次弹劾我的奏折，并把藤甲的优点当着百官的面好好的赞扬一番,待那传信之人回来之后，你在带着几百人拉着马车把藤甲从山里运回来，如果遇到敌军来抢藤甲，你定要奋力保护，等敌不过他们之时在马上丢甲撤退.”
　　“云将军这是何意？”
　　“我料想朝廷内定有苍国的奸细，此番你把藤甲之事禀报给皇上，那奸细一定会把这消息传给苍宏，到时候他定会来抢我军的铠甲，只要他们发现那藤甲果然好用，待到战场之时定会全部用上.”
　　“那我军岂不是要吃亏？”
　　“古将军可信我？”
　　“呃……我信！”
　　“那就好，此事关系重大，恕我不能先说出来，不过如此一来我保证苍国军队定会大败！”
　　“好吧，我都听云将军的.”
　　古将军实在想不透云寒心理到底有什么打算，不过见他那自信满满的样子，一定胜券在握。还是照着云寒的计划全盘吩咐了下去.
　　可能是云寒的一计演的实在逼真，不日之后那奸细果然给苍宏传去了消息，苍宏刚开始也是不信，拿着书信想了半天,最后寻来孟斌一论究竟.
　　“殿下？”
　　“孟公子请坐，你来看看这封密函.”孟斌接过密函仔细看了看，心理一惊！
　　“这？”
　　“云寒制造了一批铠甲，据探子回报，那藤甲比铁甲还要结实，你认为此事可靠吗？”
　　“云寒此人的确厉害，殿下只要看他所制的那些兵器就知道了，他既然如此大费周章的制作藤甲，那藤甲定是厉害非常！”
　　“哦，云寒当真能用藤条制作出坚硬无比的铠甲来吗？”
　　“殿下不如找几件来试一下.”
　　“恩，我也正有此意，信与不信试过便知.”
　　苍宏得了孟斌的肯定更是对那批铠甲来了兴趣，派探子四处查探消息，果然被他们探得宣国正在附近山中赶制铠甲，赶制完之后就要运回营中，苍宏哪肯让他们得逞，派了上万人埋伏在道路两旁。埋伏了多日之后，才见古将军带了一干人等戒备森严的押送这几百余辆马车走来.
　　苍宏一声令下上万敌军现身把古将军一干人等团团包围起来，两方人顿时打了起来，古将军暗笑一下他们果然中计了,命手下誓死抵抗，全力搏杀.但敌人众多古将军等人虽全力抵抗仍然死伤大半，马上就要全军覆没，古将军一声令下带着败军落荒而逃,所有马车上的藤甲全被苍宏截了去.
　　回到城中，苍宏孟斌急忙对藤甲实验一番,没想到看似粗陋的藤甲竟然这般坚硬结实，箭射不透，刀砍不断，坚硬无比,而且佩带在身上十分轻便，不似铁甲那般沉重.当时心急之下竟没留下活口，实在猜不透着藤甲是如何制成的?不过加上那些兵器和这些藤甲胜算又多了几层,探子回报那藤甲需要几十日才可制成，看来云寒定是没有时间在做一批藤甲出来了.
　　“云将军我大败而回了！”古将军完成了任务风急火燎的赶了回来.
　　“呵呵，他们果然中计了?”
　　“正是，为了抢我几百车的藤甲，他们甚至派出了上万大军,一件不剩全被他们截去了.”
　　“如此就好.”
　　“云将军接下来要怎么办？”
　　“我料想那苍宏明日定会出战，待他们出战之时你带着大军边战边退，把他们引到离城远一些的山谷去，我在那里接应于你，然后……”云寒对着古将军耳语了几句，古将军渐渐的瞪大了双眼，连连点头称是心中暗道原来那藤甲还有这番作用，云将军你太狠了！
　　“原来如此，属下佩服呀！”
　　“另外如果他们败军逃回了城去，你千万不要去追，我自有安排.”
　　“是！”
　　不出所料，第二日一早苍宏果然带着兵马大军出城来攻打宣国大营，古将军早有准备全军都摆出一副战败的架势来，边战边退一直把苍国的大军引出了十多里.
　　“给我追！”苍宏哪肯让他们逃走，急命大军一路的追.
　　“杀呀！！！杀呀！！！”宣国大军被打的丢盔卸甲，只故着逃命.
　　一直追击到一处峡谷之中古将军把苍军引入了峡谷之内，从另外一侧退了出去，不待苍宏的大军追出峡谷，顿时地动山摇上方滚落了众多巨石，片刻工夫就把峡谷的出口给堵的死死的,苍宏心理暗惊，难道有埋伏，抬头一看山崖上方两侧站了大批手拿弓箭的敌军.

　　七十七：

　　云寒站在崖顶之上冷笑的看着下方的众人,一抬手两侧将士马上拉起燃火的弓箭，云寒手势一落瞬间万箭齐发,崖底顿时传来一片惨叫之声，那火箭一碰到藤甲，瞬间就把藤甲点燃，苍国的兵将见此试图脱去藤甲，奈何那藤甲连接之处做的十分复杂，一时竟然脱不下来，如此一来连绵一片火光冲天，到处都是烧焦的味道。苍宏连连挥剑抵挡射来的弓箭，此时才知这藤甲之事竟然也是那云寒的计谋.
　　“撤！”苍宏大喊一声驾马向峡谷之外冲去，峡谷的一路上到处都是烧焦的尸体,黑压压的一片，十分恐怖！
　　云寒并未下令阻拦，放苍宏逃出了峡谷之地，露出一摸冷笑.
　　苍宏带了剩余的几万人急急的逃回了风城之内，狼狈不坎，此一战苍国至少也得死伤了数十万之众，苍宏回到风城大骂不休，却还未等众人缓过气来，守成士兵就惊慌失措的跑了近来.
　　“报！”
　　“讲.”
　　“宣国大军已经兵临城下！”
　　“什么？”苍宏砰的站了起来，没想到追军这么快就到了，急忙跑到城楼之上.
　　一看，宣国十多万大军齐齐的列阵城下，战鼓齐鸣，杀声震天！云寒见苍宏已到了城楼之上，抬手示意周围禁声,冷冷一笑！
　　“太子殿下好久不见了.”
　　苍宏大怒不已“哼，好你个云寒小儿，竟然如此阴险歹毒！”
　　“呵呵，太子殿下说哪里的话，我军制作的铠甲被你们偷了，我都没生气，你气什么?”
　　“你！！！”
　　“在说，我又没让你来偷，怪只怪你自己贪心.”
　　苍宏差点被他气吐了血“哼，就算你计谋得逞，今日你也休想攻进风城一步,来人放箭！”顿时城墙之上射下大批弓箭，云寒一抬手大军整齐的抬起盾牌，形成一道铁墙，那弓箭全部射在了铁盾之上.
　　云寒对古将军耳语几句，古将军马上向后一摇旗，不到片刻就见士兵轰隆隆的拉过来二十辆高大的投石器,列阵摆在城下！城墙上的苍宏没见过那东西，不知是何物，不过云寒拿过来的东西定是不简单，命手下小心戒备.
　　周围众将士把一块块的巨石安放妥当，云寒微微笑手势一落，二十架投石器一起发射，巨大的石头被抛起老高，奔着城墙就砸了去，苍宏此时简直就像见了鬼一样，巨石砸到城墙之上，砸到城楼之上，砸到城墙之内，巨大的落地之声夹杂了连连的惨叫和哀鸣，任风城的墙壁如何的结实，任那城楼如何的高，怎能敌的过那些从天而降的巨石?不到一个时辰，风城的城墙就被砸的残破不堪！
　　云寒见时机已经成熟，抽出腰中的宝剑向前方一指.
　　“冲啊！！！！！！”
　　顿时密密麻麻的宣国大军叫喊冲杀的向风城之内冲去,苍国大军奋起抵抗，四处杀声震天，血流成河，如此一战一直到了第二日清晨才结束.苍国大败失城，死伤无数，云寒下令四处搜查苍宏与孟斌的下落，最后大军寻到风城之内有一暗道，怕是那二人早已从暗道之处逃了出去，云寒自然不会放过他们，派了大批官兵严着暗道寻找，一路追杀，定要把他们二人活捉回来！
　　那二人只带了几百余众仓皇而逃，却没想到云寒竟然这么快就派人追来，仓皇之间躲入山林之内，随知反到中了云寒的埋伏,轻易的被宣国大军包围.苍宏见大势以去，在无回天之力举剑自刎，古将军拉弓射出一箭直刺进苍宏的手腕，落下马来被大军擒获.孟斌也同时被人击落下马.二人均被五花大绑的抓回了风城之内！
　　“二位，好久不见了，干吗走的那么急呀，害我好找.”云寒依靠在榻上，微笑的看着跪在面前的二人.
　　“哼，败军之将，要杀要剐悉听尊便！”
　　“不愧是太子殿下，你可真有骨气呀.我怎么舍得杀你们呢？”
　　“云寒你又要玩什么花样？”
　　云寒换了一副思考的表情，皱着眉头想了许久“恩……我还没想好.”
　　孟斌心理暗骂，又玩这种把戏.“云寒你要杀就杀，我要是皱一下眉头我就跟你姓！”
　　云寒一听扑哧的乐了出来“哈哈哈！按照血缘关系算下来我也姓孟，你跟我姓当然没问题！”
　　二人顿时语塞，被他气的脸都绿了“你到底想怎么样？”
　　“我在想满清十大酷刑都是什么，怎么有两样想不起来了呢，我记得有剥皮，腰斩，车裂，烹煮，宫刑，活埋，锯割，断椎，灌铅！”
　　那二人渐渐的瞪圆了双眼.“你！！！”
　　云寒又露出恍然大悟的表情“哎呀，对了，你们不知道满清也一定不知道满清十大酷刑是什么，我给你们讲讲哦.剥皮呢就是由脊椎下刀，一刀把背部皮肤分成两半，慢慢用刀分开皮肤跟肌肉，像蝴蝶展翅一样的撕开来……最难的是胖子，因为皮肤和肌肉之间油太多了，不好分.那个腰斩呢就是把人从腰切成两截，但是呢人不会马上死去的，还能活一会，而且神智很清楚，还会在地上爬呀爬呀的！”
　　云寒说的绘声绘色把二人吓的不轻，就连周边站着的十几个士兵都面露恐惧，只感觉脊背发凉，仿佛真有一把刀割在皮肤上一样.云寒看着那二人铁绿的脸色暗笑不已.
　　“还有那个车裂就是五马分尸，把人的四肢和头分别系在五匹马上，然后让马分别向不同的方向跑去，那人马上就被分成了五块！还有烹煮就是用一个大瓮，四周堆满烧红的炭火，再把人放进去。听说再顽固不化的人，也受不了这个滋味。还有宫刑这个不好，就是把人阉了做太监，恩？……活埋也没意思，那个锯割比较有意思，拿一把烧红的锯子，在人身上锯呀锯，锯的时候还要让人犯自己看着，尤其锯到骨头的时候，那声音特别的刺耳。”
　　孟斌听的寒毛直立，咬牙切齿的说到“云寒，你……你好狠啊！”
　　“这些不算什么的，那个灌铅是最有意思的，听说是地狱的阎罗王对付犯人用的，你们知道吗，那个如果水要一百度才能滚烫烧开，那铅就要一千七百多度才能烧开，就算把铅烧化了也要三百多度,把融化的铅液从人的嘴巴倒进肠胃里去那东西就会凝固，然后不是把人烫死就是把人坠死！”
　　“噗！！咳！！咳！！咳！！”古将军一口热茶全喷了出去，接着就是一顿剧咳.
　　那二人更是瞪大着眼睛，张大的嘴巴半天说不出话来,屋内一干人等全都感觉到阵阵阴风吹过，鸡皮疙瘩起了一身，有些小兵听的差点吐出来,如此酷刑别说是受刑之人，就算是执行之人也不敢下手呀.苍宏额头渗出了一片冷汗，孟斌吓的浑身直发抖，牙齿不停的打颤！
　　云寒看着二人的表情，暗自一笑，过了许久才开口说道“哎呀，我忘记了，我见了血会头晕，所以那些酷刑我都没办法用了，哎，真是可惜！”
　　“噗！！！！！”古将军第二口茶水又喷了出来.
　　那二人气的鼻子都歪了，这云寒一定是故意的一定是故意的，故意吓唬人呢.
　　“算了，先把他们二人关到牢房去，记得废了他们的武功，别让他们死了,顺便给他们看看伤，等我想好了之后在决定怎么报答你们昔日之恩！”

　　七十八:

　　众人退了下去，孟天隆推着云广从侧室走了近来.
　　“寒儿！”
　　“哥哥，隆！嘿嘿，你们一直在里面呀？”
　　“寒儿，你又吓唬人了？”孟天隆无奈的摇了摇头，刚才在里面听他说那些就知道他定是在吓唬人呢，他才不会那样对付别人呢，即使是仇人他也做不到.
　　“寒儿，你说的那些连我听着都害怕，别说是他们了.”
　　“嘿嘿，谁让他们以前欺负我了，这次被我抓了我一定要好好折磨折磨他们，只是还没想好呢，那这几日也不能让他们过的舒服了，我今日说完这些保证他们睡觉都做噩梦,哼!”
　　孟天隆无奈的笑了笑走过来把云寒搂在怀里，心中暗道，虽然云寒诡计多端，一计杀人无数，可是他毕竟还是个小孩子，有时候还喜欢捉弄人!
　　“父亲，我要是杀了孟斌你会怪我吗？”
　　“他罪有应得，我怎么会怪你？如果换成是我他可能死的更惨.”
　　“弟弟，你想如何对付他们二人？”
　　“不打不骂不用刑，好吃好喝的关着！”
　　“啊？”
　　“不过即使如此我也可以让他们二人体会到生不如死的感觉,哼哼！”
　　“呃，寒儿，以后谁在想得罪你可要先想清楚了！”
　　“嘿嘿，好了，战事告一段落，怕是那苍国皇帝早得到消息了，暂且先放他一段时间，等我军休整好了以后在去攻打苍国皇都也不迟,哥哥和父亲这段时日辛苦你们了.”
　　“呵呵，好寒儿，只要有你陪在身边，一点都不辛苦！”
　　“就是，好弟弟，辛苦的是你才对，你连续几日不曾好好歇息了，这几日可要好好休息一下了.”
　　“恩，隆你先与哥哥回去休息吧，有事我们明天在聊.”
　　“恩,好寒儿，早点睡.”云寒分别亲了亲二人，目送他们离去，躺回床上休息去了.
　　牢房之内的二人可就没那么好的心情了，白天被云寒这么一吓唬，真是睡着了都噩梦连连,吓的一身冷汗,如此胆战心惊的过了几日云寒慢幽幽的度着步子走了进来.命人摆放好椅子，上好茶水，不理那二人杀人的视线，品起茶来,也不说话，一直含笑的看着二人，把人看的心理直发毛！
　　“云寒你到底玩什么把戏？”
　　“没有呀，当时太子殿下不是也坐在这里品茶吗？我只是想体验一下你们当时的心情而已！”
　　“云寒你心计太过歹毒，几番计谋杀了苍国十几万人！你……”
　　“太子殿下，你这说的哪里的话，第一次用火的是你，我只是跟你学的。第二次用火是因为你们抓了我，所以我以牙还牙。至于第三次那是因为你们笨！”
　　“什么？”
　　“本来就是呀，我都用了两次火了，你还是没有防备我会在用火攻，还要中计，这不就证明你们太笨了吗？”
　　苍宏差点被他气死.“你！！！哼，苍天有眼,你会有报应的！”
　　“你是在诅咒我吗？我是吓大的，还会怕你吗？在说两军交战本来就是这样，成王败寇,不服气呀？”
　　苍宏被他气的说不出话来，一直喘着粗气，孟斌在一旁一直低着头不说话,过了许久才小声的开口问到“云寒，你到底要如何处置我二人，不妨来句痛快话好了.”
　　“呵呵，来人！”
　　“是！”两名侍卫应声走了近来.
　　“给他们二人喂点补药.”
　　“是！”那侍卫得了命令，走过去掰开两人的嘴巴就塞了一颗药丸进去，二人此时全身无力反抗不得.
　　孟斌被人塞下药丸急忙问到“你给我喂了什么？”
　　“大皇子殿下，当时你给我吃过什么，我就给你们吃的什么呀,这很公平呀！”
　　“什么？”苍宏大叫一声，没想到云寒竟然这么损。孟斌更是面露惊慌，暗道真是风水轮流转呀.侍卫把二人双手绑起吊在一旁的刑架之上。
　　“我说过风水轮流转，难道你们不记得了吗？哦，对了，虽然药是一样的，不过我一时找不到让你们发泄的人来，不好意思哦，你们就自己忍忍吧.”
　　“云寒你太卑鄙了！”
　　“哎呀，孟斌你可太不讲理了，你能给我喂那药我就不能给你吃吗？”
　　“弟弟？”云寒回头一看云贺推着云广走了进来，急忙起身.
　　“哥哥，你来了.”云寒接过把手把云贺退了下去，把云广推到牢房里来.云广近来一看那二人被吊在刑架之上，喘着粗气，满脸通红.不知道弟弟对他们做了什么?
　　“寒儿，这是？”
　　“嘿嘿，一会你就知道了，他们伤了哥哥的腿，今天我就为哥哥出出气.”
　　“弟弟，为何不杀了他们.”
　　“那多没意思，我才不要呢，哥哥来，喝点茶，一会有好戏看.”
　　那两兄弟坐在一边有说有笑的喝着茶水，另外两人可就没那么舒服了，浑身燥热难耐，手还被绑着下面涨痛不已，自己还摸不到，全身不停的流汗，口干舌燥，话都说不出来了,不得发泄真比死了还难受！云寒见药性发挥的差不多了，坏笑一下，向门外一拍手，一侍卫开门走了进来，手里拿着两条细细的筋绳和两条手帕，把那二人的肿胀用绳子绑了起来.
　　“云寒，你，你,你个贱……唔”苍宏气的直发抖,还没骂出口来，嘴巴就被人堵了起来，只能瞪大双眼怒视着云寒.孟斌更惨连骂人的力气都没有了.
　　“哼，我弟弟心软不肯对你们用刑，换成是我，我直接扒了你们的皮.你竟然还敢骂我弟弟?”
　　“哥哥别生气吗？他们一会就骂不出来了，嘿嘿.”云寒走到哥哥身边拍了拍他的后背好生安抚了一会才平息了云广的怒气.
　　云寒看了看二人的神色，见药性已经全发挥出来了，那二人的裤子都支起老高，一脸坏笑的坐到了云广的腿上！

　　七十九:

　　----------------《减一段》
　　云寒一定是故意的，那声音直听的人浑身发软，那二人此时简直犹如困兽一般，大脑完全无法思考，全身都软就那一个地方硬，云寒的声音传到耳朵里简直是火上浇油,嘴巴被堵住不然早已经喊出来了.
　　云广一边抚摩着一边声音颤抖的询问“弟弟，我受不了了，好想要你.”
　　云寒轻轻一笑回过头来，露出惊讶的表情“哎呀，怎么还有别人在呀，哥哥我们回去在继续好不好？”
　　云广一愣，他早已忘了这里是牢房了，还有两个人在一旁看着呢，急忙把云寒的衣服拉紧生怕被人看了去.
　　“我怎么忘了这里是牢房了，弟弟，我们回去吧?”
　　“恩，好呀，哥哥，我还学了好多新花样，一会保证让哥哥舒服！”云寒说完站起身把衣服系好推着云广走了出去，临出门之前还给那二人来了个飞眼.
　　如果此时不是嘴巴被堵着，那二人一定能吐血出来，心理早把云寒骂了千八百遍了，正到关键时刻他却跑了，还说是忘记了，那明显就是故意的，这么折磨人真是太损了.
　　“弟弟，你把他们怎么了？”出了牢房云广才想起来，弟弟好象一直没对二人用刑.
　　“我给他们喂了chun药.”
　　“啊！！”云广榨舌，自己被云寒这么挑逗都受不了，那二人竟然还被喂了药，这一下不得把人憋死?无奈的摇摇头，难怪他说不打不骂不用刑也能让人生不如死，看来那二人要倒霉了.
　　孟斌和苍宏被人吊在那里一整天无人理睬，第二日一早云寒神清气爽的走了近来，抽掉二人口中的手帕，强忍住笑，那二人此时的表情实在是让人想不笑都不行,泪眼朦胧，满脸的委屈.云寒命人给二位灌了些水,那二人涣散的眼神才渐渐恢复了一些.
　　“二位昨日过的可好呀？”
　　“云寒，你个贱人!”
　　“太子殿下，你还有力气骂人呀，昨日的感觉很舒服吗，要不要今日在来一次？”
　　“寒儿，我求你杀了我吧.”
　　云寒一改脸色，用十分坚定的语气说了一句“我就不!”
　　那二人在无话可说，云寒轻笑一下,命人近来把二人解了下来丢在地上，那二人此时均是浑身软的像滩泥一样，连抬手指的力气都没有了.
　　“二位想知道蜡油滴在身上是什么感觉吗？”
　　那二人皆是一惊，云寒难道要把以前对付他那些手段都用一遍在自己身上吗？
　　“云寒，你最好杀了我，不然早晚有一天我定要把你碎尸万段！”
　　“哼，你们二人不是很喜欢玩滴蜡吗？今日我就陪你们在玩一次好了 ！”
　　“来人，把他们两个给我扒了！”两名侍卫应声走了近来片刻就撕光那二人的衣服,云寒又命人端了一排点燃的蜡烛近来.
　　“来呀，你们可要好好的伺候伺候二位皇子,直到把这一整排的蜡烛全都滴完为止！”
　　“是！”那侍卫拿着蜡就滴了下去.
　　“啊！！！！！”
　　“啊！！！！！”这二人本就中了药，身体比平时更为敏感，如此滚烫的蜡油滴在身上比平时会更感疼痛！在地上来回的打滚躲避.
　　“云寒，你不得好死！”
　　“哼，你们别忘记了，这些手段都是你们曾经用在我身上的，你们不是很喜欢玩吗？怎么这么快就受不了了？”
　　“云寒，我做鬼也不会放过你的！”
　　“呵呵，鬼，放心，我不会让你们那么快变成鬼的.”不到一个时辰那二人的全身就几乎被蜡油覆盖满。
　　“把他们身上的蜡剥下去，然后在滴.”
　　“是！”云寒欣赏够了转身出了牢房.

　　八十:

　　“停！”一直到了第二日早上云寒才走回牢房，侍卫的的蜡还没滴完，云寒示意侍卫停止，走过去漫漫的蹲在两人身旁.
　　“太子殿下，当日你设计抓了我，这我不怪你，就算你对我用刑，甚至杀我了我都不会怪你，毕竟我们是敌人，可是你竟然连番的羞辱于我，最可恨的是你竟然害我哥哥残废，这笔帐我要怎么跟你算？……你说我是不是也应该找两个男子来一起上你呢？”
　　“云寒你好卑鄙！”
　　“怎么，不喜欢吗？哦，那算了，那我就发发善心保住你的清白好了，不过话说回来都是这东西惹的错.”云寒边说边指了指他的下-体.
　　“不如我就把他切掉好了，免得以后他在给你惹麻烦.”
　　苍宏瞪大了眼睛，怒吼了起来“云寒，你还是杀了我吧！”
　　云寒轻轻一笑，转身面向孟斌
　　“孟斌，你小时候多次羞辱于我，我最后也报复了你，我们算是两清了，而且我还命玉指门的人好生的款待于你，可你放着好好的日子不过偏偏要来惹我，不但设计擒我，还偷我兵器，更伙同他一起羞辱于我，这笔帐我要怎么跟你算？”
　　“云寒，是你欺骗我感情在先！”
　　“我什么时候欺骗你的感情了，从始至终我都没说过我喜欢你，是你自己对我不死心，你口口生生说爱慕于我，可是你却伤我最深……我的身体你也得到了，感觉如何，可还另你满意？”
　　“我……”
　　“无话反驳了？不过你也是这东西惹的祸，不如我也帮你切掉好了?免得他以后在给你惹麻烦.”
　　“寒儿，不要，求你了，你要是恨我你就杀了我吧.”
　　“哼！来人”
　　“是！”一侍卫端着一个托盘走了近来，那上面是两把锋利的小刀.
　　“给你们两条路走，第一就是阉了你们，我就饶过你们的性命，第二……”云寒从怀里拿出一个瓷瓶“这瓶里是毒药，吃了之后会取人性命，你们自己好好想想吧！”云寒把瓷瓶放在一边坐回椅子上喝茶等着二人的决定.
　　苍宏本就决心一死，孟斌更是觉得生无可望只求一死.
　　“毒药！”
　　“寒儿，我只求一死！”
　　“好，那我就发发慈悲，送二位两颗毒药好了.恩”云寒向侍卫示意一下，那侍卫倒出两颗药丸递到二人面前，那二人毫不犹豫的就吞了下去,云寒见那二人吃下，心中一笑，想死哪那么容易！
　　“这药要过几日才能发挥出来，二位这几日就好好等待吧……你们记得这几日要好好伺候二位，好吃好喝的招待着，不要让他们成了饿死鬼.”
　　“是！”云寒冷笑一声转身走出了牢房。那二人吃下药没有任何不适之感，过了一会身体的疼痛竟然渐渐的消失，只觉得越来越舒服，身体飘飘的，浑身舒爽,以为定是那药发挥了作用.
　　接下来的几日云寒果然没有在来对二人用刑，看守的侍卫也不在怠慢二人，饭菜也送的十分讲究，还派了大夫来给二人疗伤，不知道是不是那大夫医术高明，身体竟然在也感觉不到疼痛，一日比一日舒服.一直到了半个月之后，那毒药竟然还没发挥出来，二人心理暗道怕不是云寒给他们喂错了药吧?
　　“二位，这段时日过的可还舒坦？”云寒慢悠悠的走进牢房.
　　“云寒你搞什么鬼？”
　　“怎么了，这几日不是都好吃好喝的伺候二位吗，二位还有什么不满意的？”
　　“你不是要杀我们吗，为何那毒药还没显出药性？”
　　“哦，二位不知，那药就是这样.”
　　“什么毒药这么多时日了还不见效？”
　　“呵呵，这药性已经发挥出来了呀，难道二位没感觉到吗？”
　　“没有！”
　　“你们是不是感觉最近浑身都很舒服呀，身体飘飘的?”
　　“是！”
　　“那就对了，这毒药就是这般药性呀，会让人感觉十分舒服.”
　　“这算什么毒药，云寒你到底在玩什么把戏？”
　　“孟公子，可不要辜负我一片好心呀.这药难道不比穿肠毒药好多了吗？”
　　云寒调侃了半天，端起茶水边喝边估摸着时间，果然过了一会那二位就开始感觉不对劲了，心情烦躁，坐立不安，身体渐渐发痒，伸手挠了起来,却始终不得解痒，那感觉仿佛痒到了皮骨里一般.
　　“二位，怎么了，很不舒服吗？”
　　苍宏双手捂着脑袋声音颤抖“云寒，你到底对我们做了什么？”
　　“寒儿，我好难受！”
　　“这就是药性发挥出来了呀.”云寒一边品茶一边欣赏着二人越来越难受的表情.
　　“呵呵，来人，传膳！”
　　“是！”片刻后走进几名侍卫，每人手里都端着托盘，把饭菜放在一旁的桌子上又退了出去.那二人此时哪有心情吃饭，浑身难受的要命，衣服都被自己撕扯开来，不停的在身上挠来挠去.
　　“二位不如先用膳吧,这饭菜都是我亲自做的，二位尝尝看我的手艺如何？”
　　“好难受，啊，好难受！”
　　“寒儿，为何这般难受，我好难受！”
　　“二位如果不想这般难受，就赶紧吃饭吧，我保证你们吃了饭马上就不难受了.”听此，那二位急忙爬到桌边，不管是真是假，也不拿筷子，用手抓起饭菜就塞进嘴里，也不细嚼，急急的就咽了下去.果然不到一会工夫那难受的感觉都不见了踪影，取而代知的是通体舒畅！

　　八十一:

　　“感觉如何，舒服吗？”云寒起身走到二位身边.
　　那二位此时只感觉浑身仿佛都飘了起来，爽极了，一个躺在床上，一个倚靠在一边，舒服的眯起了眼睛.
　　“好舒服！”
　　“太子殿下呢，感觉如何？”
　　“为何，为何会这样？好舒服！”
　　“呵呵，实话和二位说了吧，那毒药根本不能要人性命，药性发挥之后会让人感觉十分难受，犹如万蚁腐骨一般，不过只要在吃些那药就会马上止住疼痛，全身舒服异常，飘飘欲仙，不过难受的时候只要能忍的几个时辰自然就挺过去了，如此在挺个几次自然就能戒掉那药性,全凭个人的意志，不过要是忍不住，二位只要在向我要点来吃就好了.”
　　“我从未听过此种药物.”
　　“太子殿下没听说过也不奇怪，因为这药是我自己制的，天底下只有我有，那药的名字叫----福----寿----膏！”
　　“福寿膏？”
　　“不错，二位对这药效可还满意？”
　　“难道这药是用来折磨人的？”
　　“太子殿下，你不会忘记了吧，当日你二人是如何对待我的，我自然要让你们吃点苦头.”
　　“云寒，你既然恨我为何不杀了我？你太卑鄙了！”
　　“太子殿下那毒药可是你们自己选了，关我什么事?”
　　“寒儿你何必如此杀了我不是更痛快？”
　　“我这个人可是最公平了，当日你们虽然欺辱于我，可是你们并没有取了我的性命，那我为何要杀你们呢。好了，仇我也报了，气我也消了，一会我会把所有的侍卫都撤走，二位如果想离开，没有人会阻拦于你们的.”
　　“你当真要放我们走？”
　　“是，二位想去哪就去哪，保证没人阻拦，那药虽然难受，不过只要忍个几次自然就没事了，全凭你们的意志，不过要是你们忍不住可以回来向我讨药！呵呵，我先告辞了！”
　　此时那二人药性还没过去，全身都还舒服的很自是想不起来刚才的疼痛，苍宏暗思，只要回到皇城让太医查探一番还怕解不了那药性吗，就是解不了只要自己忍耐个几次自然就过去了，只要从这里出去就好.
　　而孟斌也是如此想法，二位均是把刚才的难受劲给忘的一干二净了，互相商量了一番决定离开这里，见门外的守卫果然一个都不在了，二位休息了片刻起身走出了牢房，寻了两匹马来，快马出城，这一路上果然十分顺利，不曾遇到任何阻拦.
　　过了几个时辰，云寒约莫着时间那二位应该此时已到了犯瘾的时间了，用不了一会肯定会回来的，命人在树阴下摆了摇椅，上了茶水点心，又准备了一袋银子，喝着茶等那二位回来，果然不一会那二人就风急火燎了跑了回来，浑身狼狈不堪，披头散发的.
　　“二位不是走了吗？为何又回来了？”
　　苍宏的声音颤抖不止“福寿膏，给我！”
　　“哦，原来你们是来要那福寿膏的呀?”云寒不慌不忙的端起茶水，吹了吹漫漫的喝了一口，直把那二位看的心急不已！
　　孟斌扑通一声跪在地上“寒儿，我求你，给我点药吧,我好难受！”
　　“大殿下快快请起，这我可不敢当，不就是几颗药丸吗，我给你就是了！”说完从怀里掏出早已准备的药丸递给了孟斌，孟斌急忙接过吞了下去，片刻后就恢复了过来，苍宏见此任凭意志力在强也抵挡不住那痛苦万分的感觉也扑通一声跪在了云寒面前.
　　“太子殿下，快快请起，云寒不敢当.”递给他一颗药丸，那二人吃过药后痛感全部消失，躺到地上体会那种飘飘欲仙的感觉.
　　云寒冷笑一声起身俯看着二人“舒服吗？”
　　“好舒服！”
　　“舒服，真舒服！”
　　“我早就说过，这药虽然厉害但只要意志力够强能挺个几次自然就戒掉了，你们二人都是皇子龙孙怎么连这点定力都没有吗？……
　　天色不早了，二位还是赶紧赶路去吧，哦，对了桌子上那袋银两二位留着路上用吧，慢走不送！”
　　云寒轻笑一下留下二人不理转身离去.那二人躺在地上飘了半天，这药真是让人好了伤疤忘了疼，舒服劲一上来立时就忘记了刚才的万般痛苦之感，那二人休息了片刻果然起身离去.
　　云寒躲在暗处看着二人的背影，心理冷笑，怪只怪你们不该得罪于我，不过也算你们倒霉，偏偏被我遇见那一片罂粟花,如今也只好拿你们来做实验了.
　　几月前云寒无意中在山里看见一片罂粟花，当时只是好奇并未想把那东西制出来，毕竟那不是什么好东西，他可不想搞个鸦片战争出来.偏偏那之后没几日云寒就被那二人抓了去，救回之后心中一直气愤不已，尤其是他们害云广残废更是让他万分的愤怒，此时又想起那片罂粟花来，心中就暗自决定早晚有一天要让那二人尝尝那东西的滋味,于是偷偷的进山把那东西采来，熬制成药丸，不过此事重大万一被别人知道了后果不堪设想，所以除他之外没有任何人知道那药丸是什么东西.
　　“弟弟，你为何把他们二人放了？”
　　“就是的寒儿，这岂不是放虎归山？”
　　“呵呵，你们放心，我保证他们一会就会乖乖的回来？”
　　“跑了怎么还会回来？”
　　“哥哥，我保证他们不但乖乖的回来，而且还会跪在哥哥面前给你磕头赔罪！”
　　孟天隆和云广对视一眼，均是不明白云寒为何有如此自信.三人一同用过膳后果不其然，那二人竟然真的连滚带爬的跑了近来,浑身破烂不堪，好生的狼狈！看见云寒二人齐齐的跪在地上，抱着云寒的腿哭喊乞求,此时才知以为云寒会放过他们的想法是多么可笑.云寒果然很记仇！
　　“云将军，求你了，给我点药吧，我受不了了！”
　　“寒儿，我求你，给我几颗药吧，我好难受！”
　　云寒冷笑一声“二位，我两次放你们走，你们却依然跑回来，难道你们不想回皇城了吗？”
　　“不走了，我在也不走了.”
　　“是，是，只要你给我药吃，让我干什么我都愿意.”
　　“哦，原来是这么回事，那可难办了，此时我身上没有药了.”
　　这二人自是不信他身上会没有，孟斌见孟天隆坐在一旁仿佛找到了救命稻草一般急忙爬了过去，抱着他的腿哭求了起来.
　　“父皇，你替我求求情吧，让云寒给我几颗药吧！”
　　孟天隆本就气他伤了云寒，此时又见他这般没骨气的模样，怒气更涨了几分“哼，我怎么会有你这种儿子，你出卖寒儿，差点害死他，我恨不得杀了你.啪！”一巴掌把孟斌扇倒一旁，孟斌捂着脸又爬了起来。
　　“父皇，只要你能解气在多打我几下也没关系，只要能给我药就行.”孟天隆气的额头都暴起了青筋，一脚将他踢了出去.
　　“云寒，云将军求你了，可怜可怜我吧，你让我做什么都行.”
　　“呵呵，想要吗？那你们就跪在我哥哥面前向他磕头认错.”
　　“好好，没问题！”二人一见云寒松了口马上连滚带爬的跪在云广面前，咣咣咣的连连磕头,还把自己骂的狗血喷头.
　　“哼，伤了我倒是其次，你们竟然把我的寒儿害到那般模样，我怎能原谅你们，滚！！！”云广想起救回云寒之时他全身那一片片的伤痕，想也知道那二人到底用了多少手段来折磨云寒，无论如何也无法原谅他们二人.

　　八十二:

　　那二人把自己骂了好久，头都快要磕破了，云寒才慢慢的开口说话.
　　“你们二人不打算在走了吗？”
　　“不走了，在也不走了，寒儿，你就把我当个奴才好了，让我干什么都行.”
　　“是是，云将军，我在也不走了，太子我也不当了，你想要苍国吗，我把整个苍国都送给你.”
　　“哼，就算你不送，苍国也已经是我的囊中之物了，不过……既然你们的话已经说到这份上了，我也就不难为你们了,拿去吧.”
　　那二人接过云寒手中的药急忙吞了下去，不到片刻就舒服了起来，躺在地上在无力气说话，闭上眼睛体会那种飘飘欲仙的感觉.
　　孟天隆和云广暗自心惊，这到底是何种药物能把人控制到这般地步，堂堂两位皇子此时竟全无尊严，让干吗干吗,这药好生的厉害！
　　云寒偷偷看了一眼那二人的表情，叹了一口气一声说道“你们是不是觉得我太过歹毒了？”
　　孟天隆急忙摇了摇头“寒儿，这到底是什么药怎么这般厉害？”
　　“这药叫福寿膏，吃了之后会让人体会到成仙一般的感觉，几次之后就可让人上瘾，犯起瘾来若吃不到那药就会痛苦万分，犹如万蚁腐骨一般难受，吃了之后马上就好！”
　　“弟弟，这药哪来的，怎么我从未听说过？”
　　“呵呵 ，这药是我配出来的，专门对付他们用的.”
　　“呃……原来如此！”
　　“呵呵，不过难受归难受，只要是意志力够强的人，忍受个几次，自然会把药瘾戒掉，怪只怪他们意志力不够坚强，才会被药物所控制.”
　　“原来如此！”
　　云寒露出失落的表情说道“我是不是太毒了？”
　　孟天隆起身把云寒搂在怀里抚摩着他的头发“寒儿，如果换成是我，我保证让他们会比现在还要痛苦十倍百倍，你对他们已经够仁慈了.”
　　“弟弟，当日见他们把你伤的那般严重，我真想把他们的骨头一根根的都敲碎了，你现在这样对他们哪里算的上毒?”
　　云寒漫漫走过去蹲在云广面前握住他的双手“哥哥，他们伤了我倒不算什么，我唯一不能原谅的是他们伤害了你，所以我才用用这个方法折磨他们.从今以后我会每天都让他们向你磕头认错一次，直到你能从新站立起来那天为止！”云广心理一动，原来寒儿这么做都是为了我.
　　“哥哥，隆，你们记得，我不允许任何人伤害你们，谁都不行，就算伤了你们一根寒毛我都会让他们十倍百倍的偿还回来！”……
　　-------------------------------------------------------
　　半年之后云寒帅大军逼临苍国皇城之下，苍国残余之军奋起抵抗，奈何寡不敌众，被宣国数十万大军一路攻进皇宫之内。苍国皇帝急火攻心，吐血身亡！至此苍国被纳入宣国版图之内.
　　宣蓝成为统一三国之帝，改国号为玄，自封为玄蓝帝,策封云寒为开国大将军.云寒接了圣旨第二日就递上辞呈.
　　“云爱卿，你这是何意？”
　　“启禀皇上，微臣的任务已经完成，现在只想解甲归田.”
　　“可是闲朕给你的封位太低了吗？”
　　云寒郑重的跪于地上“微臣不敢，此封号已经是一人之下万人之上了，微臣怎会不满，只是微臣已无心为官，只想做一平常百姓.”
　　宣蓝起身度到云寒身旁“爱卿平身！”
　　“谢皇上！”云寒站起，依旧低着头.
　　“哎，寒儿，为何不肯留在朕的身边？”
　　“微臣……”
　　“这天下是你打下来的，难道你不想和朕一起坐享天下吗？”
　　“陛下是天命所归，微臣只是尽了些微薄之力而已，不敢攀功.”
　　“……寒儿，难道你对朕就一点情意都没有吗？”
　　“微臣……您永远是我的君主，我永远是您的臣子！”
　　宣蓝闭上眼睛，深深的叹了一口气，许久之后才慢慢的睁开双眼，惋惜的说道“你，走吧！”
　　“谢……陛下成全，望陛下能做一个好皇帝,草民……告退了！”云寒咬了咬嘴唇，解下腰上的尚方宝剑，轻轻的放于御案之上，握紧拳头长长的出了一口气，倒退出殿外.
　　宣蓝见那慢慢消失于宫门的背影，怕是今生在无机会相见了吧.
　　云寒归心似箭，一路快马加鞭豪不停歇，只因孟天隆和云广一直在山中等候着他回去！
　　----------------------------------------------------
　　几月后
　　“哥哥，加油，马上就快到！”
　　云广一手把着一侧的单杠，努力着挪着双脚，废掉的一腿还是豪无知觉，只能拖着一步步的前进，汗水荫湿了鬓角,我一定要走过去，我一定要早日站起来！
　　“好哥哥，你走的很好，加油！”
　　云寒站在木杠的一端，拍着双手激励着云广前进,云广努力的靠着伤腿前行，试图恢复那条腿上的知觉，怎知练了一个多月还是毫无进展，每当灰心之时云寒就不停的鼓励他.
　　“哥哥，如果你今日能走过来，那晚上我就主动来三次如何？”
　　云广一听浑身顿时来了力气“好，就这么说定了，我一定能走过去，弟弟你等我！”话落竟然真的一瘸一拐的加快了速度向这边挪了过来，孟天隆在一边捂着嘴偷笑.
　　入夜云寒拿着药酒为云广按摩“哥哥，还是没有感觉吗？”
　　“哎，我看我这一辈子恐怕都站不起来了！”
　　“哥哥不要灰心，有志者事竟成，相信我.在说了，就算站不起来也没关系，有我在身边不就好了?”
　　云广心中感慨要是一辈子都站不起来岂不是要一直拖累着云寒?“恩，谢谢你弟弟！”
　　“你千万不要胡思乱想,你要是背着我偷跑了，哼，我做鬼也要去抓你！”
　　“哈哈，好，我不跑，我会一直在弟弟身边的.”
　　“这就对了吗,你等我一下，我去把手上药洗了.”
　　“恩.”
　　云寒借口走了出去，此时正是那孟斌和苍宏犯瘾之时，云寒心中有气，看见二人眼泪鼻涕一大把跪在自己面前求药，怒气不减.
　　“云将军，给我点药吧,我好难受！”
　　“哼，看见你们我就长气，都是你们害我哥哥站不起来.”
　　“对不起，对不起，求你原谅我吧！”
　　“原谅？哼，我心理不舒服岂会让你们过的逍遥，今日无药你们就忍着吧！”云寒一甩衣袖起步离开，那二人连滚带爬的追过去抱住云寒的腿不肯放手。这几月来二人简直被云寒折磨的人不像人鬼不像鬼，只要云寒稍微有一点不高兴就不肯给他们药吃，让他们活活难受上几个时辰.
　　“来人，把他们两个给我拖出去！”
　　“是！”几名侍卫近来把他们二人硬拖了出去，关了起来。云寒这才稍稍消了点怒气，平静了一下心情回到云广的房间.
　　“哥哥我回来了.”
　　“弟弟，去哪了这么久？”
　　云寒坏坏的一笑靠近云广的耳边说到“不把手洗干净怎么摸你那里？”
　　“哈哈哈，弟弟你越来越坏了.”二人心情都好了许多刚要上床休息就听见急急的敲门声.
　　“门主不好了.”
　　“什么事这么慌张？”云寒起身披了衣服去开门。
　　“门主山下突然被大批的关兵包围！”
　　“什么？”云寒大惊失色.
　　“哥哥我去看看.”
　　“好.”
　　云寒急忙把衣服套了套和侍卫跑了出去，云广也把衣服穿好，招来云贺带自己去主庭看看.云寒来到主庭见众位古月山庄的管事和孟天龙早已在那里等候，大家都面色沉重，定是出了什么大事.
　　“隆，出了什么事？”
　　“寒儿，宣国大军已经把整座山都给保围了,而且暗哨回报至少也得有五万人以上！”
　　“什么？”

　　八十三:

　　“是宣蓝？”
　　“现在三国都在他的统治下，除了他还有谁？”
　　“为什么，为什么他要这么做？”
　　“寒儿，你别忘了，他是皇上，虽然他是统一天下的皇上，可是背地里谁不知道这天下是你打下来的.”
　　云寒心沉沉的落了下去，虽然想过他会对我防备，却没想过他竟然想来杀我,果然是皇帝的做法,本以为你和别人不一样，没想到天下君王竟然都是一个样子,既然如此！
　　“来人，命玉指门所有弟子全力抵抗，万不可不他们攻上山来！”
　　“是！”
　　云寒回头看向主庭内三十多位，这里有古月山庄之人，玉指门的人.
　　“大家都跟我这么久了，对我一直忠心耿耿，我万不会让你们白白丢了性命,现在穆师傅你带领所有人把山里的财物全部从暗道运走，出了山以后这些银两够你们活的了，大家把银两分了各自散了吧！”
　　“门主我们誓与门派同生死！”
　　“对，对我们不走！”
　　此时大家竟然没有一人肯走，云寒心理一阵感动.“你们这样让我很欣慰，可是留的青山在不怕没材烧，只要你们先安全脱险，我自然有办法活着出去，你们出去后先隐蔽起来，待我脱险后自会去寻你们，但你们记得出山后每人分些银两分开来走，不然目标太大.”
　　“这……”
　　“穆师傅，给我留两百名弟子，其他的人你全部带走，门里的财物能带走多少就带走多少，快去！”
　　“好吧，属下遵命！”穆师傅见云寒态度坚决在不敢抗命，只好去安排手下撤退.从占了这座山的时候云寒就已经命人修了出山的暗道，只为有着一日脱险时所用.云寒见众人纷纷离去，转身看向云广和孟天隆.
　　“父亲你带哥哥先离开，我把宣蓝引开在去与你们会合.”
　　“寒儿，你去引他还有命回来吗？我不会离开你身边的.”
　　“弟弟，我也不会走的，不管你说什么我都不会离开你身边的.”
　　云寒见软的不行只好来点狠话了“哥哥你这般模样如何保护我，在我身边只会拖累我，你赶紧走吧！”
　　云广心理一阵内疚，不过明知道弟弟的用意怎会中计.“弟弟，你少拿话将我，不管你说什么我都不会走的.”
　　“你……”云寒快被他气死，平时哥哥都很听自己的话怎么现在这么犟.
　　“寒儿，你不用在说什么了，我们俩都不会离开你身边的.”
　　云寒叹了口气，看来说什么都没用了，罢了就让他们留在自己身边吧，是生是死全看天命了.
　　“云贺你要寸步不离的保护我的哥哥，知道吗？”
　　“属下遵命！”云寒又暗自想了想带着云英来到牢房之内此时牢房早已没有侍卫看守，孟斌和苍宏还在犯瘾在地上不停的打滚.
　　“你们难受吗？”
　　“啊，云寒，求你给我点药吧！”
　　“寒儿，我求你了，求你了！”云寒叹了口气，从怀里掏出药瓶，那二人看见药瓶面露惊喜伸手讨药.
　　“孟斌，苍宏，如今玉指门大敌当前，我怕是没有闲心在来管你们了，今日我要送你们上路.”
　　“呵，呵呵，哈哈哈哈，云寒小儿，想不到你也有今天！哈哈哈！”
　　“太子殿下，看在你要死的份上我就不和你计较了,这里有四颗药，你都吃了吧，让你舒服够了我在送你上路！”
　　苍宏大喜不已急忙抢过药全吞了下去,一阵天旋地转的飘仙之感让人舒服的不之所以，但很快就口留黑血，苍宏在舒爽之中慢慢的断了气。孟斌一惊想不到那东西吃多了竟然也会要人命.
　　“孟斌，你都看见了，这药吃多了也会死人.”
　　“我知道，寒儿，也要送我上路了吗？”
　　“不错！”
　　“寒儿，临死之前我可否对你说句话？”
　　“讲！”
　　“寒儿，不管你相信不相信我是真的爱过你，可是我却那样伤害你，实在对不起，看在我临死的份上你能原谅我吗？”
　　云寒闭上眼睛长长的叹了口气，“我相信你是爱过我的，可是我就是无法喜欢你，也可能是我没有顾及你当时的心情，说了那些伤你的话，让你对我产生了恨意，闹到今天这种地步我们都有责任，我原谅你了！现在大军快要攻上山了，如果我死了，以后就在无人给你药了，怕是你在犯瘾了会更加痛苦，长痛不如短痛，我只好送你上路了！”
　　孟斌听到这些话泪流不止狠狠的扇了自己几耳光，郑重的向云寒磕了一个头“寒儿，谢谢你肯原谅我，我死而无撼了！”
　　云寒漫漫蹲在他面前，捧起孟斌的脸旁，眼泪渐渐的流了下来，孟斌从未见过云寒用这种眼神看自己，那眼神里带着情，浑身都激动不已。云寒缓缓的倾身过去吻了一下他的嘴唇.这一刻孟斌才真正体会到什么叫后悔.如果自己能宽容一些是不是早晚也能得到云寒的心，怪只怪自己心肠狭隘！
　　“斌，对不起，如果有来世，我会试着爱上你的,你……你先走一步吧！”
　　“寒儿，呜，我对不起你！我对不起你！”云寒擦了擦眼泪从怀里掏出药瓶，倒了四颗药丸出来递给孟斌,孟斌拿在手里，泪水滴落在手上！
　　“寒儿，你自己保重，如果有来世让我再好好爱你一次！”说完仰头吞下了药丸，瘫软的躺在了地上，眼神渐渐朦胧，深情的看着云寒，带了一脸的满足停止了呼吸!
　　云寒帮他扶上双眼，用力擦去自己的眼泪,起身对云英吩咐到.
　　“把他们二人火化了吧，不能被宣国人发现他们的尸体,.”
　　“属下遵命！”云英在二人尸体上淋了油，点着了火，云寒深深的叹了口气转身离去.
　　玉指门的动作非常神速，不知道是不是早有感觉，云寒早已命人把沉重的银两换成了大批的黄金和银票，所以搬运省去了很多麻烦，不到半个时辰手下就把财物全部从暗道运出了后山.穆师傅回来复命。
　　“门主一切已经准备妥当，请问还有何吩咐？”
　　“穆师傅，你去把二皇子，三皇子和八皇子一起带走，出去之后好生安顿他们三人！”万一孟天隆出了事，以后至少还能给他留下子孙,孟天隆心理一动此时云寒想的竟然还如此周到.
　　“是，属下马上去办！”
　　“另外除了两百名弟子以外山庄的和玉指门的人全部带走，出去之后你好好生的安顿众人.”
　　“门主，你还是和我们一起走吧.”
　　“穆师傅，你还不相信我的能力吗？我自然是有办法脱险的，你放心去吧！”
　　“好吧，属下安顿好之后等门主回来！”
　　“去吧！”穆师傅犹豫了一下转身走了出去，云寒目送众人全部进了暗道,自己身边只剩下云广孟天隆等人和两百名弟子,云寒回头看了看众人.
　　“你们可愿意与我同生共死？如果有人想走的现在就可以离开.”
　　“属下誓死追随门主！”众人豪不犹豫齐齐的答到,云寒点了点头.
　　“把暗道全给我炸掉！”
　　“是！”弟子迅速的埋好炸药，众人退的远远的.
　　“炸！”
　　“轰！”的一声巨响，一时间地动山摇，暗道瞬间塌陷,山外的穆师傅等人听见声音好不惊讶，门主把暗道炸了要如何在逃出来，为了让我们这些人安全脱险，他竟然断了自己后路，众人心理好不震惊.穆师傅郑重的跪在地上面向玉指门的方向磕了三个响头，众人一齐齐的跪在地上，穆师傅深深的叹了一口气，如今能做的就是保护好这里的众人，不要辜负门主的一番心意,带领众人快速的撤退出去！
　　云寒炸毁了暗道带领众人向山下赶去，此时的宣国大军正与那些陷阱纠缠，死伤惨重.宣蓝亲帅大军攻山，这山他从来没上去过，只知道玉指门藏身此山之中，却没想到山下竟然被设了这么多的陷阱.可是架不住他们人多.宣蓝已下定决心定要灭了玉指门，所以不论付出任何代价也要达到目的！
　　云寒赶至暗哨小心的查看敌情，见宣国大军已经快要突破陷阱阵,心中暗骂宣蓝，为了杀我你竟然肯牺牲那么多人，既然如此大家就鱼死网破吧！
　　“你们听着，把所有的炸药全都埋下去，就算死也要多拉几个垫背的！”
　　“是！属下遵命！”众人此时已经是斗志昂扬，把山里所有的炸药全都搬了出来埋到山道之上，拉好引线.
　　云寒见大军已经突破陷阱急速的向山上挺进，待他们进入炸药区一落手势.众人急忙点燃引线退的远远的.一时间
　　“轰隆隆”的巨响震彻山谷.宣蓝心理一惊想不到云寒竟然还有这么厉害的武器！
　　“寒儿，这炸药果然厉害.”
　　“难怪只见你做出来不见你用过，这东西威力竟然如此巨大！”
　　“不错，宣蓝定是想不到我还有这些东西,想杀我？我就要让他付出代价,哼！”

　　八十四:

　　连绵的爆炸之声，听的人心惊胆战，宣蓝的大军死伤无数，越是如此宣蓝越是下定决心除去云寒，如此厉害的人物怎能留你，既然不能为我所用定要除去已决后患,宣蓝采用车轮战，就算那东西厉害也早晚有用完的时候，这几万的大军我看你要如何炸的完！
　　一轮轮的大军压上来又被炸了下去，炸药很快就要用完，云寒见他们还是不肯撤退，看来他们定是要打到底了！
　　“来人，把树都给我砍了，滚到山下去，炸不了也要压死他们！”
　　“是！”弟子门急寻来大锯斧头，把山顶的树砍断滚到山下去，有的还把巨石也往山下滚去,这方法虽然废时废力但总是能抵挡一下大军的攻势.士兵心慌已有很多人不敢在前进，宣蓝抽出宝剑抬手杀了两个逃跑的士兵.
　　“逃者死，给我冲！”众人在不敢逃跑，反正上也是死不上也是死，只好全部向山上冲去.
　　山上山下僵持了几个时辰，云寒的炸药也用完了，树也砍光了，只能眼睁睁的看着大军冲上山来.
　　“给我杀！”如今也只能赤身相搏了.众人奋起抵抗顿时杀声震天，血肉横飞.玉指门的人已经杀红了眼，本身都是武功高强之人，自然要比那些士兵厉害的多,均是以一敌十，如此恶战了多时云寒等人已死伤大半渐渐的向崖边退去.
　　宣蓝带军一路追击，最后把云寒的几十名残兵围堵在悬崖之上,身后就是万丈悬崖，面前是几万大军，就算云寒此时有天大的本事怕也是在无回天之力了.
　　云寒悄悄凑进云贺耳边低语“把我哥哥保护好！”
　　“是！”云贺把云广扶了起来靠在自己身上.
　　“弟弟，你想干什么？”
　　“嘘！”云寒示意哥哥禁声，抬手示意手下停战.宣国大军也停止了攻击，让出一条通道，只见宣蓝骑一匹黑色宝马，一身金色铠甲，腰挂长剑，缓缓的走了过来.
　　“皇帝陛下，你这是何意？”
　　“寒儿，朕只是想请你回朝.”
　　“哼，有你这么请人的吗？明人不说暗话，你是想杀我吧？”
　　“寒儿，朕怎么舍得杀你呢？如今你的玉指门已经没有了，跟朕回去好吗？”
　　“宣蓝，你为何要这么做？我帮你征战沙场四年，你就如此待我吗？”
　　宣蓝稍微垂了下眼睛，暗自咬了咬牙“寒儿，朕只想得到你而已！”
　　“我此生有父亲和哥哥陪伴已经足已，不敢高攀皇上，还请皇上不要在为难与我了.”
　　“哼，一个是父亲，亡国之君，一个是哥哥，云寒你就那么喜欢乱伦吗？”
　　“我和云广没有血缘关系，而孟天隆，我们二人是两世的缘分，不管他是不是我父亲我就是钟情于他。我喜欢愿意爱，你管的着吗？”
　　“你！！！哼，云寒朕好心好意劝你不听，我倒要看看你们三人到底能有多深的情意，如果你死了我看他们还怎么爱你？”
　　宣蓝怒火中烧接了一把长弓，用足臂力就冲云寒射了过去，没想到玉指门的弟子竟然这般袒护门主纷纷护在云寒面前，替他挡箭,这一弓只射死了一名侍卫.宣蓝大怒抬手示意兵将射箭，瞬间百箭齐发，残余的弟子全力的挡在云寒前面，各个全身都被射成了刺猬.
　　宣蓝轻哼一声，趁着云寒不备之时，拉起弓箭就向云寒射了一箭，没想此时云广突然扑了过来，把云寒扑倒在地，因为宣蓝拉弓那一刻从他的角度刚好看见那箭头之上泛着绿光，定是那箭上摸了毒，大脑未做任何思考，一把推开了云贺就扑了过去！
　　“哥哥？”云寒大呼一声，抬头一看云广的肩头之上果然插了一只毒箭，伤口已经流出大片的黑血,在见云广已经紧闭双眼口流淤血，没有任何反应.
　　云贺一步跳了过来，点了云广的穴道，举刀砍断了箭尾，还不等云寒起身，大片的毒箭又射了过来，云贺抱起云广躲闪不急一脚采空向后仰了下去.
　　“哥哥！！！！！！”云寒大吼一声扑到崖边看着二人直直的掉了下去，孟天隆站在云寒的前方不停的挥剑挡箭.一把将云寒拉起，生怕他一时心急跳了下去.云寒还没从哥哥死讯的打击中回过神来，精神恍惚任由孟天隆把自己护在怀里.此时宣蓝又用力射出一箭直冲云寒而来，孟天隆抱着云寒一转身躲闪过去.却不防其他弓箭的袭击，后背连中两箭，一阵巨痛脚下一滑急忙把云寒推了出去独自坠下崖去！
　　“隆！！！！！！啊！！！！！！”云寒此时才反应过来，大呼一声。宣蓝见只剩云寒一人急忙示意众人停手,看着云寒在崖边大哭不止.
　　“啊！！！！！”云寒双手捂着头仰天大喊，震彻山谷，这一声在山谷之中形成了回音久久不曾散去,宣蓝冷冷的看着云寒痛彻心扉的嚎哭，过了许久，云寒停止了哭喊，漫漫的站起身丢了手中的宝剑,轻轻的转过身来看向宣蓝。
　　宣蓝一阵心惊此时那云寒的表情真可比的上地狱的罗刹，本来俊美的脸上衬着点点血迹，在加上那诡异的眼神，看的众人好生的心慌.
　　“寒儿，他们两个已经死了，朕在问你一句，你可愿跟朕回去，只要你愿意永远留在朕的身边，朕就既往不咎，好生爱护于你！”
　　“呵，呵呵，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”云寒仰天长笑,笑的人寒毛直立！宣蓝心中一阵慌乱，他不会是打击太大疯了吧！
　　“宣蓝，你就那么想得到我吗？”
　　“不错，朕对你的心意从未改变过,难道你不知道吗？寒儿，我一直爱慕你！”
　　“哼，爱慕？爱慕到要亲手毁了我？这样爱有什么意思？”
　　“寒儿，他们都死了，难道你还要爱两个死人吗？”
　　“宣蓝，你知道吗？活人是永远都斗不过死人的！”
　　“寒儿，你为何如此顽固不化？难道你不怕死吗？”
　　“死？呵呵，我早已死过一次，而且做鬼的感觉很好，要不是老天跟我开玩笑非让我投胎，我宁愿做一个鬼！”
　　“什么？”宣蓝不知云寒的事自然是不能相信他的话,
　　“我说过待你统一天下的时候我就告诉你，我是两世为人，那些诗词，考卷，兵器，炸药都是前世记忆里的东西，包括和你来回书信的汉语拼音,我脑袋中的知识要比现在高明上千前，所以你们这些古代人自然斗不过我！”
　　宣蓝好生惊讶，这云寒到底还有多少秘密在身,“寒儿，你知道我爱慕你并不是因为这些，我只爱你这个人，寒儿如今玉指门已灭，你已经没什么指望了，惟有和朕回朝去！”
　　“我如果不肯呢，你愿意放过我吗？”
　　宣蓝一整脸色“寒儿，你永远都是我的！”
　　“是吗？你的意思是如果我不和你回去你就要杀了我是吗？”
　　“两条路你自己选吧！”
　　云寒轻轻一笑转过身对着山谷仰天大唱了起来“沧海一声笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪只记今朝，苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓……”
　　山风刮过带起云寒凌乱的衣衫，白色的衣袍上此时已经被染上了大片血迹，发丝随风飘起，云寒满脸笑容的高唱之后，回过头来看向宣蓝,冷笑一声！
　　“想杀我？哼，这天下没有任何人能杀的了我,想得到我吗?你休想！”话音一落就跳下了山崖.
　　“寒儿！”宣蓝大呼一声却来不及阻止眼看着云寒坠下了山崖,跳下马来奔想崖边，一时间心痛不已.想不到云寒竟然如此倔强宁肯死也不肯接受于我！
　　“寒儿！！！！！”心痛之下冲着山谷之下连连大喊,自此神秘的玉指门被宣国所灭，把天下搅的天翻地覆的孟国七皇子云寒，云将军也成为了历史.

　　八十五:

　　“寒儿，你醒了？”
　　云寒睁开眼睛竟然看见孟天隆坐在一旁，以为自己到了地狱与他相见了.激动的坐起来就扑到了他的怀里.
　　“父亲我又看见你了,没想到我们死后还能相见？”
　　孟天隆无奈的笑了笑把他搂的紧了些“寒儿，你没死.”
　　“啊？”云寒一阵惊讶，那么高掉下来还没死？赶紧摸了摸自己的脸果然是热的，又捧着孟天隆的脸仔细看了一番.看来黄金定律果然没错，跳崖的人百分之八十都死不了！
　　“真的没死？父亲你没事吗？你不是受伤了吗？”云寒急忙摸到孟天隆的背，孟天隆皱了一下眉头，抽了一口气.
　　“哦！”
　　“怎么了是不是碰到你的伤口了？”
　　“没事已经包扎过了.”
　　“为何，为何我们没死？”
　　“哎，寒儿，你当时心急乱了分寸，难道你都没发现云英早就不见了踪影吗？”
　　“云英？”云寒一想，的确是从牢房离开之时我命他火化尸体，那之后的确没在见过他了.
　　“你去牢房的时候我一直跟着你呢,待你离开之后我就吩咐云英偷偷的到崖底铺了大片的厚草，所以我们即使坠崖了也不会送了性命.”
　　“原来如此，那你当时落下去的时候怎么不带我一起下去？”
　　“我先下去看看草铺的够不够厚，没有十分的把握我怎么能让你冒险？”
　　“父亲你的心好细.”
　　“其实我对宣蓝是早有防备了,自从他那一道圣旨来了之后我就知道他一定是对你动了杀念.所以我一直防备着他呢，寒儿可还记得他送的你云木发簪？”云寒把头上的发簪抽了出来.
　　“恩，这个吗？怎么了？”
　　“其实他送你的当天晚上我就派了偷偷仿制了一个假的，真的那个一直在我这里,所以你头上带的一直都是假的！”
　　“这是为何？”孟天隆从怀里拿出来真的发簪，和那只假的一对比，果然能看出来不同之处.
　　“其实这只木簪并不是什么云木，这是害人用的，里面有蛊，一般人带了半年就会中了蛊，之后就会头疼欲裂，开始神智不清，最后就会被折磨死！”云寒越听眼睛瞪的越大，想不到宣蓝竟然如此阴险的害自己.
　　“什么？”孟天隆用剑把那木簪砍成了两段，里面竟然是中空的，有些粉末撒了出来,落在地上片刻后就化掉不见了踪影.云寒脊背一阵发寒，前世听说过苗人制蛊，没想到竟然是真的！
　　“岂有此理，他竟然如此阴险?父亲为何知晓这些？”
　　“因为我也是皇上，这招术还是先皇交我的，不过我没有用过而已,玉指门渗进了奸细，你这么长时间还没有中蛊，他把消息传给了宣蓝，所以宣蓝才要带兵来杀你！”
　　“奸细，那奸细是谁？”
　　“只是一个门派的弟子而已，藏的很深，你放心我早已秘密的把他除掉了.”云寒心理一暖想不到父亲竟然一直在暗中保护着我.
　　“原来如此！对了，云广呢，他怎么样了？”
　　“他……”云寒见他犹豫浑身都抖了起来.
　　“父亲你快说，云广到底怎么样了？”
　　“哎，我带你去看他！”云寒急忙跳下床随孟天隆走了出去,寻到另外一间屋子，见云英和云贺都在屋内，另外还有几个不认识的人也在.
　　“哥哥！”云寒看见依然昏迷不醒的云广，见他脸色苍白，嘴唇发紫一看就知道是中了毒,浑身都被插满了银针.
　　“云广中了毒箭，虽然及时封住了经脉，毒液没有蔓延，不过毒还没解，这几个人都是宫里的太医，现在正在想办法.”
　　“哥哥，对不起都是我害了你！”云寒跪在他身边哭了起来.孟天隆叹了口气把他扶了起来！.
　　“寒儿，你先冷静一下 ，太医正在想办法,不要防碍他们了,我们先出去.”
　　“好！”孟天隆怕他影响太医解毒把云寒扶了出去.
　　此处果然是在崖底，这几间房子都建在山洞之中，十分隐蔽！
　　“父亲，这里是什么地方？”
　　“这里离我们落下之处相距甚远，他们就算要寻也寻不到这里的,你去苍国之时我就偷偷派人在这里建了密室，没想到果真派上了用场.那几位御医都是跟随我几十年的老人，医术高明，自孟朝被灭之后不肯归顺宣国，所以千方百计寻到我，要跟随在我身边,后来我就把他们安置在这里了.”
　　“原来如此，父亲没想到你竟然想的这般周到！”
　　“我不想你受到任何伤害，所以一直小心防备着，身为帝王之者都是反复无常的，就像当年的我一样。虽然你灭了我的孟国，可是相比之下我发现如果失去你我会更加痛苦，所以我宁愿做个亡国之君也要留在你身边！”
　　云寒心理酸酸的难受低着头咬了咬嘴唇“父亲，这些年我是不是做错了？”
　　“寒儿，这一切都怪我，当年我那般对待于你，也难怪你心怀怨恨,如果当年我肯对你好些，万不会让你变成现在这样,我的寒儿一定是个温温柔柔的小绵羊！”
　　“父亲！呜呜！！！！”云寒躲在他怀里委屈的哭了起来，孟天隆扶了扶他的头发.
　　“寒儿，虽然你用了那么多计谋，嘴上说恨我，可是当时把我抓回来之后，你却根本不舍得伤我，我看的出来你一定很在乎我。你的报复更像是小孩子得不到疼爱而和父母闹别扭一般，这也都怪我，让你受了那么多委屈，这样我怎么可能会怨你灭了我的江山？”
　　云寒羞红了脸，想不到孟天隆竟然这么了解自己，眨了眨泪汪汪的双眼，倔着小嘴巴.“我才不是和父母闹别扭呢！”
　　孟天隆见他这个模样，喜欢的不得了“好好好，不是闹别扭，你说是什么就是什么.”紧紧的把小人搂在怀里.
　　“主子，毒已经解了，可是……”
　　“怎么了？”两人马上应声跑回了屋内，见云广身上的银针已经拔了下去，脸色渐渐恢复过来，可是依然没醒.
　　“为何还没醒来？”
　　“启禀主子，这毒厉害的很，幸好当时及时点了穴道，不然毒液流到心口就在无回天之力了，我等用银针之法虽然解了大部分的毒去，可是还有残毒在体内所以云公子至今仍然无法醒来,不过已无性命之忧！”
　　“有什么办法能让我哥哥醒来？”
　　“属下无能！”
　　“难道我哥哥会一直昏迷？”
　　“这……属下会尽量想办法.”
　　“门主恕罪，都是属下保护不力！”云贺自责不已，暗骂自己当时没有保护好云广，跪在地上低着头.
　　“算了,你也不必自责了，你们都先下去吧！”
　　“是，属下告退！”云贺起身漫漫的走了出去,云寒一直紧握着云广的双.短短几年之内好好的一个人弄残了腿，此时又变成了植物人.
　　“哥哥，都是我害了你，哥哥，对不起！呜！！”越想心理越加自责起来,哭的越来越大声.孟天隆听着好生难受.云广对云寒的感情不比自己少，我们这二人在云寒心中也是同等重要.他的心情完全可以理解.

　　八十六:

　　一连几日云寒都衣不解待的在云广身边照顾，为他擦洗为他灌药，可是那人依然是毫无反应，他不肯睡孟天隆也不肯睡，二人都疲惫不堪，在云寒的坚持下才把孟天隆哄去休息.
　　“哥哥，都是我害的你，这些年如果不是我想不开一定要出去报仇也不会把你害到这般模样,哥哥你醒来好不好？我在也不会离开你了，我哪也不去天天在此陪着你.哥哥你醒来好吗？”
　　一整夜云寒都在云广耳边喃喃细语,可是那熟睡之人依然没有任何反应，清晨的第一屡阳光照进屋内，云寒眯起了眼睛看了看外面的天色.
　　“哥哥，还记得我对你说过的话吗？我说过我不许任何人伤害你，就算伤了一根寒毛我也要让他千万倍的偿还回来,就算逆天而行，我也要为你报仇血恨！我定要那宣蓝付出代价！”
　　孟天隆走近来把这句话听了个正着.
　　“寒儿，你还想对付宣蓝吗？”
　　“他要杀我，而且还伤了你，更害哥哥昏迷不醒，我定要让他付出代价！”
　　孟天隆叹了一口气，他知道云寒的脾气，要是不出了这口气他怕是一辈子也不得安生“寒儿，你想怎么做?”
　　云寒抚摩着云广的脸旁低头轻轻吻了一下,微微一笑.
　　“父亲可知，狡兔有三窟，仅得免其死耳？”
　　“此话之意？”
　　“这是前世的成语，战国时冯谖对孟尝君说的话，意思是狡猾的兔子至少有三个窟才能免于一死！”
　　“难道寒儿还有其他准备？”
　　“不错，除了古月山庄和玉指门以外，我还有一处，一直不曾用过.父亲是不是一直都没在见过小六子？”
　　孟天隆想了想，自从自己和寒儿和好之后的确一直不曾见过小六，小六是云寒最信任的手下，看来云寒定是早把他派到别处去了.
　　“寒儿把小六安排出去了？”
　　“不错，他现在已经易容成了一名富商,不过此时需要他帮些忙了.父亲放心此次不需要我们亲自出马，我会一直陪在你们身边的.外面的事就交给他去办就好了.”
　　孟天隆这才稍稍安心下来，只要他不离开自己身边就好.
　　“云英！”
　　“属下在！”
　　“你乔装打扮一番，带个口信给小六，告诉他，让他买通官府把我交给他的东西上供到皇宫之内.”
　　“是，属下马上去办！”
　　孟天隆见云英退下心中不明所以急忙问到.“寒儿要给宣蓝上供什么？”
　　云寒轻轻一笑,“福---寿---膏”孟天隆心理一惊，他自是知道那福寿膏的厉害之处,如果宣蓝真当那是福寿之物上了瘾 ，怕是在无机会戒掉了，堂堂两名皇子都被那东西弄成那般模样，看来宣蓝就要倒霉了,果然，惹了云寒的人都没好下场！
　　“寒儿，那福寿膏到底是何物所制？”
　　“父亲，在我前世的时候有一段历史，叫做鸦片战争，那是发生在最后一个王朝毁灭之前，在大海的另外一边一个很小的帝国叫英国，而当时的中国的国土面积比英国大了将近五十倍，中国任何一个小省都要比英国大很多,就是这么一个弹丸之地的小国却把中国搅的天翻地覆！”
　　“是何国家竟然这般厉害？”孟天隆一听这些历史顿时来了兴趣.
　　“而他们对付中国用的就是那东西，福寿膏！”孟天隆好生惊讶.
　　“想不到那东西这么厉害?”
　　“不错，福寿膏也叫鸦片，是一种从植物中提取熬制出来的东西，英国把鸦片贩卖到中国，在中国开了很多的烟馆，那时候福寿膏都是用来吸的，就是因为那东西致使中国大批的老百姓染上了毒瘾,国库的银两大批流失海外，就连皇宫里的太后皇上都染上了毒瘾，那东西可以迷惑人的心志，让人沉迷其中，失去斗志，时间久了会影响身体康健，如果一次服了太多，或则服用的时间过久就会取人性命，所以当时的中国人都被外国人称为东亚病夫！”
　　“原来如此，难怪会被那小国欺负.”
　　“后来鸦片战争爆发，中国战败，清政府在英军的炮口下，被迫签订了丧权辱国的《南京条约》，中国不但赔了大批的银两而且还把一个叫香港的地方割让给英国长达一百年之久,直到我死时的前几年，一百年的期限才满，香港从新收入中国的版图.”
　　“想不到那个清政府竟然这般昏庸无能？”
　　“这一切都是因为鸦片,所以你就知道那东西到底有多厉害了.后来的人还从鸦片里面提纯了毒性更强的海洛因,那东西比鸦片还要厉害一沾就很难在戒掉，即使我们那里的医术已经相当的高明，却还是没有研制出抗治鸦片的药物来.”
　　“寒儿想让宣蓝染上毒瘾吗？”
　　“不错，不过你放心，这三国之中还有三分之一的百姓是你的臣民，所以我不会让那东西流到民间的，我只把那东西当成供品供皇室享用而已,而且我又在那福寿膏里加了些药物进去，只要他连续服用两三年漫漫的就会瘦成骷髅，到最后他就死定了，这就是我要让宣蓝付出的代价！”
　　“宣蓝的确应该付出些代价了,他三番五次的害你，换成是我我早把他杀了！”
　　“哼，只要是伤害你们的人，我都要让他们付出惨痛的代价！宣蓝……”
　　-----------------------------------------------------------
　　一年之后。
　　云寒早已寻的一块风水宝地与他们二人隐居了起来，这山里的景色美不盛收，处处都是青翠的绿竹，花开遍地，伴着清澈的湖水！
　　临近中午，云寒和孟天隆小心的把云广抱出屋子放在门外的摇椅上，云广依然昏迷不醒，二人一直寸步不离的照顾于他.
　　“寒儿，今天准备做什么好吃的？”
　　“恩，父亲想吃什么？”
　　“汉堡！”
　　“哈哈哈，好，我一会做给你吃！”每次那些新鲜的词从孟天隆嘴里说出来都让云寒大笑不已，总觉得一身古装的人说出这话来好不搭调.
　　“主子，你要的材料都用完了.”
　　“哦，正好我也要去买点东西，那你们小心照顾好我哥哥，我和隆下山去买东西.”
　　“属下和主子一起去吧?”
　　“没事，我们一会就回来.”
　　“好吧！”
　　云寒和孟天隆易容一番，拿了些银两边逛边向山下走去.这山离城镇距离有些远，二人走了一个多时辰才赶到了集市,集市的人很多，孟天隆紧紧的拉着他的手生怕被人群给冲散了.
　　“咣咣咣！”此时传来三声锣响，紧跟着跑了大批的关兵,此城地处边境，所以驻守的关兵很多，经常这样也没什么好希奇的,二人刚想离去就听见有人大喊.
　　“接驾！”云寒心理一惊难道宣蓝到这里来了？与孟天隆对了一下眼色，见远处走来大批身穿宫衣的侍卫，云寒带过这些兵自然认得那些衣服,见周围人都漫漫跪了下去，云寒拉着孟天隆也跪了下去.
　　百姓都被分开到道路两侧，中间让出一条通道，众多的士兵站立两旁，不一会工夫就见几十个侍卫抬着明黄的銮驾缓缓的走了过来,百姓煽呼万岁.待銮驾漫漫靠近，云寒抬眼偷看，那銮驾外面都罩着黄纱幔帐，能隐约的看见驾内的身影.
　　“停！”驾内之人小声的说到,旁边随行的太监马上抬手向宫人喊停.
　　“停！”
　　“药！”
　　“是！”太监马上从怀中掏出一个小药瓶来，小心的掀开幔帐递了一颗药丸进去,云寒的角度刚好看见了驾内之人，果然是宣蓝不假.孟天隆也看见了那人，握着云寒的一手紧了紧.
　　此时宣蓝的模样已和一年之前大不相同，不但消瘦了很多，而且脸色很差，重重的黑眼圈，倚靠在一侧的枕上，神色疲惫，哈欠连连，像个大烟鬼一样.
　　宣蓝吃过药马上缓解了疼痛，一阵恍惚，舒服之感马上传遍全身，眼光向外一漂看见一男子也正抬眼偷看着他，心中暗思，这人的眼神好熟悉，可是那外貌应该是不曾见过之人才对，黑黑的脸上还有一条刀疤，看起来很难看,可是那眼睛真的好熟悉，这眼神到底像谁，为何自己就是想不起来了?怎么最近自己很爱忘记事情，记忆力越来越差了，云寒与他对上了眼睛马上把视线移开，低下头去.宣蓝暗思了一会神志越来越乱.算了既然想不起来就不想了.
　　“起驾！”
　　“是，起---驾！！！”太监小心的放下幔帐命人起驾继续前行,二人擦身而过！待銮驾全部过去之后，关兵也全部退了去，街上又恢复了热闹.孟天隆急忙拉着云寒向山里走了回去.
　　“宣蓝果然对那药上瘾了.”
　　“恩，他那脸色和隐君子一样.”
　　“寒儿，你心理不舒服？”
　　云寒叹了口气“怎么会，他今日之果都是他咎由自取的！”
　　晚上云寒打好热水小心的为云广擦洗身体,收拾妥当之后，漫漫的把云广搂在怀里.
　　“哥哥，我今天看见宣蓝了，看他那样子定是被那药物折磨的不轻，我替你报了仇,早晚有一天他定会被那药害死！好哥哥你到底何时会醒来，弟弟想你想的好苦！”云寒说着说着，泪水一滴滴的落在云广的脸上,低头把那一滴滴的泪水吻干，从额头吻到鼻尖，最后吻上薄薄的双唇，小巧的舌头伸进他的口中不停的游走，把那呜咽之声压在了喉咙里,泪水却依然不停的落下.
　　如此长长的一吻过后云寒漫漫的抬起头睁开双眼,瞬时间全身颤抖不已
　　“弟……弟弟！”微弱的声音传进云寒的耳中，云寒才坚信此时不是在做梦，是真的，哥哥真的睁开眼睛了！
　　“哥……哥哥。哥哥！你总算醒了，我好想你，我好想你！”云寒大哭不止，浑身不停的发抖,云广露出一摸欣慰的笑容.
　　“弟，弟，我，也，好-想-你！”
　　全文完

本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “夭折”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 

