　　电台情歌
　　作者：田唐

文案 
【听众朋友大家好，现在是电台情歌节目时间，今天的话题是……今天的话题是……我想不起来了，大家干脆畅所欲言吧~啊，热线电话接进来了，您好，我是顾白。】
【顾白，我是沐天城。】
【啊？我早上叠了被子也打扫了房间还做了早饭，你还打来干什么？】
【我，我想你了。】

内容标签：欢喜冤家 都市情缘
主角：顾白，沐天城 ┃ 配角：王壹，黄沉江， ┃ 其它：


　　1
　　这个电台节目有着一个恶俗的名字，电台情歌。
　　【各位听众朋友们，晚上好，欢迎收听交通台的电台情歌节目，我是主持人当当。今天我想和大家讨论的话题是……十年初恋，甜蜜如昨。】
　　车窗外那个穿着紧身牛仔裤和黑色羊毛大衣的年轻男人缓缓走来，沐天城皱皱眉，发动了车子……车门‘哒’的打开，又‘咔’的关上。湿冷的空气顿时涌进车内狭小的空间。
　　年轻男人笑的妩媚，漂亮的手指夹着一根香烟。
　　【大家一定有种感觉，初恋，好像是高中生年轻人的专利，好像，这个词和我们这些三十多岁人关系不大……】
　　沐天城无奈的咳嗽了一下，他不喜欢香烟的味道，任何一种都不喜欢。他把车窗摇开一个一指宽的缝隙，窗外的冷风呼呼作响……
　　年轻男人挑着弯弯的细眉，暧昧的吐了一口烟雾，“刚才怎么没见你这么嫌弃我？”
　　“我什么时候嫌弃你了？”
　　青色的烟气渐渐弥散开来，车子缓慢行进在寂静的街道上。、
　　这是晚上十点半，电台情歌节目才刚刚开始。
　　【好，各位听众朋友，我们先来插播一则路况信息，在清冷的夜晚，希望大家注意行车安全。】
　　“真好笑，大半夜的，播什么路况？你说是不是啊……”年轻男人终于熄掉了香烟，手臂勾在身边开车的人的脖子上，“天成？你开车的样子真有魅力。”
　　“手最好老实一点，我在开车。”
　　【我们来连线路况记者顾白，顾白你好。】
　　【主持人你好。】
　　【顾白请你为听众朋友们播报一下目前的路况。】
　　【主持人，你说什么？】
　　【请你播报一下实时路况。】
　　【风，风太大，我听不清楚……】
　　【呵呵，看来，今天风很大。我们来继续我们刚才的话题，初恋。】
　　沐天城关掉了收音机，专心开车，车灯照到黑色的柏油马路上，因为白天下过雨的缘故，泛着亮光。身边他的男伴撑着下巴，看着窗外，忽然有手机短信提示音响起。
　　“又是什么同志聚会，那些疾控中心的真当我们都是出来卖的！”
　　沐天城不置可否的笑了一下，“去看看，也没什么坏处，当时不也是你一定要去登记，说是要出柜什么的？”
　　“哈，我那还不是为了吓唬吓唬你，看看这位衣冠楚楚的沐先生是不是对我真心？”
　　男伴说着，漂亮的手放到沐天城腰上，暧昧的位置。
　　“我在开车。”
　　“但我想要。”
　　“开车不专心要出人命的。”
　　“呵呵，我们不是说好，要在一起，直到……死……”
　　车子在路边稳稳的停好，沐天城解开自己身上的安全带，把身边的人一把拥进怀里。
　　晚上十点四十五分，夜还很长。

　　大风

　　2
　　“风太大他听不清楚，风太大他听不清楚……”浓妆艳抹的女主持人丁当当踩着十个厘米高的高跟鞋在办公室里走了不知道第几个来回，她原先是新闻台的当家女主播，被调来交通台播个没什么人听的夜话节目也就罢了，还要插播哪门子无厘头的午夜路况。插播路况也罢了，还要和那么一个不知道脑子里搅了什么的路况记者合作……
　　“哎呀，当当，你歇会儿吧，你不累，你的高跟鞋也累啦！”
　　“我不我不我偏不！我非要让主任把那个顾白调走，调走！收听率第一的交通台，怎么会有这种连新闻台都不要的菜鸟，白痴，蛋白质！”
　　导播赵平衡憨厚的笑了笑，擦了擦额上的冷汗，“当当，小，小点声……”
　　“哟，丁主播这话可太自谦了，您虽然是我们新闻台不要的，但也不至于是菜鸟，白痴，蛋白质吧？”
　　赵导播抬头一看，冷汗哗哗直冒――新闻台主播王壹正悠闲的端着咖啡，站在办公室门口，眼看着一场没有硝烟的战火就要燃起，赵导播四下看看，想找个有利地形躲起来，自保为上。
　　丁主播也不甘示弱，干笑一声，“是王大主播啊，什么风儿把您给吹来啦？哎呦呦我忘了，新闻台一向没什么活计，您是闲的吧？”
　　“呵，我们新闻台广告多，用得着我们主播的时候自然少。”王壹挥了挥齐耳的短发，“哎，我找你们频道顾白，他人哪儿去啦？”
　　丁主播一听顾白这个名字，火气不打一处来，正要发飙，办公室外一众围观同事眼见着交通台和新闻台两大主播又要闹出一场好戏……却听到楼梯口传来顾白毫无特点的声音……
　　“哎，这么晚了，还有这么多同事加班啊？”
　　顾白是本市广播电台交通台的实习记者。顾记者来到广播电台有三年了，无奈编制紧张，一直没能转正，和他同期的大学同学王壹已经是新闻台的当家花旦，他却还整天拿着录音笔，过着打杂记者的悲惨生活。
　　当然，悲惨与否，每个人有每个人的看法和体验。顾白热爱这份工作，他觉得即便是半夜三更站在呼啸的风中，看着空荡的街道播报着可有可无甚至完全不会有人关注的夜间路况信息也是有意义的……至少，这保证了本台路况信息的二十四小时记录，兼顾天气状况。顾白这个人，大概就是这样的乐天派。
　　“顾白你可回来了，主任找你。”
　　顾白看着王主播微笑的圆圆脸，指着自己的鼻子反问了一句，“我？没搞错？”
　　“没有没有，赶紧给主任回电话。”
　　顾记者点点头，眨眨眼睛，像是没听懂她的话，或者根本没听清她的话。
　　“哎，顾白，你是被风吹傻了吧？我听说了，刘主任打算做一个专题节目，需要记者，男记者。”
　　特意点明男记者，可见本电台女记者人数众多。顾白拿过王壹手里的咖啡，咕咚咕咚灌了几口，深吸了一口气，“专题采访？我？我还没转正呐！”
　　“还不是姐姐我强力推荐，这专题适合你，真的。”
　　顾白感激的看着面前的人，严肃的点了点头，诚恳的说了几句感谢的话，就急急忙忙去给主任打电话。电话接通，没说两句，顾白就后悔了。
　　刘主任是负责新闻台专题栏目的老领导，经验丰富，文思敏捷。时逢十二月一日，世界艾滋病日，全市进行科普活动，他们电台当然要一马当先，走在积极宣传的前列……于是，刘主任构思了一期采访同性恋者的节目。
　　“小顾哇，我看你还是比较合适的，下个礼拜，你跟我去参加一次他们同性恋者的聚会，啊，当然你不要误会，我不是，我也没觉得你是……”
　　顾白脸上一阵红一阵白，心道，您老怎么就觉得我比较合适呢？还不是这种边缘题材没什么记者愿意掺和……
　　“我们不能对同性恋者抱有歧视的态度，啊，当然，我不歧视，我也没觉得你歧视……”
　　顾白骑虎难下，只好答应下来，和主任约了时间，下周一。
　　接下来的两天周末，顾白都是在纠结中度过的。

　　同志聚会

　　3
　　【大家畅所欲言，自由发挥，想表演节目的请上台……】
　　沐天城坐在靠墙的最后一排，无聊的看着台上的主持人，那是疾控中心的工作人员吧，一看就知道是个菜鸟，被弄来主持同性恋聚会……但这所谓的聚会，不过是聚集艾滋病高危人群的一个幌子，说到底……沐天城自嘲似的笑笑，他会来参加这种聚会真是发神经，不如和小岳在家缠绵来的温馨和惬意……小岳是他交往三年的男朋友，也就是那天车上的那个年轻美男。
　　看上去年轻多是亏保养好，小岳爱美，每天抹在脸上的各种护肤品就摆满了一个桌子……做下面的都爱美。沐天城这样想着，环顾四周，看到也有浓妆艳抹不辨雌雄的漂亮男人，却比不上他家的小岳。
　　【请大家填好有奖问答的题卡，然后交给我们的工作人员，我们将从中抽取幸运观众……】
　　“喂，请问一下。”
　　沐天城转过头，看到一个算是眉清目秀的年轻男人，正举着钢笔和答题卡，看着他。
　　“请问，这一题。”
　　沐天城看了看那张题卡，第二题，以下哪种行为会造成艾滋病的传播？（多选）
　　“这个B选项……”
　　“口交？”
　　沐天城略带调侃的语气，抬眼等着对方的窘相，不想对方却点点头，“传播吗？”
　　“嗯，传播。”
　　“谢谢。”
　　一脸小白相的男人转回头，认真的填了答案，然后高高举起手，“我填好了！”
　　这人还真是……沐天城想了想，想找个合适的形容词，但还没来得及，表演就开始了。T市，算不上什么一线大城市，却也紧跟时尚潮流，快步的走在全国各项新政策的前头。举办这种类型的聚会，原本是为了提高艾滋病高危人群的防范意识，不单是同性恋人群，也包括性服务工作者，俗称……你懂的。市疾控中心利用这种聚会，为同性恋人群免费提供艾滋病毒检测，这本来不是一件坏事。
　　但，单单因为是同性恋者而被划入高危人群范畴，这多少有着点点歧视的意味。
　　舞台上的男男女女……不，男男男男载歌载舞，好不热闹，沐天城有点无聊的靠在椅子背上，闭目养神，想利用这个机会补眠，无奈实在太吵，怎么都睡不着……他想着小岳，温温软软的身体，媚人的笑，说起话来带着倔强的口气……
　　他们就会这样过一辈子，多么好，多么简单又理所应当……
　　“喂。”
　　沐天城猛的睁开眼睛，看到刚刚那张干净却平凡到根本让人没法记住的脸，声音也是。
　　“我中奖了，我上去领奖，领下来分你一半。”
　　无聊的人。沐天城揉揉眼睛，看着这个人小跑着上了领奖台，看着他从一脸得意到惊讶又到略微的尴尬和沮丧……这人真有趣。
　　“什么奖品？”沐天城故意问道。
　　“这，这个。”
　　“呵……”
　　每年的奖品都一样，三等奖安全套，二等奖一打安全套，一等奖一打最新款安全套。
　　“送你算了。”
　　“噗……”沐天城看着对方那副理所应当的表情，推辞似的摇摇头，“抱歉，我不是单身。”
　　顾白，只剩下，濉

　　分手

　　4
　　这次聚会对顾白来说，只不过是一个开始，万里长征的第一步。刘主任对他的表现很满意：顾白能够积极参与活动，与被采访人群打成一片，这是个很好的开始嘛～
　　这的确是一个很好的开始，对顾白来说，大概，是的。
　　“顾白，刘主任说这期专题节目应该能做的不错，你功不可没啊～”王壹捧着咖啡杯靠在顾白的办公桌前，圆圆脸上满是笑容，“话说，他们那个聚会，你感觉怎么样？”
　　“什么怎么样？”顾白对着电脑屏幕发呆，这次采访后，刘主任又委以重任，让他参加年底酒后驾车纠察行动的报道，跟踪报道，合作主播王壹。
　　“哎呀，还不是那个同志聚会？帅哥多不多啊？”
　　“什么帅哥……”
　　“听说你还中奖来着，奖品是什么？”
　　“什，什么奖品……”
　　“哎，顾白你脸怎么红了？”
　　……
　　【本次酒后驾车纠察力度较往年更胜一筹，进入十二月，我市交警大队加大警力，集中力量遏制交通违法行为……】
　　沐天城关掉广播，下了车，锁好车门。十二月中旬，天气越发的冷了，上个星期小岳给他买的新羽绒服穿上感觉不错，从心里暖洋洋的。
　　“沐部长，早。”
　　“早，新发型不错。”
　　女秘书被称赞的心花怒放，拿起镜子照了照，整了整新烫的头发。她这位上司，英俊，温柔，有品位，也算得上多金……真是，真是……电话忽然响了，女秘书接起电话，“您好，哦，请问您有预约吗？”
　　沐天城是这家公司的广告部负责人，每天公务繁忙，下班之后往往都很难抽身，但他喜欢这份工作。
　　如果不是因为工作的关系，他又怎么会认识身为平面模特的小岳。
　　岳清。
　　他看到这个名字的时候就觉得这个人一定和名字一样美，他猜对了。
　　敲门声。
　　“请进。”沐天城整了整桌上的文件，抬起头，看到那张他从心里爱着的脸，“你怎么来了？”
　　他的小岳抿着嘴唇，脸颊被冻得通红。他没有穿外套。
　　“冷不冷？”沐天城走到爱人身边，温柔的捧起他的手，“想我了？”
　　“嗯。”
　　“真是孩子气。”沐天城的嘴唇凑近那双手，但那双手却忽的抽了出来，“小岳？”
　　“我就是来看看你，沐天城，我想分手。”
　　沐天城觉得自己的手心忽然冰凉，“你，你说什么？”
　　“分手。”
　　“你开玩笑吧！小岳，你太调皮了……”
　　“我说真的，沐天城，我们分手，再见。”
　　花痴相的女秘书听到办公室里什么东西被砸碎的声音，看到刚刚进门的那个漂亮男人被部长紧紧拽着，部长扯着他的袖子，不让他走……但那个漂亮的人却依旧抿着嘴唇，他什么都不说，又好像什么都在眼睛里……
　　部长的手紧紧攥着，像是要攥出血来，即便不是血，也至少是眼泪……
　　眼泪。
　　部长哭了。
　　那个被唤作小岳的人走进电梯的时候，部长哭了。

　　真爱

　　5
　　【各位听众朋友，大家好，今天由我来主持电台情歌节目，我是主持人顾白。今天主播当当感冒了，大概是风太大的关系吧……】
　　沐天城坐在驾驶位上，吸着烟，今天没有什么风，却依然很冷，那件新羽绒服被他丢在后座上，他不想看到，看到那件衣服，就仿佛看到那个人。他们曾经约好，无论健康还是疾病，无论富有还是贫穷，都要相守一辈子，到老，到死。
　　说过的话，怎么就不算了？
　　【今天我们要聊的话题是，真爱无价。啊，因为平时都是我做路况直播的连线的，所以今天的路况信息暂停插播。】
　　真爱？所谓真爱，都是骗人的鬼话。
　　【有的人说，爱情就像鬼，信的人多，见的人少，所谓真爱，不过是骗人的鬼话。但我不这么认为。】
　　如果连小岳都会离开他，这么长久的感情都可以作废……那还谈什么真爱？
　　【虽然有的时候，真心爱过的人也会离开，长久的感情也会作废，但真爱依然在这个苍茫的世界上，若隐若现……】
　　这是顾白三年来第三次坐到主播的位置上，他从心里给自己捏了一把汗。如果不是因为丁当当忽然感冒失声，王壹外勤赶不回来，其他主播都各有各的节目安排，只剩下他最容易被拖来救场……
　　打死他都不会来丢人现眼。
　　刘主任说，你不是每天都参加这个节目？
　　但只限于路况连线。
　　刘主任说，你不是有广播主持经验？
　　但只限于大学时代的校园广播。
　　刘主任说，没办法了别人来不及，顾白，你不能辜负组织对你的信任！
　　他就硬着头皮戴上耳麦，导播一个OK的手势，开始了……
　　【好，我们来接通第一个热线电话，您好……】
　　【你好。】
　　【请您把广播暂时关掉好吗？那样会影响我们的播音质量。】
　　沐天城关掉广播，一边吸烟，一边听着电话，“我觉得真爱根本就不存在！”
　　“额，您，为什么这么说？”
　　“我交往了三年多的对象，今天和我分手了。”
　　“这……他为什么要和你分手？”
　　沐天城深深吸了一口烟，青色的烟雾吐出来，他忽然有种小岳还在的感觉，“我不知道，他没说。”
　　顾白有些慌张的扶着耳麦，“那你为什么不问他？”
　　“我问了我当然问了！”
　　“那她，她怎么说？”
　　“他说要分手，只是说要分手。”
　　顾白盯着墙上的钟表，想着这个节目结束的时间，不知不觉问了一句，“你爱他吗？”
　　“爱，当然爱。”
　　“这不就是真爱吗？”
　　电话那边的人忽然安静了。
　　窗外没有风的声音，沐天城平静的捧着手机，声音低沉却安稳，娓娓道来他们的故事，他才是这个节目的主角。

　　酒后驾车

　　6【我们三年前认识，他是平面model，为我们公司拍平面广告，我是策划人。他很美，像是傍晚偷偷升起的月亮，像他的名字。】这晚的月色也很美，外勤出差的女主播王壹端着咖啡站在酒店房间的窗口，看着月亮，听着广播里动人的男低音，恍然忘记自己答应过死党顾白打热线电话帮他撑过节目的四十五分钟……
　　【他很孩子气，却不承认自己的孩子气，对那些印着卡通图案的东西看都不看一眼，平时翻的杂志无一不是和时尚相关。有一天他忽然问我，你是不是同道中人？】【同道中人？】【是的，我是同性恋者，我的爱人是个男人。】顾白愣了一愣。
　　【你觉得惊讶？】【不会啊。】听到顾白的声音，王壹喷出一口咖啡，立刻翻出手机，拨通了电台情歌的热线，接电话的是赵导播。
　　“老赵，把我电话接进去，告诉顾白我来救场啦！”
　　“不行啊，刘主任刚才说了，这次节目歪打正着，和之前的那期特别节目遥相呼应，可遇而不可求……”
　　王壹愤然挂断电话，广播还响着，节目还在继续。
　　【像我们这样的人，活在两个截然不同的世界里，找到一个能够相爱相守的人，本来……】【本来就很难。】【是啊。所以，一旦遇到了，无论疾病还是贫困，抑或死亡都不能把我们分开。但是……】【你该去找他谈谈，我觉得。】【怎么谈？谈什么？】【谈你刚刚说给我的这些……】沐天城听到耳边响起‘嘟’声，他忙不迭的打开广播，才知道节目时间早已经过了。
　　【洗刷刷牌汽车清洁套装，省去您在洗车行的诸多花费，是您最好的选择！详情咨询78787788】他慢慢发动车子，在仿佛漫无边际的公路上快速行驶，他是个遵守交通规则的好司机，甚至从来没有开得这么快过。车子开过熟悉的立交桥，开过熟悉的酒店，开过熟悉的公园……他对这座城市多么的熟悉，他对这样的黑夜多么的熟悉，但他却不熟悉这样的自己。
　　这个认识了二十八年的自己，忽然变得陌生。
　　“停车！！”
　　一个急刹车，沐天城被惯性晃了晃，胃里一阵翻腾。
　　“酒后驾车！驾照拿出来！”
　　“妈的！！”揉了揉有些痛的额头，沐天城摸出驾照递了上去，十二月十五日晚上十一点五十五分，失恋的沐天城因为酒后驾车被没收了驾驶执照。

　　实习记者

　　7
　　【大家都知道这一到年底啊，各家公司啊单位啊，都流行搞个年终感谢会什么的，这酒后驾车的人啊，也就比其他月份更多了些。最近我市交管局的交警同志们夜以继日的忙碌在纠察酒后驾车的第一线，下面请连线我的同事顾白。顾白你好。】
　　【王壹你好。】
　　【请你给我们的听众朋友们说一下你了解到的情况好吗？】
　　【好的。我现在就在本市的交通执法大队，据了解，自昨日零时至今晨零时，共拦截酒架车辆七十余次。最后一起酒后驾车的肇事者目前刚好正在办理处罚手续。您好，请问您是昨天夜里十一点五十五分的肇事人吗？】
　　沐天城看着这个年轻的记者，忽然觉得有点眼熟，无奈这人长得太大众，他想不起来。
　　“请问您为什么要酒后驾车？您不知道酒后驾车的危害吗？”
　　“抱歉，这个问题我不想回答。”
　　“哎，先生……”
　　“你们记者都喜欢揪着别人问个不停吗？”
　　顾白被对方忽然的发怒吓了一跳，咽了咽口水，深吸了一口气才调整过来，义正言辞的说道……
　　【酒后驾车害人害己，您就没有想过，万一有无辜的人因为你一时的疏忽失去生命，那将是多么悲惨的事！】
　　沐天城笑了。
　　他并不是冷血，不是觉得自己没错，相反，作为一个一直遵守交通规则的守法公民，他很内疚。但顾白的表情实在太好笑，睁大着眼睛，拿着录音笔的手高高抬着，像是一个教育小孩子的幼儿园老师。
　　【你笑，你笑什么笑！】
　　顾白红了。
　　其实在那个‘风太大我听不清楚’的晚上，他就已经占据了电台节目论坛十大之首。而后那个和同性恋者彻夜谈心的电台情歌栏目，又创造了不菲的网络收听率。电台论坛，手机平台，微薄平台上都满是关于这个有点脱线有点小白的记者的讨论……今天，顾记者再次发威，一则《电台记者怒斥酒驾分子》的帖子又悄悄的被人工置顶到了首页。
　　“哟，瞧瞧，这卖萌有理卖萌无罪啊，有的人啊，装傻充愣的白话几句，还真有点用哈？”
　　丁当当丁主播一脸不服气的撇着坐在电脑前的顾白，一字一句毫不留情，“我说顾大记者，什么时候也在我节目上出个声儿，让我也跟着红一回呗！”
　　顾白没听清，抬起头，刚要发问，只见王壹噌的挡道他面前，“别理她，顾白，这个周末有活动，刘主任带咱摘桔子去！”
　　“摘桔子？好，好！”
　　“多带几个袋子啊，多装点回来！”
　　被晾在一边的丁主播大声嚷嚷着，摘桔子有什么了不起，我们去年还去日本北海道，我们前年还去香港迪士尼……
　　顾白却没听见似的，只顾和王壹商量周末的行程。
　　不用怀疑，其实他是真的没听见。

　　橘园

　　8
　　沐天城摇身一变成为了工作狂人，这让花痴女秘书唏嘘不止。虽然，沐部长依然每天早上准时上班，微笑着对每一位职员打招呼，很绅士的称赞同事们的穿着或是造型，很贴心的问候生病或不舒服的员工……
　　但有些地方就是和以前不一样了。
　　想到这些，女秘书叹了叹气，拿出化妆包，对着小镜子补起妆来，电话忽然响了。
　　“喂，你好，请问有预约吗？”
　　随着社会的发展，科技的进步，新的广告手段层出不穷，但某些旧的依然没有落伍，比如……沐天城所在的成升地产公司打算为电台的几个节目冠名，赞助金不菲，电台领导当然不会放过这个大金主，特派专人前来洽谈。
　　“沐部长，久仰久仰……”广告部的邓主任上前一步紧紧握住金主的手，就像握住了几百万的支票，激动地话都说不清楚了。
　　“邓主任客气了，请坐。”
　　沐天城客套的答话，抬头看到站在邓主任身后的女人，踩着高跟鞋，棕色卷发，寒冬腊月穿着齐膝的裙子，“这位小姐是……”
　　“哦，这是我们新闻台主播，丁当当。”
　　“呵呵，我听说过。”沐天城让秘书端来茉莉花茶，自己做到办公桌后面的真皮座椅上，“是主持电台情歌的那位主播，是吧？”
　　丁当当笑的花枝招展，赶忙点头，“沐部长也听过我们的节目？”
　　“啊，节目做得不错。所以，我们公司才决定和贵台合作，不知道邓主任今天来，是不是有什么好消息？”
　　【听众朋友们，又到了都市楼盘节目时间，今天我们请来了本市著名房地产公司成升集团副总经理杨诺生先生，杨先生您好。】
　　【主持人好，听众朋友们好。】
　　【听说最近成升公司在市中心又开发了几个大型项目，想必很看好楼市前景，您能不能谈谈您的看法？】
　　【啊，主持人真是消息灵通，我们公司……】
　　王壹‘哒’的关掉了车上的广播，一脸嫌恶的看了看坐在后排的刘主任和一众同事，“电台节目真像卖春，给钱就上。”
　　顾白一口矿泉水喷了出来。
　　刘主任笑着摆摆手，“小王，女孩子说话，注意点。哦，咱们快到了。”
　　T市的气候据说很适合橘子生长。入秋，橘子挂满枝头，远远看去就让人……流口水。就算是到了冬季，几个以揽客采摘为目的的橘园也依然一片丰收的景象。到了周末，橘园老板就会远远望着一片果园，脚底下踩着秤盘，手里攥着票子，笑脸迎接每一个前来度假的游客。
　　不单是游客，还有拍婚纱照的，不怕天冷，穿着白纱裙坐在橘子树下面摆pose。还有来考察的，说是收了橘子皮送到日本去提取了什么什么素做药片。还有大广告公司来的人，穿着那种好多个口袋的马甲，扛着高级的专业设备，来取景……
　　不管是谁，老板照单全接。
　　“哎哟，老板您来啦？今儿又来取景啊？”见到跟在专业摄影人员后面一副老板派头西装革履的男人，橘园老板忙不迭的递上一根香烟，三十元一包的高档货。
　　沐天城点点头，却没接过那支烟，“今天要补拍几张。钱一起算。”
　　“哟，老板您这哪儿的话？要不让他们先拍着，您去园子里转转？”
　　“不了，拍完我们就走。”
　　老板有点沮丧，沐天城礼貌的笑笑，远处扛着相机的摄影师喊了一句，“今天光线不错，估计两个小时后光线最佳！”
　　沐天城心里叹了口气，这工作还真是栓人。
　　“老板，您看这不是还要两个钟头吗？还是去园子里转转吧！”

　　较量

　　9
　　顾白喜欢吃橘子，也喜欢苹果，也喜欢樱桃，也喜欢西红柿……但最喜欢的还是橘子。当他看到一个色泽鲜红大小适中，带着嫩绿叶子的橘子就在不远的那根树枝上挂着……他兴奋的伸过手去……
　　却不想差点抓住了另一只手。
　　那只手属于另一个人。
　　这个人有点眼熟。
　　“哎，这是我的橘子。”
　　沐天城觉得自己有点倒霉。从那天晚上被警察查了酒后驾车，扣了驾照，第二天遇到一个无理取闹的小记者举着录音笔教训他……到今天，跟着广告公司来郊外橘园取景，那个触他霉头的人好死不死又冒了出来。
　　他这种长相没特点的人，让人记住本来不是一件容易的事，但无奈那天沐天城被迫盯着他看了太久……想忘记也难。
　　“又是你。”
　　顾白眨了眨眼睛，狠狠的瞪过去，“又是你！”然后，两秒钟的延迟，顾记者又问了一句，“你谁啊！”
　　沐天城愣了。
　　在愣住的那几个秒钟的工夫，他忽然又联想起一个人。那次同志聚会，那个傻乎乎问自己问题的小白，那个领了奖品分一半的……
　　“难道是你？”
　　“谁？”
　　沐天城无奈又无奈的摇摇头，心道这人真是傻到家了，天底下还有这么傻却又没被划入智力障碍范畴的人。又一转念，他想起那次聚会的时候，小岳还没有提出分手，如果不是他硬要去那个聚会看看，他们应该在温暖的家里，温存缠绵……
　　不，有什么地方错了。
　　那天的聚会小岳没有参加。
　　他为什么没有去？虽然那种聚会无聊又没什么意义，虽然……
　　“喂，你还不松手，这橘子是我先看上的！”
　　沐天城条件反射般的松开了手，然后看着小竹筐和里面的大剪刀发呆。顾白心满意足的拿到了橘子，放在自己筐子里最显眼的位置，然后挪了挪步子，“喂，让让路啊！”
　　沐天城也不说话，让了让，顾白侧身过去扑向了下一个目标。
　　这样没什么特点的人，长相一般，声音一般，性格倒是特别的恶劣。沐天城想着，又忽然想起了他的爱人，或者说是原先的爱人。小岳总是很任性，像是仗着自己漂亮，仗着别人喜欢他……别人喜欢他。
　　是啊，他那样的人，连一个性向正常的人都挪不开视线。
　　“哎，你怎么又拿我的橘子？”
　　沐天城回过神，看到那个只有性格特别恶劣的人站在橘子树的对面，明显是又和他相中了同一个橘子。
　　这人和他还真有缘。沐天城冷哼了一声，‘喀嚓’剪断了小枝，橘子落在自己筐里。
　　“哼，算了，反正那个不甜。”
　　“吃不着的橘子是酸的。”
　　沐天城缓缓说道，脸上露出一丝得意的笑容。

　　酸橘子

　　10
　　也许顾白和沐天城是有缘分的。不然，怎么会在这样一个有着几百万人口的城市一而再再而三的相遇？我们这个世界，说大不大，说小不小……倘若遇到，便仿佛是几世修来的缘分。
　　缘分也分良缘和孽缘。
　　顾白气喘吁吁的抱着橘子筐，看着同样气喘吁吁风度全失的沐天城。这是一场较量，男人之间的较量，力量的抗衡，观察力的对决……以及……
　　“二十斤。”老板笑嘻嘻的伸了伸手，“一百块。”
　　“啥？”顾白睁大眼睛看着橘子园老板，老板指了指木头牌子，上书：橘子采摘每斤五元。
　　沐天城掏出手帕擦了擦手，整了整衣领，掸掉西裤上的土，“我这份待会儿一起算。”
　　“老板您就别客气了，几斤橘子的，当我送您的。”
　　这也是一场财力之间的角逐。
　　顾白狠了狠心掏出一百块钱的票子颤抖着递给老板，又拿出塑料袋把橘子一个个装好，然后随手拿了一个拨开……
　　酸。
　　很酸。
　　酸的他要哭了。
　　“甜。”顾白咬着牙，瞪着那个和自己争橘子的男人，“我摘的橘子真甜！”
　　“甜吧？我们园子的橘子啊，个个甜！”老板笑得开了花，沐天城自尊心作祟，不甘示弱，也拿了一个橘子……
　　太酸了。
　　实在太酸了。
　　酸的要吐出来了。
　　“果然，很甜。”沐天城攥着拳头，把多半个橘子一口塞进嘴里，“实在太甜了。”
　　顾白上前一步，又拨开几个橘子，一块一块放到嘴里，“我的甜！”
　　沐天城不动声色，挑了一个最大的，津津有味的吃起来，几颗橘子核吐在一边，“呵呵，谁酸谁甜谁心里清楚。”
　　橘园老板看着他们吃掉一个橘子，三个橘子，五个橘子，八个橘子，一堆橘子……表情从微笑，到笑逐颜开，到惊讶，到惊慌，到惊恐，到恐慌……
　　电台的同事们都摘了橘子回到称重处的时候，顾白的二十斤橘子有一半下了肚，正坐在木头长椅上，一边揉肚子，一边扯着笑容，喊着“甜，我的甜……”
　　他的对面，西装上溅了橘子汁的沐天城，狠狠的把一块橘子皮丢在地上，“老板，再给我称十斤我带走！”
　　当沐天城真的把十斤橘子丢进车子后备箱的时候，他忽然反应过来自己做了一件多么可笑而又孩子气的事情。他想着，如果小岳在，一定要嘲笑自己，一定会说，这么大人干吗和一个白痴计较这些……
　　沐天城停下车子，迅速的打开车门，攥着拳头呕吐不止的几分钟时间里，他明白自己有多么多么的思念自己的爱人。

　　月色

　　11
　　【有的时候我们总会问，为什么我这么爱他，他却对我不理不睬……或者，我这么爱你，你为什么要离开我？殊不知，爱情这种事情本来，就说不清道不明，说到底，这不是一个人的事情，有的时候，甚至不是两个人的事情。】
　　“真不明白，为什么有这么多人喜欢听一个白痴讨论爱情，爱情，爱情……听着就让人恶心。”
　　沙发上的女人对新款的高跟鞋很满意，一边摆弄着上面的金属纽扣，一边斜着眼睛看着坐在旁边的男人。男人刚刚洗过澡，穿着宽大的白色浴袍，肚子大的好像怀了双胞胎……女人想笑，却不敢笑。
　　“当当，你放心，过几天找个名目就把这个顾白弄下来，电台情歌，还是你来唱～”猥琐的男人暧昧的扣着女人的下巴，眼里尽是情意。
　　情意。或者，情//欲。
　　“得了吧，你一个广告部的主任，能管得了台里的事？刘主任一句话，这不就把我给，给……给撤下来了，呜～”
　　当当当。
　　急促的敲门声打断了两人的郎情妾意，男人赶紧把女人赶进卧室，整了整浴袍过去开门。
　　门外是一个穿着羊毛大衣的漂亮男人，身材修长，短发染成浅棕色，眼神冷清，像是深夜清澈的月光。
　　“哟，小岳？你怎么来了，大晚上的，多冷啊！”
　　小岳冷淡的甩开他的胳膊，没有进屋，“一句话，钱你给不给。”
　　“谈钱多伤感情。”邓主任色迷迷的笑着，“快进屋吧，外面冷，你不冷，我还冷的很。”
　　小岳横下一条心，迈步进了屋，却只站在门口，“钱。”
　　“我给，我给。”邓主任找到自己的西装，从口袋里翻出几张一百块的钞票，塞进小岳手里，“拿去。”
　　小岳没有接那些钱，钞票落在地上，“不够。”
　　“不够？”
　　小岳点点头，对方却好像邪气的野兽，露出血淋淋的爪牙，一把扣住小岳的胳膊。
　　“我睡你一晚，也最多不过这个价。”
　　胳膊不能动弹，扭得生疼，小岳咬着牙挤出几个字，“给钱，不然把你抖出去。”
　　“一个妓，说的话谁会信？”卑劣的男人扭着小岳的胳膊，打开门把他推了出去，“老子今天不想上你，滚！”

　　肠炎

　　12
　　十二月末，风很大，幸好没有下雪。小岳裹着羊毛大衣走在空无一人的街道上，很冷。好在没有什么人，不然自己这种狼狈的样子，只会遭人指指点点。不，指指点点有什么可怕？他们这样的人，生来就是要让人指指点点的，从来都不该指望能有什么好结果。
　　任何对未来的期冀都是胡说八道。他们这样的人，只有将来，哪儿来的未来。
　　将来，他只想凑够一笔钱，离开这个城市，找一个地方躲起来。自己一个人，安静的过完后面的人生，也是一个不错的选择。什么爱情，什么一辈子，什么诺言，就只当是他欠下了。欠了那个痴情的男人，下辈子再还。
　　出租车司机打开了广播，里面传来平稳的男声，这是沐天城开车时常听的节目，叫什么来着，他记不得。
　　【自由作家安妮曾经说过，在每个人的心里,其实是有爱情的,一直都有，它不是婚姻,不是诺言,不是家庭.它是一种气味.引导人盲目前行却无从触摸。我想用这句话作为今天节目的结尾，在恰当不过。感谢您的收听，我是顾白，明天，再见。】
　　音乐渐渐插入，顾白摘下耳麦，长出了一口气。赵导播打了一个OK的手势，王壹端着咖啡站在直播间外，那杯咖啡显然不会是给他的。电台情歌，这个节目除了名字有些恶俗，内容有些小资之外……
　　“哎，今天那人又打电话来了。”王壹说。
　　“谁？”顾白问。
　　“还谁啊？把你当爱情顾问知心姐姐的那个。”
　　“哦。”顾白看了看天花板，“他电话没接进来？”
　　“要是接进来，今天的节目不是又砸啦？”
　　赵导播附和着点头，顾白刚要再说，忽然一阵腹痛，“我，我要去厕所！”
　　顾白拉肚子了。病情很急，大概和他白天吃了太多的橘子有关。鉴于事出突然，顾白找了几个止痛片吞下去暂时缓解，第二天一早才跑到医院去就诊。顾白在医院有个身为内科医师的朋友，不管大事小情，顾白都习惯找他帮忙。
　　“老黄，我肚子疼！”
　　顾白呲牙咧嘴的说。
　　“肚子疼不要做这种牙疼的表情，多容易误会啊？”
　　黄医师迅速的写方子开药。
　　顾白睁大眼睛看着，忽然抽出了那张处方，一脸怨言的说，“我肚子疼你开针剂干什么？”
　　“好得快。”
　　黄医师摘下口罩，露出英俊的脸，“不听话一次吃那么多冰激凌的下场，自己做错事要自己负责。乖～”
　　顾白涕泪两行的看着医生，“我没有吃冰激凌！”
　　医师露出讶异的表情，“不吃冰激凌都会犯肠炎？顾白你升级啦？恭喜。”
　　说完继续写：建议中药调理。
　　“喝汤药我不要，你别害我，我以后再也不敢啦！”
　　医生很得意，挑挑漂亮的眉毛，“真的？”
　　顾白的头点的像小鸡吃米，“不敢了。”
　　“好。”医生扯下那张处方团成一团丢进纸篓，“等我一下，乖乖坐着。”

　　漱口

　　13
　　黄医师是顾白的三舅的表侄子的姑老爷的表外甥，论辈分，顾白要叫他舅舅，论年纪，不过比顾白大三岁零几个月。
　　但无奈，全家上下亲朋好友对这个身为主治医师的黄医师赞不绝口，一致认为黄沉江医师是所有亲戚里最有出息最有才华最有本事……的人。所以顾白很怕他，比怕他爹他妈还怕。
　　尤其是，当顾白上了大学和这位表舅舅留在了同一座城市，毕业之后又一直受他照顾……吃人的嘴软，拿人的手短，何况，黄医师还包治百病。
　　当然，这个百病是指顾白的百病。
　　当当当。有人敲门。
　　顾白下意识的钻进小休息室。敲门的人轻轻推门进来，发现没有人，决定等一等。
　　躲在休息室的顾白看到这个人分外面熟……好啊，狭路相逢，又是那个和他抢橘子的。顾记者虽然呆，但绝不笨，他灵机一动，找了一件白大褂套上，又带了一个口罩，推开门到了办公室。
　　“什么病？”
　　“上火，口腔溃疡。”
　　不用说，沐天城的口腔溃疡和那天的一堆橘子也脱不了干系。早知道会落得如此下场，他真不该逞能吃掉那么多酸橘子，回去胃胀吃不下饭不说，第二题早上，嘴疼的张都张不开。万般无奈，沐天城来到医院求医。
　　“哦，张嘴让我看看。”
　　顾白不会看病，但他能把医生看病时候的招式模仿的入木三分……这多亏表舅舅的辛勤□。虚张声势的让沐天城动了动脑袋，顾白从旁边的水壶里倒了一杯水。
　　“漱漱口，再让我看看。”
　　沐天城不知内情，端起杯子喝了一大口，瞬间，刺痛充斥了整个口腔，舌头，乃至下巴脖子……他想都不想把水吐了出来。
　　真正的医生很恰当的回来了。
　　“我的天！急性呕吐？你怎么吐出来的都是水？这是怎么回事？”
　　沐天城痛苦的摇着头，顾白知道不妙，钻进办公桌下面躲着不肯出来。
　　“他，他……”
　　“什么？”医生很专业的沿着病患的目光望去，看到蹲在桌子下面的顾白，顺手把人揪了出来。然后，医师从口袋里拿出一板药片扣出一颗塞进顾白嘴里，拿了一个保温瓶到了一杯温水，“这个是温水。”
　　顾白乖乖的喝水，吞药片。
　　“那个……”医生指了指桌上的瓶子，“是生理盐水。”
　　沐天城脸色发白，顾白脸色发青。
　　“哼哼。我先去处理病人，回来跟你算账。”

　　认识

　　14
　　顾白和沐天城算是认识了。
　　虽然两个人都在内心中默默发誓要和这个人老死不相往来……他们也算认识了。
　　黄医师敲打着顾白的头，让他给病患赔不是，还表示，沐天城这次看病的钱算在他账上，药品免费赠送……谁让惹祸的是顾白。沐天城不是一个小家子气的人，淡笑着说，这有什么，就这样算了吧……心里恶狠狠的把这个小记者骂了十万八千回。取了药，去停车场开车回公司，他很遵守交通规则，从不闯红灯，礼让路人，他一直是个好司机。
　　他也一直是个好上司，甚至是个听医生话的好病患。
　　大概是内心深处觉得自己已经有一件事与众不同，其他方面一定要遵纪守法，不要有什么逾越才好。
　　沐天城就是这样的一个人，除了摘桔子事件和那次酒后驾车之外。
　　“沐部长好。”
　　“你好。吃过饭了吗？”
　　女秘书面泛桃花的笑着，“吃过了，部长吃过了没？”
　　沐天城无奈的耸耸肩，“上火，什么都吃不下。上午有没有事？”
　　“电台的丁小姐来找过您。”
　　“知道了，我会给她电话，辛苦了。”
　　沐天城来成升公司工作不过五年的时间，不算短，但也不算久。他能够把分内的事务打理的井井有条，公司上层对他的表现十分满意……沐天城是个不可多得的人才，他们这样说。
　　“抱歉打扰沐先生工作。”
　　坐在他对面的小姐今天上了淡妆，卷发随意的散在身后，竟然也有了一些淑女气质。
　　“丁小姐见外了，这是我分内的事。”
　　沐天城没有抬头，只是看着手底下那份赞助合同，推敲着里面的几个细节。但对方，自然不太满意他的这个反应，“沐先生今天晚上，有空吗？”
　　一直盯着文件的人略一抬头，报以微笑，“丁小姐邀请，沐某本当奉陪，只不过今晚有个重要的会议，必须参加。”
　　“啊，没关系，改天，改天我想请沐先生吃饭……”
　　“丁小姐在说笑话，自然是我请丁小姐吃饭。”
　　“呵呵，沐先生真有风度，感觉上就和我们电台的人不一样……”
　　沐天城眯起眼睛，笑的温柔，“啊，提到电台，最近主持晚间档电台情歌的是……”
　　“嗨，那家伙，其实不过是个实习记者，代班罢了。”
　　“是这样……”
　　沐天城笑了笑，继续翻起了手上的文件。

　　破镜重圆

　　15
　　【现在的长辈们常说，年轻人对待婚姻和家庭有一种不负责任的态度，这就致使闪婚的人越来越多，随之而来的是闪离的人数与日俱增。额，其实，今天我们的话题和结婚离婚都没什么关系……今天的话题是，破镜重圆。】
　　沐天城燃起了一支烟，烟气散开在汽车里，听到广播里的安稳的男声，他忽然觉得莫名的平静。
　　【男女朋友分分合合，夫妻离婚……这都是常有的事情，有的时候，人们觉得分手后的两个人即便重新走到一起，之间的裂痕也无法弥补……】
　　“喂，小岳，是我。”
　　【但也有人认为，小吵怡情，正所谓床头吵架床尾和……】
　　“我想我们应该谈谈。”
　　【好，听众朋友们请畅所欲言，顾白期待你们的来电。】
　　顾白松了一口气，直播窗外的导播一个手势。
　　【我们接通第一个热线电话。你好。】
　　“我给他打了电话。”
　　顾白眨着眼睛，显然没明白对方的意思，“您对今天的话题有什么看法？”
　　“破镜重圆就是句鬼话。我给他打了电话，我说要和他谈谈，但他只说要分手。“
　　“你没有问他为什么要分手？”
　　“问过，他说，他已经不爱我了。”
　　“是吗？”
　　“他是这样说的，他是……”
　　他是这样说的。沐天城看着车窗外橙色的灯光，想起小岳刚刚说的话。
　　“他不爱我了。”
　　“那……”顾白看着墙上的时钟，悠悠的开口，“那就原谅他吧。”
　　【那就原谅他吧，为了他曾经的温柔，原谅他的不告而别。为了他原先的微笑，原谅他的冷言冷语，为了他起初的坦白，原谅他无奈的隐瞒。喂，你觉得好点了没有？啊，电话断了，请导播接通下一个热线电话……】
　　沐天城伏在方向盘上，半支香烟被丢出了窗外。
　　这个世界安静了，就像此时此刻他的心。
　　过去的一切终将会随着时间的流逝变成回忆，能有那样温暖的回忆也好，能有过幸福的期待也好……
　　【如果破镜能够重圆，感谢那道裂痕，让我们懂了生活。如果不能，感谢生活，给我们新的开始。电台情歌，主持人顾白感谢您的收听。】

　　顾白

　　16
　　这个主持人叫顾白。
　　声音平凡却温暖，听故事的时候很认真，从不分神。偶尔说出几句很有道理的话，让人感慨良久。
　　沐天城举起酒杯，他身边的女秘书也跟着举起酒杯……
　　“祝贵台蒸蒸日上。”
　　“哎呀，谢沐部长吉言，谢谢，谢谢。”
　　邓主任连忙举起杯子，他身边的丁主播欲拒还迎的抿了抿嘴，“我不太会喝酒。”
　　“丁小姐随意。”
　　“谢谢部长。”
　　四个高脚酒杯碰在一起，响起清脆的声音。
　　“哦，听说贵台的主播顾白，最近很红。”
　　“呵呵，沐部长也听说了？这个顾白啊，说起来还真有些古怪。”
　　“哦？”
　　邓主任放下杯子，“本来也不是什么播音专业的科班出身，要不是那天当当生病，让他替班，他哪儿会红？可巧那天有个打热线的，你猜怎么着，是个同性恋。现在的人啊，都爱猎个奇……”
　　沐天城淡淡笑着，点了点头，“邓主任，再敬您一杯。”
　　“哎呀，不敢不敢，我敬沐部长。”
　　“电台工作也很辛苦。”沐天城说，“马上就是新年了，我们公司的年庆晚会，请电台的朋友们都赏脸。”
　　“荣幸之至，荣幸之至。”
　　【今天的电台情歌节目就到这里，我是顾白，感谢您的收听。啊，差点忘了，本节目是由成升集团旗下成升房地产公司赞助播出，谢谢大家的收听，再会。】
　　“差点忘了，他干脆忘记算了！”丁当当又踩着十厘米的高跟鞋走来走去，赵导播认真看着节目稿不理她，她还说个不停，“人家那可是大公司，他一个不小心，丢了自己的饭碗是小，丢了电台的面子是大……这种白痴，笨蛋……”
　　“谁丢了饭碗啦？”王壹抱着咖啡杯溜达过来，看到丁当当冷笑了两声，“丁主播，哦，不好意思，说错了，丢了饭碗的就不是主播啦～”
　　“你！”
　　“哎，顾白，主任找你，赶紧着！”
　　顾白才刚从直播间出来，看到王壹手里的一大杯咖啡像见了救命稻草，端起来咕咚咕咚就是几大口，“你说什么？”
　　“主任找你。”
　　“什么事啊？”
　　“成升公司年庆晚会，让你去主持。”
　　“神马？？”
　　主持人顾白真的，真的红了。

　　晚会

　　17
　　【各位来宾，各位朋友，大家晚上好……】
　　“不对不对，晚上好三个字，要慢慢说。”王壹端着大咖啡杯，示范着说，“晚-上-好-”
　　【各位来宾，各位朋友，大家晚-上-好-】
　　“顾白你音色实在太一般，不适合主持这种晚会。”
　　【那干嘛让我去？】
　　王壹没有托着杯子的手掩了掩耳朵，“跟我说话不用话筒。”
　　“哦。”顾白把话筒丢到一边，“我又从来没做过这个。”
　　“万事都有第一次。”王壹把大咖啡杯递过去，“喝点水。”
　　这次成升公司的年庆晚会，主持人是广播台的顾白和丁当当。说起来，这还是成升第一次请广播电台的主持人来主持晚会……事情大概是这样的：某天，沐天城在午饭的时候偶然遇到负责安排年庆晚会工作的秘书部副部长张晓丽，后者正愁眉苦脸，为那些明星和主持人满满的档期抱怨不停。沐天城随口提到最近的广告企划，提到广播台有几个主持人业务能力不错……张晓丽眼前一亮。
　　“哎呀，顾白，这次可是人家公司的人点名让你去，这可是难得的机会。”
　　顾白眨眨眼，似懂非懂的点点头。
　　“好好干，回头和当当把台词对对。”
　　刘主任说完，溜达着走了。
　　十二月的最后一天，顾白开始了他的第一次晚会主持。这个世界上的事情经常是这样的，事情发生之后，人们埋怨和感叹，要是我早知道会这样，要是我早知道不是那样……
　　要是顾白早知道会这样，他一定不来，哪怕称病请假或者去让黄医师开假病历证明，他都绝不会来。
　　同样有这个想法的，还有沐天城。
　　沐天城一早到达会场，看到正忙碌着的诸位同事，微笑点头致意。他走到后台，目的很单纯，他想看看这位两次在电话里给了自己温暖言语的广播主持人顾白究竟是何方神圣。他想见见他，认识他，哪怕只是打个招呼，握握手……当然，他不会让这个人知道自己就是那个打电话来的同性恋。
　　“是你？又是你！”
　　沐天城被这个熟悉又陌生的声音惊得抬起头，当他看到那张路人甲的脸，看到对方张牙舞爪的样子，他觉得刚好的口腔溃疡有一下子全都冒了出来，疼，好疼……
　　“顾白你怎么这么没礼貌！”
　　丁当当踩着酒红色的高跟鞋三两步走过来，温柔的笑了笑，“沐部长别见怪，这就是我们台的顾白。”
　　“什么？你说，他是……”
　　“顾白啊。”
　　沐天城捂着有点疼的下巴，心中默念这一句话……相见不如怀念，不如不见，不如不见……
　　然后还有一句，冤家，路太窄。

　　脱线主持

　　18
　　【各位来宾】
　　【各位朋友】
　　【大家晚上好……】
　　晚会开始了，沐天城坐在自己位子上，一脸抑郁的看着台上那个小个子大众脸的男人……为了把这位‘顾白’看清楚，他特意拜托总务部给他留了靠前的好位子……现在，这简直就是种讽刺。
　　这人是精神分裂吧？广播里和广播外简直就是截然不同的两个人，那个节目里的顾白，温柔平和，听到声音就能想象他笑的样子。但这个顾白，人如其命名，是个不折不扣的白痴。
　　“部长，您怎么了？”
　　女秘书温柔的问道。
　　“哦，没什么，啊，你的新耳环很衬你。”
　　女秘书心中一喜，完全忘记了自己刚刚的问题。表演节目就要开始了，成升一向走高端气质路线，钢琴独奏小提琴协奏女中音小合唱童声大合唱……沐天城除了记得鼓掌之外，几乎没什么心情欣赏如此出色的演出，当然也忘了在必要的时候和大家谈论表演中的高//潮或瑕疵……
　　【下面是今天晚会的幸运抽奖环节。】
　　什么晚会都流行抽奖，俗套，俗套。沐天城摇着头，随手拿起了个水果，一看，是橘子，又放下，换成苹果咬了一口。
　　【第一位抽奖嘉宾是，著名钢琴演奏家，著名作家，著名社会活动家……】
　　现在随便找个人，都能跟上一堆带‘家’的头衔，真没意思……
　　【啊，不好意思，这是三个人。】
　　噗……沐天城很没有形象的喷出一口苹果汁。全场在座所有来宾都笑得前仰后合……
　　“这位主持人真会搞气氛。”
　　沐天城身后的一个年轻男人说。
　　“你喜欢？”
　　另一个男人问。
　　“对，我喜欢，我就喜欢这一型的，乖巧听话有幽默感不会花言巧语也不会心口不一。”
　　“哈哈，早知道你喜欢这一型的我就不该费尽心机去帮你做那些花时间浪费脑细胞的辛苦工作待在家里扮猪等着吃你这只笨老虎就行了。”
　　沐天城忍不住一转头，看到坐在他身后的不是别人正是本公司的总经理和副总经理。这头回的不是时候，沐天城歉意的笑了笑，“何总，杨副总。”
　　“你看，让你说话那么大声，别人听见了吧？”
　　看上去稍微年轻的那个说着，敲了另一个的头一下。
　　“没关系。”稍微成熟的那个温柔的握住他的手，眯起眼睛，笑的亲切，“自己人，不要紧。”
　　公共场合秀恩爱，令人发指。
　　沐天城识趣的转回头，看到台上那三位名人已经抽出了三等奖的幸运名单，时尚妩媚的女主持红唇轻启，念出名字。
　　这次晚会其实搞得还不错。

　　中奖

　　19
　　【一等奖，奖品新款笔记本电脑一部。】
　　顾白看着纸上的数字，慢慢读出来。
　　【164号】
　　一等奖是笔记本电脑，新款，公司还真舍得下本钱……沐天城打开自己手里那个号码条。
　　【164号，哪位朋友？】
　　164号。
　　沐天城看了看数字，又抬起头，身边的女秘书探过头来，“哎，部长，中奖啦，一等奖，快去领奖！”
　　他中奖了。
　　奖品不是一打安全套。
　　【恭喜164号的朋友，获得今晚的一等奖。】
　　顾白看着一个人影慢慢走过来，走到台上，走到他的面前。又是这个人，抢橘子的人，去看病被他不小心捉弄的人，总是一副别人欠他钱的样子，看着就让人不舒服。
　　【奖品是，一打笔记本……】
　　噗……
　　全场笑喷的瞬间，丁当当皱着眉瞪着他的瞬间，沐天城脸色异样的瞬间，顾白忽然想起一个人，那个人的影子，就和他面前的这个人渐渐重合。
　　【是……一台笔记本。】
　　“主持人真会活跃气氛。”沐天城咬着牙说。
　　顾白抽着嘴角笑了笑，“恭，恭喜……”
　　此时此刻。
　　“谢谢。”
　　就在沐天城看到拿着话筒的顾白轻轻鼓掌的时候。
　　“这次奖品不错。”
　　“是啊，要不要分你一半？”
　　他觉得这个人与那个在广播里的人，那个说话总是很温和的人，那个在他难过的时候和他聊天说话的人……并不违和。
　　“啊，我刚好缺一个鼠标。”

　　缘分

　　20
　　【说到缘分，我最近有个体会。有的时候，我们不知道会在哪些地方，遇到哪些人，或者，在哪些地方，遇到同一个人。虽然有的时候，这个人不一定是你想要遇到的……】
　　沐天城忽然想笑，见到顾白之后，再听广播里的他一本正经的说话，就觉得很好笑。
　　【这里是晚间档电台情歌节目，今天的话题是缘分，期待刚刚打开收音机的朋友们加入我们的讨论。好，请导播接通热线电话……你好。】
　　【你好。】
　　打进热线的是个女人。
　　【这位朋友对缘分有什么独特的见解呢？】
　　【我觉得我们在这里通话就是缘分，不然，这么多热线电话，为什么偏偏接通了我的？】
　　这么多热线电话，为什么偏偏接通了我的，偏偏在我最伤心难过的那天。
　　【呵呵，这位朋友说的有道理。茫茫人海，相遇是缘。】
　　茫茫人海，我们面对面遇上也许连瞧都不会瞧上一眼，就错身而过。
　　但你却总是挤进我的视线，让我躲不开，逃不掉。
　　【是啊顾白，既然我们这么有缘，能告诉我你的电话号码吗？】
　　沐天城觉得脑子里‘翁’的一声，他也不知道是为什么，只是觉得忍不住去掏手机，忍不住拨通了那个号码。接电话的是导播。
　　“喂，这是电台情歌栏目。”
　　“喂，帮我把电话接进去。”
　　“目前的通话还没结束，请稍等一下。”
　　“不能等，来不及了。”
　　【啊……这位朋友可以去导播那里联系。我们接通下一个电话……你好。】
　　没有声音。
　　【这位朋友，您的电话接通了，请讲。】
　　还是没有声音。
　　【啊……是不是风太大了，听不清楚？】
　　……
　　沐天城不知道自己是怎么了。这种行为太孩子气，就像是个刚刚开始恋爱的毛头小子，站在走廊里偷看心爱的女孩……但他是个同性恋，他只爱男人。
　　顾白是个男人。
　　但这太疯狂了。
　　【好吧，我们接通下一个电话……啊，啊，没有时间了，听众朋友们，今天的关于缘分的话题就谈到这里，我是顾白，明天与您再会。本节目由成升房地产公司独家赞助。】
　　沐天城把手机丢到副驾驶的座位上，重重的砸了一下方向盘，心里暗道，最后一句真他娘的煞风景。

　　祝福

　　21
　　“上个月，也就是去年，我们台的收听率一直维持的不错。”刘主任扶了扶眼镜，笑了笑，“各位一定要戒骄戒躁，啊，当然，我不是说你们骄躁……”
　　顾白坐在角落里打着瞌睡，王壹用吸管吸大咖啡杯里的咖啡喝，丁当当拿小镜子照啊照不停，赵导播专心的听主任训话还不时记记笔记。
　　“去年，也就是上个月，我们台的广告收入也上了一个新台阶。”刘主任又说，“这和我们的努力也是分不开的，领导决定给予嘉奖……啊，这会体现在大家的奖金里。”
　　听到奖金，顾白一下子坐直了身子，王壹的吸管掉到被子里，丁当当拿着小镜子的手抖了一抖，赵导播笔下生风……
　　“这不是就快过年了？咱们台也要做一系列的特别节目……”
　　顾白继续睡，王壹继续喝，丁当当继续照镜子，赵导播的笔记本翻过了新的一页。
　　这就是电台的生活。
　　【今天我该给大家拜个早年，啊，好像有点太早了。但无论如何，新的一年都要有一个新的开始，祝大家新年新气象。】
　　新年新气象。沐天城如往常一样，这个时间，还在驱车行驶在公路上，没有到家。沐天城加班是一种习惯是一种必然是他和公司共同的需要。
　　他需要让自己忙碌。
　　【今天的主题是祝福。各位收音机前的听众朋友请积极拨打热线电话，为自己的亲朋好友送出祝福。在接通第一个热线电话之前，我先代表本台为所有听众朋友送出诚挚的祝福，祝大家新年新气象……啊，刚刚好像说过了，那就祝大家和和美美，笑口常开。】
　　沐天城的嘴角露出一抹微笑，春节就要到了，即便是空旷的街道都仿佛洋溢了节日的喜庆，显得没那么寂寞。
　　寂寞。一个多么伤神的词汇。
　　【我个人也要祝福大家，在新的一年里，不会孤单。】
　　不会孤单，多好的祝福。
　　【下面接通第一个热线电话，你好。】
　　【顾白你好，我祝你新年快乐，新的一年送出更多更好的节目。】
　　【谢谢。也祝福你。】
　　【我还祝福我的家人，希望爸爸妈妈身体健康，还有姑姑姑父二叔二婶表舅表舅妈，还有表哥表嫂表弟表妹……祝福全家万事如意。】
　　【啊，这位朋友亲戚真多。】
　　【还有还有，我祝福我的上司沐先生，祝他早日……嗯，早日找到新的爱人，不要再那么难过。】
　　【好，谢谢这位朋友，让点播转达您的祝福，我也祝福你的亲人和朋友，一切美满。】
　　【谢谢顾白，我最喜欢你的节目了。就这样，再见。】
　　是秘书李小姐。
　　沐天城笑出声来，没想到她也喜欢听这档节目，没想到她还会记得自己。
　　【嗯，在新的一年里，大家都要抽出时间多陪自己的家人和朋友。我也借此机会表达我对亲人朋友的祝福。首先是爸爸妈妈，祝你们身体健康，祝福我的朋友和亲人黄沉江，祝他工作顺利，祝福我的死党王壹，就是新闻台主播王壹，祝她早日结束剩女生活。我还要祝福我的同事和所有朋友……对了，还有一个人……】
　　沐天城忽然心中一颤。
　　【祝福那个在我第一次主持这个节目时打来电话的先生，不知道你是不是也在收音机前，祝你幸福。】
　　沐天城的心里最柔软的地方，瞬间被触动。
　　【下面我们来接通热线，我是顾白，你好。】
　　“你好。”
　　【这位先生，请把收音机关掉好吗？这样会影响播音的质量。】
　　沐天城‘啪’的关掉了收音机，车子就停在路边，刚刚好是广电大厦的楼下。
　　“这位先生，请送出你的祝福。”
　　“我只是想说，我听到了，谢谢。”

　　幻听

　　22
　　最近沐部长心情很好。
　　临近春节，整个公司沉浸在喜气洋洋的气氛中，秘书李小姐也换了新发型，买了新毛衣，准备过节。
　　“最近部长气色不错。”
　　职员甲笑呵呵的对职员乙说。职员乙一边修指甲一边小声说道，“我们部长这么气宇不凡，是交了桃花运吧。”
　　“桃花，桃花～呵呵～”
　　两个职员笑成一团，李秘书不屑的撇着他们，心想自然是自己打热线去送祝福，部长心愿得成。想到这里，李秘书笑出声来。
　　“在想什么这么开心？”
　　“啊，啊，部，部长。”
　　沐天城笑的温柔，“昨天你送出祝福我听到了，谢谢。”
　　“部长，部长您也喜欢听电台情歌？”
　　“偶尔。”
　　沐天城点点头，推门进了办公室。
　　最近，他心情的确很好。新楼盘的广告效果不错，副总赏识，总经理嘉奖。心中的疙瘩慢慢的解开，他不是不会想起小岳，只是想起他的时候，就不由自主的想起另一个人。
　　那个人对他说，如果他不爱你，就原谅他。
　　原谅他也宽恕自己。
　　“部长，您的电话，是电台的丁小姐。”
　　丁当当约他吃饭。
　　时间是下班以后，晚上七点，地点是广电大楼底商的西餐厅。
　　“沐先生最近是不是很忙？”
　　沐天城优雅的为女士倒好红酒，笑了笑，“公司的事情，什么时候都是一样的多。”
　　丁当当接过酒杯，羞涩的笑了笑，“cheers？”
　　“为新的一年。”
　　沐天城举起酒杯，在香槟色的灯光映照下，他仿佛看到一个人，在服务生的指引下，慢慢走过来……
　　顾白。
　　“顾白？”
　　听到有人叫自己的名字，顾白停下步子，四下看着，却没找到人，“黄医师，我幻听了，怎么办？”
　　“你没幻听，我也听见了。”走在他身后的黄医师敲了敲他的头，“是沐先生。你的口腔溃疡已经好了吧？”

　　四人晚餐

　　23
　　好好的二人世界忽然挤进来了两个不想干的人，其中一个还是自己的死对头，那个笨蛋白痴神经质的顾白！
　　丁当当的头快要炸开了。
　　“沐先生怎么这么远到这里用餐？”
　　“哦，丁小姐有约。”沐天城礼貌的对丁当当微笑了一下，“黄医师呢？”
　　黄沉江推了推身旁的顾白，“顾白发了年终奖，让我请他吃饭。”
　　噗，这什么逻辑。
　　“你也知道做我们医生这一行的……”黄医师切下一块西冷牛肉，把带着血丝的肉片放进嘴里，津津有味的嚼了起来，“其实不太喜欢这些生食。”
　　顾白并不说话，专心的和刀叉较劲，叮叮当当的屡次失败后，认命的拿起勺子只吃盘子里的意大利面。沐天城看着他觉得有趣，不知不觉竟然出神似的伸手过去帮忙……
　　这种动作太暧昧。
　　“哎……”黄医师拿着刀子的右手探过去挡了挡，“让他自己来。”
　　“啊，我冒昧了。”
　　顾白抬起头狠狠的瞪了黄医师一眼，“干吗拦着人家学雷锋做好事啊？”
　　“这年头没有白学的雷锋，你这小白。”黄医师说完，喝了一口红酒，“啊，沐先生别见怪。”
　　“没有，没有。”
　　这个黄医师一定一定就是顾白在节目里说的那个‘朋友和亲人’，朋友和亲人？沐天城皱了皱眉，这种组合未免有些太诡异，又有点隐含的暧昧成分。
　　“黄医师在哪里高就啊？”丁当当没话找话，正巧选了沐天城感兴趣的话题。
　　“第一医院，沐先生知道，我是内科主治。”
　　“哇，好厉害哦，当医师很威风啊，呵呵。”
　　黄医师笑了笑，“一般。辛苦倒是真的，偶尔也要帮忙外科，今天下午才刚割了一个肿瘤，有……哦，有沐先生盘子里的香肠那么大。”
　　“噗……”
　　沐天城的香肠毫无保留的吐了出来，他赶紧召唤服务生，又连连表示歉意。
　　这餐饭只有顾白一个人把食物吃的精光。结账的时候，沐天城刚掏出信用卡，就看到黄医师十分迅速的拿出了现金，“这一次我请，算是替顾白向沐先生道歉。”
　　“那次……”
　　那次不用介意。
　　黄医师笑的灿烂，却又在顾白颠颠的去了卫生间的功夫迅速的收敛了所有温柔的表情，眼神有一点凌厉。
　　只是一点点凌厉。
　　丁当当去补妆的功夫，顾白回来之前。他很清楚很清楚的对沐天城说了一句话。
　　“我不知道你是不是有什么误会，总之，顾白和你不一样，请你不要打他的主意。谢谢合作。”

　　唱歌

　　24
　　【听众朋友们，今天是一年一度的春节晚会播出日，我想我们节目的收听率一定不会很高。】
　　大年三十。沐天城靠在公寓卧室的床上，旁边放着一个收音机。房间里所有属于另一个人的东西都已经消失不见。只剩下自己的衣服，自己的鞋子，自己的书，自己的电影光盘，自己的CD，自己种的那盆花。
　　如果小岳没有和自己分手，他们应该暧昧的靠在一起，看无聊的电视节目，他无论如何不会这样冷清的一个人听着收音机，仿佛受了委屈似的，听那个人的声音。
　　他很喜欢顾白的声音，那声音让人觉得安稳和有寄托，就好像在外颠簸了许久的人终于回到故土……
　　那种安慰。
　　【今天我们的话题是……家。】
　　家？
　　今天的话题真好，每天的话题都那么好。但是，今天他没办法参与节目，他没有家，从来都没有。
　　【家是一个港湾，每个人都知道这句话，但有的时候，也许家也是一种负担……甜蜜的负担。呵呵。收音机前的听众朋友们，如果你有兴趣参与我们的节目，请立刻拿起手中的电话……啊，没有电话也没关系，今天是三十嘛！】
　　顾白坐在直播间里盯着墙上的钟表，导播插入了一首温馨的节日歌曲，这可以支撑四到五分钟，如果还没人打电话，就只能让王壹去外援了。
　　电话来了。
　　导播切进电话。
　　【喂，这位朋友，你好。】
　　沐天城的手机放在耳朵边上，他想说什么，却说不出话。
　　【喂，这位朋友，春节快乐，能听到我的声音么？】
　　“我听到了。”
　　【啊，又是你是不是？你好，你好。】
　　“你记得我？”
　　【是啊，又接到你的电话，真让人高兴。我们今天的话题是家。】
　　“我知道，我一直在听你的节目。”沐天城笑了笑，却忽然觉得想哭，“但是我没有家，我不懂。”
　　【没有家？怎么会没有家呢？啊……抱歉抱歉。】
　　顾白心想这位朋友一定是父母早亡，爱人又离他而去，自己触到别人的痛处，真是糟糕。
　　【啊，不然这样，你点首歌怎么样？】
　　直播间外的赵导播快崩溃了，他们不是点歌台，哪儿找那么多歌去……
　　“好，我想点一首和你们节目很配的，电台情歌，好吗？”
　　【当然好，这首歌我也喜欢。莫文蔚的电台情歌。导播……啊？啊，不好意思，没有这首歌。】
　　电话那端沉默了，顾白眨眨眼睛，忽然想到了主意。
　　【我唱给你听。】

　　手机平台

　　25
　　顾白又红了一回。
　　电台主播版电台情歌在网络上迅速蹿红，红遍各大论坛。春节假期结束，开始上班的第一天，连五音不全的李秘书都开始一遍一遍的哼哼这首歌。电台主播温情问候孤单男子，为他唱出一首电台情歌，虽然音色不算美，虽然调子不算准，虽然情歌不应景……却温暖，却感人，却唱出了人间的真挚感情。
　　人间自有真情在。
　　“早，部长。”
　　“你早，春节过的怎么样？”
　　李秘书笑的灿烂，“很好，很好，部长呢？”
　　“也不错。”
　　沐天城微笑着走进办公室，坐到办公椅上，拿出IPOD，插上耳机。
　　电台情歌，顾白版。
　　“我唱给你听？”王壹端着新买的咖啡杯坐在顾白对面的办公桌上，睁大眼睛看着他，“小样儿真有你的，你红了。”
　　“什么？”
　　“本市最新网络流行语。我唱给你听！”王主播喝了口咖啡，美味的咂咂嘴，“新杯子好看吗？”
　　“好看，你老公给你买的？”
　　王壹认真的点了点头。
　　【春节长假结束，大家又开始了紧张忙碌的生活吧？第一天工作感觉怎么样？长假和家人朋友相处的很愉快吗？今天我们的话题就是，我的长假……啊，听起来像小学生作文是吧？呵呵，期待你的作文～】
　　此时此刻的沐天城正坐在温暖的家里，一边听广播，一边翻桌上的广告策划本子……他不太专心，一页本子十分钟都没有翻过去。
　　【很多朋友反应最近的热线电话很难拨通……哎，为了解决这个问题，噔噔噔噔……我们节目组推出了短信平台和微薄平台。热心的听众朋友们可以发送短信或者登陆微薄，搜索电台情歌栏目……顾白和王壹会在那里等您。】
　　沐天城迅速打开了电脑，登陆微薄，找到这个栏目，然后加了关注……开通才几天啊，粉丝居然过了两千。
　　【先来读几条短信吧，第一条，尾号3472的朋友说，顾白你几乎每天都要这么晚直播，很辛苦，加油。呵呵，谢谢这位朋友，和我一同主持这档节目的王壹和当当也很辛苦，谢谢。】
　　沐天城呵呵的笑。
　　【下面一条来自尾号8322的朋友，春节的时候我男朋友向我求婚了，很高兴，祝福我吧。啊，祝福这位朋友，要做个好太太哦～】
　　沐天城终于翻过了手头的那一页，却还止不住嘴角的微笑。
　　【尾号4023的朋友，顾白，唱歌给我听吧，我要听周杰伦的双节棍……额，这首会不会太难啊，换首简单的吧～】
　　沐天城笑出声来，拿出手机按了一条短信。
　　【尾号3782的朋友说，顾白，很想对你说一句……谢谢？啊？为什么要谢我啊，别客气。】
　　3782是沐天城的手机尾号。

　　沐天城

　　26
　　“沐部长早。”
　　“你早。”
　　“沐部长，早上好。”
　　“你好。”
　　沐天城拿着公文包快步的走进成升公司的办公大楼，他的办公室在十二层，乘电梯是唯一的选择。沐天城很准时，所以他来的时间往往是上班高峰时间，今天并不例外……他看到电梯里挤得满满的同事，看到他们想尽办法想给自己挪一个位置的时候，他微微笑，摇摇头。
　　“你们先上好了。”
　　电梯门关上的瞬间，他的旁边多了一个人。
　　“哎呀哎呀，晚了一步，真是糟糕，迟到了的话他又要发飙。”
　　沐天城笑的有点不自然，“杨副总，早。”
　　“啊，早。”杨副借着电梯的金属门整了整西装和衬衫，“我听说，你经常工作到很晚才回家。”
　　“也不会太晚。”
　　“十点钟还不算晚？我家那个都吵着要睡觉了。”
　　杨副总笑的随意，沐天城心里的感觉有点莫名其妙。电梯来了，空的。两个人上了电梯，一个按下十二层，一个按下十八层。
　　“好好干，虽然没有加班费，但是他很赏识你。”
　　他，是指谁，沐天城自然一清二楚。
　　“啊，糟糕。”杨副总又迅速的按下三楼，“秘书部的刘部长答应给我带酱菜。”
　　沐天城不知所谓的看着自己的上司。
　　电梯停在三楼，门开了。
　　“放轻松一点。”
　　上司留下这句话，电梯门重新关上……只剩下他一个人，并没有什么不习惯。沐天城，可以习惯一切，甚至于没有爱人的生活，只有一个人的生活……但他不习惯犯规。
　　“早，今天你精神真好。”
　　“呵呵，谢谢部长，部长今天也很帅。”
　　秘书小姐依旧满眼小桃心的看着上司潇洒的走进办公室，然后接起一通一通的电话，预约，见面，会晤，签约，策划商讨，挑选模特……每一件事部长都会亲自过目。
　　他不是工作狂，工作狂怎么会这么帅，这么英俊，这么温柔，这么有气质？
　　秘书小姐使劲摇摇头，又怕乱了发型，赶紧拿出镜子照了照。镜子还没来得及放下，有客人到了。
　　“我和沐部长约好见面。”
　　“请稍等。”
　　秘书小姐看了看面前的女人，淡妆，□浪卷发，低胸衣加皮外套，短裙黑丝袜……这个女人她是见过的。
　　“是丁小姐吗？”
　　“是我。”
　　“请进，沐部长在等您了。”
　　“谢谢。”丁当当的高跟鞋声格外刺耳又抢眼，“哦，你的口红花了。”
　　秘书小姐迅速的拿起镜子，看了看，的确花了。
　　“而且，你的嘴太大，这个颜色不适合你。”
　　这个女人一点都不讨人喜欢。

　　雪天

　　27
　　【今天的雪很漂亮。如果你现在还没有感冒，那么穿一件厚点的外套，到户外去看看刚落下的雪，感觉一定不错。今天的节目就到这里，感谢您的收听，我是主持人顾白，明天再会。成升房地产公司提醒您，雪天路滑小心行车。】
　　噗……
　　沐天城的车子停在广电大厦下面，半打开车窗，雪花就能飘进来……今天下雪，并不算冷。他等了一会儿，看到有几个人从大厦里走出来，趁着路灯，他看到那个瘦瘦的大众脸男人，或者说，只是个男孩。
　　车灯亮了两下。
　　“哎？”丁当当先发现了他，“这不是沐先生的车子？”
　　沐天城打开车门，下车，颇具风度的笑了笑，“你们刚下班？”
　　“是啊，沐先生，你该不会是……特意来接我的吧？”
　　丁当当两三步走过去，脚下的高跟鞋一滑，险些摔个跟头，幸好沐天城抓住了她。王壹在一边偷笑，顾白四处张望着，不知道在找什么。
　　“碰巧路过，看到你们。雪这么大，不如我送你们回家，如何？”
　　“这人还真体贴，丁当当钓上金龟婿啦？”王壹小声的在顾白耳边问，顾白耸耸肩膀表示不知情，然后转了转头，就看到沐天城的脸……
　　沐天城说不上有多英俊，但斯文是有的，说不上有多抢眼，但气质是有的。
　　他的脸在雪天里冻得发白。
　　“顾主播，上车吧。”
　　“啊？”
　　顾白这才明白他的意思，推了推旁边的王壹，仿佛对方问的是她，而不是自己。
　　“这位是……”沐天城客气的笑道，“一定是王主播。”
　　“新闻台王壹，你好。”
　　王壹干净利落的摘下手套，有礼有节的和沐天城握了个手。
　　“你好，成升公司沐天城。两位主播不介意搭我的顺风车吧？”
　　“有车坐当然不介意。”王壹说着拽了顾白的胳膊上了车子后座。沐天城的车子很干净，没有烟味，空调一早就开得很暖和。雪地行车安全很重要，一路上，沐天城没有和他们说话……
　　先送到的是丁当当。
　　丁当当恋恋不舍的和沐天城告别之后，车子发动起来，沐天城问，“王主播家住哪里？”
　　“十字街，我和顾白住的不远。”
　　“那先送王主播回家。”
　　“喂，有辆车总跟着我们。”顾白忽然说。
　　王壹转过头，沐天城看向后视镜……后面的确有一辆黑色的别克轿车，就停在他们不远的地方。
　　“从电台就一直跟着，沐先生，你不是有仇家吧？”
　　还没等沐天城答话，王壹先抬手敲了一下他的头，“顾白，你什么时候能把你们家黄医师的车牌号记住啊？”
　　“啊？”
　　“还能有谁，你们家那个老母鸡呗！”

　　朋友

　　28
　　你们家的老母鸡。老母鸡三个字恰当，你们家三个字却让沐天城格外的不爽，仿佛顾白和那位黄医师的关系已经不是什么秘密，答案就在嘴边，只差挑明。
　　请不要误会，沐天城并没有对顾白有任何的非分之想，虽然这次雪天偶遇的确是设计之后的偶遇……但他只不过是想以朋友的身份和他见面，只不过是想以朋友的身份送他回家，只不过是想和他交个朋友。
　　这样理所应当的事情，对于自身取向异于常人的沐天城来说，就成了艰难的决定……无论对方是男是女，他都只能以恭敬和小心的态度接近，似远似近，若即若离……
　　只有顾白，那个在电话里很温和的说话的人，让他觉得或者可以坦诚相待。
　　“又见面了啊，沐先生。”
　　“黄医师，这么晚了，怎么会在这儿遇到你。”
　　黄沉江撇着眼睛看了看顾白，又看了看王壹，“我接人，不想人被沐先生接走了，我只好……跟着。”
　　沐天城觉得后背一阵寒意。
　　“那就这样吧，谢谢沐先生的汽油。”
　　“黄医师不用客气。”
　　黄沉江很专业的笑了一下，然后目光犀利的瞪向顾白，吓得顾白一个哆嗦，“还不上车！”
　　然后，目光转向王壹，黄沉江没说话，只是向车子的方向歪了歪头，王壹很默契的跟着顾白走了。雪还在下，雪地里站着两个男人，他们身后是两辆轿车。
　　“我早跟沐先生说过，我的话，沐先生忘记了吧。”
　　“我记得，但不太懂黄医师的意思。”
　　“不，要，打，顾，白，的，主，意！”黄医师一字一顿的说道，“他傻我不傻，他从小就傻，这是没办法。”
　　沐天城笑了笑，“我只是想和顾白交个朋友。”
　　“交个朋友？交朋友会特意等在大厦门口接他？交朋友会没事就往他的热线节目打电话？交朋友会一看到他就像食腐类昆虫的幼虫看到了重度感染溃烂的组织脓液？”
　　这个比喻让沐天城的胃部有些不适。
　　“我看你是想交个基友吧？”
　　沐天城脸色变了，也许和胃部的不适也有些关系。
　　“有的话我不想说的太清楚。”黄医师说，“你打消这个念头，不要再让我看到你。”
　　这是在宣布一种所有权。沐天城觉得，对方的话已经不能再清楚：他是我的，你想都不要想。
　　说完，黄医师上了车子，发动，车子很快开走了。沐天城就看着那辆别克车消失在细密的雪花中，他忽然觉得自己真是失败……
　　想到这里，沐天城坐回车子，翻出了一支烟，轻轻的燃起。
　　他的确不该打顾白的主意，无论是善意的还是恶意的，无论是单纯的还是有非分之想的，都不该。
　　下着雪的晚上，沐天城开车去了一家酒吧，酒吧的名字叫INN。

　　INN

　　29
　　INN不是什么有名气的酒吧，但它是一间GAY吧，所以生意不会太兴隆，但也绝对不会太萧条……即便是下雪天也是一样。沐天城穿过灯红酒绿，穿过扭成各种形状的霓虹灯，穿过曼舞的人群，坐到吧台拐角的位置。妖艳的调酒师缓步到他面前，“帅哥要点什么？”
　　“啤酒。”
　　“哪种？”调酒师凑到他跟前，“大麦小麦？我们还有很多特殊的种类。”
　　“普通的就好。”
　　调酒师笑了笑，转身离开这个不解风情的人，过了一会儿，一扎啤酒被放到吧台上。
　　沐天城不喜欢酒吧，他不喜欢太热闹和嘈杂，虽然因为工作的关系他也经常光顾……但那是普通酒吧，不是GAY吧。从潜意识里，他有种感觉，好像这不是他该来的地方，他不属于这个世界，也不属于那个……他不属于任何一个世界。
　　“喂，帅哥，一个人？”
　　沐天城抬头看了看，年轻男人，在这样冷的天穿着贴身的紧身衣裤，不是善类。
　　“我在等人。”
　　对方笑了，“来这儿的都是等人，你怎么知道你等的不是我，我叫阿超，帅哥贵姓？”
　　“我没钱。”沐天城索性拿出空空的钱包，亮给对方看。
　　“如果是你，不要钱也做。”
　　“那你坐下，我们喝杯酒。”
　　对方笑的妩媚，靠过去就要坐到他腿上，沐天城赶紧挡开他，解释说，“让你坐，不是坐在我身上。”
　　“你这人真有趣。”
　　“要什么酒？”
　　“和你一样。”
　　沐天城是一个传统的人。即便别人看不出来，即便公司上下流传沐天城是个花花公子……他真的是个传统的人。他穿合身的西装，穿浅色衬衫，每天打领带，他按时上班，认真工作，总是加班到很晚，他开车的时候听交通广播，他想找一个人过一辈子，养一两个孩子，到老了的时候也不会寂寞。
　　但有时候他觉得可笑，即便是这样年轻的自己，都逃不开寂寞，更何况老了之后？
　　“你前任是哪一型的？我可以介绍给你。”
　　“我之前的男朋友……很漂亮，有点任性和孩子气，总是喜欢给我一点惊喜。”
　　“听起来不错。”对方托着下巴看着他，“我不漂亮吗？我也可以任性和孩子气。”
　　“你很漂亮，但和他不同。他就像是，晚上的月光。”
　　“月光？哈哈。”对方忽然笑起来，“你喜欢这一型？”
　　喜欢？
　　沐天城甚至从没考虑过自己喜欢什么样的人……他只是想找个安稳的人，能和他过下去，一起生活下去。
　　对于小岳。
　　他喜欢小岳，他爱着小岳……但最近这一段时间，没有联系，没有音讯，他的世界被工作占据。
　　只有在打通那个人的电话的时候，那种内心的充盈，即便是和小岳在一起的日子，也从来没有过。
　　“喂，我们这儿还这有你说的这样的人，等等，我去找他来。”
　　“不必了，我该走了。”
　　沐天城没等对方回来，留下了啤酒钱，穿起外套匆匆离去。
　　当阿超带着另一个男孩回到吧台，只看到空空的酒吧凳，和两张一百元的钞票。
　　“真是个金主，你这么缺钱，钓到他就赚大了。”阿超对身边的男孩说，“小岳，他喜欢你这一型的。”
　　“我说了别叫我小岳。”
　　“呵呵，知道了，别生气嘛。”

　　内心世界

　　30
　　【听众朋友们，又到了电台情歌节目时间，我是主持人顾白，今天我们的话题是，内心世界。】
　　沐天城坐在办公室，今天他没有回公寓，睡在办公室也一样。
　　【每个人眼中都有一个不同的世界，这个世界反映我们的心。一花一世界，一鸟一天堂，每个人眼中的世界都不同，如果你把自己看到的当做真实，那就错了。】
　　错了，错了。
　　想去找一个人过一辈子是错了，怕孤单，努力的像抓住救命稻草一样去抓住别人，是错了。以为自己对小岳的爱有多么深，是错了，渴求顾白的安慰和温暖的言语……也是错了。
　　从头到尾，都是错了。
　　【啊，尾号7785的朋友说，昨天的雪真美，但愿看到的雪是真实的。呵呵，那当然，其实刚刚那句话我自己也不太懂……我反而觉得，眼见为实嘛。】
　　沐天城笑着关掉了收音机。
　　他从来都知道有些东西需要克制，欲望需要克制，感情需要克制，冲动需要克制，别人对自己的吸引，就像是毒，需要戒掉。
　　想着这些，沐天城打开电脑，开始处理今天剩下的文件，几个广告片他需要过目，然后再呈给副总经理……
　　“沐部长，您还没有回家？”
　　是秘书小姐。
　　“哦，怎么，你加班？”
　　“不，我东西忘了，刚好顺路来取。”李小姐裹着厚厚的大衣，耳朵上插着耳机，“啊，沐部长，现在是电台情歌节目，我记得您也喜欢听的。”
　　沐天城有点不自然的看着桌上的收音机，笑了笑，“我只是偶尔听听。”
　　“真可惜，今天话题是内心世界，说的还挺有深意的，主持人爆料自己内心世界呢，呵呵……啊，部长我先走了，明天见。”
　　主持人爆料内心世界？
　　沐天城看着门被轻轻关上，又看了看桌上的收音机。
　　那种重新打开收音机的冲动很难克制。
　　三，二，一，他忍不住了。
　　【……所以，我小的时候，经常被我小舅舅骂。呵呵。啊尾号4902的朋友说，顾白，你有过喜欢的女孩子吗？如果有，谈谈她，如果没有说说你喜欢哪一型的。嗯，这个……我还没有谈过恋爱，我也不太懂。但是我觉得，喜欢就是喜欢了，喜欢一个人和喜欢一朵花一片云的心情……也许不一样？呵呵，总之我觉得，喜欢一个人，觉得他与众不同，别有意味，即便是相似的人，长相相似，性格相似，经历相似……都无法替代。所以，没有什么类型这样的分别。】
　　没有这样的分别。
　　【如果喜欢一个人，爱一个人，就只是喜欢他，爱他，这样而已吧。】
　　沐天城终于还是拿出了手机，按下了短信，选择了号码……
　　【今天的节目就到这里，明天王壹与您相约同一时间的电台情歌。本节目由成升房地产公司赞助，谢谢您的收听。】
　　短信还是没有发出去……
　　短信上写着：顾白，喜欢一个人，爱一个人，是什么样的感觉？你能告诉我吗？

　　电话

　　31
　　【您好，这里是新闻早播节目，我是主持人王壹。首先播报一条最新消息。昨天深夜，我市外环绕城高速发生了一起连环交通事故，造成五人受伤，好在伤者并无生命危险。新闻台在这里提醒您，夜间行车主意交通安全。下面是社会新闻。今天成升集团举办了第四次为全市孤残儿童送温暖的公益活动，本次活动一经发起，收到本市各界的积极响应，目前已经收到捐赠物资一百五十万元。现在请连线前方记者。李涛你好。】
　　【王壹你好。】
　　【这次活动的现场情况怎么样？请给大家介绍一下。】
　　【哦，现在站在我身边的是成升公司本次活动的负责人，沐天城部长，沐部长你好，请给我们简单介绍一下这次活动的情况。】
　　沐天城点点头，“这次活动是由本公司现任总经理何商先生倡导的，今年已经是第四次，旨在帮助孤残儿童顺利完成学业。在此我谨代表本公司向支持这次活动的商界同仁，社会各界人士，以及新闻媒体表示感谢。谢谢你们。】
　　“顾白，这个星期有个慈善晚宴，咱们台要派人去参加，怎么着有兴趣没？”
　　顾白抬头看了一眼满面红光的死党王壹，又默默的低下头，“刘主任能让我去吗？”
　　王壹撇撇嘴，知道顾白还在为主任不让他外勤采访‘孤残儿童送温暖’而耿耿于怀，“主任是怕耽误你晚上的节目，毕竟电台情歌还是你挑大梁。”
　　“但是我想去看小孩，我想去看小孩，我想去看小孩！！”
　　‘啪’的一下，王壹把杂志拍在他脑袋上，“你就是个小孩，照镜子去算了！”
　　此时此刻，沐天城正为慈善晚宴的事情忧心忡忡，这是成升新一年的重头戏，企业形象和宣传的重要机会……所有后续的广告策划都打算配合这个活动陆续开展。为了确保万无一失，成升的秘书部、总务部、以及沐天城所在的广告部高度合作，一早安排了强大的明星阵容，资深的业内人士，当红的大牌主持。
　　但这一早，秘书部的刘副部长却急急忙忙的跑到了广告部，找沐天城帮忙。
　　“沐部长，麻烦大了麻烦大了。”
　　刘副部念叨着走进沐天城的办公室，秘书小姐好奇的跟了进来，也想知道到底出了什么事。
　　“出什么事了？”
　　“哎呀，你听新闻了没有啊，昨天那交通事故受伤的五个人里有一个是咱们晚宴的主持人！”
　　“啊？”
　　沐天城惊得站了起来，离晚宴只有不到两天，那些大牌的档期排的比国家主席还满，去哪儿找个替补？
　　“不会吧，陆乔受伤啦！哦老天爷！”秘书小姐惊得花容失色。
　　“没办法，必须快点找人替补。”沐天城拿起电话，开始翻看电话簿。
　　“能问的我都问了！”刘副部长挡下了他要拨电话的手，“这才来找你商量。你看，你不是认识广播电台的人？”
　　沐天城立刻想到了那个人，不，不行，不能找他。
　　“上次那个……”
　　“顾白！”秘书小姐一下子来了精神，“部长，您跟顾白认识的吧，您出面，不就解决了？”
　　“我看……”
　　我看不太合适。
　　“好，就这么定了。”刘副部长高兴地一拍手，“沐部长，这事就拜托了，我还得去确定下晚宴的菜单，先忙了啊！改天请你吃饭！”
　　沐天城呆呆的看着手机，上面赫然写着那个电话号码。
　　并不是顾白的电话，而是电台情歌的热线。
　　“我没有顾白的电话。”

　　慈善晚宴

　　32
　　“喂你好，是交通台吗？我是成升广告部部长秘书，我想找一下你们台顾白。”
　　秘书小姐努力压抑着自己的兴奋，至少不要把自己的脑残粉心态表现的太明显。
　　“啊，顾，顾白，顾白……你还记得我吗我打过你的热线电话！！！！！”
　　好吧，她失败了。
　　顾白拿着电话听筒觉得有点匪夷所思，找他的电话打到广告部来这就够诡异的，打电话的人是成升的员工，这更诡异，最诡异的是，这个人一听到他的声音就开始尖叫……让他不得不使耳朵和听筒保持十公分的距离。
　　然后，话筒里传来了另一个人的声音，是个男的，顾白皱着眉，努力回忆自己是不是在哪儿听过这个声音……
　　这是谁啊？
　　“你好，我们公司的慈善晚宴，想请你来做男主持，你看，可以吗？”
　　“你是谁？”
　　顾白的问题，让沐天城瞬间失声。
　　“我，我是……”
　　“啊，是你，你是失恋痴情男！！”
　　沐天城深吸了一口气，努力压抑心中的某种狂躁，某种不安和莫名其妙的悲伤，“顾白，我是沐天城。”
　　“啊？沐天城是谁？”
　　顾白如愿以偿的参加了慈善晚宴，但是，没有鲜花没有食物也没有可爱的小孩子……只有和他搭档主持的女明星，还有穿着华贵的各路有钱人，其实食物也有，不过他吃不着，只能远远的看着。
　　“台词看好了吗？”
　　沐天城问。
　　“嗯，差不多。”
　　顾白答。
　　“抱歉临时找你来救场。”沐天城说，“救场如救火，我们临时很难找到别人。”
　　“我理解我理解。”
　　晚会就要开始了。
　　沐天城在西装口袋上别好鲜花，找到自己的位子坐下，他看着那个人缓缓上台，看到他微笑，听到他的声音，就像广播里一样很安稳让人觉得舒服……
　　【今天慈善晚宴的来宾有……】
　　沐天城忽然开始嫉妒那个在自己面前宣布所有权的男人。
　　不，不，他并不是有所图谋，他只是单纯的嫉妒那些人拥有的幸福和未来。
　　只是这样罢了。
　　【感谢各位来宾的出席，下面请成升集团总经理何商先生讲话。】
　　“沐先生，真巧，又见面了。”
　　有人拍他的肩膀……沐天城蓦地回过头，看到黄沉江医师一身合体剪裁的西装，就坐在他后面。
　　这人还真是阴魂不散。
　　“黄医师，居然在这里见到你，真是……真巧。”
　　“是啊，真巧，刚做完那个车祸男明星的手术，急着就赶来了，手上的血还没擦干净呢～”
　　你是内科医生啊还是内科医生啊还是内科医生啊？

　　王壹

　　33
　　“顾先生，顾先生，能不能请你帮我签个名？”
　　“啊，好。”
　　“顾先生，合个影好吗？”
　　“这个，可以啊……”
　　沐天城在不远的地方看着，他不敢看的太张扬，因为旁边有个神出鬼没的家伙随时可能冒出来让自己好看……他只是悄悄的看着，不打断他，不过去和他说话，也不去想什么别的。他就看着这个大众脸的男人给公司的那群女职员们签字，和她们合影，风头完全不逊于出席慈善晚宴的偶像明星。
　　这个人天生就有着与众不同的魅力，由内而外，仿佛从灵魂深处散发了深深的吸引，让人想要靠近。
　　却不敢靠近。
　　不，不，不敢靠近绝对和那个满手鲜血的黄医师没关系。
　　“这个礼拜天去打流感疫苗，我给你安排好了，直接找刘护士。”
　　“这个礼拜？”
　　黄医师点点头，发动了车子，“对，你没听错。”
　　“我有事。和刘主任采访同性恋人群。”
　　黄医师一听，一扭方向盘差点把顾白甩出去，“我跟你说什么了让你不要再掺和这些……老老实实主持你的情歌直播还不行？”
　　“掺和这个怎么了，我对主持，就那么回事，我的正业是一名记者！！”
　　“实习记者。”
　　濉…
　　顾白揉了揉头发，看着窗外，“你歧视。”
　　“我不歧视，你要是敢去我就把你大学挂科的事情告诉你妈。”
　　“你就是歧视！”
　　“我不歧视，还有你养小狗染了一身癣的事。”
　　“小舅舅……”
　　“哎～”
　　“我想去……”
　　“不行！”
　　【听众朋友们，四十五分钟总是过得很快，今天的电台情歌节目就要结束了，主持人王壹感谢您的收听。明天同一时间，我的同事顾白将与您再次相约电台情歌。本节目由成升房地产公司赞助播出，朋友们，再会。】
　　“王壹，王壹，电话！”
　　“谁啊？”王壹走出直播间，径直到了办公桌前，从抽屉里拿出了一包速溶咖啡，赵导播赶紧把手机递给她，屏幕上赫然写着‘顾小白’，她按下了接听，“喂？晚会还顺利啊？”
　　“王壹！老母鸡不让我去参加采访不让我去参加采访他不让我去采访！！！”
　　王壹给咖啡杯加满水，鲜艳的红色底面上是一个巴萨足球俱乐部的标志，“把电话给他。”
　　俗话说的好，一物降一物。
　　“黄沉江你个老母鸡，护犊子有你这样护的吗？你这样对他有什么好处？你不是不知道顾白从小就想当个记者我费了多大劲才让他混进电台现在好不容易有机会了你又拦着这个那个的。黄沉江我告诉你你少琢磨那些有的没的，顾白去采访是我和主任商量好的你有什么幺蛾子冲着老娘我来！”说完，咕咚咕咚把那一大杯咖啡灌进肚子里，“没事了！滚蛋！”

　　酒吧

　　34
　　“如果有人问你是不是经常来，怎么说？”
　　“刚搬到这边的，来看看。”
　　“如果有人问你怎么知道这里的，怎么说？”
　　“听朋友提起的。”
　　“如果有人请你喝酒怎么说？”
　　“我有男朋友，我的男朋友在这儿。”顾白指指正问话的黄医师。
　　黄医师点点头，“下车，跟着我走，不要乱跑。”
　　INN是本市一家比较知名的GAY吧，比较知名，比较正规，比较安全……黄医师是这么解释的。傍晚，灯红酒绿，几个穿着普通的年轻男人进进出出，很少有女人。黄医师看了看四周，抓住顾白的手，走了进去。
　　顾白的左手，是黄沉江从小到大牵过的最多的手。他牵着这只手上小学，牵着这只手去卖白米和蔬菜，牵着这只手去过太多的地方，做过太多让他难忘的事……但现在，他牵着这只手走进了GAY吧，多少有点出人意料。
　　“嗨，两位，要喝点什么？”
　　“威士忌。”黄医师说，然后指了指顾白，“他要柠檬汁。”
　　顾白一脸不甘心的瞪了黄医师一眼，然后津津有味的看着调酒师为柠檬汁的高脚杯放上了柠檬片做的装饰。
　　“你说我们从谁开始？”顾白问。
　　“今天踩点，不采访。”
　　顾白有点泄气，看了看周围。霓虹灯的造型很可爱，光线让人觉得萎靡和颓废，音乐感觉不错。
　　“哎，你看，那男的，穿那么少不冷啊？”
　　黄沉江顺着他的目光看过去，冷笑了一下，“那是MB，卖的。”
　　“卖什么？摇头丸？”
　　“噗……”黄沉江拍了拍他的头，“少说话，喝你的果汁。”
　　“哎，哎，黄医师，你看那个人……”
　　“又怎么了？”黄沉江又顺着他的目光看过去，这次，惊艳了。一个年轻的男人，穿着白色的衬衫和浅灰色的羊毛大衣，头发是深棕色的，在灯光下有些发红。他有一张动人的脸，表情安静又妩媚，如果一定要形容……
　　“就像月光一样美。”
　　“哟呵，你当记者当得文采见长啊～”
　　顾白嘿嘿的傻笑了一下，“就他了。”
　　“干吗？”
　　“我要采访他！”
　　“噗……”
　　这个世界说大不大，说小不小。
　　顾白一个人，在黄医师警惕的目光的注视下，走到那个人的面前。对方显然注意到了他，淡淡的笑，却不说话，像是在等。
　　“你……”顾白绞尽脑汁，想出了一句搭讪常用语，“你在等人吗？”
　　对方笑了，笑起来的瞬间，仿佛彩云出岫。
　　“是的，我在等人。”
　　他的声音也真好听。
　　“但我等的人，永远都不会来。”

　　等待

　　35
　　【听众朋友们，大家好，又到了电台情歌节目时间。今天的主题……今天的主题是等待。】
　　沐天城准时打开了收音机，熟悉的声音响起来，让他觉得安心。
　　【小的时候，我总是坐在家门口，等着爸爸妈妈回家，等着小舅舅下课给我买泡泡糖。后来大一点了，坐在教室里，等着下课铃响起来，等着午饭，等着放学，等喜欢看的动画节目……】
　　沐天城在脑子里描绘小顾白可爱的样子，不由得笑出声。
　　【再大一点了，就开始，等一个人。等一个从来没有见过的人，不知道他的长相，不知道他的年纪，不知道他身在何方，现在在做些什么……我们总是在等，我们等待是因为……我们没有勇气和力量去寻找。】
　　【我们等待爱情。】
　　我们等待爱情。
　　【却不知道，真正的爱情经不起等待，那个真正爱着的人，需要你站起身，离开自己的位子，走到他的面前，对他说一句……我在等你。】
　　小岳坐在狭小凌乱的公寓里，听沐天城经常听的广播节目。自从他们分手，他总是会不经意的打开收音机，调到这个频道……他想和他做一样的事，假装他们从来没有分开。
　　但那是假的。
　　一身肌肉的精壮男人赤//裸着身子从浴室走出来，暧昧的挑起他的下巴，端详他精致的脸。小岳觉得有些不自在，想要别过脸去，下巴却被人死死的掐住，动弹不得……
　　“去把衣服脱了。”
　　精壮的男人说道，小岳甚至不知道他的名字，于是他笑，笑的既空虚又妩媚。
　　“让我把节目听完。”
　　男人笑了，露出并不整齐的牙齿，“老子付钱的，你要有敬业精神。”
　　【尾号7303的朋友说，顾白，我觉得等待是一件顺其自然的事情，就好像时间到了，花就会开。嗯，我同意这位朋友的看法。只要那不是一颗无花果。】
　　沐天城噗的笑了，手底下的文件被翻了过去，又翻回来。他找出手机，按下了短信。
　　【尾号3782的朋友说，等待时的那种期待，那种憧憬，那种惴惴不安又茫然若失的感觉，如同恋爱，如同徘徊在惊喜世界的门口，从那门缝里张望。啊，今天发来短信的朋友都是汉语言文学专业的吗？】
　　沐天城呵呵的笑出声来，墙上的挂钟指向了十点三十分。
　　【尾号7666的朋友说，尾号3782的朋友，有的东西再怎么等也是等不来的，你站在惊喜世界的门口，从门缝里张望的时候一定要小心别被夹了鼻子……7666？啊，黄沉江你捣什么乱！】
　　沐天城心里一梗，顿时觉得黄医师此时此刻就站在他面前，手里拿着一个大号止血钳……他下意识的摸了摸鼻子，不知是不是心理作用，好像真有点疼。
　　【额，不好意思，我们来看下一条短信……】
　　小岳躺在木质双人床上，他是个美人，又很听话，客人们总是很满意。精壮的男人走过来，靠近他，亲吻他的脸和脖子，他从不反抗，只是紧紧的闭住双眼。
　　小小的反抗是情调，但他懒得去想什么情调，只从枕头下面翻出一个安全套，熟练的拆开。
　　“合适你的尺寸。”小岳暧昧的说。
　　“你还在乎这个？”
　　“我是专业的。”
　　对方粗暴的分开他的双腿，他死死的咬住了嘴唇。
　　收音机没有关。
　　【节目时间就要到了，最后，我想在这里问候那个今天我认识的新朋友，无论你现在在哪里，无论你是否能够听到我的声音，我希望你一切都好。今天的节目就到这里，主持人顾白感谢您的收听……】
　　“真他妈纯情，你哭了？像个雏儿似的！”
　　“没有，我没哭。”

　　爱意

　　36
　　“电台的各位朋友百忙之中给沐某面子，来吃这顿饭，沐某荣幸之至。”
　　沐天城举起杯子，微笑的很得体。在座的各位无不举起酒杯，正叼着青菜的顾白被王壹踢了一脚，青菜从嘴里滑回到盘子……他也赶紧举起了酒杯。
　　“特别是，顾主播，救场的及时，我代表公司感谢你。”
　　“啊，不用客气，那个，我不是主播，我是记者……”顾白看了看坐在王壹另一侧的刘主任，“我是记者。”
　　“呵呵，好，顾记者。”沐天城把酒杯向他的方向靠了靠，“先干为敬。”
　　说完，一饮而尽。
　　“哎呀，沐先生好酒量。”
　　丁当当说着，拿起红酒帮沐天城倒满，“我也想敬沐先生一杯，可是酒量不好……”
　　“沐某敬丁小姐，丁小姐随意。”
　　丁当当面泛红晕，举起酒杯抿了一口。
　　王壹忍不住偷笑，小声对顾白说，看来丁当当这个金主还没钓上钩……话刚说完，只见沐天城又为自己倒满一杯，这次轮到了王壹。
　　“王主播，一直没机会和王主播正式认识，这次……”
　　王壹站起来，举了杯子，“沐先生这么说就见外了，我敬您。”
　　说完，咕咚咕咚，一杯酒下了肚……就像喝咖啡一样。
　　“呵呵，王主播是爽快人。”沐天城说完，也把手上的那杯酒灌了下去。
　　看着大家你一杯我一杯，顾白眨眨眼睛，眼珠又溜到那盘鱼香肉丝上，无奈离得太远，他小心翼翼的挪动圆桌上的转盘，眼看着菜就到眼前，服务员忽然进来上菜……
　　“清蒸多宝鱼。”
　　漂亮的服务员把菜放到空位，然后转到主宾面前……鱼香肉丝离顾白远去了。
　　这一切都被坐在主宾位的沐天城看在眼里，他笑了笑，“啊，这道鱼不错，刘主任您尝尝。”
　　转盘一转，鱼香肉丝恰好的转到了顾白的面前。顾小白喜出望外，他旁边的王壹却仿佛笑了一声……有点渗人。
　　“你笑什么？”
　　“笑你傻，快吃吧。吃货和小白真是不分家。”
　　坐在对面的沐天城露出不易察觉的笑容。
　　【今天晚上的话题是细细流淌的爱意。嗯，这里是电台情歌节目，我是主持人王壹，欢迎您的收听。以前我们的节目里讨论过真爱的话题，关于真爱，总是有太多太多的人去阐述和描绘。但今天我想谈的是，细细流淌的爱意，我个人的看法是，真正的爱情，并非轰轰烈烈如同烟火灿烂，而是细水长流，在无心之中的淡淡流露。】
　　顾白坐在直播间外面的办公室里翻采访资料，听到王壹的声音，稍微晃了晃神，却立刻又集中精神，继续工作。
　　【真正的爱意，无需表白，无需刻意，那根本无法掩盖，想藏都藏不住。我们来读第一条短信，是尾号3782的朋友，呵呵，这是我们节目的老朋友了，欢迎你。他说，嗯，王壹，我想我大概爱上了一个人，他会知道吗？】
　　沐天城守在收音机前，静静的等着答案。
　　【我想他会知道吧，早晚会知道，聪明的会早点知道，笨得像顾白的话，大概要久一点。】
　　王壹你快说你不是真的知道你不是真的知道！

　　条件反射

　　37
　　“顾白你慢点喝。”
　　咕咚咕咚。
　　“你昨天吃大盐了吗？”
　　咕咚咕咚。
　　顾白喝光了王壹的一大杯咖啡，终于缓过神来，长出一口气，“为什么喝完了还是困？”
　　“顾白，我这个是咖啡，不是可卡因。”
　　顾白做GAY吧的采访一个星期了，有空就跑到INN去找合适的采访对象……采访了这么多人，印象最深的还是那个叫小清的人。自从那天采访他之后，他又见过他几次，每次见到，他都是那个样子，有的时候身边坐着别的男人，有的时候就只是一个人。
　　他的视线总是无法控制似的移到门口，是在等着谁来。
　　‘他说，他在等着他的爱人，他深深爱过并且一直爱着的人，但他却不会去找他。他背叛了那个人，并且深深的伤害了他……’顾白在材料里这样写着，然后觉得‘他’‘他’的指代不明，想改又不知道从何下手。
　　“顾白啊，下个星期有活动啊！去橘园！”
　　噗……顾白差点把胃里的酸水吐出来，从嗓子里挤出几个字，“不，不去。”
　　王壹端着大咖啡杯凑到他跟前，看了看文稿上的字，“哟，写的够深情啊。”
　　顾白赶紧捂住稿纸，“别看！”
　　“小学生似的，作文写了不让人看呢！”
　　濉…
　　“哎，这次是小吃节啊你爱去不去。”
　　“我去！！”
　　王壹耸耸肩膀，“小白和吃货果然是一体的。”
　　橘子早都已经摘光了。橘园老板为了招揽顾客，把本县城一年一度的灯会揽到了自己的果园……附近，当赞助商这一招还是跟常来他们这里拍广告照片的老板学的。话说T市周边几个县城都拥有比T市悠久的历史，丰富的文化，以及种类繁多的小吃。
　　所以，王壹告诉顾白说这是小吃节，也算不上蒙他。
　　当顾白下了车，看到周围琳琅满目的各色花灯的时候，他只是使劲的吸着鼻子，想闻闻小吃们都躲在哪里……嗯？香酥鸡？嗯，嗯，还有，油炸花生米。还有什么，嗯……啊，最爱的孜然烤面筋啊啊啊……
　　“啊？”
　　循着气味前进的顾白撞上了一个巨大而温暖的障碍物，他抬起头，看到了香酥鸡、油炸花生米还有他最爱的孜然烤面筋。
　　以及，沐天城。
　　“沐天城？”
　　“哎呀你怎么这么没礼貌！”丁当当上前一步，“沐先生，这么巧！”
　　沐天城看着顾白，淡淡的开口，“是啊，这么巧。”
　　顾白也看着他，四目相对的刹那，他们两人都有一句话，像是条件反射一样的脱口而出。
　　“顾白见到你真高兴。”
　　“你的香酥鸡花生米和烤面筋在哪儿卖的？”

　　小吃街

　　38
　　沐天城觉得有点不自在。
　　当他终于走在顾白身边，看着这个人怀里抱着香酥鸡，口袋里揣着花生米，手里举着孜然烤面筋……他不觉得有什么不妥，只觉得这个人很，可爱。
　　对，就是可爱。
　　顾白很可爱。
　　“喂……”
　　沐天城忽然停下步子，从口袋里掏出手帕，在顾白的嘴角抹了抹。顾小白眨眨眼睛，“啊？”
　　“脏了。”
　　“哦，呵呵，哈哈，谢谢。”
　　沐天城拘谨的清了清嗓子，开始找谈资，“说起来，我们还挺有缘分。”
　　顾白咬了一口烤面筋，点点头，“嗯。”
　　“啊，你说你缺个鼠标，什么时候我给你送过去。”
　　顾白抬起头看着这个比他高出半个头的人，眨眨眼睛，“你人真好。”
　　听到这四个字，沐天城稍微松了一口气，“你们做主播，很辛苦吧？要接那么多电话，还要读短信……”
　　“习惯了就觉得还行。”顾白从口袋里掏出一颗花生米放进嘴里，想了想，又掏出一颗，“你吃不吃？”
　　“啊，谢谢。”
　　沐天城伸出手，那颗花生米落进手心里，他下意识的看了看周围……没有任何可疑的迹象。他没有吃，而是把花生米放进西装口袋里。这是上午，天气晴朗，阳光不错。沐天城看向不远处的橘子园，那里仿佛还有他们为了几个橘子较劲时候的影子……
　　“那天橘子……很酸。”
　　“啊，你的橘子是酸的你承认了！”
　　沐天城看着他的模样，笑出声来，“嗯，我输给你了。”
　　“别介意，其实我的橘子，也没有特别甜……”顾白心虚的咬了一口面筋，“大家都是朋友，不用计较这些，哈哈。”
　　都是朋友？这句话让沐天城眼前一亮，心中仿佛有了对某种光明的憧憬。
　　“你是说，我们？”沐天城小心翼翼的问。
　　顾白咧开嘴笑得灿烂，一直被他们甩在身后的两路人马追了过来，两路人马：电台一路，广告部另一路。大家嘻嘻哈哈的走在一起，丁当当暧昧的挽着沐天城的胳膊，秘书小姐花痴的盯着顾白。王壹举着大棉花糖跟在大家后面慢慢的溜达，走着走着，向右一跨，右手一扯，从路边卖棒棒糖的摊子边上扯过来一个人。
　　不是别人，正是黄医师本尊。
　　“又跟来了？”
　　黄沉江点点头，警惕的盯着走在前面的人群。
　　王壹把棉花糖塞进黄医师手里，“他不是坏人。”
　　“但他对顾白有意。”
　　“呵，人家要真是一个有情一个有意你还真棒打鸳鸯是怎么着？”
　　黄沉江看了他一眼，“你太不专业了，鸳为雄，鸯为雌。”
　　“说老娘不专业？你专业啊你天天不务正业开着你那破车满处转悠搞跟踪调查你到底是干侦探的还是干侦探的还是干侦探的啊！”
　　黄沉江捂着左耳的手拿下来，“说完了？”
　　“我理解你的心情。”王壹淡淡开口道，“我和顾白四年同班，多少能看出来。”
　　“看出来什么？”黄医师的口气很是谨慎。
　　“其实顾白他也……”
　　黄医师把棉花糖塞到王壹嘴里，一字一句的说，“他，不，是，同，性，恋。”

　　心理咨询

　　39
　　顾白不是同性恋，顾白不是同性恋……
　　一路上，黄医师默念着这句话，闯了三个红灯，压了四次黄线，五次从走人行横道的路人面前驰骋而过……顾白不是同性恋。顾白怎么能是那种人呢？虽然他小的时候就有点傻有点呆，从来不和男生们去玩那些有暴力倾向的游戏，从来不欺负女孩子……
　　好像他都是被人欺负的那一个，有次他浑身泥巴的捡来流浪狗，问他，他说为了小狗和街上的男孩子打了一架，打不过，最后还是小狗发威把那群男孩吓跑了……
　　黄医师皱着眉头，车子开到医院门口，冲进停车场，冲到泊车位，车子停了。
　　“我想咨询一下，关于我外甥，不过他和我差不多大。”
　　黄医师坐在心理咨询诊室的软沙发上，对面，年轻的心理医师快速的记着笔记。
　　“我怀疑他有，有同性恋倾向，这可能和成长环境有关，小时候我表姐，就是他妈，总是拿自己的旧衣服给他改花衣服传，他三四岁的时候，街坊邻居都觉得他像个女孩子。当然，我是极力反对的，所以上小学以后就没有了。后来上一年级的时候，他同桌的臭小子欺负他，他就哭，结果那小子居然亲了他一口……当然，后来他被我狠狠揍了一顿，就转学了。还有，初中到高中他都没谈过女朋友，老师说他很听话。到大学之后，终于和一个女生关系好起来……”黄医师顿了顿，“但那也实在不太像女人，总之，问他要不要交个女朋友他就怕的说不要……”
　　心理医师点点头，“继续。”
　　“我想问，他有可能是吗？”
　　心理医师看着他，“这要病人自己来判断，再说了，就算你是同性恋，也不需要这么恐惧……”
　　“不是我，是我外甥。”
　　“好，好。”心理医师笑着点头，“你外甥。请问，你外甥有没有对同性产生过性冲动或者是其他的什么……”
　　“没有！”
　　心理医师耸耸肩膀，在病历上写下‘病人对同志身份有明显抗拒情绪’，“那么最近，是什么让你产生了这种……困惑？”
　　“有个男人追他。”
　　“哦～”心理医师了然的点点头，“我理解，因为这个原因就诊的病人很多。”
　　“医师，我也是医生，我并不是对同性恋有歧视或者有偏见，让我和他们一起吃饭一起工作一起上班什么都行，但是……”黄医师站了起来，情绪十分激动，心理医师赶紧倒了一杯温水给他，“如果万一他真的是，他以后的日子要怎么过啊？那个男人能保证照顾他一辈子吗？他爸爸妈妈要怎么办？他要怎么面对同事和朋友？他将来没有自己的孩子怎么办？到他老了万一那个男人比他先死，谁给他养老送终！”
　　“额……”心理医师把病历放到桌上，“其实，就算是异性恋者，除了承受的社会压力小一点以外，像你刚才说的养老送终的问题……啊，也是存在的。”
　　黄医师‘咯噔’低下了头。
　　【听众朋友们，电台情歌节目到这里就结束了，主持人顾白感谢您的收听。明天王壹将会在同一时间等待和您相聚。本节目由成升房地产公司赞助播出，再会。】
　　顾白走出广电大厦，天很冷，他把围巾围好，打算拦一辆出租车。
　　“顾白。”
　　“啊，沐天城。”
　　“今天，黄医师没来接你？”
　　“他啊……”顾白四下看了看，“没来吧。”
　　“不如，我送你回家？”
　　“这，我……”
　　“是不是不太方便？黄医师他，他对你，很好。”
　　“关他什么事？”顾白摸了摸肚子，“我是肚子饿，想去吃焖烧鸡。”

　　焖烧鸡

　　40
　　“这家的焖烧鸡很好吃。上大学的时候，只要我不挂科，老黄就带我来吃。”
　　听着顾白细数心事似的述说过去，沐天城既欣喜又感伤。他觉得自己似乎是开始向他靠近，似乎就要开始一段新的生活，这段生活，他无法预估。
　　“除了焖烧鸡，还有清炒笋丝，糖醋里脊和青椒炒蛋……”顾白扳着手指头想着这家餐馆的美味佳肴，却不知道对面的沐天城看着他，竟然出了神。
　　顾白有张大众脸，声线没什么特点，个性偏小白，性格出奇的……可爱和温暖。和他坐在一起，哪怕只是通过电波听到他的声音，都觉得自己整个人变得不同……变得没那么空虚和寂寥，变得有了指望。
　　“哎，你不是说你饿了，怎么不吃？”顾白说着，夹了一整个鸡腿放到沐天城碗里，咧开嘴笑笑，“你有吃夜宵的习惯？”
　　沐天城忍不住笑出声来，点点头。
　　“那你找我就算找对人了，上大学的时候，老黄带我把T市的馆子都吃遍了！”
　　刚刚好转的心情又失落了……
　　“你和黄医师的感情真好。”
　　“嘿，那当然，我三岁时候就跟在他屁股后面满大街的跑了。”
　　竹马竹马。沐天城无奈的放出一个微笑，“黄医师对你很好。”
　　“嗯，这倒是没错。虽然他有时候像个老母鸡似的不让我这个不让我那个……不过我妈说了，他这是为我好。”
　　连父母都见了。沐天城皱了皱眉，心想这位黄医师真是好福气……
　　“哎，那你呢？”
　　“我？”
　　“啊。”顾白拿筷子敲了敲盘子，“哎，你是不是和我们台丁当当谈恋爱啊？”
　　“噗……”沐天城摇摇头，“只是普通朋友。”
　　“哈？我们台上下传的沸沸扬扬的，你就告诉我一句……普通朋友？是不是像你跟我这么普通？”
　　沐天城面容一怔，鬼使神差似的摇了摇头。
　　“那你是承认了？”
　　“承认什么？”
　　“你是不是对丁当当有意思啊？”
　　“没想到你还挺八卦。”沐天城笑，“我和丁小姐可能算不上朋友，只是认识。和你……是朋友。”
　　言语中的情愫自然不能指望顾白听懂，沐天城让服务生倒了两杯茶，又结了账。
　　“我送你回家？啊，你不介意的话。”
　　“行～”
　　车子缓缓行驶在空旷的街道上，沐天城本来就开车仔细，今天更是出奇的仔细……如果慢一点就能和他再多相处一点，这样的想法固然不厚道，但是，除了这样……除了这样，他没有别的办法。
　　“顾白。”
　　“啊？”
　　“前面路口怎么走？”
　　“哦，右转！”
　　“顾白。”
　　“前面左转。”
　　“顾白，有件事我以为你知道，但大概，你忘记了。”
　　“什么？”
　　顾白租的公寓就快要到了，沐天城慢慢把车开进小区，开到他家楼下，“我们第一次见面的时候，是在那个同志聚会。”
　　“啊，你这么一说，我好像有点印象。”
　　“我也是个同性恋。我对丁小姐不会有感觉。”

　　走神

　　41
　　【综上所述，我认为本次广告策划应当以凸显本公司企业形象为主题，在报纸版面上力求篇幅大而完整……】
　　沐天城坐在会议室里靠近副总经理的位置，桌上有一杯茶，一杯咖啡和温牛奶。牛奶的颜色很温柔就像顾白，他笑起来，那咖啡就像黄医师，总是和牛奶在一起。而他呢，他……大概是茶，淡淡的没什么味道，总是一个人，总是一个人。
　　“沐天城，想什么呢？”
　　沐天城抬起头，发问的正是何总经理，“啊，何总，抱歉，抱歉。”
　　“报告都结束了，抱歉有个毛用啊？”何总经理显然不满意他的反应，“会议结束到我办公室来一趟！”
　　沐天城辶恕
　　成升公司的现任总经理何商素来不过问公司事务，别问我为什么。无论哪位总经理如果像他一样有个各项全能精力充沛细心温柔又对他唯命是从的贤外助……估计都会像他一样。
　　“老沐哇……”杨副总无奈的看着他，“你看你这次不是撞枪口上了？小商最近心情一直很好，就昨天晚上，他玩游戏通关破了历史最高纪录……不过……”
　　杨副总话锋一转，沐天城咽了咽口水。
　　“不过，我见他心情不错，昨晚做的有点过，今天一早他就炸毛了～”
　　杨副总你确定你不是在炫耀？
　　“杨诺生你给我滚出去！”
　　正说话的功夫，何总一只手撑着腰一只手扶着墙的从休息间走出来，一见到杨副总满眼冒火。杨副总却不着急，笑着过去扶着他，“别把我推开，你会疼。”
　　“你……”
　　好不容易何总落了座，撑着下巴瞪着站在一边的沐天城，像是在等小学生承认错误。
　　“何总，我……”
　　“你什么你你个头啊你！”
　　根据以往的经验，这时候说什么都错。
　　何总清清嗓子，杨副总立刻端上一杯柠檬汁放到桌上。
　　“沐天城，你先告诉我，你这几天都在想些什么东西啊？从上个月初一直到现在，每次会议倒是准时参加，就是从来不发言，每天按时上班，就是魂不守舍……你是要辞职啊还是要被解雇啊？”
　　沐天城冷汗直冒，连连摇头。
　　“招！”何商一拍桌子站起来，腰一疼，杨诺生赶紧过去把爱人扶好，“你到底怎么了？失恋还是暗恋？”
　　何总，其实你也是做侦探的吧？
　　沐天城叹叹气，“我失恋。”
　　“之前那个平面模特？”
　　惊讶于自己上司对自己的了如指掌，沐天城愣了愣。
　　“我给你说，那小子不是什么善男信女，你这种二愣子找他就赔定了。”
　　何商放缓了口气，身边的杨副总放出微笑，“你坐好，我跟他说，别动气。”
　　“何总，杨副总，你们……”
　　“老沐，我们公司以人为本，员工的个人问题，心理困惑这些，我们如果不关心，放过蛛丝马迹，只会影响工作效率，甚至导致恶性事件，影响公司形象。”
　　这么说也有道理。
　　“你来公司三年了，我以为我们既是上司和下属的关系，也是朋友，也是……同类。”

　　巧遇

　　42
　　沐天城说，我失恋，然后，又暗恋。
　　我本来想和那个人就这样慢慢过完一辈子，要求并不高，一间房子，两个人，每天可以见到，说一两句知心的话，天冷的时候，用彼此的体温取暖。但那个人，就那样一走了之，似乎并没有什么不舍得，连一个像样的理由都没有。
　　“这不算什么，这种事多了去。”杨副总拍拍他的肩膀，眯着眼睛笑，“不如说说你的暗恋。”
　　“对方不是单身。”
　　杨副总眉头一皱，何总经理冷哼一声，“那不如趁早放弃！”
　　沐天城点点头，谢过两位关心他的上司，退了出去。何商眨着眼睛看杨诺生，“你怎么不告诉他那个顾白其实没男朋友，压根就是个直的？”
　　“唉……小商，他已经够受打击了，要是想不开自杀了，我们公司怎么办？”
　　【今天我们的话题是温暖，在这样寒冷的冬日讨论这个话题，是不是很合时宜？我是主持人顾白，请您发送手机短信，加入我们的讨论。】
　　沐天城坐在办公室里，手上摆弄着汽车钥匙，他在犹豫，是去还是不去，去还是不去……
　　去，如果遇到黄医师，又很难解释。不去……他实在很想见他。
　　很想见他。
　　【手机尾号3782的朋友，又是你，呵呵，他说，温暖是见到一个人的时候，那个人给我的感觉……啊，那个人一定穿的很厚……】
　　噗，沐天城笑出声来，终于站起身，拿着车钥匙下楼。今天很冷，没有下雪，但是依然很冷，不知道顾白穿的够不够厚……他有黄医师这样的爱人，一定不会冷。
　　一定不会。
　　车子开过街口，转个弯的工夫，沐天城看到一个人，那人穿着灰色的羊毛大衣，单薄的在夜晚的冷风里瑟瑟发抖。
　　小岳？
　　一个急刹车，沐天城在那人面前停住，打开车门跳下车的时候，才发现他不是一个人，是两个。
　　“小岳？”
　　小岳脸上的惊讶，似乎带着更多的恐惧和不安，“天城……”
　　“怎么，你们认识？”小岳身旁的男人牵着他的手，“还是你的老……”
　　“你先走，一会儿去找你。”小岳说完，那个男人识趣的一个人走开。
　　路灯下面，就只剩下这一对旧时相识。
　　“在这儿遇到你，真巧。”小岳微微笑起来的样子，还像以前一样动人，但沐天城心里早已经没有了荡漾。
　　“刚才的……”
　　“我男朋友，人不错。”小岳说着，有些尴尬，把羊毛外套裹得更紧。
　　“你过的怎么样？这些日子。”
　　“挺好的，你呢？”小岳的嘴唇有些颤抖，“有没有……”
　　有没有想我？
　　他想这样问，他发誓，从离开之后，他每天都在想着这个人，想着这个一到冬天，就会买最后最漂亮的羊毛大衣给自己的人……他希望那个人也会想他。
　　即便是他伤害了对方，是他残忍的……
　　“我也不错。”沐天城看了看手机上的时钟，“啊，抱歉，我赶时间。改天，约你男友一起，我们吃个饭。”
　　但是他不会再想自己了，这样真好，也真悲哀。
　　小岳看着那辆车子慢慢消失在街口，他紧紧攥着大衣的袖子，不停的告诉自己，不要哭，不要哭，哭了会很难看……
　　难看了，就赚不到钱
　　“喂，怎么这么久，你还站在那儿干吗！”
　　“就来。”小岳扬起妩媚的笑容，走过去。
　　“你真会勾人，我都等不及了……”

　　舅舅

　　43
　　“你赶紧说！”黄医师喊道。
　　“说什么啊？”
　　“到底要不要见我们医院的那个护士！”
　　顾白摇摇头，“不要。”
　　黄医师深吸一口气，扶着顾白的肩膀，语重心长的说，“顾白，我比你只大三岁。”
　　顾白点点头。
　　“结婚真的没那么可怕，结婚很好。”
　　顾白点点头，“但那和我有什么关系？”
　　黄医师离他更近了一些，“结婚，生孩子，将来有小孩子叫你爸爸，好不好？”
　　“好～我喜欢小孩子。”
　　黄医师很满意，“那就结婚，去见我给你介绍的对象。”
　　“不要。”
　　“你不是想要孩子吗？小孩子多可爱，喜不喜欢？”
　　“喜欢～”
　　“那就结婚。”
　　“不要。”
　　黄医师终于忍无可忍，摇着他的肩膀大喊，“我马上就要结婚你了你知道不知道，我要结婚了我都要结婚了！”
　　这一幕，恰巧被开车到广电大厦的沐天城看了正着。
　　黄医师要结婚？
　　他要结婚，他要抛弃这么好的顾白，去结婚，背弃他们那么长久而深厚的感情……不，这不行，绝对不行！想到这些，沐天城冲下车子，三两步跑到二人面前，开口就是质问：
　　“黄医师你怎么能这样对顾白！你怎么能这么伤害他！”
　　黄医师傻了，看了看不知道从哪儿冒出来的沐天城，反问了一句，“我怎么了？”
　　“你要结婚，你难道不知道，这样顾白会伤心吗？”
　　“我结婚他伤心什么？他巴不得我赶紧生个儿子给他糟蹋……”
　　沐天城终于愤怒了，他狠狠的给了这个负心汉一拳，严厉的说，“你们在一起那么久，顾白对你这么好，这么爱你……你怎么能背叛他！”
　　濉…
　　逅懒恕…
　　黄医师睁大眼睛，顾白的大眼睛眨了眨。
　　“妈的你该不会以为我和顾白有什么吧？”黄医师一把把顾白推开，“我是他舅舅，他舅舅，你看清楚，我们长得不像吗？”
　　“不像。”顾白说，“本来就是八竿子打不着的亲戚。”
　　沐天城张大嘴巴，下巴就快要掉下来了。
　　“我是他舅舅，我有老婆，我都登记了就差摆酒席办婚礼。你以为我和顾白怎样怎样？你还打我，你……”
　　沐天城嘴角抽着，挤出几个字来……
　　“舅，舅舅……舅舅，对不起啊，舅舅……”

　　网络讲座

　　44
　　不是每家餐厅都会在半夜不打烊，不是每家半夜不打样的餐厅都这么上座，这家百味厨房很有幸就是这么一家二十四小时宾客盈门的餐厅。
　　黄医师简单的点了几个菜，把菜谱递给沐天城，沐部长接过菜谱本子……这家餐厅的菜价不菲。
　　“今天大家都在，不妨把话说开。”黄医师说，“顾白，你到底要不要见我们医院的李护士？”
　　顾白摇摇头。
　　“为什么？”
　　“我又不想结婚。”
　　沐天城听得真切，心中一片期待。
　　黄医师吃了一颗花生米，皱着眉头继续问，“早晚都要结婚的知道吗？”
　　沐天城攥着拳头，不敢插话。
　　“为什么？”这次换顾白反问，“我对那些女人……”
　　“对女人没兴趣的要么是同性恋要么干脆性冷淡。”黄医师一拍桌子，“你选哪样？”
　　顾白想了想，说，“非要选哪样才行吗？”
　　沐天城淡淡笑起来，黄医师没了脾气，幽幽的开口，“也不是……”
　　“那不就完了？”顾白拿起筷子，“吃菜吃菜！”
　　“等等！”黄医师一筷子拦住他，又问，“如果让你和个男人在一起你什么看法？”
　　说这句话的时候，黄医师眼角的余光撇向沐天城，心想赶紧给句话绝了他的念头也好……但顾白想了想，又想了想，好死不死的说：
　　“其实也没什么啊，你看我们采访的那些人，你看沐天城，不是也过的挺……”顾白说了一半赶紧捂住嘴巴，“糟了糟了，我怎么把你给卖了？”
　　黄医师彻底没了吃饭的心情，筷子丢到一边，“你这个慢半拍的天然呆。”
　　【其实同性恋人群最大的压力是来源于社会和家庭，这包括他们的亲属和朋友……社会上许多同性恋过激的伤害行为，包括伤害他人和自我伤害，都源于家庭和社会的不理解。在理解中，最重要的是对他们产生认同，同时也让他们对自己产生认同……】
　　黄医师听着网络上的视频讲座，靠在软沙发上慢慢的思考。
　　根据心理医师的诊断，顾白十有八九是有这方面的倾向，只不过这孩子比较迟钝，对自己的个人问题甚至没怎么深入思考过……等等，也不一定是没有思考过，难道那小子自己偷偷思考过，却不给他说？想到这里，黄医师心里有些发毛，难道他对自己的取向有一定的了解，但是迫于压力不敢承认更不敢和家人坦白？
　　天啊……
　　顾白为什么要承受这些，他还是个孩子，他只不过是个跟在自己后面要糖吃的孩子……
　　我们家的顾小白还是个孩子，为什么，为什么，为什么！！
　　不！黄医师攥紧拳头，暗下决心，绝对不能让顾白一个人承受这些，找个男人过一辈子总好过他这样下去一辈子孤苦伶仃！
　　但是为什么为什么为什么顾白不能是个一般一点的孩子，为什么顾白不能像一般人一样过娶妻生子的日子……黄医师翻看着电脑里小顾白的照片，他从小就很乖，虽然有点迟钝，但是却不笨，门门功课都能学的很好。表姐和表姐夫都是天下最难得的好人，费尽心思把他这个没血缘关系的远房亲戚收养过来，让他免受颠沛流离之苦……
　　【在座的各位父母，你们有没有注意到，自己的孩子在小的时候，就特别可爱，特别的聪明伶俐，特别的……与众不同？他们的异于常人，只是不寻常，但不是不正常。我们的孩子只是与众不同。】
　　那个瞬间，黄医师想通了。

　　来信

　　45
　　我痛苦，是因为我深爱着一个人，却还是忘不掉另一个人。我想着，就算赔上此生的性命，尊严，所有的一切，也至少要还掉那人的一份情。然后，欠着那个我最爱的，轮回到下一世。
　　那么我此生的所有痛苦，是否原本就是一个走不出去的死结？随着那些因果，在命运的浮世中沉沦，被罪孽掩埋，被幻觉包裹，在极度的快乐和痛苦中穿梭。
　　顾白读完这段话，五秒钟的空白，他没有出声，
　　【啊，啊，听，听众朋友们，刚才我读的是一位朋友来信中的一段。】
　　顾白有些慌神，仿佛自己已经沉溺到这封信的主人的内心，不能自拔。
　　【写来这封信的朋友说，他知道他的爱人一定守在收音机旁，听我们的节目，他想让他听到这些……】
　　顾白眨眨眼睛看着墙上的钟表，仿佛下定决心似的大声喊起来……
　　【生活不是这样的，什么轮回什么下一世都是谁都讲不清楚的鬼话，这位朋友，你要振作啊，你要过好这一世，你应该去找那个你爱的人，告诉他，告诉他……告诉他，你是爱着他的。】
　　沐天城开着车，副驾驶的位子坐着顾白。顾白端着下巴看着窗外，一句话都不说。坐在后座上的丁当当叽叽喳喳的说个不停，王壹不吭声，专心的按着手机按键……
　　“沐先生你人真好，每天都来接我下班。”
　　丁当当说。
　　沐天城淡笑，“我只是顺便，不用客气。”
　　还像往常一样，送丁当当回家，然后车子继续行驶，开进王壹和顾白居住的小区。
　　“沐先生。”王壹把手机放回口袋，下了车，“谢谢你送我回来。”
　　“王主播别客气，应该的。”
　　“我先生想请你吃顿便饭，这个周末怎么样？”
　　“啊。这，不好意思，我……”
　　王主播笑了笑，“顾白也来，对吧？”
　　顾白乖乖的点了点头，还是没有说话。
　　“今天你心情不太好？”
　　沐天城看着走进楼门的王壹的背影，问依旧坐在他旁边的顾白。
　　顾白看了他一眼，点了点头。
　　“我总觉得，那个人我认识。不知道为什么。”
　　沐天城笑，“你不认识他，他却一定认识你。”
　　“啊？为什么？”
　　“因为你是当红主播顾白呀～”
　　沐天城笑，顾白却没有。
　　“啊，对不起。”沐天城说，“不该这个时候开玩笑。”
　　“我想去找他。”
　　“啊？”
　　顾白很坚定很坚定的重复了一遍，“我想去找他，和那个他爱的人。”

　　医院

　　46
　　很多事，说着简单，做起来就没那么简单。
　　顾白把那封读者来信读了整整八遍，检查了信封的质地――大众信封，检查了邮戳的来源――确定了邮件发出的邮局。但是，在茫茫人海中寻一个人谈何容易，任何努力都只是杯水车薪。
　　顾白把最新的读者来信挨个翻了一遍，毫无线索,走投无路之际，他烦躁的揉着自己的头发，高喊了一声，“你在哪儿！！！”
　　整个办公室的同仁都同情的看了他一眼，然后，各忙各的去了。
　　三天过去，节目照常播出，但那个神秘的来信听众却一直没有出现过。
　　【听众朋友们大家晚上好，又到了电台情歌节目时间，我是主持人顾白。不知道那位写信给我的神秘朋友是不是也在收音机前，我是顾白，如果你在，请拨通我们的热线电话，我随时都在这里等你。好了，今天我们的主题是……寻找。】
　　直播间外的赵导播肺都气炸了，他这不是临时改话题吗？
　　【说到寻找，我这几天实在是深有体会，找一个人太难了，没一点零星的线索都抓住不放，到最后，发现线索是断的，简直比吃不到焖烧鸡还难受……】
　　沐天城‘噗’的笑出声来，然后，拿起手机按了一跳短信。
　　【啊，手机尾号3782的朋友，他说，顾白，不要着急，什么时候和你一起去找，还请你吃焖烧鸡……啊，你真是好人～】
　　坐在病床边上的人嘴角的微笑瞬间抽紧，脸色有些发白。病床上的人抬起头，关切的看着他，问了一句，“清清，你怎么了？”
　　声音衰弱又没有力气。
　　“没事没事，喝你的鸡汤吧！”
　　病人发白的嘴唇挤出微笑，“我连累你了，今天不回去陪他，你男朋友要寂寞了。”
　　小岳微微笑，一脸幸福的表情，“平时不是天天都陪他？今天陪陪你，又怎样？”
　　“清清，有时候我好后悔当时和你分手，但有时又觉得庆幸……”
　　“哈？”小岳凑过去认真的看着病人的眼睛，“和我分手你觉得庆幸，你活腻了吧？”
　　病人淡淡笑起来，让人可以想象他健康时阳光帅气的样子，“见到你，我就圆满了，只是……每天都还想多看你一眼。”
　　“你这个人就是油嘴滑舌，我就在这儿，随便你怎么看。”小岳暧昧的扬起笑容，“脱了给你看也行呀！”
　　“胡说！清清，什么时候，请沐先生来……哦，如果他不介意我的病……”
　　“他不介意，只是，他很忙……”
　　【好，今天的节目到此结束，最后我还想再次呼叫那位来信的朋友，也许你不想被我找到，但我相信总有一天你会听到我说的话……生活不是对自己的折磨，你要好好爱自己。感谢大家的收听，我是主持人顾白，再会。本次节目由成升房地产公司赞助播出。】
　　沐天城的车子，在节目结束的时候准时出现在广电大厦门口。顾白一行三人走出来的时候，沐天城就站在路灯下，看着他，看着他……冬日的冷风都仿佛变得温柔。
　　“我和我老公有约。”王壹说，“当当，咱俩打车走吧！”
　　“可是，沐先生他，他……”
　　“哎呀，欲擒故纵的道理你懂不懂啊！”
　　两位女主播拦下了出租车，不一会儿，冷风里就只剩下他们两个，面对面，相互看着。
　　空气里弥漫了浪漫的气息。
　　“那个……”顾白眨眨眼睛，笑了，“是不是你说，要陪我去吃焖烧鸡？”
　　顾白爱吃焖烧鸡，成为了第二天广电论坛的最热门话题。

　　琥珀桃仁

　　47
　　尾号3782是沐天城的手机号码。
　　顾白一只手举着鸡腿一只手捧着蛋糕，吃的一片狼藉……鸡腿是焖烧鸡的，蛋糕是刚刚在路上沐天城给他买的。
　　“你不饿啊你快吃。”顾白说
　　沐天城却没答话，只是从口袋里拿出手帕，轻轻的把他嘴上的奶油擦干净，“你活像只小花猫。”
　　“我哪有我哪有，我……”顾白想了想，忽然转了话题，“尾号3782是你？一直给我节目发短信的是你？”
　　“是我。”
　　“哦……你跟我们节目互动的还真……”
　　“之前打热线电话的也是我，你还，记得吗？”
　　顾白又一想，想起来自己是曾经觉得沐天城在电话里的声音耳熟，无奈他们通电话次数太少，最终也没能得知真相。顾白咬了一口鸡腿，心满意足的咂咂嘴……
　　“早说是你，打什么热线电话啊，来直接咨询呗！”顾白转换了电台语气说道，“尾号3782的朋友，您有什么困惑或者疑问？”
　　沐天城被他认真的样子逗的笑出声来，也配合的说，“主持人，你好，我发现咱俩特别有缘，请问你发现了没有？”
　　“嗯……”顾白严肃的点点头，“我也发现了，难道我们之间，就是传说中前世扭断脖子的缘分？”
　　顾白说完，下意识的摸了摸自己的脖子。
　　“别摸了，那一定是我的脖子断了。”
　　“为什么？”
　　“因为……”沐天城想出了个解释，“我颈椎不好。”
　　【听众朋友们大家好，顾白又和您相聚在电台情歌栏目了。今天在重复寻人呼叫之前，我想先给大家介绍一些冬日颈椎保健的常识……哦，我介绍这个是因为，很多听众朋友反应自己的颈椎不太好……啊，第一条，每天做颈椎保健操……”
　　沐天城听着广播，心中一片温暖。
　　【好了，大家记住了吗？那个和我有扭断脖子的缘分的人，记住了吗？算我今生补偿你的脖子……】
　　噗……
　　沐天城笑着笑着，用手机往顾白的手机上发送了一条短信：‘前世五百次的回眸，换今生的擦肩而过……要多少次，才够……’才够白头到老？
　　他想了想，笑了笑，把手机上的文字删除，重写写道，‘谢谢你的颈椎操，很有效。广电门口见。’
　　“颈椎保健个毛啊！”
　　黄医师一边听着耳机里的广播，一边咬牙切齿的砸着餐桌上的核桃，仿佛那颗核桃上就写着沐天城三个字。
　　“颈椎不好让他来找我做牵引！看我不牵断他的脖子！”
　　“我说老母鸡，你不是想清楚了要接受这个追求顾白的男人吗？你不是说要给他一个机会吗？你不是说一切由顾白自己决定吗？现在把个核桃砸的稀巴烂算是怎么回事啊！”王壹一挥手，服务生迅速的走了过来，“给他加一盘琥珀桃仁，不，两盘！”

　　作客

　　48
　　“王主播家和你家很近啊。”
　　“那当然，我房子就是她给我租的。”
　　顾白按下电梯按钮，电梯门关上了。
　　“我带了一瓶红酒，也不知道……”
　　顾白往沐天城的手提袋里看了看，“红酒啊？老黄正好爱喝。”
　　黄医师？今天黄医师也来？
　　沐天城正要发问，电梯停了，电梯门打开，黄医师赫然站在楼道口，穿着拖鞋，系着围裙，打着哈欠，看到沐天城顿时来了精神，“你们怎么会一起来？你们刚才在一起？现在是上午十点钟，难道你们昨天晚上在一起？啊？顾白！你怎么能这样你怎么能这样！”
　　“老黄，你说什么呢？”顾白眨眨眼睛，“哦，沐天城还给你带了瓶红酒呢，你们俩认识就不用我介绍了吧？”
　　王壹闻声从屋里出来，左手举着白菜，右手拿着菜刀，“干什么干什么，滚回去做饭！”
　　然后，王主播收起菜刀，换上温和的微笑，“沐先生第一次来，请进。”
　　“谢，谢谢……”
　　“刚才那个你认识，我老公，黄沉江。”
　　噗……
　　舅，舅妈，您吉祥……
　　黄医师做饭手艺了得，一个钟头过去几道卖相不错的美味佳肴上桌，为了表示对客人的热烈欢迎，黄医师还特意端了盛好米饭上桌，“吃饭吧吃饭吧。”
　　如果说这个世界上有谁最了解顾白的口味，那一定是黄医师。
　　焖烧鸡的味道比餐厅只好不差，鱼香肉丝汁相四溢，餐后还准备了甜点蛋挞。
　　“吃菜啊！”王主播说。
　　“好，好。”沐天城说。
　　“别光吃菜，吃饭啊！”王主播说。
　　“好……好……”沐天城说。
　　黄医师笑嘻嘻的吃饭，一边吃还一边教育顾白：年轻人谈恋爱是正常的，但是千万要有一个底线，人要对自己负责，随说都是成年人了，也要对自己负责……当然如果有什么事要记得告诉我，我不会告诉表姐的你放心。
　　碎碎念了半天，顾白一句没听懂，王壹狠狠的踹了他一脚，他才停嘴。
　　电视里放着最近欧冠足球赛的最新战况，王主播咬着筷子，恶狠狠的盯着电视。餐厅里顿时升起了一股诡异的气氛……就在顾白都小心翼翼的放下了筷子，餐厅里只有电视新闻主持的声音的时候……
　　王主播发飙了。
　　“坑爹的欧足联啊，丫是咋抽的签啊，老娘抑郁啊，活脱脱的现世报啊，干爹咋的不显灵的啊，神马叫做相爱相杀啊，老娘是该哭还是该笑啊……”
　　余下三人的嘴巴同时抽搐了一下。
　　“不好意思啊，这家伙时不时会抽下风～”黄医师说。
　　但是沐天城显然不以为意：“你说的，难道是巴萨和阿森纳？？”
　　王壹蹭地一下还魂：“是吧是吧？？你也看了？？”
　　“所以你在纠结什么？”
　　“纠结什么！！皇马里昂！！巴萨阿森纳！！拜仁国米！！欧足联其实拿的是上个赛季的抽签结果吧？？！！”
　　“虽然我同样认为很狗血，但是不否认，赛程很精彩啊～”
　　王壹看着沐天城。
　　沐天城看着王壹。
　　一对球迷之间的感情交流就此拉开帷幕。

　　错过

　　49
　　“巴萨皇马，红军枪手”。王壹叼着蛋挞，筷子一下一下的敲在桌子上。
　　沐天城先是一愣，但是很快又反应过来，笑着抿了一小口红酒，“阿森纳。”
　　“不错啊小伙儿，有眼光，但是遇上巴萨凶多吉少啊。”
　　王壹把筷子‘啪’丢在桌上，目光犀利的看着沐天城。
　　沐天城并不着急，平心静气的陈述自己的观点，“话是这么说，伤都养好的话，也不是没可能不是？毕竟还可以休整很久。”
　　“养伤！！休整！！丫的就英超没有冬歇期！！老娘心疼小法啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“法队那必须是灵魂！！可惜这赛季总受伤，我看好纳斯里。”
　　“表跟我提受伤！！坑爹的队医，老娘都想冲伦敦去杀人！！嗯嗯，纳小鸭绝对有前途，英法的友谊赛看了没？姐整场就盯着他一人儿了，当然，杰队必须还得关注。”
　　“杰拉德真是可惜啊，利物浦也够悲剧的。”沐天城说。
　　“没见他抬头纹又严重了么？？哦，我可怜的T9啊，老娘真是心肝肉儿疼啊，玻璃心碎一地……”
　　顾白专心的吃焖烧鸡，吃烤香肠，吃蛋挞，吃鱼香肉丝糖醋里脊……吃的肚子饱饱之后，才想到王壹和沐天城的有趣话题，不怕死的问了一句：“T9是什么？单反相机型号吗？”
　　王壹‘纭的一拍桌子，“专业领域，球盲不要插足！”
　　“我球盲我球盲？我哪儿球盲了？老黄才是球盲，他连卡卡梅西都不知道，他都不知道世界杯四年一回！你不是说你喜欢西班牙吗？这会儿怎么又红军什么手枪，你真够喜新厌旧的！”
　　王壹沉默。
　　沐天城沉默。
　　老黄默默的去厨房端了一大杯咖啡放到老婆面前。
　　王壹咕咚咕咚灌下去半杯咖啡，清醒了一下头脑，平静的说，“亲爱的顾小白，你还记得我喜欢板鸭我真的很欣慰，但是……”
　　沐天城忍不住爱怜的揉了揉顾白的头，接着说，“但是，我们现在说的是欧冠，是俱乐部，不是国家队。”
　　“很好。”王壹亮出咖啡杯上蓝黄两色的皇马图案，“哥们儿很对胃口，我们得多联络联络感情。”
　　顾白直接阵亡。
　　黄医师不动声色的扯开沐天城放在顾白头上的那只手。
　　沐天城紧张的心情总算放松了许多……
　　舅妈这一关过了，舅舅还会远吗？
　　【听众朋友你们好，主持人王壹为您主持今晚的电台情歌节目，今晚我们做一期特别节目，电台评球……希望朋友们畅所欲言，拿起手边的手机发送短信或者登陆微薄与我们互动……】
　　市第一医院门口的公交车站，小岳塞着耳机，一边听广播，一边等车……原来今天不是顾白主持节目，但既然题材是足球相关，沐天城一定很感兴趣吧……
　　想到这儿，他笑了笑，把羊毛外套裹得紧了些，天气很冷，月光的颜色也很冷。
　　【手机尾号6720的朋友问，王壹你支持哪只球队？嗯……我的话，不用说，我爱西班牙我爱所有有西班牙球员的球队！有没有朋友和我一样？】
　　顾白坐在沐天城车子的副驾驶位，一边听广播，一边傻傻的笑，“上大学的时候就觉得她最有意思了。”
　　沐天城专心的开车，却忍不住看了他一眼，“你和王壹是大学同学？”
　　“嗯。四年同班，她借我抄了不少作业。”
　　“今天晚上还吃焖烧鸡吗？”沐天城问，“我知道有家馆子的烤羊肉不错，要不要……”
　　“啊，是不是高教南街的东头的那家？”
　　“哦。你知道啊！”
　　顾白得意的笑笑，“哼哼，足球我不在行，美食我是专家～”
　　【啊，尾号8032的朋友问，顾白今天上哪儿去了？嘿嘿，我也不知道，说不定是去约会了吧？】
　　听着广播的小岳笑了笑，138路公交车来了，他提着袋子挤上车去。
　　沐天城的车子，就在这个时候，从第一医院公交车站，缓慢又平稳的，开过去了……

　　二次来信

　　50
　　神秘听众终于又写信来了。依然是白色的大众版信封，依然是高教南街邮局，依然是没有署名，只有漂亮娟秀的字迹。顾白把那封信颠过来倒过去的看，没有发现什么线索，直到赵导播吸着鼻子走进办公室，问了句，“哪儿来的消毒水味？”
　　顾白四处看看，没有收获。
　　赵导播又吸了吸鼻子，终于把目标锁定到那个信封上，“这信封怎么一股消毒水味？”
　　“我怎么闻不见？”
　　“你当然闻不见了，我那是消毒水过敏。”
　　于是，这封信上有了一个重要的线索：这封信和医院有关，至少，和消毒水有关。
　　但寻人计划依然没有进展。
　　【听众朋友们晚上好，又到了电台情歌节目时间，我是顾白。今天我又收到了那位听众的来信，在这里，为大家读一下……】
　　顾白，你好，见字如面，你也没有必要再刻意的找我。人说相遇是缘，也许你和我冥冥之中就是有着这样的缘分，也许是好的，也许不。请不要担心我的近况，我很好，我和回忆中的爱人生活在一起，所有曾经的美好回忆让我坚强和执着，我不会死，不要担心。写这封信给你，我只是想祝福他，那个我深深爱着的人，祝福他能有一段更好的缘分，找到一个更适合他的人，好好的生活在一起，不要想起我，但，也不要忘记我……
　　顾白读着那封信，不知不觉的，流下了眼泪。
　　小岳坐在病房里病床旁边，窗外的月光很美，他更美。病弱的男人艰难的伸出右手，抚上他的头发，“清清，你也喜欢听这个节目？”
　　小岳笑起来，“是啊，天城喜欢听，我就每天陪他听。”
　　“你们感情真好，清清，这样我走了，也可以放心……”
　　那只右手渐渐的无力，渐渐的垂下，小岳睁大眼睛，惊恐的冲出病房，“医生，护士，护士！救命！”
　　医生护士焦急的挤进病房，四周充斥着消毒水的味道，中药的味道，还有，恐惧的味道。仪器滴滴答答的声音，医生护士的轻声议论，其他病房里传来病人痛苦呻吟的声音……小岳无助的蹲在病房的角落里，无声的哭泣。
　　他要死了。
　　一个活生生的人，他曾经的恋人，就要死了，或早，或晚。
　　【尾号3782的朋友发来短信，他说，顾白，不要担心，笑一笑吧。哈哈，我是乐天派，我没事的～】
　　“医生，他怎么样？”
　　“暂时脱离危险，进ICU的事你考虑的怎么样了？”
　　“要，要多少钱？”
　　【今天的电台情歌节目就结束了，听众朋友，很高兴和您分享这温暖的四十五分钟，最近天气寒冷，宵夜吃个火锅什么的最美好了～好了，本次节目由成升房地产公司独家赞助播出，感谢您的收听，明天再见～】
　　沐天城的车子停在广电大厦的老位子，顾白走出来的时候，他只是亮亮车灯，打开车门，看着那个可爱的人钻进车子，缩成一团。
　　“冷吗？”
　　“冷，冷死了！你没听气象预报吗？明天大风降温。”
　　沐天城从后座上拿了一个礼品袋子递给他，“给你的。”
　　“给我？为什么？我生日是四月。”
　　见他没有要接的意思，沐天城只好自己打开袋子，拿出一条白色的羊绒围巾，“白色的，可能爱脏，脏了就送去干洗。”
　　“啊！！快给我给我，我要冻死了！”
　　驾驶位上的沐天城发动车子，“你喜欢就好。”
　　“谢谢，改天回赠你个什么。”
　　“想吃火锅吗？”
　　“嗯！我带路，前面右转，再左转，再右转……”
　　濉…
　　“你乖乖坐好，慢慢说。”

　　失足少年

　　50
　　“我说那个神秘听众……很可能是在医院工作，或者……”顾白喝了一大口汤，想了想，“或者他是个病人。”
　　“病人？”沐天城漫不经心的听他说话，把蔬菜和羊肉片放进锅里，火锅的白色烟雾里有鲜美的香味，“倒也不是没可能。”
　　“我就说是吧……高教南街的医院也就只有市第一医院这么一家，回头我问问老黄，看看他有没有认识的人……”
　　沐天城看他认真的样子，忍不住笑出声来，“你还要一探医院？”
　　“要的要的。”顾白把煮好的白菜放到小碗里，“你跟我一起去吗？”
　　突如其来的邀请让沐天城有点心慌意乱，他点点头，“好。但是……为什么会问我？”
　　顾白觉得这是个问题，想了想，想不出个回答，不知不觉的把刚煮好的豆腐放了嘴里……
　　“啊啊啊啊啊啊啊～！！！”
　　“顾白，吐出来，快吐出来！”
　　该问题无果。
　　【听众朋友大家好，这里是早间新闻聚焦时间，欢迎您的收听，我是主持人当当。】
　　顾白坐在办公室里喝温热的皮蛋瘦肉粥，一边吃一边想沐天城实在是个好人，知道他昨天烫了舌头，今天一早就送了粥来。
　　【昨夜，本市查获一特大卖/淫/嫖/娼/窝点……】
　　一大早播这种新闻，不知道台里是怎么想的。顾白把一小块皮蛋放进嘴里，美味呀美味～
　　“顾白，顾白！”
　　顾白一口粥差点呛到嗓子里，赶紧站起来……喊他的是刘主任。
　　“舌头怎么啦？舌头怎么样啦？”
　　“佘哈还八清……”顾白发出了几个奇怪的声音之后，刘主任崩溃状，其实他想让主任别担心。
　　“这下怎么是好……最近新闻这么多，全台都没有一个闲人！”刘主任念叨着，忽然眼睛一亮，“老赵，把外勤王壹叫回来，顾白，你去采访！”
　　采访？
　　顾白一惊一喜，跳起来穿上外套就跑，刚到门口想起来粥没喝完，又回来小心的把粥装进袋子拎上……刘主任摇了摇头，“这次可是采访失足少女，你注意点！”
　　话说完，人早没影了，也不知道他听见了没有。
　　这次采访的对象正是本市昨夜查获的特大□窝点的……失足少女。抢新闻很重要，就算他们只是广播电台，在这点也绝不疏忽。王壹在现场简单给顾白交代了一下，就匆匆忙忙赶回台里。
　　顾白咽了咽口水，深吸了一口气，走到了刑警大队值班副队长面前。
　　“礼，礼好，我我是……交通孩记者……”
　　“你说什么？你能好好说话吗？”副队长一脸困惑的看着他，“你是谁？”
　　“交通孩，记者……顾白。”
　　“记者？”副队长笑了，“有记者大舌头吗？”
　　濉…
　　顾白再想解释，人家副队长已经去忙别的工作，哪儿还有心情理他。他看着周围落座的各色失足少女……有温柔腼腆型，热情奔放型，妩媚妖娆型，知书达理型……角落里还坐着几个，男的，对，是男的。
　　然后，从那几个低头不语的男人中间，顾白看到了一张似曾相识的脸。
　　他走近了一些，确认那个人他一定是见过的。
　　只是在哪儿的问题。
　　“礼……礼是……”听到顾白大舌头一般的声音，那人抬起头，四目相对的瞬间，顾白一下子想起了那个人……
　　“是礼啊，礼还记得我吗？”
　　那人的神色有些慌张，四下看了看，淡淡的笑了，“对不起，你认错人了。”

　　西餐厅

　　51
　　“姓名！”
　　“岳请。”
　　“年龄！”
　　“27。”
　　负责登记的民警看了看面前这个眉清目秀的年轻人，心里感叹，好好一个大男人，怎么还能干出这种事？想到这些，民警同志深深叹了口气，“看你这么年轻，做什么不好！”
　　小岳就只是笑，如果不能哭，那就笑吧。
　　“有没有人来给你交，啊，交罚款？”
　　小岳摇摇头，“没有……能不能让我打个电话?”
　　顾白就站在不远的地方，他采访了一个二十岁的女孩，记下了女孩对这个悲惨世界的不公的控诉，又采访了一个惨遭拐卖的十六岁花季少女……然后，他还是注意到了那个人。他绝对是上次在酒吧采访过的那个，也许是自己长得脸过于大众，对方记不得他……
　　但无论如何，顾白想要去和他说话。
　　“喂……你愿意接受采访吗？”
　　小岳抬起头，笑了笑，“为什么要接受采访呢？”
　　“我，我想也许能帮你……”
　　“帮我？”小岳笑了，“我现在缺一笔钱，如果不能被保释出去，我在医院的朋友随时会因为欠药费而被赶出来。”
　　顾白眨着眼睛，看着他，他在笑，笑起来格外的好看。
　　“你能帮我？”
　　这显然是一句调笑的反问，却没想到，顾白很慎重的点了点头，严肃的问，“要多少钱？”
　　顾白还是第一次和这么漂亮的人一起吃饭，有点不自在，就好像整个餐厅里所有人的目光都盯在他的身上，顾白四下瞧了瞧，又看了看菜单……他没来过这家餐厅，但对方却好像是这里的熟客。
　　“一客黑椒牛扒，七分熟。三文鱼沙律。”小岳微微笑，“你呢？”
　　顾白抬起头，“就和他一样。”
　　“好的，两位稍等。”
　　小岳看着窗台上的红色玫瑰，淡淡的开口，“以前我们经常来这家餐厅。”
　　“啊？”
　　看着反问自己的顾白，小岳又笑，“没什么，这餐……不好意思只能让你请了。”
　　顾白摇摇头，“没事没事，小意思！”
　　小岳问他，你还记得我的名字吗？
　　顾白点点头。
　　“你说你叫清清。”
　　所谓采访，也只不过是听别人讲一个故事，可能是真实的，也可能是伪造的。
　　“我十八岁时就和一个男人在一起，他人很好，也很爱我。”小岳说，“但是，他不是能够从一而终的人，他花心，他和不同的人在一起，他不能只有我。”
　　顾白咽了咽口水，看着他，“他怎么能这样？”
　　“什么？”
　　“他对你不专一，你为什么还和他在一起？”
　　小岳就笑，他笑起来的样子总是格外的动人，让人目不转睛，“这算不上什么，我这样的人，本来就是卖的。”

　　借钱

　　53
　　小岳十八岁的时候，就和一个人在一起，那时候，他也以为这样下去，就是一辈子。那是个花心的人，有不知多少个情人，但他会抱着小岳看电影，会牵着他的手在大街上不顾别人的眼光，会对朋友们宣布，这个是他的爱人……
　　爱人只有一个，情人可以有很多。
　　“我二十四岁的时候，他帮我推荐了平面模特的工作，我洗白了，我以为我们终于可以好好在一起了，但是……”他安静的说，“我们分手了。”
　　顾白安静的看着盘子里的牛肉，他竟然有种吃不下东西的感觉，这在他长大成人的漫长时间里，太罕见了。
　　“你怎么了？”
　　“我忽然觉得，很难过。”
　　小岳看到他眼角滑下晶莹的泪，忍不住伸出手帮他把眼泪抹掉，“你真像个孩子，难怪他会喜欢你……”
　　“谁？”
　　小岳笑而不答，“分手之后，我遇到了另外一个人。”
　　顾白端着下巴听他的故事。
　　“那时候我已经是平面模特，身边没有人知道我的过去，我看的出他是想找个人安稳的过日子，过一辈子……那样多好，你说是吧？”
　　顾白呆呆的点点头。
　　“但是几个月前，我忽然得知我的前任男友他……”
　　顾白看到他眼角闪着淡淡的泪光。
　　“现在发病，他没几天活头了。”
　　西餐厅里人并不是很多，小岳伏在桌上安静的哭泣，顾白伸出手，像是对待一个孩子似的摸摸他的头……小岳的痛苦，他感同身受，他想着是不是这样就能好一些，哭出来，总好过憋在心里，不管是有多大的苦，总会过去……
　　“总会过去的。”顾白说着，拿出钱包，抽出所有的钞票，“我这里还有一点钱。”
　　“但我不能再欠你。”
　　“反正已经欠了，到时候一起还呗！”顾白说着，看了看时间，“如果不够，我再帮你凑……你不要，不要再做那种事了。”
　　晚餐结束已经是晚上八点钟。小岳留下顾白的电话号码，匆匆赶回医院。顾白站在车站，看着他上车，看着他在车上挥手，看着那辆138路公交越开越远……这个世界真大，有的人有多幸福，有的人就有多痛苦。想到这里，顾白叹了叹气……
　　电话响了。
　　“顾白，采访完了没有？”是刘主任打来的。
　　“完了。”
　　“舌头好啦？”
　　“嗯……”
　　“那赶紧回来，采访稿要总结。”
　　顾白答应着挂断电话，想打个出租车回电台……最宓氖虑榉⑸了，他口袋里一块钱都没剩，零钱加起来只有六毛。
　　“喂。喂。沐天城……”
　　沐天城接到顾白的电话，心里有些慌张，“出什么事了？”
　　“我困在路上了，一毛钱都没有……不，我只有六毛钱。”
　　沐天城心头一紧，想着顾白是被人抢劫，还是遭遇小偷，会不会有更糟糕的？
　　“你现在在哪儿？你怎么样了？没事吧？有没有受伤？有没有报警？有没有告诉黄医师？你在那儿不要动，找个背风的地方，我马上就到！”
　　顾白宓奶着电话里的声音，缓缓地说，“我没事，我只是把钱借出去了……”

　　幸福

　　54
　　【听众朋友们大家好，我是主持人顾白，很高兴又和您相聚在电台情歌栏目……】
　　沐天城整理着桌上的文件，就等时间到了，开车去接顾白下班……这仿佛成了惯例，没人会问原因。
　　【尾号7302的朋友说，顾白，昨天你不在，好想你，你的舌头好了吗？王壹这个长舌妇，怎么什么都说啊！不过无论如何，谢谢你关心我的舌头，我已经痊愈啦！】
　　噗……
　　【尾号2027的朋友问，顾白，你是怎么伤到舌头的，该不会是接吻的时候被……喂，怎么会怎么会！我是吃火锅的时候不小心烫到的！】
　　沐天城笑的肚子痛，拿着收音机下楼上了车。
　　【尾号0376的朋友说，顾白，听说你每天晚上都去吃夜宵，你有女朋友了吗？我，我哪儿来的女朋友……别听王壹胡说！】
　　沐天城的车子发动了，他觉得他和顾白之间的关系在渐渐升温，虽然缓慢，但的确是在往好的方向发展。
　　【尾号0923的朋友说，顾白，你人这么好，会幸福的……额，谢谢，我也希望，能幸福下去……】
　　“今天你想吃什么？我请客。”顾白说。
　　“今天你发奖金了？”沐天城问。
　　“没有，只是为了感谢你昨天救我于危难……啊，我取了钱，可以感谢你了。”
　　沐天城笑出声来，“那你来选地方，我都可以。”
　　“啊，不如去我昨天去的那家西餐厅！”
　　这家西餐厅有个绚丽的名字colorful。沐天城沿着熟悉的路线到了这家餐厅的泊车场，心头涌起了莫名的情愫。
　　“那道什么什么沙律，味道还不错！”
　　“三文鱼沙律？”沐天城说，“是这里的招牌菜。”
　　“你来过？”
　　默然的点了点头，沐天城帮顾白围好围巾，两个人一前一后的走进去……门口的WAIRTER看到沐天城，先是一怔，随后放出专业的微笑：
　　“沐先生，好久不见。”
　　“你好。”
　　顾白好奇的看着他们，没有说话。
　　服务生却笑着攀谈道：“昨天见到岳先生来，今天您就来了……啊，昨天正是和那位先生一起来的。”
　　沐天城愣了。
　　毫不知情的顾白眨着眼睛，“怎么了？有事？”
　　“顾白，昨天和你一起来的人是……”
　　“他说他叫清清。”
　　仿佛有什么东西忽然间碎了，刺进心里。沐天城抓住顾白的胳膊，“你说的那个人，那个找你借钱的人，那个……他是岳清？”
　　顾白不知道该怎么回答他，他不知道岳清是谁，他什么都不知道。但他就看着沐天城仿佛疯了似的冲出餐厅，抓住车门，像是要去什么地方，却不认识路……顾白跟着他出来，跟着他回到泊车场……
　　“我……有他的地址，和电话。”

　　喜欢

　　55
　　医生说病人随时有生命危险，毫无免疫力，病人身体里的癌细胞扩散的很快，皮肤也出现了感染。
　　小岳隔着大玻璃窗看着躺在病床上的人，他闭着眼睛，像是睡着了，也像是……死了。
　　“他还有多久？”
　　“谁都说不清楚。”
　　疾病这种东西真是可怕，悄无声息的来了，毫不留情的把人的性命带走……这个人，曾经是名震欢场，风流成性的花花公子，到如今也只落得这样的下场。小岳没有问他，是什么时候查出自己的病，是在分手之前，还是之后……
　　有的答案，他很怕听到。
　　这个世界上有种东西，人们提到的很多，叫做报应。并不是什么贬义词，它很中性，只是说，你做了什么，会得到什么样的下场……都是命中注定，冥冥中自有公道。小岳想着，像他这样的人，爱情，甚至只是一个传说。在十八岁情窦初开的时候，偶尔听说有个谁谁被谁谁爱上，从此退出他们这种肮脏的行业，走了正道，生活的很好……
　　但那只是偶然，千分之一还低的概率，他自视没有这样好的运气。
　　就好像他自己，有过那样安逸和舒适的三年，像做梦一样……但却还是会为偶然得知的消息拉回现实。
　　“你在这儿。”
　　小岳蓦地回过头，看到顾白，淡淡笑出来，“来要债的？我……明天还你一些，你看……”
　　顾白摇摇头，看向病房里面，轻轻开口，“那是你说的那个人吗？”
　　小岳站在他身后，玻璃上映出他们两个的影子，“那是我的前男友，我欠他一条命。”
　　“你欠他一条命，就要还他一条命吗？”顾白问。
　　小岳笑出声来，“也许吧，也许。”
　　“有个，有个人，想见你。”
　　顾白刚说完，小岳惊恐的看到玻璃窗上映出的第三个影子，他不敢回头，下意识的想要逃……他的手被一个人紧紧地抓住，是顾白。
　　“不要走，你们应该，应该好好谈谈……”
　　深夜的T市，严冬，风很冷，吹在脸上像是刀子在割。顾白把围巾围得严严实实，还是觉得冷……街上没什么人，也没什么车子。他想着自己怎么会这么怕冷呢？明明以前，半夜三更站在马路中间播路况的时候，风比这还大，天比这还冷……
　　却没有什么感觉。
　　他该去哪儿呢？回家吧？顾白想着这些停住步子，挥了挥手，连一辆晚班的出租车都没有。
　　今天真倒霉。
　　宵夜没有吃到，天气这么冷站在路边，连一辆车子都拦不下。
　　手机忽然响了。
　　他犹豫了一下，接了电话。
　　“喂，喂，沐天城……”
　　“顾白，我，我，其实我一直……”
　　顾白，其实我一直喜欢你。
　　“沐天城……”顾白站在路边，眼睛仿佛开始湿润，他不知道是为了什么，“我听不清楚，也许，是风太大了吧……”

　　暧昧

　　56
　　“一个人大晚上在大街上溜达，如果我不打给你，你是不是也不知道打电话给我让我去接你？”
　　顾白点点头。
　　“你到底是怎么回事？下班不直接回家出去和别人晃荡也就罢了，一个人溜达到凌晨一点，你嫌自己身体太好是不是？”
　　顾白摇摇头。
　　“你有没有在听我说话？”黄医师终于忍无可忍，一只手揪起顾白的衣领，张牙舞爪的问，“再有下次信不信我打电话告诉你妈！”
　　顾白眨眨眼睛，黄医师家客厅的时钟已经指向凌晨两点。王壹端着一大杯咖啡坐到两人中间，咖啡杯放到小茶几上。
　　“出什么事了？”王壹问。
　　“我找到那个神秘听众了，他叫岳清。”
　　“那个人和沐天城有什么关系？”王壹又问。
　　“他们以前是恋人。”
　　这个晚上，顾白睡不着觉，他躺在黄医师家的客房里，看着墙壁上的西班牙全明星阵容，静静的想事情……在想什么，自己也弄不清楚。王壹说，人生就是这样，哪儿有一帆风顺，事事如意的？黄医师说，要去找沐天城问清楚，到底要闹哪样……顾白不太明白他们在说什么，他觉得这件事根本就是个乌龙局，其实什么都没有发生过，一切都只是……
　　幻觉和假象。
　　他们说的，却好像自己是个失恋的纯情少年。想到这里，他想哭又想笑，一时不知道该作何反应。
　　【听众朋友们大家好，欢迎您收听今天的电台情歌栏目，今天我们的主题是，暧昧。就像那首歌唱得一样，暧昧让人受尽委屈……但是，我不这么认为……】
　　顾白看着墙上的时钟，心里计算着时间。
　　【只有自己能委屈自己。听众朋友们，欢迎大家发送短信或通过微薄与我们进行互动……】
　　沐天城坐在医院的走廊里，用手机听着广播。小岳从病房里走出来，摘下口罩，“天城，他想见见你。”
　　【手机尾号0392的朋友说，顾白你好，我最讨厌暧昧，上高中的时候，我同桌就和我玩暧昧，然后毕业，各奔东西。前几天接到他的电话，说他要结婚了，说他其实爱我……这种鬼话还有什么用？嗯……这位朋友，我想不如你干脆告诉他，你也喜欢他吧。】
　　顾白黯然的看着电脑屏幕上的短信号码……尾号3782，没有留言。
　　【尾号，尾号9024的朋友说，暧昧只是因为寂寞，寂寞了，和身边的人玩玩暧昧是人之常情……】
　　顾白忽然说不出话了。直播间外面的赵导播着急的手舞足蹈。
　　【暧昧是因为寂寞了吗？】
　　沐天城换好超净服，走进病房，病床上的那个人神色黯淡，却依然在氧气罩后面微笑。小岳凑近他的嘴边，听他说话，良久……
　　“他说，见到你很高兴，谢谢你。”
　　“啊，嗯。”沐天城笑了笑，“我也是，希望你早日康复。”
　　那人努力的笑着，眼睛看向小岳，插着输液针的手用力的想要抬起来，嘴唇动了动。
　　“他说什么？”沐天城问。
　　小岳有点尴尬，“他说，‘你要好好待他’。”
　　沐天城看向小岳，心中忽然一片茫然。

　　对不起

　　57
　　我们还能不能在一起？
　　当你知道了我并不光彩的过去，当你明白了我为什么会躲藏，当你明白，我其实并不想伤害你，不想离开你……我和你还能不能在一起？
　　“我们先去吃饭。”沐天城说，“我知道一家餐厅，还不错。”
　　【今天的电台情歌节目就要结束了，到了我该和大家说再见的时候……】
　　“你并不喜欢中餐，你不喜欢油烟味。”小岳看着窗外，来往的车辆并不多，这是深夜，“这个时候，餐厅还开着？”
　　“嗯。还开着。”
　　车子停在刘记焖烧鸡门口。小岳下了车子，下意识的把大衣裹紧……这间餐厅他们以前从没来过。
　　“这家店的焖烧鸡是招牌菜。”沐天城说，小岳就点点头，不予置评。
　　他们分开的这短短的几个月，真的比几年还长。
　　沐天城开车的时候不再那样紧紧的攥着方向盘，他不再介意油烟味污染他的衣服，他……还在听那个电台节目。
　　短短的几个月，他都快要认不出他。
　　“你有话跟我说。”小岳说。
　　“不，没什么。只是出来吃个饭。”沐天城说完，点了焖烧鸡和鱼香肉丝，又把菜单递过去，“你想吃什么？”
　　“我不饿。”
　　“你一天都没有怎么吃东西。再加一道糖醋里脊。”
　　小岳垂下眼睛，时光却无法倒流。
　　如果一切都像是一场电影，就只在之前最幸福的那一段不停的回放……那只是一种类似于科幻片一样的想象，永远不会成真。就像现在的他们。小岳想着，微微笑起来……
　　“我还欠顾白六百块钱。”小岳说，“改天你帮我还给他。”
　　沐天城点点头，慢慢的点起一支烟。小岳从来没见过他抽烟，却也没有半点惊讶……
　　仿佛那从来都是他的习惯。
　　“你们之间……”
　　“可能有些误会。”菜上来了，沐天城把抽了一半的烟熄掉，“尝尝这个，味道还……”
　　“沐天城！！”
　　听到有人喊自己的名字，沐天城转过头，正看到气急败坏的黄医师拖着顾白的手向自己走过来，不管三七二十一先是给了自己重重的一拳……
　　“沐天城你这个负心汉，你当初答应我什么了，你答应我什么了！现在你居然始乱终弃……你，你，你！！”
　　黄医师的举动引起了一干热心群众围观，大家议论纷纷，好奇的看着这场现代版陈世美的闹剧，顾白却三两步走上前来，挡在他们中间。
　　“老黄，你胡说什么呢！”
　　“顾白，舅舅这是为你好，舅舅好不容易才接受一个男人追你，现在……”
　　“老黄！”顾白看了看他，又看了看小岳，最后看了看沐天城，“什么和什么啊，我和沐天城，是朋友，好朋友，他俩……”
　　顾白又很认真的看了看小岳和沐天城，微笑着说，“那个，你俩，百年好合啊……”
　　沐天城的心仿佛一下子空了，比小岳离开他的时候，还要空当和没有着落。他看着顾白慢慢的离开餐厅，看着周围看热闹的人群散去，还有人再指指点点，说什么，他听不清，却猜得出。
　　“小岳。”
　　沐天城的声音很清冷。
　　“什么？”
　　“……”沐天城攥紧了拳头，“对不起。”

　　哭了

　　58
　　“负心汉。”
　　顾白递了一张纸巾给黄医师。
　　“那个狼心狗肺的沐天城！”
　　顾白又递了一张纸巾给黄医师。
　　“以后，以后该怎么办啊怎么办啊怎么办啊……”
　　顾白忍无可忍把一整盒纸巾塞到黄医师手里，“老黄你能歇会儿吗？”
　　黄医师一听，噗噜噗噜擤了擤鼻涕，“顾白，你别难过，舅舅给你找更好的……”
　　顾白吐了吐舌头，抓了一把花生自顾自的吃了起来，“老黄你被什么附身了吧？”
　　“顾白，难过别忍着，给舅舅说……”
　　“哦。那你能去给我买半斤茴香包子吗？”
　　濉
　　老黄穿上外套匆匆去买包子了，顾白安静的把花生米吃得精光。这是半夜两点，不知道老黄去哪儿买包子……王壹在电台值班，这里只有他一个人。
　　耳边是墙上挂钟的滴答声，窗外风的声音很自然。
　　突如其来的悲伤就变得莫名其妙。
　　有什么好难过的？
　　有什么好伤心的？
　　为什么要哭？
　　顾白摇摇头，从冰箱里拿出冰镇的牛奶咕咚咕咚灌进肚子，他觉得好多了，又拿了半条黄瓜吃起来，吃光之后，又吃了两头大蒜。
　　都吃完，他觉得累了，扑到客房去睡觉……
　　睡意很沉。顾白觉得自己还是那个每天晚上播报路况的小记者，站在凛冽的寒风中，瑟瑟的发抖……但是他不怕这些，这不算什么，当记者是一件多好的事？他从小就想当个记者……但是，好冷，好冷。忽然，沐天城来了，开着那辆黑色的车子，车灯很亮，光芒很温暖。他想着，啊，他来接我了……
　　但那车子的副驾驶位上明明坐了另一个人。
　　车子停了，沐天城摇开窗户，探出半个头，他问，要上车吗？
　　顾白看着副驾驶位上漂亮的如同月光一样的男人，摇摇头。
　　沐天城又说，那我就先走了。
　　顾白害怕了，扯着嗓子喊，不要走，不要走……
　　但他发不出声，什么声音都发不出。
　　“顾白，顾白，醒醒。”
　　顾白睁开眼睛，晃神间看到老黄和王壹的脸，他想笑，笑一笑他们就安心了。
　　但他没有来得及笑，就先哭了。

　　解释

　　59
　　【听众朋友们晚上好，我是主持人王壹，很高兴和您相聚在电台情歌栏目。】
　　沐天城坐在车子里面，叼着一根香烟，车窗外，车轮旁边是几个燃尽的烟头。今天应该是顾白主持节目，但广播里的却是王壹。想到这些，他皱了皱眉……顾白的电话自昨天晚上就一直是关着的。
　　他动动手指，发了一条短信。
　　【今天我们没有安排什么固定的主题，大家不如自由讨论，想说些什么，您的经历您的故事您的心声……王壹在这里恭候。】
　　王壹看到电脑屏幕上手机尾号3782的短信：顾白在哪儿？
　　王主播皱了皱眉，不予理会。
　　【手机尾号0283的朋友，嗯，您也是我们的老听众了。这位朋友说，天气多变，大家要注意身体啊……嗯，谢谢您的关心。】
　　沐天城发动了车子，他有些慌张，有些担心，还有些害怕。
　　【这些天的天气是有点反常。朋友们注意保暖哦。下面我们看下一条短信……】
　　车子稳稳的停在电台门口。天气不错，能看到星星的夜晚在这座城市并不多见。晚上十一点半，沐天城看到王壹裹着厚厚的羽绒服从大厦里走出来，仿佛故意不去看他的车子，就像她故意无视他发去的短信。
　　“王壹！王主播！”
　　王壹无奈的停住步子，叹了叹气，转过头，露出职业微笑，“啊，沐先生，你好。”
　　“王主播……”沐天城眉头皱了皱，“想必你已经知道了。”
　　“啊，不，我不知道。”王壹说，“我不知道你始乱终弃伤了顾白的心也不知道你在餐厅和我老公吵了一架害他装疯卖傻的好几天不让我安生。”
　　濉Ｄ忝髅魅知道。
　　“事情，有些误会。”
　　“没有误会，就算有你也该去和顾白说。”王壹又露出职业微笑，“反正我是无所谓。不管你对不对得起顾白，有没有欺骗他有没有伤害他……不会影响我们之间的感情，你说是吧？”
　　濉Ｍ踔鞑ツ阍谒捣椿鞍伞
　　“顾白生病了。”王主播说。
　　沐天城睁大眼睛看着她，结结巴巴的挤出几个字，“他，他怎么了？”
　　“他生病了，在老黄医院里住着。”王主播说，“如果你还想解释，就去找他。”
　　说完，王主播拦下一辆出租车，走了。
　　沐天城钻进车子，打算赶往医院，车子还没重新发动，手机响了……
　　“小岳？”
　　“天城，天城，你能不能来……”
　　“你……我需要去一个地方，你能不能等一等？”
　　“天城，我在医院，他，他不行了……”

　　爱

　　60
　　你看，其实我不懂爱情。
　　虽然我不是小孩子，不再年轻，但我不懂爱情。
　　所以我不知道自己是爱你，还是这些对我来说真的无所谓。
　　顾白睁开眼睛，看到雪白的天花板被橙黄色的温暖灯光映照，困意很浓，但他不想睡着。刚刚，就在刚刚，王壹打来电话说沐天城会来……电话没有被老黄听到真是幸运。
　　如果他来，他是要来做什么？要来解释什么？要来澄清什么……
　　自己又该作何反应？
　　门忽然被推开，顾白蓦地抬起头，看到黄医师的脸……
　　“还不睡觉？”黄医师说，“你想让我给你打一针镇定剂吗？”
　　顾白摇摇头。
　　黄医师拖了一把椅子坐下，就在顾白病床的对面，“睡吧，我盯着你。”
　　“老黄……”
　　“干吗？”
　　“额……”顾白乖乖的躺到床上，“没事。”
　　“臭小子你要是再想那个姓沐的混蛋我就……”老黄从椅子上跳起来，想说两句重话，却还是忍住了，“算了，我不把你怎么样，你赶紧睡吧。”
　　“老黄，他……”
　　“他在跟你玩该死的暧昧！”
　　“哦。”
　　暧昧，他懂。那种看不见摸不着的东西，纠缠在人的心思里，慢慢的生根，却又要生生的被抽离。
　　自己是不是习惯了暧昧？
　　习惯了温柔，习惯了每天有人在电台门口等着他，习惯有人陪他去吃宵夜，他喜欢吃什么都陪他……
　　哦，顾白想着，原来，只是太习惯了。
　　第二天清晨，顾白从睡梦中慢慢苏醒，闻到病房里煲粥的香味，看到黄医师趴在小桌上睡着了，身上披着他的外套。王壹在窗前看报纸，看的津津有味。顾白撑起身子，觉得胃里还是一阵阵绞痛，头有点晕，腿上没有力气。
　　“醒了？”王壹过去扶住他的胳膊，“你爱吃的皮蛋瘦肉粥。”
　　“嗯。”
　　“好点了没有？”
　　“王壹，他没有来。”
　　王壹怔了怔，淡淡的笑了，“嗯，吃点粥吧。”
　　“他怎么没有来呢？”
　　王壹摸摸他的头，忽然觉得自己被老母鸡传染了，轻轻的开口，“顾白，你是不是真的爱上他了？”
　　顾白端起粥，喝了一口，喃喃的说，“但愿还没有。”

　　陌生

　　61
　　一定是有什么地方搞错了。
　　顾白病愈出院，回到电台，径直走进刘主任的办公室。
　　“主任。”
　　“顾白，你好了啊，晚上能上节目吗？”
　　顾白挠了挠头，眨眨眼睛，“我想当记者。”
　　“行，行，有个采访城市低保户的案子，我让你去！”
　　“不是，主任，我想当记者。”
　　刘主任看着他愣了愣，“这不就是让你当记者吗？”
　　顾白叹了叹气，“我不想当主持人了。”
　　【听众朋友们，晚上好，我是主持人当当，从今天开始，由我来为大家主持电台情歌栏目。】
　　沐天城没有听到这段广播，他坐在医院的走廊里，看到走廊尽头，小岳慢慢的走过来，坐在他的身边，然后忽然之间，放声的哭泣。他觉得，在这个时候，这样的情况下，无论如何，他不能走……
　　至少，要等到事情处理完。至少，要等到小岳好起来……
　　顾白。
　　他脑子里忽然闪出这个名字。顾白怎么样了？他生了什么病？好些了没有……他，有没有，觉得，难过。
　　【今天我们节目的主题是，情歌。这和我们节目的名字很搭调。现在的流行歌曲里，情歌占主导地位，占很大的一部分。我想问大家，你最喜欢听哪首情歌呢？】
　　丁当当看着电脑屏幕上成片的问候顾白的短信，皱了皱眉。翻了几页，竟然找不到一条合适主题的短信内容。
　　【请大家积极发送短信或者通过微薄参与我们的讨论。下面我们先插播一则路况信息。路况记者你好。】
　　顾白站在十字路口，大风呼啸，他穿着厚厚的羽绒服，还是觉得很冷。沐天城送他的围巾放在双肩背包里，他没有戴。
　　【主持人你好。】
　　丁当当在心里默念千万不要被顾白抢去风头。
　　【请为我们说一下今天的路况，好吗？】
　　顾白看着空荡荡的街道，抿了抿嘴唇，“今天晚上交通顺畅，并无异常，请大家小心驾驶。”
　　连线结束，街上只有三三两两的车子经过。顾白慢慢的往路边走，工作完了，他该回去了，不然老黄又要发牢骚，不然王壹又要担心……不然，又该想起那个人。一周之前，他还会在这个时间去电台接他，两个人一起吃个宵夜，聊聊天，像是，像是在谈恋爱。
　　当时并没有这样奇怪的感觉，但如今，越想，就越难过。
　　他会想，沐天城这个时候在做什么，和谁在一起，是不是在微笑，是不是觉得幸福？他终于能和自己原先的恋人重归于好……他第一次打来热线电话不就是……
　　忽然一个急刹车，顾白吓得抬起头，车灯的光亮很刺眼。
　　“对不起！”顾白大声的喊着，继续往前走，却被一个人紧紧的抓住胳膊，那个人真有力气，抓得他很疼。
　　顾白心里一叹，转过头，“我说了对不起了，用不着这……”
　　是沐天城。
　　他看到那张熟悉的脸，漂亮的眉毛微微皱着，带着惊慌的神色。
　　“顾白……”
　　顾白睁大眼睛，看着他，看着跟在他身后的那个像月光一样美的人，他必须说话，必须说点什么。
　　“啊，沐天城啊，我们，真是有缘。”
　　“你要去哪儿？为什么没有主持节目？为什么不开手机？为什么让我找不到你？”
　　顾白眨眨眼睛，傻傻的笑，“我本来就是个记者，手机停机了，你找我有事？”
　　“我……”我想见你。沐天城的话没有说出口，他只是忽然觉得面前的这个人变得陌生，仿佛只是认识不久的朋友。
　　是的，他们本来就只是认识不久的朋友。
　　“我还得回台里报到，我先走了。”

　　水果刀

　　62
　　“谢谢你送我回来。”
　　“别客气。”
　　沐天城安静的看着方向盘，忘记应该和身边的小岳告别。小岳裹紧羊毛大衣，轻轻打开车门，“不介意的话，要不要上楼坐坐？”
　　“嗯？”沐天城转过头，微微笑，“小岳，我希望你过得好。”
　　“有时候我在想，是不是当时对你把一切说清，结果就不会是这样。”小岳轻轻的说，他的声音还是那么好听，“现在，我很痛苦，看得出你也是。”
　　只是我们痛苦的原因却各不相同。
　　“的确。”沐天城从口袋里掏出一盒烟，“要不要？”
　　“我戒了。”
　　听到他的话，沐天城点点头，“不介意我吸烟吧？”
　　小岳摇摇头，“以前，你最不喜欢我在车子里吸烟。”
　　“你将来有什么打算？”沐天城问，“重新做回平面模特吧，我认识几家广告公司，可以给你介绍。”
　　小岳安静的看着他，看这个人漂亮的眉眼，看这个人究竟和以前有什么样的不同，看这个人，离他已经有多远……
　　“不然做别的也好。”沐天城说，“看你的意思。如果你还欠别人钱，我可以先替你还清。”
　　“我再不欠谁，除了你，和顾白。”
　　沐天城不再说，淡淡的烟气缓缓升起。
　　“天城，其实，你们并不合适，你觉得呢？”小岳轻声的说，“他只是个单纯的人，他不懂你的用心，不懂你的所作所为是为了什么……他就像个孩子，你陪他玩游戏，他很开心，这是这样而已。”
　　沐天城还只是沉默，仿佛沉浸入自己的世界。
　　“你需要的不是那样的人，你需要一个爱人而不是一个孩子。天城……”小岳紧紧的看着他，像是要化身一把锥子，刺进他的心，“你不会明白我有多想回到你的身边。”
　　“是的，我不明白。”
　　小岳是一个人上楼，一个人回到租住的小公寓的。旧住宅楼的楼道里没有灯，漆黑一片，小岳不喜欢太明亮，尤其是带着客人回来的时候……他不想看到他们的脸。就像此时此刻，他也不想知道自己的表情，到底是在笑还是在哭自己都不清楚。
　　天知道他有多么多么想回到沐天城的身边，过那样温暖的日子，每日每夜，只要他愿意就可以躲进他的怀里。而现在，唯一带有沐天城气息的东西不过是这件旧羊毛大衣，每天都穿在身上，再拮据也会按时送到干洗店去清洗和保养。
　　他舍不得这件衣服总是沾着别的男人的气味，但也舍不得脱下来，没有它，会很冷。
　　小岳把钥匙□钥匙孔，拧了拧，门还没开，身后忽然冒出一个声音。
　　“哟，小美人，我等你半天了，才回来啊～”
　　“你，你是谁？”
　　楼道很黑，小岳看不清那人的脸，但他闻到浓烈的酒气，让他觉得恶心，胃里翻腾的功夫，对方竟然搂住他的腰，双手龌龊的扯他的衣服。
　　“你放开，我要叫人了！”
　　“你真会玩情趣。”那人说着，笑着，“老子今天发财，包你一个月。”
　　“放开！”
　　被对方连拉带扯的拖进屋里，灯没有打开，小岳被压在沙发上，胳膊被掐的很痛，有什么东西掉到地上的声音。他没有再喊叫，不会有人来的，周围的邻居都知道这个单元里住着的人做什么行当，谁都不会理他，看都不会看他一眼。
　　但是他已经不用再做这种事了，那个人已经死了，他还的都还清了。沐天城刚刚才送他回来……浑身酒气的男人已经扯开他的衣服，撕开他的裤子，小岳用全身的力气和那个男人翻滚到地上，从小茶几的果盘里抓起了一把水果刀。
　　“别过来！”
　　对方醉意很浓，根本看不清他拿着什么东西，“小美人，你干什么啊？快过来！”
　　看着那人慢慢向自己走进，小岳露出一抹绝望的微笑，突然的，那把刀切开了他自己的动脉。
　　沐天城，我有多么想回到你的身边，你知道吗？

　　急救

　　63
　　沐天城看到小岳的时候，他晕倒在血泊中，左手手腕上一个可怖的伤口。他是因为看到一个神色慌张的男人从旧公寓楼里跑出来，心中不安，才决定上去看看……没想到看到了这样的一副情景。
　　抢救，输血，上呼吸机，沐天城看着医生护士匆匆忙碌，头脑乱作一团，究竟是发生了什么，又有什么将要发生……
　　“喂。”
　　有人拍他的肩膀，他转过头，是位医生，他穿着手术服，带着口罩，金丝框眼镜后面，眼神格外的犀利和严肃。
　　“病人和你什么关系？”
　　沐天城想了想 ，“他是我朋友。”
　　医生没再说什么，走进病房，“推手术室。”
　　小护士愣了愣，小声说，“手术很紧张，三环出了个事故……”
　　“推进去，我负责。”
　　沐天城忽然觉得这个声音有点熟悉，这个声音……
　　“黄医师？”他脱口而出。
　　全副武装的医生转过头，“你有什么不满意可以去找院长更换医师。”
　　“不，黄医师，请你一定救救他。”
　　【今日凌晨，本市三环发生一起连环交通事故，事故原因尚未查明……】
　　王壹坐在办公室里，手机不停的震动，她皱着眉头接起来，“喂，什么事？”
　　“老婆我早上抢救了一个你猜怎么着是沐天城那个旧相好自己给自己手腕上来了一刀，你说他是真想死啊还是真想死啊还是……”
　　“救活了吗？”
　　“有我在能让他死？”
　　王壹冷哼一声，喝了口咖啡。
　　“说实话我还真犹豫了，这年头医疗事故也不少反正这人也无父无母无家可归……”
　　王壹又冷哼了一声，咖啡咕咚咕咚的灌进肚子。
　　耳边传来医院的常见对白：‘黄医师，306室病人的病历。’‘好，放下，我打个电话。’
　　“老婆。我好歹还是个医生，那种伤天害理的事，做不来。”
　　王壹笑了笑，“晚上来接我？”
　　“看情况吧今天事情多，不说了，我去忙。”
　　306病室只有一个病人。他失血过多昏迷，这本来就不是什么难搞定的病情，输血，休息，补营养，让伤口愈合，一切都那么简单。
　　但是让心里的伤口愈合，有多难？
　　“喂，听说你不怎么配合。”黄医师说。
　　躺着的人睁开眼睛，“你救我？”
　　“对。我对你大恩大德你就没齿难忘吧！”黄医师说着，在病历上写了几笔，递回给护士，“先拿回去。”
　　病房里就剩下医生和病人两个。黄医师摘下口罩，喘了口气。
　　“你这一刀不够给力，再深一点，发现的再晚一点，神仙难救。”
　　小岳闭上眼睛不说话。
　　“你很聪明。”黄医师说，“这一点就比我们家顾白强。”
　　说完，黄医师慢慢走出了病房。

　　心里

　　64
　　顾白觉得，任何一个人遇到他这样的情况，都会尴尬。他从黄医师那里得知小岳住院的消息，左思右想捧着鲜花前来探望，然后在病房门口看到里面正在悉心照料的沐天城。
　　他低着头，专心的削苹果皮，每个动作都很安静又小心翼翼。
　　顾白深吸了口气，敲了敲门。
　　病房里的两个人同时抬起头看了看，沐天城手上的苹果就掉到了地上……
　　“顾白。”
　　顾白慢慢走进病房，把鲜花放到小桌子上，笑了，“我来看你，我听老黄说你住这儿。”
　　小岳眨眨眼睛，他的脸上没什么血色，看上去苍白又无力。
　　“谢谢你，欠你的钱……”小岳转头看了看沐天城，“天城……”
　　“哦。”沐天城赶紧从口袋里拿出一张支票，“我先替他还你。”
　　顾白看看那张支票，淡淡说了一句，“不急。”
　　“顾白你……”
　　沐天城刚想开口，却被小岳先一步接了话，“你先拿着，我心里才踏实。”
　　顾白看着他的微笑，接过那张支票。
　　“顾白，谢谢你。”
　　天气很好，风很轻，不太冷，好像春天就要来了。顾白站在医院走廊窗口，沐天城在他的旁边，他们都觉得该对对方说些什么，也都不知道该从哪里说起。
　　沐天城想，就从第一次打进热线说起，说他那时和小岳分手，多么痛苦，又从顾白那里得到了多大的安慰……所以，所以，他没有办法让一切回到过去，发生了就是发生了，事实摆在那里。
　　最大的事实就是，他，沐天城，爱上了顾白，即便只是短短几个月的时间。
　　“顾白，我们应该谈谈。”
　　“那就等清清病好了，我们一起吃个饭。”
　　顾白的声音温和又冷清，这让沐天城觉得害怕，他不顾一切的想要去抓住顾白的手。他知道自己自私，他知道这样多么自私，又有点不负责……
　　“顾白，我心里有你。”
　　顾白眨眨眼睛，看着这个慌张的抓着自己手的人，仿佛什么都不知道似的笑起来，“我心里也有你。”
　　沐天城心中一紧，他并不觉得这是什么好兆头。
　　“我心里有你，也有老黄，也有王壹，也有清清。”顾白说，“我希望你们都能过的幸福。”
　　那只手，轻轻的从沐天城手中抽出。当沐天城感觉不到他手的温度……
　　他觉得他是不是再也握不住了……
　　【今天节目的主题是心中有爱。我是主持人王壹。如果一个人发觉自己爱上了另一个人。】
　　王壹看向墙上的挂钟，眼神里满是凄凉。
　　【他忽然发现那个人已经在心里一个重要的位置住下，无论怎样都无法离开。这样的话，即便他不能和这个心里的人在一起，随着时间的流逝，一切都慢慢过去……心里的那个地方，也还是会被他占着。永远不会忘记，只是，暂时想不起来罢了……】
　　“顾白。你能不能别憋着？”黄医师把一盒纸巾放到顾白腿上，“想哭就哭出来，我出去给你买包子。不要吃冰箱里的任何东西。”
　　黄医师默默走出自己公寓，门被‘咔嚓’锁好的瞬间，顾白泪如雨下。

　　板鸭

　　65
　　你为什么不问我，当时是什么样的心情？当我举起那把水果刀，我慌乱无措只想保住自己……我想到了你。
　　那个时候，我只想到了你。
　　“感觉好一点了吗？”沐天城把切好的橙子递过去，小岳笑了笑，用没有包扎的那只手接过来。
　　“好多了。大概过几天就可以出院。”
　　“那就好。”沐天城看了看窗台上那束鲜花，心里一阵凄凉，“你，有什么打算？”
　　“你问过我，我没什么打算。”
　　“那你先休息，我公司还有事。”
　　小岳有些怅然，但只是笑笑，乖巧的点点头，“路上小心。”
　　沐天城每天来看他，带水果给他，叮嘱医生对他多加照顾。他就是这样的人，总是温柔，总是细心，总是善意，总是……对人很好。
　　这种温柔已经把他整个人包裹，他所有想要逃离的意志都不复存在。
　　他从来，都不想逃，不想离开，从来不想。
　　【手机尾号6191的朋友说，他想和恋人复合，虽然之前做过伤害他的事情，但如今，只想和他重新在一起。但他已经爱上别人了……】
　　沐天城开着车子回到公寓，好几天没有认真打扫，公寓里混乱不堪。
　　【当当觉得，爱上一个人哪里是那么容易的事情？他曾经爱过你，你就应该把他抢回来，把属于你的幸福抢回来。】
　　沐天城关掉收音机，他并不是讨厌丁当当的声音，他不是恋声癖，只是有点烦躁。
　　需要安静一会儿。
　　公寓里的窗子都被打开，新鲜的空气拥进室内，冲淡了暖气的热度，这种感觉格外奇妙，就如同此时此刻他的心情。
　　手机忽然响了，电话号码并不熟悉。
　　“喂，你好。”
　　“我是王壹，有空来电台接我吗？老黄今天医院很忙。”
　　沐天城是以最快的速度来到电台门口的，王壹穿着合身的长款大衣，非常优雅的向他挥手。他的车子，停在她的身边。
　　“等很久了吧？不好意思。”沐天城说。
　　“没有。”王壹说着坐上车子，往手心里哈了口气，“这几天球赛看了没？”
　　沐天城摇摇头，“没有。”
　　王壹往他肩头一拍，“小伙子，最近心事重重，受重伤了吧？”
　　“我的队医也不给力，可能，好不了了。”
　　“开车开车，老娘冻死了。先去高教南街买只焖烧鸡再买只板鸭，我带路。”
　　“板鸭？”
　　“啊，焖烧鸡给顾白，板鸭给顾白她舅妈。”王壹说着叹了叹气，“我们家顾白从昨天哭到今天早上，眼睛还肿着呢，得大补。”
　　“他，他哭了？”
　　一个急刹车，王壹差点咬到舌头，“我说开车要小心啊！你想被罚趴在车盖上写检查吗？”
　　“顾白怎么了？他，他为什么……”
　　王壹圆圆的脸上有淡淡的笑意，“快走快走，今天我老公不回家～”
　　濉…王主播你说的时候不觉得别扭吗？

　　我爱你

　　66
　　顾白请假一天，没有去上班。
　　他不知道他这是怎么了，主持人不当也就罢了，他本来就对那个没什么兴趣，虽然那段经历让他难忘，那些短信，那些电话，那封神秘来信……那个，每天接他下班的人……不，这没什么。顾白摇摇头，喝了一大杯凉白开，钻回客房裹住被子……
　　不当主持也就罢了，怎么连记者都不想做。
　　寄住在老黄家已经好多天了，他不想回家，回去就只剩下一个人，他会觉得孤独。其实，他根本不孤独，从小到大孤独这两个字就和他一毛钱关系都没有……
　　他有爸爸妈妈，有老黄，有王壹，他什么都有……但人总是自私又任性，明明老天给了你这么多，你却执拗的想要那一个……撅着嘴说，我只要那个，再把他给我就够了。
　　“再把他给我，就够了。”顾白小心的念叨着，忽然觉得自己可笑……
　　碰碰碰的敲门声，顾白把被子裹好，躺到床上，他知道一定是王壹回来了，她有钥匙，用不着自己跑去开门。果然，从客厅那边传来门被打开的声音，顾白闭上眼睛……
　　装睡。看到他睡着了，王壹他们就该安心，老黄也不会把处理一半的病人丢在医院跑回来看他……
　　“喂，睡着了？你爱吃的焖烧鸡回来啦！”
　　果然是王壹的声音，顾白想告诉她把焖烧鸡放冰箱里明天吃……然后想到自己在睡，忍住没有说。
　　有个脚步声越来越近，慢慢走到他的床前。那个人的手放到他的背上，小心翼翼的，仿佛是害怕惊动了他，然后，那个人慢慢的向他靠近……顾白闻到对方身上冷空气的味道，还有，淡淡的烟草味……
　　“王壹你和男人出去鬼混了？一身烟味。”顾白小声说，“焖烧鸡放到冰箱里，我现在不想吃……”
　　那个人忽然紧紧的抱住他，很温柔，这绝对不是王壹……
　　“谁？”顾白问。
　　“顾白，是我……”
　　温柔的声音传到耳膜，顾白忽然不敢动，也不敢回头，“哎？沐天城啊，你送王壹回来的？那个，那个清清他好点了没有？”
　　沐天城没有答话，只是不肯松开拥着他的手，“我真傻，顾白，真的。”
　　顾白眨眨眼睛，不想让眼泪流下来，笑着接话，“你是祥林嫂啊，真好笑……”
　　“顾白，别装了，眼泪滴到我手上了。”
　　顾白赶紧低头看，才注意到眼泪正吧嗒吧嗒的往下流，“我感冒，我……”
　　“顾白。”沐天城扳着他的肩膀，强迫他认真的看着自己，他的眼睛肿着，白眼球上布满血丝，牙齿紧紧咬着嘴唇，不说话，“我，我对你……”
　　沐天城咬咬牙，手臂更加用力。
　　“顾白，我对你的感情，你明白吗？”
　　顾白愣愣的摇头，“我不……明白。”
　　沐天城很认真的对他说，“我喜欢你，顾白，我爱你。”
　　顾白张着嘴，说不出话。
　　“顾白，说话……”
　　“说，说什么？”
　　“说你明白。”
　　“我，我……明白。”
　　“说，你，你也爱我。”
　　顾白愣愣的看着他，“我也爱你……那清清怎么办？”

　　交代

　　67
　　我能有多爱你？
　　你能有多爱我？
　　顾白和沐天城拥抱在黑暗中，窗帘严严实实，门早已经关紧，他们什么都不做，只是紧紧拥抱，仿佛在用灵魂感觉对方的体温。
　　你说你爱我，但你能有多爱我？
　　我说我也爱你，那么我，又能有多么爱你？
　　这样诡异的问题突然的出现在黑暗当中，仿佛一个莫名其妙的笑话。在黑暗中拥抱的两个人，都仿佛是初尝爱恋的孩子……仿佛，只是仿佛。
　　沐天城曾经深深的爱过一个人，至少他认为那是的。他爱恋他，对他温柔，体贴，细心的照顾……他想和那个人就这样简简单单的过去一辈子。
　　简单是一件多么幸福的事情，一辈子，暧昧又含混不清。
　　但那个人离他而去，短短数月，他还记得什么？他还记得动人的嗓音，媚人的双眸，记得多少次夜幕下的温存，记得多少句……爱你。
　　“你有多爱我？”顾白忽然开口，沐天城的心忽的凉了，“你说你爱我，你能有多爱我？”
　　“我不知道。”
　　“他会为了你去死，我不会。”顾白说，“我会想起我爸我妈，我会想起老黄和王壹。”
　　沐天城说不出话来，他忽然发现，他的旧恋人，那个直接或间接造成他和顾白相识的人，已经横在他们的中间，任谁都不能让他离开。
　　“沐天城，你说你爱我，但是，为什么，我这么的……这么的不敢相信。”
　　“顾白。所谓爱，并不是相爱的时候有多么深爱，而是……”沐天城忽然没有再说。阳光从窗帘的缝隙里照进来，天已经亮了。
　　【听众朋友们早上好，今天的早间新闻节目……】
　　“吃饭！”黄医师咬了一大口花卷，狼吞虎咽的嚼了嚼，好像他吃的不是花卷，而是一个叫沐天城的占了他外甥便宜的男人。
　　“好了，好了，吃点凉菜，喝点粥。”王壹系着围裙，一副贤妻良母的模样，“老公啊，多吃点木耳，我特意给你拌的。”
　　“你以为我吃不出来啊！这是门口熟食店买的，八块钱一斤！”
　　王壹皱了皱眉，深吸了一口气，暗念了两遍‘今天不能惹他’，然后又放出笑容，“老公啊，你喝点小米粥吧，养胃。”
　　黄医师稍微收敛了怒气，尝了尝粥，味道还不错。
　　王壹斜着眼睛，看了看刚从客房走出来的两个人，“坐下吃饭，顾白，去盛粥。”
　　顾白傻乎乎的点点头，刚要走，却听到老黄大喝一声……
　　“站住！”
　　顾白站住了。
　　“坐下！”
　　顾白乖乖在老黄对面坐下。
　　“两个！”
　　沐天城也乖乖坐在顾白旁边。
　　黄医师把粥碗放下，认真的看着面前的两个人。王壹站在自家老公身后，挤眉弄眼的使眼色。
　　“昨天什么时候来的？”
　　沐天城知道舅舅在问他，赶紧回答，“晚上，十二点多。”
　　“你俩一直在屋里？”
　　沐天城谨慎的点了点头。
　　黄医师忽然一拍桌子，“顾白啊，顾白你怎么就被人霸占了去，这让我怎么跟远在老家的表姐表姐夫交代，让我怎么跟你们顾家的列祖列宗交代，我怎么……”
　　王壹摸摸自家老公的头，“老公啊，没事的，不用你交代。”

　　在一起

　　68
　　“护士，护士……”
　　“什么事？”
　　“我睡着的时候，有没有人来过？”
　　“没有啊……”
　　“哦，谢谢。”
　　小岳靠在柔软的靠枕上，环视这间病房。雪白的墙壁，雪白的天花板，雪白的床单和被罩，连窗帘都是雪白色的厚实布料。桌上的茶杯没有被移动过，餐盒还在原先的位置，果盘里的水果并没有少了一个。
　　沐天城没有来。
　　现在是八点五十分，他没有来，那么是去了哪儿？
　　“今天情况怎么样？”黄医师拿着病历走进病房，微笑的看着这位病人，“各项指标正常。”
　　老黄说着，看了他一眼。
　　“看起来也长点肉了。差不多你可以出院了。”
　　小岳不说话。
　　“我们是医院，如果你是心灵受到创伤，我可以推荐一个心理医师给你。”
　　小岳还是没有说话，只是呆呆看着窗台上的花瓶，里面的白百合还是顾白送来的。
　　“待会儿他们大概会来看你吧。”黄医师说着，合上病历。
　　“他们？”小岳反问。
　　“对。”黄医师说完，离开了病房。
　　门关上的声音，总是很冰冷，这间病房很冰冷，这间医院也是，他遇到的人们也是。没有人愿意理会他，没有人愿意跟他多说一句话，除了沐天城，还有顾白……从这个角度上来说，他们两个真是相配。
　　如果在一起，会幸福吧？
　　小岳想着，嘴角轻轻上扬。但是，与幸福无关的自己，又算什么？
　　当当当。有人在敲门。小岳的心跳忽然变快，“请，请进。”
　　“嗨，那个，我来看看你。”
　　来的人是顾白。
　　小岳眨眨眼，并没有明显的表现出他的失落，只是挥挥手，“见到你真好。”
　　顾白把水果放到桌上，又小心的拖了椅子到他旁边。
　　“你，你好点儿了吗？”
　　“托黄医师的福，好多了。”
　　顾白点点头，事先准备的套词忽然理不出头绪，不知道该从何说起。小岳看着他慌张的脸，心中有了着落。
　　“你一个人？”他问。
　　“嗯。”顾白点点头。
　　“他呢？”
　　“他在楼下。”顾白说完，忽然想到自己不该这么说，“我的意思是，他一会儿上来。不，我的意思是，我估计……”
　　“不要说了，我明白。”
　　顾白就不再说，安静又坚定的看着他。这样的眼神，让小岳心慌……他有多久没见过这样的眼神。
　　多久没有见过这样的人。
　　单纯，内敛，坚定。
　　“你们在一起了吗？”小岳问。
　　“嗯。”顾白点点头。
　　“你跟他上床了？“小岳又问。
　　顾白赶紧摇头，“没有！”
　　小岳轻轻的笑，笑的声音好听，却让人不寒而栗，“那能算什么在一起？”

　　伤害

　　69
　　沐天城来到病房的时候，顾白傻傻的坐在床边的椅子上，小岳微微笑着，眼神里有一点凄凉。他的手自然地放到顾白肩膀上，不像恋人，倒像是一对老夫老妻，这样简单的动作，说不上暧昧，却足够温暖。
　　但在小岳眼里，这种遥不可及的温暖，只会让他身上的寒冷更加清晰。
　　沐天城说，小岳，你出院以后，有什么事我们都会帮你。
　　他用‘我们’而不是‘我’，这是一种暗示，告诉小岳说：我选择了顾白，我选择顾白，在你们两人当中，我选择顾白。
　　顾白这样的人，不单单是单纯内敛，不单单是坚韧善良……小岳比他更温柔，比他美丽动人，比他楚楚可怜。
　　但他有清白的背景，要多清白，就多清白。
　　“我祝福你们。”小岳说着，不知不觉流下眼泪，顾白伸手递给他纸巾，他笑笑接过来，“别介意，我的眼睛不好。”
　　“没，没有。”顾白说着，看看旁边的沐天城，那眼神像是在说：怎么办？
　　“那么，你先休息。”沐天城说着，拉起顾白的手，“我送他去电台。”
　　【今天的电台情歌节目……】
　　沐天城‘啪’的关掉车上的广播，开车的样子很专心。
　　“我们去哪儿？”顾白问。
　　“听你的。”
　　“去你家？”
　　沐天城愣了愣，点点头，“好。”
　　沐天城家并不大。两个卧室一个客厅，餐厅，厨房，卫生间……每个角落都打扫的很干净。有时候顾白以为，同志的生活都多少有些混乱，但从沐天城身上他知道，这个想法太片面了。
　　“你随便坐。”沐天城说，“想吃什么？或者想喝什么？”
　　“不用……”顾白在沙发上找个位置坐好，手紧张的放到膝盖上，“我就是想来看看。”
　　“看什么？”沐天城边问，边冲好东西拿到顾白跟前，“给，热巧克力，不知道你喜不喜欢。”
　　“谢谢……”
　　沐天城坐在他旁边，又问了一遍，“看什么？”
　　“看看，看你生活的地方。”顾白尝了一口手上的热巧克力，很甜很温暖，像是爱情的味道……然后，他脑中忽然闪现了小岳的话：那算什么在一起？想到这，顾白咽了咽口水，深吸了一口气，“你，你，你……”
　　你卧室在哪儿？
　　你要不要睡觉啊？
　　你看我留下合适吗？
　　顾白脑子乱作一团，舌头打结，他发誓他已经快短路了。
　　“你能有多爱我？”
　　终于，这句话说完，他意识到自己提了一个最不该提起的问题。沐天城皱了皱眉，忽然有了一种破釜沉舟的错觉。
　　“其实我也不知道。”
　　我也不知道我有多爱你，也许很爱，也许没有那么爱，也许……有时候，我自己都不相信自己。
　　顾白觉得有点难过，眨着眼睛又问，“那我们现在算是在一起吗？”
　　沐天城看着顾白的眼睛，他的眼睛总是明亮又深邃，好像越单纯的人，心事就越难看的清楚……他们这样相互看着，时钟滴答滴答的走过。不知道是什么时候，他吻上他的嘴唇，不知道是什么时候，他轻轻的搂住他的肩膀，什么时候，他们的拥抱很紧也很热烈。
　　但是突然地，就像时钟的滴答忽然停止了，就像有什头脑中的什么忽然断了……
　　“顾白……”沐天城说，“我觉得我还不能这样做。”
　　顾白呆呆的点头，单纯的眼睛里没有什么欲望，没有。
　　“我太害怕，我怕伤害你。”

　　回

　　70
　　我们都是成年人，需要坚强，需要执着，需要无所畏惧，需要在心中空旷的时候，依然微笑。但这并不代表，我们不能有孩子气的一面。这不代表，此时此刻，我不能像个孩子一样，赖在你的怀里，享受你的拥抱和你体温的柔和舒适。
　　在你身边，我也能变成一个孩子。
　　“顾白……”
　　“嗯嗯，别叫我……”
　　“顾白。”
　　“睡觉呢，别吵。”
　　“该起床了上班要迟到了。”
　　【今天的早间新闻有王壹为您播报，今天大家心情一定不错吧……】
　　顾白坐在副驾驶位置，手里捧着沐天城刚买来的香菇粥，天气很好，心情也不错，粥的香味充斥了整个车子，让人觉得温暖和踏实。
　　“送你去电台。”
　　“嗯。”顾白点点头，舌头在勺子尖上舔了舔，“这粥还挺好吃的。”
　　“别烫着。”
　　车子在街道上轻快的行驶，开过高教南街，开过第一医院，开过他们经常吃饭的那家餐厅。有的时候沐天城想着，如果人生也像这样简单，像是开着车子，一站一站经过那些大大小小的景色，在有的地方会停留一下，有的地方不会。
　　有的人上了你的车子，又下去，但最终会有人坐在你的旁边，陪你走到终点。
　　这样，真的不错。
　　“沐天城我到了，我走了，我……”
　　“我晚上来接你。”
　　沐天城帮这个小爱人把围巾围好，他总是这样体贴和细心，看着他蹦蹦跳跳的走进广电大厦……心里莫名其妙的踏实。车子继续往前开，就在转弯处，他看到一个人……依旧穿着那件灰色的羊毛大衣，依旧是瘦弱的身影，依旧……
　　“小岳！”
　　车子停在路边，沐天城打开车门喊他，他却像是没听到，自顾自的往前走。
　　“小岳。”
　　车子终于停在他的身边，小岳像是吓了一跳，转过头，看到沐天城的脸，“啊，天城。”
　　“怎么一个人？”这句话刚说出口，沐天城觉得措辞有些不妥，换了个问句，“怎么不在医院？”
　　“黄医师说我可以出院了。”小岳笑笑，“不然只会欠更多的药费。”
　　“别这么说。上车吧，去哪儿，我送你。”
　　小岳上了车，坐到副驾驶位上，这个位置他太熟悉，也太习惯，但今天却好像有些不同。椅子上放着柔软的靠枕，膝盖前面的置物抽屉里放着几包零食……这显然是顾白留下的东西。
　　“天城……”
　　“嗯?”
　　“其实，我没什么地方可去。”
　　沐天城皱皱眉，想了想，“不如先找家旅店，然后我帮你重新找个房子。”
　　当沐天城说出这句话，小岳终于明白，无论是他们的过去，还是他曾经住了三年的那个家……他都已经回不去了。

　　问题

　　71
　　“顾白你确定你确定你要和那个姓沐的在一起？过日子？过一辈子？”
　　顾白看着面前的老黄，点了点头。
　　“你保证就算在过十年二十年，你老了你生病了你没有现在这么乖巧可爱……他也会爱你？”
　　顾白摇摇头，“别人的事我怎么做得了主？”
　　“做不了主你做不了主你怎么敢跟他过一辈子，他抛弃你怎么办，他始乱终弃以后看上别人怎么办，他和前任旧情复燃了又怎么办？”
　　顾白眨眨眼睛，充满好奇的反问了一句，“要是王壹抛弃你怎么办？她看上别人怎么办？她和高中时候暗恋的班长旧情复燃了怎么办？”
　　老黄一拍桌子，“她是我老婆我想这么多干嘛！”
　　顾白耸耸肩膀，表示无语。
　　这本来就是一件简单的事情，就好像歌里唱的，星期一，天气晴，我爱上你，顺理成章，理所当然。乃至于会以为，我们出生在这个世界上就是为了相爱，就算不是，这也是生命历程里一件重要的事。
　　“你帮他找的房子？”顾白坐在副驾驶位上，一边吃薯片一边问。
　　沐天城点点头，车子停在公寓楼下，他没有打开车门，“昨天才把他安顿好，之前他一直住在旅店里，也不太方便。”
　　“你送他过去的？”
　　沐天城又点点头，认真的看着身边的顾白，企图从他的眼神里看到一丝半点的嫉妒……但是没有，完全没有。
　　“他还缺什么东西吗？吃的穿的……”
　　“嗯，不缺，我把改准备的都准备好了，我让他如果缺什么就打给我。”
　　“哦。”顾白丝毫不觉得有什么异样，认真的拿了一片薯片，刚要塞进嘴里，忽然想起了什么似的，“你吃不吃？”
　　沐天城张开嘴把那片薯片含进嘴里，继续认真的看着自己的恋人。
　　“好吃吗？”
　　“顾白，我给小岳安排了房子，把他送过去……你，你不会觉得有什么……”
　　“什么？”
　　看着顾白干净的眼神，沐天城投降了。
　　“改天我们去看他，好吧？”
　　沐天城点点头，打开车门，“去后备箱拿东西。”
　　有的时候顾白这样的人实在是让人没办法，你不能指望他了解你的心，你也别太指望能懂得他的……在他眼里，什么都是那么的自然，没有什么疑点和值得让人焦躁的地方。
　　有的时候……你会怀疑他是不是真的懂得什么是，爱情。是不是懂得爱和情这两样神奇的东西。
　　【听众朋友们，今晚的电台情歌节目由王壹为您主持，今天月色很不错啊……】
　　顾白窝在沐天城家柔软的沙发上，茶几上放着收音机……沐天城每天晚上都会听这个节目，每天，就算内容无聊也会听下去，这仿佛是一种习惯。
　　所以，小岳才会写信给他，才会让他在节目里读那封信……
　　那是写给沐天城的。
　　那是……
　　“想什么呢？”沐天城把温热的奶茶放到顾白手里，“喝点热的。”
　　“那期节目你听了没有？”
　　沐天城就笑，“你主持的节目我几乎没有哪期错过。”
　　顾白眨眨眼睛，心中仿佛有奇妙的滋味，酸酸涩涩，没办法描述。
　　“沐天城，你……”
　　你有多爱我？
　　顾白想这样问，却还是及时的止住话题……问这样的问题有什么意义？搞的自己像个高中女学生，追问，一再追问，只想要个什么样的答案。
　　“我什么？”
　　顾白轻声的说，“你送我回家呗。”

　　一辈子

　　72
　　我爱你，你爱我，这是一件多么简单的事情。现在我这样爱你，你什么时候也能这样爱我？
　　【听众朋友大家好，我是实习记者顾白，目前我正在高教南路繁华路段为你……哎，停一停，没看到小朋友在过马路吗！】
　　顾白站到斑马线旁边，认真的拦下正通过的车子，一排幼儿园小朋友在老师的带领下蹦蹦跳跳的穿过马路……
　　“小朋友们，给叔叔说什么？”
　　“谢-谢-叔-叔！”
　　顾白笑着说，“没什么没什么……”
　　转过身的时候，身后多了一个人。
　　【啊，高教南街的路况一切正常，谢谢主持人。】
　　“路况报完了？”
　　顾白点点头，“你刚出院，应该好好休息。”
　　小岳淡淡的笑起来，看了看手机上的时间，“一起吃个饭怎么样？”
　　还是那家小岳最喜欢的餐厅，招牌菜三文鱼沙律。顾白坐在小岳对面，动作有些拘谨，他们本来是朋友，至少是认识……但如今，关系尴尬。小岳拿起刀叉的动作那样优雅，怎么看都不像，都不像……顾白紧张的搓了搓手，认真的看着他。
　　像是在等一个什么开始。
　　“你不喜欢这道菜？”小岳问。
　　“没有，挺好的。”
　　“莫名其妙的跑来找你吃饭，是不是有些冒昧？”小岳说着，切下一小块牛肉，用叉子送进嘴里，顾白还是看着他，只是看着。
　　“没有，反正我中午也都是自己随便吃吃……”
　　“你们怎么样？”小岳忽然问。
　　顾白来不及反应，随后说，“就那样。”
　　“你们……那个了？”
　　顾白明白他的意思，赶紧摇头。小岳就笑，笑起来很美，但却让顾白心里发毛。
　　“怎么还没有？他不喜欢太扭捏的类型，大胆一点比较好。”
　　顾白脸上发烫，摆弄桌布的手也有些发抖。
　　“天城是个好人。他给我找了房子，替我付了房租，我应该好好谢他。”
　　“嗯，他说了，如果你有什么需要，缺什么，就给他打电话……”
　　“我缺个爱人。”
　　顾白猛的抬起头，看到小岳美丽的脸，此时此刻却那样让人害怕。
　　【电台情歌节目今天的话题是，第三者。我是主持人王壹，很高兴和大家一起讨论这个话题。】
　　顾白抱着靠背坐在沙发上，沐天城在旁边翻着当天的报纸。顾白忽然想，如果现在在这里的不是自己，而是小岳……那会是什么样的情景？
　　【随着社会的进步，大家的生活越来越好，随之而来的却是一些难以规避的社会问题。第三者，小三，二奶，这些名词越来越被大家熟知……作为一个有家庭的人，我本身对这种行为是十分痛恨的，当然，任何事情不能一概而论……】
　　“你们这个时候一般都做什么？”顾白忽然问，“你和，和清清。”
　　沐天城放下报纸，有些不解的看着自己的恋人，那个人的眼神清澈如水，他什么都看不懂，“一般我们出去吃饭这会儿还在车上。”
　　“哦……”
　　“你怎么了？忽然问这个。”
　　“没什么……”顾白说，“只是觉得，你和我在一起会不会无聊。”
　　小岳说，沐天城喜欢看欧洲的电影，喜欢读古典文学，喜欢听北美流行音乐，喜欢吃正宗的法国西餐。这些，顾白全都不知道，他对这个人一无所知，除了知道他很温柔，对自己很好……
　　他，爱着。
　　这样是不是很自私？
　　“我看着你就不会无聊。”沐天城忽然说。
　　“看着看着就看腻了，我又不好看。”
　　沐天城靠近他，小心的用手掐他的脸，“是不好看，那怎么办？”
　　小岳说，沐天城是做广告的，他对美有一种融入骨血的追求，他喜欢美的东西，很美的室内装饰，很美的电影镜头，很美的人……
　　顾白眨眨眼睛，忽然问他，“你为什么喜欢我？”
　　“我也不知道。”沐天城轻轻亲吻他的脸颊，他也不会躲开，还是认真的等着答案，“可能是觉得，和这个人一起过一辈子，一定不难。”

　　家

　　73
　　“要鳕鱼块，拿来清蒸。”顾白指着超市里的冰柜说。
　　“好，好。”沐天城推着购物车跟在他后面。
　　“卖牛肉吧，那块好……”
　　沐天城忍着笑，“好，好。”
　　“香菜韭菜白菜油麦菜四季豆……”顾白掏出购物清单，一个一个的念下去，“还有，我给你做我最拿手的可乐鸡翅。”
　　“嗯。好。”
　　顾白看着购物车里慢慢的食物，心满意足的笑了。
　　这天是顾白决定亲自下厨请客吃饭的日子。恰逢周末，趁着早上明媚的阳光，顾白和沐天城两个人驱车前往附近超市采购，为午宴做准备。话说，顾白买东西的认真样子还真像那么回事……但是，只限于买东西的时候。
　　“酱油，酱油，啊找到了～”
　　“等等！别动，那个是陈醋。”
　　“啊我已经倒进去了……那再放点糖好了～”
　　濉…
　　“喂喂，顾白，你放过盐了！！”
　　“啊，那，那我加水吧～”
　　再次濉…
　　“顾白。”沐天城的眼神很严肃，让顾白不禁一颤。
　　“啊，啊？”
　　“出去。”沐天城说着，把茶叶盒子放到顾白手里，“去打开饮水机，等水开了，泡茶。”
　　“……哦。”
　　客人并没有到齐。黄医师靠在柔软的真皮沙发上，翘着二郎腿看电视，一边看一边说有钱人就是奢侈，那么大个电视对视力多不好啊多不好……王壹坐在他旁边嗑瓜子，电视上是体育新闻的直播。
　　“瞎了眼的国际足联啊，虽然梅西很萌，但是我的哈维，我的小白，我的哈维，我的小白，我的小白，我的小白……”
　　“叫我干吗？”顾白端着茶壶走过来。
　　王壹看了他一眼，“我叫你了吗？你是小白。人家是小白……”
　　澹真的不一样吗？
　　第三位客人也是最后第一位客人，是在菜上桌前的五分钟，按下沐天城家的门铃的。老黄箭步一迈，过去开门，看到的是一张熟悉的脸。
　　“哟，来啦？恢复的不错。”
　　小岳淡淡的笑，看不出他是高兴还是难过，“嗯，谢谢黄医师。”
　　厨房里传来顾白和沐天城的声音，像是两个孩子在斗嘴，又像是恋人在调情。
　　“哎，让你甩着手等着吃，你还不乐意？”
　　“我都给老黄和王壹说了是我做的，你都做了，我多没面子啊～”
　　“我做的就是你做的，喏，端出去。”
　　“不要不要！好像我抢了你的功劳似的！”
　　客厅里的三个人都很安静，只有电视新闻的声音，王壹盯着电视不说话，老黄坐在餐桌前不说话，小岳静静的听着……这个地方他一点都不陌生，但却仿佛真的只是前来拜访旧友，只是来吃个饭，叙叙旧……
　　一切就只是这样而已。
　　“好，好，我跟你一起拿出去。”
　　“沐天城你不厚道！你会做饭你说你不会！”
　　“我本来就不会，昨天刚学的……”
　　厨房的门开了，顾白端着盘子走在前面，“胡说，昨天都是我在看菜谱。”
　　“你读那么大声，读那么多遍，我学不会也难……”
　　沐天城一边解开围裙，一边走到客厅，他看到小岳，笑的很平淡也很自然。
　　“来了？坐。”
　　“大家坐啊，坐啊～”顾白张罗着把菜一个一个端上桌，小岳忽然想着自己在这间房子里的三年里，从来没有一次这样过……
　　从来没有过。
　　这里也从来没有像现在这样，如同家庭一样温暖。

　　结束

　　74
　　【听众朋友们大家好，我是主持人顾白，很高兴又和大家相聚在电台情歌栏目。从今天起，王壹将不再主持这个栏目了。】
　　王壹坐在主播间里，顾白的旁边，淡淡微笑。
　　【大家好，我是王壹。其实我也很舍不得大家，舍不得我们这个温暖的节目，我相信电台情歌在过去的每个夜晚，也将在将来的每个夜晚，带给大家温暖的深刻记忆。】
　　沐天城站在直播间的门口，安静的看着他们。王壹偶尔注意到他们相互对视的眼神，就觉得这仿佛是上帝的安排，天造地设的一对大概也就是这个意思。
　　【那么今天我们的话题就是，怀念。】
　　小岳在沐天城租给他的小公寓里，把每一件舍不得丢弃的东西装进皮箱，细细算来，居然都是和沐天城在一起的那三年积攒下的。
　　【其实怀念是一件美好的事情，能留给自己一份好的回忆真的是对一段时间一段经历最好的纪念。我们其实，不该那么执着。】
　　小岳淡淡笑笑，拎起皮箱，慢慢的走出了房门。夜晚的空气难得的清爽和让人愉快，小岳忽然觉得，他生命中那两段无比重要的感情，其实都是如此的纯粹和干净，比他自己要美好许多。
　　他忽然觉得，这真是上帝的恩赐。
　　【尾号6678的朋友说，王壹为什么不再主持节目了，很喜欢她啊……哈哈，王壹，你自己告诉听众朋友们，你为什么不主持节目了？】
　　【哈哈，亲爱的朋友们，我怀孕了！】
　　黄医师刚刚安排了一次急救，简单的病历表明，病人割腕自杀，出血量很大，情况危急。他忽然有个冲动，要去确认一下这个人自己是不是认识……
　　“病人姓名，年龄。”
　　“这姑娘身上没证件，大概20多岁吧……有什么问题吗？黄医师？”
　　“哦。没事……”
　　就要为人父的老黄第一次反思，自己有的时候也许有点太刻薄了。他摇摇头，全身心投入病患急救。
　　【尾号9302的朋友说，很高兴王壹在离开大家的时候，还能给大家说再见。不像顾白，不声不响的就走了。哈哈，这位朋友，我这不是回来了吗？】
　　来电台值班的刘主任看了看哭哭啼啼的丁当当，无奈的叹了叹气，他的桌上是一份处分报告。广告部邓主任巨额财产来历不明，停职处理。
　　“刘主任，我真的，真的跟他没关系，您相信我……”
　　刘主任点起一根烟，“当当，我会尽力保你的，希望你珍惜这次机会。”
　　【尾号0393的朋友想对大家说，电台情歌节目我真的很喜欢，每天都听，王壹主持的很好，在事业的巅峰时期忽然隐退，心里很不是滋味。哈哈，这位朋友，王壹听的心花怒放了啊～任何事情都有□和低谷，就好像讲故事一样，到了□的时候，差不多就要结束了。】
　　沐天城看着他，淡淡的微笑，顾白忽然觉得心中温暖，以后，一切都会好起来吧，会越来越好……
　　【啊，有一通热线电话，好久没有热线打进来了。请导播接进来。】
　　【喂，我是顾白，你好。】
　　小岳站在火车站的公用电话亭里，淡淡的开口，“顾白你好。”
　　这个声音太熟悉，让顾白忍不住脱口而出，“小岳？”
　　站在直播间外的沐天城微微一怔，随后，仿佛释然一般的叹了叹气。
　　“顾白，我想和你还有他，说再见。”小岳看着车站里来往的人流，攥着行李箱的手，不知觉的握紧，“我在J市找到了不错的工作，有时间，我会回来看你们。”
　　顾白说不出话，王壹接过了主播话筒。
　　【小岳，我是王壹。】
　　“啊，王壹你好，帮我谢谢黄医师，谢谢他救了我的命。”
　　【他，他说不客气。】
　　“我可以说说我对今天话题的看法吗？”
　　【欢迎，请讲。】
　　“即便怀念，时间也依然在往前走，物是人非，我没有办法回到过去，却还能指望在将来，看到一个美好的自己。我该庆幸我活着。”
　　每个人都该庆幸自己还活着。
　　“顾白，所谓爱与不爱，其实根本不是那么清楚和明白的事情。我觉得那只不过是现在，他不想离开你，而你也不会忘记他，只是这样而已。”
　　沐天城站在直播间门口，默默的点起了一支烟，从他身边经过的工作人员温和的提醒他，这里是无烟区。
　　“顾白，你会祝福我吧？”
　　顾白一把抢过直播话筒。
　　【会，当然会，小岳，你别走，我舍不得你。】
　　“我想点一首歌，电台情歌。”
　　每个人心里都有一首歌，你的那首和他的那首，刚好契合。
　　【小岳，我是王壹，顾白说，我们没有这首歌，但是，他可以唱给你听。】
　　现在是北京时间晚上十一点整，您正在收听的是T市交通台每晚放送的电台情歌节目，我们下次再见。
