姝妮   爱是不可取代      
 




[我喜欢你。我，直人，喜欢你，日下部真实。] 
[我喜欢真实。] 
[我喜欢日下部真实。] 
[我喜欢真实的笑容。] 
………… 
我也喜欢……我也喜欢直人……喜欢到不得了……喜欢到不能呼吸……喜欢……喜欢……最喜欢了！ 
衬著最後一丝夕阳的馀晖，一个人影在沙滩上奔跑了起来，越跑越快，直到扑进另一个人怀里……紧紧、紧紧的拥抱著…… 

主角一：阪本直人 
“我不是说过了吗？我们之间已经结束了！请你不要再打电话来了！”困死人了！你知道不知道啊！你这个猪头女人！ 
“直人~！”电话里传来女性惊慌的声音：“你听我说，那件事我可以解释的，我那天去找你可是你不在……” 
“不用解释了，你背著我和别的男人上了床，让我原谅这种事是不可能的，总之是你不对，所以我们之间已经没有未来了，就这样结束对你也比较好。哪，就这样了，再见。”拜托，想解释也要会挑时间…… 
不顾女子在电话里大声的“喂~喂~喂！”的叫唤，直人十分乾脆的将电话挂上，然後将电话线也取下，继续蒙头大睡。 
之前与第九任正式女友顺利（？）分手，心情好（？）的不得了的直人在三十分钟之後，终於彻底的清醒了过来。 
一向对生理时钟顺其自然的阪木直人，拥有得天独厚的好相貌和人人称羡的身材，就连工作，都因为能力十分出色，年仅二十五岁的他，已经可以在一家超大的商社内的营业一课内升任副课长，并且据说有望在四十岁之前当上部长，成为公司股东之一。 
在工作和人生上一帆风顺的他，却有一个对人说不出口的秘密…… 
从学生时代起就不断换女友的他，是所有认识他的人里面公认的花花公子，可是就是这样的他，却十分“怕”和女性相处……没错，这个就是阪本直人人生最大的耻辱！ 

与女性说话时间超过三十秒就会脸红，交谈超过两分钟就会心跳，如果超过半小时，那个女人绝对会产生他已经爱上她的错觉…… 
可是对他本人来说却是可恨的经验。 
在学生时代的时候，明明喜欢的是隔壁班叫花子的女生，偏偏却被人误会是她旁边的阿草……迫不得已交往了一个月，匆匆分手连那叫阿草的女生的脸都没有仔细看过。 
被臭骂了一顿冷血之後，愕然的看著臭骂他的花子，那一瞬间真的觉得人生太灰暗了。 
抱著并不认真的态度与众多女性交往，其中甚至还包括高中老师……就连他的死党都不无羡慕及痛恨的叫著他“千人斩”的外号说他是天生的情种，而在高中时代成绩并不出色的他，甚至还被人下注说毕业之後的唯一选择大概会去当牛郎赚钱。 
令人大跌眼镜的，他竟然在最後冲剌时刻，以高分挤入著名的学府：早稻田大学，开始了大学生涯。 
一边学习一边交游，不到三个月，已经成了校草，想跟他排著队约会的女生可以手拉手绕大学三圈还有剩，而他也来者不拒，就是这样子，还能顺利毕业并进入一流的企业做事，不禁让人生出一股老天爷不长眼的想法。 

但，正因为是这样，阪本直人，从未体会过真正能打动他的心的爱。 

主角二：日下部真实 
[你真的下定决心了？真实？] 
[嗯！] 
[你这麽坚持，我也没有办法。好吧，我去拜托爷爷看看。可是，你可不能哭著鼻子回来哟。] 
[谢谢哥哥。] 
[不。不用谢。总之，你要努力，不要勉强自己。] 
[知道了。我一定会好好努力。] 

日下部真实长著一张娃娃脸，明明已经二十七岁的他却常常被当作十七岁的小鬼，就连买罐啤酒，都会被店家要求出示身份证…… 
已经这麽可悲的事，偏偏还不是他人生的最大的不幸……。 

四年前毕业於东京都内高等专门学校，却在相隔四年後的今天才拜托哥哥找了一份正式的工作。 
因为某些原因，至今连一个女朋友也没有交过的他，其实相貌十分的清秀端正…… 
[我先走了，工作上还有事要忙。你也快回家吧。] 
[哥，不要再把我当成小孩子了，我知道的。你快走吧，工作很紧张吧，加油哦。] 
[好。] 
[哥……记得要回来看看妈妈哦。虽然她不说，其实……妈妈是很想哥哥的。] 
[好的。我知道了。] 
望著哥哥远去的背影，真实低下了头。 
拥有像南极的极光映射下浮在海面上那浅蓝透明色冰山一样冰冷华丽的容貌的青年，丝毫无视於他人的眼光和自己大打手语……难道他都不会觉得丢脸吗？ 
听不见的人，是我。 
不能和哥哥任意交谈的，也是我。 
是我让哥哥这麽丢脸的。可是为什麽他还是一点都不在意这种事呢？难道他真的一点也不会感觉来自於他人的那种混和了厌恶和好奇的目光吗？ 
一直自卑著自身的缺陷，并且认为三年前的父母离婚也是因为自己而觉得对不起家里的每一个人，直到这段时间才渐渐振作起来……不可以再给别人添麻烦了。 
好！就这样吧！ 
“呼”的一下子站了起来，今天也要好好努力！ 
~1~ 
两人的初遇是在一个美丽的暮春时分。 
在樱花纷飞的那一天，两人在路边擦肩而过──刚刚离开了商社本部的阪本直人抬起手腕看了看时间，思考著下午与关系公司的会面。 
而真实从东京国立专门学校毕业四年後初次上班，心情的忐忑与不安令他不由自主的跑来看看即将踏入的地方。 
风吹起他的风衣下角和他的黑发，他腾出手来将遮住了视线胡乱飞扬的头发向後拢了一下；而这时在他面前匆匆跑过的“少年”真实正在他面前停下脚步，仰起头，迎著春天的太阳那并不强烈但是明亮的光芒，看著那一幢高达四十五层的樱海商社大楼，同样的，风弄乱的头发也需要用双手固定，露出了那白皙明净的脸庞。 
但就在这一刻，在本部门前的樱花树下，纷纷坠下的花雨中，两人都完全没有意识到与自己错身而过的人在未来对自己多麽重要…… 
樱海商社本部大楼 
长长的走廊里除了脚步声，就只有周一早上例会的广播了，那是每周必听的会长训话。不听可不行，这可是要记入考勤的升迁指南。 
就在长达二十分钟的训话结束之际，一个人突然冲进了部长室，大声的说：“请给我一个解释！为什麽要将我“借调”到三课去？” 
头发花白的部长坐在皮椅上转过身来，皮笑肉不笑的说：“啊……阪本君啊……那件事啊……因为是会长指示，我也没有办法啊，哈哈……或者，你去问问传达命令的室井小姐？” 
“……我明白了，我去三课就是了。不过，这件事我不会就这麽算了。到时候，请你亲自拜托我回一课来！”气死了，又是那个臭女人！真是恶梦啊……拜托老天爷让我醒过来吧！为什麽我会认识这种女人！ 
“啊啦，有这种可能呢……”想跟室井小姐斗，你还差了一点…… 
“我告辞了。”尽管快要气到发抖，可是听到室井的名字立刻能明白这件事应该与部长无关，这个无能的部长虽然常因无能作一些莫名其妙的事，不过应该不会无聊到做这种事才对。 
“慢走啊……” 

不怪阪本直人这麽生气，其实是有原因的。 
在这个公司里，营业一课跟二课是业务方面的主力军，两课各有所长，互相竞争，但是还有一个令提者色变的三课……据说全部都是快退休的老头子、犯了大错误的新人、以及一些“自甘堕落”、“不求上进”之人的去处……可以说是这个商社内的“坟墓”。 
每个月的董事会上，都会受到猛烈的抨击但却至今都能顺利生存，不可不说是一个大奇迹。 
之前担任著一课副课长的职位，并且有希望在前正课长退休之後继任其职位，成为商社有史以来最年轻有为的业务课长的他，在一瞬间从人生巅峰的宝座上跌到了谷底，被调到了死气沈沈的三课去做副课长……怎麽不叫他气愤填膺？ 
一定是那个女人搞的鬼！天啊，为什麽他的人生这麽不幸？难道说一辈子也无法摆脱那个女人的阴影了吗？ 

两个星期後 
周一第一天上班。由人事课带著一个已经二十七岁，但是看起来只有十七岁的青年来到了营业三课。与那天穿著运动衫的“少年”相比，此刻穿著西装、打著领带的真实看起来要成熟一些，但仍然是与他实际年龄不符的一张娃娃脸。 
正好是早上的例会时间，在例行公事之後，田中课长对还未坐下的大家介绍说：“这位是日下部真实，从今天开始，他就是我们营业三课的同事了，请大家认识一下。” 
真实腼腩的微笑著，向大家鞠了一躬，却没有像一个正常的新人一样说一些言不及义的拜托啊什麽的。 
田中课长拍了拍他的肩膀，对大家说：“还有一点我要说明一下：日下部君，他……因为听力有一些障碍，所以没有办法跟大家说话。但是因为他可以从大家的唇形中看懂一些大概的意思，所以，和他说话时一定要正视他的眼睛，而且说话时尽量放慢一些。就是这些，大家开始工作吧。” 
大家对来了新同事这件事似乎漠不关心，简单的“嗨”了一声之後就都在自己的座位上工作著。真实对课长行了一个礼，来到了放著他名牌的座位上。深深的吸了一口气，将自己的公事包放在了桌上。 
真实不停的给自己打气：你行的，你一定行的。 
虽然已经二十七岁了，但是这是真实第一次走出社会，毕业後一直待在家里无所事事，让本来就是听力障碍的他觉得自己非常可悲。在电视上看到不少与他差不多的人也能好好工作而且还做的不错，让他产生自己应该也可以的想法，因此无论如何也想试试看。 
然而当他不断为自己打气的时候，坐在他背後，看不见的一些人竟然开始窃窃私语起来。 
“他听不见是真的吗？” 
“是啊，完全都听不到吗？”声音开始很小，因为没有看到真实的反应而渐渐大了起来，仿佛在测试著他的听力一样。 
“听说是因为政府有规定每个大型企业都必需雇用一定数量的残障人士，所以像他这种人才可以有机会到我们这种大商社来。” 
“好象做善事哦！” 
“他听不见，我们不需要这麽小声的嘛！” 
“他庶务课去做做文书的工作也就算了，我们这里可不是福利中心。” 
“就是说啊，我们再怎麽说也是很忙的，为什麽要让他这种人来我们营业课添乱啊！” 
大家众口一声的抱怨著，越讲越大声。 
上面把一个没有工作能力的听力障碍者放到三课来，摆明了是瞧不起三课，这不是找麻烦吗？本来与一课、二课竞争时受的气就还没消呢，这会儿更是满腹怨言。 
“喂！我说你们这些家夥！有时间抱怨不如把该做的事快点做完！快点快点！”一个身穿深灰色西装的青年男子从副课长桌边站了进来，用手中的档向几个人的头上拍了下去：“平井！你的企划虽然勉强通过了，可是调查还不够详细哦；还有野野田，你很闲吗？正好可以帮我去庶务课下退货单；还有水野，你跟我去一趟和畈饭店。”其他没有被叫到的人一脸好家在的表情，纷纷回到了自己的座位上去“埋头”苦干。 
“不要吧，中条副课长！” 
“就是啊！庶务课那几个老女人很恐怖耶！我还年轻，我还不想死啊！” 
“少来！是谁上个星期猛往庶务课打电话？不要再抵赖了，我很忙。” 
看著中条课长向外走去，几个被点到名的家夥垂头丧气。 
正好真实收拾好东西回过头来，他们好象被当场逮到似的慌忙举起手中的档假装互相讨论。真实笑了一笑，用水性笔在一块纸板上写下：可以告诉我你们的名字吗？ 
几个人互相交换了一下眼神。 
“每个人的桌面上都摆著名牌，根本不需要特别去问。看来这个人不但是‘身体残障’，就连脑袋大概也有点问题吧。” 
不约而同的在心里浮现出恶意、嘲弄的想法。 
他们不知道这是真实想要和他们沟通而努力踏出的重要的一步。面上露出了嫌恶的神情，纷纷回过身去不打算理会他，真实被晾在了一边。 
被这样忽视，就算再怎麽迟钝的人也能感觉到自己是不受欢迎的，更不用说像真实这样敏感的性格，真实不知如何是好，默默的低下了头。 
这时忽然一支手拿起了桌上的名牌放到了真实的面前。真实诧异的抬起头。那个人微笑著，指著名牌上的名字给真实看。一边慢慢的一个字一个字的对著口型说：“忘、记、自、我、介、绍、了，我、是、中、条、由，请、多、指、教。”名牌上写著中条 
                  由三个字。 
中条是这个课里的副课长，能力强，又很稳重，大家都十分的信赖他。看到他一做这样的动作，其他的人马上都收起了抱怨的心态，也开始拿起名牌“介绍”自己。 
真实露出了一个腼腆的笑容，向中条由比了一个谢谢的动作[谢谢你。] 
这个简单的动作中条由十分容易就能看懂，他也笑著比了一个同样的动作。对於真实是个听力障碍者，他到没有什麽特别的想法，而且对真实是二十七岁“高龄”还长的一副十七岁那样青涩的样子比较感兴趣一些。 
真实很用心的将每个人的名字与长相都记了下来。尽管他听不见，不过记忆力好可是他值得夸耀的优点，这一点是就连正常人也少有企及的。 
所有人都介绍过了自己，最後，真实的目光越过了众人，看到了一张空著的桌子。 
阪本直人　只有这张名牌证明了这张空的桌子还有人在，但是尽管那桌子的表面收拾的很乾净，摆放的位置却散发出一种不容忽视的存在感。　 
这个人是谁？真实这麽想著。可是，这一整天那个人都没有出现，这就更让真实好奇了。 

第二天，真实早早的就来到了樱海商社。站在商社的大楼下，真实仰起头看著商社的大楼。 
这家名为樱海株式会社的商社在全日本都受到泡沫经济影响的今天仍然能有值得向世界夸耀的资产，不论实力或者决策者都是不可小看的。 
真实七早八早就抱著激动、兴奋的心情出门了。第一次出社会，作为一个从小就生活在家人的呵护中，却能深刻的体会到父母的辛苦的孩子，真实其实是一个很特别的孩子。他那麽的想独立，正是这种迫切的心情地才使他说服了母亲同意他踏入了社会。 
真实清楚的知道自己的不足之处，因此他要用百倍的努力来克服这一点。以前在学校是这样，以後上班了更要这样。从小就比别的孩子多付出的努力不是没有得到回报，现在的他只要看著一个人的嘴形，就可以用唇语读懂他说的话，但前提是那个人不要说的太快。 
向警卫出示了通行证，真实走进了商社。穿过广阔的大厅，搭上了电梯来到十一楼。 
与一出电梯就正能面对著的豪华装修过的一课、二课不同，位於整个十一楼最偏僻的货用电梯旁边的三课的办公室不但朴素的多，也小的多。 
这个时间的三课里空荡荡的，离上班时间还很早，除了真实，一个人都没有出现。真实放下了自己的公事包，打开手提电脑准备查阅一下电子邮件。 
这时，真实眼尖的发现写有阪本直人名牌的桌子上摆放了一个公事包。 
明明记得昨天没有这个包的，留下来做最後的整理工作的真实十分之确定。那，这个包是从哪里来的呢？离上班时间还很早哪……其他的人会这麽早来吗？还是说有人先来了？是那个叫做阪本直人的人吗？真实怀著好奇心，抱著期待的心情看向门口的方向。总觉得那个人会不会突然一下子出现在门口。 
他连见面之後要怎麽自我介绍都想好了，可是他想像中应该会很快出现的人，却迟迟没有出现。 
略微有点失望的真实放弃了等待，站了进来，打算在上班之前去一下洗手间。 
洗手间在这一层的另一边，同样处在很偏僻的角落，但是因为整个楼层内部是呈现一个“U”字的形状，正像一块“U”形磁铁的两头一样。所以三课离洗手间非常的远，要经过所有的部门，环绕过整个楼层才能到达。因为会见到并不想见到的一课和二课的人以及那些可恶的嘴脸，三课的人曾戏称上洗手间回来就像是从鲨鱼出没的海域和有食人鱼的亚马逊河那里凯旋回来一样。 
刚刚来上班的真实对这一点到没什麽深刻的认知。因为还没有让他见识到的机会。 
打开了洗手间的门，真实走了进去。 
很意外的，应该没人的洗手间内，此刻正有一个男人正对著镜子打领带。 
没想到竟然会有人比自己还早，因为莫明其妙的理由而想得到“第一”这种感觉的真实有点“小失所望”。正因为没什麽理由，所以真实只是在心里小小的失望了一下，就完全的将这件事抛在了脑後。 
这个男人的个子很高，从镜子中也能看到他的相貌十分之端正，浑身上下充满了被普通人看起来“精英就是精英”的气质。大概是一课或二课的前辈吧，真实只能在心里这麽臆测著。由於被告诫过不要和他们太过接近的中条前辈那奇怪的语气吧，真实只是向他点了点头，就走向了卫生间。 
可能是没想到这麽早就有人来的样子，那个人的嘴唇动了一下。 
他看起来没什麽不妥，只是手上不停的在整理那看起来十分奇怪、歪歪斜斜、不在应该在的位置上的领带了。 
他左打也打不好，右打也打不好，正头疼的时候，正好真实出现了。 
虽然没有“仿佛看到了救世主”这种说法这麽夸张，不过也像是看到了救星，却看到真实走向卫生间。那个男人喊了一声：“那个……” 
真实手没停，打开了小门，走了进去。 
那个人扒了一下头发，体谅的想：也许他是太急了。他走近了真实走进去的那一间，用手在上面敲了一下：“那个，我想拜托一下──”里面没有什麽声音，因为不知道真实是听不见的，虽然没得到真实的回答，这个男子也作当真实正在聆听。 
“可以拜托你帮我打一下领带吗？” 
没有回答。 
“因为我有很重要的事，所以能不能拜托你一下？” 
里面响起了冲水的声音。 
门打开了。真实走了出来。尽管看到这个男人站在门外面使他很吃惊，不过他还是礼貌的笑著点了一下头。 
那个男子以为他答应了，看见真实越过了他走向了外面，正拿起自己的领带的他却怔了一下。 
男子诧异的喊：“喂！” 
在真实没有什麽反应的情况下又喊了一声：“喂！你……”。 
认为自己被彻底轻视了，男子生气的追了上去拉住了真实的肩膀。 
不知道发生了什麽事的真实回过头来看著满面怒容的男子。怎麽了？ 
“我说，你这个人到底是怎麽了？我那麽拜托你，你起码也要回答一声不是吗？一声不响的就走掉，你以为装作听不见我就会原谅你吗？” 
真实看著他的嘴巴飞快的动著，无法分辨他说些什麽。那男子看著真实一脸不解的神情，於是就反指著挂在自己脖子上的领带说：“这个！我刚才不是拜托你帮我寄这个吗？你不理我是什麽意思？” 
真实并未完全明白过来，他摇著头，“唉？”了一声。（他只是听力有问题，模糊的单音还是可以发出的。）不过那个男子的动作十分之明显，真实总算是明白了他的意思。 
那男子见真实终於有了反应，决定还是给他一个机会。 
真实三两下就打好了一个完美的领结。在这方面，真实双手的灵巧不输任何人。一分钟一百五十单词的英打和二百三十字的假名输入，一直都是同学之中的记录保持人。 
“虽然之前有些不愉快，不过我还是谢谢你，你也算帮了我一个大忙了。”那男子对著镜子又整理了一下，说著就离开了。 
真实在镜中只看到他的嘴在动，因为距离感而不知道他在说些什麽。 
奇怪的人，这个人在十一楼出现，应该也是本商社的职员吧，不知道他是一课还是二课的人呢？看起来一副精明能干的样子。随後离开的真实这麽想著。 
等他终於越过了传说中的“鲨鱼出没的海域和有食人鱼的亚马逊河”部门之後，快到了营业三课的门口时，一个人急急忙忙的走了过来，因为要抬起手来看手上的表没注意眼前所以撞到了他。 
“怎麽又是你？”那个男子扶起了真实，拣起了地上的东西。“我还有急事，下次再向你道歉。”将所拣到的东西塞进包里，一边说著，一边急匆匆的走开。 
真实走进了三课，同事们这时大半已经来了，真实满心期待的看了一下阪本直人的桌子，却失望的发现上面的包已经不见了，“阪本直人”，他出现过又离开了吗？ 
这一天，‘阪本直人’仍然没有出现。 



~2~ 
已经一个星期了，神秘的阪本直人仍然没有出现过。真实的好奇心也一天比一天更加强烈了。 

*　 *　 *　 * 
我每天都来的很早，然後一直到晚上下班为止，每天每天都看不到那个阪本直人。他到底是个什麽样的人呢？长的什麽样子？个性如何？好不好相处？啊~~~~~~真的是越来越好奇了~~~~ 

最近每天都会在商社遇见那个自己替他打过领带的男子，有时候是在走廊，有时候在大厅，有时候是在卫生间。但每次遇见，他都会看起来很像“顺手”的拉住我，请我替他将领带重新打过一次，然後急匆匆的跑掉，好象很赶的样子。虽然有时候他也会和我说上一两句话，可是，我不知道该怎麽回答他，对於听力障碍而无法好好跟他交谈的我，也许他会很介意吧。 

*　 *　 *　 * 
泡完了大家的茶，正在整理资料、报纸的真实一面动手一面想著。 
这时，处於开水器旁边的传真机UU的响了起来，红灯一闪一闪的，然後有纸从里面卷了出来。是红灯引起了真实的注意，他放下报纸和杂志，走到了传真机旁边。一个听到声音的人回头看到真实正在传真机旁边，就示意他将传真取出来。 

是一张类似於合同一样的纸。 

然後是第二张、第三张、第四张。每张纸的旁边，好象还有像订合线的痕迹，不光这样，最後一张纸上还有两个人的签名。这几样加在一起，就好象是一份正式签约书的传真件一样……不，不是好象，而正是一份正式的签约书！因为真实看到了这份签约书的正文！ 

……三亚建设……三亚建设……啊！这不是……真实突然想起了什麽似的，将手上的纸翻到了最後一页。 

三上真广……啊！是哥哥！再看与之签约的人……阪本直人！原来这一段时间从没见过的阪本直人在忙这件事啊！ 

新桥凑头过来：“咦？什麽？”大概是真实一直拿著这几张发呆的缘故吧，新桥将那几张纸从他手中抽出，翻了起来。 

“啊！”新桥大叫了一声，引得整个三课都在向他行“注目礼”：“成功了！我们成功了！三亚的案子我们成功了！” 

“真的？”所有人动作一致的放下了手中的工作，全体喜不自胜的围了上来。 

“骗你们干什麽？合约也已经签了，我手里拿的，就是直人传真过来的副本！啊！天哪，我真不敢相信！”新桥一副欣喜若狂的模样，使劲挥动著手上的几张纸。 

“呀哈！”大家欢呼了起来。 

“直人真了不起啊，这个案子谈成，我们营业三课的业绩就全部完成了！” 

“是啊！下半年我们可轻松了。” 

“听说二课还有一大半呢！他们第一个拿下今年案子的嘴脸真想再看一次，可惜是没机会了！哈哈哈哈──” 

“是啊！一课也一样，他们三亚的案子没谈成，只好丢过来我们三课，还不是想看我们三课的好戏？这下子可好，直人出马，手到拿来，他们可没话讲了吧。” 

“他们谈了一个多月也没成功，直人只用了一个多星期就签下了合约。他们这下子可是案子也没了，面子也没了！” 

“哈哈。” 

“直人什麽时候回来？” 

“马上就回来。” 

“不如下午向课长申请，我们出去庆祝吧！” 

“好啊好啊！” 

众人聊的兴高采烈，真实默默的站在一边，被众人所遗忘。不知道他们说些什麽，只看到每个人的嘴巴不停的在动，真实无助的望著他们，希望谁来告诉他一点什麽。 

但是，没有谁注意到他。 

真实默默向外面走去，还是不行吗？没有办法和他们一样吗？怎麽也没办法和他们变成一片吗？ 

他低著头慢慢的走著，没有注意到在他正前方，一辆小型的物推货物运输车迎面而来，上面装满了货物，高度几乎到了让人仰视的地步。 

“请让一让~~请让一让~~对不起，请让一让~~”正因为推车上的货物已经堆到了天花板上去了，所没可能看见路的推车的主人只能不停的喊著请让一让这种话来。 

真实没有听见，仍然低著头向前走著。 

一步……两步……三步…… 

…………两个移动的物体终於相撞了。 

乒！一声大响，然後是推车上的东西散落一地。 

“唉哟！” 

“啊呀！” 

真实被撞到在地，不由自主的揉著被撞到的手臂。而推车的主人则从车後转了出来。 

“原来是你！怎麽……怎麽你听不见吗？我已经很大声了！”推车的主人原来就是那个天天早上让真实打领带的人。 

本来摆出好象是要吵架的架势似的，可一看到撞倒的人是“领带救星”的真实，就连忙把他从地上扶了起来。 

真实感到非常的不好意思，一个劲的低头致歉。 

那个人看著不停低头道歉，却好象因为太过抱歉连声音也发不出来似的，忽然笑了起来。俯下身去拣起了地上的东西，随後向真实看去，指了指地上的东西，对真实说：“一起来好吗？”真实点了点头，也帮著一起拣。 

“谢谢。”那个人等真实把手上的东西放在推车上後，看著他说。 
真实摇摇头。 

“最近老看到你，你是我们商社的新进员工吧。”那人好象很有时间，一只手扶在车上，懒洋洋的微笑著。相貌十分英俊的他，这样笑著的时候并没有给人轻浮的感觉，反而看上去十分的诚恳，散发出一种奇特的魅力。 

这一次真实看懂了他说些什麽。真实点了点头，正准备拿出随身的纸笔进行“说明”时，新桥从身後越过了他，大力地抱住了那个人。 
“好小子，真有你的！” 

一群人蜂涌而至，将他簇拥到三课里去了。还没来得及再看真实一眼，就像被龙卷风带走一样消失在他的面前。 

真实只好放下了已经已经拿在了手上的纸笔，看著那一群人去的方向，认命的推起那个人留下的推车，跟了上去。 

***************************************************************** 
“好小子！你真行！” 

“下午好好的替你庆祝！” 

“我们也可以轻松一下嘛！” 

“等等，我还有样品没推进来呢！”那个人，就是真实一直想认识的阪本直人，打断了大家的七嘴八舌，举起了手来说。 

“三亚不是建筑商社吗？什麽样品啊。”新桥提出了大家的疑问。 

“不是三亚的样品，是小西公司的样品。”直人说出了一个出人意料的答案。 

“小西公司？那不是新年後就被二课放弃掉的案子吗？”一个十分清楚二课情况的人奇怪的说。难道……他张大了嘴，脸上露出了又惊又喜的表情。 

“没错。”直人微笑著说，“就是那个被放弃掉的提案。” 

“小西公司虽然被二课放弃掉了，但是二课还在议论纷纷，听说原因是利润太低，被董事会驳回了，你拿他们的样品做什麽？”比起一心瞧不起三课的一课、二课的职员来说，与他们不同的是，即使并不苟同一、二课的态度，但是在必要时低头能获取更多的情报，从这点说来，三课的人其实消息来源比他们更加灵活、可靠、迅速。 

“我和小西公司联系过了，他们说愿意再给我们发货，所以我去二课拿了样品回来。” 

“不会吧，上次二课提出的条件太苛刻了，小西公司不是差点跟我们翻脸吗？而且他们不愿意降低发货价，董事会不是嫌成本太高而驳回了吗？”曾在二课工作过，也曾参与过与小西公司交涉的中条由站了起来，一脸不可置信的说。 

“是啊！他们是不降价，可是我说服了他们，他们同意让我们在销完每批货的销售利润中提一成分红，相对的，由於风险平担，我们得提供部分签约金。原则上可行，所以我就签约了。”直人露出了一个松了一口气的笑容：“多亏了中条你的预算案做的太好了，我从你那得来的情报准确的不得了，这都是你的功劳呢。” 

其实小西公司这个案子，之前是中条在二课时参与过的案子。只不过那时被人从中做梗，导致他辛辛苦苦做出来的预算、计划书等种种努力全部付诸流水，之後更可恶的将责任全推到他的身上。他一气之下，自行请调到三课来了。 

回过头来说，就算签约金提高，可是小西公司的手工制衣一向是品质的保证，销路相当的好，与销售利润的一成分红相比，可以说只是走走形势而已。这样一来，只斤斤计较於一些小数字的董事会也应该无话可说，这个案子铁定能顺利进行。眼看夏天的奖金也要多发一倍，大家再一次欢呼起来。 

真实推著车进来，阪本直人一眼就看到了他，因为不知道真实是本课的职员而发出了“啊”的一声。新桥顺著他目光看过去，说：“啊，他啊。你还没见过吧。那个人是我们课新来的同事，叫日下部真实。人还好，就是听不见，话也说不好。你和他说话时要看著他的眼睛慢慢的说才行。” 

“什麽？”直人一下愣住了，原来那次在洗手间是自己误会了他。 

看著真实默默的一件件的将东西从推车上拿下来放在三课的一角，直人不禁走了过去，帮他一件件的递。 

“你让他做好了，反正他也没什麽事好做。”新桥喊著直人。 

直人没有理他，做完了以後，直人看著真实的眼睛慢慢的说：“谢谢你！” 

真实摆摆手做了一个动作。[没什麽] 

“不，我要谢你的，因为你帮我打领带。哪，就是这个……”直人指了指胸口，笑著说。“这个是非常重要的。别人第一眼看到你的脸，第二眼也话许就会看见你的领带，因为你对我的帮助，所以我才能顺利的谈成和三亚的合约，所以，谢谢。” 

真实慌忙做了几个手势。[我没有做什麽，你不用那麽客气。] 

看到直人一脸不懂的表情，真实这才反应过来这不是家里，眼前这个人，不是他可以用手语交流的对象。於是他拿出了纸笔，写下：没有什麽。我并没有做什麽值得被道谢的事。 

“不，要谢谢你，是你帮我打的领带给了我信心。谢谢。” 

真实不好意思的低下了头。 

直人拿过写著自己名字的名牌，拍了拍真实。真实抬起头，直人指著名牌自我介绍说：“我叫阪本直人，请多多指教。” 

真实点了点头，也在纸上写下：我叫日下部真实，请多多指教。 

当他举起了纸板的时候才反应过来：原来这个人就是他一星期来只知道名字，却没见过面的那个人啊，没想到竟然天天跟他在办公室之外的地方见面，挺有缘的。（其实有见面） 
***************************************************************** 
下午所有的人都去帮直人庆祝，办公室只剩下真实一个人。 

真实正在打文件，就在这时，他面前的电话响了。在公司配备桌椅的时候，并未考虑到职员是什麽样的人，所以真实的桌子上也有电话。 
电话键上一闪闪的红光让真实不知所措。 

他从来没遇见这种情况。家里的电话有答录设备，即使不去聆听也没有关系，但这是公司。 

这时的三课里除了他以外没有其它人，接了也没有办法听见； 

不接，如果是重要的电话怎麽办？ 

真实看著电话，手伸在半空中不知是拿起话筒还是不拿起话筒好。 

正在没办法的时候，一只手从背後伸了过来，替他接起了这个电话。 

真实一惊回头，只见直人正在和电话那端的人交谈。 

“你好，这里是樱海株式会社营业三课，请问您有什麽事？” 

“嗨……是的，他现在不在本商社，今天他外出……嗨……嗨……我一定转告……是的，好的。我知道了。” 

他挂断了电话，微笑著看真实。 

真实松了一口大气，在纸上写著：谢谢你！我正不知道该怎麽办。你不是和大家一起出去了吗？怎麽会突然回来了？ 

直人笑了笑，也在纸上写：没什麽意思，我就先溜了出来。 

[那他们怎麽办？]真实发觉自己不知不觉的又打出了手语，连忙把要说的话在纸上写了出来。直人的字很有劲也很好看，不像真实的字总是圆圆的。 

“不用管他们，他们会照顾好自己的。”直人看著真实慢慢的说。 

“真的？” 

直人不答，在纸上写：‘我’怎麽比？ 

真实不解，直人比了刚才真实做过的一个动作：[他们].然後说：“我比的对吗？是不是‘他们’的意思？” 

真实笑了起来，在纸上写：原来你是问这个啊！你比的对极了。然後又比了你、我、他给直人看。 

两人比著笑著，过了很长的时间仍然乐此不疲。直人觉得手语真的很有意思，连真实也觉得非常的开心而一直笑著。直人看著真实略带腼腆的笑容，觉得这一刹那的真实真是美极了，在夕阳的照射下显得那麽的光采夺目。 





~3~ 
下班的高峰时期。 
人潮汹涌，在人行道两端聚集了大群的人流。 
既有西装笔挺的上班族，也有身穿制服的学生，还有提著包包的家庭主妇──不过一般来说，主妇们很少会出现在这个时段。 
真实站在人群里，抬头看著交通标志。不用说话的时候，大概像现在这样与大家做同一件事而不必感受别人的眼光，真的是很舒服呢！ 
他的身後，一个挎了一个大包的老婆婆正拿著一张写著地址的纸咪著眼睛看，还自言自语著：“唉？这里是哪里？啊？”一看就是从乡下来的老婆婆，对东京如蜘蛛网般复杂的地形根本搞不清楚。 
她抬起头来，正好看到站在她前方的真实，一眼看上去就给人很诚恳的感觉。 
“对不起，请问一下。”老婆婆用不确定的语气问了他一下，真实毫无反应。 
“那个，年轻人，我想问一下，这个地址要怎麽走？”老婆婆以为是自己的声音太小，拿著那张纸，又问了真实一次。真实抬起头看著交通标志的信号灯，一点也没有注意。 
真实丝毫没有察觉身後有人正在和他说话，周围已经有人用奇怪的目光在看著他了，真实却并不知道他们是为了什麽而看自己，只是不断的点著头，露出尴尬的笑容，一点也不知道就在身後有一个老婆婆正向他问路。 
看到真实一点反应也没有，那个老婆婆十分失望的说：“你们东京人真是太冷漠了……竟然连最基本的礼貌也没有……” 
真实仍然什麽也没有听见。 
这时，交通标志转换成行人通行。 
真实随著人流向对街走去，一只手拉住了他。 
被拉住的真实回头一看，是阪本直人，他停了下来。 
随著人群涌向对街以及信号灯的变化，街的这边只剩下直人、真实和那个老婆婆。真实莫明其妙的看著直人，不知道他为什麽要拉住自己。随著直人的目光看向老婆婆，真实向她点了一下头，笑了一下。 
直人慢慢的对他说：“这位老婆婆，刚才在向你问路。” 
真实一听，深吸了一口气，感到十分难过。 
这时他才这才反应过来刚刚大家为什麽用那种奇怪的目光看著他了，心里感到非常抱歉的他向老婆婆做了一个抱歉的动作。 
直人对那个老婆婆说：“请不要生气，因为他的听力有一点问题，所以不是故意听不见你说什麽。” 
老婆婆用仿佛了解、同情的眼光看著真实说：“原来是这样啊，真是个可怜的孩子啊。”，让他感到一点点委屈。 
直人将老婆婆送上了出租车。处理完了这一切之後，和真实一起站在这里等著下一次的交通标志变换。 
真实低著著头，好象想著什麽似的，过了一会儿，拿出了纸笔，写在纸上奋笔疾书。然後拿给直人看：为什麽刚才要拉住我？ 
直人看著真实慢慢的说：“因为我不希望你受到误解啊。” 
真实快速的写：受到误解有什麽关系？反正我听不见，我也不知道会受到误解啊！ 
“难道你认为不知道就可以了吗？” 
我没可能听见吧。真实继续写：我听不见，这不是我的错，受到误解，那也是没有办法的事。我没有办法将我的想法传达给别人，别人就不知道我的感受，无法了解，那是一种很难过，很……我……我……。不知用什麽词语来形容自己现在的心情，真实就这样把纸拿给他看。 
直人看了看纸，抬起头来看了看真实，心急的想解释，快快的说：“我是无法了解，那是什麽感觉，不过，你真的宁愿受到.......” 
他说的快了一点，真实没有办法了解他在说什麽，只看到他不停动的嘴。情急之下，用力拍拍他的手，生气的比：[你说什麽？我听不见。] 
同样的，直人也看不懂他比些什麽，说：“你说什麽？” 
真实拍了拍自己的胸膛，用比的说：[我有什麽办法，反正我就是听不见嘛！但是，但是.……]一方面不知道说些什麽才能让他了解，一方面又看到因为无法了解自己意思而一脸迷惑的直人，真实又急又气，差一点哭了出来。 
强忍著泪水，在纸上重重的写著：我不愿意受到同情，因为我觉得我和一般人虽然有不同，但是我没有受到同情的必要。你那样做，好象是体谅我的做法，但是将我的缺陷那麽的告诉别人，你很满足吗？我讨厌你！我非常讨厌你这种自以为是的做法！ 
真实将纸撕下，狠狠的塞到直人的手里，然後扭头就跑。就在那转身的一瞬间，直人看到了他脸上滑下的泪水。 
直人没有追上去，他看著真实跑进了人群，缓缓的看完了纸上的话，觉得自己深深的伤害了真实。回想起真实流下的泪水，直人忽然觉得自己真的做的有点过分。 
他和真实几乎同时走出商社，後来因为在警卫处拿杂志耽误了几分锺，後来看到真实的背影，发觉他周围的人正用一种“这人怎麽这样？”的目光看著他，因为知道别人不明白他有听力障碍就心里不悦，只是不想让他被误解，就丝毫没有考虑真实的感受而这麽做，他一定受到了伤害。该怎麽办？这种事要怎麽道歉才好？ 
***************************************************************** 
“早！”中条进来时向真实打了一个招呼。真实帮他准备了一杯咖啡。 
已经过了一个月了，真实已经逐渐的能和大家相处。 
“啊，早！”直人也向真实打了一个招呼。 
真实向他点了点头，拿起托盘走了出去。 
这一个月来，真实都没有怎麽理他，平时见面的确有打招呼，可是直人深深的觉得真实已经从心底将他隔开了。 
又到了下午了。每天这个时候，直人先生都不在商社里。因为三亚的案子需要跑工地，所以他又外出了。 
真实看著直人的桌子，不由得轻轻的叹了一口气。 
其实我一直想和直人先生道歉，因为那天的事。直人先生并没有做错什麽，也没有说错什麽，他所做的其实是在为自己著想，直人先生他是一片好心。相反，自己却反应过度，不讲理，还说了‘我讨厌你’这种过分的蠢话。啊！只要一想起来，真实就觉得好丢脸。怎麽办怎麽办？直人先生一定生气了，他不会原谅我的了。每次每次都想鼓起勇气来道歉的…… 
可是，自己每次每次看到他的脸，就失掉了想道歉的勇气。 
以外形来说，直人不但个子有一米八八，而且长相端正，行为举止十分的风度翩翩，是商社里公认的美男子，工作交际能力也相当的完美，是商社和三课必不可少的一员大将。而自己就不用提了，不但个子矮小、听力障碍，而且还是一个长著一张好象永远也不会长大的脸的超龄菜鸟，光是和他站在一起，就需要很大的勇气了，更不用说打著谁也看不懂的手语。被人讨厌也是应该的吧，真实越想越难过，整个人差点钻到桌子下面去躲起来了。 
坐在一边的中条由看见他这一副苦恼的样子，摇了摇头。这两个人是怎麽了？前天直人还对自己诉苦说不小心得罪了真实，一脸苦瓜样的想著该怎麽道歉，这会子又看到真实看著直人的桌子一脸要死不活的表情，这两个人是怎麽了嘛。难道是工作太闲了？中条眼角一歪，“不小心”就看到桌上本来要让快递公司送的东西。 
头上正盘旋著鬼火的真实感到有人正在拍他的肩膀。 
头上的鬼火迅速的消失掉了，真实立刻换上一副精神饱满的脸面对著拍他的人。 
原来是中条前辈。 
中条由拿了一个大纸袋给他，并且在一张纸上写著：请送到小西公司。纸袋上写著具体地址。 
真实接过了纸袋，指了指自己，表示：是我吗？ 
中条由点了点头，写：不用急，三点之前送到就可以了。 
真实高兴极了，进商社以来，这还是第一次真正感觉到能做些什麽了。平时倒倒茶、打打字什麽的，根本都是一些谁也可以做好的事，但这次是别人拜托的，意义上就很不同了。 
真实拿起了纸袋，冲了出去。 
随後，他又冲了进来，不好意思的对中条由笑了笑，原来他忘记了拿公文包。 
到小西公司搭公车只要四十分锺，而现在才一点半，时间上是很充分了，中条由对这一点到是很有自信。 
*********************************************** 
直人这时走在工地上。 
和他同行的是三亚建筑公司的营业一课课长三上真广。 
由三亚建筑公司承包经营的这个大型的政府公益性建筑，是东京市政厅为了迎接八国首脑会议而预备建设中的东京市除了东京铁塔之外的又一标志性建筑。其建设材料的所有来源已经签下由直人所在的日本海樱株式会社全额提供。在两年的建期内营业额可达数百亿日元之多。在东京的所有贸易商社中，实力稍嫌不足的商社，根本连想也不敢想和三亚这样的大商社合作。在与其它具有同样实力的商社竞争，失去了行动派、实力派的直人之後，毫无胜算的一课极卑劣的将这个烫手山芋丢到了三课来。 
这次两家商社能够合作，大部分是因为三上真广的大力推动。 
三上真广有著标准以上的好相貌，亚麻色的短发，白皙的肤色以及在何时都很冷静的冰似的双眼。个子有一米七八，尽管长著不输女性的相貌，但是纤瘦的身体里包含著喷火龙一样的气势，站在一米八二的直人的身边一点也不显逊色。虽然有传闻说他是因为身为三亚总裁的私生子才得爬上一课课长的位置，不过就直人个人的看法来说，那是不可信的。 
三上真广是那种可以光靠自己，不依靠任何人就能得到想得到东西的人。就算他真的与三亚总裁有什麽关系，以他的能力，做在这个位子上也是绰绰有余的。 
“你觉得这次我们来工地，工程照这个进度下去可行吗？”三上真广用他那漂亮的嗓音问正在对工地的水泥做质量抽检的直人。即使建材是同一家公司提供的，但是每换一次批号，就要重新检测一次质量，这也是为了确认建材的质量能保持如一。 
“我觉得没问题。如果进度还可以再加快，我们也会加大原料提供的力度，”直人满意的直起身来，拍拍手上的灰，拿起笔来在手中的记录本上写下这次抽检的记录。 
“我觉得这个进度刚刚好。”一边的工地负责人说。“如果再想加快也不是不可以，不过工人的态度就……” 
“你是工地的负责人，进度我们决定，工人由你解决。工人的态度不在我的负责范围之内。”冷冰冰的话语从真广的口中吐出。连他的脸也没看一眼，无视於他的存在，就扬长而去。 
负责人在一边唯唯喏喏，一边擦去头上的汗。 
不满的看著已经远去的两人，发出了怨言：“什麽嘛，还不是一个小毛头，这种不负责任的话也说的出来。真是过份……” 
“你们那边负责的建材，质量还算可以。”真广也擦了擦汗。虽然还没夏天，不过工地上已经很热了，两人都是对工作极之认真的人，一个小时下来将工地转了一圈。 
“三上先生你说这话的意思，对我们提供的建材还有什麽地方不满吗？”直人有些意外。听说业界都传三上真广十分挑剔，已经到了吹毛求疵的地步，不过直人与他打交道以来，倒没有发觉这一点。 
“啊，我并没有什麽别的意思。”真广说：“真热啊，不如我们去哪里坐坐。”对於直人的话，真广快速的回答了他。这个人太认真了啊~~在心里这麽想著，丝毫没有体会到自己也是这种认真的人。 
直人点点头说：“好啊。” 
两人来到附近的一家咖啡屋。 
冷气相当的舒适，音乐也很悦耳，咖啡虽然并非绝品，倒也没什麽可挑剔的地方。 
“……不管怎麽说，那一天毕竟做下那种冒险的决定的人是我。……” 
“因此我也得为此事负责。”放下了咖啡杯，真广微笑著说。仿佛冰雪解冻，春意萌发的感觉，真广的微笑完全打破了他冰山美人的外号。 





~4~ 
看到这个微笑，直人想起了一个月前的事。 
一课将做到一半的业务交到三课来，这还是首次，三课自然不敢掉以轻心。 
他自己以前也非常的瞧不起三课的人，所以如果用当时的心态来想，这件事果然大大的的有问题。可是当他看到他走了之後新任的副课长那一脸趾高气扬的骄傲模样时候，却毫不犹豫的一口就答应了下来。 
就像三课人常说的那样，一课如果肯将到手的肥肉吐到，那老虎也要改吃草了，这次却是这麽大的案子。一课的课长居然还说，眼看三课的任务到了半年还没完成四分之一，那他们就好心的将这个一旦完成，就可以一次性弥补三课全年营业量的大案子让给他们好了。 
其实全然不是这麽回事。一课已经明知无能为力了，但是在这时罢手的话，一课投入的财力与人力得不偿失，恐怕就连董事会也会注意到办事不力的他们。他们不愿意承认自己的无能，因此想将最後的失败推到三课的头上。反正三课的人虽然有能力，不过却是被董事会放弃的角落。 
直人为了这个案子，做了大量的准备，白天在外奔波，晚上回商社加班到深夜，有时候还会到早上，那一次遇见真实就是因为头一晚准备的太晚所至。为了签下这份合约，他与三上真广打了不少交道，大概被他的那种越挫越勇、毫不气馁的诚意所感动，曾一口否决掉了他们商社第一营业课的三上真广，甚至在三亚的执行短会上，与顶头上司执行副总裁绫小路义行发生了非常激烈的争吵。当时也在场的直人那时才充分认识到了面前这个微笑的年青人的爆炸力。 
真广的手机嘟嘟嘟的响了起来，真广拿起来看了一下，就又将它放回到桌上。 
“怎麽不接？是公司的电话吗？”直人看到真广居然不接电话，奇怪的问。 
三上真广放好手机，若无其事的说：“啊，不是别人打来的电话而是发过来的电子邮件。” 
“手机也可以接电子邮件？哈，现在的时代真是不得了了。”直人笑了起来。 
“是啊。你不知道吗？现在很流行这一款。而且你说什麽‘现在的时代’这种话就像个老头子一样呢。”真广也微笑著说。 
“啊啊~~~~被你看出来了啊~~~我虽然看起来很年轻，其实我已经很老了。” 
“哈哈！你还很年轻啊！我才是老头子了哪！我已经二十九了。” 
“这手机是您自己买的吗？” 
“不像吧。” 
“我的确看不出来你是追随流行的人。”直人是实话实说。真广给人的感觉就是这样，虽然有犀利的美貌，但是看起来就是很稳重，并不给人前卫的感觉。 
“索索！别人送给我的。”真广将手机装在衣袋里，若无其事的说。他搅了搅杯中的咖啡，又看了看外面。 
直人忽然很想说是不是你的情人送的，但是一想两人目前还不是可以说这种话的关系，有点不太合适，因此就忍住了没有说。 
“我有事先走了，今天的检查报告我会晚一点给你传过去。”真广好象看了邮件後就坐不住了。 
“好的。我也要回商社了。”直人拿起了公文包 
三上真广付了钱，两人一起走出了咖啡屋。 
“那就再见了。” 
“今天你请了我，下次让我也请你吧。我会再次去贵公司拜访您的。” 
“不用介意这种小事，再见。”真广招来了一辆出租车，坐了进去。 
三上真广离去後，直人也看了看四周。这里附近怎麽就那一辆出租车？等了好一会的直人这麽想著。算了，看在天气还不错的份上，还是去做公车吧。 
虽然很热，毕竟也没到夏天，刚从冷气开放的咖啡屋中出来，还能适应，记得附近有一所大型的公车站，直人心情愉快的向那边走去。 
一群笑闹著的学生们迎面走来，经过他身边的时候，不知道说到了什麽，尖叫成一团。被这个突然其来的声音震的一阵耳鸣，顿时好心情就消失无踪的直人厌恶的快步走开。 
“真是一些没教养的小孩子。”直人一边揉著耳朵，一边却想起了长著一张可爱娃娃脸的真实，相比之下他总是那麽的安静。 
跟他在一起，光是看到他的笑容就很能令人感到幸福了，到现在还是，只要想想起，就能够很清楚的想起，是令人无法忘记的非常幸福的笑容呢。为什麽一个听力障碍者会露出那样灿烂的、看起来幸福极了的笑容呢…… 
直人一直到现在还无法体会什麽都听不见是一种什麽样的感觉。 
那天在洗澡的时候，直人忽然想体会一下听不见的感觉。他将耳朵堵上，可是哗哗的水声还是能很清楚的听到，他将整个身子滑入水中，也仍然能听到沈闷的、轰轰的声音。 
眼睛闭上就什麽都看不见，垫高一只脚就无法好好走路，这些都是普通人偶而可以感觉到的残障者的一点感觉。但是只有听觉障碍是无法完全感觉到的，即使试过用手将耳朵堵上，还是可以听到一些声音，即使试过将头部埋入水中，还是能听见自己的心跳。 
只有听觉障碍，直人完全无法深刻的体会到真实的感觉。 
又想到真实那天那麽受伤的表情，直人感到一阵阵的说不出的内疚、歉意、难受。想跟真实道歉，可是他总是不看自己，因为听不到声音，不看自己唇形的话无法跟他交流，写在纸上又太缺乏诚意，只有……想到这里，直人的脚自动自发拐向路边的一家书店。 
*　*　*　*　* 
真实顺利的搭上了公车。他紧紧的将那纸袋抱在胸前，心里想著一定要早点送到。 
突然公车一个急煞车，真实一个没站稳，跌到了另一个人的身上，那个人抱怨著，对真实说：“请你小心一点！”真实连忙低头表示歉意，那个人瞪了他一眼，走到了另一边去了。 
车子停了。车上的人都议论纷纷起来。这时，车上开始广播：“由於前面路段发生连环车祸，所以警方已经封锁现场，这段路暂时不能通行。耽误各位宝贵的时间，给各位造成极大的不便，我们感到非常抱歉，还请多多谅解。”这些话连播了三遍，全车的人都听见了，并且开始大声的议论起来。真实听不见他们说些什麽，也不知道发生了什麽事情，只能茫然的看著周围。 
大家鱼贯下了车，纷纷走到就近的车站去。真实跟著大家来到了车站，可是却不知道该做些什麽。被意外打断了行程的上班族们纷纷打电话回公司解释这一突发的状况，公用电话前围的是水泄不通。 
真实拿出纸笔，在一张纸上写：我是听力障碍者，能不能请帮忙打电话回商社？ 
他伸手想拦住一个经过的人，那个人却十分无礼的推开了他的手走掉了，那张纸掉在了地上。 
真实正要去拣，一个行色匆匆的人将脚踏了上去，将泥土留在了上面。真实伸出去的手停在了半空中。“为什麽？为什麽我连这种小事也做不好？为什麽只有我听不见？为什麽只有我不能和别人交流？为什麽？为什麽只有我这麽痛苦？到底我做错了什麽？”真实的心在痛苦的呐喊著。 
*　*　*　* 
真实坐在地上，刚才一个上班族为了赶时间，撞到了他，不顾而去。所有的人都没有看到似的绕过他走去。没有任何一个人多看他一眼，也没有任何一个人过来扶他一下。 
真实站了起来，慢慢地向车站的入口处走去。就算迟到也没办法，但是无论如何要再试一次。 
本来想坐出租车的，可是几乎所有的出租车都知道这里有交通意外而绕行，而凭他的手语又无法与人争执，原有的几辆也让人捷足先登了。 
真实看看表，已经二点四十了，这时候的他无论如何也赶不上与小西公司约定的时间了。但是个性倔强的他就算迟到也要将东西送过去。 
就在他踏出了一步之後，一只手拉住了他。 
真实一回头，一个令他意想不到的人出现在他的眼帘中。 
啊！是直人！一瞬间，放心的感觉充满了他的脑海。 
”你怎麽会在这里？”直人慢慢的一个字一个字说著。 
刚刚他就觉得奇怪了，本来应该在商社内好好做事的的真实为什麽会出现在这里？而且看上去还一副十分狼狈的样子。 
真实一看是他，连高兴也顾不上，就急著用手比来比去的想告诉直人：[我是因为要送东西去小西公司，可是公车不走了……]可是直人一句也看不懂。 
”等等！” 
看到真实一副慌张失措的样子，直人拿出放在真实口袋里的纸笔，交给了真实。 
真实连忙写：三点之前小西公司，会迟到！ 
直人一看是小西公司，连忙从口袋里拿出手机打回了商社找到了暂时接手这件事的中条由。 
”怎麽回事？为什麽要让日下部去送给小西公司的样品？不是已经定好了用快递公司的吗？”他质问著中条。一面说著话，一面和真实加快了脚步向外面走去。 
”我怎麽知道，这只是件小事嘛！”中条也很意外，这时正在生气。 
之前也打过电话向小西公司确认了很多次了，真实一直没到，中条非常担心他会出了什麽意外而自责著。“我也是看他好象很苦恼，才想找点事给他做嘛，我又不能预见会发生什麽事！” 
”这我不管，反正这件事是你的不对！明知道他没能力应付突发状况还把重要的东西交给他是你的不对！” 
”……是我不对。现在怎麽处理？”中条面对强势的直人没办法坚持下去，能坦承自己不对的他本来就是个很干脆的男人。 
”打电话过去改约啊！”直人一副理所应当的口气，如果会迟到，不如改约到明天好了。虽然这样不太好，但是应付这种状况也只能这样了，总比明知会迟到还不想法补救要来的强的多。 
”不行。我已经打电话问过了，小西那边说今天样品还不送去的话，他们没办法打板。这样一定会耽误到进度。” 
”那没办法了，这样好了，你想办法压後一个小时，我一定会送到的。” 
”我尽量。直人，这件事就拜托你了。” 
“我知道了。酱。” 
直人关上手机，拉起了真实的手，两个人就在大街上跑了起来。 
为了赶时间，只有先跑到能够叫到出租车的地方去，这是直人在瞬间做出的判断。真实虽然不了解他为什麽要跑，因为相信著他，所以也跟著他一起向前跑。 
一直跑了两条街，终於看到出租车远远开来，两个人都松了一口气。 
“出租车！”直人使劲的挥起手来。 
直到坐上出租车，真实还在大口大口的喘著气，直人在他的背上轻轻的拍著。 
真实抬起头来，比了一个[谢谢]的手势。 
直人看懂了，摇摇头，问他：”有没有好一点？” 
真实点点头。 
手机响起，直人拿起了手机接听。 
”改约好了，在四点锺之前就可以。” 
”好的。我们已经在车上了，可能会绕点路，不过时间大概是够了。就这样，再见。” 
直人简短的说完了话，立刻挂断了。 
*　*　*　*　* 
一天之内，倒霉的事发生一次也已经太多了。 
老天保佑，总算是一切顺利的到达了小西公司，然後直人将样品亲手交到了对方负责这件业务的人的手上。 
真实看著他同对方交涉，然後还向对方使劲道歉的模样，心里十分的自责，觉得一切都是自己的无能造成的。 
小西公司的一楼大厅内。 
直人和真实从电梯里走了出来。直人看真实的脸色不好，打气似的拍了拍真实的肩膀：”一切都弄好了，我们回去吧。” 
真实的心里十分难过，在一边忍耐了半天，这时深深的向直人一鞠躬，然後就向外面跑去。 
直人喊道：“马待！”反应到真实听不见，於是顾不得在别人公司里，大步追上了他。 
一把抓住真实的手，让他不能再跑了，然後用力转过他的身子，看著他的眼睛说：”你怎麽了？”却看到真实的眼中滚落出了大大的泪珠。一时之间还以为自己看错了。 
真实既感到自己无比的懦弱，又被直人看到自己这样哭泣时丢脸的样子，根本没有办法抑止滚滚而下的眼泪，其中不但包含了对自己的无能的厌恶，也包含著对直人造成麻烦的歉意，但是直人却无法了解。 
看到了真实的眼泪一个劲的掉， 
                  既不能说“不要哭了”也不能说“拜托你”因为泪眼模糊的真实看不清他的口型，令直人更加手足无措。 




~5~ 
直人拉著真实上了出租车，直接回商社。 
”算了算了，反正样品已经送到了，这件事就算顺利解决了，你就不用太在意啦。呵呵！”田中课长一点也没有责怪真实的意思，反而用十分大度的语气安慰著他。虽然说向来也知道课长是个老好人，可是直人从来没有向现在一样的感谢著他。 
真实深深的向课长一鞠躬，回过身来，向大家也深深的一鞠躬。然後回到了自己的座位上。虽然已经止住了哭泣，可是通红的眼睛是骗不了人的，中条充满了歉意，正准备向他走过来，却被直人拦住了。 
直人摇了摇头，说：“请让他一个人安静一下好了。”大家都明白他的意思，都纷纷回到了自己的座位上。 
下班时间一到，与往常留到最後一个收拾完一切的习惯不同，真实用飞快的速度收拾了自己的东西，急匆匆的离开了商社。 
担心的望著他的直人心里突然觉得他好象在一点不对劲。果然，第二天，一向来的最早的真实没有来上班。 
直人看著真实的座位上空荡荡的，怎麽也放不下心来。会不会……出了什麽事情……越想越是不安，直人猛地站了起来。 
”课长！” 
正享受著日本茶的清香的课长慢慢抬起头来：”什麽事啊！阪本？呵呵！” 
”我想要日下部真实的个人资料！” 
”你要那种东西干什麽啊？呵呵！”自从课长要退休之後说话就是这个样子了。 
”他没来上班，我担心他.......” 
”这样啊！反正你现在也没什麽事在手边，不如你去看看他好了，呵呵！” 
”那、资料呢？” 
”我没有啊！呵呵！” 
”.........”拼命忍耐住想扁人的冲动，直人生气自己为什麽要和这个要退休的老头子罗嗦了那麽久。 
”快去啊！呵呵！” 
”资料那种东西去跟秘书课要就好了，直人你在这里跟课长说是没用的。他已经在体会退休的生活了。拜托你好心点，别再虐待他了。”新桥抱著一个大纸箱经过他身边的时候笑著说。 
”呼~~~~好吧！那我就去秘书课了，这里的事就拜托你了。”直人拍了拍新桥的肩膀。 
”好，没问题。” 
直人急忙赶去秘书课，他刚走一会，新桥突然想起一件重要的事。 
”糟了！我忘记告诉他室井小姐现在在秘书课……”新桥突然想起了秘书课那个室井小姐，让本来在一课的阪本直人来到不受重视的三课的罪魁祸首。 
“没什麽啦，该遇见总是会遇见，再说，就算你告诉他了，他也还是一定会去秘书课的，既然注定会遇见，这样的话，你说不说又有什麽关系。”中条好笑的看著担心的新桥。 
”说的也是。那我就放心了。哈哈。”新桥搔了搔头，不好意思的笑了起来。 
”那就没什麽好担心啦。”中条是和板本直人同期的职员，没有谁会比他更加了解直人有性格，他知道直人不是会介意这种事的人。 
#　 #　 #　 # 
寂静的夜。 
真实不能入睡。脑子里乱哄哄的，在窗边抱著膝坐了一夜。 
真实想了很多事情，有小时候的，有小学的时候，中学的时候，还有在专门学校以及上班之後的事。很多的事在他的脑海中不停的盘旋著。 
从小到大，就因为自己的听力障碍而一直受到家人的保护。父亲、母亲、哥哥真广和真季，还有可爱的妹妹真生。 
每个人都把他当作生活的重心，像走马灯一样围著他转，不管任何时候，只要有人欺负真实，真广和真季一定会十倍还击，就连小妹真生上了幼儿园以後也以他的保护人自居，经常跟著他出门，就怕他过马路听不见喇叭声。 
虽然听不见是一件非常不幸的事，但是自己这个不幸的人却过著比一般人还要更加幸福的生活。 
这样的自己还有什麽好不满足的呢？就这样幸福下去不是很好吗？为什麽还要自讨苦吃，不顾父母的反对，而去商社上班呢？结果只是将自己的不幸和无能让更多的人知道而已。真实开始痛恨起自己来。想起给那麽多人造成了困扰，尤其是直人，自己给他添了那麽多麻烦…… 
面对其它人，真实常常会想：为什麽只有自己是不幸的？为什麽只有自己听不见，其它的兄弟姐妹明明都很健康的。但是每当面对自己家人的时候，真实又觉得十分幸福，因为只有家人才会无私的爱著他。 
父亲和母亲，那麽的爱著他，每次听说那里有好的医生，就会立刻带他去看，每次听说那里有好的学校，就会不惜放下工作给他办理转学手续，他们实在太辛苦了，他们的心里只有自己，从来没有考虑过自己的得失。 
就是这样爱著自己的父母，在三年前离婚了。 
真实一度害怕的想死，因为他觉得一切都是自己造成的，是因为自己的不幸而造成的，所以爸爸妈妈已经开始讨厌自己了。 
妈妈真由美为了他这种想法，曾对他说：“我们离婚是因为实在相处不来，十几年来因为你的关系没有注意到这一点，你是我们生活的重心，我们的目标相同，想让你幸福。现在你渐渐长大了，学会了怎麽照顾自己，我们相处的时间越多，越觉得个性不合，所以决定分手。但那绝对不是你的错哦！妈妈和爸爸到现在也还是相爱著的，只是没办法相处而已，所以以後我们还是会见面啊，就算妈妈和爸爸离了婚，我们也还是会像以前一样是一家人的。” 
时间在想象中流失，不知不觉已经天亮了。 
真实仍然一动也不想动。 
一只手拍了拍自己。 
真实抬起头来。 
“要去上班哦！”妈妈真由美蹲在他的面前。 
真实摇摇头。 
[不许任性哦！妈妈的小实不是这麽任性的小孩！] 
[妈妈，我不想去上班了，因为、因为.……] 
[不可以说这麽不负责任的话哦！当初可是你自己决定要上班的。] 
[我知道，可是……可是……]真实实在不想告诉妈妈自己做了些什麽。两个哥哥在公事方面都做的十分出色，只有自己，什麽也做不好，这麽丢脸的事……没有办法告诉妈妈。 
[我……我没有办法原谅自己……我太无能了……妈妈，我是不是错了……如果是我的话，什麽也做不到……] 
真由美再一次打断了他的“话” 
[有人来接你了哦！] 
真实大吃一惊。 
[看起来是个好人呢！是你的同事吧。]真由美笑嘻嘻的比著。[他在楼下，你要不要见他？] 
真实站了起来，冲到门外，然後蹬蹬蹬跑下了楼。 
是他！阪本直人── 

阪本直人看著喘著气跑下来的真实，想了一想，放下了手中的公文包，比了一个手势[早──安──] 
真实看著他有些笨拙的做了一个手势，不禁张大了双眼。 
“怎麽了？我比划错了吗？”直人不禁大为尴尬。他从公文包里拿出了昨天在书店买的手语书，翻到折页的那一面，自言自语的说。 
令真实讶异和吃惊的，并不是直人比出了这麽笨拙的手语，而是直人竟然对自己比出了手语这件事。 
“好象是这样的啊.....咦？真实？”他一抬起头来竟然看到真实那大大的眼睛里居然又聚满了泪水，不由得手忙脚乱起来，不知道是该去擦掉它还是就这样放著不管。 
“没关系的，你让那孩子哭吧！”楼上传来了真由美的声音。 
“啊！伯母。百忙中来打扰你真不好意思。”直人向真由美弯了一下腰。“可是，让真实哭真的没关系吗？” 
“不用担心，他不会哭多久的。真实他可是一个很坚强的孩子呢！”真由美笑著说。“我也要感谢你来接那孩子去上班，我正不知道该怎麽办呢。” 
真实顺著直人的目光看去，看到了妈妈站在自己身後的楼梯上，他赶紧擦去了泪水。 
“真实，去上班吧。”直人诚恳的对真实说。 
真实不知道说什麽好。明明知道自己的想法十分可笑，但就是没有办法不去在意。好半天才慢慢的比著。[……不是我不想去……可是，我做了那麽可笑的事……我再去上班一定会给大家带来很多困扰.…….]看到直人不懂的样子，可是纸笔都没带在身上。真实求助的看向妈妈。 
真由美：“啊，让我来翻译吧。小实他说他去了商社会给大家带去困扰。” 
直人连连摇头说：“不会的，真实他很努力，他没有给大家造成任何不便，相反却帮助了大家很多很多忙。他非常的认真也非常的努力……” 
真由美笑著说：“原来你们这麽叫真实啊，看来他还是很有人缘的嘛！” 
等著母亲翻译的真实不满的嘟起了嘴。 
那十分可爱的样子让直人差一点笑了起来。 
[他说你很努力，没有给大家造成困扰，还帮助了大家。]真由美笑著“翻译”给真实看。 
[可是我什麽也做不好，连一点小事也做不好，这样的我，连我自己也讨厌，更不用说被我造成麻烦的大家了！]看了真由美的“翻译”之後，虽然心里很高兴，可是还是觉得不行。 
“他说他什麽也做不好，讨厌那样的自己。”真由美再不厌其烦的讲给直人。 
“不会的！真实他做的很好，他每天都笑著来上班，然後非常细心的帮大家准备好咖啡，平时还帮著大家打档，这些他都做的很好啊，他并不像自己说的那麽一无是处啊。”直人一个劲的夸奖著真实。 
真由美打著手势告诉了真实。真实停止了哭泣。 
[真的吗？大家没有讨厌我吗？我真的可以继续做下去没有关系吗？]真实好象有点动心了，犹犹豫豫的“说”。 
直人听了真由美说的话之後，假装生气的对著真实说：“那当然了。如果你不去，没有咖啡可以喝的大家才会生气哦！” 
真实破啼为笑。他红著脸，“说”：[我……我一定……会泡出最好喝的咖啡，一定会用最快的速度打好文件，一定会每天第一个去整理文书，一定……] 

在去商社的路上，真实突然想起了一件事……早上的时候，好象……。 
他拿出了纸笔，好奇的在纸上写著：那个，今天早上，为什麽你跟我打招呼的时候用的是手语？ 
直人一看到这个问题，脸刷的一下就红了，好象十分为难的样子，看起来不知道该怎麽回答。 
真实在纸上写下：那你为什麽要买手语书？写完之後，犹豫了一下，咬了咬嘴唇，还是将它递给直人看。 
直人的脸更加的红了起来，他在纸上写：没什麽，因为想学，可能是有点兴趣了吧。 
为什麽想学？真实也红著脸，这时他也不管三七二十一，换做用说话的，大概打死他他也不会这麽问的吧。 
不为什麽。直人也不好意思用讲的，因为那个出租车司机好象也在注意这边的样子，於是也写在纸上告诉了他。 
到底为什麽？请告诉我。 
直人沈默了一会。 
真实急切的看著他，做了一个拜托的动作。 
直人看著真实的眼睛，仿佛下定了决心一样郑重的写下：“因为.......因为我想和你交谈……我像和你面对面的，直接的交流……而不是像现在这样，很困难的对话。我想更了解你，你的过去，还有你的未来……我想知道……然而光靠你做出努力那是不够的，想要和你交流的我至少也必须付出同等的努力也才算公平吧。” 
真实看完了他写下的，如同誓言一样的文字，胸口隐隐的涨了起来。是什麽在鼓动著，那麽快，快的几乎连呼吸也要停止了……这些话是他的真心话吗？其实在直人早上做出那“早安” 
                  的动作时就隐隐约约感受到了的东西，这时又在心中蠢蠢欲动了起来。 
他抬起头来，看向直人──和一脸认真的直人就这样对看，在他的眼中看不到卑视，看不到欺骗，看到的全是满满的认真，这时，直人看著真实的眼睛，用再认真不过的表情一个口型一个口型的说：“……因为……我想和你交谈。我想和……我喜欢的人交谈。” 




爱是不可取代6 
更新时间: 03/01 2002 

-------------------------------------------------------------------------------- 
“因为我想和你交谈。我想和……我喜欢的人交谈。” 
这句话在真实的脑海里一直盘旋著，只要一闭上眼睛，就看到直人对他说这句话时的表情。兴奋、不可置信的兴奋、幸福的仿佛到了云端的那种感觉，同时还掺杂了一丝不确定感，这些，让真实连走路的脚步都好象轻飘飘的一样。 
直人又外出了，这省去了真实见到他时的羞涩，但是这句话就像是亲耳听到了一样深深的烙印在真实的心里。 
一张纸飘落下来，真实抬头一看，是新桥。他将手上拿著的一迭数据啪的往真实的面前一放，双手合十的拜托道：“拜托拜托！”真实将那张纸拿了起来一看，原来新桥肚子痛，要去洗手间，可是急用的数据还没复好，所以就拿过来拜托真实帮忙了。真实微笑著点了点头，新桥一脸感谢的表情，紧接著又呲牙咧嘴的捂著肚子跑了出去。 
真实抱起了数据，向复印室走去。 
这层楼有一间会客室、一间会议室、一间复印室，连接另一座楼层的通道则在会议室和会客室的中间，加上一课、二课、三课的办公室和处於楼层两端的货用电梯和卫生间及处於楼层中间的三座观光电梯，就是这层楼的全部结构了。三课虽然位置较偏，却刚刚好在货用电梯的後面多出来一间小贮藏室，可以用来当茶水间。 
由於一课和二课比较大牌，打字、复印、茶水这种“小事”都有专门的“小妹”负责，所以尽管复印室正处在两个课室的对面，但去那里复印的三课人很少机会能遇得到他们，这对三课来说也算是一种幸运，至少不用见到他们那副可恶的嘴脸。 
复印室里一个人也没有，真实怀著一丝庆幸的心情走了进去。虽然从未亲眼见过同事们口里那些人的“恶形恶状”，不过对於天性就比较内向的他来说，宁愿不见到他们的这种心理想必谁也可以理解吧。 
复印数据十分吃力，因为一套也只复十份，必须将一份完整的数据拆开复印好再还原，加上数据本身就有数十套之多，真实只能慢慢来。 
好不容易将复印好的数据全部整理完成之後，真实将比原来的那一迭数据要多上十倍的东西抱了起来。走向门口时，愣了一下。 
门，不知道怎麽关上了。双手都抱著东西，不方便开门，真实放下了手中的那一大迭资料，伸手去拧门把。 
咦？为什麽……还以为是自己弄错了，真实又拧了一下门把，还是……怎麽回事？门，怎麽会突然之间锁上了？真实拍了拍门，等了一小会儿，没有什麽动静，因为听不见，以为可能是自己用力小了，又加了一把劲，用力的拍了拍门。 
还是没动静。怎麽会！对面就是一课和二课，无论如何听到了声音也会过来看一下吧，为什麽？ 
怎麽办……真实无力的靠在了门上……为什麽会发生这种事情？难道是有人恶作剧？可是，为什麽是自己呢？ 
门，毫无预警的开了，真实失去了门的支撑，向後跌去。原以为会重重的跌到在地，谁知竟落在了一个人的怀里。 
真实赶紧站稳，回头一看，是一个从未见过的高大男子。大概和直人差不多高，戴著一副金丝边眼镜，穿著白色的医用大褂。看起来三十几岁的样子，大概是医生的样子。只是，为什麽商社里会出现一个医生？难道说是四楼的医务室医生？虽然感到奇怪，他也只是感激的笑了一下，点点头抱起资料就准备离开。 
“那个，请问你知道三课怎麽走吗？”男子在真实的身後问了一句。 
真实是听不见的，但不知道是出於一种什麽感觉，真实忽然回过头来看著他；然後向他鞠了一躬。原来真实只是忽然想起受到了这个人的帮助还没有道谢。 
经过了一课的门口，真实偷偷向里面看了一眼。 
咦？一个人也没有，这是怎麽回事？见里面没人，真实大著胆子又看了一眼。这次，他看到一课的门上好象贴著一张纸条的样子。 
通知：营业一课、 二课於上午10时准备到四楼医务室做例行健康检查。 
啊，原来是这样啊！这下真实终於明白为什麽自己刚刚敲门为什麽会没人来了，原来一课、二课的人都不在了。那个门，一定也是不小心关上的吧，因为自己听不见，所以没有注意到。 
真实自嘲的笑了笑，抱著数据回到了三课。 
一进门，新桥就迎了上来：“天啊，你终回来了！”原来他刚刚被课长叫去，问他开会的资料怎麽样了，他说拜托了真实，结果被批评了。 
“啊咧，你是谁啊。” 
真实看到新桥看著自己的後面说了一句话，转身去看，正是那一位穿医生衣服的男子。真实再度鞠了一躬。 
“啊，我是来找阪本直人的。请问阪本君在吗？”那男子十分彬彬有礼。 
“啊，直人君啊！真不巧，他现在不在，外出了。那个，请问您有什麽事吗？我可以转达，或者你也可以就在本公司等待没有关系的。” 
“……不在吗？哈，真是不巧。”男子从皮夹里抽出了一张名片递给了新桥：“啊，请帮我转交给他。我叫若岛千行。是他的……老朋友。” 
“这样啊……”新桥点了点头，然後看了看那张名片：若岛病院 外科主任医师 若岛千行　 
“啊──您是若岛医院的主任医师？啊啊！真是看不出来，您年纪轻轻的……”新桥竟然意外的叫了起来。 
若岛家是这附近最大的私家医院，不论规模、水平在国内也算得上是数一数二的。不但在国内的名气大到无法想象，他们医院的脑外科手术，在国际上也是十分之有名的，每年都会派出由数十名医生组成的医师团到外国进行学术交流。 
“如果他上午会回来的话，请转告他我会在四楼的医务室等候大驾。” 
“嗨！我明白了。”新桥这才想起，本商社的医务室正是由若岛病院派驻医师担任的。 
若岛千行点了点头，转身向外走去。 
新桥拿著那张名片用羡慕的口气说：“啊！真好，直人居然认识这种厉害的人，他果然和我们不是一个世界的人呢……” 
中条笑了笑说：“不是一个世界的人才好呢，那样就不用整天听你唠唠叨叨……快做事！” 
“嗨！我马上就做！”新桥吐了吐舌头。 
***** 
中午休息时间。 
中条拍了拍真实的肩膀。在纸上写下：去餐厅好吗？我想请你吃烤鱼饭。 
明明是自己造成了麻烦，反过来中条先生却好象做错了事一样，令真实十分不安。 
真实点点头。他决心中午时向中条先生好好道歉。 
由於真实的不便说话，中条先生自己跑到柜台要了两份烤鱼饭端了过来。 
身为商社後进，却让前辈跑腿，这不是任何一个上班族能做出来的事，真实觉得更加的不安了。 
“唔！还是商社的烤鱼饭好吃。” 
中条先生一直很帮助自己，刚进商社和大家都不熟的时候，第一个用名牌和他打招呼的就是中条先生，第一个让他帮忙打文件的也是中条先生，甚至连泡咖啡这种事也是中条先生要求的。是中条先生帮助他溶入了三课这个环境当中，但是自己却给中条先生造成了很大的麻烦…… 
真实放下筷子，看向吃的津津有味的中条先生。 
察觉到真实的动作停下了，中条抬起头来：“怎麽了？不好吃吗？”中条刻意放慢了说话的速度。 
真实摇摇头。 
用筷子沾了味增汤，在桌子上写：昨天的事我很抱歉。都是我不好。 
中条也放下了筷子，一本正经的对真实说：“不是那样的，日下部。昨天的事其实是我考虑不周。直人他说的没错，没有考虑到可能会发生突发状况是我的不对，所以应该是我对你说抱歉才是。” 
但是没办法应付这种事的我太无能了。 
“不可以这麽想。每个人出於天赋所限，都有他做的到的事和做不到的事。当然这这麽说并没有看不起或责备你的意思。你的听力有障碍，但能做到这样已经很不错了。” 
真实的眼睛红了，在桌上写：谢谢你！中条先辈。 
“哪里哪里，让可爱的後辈掉眼泪，直人看见了会杀了我的！哈哈！” 
他说的快了一点，真实看不明白，写在桌上问他：你刚说什麽？ 
“啊？没有什麽！没有什麽啦！哈哈！” 
吃过了饭，中条满足的打著嗝。 
两个人走出电梯，正要回到三课，一个白领丽人出现在他们面前。这个女人相貌美W，身材高挑，长发在脑後盘了一个髻，脸上画著精致的妆，整个人显的十分精明干炼。 
“啊！啊！我说是谁呢？原来是室井小姐啊，怎麽，你是看上了我吗？竟然专程跑到这里来找我？这可真是荣幸啊！”中条一看到她，一改往日平易的待人风格，口气竟然有些尖酸起来。 
室井用十分厌恶的眼光看著中条。 
“请不要对我说这种过分的话。” 
与阪本直人、中条同时进商社的这个女人个性十分强悍，有著不输给男人的坚强的意志和理智的头脑，同时还兼具著美丽的面孔，这种女人是最最危险的存在。室井月鸟，现在已经是秘书课的课长了。 
爬升的速度比一般的男人还要快，依赖的并不是她的美貌，而是实力，这在现在的女人中已经很少见了。 
“不敢不敢，你可是我心中的女神哪！”中条半开玩笑半是认真的说。 
刚进商社时，他曾经追求过室井，但很快就发现室井的野心并不是他这种平凡人所能扶持的，她需要的是那种能一手打天下的人，就像直人一样。因此他早早的打了退堂鼓。 
相反的，室井却十分的瞧不起中条，明明在二课做的好好的，却自动请调到形同虚设的三课去，这种自毁前程的做法也只有他这种人才做的出来。 
“我并不想在三课多待，我看我还是长话短说好了。我希望你能够劝服直人，叫他重新回到一课去，他不是那种应该待在这种地方的人。让他待在这种地方三个月，我认为对他的惩罚已经足够了。”室井表现的好象就连三课的空气里也带有病毒，多待一会就会被传染的样子。 
中条咪起了眼：“你是说让他带著三亚的案子回到一课去？那你是不是也应该请我回去二课呢？因为我正负责小西公司。我突然觉得你这个女人还真不是一般性的自以为是耶！” 
没想到他会这种语气来跟自己说话的室井月鸟，脸上一阵青一阵红。 
“或许直人他来三课是出於你的意志，我是说你耍了什麽手段或心机，不过那也是因为直人和我觉得在三课也好，在一课、二课也好，都一样能做的很出色的缘故，所以没有反对的结果罢了。但是我们现在做的非常愉快，要不要回一课那就由不得你了，当初你出於私心将直人送进了三课，我想你是没有想到会有今天的。我们连著签了两个大合约，到现在高层还没有什麽动静，想必是你从中压了下来。但是一旦被董事会知道了一向不起眼的三课竟然比一课和二课的业绩更好时，你所做的一切就会暴光，你所做的那些决定──那些将违抗了你意志的人送到你看不到的地方的做法，必然也会导致董事会的非议──所以，你现在又回过头来说想结束掉对直人的所谓的惩罚！？不要笑死人了，原来你也有这麽单纯的时候。直人他从来不会让人乖乖摆布，过去是这样，现在也是这样，这一点，你应该远比我更清楚。” 
“你！”室井难得一次的落在了下风。 
与其说她是低估了中条，还不如说是她根本没想到中条会用这种瞧不起她的语气跟她说话，而使得她的自尊心受到了很大的打击。 
“够了。”室井闭了闭了眼，然後睁开眼时，她的神色已经恢复了正常。这个女人实在不简单。“如果我做了什麽使你是这样认为的，那我也没办法。不过很明显直人他不应该留在这个让他无法一展长才的地方。我只想和他谈谈，只是这样而已。至於你，也许是我看走了眼，不过我更加清楚的知道，不论你怎麽努力，也是无法超越直人的，你能力的极限也只有这样而已。当然这不过是我的自以为是，所以你也不用太介意。” 
一旦从最初的震惊中恢复过来，室井立刻开始了她的反击。受了伤了动物会更加凶狠，这是一条定律，长时间身在高层的室井早已经练成了一身刀枪不入的好功夫。 
中条知道她说的是事实，一时间脸色也变的很难看。 
“希望你帮我把话带到。不过你如果不愿意帮忙的话，我也可以明天再来一次。”室井说完之後就头也不回的离开了。 
被两人之间对话的气势吓到而在一边动弹不得的真实看著中条的脸色。 
中条低低的咒骂了一声，拍了拍真实的肩膀：“不用介意。” 
真实从没见过总是一副无所谓的态度的中条露出过这种表情。 
“你不用介意。如果你总是这样害怕的话，那麽总有一天你会被人吃的连一块骨头也不剩。”中条苦涩的说。 
没有看懂他嘴型的真实不敢再问，而中条也不想再说，两个人并肩走进了三课。 




 
~7~ 
直人坐在小西公司的会客室中。 
本来他今天只是来确认上次送来的样品修改的进度而已，却被告知小西公司的总裁想见他。 
门开了，一个年轻人走了进来，转身关上了门。 
这个年轻人长的很像一个人，直人第一眼见他就有这种感觉。当他在直人的面前坐了下来的时候，直人更加确定了。这个人长的非常像三亚公司的三上真广。那个亚麻发色的冰瞳男子。不过面前个这个年轻人在气质上稍微显得温和一些。 
“你好，我是三上真季，是本公司的总裁。” 
出乎直人意料之外的，这个年纪轻轻的看起来更像是一个秘书或助理的人竟然是身为与‘山本耀司’、‘川久保铃’等著名时装品牌齐名的小西服饰公司的总裁。 
直人有些无法置信的感觉，却没有失礼的表现出来。 
“你好，我是日本海樱株式会社的阪本直人。” 
“不用客气，我听哥哥提起过你。” 
“啊！难道是三亚建设的三上真广先生吗？” 
“没错。我们兄弟是双胞胎。” 
“真是失礼，我曾受到三上真广先生的不少照顾。” 
“哪里，我哥哥说他很欣赏你，因此我想看看被哥哥欣赏的人是什麽样子。” 
“难道是因为这个原因？我才能顺利得到小西公司的代理权吗？” 
“啊啊──你不要想太多，你能取得代理权并不是我的授意，是这个项目的负责人的决定。” 
“那就好。” 
“那天和你一起来公司的那个人──他有什麽问题吗？” 
“啊，你看见了吗？”直人颇有些意外。 
“我很好奇。” 
“他是本商社的职员，只是有点听力障碍而已。” 
“那不是很麻烦吗？”三上真季虽然笑著说话，但是笑意却没有到达眼中。 
“不，不会的。他虽然听力障碍，可是非常认真，我认为他一点也没有造成什麽麻烦。”直人替真实辩解著。 
“是吗？因为本公司也必须接收一些这样的职员，所以我想听听你的看法。” 
“原来是这样。” 
门被打开了，一个女职员走进来说：“总裁，有您母亲的电话。” 
直人站起来告辞。 
三上真季向他点了点头，走到办公室去接听电话去了。 

“因为我想和你交谈。我想和....我喜欢的人交谈。” 
直人不知道自己当时为什麽竟然会对真实说了那样的话出来，或许他选错了时机，但是直人并不觉得自己说错了话。 
没错，自己的确是喜欢上那个总是一脸笑容的日下部真实，只要跟他在一起，真广就会觉的十分的幸福。或许他有很多东西做不到，但是他那温柔、善良而又坚强的性格却深深的吸引著自己。 
与只会虚伪的笑、假装娇柔的那种雌性生物不同，生动自然的真实，比一般的女性更能获得他的好感。 
的确是喜欢没错，只要见到就会开心，只要能“交谈”就很感动，看著他的一举一动从不会疲倦──这不是喜欢是什麽？ 
虽然直人也不确定这是不是爱，但是和真实在一起，和与别人在一起的感觉是不一样的。 
真实，他总是静静的、静静的，用那双美丽的大眼睛注视著你，全神贯注的看著你的每个动作，尽全力来和你交谈，那副努力的样子，是使直人最最感动的地方。 
直人坐在出租车上。他已经近不及待的要回到商社去看真实了。 
他拿出了那本《百万人的手语教室──初级篇》翻开。 
用一个手指在太阳穴的位置一转是想、认为的意思； 
右手掌从手背翻到手心是但是的意思； 
………… 
直人非常用心的去记忆这些动作。 
直人走进了三课。真实正在打印档，直人走到他旁边拍了拍他，真实抬起头来。 
直人看了看旁边没有人注意，用手比了一个动作：[我回来了。] 
然後笑了一下，点点头之後回到了自己的座位之上。 
真实低下了头，虽然并没有和直人“说话”，但是直人就在身边的存在感还是让他的脸红了起来。想起刚刚直人那温柔的举动，嘴角不自觉的上翘起来，不由自主的露出了甜蜜的笑容。 
喜欢。 
真实对这个词仍然有著相当大的迷惑存在。 
直人说自己是他喜欢的人，但是这个喜欢又是什麽样的呢？是对同事的喜爱？还是类似於对恋人的感情？ 
这个问题困扰著真实。自己对於直人来说，又是一个什麽样的存在呢？可是又不能当面去问他……就连想象都很困惑了…… 
真实满怀心思，慢慢的走出了商社大门。 
一眼就看到比他先走一步的直人站在前方的一棵树下。 
啊！难道、难道他是在等我吗？正在这麽想著的真实看到直人抬起头来。看到是他，直人露出了一个大大的笑容，挥著手跑了过来。 
真实行了一个礼。 
陪我去一个地方可以吗？直人拿出了一张早就写好了的纸。 
真实愣了一下：[什麽？] 
[海边。] 
真实还没有明白什麽意思的时候，直人已经拉起了他的手，向一辆出租车走去。 
上了车以後，真实惊慌的写：我、我没说要去吧，怎麽这样…… 
直人写给他看：对不起，不过，你非去不可。我想确定一件事。 
真实低下头，不知如何是好。 
不相信我吗？真实，你不相信我吗？ 
[不、我……]真实惊慌的摇手。 
放心，不会做伤害你的事。直人又写。 
真实想起家里，於是写下：我没和家里联系，家人会担心我。 
“我会记得打电话告诉他们的。”在耳边比出电话的手势，直人看来是打定了主意了，一口就“解决”掉了真实的理由。 
真实安静了下来，说什麽都没用了吧……直人如果决定了，凭自己是没办法让他打消念头了，再说，自己反正并不讨厌他，而且还有一个关於“喜欢”的“疑问”想问清楚……那就跟去吧，看看他到底要说些什麽。 
真实向车窗外看去，车子正延著海岸线边上的高速公路上飞驰著。 
看来直人想带他去看的并不是东京海。 
天渐渐的黑了。车子在经过一处收费站之後下了高速公路。来到了一片海滩上。 
昏暗的沙滩上，直人走了几步，停了下来，跟在他身後的真实也停了下来。 
直人到现在也在不停的思索著。天已经快黑了，真实的面目也模糊起来，但是他在身边的存在感却越来越强烈。直人已经不能否定自己的心情，所有的一切都那麽的明显：阪本直人，爱上了日下部真实。 
不知道要如何将这份心意传达给真实──果然还是只能用那个最笨、最直接也是最有效的方法了…… 
决定好了一切，直人转过身，比著：[我喜欢你。我，直人，喜欢你，日下部真实。] 
真实！大了眼睛，看著直人。 
这、这是什麽意思啊……难道……难道…… 
[我喜欢真实。]啊……果然…… 
[我喜欢日下部真实。]天啊…… 
[我喜欢真实的笑容。]这是真的吗？ 
真不敢相信……直人竟“喜欢”我……居然会说“喜欢”我？真实快昏倒了。 


直人不停的比著，直到真实慢慢的走过来，扑进了他的怀里。 
沙滩上没有灯火，天已经黑的看不清对方的脸了。真实用含糊不清的声音说：“何……些……黑汗……直热。”（注：他说的是我也喜欢直人。） 
虽然听不清真实说了些什麽，但是从他拼命说话的样子和指尖触摸到真实脸上的眼泪就已经说明了一切。 
直人轻轻抬起真实的脸，用吻吻去了真实的眼泪。 
“喜欢……好喜欢……” 
耳边回荡著直人说话时吐出来的热气，虽然不知道他说了些什麽，可是……真实仍然努力的“聆听”著。 

坐著同一辆出租车，两人并没有回到东京，而是来到了当地的一家旅馆。 
直人预先在这里已经订好了一间房。直接拿了钥匙，直人牵起真实的手向楼上走去。 
真实不是没想过会发生什麽事情，但是他好象下定了决心似的，一点也不迟疑的跟了上去。 
房间里什麽也是照直人的吩咐准备好的。 
请不要想歪了，准备好的只是一整个大蛋糕，一瓶红酒。 
[生日快乐！真实！] 
[你怎麽知道我的生日？]真实得到了今天的第二个惊喜。 
“慢点，慢一点，我还没有那种程度！”头大的直人对著真实说。 
从怀里摸出纸笔：你怎麽知道我的生日？ 
这种事从你的个人资料就能知道。 
过份，我都不知道直人你的生日。 
这有什麽关系。 
我也要去看你的个人资料。 
那也好。 
由於紧张，真实不停的在纸上写著言不及义的话。 
[等等！] 
直人让真实等了一下，从身後的纸袋子里拿出了准备好的礼物。 
[送给你的。生日礼物。] 
[谢谢。]接过了包装的十分精美的礼物，真实看了直人一眼。 
[打──开──]直人露出了鼓励的笑容。 
真实慢慢的打开包装纸，是一支银蓝色的手机。 
真实脸色变了。[这是什麽？我听不见，你送我电话是什麽意思？] 
不是的。我送你的这一个手机，不是用来听的。直人不慌不忙，拿出早就准备好的纸条，将其中一张给真实看。 
[什麽？] 
这是用来看的。直人拿出了另一支手机，是与真实手中一模一样银白色同款的机型。 
他拔了几个号码。真实手中的那一支忽忽的震动了起来。 
真实吓了一跳，手机掉在了地上。 
直人拣起了手机，示范给真实看。 
从菜单中选取上网阅读信箱，一封他早就寄送到真实的电子信箱中的信在液晶屏上显示了出来。 
[我爱你！真实！] 
真实深深的吸了一口气，只有这样才能暂时的止住即将掉落下来的眼泪。 
[怎麽了？] 
[没，没什麽。] 
紧紧的握住了这支充满了爱意的手机，将它放在胸前，感动於直人的心意，真实不停的吸著鼻子。 

现在，我的心一定跳的很快吧。 
虽然从未听见过自己的心跳声，但是一定很响吧。 
不知道直人会不会听见呢？ 
…… 
直人无比温柔的亲吻著我的唇，他的手很冰，但是喷洒在我脸上的气息却很急促。我能体会他的心情，因为我自己也无法保持平静。我想我就快昏倒了，从未亲吻过别人的唇也从未被别人的唇亲吻过，虽然是与自己的心爱的人在一起，但是与常人不同的我正谈著与众不同的恋爱，这种忐忑不安，我想应该也不是别人能体会到的。但是.……我，日下部真实，不管发生什麽事情，将发誓永远的爱著此刻亲吻我的这个男人。 
…… 
他的心跳的好快，而且非常大声。 
真的希望他能听见，他的心跳是多麽的有力。 
真想对他说，希望你的心，永远都为我而跳。 
…… 
也许是灯光昏暗的缘故吧，气氛实在是太好了。当我情难自禁，亲吻著真实的时候，我注意到了真实的表情。他紧紧的闭著眼睛，小小的脸上却是一种非常坚决的表情。过分！和我接吻难道要下这麽大的决心吗？太打击人了吧。算了，不管了，反正吻也吻了，总而言之，现在你再想反悔是来不及了哦！遇见了我，不管发生什麽事，你都不要想甩掉我了哦！你最好要有所觉悟！真实！！ 
…… 
对这方面都没有什麽经验的两人为接下来的事而烦恼著。 
真实就不用说了，直人尽管与女性有过交往，不过都不是以上床为最终目的纯纯的交往，所以这方面的经验也都少的可怜，这时也是手足无措。 
尽管气氛已经出来了，可是双方都没有经验的话，也就是说没有实质上的主导者出现的话，很有可能出现如下状况…… 
“拜托！你干嘛一直吻一直吻，往下做啊！我的嘴巴都要烂了啦！”或者“干嘛啦！你是不是没什麽经验？你为什麽装成一副好象什麽都懂的样子啊！”以上这些都是一般人交往时或者会说的话。可是很难想象真实会说这种话吧，如果真实会说话的话，大概会说一些：“请问我们什麽时候结束？”之类的也说不定。 
事实上，两人的心里也正考虑著这个问题。 
长的令人喘不过气来的亲吻终於在开始後的三分锺时结束了。 
没办法，总不能无休止的一直亲吻下去吧。如果不往下继续的话，光是这样接吻也没什麽意义。 
真实喘著气，轻轻的睁开了眼睛，看向了直人。 
直人也在调整著自己的呼吸，看见真实看向自己，两人对视一会，都笑了起来，大概是想以笑容来掩饰自己的羞怯。 
直人将真实轻轻的搂在怀里，他的下巴紧挨著真实的头顶心。真实也安静的靠在他怀里，脸紧贴著直人的胸膛。 
直人觉得胸膛上忽然痒痒麻麻的，低头一看却是真实用手指在他的胸膛上写字。 
我，好象觉得能听见你的心跳。 
虽然我听不见，但是这样紧紧的抱著你，我真的“听”见了，它跳著，发出强而有力的震动，因为是我的耳朵感觉到的，所以我才会说，我“听”到了。原来“听”，是这麽幸福的一件事啊！谢谢你，直人。是你让我这麽幸福的。谢谢你。 





与真实此刻的幸福形成强烈反差的，是三上真广在同一日经历的另一事件。 
真广的顶头上司，行政部副总裁绫小路义行的猝然去世，给真广带来了无法言喻的强烈打击──他名义上的上司、事实上的恋人。然而这“禁忌”、“不伦”的恋情刚刚开始就结束了…… 

天已经蒙蒙亮了。 
直人缓缓的睁开眼睛。怀中的真实轻轻的动了一下，又睡著了。 
两人和衣躺在床上，放在一边的蛋糕也原封未动。 
昨天，不，应该是昨晚，什麽事也没有发生。 
直人轻轻的叹息了一声。“还真是浪费耶！难得那麽好的气氛说，可是我却什麽也没做。” 
想起来昨天，真实开始还忍著，後来就一直哭一直哭，直到哭累睡著。自己什麽也不能做，所以只好乖乖的一起睡。 
可是现在想起来，并没有後悔什麽也没有做，反而有些庆幸的感觉。 
那麽纤细的真实，心也像最上等的水晶，一定要小心翼翼的对待才行，如果自己昨天对真实做了那种事，或许真实会受伤也说不定。慢慢来好了，反正，自己已经爱上了真实，真实也爱上了自己，等待并不是什麽难过的事。 
看著真实沈睡的脸，直人心里有一种满满的幸福感。 
睡著的真实，比白天的他更加可爱，紧闭的双眼，又轻又浅的呼吸，就像一个婴儿一样，纯真可爱。 
“啊~~~~~~~~太可爱了~~~~~~~~~”直人被真实的可爱打败了，可恶，实在、实在是太可爱了嘛！ 
慢慢的，直人向真实的唇吻了下去。 
别睡了！真实！ 

真实感觉到有人捏著自己的鼻子，摇了摇头，醒了过来。映入眼帘的是一张笑脸。直人用口型一个字一个字的说：我们要去上班喽！！ 
啊？？？真实惊慌的从床上弹了起来。 
[骗你的！] 
真实这才想起来，今天是周休日。 
松了一口气，看向直人，真实还是非常的不好意思，但也幸好刚刚的那一场虚惊，冲淡了大部分的羞涩和不安。 
一个吻落在了真实的额头上。 
[早安kiss] 
[谢谢] 
真实也生涩的回吻了直人。 
直人走到窗边，拉开了窗帘，阳光直射而入，真实望向直人，由於他背光，身影十分模糊。 
[真的没关系吗？我有听力障碍，而且又是男性。] 
直人没有回答，而是走了过来，双眼认真的看著真实：[不要说傻话了！八嘎！]最後他的手比了一个笨蛋的动作手指点上了真实的额头。真实摸著被直人弹到的额头，傻乎乎的笑了起来。 
就在两人沈浸在幸福当中之时，真实家却陷入了大恐慌！！ 
妈妈真由美由於真实的一夜未归，担心的整夜也没有睡觉，打电话去商社，警卫却说真实已经准时离开 
                  了商社，那是因为真实与直人是在商社之外的地方会面的缘故。 
一大清早就接到电话的真广和真季也非常担心，尽管自己的事还没有处理好的真广和刚和爱人一夜狂欢的真季都是从温暖的床上爬了起来，用光速赶到家中的。 
“真实在商社没有什麽朋友吗？”真广用手压住眉间，感觉那里的神经一阵阵的抽痛。 
“能联系上的人都问过了，没人知道真实现在在那里。”真季抱著一支手的手肘，另一支手托著下巴。 
“真实不会出事吧！我真担心这孩子！”真由美快崩溃了。从昨天晚上一直就担心到现在，一点消息也没有，不论是新闻还是交通新闻统统没有放过，生怕错过了任何可能。真实并不是一般的孩子，如果遇见不幸，自救能力是很差的。 
“妈妈您别担心，新闻上没有真实哥出事的消息。也许他有什麽事忘记和家里联系了吧！”真生今天休息在家，本来和同学约定好了出去玩的，这下也去不成了，哥哥是第一考量。 
“怎麽可能？真实从不会这样的，他明明知道我是多麽的担心他啊！无论如何也要请人和家里联系一下不是吗？有什麽理由会忘记呢？”真由美歇斯底里的大叫了起来。 
“妈妈！你不要这样！”真生害怕的抱住了真由美，从来不曾见过真由美的情绪这麽的失控过。在商界叱吒风云的女强人，虽然已经将公司交给了真季，但是在她任职期间，由於她的干练精明，公司没有做过一件亏本的生意，没有下过一个错误的决策，这样一个女人，竟然为了孩子的一夜未归变成了这样，让人不由得吓到了。 
“真实，他到底怎麽了嘛！呜~~~~~~~”真由美担心的哭了起来。 
从小为了照顾真实，就需要比照顾一般的孩子花费更多的心力与时间，好强的真由美从未叫过一声苦，没有掉过一滴眼泪，总算是让真实平平安安的长到这麽大，二十五年的心血与忍耐，是的，忍耐，并不是对真实的忍耐，而是对自己的忍耐。由於这种忍耐的心情一直的持续著，一旦爆发出来才会相当的可怕。 
“我想起来了，或许他知道些什麽！” 
“谁？” 
“阪本直人。就是最近和我们公司签下今年代理的人，是真实的同事。妈妈，您和他联系过了吗？” 
“没、没有。啊，那个人我见过，昨天之前他的手机打不通。” 
“那我现在试看看好了。” 
真季拿起电话拔出了一组号码。这是上次直人和他见面时留下的名片。 
“嘟~~~~~~~~~” 
“嘟~~~~~~~~~” 
“喂，喂？” 
“你是阪本君吗？” 
“我是阪本直人，请问有什麽事吗？” 
“我弟弟，我弟弟在不在你身边？”真季大声的喊了起来。 
“抱歉，你弟弟？请问你是哪位？” 
“我是小西公司的三上真季。我弟弟就是真实。他在不在你身边？” 
“真实是你的弟弟？” 
“他在不在你身边？！” 
“……没错。真实现在在我身边。” 
真季长长的吐了一口气，知道真实安然无恙的在阪本直人的身边，表情也放松了下来。 
“你们现在在那里？” 
说了一个地名，直人说：“我现在马上带他回来。” 
挂断了电话，直人这才想起，昨天曾答应过真实要向他家里打电话的，谁知道自己太过分高兴，连这麽重要的事也忘记了，真是不可原谅。这下可好，连他的家人也打电话来了，可真是了不得的事呢。 
直人放下了手机。意外的是真实竟然是三上真季的弟弟，那麽说，三上真广也是真实的哥哥了。奇怪，真实从来不曾向自己提及过。 
真实从洗手间出来了。直人看向真实，[刚刚，有人打电话找你。] 
[是谁？] 
[你哥哥。三上真季。]直人看著真实，希望从他的表情中看到多一些。还有什麽样的真实是自己不了解的？从真实写给商社的个人资料上看来的是他只和母亲和一个妹妹一起生活，并没有提到过两个哥哥。 
[哥哥？]真实看起来非常意外。[哥哥找我？为什麽？] 
[对不起，我昨天忘记打电话去你家。] 
[妈妈会担心我！不行，我要马上回去！]真实看起来非常担心妈妈的样子。 
[我知道了，我马上送你回去。] 
直人马上穿好外套，并且帮真实拿起放在床上的衣服。 
两人迅速的走出房间，搭电梯下楼，穿过了大厅，来到了大门处。一辆出租车正停在那里。 
在车上，真实紧握双手，十分担心。从来没有发生过这种事，妈妈一定担心的不得了吧，妈妈一定会以为我出事了，说不定连晚上也没有睡觉的等著我回来，妈妈，对不起，对不起！ 
直人更加自责，这件事完全是因为自己的任性造成的，现在又看见真实那麽担心的样子，更加生气自己。明明答应过真实要打电话去“请假”的，谁知自己兴奋过头居然给他忘记了，简直是愚蠢到了极点。 
出租车在高速路上飞速前进著。前面，已经可以看见东京海了…… 
知道真实的下落，并且知道他们马上就会回来了，所有的人都松了一口气。 
“哥哥没事真是太好了。”真生是可爱的警校学生，今年二十一岁的她马上就要面临分配了。“妈妈，我和同学约好了的，还有半个小时，如果哥哥没事，我就走了。”真生虽然非常喜欢哥哥，可是她最好的同学家里出了一件大事，她为了给同学打气，今天本来约好了一起去六本木玩的。 
“我正好也要回去，我送你过去。”真广也站了起来。他也是一夜未曾合眼，身体虽然躺在床上，但是眼睛却怎麽也无法闭上。“那个人”的声音和长相一直在脑海中盘旋，挥之不去。 
“好吧，妈妈再见，二哥再见。” 
“妈我走了，下个礼拜我会回来看你的。” 
真由美点了点头。 
真季走到了真由美的身边坐下。 
“妈妈，你别担心。我会陪著你的。真实会很快到家的，你别担心。” 
“对不起，我太大惊小怪了。把你们全喊了过来。” 
“妈妈说什麽呢，正好我也很久没回家来看你了，光靠打电话不可能维持感情吧！” 
真季的手机响了起来。 
“喂？” 
“真季~~~~~~~你什麽时候回来~~~~~~~~我好寂莫~~~~~~~~没有你的床上~~~~~~~~~~”电话一端的人拉长了声音表示自己的不满。 
一听那恶心的腻死人的声音，真季的脸上立刻挂上了无数条黑线。这个笨蛋总马！生怕被母亲听见，真季站了起来走到靠近庭院的落地窗边。 
“笨蛋！谁让你打来的！” 
“不能怪我吧！谁叫我早上起来就不见你的人影了嘛！今天是周休，人家还想和你缠缠绵绵一整天的说~~~~~~~~” 
真季的脸也红了，轻声道：“笨蛋！我很快就回去了，你等我！啾~”在结束通话时不忘给了恋人一个充满了火热的爱意的轻吻。 
算算时间，两个人应该快到了。对於两个人之间的事，到这时多多少少真季已经了解了一些了，只是母亲恐怕还无法得知吧，真季打算帮助他们瞒著妈妈。毕竟妈妈不大可能一下子接受三个儿子全是同性恋的事实。 

门前响起了车子停住的声音。真由美站了起来，冲向玄关。 
不是的。 
从车上下来的人不过是邻居的少年。 
真由美深深吸了一口气，觉得自己是否反应过度。慢慢的走进客厅，在沙发上坐了下来，突然心中一紧，一股不好的预感从心中升了起来。 





“铃~~~~~~~~~~” 
刺耳的电话铃声响了起来，真由美吓了一跳，转过身来紧紧的盯著电话不放。看到母亲莫名的焦躁不安，真季体贴的拿起了电话。 
“是真实家吗？我是阪本直人。我们就要下高速了，马上进入东京市区。伯母她.……生气吗？” 
“开什麽玩笑，不生气才怪呢。不说了，你们快回来吧。我们正等著呢。” 
真由美正想拿过电话来提醒他们小心一点的时候，真季突然侧过身子去，似乎不想让她拿到话筒。 
过了一会儿，真季表情古怪的放下话筒，对真由美说：“妈，他们马上就会回来的，你不如出去买点菜回来做点好吃吧，好久没吃到妈妈做的菜了呢。” 
真由美觉得有些不对劲，但是真季的脸上一片阳光灿烂，根本看不出有什麽异样。 
“妈妈，你可不要太偏心哦，可爱的真季想吃妈妈做的饭，你可不要为了等真实而拒绝哦。”真季甚至开始撒起娇来，这可不像平时的他。但是也让真由美想起了真季小时候要糖吃的样子。 
真由美点了点头。拿起随身的包包，穿上户外的鞋子，向附近的超市走去。 
真由美一出门，真季脸上的笑容立刻就消失了，立刻拿起刚挂上的电话，拔向了东京中央警署。 
“喂，请问你们有收到高速入口发生车祸的消息吗？” 
…… 
车祸是因为海上的雾引起的多辆车追尾造成的。现场一片狼籍。雾越来越浓，视线所及范围也越来越小。这给营救伤者及寻找失踪者带来了极大的不便。 
每辆车的车头车尾都奇形异状，显见当时碰撞的一定很激烈。 
这一路段已经封闭，效率奇高的交警已经设置了路障，让车辆绕道而行。 
一辆车挂著警笛蜂鸣而至。车上下来的人正是真广和处理真广前恋人死去事件的刑事青山。 
青山在拦住他们的交警面前一晃证件，一个交警立刻立正行了一个礼：“警督！” 
青山也把手举到额际回了一礼：“嗯。” 
两人立刻被放行进去。 
真广看到这麽顺利就进入了，不由得觉得自己下了和青山一起来的决定是正确的。同时他也发觉了一点：在人多的地方，青山似乎总是非常正经，和自己一样总是同无表情，似乎可以嗅到同类的气息。（你终於有自觉啦~~~~~~~真广~~~~~） 
不过此时不容他多想，青山叫了一个现场调查员来问明情况。 
“现场的情况怎麽样？” 
“啊？您是哪位？” 
“我是警视厅搜查二课管理官青山原则，我们怀疑有一名逃犯也在这里。”（你是什麽时候变成管理官的呢？啊~~~~~~我这双手~~~~~~~） 
“啊！是！我来向您报告一下，现场目前发现的伤者有三十一名，都已送往最近的宇都宫医院，两名死者送往法检所，目前没有得到失踪者的消息。” 
“有失踪者？” 
“是的，初步怀疑有一名失踪者。” 
一听到有死者，真广的心里就慌极了，既想确定死者的身份，又想马上到医院去找寻。 
“死亡者的身份已确定了吗？” 
“两名死者的身份还没办法确认，是坐在一辆车上的一男一女，男性是驾驶，外貌......”一听到死者是与真实绝对无关的一男一女，真广的冷静就差不多已经回来了。 
“我要马上去医院。”说完转身就走，青山追了上来，说：“别担心，不一定会有事。我送你过去。” 
刚刚走到来时的地方，就看到一大堆的记者被警察堵在了路障的外面。 
“记者的鼻子还真是消息灵通哪。”青山一脸苦笑。 
“是吗？我觉得你也差不多。”真广面无表情的回了这麽一句。 
“啊咧？我？我那点和他们一样啊~~！” 
一瞬间露出了一丝像小孩子的神情，随即又恢复到一本正经的警视厅管理官形象，转换之快让真广也自叹弗如。 
两人一边绕过人群向外走一边讲话。 
“之前我还以为你只是普通的刑事而已，没想到你竟然是管理官。” 
“调职令昨天才发下来，明天正式生效，其实今天还不算正式的。本打算找你庆祝的......” 
“从刑事升到管理官，你升迁的速度像坐登月火箭。” 
“这是上头内定的，我本来只想做个普通的刑事就好的说~~” 
“怎麽？这种事也有内定？” 
“其实警视厅和一般的大公司没什麽区别，并不是有能力而是有後台就能得到升迁，对这一点虽然也感到不平，不过我也是通过这种不公平的方式站在这个位置上，我在立场上也没办法说些什麽。” 
“是吗？” 
“不怕对你说，就是因为我父亲是警视总署的总长，所以我也必需站在一个与之相对应的位置上。与我自身的能力没有关系。” 
“你是说你没有担当这个重任的能力？” 
“也不是这麽说拉~我的意思是无论我做出什麽努力，也不会得到认同的无力感。” 
绞尽脑汁的想解除真广的紧张，青山连自己从来没对人说过的心底话全部说了出来。 
没想到青山刑事也有这样那样的苦恼，真广开始觉得他并没有那麽讨厌了。 
警车开动了，青山熟练的把握著方向盘。 
一路如入无人之境，长鸣著警笛向医院的方向前进。 
急匆匆的冲进了急诊室，却被医生（护士？）推到了外面，严厉的叫他们等候。 
真广紧紧的捏著拳头，低著头坐在了外面。青山站在他旁边，手放在他肩膀上。 
“喂！你没事吧！”仿佛来自远方的呼唤将真广的神智拉回了现世中。 
猛地睁大眼，看清楚了自己身在何方。记忆中刚刚还那麽明显的恨的声音却变的模糊不清了，伸出手揉了揉额头，真广抬起头来看著一脸关心的青山。 
“呵──我没事的。”吐了一口长气，真广无力的对他说。 
突然察觉到手下的肩膀剧烈的颤抖著，青山吓了一跳，看真广时，却见他的眼神都直了，仿佛陷入了什麽不好的回忆似的。全身抖个不停，脸色也惨白的吓人。被吓到的，反而是青山。 
摇醒了真广，看到他一脸好象大梦初醒的表情，这才放下心来。 
“你身体这麽差吗？”青山没话找话讲。 
“啊？” 
“上次也是，说著说著就昏倒了，你不要每次都用这一招来吓我嘛~我可是会被吓坏的。” 
“过份！” 
“过份的可不是我吧。你今天又没吃东西对不对？” 
“关你什麽事？” 
“你绝对、绝对又会昏倒的。” 
“你凭什麽这麽说。我身体看起来真的那麽差吗？” 
“不是看起来差，是实际上就很差~我敢打包票，上次医生开给你的药，你也绝对绝对没有吃对不对~`” 
“为什麽要用‘绝对绝对’这四个字，你是什麽意思啊！” 
“绝对绝对就是绝对绝对！没有什麽别的意思，呀，原来我没说错啊。”看到真广一脸心虚的表情，青山指著他叫了起来。 
真广恼羞成怒的拂开了青山的手指，说：“没吃又怎麽样？我又没有生病！” 
“真的生病就来不及了。” 
“拜托你们！”一个护士站在了他们面前。 
“这里是医院呐！你们就不能小声一点吗？再这麽大声的话，我就要请你们出去了！”（日本的护士有这麽凶吗？换成是国内的才会这样吧！爆~~~~~~~~） 
虽然这个护士说的没有错，但是青山还是开始痛恨起了她。 
看得出来真广对医院没什麽好印像，刚才差一点还昏倒，不用想也知道是为了什麽。好不容易才和他说一些无关紧要的话，引开他的注意力，这个不识相的死护士！青山恨不得开始磨牙。（你恨也没有用的~~~~你总不能当著真广的面咬他一口~~~~呵呵~~~~~`） 
两人都闭上了嘴。 
开始有病人被送出来了。所有在这里的家属们都围了上去。第一个被送出来的，是一个十几岁的少年。头上缠著纱布，吊著点滴由护士推去病房。有两个人跟著去了，剩下的人仍然在门外侥首以待。 
可能是是被那个护士吓到了，本来也略显嘈杂的人群这时也安静许多。每个人也眼巴巴的望著那个方向。 
很快的，又一个人被送了出来，不过这个人就没有那麽幸运，他的脸上蒙上了一块白布。护士慢慢的揭开白布，真广屏住气息凝目看去。 
不是的！太好了，看清了白布下的脸既不是真实也不是直人，真广长长的吐了一口气。 
再接著是一个右边脸全包著纱布的少女，她的脸一定毁了吧，手上还紧紧的拿著一个电话，大概当时正在与人通话。 
然後是…… 
直到最後一个人也被送出来，这些人当中既没有真实也没有直人。这到底是怎麽回事？难道？ 
真广拦住了从手术室出来的医生，焦急的问：“没有人了吗？真的没有人了吗？” 
“没有人，刚才是最後一个人了。” 
“二十九人。只送出来了二十九人。第一个人是十一点四十八分送出来的，第二十九人是刚刚的四点零七分。”青山看了下手表，精确的说出了一串数字。 
“不对！明明那个警察对我说是三十一人的！”真广叫了起来。 
医生用力回忆了一下，“啊！对了，第一个从这里出去的不是十一点四十八分的那个人，在我接手之时，有两个人没什麽大碍已经直接送进病房了。” 
真广松开了抓住了医生的手，连道谢也来不及的向病房区冲去。 
青山向医生道谢之後也苦笑著追了上去：“为什麽我总要追在你的後面啊……啊……” 
…… 
痛！ 
浑身都痛，这是真实醒过来後的第一个想法。 
张开眼，看到的是大哥担心的脸，在他旁边是一个自己不认识的男子。 
[真实，你没事吧！]真广满面焦急的冲真实打著手语。 
[没事。]勉强伸出一只手摆了摆，真实问[直人呢？] 
[直人在你旁边，不过……] 
[不过什麽？]真实著急死了，难道……难道当时为了保护自己，直人受了什麽了不得的伤吗？ 
[他还没醒……] 
真实扯掉了口鼻上的呼吸器，转头去看旁边床上的直人。 
直人紧紧闭著眼睛，胸膛轻轻的起伏著。] 
车祸是因为海上的雾引起的多辆车追尾造成的。现场一片狼籍。雾越来越浓，视线所及范围也越来越小。这在当时给营救伤者及寻找失踪者带来了极大的不便。 
真广在接到了真季的电话之後立刻就赶到了现场，而当时正在真广家做客？的青山刑警的刚好顺路要去的警车发挥的极大的作用，几乎算是第一时间就赶到了。之後又脚不停步的赶往了收集伤者的宇都宫病院。 
直到确认了真实和直人都没有什麽大碍才敢放心的通知家人。 
真实没有什麽伤，只是受到了一定的撞击，才昏了过去，被直人紧紧抱在怀里的他，身上一点外伤也没受。 
而直人就不同了，承受了大部分的撞击力，还因为要保护真实没对自己做任何的防护措施，车子被碰撞的时候，他的头重重的撞在了车窗上。 
尽管如此，他们还是幸运的，车上的三个人，包括司机在内，都没受什麽重伤，因为追尾的车辆中他们是正好在最前面，被後面刹车不及的一辆小车撞到，司机猛打方向盘，车子在公路上绕著圈子滑行了大概一百多米远。 
而在那短短的三五秒间，真实一直被直人紧紧的抱在怀里，一丝也没有松开。 
直──热──”真实挣扎著坐了起来，不顾大哥的反对，硬是下了床，在哥哥的扶持下，摇摇晃晃的来到直人的床边，俯下身来，用嘶哑的声音喊著直人，并且用手轻轻的摇晃著他的身体。 
可是直人依然平静的沈睡著，一点要醒来的迹象也没有。 
眼泪像断了线的珠子一样掉了下来，滴在直人的手上。 
真实吸了吸鼻子，用手小心的拭去直人手上的水滴，然後紧紧握住直人的手在他的床边坐了下来。 
肩膀被人拍了拍。 
真实回头去看。 
[医生说他有轻微的脑震荡，明天之後才会醒来，真实你自己也是病人，不要坐在这里，快回床上去。]真广一脸不赞同的表情。 
真实坚定的摇摇头。 
“真实、真实呢？”这在这时走廊里传来了女性大呼小叫的声音。 
“直人、直人在哪里？”同时还伴随著很大声的跑动的声音。 
“唉哟！” 
“啊哟！” 
两个慌慌张张的女人撞在了一起。 
“真对不起，我的儿子受了伤──” 
“真对不起，我的儿子受了伤──” 
两个女人发觉对方和自己说著一样的话。 
“他就在这间病房内──” 
“他就在这间病房内──” 
“咦？” 
“啊咧？” 
顾不得多礼，两个女人一前一後的走进了病房。身後跟著的则是两个大男生。 
走在前面的是真季，走在後面的是一个理著小平头，看起来很清爽的男生。 
“妈！”真广从真实旁边站了起来。 
知道真实没受什麽重伤，真广在他还没醒的时候，已经用电话和家里联系过了，真季知道真实没事，立刻向真由美解释了一下，开车和她赶来医院。 
至於直人的家人，则是真广通知了他的公司，由公司通知他家的。在病房门口与真由美相撞的，是直人的母亲阪本雅子。後面那个青年，是直人的弟弟，直树。 
“真实！” 
真由美扑到真实的面前，慌乱的打量著真实的全身上下，看看他是不是有哪里受了伤。 
真实却好象视若无睹一样的只是紧紧的握住直人的手不放开。 
“直人~~~~~”雅子看到还昏迷不醒的直人，开始抽泣。 
“妈！你干嘛啦！哥又没死，过两天就会醒的啦。”直树好象并不担心似的。 
“你这个死小孩，你乌鸦嘴什麽呀！你哥他当然不会死啦，可妈妈我就是担心嘛！呜~~~~`” 
哭了一会儿，她好象发现了新大陆似的，指著真实问：“咦？我们家有这个亲戚吗？他干嘛一直拉著我们家直人的手不放呀！” 
真由美神色尴尬的说：“不好意思，那是我儿子。他与令公子是同事。” 
“只是同事吗？”她无心一句，真广和真季却脸都绿了。 
“啊，应该是吧，我们家真实受到了令公子不少照顾~” 
“哪里哪里，我们家直人也受到你们的许多照顾~~~~” 
两个女人开始在那里虚伪客套起来。 
而真实仍然紧紧的握著直人的手，无论如何也不松开。 





特别病房中。 
一男一女走了进来。 
坐在真实的床边削著水果的真由美听见脚步声站了起来。 
“抱歉打扰了，我是真实和直人的同事，我叫中条由，请问您是──” 
“啊，我是日下部真实的母亲。” 
“失礼了。我是代表商社来看望真实的，这位是──” 
“不用你介绍，我自己来。”个性强硬的女性用一点也不含糊的神态看著中条由。 
将目光转向真由美，这位女性用绝对职业的语速说：“我是室井月鸟，真实大概没有提起过我，不过我们也见过面。我来并不是看真实，而是来看直人的。” 
中条由一脸受不了的表情。这女人！啧！ 
真由美用欣赏的目光看著室井月鸟，站在同为女人的立场上，她倒是格外的喜欢室井这种不输男性的风采。 
室井月鸟双手叉腰，走到了依然沈睡的直人和一直紧握著他的手不放的也正在沈睡的真实中间。 
”啊啊,这是怎麽了?为什麽真实一直要握著我们直人的手不放哩?” 
中条由实在受不了了，道：“你够了没有，我可是从开始就容忍你到现在了。你这个奇怪的女人!” 
室井月鸟回过头来道：“你在说什麽啊，我到底哪里奇怪来著，你到是说啊。” 
“真实握著直人的手关你什麽事啊，再说了，直人他也不是你的吧。”中条早就看她不顺眼了。 
“你是想跟我吵架吗？” 
耸耸肩，中条说：“硬想跟著一起来看真实的人可不是我。明明说要来看真实，怎麽到了就变成看直人了？你这个女人这麽口是心非，还不奇怪吗？” 
“只不过是搭了两次便车而已，用得著斤斤计较吗？” 
“是啊是啊，便车从东京搭到长岛，还真是方便呢。” 
“你到底是什麽意思啊。你对我不满的话，我们解除婚约好了，你不用勉强自己娶我这个奇怪的女人。”室井月鸟以孔雀开屏似的骄傲姿态向中条宣告。 
“拜托你也体会一下我这个做未婚夫的辛苦好不好，不要老是满口直人直人的，别人听了还以为你想老牛吃嫩草呢。” 
“你！怎麽啦怎麽啦，我这个当干妈的为什麽不能叫自己的干儿子？我叫他直人那里不对了？他可是我的干儿子耶！我叫他‘我的直人’也没错啊。”（室井和直人一样大哦~~~） 
因为真实听不见，直人又昏迷的缘故，真由美不担心打扰到他们。并没有打断两人的‘沟通’，而是在一边饶有兴味的看著。 
中条和室井本来一开始互相看对方并不顺眼，这是因为并不一味追求即得性的中条主动要求调整到三课去的做法让室井误以为他是个心无大志的人，曾喜欢过室井并一度付之过行动的中条也因为误以为室井喜欢的并不是自己而是直人而默默的退出。 
两个人都被表面的东西所迷惑，而对对方并无好感。 
偏偏两人老家住在一起，而且是隔壁，所以每次回老家时，有时室井会搭中条的顺风车。 
而室井是直人的母亲雅子亲戚家的小女儿，两家住的很远，只有雅子时时与室井的母亲保持著亲密的书信往来。那一年直人上国一时，来玩的室井被直人欺负後（？会吗？被欺负的应该是直人吧~~爆~）对雅子说：“我要做直人的妈妈，这样他就不能欺负我了。”而雅子居然同意了。（爆~~~可怜的直人，不负责任的雅子！呜~~~这就是命运~~~~~） 
中条和室井他们两人终於解开了误会并且发觉对方其实并不那麽糟糕的开始交往，然後是两天前由室井开口主动提出了要和中条订婚的要求，本打算自己先的中条无可奈何的答应了下来，并准备近期内就回老家准备婚礼。 

直人和真实一直都没醒来，所以室井和中条两人又吵吵闹闹的离开了，真由美将他们带来的花在瓶中插好，看了看真实睡的很熟，便趁机溜出门去买点东西。 
想到昨天，真由美不由得叹了一口气。 
真实谁也不理，也不吃饭，说什麽也不肯离开昏迷的直人一步，大家都束手无策，好不容易真实伏在直人的床边睡著了，真广正想把他抱回床上，可是他的手偏是一直紧紧的握著直人的手不松开。 
怕将他弄醒後他又不休息，於是青山和真季将真实的病床拖到直人的病床旁边，然後真广再轻轻的将睡著的真实放到了床上。两个人就这麽一直握著对方的手沈睡著。 

微微的，一阵花香传来。直人还没睁开眼睛，就闻到了一股花草的清香。 
轻轻的睁开了眼睛，一阵白光闪烁~~ 
“唔！好剌眼！”正想伸手去挡，手却一动也动不了。 
好不容易适应了直射在面部的阳光，强忍著眼睛酸涩的像要流泪的感觉，直人偏头看了过去。 
一张美丽的容颜正对著他。 
“真实？”第一时间抬起头打量著四周，怎麽也无法确定这是那里。 
微微的动了一下手，竟然紧紧的被握在了真实的手里，直人不由得会心的笑了起来。 
慢慢的使力坐了起来，直人轻轻抽回了自己的手。好象是医院样的，床边摆著的是一些他叫不上名字的仪器。 
好象感觉到手里的空虚，真实不满的皱起了眉头，哼了一声。直人看著真实的脸，好象怎麽也看不够似的，房中无人，慢慢的，直人与真实的脸越挨越近── 
就在这时，听到了拉门的声音，有脚步声传了进来。 
直人反射性的坐直了身体，进来的是真由美，真实的妈妈。 
“啊！你醒了？怎麽样？身体还有哪不舒服吗？啊，我就去喊医师！” 
“没有什麽，就是头还有点昏。”直人露出了好家在的笑容，幸好没有被当场逮个正著。 
真由美已经走出了房门，去喊医生去了。 
真是个热心的欧巴桑啊。直人无奈的看向床头的唤人铃。 
摇了摇真实，真实没有醒，又推了推真实，他还是没有醒。 
又用力的推了推真实，忽然从手臂处传来一阵刺痛，痛的他缩了一下。 
就在这时，真实却突然睁开了眼睛。 
“直热……”真实在看清了直人的下一瞬间，睁大了眼睛，大叫了起来。 
[早安~真实~]直人露出了大大的笑容。 
真实呆了一呆，突然跳下床，连鞋也不穿直直扑到了直人的怀中，紧紧的抱住了他。 
无法将自己担心的心情用说话表达出来的他只能用这种最直接的肢体语言来告诉直人。 
[我，我好担心你──]放开了直人，真实坐在床边用再认真不过的表情打著手语，拼命想表达自己的心情，眼泪也不受控制的掉落下来。 
[我喜欢直人，我喜欢直人，直人不可以丢下我一个人。我会害怕。害怕的不能呼吸。我，我，我喜欢直人──] 
[昨天，我看到直人安静的躺在床上，我，我真的好害怕，我害怕极了，我害怕直人就这样死去，我不要，我不要──]发出了模糊的哭音，真实使劲的打著手语，眼泪和鼻涕也顾不上擦，明明是一个大人了，却 
                  哭的像个小孩子一样。只是直直的看著直人的眼睛，认真的打著手语。 
[如果直人你死了，我真的不知道该怎麽办。直人不可以吓我了，我会一直哭，哭到直人再也受不了为止──]已经抽泣到气也喘不过来的真实，还拼命的打著手语。[直人不要再吓我了──我喜欢直人，我喜欢的直人，不可以这麽吓我──] 
同样认真的看著真实打手语的直人，眼睛也模糊了起来。伸出手将真实搂进了怀里，把那双拼命“说话”的手紧紧的贴在心脏的位置。 




爱是不可取代（END） 
更新时间: 04/11 2002 

-------------------------------------------------------------------------------- 
[感觉到了吗？] 
真实轻轻的点了点头。 
[我的心脏没有停止，它正跳动著。真实不愿意它就不会停止。为了真实，就算是死了我也要活过来。因为我们约好了要永远在一起。]指著自己的心脏，直人“说”：[在这里。真实，我们约好了的。一定会一直在一起的。] 
拿起了真实的一只手指，和自己的手指一起，慢慢的合到一起，向前推出去，这是“两个人永远在一起”的意思。 
真实的眼泪停住了，怔怔的看著直人和自己的手。渐渐的，脸上露出了笑容，一个最美丽的，最可爱的笑容，在阳光下显的那麽的灿烂明媚。 

真由美站在病房的外面，用手捂著自己的嘴巴。看到了这一幕，她的心里不知道是个什麽滋味。儿子对男性做出了爱的宣言，并且对方也给予了响应……一直担心的是儿子会不会谈不了恋爱，没想到他竟然谈的是这样的──真实和直人的关系已经发展成了这样。 
作为同样爱著真实的妈妈，她能深深感受到直人的确是爱著真实的，但是作为真实的母亲来说，她又不愿意看到儿子的爱人竟会是个男性。 
被她堵在外面的医生和护士奇怪的看著她：“太太，我们可以进去了吗？” 
真由美轻轻的咳了一下，然後说：“啊，对不起。” 
医生走了进去，病人已经坐了起来。 
医生做了一遍检查，并问直人说：“你除此之外，还有什麽不适吗？” 
直人摇了摇头。 
“恭喜你，你没有什麽事了，可以出院了，如果有时间的话，请在下星期二回来做一次复查。” 
真由美站在一边看著直人用手语告诉真实[我已经没事了。] 
真实含著眼泪露出了一个放心的笑容。 
真由美想来想去，还是不想直接去问真实。 
[妈妈。]真实跑了过来，紧紧的将真由美搂在怀中。 
放开了真由美，真实用再认真不过的表情“说”：[谢谢妈妈。真的谢谢妈妈。] 
[傻孩子！说什麽啊。] 
[妈妈是世上最好的妈妈。] 
[小实也是世上最好的小实。妈妈真的好爱你……]尽管真实已经高过真由美很多了，真由美还是充满了感情的摸著真实的头。就在这一刻，真由美决定当作什麽也没看见。 


“妈妈！” 
真广和真季走了进来。身後跟著的是万年不变的忠犬青山和总马。 
[哥哥也来了麽？不是要上班？二哥呢？公司放著不管可以吗？] 
[小实你不用担心，那种公司我不想待了。我已经自动放假了。]真广露出了微带苦涩的笑容。 
[小实不用担心公司的事，放一天假公司也倒不了的。真实比较重要嘛。]真季的笑容倒是一片灿烂。 
“是啊是啊~~~`”总马刚刚说了一句，真季就将手用力向後一顶── 
“啊！”总马捂著肚子叫了一声。 
[真实，我们走吧。]真由美匆匆提起了真实装衣物的袋子，当先向外走去。 
真季露出了奇怪的表情，真由美对直人一向很热情，为什麽今天竟然连一个招呼也不打就要离开？难道……妈妈发现了──真季的背上渗出了冷汗。他简直不敢想下去真由美会有什麽样的反应。 
“唉哟！” 
“啊呀！”在门口两个女人又撞成了一团。 
“你这麽著急是上那去啊？”雅子退了两步，站住了说。 
“你是来接直人的吗？”真由美也同时开口。 
“回家。”真由美回答说。 
“是啊！”雅子也同时回答著真由美。 
“啊！” 
“！”发觉到两个人总是同时开口，真由美干脆不开口了。 
“真是对不起，我太急了。” 
“那里那里，是我不好。真是对不起。”真由美也彬彬有礼。 
向雅子说再见之後，真由美就叫：“真广、真季、我们走啊！” 
真广向直人道别，对雅子道歉，并对青山说：“你别跟来了听到了吗？” 
青山抓了抓脑袋说：“好吧，我就不跟你们一起走了。正好我有个上司也在这里住院的。” 
真广瞪了他一眼，扶著真实走了出去。真实不情不愿的看著直人，直人笑著“说”：[不要紧，我会去找你的。放心！]真实点了点头，和真广一起走了出去。 
真季对直人和雅子露出了不好意思的笑容，和总马拿起了剩下的所有东西（？），吃力的走了出去。 

真实家这几天可真热闹。 
真实因为出了车祸，商社放了他一个星期的假，这几天，快退休的课长，中条、新桥、滨崎、深田等商社里他认识的他不认识的人都跑来看他，其中甚至包括了秘书课的华原、安室（笑），当然带她们来的就是室井月鸟小姐。或许是对室井小姐那次和中条先生针锋相对的记忆犹新吧，真实看到她时，只会呆呆的站著，好象动也不敢动一下似的。 
大哥真广好象准备辞掉三亚的工作似的，这两天都在自己家里准备资料，不过每天晚上都会有个神秘人送他回到到这边来，虽然大哥从来不让那个人进来，可是大家都知道他是谁。 
真季则是光明正大的驱使著总马君，照他的话讲就是：“反正他是我的属下，我让他做点什麽也是应该的，不如明年让他别做设计师，专门来做我的秘书好了。”总马则总是一幅笑嘻嘻不置可否的样子。 
家里人多了，真由美也很开心，一点也不嫌麻烦的天天准备大餐，让每个来的客人都吃的饱饱的回去，还直夸真由美的手艺了得。 
但是──真实最想见的人一直没有出现。 


这几天，真由美总看到真实坐在二楼的窗边，呆呆的望著外面，脸上露出寂寞、害怕的神情，这让真由美感到了深深的无力感。真实的事她已经差不多都知道了，以她的精明，什麽看不出来？早在回家的那天晚上，就把真季叫到房间里问了个一清二楚。 
这几三她也想了很多，最最放心不下的就是真实是听力障碍这件事。就算是一般的孩子，谈了这样一个“与众不同”的恋爱，走的路也会很辛苦，更何况是真实？从小一直在身边都让人感到不放心的孩子，怎麽能随随便便就交给另一个男人！？ 

真由美轻轻走上了二楼，来到了真实的房间外面，原想是看看他睡了没有，却发现从门缝里露出了一丝光亮。 
推开了门走了进去，真实一点也没有发觉，坐在桌前看著手上的东西。 
真由美越走越近。 
真实的手上正拿著一支银蓝色的手机。 
真由美的脑袋里出现了一个大大的问号。真实听不见，这支手机是做什麽用的呢？ 
很快真实就“告诉”了她。 
手机里出现了很多的信。真实微微笑著一封封的看著。 

真实正在看著直人发到他信箱里的信。尽管家里有计算机，可是真实就是想用直人送他的手机看直人发来的信。 
正看著看著，忽然一滴水珠落在了他的手上。 
真实抬起头来。外面要下雨了吗？真实正准备起身关窗，却被背後的影子吓到了。 
[妈妈！你吓到我了！]看清楚真由美竟然在哭泣，真实猛然惊醒，将那手机放到了背後。 

[你还要瞒著妈妈吗？妈妈已经、妈妈已经不重要了吗？]真由美伤心的比著。从小一手带大的儿子，可以说从来没有什麽事不对自己说的，现在竟然连这麽重大的事件也不对自己说，还想尽方法要隐瞒──！真由美真的非常伤心。 
[怎麽会呢？妈妈怎麽会不重要呢？妈妈是当然是最重要的！] 
[真的吗？可是我却发现真实你欺骗了妈妈……] 
[妈妈，妈妈，真的不是的。]真实惊慌了起来。 
[妈妈真的不重要了吗？]真由美泪如泉涌。 
[不是，妈妈！妈妈！]真实不知所措的看著正在哭泣的真由美。 
[妈妈，妈妈太伤心了。]真实一看到真由美这麽伤心，惊慌著，什麽也说了出来。 
[妈妈，你别这样。我告诉，我什麽都告诉你。]真实也开始哭了起来。 
[我……我……爱上了阪本直人。] 
虽然早已经知道了，但是看到真实“说”出来，还是让真由美十分震惊。 
[我是真的，真的非常的喜欢他。喜欢到了极点。如果不能跟他在一起，我不知道该做些什麽，不知道该想些什麽，我真的真的会什麽也不知道。]一边哭著，一边比著，但是却不敢看著真由美，只是拼命的想让妈妈了解自己心里的想法。 
[我爱著他。] 
[妈妈！我，因为听不见，从小就吃了很多的苦头。听不见，胆子小，很爱哭，没有朋友，妈妈你为了让我学会说话，也对我非常的严格，每天妈妈总是逼著我说话，就算我再哭，也一定要说话。从小都是这样，还总是被别人欺负……] 
[我每天晚上都会做恶梦，然後哭著醒来。从小时候起，我就很讨厌妈妈，认为妈妈最可恶了，不但让我听不见，还和别人一起欺负我。]真实使劲的抽泣著，越“说”越觉得很对不起妈妈。 
真由美也哭著，但还是静静的看著。 
[我最最讨厌妈妈了，我总会在心里这麽说。我也讨厌真广哥，我也讨厌真季哥，他们总是赶走那些欺负我的孩子，害的他们不敢和我做朋友，我还讨厌真生，她总是跟著我，她还那麽小，别人总是说真生好乖真生好乖，难道没有真生我就不能出门吗？] 
[这一切都是因为我听不见才会变成这样，我曾经憎恨把我生下来的妈妈，为什麽别人能做的事我不能做？为什麽偏偏是我？为什麽只有我这麽不幸？为什麽只有我？！]真实捂著脸无声的哭著， 
[真实。]真由美哭著将真实拥入了怀中，[真实，是妈妈对不起你。真的真的很对不起。都是妈妈不好。]真的是太对不起了，一直以来让你吃了那麽多苦…… 
真实使劲的摇了摇头，哭泣著“说”：[不，是我自己不好……妈妈，其实我很爱你的，真的很爱你。在很早以前我就已经不讨厌妈妈了。我知道妈妈这麽做是为了我好。我听不见不是我的错也并不是妈妈的错，只能说我的人生就是这样。我已经能够接受了。大概我就是这样不幸的活著就行了。] 
[但是，妈妈，人生让我遇到了直人……] 
[妈妈，我真的从那时起，就无比的感激妈妈，我从来没有觉得活著是一件好事，从来没有想过活著会得到什麽幸福……] 
[但是正因为我活著，活在这个世界上，我才能遇到直人，活著才能爱上他，活著才能被直人爱，活著我才能体会到活著是多麽幸福的事，我真的感谢妈妈给我生命，让我能够活著。正因为妈妈给了我生命，我才得到了这麽幸福的东西，我的幸福都是妈妈你给我的，我真的真的非常的感谢妈妈。真的……]直实已经哭到没有力气了，真由美也哽咽的说不出话来。没想到这个孩子竟然有这麽多心事。 
[妈妈，我爱直人，我真的真的爱他……]两个人哭著抱成一团。 
[因为他，我才觉得生命是美好的，我似乎能看到幸福的希望，我不想再像以前一样不幸的活著，受到别人的同情和怜悯这样的活下去……] 
[直人他爱我，而不是同情我，这一点就足够了，我爱著他，我非常的爱他。妈妈，我真的爱他，爱那个男人胜过爱这世上一切，爱他胜过爱我自己，胜过爱爸爸，胜过爱真广哥，胜过爱真季哥，胜过爱真生，甚至胜过爱妈妈你……] 
[妈妈对不起……] 
“妈妈对呼切……” 
[我不是不爱你……我也不是想骗你……] 
“或伯是伯爱衣……或也伯是行骗衣……” 
[但是我真的爱他……爱到没有办法。妈妈，你原谅我，我真的是爱他。] 
“但是或正的爱他……爱的没呜……” 
真由美已经没办法再说些什麽了。对於真实爱上直人这个事实进无论如何也无法接受。可是，看到这麽痛苦的真实，真由美的心里也同样的痛苦著。 
如果直人真的能让真实感到幸福── 
如果真实真的那麽爱著直人── 
那── 

[早──安──]大厅中，一身精神抖擞的直人向正从楼上跑下来的真实道早安。 
[早安！]真实拖了两个大袋子从楼上跑下来。（别怀疑，是跑下来的。） 
[只有这点东西吗？]直人看著真实的行李。 
[不够再回来拿好了。反正我会经常回来的。]真实的脸上洋溢著明亮、幸福的笑容。 
[妈妈。我走了。]回过身来，向坐在大厅的真由美郑重的道别。 
[好好注意自己的身体。知道吗？] 
[嗯。谢谢妈妈。] 
“伯母。” 
“请好好照顾真实。真实他……就拜托你了。”真由美认真的看著直人，用非常诚恳的语气拜托著他好好的照顾著自己的儿子。 
“我会的，伯母。我一定会好好照顾真实。因为我非常的爱他。”直人用毫不犹豫的口气说著能让真由美放心的话。 
虽然不知道真实是怎麽告诉并说服真由美的，但是只要两人个能到一起，还管那麽多干什麽？ 
坐上了新买的本田，直人和真实向著两人的新家、可见的幸福未来── 
已经是夏天了…… 

故事并没有完结。 
“婚後”（笑）的生活可不是什麽公主与王子的快乐生活，对两人来说，要克服的困难只会变的更多，但是只要坚信两人一起面对，那就没有问题。所以，笑吧，真实，你要相信你已经掌握住了幸福！  
