

笑语红尘《序章》

大家好久不见～～
笑语红尘一文大致写完罗
因为文里从头到尾或多或少都有修改，有的只是字句上的修改，有的是剧情上的调整
所以为了方便管理，就全部删掉重传～～
因为写完了，所以不会是坑，也不会有拖很久才更新的问题
今天起或以日更或隔日更的方式更新到完结喔^^
已经看过的朋友可以跳过或是重温一下..........
　　
再来会写一些番外
也会写新的故事，有完结就会上传
　　
　　
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　落霞山庄，与少林、武当并称为武林白道三大精神领袖。
　　落霞山庄，江湖财富聚集的富贵庄园，所做的买卖分布大江南北，每年的总收益让王公贵族族都眼红。
　　
　　子时，落霞山庄笼罩在紧张又喜气的气氛中，山庄夫人第三胎即将临产，从全县请来最好的三名产婆早在半个月前就被请到山庄内待命，为的就是这一天了。
　　虽然已经不是第一次当父亲，落霞山庄庄主白寄龄还是显得紧张兴奋，紧张之情简直比当年大战黑道魁首还有过之无不及。
　　就连老天爷也感受到这份紧张，落了一夜的滂沱大雨，天空还不时劈下一道道惊雷来凑热闹。
　　铿锵有力的突来娃儿落地哭声硬是盖过了雨声。
　　从满头大汗的肥胖产婆手上接过包著一身红锦襁褓黑黑嫩嫩的胖小子，还是如预期的喜获麟儿时，白寄龄一颗提到喉咙口的心总算能归回原处，笑得合不拢嘴。
　　连得三子，莫怪他老人家乐了。
　　
　　刚出生的小娃儿看起来都差不多，可是稍大一点就会开始有些不一样了，虽然这还算是清秀的娃儿，可是总感觉不及大少爷白墨竹的俊朗儒雅，二少爷白劲虹的英姿轩昂，整日睡，睡醒了就蒙著睁不开的眼睛找奶娘，喂饱了奶就 倒地继续睡，活脱就是只只会吃饱睡、睡饱吃的小猪仔。
　　你说不是所有娃儿都差不多这样吗？是呀～～但是到了三、四岁，七、八岁……乃至十五、六岁还是这样吃饱睡、睡饱吃，这还不是猪是什麽？
　　
　　这天，吃过晚膳後，落霞山庄的主事者共四人很难得地聚在烛光摇曳的议事厅内，前所未有地慎重召开家族密谈。
　　「这麽做真的好吗？」年过四十，风韵犹存的白夫人蹙起一双柳眉，一颗心提在半空中担忧啊。
　　「老鹰会将小鹰推下悬崖，让其学会飞翔，经过生死交关的蜕变，小鹰才能胜利飞降。这样虽然比较冒险，但为了让语儿成材成器，这是非不得已的必要手段。」恨铁不成钢的大老爷白寄龄果决地说。
　　「我也赞成，三弟再这麽下去也不是办法，我们终究要成家立业，无法在他身边保护照顾他一辈子。」二公子名劲虹，一身白衣潇洒俊逸，只见他颔首附和，「他要是再不振作点，以後肯定会吃亏的。」
　　「可是语儿那性子……唉……」母爱天性，白夫人怎放得下心。
　　「如果真不放心，可派人暗中保护，但除非是遇上危及生命危险之事，否则绝不出手相助。」为免去娘亲的忧虑，长子白墨竹摺扇轻摇。微笑地提出建议。
　　「竹儿说得有道理，这不失为两全其美的方法。那就这麽决定了。」白寄龄拍案定板，为今晚的家族会议做下完美的总结。


笑语红尘《1》

　　时近午时，金碧辉煌的落霞山庄开启的魏耸石雕大门中，金黄阳光辉映下，缓缓出现一人一马。
　　马是日行千里的良驹，洁白毛色不见一丝杂色，漂亮异常；人是衣著华丽整齐，批挂著随风飘扬的黄色披风，一看就知是非富即贵的翩翩贵公子。
　　远远地看，骏马配上潇洒少年骑士，该是多潇洒又恣情的画面啊！
　　可是再看清楚点，少年是骑在马背上没错，但像没骨头支撑的上半身就软软地直接伏在脖颈上，双臂牢牢抱著马颈，正流著口水睡得一脸幸福又白痴。
　　因为骑士软趴趴太没劲了，连带宝马也无用武之地，能日行千里的健壮马蹄都显得无奈又无力地，只能缓缓而行。
　　所有美好想像瞬间毁灭！
　　
　　福悦酒楼的二楼，不管是客人还是跑堂的，都目瞪口呆地望著靠窗的那一桌。
　　那一桌只有一名客人，很年少的客人。
　　不是没见过有钱人，少年的一身绣工精致华丽锦衣，有点见识的都看得出那绣工是出自全国最有名的长孙绣坊，髻上是出自名匠之手的玉，脚上是镶宝石的马靴，腰上还配挂蝴蝶型的深黑如漆的是产自西夏黑玉，摆明了非富即贵的身份派头。
　　也不是没见过灾民抢饭吃的狠劲，那可是不管能不能吃，抓了只管往嘴里塞就是了。
　　但这麽有钱的……不知饿上几天还是十数天的灾民，绝对是生平头一次见。
　　鱼凫佛跳墙、白果炖鸡、藿香鲫鱼、子牛肉……等等佳馔名肴，摆满了一整桌，一名十五、六的富家公子，很没形象的馋吃相，嘴里嚼著，双手左右开弓猛夹菜往嘴里塞，最厉害的是，丝毫不浪费，绝不从他嘴里掉下半颗饭粒或半条菜梗子。
　　那至少是十人份的佳肴，不到两刻钟就被一扫而空了。
　　怎这麽有钱的人，竟然比饿死鬼更饿？
　　
　　少年吃饱喝足就起身要下楼，跑堂的见状连忙拦上来，「这位客倌，你还未结帐呢，总共是三两二十文钱。」、
　　对了！大哥有跟他说，在外面吃饭是要给银子了，二哥也有拿了一袋装满银子的金色绣袋给他，交代他要好好保管好，小心花用，万万不可弄丢了。
　　少年点点头表示知道了，从包袱里摸出那绣工精细的金色钱袋，往桌上一倒就倒出了一堆白花花的银子，「这样够不够？」
　　没等看傻眼的跑堂的回答，少年收起剩下的一半塞回怀里，就一边打著哈欠，拖著懒洋洋的脚步下楼了。
　　
　　「唉呦！」
　　在福悦酒楼门口等待跑堂的牵马来时，被个匆匆忙忙快步跑过的小夥子重重撞了下腰，後头跟著一个肥胖中年妇人拿扫帚在後头大喊大叫地追赶。
　　白轻语揉著被撞疼的腰，从没见过这闹剧般的一幕，只觉好玩地呵呵直笑。
　　外面也不错玩啊……以前在院里就没见过娘拿扫帚这样打人，倒是见过娘有一两次是持剑追著爹，二哥说他们是在「切磋武艺」。
　　
　　待店小二牵来他的马，白轻语摇摇晃晃地爬上白色马背，拍拍马脖子，「小黑，再来又要拜托你罗。」
　　接下来又伏在马背上迷迷糊糊地睡著了，任名唤「小黑」的白马载著他随意前行。
　　也不知道他是对小黑太信任，还是真的迷糊到不解世事，就这样让一匹马牵著鼻子大江南北毫无目的地漫游。
　　因为打瞌睡而从马上摔下来的情事也屡见不鲜了，而摔下马的白轻语总是摸摸脑袋，再揉一揉摔疼的屁股，睁著迷蒙的眼睛爬回马上，继续睡他的懒觉。
　　当然白轻语还是会有神智清醒的时候……在他的肚子饿得叽哩咕噜叫时。
　　所幸小黑颇具灵性，老马识途，马蹄行走的速度越放越慢，也会选择往镇上市集的方向，否则那天迷失在荒山野岭活活饿死，或落得被山贼打劫顺便灭口等等的凄惨命运，也是不是不可能。
　　
　　好香！
　　明明才狠狠祭过五脏庙没多久，可香味飘至，蒙胧的眼睛就慢慢地睁开，口水更忍不住流下来。
　　白轻语立即勒马停住，人也没下马，就睁著半开的眼眸朝卖包子的摊贩喊著，「我要十个肉包子！」
　　包子贩笑呵呵地快手包好十个白白嫩嫩的香喷喷肉包子，伸长手递给马上的小公子爷，「小爷，总共是三十文钱。」
　　白轻语迷糊地接过，拿了一颗用力咬了一口。
　　好吃！外皮松软香甜、内馅的绞肉鲜嫩……
　　「小爷，共是三十文钱呀，您老还没付呢。」惟恐公子爷没听清楚，贩子提高音量再提醒一次。
　　对了！吃东西要付钱的喔……三十文……是多少呀？
　　白轻语嘴里含咬著包子，一手就伸进包袱里要拿钱袋。
　　咦？没有！
　　将整个包袱翻了一遍，除了两件换洗的衣服外，就再也见不到其他的东西了。
　　不见了？
　　贩子质疑的脸色已经很难看了。看这公子一身值钱非凡的行头，不会连区区三十文钱也付不出吧？
　　「我的钱袋不见了。」白轻语笑得无辜又天真。
　　不会吃白食的吧？贩子额上青筋跳了两跳。
　　咬了一个包子……不！没什麽羞愧心的人好像没发现别人的脸色已经不对了，还在自顾幸福地咬起第二、第三个包子了。
　　贩子精明的眼光把那一身行头由上到下打量了一番，最後不怀好意地停著那张只顾吃的憨憨表情上，心中打定了主意。
　　贩子又重新挤个宽宏大量的笑容挂在脸上，「爷啊，这包子虽然没几个钱，可是吃白食是不行的，您身上应该有点值钱的东西吧？拿个一件、两件的出来抵，这事我也就算了，否则吃白食可是要送官府的。」
　　送官府？那是什麽意思？
　　不过他知道吃东西不给钱好像是不对的。
　　值钱的东西？对了！他记得前两个月自己过十五还是十六岁的诞辰时，大哥和二哥都有送自己贺礼，二哥是送一块漂亮的冰玉，而且还是雕成小猪仔扒著篱笆不放的样子，小猪模样很可爱他好喜欢，一直摆在房里的柜子上当摆设，不过二哥送那个给自己，却让大哥狠狠训了一顿，那只小猪很漂亮呀，真不知为什麽大哥要骂二哥？而大哥送的那只漂亮发簪就正插在他头上，大家都说大哥很会赚钱，那既然是大哥送的，肯定是值钱的。
　　这麽想著，就把顺手把发簪取下来交给包子贩，摸摸後脑勺笑笑，「这个，应该算值钱的吧？」
　　贩子瞪大眼。这何止值钱呀！
　　那青玉清透毫无杂色的色泽、那再不识货的人也看得出那簪子要买下他十个摊子都还措措有馀呢！
　　本想趁机揩点小油，没想到竟然……哇哈哈碰到个冤大头！
　　正欲伸手取过发簪，那簪子竟不翼而飞。
　　「这上好玉簪换十个包子，你的算盘也打得太精了。」冷冷的声音自白轻语身後响起，一名相貌端正的青衫男子，手中正拿著那支簪子。
　　「你！」贩子气得瞳孔直突，恼羞成怒，「他吃了我的包子，又没付钱！难道你要帮他付吗？」
　　白轻语咬著包子，大眼在两人间晃了一圈，低头继续甜滋滋地啃包子，完全的事不关己。
　　等青衫男子铁著脸色掏出铜钱给那贩子後，回头要将簪子完壁归赵时，那白吃食又差点被骗的少年，抬眼往前看，才看到人已骑著马走远了。
　　真的碰上了个怪人。青年望著手中价值不匪的玉簪，不知做何处理，早告知自己不该多管f事的。
　　
　　隔天，落霞山庄收到飞鸽传书。
　　白纸黑字。
　　第一行还算端正的字迹写著：X月X日，三公子出门头一日。
　　第二行勉强端正的字迹写著：三公子在福悦酒楼用午膳，共花了二十八两银子。
　　第三行有点颤抖的字迹写著：三公子一出酒楼就被偷走剩馀盘缠。
　　第四行变得歪斜的字迹写著：三公子的青玉簪险遭摊贩拐骗，虽有人相助却仍是遗落。
　　第五行已经明显歪斜的字迹写著：晚上，三公子的马就停在福来客栈门口前，但人露宿在马背上。
　　第五行的总结：头一日三公子从马上共摔下二十三次，花了二十八两，丢了七十二两银子，还有三公子好像不懂客栈的用途。


笑语红尘《2》

　　白轻语醒来时，已经是日正当中了。
　　街道上熙来攘往的人潮，挺是热闹的。
　　两名孩童在街上奔跑嘻笑，见了前方有卖糖缠的，年纪较小的那个，嘴里含著手指，奶声奶气地央求，「哥哥，我要吃糖缠。」
　　一个卖糖缠的小贩正担著两担零嘴走过来吆喝，「一个两文钱，加土豆粉再加一文钱。」
　　哥哥掏出刚好的铜钱买了两个，牵著弟弟稚嫩的小手高高兴兴地离开。
　　白轻语虽然不是三岁孩童了，对甜食也抗拒不了诱惑，策马靠了过去。
　　「我要两个糖缠，都要加土豆粉。」
　　一边看著小贩俐落地卷起糖缠，白轻语突然想起他身上已经没有银子了！
　　「我的银子找不到了，可以用值钱的东西跟你换吗？」
　　小贩停下手边动作，困惑地看著他。
　　「这个……」白轻语说著便动手去解腰上的黑玉。「我也不知道这值多少？你若愿意换就好。」
　　小贩是老实人，再眼拙也看得出这是造价不斐的珍品，也不敢收，两手猛摇，「这位小爷你别开玩笑了，两个糖缠才几个钱，值不了这麽多的。」
　　「没关系，够换就好，你那糖缠快给我吧，要不多给我两个也行。」白轻语一脸馋像，口水快流出来了。
　　在他眼里，没有什麽是比好吃的东西更值钱了！
　　小贩这下也不知该收还是不该收？犹豫不定时正巧撞见对面店铺上一个大晃晃的「当」字。
　　
　　原来真的有地方是可以拿东西换银子的呀！！小贩大哥说的是真的，而且还可以换好多！！
　　再从当铺出来的白轻语已经换了一身粗布蓝衣，靴子还是原来的，只是穿在现在的白轻语身上，上下不搭嘎让整个人看起来颇是滑稽。
　　白轻语兴高采烈地拿著换来的银子去找小贩买糖缠。
　　「真是谢谢你啊！不然我都不知道那里可以有银子……」他是真的很诚心诚意地向小贩道谢呀。
　　有了银子，要吃饭就不用担心了。
　　见他连六文钱是多少都数不好，小贩心里真替这个不解世事的公子爷捏了把冷汗。
　　难道有钱人都是这个样子吗？
　　「这位小爷，这个铜钱是一文，给我六个这种铜钱就行了。」小贩指著他手上的一枚铜板。
　　喔！原来这就是一文钱。白轻语受教地点点头，记住了。
　　小贩哥人真好，糖缠也好吃，白轻语又多买了两个。
　　
　　小黑慢慢远离热闹的镇上，进入了人烟稀少的官道。
　　骑的人实在太不争气，边骑边打盹，连带小黑也垂头丧气地，一步一步慢吞吞地拖著蹄子移动，那速度大概只比乌龟快上一点吧。
　　不知从那传来阵阵哀号的声音扰人清梦，半梦半醒的白轻语掏掏耳朵，换枕个角度，继续睡。
　　怕马上之人听不见似的，树下之人哀号得更大声。尤其那哀号声像被雷劈到一样凄厉，震得白轻语差点从马上摔下来。
　　一般人的正常反应都会觉得那刻意的哀号惨叫太不寻常，简直就是破绽百出，可惜白轻语这满脑只有吃和睡，大门不出二门不迈，毫无江湖经验的白痴家伙，基本上连怀疑是什麽意思都不知道，更别奢望他会抱有半点警觉心。
　　
　　白轻语勒住了马，稳住身子，歪著头皱著眉往声音的来处望去。
　　树下蹲坐著两个一身风尘未退的中年汉子，其中一名穿灰衣的，左手好像受了重伤，正不断的流血，灰布都染成红色的了，表情相当痛苦，另一名穿蓝衣的则是一脸紧张焦急的模样。
　　蓝衣汉子见到白轻语往他们的方向看过来，连忙朝他挥手，「小兄弟！请留步！」
　　「什麽事？」白轻语不疑有他，将小黑调了头，来到他们旁边。
　　「小兄弟，我这兄弟受了伤，你能不能帮个忙？」
　　「好啊。」点头是乾脆到不行，但人还是没下马的打算。因为他懒得下马。
　　「是这样的，我们兄弟外出经商，没想到遇到了强盗，身上的盘缠都被抢了去，连我大哥都被强盗砍伤了，受伤很重，如果再不医治，我怕……」蓝衣汉子语气和神情同样哀戚。
　　「可是我不是大夫，我不懂医治。」白轻语摇摇头，就想离开了。
　　「不是……小兄弟！」蓝衣汉子连忙又喊住他，「不是要你医治，而是能不能请你帮忙，借点盘缠给我们兄弟俩，让我带大哥到镇上找大夫医治。」
　　
　　银子他刚刚换了一些，可是如果给他们，自己不就不能吃饭了？
　　见白轻语面露难色，以为他是因为不相信他们，灰衣汉子哀得更大声，蓝衣汉子更是口沫横飞继续努力唱哭调，「小兄弟，就请你行行好，救救我大哥吧！没有银子就不能看大夫了，我大哥会死的……你不能见死不救啊……等以後我们兄弟赚了钱发了财，一定会加倍奉还的！小兄弟，你的大恩大德我们兄弟一辈子都不会忘的……小兄弟……我给你磕头了……」
　　蓝衣汉子作势要下跪磕头，以为他这一跪，对方不心软也不行了，自个年纪又比这傻阔少大上不少，一般人那肯真的让他下跪磕头的，肯定立即下马来把自己搀扶起来，嘴里再叨念著「这位大哥快快起来，小弟承受不起啊……」的万年不变台词。
　　谁料白轻语不但没扶他起来，连马也没下。蓝衣汉子没台阶下，窘得这头还真的不磕不行，还假戏真做连磕好几个响头。
　　我操你家祖宗的！心里已经将这傻愣子的祖先们问候几十百回。
　　
　　白轻语并不知道下跪和磕头这样的行为代表什麽意义，毕竟他这辈子还没向人下过跪磕过头，也没让人下过跪磕过头。所以对蓝衣汉子又是下跪又是磕头的举止并没什麽特别感觉。
　　听这蓝衣汉子说的话，好像不给他们银子，另外一个人就会死掉。那那……虽然不能吃饭他会很痛苦，可是人死掉好像是更不好的事……
　　於是他慢慢的把钱袋拿出来，露出白花花沉甸甸的银子。
　　看到白花花银子，两名汉子的眼睛瞬间亮了。
　　白轻语弯下腰，要把钱袋给蓝衣汉子，蓝衣汉子几乎是扑上前去，伸长了双手。
　　可是他要吃饭。这麽想著，白轻语又把钱袋缩回怀里，在蓝衣汉子碰到之前。
　　又听到哀叫声，白轻语又将钱袋递出去一些，这回蓝衣汉子几乎是用抢的了。
　　可是一想到没得吃饭，白轻语又快一步缩手。
　　如此反覆几次，蓝衣汉子已经没了耐性，灰衣汉子的哀号也变得咬牙切齿的。
　　「小兄弟，快点给我吧！」
　　「不是我不想给呀。可是我给了就没饭吃了。」白轻语两手一摊，也很无奈。
　　他以为要给就必须全部给，根本没想到可以只给一部份。
　　没饭吃？这……「小兄弟，你把银子给我们，这就是救我大哥一命啊！这可比吃饭重要多了呢！人家不是都说救人一命，胜造七级……呃……浮屠。」
　　「可是没饭吃很痛苦啊！我想要睡醒就可以吃饱饭，吃饱饭就可以继续睡觉！」白轻语正努力向人阐述他一生最大的志愿。
　　
　　坐在树干上的灰衣汉子拉了下蓝衣汉子的袖子，示意他靠过来，在他耳边小声嘀咕，「瞧这小子傻愣的，很好拐骗。听说县老爷府里最近缺几个下人，对外贴告示要买仆婢，不如把他……」
　　听完计画，蓝衣汉子猛点头赞成。他们在镇上就已经注意到这个笨头笨脑的有钱傻小子，一路跟了过来，埋伏在这里等他上钩呢。而这傻小子还远比他们想像得要笨得多！
　　蓝衣汉子转头就朝那傻乎乎的小子笑道：「小兄弟，你把银子给我们，就是我们的大恩人，我们兄弟一辈子都会对你感激不尽的。
　　为了答谢你的救命之恩，我们知道有一个地方可以让大恩人吃了睡、睡了吃，我们兄弟带你去，你说好不好？」
　　好！当然好！
　　白轻语这个点头如捣蒜啊。
　　什麽叫被人卖掉了还替人数银子？
　　白轻语就是个活生生血淋淋的例子。


笑语红尘《3》

　　白轻语压根不知自己碰上了骗子，还以为碰上了好人，可以重回以前吃饱睡睡饱吃的幸福日子，愣头愣脑地将全部盘缠交给那个灰衣汉子，进到镇上就让他先去找大夫诊治。
　　与灰衣汉子分开後，蓝衣汉子就一路领著白轻语往一幢华丽的大宅院走去。
　　「小兄弟，我们要去的地方，不能穿这种鞋的，你把这鞋脱了，换上我这双。」
　　白轻语不疑有他，下马後换上那双老旧布鞋。虽然穿起来没有本来的合脚舒服，可是为了可以吃饱睡睡饱吃，什麽他都可以不在意。
　　那换下的靴子则被蓝衣汉子收进了他自己的包裹。而他的眼睛，在靴子被收起来前，一直事盯著镶在上头闪闪发亮的红宝石。
　　「还有，马也不能骑进去的，你先把马系在这棵树下。」
　　毛色如此纯白的马很少见，漂亮又健壮，定也能卖个好价钱。
　　白轻语想了下，问：「我去的地方会在那里住很久吗？」
　　以为这愣小子起疑了，蓝衣汉子连忙解释说：「是会要住上一段时间，不过住在那里的这段时间内，你每天都可以吃吃睡睡，不用愁没银子吃饭。」
　　白轻语高兴地点点头，然後转身摸著小黑的鬃毛，「那小黑，你记得回家的路吧？我要去那个可以吃吃睡睡的地方，你先自己回去，路上小心喔。」
　　让马回去？这可会坏了他的如意算盘！「小兄弟你家住那里？离这远吗？你就不怕马走丢吗？」
　　「不会啦！大哥说小黑很聪明，不管我到那里，它都一定认得路载我回去的。」白轻语笑著说。
　　只可惜爹、娘、大哥和二哥他们都说，自己满十八岁以前是不能回去的。
　　为什麽不能回去？
　　他们把他从温暖被窝里硬挖起来时，对他说这是白家的传统，所有白家子弟都要外出历练两年，然後他半睡半醒间就迷迷糊糊地就答应了，迷迷糊糊地带著他们替他准备好的行囊，迷迷糊糊地被架上马赶出门了。
　　他也好想早点回去，庄里吃得好睡得好，也不必用银子买。
　　如果说主子傻，那这马绝对是聪明有灵性的。小黑马蹄定住不动，反而用头蹭了蹭他的白痴主人，想警示他前路不可行。
　　「小黑，我不能带你去，你当然就先回家去呀！在外面乱跑会碰到坏人的。乖，听话。」
　　小黑嘶鸣，不肯移步。见小黑变得不听话了，白轻语难得费了一番唇舌好不容易哄走小黑後，便和蓝衣汉子来到一幢大宅院的大门前。
　　
　　白轻语抬头看看那挑高的雕花门楣。嗯，好像比家里的还小了一点，不过也很大很漂亮，和家里也满像的，难怪这里可以和家里一样吃吃睡睡。
　　蓝衣汉子和守门的人讲了几句话，两人便被带往侧门。
　　从侧门进入，经过青石板砌成的长长廊道，停在一个偏厅的门前，等了会就出来一个中年男子。
　　中年人又和蓝衣汉子讲了几句话，再将白轻语从头到脚、从前到後，仔仔细细彻彻底底地打量一番，很不满意地摇摇头。
　　他们说什麽白轻语其实听不太仔细，因为他站著等，等著等著累了就靠著墙打起盹来。
　　出来的中年人正是唐府的总管事，这府内要买下人都得经他打点。
　　而白轻语的表现明显不合格。站没站相，身子歪歪扭扭的，大白天的连站著都能打瞌睡，一副懒散到不行的模样。人家要买仆买婢，自然是要手脚勤快乖巧好使唤的，谁要买懒虫呀。
　　蓝衣汉子见势头不对，偷偷用力往白轻语的大腿使劲拧了一圈，可惜痛归痛，仍没能将人成功叫醒，只瞧白轻语用手指揉著惺忪眼睛，眉头皱成一团一脸迷惘，「什麽事……发生什麽事？」
　　蓝衣汉子对著总管事又是赔笑脸又打躬作揖的拜托，又替白轻语说了一长串毫无说服力的好话。总管事本是很不想要这一看就是一把懒骨头的小子，可是府里近来多事，实在缺下人缺得紧，最後总管事的勉为其难地点头。
　　「这十年卖身契，原本是五十两，可是这小子手脚不灵活，脑子不机灵，使唤起来就怕老爷夫人不满意，所以减了二十两，如果在府里偷懒不做事或是服侍老爷夫人和少爷们不满意，月例仍是要扣的，要是表现得太差劲或犯事被赶出府，还得赔上三十两。」
　　这些蓝衣汉子全替白轻语答应了下来。
　　三十两虽然少了点，但只要这傻小子签了卖身契，他们拿了三十两还有从这小子身上骗来的百馀两就逍遥快活去，至於这傻小子手脚勤不勤快，脑子机不机灵，自然不干他们的事了！
　　见他们没意见，总管事即让一名管事的带著白轻语去签卖身契，并向他巨细靡遗地交待了府里的规矩、环境、工作内容等等的。至於那卖身所得的三十两，便让蓝衣汉子领了去。
　　
　　离开白轻语的小黑依著动物本能想回到熟悉的庄园，刚到官道就从树丛里杀出一名汉子。
　　「你叫小黑是吧？快点停下来，老子要带你去卖钱了呢！」这人竟是那灰衣汉子，看样子已经早就在这埋伏，就等著要偷马去变卖。
　　瞧他此时身手俐落的样子，手伤自然也是假的。
　　受过良好训练的小黑绝不会让陌生人上背，面临危机就会暴发野兽本能，像脱缰野马一样，嘶吼、乱踢、冲刺、攻击性强。
　　蓝衣汉子也赶过来，见此情况想两人合力驯服这只悍马，但还来不及跑过去帮忙，只觉後颈部咚地一声剧痛，连反应的时间都没有，就被击昏在地上。
　　灰衣汉子的头被小黑的马腿蹬得正著，一阵头破血流，痛得半死之馀，只看到眼前有蒙胧的身影闪过，接著又是一阵痛，也就晕死过去。
　　整条官道上只剩两名挺直站立的人，他们是都穿著黄褐色的衣袍，相同装扮的年轻男子，连面孔都极为相似。
　　其中一名过去安抚小黑的情绪，待安静下来後才拉著小黑的缰绳绕了回来，另一名在昏倒在地的两人身上拿回从白轻语身骗走的百馀两、卖身的三十两和靴子。
　　「小银，你先骑小黑回庄，向老爷禀明三公子的情况，我去唐府那边探探三公子的现况。」
　　提到三公子，两人互看一眼，然後仰头望天，最後同时「唉！」地叹了好大一口气。
　　落霞山庄这回没收到飞鸽传书，而是山庄派出暗中保护白轻语的其中之一的暗卫直接骑著小黑飞奔回庄，颤颤兢兢地双手呈上前一日的三公子行程报告。
　　X月X日，三公子出门的第二日。
　　第一行：三公子典当衣饰，换得盘缠百馀两。
　　第二行：三公子遭两名江湖骗子拐骗所有盘缠，并签下十年卖身契，以三十两银被卖入济县知县府当下人。
　　最後的请示：是否该为三公子赎身？
　　又是气绝落霞山庄一帮人！

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
新年快乐～～
100年的1月1日，百年才碰得到一次的日子
希望大家都快快乐乐的喔～～


笑语红尘《4》

　　後院，柴房前，一名少年坐在木头矮凳上，动作迟钝地劈著木材。
　　弯腰、拿木柴、直立地摆到切口平整的大树干上，手上的斧头举高往下劈，一下、两下，木柴断为两半，滚落到地上，再弯腰、拿木柴……
　　他不时以某种富有节奏的频率点著头，拿斧头的手动作极缓慢，偶而还会停顿一下，整体来说每个动作都能在缓慢中确实完成，不过他却没有将劈好的材叠放好，才一会功夫，脚边就七零八落地散著劈好的木柴。
　　慢吞吞地劈好最後一块木柴，被一分而二的木柴重重滚下，不偏不倚重重砸在右脚灰布鞋面上。
　　突来的钝痛，让一直在点头状态的白轻语抬起头，用左手手指揉揉眼睛，一副刚睡醒的样子。
　　没错！他刚才一直是边打盹边劈柴。
　　又被砸到脚了……
　　白轻语皱皱眉，懒懒地站了起来，看看脚边，发现木柴都已经劈好了，郁闷的表情转为开心，捡起地上的木柴，慢慢地搬进柴房里叠好。
　　管事的说，柴劈好，就可以到厨房吃饭了，天晓得他已经饿到前胸贴後背了。
　　这里确实是可以吃吃喝喝睡睡不用付钱，不过他们每天都会要他辛苦的干活，做完了才可以到厨房吃饭，可以睡觉的时间也好少。
　　他的手脚慢，往往到食堂时只剩残羹剩菜，白轻语本来有得吃就好，对吃的东西不会太讲究，可有几次甚至连点菜渣都没有，这就教人难以忍受了。
　　
　　厨房里只剩王大厨和厨娘的女儿小晚在清洗碗盘，三个炉灶上都冒著热气。
　　「阿语，这个给你。」小晚她见到白轻语终於出现在厨房的门外，擦乾手，将预先藏起来的饭菜端出来。
　　想当然尔，这时候厨房外的食堂早就连盘子都找不到了。
　　说起来白轻语真要感谢这个小姑娘，要不是这小姑娘见他好几次连菜渣都没得舔，一副饿惨的可怜样，心里犯同情，现在才会每天都先帮他偷偷藏一些食物起来，否则他大概天天都只能抱著扁肚皮哀怨度日了。
　　冷掉变硬的饭粒配上变黄的青菜和土豆实在谈不上多好吃，不过对肚子饿的人来说，寥胜於无了。
　　白轻语两三下就吃完了，然後就又睁著巴巴的眼睛望著小晚。
　　「阿语，你忘了说什麽了？」
　　「多谢小晚姐姐。」歪著头说。
　　白轻语其实不懂为什麽要向小晚道谢？可是如果他不说，小晚就不会给他饭吃。管事的明明就说只要他活干完就能吃饭的，可是他却常常吃不到或是要跟小晚道谢才有得吃。
　　他们说的跟做的都不一样。
　　「阿语，你怎麽会这麽傻？是要被欺负的。」小晚望著他一脸呆样，摇头又叹气。
　　「还没饱。」白轻语以为小晚不知道自己的意思，又拿一双渴望的清澄大眼望著她。
　　小晚头摇得更用力了，无奈起身从蒸笼里拿了半颗白馒头，这是她的份，是她特地留下的。
　　就在白轻语捧著小晚给他的白馒头啃得不亦乐乎时，厨房外来了一名青衣年轻人。
　　「燕公子，你有什麽事吗？」小晚见状笑著迎了上去。
　　那是一名二十上下的年轻人，眉清目朗，一身布衣也掩不了的俊朗英气，儒雅温和。修长的双手捧著一件深绿粗布外袍，「小晚姑娘，厨娘不在吗？我这件衣服破了个洞，想拜托她帮我补。」
　　「明个中秋，今天府里提早宴客，娘她正在厨房後面忙著准备晚膳的食材，先搁著吧，今天府里忙，我有空f就替你补，再给你送过去。」
　　小晚刚笑著接过那件粗布袍子，就听到厨房後方传来叫唤。
　　「燕公子，我娘在叫我了，我要忙活去了，不能陪你多说话了。」
　　「不，是我打扰了。」
　　男子微微笑著，如沐春风，饶是已经看惯的小晚也不可避免的微微脸红。
　　目送小晚拎起裙摆匆匆的跑开，年轻男子这才注意到那个双手当枕伏在饭桌上睡觉的少年。
　　是府里新来的小厮？这麽明目张胆偷懒，也太大胆了吧？要是让严管事的看到，能不被抽到掉层皮吗？
　　「哎……起来了，别睡了。」燕落尘走他到身侧，用力地摇醒他。
　　「有什麽事吗？」勉强抬起半张脸，眼皮还没张开。
　　好不容易才睡一下下而已……
　　「你在这睡觉，要被发现是要挨罚的。」
　　「喔……」咕哝应了声，估计连叫醒他的人长什麽样子都没看清，脑袋又立即扑回桌面睡死过去了。
　　唐落尘还想再叫他时，王大厨凑了脑袋过来，「这小子就是这样，没活干时睡，有活干时也能睡，平时都让他做些杂役粗活，挑水、劈材、扫地，有时也会到厨房帮忙，也亏他就算边睡边做也能做完，动作是慢了点，还好倒听话的，也就这懒骨头一把，不惹事也没心眼，人是老实。」
　　「管事的肯这样放任他吗？」燕落尘疑惑。
　　唐府共有一名总管事，三名管事，性子各有不同，其中以严管事为人最苛刻，因犯错或偷懒被他打残打废了的仆役也不是一个两个，府里不管是丫环还是小厮，最怕的就是被分到他底下做事。
　　「这就是这小子最幸运的地方，他归何管事管的。」王大厨走到最右边的灶边察看，见料理的差不多了，便将锅子起了，边向唐落尘解释。
　　外头已经响起何管事的大嗓门，「阿语！我就知道你又在这里偷懒睡觉了。」
　　一听到这个声音，睡死猪竟然像听到圣旨一样立即睁开眼，立即起身。
　　他知道何管事又要派给他活了。这些日子的经验告诉他，何管事的话一定要听，不然他会没饭吃。
　　何管事算是最体恤下面的人的一个，只要别犯他的忌讳，可以闭只眼时就不会两眼全睁开，这也是白轻语这只懒猪还能继续留在这里吃吃喝喝的原因。
　　「燕公子你也在啊。」一踏进厨门，见了燕落尘只轻声打声招呼後，何管事左右环顾後，「小晚呢？」
　　这话自是问王大厨了，王大厨立即回话，「她让她娘叫去帮忙洗菜了。」
　　「那二少爷的Q汤药炖好了吗？」
　　「刚起锅，我盛碗让人给他送去吧。」
　　「二少爷的Q汤药可要趁热送过去，你给他送去吧。」指指白轻语下令，「二少爷住的地方就在花园西边的那栋红楼里，你可别送错了，啊！你别从花园那走，今天贵客多，你什麽规矩都不懂让人撞见了不好，你从偏厅那绕过花园去吧。二少爷身子不好，记得见到人要恭敬精神点。送完後再回来搬一些木柴到厨房，等会要用呢。」
　　同样是府里下人也是有分高低的，越机灵能干的就能留在少爷小姐身边服侍，月例高，还能狐假虎威对其他下人颐指气使。像白轻语这种低贱杂役只能在主屋外干些粗活，平日连那些主子都未必能见上一面。
　　但今天府里宴客，唐府的主人虽只是小小地方官，也是县城有头有脸的人士，今天与宴的也全是地方上名流缙绅，那些贴身仆婢的都陪著他们的主子在大厅招待贵客，几个还灵巧的也都被派到大厅帮手，剩下的人手就只剩几个不怎麽受用的下人，何管事也只好将就著用，反正送个补汤，总不是连这种小事也做不好吧。
　　端过王大厨盛装好的盅碗放在托盘上，白轻语点点头表示了解了。
　　这厢交待好後，何管事转向燕落尘，有点歉然的脸色，「燕公子，今天府里客人多，你尽可能不要四处走动，晚上我会找人抽空给你送晚膳去。」
　　燕落尘不但了然还笑得一脸坦然，「我明白，我这就回去。」
　　望了眼那渐远的修长背影，何管事摇了摇头，一声叹息。


笑语红尘《5》

　　二少爷的房间就在花园西边的那栋红楼……
　　白轻语的记性并不差，甚至能将别人对他说过的话记得一字不差，不过只限他完全清醒的时候。
　　穿过花园，白轻语双手端著盛放盅碗的托盘，垂著头眼眸半闭地向西边走去。
　　咚！
　　竟然被挡路的大石头拌倒了，整个人都栽倒在石地上，浓绸热烫的汤药洒满地，也泼了白轻语一身。
　　突来的疼痛让白轻语的双眼一下从半闭半开中突然睁大。
　　这里是那里？
　　睁著蒙胧的眼珠子左右转了圈，发现自己身处在一个没到过的陌生环境，不是树和草，就是石头岩壁。
　　他明明就一直往西边走啊。
　　因为你走路只顾睡，一下就过头了……暗处的白小银叹。
　　白轻语正愁找不到二少爷居住的红楼，又打翻汤药，事情没办好──他就会没饭吃呀！
　　他很饿很饿了……
　　又左右张望了下，除了淡淡的月光再无其他光源，确定自己真的迷路了，乾脆背靠著石壁，盘腿席地而坐……又打起盹来了。
　　
　　在边点头边发出轻轻鼾声的头颅上方，一道剑气自星辰中破空而来。
　　白小银暗叫不妙，凝气於双掌，不待思考就要发掌。
　　现在的情况要出声提醒已来不及，更况人叫不叫得醒还是未知数！
　　说这时那时快，靠壁的身驱突然往旁「碰」地歪倒，整个人趴到地上继续睡。
　　白小银见状紧急收功，虽然仓促收功造成心血沸腾，心下却也松了口气。
　　他可不想这麽快就在白痴少主人面前泄露行踪。
　　虽无比幸运躲过剑气，但锐利剑气直冲石壁，瞬间炸裂一个大洞，碎石纷纷迸裂落下砸在白轻语身上。
　　这下不醒也得醒了。
　　为什麽……今天睡觉都会被砸到？从瓦砾堆中探出一颗头颅，睡眼惺忪，意识还懵懵地。
　　
　　两名蒙面黑衣人踏夜而来，依身形判断应是男子，全身黑衣包裹，仅是两双灿如星辰的眼睛露在面罩之外，目光如炬。
　　两人身法轻灵，皆手持利剑，那道差点要了白轻语脑袋的雷霆剑气肯定与两人有关。隐於石壁後的白小银迅地消除自己的气息，静观其变。
　　「果真有人。」黑衣人其中之一只淡淡地瞄了灰头土脸的小伙子一眼，便掉开目光，目光锁定另一人，「想不到这时候，还会有人来此荒山。」
　　另一名黑衣人看清这名被他们的剑气所误伤，被土石弄得脏污的面容，眼神中闪过一丝不易发觉的惊愕。
　　「这人你认识？」
　　那人摇头。
　　「既是有他人搅局，今晚就到此为止，他日继续。」黑衣人剑刃入鞘，拂袖而去。
　　目送那飘逸身影从眼底完全消失後，黑衣人的注意力才又拉回那下半身还埋在瓦砾堆中的倒楣鬼身上。
　　白轻语定睛瞧了留下的那名黑衣人，慢吞吞地从瓦砾堆中爬出来，开心露齿而笑，「太好了！你一定知道回去的路，你带我回去吧。」
　　黑衣男子心里不明究理，戒慎的精光打量著他。
　　崩裂的瓦砾在他身上造成不大不小的割伤，伤痕不深却多，疼痛难免，不过这家伙的表情和举止却像完全不受影响似的。
　　见对方不理睬，白轻语又再催促，向前跨一步，伸手想拉住对方的袖子，「我们快回去吧，我快饿死了……虽然我把二少爷的药打翻了……」不过厨房里应该还有剩菜剩饭吧……
　　黑衣人不著痕迹地在白轻语的手碰到自己之前，往旁边挪开，而後淡淡开口，「我并不认识你。」
　　「我们见过面啊！你忘了？白天在厨房的时候，你叫我起床。」
　　是那时……
　　仅仅匆匆一瞥，他竟然认得出此时掩去面目的自己！？此人的眼力到底……
　　「还有，」白轻语继续说道：「更久以前，有一次我买包子，你帮我付钱。」
　　呃！？是那时的……
　　「走吧。」粗神经的白轻语自是没发现别人眼里的异样，一心挂念著他的肚皮。
　　黑衣人打量著他，漆黑的眼睛透著审视与警戒，音调压得低沉，「你认得出我是谁？」
　　「呃……我是不认识你，不知道你的名字，但我认得你那双眼。」
　　只凭一双眼吗？
　　「你是怎麽来到此地？」
　　「何总管叫我送药给二少爷，我就一直往西走，结果不知怎样就到这里了。」老实的白轻语睁著一双明亮大眼，很合作地有问必答。
　　这座鲜少人出入的後山位於唐府的西方，但从唐府至此地，依普通人的脚程，最快也得花费两个时辰。
　　黑衣人扫了眼留在地上未乾的药渍。依唐承谦的平日服药时辰，离现在也不超过半个时辰。
　　他到底是什麽来历？武功强弱？进到唐府有何目的？他所言属实吗？
　　一连串怀疑，却无法从那张年少的清秀面容中找到任何解答或可疑之处。
　　那双迎向自己的乌黑无邪眼睛像一湖清水，清澈得太过份，好像一眼就能让人看得到底一样！
　　为什麽？已经不是三岁童蒙，为什麽还有这样的眼神？
　　「我们要回去了吗？」白轻语只关心这个问题。
　　「你往这方向一直走，就能回到唐府了。」举起右手，指向白轻语来时的反方向。
　　白轻语应了声，转身脚步才要移动，那人又冷冷开口，「回去前，你要答应我一件事。」
　　回过头眨眨眼，白轻语毫无考虑就点头答应。
　　「不许将在此处见到我的事对任何人说，也不许跟任何人提起我会武功。」黑衣人的语气转为严厉冷峻。
　　「为什麽不能说？」
　　「你照做便是，无需多问。若你敢泄露一个字，我会杀了你。」
　　「为什麽不能问？」
　　「叫你别问你闭嘴便是，免成了冤魂才来後悔。」
　　「什麽是冤魂？为什麽我会变冤魂？」
　　「……！」
　　「为什麽？」
　　「……！」


笑语红尘《6》

　　照著黑衣人指示的方向，果然回到唐府高耸的侧门围墙外，碰到看门的阿武和阿场，他们怪叫一声，立即上前押住他左右臂膀推进门，又迅速请来何管事。
　　「阿语！你这懒小子上那撒懒了！？」
　　熟悉的吼叫传进耳膜，白轻语睁开眼，左右张望了下，瞧见气直败坏的何管事，才慢吞吞地乖乖回话，「我迷路了。」
　　迷路？何总管额上青筋跳了两跳。
　　府上大归大，但也仅是地方官宅，又非皇宫深苑，总不致让人迷路上个把时辰吧？
　　但是阿语这混小子说话时那双眼睛太坦白，乾净让人很难去怀疑，再加上他平时迷糊德性，和随时都能找周公下棋的本事，会迷路好像也不是不可能的事。
　　「你不看看现在是什麽时候了！？总之你这次惨了，你没将二少爷的汤药送到，人又不知跑到那里，大少爷知情後气得暴跳如雷，下令一找到人就要押到刑堂等候发落，这回我也护不了你了。」
　　刑房是什麽地方？白轻语想发问，但还有另一个他更关心的问题，「我可以先吃饭再去吗？
　　「……！」
　　
　　微弱月光下，仰头不能及的屋瓦上，露在黑幕下的锐利双眸，从白轻语被押进去後就驻立在那里，始终带著鹰隼般的狩猎而又内敛多疑的光芒，直到白轻语独自摸著屁股从刑房慢慢走出来，才迅地跃下屋檐，转身隐入黑夜之中，左弯右拐迅地潜入某栋小屋里。
　　白轻语没发现亲自来坚督的大少爷唐承智和刑房里的人目瞪口呆的表情，向众人问声自己能不能走了，就爬起来自顾自郁闷地慢慢渡步前往饭堂觅食去。
　　那麽薄弱的身子竟然能连挨二十棍，不但从头到尾一声哀叫也没有，刑毕不用人扶就能行走自如，不知道是真的皮厚肉粗到不怕痛？还是傻到不知道什麽是痛？
　　那可不是一般的普通棍子，是官府的刑具，加上受过训练的行刑手，十棍让人皮开肉绽、二十棍内伤吐血，三十棍就能要人半条命了。
　　但他却像只是被软趴趴的纸板拍了几十下一样轻松。
　　
　　来到饭堂果然早已熄灯空无一人，白轻语只好转向厨房，心想著不知道好心的厨娘或是小晚会不会帮他留点饭菜。
　　厨房里也看不到人影，只留一盏微弱油灯，桌上摆著几碟还冒著热气的韭黄炒牛肉丝、羊肉炒酿皮、炖蛋、枸杞猪肝汤和一碗香软的白饭，就像是特地准备留给某人享用的。
　　白轻语见状立即饿狼扑羊状，端起碗筷大口大口吞咽，这是他来到唐府以来吃过最好最美味的一顿，几乎要热泪满盈了。
　　而躲在厨房後门的白小银松了一大口气，却见他已是满身大汗了。
　　
　　虽然在山上身上多了十几道不大不小的伤口子，回来又挨了棍打，但因吃了顿热腾的饱饭，那些有点疼有点痛的地方也立即就变得不痛不痒，白轻语心情大好。
　　时候不早了，活儿干完，也挨完打了，白轻语三步并作两步地要奔回大通铺里睡大觉。最低阶的下人没有自己的居室，只分为男女，各自全挤在一间大通铺里。
　　但当白轻语高兴地奔回去时，却发现门已经被上锁了。
　　也许是怕府里下人会趁夜逃跑，便於管理，所以时间一到，管事就会将大通铺的门上锁，清早再打开。白轻语今晚担误不少时间，错过了最後门禁的时间。
　　
　　好想睡喔……
　　夜黑风冷露重，地板究竟是太硬太冷了点。白轻语慢悠悠地在府里晃，想找个好睡好眠的地方。
　　这时除了夜巡的人员，府内几乎没人走动，所有房间灯火也几乎都灭了，只剩廊道上点得几盏灯笼还亮著。
　　他蒙胧著眼在府内四处晃悠，在发现有一处地方还有烛光亮著时，双眸为之一亮，兴高采烈地直奔而去。


笑语红尘《7》

　　那是在唐府里最偏僻的角落，一间简单搭建的木屋，门板是掩著，窗户是开的，白轻语看到的就是从窗户映射出的微弱烛光。
　　在白轻语快奔到屋门前时，木门突然被推开，门中央站立著一个人。
　　白轻语瞧见了那比自己高上半颗头，青衫书生打扮的青年，咧嘴呵呵笑著，「是你呀！还好有你告诉我回来的路。」
　　男子看著他的目光充满清冷的审视。
　　「你自己一个人睡这里吗？我睡觉的地方被锁起来了，我可不可以进去和你一起睡？」白轻语像没发觉他表情里代表的冷漠与不欢迎，大摇大摆地走上前。
　　他本想直接从男子旁边走过去，可门不到两个人肩膀的宽，男子挺直地立在门中央，等於把整个通道都堵住了。
　　白轻语过不了，只好在男子前停下，抬起一双无辜又期待的大眼睛，「可以让一下，让我进去睡吗？」
　　「滚。」
　　「啊？」太简洁有力的一个字，以致白轻语过了半晌才会过意来，「可是我没有地方睡。」
　　「不关我的事。」
　　「你有地方可以睡啊，而且你没有在睡，床就是空的，既然是空的就让给我睡。」
　　纠缠不休。燕落尘不耐烦地挑挑眉。
　　但这看似平凡无奇的傻瓜，身上却带著太多疑点。
　　转念之间，燕落尘决定探他一探。
　　燕落尘定睛瞅著他的表情，「你叫什麽名字？」
　　「白轻语，这里的人都叫我阿语。」
　　「我问你的问题，你老实回答，我就让你进来。」
　　白轻语点头如捣蒜。
　　「你属何门何派？师承何人？」
　　「我没有加入任何门派，也没有拜师。」
　　燕落尘扬起眉毛，「你的武功从那学的？」
　　「我不会武功啊。」
　　「你既不想说，就立即离开。」
　　「我真的不会呀……」
　　「你的轻功又是从何而来？」
　　「轻功啊……那也算武功喔？我以为打人的功夫才叫武功。」白轻语恍然大悟，「轻功是大哥和二哥教我的。」
　　该说是被逼练的。他们从自己小的时候就要他练功，可白轻语这把懒骨头，能靠就绝不站，能坐就绝不靠，能躺就绝不坐，要他认真习武比登天还难，最後他的兄长们无奈地妥协，只挑了轻功这一样死活硬逼著他练，至於其他武功就任由他爱练不练的。
　　正所谓三十六计，走为上策。他们大概是认为就算打不赢对手、或碰上什麽危险，只要有一身逃跑的好本领，至少足以保命了。
　　「我可以先进去，你要问什麽再问吗？」视线越过燕落尘的肩膀上方，瞟见里头的铺好棉被的床，白轻语迫不及待了。
　　燕落尘微微侧过身，让出个通道，勉强算是同意。
　　白轻语立即笑呵呵地穿过他身旁，扑上床，拉起棉被滚了一圈，把自己包在暖暖的被窝里，笑得幸福又开怀，遂不见某人额上青筋跳了跳。
　　燕落尘面无表情地转身关上门和窗，一步一步朝白轻语走去。
　　当白轻语转头，视线触及桌案上的物品，笑得眼都像弯月一般了，「我要吃。」
　　燕落尘顺著他的视线望向靠墙的桌案，烛台、书册笔墨……和油纸包裹的两块芝麻饼。
　　这人的脸皮堪比墙还厚。
　　芝麻饼是小晚送晚膳来时一道送过来的，他不喜欢甜食，所以不想去碰。最重要的是……那味道香则香，闻起来总是有那麽点不对劲。
　　「拿去吧。」
　　可包在棉被里的人仍是动也不动，只睁著一双大眼睛望向燕落尘，满是期待。
　　「你若不愿自己起身拿，我就丢出去喂狗。」
　　床上的人闻言立即掀开被子，跳了起来，扑上前抓了饼，又迅地缩回被窝里，躺在床头上，双手捧著芝麻饼，幸福地大口大口嚼咬，芝麻和饼屑掉了满床头。
　　这家伙……是笨蛋还是白痴呀！？
　　
　　燕落尘走到床边站定，双手环胸，由上而下俯视打量著床上懒洋洋的少年。
　　两块饼一下就全被吞进肚子里，白轻语吮吮指头，抬起头来，笑得有点白痴。
　　他转向从木柜里拿出一支精雕青玉簪，递还给他，「还你。」他并不想占人便宜。
　　白轻语瞄了眼，「这是我换包子的，你帮我付了钱，那就是你的。」
　　这蠢蛋说什麽傻话！？燕落尘也懒得跟他解释十颗包子和这支玉簪的云泥之差的价值。沉下脸，不管他愿不愿意，硬将簪子塞回他的袖袋里。
　　他硬塞回，白轻语也就懒得再推回去。
　　他深吸了口气，又问：「你说你的轻功是你兄长所教，他们叫什麽名字？」
　　白轻语对答如流，「我都叫他们大哥、二哥。」
　　「我是问他们叫什麽名字，不是你对他们的称呼。」燕落尘忍不住提高了音量。此时他才发现到自己的耐性原来并无他原本想像的好。
　　拧著眉，用力地回忆了下，「爹娘都叫大哥竹儿，叫二哥虹儿。」他真的只记得这麽多。
　　都说他是称呼他们是「大哥」、「二哥」，那他又怎麽需要知道或去记他们叫什麽名字呢。
　　燕落尘没发现他自己忍无可忍地翻了个白眼。
　　「那你为什麽进到府里当仆役？」记得初见时他的装扮，还有那身功夫，出身应不凡。
　　「这里有吃又有睡。」虽然那两人没说要干活。
　　果然是白痴！
　　燕落尘突然为自己方才还妄想从他身上挖出什麽秘密的念头感到愚蠢。
　　你怎能寄望从一个猪一样的白痴脑袋里挖出什麽东西？
　　白轻语打个哈欠，「你还有问题的话等明天再问，我好困，要睡了。」
　　白痴还真的说睡就睡，一倒下转眼就发出幸福的鼾声。

　　这只鸠占鹊巢的白痴猪，不但手脚大张，大辣辣地占据他整张床，更过份的是嘴角还会流口水，湿了大片枕头和床缛，毫无形象可言的睡相，让燕落尘真有想把人从床上踢下去，再扔到花园草丛里的冲动。
　　可他吃了饼。
　　他肯定饼里有问题。而有问题的未必是小晚。
　　整个唐府上下看他不顺眼的，多得是。
　　燕落尘坐回案前，点上新的蜡烛，一边研读著山海经，一边静静等待答案。
　　看那饼里究竟被多加了什麽料？


笑语红尘《8》

　　白轻语整晚睡得神清气爽，如果没有被一早就被找上门，火冒三丈的何管事拧著耳朵硬从美梦中挖起来拖下床，赶去劈柴，那就更美好了。
　　不用在大通铺里和人挤成一团，自然睡得舒适又香甜。
　　目送何管事拧著白轻语离去，燕落尘转身回屋，忍不住揉了揉太阳穴。
　　一整晚没停过的鼾声陪伴他看了一整晚的书籍。
　　鼾声很轻柔，呼吸声很均匀，带著轻松的节奏，连旁人都感觉得出发出这声音的人睡得正有多甜多满足，好像人生最大乐事莫过於此了。
　　他早就习惯彻夜不眠的日子，所以并没有感觉到太大的疲惫感。
　　但白轻语一夜好眠出乎他意料之外。
　　他自认对药草一定的认识，有自信不可能判断错误，可是……为什麽那个傻瓜会一点事也没有？
　　
　　唐府里，现在经常可以看到这麽一个人，走起路来摇摇晃晃，双眼蒙胧好像永远睁不开，不时点著头，看似随时会撞上前头挡路的，如墙壁、围篱或树之类的，一开始也确实如此，老是见他捂著发红的鼻子或是跌坐在地上，但现在已经甚少会看到这人撞上墙面或是被绊倒了，他总是能在快撞上的前一刻，适时拐了个弯，继续走得摇摇摆摆、却又安安稳稳的。
　　现在，又见到这麽一个边打瞌睡边搬著木柴的少年，将一捆捆的木柴叠到炉灶旁。
　　接著，就睁开半闭的双眼，目光一下就变得清灵明亮。
　　厨房耶！他现在最喜欢的地方之一，常常飘著令人垂涎的食物香味。
　　果然矮胖而亲切的厨娘一下就把这似乎永远睡不饱觉的年轻小伙子拉到角落，塞给他用油纸裹著的一小包热腾月饼，就见小伙子马上就露出傻哈哈，在别人脸上几乎是不可能看见的，既纯又真的笑容。
　　
　　
　　黄昏的日落时刻，小晚拎著食盒和折著一丝不苟的衣物，在花圃边的小石径上正巧碰上她要找的人。
　　「燕公子，这是上次你拿来的衣服已经补好了。还有这月饼是娘特地留给你的，里头有五种不同口味。」
　　「多谢小晚姑娘。」燕落尘露出习惯性的微笑，双手收下食盒与衣服。
　　白轻语肩挑两担水，摇摇摆摆经过时见状，应该说是闻到香气，精神为之一振，便放下水桶凑过去，「小晚姐姐，我也要吃。」
　　「你刚已经吃三个了。」她在厨房时，看到娘亲包了三个给他。
　　「但是有五种口味呀。」他吃的有两个是栗子口味，一个豆沙口味，他想吃其他不一样的。
　　「阿语，给你。」燕落尘既不爱点心，乐意做个顺水人情。
　　「你真是好人！」白轻语笑开怀地给了个燕落尘大大拥抱，眼神显得特别明亮。
　　好人？
　　燕落尘发愣之际，白轻语已经松开胳臂，笑呵呵地自动接过他手上的食盒，打开拎起一个，一口吞下。
　　是蛋黄的，真美味！还不忘吮吮指头。
　　「阿语！」小晚斥喝一声。
　　「小晚姑娘，没关系，阿语喜欢吃就好。」眼角馀光打量著那张吃得甜滋滋的面容。
　　傻瓜对「好人」的定义可真是简单……
　　只为傻瓜单纯的心思感到可笑，对那「好人」两字更感到讽刺般地苦笑一声，却没注意小晚两颊突然地涨红。
　　燕落尘平日虽是大部份都是挂著笑容，看似亲近易相处，却不曾如此真实，虽然这笑容不知为何带点苦闷。
　　「你真的是好人啊！昨天给我芝麻饼，今天又给我月饼，还让我……」
　　……「睡在你床上」几个字还没来得及说出口，就传来严管事「你们几个，还偷懒！不想活了是不是？小心我打死你们这帮懒骨头！」
　　严管事气冲冲大步走来，低蔑怒视白轻语和小晚，对两人颐指气使，看都没看燕落尘一眼。
　　小晚偷吐舌头，应了声转身就跑回厨房。
　　早习惯严管事对自己的白眼与冷落的燕落尘也没理搭他，捧著衣服便折回自己的小屋。
　　燕落尘转身之後，严管事才朝他挺直的背影瞪了一眼，狐疑的眼珠子咕噜地转一圈，瞪视还呆傻待在原地，一口一口咬著月饼的白轻语。
　　「还吃还吃！！你是猪呀！你挑了几担水了？何管事是怎麽办事的？像你这种懒猪早应该被打死几百次丢去喂狗！」
　　严管事早就看这动作慢吞吞不灵活，整日只想吃睡的仆役不顺眼，自然不会放过机会好好教训他一顿。
　　可惜白轻语自小就自认又懒又笨，被骂也觉得是理所当然，打从内心感受不到一丝一毫的愧疚或难过。
　　直到严管事操起木棍，白轻语吞下最後一口月饼才突然惊醒一样回过神来，挑起水桶自顾晃脑地走了，好像始终没发现气直败坏的严管事的存在。
　　他不是因为看到棍子怕挨打，而是吃完饼，想到要能准时吃到晚饭，他得赶快继续未完的活计。
　　只是他所谓的「赶快」，对别人而言仍是「缓慢」的。


笑语红尘《9》

　　「你听说了吗？大少爷出事了……」
　　回屋的途中，因练武而听力比常人敏锐的燕落尘不经意听见从围墙後方传来的窃窃私语，特地驻足运功於耳目，围墙外刻意压低的低声细语一样是清晰可辨。
　　「今天是中秋，大少爷特地在莺燕园设宴款待朋友，本是点名花魁明月姑娘伺候，没想到明月姑娘竟然被一名不曾见过的公子哥霸住，听说那公子哥不但长得俊，出手大方，又极有文才，让大少爷苦等不到人，在贵客前大大丢了面子。
　　谁不知道大少爷才是莺燕园的幕後主，这个脸那里挂得住，想找对方理论，没想到被对方轻轻挥一掌就打断鼻梁……大少爷方才气冲冲地被送回来，扬言一定要把帐加倍讨回。」
　　一个小县官能有这麽大的财富当然不可能只靠那微薄官饷，靠著官僚包庇暗里什麽生意都做。莺燕园就是俗称的青楼，专做皮相生意，明的是老鸨管理，暗的是他们唐家的产业，前两年由唐承智接手经营，除了一般女子，也做起男娼生意，生意是蒸蒸日上。
　　燕落尘嘴角扯起一丝微不可察的嘲讽笑意，似乎还带点不认同的意味。
　　
　　转眼已是玉兔东升之时，偌大堂皇的大宅邸里，最南边的角落，独立的小木屋，月光下一道瘦小人影在木屋前探头探脑的。
　　发现门窗都被上了锁，敲了老半天门也没人回应，小小的人影皱了皱眉，往後退了数步，抬头四处观望，眼尖地发现屋檐下有一小扇窗留有点缝隙没完全阖上，眼睛一亮，脚跟往上一蹦，身子轻轻松松地穿过位处在两人高的小窗，落叶般无声无息地落在屋内的地板上。
　　屋里没点灯，仅靠一点洒落的微弱月光照明下，小小人影找到了目标，开心地咧开了嘴，往目标上头就是用力一扑。
　　
　　
　　「咦！？」
　　从床铺上跌到地面，身体缠著棉被，又在地面上滚了两圈，可怜又无辜的脑袋瓜撞上桌脚後，传来的疼痛才让睡猪才从甜美的睡梦中醒来。
　　不情愿地睁开眼，朦胧视线里出现朦胧的人影。白轻语还是能一眼就认出是屋子的主人。
　　「你睡觉的地方又被锁起来了？」瞅著从地上半吞吞一脸睡眼蒙胧又带点怨怼的白痴脸，燕落尘已经感觉不到怒意，只是很无奈。
　　摇头。
　　「那又是如何？」
　　「你的床比较舒服。」
　　果然是白痴的逻辑才会有的回答。
　　沉默了下，见人还是呆呆地屁股黏在地上没有离开的打算，燕落尘加重语气，「你不该来这里，赶快回去。」
　　「不能天亮再走吗？」仰起头茫然地问。
　　「不行。」
　　白轻语低下头，沉默了一下，缓缓地用手支地爬起来，半遮在身上的被子也掉落在地上。
　　虽然嘴上没多说话，但不知情的人看到了那无辜哀怨的表情，还以为他是受了天大委屈似的。
　　燕落尘无声地叹了口气，就再充当一回「好人」吧，「算了，你现在回去也无法进去睡了吧？天亮再走。」
　　最後一句如同特赦令，尾音方落，方才还满腹委屈的人立即跳了起来，连精神都来了，一把拎起地上的被子，以平常在他身上绝看不到的俐落动作和速度立即飞奔回到床上躺平，并迅地用被子裹好身体，深怕有人和他抢床夺被一般。
　　燕落尘上前一步，「但明日起不准再来。」
　　「啊？可是你晚上都不在呀。」他闭起眼，不经思考就应道。
　　「那也不准来！」
　　燕落尘不会跟他计较和人说话时闭著眼是多不礼貌的行为，他想他已经够了解这小子将睡觉视为多重要之事了。
　　但他可不是铁打的身体，那来那个力气天天让床给这个傻小子，而自己不睡觉的？
　　再说，他可不能让这傻小子夜夜来找自己，坏了他的正事。
　　「可是你也好奇怪喔。」很难得地睁开昏昏欲睡的双眸。
　　「嗯？」燕落尘微微挑起眉。
　　「为什麽你晚上都可以不睡觉？你昨天都没睡，今天也过了大半夜才回来，你不用睡觉的吗？我以为白天不用睡觉的人就已经很厉害了，没想到你连晚上都可以不用睡！」
　　那是因为昨天的床让你给占了。他素不与人共枕的。
　　「别问那麽多，睡你的就是了。」
　　
　　
　　这回没那麽好运让白轻语再安稳睡到天亮，鸡未啼，屋外就一片喧哗人声吵得人不成眠。
　　原本再怎麽吵於白轻语都是无关的，他的耳朵总能自动关起来略过那些吵杂的声音自顾睡得香甜，可是这回外面的喧哗根本就是冲著这小屋子来的！
　　更正确说来，是冲著燕落尘来的！
　　密密麻麻的黑压压人头冲进燕落尘狭窄的小屋空间里，将里头挤得水泄不通，不但趴在木案上休憩的燕落尘在人群蜂拥至屋外时就已警觉起身，就连在床上呼呼大睡的白轻语也硬是被挖起来。
　　一晚被连续吵醒两次，白轻语那总睁不开的眼睛看起来比往常更加迷蒙茫然，双手撑著床头，望著一堆好像认识又像不认识的人发呆。
　　而燕落尘立於桌旁，既无惊恐也没感到讶异，好像对这种景象早就在他意料之中了。
　　
　　
　　
　　唐总管、所有的管事及护院全部聚集，而带头自是那连受伤了也不安份的唐承智。
　　在一群人中，唐承智那张脸特别醒目，任何人都能第一眼就看到他脸正中央包扎用的纱布遮去了半张脸。由於纱布发挥功效，自然是看不到藏在纱布下被打歪的鼻梁。
　　可已经变成那副模样却还张牙舞爪、耀武扬威的，看起来相当滑稽，当然这上上下下的没人真的敢在他面前放胆嘲笑。
　　唐承智一进门，视线就对上燕落尘的，燕落尘只看了他一眼，就自然地调开视线，好像没看见那不怀好意的眼睛中，含著的幸灾乐祸和嘲讽。
　　「大少爷，这里交给小的处理就好。」唐总管朝唐承智恭敬作揖，眼角使个眼色，立即有人搬来座椅让大少爷得以落坐，严管事更直接站到一旁鞠躬哈腰伺候著。
　　唐承智那容得有人在自己坐著时还躺在床上的？
　　於是被迫拉下床，一脸惺忪，没地方可靠，背部就本能地找了墙面来靠著，昏昏欲睡的白轻语显然还不知道发生什麽事。
　　他也不会在意发生什麽事，只要别碍著他睡觉就不会在意。
　　唐总管盯著脸上没有一丝惊恐惶惑，看来与平日相差无几的燕落尘，语气强硬，「刚才有宵小闯入我们府邸，被巡逻的护院发现，护院立即追上去，并且通知我们，当我们去查看时，整个库房几乎要被搬空了，而护院追著那贼人往这边逃！」
　　燕落尘一直保持沉默，直到他们将来龙去脉讲清楚了，才开口，「所以你们是前来抓贼罗？那现在唐大少爷是认为那宵小被我所藏匿？或是根本是我所乔扮？」
　　严管事双眼一瞪，恶声恶气，「你想耍嘴皮子也只有现在了。我们可有人证亲眼看见贼人往你这里跑！」
　　燕落尘往两名护院身上瞄了眼，「那又如何？」
　　唐总管瞪了严管事一眼，示意他别插话。才又转向燕落尘，以审问的口气问：「你有看到可疑的人从你房外经过吗？」
　　「没有。」
　　唐承智双手抱胸，斜靠椅背，用下巴指了指靠在墙边，半睡不醒的人，语气暧昧嘲弄著，「那这小子怎麽会在你床上？」
　　「我……」白轻语想开口，被燕落尘示威性地瞪了眼，就缩了缩头闭上嘴。
　　白轻语再迟钝也知道那眼神有多凶！
　　现在最不能得罪的就是燕落尘呀！因为他明晚还想继续摸来这睡大觉。
　　燕落尘接下他的话头，「他回下人通铺时门已经锁了，没地方睡才来我这里。」
　　白轻语连连点点头应是。过了半晌才忽然想起，这是前一晚发生的……
　　想开口纠正，又因接到燕落尘藉著姿势遮掩，偷偷射来的，冷冷的目光而闭嘴。
　　「你能交待你这整晚的行踪吗？」
　　燕落尘换上惯有的浅笑，慢条斯理地迎向那审问的眼光，「我都在我房里看书。」
　　「证人呢？」
　　众人的目光随著这问号全都瞟到白轻语身上。
　　「阿语，你来这里都做了什麽？」又指指燕落尘，「他又都干了些什麽？有没有离开过屋子？」
　　「我今晚都在这里睡觉，他……」白轻语据实回答，然後指著燕落尘，「都在看书不睡觉。」
　　严管事一副不信的嘴脸，咄咄逼人，「你怎麽证明这小子不是你的同夥？」
　　燕落尘冷眼冷语地回答，「我要找同夥好歹也会找个精明点的。」
　　就连白轻语也连连点头附和，「对呀对呀！」
　　虽然他昏昏迷迷压根还搞不清楚究竟发生什麽事了。但是耳朵听到要找精明的，那肯定不是指自己。
　　小部份与燕落尘或白轻语交好的下人忍不住低声窃笑。
　　严管事被堵得说不出一句话，只拿一双小眼直往唐承智瞟。
　　只要认识阿语的，谁不知道这家伙好吃懒做无异就是头猪！哦！搞不好连猪都比他聪明勤快些！
　　「既然你们无凭无据的，就别在这浪费时间了，赶紧去报官逮人吧……我差点忘了，这府邸的主人就是个官，我想底下的人办起事来也会特别卖力勤快的，相信很快就能抓到贼子破案了。」
　　「姓燕的！你以为这样就没事了吗？你的嫌疑可没洗清！」唐承智从椅子倏地站起来，椅子撞到墙面发出极大的声响，指著燕落尘的鼻子骂道：「别忘了你是姓燕的！你再继续厚脸皮待在唐府，我不会让你好过日！总有一天，我会让你像落水狗夹著尾巴滚出这道大门！」


笑语红尘《10》

　　
　　一群人终於散了，唐承智和严管事离去时的脸色特别难看，活像燕落尘欠他们几千万两黄金似的。
　　站著站到睡著，此刻想图得清净的白轻语欲扑回床上，却让燕落尘拎起来直接丢到屋外。
　　「天亮了，你该走了。」
　　什麽？
　　白轻语不肯置信地眨眨眼，无奈第一声鸡啼声适时适地传入他耳朵。他用力摇摇头，用手掌捂住耳朵，想假装没听到。
　　他都没怎麽睡到啊！！
　　「对了。」白轻语突然想到什麽似的用拳头击了下掌心，然後昂起头来，很是诚心地问，「好人，你叫什麽名字？」
　　大哥说过，受人滴水恩惠，当涌泉以报。意思大概就是有人对自己好，自己也要回报。
　　二哥也常说，行走江湖，恩仇分明。有恩报恩，有仇报仇。对自己有恩者，就该铭记恩公，以求来日十倍相报。有仇的，更要牢记姓名容貌，他日百倍奉还。
　　所以，他应该要把他的名字记起来，以後找机会报答。
　　对！就是这样！
　　白轻语笑嘻嘻地，惊讶地发现自己其实有时候也可以不是很笨的。
　　不知道这小白痴在乐些什麽的燕落尘，只觉得他笑得真的挺白痴的。白痴自得其乐的模样很让人汗颜，虽然那傻气模样很纯很真。
　　「燕落尘。」又淡淡补了一句，「我并不是好人。」
　　白轻语用力点点头，记起来了。但为了记前面那三个字，後面那句他好像没听清楚。
　　等到屋子只剩自己一人时，燕落尘走到左後侧的一道窗前，扬手轻扣木头窗棂。
　　「初贰！骨嵘唤，「怎麽回事？」
　　对方的气息平稳如昔，三流护院自是伤不了他一根汗毛，燕落尘不用担心他是否无恙？但却不解为何他怎麽还未离开？甚至露了行踪？
　　「被发现的是另有宵小，」声音自窗外传来，刻意压低的嗓音，掩不住原本音质的清悦好听，「那小偷见到库房里已经被搬空了，慌了手脚才暴露行踪。」
　　「可你却故意将人引来我这里？」虽是微拧起了眉头，口吻仍是轻柔的。
　　如果不是刻意暴露行迹，依他的身手是不可能被发现的。
　　「这事一早必会闹到老头子那里，既然避不开，那何不顺势让事情发展快一点，我知道你应付得了。」
　　库房被搬空是大事，但他们还未发现另一件同样於今晚失窃的物品。
　　比万两银票更重要。
　　而那失窃的重要物品，正在此时伫立窗外阴影里，名唤初返那嗄晟砩稀
　　房里静了半晌。
　　「落尘。」
　　「燕落尘！」
　　叫唤他的名，骤然从窗外飘入，同时也从被突然猛力推开的门之外大声响起。
　　窗外的人立时消声匿迹。
　　「你在和谁说话？」闯进来的莽撞小子仰起头，不明白地问。
　　眉头不著痕迹地微拧，随即又绽出微笑，「你怎麽又回来了？」
　　「啊……我有东西掉了。」
　　是没注意到被转移了话题？还是注意到了但不在意？
　　白轻语爬到床上，在被窝里摸索了老半天，才找出一块坠著金色细缎带，墨黑如夜散发银月光芒，铜钱般大小的珠子。
　　白轻语将珠子收进袖口，笑咧嘴地又跺了出去，连招呼都忘了打。
　　他好喜欢的珠子！
　　在当铺换银子时，也舍不得拿出来换的珠子！
　　从燕落尘的角度看过去，只能看到在白轻语捧在手中的圆形物体，发出的荧荧光芒，在视线接触到那极明亮又极柔和的银光时，眼睛不由为之一亮。
　　
　　「那天在後山遇到的小子，」待屋外的脚步声完全消失後，窗外的声音又响起，这回多了警戒的意味，「这小子很可疑。」
　　不但没发现他的靠近的气息，甚至连他来时的脚步声也没听到。
　　他若不是善於隐藏自身气息的一流杀手，便是足不沾地，轻功绝顶的高手。
　　白轻语这懒猪一样的傻小子，可能吗？
　　「是有点古怪。」
　　初吩谖萃猓自然看不到白轻语回来寻找的东西是何物。如果让他看到了，那就不只是可疑了。
　　燕落尘琢磨著该不该将此事告知他？还是等到懒猪的身份明朗再说？
　　虽然无法确定那珠子到底是何物？但肯定是非凡品，也许是传说的北海夜明珠、也许是天山夜光石，也许是……
　　明明就只是只好吃懒做又贪睡的懒猪，平凡再不能平凡的小杂役，却拥有这样身份绝不可能拥有的无与伦比的轻功，及一颗可能极珍贵的宝珠。
　　你说不可疑吗？
　　最可疑的是本人丝毫不懂得掩饰。
　　当然罗！可能他真的只是头蠢猪，轻功、宝珠，那只是因缘巧合让他碰上得到的。
　　
　　「他老是这样莽撞闯来闯去的，你得多留心点，别让他撞见什麽不该见的。」
　　「嗯。」目光往虚掩的门外望了下，才又收了回来。
　　「顺利的话，事情马上就可以结束，你也可以离开此地，不用再看那些人的脸色，受他们的气。」
　　「初罚」燕落尘只轻应了声，回复轻柔的语气，「天明了，出入的人多了，为免启人疑窦，你还是尽速离开。」
　　「嗯，我会暂留在附近。」
　　留下轻轻淡淡，但包含多重含义的最後一句话後，窗外之人是真的消失在屋子的某处了。
　　打开窗子，流动的空气中残留方才之人温热的气息。
　　抬头仰望东方逐渐透出明朗的晨曦，缓缓射入了屋内，变得明亮而温暖。
　　天真的亮了。


笑语红尘《11》

　　天际方透出朝阳时分，在通往前厅的水池回廊上，走来一对主仆。
　　「前天和昨天的饼，全让那个叫阿语的小厮给吃了？」唐承智摇著折扇，眉头皱起地问。
　　「是的。」严管事走在後方，一边走路一边哈腰，「小的亲耳听到，亲眼所见。」
　　「那为什麽那小厮一点异状也没有？」
　　「大少爷，这也是小的百思不得其解之处啊！」严管事战战兢兢地回话。
　　难道是药量不足？
　　不可能啊……第一次不见成效後，第二次可是加了双倍的药量……
　　怎可能吃了一点反应也没有！
　　本想藉药性让他失态，让他和府里的丫环传出丑事，就能依此为胁将人赶出去了！这下计划全泡汤了！
　　「哼！不管原因怎样都不重要了，姓燕的侥幸逃过了一劫，不过我们府里遭贼洗空这事，不管和他有没有关系，我绝不会让他在这件事里全身而退的！」
　　
　　很快地，就有小厮前来叫燕落尘到大厅去问话。
　　在那等他的，是唐府真正的主人，现任云州太守，唐瑞泽。
　　那个据说是他生父的人。
　　
　　燕落尘不卑不亢地进到正厅，抬眼端坐於上位的唐瑞泽。
　　已经过了半百的唐瑞泽，样貌仍是精神奕奕，眉目间仍可看得出年轻时与现在的燕落尘有几分相似，只是神情间大不同，一个深沉忧郁，一个故作怡然轻松。
　　见人来到，唐瑞泽则挥手退了所有一旁伺候的仆人和侍卫。
　　开门见山地问，「落尘，昨夜之事，你有何解释？」
　　燕落尘立於堂下，昂起下颔，目光冷淡，「与我无关，无需解释。」
　　唐瑞泽深沉的眼珠直勾勾地盯著他，「你当真以为你的行事神不知鬼不觉吗？你夜里经常不在房内，就连昨天上半夜你也并不在房里，」
　　「你是认为我去干什麽偷鸡摸狗之事吗？」
　　「我只是问你，官印失窃之事你知情吗？」
　　「不知情。」语气极为冷淡，「但我倒知丢了官印，可是杀头大罪。」
　　「落尘。」闭了闭眼，沉重地，「你就这麽恨我吗？」
　　「你养育我十数载，我怎麽会恨你？」
　　唐瑞泽睁开眼，顿时换了犀利的目光，「库房里的银两失窃也就罢，但库房里的暗室知情人只有少数几人，连总帐房都无法进入。更遑论外贼竟能轻易进入窃取财物。」
　　锁匙是他随身携带的，可是他却自始自终没发现曾失窃过。
　　唯一可能就是内贼以偷天换日的手法窃取。
　　「原来库房里还有暗室呀。」燕落尘颇为讶然。「难怪失窃了点财物你不看在眼里，是因为那对你而言并不算什麽，是吧？」
　　「落尘，你不用再和我演戏。」燕落尘总是事不关己的态度，却在无形中增加唐瑞泽的压力。唐瑞泽沉重地闭上眼，思忖了好一会，才又启口，「你到底想要什麽？」
　　一甩袖，微微一笑，「你身上并没有我想到的东西。」
　　唐瑞泽终於了然，「你是因为认为我对不起你和你母亲，所以藉此报复吗？」
　　「其实你没对不起娘亲和我，」燕落尘淡淡笑著，说的是真心话，「再怎麽说，你後来将我们母子接过来，让我们衣食无虞，在道义上也算交待得过去。母亲早逝，那和你没多大干系，你日理万机，若有人存心背地施点什麽手段，你就算是疏忽也是难免。至於母亲无法进门，她并没埋怨过；我的姓氏问题，我也早说过，我自出生便是从母姓，这也是一辈子不会改变的事。」
　　燕落尘笑谈轻松，听在唐瑞泽耳中，却是句句带针似的埋怨与讽刺，一针一针扎得心里不舒坦。
　　
　　当年为了认祖归宗一事，家族上下闹得不可开交，才五岁大的孩子却在像看了一出热闹却不怎麽精彩的闹剧後，淡定的一句，「我自出生便姓燕，是一辈子不会改变的事」，超乎年龄的笃定傲然态度就堵住所有争吵的嘴。
　　
　　母子是唐家中尴尬的存在，也是见不得光的阴影。
　　他们被安排住在唐邸的偏房里，幼时落尘的性格又是倔又是好强，正房看他们不顺眼，与他的两名同父异母的兄长也不合，被欺负从不低头认输，总是会找机会报复回来，就这麽恶性循环，常被欺负得更惨。
　　
　　时间才过了两年，燕落尘的母亲在一个狂风骤雨的夜里突然病逝在自己房里，因为受了忽略的风寒。
　　五日後就下葬了。後事办得很简单。
　　唐瑞泽不知道这孩子那时有没有哭泣，至少他从没看过他掉过眼泪。
　　这孩子的菱角似乎就在这一夜被磨平了。
　　从那之後，变得谦和温文，变得无争，像驯良的幼兽，安安静静地在自己的小屋里，平顺无大志地生活著，就连唐承智时而的挑衅他都能视之无物，不理不睬。
　　但唐瑞泽看得出来，他只是换了张面具而已。
　　伪装成良善的草食动物蛰伏在不起眼的草丛里，等待无知的猎物经过时，蓄势一口咬断猎物的颈子。
　　
　　「我真的不认为你有对不起娘或是我的地方，虽然你不曾真的善待我们。」燕落尘脸上仍挂著一贯的笑，语气也是那麽坦然轻松，「但就算你没对不起我们母子，也不代表你就是多坦荡的君子。你干了多少伤天害理的事，我想你自己也算不清。不过我想这个名字你应该一辈子都不可能忘。」
　　唐瑞泽拧起了眉头，很深；双手握成了拳，很紧。
　　缓缓开合的嘴唇吐出的三个字，
　　甚至连他自己也没发现自己的臀部因打击而离开了椅垫。
　　「落尘！你怎麽会知道！？」
　　唐瑞泽失去了镇定，沙哑的嗓音不自觉颤抖。
　　多年的安逸富足生活，能轻易拔掉一只曾为利为财而不择手段的豺狼之利牙和利爪，令其变得懦弱怕死。
　　「这个名字还关系著一批宝藏的下落，不是吗？」他什麽都不想要。
　　但只要是那人要的，他就会为他得到。
　　「用那批宝藏来换官印。」
　　阳光由窗棂落入室内，晨晖下的燕落尘笑起来真的很好看，如春风拂心、似星辰灿烂。


笑语红尘《12》

　　一连数天都是阴雨绵绵的天气，也不见温暖日光出现。
　　一个小小的人儿从一幢大宅子的後门跑了出来，小人儿没有撑伞，才刚出门就淋了一身湿，但小人影一点也不在乎。
　　没有什麽事比他失去世上唯一的亲人能叫他更在乎。
　　
　　他没有目标，只是一t往山上跑，跑到一个没有人的地方。
　　他住的地方很大，人很多，但那都和他没有任何关系，他一直是孤单一个人。
　　从娘亲去世到今天下葬，雨都没停过。
　　一直跑到山顶才停下脚步，双手按著膝盖喘著大气。
　　下著阴雨的黄昏时分，又起了风。
　　风雨打在身上，他觉得冷。
　　孤单的冷。
　　
　　在山路旁草丛边，蹲下身瑟缩地环抱著自己的双臂，打了个哆嗦。
　　雨水没有打在身上了。
　　雨停了？
　　不，他分明还听得到淅沥哗啦的雨声。
　　是身後有人撑了伞，替他挡住了雨。
　　起身转过头，是一个比自己小半个头的小娃儿，撑著一把小油纸伞。
　　小娃儿必须把手举得很高，才能将伞撑过比自己高半颗头的头顶来遮住雨。
　　「你叫什麽名字？」粉团一般的孩子一手撑伞，一手叉腰劈头就问。
　　粉雕玉琢，一身淡雅白衣，没有束起的发丝闪著点点晶莹的水珠垂在双肩上，立在蒙蒙细雨中，如梦如幻地犹如落入凡尘的小仙童。
　　「燕落尘。」没有多作思考就如实地回答。
　　「那我叫你落尘。我叫尹初罚你可以叫我初贰！
　　小小年纪的燕落尘退了一步，透著敌意瞪著他。
　　涉世未深的小童，纯真的笑靥如花。
　　那是被燕落尘遗忘很久的开怀笑容，却出现在这初次见面的小娃脸上。
　　嫉妒又羡慕。
　　
　　尹初凡灰晕意，又往前踏一步，问：「你在哭？」
　　没想到对方会有此一问，燕落尘下意识地伸手往脸上摸。
　　湿润光滑的触感。
　　收回手，用力摇头，「没有！是雨。」
　　尹初飞斐鲋赡坌∈郑大大方方握住燕落尘缩回去的手，「我们走。」
　　「干什麽！？」不悦地吼著，却没真的甩开那只小手。
　　只要他稍一用力，要挣开他很简单。燕落尘心里想著：可是对方好像风一吹就会飞走的瘦弱身子，一定禁不起他这麽一甩。
　　「我带你去见我师父。」
　　「见你师父做什麽？」
　　「让他教你习武呀。」尹初纺７麓笕说目谖牵垫起脚尖，戳戳他的胸口，理所当然地，「你看起来很有武格，你一定也很想学武功，所以跟我来肯定没错！」
　　好个小无赖！
　　全是他说了算！
　　燕落尘接过尹初肥稚系纳。个高的他撑起伞来就轻松多了。只是油纸伞无法为两人的小身躯挡住所有的风雨，原本就全身湿漉漉的燕落尘就不用说了，没一会连尹初房客獾哪前肷硪彩了。
　　「哎呀！我下雨偷溜出来玩，又把衣服弄湿了，回去会被师父责罚啦！不管了！你要帮我把衣服洗乾净烘乾喔。」
　　望著小娃低头嘟嘴拉扯著自身白衣的动作和表情，燕落尘突然觉得好想笑。
　　发自内心的笑。
　　那是他们第一次见面。尹初罚一个说话做事总是单刀直入的漂亮小娃儿。
　　
　　唐承智气愤难平地大厅冲出来。
　　本想藉这次府里遭洗劫的事件将燕落尘赶出唐府，谁知父亲要亲自审问燕落尘，却不许任何人在现场，这下不但无法在旁推波助澜，连情况也无法掌控了。
　　虽说这十几年来，父亲对这个身分不被承认的私生子向来不闻不问，给一处安身之所，只管没把人饿死冻死，就算尽了应尽的责任。但难保父亲私底下对他不会有更深的父子之情或是因什麽可笑的亏欠，而在此事上做出偏坦或愚蠢的决定来。
　　
　　正一肚子火没处发的唐承智气冲冲地来到园子，不经意发现园子里的八角凉亭里，坐著一个小厮打扮的少年，背靠著凉亭柱子，歪斜著头，瞧那副白痴样，不是在睡觉还能是干嘛？瞧那口水都流出来了！
　　那不是在燕落尘房里的小厮吗？
　　好个狗奴才！跟天借的胆吗！？竟然敢偷懒！还这麽……明目张胆的！
　　这是你自己送上门的，休怪我……
　　
　　「喂！你！起来！」折扇往那不时点头的脑袋瓜上用力一敲。「叫你醒来听到没？你是聋了吗！？」
　　头无预警地一个吃痛，身体失去平衡，白轻语有些狼狈地从凉亭刷摔下来跌坐在地上。
　　白轻语闷闷地抬起头来，一眼就看到是大少爷。
　　「为什麽见到本少爷还不行礼问安！？」
　　白轻语还是只用一双纯真的大眼睛，呆呆地望著他。
　　他知道他是大少爷啊……可是为什麽要行礼？又要怎麽行礼？
　　白轻语只是小杂役，平常根本没机会见到老爷夫人和少爷们，礼节规范虽然有人跟他谆谆告诫过，可惜他根本没听进耳朵里，更没实践的机会。
　　见那一副呆样，唐承智再往那脑勺上敲了一记，「小子！你老实说，你晚上到底在燕落尘房里做什麽？」
　　白轻语微皱起眉，不懂为什麽又被打了？但还是老实地有问必答，「我在睡觉。」
　　「哼！你想骗谁？老实招来，你是不是和他干了什麽见不得人的勾当？」
　　「睡觉是见不得人的勾当吗？」白轻语歪头反问。
　　唐承智气极，只觉这笨奴才在装疯装傻，「你敢耍本少爷！」
　　「我没有耍你啊。」
　　「你一个低贱的奴才，不但没规没矩！见了本少爷也不行礼，且无视府中规定半夜私离下人睡铺，如果不将你严惩，以後那些下人奴才有样学样还得了！」
　　「啊？」怎麽连换地方睡觉也要被罚？
　　可怜的白轻语莫名其妙地又成了出气筒，被大少爷命令来的两名粗汉架到刑房。


笑语红尘《13》

　　厅堂上凝结的沉默低压气氛已经过了很久。
　　唐瑞泽陷入冗长深沉的沉思中，不停无意识地转动手中的瓷杯。
　　燕落尘直勾勾地盯著厅上的人，瞬也不瞬。
　　耐心他有的是，他不急。
　　
　　「我答应你。」
　　唐瑞泽终於启口，妥协了。
　　燕落尘没有表现太过高兴得意的表情，一如先前从容的微笑，「地点和方法交给我，只要证明你没说谎，官印就能完璧归赵。奉劝你不要白费心机想耍花样，没用的。」
　　「落尘，东西给你无妨，就当是对你与你娘亲的补偿。」
　　燕落尘挑眉。好听！
　　唐瑞泽缓慢地走到孩儿面前，如果他们之间算是父子的话。
　　他伸手欲似拍燕落尘的肩，却让他身子一偏闪了过去。
　　唐瑞泽收回手，没有期待也就没有愠色，然眼神凝重，「但我希望你能如实告诉我，为什麽你会知道那件事？」
　　燕落尘别过脸不去看他，「我如何知道与你无关。」
　　他不会给任何人机会找那人麻烦甚而报复。
　　「我知道你不信我。但当年之事知情者少之又少……我……为父亦担心你会受人利用。」
　　「有劳你费心。」明显的拒绝，不想在这话题继续打转。
　　发现他用词上的改变，燕落尘只是冷看了他一眼。现在听来太讽刺了吧！
　　唐瑞泽叹了口气，一甩袖转身入内厅。
　　燕落尘没阻止也没问他意欲为何。他知道他会拿出自己想到的东西。
　　
　　果不期然，约莫一盏茶的时间，唐瑞泽重新回到厅堂，交给他一封密封完整的信箴。
　　「里面有你要的东西。」
　　燕落尘一发一语收下。
　　当他要踏出大厅时，背後传来老者的沧桑低沉的声音，「不要交给任何人。」
　　他没停下脚步。
　　「更不要相信任何人。」
　　厅门被一道掌风瞬间关上。
　　
　　燕落尘疾飞的速度很快，转眼已跃上砖瓦屋檐，正欲往与那人会合，没预期一阵惊心动魄的惨叫响彻云霄。
　　太骇人的惨叫，迫燕落尘也不得不停下脚步。
　　那个方向是……刑房。
　　燕落尘知道他该什麽都不管，立即离开。
　　可下一幕竟让他又不得不驻足，他看见从刑房里跌跌撞撞跑出来的一黑色的人影。
　　他认识那个人，是行刑手！
　　神态近似逃命的疯狂。
　　接著慌乱逃出来的是唐承智。
　　
　　而不到眨眼功夫，整个石砖所建的刑房随著爆裂剧响竟在转眼间全化为灰尘瓦砾，就连足下的建筑也受到冲击而震动不已。
　　他迅地跃起，稳稳落到另一幢红砖屋檐上。
　　瓦砾堆中，赫然冒出一颗灰头土脸的脑袋瓜。眼神迷糊、神情涣散，不是那个白痴还能有谁？
　　白痴的眼珠子左看看右望望，然後往下一探发现自己的下半身埋在土堆里，惊讶地瞪大眼，慢半拍求救，「哇！救我！」
　　没时间思考，神差鬼始般往下一跃，抓住半身陷在瓦砾堆中之人的一边胳膊，一使劲便将人从瓦砾堆中捞出来。
　　「谢……谢。」白轻语顾不得拍净身上的尘土，只顾紧拉著救命恩人的袖子呵呵笑著。
　　果然是大好人呐！
　　
　　燕落尘冷凝著脸色不语，暗自运劲要甩开那双过份热情的双手，却见白轻语白痴般的笑脸瞬间变色，眼珠赫然瞪得老大。
　　眨眼间的变化，他第一时间就反应过来，暗叫不妙。
　　背後一道破空而来的强劲刀风突袭，衣袖被紧拉住要扯开再闪避已然慢了一步，更恨的是明明就颇瘦弱的白痴，力气出乎意料的大且强，这关键时刻竟将他的衣袖抓得更紧不放。
　　「放……」手！
　　尾音未落，眼前一黑。
　　瘦小的身影以他反应不及的速度扑压上来。
　　
　　刀刃硬生生砍在白轻语的背脊，衣物瞬间迸裂碎散！
　　暗袭之人手中紧握的刀竟失误得脱手而出，飞落在丈外的距离，比差点成了他刀下亡魂的两人都更壮硕的身躯更意外地被震退数步。
　　只见那黑衣人捂住胸口，露在面罩外的锐利眼神赫然全是不可置信。
　　
　　「你疯啦！？」燕落尘怒斥地推开挡压在自己身上的白痴。
　　当燕落尘能看清眼前的状况时，偷袭之人早已不见踪影，听见这场动静一窝蜂赶至而来的唐府上下，则全给那瞬间崩塌只剩瓦砾堆的场面吓得目瞪口呆，没几人注意到他这里的状况。
　　燕落尘迅地将赶至而来的所有人扫过一遍，并不见唐瑞泽。
　　再看那被他推开瘫倒瓦砾堆的少年，背部衣服撕裂，破了大洞，染上一大片血迹。
　　燕落尘皱起眉头。
　　这下不将人带走不行了！
　　趁著围观的人还没上前来碍事，一把将人倒立扛负在肩头，尽管多了一个人的重量，轻功高超的他在一蹬一跃间，也就消失在唐府众人的视线里。
　　
　　但好端端的石砖房为何会崩塌？那黑衣人又是谁？怎会如此巧合出现？又为何突然撤退？
　　疑团太多，但燕落尘的足下速度不曾减慢一分。
　　直到，身後赶上另一个人。
　　熟悉的身法、熟悉的气息。他才停驻了脚步等那人跟上。
　　
　　这里离城并不远，但回回绕绕的林子犹如迷宫，若非识途老马，根本到不了最深处。
　　竹林深处，一幢从外观至家俱摆设全由青竹搭建而成的小屋。
　　「你怎麽把这小子也带出来了？」换回一身白色劲装，尹初沸弊竹椅上，一手慵懒地撑著下颔，斜看著被丢在床榻上，被褪去上衣，昏迷不醒的小伙子。
　　「他怎麽也帮我挨了一刀，总不能见死不救。」
　　燕落尘坐在床沿，将清洗血渍的绢巾放进盛有温水的水盆中洗净、拧乾。
　　语气平淡，但内心实则惊异不已！
　　他从方才就在查看他的伤势，但白轻语的伤势大出他意料之外。


笑语红尘《14》

　　白轻语醒了，却没起身的打算，只撑起上半身，自然而然摆个舒服的姿势斜躺在床上。
　　尹初肺⑽⑼渖恚一手撑在床沿，笑意如春风U漾，试探地问，「你这珠子很美？可以跟我说你是怎麽得到的吗？」
　　「爹送我的。」
　　「这珠子有名字吗？」
　　白轻语歪著头，「就是珠子呀，珠子有名字吗？」
　　「说的也是。」尹初吠著那漾著绿光的奇珠，「真漂亮，可以借我吗？」
　　「唔……」白轻语非常难得地，很认真地考虑一件事。
　　那是他最喜欢的珠子，很好玩的珠子。
　　尹初芬膊槐平粢他疑心，灿然一笑，「小兄弟，不勉强的。」
　　「你是燕落尘的朋友？」他第一次见到他们时，他们就是在一起的。
　　「嗯。」
　　好人的朋友应该也是好人吧。
　　「那借你。」笑笑地。
　　原本还十分为难，後来却一口就答应，真让人反应不及。
　　如果让尹初分道他答应轻易一个初见面的陌生人的要求的真正原因，只是因为「好人」这误人的名词，肯定会哭笑不得。
　　
　　尹初坊翰嚼吹轿萃猓见到燕落尘坐在门庭，正以乾净白绢小心珍惜地擦拭他的佩剑，惊虹。
　　那是师父於他十岁特地寻找名匠替他打造并赠予他的，他很喜爱。
　　还住在唐府的他无法将明目张胆地将一柄剑随身携带，只能藏在床板底下，有需要时才取出。现在没了束缚的他，终於能将惊虹随时佩带於身。
　　「他醒了。」
　　「嗯。」缓步来到他跟前，「你瞧，那傻小子竟愿意将这玩意儿借我。」
　　瞟了眼那奇异的珠子，燕落尘倒不太意外，「因为他是白痴。」
　　令他意外的事，珠子发出的淡光色彩竟与上回所见略有不同，是淡淡的绿。
　　「这珠子不简单，我有兴趣好好研究一番。」言下之意，似乎是不想物归原主了。
　　不过这也只能怪白轻语太轻易相信人。
　　收起珠子，尹初妨财鹦θ荩靠近燕落尘，压低好听的声音，「东西我已看过，推测应是真的。」
　　燕落尘凝著他，低低应了声。
　　「落尘，为免日久生变，我认为我们应该即刻启程。」
　　「嗯。」确实拖不得。
　　「这小子你打算怎麽办？」尹初吠向屋子，意有所指地问。
　　「他既没事，让人离开便与我们无瓜葛了。」燕落尘果决地说，「不过在那之前，我有些事必须向他问清楚。」
　　
　　真好！有舒服的床可以睡，又没人来叫自己去干活。
　　白轻语眯起眼睛懒懒地斜躺在床上，幸福而满足。
　　所以即使听到门被推开，有人进房的脚步声，他还是不想睁开眼。
　　「阿语。」
　　「肚子饿了。」
　　「……」忍住气，「我有事问你。」
　　白轻语这才完全睁开眼，偏头看著来人，一脸迷茫。
　　「你一点也不奇怪你为什麽会在此地吗？」
　　「不是你带我来的吗？」白轻语歪著头疑问，「你背著我，我躺在你肩膀上，很舒服……就睡著了。为什麽你会忘记？」
　　「……」原来他当时都还是清醒的。
　　对白轻语这种人，无需拐弯抹角，燕落尘决定单刀直入，「早上你人是不是在刑房？」
　　「嗯。」
　　「那你应该知道那时发生了什麽事，为何刑房和周遭的屋子会崩塌？」
　　白轻语抓抓头，很努力地很努力地要去回想早上的情形。
　　「可是我真的好饿了，可以先给我吃的，我再慢慢想慢慢说吗？」
　　
　　燕落尘沉默地看小伙子忙碌地往嘴里塞食物，口齿不清地述说早上的情形。
　　「大少爷叫人用板子打我，又拿什麽奇怪的东西，好像是药丸之类的给我吃，我吃了一直流汗……嗯……後来我觉得有点痛……好像又睡著了，之後发生的事我想不起来了。」白轻语顿了下，很用力地点头，「然後你就来救我了。对！就是这样。」
　　燕落尘半晌不吭声，白轻语自然也没发现别人不寻常的脸色，自顾埋头吃得开心又满足。
　　他是真的记不清楚了？还是刻意有所隐瞒？
　　
　　燕落尘会有所怀疑乃在情理之内，但白轻语是真的记不清了。
　　所有事情的经过，一直在暗处的白小银最是清楚。
　　当时的白轻语被两个彪形大汉以极粗暴的方式架到刑房里，左右双肩各自被人以强大力道压抵在冰凉的地板上，脸颊贴地，被剥掉裤子的屁股上方被两支交叉的粗实长棍板子给死死压住。
　　这势头白轻语不陌生，因为他不久前也才以这种姿势挨了一顿板子。
　　
　　一开始唐承智不过是想抓个人来出气，聆听那凄厉惨绝的哀号、观赏那痛苦扭曲的表情，欣赏那卑微凄惨的求饶，藉此享受凌虐他人的刺激与快感。
　　可是整个过程，白痴小子丝毫不为所动，最大的反应不过是偶而皱皱眉头，瘪瘪嘴表达不满。
　　上次也是类似的情况，这白痴小子是天生的皮厚肉粗不怕打不怕痛吗？整治起来一点乐趣也没有。
　　二十大板打完，受打的人连大气也没喘一个，只是眉头微皱有些苦闷与不解，反倒是施刑的人因越来越使劲而脸红脖子粗，唐承智不但没解气，反而火气更盛了。
　　傻小子不怕痛，连哀叫求饶也不会，那抽鞭炮烙不知有没有用？
　　唐承智来回跺步，思忖著该怎麽对付这小子。
　　突然想起前日负责掌馆莺燕园的老鸨呈上来新研制的春药，他正愁找不到人实验成果，何不就拿这傻小子来试验！
　　莺燕园正缺新货，这傻小子十五、六岁的年纪刚好，虽然只算得上清秀顺眼，离倾国倾城还有很远的距离，脑子又笨得可以，可笨的才好驾驭调教，重点是筋骨强韧耐操不怕痛，这种的操弄凌虐起来更能满足某些有「特殊癖好」的客人，让他们更尽兴。
　　若是效果不错，那便将人送去莺燕园调教，不出半旬或个把月就能开始接客了。
　　唐承智蹲下身，命令道，「张口。」
　　没想到白轻语真的乖乖地张大口了。
　　他以为他们给自己送饭来了。
　　以前在山庄时，有时睡得太久迷迷糊糊的，只要听到耳边有人低声说「张嘴」，他也照做了，连眼睛都不必睁开，就会有好吃的东西送进嘴里，最是标准的饭来张口。
　　一颗豆大般的红色药丸就这麽滑入白轻语的喉咙里，「咕噜」一声就吞下肚了。
　　唐承智站直了身，命人松开白轻语，而後站至一旁，带著淫邪的笑意，一副等著好戏上演的欣赏姿态。
　　
　　不到半刻，白轻语感觉到身体体温慢慢上升，他感觉到从胸口一股躁热之气慢慢蔓延至四肢，一开始是很不舒服的感觉，之後甚至转为痛苦，就连因真气护体而对痛感迟钝到极点的白轻语，都忍不住将整个身体缩起来像只红通通的虾子一般。
　　在无预警的一声仰天大叫後，白轻语意识陷入迷离混沌的状态。
　　唐承智脸上的笑容消失了。
　　怎麽回事？春药的反应不该是这样呀！
　　接下来发生的情景更让在场所有人看傻了眼！
　　众人还未反应过来，身体的求生本能已经先做出动作──拔腿逃命！


笑语红尘《15》

　　像暴风一般的气旋以白轻语为中心，以极速向四面八方突袭，强大破坏力倾刻就墙倒瓦碎，只剩白茫茫的烟尘和一堆又一堆残破瓦砾。
　　落霞山庄什麽没有，灵丹妙药最是多，白轻语懒散不爱练功，唯一会的就是轻功和落霞山庄不外传的武功心法。轻功他总是像自然反应，无意识地就会施展出；心法也只会死背不会活用。
　　而白轻语又整天只吃吃睡睡，落霞山庄的老爷夫人担心他身子会因此孱弱，为了让他体魄强健无不绞尽脑汁，自小就照三餐将各种对身子有益处的药材，甚至会增加功力的奇丹妙药搀著糖儿给宝贝么子食用，不但养出一头身强体健，寻常毒物无法侵体的懒猪，还有那一身不亚於一流武林高手的内力，虽然同样只是拥有而不会运用控制。
　　
　　可春药是最为下九流的阴性药物，药性虽无法侵体，却与白轻语所练心法正气产生排斥，一般这情况下只要运功将药气逼出体外即可，可是偏偏白轻语空有一身内力却不会活用，此回药量又极重加以前两次留於体内的药性一并融合发行，造成他体内强大真气因排斥药性，致使在四肢百骸中乱窜，最後不受控制地爆发！
　　发生这种事，白轻语势必无法继续安然待在唐府中，而且他意外爆发的力量也可能引来其他危机或是有心人的利用，白小银本欲趁乱带走他家三公子，谁知让燕落尘先行救了人，白小银也不好再现身。
　　
　　此时的白小银正在竹屋三里外之处，书写著要回传山庄的飞书。
　　燕落尘和另一人的武功看似不弱，为免行迹被发现，白小银也不敢冒然太过靠近，可这却苦了他呀！
　　这叫他怎麽近身保护他家的白痴三公子和监视那两人的行动呢？
　　那两个家伙怎麽看都不像是秉性纯良的人啊！
　　
　　热腾腾的又香气四溢的菜色，虽然简单但味道不错，对能吃饱就万分满足的白轻语而言很是幸福了。
　　燕落尘静静地看著他独自将桌面上的菜肴以一种非常人可及的速度一扫而空，而後才开口，「阿语。」
　　「什麽？」吞下最後一根菜梗子，白轻语抬起头来笑问。
　　「你吃饱了？」
　　「我可以再继续吃。」白轻语舔舔嘴唇，吃得好满足却意犹未尽。
　　燕落尘微挑眉，直接略过出现在他眼里、脸上那明显的期待，切入正题，「我和初芬离开这里。」
　　「嗯。」
　　白轻语点头，啜了口热茶，满足地摸摸肚皮，没有什麽特别反应。
　　「那我们就此分道扬镳，唐府你是不能再回去了，另外找地方安身吧。」
　　啊！「你们要去那里？我该怎麽办？」白轻语这时才惊觉要紧张。
　　原来他们说的要离开，并没有包括带走自己？
　　那他会没东西吃、没地方睡。
　　
　　从那表情就知道他脑袋瓜想什麽了。燕落尘考虑了会，想起这家伙的白痴程度，都不禁要为他的将来日子怎麽过而掬三把冷汗。这才缓慢地说：「短时间内我们不会回来，这屋子可以让你使用。」
　　喔！这样他就有地方睡了，可是……
　　「不要，我要和你在一起。」白轻语扬起头来望著他，态度十分坚定地说，「我不要和你分开。」
　　就算如此，还是没东西吃呀！
　　他是好人，所以和他在一起，他就会供自己吃、供自己睡。
　　「落尘，看来这小兄弟真的很喜欢你呢。」背靠著门槛的尹初反蛉さ馈
　　燕落尘瞪了他一眼，也不是真的生气，只是不满好友的揶揄。
　　「是呀是呀！我喜欢你，我要和你在一起。」像他喜欢爹亲、娘亲和大哥、二哥一样喜欢！有他们在，自己只要负责吃吃睡睡、然後再睡睡吃吃地过日子就行了。
　　尽管白轻语嘴里说的尽是容易让人误会的言辞，偏偏燕落尘已经看透这个人，一点误会的意思也没有，而且他最看不起的就是这样好吃懒做、不思进取，凡事只想依赖他人的米虫。
　　他一把甩开缠人的懒猪，「你给我听好，这世上没有一个人有责任或义务去养另一个人，供他吃供他住，懂吗？」
　　「可是我爹娘他们就都供我吃供我睡。」
　　「那是因为他们是生你育你的双亲，但我不是你的任何人。」
　　「我已经知道在外面，要吃要睡都要银两，要不就是要干活。我没有银两，所以我帮你干活，你养我吧。」
　　燕落尘岔了气，只差没拍桌，「白痴！笨蛋！傻子！」
　　燕落尘每骂一声，白轻语就附和地点一下头。
　　他摇头又晃脑地理所当然笑道：「我本来就是又笨又懒呀。」
　　某人终於忍无可忍往那颗猪脑袋用力一敲，甩头走人。
　　虽说不算痛，白轻语还是自然反应地伸手抱住被打的脑袋瓜。
　　为什麽要打他啊？
　　尹初肥栈赝断蚰歉浩离开背影的视线，站直了身子，朝一脸呆相的白轻语一抱拳，「小兄弟，我们马上就要启程了，你自行保重。」而後又是意味不明地一笑，「後会有期。」
　　
　　林间，一白一蓝的身影，足下施展草上飞的速度并肩行进。
　　「就这麽丢下他一人，你不担心？」尹初房此坡不经心地问著。
　　「想活下去就要自己负责。」
　　在很小很小的时候，他过为了一顿饱饭要付出极大的代价，因此对白轻语这种人打从心里起不了同情，只觉得唾弃与可悲。
　　「如果是我，你也会这样丢下我吗？」那语气多了几分正经。
　　「你无需让人为你费心。」
　　「如果我也像那小子一样傻呢？」
　　燕落尘驻足，回眸凝神，「你明知道的，何必多问。」
　　「你又没说，我怎会知道？」尹初反蛉さ厍嵝Α
　　「初贰！古∑鹆嗣肌
　　尹初妨财鹦ρ眨「不说笑了，赶路要紧。」
　　前路，也许是一片光明荣景等著他们。
　　他们有共同的信念和目标要去完成。
　　行进之间，燕落尘偶而会偏头凝望与自己并肩的同伴，他这辈子至今唯一的朋友。


笑语红尘《16》

　　话说燕落尘与尹初防肟後，屋子就只剩下白轻语一人，肚子也填得差不多，脑子自然也停止转动，就直接爬回原先铺好被子的竹榻上继续倒头大睡。
　　白轻语完全没有未雨绸缪的思虑，就算也担心以後可能会没饭吃的问题，但还没发生前他是不会去想到要想法子解决。
　　燕落尘离去前，留下一些乾粮，所以刚开始几天白轻语还算衣食无虑，等到屋子里再也找不出任何可以吃的东西後，白轻语索性整日赖在床上不起来了。
　　睡吧睡吧……睡著了就不饿了……
　　
　　就这样过了两天一夜……醒了就睡，睡醒了再继续睡。
　　「咚！」
　　什麽声音？刚饿醒的白轻语揉揉眼睛，迷迷糊糊地没听清楚。
　　「咚咚！」
　　门口又传来相同的声响，白轻语下意识地摸摸肚皮，因为肚子饿没体力，他根本不会想要起床去一探究竟。
　　直到……
　　懒猪的鼻子动了动。
　　「好香……」
　　受味道吸引，懒猪终於懒洋洋地从床上爬下来，半扶墙半爬地缓慢移动到门口。
　　是梨子！
　　捡起梨子在袖子上随意擦两下，就塞进嘴里咬一口。
　　好香好甜好多汁好好吃！
　　地上还有一颗、两颗……八颗梨子！
　　白轻语笑呵呵地盘坐在地上，将全部的梨子一起塞进嘴巴。
　　
　　第二天，门前被丢了几把新鲜的野菜。
　　白轻语想也不想地，拿起一根在袖子上擦一擦，就往嘴里塞，用力嚼一嚼。
　　「呸！好难吃！」苦著一张脸吐掉叶菜子。
　　生的不能吃呀……
　　
　　第三天，门口出现一只雉鸡，大摇大摆地翘著屁股在啄食地上的野菜梗。
　　「哇！你可以吃吗？」白轻语兴奋地蹲在地上，和它大眼瞪小眼。
　　雉鸡竖起鸡冠，满是警戒敌意地瞪著他。
　　「你好吃吗？」白轻语双手撑著下巴，歪著头继续耍白痴地问。
　　雉鸡立时飞跳起来往白轻语身上扑。
　　「唉哟！」竟然啄他！
　　这麽凶，一定不好吃。而且……
　　「好啦！不吃你啦……反正我也不知道活的要怎麽煮？」
　　
　　白小银再一次严重挫败。
　　为免三公子饿死在这鸡不拉屎、鸟不生蛋的地方，又不让他发现有人在帮他，他也著实费尽心思。
　　但野菜不会炒、雉鸡也不会烧……
　　他慎重地考虑要不要直接将料理好的饭菜趁三公子睡觉时摆到屋里的桌上？反正三公子有得吃就行了，对於为何会凭空出现吃食之事，肯定不会多思考深究的……唉！
　　
　　几天悠哉无虑的生活过去了。
　　但吃饱睡睡饱吃的幸福快乐小猪生活并维持不了太久的时日。
　　这不，此时被迫从美梦中拖回现实中的白轻语，满脸迷糊又加点怨怼的表情瞪著眼前对他而言是拥有很凶神恶煞的面孔、腰间配刀的一群人。
　　为什麽他每次睡觉都会被吵起来？
　　打扰人家睡觉是很不道德的事呀！
　　他们都是相同的装扮，表情威严的官派份子。孤陋寡闻、没什麽常识的白轻语当然不会知道这就是所谓专司抓犯人的捕头大人和捕快大人们。
　　
　　「小子！你认不认识一名叫燕落尘的人？」虎背熊腰的捕头持刀架在白轻语的脖颈斥问。
　　身上还裹著被子，上半身勉强挺起来，揉揉睁不开的眼睛，打个呵欠，点头。从头到尾好像都没发现那把架在自己脖子上的亮晃晃大刀。
　　「押走！」
　　啊？发生什麽事？
　　白轻语疑惑地眨眨眼，还没理解发生什麽事，双脚就因被架起而腾空了。
　　神智还停在梦境中的白轻语，就这麽毫无反抗之力地被两名壮汉捕快直接从床上架著胳臂拖走了。
　　
　　昏昏沉沉地被带进官府、迷迷糊糊中遭炮轰似地问了一连串关於唐府和燕落尘的问题後，白轻语即被丢进大牢。
　　独自背靠著墙面，盘坐在冰凉潮湿的地上，一手撑著腮帮子，半闭半开地眼睛穷极无聊地与铁杆外的狱卒大眼瞪小眼好一会儿，直到眼皮再度阖上找周公去，白轻语还是不知道为什麽他会被带来这种地方？
　　但说真的，白轻语还挺喜欢在这小小的方寸之地。
　　也可以说他是随遇而安，但实际上只因是他神经大条，太容易满足现状了。
　　虽然地方小又不舒服也没有床，只有条连保暖也出不了作用的破毯子，但随地躺下就可睡；虽然伙食不怎麽美味，但都会按时送来，完全不必烦恼会饿肚子，也不必辛苦干活。
　　除了行动受限，和每天都会有很凶的人把他从梦里狠狠挖起来问一堆重覆的问题外……嗯，真的没啥好挑剔的。
　　如果可以不必被关在这小小的地方，让他偶而到外头走走晒晒太阳透透气，那就真的是他理想的生活了。
　　
　　就在白轻语很轻易地满足於近似他理想生活的牢狱生活时，浑然不知外头已闹得天翻地覆。
　　在他和燕落尘离开唐府五日後，唐府的主人，也就是唐瑞泽和其妻子在天明时被要前往伺候的仆役赫然发现横死床褥上，其妻被一刀毙命，唐瑞泽则是尸首分家，死状凄厉，而四溅的血液早已乾涸转暗。
　　朝廷命官遭杀害震惊了整个杭洲，杭洲刺史一接下此棘手案件，一点也不敢怠慢地展开大规模调查。
　　而唐落尘前脚一走，後脚就发生骇人听闻的命案，致使所有的侦查与嫌疑都指向唐落尘。
　　再佐以唐家公子的证词，燕落尘对唐家积怨已久，有绝对的行凶动机。
　　循线查到了燕落尘旧时私设的落脚处，发现了当日与其一同离开的白轻语，於是白轻语顺理成章地被当成共犯来处置。
　　
　　但不明世事的白轻语真的太天真了。到了第四天，抱著破毯子打著呼的白轻语，腹部突然被狠狠踢了一脚，打了个滚，痛没让他完全清醒，他就先发现自己的双足又踩不著地了。


笑语红尘《17》

　　午时过後，日光依旧毒辣，位居要道上的简陋的茶棚里，来来往往的过客将棚子坐了九成满。
　　此时，手脚俐落的小二正殷勤地招呼一白衣、一青衣的年轻客倌入座。
　　白衣青年一手优雅地撑著下颔I望棚外的远处青山，如果不去探究他此时腹里装的是何种的心机，光是那嘴角上的幽然浅笑确实让人心旷神怡。
　　「我以为你会迫不及待地赶路，和周炯他们会合。」尹初费劢呛笑，微眯起的眼睛意所有指地，曲起的手指微微敲著桌面，「没想到你还刻意绕了远路，是来这游山玩水？还是有让你挂心的事？」
　　他们此行的目的已顺利达成，虽然藏物中的财宝不如传言中来得丰钜，传说总是言过其实。不过倒有几件江湖上难得的宝物，这可非金银可比拟，难怪当年会引发贪婪劫匪间的不顾道义的黑吃黑。
　　若照原订计划，他们将整批藏物分成五份，暂时分藏在只有两人知情，方向完全不同的五个隐密地点，而将少部份如密笈及易脱手的小件宝物带在身上。他们的最终目的是要利用这笔财宝还有之前暗中建立培养的势力，创建属於两人的基业。
　　万丈高楼平地起。要盖高楼，银子可是最重要的。
　　
　　只有再前进三十里，便是杭洲辖境。
　　茶水已经送上，尹初匪剖敲髁说匚⑿Φ剜ㄒ了口，燕落尘却依然纹风不动。
　　挂心？
　　心里不禁自我冷笑一声。
　　除了眼前自小一同长大的同伴外，还有什麽是他曾在意的？
　　唐府……他们与自己已经没任何关系了。
　　
　　燕落尘所背对的邻桌客人起身付帐离开，马上又有一批客人把空桌填上了。
　　而且这回小二的态度更加殷勤恭敬，甚至可说谄媚了。
　　因为来的人是身穿官服的官差。
　　才刚落坐，其中两名官差就拿出一卷画像向跑堂小二和掌柜的询问，没问到有用的线索，只好回座，四人开始叨叨絮絮地开谈阔论起来。
　　面对官差的尹初罚在他们拿出画像之际，眼尖地发现画中之人与燕落尘有几分相视，立即以眼色暗示身旁的同伴别出声，别回头。
　　
　　官差们谈论重点不外乎围著日前发生的唐府血案，也就是他们目前手上的烫手山芋，搅得他们已经半个月没正常吃过一口饭、没睡过一顿安稳的觉了。
　　茶棚内虽人声吵杂，但燕尹两人与官差的桌案相邻，他们的一字一句轻而易举就能清晰入耳。
　　当听到唐瑞泽被杀时，燕落尘不禁双眉紧皱起。
　　显然在他心头起了波澜，再听到自己成了头号嫌犯，向来沉稳的他似乎也有点坐不住。尹初肥适鄙焓职醋∷的手腕，示意他别轻举妄动。
　　再仔细往下听，他们已经抓了个同夥，可那家伙口风比啥都紧，什麽刑都用上了，就是一个字也吐不出来，案子再没进展，他们这样的苦日子不知还要过多久？
　　茶水大口咽下，四名官差又匆匆地上路打探燕落尘的下落。
　　大意失荆州呀！殊不知他们千方百计要找的人就在他们咫尺之地。
　　至於日日接待数十甚至上百陌生过客的茶店小二和掌柜，可没那过目不忘的记忆力，又不是熟客，光凭张六、七分形像的画像那可能从百张模糊脸孔中认出是那位来光顾过的客人？自是摇头说没印象了。
　　
　　「看来我们不在的期间，好像发生了我们料想不到的事了。」
　　离开茶棚後，尹初匪手交叉在背，微微笑著，心情看来不错，有些幸灾乐祸的意味在。
　　燕落尘一边以相同速度的步伐前进，脑子陷入思忖中。
　　唐瑞泽被杀！是谁动的手？
　　会被怀疑到自己头上，这也是合情合理的。虽然这事真的与自己无关，但他不认为他的话会有人相信。
　　还有个问题点……他们口中的那名自己的「同夥」……
　　燕落尘不由得望向身边，对方也同时很有默契看向自己，并微微一笑的「同夥」，他可不记得除了这个人以外，他还有其他的同夥？
　　是那个倒楣鬼被当成他的同夥了？
　　还是那根本不是倒楣鬼，而是真正凶手的同夥，自己才是替他们背黑锅的倒楣鬼？
　　
　　「你真要进城去？」嘴上是这麽问，尹初返共皇翘意外。
　　牵涉到唐府，他的心绪就容易受影响。就算他对唐家人没感情，但怎麽也牵扯到他自身了，他不可能置身事外了。
　　当初发现他欲往杭州方向时，就该阻止他了。
　　自己还是太轻心了。
　　
　　「我今晚子时去探望我那个同夥，瞧瞧是那个倒楣鬼。」燕落尘有了决定，他必须前往牢房确认，如果是和自己不相干的人，那他就放手不管。
　　「若我要你别管f事，你也听不进去吧。」此时他这张脸若是暴露在大庭广众下，可是危险万分。
　　「我不会失手的。」
　　「你若是失手被擒，这命案就破了呢，那些当官的会好好感激你的大恩大德。」尹初沸Φ溃双手抱胸一副准备看好戏的模样。
　　「我不会让他们有感激我的机会。」燕落尘忍不住失笑。
　　他舍不得的，就是他这份总能带给自己愉悦心情的带著玩性又细腻的心思吧。
　　那在已经乾涸萧条的土地上，上天降下的唯一甘露。


笑语红尘《18》

　　
　　「我要吃饭！吃饭吃饭！给我饭！」穿著血迹斑斑又脏兮兮的囚衣，白轻语双手握著铁杆，在牢房内泪眼汪汪地朝牢房外的狱卒大声抗议。
　　当他看见送饭的狱卒端来一份又一份的牢饭，却一点也高兴不起来，因为他们总是直接跳过自己，走向别的牢房，他只能乾巴巴地望著别人狼吞虎咽，而自己只有吞口水饿肚子的份！
　　他从昨天到现在肚子连一粒米都没进过！
　　
　　「你有没有搞清楚状况！？你可是犯人！犯人！犯人是没有资格有任何要求的！」
　　第一次碰到这种嘴硬又白痴的犯人，狱卒大人气直败坏，隔著铁杆与他比谁的嗓门大！
　　怎麽受了那麽多天的刑，又饿了一天一夜了，还这麽有精神？这家伙还是不是人呀？狱卒大人脑子这麽一转，突然打了个冷颤。
　　通常这种时候，就算是有武功底子的犯人，最後也都是剩半口气，什麽都招了、什麽都认了才对呀。
　　
　　「可是就算我是犯人，你们也不能不给我饭吃呀！不然我会饿死！」
　　还不知道是不是人的可怕白痴又在哭饿了。
　　一般来说，为了让囚犯能够长时间审问受刑，都还是会给予基本的水和食物来维持他们的体力，他们的最终目的是要从囚犯嘴里问出有用的线索或是逼他们招供，而不是在此时要去他们的小命。
　　真出人命，对上头也不好交待。
　　可是，这看起来弱不禁风的小子口风紧得像被针线缝了十来回似的，皮粗肉厚骨又硬，再怎麽刑再怎麽问他的回答永远都是「不知道」，主刑官没碰过这麽难缠的，差点要将他师父祖传的刑求密招用上了，那个残忍到连自己都不愿意用，至今也没真的用上。
　　正犹豫不决时，他意外发现这小子对吃有莫名的坚持，例如他总是会在刑求到一半时，突然可怜兮兮地问说：「可不可以吃饭了？」
　　是的，他只有在这个时候会露出可怜兮兮的表情。
　　其他时候，包括在受刑时，不是一副昏昏欲睡的模样，就是直接呼呼大睡。
　　他也不是真不怕痛，问他会不会痛？他也是老实回答「很痛。」
　　再问他「那还睡得著？」
　　他的回答更是让人匪夷所思，怀疑他的脑子是不是坏了，「睡著就不痛了，不然给我饭吃，吃饱也不痛了。」
　　於是主刑官脑子转了转，做出了决定，既然普通刑求对他没用，乾脆先饿上他三天三夜，这麽爱吃的人，肯定比一般人对饥饿感更加恐惧也更难以忍受。
　　事实证明，这是正确的。
　　
　　白轻语本来是不懂要为自己争取权益，可是当他左右邻居都有得吃，只有自己什麽都没有，而且他的南边那个邻居，留著大腮胡，全身脏兮兮看不出年纪的男人，还幸灾乐祸拿著自己的那份，背靠著分隔两人牢房间的铁杆，故意引诱他，又不分给他。
　　白轻语觉得好生气。
　　把自己关在这里的什麽大人（他听狱卒和捕快等都是这样叫的），他们明明就有很多饭，可是竟然都不给自己吃！
　　他们把自己关在这里那也不能去，天天都问重覆的问题，又让自己天天都很痛很痛，现在竟然还不给自己吃饭，真的太过份了。
　　就在自己生闷气时，南边的大腮胡一边嚼著不怎麽好吃的牢饭，一边笑嘻嘻地指点白轻语，「小子，你想吃就去跟他们要啊！」
　　他也不是好心，他压根不相信光嚷嚷个几声，狱卒就会好心的给这傻小子吃食，他只是牢房待久了，太沉闷总要找点乐子。
　　白轻语觉得有道理，所以就跑到铁杆前大声争取自己的权益。
　　
　　「想吃也不难，想吃什麽都能答应你。」
　　哇！听到从牢狱大门那头传来的挺熟悉的男人声音，对此时的白轻语而言简直是天籁！
　　隔壁大腮胡大哥说的，真的有用！
　　
　　一见是主刑官，两名狱卒立即恭敬行礼。
　　「那我要吃卤蹄膀、清蒸鲈鱼、酱牛肉……」白轻语整个人都靠到铁栏杆上，欢天喜地点著喜欢的菜色。
　　主刑官原本志得意满的脸上，顿时嘴角抽搐。
　　敢情这白痴真把牢房当客栈了？他是真被饿傻了？
　　但左右一思量，这可是个好机会。於是便笑道：「只要你乖乖配合，要吃什麽都随你。」
　　「好好！」
　　哼！早知道这一招这麽好用，一开始就用这招就好了，害他浪费那麽多力气和时间，还一点进展也没有，这两天上头的脸色越来越难看，甚至质疑起他的办事能力了，哼！他堂堂一名刑官怎可被看扁了！
　　「说出燕落尘的下落。」
　　「不知道。」
　　「你！可恶！你不想吃饭了吗？」
　　「我要吃。」口水流下来了。
　　「那就说实话！」拍桌！怒！
　　「我说了啊，还说了很多很多次了！」白轻语皱起清秀的双眉，满满的不解。「我已经很笨了，你们怎麽都比我还笨，我都说那麽多次不知道，你们是听不懂还是听过就忘记了？为什麽要一直问一直问？每天都问一样的问题，你们不会烦吗？」
　　「你你……」竟然说他笨！？
　　被说笨就算了，还被说比他这大白痴更笨！？
　　这绝对是这辈子最大耻辱！
　　主刑官握紧拳头，硬强忍下要把人拖出来狠揍一顿的冲动。
　　大局为重……大局为重。
　　但都到这地步了，这傻小子竟然还是不肯吐露实情，难道他真的不知道燕落尘的下落？
　　目前派出的调查人员也都无进一步回报，这小子可是他们手上目前唯一的线索，如果不从他口中榨出点有用的情报，他不但愧对长官，这面子教他往那摆呀！
　　「姓白的，你还有力气耍嘴皮子，是不是还饿得不够呀？」
　　「耍嘴皮子是什麽意思？」白轻语很认真地发问。
　　「你不要给我装傻！」
　　「我没装傻，我本来就很笨。」白轻语自认很诚实，也很有自知之明。
　　「你你……！」指著白轻语的鼻梁，被这白痴气得说不出完整一句话，好一会儿一口气才提上来。
　　「那你就继续饿下去！」主刑官气得直跳脚，指著白轻语的鼻子怒道，然後转身对狱卒下令，「在他肯说出燕落尘的下落前，不准给他吃任何东西，连水也别给他喝，我就不信他能撑多久？看他是要饿死还是要说实话。」
　　哇哇哇！
　　虐待呀！这绝对是虐待！！


笑语红尘《19》

　　玉兔高高挂天上，四周星子一闪一闪地。
　　好饿好饿……
　　白轻语四肢大开平躺在地上，两眼发昏，动也不动地……神奇的是，被关牢里的他竟然看得到一颗一颗星子团团转闪著光的景象……幻觉，这一切都是饿过头出现的幻觉。
　　肚子饿得乱叫又好痛……他已经饿到连睡都睡不著了。
　　最没良心地是那两名看守的狱卒竟然在大啖不知是那个囚犯家属送进来孝敬的宵夜，闻那香味！那麽大支的烤鸡腿……
　　好想吃……白轻语勉强咽了咽口水。
　　哇～眼睛一亮──鸡腿朝他飞过来了！
　　不管是不是幻觉，白轻语觉得自己那一刻活过来了。
　　较胖的那个狱卒啃完鸡腿，连打好几个哈欠，忍不住打起瞌睡。
　　「喂！你别睡呀。」另一个用力推他。
　　他怎麽也突然觉得好想睡？
　　不！他们还在值勤，不能睡！
　　「咚」！
　　再「咚」！
　　什麽硬物跌撞地面的声响。
　　鸡腿飞到面前了。
　　白轻语睁著迷蒙的眼，忍不住张开嘴，伸出双手用最後的力气抓住，用力一咬。
　　啊──
　　无预的惨叫突然响起在平静的夜里，再嘎然而止。
　　
　　
　　情况不对劲。
　　空气中有残留的迷药味道。
　　两名狱卒，一趴在桌上、一躺在地面，尚有气息，只是昏睡过去。
　　一排六间的牢房里的犯人也全因迷药昏睡了过去，除了其中一间牢门被打开，里头人去牢空。
　　看来今晚有人和自己一样心怀不轨。
　　子时刚过，监牢里无声无息出现一名蒙面的黑衣人，以最快的速度将整个牢房巡过一回。
　　没有一个是他认识的脸孔。
　　「你找人呀？」
　　慵懒的询问声自左边传来，黑衣人表面无波，心中不免一惊。
　　「如果这里没有你要找的人，那你要找的人就是被救走的那傻小子了。」
　　燕落尘定睛凝神盯著他。
　　只有这个人是醒的。
　　只有这个人不受迷药影响？
　　「听说那傻小子牵涉到唐府的命案？」」
　　燕落尘离开的脚步因这句话而顿住。
　　
　　皎洁明月下，一条全身包得黑漆漆的人影背负著另一个穿著囚衣的人，一跳一跃地在散落的屋檐上疾驰而行，一下就出了城。
　　背上的人气力不继，闷闷地问：「小银哥，你有没有带吃的，我好饿。」
　　白小银脚下一滑，差点从树干上跌下来。
　　他不惊讶是不可能的。
　　他从头到脚包得只剩一双眼，从头至尾也没表明过身份，为了不让三公子知道是落霞山庄对他伸出援手，老爷传来的指示只是要他将人救出带到安全地方，留下点银子就立即离开，不必表明身份。
　　三公子是怎麽认出自己的？
　　虽说他们在同一庄子里生活了十几年，但三公子是出了名的懒猪性格，对吃和睡以外的事向来漠不关心，也没架子，见了年纪比自个大的，就算是下属，嘴上也会挂著「哥、叔、婶……」，但严格说来，对他们这些下属没正眼多瞧过一下，怎麽可能如此轻易认出藏起面目的自己？
　　对白小银的疑惑，白轻语丝毫不察，只顾著要把自己前胸贴後背的扁肚皮再填满。
　　「小银哥，他们好过份，都不给我吃饭，我快饿死了，快给我吃的。」依在山庄里的经验，他只要喊声饿了，就会有很多好吃的东西送到他面前了。
　　都被认出来了，也没再隐藏身份的必要。
　　而且三公子是真的饿昏了，要不怎会把自己的手臂当鸡腿啃了？
　　他也不忍可怜的三公子饱受刑罚之苦後，还要再继续受挨饿之苦。
　　他是在狱卒刚交班没多久下手，若顺利的话在下次换班前不会被发现有囚犯逃狱，这里林木茂盛找人不易，行踪也不易被发现，尚算安全隐密，暂时不怕有官兵追来这里。
　　白小银思忖後，取下蒙面布巾，恭敬地说：「三公子，你在这树下等我，千万别乱跑，属下会尽快带食物回来。」
　　「好好。」白轻语欢喜地点头，「快点去。」
　　
　　树下的一团身影打了滚，树根盘根错节，躺起来极不舒服，可是白轻语真的太饿了，没有食物的情况下，他唯一对抗饥饿的方法，就是睡觉。强迫自己将肚子咕噜咕噜的声音当催眠曲，逼著自己非睡著等小银回来不可。
　　刚才没吃到的鸡腿，这回出现更多更多了！
　　哇！！咬不断！
　　他一定是快饿死了，否则怎麽连咬鸡腿的力气也没了？
　　而且鸡腿还一副想逃跑的样子？
　　不信，再用力咬一次。
　　呜……还是好硬，咬不断……
　　白轻语有气无力地睁开哀怨蒙蒙的眼，望著手上抓的模糊的鸡腿。
　　眨眨眼，模糊的影像逐渐凝聚成形，又是一条胳臂。
　　结实的胳臂上不仅被咬出了清晰可见的两排牙印，还沾了满满的口水！
　　沿著胳臂往上看，「哇！」白轻语兴奋地叫出声。
　　来人强忍著嘴角的抽搐，默不作声地趁对方力道稍减时，将手缩了回来，随手用袖子擦掉臂上湿黏黏的触感，站直了身。
　　这趟牢狱之行没找到人，他本欲赶回与初坊岷希然後就讨论後续的行动。
　　牢里碰到的那个留腮胡的囚犯，从他口里，他很容易就推敲得出那个倒楣鬼的身份──这世上只有那只姓白的小猪会这麽傻又这麽嗜吃如命。
　　那个留腮胡的囚犯不是简单的人物，他说的话也让人无法去忽视……他似乎是这件命案中的知情者？他到底是什麽人？又是因何入狱？明眼人一看便知一般官差捕快根本没本事抓他甚或碰到他一根汗毛。
　　而救白轻语的人会是谁？目的是什麽？会不会就是真正的凶手？凶手和上回在唐府袭击他的人有关吗？这一连串问题他也都已推敲过。
　　事情越来越复杂。
　　没想到回去的路途中发现在树下缩成一团的人影，一时好奇多看了一眼，这一眼越看越眼熟，神差鬼使地靠近，伸手想把人摇醒问明事情始末，不料这只手臂就成了某人……不！某只小猪嘴里的鸡腿。
　　一个晚上，连续将两个人的手臂当成了鸡腿啃，某人微乎其微的羞耻心竟然起了点小小的作用。
　　「不好意思不好意思！」白轻语望著来人猛傻笑著。
　　咕噜咕噜！
　　肚子又叫不停了。
　　白轻语求救的眼神直直望著面无表情的来人。
　　故意视而不见那眼中的企望，「谁救你出来的？」
　　「啊！小银哥，他说要带东西来给我吃，他还没回来吗？」白轻语摸著扁平的肚子，一脸哀怨地。
　　「他是谁？」
　　白轻语想了下，「我们家里的人。」
　　「你的家人？」
　　「嗯。」点头。
　　既然是他的家人，那想必这个白痴以後就有人可以依靠了吧。
　　「对了！你跑去那里了？那些很过份的什麽大人的，把我关起来，又不给我饭吃，每天问我知不知道你在那里？又问我有没有帮你杀人？」白轻语想到自己这几天的凄惨待遇，表情更加可怜了。
　　「你怎麽说？」
　　「我不知道呀，我也没有杀人。」白轻语想也没想地就昂头反问，「你呢？你有杀人吗？」
　　「没有。」
　　「我就知道！」白轻语拳头击手心，一副「果然如此」的表情，「好人是不会杀人的。」
　　
　　夜半不知那来本事还能挖来一包满满刚出炉热腾腾的包子，正要带回给饿到神智不清的白轻语止饥，距离还远远地，眼尖的白小银就发现三公子身处之地还有第二个人在。
　　那修长英挺的身影他认得。
　　这讨厌又阴魂不散的家伙怎麽会在这里？他想干嘛？他家的白痴公子被他连累得还不够吗？
　　白小银满肚子火气，皱著眉，卷起袖子正要上前要去把人教训一顿，左脚才跨出，就被人由身後往肩膀一拍。
　　回头望见的是自己的孪生兄弟。白小金也赶回来了。
　　白小金朝他摇摇头，示意他别上前。
　　可是……
　　老爷交代，除非有必要，我们不可太过涉入，既然三公子已有人和他一起，我们就退至暗处就好。
　　可是……
　　别说了，有人来了，先退。
　　
　　牢房遭劫囚东窗事发了，还一次不见了两个要犯，整个官府都沸腾了，打著灯笼的大批官兵分成数路挨家挨户彻夜搜索逃犯的踪迹，其中三队直接往城外的郊区及山区搜查。
　　搜索的人马就在方才白轻语所在的树下周遭停留了一刻钟之久，才持续往更南的方向前进。
　　「呼！」
　　确定官兵们已经离开到绝听不见这里一点声响的时候，燕落尘才松开捂住白轻语嘴巴的手，还他重获大口大口呼吸新鲜空气的自由。
　　「小声点，难道你想再被抓回去？」在他後方的燕落尘贴近他，压得极低极低的声音在他耳边警告。
　　白轻语立即闭紧嘴巴摇头。
　　两人此时矮身藏在高大树干之上，层层叠叠浓密的树叶掩去两人的身影。
　　仅容一成人容身的狭隘的空间里，前後两人靠得极近，为防迷糊的小猪失足摔落，还得让出一手紧紧抓住他的腰杆。
　　可是……肚子又不受控制地乱叫了起来。
　　白轻语身不动，只转头朝身後的人猛傻笑。
　　好饿好饿……要吃要吃……
　　为了不发出声音，只得靠嘴形来向燕落尘传达他此刻的心情。
　　光听从他肚子里发出的声响，还有嗷嗷待哺的可怜表情，就是笨蛋也知道他脑子在想些什麽。
　　而现在的情形……
　　到底有多少官兵在搜索他无法掌握，他自己一人要无声无息离开是容易，再拖上一只小猪要不被发现，困难度增加了，但也不是做不到。
　　但若是丢下白轻语这小白痴独自一人……那还不等於是将人直接推到官兵面前！
　　要将人一起带走，白轻语口中的那个人回来必定寻不到人，而自己又得把这个麻烦带上身了……
　　白轻语好像也想起那个一去不回的白小银，极低声闷闷地，「啊……小银哥还没来……」
　　他不明白怎麽会没回来？明明以前他们对自己都是很好很好的。


笑语红尘《20》

　　「你怎又将人捡回来了？」
　　落脚在客栈的尹初芬豢房门，竟见燕落尘又将姓白的傻小子扛了回来，一时莫名其妙。
　　这白小子怎麽和他们这麽有缘？
　　将人带回来也是最不得已的作法，燕落尘等至晨曦透出之时，也不见白轻语所说之人回来，而白轻语又饿到昏沉睡了过去，他只好避开官兵眼线，先将人带回再作打算。
　　把睡得死沉沉的人丢到床上，一面替他处理身上刑求拷打留下的伤势，一面将经过简明扼要说给尹初访靼住
　　尹初纷在一旁静听，偶而帮忙递个金创药之类的，偶而惊叹一声，傻小子身上奇模怪样的伤还真不少，且身体任人这麽翻来覆去的，还能睡得这麽熟也不简单。
　　其实只要仔细看过此时白轻语的全身模样，就可以大概推测出他经历过那些遭遇了。官府折磨人的本事虽比不上黑道，但也不会让人好受到那。
　　那些不同刑罚造成的伤痛折磨，能让人痛入骨髓却不足致命，更会令意志力稍弱的人彻底崩溃。
　　但白轻语却都是外伤，筋骨几乎没多大损伤，那应是他身体内力自我保护下的结果。
　　当然让他惊叹的原因还不只这麽简单……
　　「能从牢中救人，本事不会太弱，既是他的亲人，所以这傻小子身怀点绝技也就说得通了。不过人没依约回来，会是中途有意外？或是遇上搜查的官兵，所以不敢现身？」尹初诽完，也听出点端倪。
　　傻小子的确说过他的轻功是兄长所授，说不定他还是生长在一个武林世家呢。
　　至於会沦落成下人……反正凭这傻小子的无人可及的蠢脑筋，在他身上发生再荒谬的事也不足为奇。
　　「这傻小子很特别对不对？」尹初啡母蝗の兜匚省
　　燕落尘将注意力从白轻语移开，定睛瞅著尹初罚眼底有些许疑惑。
　　「我觉得这小子可以好好利用。」尹初芳绦说著：「你不是正苦恼参透不了那本密笈吗？」
　　那从一堆藏物中找出来，最为神秘且最有价值的秘笈，但无论是燕落尘或是尹初范嘉薹ㄕ嬲参透当中奥妙。
　　「他？」燕落尘立即会意他话中之意，但是……
　　「他傻是傻了点，可是你方才替他疗伤时，难怪没有仔细端详过他的骨骼？」
　　怎麽可能没有。在上次以为他受伤，要替他疗伤时就发现了。
　　而这回几乎是彻头彻尾将人都看过也摸过一遍了，他更确定了。
　　「他身上虽然没有长年练武的痕迹，但他的内力强大，若不是经由练武而来，那便值得深究。加上他的骨骼相当出众，也可说是最好的练武料子。有这种天赋，或许他对武学的领悟力亦是不同常人。」
　　常理是如此，但这白轻语的脑子实在无法以常理论之……
　　「他很单纯，也不怕他乱嚼舌根。试他一试，也没损失。」尹初返故切酥虏勃。
　　
　　当白轻语被强迫摇醒时，睁眼就看到一张玩味打量眼光的漂亮脸蛋。
　　白轻语「啊！」了一声，才发现自己难以动弹，因为换上乾净的衣服下的身体全让白布条包得扎扎实实的，而且人正躺在铺平的乾草堆上，难怪身上不时觉得刺刺的不舒服。
　　「你现在可是逃犯，乱动的话会被抓回牢里喔。」立在床头边的尹初沸θ菘赊涞厮怠
　　白轻语闻言果然立即乖乖地躺直，一动也不动。
　　牢里就是之前被关起来的地方，那里不好玩。
　　尹初泛眯Φ乜粗他直接的反应，「对了，落尘说你醒来一定会吵著要吃东西，来，你太久没吃东西，先喝点热粥。」
　　白轻语躺直在草堆上，笑咧了嘴，猛点头。
　　简易的木头架起的炉子，上头炖著一锅热腾腾的米粥。
　　白轻语这才发现他现在身在一个灰暗的山洞内。
　　「差点忘了，你好像行动不良。」
　　「帮我拆掉。」白轻语喊著。手脚关节都不能弯动，更别说是要起身或是端拿东西了。
　　为什麽要把他捆成这样？他又不是粽子。
　　「可是你受伤了…还伤得不轻。」尹初饭室怩酒鹂⌒愕乃眉，颇是为难。
　　「我吃饱了，伤就好了。」白轻语理所当然地说。
　　「是这样吗？」
　　「是啦！快帮我拆掉，给我吃东西。」白轻语挣扎著在草堆上乱滚。不能动，好难过。
　　尹初沸χ帮他扶起上半身，背靠著山壁，拆掉双手的白布条，让他双手可自由活动，再用陶碗盛了热粥给他。
　　果然是吃饱伤也好，也不管粥还烫口，是不是根本淡而无味，转瞬碗就见底，面色和元气都好了许多。
　　「还要。」空碗递回去。
　　尹初酚痔嫠舀了一碗。
　　「燕落尘呢？」
　　只有烂烂糊糊的白色清粥，连个肉片、菜梗子也没有？
　　白轻语眼角哀怨地瞄了尹初芬谎邸…这个一定是他煮的。
　　为什麽燕落尘不在？为什麽没来帮他煮好吃的饭？
　　「现在你们都是逃犯，我们得躲躲藏藏过日子了，落尘现在正忙著要帮你沉冤得雪呢。」
　　处理好这小子的伤势，两人趁著天未完全亮时就偷偷摸摸带著白轻语离开客栈。虽然他们没太多时间浪费在这里，可事情扯上自己，就等於麻烦上身，官府又不可信任，燕落尘的态度是要查个水落石出不可。
　　临去前，尹初肺仕的意思，能不能把傻小子交给他，他想挖出他的身家和他那身内力的由来，燕落尘对此没意见。
　　白轻语一边囫囵吞枣一边问：「你叫什麽名字？」
　　「尹初贰！
　　白轻语点点头，把这三个字记起来了，「尹初罚你上次借的珠子要还我了。」
　　原来傻小子还记得。
　　「阿语，」尹初烦他眨眨眼，笑得很灿烂，「珠子等会儿就还你，不过你上次说这是你爹送你的，你知道他是如何得到的吗？」
　　白轻语觉得他笑起来很漂亮，和最初他看到燕落尘总是挂著笑意一样，都很好看。
　　不过尽问些自己不知道的事。
　　接著尹初酚治柿诵矶喙仂端身世的问题，与上回燕落尘类似的问答又重覆了一遍。
　　得到的种种答案，让尹初分侦睹靼籽嗦涑疚何始终对让他看秘笈这事不抱兴趣与信心了，不过他仍不死心。
　　「你帮我看看这样东西，好吗？」
　　翻开那薄薄的白皮书，白轻语边喝粥边看边皱眉。
　　尹初肥贾瘴⑿Φ囟⒅他。
　　没一会儿，就把密笈丢回给尹初罚专心致志喝粥，「书很奇怪，我看不懂。」
　　「真的不懂？」
　　白轻语摇摇头，然後又偏头问：「有其他吃的吗？」
　　最好是有鸡腿！
　　尹初沸α诵Α
　　神经很大条的白轻语突然打了寒颤。
　　
　　燕落尘没告诉尹初罚他昨天虽没从牢里带出早一步被救走的白轻语，却顺手救出另一个人。
　　燕落尘悠转了几处，待回到暂时落脚的山洞时，远远就只见一片土黄色的尘土飞扬，暂时将脑里的千头万绪抛在一旁，提气加快疾行速度。
　　「初罚怎麽回事？」这情景……有几分眼熟。
　　「我刚与他开个小玩笑，结果……」跌坐石地上的尹初罚双手撑地，耸肩无奈地说。
　　这那里还有山洞的存在？山壁前根本就只剩一堆崩岩碎石和黄土飞尘。
　　尹初肥灾要诱使白轻语运使内力。没想到这小子根本就不懂控制力量之法，一运气整个山洞竟就应声崩毁，要不是他反应快，两人搞不好都得遭活埋了。
　　白轻语彷佛经历了场大战，身上衣料连同包扎伤口的白布条全震成了碎布，零零落落地挂在身上，满身也沾满尘土，模样十分狼狈。
　　尹初非榭霰人好多了，不过身上也多处破裂，肌肤也沾上些尘埃，发髻散开，青丝披散在肩，竟也有几分惑人风情。
　　总地说，用在白轻语身上的形容词就是灰头土脸，用於尹初吩蚴俏壹犹怜。
　　「上回唐府会崩塌，果然是因为这傻小子的关系。」
　　尹初返笔敝皇窃豆郏这情况与上回在唐府的情况相当类似。
　　燕落尘并不太意外，他早怀疑这一切全是这怪异小白痴的杰作。瞄了趴在地面上白轻语一眼，淡淡地说：「你看起来精神真好，看来已经不需人为你多担心了。」
　　竟然还有力气搞出这样的破坏……看来又得另找栖身之处了。
　　转头望向尹初罚恢复一贯的温和，「初罚包裹里应该还有外衫，你先换下吧。」
　　「我顺道前往後方的溪河梳洗。」尹初匪乩窗洁，无法忍受身上有一丝一毫的脏污。他站直了身，拂掉身上的灰尘，又斜睨了白轻语一眼，「详情我回来再跟你说。」
　　尹初凡鸥仗こ鼋挪剑白轻语不顾自身衣衫不整，扑上前双手抓住燕落尘的前襟，又是哀怨又是期待，「才没有！一点也不好，我才吃一点点白粥，根本吃不饱。」
　　白轻语回味地吸了吸口水，「燕落尘，煮饭给我吃好不好？上回你煮的那个，味道很好。」
　　燕落尘的脸色温度顿时往下探，冷漠地将他的手拨开，「阿语，我跟你说过的，你忘了？」
　　「没忘。」白轻语毫无防备摇头晃脑地笑著，「你说过的话，我都没忘。」
　　燕落尘的表情更见严厉，「你只是把字记在脑子里，可根本不会去思考，更不会身体力行。你这样比笨更差劲！」
　　白轻语的白痴笑容顿时消失了。
　　他记得刚见到他时，他总是笑得让人觉得很舒服，可是现在他都对自己很凶。
　　只有对自己凶，他对别人还是很好的。
　　他觉得自己又笨又懒是天经地义的事，所以就算因此被骂也是无关痛痒的。可是一直被燕落尘悉落，胸口竟然有种莫名闷闷的感觉。
　　他不喜欢这种陌生的异样感。
　　「罢了。」本性难移，他就是这样子，也不是自己三言两语就能改变的。燕落尘无奈叹了口气，「你也去梳洗乾净换件衣服，去找初罚他会拿给你。」幸好在替他找衣裤换下囚衣时，顺道多准备了几件替换的衣物。
　　「喔……」漫不经心地应著，表情显得很是失望。
　　燕落尘直接当他是肚皮没满足的反应，也没多加理会。
　　
　　白轻语在山谷里来回绕了半天，才找到在溪流旁的下游处找到尹初贰
　　尹初氛面对著溪流，只见得到他赤裸的背影。
　　「尹初罚　
　　「噗通！」某种物体掉进水里。
　　尹初芳奔弊身，见到来人，脸色立即恢复如常。
　　「燕落尘叫我来跟你拿衣服。」
　　尹初匪媸种钢岸边大石块旁的青巾包裹，「里面有，自个拿。」
　　白轻语点头表示了解，接著就动手扒掉身上的破衣服，光著身子「噗通！」地一声跳进清澈的溪水里，溅起大片水花。
　　位在他两步之遥的尹初肺Ⅴ酒鹚眉，似是对他没教养的举止不满。
　　但白轻语似毫未觉，泡在沁凉清澈的溪水里，背靠著岸壁，只冒出一颗大头，露出舒服得快睡著的神态。
　　好凉，好舒服。
　　尹初凡恢已是清洗完成，或是不愿赤身与他一处，拧著漂亮的脸蛋，不发一语地站起身。山上无人迹出入，他也不避嫌地直接湿淋著裸身上岸，拿乾净布巾拭乾，穿上崭新如雪的白袍，扬长离去。
　　白轻语转身，下颔枕在交叉当枕的双臂上，懒洋洋地趴到岸边，半眯起一双慵懒的眼。
　　看到尹初返谋秤埃就觉得这身影和二哥好像，同样喜爱穿白衣，身法飘逸，也都长得很好看。
　　是不是这样的人，也会比较聪明？


笑语红尘《21》

　　一直等不到人回来，燕落尘前来寻人，竟发现要找的人双臂当枕，趴在溪边大石上睡了起来。
　　青筋跳了两跳。这样的天，这样泡冷水里，也不怕感染风寒。
　　上前把人摇醒，白轻语迷蒙双眼稍撑开，望见是燕落尘即开心地说：「啊！你帮我洗头发，好不好？」
　　什麽！？
　　放下的长发浮在水面上随水波飘散著，脏兮兮又打结，他不会洗。以往在庄里，都会有人帮他洗头，他只要躺著就好，往往都会舒服地睡著，再醒来时，就是躺在房里舒适的大床上了。
　　「自己洗，动作快点，我们要走了。」
　　白轻语的脑子转了一下，「你是说，我也可以跟你们一起走吗？」
　　「嗯。」
　　白轻语高兴地点头，努力照著蒙胧记忆中被人服侍的情景，用最简单的方式，整个人连头顶一起浸入溪里，再起来就整头都湿了，十指在头上抓了两下，再重新下水浸了下，像小狗一样甩甩头，就拿发带用手指当梳随意将长发乱七八糟地束起来，就跳上岸套上外衣。
　　「走吧走吧。」没看见某人用力按著额角的表情，只顾著兴奋地拽著人的袖子。
　　这副生龙猛虎的精力旺盛，看样子也不用问他要不要重新上药包扎了。
　　看到白轻语这副顶著像稻草堆的头发，尹初沸Φ乖诘厣希燕落尘只好黑著脸将人拉过来，帮他重新扎好乱七八糟的头发。
　　等人整理好才重新上路。
　　
　　他们现在所在的地点，白轻语是记得的。那是他第一次见到两人一同并肩出现的山头。
　　而他们往更深山里前行，进到一片茂林中，没多久眼前就出现一座颇具规模的山寨。
　　燕落尘两人显然与此处的当家十分熟识，一见面便聊个不停，而且当家对两人颇多敬意，虽然质疑白轻语的来历，倒也没反对他留住下来。
　　燕落尘和尹初匪渖儆谢ザ，三个人谈著公事，白轻语被冷落在一旁，也不以为意，跑到花园内的一座石砌凉亭，趴在石桌上便睡了起来。
　　
　　是夜。
　　冷风袭来，打了哆嗦的白轻语突然醒来，不知道是不是有人交待过，总之没人打扰让他睡了一下午的好觉，摸著扁掉的肚皮在山寨中乱晃，但在别人的地盘上那容他肆无忌惮地乱闯乱跑，所以一下就被逮住。
　　「我找燕落尘。」白轻语仰著头对上逮著自己领子，长得人高马大的巡山弟兄。
　　「燕老大现在正在後园子练功，」指著一个方向，「不过他交代不可……」打扰他。
　　话还未讲完，一阵轻风吹过，已经不见毛头小子的人影了。
　　
　　照著所指的方向，来到山寨的後方，远远看见一道练剑的熟悉人影，还未靠近，正要放声喊他的名字，一阵逼人寒气即迎面袭来。
　　白轻语打了哆嗦，没想太多，还是继续前进，嘴里喊著「燕落尘燕落尘！」
　　哇！怎麽砍人了！？
　　反射性地一缩头，躲过电光一闪的剑气。
　　他没认错人啊！可是怎麽……好像有点不一样？
　　白轻语还愣愣著，对方已经先开口，冷冷的音调，「你终於睡醒了。」
　　「嗯。」也饿了。
　　这一刻看到的，又与平日的燕落尘无异。
　　白轻语走向前几步，揉揉眼睛。一定是刚才自己没睡醒，所以眼花了。
　　燕落尘忽停的身影又迅地动了起来，敏捷轻灵的身姿在半空中划出一道道夺目银芒。
　　白轻语的手停在半空，又在原地呆呆地站了一会，发现燕落尘一点也没有理会自己的意思，只好缩回手，带著咕噜咕噜叫的肚皮先坐在一旁的大石上等。
　　无意瞟见大石旁好像有一本书，弯腰随手捡起白皮书，一手撑著腮帮子无聊地翻看著，这与白昼时尹初犯他看的是同一本，看不懂就上下左右颠倒翻著看，直到燕落尘终於停下手中的剑。
　　
　　朝走向自己的燕落尘抬起头来，一脸疑问，「你练这个？」
　　这是一套上乘心法，练就将使人内力一日千里。
　　瞄了他一眼，带点轻蔑的语气随口问，「你有何高见？」
　　「这个很奇怪，我本来看不懂。」
　　这不是废话吗？他要是看得懂其中玄奥，才是不合常理的吧……
　　燕落尘瞪著他。
　　「但我方才反过来看，就发现自己看得懂了。」白轻语凑到他身旁，藉著微弱的月光，指著翻开的书页，一一指出他原本不懂，和後来就释义的地方。
　　按著白轻语的方式，他想不透的地方全豁然开朗了。对此转变，惊异如一颗大石投入心中，激起一圈更胜一圈的涟漪。。
　　瓶颈得已突破，本是件令人欢喜的事。但燕落尘的喜悦只在一开始的时候，之後越往下看，胸口反而觉得窒碍，甚至越来越扩大，最後全转成了愤怒。
　　望著燕落尘越见愤怒的神色，白轻语却不知燕落尘又生气的缘故为何？
　　为什麽他看自己的眼神是那麽生气？几乎要将手中的密笈捏成碎片。
　　沉淀情绪後，燕落尘嘴角慢慢上扬，露出温和的笑意，「你可真行，替我省了不少力气。」
　　白轻语傻愣愣地反应不过来他前後的差异，不过见他笑了，还是自己有帮上他忙，他有一点自己也没发现的小得意，也跟著高兴地傻傻地笑了。
　　
　　燕落尘回房的时候，见尹初芬汛笠〈蟀诘卦谒房里，点灯煮茶，见正主回来，朝他露出好看的微笑，递了盏茶盅过去。
　　燕落尘笑著接过，顺口提了白轻语已解了秘笈之事。
　　尹初返稍惭郏一脸不可置信，而後又得意地笑道自己的眼光真是准极了。
　　燕落尘将方才白轻语在宣纸默下的密笈誊本给他看。经重新排列的文字，原本不通之处全解了。若循进锻练，功力必然大增。
　　尹初沸χ这一喜事，光是品茶就不过瘾，便去开了烧刀子来庆贺。
　　
　　月黑风高，连星子也没半点光的夜色中，如白雁翔飞的俐落修长身影避开巡逻人员的眼皮，跃出了山寨，疾行在山谷，最後停在十数里外的山谷溪流畔边。
　　发出手中信号，没半晌不远处也发出相同火光信号，白衣人即循火光处而行，最後停在一处山壁前。
　　山壁後方缓缓步出一名灰发苍苍的老者，老者面容虽呈老态，然腰杆直挺、步伐沉稳、犀利目光在黑夜下如炬。
　　「师尊。」白衣人双手抱拳，恭敬地单膝下跪，。


笑语红尘《22》

　　白轻语在房里悠悠转醒来时，已经是天明之时。
　　「啊！」他突然想到什麽，眼神一下就完全清醒。
　　「燕落尘燕落尘！」
　　「我在，不用叫那麽大声。」
　　「喔。」白轻语抓抓头，偏头看见燕落尘的背影立在小窗前。
　　挺直却有不著痕迹的落寞。
　　他叫他的名字倒没有什麽特别的事，就是肚子饿时已经习惯叫他的名字。昨晚他叫自己默下一大篇文字，然後就让人准备许多好吃的东西……吸了吸口水，回味。
　　背影转过身，往床上的人瞧了眼，目光又调回窗外。
　　「阿语，那心法你既能悟出，那你想不想练？」直至此，燕落尘才真正仔细地看著这个人，盯著那双清澈见底的眼眸直瞧。
　　问出此话，多是刺探意味。
　　明明是让人能一眼看透、很简单的人，却又让人始终摸不透他真正的底细，让燕落尘不得不在意上这个莫名其妙的人。
　　白轻语想也没想就猛摇头。
　　「你对习武没兴趣？」还是根本瞧不起？
　　白轻语摇头晃脑地笑道，「不是。是我很笨，练不会。」
　　燕落尘眯起双眼，眼底射出一丝锐利，「你总是说自己很笨，但其实你很聪明。」
　　「我？」
　　「你是懒，不肯用心。」
　　白轻语疑惑地睁眼望著他。自己是很懒呀。
　　「我问你，你三岁发生之事还有记得的吗？」
　　白轻语想了想，点点头。
　　他不知道那时自己到底几岁，不过他记得自己幼时所有奶娘的长相，甚至每个奶娘哺喂时不同的奶香味道，他还记得爹娘教他学说话、刚学会走路时的情形。
　　三岁时应该就是开始有书院先生教他读书识字的时候，第一次先生是教他默背三字经，不过他边听边趴在桌上打瞌睡，前前後後共听了先生朗颂了四次之多，他才能完全默背起来。
　　「你一定不知道，一般人三岁以前发生的事几乎都不记得，三岁至七岁间的记忆也是模糊的吧。」
　　白轻语瞪大眼望著他，惊讶的表情不是假的，「是这样吗？」
　　「是了，只要你想记的，就不会忘，对不对？」用的虽是问句，语气却是肯定句，「你记不清楚的，只是因为你没看清楚没听仔细。」
　　「你这双眼很厉害，过目就不忘。」燕落尘伸出的双手，放在那双迷惑而清澈的双眼旁，目光犀利，似要将这双清澈逼人的眼睛给挖出来，「这双耳也很厉害，听过就永远牢记每一个字。」
　　「不是都这样吗？」没感觉到对方不对头的眼神和语气，白轻语歪著头，眼中的迷惑越来越深。
　　「你以为每个人都是这样？」燕落尘忍不住拍案大笑，笑声里听不见愉悦，反而自嘲和莫名激动的成份居多，「你以为每一个人都是这样的奇才？」
　　「难道不是这样？」白轻语有点慌了，他第一次看到燕落尘这麽失态的模样，还有他原本的「以为」都被推翻了，「可……可是……」
　　这样是很聪明吗？他不是明明就很笨很傻吗？
　　他很多事都不知道，很多事都不会。
　　很小很小的时候，大哥老是说他什麽都不肯学，不过没关系，有他们在就好。二哥也常笑他像头小猪一样，不过也没关系，他们会养小猪一辈子。
　　再大一点，大哥有时会表情无奈地坐在他床边，把自己摇醒，再对著赖在床上不肯起来的自己笑道：「你要不要起来读书了？要不要和哥哥到练武场一道练武了？」
　　二哥也会笑得用力揉他的头发，有时还会掐掐他的双颊，说他家的小猪越养越好了，只是也越来越懒了，是时候该起来动一动了。
　　可是他只想睡觉，不想起床，他们也就都由著他。
　　因为这样，所以他什麽都不会，才会这麽笨。
　　「你知不知道，」语未落，银光一闪，燕落尘腰间的佩剑已然出鞘，眨眼间锋利剑尖已抵在一张蒙胧懂懂表情下的颈子，「你这种人最可恨！」
　　无须付出就能获得，得到了又不懂珍惜！
　　
　　即使锋利无比的剑尖刺入咽喉部位肌肤，渗出的红色血丝成一条线沿著颈部缓缓滑至衣领之内，那双眼依旧显得茫然无知。
　　「为什麽你要拿剑指著我？我没有要跟你吵架呀。」不懂，他还是不懂。
　　……！
　　他的内力不是很强吗？以他的内力轻而易举就能震开剑尖，甚至震开自己的身躯，可为什麽自己的剑能如此容易穿过他的皮肉？
　　「为何不运功震开我的剑？」
　　「运功？」
　　那身因心法及灵丹妙药无意造就的强大内力，他根本不懂运用之法，唯有紧急时会本能地爆发。至於他身体蕴含的这股可怕力量，他从来没深究过，甚至最近搞出的几场破坏，他也不曾去深思原来自己就是那始作俑者。
　　这……这种表情？「你……你不会运功！？」
　　白轻语张大嘴，呆呆地望著他。
　　如果不是因为剑尖抵住他的咽喉局限他的颈部动作，燕落尘都能想像他平日总是歪著头，问著各种可笑问题，又充满疑惑的呆表情。
　　「你真的是笨蛋！」燕落尘说不出是气还是怒还是可笑，愤而垂下手臂，将剑收回。
　　这个人还有种不同凡响的能力，就是只凭白痴的几句话或几个动作就抽光人的力气，让人彻底感到无力无奈。
　　对对！他根本就不聪明嘛，自己是笨蛋，这才是正确的。经过一番他也莫名其妙的错乱後，白轻语再一次确认这个事实，开心地咧嘴笑了。
　　那表情说有多白痴就有多白痴。
　　燕落尘转身，决定不理他。之前满腹的怒气也全泄了。
　　比起愤怒，更多的是无力。
　　愤怒的由来，是嫉妒，也是恨铁不成钢。
　　「你去那？」看见燕落尘沉著脸往房门大步迈去，白轻语连忙问道。
　　他知道刚才燕落尘拿剑指著自己的行为叫「吵架」，。有一次他睡醒，从窗户往外看见大哥和二哥两人拿剑在花园里互相追砍，小金哥跟他说，他们吵架了。
　　但隔天（应该是，他也不确定是睡了几天才醒来）大哥和二哥就和好了，两人在花园里把酒言欢，好不快乐。
　　现在燕落尘剑收回去了，所以他和自己是「和好」了。
　　「练功。」
　　白轻语一咕噜地下床，跟屁虫一样地跟了上去。
　　「你不睡了？」
　　「我要和你在一起。」跟著他，才有饭吃，就算需要干活也没关系。
　　
　　练功之时，无论是为防武学被盗或是入定是被偷袭，身旁有f人都是一大忌，但白轻语怎样都要跟著他，他很清楚懒猪只是为了确保自己的五脏庙不会唱空城计。
　　进入练功房後，燕落尘冷哼了一声，也就随他了。
　　练功有人在旁观视是大忌，但如果是只笨小猪，那还有何顾忌的？
　　燕落尘修练心法打座入定，白轻语也学著他的姿势打座，也很快就入……睡了。
　　
　　
　　一开始白轻语还保持盘坐的姿势，没半柱香的时间，整个身驱就完全倒在地上，蜷成一团睡得香甜。
　　好冷！
　　「啊！」白轻语惊叫！被一股突如其来的冷冽寒气冻醒。
　　冻彻心骨！
　　「哇！你怎麽了！？」
　　白轻语来不及从地面爬起来，也来不及反应，身体发挥本能以很狼狈的姿势在地上翻了个滚。
　　待他定下神，惊见方才自己所在处的石地遭凌厉剑气划出一道深刻剑痕，扬起灰飞漫天。
　　是昨天他看到的那个不一样的燕落尘，瞳仁火红、杀气疯狂，模样煞是怕人。
　　原来那不是幻觉！
　　为什麽会变了个人！？白轻语没时间深思追究，只顾逃命。
　　练功房的大门突遭强行破坏，一白色人影迅入，持剑挺身护在白轻语前方。
　　「落尘！」
　　正巧在附近的尹初贩⑾终夥蕉静不对头，急赶过来探究竟，果然不出所料。
　　「你出去！」一声急吼。
　　白轻语缩了缩头，但没乖乖照做，只往後退了两步。现在情况好像很危险……
　　入魔状态的燕落尘气力远超过平常，尹初凡挥胫硬接，但那双火红瞳仁里已无任何感情与理智，散发的杀性只会攻击周遭所有的物体。
　　转眼，练功房已呈一片狼藉，战圈也移至室外，闻声而来的寨众本事不够，没人敢靠近，只能围在远方安全处观视。
　　周炯，也是山寨寨主见情况越不妙，他不知燕落尘突然抓狂的原因是什麽，但很明显的已经汗流全身，气力不继的尹初肪压制不住他，急得命令所有人退开，越远越好。
　　燕落尘对自己有救命之恩，这几年在燕落尘和尹初返陌抵邪镏下，「白虎寨」的的实力与势力都越加庞大，寨里弟兄也很信服燕落尘和尹初罚这两年俨然成了白虎寨的地下寨主。
　　这两人不管是那一个，他都不希望他们有所损伤，但依目前的情况……
　　一口鲜血自尹初泛碇型鲁觯整个人跌落石地，还不待他提气再起，下一波攻击已如旋风而至。
　　就在尹初酚硬拼再接下这一剑时，眼前无预警闪过黄影，将他的视线全挡住。
　　没有思考的时间，只感觉到以自己前方为中心爆出强大气漩，紧接著更大的气漩爆炸，遮蔽所有人的视线。
　　那情形似乎是两道强大气劲正面交锋碰击产生的结果。
　　外围的人不知道发生什麽事，等恢复视线後，看到的结果是燕落尘遭反弹出去，落地後昏厥过去了。
　　一个黄影跑了过去。
　　「燕落尘怎麽了？」蹲在燕落尘身旁，盯著一脸尘土，昏迷不醒的面孔问。
　　「这是走火入魔的前兆。」尹初访闱刻崞以剑身为柱站起，一脸沉重，「他之前急於功成，未领悟心法就强行修练，才会造成这样的结果。如果让他完全走火入魔，以这样的狂性，恐怕没人制得住他了。」
　　尹初匪祷笆保又刻意地瞄了蹲在地上的白轻语一眼。
　　方才是他……
　　「那要怎麽办？」白轻语抬头，朝著他问。


笑语红尘《23》

　　燕落尘直至隔天才醒，醒来後又与往常无异。但对入魔期间的记忆印象全无。醒在自己房里时，他心里就纳闷，踏出房门又在看到一整片的残垣断瓦，眼中疑惑更深，甚至还感到一丝不寻常的诡谲氛围。正待找人询问，尹初肪统鱿衷谒面前，他一眼就看出他身上负伤……不算轻。
　　他的伤势已处理过，包扎处都藏在白色衣袍下，丝毫无损原本的飘逸潇洒气质。
　　尹初菲冲冲地朝他兴师问罪，虽说他的怒气大都是佯装再夸大出来的。
　　「我差点死在你手上！朋友是这麽当的吗？你昨天竟然……」
　　燕落尘沉著脸听他大略陈述昨天的情形。
　　尹初贩⑼昀紊п幔敛起面容，「你那根本是走火入魔的前兆，阿语不是已悟出密笈？你怎麽还会……难道！」
　　「阿语没错。」
　　尹初返纱笱郏「你在之前就已先修练了？」
　　燕落尘沉默不语。
　　「你怎会变得如此冲动？若有点差池，恐怕连命都不保……」
　　尹初匪朴与他再确认什麽，一名手下匆忙跑来，「燕大哥你醒了！？太好了！尹大哥你也在，这样刚好，老大有急事要请你们过去！」
　　两人凝疑的目光相视，燕落尘开口，「初罚这事先按下，我们还是先过去看是何事。」
　　尹初分挥邢纫浪之意。
　　
　　白轻语饿醒了，第一件事就是依本能来到食堂，寨众大多都已经认识这个爱吃爱睡的小夥子，他是燕落尘同行的朋友，除了重地外都可以让他自由通行。
　　他屁股没坐下就听到几个同在食堂用膳，和自己差不多年纪，都穿著相同衣著的少年说著燕落尘已经醒来的事。
　　他想了想，屁股没坐下而是先跟伙头要了一个食盒，动手将食盒里塞得满满的，又朝其中一个少年问了些话，就捧著食盒一边吃一边跟著少年後头，最後来到整个山寨里最大的屋子外头，少年还待通报，白轻语已经旁若无人的捧著食盒直接推门大步踏入。
　　「未来几天内，官府可能就会带人……」
　　「燕落尘！」声到大门开，人也到。
　　话尾因这声叫唤而硬生生截断，在座众人的目光也被这不请而入的小子给拉去。
　　周炯，也就是被截断话的白虎寨寨主，脸色阵青，一掌拍桌斥道：「你干什麽！？」
　　白轻语不以为意地笑了笑，把食盒放到燕落尘座位旁的桌位上，屁股也自动自发地坐到他旁边的空位，埋首又扒了起来。
　　「混小子！谁准你进来的？谁准你坐下的？你当这里是那里！？」周炯从椅子上跳起来，隔著圆桌指著他的鼻子怒责。
　　听说这小子很傻，是燕落尘的朋友。
　　也因是这个原因，他才同意让人留在山寨里。
　　少年慌张跑进来，连忙请罪，「对不起！我来不及通报，他就跑进来了！」
　　「啊？我不能进来吗？」白轻语嘴里含著饭粒，口齿不清地反问。
　　尹初芬皇殖胖下颔，朝著周炯弯起会笑的双眼，「没关系，让他坐那里吧。阿语是我们的好朋友。」
　　白轻语笑著点头附和，随即又埋头狼吞虎咽。
　　燕落尘没拿正眼瞧他，不置可否的表情。
　　他们在讨论正事，而这家伙竟然在一旁扒饭！？周炯额上青筋跳了跳。
　　果真是傻子！
　　
　　白轻语边吃饭边打瞌睡边听他们说话，也大致了解他们的谈话内容。
　　官府不知从何处得知燕落尘藏身此处的线报，近日即会带兵上山搜索，为免连累山寨的弟兄们，燕落尘打算入夜後就离开……
　　离开！
　　白轻语听到重点了，从他得到能在此吃饭後，首度抬起头来，盯著燕落尘的眼睛问，「你又要走了？」
　　「难道我要在这里等人来抓吗？」
　　「那我……」
　　燕落尘直接截断他的话头，「你可以留下来，会有人负责让你吃让你睡。」
　　「好……」点头，顿了顿，断然摇头，「不好。」
　　「为什麽？」有得吃有得睡，懒猪竟然拒绝？
　　「因为你随时会乱砍人，乱砍人不好。」白轻语理所当然地说。
　　燕落尘挑眉。
　　「所以我，」白轻语放下筷子指著自己的鼻子，神情天真地笑著，「我要阻止你，不要让你乱砍人。」
　　燕落尘拧眉。
　　「落尘，阿语想跟就让他跟著吧，我发现他有时候也挺有用的。」尹初吩尥地笑道。
　　白轻语猛点头附和。
　　呃……等一下！有用？他左右张望了下，一脸疑惑。有用？是指自己吗？
　　
　　收拾好简单的行囊，燕落尘靠在桌案烛火旁，取出白轻语给他的密笈誊本。
　　若重头练起，能否导正他的气血逆流？近来他经常感到心脉逆流发作次数越加频繁，尽管都被自己运气强压回流护住，但一个未果，即是出现前日的入魔之象。
　　「落尘。」尹初废筢缧缘厍妹裴幔提著一酒推门而入。
　　一闻酒香，燕落尘绽然而笑，「梨花春？」
　　尹初泛笑默认，提斟满酒樽。
　　燕落尘知他心情好时，便喜爱小酌一番。
　　「这阵子老是东奔西跑，若不趁此时偷f对饮几杯，更待何时？」
　　几杯酒水下肚，随意f聊几句，时候也差不多了。
　　尹初废绕鹕恚「该去叫阿语起床。」
　　「把人丢在这里，还省心多了。」
　　「但……他身上有很多谜团，如他的内力、他背後可能有的势力。像这样的人，出身必是不简单，拉拢他也许能被我们所利用。」
　　燕落尘不置可否。
　　就算本人笨到无自觉，但他拥有许多普通人没有的能力也是事实，尹初匪想的也是自己曾怀疑的。
　　自己也曾想要利用他，只是……他发现自己的心里总是不愿将这一潭清水给搅混了……


笑语红尘《24》

　　花了很大功夫才将白轻语由床上拖起来。基本上他就算是随著两人在行走间，仍是半梦半醒的状态，如此脚程便被严重耽搁了。
　　这条山道颇宽敞，但一侧为茂密树林，一侧为陡峭山壁形成的山谷，趁夜走在山道上，月明星稀，对惯於黑夜行动的两人稀松平常，至於白轻语虽然跟著跌跌撞撞的，但因他本能地双手拉著燕落尘的衣袖，等於被他半拖著走的，至少没跟丢的疑虑。
　　事情来得很突然。
　　埋伏的人马自山道左侧黑压压的树丛窜出，不容分说提刀便杀。
　　燕落尘与尹初泛苡心契地互看一眼，除感诧异更觉事有蹊跷。
　　本以为是官兵埋伏，但来者全是黑衣蒙面人，若是官府带兵擒犯自无蒙面必要；这一带仍是周炯的地头，一山不容二虎，也不可能是其他占地为王的盗贼。
　　那麽，到底是什麽派系要暗夜阻杀他们？
　　由高树窜出，由上而下刀刃直劈往白轻语脑门。
　　半睡半醒间又毫无警觉心的白轻语根本不知道突变已经发生，只知道自己突然被一道强力推开，臀部直接撞击石子路面，突来的钝痛让他稍微清醒点。
　　怎麽……那麽多不认识的人？
　　困惑间，银光利刃又迎面而来，屁股贴地的他瞪大眼，慢半拍地惊叫，「啊！」
　　一刀未中，白轻语反射性地身子往旁一偏，狼狈地在地面滚了两圈。
　　他还来不及看清眼前状况，更来不及调整姿势，转瞬又是刀、剑、掌齐下，他吓得闭上双眼，双臂高举护头，寸发间又听到连环「砰！砰！」的强力撞击声及凄惨的哀嚎。
　　白轻语睁开眼，刚才围攻自己的人都不见了，最靠近他的路侧树木如被飓风扫过的东倒西歪，甚至周遭的黑衣人都退至离他数十尺之外，连燕落尘和尹初芬膊焕外，有些人的甚至站不住脚还摇摇晃晃或是乾脆在地面跌成一团的，而他没看到还有极倒楣的直接坠落山谷，性命难保的。他眨眨眼，眼神间有些茫然。
　　那些黑衣人仅露出的眼睛中大有相同的惊愕，唯有主攻尹初房此莆首者的那人纹风不动。
　　只有燕落尘与尹初分道那是方才白轻语出於求生本能地催动内力，比之前几回，这次算是牛刀小试罢了。
　　围攻因此变异而歇停，而後在一声令下，重燃战事。
　　因方才那意外的内力爆发，转而攻向白轻语的人数增多，且个个战战兢兢，丝毫不敢大意，显然十分忌惮，也不敢贸然出手。
　　直至那群围攻白轻语的人当中武功最高者率先动手。
　　没想到……
　　「救命啊！」
　　白轻语只会东躲西闪及呼声求救，让那些人傻了眼，这家伙不会武功？那方才是怎麽回事？难不成见鬼了？
　　这麽一想，其馀人也跟著出手，白轻语躲得左支右绌，险象环生，但只要仔细观察，却连个衣角都没被碰到。
　　尹初返拇境最为危急，本带伤的他遭到四方围攻，其中为首者非一般高手，尹初酚Ω镀鹄词分吃力。
　　燕落尘上前提气欲往尹初纺欠秸饺υ助，却被又一甘围上来的杀手缠住，一时难以脱身，另一边白轻语凄惨的呼救声也没停过，扰得他心烦意乱。
　　「抓住那个小子！他不会武功！」
　　一声令下，白轻语成了众矢之的，转眼又被持刀带剑的凶神恶煞给团团围住。
　　白轻语哭丧著脸……为什麽他不会武功就要抓他？
　　果如飞鸽传书中所言一样，不懂武功却有强大内力，这事虽极为匪夷所思，但事实摆在眼前。凡是练武之人，无不对其好奇，甚欲查出他那身功力来源据为己用……
　　白轻语再会躲，也难以完全躲过攻击，身上渐渐也多了大小不一的伤口。他压根没想到的是，他大可以在那些刀剑追击下一溜烟逃跑，而不是在原地逃窜。
　　嗯……这就是二哥说的，要同甘共苦、同进退。
　　
　　可恶！
　　小猪不会武功，但内力强得吓死人，逃命的本事也不差，不用替他担忧，反倒是……
　　分心著尹初纺潜叩那榭觯燕落尘肩头不慎受了刺伤，但眼见却是尹初芬驯荒侨艘徊讲奖平悬崖，命悬一线。
　　燕落尘几乎是不容半分犹疑一剑劈开所有挡住他前路的阻碍。
　　「救命啊！」一声比杀猪还难听的惨叫挨进自己身边。
　　反射低头一看，伸手抓住那朝自己而来的手臂将那人单薄的身子抛往自己身後，一剑横开迎面而来的杀招。
　　「给我逃得越远越好，别来碍事！」
　　白轻语被吼得一缩头。他只是本能地找可依赖的人来救自己。
　　燕落尘转而直起急攻向那名为首者，企图将人引离。
　　刀剑交锋，燕落尘遭逼退数步。交手间他似觉那股功力有种熟悉感，似乎之前曾经交过手，情急间却也回想不起。
　　一口黑血自喉间喷出。
　　怎会！？
　　燕落尘用手掌捂住左胸口，表情极为痛楚。
　　以剑身插地稳住身影，再定睛看，战圈中已不见尹初返纳碛啊
　　
　　「落尘，你听过秋水堂吗？」
　　寒风飒飒，峭崖石堆上坐著一名衣袂飘扬的白衣少年。尹初啡缁般的眉目漾著春风般笑意，望向身旁的同伴。
　　这是一个不言而喻的问题。秋水堂在江湖上屹立百年，一直是白道代表更是白道中流砥柱，三岁童蒙亦知其名。
　　「我希望以後能建立一个比秋水堂更强大的教派组织。」灿若繁星的明眸带著深远笑意，映出远大的志向与向往。
　　燕落尘静听著他说著自己的雄心壮志，嘴角微微上扬。
　　没等到燕落尘的搭腔，尹初芬凰剑眉上挑，「你不相信？」
　　「我相信。我也会帮你。」
　　尹初氛獠叛锩颊佬Γ「当然罗！你就算不帮我，我也要拖你当垫背的。」
　　要完成这个梦想，除锻自身实力，首要的还需要大笔资金建立基地培养势力。
　　「白虎寨」是第一步，三年前燕落尘因缘际会救了周炯，进入了白虎寨核心，壮大了这名不经传的小山寨，并逐步引领这群草莽转向白道。
　　尹初犯嫠哐嗦涑镜蹦晏迫鹪笥胍话锿夥为夺一传说中的藏宝图，一夜血洗守护藏宝图的南宫一门，事後唐瑞泽更是黑吃黑，杀害同夥私吞了大笔宝藏，隐姓埋名几年後，靠财宝买了官漂白换了新身份。
　　两人共同策划了谋夺藏宝地图，顺利将宝藏据为己有，之後本该顺利的，无奈唐府被灭打乱拖慢了他们的步调，但并不会改变他们的既定计划。
　　持剑的手掌缩紧，指尖似乎要掐进了掌肉之中。
　　为什麽此时此刻，自己竟救不了他！？


笑语红尘《25》

　　「没想到中了毒，你竟然还有办法顽强抵抗到现在。」
　　低哑冷酷的嗓音传至耳中，瞬间混乱的思绪被拉回现实，燕落尘的视线却像罩了层白雾般逐渐模糊……
　　中毒……是了！可是是什麽时候……？
　　这声音……他也定听过！
　　纷乱的记忆在脑海翻转，恍若抓到了一点清明，随即又被漩涡搅乱，一股腥甜冲上喉口，随著再次的黑血，气劲冲断发束，黑发如瀑纷飞，赤血红眼尽是狠戾魔性狂展。
　　「糟了！」白轻语皱起眉头唉叫，燕落尘乱砍人的毛病又发作了。
　　「小子你也知道自己要糟了！」讪笑的声音自背後传来，白轻语反射性回头，亮晃晃大刀迎头劈来。
　　白轻语惊叫一声，本能地往旁一滚闪躲，一手高举挥动阻挡，但比他更凄厉的惨叫接踵而来，除了被他无意挥臂摔落山崖的倒楣鬼外，尚有功力浅弱者就禁不起燕落尘那身飙涨散发的魔性气场的压迫而纷纷不由自主地退避，来不及退避者就倒在一片血泊中，血的味道迅地在黑夜山道中漫延开来。
　　还能安稳站在他面前的，唯有那领头长身直立，手背於身後的黑衣人。
　　「这下更不得不杀你了……」黑衣人刀起，长啸而攻。
　　直至如此，黑衣人才真正发挥出实力，招招刀式中蕴含深厚的内力。
　　呈狂状的燕落尘，六亲不认，凡挡於面前的皆有毁灭一途。
　　黑衣人内力纵然深厚，但对上入魔只馀杀意无理智的狂人仍屈居下风，然这样的战况却在两人一次短兵相接後，出现变化。
　　两人分别向後退了十数步，黑衣人撞上石壁方稳下身湿，而以剑柱地支撑身子停在断崖前方半尺处的燕落尘却突然颓软倒地，彷似被抽乾了全身气力一般。
　　也许是毒性再发之故，也许是魔性反噬，但无论原因如何，黑衣人自不会放过这个好机会，迅地向前欲给予最後一击。
　　单脚蹲地的燕落尘勉力持剑相抗，再次的短兵相接，惊虹竟硬声而断！
　　刀刃顺势而下，直劈脑门。
　　「危险！」
　　见之，白轻语想也没想，扑上前由後方窜进空门，双臂紧抱住黑衣人架高其胳膊往後拖，惊险万分阻下杀招。
　　黑衣人本欲生擒这傻小子，但这傻不愣冬的小子死缠不休，燕而落尘他是非杀不可，权衡之下，黑衣人高举饱含内力的手掌，朝那颗脑袋瓜一掌劈下。
　　身体本能地感到危机压迫，反射性地抬头一看，身体本能远比他的眼睛所见的反应来得更快，倏地已然退至十步外之遥。
　　一掌劈空，显露在外的精明双眼露出无可置信的惊愕。
　　这人，若无法收为己用，必不能留！
　　怎麽办？？白轻语这个慌呀！
　　他又打不过这个坏人，燕落尘好像昏过去了，尹初泛孟竦粝律焦取…
　　如果他不想办法，那自己和燕落尘都可能会死掉……
　　不可以死！！
　　那黑衣人持刀杀气腾腾地一步一步朝自己靠近。
　　白轻语以手支地，手脚并用地一步一步向後退。
　　手好像碰到了什麽，就在一刀劈下之时，随手一抓，横挡在额头之前。
　　蕴含强大内力的刀势直击而落，源自体内的力量受到牵引出於自保本能爆发，随著「铿锵！」一声，两道强烈气劲硬碰硬，顿时飞沙走石，四周之人再受冲击被逼退。
　　啊！
　　眼角馀光瞟见了什麽，突然分心抛下手中剑转身向一旁扑去，剑离手，内劲收散，刀势迎面直落，眨眼间刀下的白轻语连影子都看不见了。
　　陷入昏迷的燕落尘的身体受到气劲冲击，眼看已有半截身体被气旋推入山崖口，虽因白轻语临时散力而稍缓，但落下的势头已不可挡，连带抱住他的白轻语一同坠下。
　　
　　燕落尘自浑沌中醒来，急促的雨声传进耳膜，昏沉的脑袋转瞬清醒。
　　环顾四周，发现自己身处一处幽暗的山洞内，山洞不大但蜿蜒深长，耳边是不间断淅淅沥淅的雨声。
　　目光再调往更深处，隐约可见阴暗的空间里蜷曲著一条背对著自己的纤弱人影，很面熟的。
　　收回视线，这才有些诧异看到自己身上的伤处都被完整地治疗包扎过，盘坐静心运气，更讶然发现身上的毒虽未完全清除但已被压制，暂时无性命之忧。
　　再一次将目光投向离自己不远处那个睡得正熟的小身影，神情中多了些猜疑。
　　手扶著壁面站起身，来到洞口处。
　　淅淅唰唰的雨声没停歇过。
　　落入视线中的，就是林木森森的崖壁，判断便是他们坠落之处。
　　他们与初吠样掉落在这个山谷，那初芬嗫赡茉诟浇，至今人还死生不明，自己必须去找他。
　　「啊！你要去那里？」背後传来刚睡醒的懵懵疑问声，「还在下雨。」
　　「我要去找初贰！雇芬膊换氐厮怠
　　白轻语见状，想也不想地就从地上爬起来，跟屁虫似地尾随上去。
　　「你！别跟来！」燕落尘回头一吼。
　　「咦？」白轻语仰起头，有些愕然。
　　「若不是要救你，初吩趸岬粝律窖拢。俊
　　如果那时白轻语不跑向自己，如果自己直接把他丢著不管，也许就来得及救初贰…
　　白轻语被他吼得把头一缩，乌黑的眼神中有些迷茫与委屈。
　　燕落尘的双脚再次要踏出洞口时，洞内的气流起了变化。
　　这山洞里还有第三个人？
　　对了！自己身上的伤和毒都被处理及压制住，小猪就算有那等本事也没那等知识。
　　「阿语！洞里还有谁？」回头，沉声质问。
　　不及白轻语回答，沉重沙哑而饱含中气的声音自洞内暗处，「这就是你对救命恩人的态度？」
　　一名留著落腮胡的中年男子从洞後阴影中走出。
　　「是他帮你疗伤的。」白轻语望了那约年过五旬的男子一眼，然後对著燕落尘笑笑地解释。
　　「是你。」燕落尘认出了人，蹙起警戒的眉目。
　　「原来你们也认识。」白轻语的视线在两人脸上转了一圈，这才恍然大悟。
　　白轻语与他在牢里就曾见过，就是他教自己向狱卒争取吃饭的权益，这回他在危急时伸出援手，白轻语也没觉得有不对的地方。
　　燕落尘瞪了白轻语一眼。
　　认识算不上，只算上有几面之缘，这人就是当初他在牢里顺手救出来的那个人，只是他此时的装扮不同，脸上杂乱的落腮胡也刮除，才让他没立即认出人来。
　　白轻语涉及了唐门血案，这个男人在自行推测自己是为救白轻语而来後，脱口说出他知道真正的幕後主使者。
　　素t平生的陌生人，而且事发之时，他仍被困於牢里，又怎能得知外界情形？燕落尘对他的话自是半信半疑。可他对唐瑞泽及堂府内况似乎十分了解，也知道自己出自唐府，加上他一身深厚底子的武学却身陷囹圄，著实令人费解。
　　唯一能确定的，就是他与唐瑞泽关系匪浅，在他入狱前，必是长期关注著唐府的一切。
　　
　　燕落尘警戒地盯著他，全身散著非友便是敌的气势。
　　「你以为尹初纷寡铝耍俊刮盒薪〕胺淼厍嵝χ，「魏某可以向你保证，尹初凡坏一点事也没有，现在正好端端的在白虎寨里，现在大概正在演出为你报仇的感人热泪的大戏。」
　　「他不亲手了结你，是为了能顺利接收白虎寨，让人误以为你是在被人所杀。当然杀你更是为了将那批宝藏占为己有。该怎麽说呢，魏某虽然不是很确定，但可以推测这姓尹的小子和唐府血案有关。」
　　「你口口声声说知道唐府命案的内幕，那幕後凶手是谁？又有何证据？」
　　「你既然是在唐府长大的，你可曾耳闻知道十八年前的江湖上南宫一门被灭门之事吗？」
　　「我知道。」他那名义上的爹就是当年参与灭门的凶手之一，当初他便是咬住此点逼他交出当年的藏宝图。
　　「既然你知情，那魏某就直言了。凶手，便是与当年南宫一门被灭有关，而经过这一变故後，老夫自能猜到尹初芬灿κ峭巡涣斯叵怠…」他甚至怀疑起这叫尹初沸∽拥纳矸荩但他并无证据。
　　他为避风头，躲在牢里太长的时间，耳目已大不如前。当初会和这姓燕的小子出来，是因为他认得他，虽然已经过了那麽多年，当年那唐府里的小鬼头已经长大成人，但他仍认得出来。自牢里出来後，他就一直暗自跟著他们，一边躲避那个人的耳目，他一直认为和燕落尘同行的尹初酚泄殴郑直到前往白虎寨一探，更应证了他的猜测……
　　燕落尘当然知道尹初泛偷蹦昴瞎灭门血案有关，因为他就是当年的……
　　「为了确定你的死活，待雨一停，外头肯定全是为了找寻你的人马。如果不信的话，你现在马上回白虎寨，就可以验证魏某所言属实了，我可是刚从那里回来没多久。」
　　燕落尘阴著脸听他将话说完，问，「我昏了多久？」
　　「三天。」
　　三天……这三天发生多少事了？
　　「算你好运命大，要不是这小子，你早粉身碎骨了。」老者用下巴指指一脸天真近似於白痴的少年，「难道你没发现你身上的伤全是在那场打斗中留下的。」
　　依那样的高度，确实不可能在坠落後不受损伤，是白轻语那身内劲保护他们？
　　「这真是个有意思的小鬼，」
　　他试探过了，这小鬼空有一身强大内力却无外功可言，这若不是得了世外高人的功力真传，便是服食奇珍药丹，实在是幸运的小子。
　　「小子，魏某想收你为徒。」魏行健双手交握於背，兴味高昂地询问白轻语。
　　燕落尘眉毛一扬，不作声。
　　「不要。」白轻语拒绝得乾脆。
　　「为什麽？」
　　「我曾答应过爹亲，不能加入任何门派也不能拜师。」被丢出家门之前，他有听见爹在耳旁耳提面命，他虽是打著盹，还是有听见的，而且也答应了。
　　「请教令尊是？」
　　「令尊是什麽？」白轻语诚心诚意地发问。
　　又来了。燕落尘闭眼，背後靠壁，眼不见为净。
　　他等著，等这场雨停时。


笑语红尘《26》

　　时序入冬，雨直下至夜晚。
　　入夜後天地一片黑暗，外头又是淅沥淅沥不停歇的雨声，洞内视线不佳，空气温度又湿又冷，亦找不到可生火的材料。
　　阴暗潮湿的山洞里，一个小人影躺靠在地面突起的岩石上，以双臂交叠当枕，昏暗中似睡得沉却又有些不安稳。
　　
　　那自称名为魏行健的人，在豪雨稍歇的半个时辰前，说是要再出去探消息，便先离开了。
　　燕落尘本欲也在那时离开，不料体内毒性再次发作，只得先调息压制毒性。
　　他的功力尚未完全恢复，此毒又奇特，任凭他如何运功皆无法压制，反而加剧毒性恶化。
　　那人是如何替自己压制的？
　　
　　某怕冷的物体在黑暗中，本能地循著温暖处缓缓移动。
　　闭目调息，试将紊乱气息导回正位的人被悉悉CC的声响影响了专注力。
　　燕落尘彷佛看见自己少年时曾在寒冬里，遇见雪地中受伤又以饥寒交迫的狐狸幼兽在挣扎情境。
　　雪地中雪白的幼兽易被忽视，自己会注意到那小兽是因一片白中的一双玉般黑眸。
　　乌黑湿润，恐惧中又渴望能获救。
　　那幼兽最後怎麽了？
　　是饿死雪地中？抑或被其他野兽撕毁吞食了？还是……
　　他想起来了，他捡起它，喂了食物和水，简单包扎伤口後，送给了初贰…
　　初贰…
　　什麽东西在脑中炸开！
　　似乎就只差间发，紧急强迫收功的下场是内力反冲胸腑口吐殷红。
　　袖子抹去嘴角的血渍，一睁眼，低头便见一团身影缩在自己身旁，紧闭著双眼，而一双手还紧紧地抓著他的衣角揣在怀里。
　　
　　碰！
　　「你做什麽？」
　　撞到了……
　　「又饿又冷……」
　　虽在黑暗中，也能隐约看见被自己挥袖推开而摔倒脑袋著地的白小猪勉强地睁著惺忪睡眼，表情有些可怜兮兮地。
　　空拥一身宏大内力还会怕冷，传出去是打算笑掉人的大牙吗？
　　「起来。」正声道。
　　「呃？」一脸疑惑。
　　「我教你运气。」
　　「什麽？」疑惑更深了。
　　「快点！照我的话做。」
　　「喔。」一听燕落尘语气变凶，脸色泛青，白轻语就会乖乖听话照做。
　　「盘腿端坐，双掌合十，屏气凝神，运气入丹田，使丹田生热，一热化为火，把这火导引至全身，令周身循环……不准给我睡著！」
　　白轻语一边照他说的做，一边慢慢地说：「这个……以前大哥教过我。」
　　嗯？
　　「有阵子他和二哥每天都会要我这样练功，不过……我都会睡著。」
　　……
　　「我从来都不知道这样就不会冷了。大哥没跟我说原来还有这功效。」
　　某人青筋跳了又跳。
　　你以为内力是只用来驱寒的？
　　「我记得他们还教我一边打坐一边背那个什麽诀的…………」白轻语回忆著鲜明的记忆，视线不小心瞄到燕落尘的身上。
　　「你又受伤了？」白轻语这才发现到燕落尘袖口染上明显的鲜红，叠在乾涸的暗红上方。
　　「怎麽办？我不会疗伤……我去找那个人回来。」
　　「不用。这点伤不碍事。」他担心的是其他的……
　　「不然你教我。」白轻语仰著头，难得认真严谨的神情，「我努力学，我虽然很笨，但是努力学应该学得会。」
　　挑眉。
　　他是那根筋不对？还是开窍了？
　　「你真的要学？」燕落尘转念间，敛下神色。
　　「对，我想救你。」就算会很辛苦很累……嗯……但愿……也许……应该是不会太辛苦太累才对。
　　「第一步，你必须学会催动你体中内力并加以控制……」
　　「内力是什麽？」
　　……！！


笑语红尘《27》

　　白轻语吞咽著口水，神情肃穆。昏暗视线里的一脸严谨的表情看在燕落尘眼里，却反而觉得有些滑稽。
　　是那白痴表情看习惯了。
　　身上所中之毒似乎才是引他入魔的真正原因。若不能及早解除此患，怕他就算大难不死，也难逃入魔的劫数。
　　魏行健这个人他仍是半信半疑。但如果要把赌注押在这只笨猪身上……
　　他不得不承认这样很蠢，简直比这只笨猪更蠢！
　　
　　在燕落尘的引导下，白轻语很快就掌握要领，功力收发已能自如，只是还不太会控制力量大小。若照他自己的说法，这些以前他的兄长都教过他，只是他浑浑噩噩只知打混睡觉，从没认真学习。
　　而这回就算是彻底地复习一回，依白轻语的聪明才智……如果他知道该怎麽去运用的聪明才智，很快便上手。
　　然以内力逼毒、以内力替人疗伤及以内力伤人，方式与手法都极为类似，白轻语纵然是懂了其中窍门，却无经验可言，更况力量上的掌控他根本尚未熟稔，难保不会有差池。
　　且以输功为人疗伤极为耗真气，江湖中若非至亲好友，很少人愿意以此全力为他人救治，魏行健仅能将毒压制而无法完全逼出，或许是他能力所不能及，但他相信更多是有所保留。白轻语现下或许只是还不了解当中得失，才会表现如此积极。
　　他能信任这个迷糊的笨蛋吗？
　　这世上真还有人可信任吗？
　　好吧……聪明人不可信，至於小笨蛋就姑且信之赌之……
　　
　　昏暗不明的山洞空间里，两名年轻男子一前一後，盘腿闭目专心一致，後方之人双掌抵著前方之人的後背，联系著两人的气脉。
　　白轻语依言打通了他全身筋脉，宏大内力流经百骸筋脉，在体内游走一圈，顺力逼出大部份的毒素。不仅连日来的阴霾一扫而空，整个人从神智至身体都感到更加清明敏锐。
　　
　　源源不绝的内力输入体内，丝毫有未停的迹象。
　　燕落尘发现了。
　　白轻语呢？他发现了吗？
　　
　　外头的雨势渐缓，天色渐明。
　　沉静近乎一夜的洞内突兀地响起清亮的一声，「阿语！」
　　「啊？」似刚从睡梦中醒来的声音。
　　「收功。」
　　「呃？」
　　「你是打算将自己的功力全传给我吗？」
　　「呃？」
　　「练内力对你而言，很轻而易举吗？」
　　「啊？」
　　「够了！收功。」
　　白轻语在这声吆喝中，终於停止继续输功。
　　「调息。」
　　「喔。」傻傻的一个口令一个动作。
　　
　　自己一定是傻了！
　　否则怎会放过这千载难逢的好机会！在他身上拥有的恐怕不止是一甲子的功力。
　　燕落尘拧眉伫立在洞口，抬头望向放晴的天空，低首所见是泥泞不堪的泥土。
　　心里一边痛骂自己，一边惦著那个目前行纵未明的人。
　　魏行健对他的句句指控，在胸口不断膨胀，压榨了所有空间让人无法喘息，令他难受。
　　缓缓握紧的拳头明显更有力量了，可是……
　　「你要去那里？」看见燕落尘走出山洞，白轻语急问。
　　燕落尘一言不发，只迈步前行。
　　白轻语不明究理，却是想也没想就跟上前。
　　
　　白轻语发现燕落尘在往回走。那日下山，今天却是沿原路上山。
　　「我们要回去吗？」他纳闷地问。
　　昨天虽是昏昏欲睡的，但他们的对话他还是多少有听到。
　　白轻语自是不懂当中有多少蹊跷或矛盾，也没去多想那会与自己有多大关系，他唯一理解的大概就是那个救他们的人不喜欢尹初罚说他会想害燕落尘的这一点。
　　可是燕落尘和尹初肥呛门笥眩所以尹初返比皇遣豢赡芑岷ρ嗦涑镜摹
　　远远两名壮汉兴冲冲地朝他们的方向奔驰而来。
　　「燕老大！」
　　「太好了！你没事！」
　　白轻语认得这两个人是白虎寨的人。
　　燕落尘点点头，只问了句，「初吩谡中吗？」
　　「尹老大现在在寨里养伤，他伤得很重，还好刚好被我们兄弟发现他躺在山路旁，要不然……」
　　燕落尘神色微凝，点头表示了解，「我们先回去再说。」
　　
　　尹初芬簧砩酥兀躺在床上昏迷不醒，俊秀的脸庞上毫无血色。
　　床侧的几个人都凝重著脸色。
　　「我们已经尽全力救治了，可是他的伤实在太重，外伤都处理好了，但内伤部份我实在无能为力。」白虎寨中唯一的医者老刘解释道。
　　平日帮这些草莽治些刀剑外伤是稀松平常，但内伤如此沉重的情况下，就完全束手无策。
　　白轻语想了想後问：「我也可以救他吗？像我救你一样。」
　　燕落尘有些意外，闭上眼短暂思忖才睁开眼，对著他说：「你若愿意，便去做吧。」
　　
　　燕落尘在房外守著同时打扎。
　　房间里头十分安静，白轻语正在用自己教他的方法为尹初返魉衬谙，护住筋脉，输功让他一点一滴地恢复地从死气中恢复。
　　如果他不进去制止，那小白痴是不是又会如之前一般，输功至忘了要停止……
　　初贰…
　　他与姓魏的，到底谁可信？或是根本都不可信？
　　突然，房里传来一声凄厉的惨叫。


笑语红尘《28》

　　「阿语！」
　　燕落尘第一时间破门而入。
　　「燕落尘燕落尘！」
　　只见白轻语神色紧绷地满房间跑来跑去，而尹初钒踩惶稍诖采希燕落尘一脸莫名，「发生什麽事？」
　　「尹初匪……他好奇怪……」白轻语停下紧张的脚步，冲向燕落尘，「我照你的方法输内力给他，可是他的气息很乱，好像会排斥我的内力，我试了很久，一直没办法顺利输功给他，刚才功力甚至反弹，那现在该怎麽办？」
　　听白轻语这麽一说，燕落尘才发现白轻语此时是汗流夹背。伸手拉过他的手腕，一把脉之下，果然脉象紊乱。
　　功力反弹通常会令施功者受到程度不等的创伤，也亏著白轻语本身内力浑厚加上输功是循序渐进，这才没造成多严重的损伤，这人神经粗又极其迟钝，怕是已伤自身仍然不知不觉。
　　「你最好稍作调息，你别真以为自己天下无敌，小伤小病都可以视而不见。」
　　「我没有啊。」他是指没以为自己天下无敌，他这麽笨……怎麽可能天下无敌嘛？
　　燕落尘发现这人总是词不达意，偏偏自己总能由那直接的表情和眼神就能了解他真正的意思。「总之照我说的就是了。」
　　他总觉得自己笨。这样最好！自觉笨的才容易听话。让他听自己的，总比让别人卖了还不知道好。燕落尘心里恨铁不成钢地想。
　　白轻语应了声，便跑到一旁椅上盘坐，运气调息。这些事他做了几次就熟了。
　　
　　燕落尘走近床侧，垂首定睛地凝著床上之人。
　　脸色苍白，嘴唇泛白，额上冒出一颗颗的小汗珠。
　　伸出手为他把脉，刚触碰到便能感到其脉象乱到不像话，他是真的受到重创。
　　他的情形显然与魏行健所言的大有出入……
　　
　　一番调息後，白轻语觉得身体比方才舒畅多了，睁眼发现燕落尘还呆呆地杵在床侧，一只手搁在尹初返男靥派希五指轻扣住他的颈部。
　　白轻语眨眨眼，认为燕落尘正在想法子救人，也不以为意地，「燕落尘，虽然那个人说尹初肥腔等耍可是我看他对你一直都很好，不像是坏人。」
　　「你知道什麽是坏人吗？」燕落尘不动声色地收回手掌，轻蔑地回望他一眼。对白轻语的白痴思考方式的判断嗤之以鼻。
　　「就是会做坏事会害人的人啊。」瞧他说得那麽理所当然。
　　「那你怎麽去辨识好人与坏人？你以为坏人会把这两个字写在脸上吗？」
　　「可是他不是你的好朋友吗？」
　　燕落尘微微皱起眉头。
　　「还有其他办法可以救他吧？你那麽聪明，一定知道。」
　　虽然对药草他有所涉猎，但真论起医术他尚差十万八千里。
　　纵是对尹初酚兴疑心，可十几年来的相处情谊难道会是假？
　　初酚惺笔侨涡酝为，有点坏心眼，可也唯有此人能让自己卸下心防，倾心对待……
　　
　　周炯在发现受伤的尹初返氖焙颍也在附近逮到一名那群袭击者受伤的同夥，燕落尘在讯问後得知，这些人似乎与唐家命案有关，目的是为了唐瑞泽所藏的财宝，在唐瑞泽死之前从他口中得知藏宝路线图在自己身上，才将目标移到他们身上……
　　白轻语对内力的控制越来越纯熟，本是属於他身体的东西，一旦能够掌控後，便如同呼吸与吃饭一样简单。
　　而燕落尘想不透的是，自己与尹初废党鐾门，为何初返墓μ寤嵊氚浊嵊镉邢嗫说南窒螅
　　让他更想不透的是，白轻语这只大懒猪竟然会对救治尹初分事异常积极，见大夫用尽药物都无法让他有所起色，这只懒猪竟然日日不倦地为他输功，而且竟还让他找到了方法，顺利地将内力输给尹初贰
　　尹初啡肥到ビ衅鹕，他的脉象已经平稳，每日也总会清醒几个时辰，和他们说上些话。
　　每日，他总见白轻语兴冲冲地跑进尹初贩坷铮然他总忘了时间，非经人提醒才会停止，恍若他的内力用之不尽般……但那是不可能的，内力禁不起这样的耗损。而当他满头大汗地出房门後，第一件事便是跑向厨房报到。
　　几日後，他甚至发现白轻语本来就大的食量越发夸张得惊人，脸色却越来越苍白，虽然他自身似乎没发现，或是根本没在意。
　　而後，他限制白轻语，每日输功不可超过半个时辰。
　　
　　这日，白轻语一如往日，出了尹初返姆棵牛照旧一路喊饿到厨房。
　　连日来，伙头都习惯这差不多同个午後时间这小伙子来觅食，也知他是为输功而元气大伤食量大增，都会将热腾腾的伙食先准备好。
　　「今天的特别好吃！」白轻语迫不及待地扑到桌前，用力地嗅了嗅香味四溢的菜肴！
　　难得今天不是用膳时间，伙头老万也端起碗筷，和白轻语一起夹起桌上的菜肴，「阿语，你吃得出来今天的有那里不一样吗？」
　　白轻语虽然好养，可对食物的味道相当敏锐，多分盐少分油他一尝就知道。
　　「我知道啊。今天不是你煮的，这个是燕落尘煮饭的味道，他的饭很好吃。」白轻语边嚼边说，手上的筷子还与老万的筷子打起架来。
　　老万额上跳了两跳，不是这麽不给面子的吧！？
　　「定是你这麽拼命要救尹老大，燕老大感念你，才会特地下厨。真看不出来，燕老大的厨艺还真不是盖的。」
　　白轻语已经顾不上应话，埋头猛吃，口齿不清地喃道：「我的……都是我的……」
　　青椒炒肉丝，他喜欢肉丝不喜欢青椒……可是闻起来好香，肉丝快没了，那吃一个青椒看看好了……
　　虾仁炒蛋……好滑好嫩好好吃……
　　还有他最喜欢的红烧猪蹄……哇！怎麽可以这麽好吃啦！
　　输功是件极耗体力的苦差事，比劈材挑水还累，连续七天，他觉得自己全身的力气都要被抽乾了，那个什麽内力的好像也要被榨乾了……嗯……好吃再吃继续吃！
　　厨房未关上的门再度踏进一个人。
　　白轻语抬起头来，吃得满脸油腻地朝他笑了笑。
　　「你可不可以每天都煮饭给我吃？」
　　燕落尘似没听到他的愿望，没多加理睬，只示意老刘出去，并把门关上。
　　白轻语抬头望著他走向自己，眼睛似想起什麽眨了下，下一瞬间，手上的筷子倏地将最後一片青椒送进自己嘴里。
　　燕落尘忍不住暗地翻了个白眼。敢情他当自己来与他抢食的？
　　心里却也难免感慨了一下……小猪要是平时手脚和脑筋有他抢菜时的一半灵活本事就好了
　　他随意拉张木椅就在白轻语旁边落坐，看似随意地问：「你的身子好吗？」
　　白轻语理所当然地点头，「吃饱就好了。」
　　「手伸出来。」他带著命令的口吻说，并将剑搁到案头。惊虹已断，此剑是从寨里的兵器库里挑来暂使的。
　　「啥？」白轻语起身舀著竹笙汤，不解。
　　燕落尘一把拉过他的左手腕，右手指头按在他左腕筋络之上。
　　因没影响他拿汤勺的右手，白轻语也随他拿著自己的手腕不知干嘛去，专心一致地喝著美味热汤。
　　没一会儿，便将白轻语的手腕放回餐桌上。
　　「你为什麽那麽想救初罚俊
　　「因为人要是死掉了就不好。」白轻语理所当然地回答，还顺手拉了燕落尘的袖子来擦自己嘴巴上的油渍。
　　「你救他，不是因为你当他是你朋友？或是因为这一路的交情？」燕落尘眉头挑了挑，将袖子抽回来。
　　「如果不是朋友，就不能救他吗？」白轻语反问。
　　燕落尘眼神有瞬间的些许诧异闪过，沉默了半晌，也没回答，就起身离开了。
　　待人走远，白轻语才想起似地朝门外喊，「啊！你还没答应每天煮饭给我吃！」


笑语红尘《29》

　　当燕落尘进入那满是药味的房间时，尹初芬幌白衣靠坐在窗边的榉木椅上，对著一碗药汁皱著眉。
　　「你恢复得不错了？」
　　「若能不喝药，就更好了。」尹初房嘈χ，随手将药盅摆到一旁桌几上。
　　燕落尘走到他的椅边，由上而下盯著他，「初罚我刚看过阿语了，他的情况似乎不太妙。」
　　「多亏了他，真不知他那一身功力到底打那来的？」尹初肺⑿λ档溃不痛不痒的语气，彷若与自己无关。
　　「但他的内力已大不如前，这可是为了救你。」
　　尹初肺⒅迤鹈迹嘴角却微扬，还带点玩味，「你现在是在替那小子向我讨人情？」
　　「初罚我们打开天窗说亮话吧。」燕落尘盯著他，眼神渐见凌厉，「输功极耗精气神，甚会损及己身。但你我都知，阿语的内力深厚非常人可比，若非长期大量输功，不致於让他耗损至此。」
　　尹初肺⒀鲋头，玩味地凝著他，心平气和地等待他的下一句，质问。
　　「你，对他做了什麽？」
　　
　　「我对他做什麽，你会不知道？落尘，那小子真是座宝库，彷佛取之不尽、用之不竭。每天每日，他总是为我注入大量的内力。他为了让我能顺利吸收他的内力，他甚至在为我输功时，默念教导我一套口诀……他好像并不知那便是心法口诀，他只说他记得以前家人要他练功时同时记牢此诀，所以将方法教给了我。他那知我之所以排拒他的内力，乃因为我刚练成那套能吸收他人内力的邪功，与他的正气内功相抗衡，而因那套心法，让我得以与他的内功气连一贯，自是吸功效果大增。」
　　「你什麽时候练了那套武功？」在那堆藏物中，有一本被列为旁门左道的吸功邪法，当时他们一致认为此功阴邪，并没有带出，没想到尹初啡词潜持他偷偷带在身上了。
　　「当你修练无瑕心法时，我便在修练此法。」尹初返淡地笑道：「落尘，其实你早就起疑了，对吧？我并不是非得靠他才能痊愈，我的目的是要吸收他那身功力，可是你却不阻止那傻小子，任他继续做傻事。」
　　「你为练功，差点走火入魔，我却能轻轻松松从他身上获得几十年的功力，甚至是一套上乘心法口诀，无需武力不必心机，只要开口，他根本不会拒绝。说真的，我越来越好奇也越怀疑，他到底来自那里？有怎样的背景？为什麽明明拥有可成为武林高手的一切条件，却是什麽都不会也不懂。我曾想过他既姓白，也许是落霞山庄的人，但若是落霞山庄中人，也不可能沦为下人……落霞山庄中亦没听闻过这个人。」
　　「他只是笨蛋一个。」燕落尘果决地下定论。
　　他从来都不是不会，而是从来都不知道自己会。
　　「确实是笨蛋。」
　　燕落尘的目光重新定在尹初飞砩希眼底情绪极为复杂，「在你心中，我也同阿语一样是笨蛋吧。」
　　尹初纷头，深凝著他。
　　「初罚「嫠呶遥∧愕降茁髁宋叶嗌偈拢俊
　　
　　日头渐渐西沉，山上温度骤降，轮值巡山的兄弟经过以木头搭建的简单凉亭，两人相视，眼底都有相同的打算，正想到亭里吹风纳个凉，却发现已经被人占了先机，亭里半躺著一名刚吃饱，昏昏欲睡的小夥子。
　　「阿语，你别在这睡呀，山上风冷，你回房间去睡。」用力将人摇醒。
　　「可是我好困。」吃饱了就想睡……
　　白轻语半眯著眼，他认得这个人，尹初费伤的这段时间，都是他在帮尹初匪头沟模还有另一个，他也常看到在燕落尘身边绕来绕去的。
　　「回房去睡，会著凉。」
　　那边还在催促，白轻语不甘不愿地揉著眼睛爬起身。
　　半睡半醒间，低头闷闷地往他的房间慢慢步行而去。
　　殊不知，一抹黑影朝他身後无声无息地逼进。
　　
　　「落尘，你就这麽不相信我？」尹初仿慢起身，仍是那云淡风轻的笑意。
　　「你要我怎麽相信你？你诈伤骗我，还用了这麽卑劣的手段吸取他的内力，你知不知道，他笨到可能为了救一个人而耗尽一身内力而不自知。」
　　「你这是在为阿语出头罗？你不是一直嫌他累赘吗？刚为他讨人情，现为他出头，我倒不知何时你这麽重视他了？你都说他是笨蛋，那身内力在他身上可谓暴殄天物，那就由我接收，有何不可？」
　　燕落尘只觉胸口一窒，心血上冲。
　　「除了阿语的内力，你还有什麽目的？」燕落尘一步一步侵身上前，一字一句地问出他心中最大的疑问，「那天袭击我们的人，和你有没有关系？」
　　「落尘，你的馀毒还未清吧？」
　　白轻语虽为他逼出绝大部份的毒，但已攻入心脉的残毒却无法逼出，他靠著己力压制，虽落下了病根但对他的功体及性命暂时无忧。
　　尹初反宋室怀觯燕落尘的眼神刹变。
　　其实从他踏进来的那一刻，他就已经决定要与尹初诽牌了！
　　他一直在为他找藉口，一直告诉自己他不会这麽做……但越来越明显的事实，逼他不得不面对现实……他也暗暗企盼著，这也许是场误会，只要初废蛩解释清楚，他觉得自己还是可能选择相信他的。
　　在他踏进门的同时，也暗自凝精聚气。
　　尹初氛庖痪湮驶埃如同燃起了战火线，逼出燕落尘压抑一身的战意。
　　愤怒与悲哀，他分不清何者孰重。只知被最信任的好友欺骗与背叛，让他心痛得无以复加。
　　身後，夹著巨大压迫的气息铺天盖地袭来。
　　饱含气劲的沙哑老人声音在身後响起，「初罚〔槐卦俸退废话！」
　　
　　如此接近的距离，来人气息和声音如此熟悉得已无法再隐藏。
　　「师父！」
　　这人是尹初分师也是其义父──尹胜，後来亦成了自己之师。
　　在那段少年时光，他一逮到空档便往山上跑，在他的指导下，与初芬煌练武。
　　也因这人的出现，燕落尘在那短暂的片刻里，将事情串了起来！
　　
　　荒凉的山路里，一个还是孩子的身影快步跑著，在山顶的地方看到了他要找的那个人的背影。
　　「初罚你在这里做什麽？」
　　「落尘，这坟里是我爹亲和娘亲。」八岁的尹初范自谟檬头堆砌的坟前，拿著树枝在沙地上一笔一笔划著，最大的石头上用刀刻著「南宫」二字。
　　燕落尘也在他旁边蹲下，双手抱膝，望著好友在沙地上刻划出彷若是人脸轮廓的线条，第一个已经完成的是个男人，还未完成的应该是女人。
　　「他们在我还很小时就被人给杀了，我是让义父给救出来的，你也知道我是跟义父的姓。义父说，我爹是盗贼，虽然被杀是他多行不义，不过他却是给同伴给黑吃黑杀害的，我娘更是无辜受害的。」
　　「你知道害你爹娘的人是谁吗？」
　　「师父不肯告诉我，他说要等我十六岁後才肯说。」
　　燕落尘心想，也许是怕初菲炔患按地想去找仇人拼命吧。「如果你知道了是谁，你会替他们报仇吗？」
　　尹初啡险娴叵肓讼耄然後笑道：「等我知道了，到时再说吧。」
　　
　　转眼八年後的同个日子，同个地点，尹初肥六岁之时。
　　「落尘，师父告诉我仇人的名字了喔。」尹初妨⒃谏酵非宸缰杏盈而笑。
　　燕落尘静立不言，等待下文。


笑语红尘《30》

　　他叫唐瑞泽。
　　落尘，帮我吧……我没要找他报仇，我只是想把当年他独吞的东西要回来，这是为了我和你，我们要干的事可不是白手起家就能成得了的事。
　　他答应了他，两人联手将唐瑞泽的财库搬空，再以他的官印换来当年他所独吞的藏宝图……
　　自己纵是对唐瑞泽没有情感，但也无法坐视他任人杀害，即使是以「报仇」之名。
　　那时他也曾担心尹初坊嵋蛘庋的仇恨感到痛苦矛盾，甚而与自己割袍断义，至少也会因这事而与自己有了芥蒂。
　　但尹初返笔钡谋硖，便将一切疑虑化解了。
　　他们仍可如以往般，保持著最好最信任的友谊。
　　但，事情似乎不是如他一直以来相信的那麽简单……
　　
　　「你干嘛？」
　　白轻语一脸不解地望著眼前的人。
　　魏行健一声不响地从他的背後出现，还点了那两个人的睡穴。
　　魏行健心里暗自诧异。那两人被自己点穴时都还未反应过来，而白小子却是在自己靠近他一步之遥时，便转过头来，还是一副没睡饱的懒洋洋模样。
　　「燕落尘在那里？」
　　白轻语摇摇头表示不知道。
　　「你快去找他，他可能会出事。」他发现了那人的行迹，而且是往此处而来，就怕他要对燕小子不利！
　　白轻语不解地瞪大一双黑眼珠。
　　「你快去找他就是了。」
　　只见他「喔」了声，正待转回身，背後骤响一阵「轰隆！！」声响。
　　
　　伴随巨响的是漫天烟飞尘扬，一幢木造的屋子瞬间被由中心往外被轰开，被破坏断裂的屋梁木壁被气劲冲飞四散，摧毁不少邻近建物，附近的树木硬声而断者更不在少数。
　　灰烟渐渐平息，残垣断壁中慢慢现出三条持剑对峙的身影。
　　背对白轻语两人的，是一袭白衣飒飒的尹初罚及一名灰发黑衣的老者。
　　正对他们的则是黑发乱飞飘，眼眸充斥赤红血色，一脸煞气的燕落尘。
　　
　　白轻语的眼睛越瞠越大！
　　哇！燕落尘那副模样！！就是他要开始乱砍人的徵兆！
　　咦？尹初范己昧耍
　　呃……那个穿黑衣服的人有点面熟？
　　比之白轻语的慢半拍反应，魏行健疾声戾色地喊道：「快！快阻止他们！」
　　白轻语回头望了他一眼，「喔」了声，一转身便不见了踪影。
　　魏行健以为自己眼花了。
　　
　　他的速度太快，快到杀气腾腾的三个人完全没发现有人接近中。
　　只觉是一阵疾风猛然吹来，等看清时，一个黄色的小人影已经双手大开就挡在杀气腾腾的三人的正中央，不自觉全部一怔。
　　纵然众人皆已知白轻语的轻功了得，却从没想到当施出全力时会是如此惊人得快！
　　他们自想不到过往白轻语只是出自本能地在不经意时使出轻功，而当他倾全力而为时，自是不可相提并论！
　　白轻语只当燕落尘会乱砍人的毛病又犯了，他之前曾这样误伤了尹初罚所以理当要赶紧阻止燕落尘胡乱伤人。
　　「阿语！滚开！」燕落尘怒斥。
　　白轻语猛摇头，更坚定地面向著他，张开的双掌抬得更高。
　　单纯的白轻语那知道自己此举是在火上加油？
　　血红眼中的火烧得更炽盛，也不管面前挡著的是何人，障碍一律清除便是。
　　他眼中只有这两个人，欺骗他最深的两人！！
　　当燕落尘提气往前进，白轻语一见苗头不对，冲上前将他拦腰抱住。
　　「滚开！别来碍事！否则我连你一起杀！」
　　「不行！你不可以乱砍人！你不可以伤害你的朋友！」
　　燕落尘一把拎住白轻语背後的衣领，想将人抛开，但白轻语即使被吸收了大量内力，当他认真动气时，力量仍是十分庞大。当他使劲抱住一个人时，竟是拉他不动，而在他的牵制下，燕落尘也是难移动半步。
　　这是个好机会！
　　尹初酚牒谝吕险呋ナ垢鲅凵，同时提气上攻。
　　燕落尘情急下运足真气，拎住白轻语的衣领，如拔大树般将人奋力拔起，狠狠抛出去。
　　只见一条黄色的身影在半空中划了条漂亮的弧线，而同时两道凌厉夺命杀招已至面前。
　　「碰！」
　　是白轻语重重摔落在一堆残骸断木中。
　　更是那方短兵相接的金属撞击。
　　方才那一抛，耗掉燕落尘不少的真气，还未来得回气即得面对排山倒海般的攻势！
　　「为什麽骗我？」
　　心痛！惊愕！？更多的是透骨噬心的冰冷寒意！
　　他纵怀疑过他，也未曾想过要他竟是要致自己於死地！？
　　「为什麽骗我！！」
　　同时应付两名高手，尤其还是如此了解自己武功路数，甚至还是教导自己武功的高手，已经让人应接不暇，步步倾危，让况此时的燕落尘根本无法静心应战。
　　躲过老者迎面而来的一剑，却避不开後方而来的剑光。
　　那一剑，穿过他的肩膀。
　　由他们展开攻击到白刃进红刃出的这一剑，只在眨眼的瞬间！
　　
　　他伸出未持剑的那只手，掌心不是按住血流不止的肩部，而是快要爆炸的左胸口。
　　痛！好痛！
　　比之他喊了十数年「师父」的老者，更令他不可原谅的是尹初返谋撑眩。
　　他就那麽想为自己的父母报仇？
　　那为什麽不直接光明正大的找自己报仇雪恨！？
　　喔！因为他还要利用自己得到那批「原本属於他的东西」！
　　燕落尘满布血红的瞳眸在望向尹初肥保是那麽痛楚。
　　过往片断，断断续续在脑海轮播交替，每换过一个画面，心脏就犹如被一把钝刀划开一道口子。
　　翻腾的仇恨思绪渐渐淹没了理智，体内无法压制的失控气血如热油滚烫翻腾，几乎要爆出了胸口！
　　
　　「燕落尘！你发什麽呆！」
　　魏行健气直败坏地怒斥，大敌当前，竟然还分心至此！若不是他及时赶到为他格开那电光一剑，铁定出人命！
　　战局形成了二对二。
　　尹初肺丛见过此人，对其出现难免惊讶，而那老者在看清来人的面目时，也难掩一丝讶异。
　　但姜还是老的辣，只那一瞬即恢复原本冷淡的神色。
　　「你竟然还没死。」
　　
　　那边白轻语已经从木砾堆中爬起来，原本要再接再励地去阻止燕落尘的他，却在惊见一剑穿肩的那幕，愣住了。
　　他所有动作都定住了，而脑袋开始迅速地转呀转。
　　事情和他原本以为的有很大的出入！如果说燕落尘是六亲不认的乱砍人毛病发作了，那为什麽此刻伤人的人是尹初罚。
　　尹初肺什麽要伤害他的好朋友？？
　　现在自己该怎麽办？
　　自己该帮那一边？？、
　　
　　「魏行健，你要是继续当缩头乌龟也许还能保住你一条老命！现在你既要来送死，我便成全你！」灰发老者眼底迸出强烈杀气。
　　「当年你杀不了我，就注定今天你要为当年的事付出代价！」魏行健手握灌足内劲的大刀横挡，「今天就连当年的帐一并结算！」
　　
　　白轻语在短暂的迷惘与心慌过後，再次看清那名老者的身形後，他眨眨眼，「啊！」了一声，连身上尘土都没来得及拍掉，又不见了人影。
　　
　　这样的战斗自然引来白虎寨人的围观与观注。可大部份的人又不敢靠得太近。
　　只有周炯想踏上前，却让一道在地面划出深刻剑痕的剑气所阻挡。
　　「带著所有人离开，免遭池鱼之殃。」
　　
　　「燕落尘燕落尘！！！！」白轻语挥舞著双手出现在对峙的战圈中，「我知道那个人是谁了！！」
　　众人注意力又被这来无影去无踪的小子给拉去。
　　「燕落尘，这个人就是那天在山路打你的人！」白轻语眼睛看著燕落尘，指头指著灰发老者说。
　　白轻语虽是白痴，但认人的眼力是无庸置疑的，如此更落实了燕落尘心中的怀疑。
　　而白轻语认定老人是坏人，那尹初泛退在一起……也是坏人？
　　老者对白轻语的指控没有否认，只是「喀喀」地笑出声。
　　尹初吠了老者一眼，「义父。」
　　燕落尘瞳仁瞬地收缩。
　　魏行健似有思量的眼神在两人身上打转，似在寻找什麽。
　　「初罚一个也不留。」
　　气压立时压迫而下。
　　瞬间爆发气压众人的气劲来自那因痛心，燃爆出满腔冲天怒火之人！
　　「啊──！」一声长啸，乱发冲天！
　　白轻语惨叫一声，「完了！」
　　尹初酚牖曳⒗险咚嗄卵险笠源。
　　「他这是走火入魔！？」魏行健不曾见过燕落尘这番模样，凭著经验推断。
　　当双眼不再是正常的黑瞳，而是充斥血一般的赤红色时，便是他完全失去理智，力量爆增的时候。


笑语红尘《31》

　　这时不用再提醒，大多无关者都转身拔腿就跑。
　　燕落尘失控的模样他们大都见过，那一个叫六亲不认啊！
　　但仍有一小部份的人，神情或犹豫或仓皇地待在原地。
　　那一双血红的眼眸扫过距离他最近的四个人，最後停在那名白衣青年身上。
　　魏行健退了一步，靠在白轻语身旁，偷偷往他袖口里塞了件东西，低声吩咐道，「白小子，这封信你收好，逃过今天这劫後，找机会将此信交给燕落尘。」
　　白轻语想也没想地就应诺。
　　魏行健方交代结束，眼前竟是剑光一闪。
　　尹初酚牖曳⒗险咭严认率治强。
　　两人剑气纵横，内劲雄浑，一者攻向燕落尘，一者袭向魏行健！
　　白轻语「啊呀！」地往旁闪，还好魏行健也闪那记突袭，与那名灰发老者展开正面刀剑功防。
　　被忽略的白轻语松了口气，眼珠子却直盯著发狂的燕落尘和落居下风却招招逼命的尹初贰
　　不解，他还是想不透为什麽好朋友会反目成仇？
　　他的想法及思想向来单纯如一条直线，对於复杂难解的人心及心机，不是现阶段的他所能理解及想像的。
　　凭著直觉，他想自己要站在燕落尘那一边……
　　而就在他近似发呆地望著这场战局时，顿起夹带杀气的刀光剑影竟由四面八方同时攻向他。
　　
　　白轻语疑惑地眨著眼，当惊险万分的刀光闪过他的头顶时，他仍是那慢半拍的反应，好在他的脑筋反应虽慢，身体本能够快，总是在看似惊险实则无恙下躲过。
　　「为什麽要砍我？」白轻语一脸莫名与疑惑。
　　他虽然不尽知他们所有人的名字，却认得这每一张脸，记得今天以前，他们都一起住在这一个大大的寨子里，他以为这些有点陌生有点熟悉的人都是朋友……
　　原来，在外面的朋友，是可以说变就变？说翻脸就翻脸的？
　　这和在庄里时，二哥和自己说的，要仗义相助要互信扶持，全不一样。
　　尽管他不是很明白当中的意思，但是他知道绝不是刀剑相向，做出相互伤害这码事。
　　白轻语一边左闪右避来自原本都是白虎寨弟兄们刀光剑影的杀机，一边郁闷地想著。
　　他虽是不懂武功招式，但凭著逃跑与闪躲超一流的身手，加上在燕落尘的引导下学会控制并运用内力，他的速度似乎又可以更快了，那些仅拥有三脚猫功夫的山贼还远远摸不到他的衣角，被动但自在地穿梭在刀剑之间。
　　魏行健虽是武功不弱，但显然不是那灰发老者的对手，被逼得节节败退，转瞬已退至白轻语的身边。
　　或许他是故意的。
　　白轻语表面上似是最弱，实则最强。尹初泛湍歉鋈瞬恢苯佣云湎率郑也是有这层顾虑。
　　即便魏行健还不知白轻语在燕落尘的引导下，已经慢慢学内力的控制及运用，也不知白轻语为救助尹初芬押姆汛罅康哪诹Γ但习武者天生对强者的直觉，知道在他身边，只要能引发他的力量加以利用，则最是安全。
　　
　　而燕落尘眼中似乎只有尹初芬蝗耍但凡其他想接近者都会让他无情扫除，也因而暴露不少空隙，加上他对往自己身上袭来的攻击多数是视而不见，只往眼中执念的唯一目标，剑招狂且乱，虽屡次令对方陷入险境，但己身也吃了不少亏。
　　而尹初芬虬浊嵊镏助而内力大增，虽能完全融为己用还不足一半，但与疯狂失心的燕落尘对垒已不会如首次一般完全无架招之力，虽稍屈下风也不显败象，甚时间一僵持下来，燕落尘的剑锋也渐渐失了威力，反逐渐遭到压制。
　　依之前的经验，尹初沸闹他已撑不了多久。
　　魔性侵扰神智期间，虽然能令他瞬间力量增强，然暴增的力量实来自透支本身的气力，所以并无法维持太久的时间，这也是每当燕落尘入魔之後会因气空力尽而陷入长时间昏迷之故。
　　他只要能撑过一开始的强悍，燕落尘便不足为惧。
　　魏行健也看出燕落尘几近强弩之末，再不脱身恐有危险。
　　「白小子！你想办法带燕落尘离开！」魏行健在退至白轻语身边时说。
　　「我？」
　　「你们在一起那麽久，应该知道制止他的方法，否则他就算不被杀掉也会气尽而亡。」
　　哇哇哇！
　　燕落尘不可以死！！！不可以死！！！
　　想办法想办法！！ ！！
　　他看到燕落尘一剑落空，而尹初芬徽拼蛟谘嗦涑镜男乜冢将人逼退十数步。
　　快点快点！不然燕落尘可能会死掉！白轻语抱著头烧。
　　他努力回想上回燕落尘这样乱砍人时，自己是怎麽做的……？
　　
　　「住手！！！！！！！！！」
　　白轻语大喝一声，人已经挡在剑锋之前。
　　这一声吼，称不上惊天动地，却足以让现场所有人停滞手中的所有动作，功力差的甚至连想站稳脚步都做不到。
　　白轻语面朝著尹初罚而在他背後的燕落尘，因前路被阻挡，心生的不耐让杀意更嚣。
　　奈何他的脚步却只像被钉子钉在原地，一步也进不得。
　　尹初肺⒚兄眼，杀气显露，额上冒出小小的汗珠，盯著鼻尖就抵在剑锋前方半寸处的白轻语。
　　剑不是不刺下，而是如果燕落尘的脚步一样，无法再前进。
　　白轻语那一声大喝，饱含内力，气劲雄浑，形成一道无形的墙，硬声声压制住来势汹汹的剑势。
　　尹初凡皇敲豢醇白轻语朝他的方向而来，他甚至在那之前运足内力加快剑势，欲趁机将其解决了，但不料反遭他突发的强大气劲震伤，持剑的手被他强行运气压制，才能让其颤栗得以不被察觉。
　　燕落尘一脑子只想往前，与那股气劲无形墙正面冲撞的结果，就是向後连连踉跄数步，口中溢血。
　　白轻语虽然背对著他，但当他在如此全神贯注下做一件事时，也能清楚感觉到身後的变化。
　　他没有回头去关注。
　　他知道他受了重创，但是没有死。
　　他不想他死掉。
　　不要他死，就必须先阻止这些想杀他的人。
　　他知道自己很笨，可是燕落尘说过他有很强的力量，也教了他如何使用。
　　那自己就一定可以用这股力量救他。
　　白轻语此时心里想的，是他冷冷地骂自己「笨蛋、白痴」的声调和表情，而不想要他此时什麽也不认得的样子。
　　
　　白轻语仰起头瞪著尹初罚额上不停冒出汗珠，喘著气。
　　果然……尹初肺⑽⒀锲鹨凰啃σ狻
　　他再强也是有极限。
　　尹初饭兰谱约褐辽傥收了他约五成的内力，他本就大不如前，方才那饱含内劲的一声吼，及现今这道浩大的无形气墙，就是他最後拼尽全力的一搏了。
　　「你为什麽要杀燕落尘！？你们不是好朋友吗？」
　　尹初肺持著脸上的似笑非笑，不言不语，看不出的心思流转，暗自运气於剑身。
　　「为什麽！？」
　　「做都做了，有什麽好解释的。」尹初繁砬楸冷，轻描淡写地说：「你和他，今天都得死在这里。」
　　白轻语气得涨红了脸，「你们好过份！！我生气了！！！」


笑语红尘《32》

　　向来宁静的山林之中，偶有几声野兽嚎叫，时有弱肉强食的情景也屡见不鲜，但此时在山顶寨附近鸟兽却同时被什麽突来变故所惊动，前俯後继地纷纷往山下奔跑，在林间引起一阵大大的骚动。
　　一片混乱的林间山路中，远远将野兽抛在脑後的是一名穿著脏兮兮破烂衣服的少年，背上扛著一名昏迷的青年，一路匆匆往山下奔跑。
　　少年的速度极快，似乎是一闪而过，眼力差点的甚至还看不清就已经不见了其踪迹。
　　位於山腰林中的阴暗处，似乎有人蠢蠢欲动，却让後方之人阻止。
　　後方之人示意白衣青年稍安勿躁。
　　只见白衣青年握紧拳击，出气似地往一旁大树击去。
　　树干摇晃叶飘落，鸟儿因惊吓冲飞出林。
　　然一心赶路的黄衣少年行色匆匆，根本没注意到周遭的这片异常的动静。
　　
　　离开了那座山，似乎觉得是到了安全的地方，又似力气全被抽空了，少年方停下脚步，气喘嘘嘘地放下背上青年，然後整个人就瘫在草地上。
　　好累好累……怎麽会这麽累？
　　长这麽大，第一次这麽累……
　　是累而不是困。
　　他总是懒洋洋地、总是只想睡觉，但很少感觉到累。
　　那是因为他以往有充沛内力为後盾，有耗不尽的精力，只是他总把这精力拿来睡觉。而今他的内力几乎耗费殆尽，又经历一场逃命奔波，疲累、乏力、虚脱全涌上来。
　　啊！
　　白轻语想到什麽，又跳了起来。
　　还不能休息！！
　　他还要救燕落尘。
　　
　　燕落尘曾对他详细解说过筋脉的种种，因而白轻语对脉象已有一定的了解。
　　所以燕落尘脉象如此混乱的情形叫什麽来著……真气逆流？
　　治疗的方式是必须将伤者的真气一条一条地慢慢导回脉络正位中。
　　白轻语回想著燕落尘为他说过的一切知识，记忆是很容易的事，可是实施运用就不是纸上谈兵如此容易了，燕落尘此刻的情况与之前及尹初返那樾谓圆幌嗤，又没人从旁指点，白轻语抱著宁可一试也不肯放弃的心情一拼。他试著运功，却怎麽也无法凝聚功力。
　　两三回後，已经气喘如牛。
　　白轻语还不懂挫败的感觉，只心急著没办法救人。
　　对了！找大夫！
　　生病受伤时，就是要找大夫！
　　白轻语不知那条筋突然通了，大喘几口气，用袖子擦擦汗，重新背负起昏迷表情略带痛楚的燕落尘。
　　这回他已经没有馀力再施展轻功了。
　　他往前踏了两步，又左右张望了下，皱起眉头。
　　正前方是条宽广的官道，两侧是蜿蜒的羊肠小径。他该往那一条走？
　　以前都是燕落尘往东他就往东、往西他就往西；再之前，他直接睡小黑背上，随小黑带著自己四处晃，往那个方向他从不经心。
　　在不久前的那场动乱中又和魏行健给冲散了，那时自己气极了，气到脑袋空白，等回过神，周遭四处已是烟尘弥漫，又夹杂著哀嚎声，四周的人影因为那阵冲击或倒或立都变得模糊，他听到魏行健喊著要他赶紧带燕落尘离开，他只想著要尽全力往山下跑，而现在到山下了，突然要他自行决定前行的方向，他完全没有头绪。
　　不过这并没有困扰他多久的时间。他低头看看自己的脚边，然後捡起一颗略带尖角的石头，随意往半空一抛，看较尖端的那一面朝向右方的小径，便毫不犹豫地朝右方小径前行。
　　
　　肚子饿……
　　小径两旁杂草丛生，绵延似没有尽头，此时已是日落西山，天色逐渐暗了下来，他整天都没吃东西了……
　　饥饿比疲累更叫人难以忍受。
　　
　　「可恶！你为什麽都不让我出去帮三弟！」白衣的俊俏青年恶狠狠地抓过青衣青年的衣襟，拳头扬在半空就待挥下。
　　「二弟……你冷静一点。」青年好生好气地安抚他。
　　「叫我怎麽冷静！？敢欺负我们家小猪，是嫌命太长是不是！我绝对不可能放过这群混帐！！」
　　白墨竹扣住他的手腕，慢慢挪开他的双手，拍拍他的肩。「这是三弟自己选择的，他不懂怀疑人，不懂防备人，不懂江湖路险，不懂人心多变，这是他为了成长而自己选择付出的代价。」
　　「难道你要我放过这些人！？这是因为我们家小猪笨，他根本不知道自己做的事会引发什麽後果，如果他知道肯定不会这麽做。」
　　「当然不是，燕落尘、尹初坊褂心歉鋈耍我们当然一个也不能放过。但现在还不到我们正式露面的时候。」白墨竹摺扇轻摇，一派悠然，「小金和小银会暗中帮助三弟的。而且我从接到小银提到三弟扯入唐府命案的信函後，便派人著手调查，落霞山庄收集情报的能力可是那批吃官家饭的远远不及的。」
　　白劲虹眼睛一亮，「你查到了什麽？快告诉我！」
　　白墨竹慢慢绽开的笑容如春风一般温软沁人。
　　
　　白轻语又在一个岔路口停下。
　　这一个岔路口的路边立著一个箭头形状的木制指示牌，箭头指向左边的小径。
　　木牌边还有张桌子，摆著张小木桌，桌上有茶水和满满竹篮的乾粮，还有个红色小布旗，黑墨粗糙地写道「凉水」。
　　白轻语看到了箭头方向，也看到桌上的粮水，至於布旗有没有看到却是不知数，因为他一瞄到竹篮及闻到食物的香气，就立即放下背上的青年靠在一旁大石上，也顾不得手脏，掀开篮盖一把抓起篮子里的肉包子啃了起来，鲜嫩多汁的肉包子捧在手心里还是温热的。又顺手为自己倒了杯茶水，是清凉的青草茶。顿时口乾舌噪得到滋润，饿扁的肚皮也有了补充，力气慢慢地回复，彷佛重新活了起来，世界也变得美好。
　　几个包子下肚，肚子慢慢有了饱足感，脑子也逐渐清醒。
　　每次自己只要吃饱，就算是生病了也就痊愈，受伤了也不会觉得痛，所以如果也让燕落尘也吃饱，他应该也就会好了，而且他也一直没吃东西，肚子也一定很饿……
　　白轻语依著他特有的医病逻辑，傻傻地笑开。
　　他蹲在燕落尘旁，想将人叫醒来吃包子。
　　他已经睡很久，该醒了。
　　「燕落尘，起来吃饭了。」
　　一声叫不醒，他又摇著他的肩膀，连喊了好几声还是没回应，白轻语又起身从竹篮里抓了个肉饼塞进嘴里。
　　在他看不到的身後，一双赤红的眼圆睁开，满布血丝，煞是恐怖。
　　白轻语一手抓一个肉饼，转身再喊，「燕落……啊！你醒啦！」
　　燕落尘不言不语，一双赤瞳似失了神魂。
　　这眼神与之前的又有些不同，没在他眼中看见杀气与狂气，白轻语直觉他不会再随便砍人了，便笑嘻嘻地将一手的肉饼递出去，「吃饼。」
　　瞅瞅他手上的饼，又看看那张脏兮兮的脸，神情既漠然又像无主。
　　白轻语又踏出一步，将饼递到他胸前，「很好吃，吃饱了伤就好了。」
　　抬起头，缓缓向白轻语伸出一只手。
　　白轻语又傻气地笑了笑，更往前递了一些，而後，眼前一暗，一声惊呼，「哇！！！！」


笑语红尘《33》

　　两名面生的外地人，一青衣一白衣，并肩踏入镇上唯一的一家客栈。
　　两人均是弱冠左右的年轻人。青衣青年执扇轻摇，温润如玉，斯文淡定；白衣青年仗剑而立，潇洒飘逸，年少傲气。两人穿著虽不显华丽，但布料质细，出自苏绣工精细巧妙，有眼睛的人都看得出造价不菲，加上面容俊俏，出手大方，在纯朴的小镇上立即引来不少侧目。
　　他们要了两间相邻的上等厢房，让店家在其中一间房里备好茶水，两人便在此相谈并等待消息。
　　门外轻响起一长两短节奏的敲门声，那是自己人的暗号。
　　获准进入的白小金恭敬地行礼，「大公子、二公子。」
　　「小金，现在情况如何？」白劲虹将茶盏递至唇边，问。
　　「禀公子，魏行健我已经将人安置妥当，虽然身受重伤但暂无性命之忧。」白小金毕恭毕敬地回答。
　　当时情急，断後受重伤的魏行健落单，因他曾有恩於三公子，便趁乱出手相救，将人带离现场并行安置疗伤。
　　「谁问他了？我是问小猪……咳！我是说三公子的情况。」
　　白小金顿了一下，垂下头吞吞吐吐地说：「方才小银有回报，说三公子……」
　　听完後头一句，白劲虹只差没当场翻桌，手中茶盏往桌面一放，整个桌案都在震动，「那个混帐！！！！我要杀了他！！！！」
　　面对自己二弟再次暴走，白墨竹一双剑眉始终深锁著。
　　「这一次，你不准再拦我。」白劲虹指著自己兄长的鼻子没好气地说。
　　白墨竹往窗外眺望一眼，眉头微微松开，叹了口气，「小金，你去替换小银回来，本公子有事要问他。」
　　「是。」语落，即垂首退至房门口，转眼消失。
　　「你还要问什麽？」白劲虹蹙眉问。
　　「我必须先了解燕落尘的入魔情况，他的情况有点特殊……」
　　「你做事非得这麽拖拖拉拉吗？我说直接将姓燕的、姓尹的大卸八块，再将我们家小猪带回来，不就乾净俐落。」
　　白墨竹起身，走向窗边，思忖地道：「可是，他似乎是三弟这段时间唯一交到的朋友，他做了许多对不起三弟的事，我是想好好教训他，但不打算要他的命。」
　　「哼。」白劲虹撇过头，「如果为了让他长大却要付出惨痛的代价，甚至是可能一辈子无法弥补的伤害，我宁可他永远长不大。就算他要当一辈子的小猪也没什麽大不了，我们落霞山庄要养一头小猪难道还难吗？」
　　白墨竹本还欲劝说他什麽，但迟疑了下，最後只是摇摇头，就随他去了。
　　意见纵有分岐，目的却都是相同，是为了他们最疼爱的小弟。甚至他私心地其实也是有点赞同白劲虹的想法，他们都是护短的人，对欺负自己家小弟的人，都抱持著某种程度的敌意，甚或将事情闹大为落霞山庄的恩怨，依落霞山庄在武林中的地位与势力，没有什麽人是值得他们放在眼里的。
　　但也因为护短，他想的比二弟来得多。这回出来，偷偷观察自家三弟一阵，以往总是有得吃有得睡就会满足得不像话，简单纯真，有极好的天赋，却也懒到一个极致，什麽也不愿多想、多看、多听、多学习，也极少主动与旁人交流，只想浑浑噩噩过日子的小弟，现在已经慢慢有了转变。
　　他似乎不再那麽单纯，他似乎开始懂得思考某些事情，他也开始在意吃与睡以外的一些事……
　　
　　玉兔东升，夜风袭人，冷清漆黑的街角里被拉长的影子，以缓慢速度前进。
　　仔细看，那是一个人背负著另一个人。
　　「大夫，可以救他吗？」
　　即将打佯休息的医馆门口出现两名求医者。
　　身材浑圆、年过六十的大夫看到这副光景，惊了半天才回过神。
　　那是一名脏兮兮的少年，背後负著一名同样脏污的青年。身上的脏是由乾涸的血混合了尘灰所致。
　　这纯朴的小镇，求医者多是患病的，就是带伤的也顶多是跌打损伤，极少有如此伤重的。
　　赶紧唤来小孙子帮忙一起将人小心扛到内室，平稳地躺到病榻上，又令他帮忙将伤者的脏衣物褪下，方便诊断伤处。
　　「小兄弟，这伤者的外伤老夫已经为他处理包扎好了。只要一天换一次药，不用多久应该就可以痊愈。」
　　白轻语点头表示了解。
　　「可是，他的内伤就麻烦了……老夫无能为力。」
　　「那要怎麽治？我有钱。」他已经知道在外面吃饭、买东西什麽的都要银子。
　　他刚刚在路上捡到了钱，满满的一袋白银。
　　大夫尴尬地笑了下，「这并非银子的问题。而是内伤需以药物慢慢调理，他的筋脉又十分混乱，非一时三刻可康复。若是有功力深厚的练武之人为其输功调理经络，对其伤势大有助益。」
　　白轻语望著昏厥中的人，不自觉握了握拳头，可是现在自己好像不能运功了……
　　「对了，病人昏迷的情况有多久了？」大夫问。
　　「快一天了，不久前有醒来一次，但是咬了我後，又睡著了。」
　　咬？
　　「小兄弟，他的伤重又一直处於昏迷状态，暂时还是不要移动得好，可能要必须先让他留在医铺里。」
　　白轻语没怎麽考虑就应好。燕落尘很重，一直背著他很累。
　　处理完了燕落尘部份，还有一名伤患待诊，「小兄弟，你身上的伤也必须治疗。」
　　白轻语低头看了下自己的衣服，然後不在意地摇头，「我已经好了。」
　　他只要吃饱，就不会觉得痛了。
　　「小兄弟别逞强，你的脸色不太好，若要是伤了筋骨延迟医治落下病根，可就不好了。」大夫固执地掀起小夥子的衣摆，仔细看著他的伤势，一边替他上药包扎，又令孙子去找了两套乾净的衣袍先让两人替换。
　　
　　梁大夫离开那病房，打著油灯走到廊道上正要回房休息，眼前竟突然一暗。
　　暗夜突来的黑色人影挡去微弱的月光，大夫吓得正要大喊抓贼，却先给捂住了嘴巴。
　　看似贼的蒙面家伙反而往他怀里塞了一叠纸张，又凑近他的耳边，似交付什麽。
　　梁大夫也不知听进多少，只猛点头，那人交待完後，满意地翻墙离开，身手就如同潜入时一样乾净俐落。
　　待见不到踪影，梁大夫才如梦惊醒，一方面胡乱回想方才那人都说了些什麽？一面看清怀里那几张没什麽重量的纸张……又吓得说不出话来……
　　喔！是惊喜地说不出话来。
　　
　　隔天，被叫醒的白轻语呆呆地望著眼前一幢小屋，「我们住这里？」
　　医馆後方连接著一个小院子，用来种植药草，不大，随时随地飘著药草味，当中搭建一栋小木屋用以休憩之用。
　　而两人就是被安排住在此地。
　　「小兄弟，你们就在这里安心养伤。远会每天按时送膳及煎好的汤药过来，也会为两位换药。」
　　名唤远，年约十岁出头的小少年在旁应道。
　　这样真好。白轻语笑呵呵地。
　　不对！白轻语揣著袖里的小锦囊，略显担心地问：「我的银子够付吗？」
　　「小兄弟，你别担心，银两不是问题，你们只管好好休养。」
　　不用付钱就有地方住有东西吃，而且不用干活，真好。白轻语笑得更开心了。
　　那这些银子留著……好像也没用，带在身上也嫌重。既然是捡的，那就再拿去丢掉好了……
　　当梁大夫和他的孙子转身离去时，白轻语也背过身，解下腰上的钱袋，顺手往围墙外扔。


笑语红尘《34》

　　吃过早膳，白轻语跑到床榻边，双手撑著下颔盯著昏睡不醒的人看。
　　远在敲门後进入。
　　「爷叫我送药来给那位大哥。」他将盛著药的陶碗放置桌上，望了床上的人一眼，又h：「等他醒来要让他喝下。」
　　「燕落尘，起床吃药了。」白轻语端著药，坐在床沿，一声一声地喊，一下一下地摇著不动的肩膀，但无论他试了多少次，冒著热气的汤药的温度都不再了，还是无法将昏睡中的人唤醒。
　　「白大哥，爷爷有交代，一定要让他喝下药。如果他一直不醒，就得强灌他喂下了。」
　　白轻语心想自己可以边睡边吃饭，燕落尘那麽聪明，当然也可以边睡边喝药。一点也不觉得这有什麽困难的。便一手将人扶起，一手扣住其下颚致嘴巴张开，远便趁此赶紧将汤药灌入其口，不但没能让其顺利地吞咽，燕落尘的生理出自本能地反呕，远及时躲开，只袖子沾了点，但床褥和地板可就没那麽幸运。
　　怎麽办？
　　为什麽自己可以边吃边睡，而燕落尘不可以呢？难道是因为他吃的是苦苦的药而不是好吃的东西？
　　在远忙著收拾这团乱时，白轻语依旧坐在床沿，认真思考的表情看起来却仍是有些呆。
　　虽然之前自己要为燕落尘输功调息失败了，但大夫也说过这方法，所以自己应该再试一次看看。
　　「白大哥，这药凉了不能喝了，我先拿走了。」远收拾著烂摊子，转身离开房间，摇头叹息浪费了好药材，还有他辛苦煎药一个时辰……
　　白轻语脑筋想著，也就行动了。
　　他按著之前的方式，将床榻上的人扶正上半身，盘腿於其身後，双掌抵著其背，运气凝功。
　　唔……一运气只感觉到气空力尽的无力感……
　　他不死心，更加催力，不料口里突然感到一阵腥甜，胸口莫名剧痛。
　　强行运功的结果便是功力反噬，此时反要庆幸白轻语功力馀下不到两成，反噬的力道也相对弱上许多。
　　白轻语举袖抹去嘴边莫名的鲜血，感到沮丧。这样真的不能救他了吗？
　　脑筋还转得不够快，但身体的习惯本能已经做出反应，他静心闭起眼，默默念念有词，体内的疼痛慢慢平息。
　　那是他自小滚瓜烂熟的口诀，睡觉前总是会一遍又一遍在脑海萦回，已经成了一种潜意识下的动作，甚至熟睡後仍隐约可闻，但他也都因此睡得更熟更甜。
　　
　　「那头笨小猪！！」当白小金回到客栈，将那褚红锦绣钱袋带回交予自己时，白劲虹气得想杀人！
　　笨小猪以为能在那种地方住一辈子吗？竟然把自己特地「遗失」给他的银子给丢掉了！！
　　白墨竹温吞吞地执盅喝茶，一笑置之。
　　这小家伙的心性没有让险恶的江湖给扭曲了，虽然纯也蠢了点……但他其实还是高兴多了些。
　　「你别只笑呀！！」白劲竹一掌拍下，震得桌上茶壶与杯盅阵阵响，「你这只慢吞吞的乌龟！什麽都只会叫我等！！！我快憋坏了！！我要去找人算帐！！」
　　乌龟？某只被喻为乌龟的家伙，茶杯递到嘴边，动作和笑容顿时僵住。
　　「你有什麽异议？你莫非不是乌龟？说你是乌龟还客气呢！动作比乌龟还慢只会装腔作势自以为多聪明，不过是比我早一年出生就了不起吗？哼哼！若非看你比本大爷老上一岁的份上，本大爷才不爽理睬你！」想他白劲虹，江湖人称「逍遥剑客」，少年英雄、气宇轩昂、风流倜傥，结果却竟兄长是只乌龟、胞弟是小猪……上天是妒自己太完美吗？
　　「白劲虹！」随手抄起折扇，扇端忿而指向胞弟，「你目无尊长！出言不逊！成何体统！」
　　「要打就来！我一肚子火正缺人消气！」提剑往後跳开一个距离，剑即出鞘。
　　房外的白小金和白小银两兄弟互看一眼，同时抬眼望天……今个儿十五的天气不错，晚上的月亮肯定大又圆……
　　
　　
　　一阵寒意自脑部迅地袭向四肢百骸，打坐至神游间的白轻语，在睡梦里依旧被氛围感染地冷得打哆嗦，霍然醒来，惊见燕落尘已然醒来。
　　但饶是迟钝如白轻语也知眼前情况不对，更况他已经有多次经验了。
　　火红的眼，那是入魔状态的象徵。
　　他没有像之前几次，醒来就恢复正常了！？
　　白轻语愣怔之际，那变得不认识自己的人突然向自己扑来。
　　白轻语惊叫一声，抱头往外窜逃！
　　他临阵对敌的经验还太少，遭受危险的第一个反应，仍是「逃」为先！
　　失去神智，只感血液在沸腾，只馀体内的恶魔在叫嚣，双目盯随目标，疯狂地需索更多更多的血腥！
　　白轻语在院里慌不择路地乱窜，入魔者更是肆无忌惮，虽无剑在手，掌起掌落间就是满目疮痍，药圃倾刻被破坏殆尽，惨不忍睹，乱象甚至有往前头屋子延烧的迹象。
　　扑！
　　被脚下一块碎砖所绊，白轻语的身子失了重心往前倾，随即强大的重量由後方强霸压下，白轻语整个身体就被那意识不清的人完全压制在地。
　　「哇！！」肩头突来一阵剧痛。
　　又咬他！？
　　为什麽每次醒来都咬自己！！
　　「燕落尘……快点恢复正常，不然我……我真的不知道该怎麽办了……」双拳握紧，闷闷地咬著衣袖，一瞬间竟是前所未有的满心徨恐。


笑语红尘《35》

　　大夫和远听到声响纷纷赶来一探究竟，却差点被眼前的场景给吓傻了。
　　好端端的药园毁於一旦，草药枝离叶碎、围篱砖瓦破裂四散，视线所及无一处幸免。
　　那人抬起脸的瞬间，血红的眼与青森的神色，煞是吓人。
　　但也只抬起头来瞄了那两人那麽一下，随手一挥，气劲便将两人轰退了数尺跌成一团，注意力又重回被身下的人，散出浓浓的血腥味更能引起其兴致及满足嗜血的魔性本能。
　　因为底下的人挣扎，燕落尘心生不耐，一手压制其左肩，一手五指由後方紧紧掐住其颈子，伏下头张口一咬。
　　远吓得腿软爬不起来，梁大夫一时也慌了分寸，随手抄起脚边一支断木横在胸前当武器。
　　腥甜味道弥漫整个口腔，感觉是如此美好，令人忍不住一再索求。
　　直到不再传来新的疼痛，箝制颈部的力道也散去，背部又感觉吃重，白轻语赶紧小心翼翼地翻身，小心地推开压在身上的人。
　　
　　将人重新扛回床榻上安置。梁大夫心魂甫定，犹迟著不知如何开口。
　　他们祖孙都是手无寸铁的平凡百姓，镇上也向来平和，何时见过这种场面？
　　先前那神秘人给的数字可观的银票是足以弥补这次重建的损失，可是现下不仅是金钱损失的问题，而是那人走火入魔太过危险，若再来一次这样的暴乱，他和远难保不会受牵连甚至受伤。
　　梁大夫尴尬的开口请人走，白轻语倒也不觉得也什麽不对，房子让他们给拆了大半，就算他想继续住也没办法。
　　他想了想，便说好，扛起燕落尘就要走人。
　　梁大夫见他走得如此乾脆，准备的客套台词用不上，反而在原地怔愣了半晌，然後才又赶紧将人喊住，「小兄弟，你先慢点，老夫有叫远去准备药材，等拿了再走，记得每日得煎一次药，以文火五碗水煎做一碗，并换一次药……」拿人钱财，忠人之事，更况医者仁心，就这样赶走伤患他亦问心有愧，这麽做至少弥补点良心上的不安。
　　
　　「燕落尘呀燕落尘，为什麽你现在比我还会睡了？」
　　偶而醒来，还只会咬人？靠著一堵大宅的围墙下休憩的白轻语，胸前揣紧装满药材及药膏的大包裹，大大地叹了口气。
　　来往的人，偶有一两眼目光投过来，但皆随即收回视线加快脚步离去。
　　他摸摸肚子，有点饿……他没有银子了。
　　找不到银子，倒摸到一直带在身上的珠子。
　　他盯著散著淡紫光芒的珠子，考虑著要不要拿它去换钱，方才他有经过一个可以换钱的地方。
　　想著想著，还是舍不得换钱，他将珠子小心地藏进燕落尘的袖袋里。
　　「爹把漂亮珠子送我时有说，珠子会保护我，那现在送你，就可以保护你了。」
　　衣袖下的淡紫色光芒渐渐转为褚红，莹莹发亮。
　　那现在要找住的地方、还要找银子……
　　「那里有银子可以捡呢……」白轻语喃喃自语问道。
　　矮墙後方的白小银摸著腰际的钱袋，认真思忖著等会儿要不要抛过去……如果刚好砸中三公子的脑袋，不晓得能不能把他砸得聪明一点？
　　白小金则想撞墙……那可是武林至宝回魂珠！！无论是重伤或重病，只要尚存一丝气息就可保性命不失的回魂珠呀！！
　　「干活就可以有饭吃……但是那里可以干活？？」可是如果去干活，就没有人照顾燕落尘了……怎麽办？
　　白轻语皱起眉头，很是困扰，内心感到厢迨Т耄甚至开始感到厌恶自己的笨。
　　如果自己聪明一点，像爹娘、像大哥二哥、像燕落尘一样聪明，就会知道该怎麽办了……
　　
　　我受不了了，我回去向大公子请示，直接将三公子带回去吧？白小银忿忿地低声说道。
　　白小金颔首同意。
　　本来大公子计划先让两人在医馆中休养，待燕落尘清醒痊愈相信他自有打算。但现在医馆不能待了，三公子对生活常识还是没太大长进，又带著昏迷不醒的累赘，再这样下去，三公子不饿死也会被燕落尘拖累死。
　　若是他们能够做主，早将三公子直接带回山庄过著以往猪般的幸福生活了。
　　
　　时过晌午，屋子主人一出来，便见自家门口墙角下窝著两个偎在一起动也不动的陌生人，身上衣袍破了好几个口子还脏兮兮的，怕不知那来的流浪汉会死在家门口秽气，命家丁拿扫把出来赶人。
　　白轻语被吵醒，揉著眼睛还不知发生什麽事，就见一个拿扫帚的男人指高气昂地对著自己大呼小叫。
　　「臭要饭的！快点滚！」
　　白轻语一脸疑惑，显然不知为什麽有人要赶他们走？
　　他还是不懂世情，也不习惯与人争辩。皱起眉头，背好包裹，转身弯下腰，将人重新扛起来。那人见他识相，才没继续耀武扬威地赶人。
　　
　　白轻语慢慢地步出小镇，终於在郊外寻到一间年久失修，四周长满杂草的小破庙，他进到庙里将人背靠著墙放下，此时他已经满头大汗。
　　有些冷地拉紧了领口，肚子也开始咕噜咕噜地叫了。
　　但他没忘记有个重伤患要照顾。
　　没有床没有被，睡在地上会冷……於是他在庙四周找了些枯草铺在地上，将人移到上头，将自己的外衣盖在他身上，想了想，又在身上盖了一层枯草当被子。
　　接著要找食物……唔……他想起以前住在燕落尘给他住的屋子时，每天屋外都会有食物……
　　他们没有住的地方了，所以现在他应该要回到那间屋子才对……
　　但是那屋子在那里？他在屋子被抓去官府、让小银哥救出来後，和燕落尘他们一起去山上……中间路途转转折折，他只跟著走，虽没留心记路，但方向大略也知道。
　　在他脑海里渐渐拼凑出一张路线图，从此地过去照路线得绕好大一个圈，如果直走会不会有路？是不是就可以快一点？
　　如果燕落尘可以醒来，那怕只有一下子，自己就可以问他了。
　　不！不行！燕落尘说不可以什麽都想依靠别人，现在只有自己一个人，如果燕落尘一直没醒来，他还是要想办法让两个人都活下去。
　　燕落尘的剑虽然遗落了，但他随身携带著把匕首，大夫在给他药材时考虑到他们出门在外不方便，也在包袱里放入了一个小陶锅和两个陶碗，方便在外煎药时使用。
　　白轻语便带著匕首在庙外头四处一边寻找可以裹腹的东西，一边捡树枝，却又不敢离得太远，三不五时就往破庙的方向回望。
　　
　　「你笑什麽？」白劲虹白了兄长一眼。
　　「你看，三弟会把乾草当被子取暖，会自己去找果子……喔，竟然还会生火！」白墨竹惊奇地击掌，那发亮的双瞳彷佛是见到了多珍奇的异兽或是看到多珍贵的画面般啧啧称奇。
　　两兄弟隔著丈外，藏身人高的草丛里，一直观察著小弟笨手笨脚地忙出忙外，又搞得灰头土脸的，这样忙活下来也已是太阳西沉之时，还不见他有休憩的迹象。
　　白小银向他们回报三弟离开了医馆的情况，两人便一路跟著来，心里也衡量著若情况真的很糟，不排除将人带回，总不能老是掉钱让他捡？
　　若始终无法自力更生，达不到让他离庄历练的目的。若如此，与其让他在外头流浪受苦，不如带回山庄好好养著。
　　但白轻语的表现显然出乎他们意料外。
　　当他发现自己无所依靠，还得肩负照顾伤患的责任时，从不肯动的脑筋变得灵光了，也会自动自发努力去做到任何必须克服的事。
　　
　　天色越来越暗，便越觉得冷，窝在小破庙里，借著柴火照明与取暖。
　　大夫说一天要换一次药，所以现在的白轻语正在脱燕落尘的衣服，解开缠住伤口的布条，将药膏慢慢地涂在伤处，再用乾净的布条包起来，而换下的布条明天要拿去溪边洗乾净，他在附近发现一条小溪，可惜溪里没有游鱼可抓来吃。
　　忙到现在，白轻语终於得以休息一下，靠著墙坐在燕落尘旁边，拿起颗野果咬了一口。
　　好酸！他吐吐舌头，但还是一口一口地咬嚼。
　　他饿了，又少了内力撑护，必须吃东西才有力气。
　　想到燕落尘从昨晚到现在都没有进食，他也一定很饿了……
　　从包袱拿出个陶碗，将野生的山梨在陶碗里慢慢切碎成末汁，用勺子舀一小口，另一手撑开口腔强迫其吞咽，一口一口极缓慢地喂哺，即便是又反呕吐出，他仍然不死心，被吐出大半，他又再重覆切碎另一颗，重覆喂食，直到陶碗见底。
　　拿衣袖替他擦拭整理一下，自己也实在累瘫了，把碗暂丢一旁，和衣倒下就睡了。
　　
　　「看，以前你想像得到三弟能做这些事吗？没有人教他、没有人要他做，但因为情势所迫，他自然就会逼著自己去适应环境成长。」
　　「所以你的意思是，要继续放任他这样下去？」
　　「我觉得这样对三弟比较好。现在他会有在意的事和人，会去想办法解决困难，开始懂得人心与世情，终有一天他会脱胎换骨的。」
　　白劲虹一言不发，目光始终盯著庙里头，依偎一块显然已经入睡的人影。
　　「三弟终究会长大。」
　　「哼！找人去治好姓燕的。」
　　白墨竹狐疑，「你不找他算帐了吗？」
　　「我是要他快点治好，我才好把人揍一顿。」半死不活的，叫他怎麽下手？


笑语红尘《36》

　　隔天，白轻语醒得很早。
　　没有赖床，一起来便是先看燕落尘醒了没？看到他仍是沉睡著，虽有点失望，但也没失落的情绪没持续多久，就忙了起来。
　　他起身收拾东西，并且将燕落尘慢慢移动到神龛下方藏起来，又抓了些草覆在神桌附近，这样不会被人发现了，这才放心。接著到溪边清洗布条陶碗、满水、捡枯树枝，找食物。
　　只吃野果填不饱肚子，这回他跑得溪流上游，终於发现了有鱼的踪迹，兴奋地连裤管都没卷就跳进溪里胡乱抓一通，然鱼儿被他一吓，早窜得不知去向。
　　他一阵失望回到溪岸，坐在岸边，取出腰间的匕首出来把玩，一边想著要是抓到了鱼，该怎麽煮？
　　水面慢慢恢复平静，一尾胆大的鱼从石缝中探出头，发现一切平静如昔，重新悠游水中，一鱼出，其他鱼也跟著出游。
　　白轻语望了眼，不敢再贸然下水，望著手中的匕首，灵光一闪，瞄准了其中一条慢慢悠游的，疾射而出。
　　匕首贯穿鱼身，中刀的鱼奋力挣扎，激起水波，其他鱼惊变又逃得不知所踪，顿时血染红了周遭溪水，涟漪水面最终静止。
　　没见过活生生的生命在眼前被宰杀，血腥的画面他还不习惯，心里难免惊诧震撼，又有些抗拒，但想到自己必须活下去，他咽了下口水，即下溪抓起鱼，再将水袋装满水。
　　又想到等下就要离开，回去的沿途又多摘了很多野果塞进怀里。
　　
　　回到庙里，赶紧先确认桌下的人仍然安好，就著手升起火堆，照著大夫交代的方式用陶锅盛满水放入一包药材用文火慢慢煎煮。接著望著鱼尸体发呆……
　　他之前在唐府时虽然到厨房干活过，但多是搬柴生火的粗活，生食的处理和烹煮他完全不知如何下手。
　　不管啦！他倒出水袋的水将鱼身清洗乾净，以削尖的细树枝穿过，再引火起另一团火堆，烤起鱼来。
　　也不知烤熟了没，一咬才发现鱼鳞没刮刺人，内脏没取出满是苦味，也没调味……
　　以前他吃的很好吃的鱼是怎麽煮的呢？
　　尽管难吃，他也只是将鱼鳞连鱼皮一起刮掉，先取下鲜嫩的鱼肉部份放到碗里，自己就著鱼骨头啃著不怎好吃的鱼肉。
　　照著昨晚的方式，将碗里的鱼肉剥成碎末，将人移到外头，边喂食边顾著煎熬药材的柴火。
　　固体的食物不若汤汁来得容易入口，白轻语试了好多次，用汤勺将碎鱼沫喂进嘴里，却无法使其成功吞咽。
　　他想下回要煮鱼汤或薄粥……至於有没有米，怎麽煮……到时再烦恼吧。
　　喂他喝药时，虽然也有呕吐现象，但有大半都成功让他喝下去了。
　　望著只馀汁渍的空碗，白轻语紧绷的神经突然一松，微微一笑。
　　还好……还好他没有死，还好自己还可以照顾他。
　　虽然他很会睡，照顾起来很累，醒来时又会乱咬人。
　　可是自己少睡一点就好了，被咬也不会太痛，他以前被关在牢里时，比这个痛多了。
　　
　　月明星稀的夜晚，月色下，小径间，一人影匆匆疾行。
　　劲风伴随杀气，尹初纷阆律胁患巴＃掌剑已起势，对敌迎面而来的连环剑。
　　带著宏劲内力又偏如行云流水般的锐利剑招，月光下剑芒如萤发亮，流畅而华丽。尹初返笔庇步酉掳浊嵊锖甏竽诹λ造成的内伤尚未疗愈，若是碰上的是寻常打手就算了，奈何此人虽是年轻也足以位列高手，应付起来十分吃力。
　　虽不明究理，但尹初芬膊豢赡苁手就范，催行内力於剑身上。
　　「铿锵！」双剑一接触，竟是势均力敌，来人脸色微变，面露怒意，剑芒如花瓣散开，尹初诽崞不及内力不继，转瞬露出的空门，便是一掌直劈胸口，尹初吠酸崾步，立时见血。
　　衣袖抹去嘴边血渍，慎色问道：「你是谁？」
　　「白劲虹。」
　　白劲虹三字一出，转瞬间尹初匪嘉已是百转。他敛起眼中敌意，转而拱手客气问道：「在下与白公子素不相识，为何半途拦路甚至出手相逼？」
　　「自是有梁子。」
　　来者兴师问罪的意味浓厚，尹初啡床幻骶坷怼
　　白劲虹，武林第一庄──落霞山庄的二少主。
　　他绝不想节外生枝，更无馀力再与落霞山庄有所牵扯，尤其是麻烦这一类。
　　而此人的装扮、风采，与传闻中相同，所用武功剑法少见，应是真货没错。料想也无人敢冒名落霞山庄的人，那……
　　他忍著伤、忍著气，忍著怒，「在下尹初罚请恕在下愚钝，在下与白公子初次见面，不知白公子所谓的过节又是从何而来？当中是否有所误会？」
　　「废话少说！」白劲虹不甘不愿地收手。
　　找了这家伙来发泄一腔怒火，但很明显这样的发泄还远远不够，他是恨不得马上把人劈成碎沫，但江湖人有江湖人的规矩，顶著落霞山庄的招牌，他不能让这招牌的亮度有丝毫损伤，反正也只是让人多活几日罢了。
　　「算你运气好，念你身上有伤未愈，本公子也不愿趁人之危，落人口实。但你别以为事情就这麽算了！今日仅给你一点教训，待他日伤愈，就准备接我正式战帖，本公子绝对让你败得心服口服，败得无地自容！」
　　尹初妨成有些惨白。
　　提起的脚步想到什麽又放下，欲拂袖而去的白劲虹回过头，「哼！顺便再给你个忠告，不属於自己的东西，就算是抢来了偷来了也不会属於你的！」
　　尹初肥终瓢粗胸口，望著人离开，神情似在咀嚼他最後这段话的含意。
　　他口中指的是什麽？是宝藏还是内力？
　　
　　尹初吠ü一条室内长廊，推开密室的门。
　　榻上是一名打坐闭目调息的老者。
　　一闻熟悉的脚步声，老者没开眼却先开口问：「初罚此行结果如何？」
　　「很是顺利。」尹初反踊忱锾统鲆话咨小瓷瓶呈交上去。「瓶中药丹可助内伤快速痊愈。」
　　谁都想不到姓白的小子到最後，竟然还有办法发出那麽强大的力量，而尹胜首当其冲，受创最重，若强行运气调息反而更加重伤势。若非如此，同是受创的尹初芬参扌柙谏宋从之前，冒险对外寻求外援。
　　但强行运功的结果，对白轻语本身必也造成相当严重的损害。失去功力的白轻语，就是不折不扣的小白痴一名，毫无作用及威胁可言。
　　可惜没能将他的功力完全吸收。尹初返屯吠著自己摊开的手心。
　　尹胜睁开眼，接过瓷瓶，倒出一颗深色药丹，服用後即闭眼运气调息，尹初吩蛟谝慌晕其护航。
　　一盏茶的调息过後，尹胜的气息明显稳定许多，精明的目光再次睁眼立即发现尹初返囊煅，「不是说顺利，为何你身上又添新伤？难道你又碰上燕落尘他们？」
　　「不是。而是回程途中，遇上白劲虹拦路。」
　　「白劲虹？这是怎麽回事？」
　　「他并未说清楚。但孩儿猜测，该与白轻语有关。」
　　「那个和燕落尘一路的小子？」尹胜微眯起一双老练的双眼。
　　「是。白轻语不懂外功却是一身内功深不测底，本就属异数，但其来必要因，之前孩儿曾猜测他可能是出自落霞山庄，除了他姓白外，也因落霞山庄创建者经历年钻研汇各教派内功之大成而自成一派，才造就落霞山庄在武林中的盛名。但当时只是猜测并无证据，那时我们也曾暗中派人去查过他的底细，却是什麽也查不到，在他到唐府之前可说是一片空白，完全没有任何线索可寻。今日白劲虹突然问罪而来，孩儿唯一想到的原因只有白轻语。若真是如此，也印证了孩儿之前的推测。」
　　若白轻语真是落霞山庄之人，又能让贵为山庄二少主的白劲虹亲自出马，那他的身份……
　　这回他们恐怕惹上了大麻烦。
　　落霞山庄除本身实力雄厚，更重要的是在武林中极具声望，号召力强，与一个落霞山庄为敌，可说与半个武林正道为敌。
　　想不到这个白痴小子，靠山竟是如此强硬！
　　「此事只是推测，未必是真。眼前最重要的还是将伤养好。斩草必除根，燕落尘不可留，而白小子若真是落霞山庄之人，他既被我们所伤又让你吸收功力，此仇已结，近来尽量别再与落霞山庄正面冲突，避他们一避。就算要杀白轻语，也不可留下任何把柄，最好是制造借刀杀人的机会。」
　　「嗯。」
　　尹胜沉默了下，又问：「当初让你在燕落尘的食物中下毒，为何毒性没完全发挥？」
　　尹初凡挥铩５他微变的神情已经透露出一切。
　　「是你。」老者眉头微蹙带著愠意，多了几分责难，「自小让你接近他，便一再告诫你，对他只要做戏，不可对他产生任何情谊，没想到你竟然到最後还是对他心软。」
　　「孩儿知错。」
　　「也无妨，虽没让人立时入魔毙命，但药效已有作用，见阎王也是迟早之事。」
　　尹初反故啄然。


笑语红尘《37》

　　白轻语的脚程并不快，即便他有上好轻功，但施展轻功极耗内力，现在他已无以往深厚内力支撑，加上背负著一个人，三餐又不济，一路上总是走走停停，而觅食与喂食也需花费不少时间。
　　夜半，找不到遮蔽处的白轻语就直接睡在大树下，短短几日下来，他已经习惯了餐风露宿的生活。夜风寒冷，两个人靠近点就会温暖些。
　　照顾病人白轻语已越来越顺手，每天一次的喂食所耗费的时间也越来越短，燕落尘也不再有呕吐的现象，昏迷中也表现得很配合。
　　
　　大清早，白轻语从休息，啃著昨天换来，已经冷硬掉的馒头。
　　现在他会抓活鱼或是其他的小动物，然後去和民家农舍换取其他的食物或盐巴，甚至可以换到几个铜板，当然也不乏被当乞丐扫地出门的经验。他不知道东西的价值，全凭对方喊价，就算被坑了也不知道也不会在乎。他还知道了动物内脏要取出洗乾净，烤的时候要洒上一点盐才会好吃。
　　大夫给的药都已经用光了，他算著身上仅有的几个铜板，不知道这些钱能不能买到医燕落尘的药？
　　他昨晚就发现树上有鸟窝……正思忖著等会儿要爬上去看小鸟有没有下蛋？如果有好几颗的话，那可以煮给燕落尘吃外，自己也可以有得吃。
　　如果没有蛋……馒头已经很硬，不能给燕落尘吃，那只好再另外找软质的，可以让他吃的东西了……
　　打定主意，正要起身去爬树，没想到周遭突然冒出两名持刀的彪形大汉，将两人围住。
　　开口便是千古不变的名言，「此树是我栽，此路是我开！要过此路，留下买路财！」
　　什麽？白轻语愕然。他们是什麽意思？
　　那两个山贼也愣了愣，暗骂要白费力气了。
　　竟然找上流浪汉！看那脏兮兮又瘦不拉矶的模样，那捞得到油水！？
　　「要命的话就把身上所有银子和值钱的东西都留下！」大汉晃了晃手中大刀。
　　啧！就算剥层皮也要榨出油水来。
　　「我不要。」他的铜板是要给燕落尘买药的，不可以给别人。
　　「小子！你不要命了！」两人同时拔刀就砍。
　　白轻语第一个反应是抱紧了包裹要乱窜躲刀子，但一想到昏迷不醒的燕落尘，怕他们会伤害没自保能力的他，白轻语护在前头，一步也不敢移动。
　　大刀劈下，白轻语握著匕首护在头顶上乱挥，孤注一掷抵抗。
　　须臾，只听到凄厉的哀号，然後是「碰！」地撞击声。
　　等了半晌，发现自己没事，也没其他动静了，白轻语才睁开眼，抬起头来一探究竟。
　　那两名彪形大汉伏倒在地，像是受到重击晕厥过去。
　　呃……真的有用？
　　白轻语疑惑地望著自己掌心里的匕首。亮晃晃的，没沾上半滴血。
　　树上藉茂密叶影蔽去身影的白小金呼出一口气，手中抛著颗小石子玩。
　　
　　发现袖子被什麽扯了扯。
　　他愣了下，回头对上那勉强微微睁开的瞳眸，嘴唇还发出细微的呻吟。
　　「你醒了！！」白轻语笑了下，歪头望了他一眼，见他只是盯著自己瞧，没有其他举动，笑得更开心了，一把扑上前抱住他的腰，「你没有咬人了！真好。」
　　人虽醒，意识仍涣散。
　　「水。」初醒的乾渴身体极需水份。
　　白轻语连忙将腰间的水袋解下递给他。
　　一边见他灌著水，一边说著自己的打算，「燕落尘，我要带你回去你以前借我住的那栋木屋。」
　　「嗯。」
　　於是白轻语蹲下背过身，示意他上来。
　　燕落尘蹙著眉，自行撑著树干站起身。
　　「呃？你可以自己走吗？」
　　他企图走了两步，发现双脚萎靡使不上力，犹豫半晌才说，「肩膀借我。」
　　「喔，好。」白轻语立即靠了过去，肩膀借他扶。
　　他是昏睡了多少？头痛欲裂、腑脏像移了位。
　　身体更因昏睡太久，气血凝滞而变得僵硬异常。
　　自己昏迷前的记忆只停在与尹初泛湍瞎胜的那场困斗中。
　　自己既脱身，那两个人呢？
　　神智逐渐凝聚，便是一连串的疑问。
　　「其他人呢？」
　　白轻语想了下，将当日事情大略说了下，「……然後爆炸了，我带你跑出来，魏老伯不见了，尹初匪们应该还在那里吧。」
　　爆炸？他瞅著眼前的家伙，大概又是他搞出来的吧。
　　燕落尘突然伸出手，从他的胸膛到腹部，彻彻底底、仔仔细细地摸了一遍。
　　果然。燕落尘的眉头皱成一团。
　　体内的真气散得不成形了，难以凝聚，恐怕剩不到两成的功力。
　　「你的功力怕是难再恢复了。」
　　「喔。」地一声。难怪他都没办法再运功了。
　　失去如此宏大的内力，一般人不是气绝便是崩溃，他却是如此平淡的反应……也对。他本就是这样子，有得吃有得睡就好，什麽也不在意。
　　「你会不会怨我？」
　　白轻语疑惑地望著他。
　　「我明知你可能会有危险，明知可能会对你造成无可弥补的伤害，但我却没有提醒你。」
　　他当时确有私心。一方面欲利用阿语探试初罚又深怕初肥钦娴纳酥匦枰他的治疗……当下心情虽矛盾，但无论得到的结果为何，他都需阿语透过输功来达成他的目的。所以他最终还是没有阻止他，仍是利用了他。
　　白轻语想了下，而後歪著头望著他问道：「你会养我，供我吃供我住，对不对？」
　　燕落尘呆愣了下。
　　「你会养我，供我吃供我住，那我为何还要怪你？内力什麽的，我又用不到，尹初废胍就给他就好了，只是你现在受伤了，我不能向之前那样以内力为你疗伤。」说到这里，白轻语显得有些苦恼地抓抓头，但随即又想到一个好办法，而笑颜逐开。
　　「所以，你快点好起来，以後不可以再受伤了。」对！就是这样！他为自己越来越聪明的脑袋而得意洋洋。
　　白轻语又想到了什麽，从袖口里拿出一封已经皱巴巴的信函递给他，「魏老伯说要交给你的。」
　　然後又紧张地拉著他的袖子，「你不要又睡著不醒来……」
　　燕落尘抬起眸子仔细地望著他，那眼光是一种打量。
　　他虽很会吃但并没多长几斤肉，而现在更明显削瘦不少。看起来精神还算不错，但整个人不修边幅，像极邋遢的流浪汉。
　　看他都这副模样了，料想自己也好不到那。
　　「我昏了多久了？」将皱成一团的信函收入怀里，并不打算在他面前拆阅。
　　白轻语举起手板著手指算，「十三……不，今天是第十四天了。」
　　十四天！自己竟然不醒人事这麽久！
　　这十四天，到底发生了那些事！？
　　将信函收好时，意外发现怀里有颗珠子。
　　「这是你的。」他认得是那颗奇异的珠子。
　　白轻语点点头，「珠子可以保护你，我爹说的。」
　　呃？
　　「你收好。」白轻语将他的手掌阖起包住珠子，塞回他怀里。
　　此时他才注意到倒卧在地，强盗装扮的粗汉。
　　「山贼？」暗哑的嗓音问。
　　「应该是，他们要抢我的钱。」
　　燕落尘无力去多想人是怎麽被这家伙打倒的，还虚弱的声音说道：「把他们身上值钱的东西拿过来。」
　　「呃？」
　　「他们的东西都是抢来的，所以你也可以抢他们的。」想也知道这阵子必是过著餐风不继的生活，对象是山贼，他不介意干些偷鸡摸狗的事。
　　「喔，好。」
　　白轻语不会怀疑燕落尘说的话。在两人身上翻找了下，除了各有一柄匕首及大刀外，什麽也没有，还有就是他看到那两人的後脑勺都肿了一个大包。
　　他回到大树下，把匕首和大刀给燕落尘看。
　　燕落尘只消一眼就看得出，匕首铸工一般，而握柄上各镶嵌著一颗红宝与蓝宝，虽不算上等，但也还算值钱，应是他们掠夺来的，至於大刀没特别处，带著都嫌重，便弃在原处。他自己留下一把匕首，另一把让白轻语留著防身，并拿回自己原先的那把匕首。
　　
　　休息一阵，燕落尘经调息後，两人重新启程，白轻语脚步轻快得多，还嚷著要去抓鱼换钱。
　　燕落尘发现，他所走的路线都是沿著溪流，很聪明的做法。
　　白轻语并没有对这些日子的经过有多少著墨，但燕落尘多少猜得到，也因而更加惊异不已。
　　这段时间自己处於昏迷或是疯狂的状态下，他竟然还没把自己丢在路边自生自灭？而且这白痴一样的懒猪，在没银没两的情况下还带著昏迷不醒的人，他是怎麽撑过来的？
　　白轻语说要回去，他虽没有提出异议，但心底对尹初芳笆Ω赣胱约悍茨砍沙鹬事自是耿耿於怀，但当务之际还是先安定下来。


笑语红尘《38》

　　白轻语卷起裤管，下半身泡在溪水里，以他的方式「抓鱼」──徒手抓。
　　他在交换的过程得知，活跳跳的鱼比死掉的可以换更多，所以现在白轻雨若是要拿去换钱的，都会凭藉他迅捷的速度以双手直接抓住鱼身，再丢进鱼篓里。
　　这还是因为白轻语的身手俐落，才能凭双手抓握滑溜溜的鱼身。但这种抓鱼方式实在没效率，而且若一击不中，鱼都给吓跑得不见影。
　　燕落尘看不下去，叹了口气，把人叫上岸。
　　「抓鱼要这样。」
　　他在溪畔蹲下身，一手掌心平贴水面，凝神聚气，在瞬间发出凝聚的内力，水面受冲击，产生剧烈水波震动，瞬时水面下的鱼儿全浮出水面。
　　「哇！」白轻语惊喜地望著一池浮鱼，可以通通捞起来了。伸手捞起一只，发现那鱼鳃还会动。
　　燕落尘的力度又拿捏的恰到好处，震得鱼儿仅是昏去而非断气。
　　经一阵调息後，他的气血已稳顺，但内伤并未完全复元，此时小试身手正好可顺便测试自己目前身体的情况，但若再过度一点就超出他目前的能力范围。
　　动用内劲後真气泄得极快，他紧急调息。
　　「你真聪明。」
　　迎著白轻语的崇拜目光，燕落尘心底不自觉有一丝丝愧疚，他避开那闪亮亮的视线，「抓大条的就好，趁市集未散，拿到市集上卖给鱼贩，就可以换到钱。」
　　「好。那你休息，我去。」他是病人，要多休息。白轻语脸带著兴奋，提著满满鱼篓往热闹的镇上跑去。
　　燕落尘惊讶对方的勤快。
　　见人跑远，燕落尘背过身，打开皱成一团的信函。
　　信中内容是关於当年那场南宫一派被灭门血案，魏行健自承也参与其中，但更惊人的内幕是，当年冒名买凶洗劫南宫家的是当时的南宫家之少主南宫胜，在被灭门後制造身亡的假相。而当时参与行动的一夥人中也分为两派，其中五人在事成後黑吃黑，劫杀另外四人，吞掉了当时为数庞大的财宝，而他是幸运逃掉的四人之一，之後为逃避那五人及南宫胜的灭口，故意犯案为官府所擒入狱。而他推测当年的南宫胜，诈死後隐姓埋名成为燕落尘与尹初分师……若此点确立，尹初贰…不，南宫初酚胨就不仅是师徒，更是父子关系。
　　他面无表情地将信折好收回袖中。
　　
　　没多久，白轻语便挑著空篓筐兴高采烈地回来，献宝似地在燕落尘面前摊开掌心，现出他换到的钱。
　　「我换到这麽多！有十文钱喔！」
　　燕落尘瞪著那十个铜板，哭笑不得，一篓活跳跳的鲜鱼换十文钱？就知这小子傻，被诓了还会替人数银两。
　　「这样我们是住不起客栈，要露宿街头。」他故意摇头叹道。
　　白轻语不以为意，「好。」他睡大树下、草丛里已经很习惯了，还好冬季蚊虫不多，就是冷一点，但两个人窝在一起倒也还过得去。
　　反是燕落尘些微一愣，须臾释然地一笑。
　　本想故意逗一下傻小子，没料他还真挺认命的。这短短的日子，竟让他变得如此多！？
　　冬阳下那淡然笑意令人心神多舒服，白轻语那一瞬有些傻了，然後用力点头笑道：「对嘛对嘛！不要老是凶凶地骂我笨。我喜欢看你笑。」
　　燕落尘一愣。须臾，噙著笑意，掌心忍不住往那傻脑袋後方不重不轻地一拍。
　　
　　当晚，他们自是没露宿街头，燕落尘将留在他身上的那把匕首变卖掉，换了些银两，然後找了家最便宜的客栈落脚，吃了顿还算像样的晚餐。
　　白轻语本坚持要把钱拿去买药，但燕落尘也坚称已经没那个必要，也把剩下的银两全放在自己身上，免得这蠢小猪乱花掉。
　　请店小二打来热水，燕落尘便将白轻语打发去洗澡。
　　自燕落尘醒来，白轻语高兴的同时，紧绷的神经也松了，连日来的疲惫一起上来，他早就呵欠连连，眼帘处於随时会阖起来的状态。
　　燕落尘的视线落在他换下丢在椅凳上的脏衣服。
　　简易的木制屏风後方，他望见那身体泡在浴桶里，只露出一颗後脑勺的背影，放下的长发又是脏又是纠成一团。
　　忍不住跨出步伐。
　　
　　「呃？」飘在水面的长发被捞了起来，白轻语有些愕然地回过头。
　　「你不是说不会洗发。」
　　他蹲下身，手掌握著从热水里捞出的一束黑发，另一手拿著瓢勺将打湿，皂角在头发上抹开，双手十指在脑袋上搓揉。
　　长时间没好好打理的头发，摸起来有些粗糙，花了不少时间将打结的发给理顺。
　　清洗那头发就花去不少时间，水温渐渐退了，燕落尘发现後，便运气於掌，掌心贴著浴桶，靠著运功热气维持著浴桶当中的水温。
　　现在的他催动真气极费力，不过这种程度尚在能力范围内，只要等会儿再多调息即可。
　　好舒服喔……眯著眼，连日来的疲惫似乎都可以抛到九宵云外了。
　　
　　白轻语沐浴过後，身上随意套著单衣，湿漉漉长发用布巾包了两扎，倒在床榻上一下就睡了，睡相不怎麽好看地拥著棉被，打著鼾一脸的幸福，他已经整整十四天没躺过床了。
　　燕落尘凝著那张无邪的睡颜一会，重新打了热水，迅地以沾湿布巾避开已经结痂的伤处，擦拭过身子後，扎上单衣，拉来张椅凳在床榻旁，盘腿於上方闭睛调息。
　　可心魔已生，怎也静不下心。
　　越是压抑，越是膨胀！
　　脑海是那张熟悉的笑靥，「咯咯！！」转瞬扭曲如鬼魅，黑色空间里张牙舞爪地自四面八方朝自己围袭，无处可避。
　　又是！血的味道！
　　「啊────」
　　当他清醒过来，方知自己都干了些什麽事。
　　此时的他已不在椅凳上，而是半跪在榻上，而那早睡得不醒人事的小猪的上半身被拖离榻铺，削瘦的双肩就被他紧扣在手掌里。
　　不，白轻语也醒了，他正抬头睁著迷糊的双眸望著他，表情有些迷茫惘然。
　　肩膀传来隐隐的痛感，白轻语下意识地伸手按住衣衫滑落渗出某种浓稠鲜红液体的部位。
　　「你为什麽又咬我？」
　　燕落尘沉默地盯著他，松开了双手。表面无波，心里倒有几分愧色。
　　手背拭去嘴角的血渍。
　　「天之道，损有馀而补不足，」白轻语突然轻轻地开口，字字清晰，「是故虚胜实，不足胜有馀。其意博，其理奥，其趣深，天地之象分，阴阳之候列，变化之由表，死生之兆彰，不谋而遗迹自同，勿约而幽明斯契，稽其言有微，验之事不忒，诚可谓至道之宗，奉生之始矣……」
　　燕落尘先是一征，须臾反应过来，默记起每字每句。
　　「……大哥说，如果我睡觉睡不著或是做恶梦时，也可以默念这个，这叫「净心诀」。我没有睡不著也没做过恶梦过，不过我还是常常默念，会特别好睡。你可以试试。」
　　他以为他做恶梦了？
　　这个……他的大哥将这等心诀当成催眠曲教他！？
　　燕落尘很快就理解到这是何等玄妙的心法，这会是多少武林人所企求的？ 
　　这也解释了他的内力其来有自。
　　也可了解他口中的兄长，亦有不简单的本事。
　　他是在不知不觉中自然练就了其宏大的内力，当然可能还借助了其他药物的催化。但他本身根本不知这段源由，才会不知自己究竟曾拥有多让人羡妒的功力，也才连怎麽控制运用都不知。
　　而这也是当初他授予尹初返模克就都这麽不设防地授予旁人？
　　且这心法或许能与无瑕心法相辅相成，解决目前他入魔的困境。
　　种种讯息，他几乎都可以推测出他的真实来历了，可是……怎麽想怎麽荒缪。
　　「你知道落霞山庄吗？」试探地问。
　　「那是什麽？」白轻语倒头埋进被窝里。
　　真的是自己想太多了吧？但……
　　一边思忖著，一边撕下一块袖缘布料，简单地将其肩头的伤包扎止血。
　　「燕落尘，我好困了……明天再说……」尾音未出口，人已沉睡。


笑语红尘《39》

　　晨曦初露。
　　在看见白轻语轻轻松松一掌劈向水面，激起丈高的水花时，燕落尘的心情很矛盾。
　　这家伙被尹初肺收的功力及後来强行运功造成的损伤，让他剩不到两成功力了，依当时的状况，他估计是无法恢复。
　　而现在，他竟然发现就在这一段不长不短的日子里，他的功力正在慢慢恢复，正确的说法不是恢复，而是重新修练起。当然目前的功力是远远比不上他原本吓死人的不可思议力量，但在这麽短的时间就有如此长足的进展，已是匪夷所思超乎常态。
　　净心诀……这到底是怎样的神奇功法？
　　一般而言，武功毁了恢复不了，当然可以重练，但练功是越小开始修练打好基础，越能收到成效。成年後骨骼定型，练功就变得事倍功半，从三十岁练到六十岁怕还不足从十岁练至二十岁的一半成果……
　　自己虽然也照著修练，但成效远远不及阿语，他亦知练功不是一蹴可几。他也曾暗自丧气过，或许过去是自己自视过高了，他根本不如自己所想像的有练武才能！！
　　随意丢了几根木材到火堆里，回头就见那成功抓了一篓小鱼，就趴在石椅上打起盹来的小白痴。
　　脑神经刹那似乎蹦断了无数条。
　　难道这功法是……睡得越多越易功成！？
　　燕落尘也没发觉自己的青筋跳了两跳。
　　
　　杀鱼、清洗、串烤，很快地香味四溢。
　　打盹的小白痴鼻头动了动，立即睁开眼、扑上前、等待被喂食。
　　一只想偷食的手在刚伸出去时，手背就被眼明手快的树枝敲了下，只好又缩了回去，露出哀怨莫名的表情。
　　「还没好。」
　　在烤得酥脆金黄的鱼身均匀洒上点盐，才将烤鱼串递给嗷嗷待哺的小白痴。
　　哀怨的表情随即换上大大的笑容。
　　好香……好好吃……
　　还有支清晨刚挖出新鲜山笋，切成了数块插在竹签上，也是烤得香喷喷的。
　　等喂饱这头小猪，就可以打发他将鱼和山笋拿去市集卖掉，白轻语经他调教，已经不会傻乎乎地被乱出价还不知。
　　他并在想，等会进山里，猎几只山雉和兔子，只要留一两只下来，一只当晚餐，一只腌渍，剩下的也叫这家伙带去市集，若运气好碰上大山猪或大熊，不但可练身手，也可卖到高一点的价格。
　　柴米油盐酱醋茶，当真是折腾人的东西！
　　他们就在这曾栖身的竹屋里，安然渡过一阵子。
　　而白轻语对抓鱼这件事生了兴趣，而竹屋後方即有条小溪流过，让他得了方便，也不管天寒水冻，天天卷著裤管下水抓鱼，或进深山打些野味去镇上市集兜售，或是易换其他食物和日用品回来。
　　「燕落尘，你那个病……什麽时候可以好？」
　　「我也不知道。」燕落尘把一旁的石头当座椅，抓起另一只烤好的鱼串来吃。虽然净心可以短暂克制，但效果有限。
　　白轻语咬了一大口鱼的腹肉，「没关系，你现在发作的次数少很多了，一定很快就会好了。」
　　燕落尘咬鱼的动作僵了一下，「如果我再发作，记得跑得越远越好。」
　　「可是……」
　　「你不跑远点，要是出了什麽事，你是想让谁难受？」
　　「喔……好吧。」白轻语勉强同意。
　　
　　这段时间过得平静，忙著生活及练功，好像再无波澜了，但燕落尘并不相信事情会这麽就结束了。
　　自己的内伤已恢复八、九成。对方的元气应也恢复差不多了，很可能近日就会有动作。
　　晚上，两人又在屋後忙著晚餐。
　　燕落尘将锅铲带出来，用石块架起了两个简单的炉子，炒了野菜，而其中炉上锅子正煮著鲜鱼汤，另一边则烤野味，是山雉。
　　燕落尘还将白馒头在碳火上烤了下，中间撕开夹著杂菜和肉丝，吃起来特别香。
　　虽然是粗茶淡饭，但白轻语吃得好满足。半眯著眼望著天上繁星，很漂亮，耳边偶还有冬虫的鸣叫声及溪流潺潺细语。入冬後夜风虽寒，但他觉得很温暖很舒服，可能是因为在炉火旁的关系，也可能是他此刻心情满足又愉悦的关系。
　　呃……什麽滴到脸上？湿湿的……白轻语伸手摸了摸脸颊。
　　「阿语！快把东西收一收！下雨了！」
　　什麽！好天气怎麽会突然下雨！？来不及抱怨，连忙和燕落尘七手八脚地将还没吃完的食物都搬进屋内。
　　雨势一下就变大，身上多少被淋湿了。
　　进屋後，东西搁到桌上，燕落尘丢了一条乾布巾给白轻语，「擦乾，别给我受凉了。」
　　白轻语将布巾塞回燕落尘，自个钻进被窝里半躺著，被子盖至胸膛，「那个给你用，我睡这里就好了。」被窝里还是冰冷的，不过只要窝一下就会很温暖了。
　　「阿语，明天一早我会离开。」燕落尘h踏步靠近床沿，由上而下地凝著那喜滋滋的笑颜，说出了这几天来心里的盘算，「可能会好一阵子不回来。」
　　也可能不回来了。後面这句他在心里想，没说出口。
　　「嗝……呃？」白轻语打个饱嗝，一脸惊讶，「为什麽？」
　　「我和初匪们还没做了结，他们也不可能就这样罢手。我必须去了结这段恩怨。」
　　「那我也可以一起去。」
　　眸光闪过，还是摇头拒绝，「这是我和他之间的事，和你无关。」
　　「我可以帮你。」
　　瞟了他一眼，而後背过身，背影传来的语气转为强硬，「你还是别来碍事。」
　　白轻语默然低下头去，燕落尘只看到那解开发带发丝散在肩膀的黑色头颅，及一声轻轻地「喔」。


笑语红尘《40》

　　独自上路的燕落尘，一路往当初他与尹初凡乇Φ牡氐闱敖，一边探听两人的下落。果不期然，地点中的藏物都已被搬空。
　　当他从第五处藏点的密林中出来时，风速无预警改变，燕落尘心中生警，迎面攻击已到。
　　空中白衣飘扬，一剑划过行云流水。
　　燕落尘无剑在手，不敢硬拼，以守为攻，迅捷轻灵地向後一跃，闪过剑势并拉开两人距离。
　　「来者何人？」此人剑法飘渺如风，带著逼人的凛冽寒气。
　　「你想知道尹初返南侣渎穑俊
　　燕落尘凝神戒备。一言被道破心思，他并不感到雀喜。自己送上门的，通常不会是单纯的好事。
　　「只要你能在剑下赢我，尹初返南侣浼幢竟子的来历我便双双奉上。」俊公子顿了下，笑道，「哦！倒忘了你的佩剑已遗失，那本公子倒是胜之不武罗。」
　　「哼。」燕落尘冷哼一声，不以为然，顺势折枝为剑，「胜你这个即可。」
　　「口气不小。这样吧，本公子也不愿占你便宜，以鞘代剑，若你能接下本公子十招而不伤，便算你胜出。」哼哼！！这可是本公子大发慈悲，看在我们家笨小猪的面子上特地做的让步，要不然……
　　没待燕落尘答应，俊公子长剑一出，银光一闪，挽出无数剑花，目眩神迷。
　　燕落尘眼睛一亮，不敢轻心，以灵巧身法俐落闪避。
　　来者不仅是招式华美，每一剑里蕴藏强大内力，既迅且准，纵是贯入内力的树枝亦难挡其威，甫接触即应声断裂，燕落尘遂弃之改以空手应敌，以避其剑锋为主。
　　最後一招！
　　剑鞘之尖如疾箭直指眉心而来，避无可避，燕落尘急运功於掌，扬袖卷起疾风，来人见状亦收剑，以掌对之，掌对掌，两人均在彼此掌气冲击下各退了数步。
　　俊公子怒眉上挑，「你怎会使用净心？」刚一接触，对净心无比熟悉的他即察觉两人运用功法同出一源。
　　他知道此心法！？似乎方才他所用之功法也有熟悉之气……燕落尘心中警戒更深。「与你无关。」
　　剑鞘入腰，「哼！愿赌服输，但你必须交代心法从何而来。」
　　肯定是他家笨小猪糊里糊涂让人拐了……当初没人告知他心法不可透露给第三者知情吗？先是尹初罚现在又是燕落尘……
　　净心是白家不外传之武功心法。修练净心有先天的条件，并非所有修练者皆能达巅峰化臻之境，但只要具武骨之人认真修练，功力大增，挤身高手之列绝非问题，竟然就这麽便宜了这两个可恶的家伙！
　　而最适修练此法的，真的就是他家三弟，先天武骼加上无意的奇珍药物相佐……别人苦练十年数载，还远远不如他吃吃睡睡无形中就能练就得一身丰沛功力……
　　那力量就连自己和白墨竹那只乌龟都望尘不及……只可惜……
　　「这不在我们的交易之内，我没理由回答你。」尚不知此人是敌是友，断无可能将阿语之事随便托出。
　　俊公子气岔，心不甘情不愿地说：「尹初废质庇肽瞎胜在万沙谷中。」
　　他心念一转，这家伙没将小猪供出，也算是替小猪著想。
　　哼！算你有点良知！
　　「至於本公子名讳，听清楚了！落尘山庄──白劲虹。」
　　落霞山庄！？燕落尘瞳仁一缩。
　　
　　月暗星沉。
　　山风呼啸，凛冽刺耳，犹如鬼哭神号，诡谲怪异的气氛，彷佛随时会有妖魔鬼怪从任一方向突然冒出袭人般。
　　他屏住自身气息，避开夜间巡逻之人的耳目，隐身於黑暗的墙角。
　　直到眼前闪过那抹熟悉的白影，目标出现。
　　对方警觉有人靠近，自卫地提剑反身欲反击，然来者先机已占，又对其招式十分熟悉，反击不及，手肘已遭制住。
　　「落尘！？」两人交手，尹初芳慈铣隼凑呱矸荨＞腿缤对方了解自己般，他也了解对方。
　　「你有话要说吗？」背後传来熟悉的嗓音，低声问。
　　心知肚明所指何事，尹初防渖，「有什麽好说的。」
　　从来不冀望他真的会解释什麽，是自己总是陷在过往情感中不愿去相信事实，还可笑地想从他的言词中得到一点自我宽慰。
　　手上一紧，「你知道我最恨他人骗我。」
　　「我知道你恨我，但我选择了背叛你，就不会惧怕或在乎你的恨或报复的。」
　　「你就真的那麽想报仇？」当年之事已大白，他的父亲根本没死，甚至是这一切的始作俑者，而自己那名义的父亲也已经付出了生命。
　　「不为报仇，只是为了利益。」
　　燕落尘觉得一直扎在胸口上的那支针，好像扎得更深更痛了些，「好，三天後卯时，我在断业崖等你。」
　　该来总是会来，尹初泛敛灰馔猓此时才将视线迎向他，坚绝的眼神无半点犹豫，一口应诺，「一言为定。」
　　话虽说得轻，但彼此明白，这是场生死诀，至死方休。
　　如来时般无踪，去时也无影。
　　燕落尘曾来过一事，尹初分蛔治刺帷
　　
　　
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　又是新的一个月份......时间怎麽会如此之快！！
　　时间总是不够用的呐喊！！
　　
　　笑语红尘一文快完罗......50以前会结束掉^^!!


笑语红尘《41》

　　冬阳融了雪。
　　冬日难得的朝阳，此时竟是如此刺眼。
　　硕长的身影，一青一白，相隔十步之遥，相对而望伫立在雪地之上。
　　在晨曦初起的刹那，一剑银光划开出初露的彩光，双双倏忽跃起，身影交错挪移，展开决战的号角。
　　茫茫苍银雪地，「铿锵」剑器交接互击铮鸣，交锋间，衣服割破、发丝划断，互有消长也互不退让。
　　血，滴落半融的雪地，化开，如一蕊未及绽放即凋零的美W红花，也象徵著近二十年的情谊，在今日谱下终曲消逝。
　　一剑直袭眉心。
　　尹初啡此闪私＃任剑落入雪地，空门大开，双眼一闭。
　　剑尖滴出了一粒血珠，抵在俊逸的眉宇间，停住了。
　　「为什麽不躲？」
　　双眸睁开，微微一笑，「我欠你的，该还你。」
　　他在逼自己动手！
　　突然，尹初泛陧圆瞠，迅捷地推开燕落尘，旋身挡在其前。
　　突来变故，排山倒海的刀势来不及收势，偷袭的一刀直入尹初沸靥拧
　　偷袭之人脸色大变，抽出了大刀，踉跄地连退数步「范！」
　　「南宫胜！」燕落尘怒极，但一思及尹初返纳耸疲便顾不上与之一拼的冲动。
　　燕落尘急著脱下自身外袍，压住尹初凡煌３鲅的部位。
　　此刀虽避开了要害，但贯穿右胸口，刀身又抹了毒，虽无当场毙命，恐一口气也撑不了多久。
　　背後，轻缓的脚步在雪地中无声地靠近。
　　「落尘……呵……」还你了……
　　尹初吩谛Α
　　天空飘起了雪片，雪花落在他的身上，像雪地里绽放的纯白花卉，很美，美得凄然。
　　燕落尘喉间极苦，说不出半个字。
　　「燕落尘！燕落尘！」
　　熟悉的警示叫唤响起。
　　燕落尘闻声欲回头，逆光的庞大黑影已趋至眼前，高举的大刀闪著寒芒如雷霆落下，就在间发之隙，整个人像是受到极大的撞击，惨叫一声，往一旁雪地上狠狠摔去。
　　一团混在一起的人影在雪地上滚了两圈才停住，一个瘦小的黄色人影先行从雪地里爬了起来，为自己即时赶上而松了口气。
　　「你！可恶！」一身狼狈的南宫胜，又再见这坏事的小子，又惊又怒。
　　这小子三番两次破坏自己的好事，叫人欲杀之而後快！
　　「阿语！」燕落尘惊讶他怎会在此出现？不是叫他别再跟来吗？这小笨蛋怎麽老讲不听！
　　他怎就不懂，自己不欲他再卷入自己的恩怨风波中的心情。
　　「落尘……」
　　「初罚俊寡嗦涑揪讶地低下头，奄奄一息的人，脸色苍白地就如他现所躺的一席雪地。
　　「我再……告诉你一个……秘密……好不？」
　　「……」声音极轻，如飞絮般瞬时即飘逝风中。
　　双眸乍然合上。
　　「阿语！快点过来！」燕落尘站直了身。
　　白轻语望向他的方向。
　　「现在的你不是他的对手！」连一招半式都不懂，又无以往强大内力护体的白轻语，怎可能会是那老狐狸的对手。
　　白轻语後知後觉地一眨眼，南宫胜杀招已至，两人之间闪入一道身影，横剑挡住刀势。
　　「退到我身後！」燕落尘吼道，身影倏忽长啸跃起，。这小笨蛋不能再出事了！
　　白轻语知道自己不能碍事，连忙後退，又想起大哥的交代，连忙跑到尹初飞砼裕自身上掏出一只小瓷瓶，倒出一颗红色药丸。
　　耳边传来的打斗声越飘越远。
　　「南宫胜！为什麽逼我至此！？」
　　「因为只有你死！我才能达成我的愿望！」
　　雪地银芒映出如网交织的刀光剑影，落下一滴又一滴、一片又一片的血花。
　　
　　等到燕落尘回来，迎向半跪地上的白轻语紧张的神情。
　　「没事了。」燕落尘蹲下身，安抚著他。
　　南宫胜落入山崖，九死一生。
　　所幸仰赖净心之助，才让他险胜一筹。
　　「你身上的伤……」青衫已染上大片血渍，右肩上更是血肉模糊。
　　「伤不致死，不用担心。」他已自点穴止血。
　　听他这麽一说，白轻语才稍安下心，连忙又掏出另一个青花小瓷瓶，倒出一颗黄色小药丸递给他，「这是药。」
　　燕落尘没问他药从那来，接过即服下。
　　他信他。
　　「对了，珠子。」白轻语说。
　　燕落尘回过神，知他所言的是那颗奇异的珠子，他连忙从怀里掏出。
　　白轻语将珠子放进尹初返男厍耙陆罄铮透过衣服隐约可见发出的淡淡光芒。
　　这珠子真的有什麽神效吗？
　　「刚大哥跟我说，白瓷瓶里的药丸可解百毒，青花瓷瓶里的是伤药，珠子可保命。他叫我赶快来这里，说也许有用得到的地方，我刚才已经喂尹初烦韵乱┩枇恕！
　　大哥！？
　　脑海已思绪千百转，但此刻无暇去追问深究。见尹初凡胰缪┑拿嫔似恢复点血色，燕落尘连忙再输功稳住他的气息。
　　命暂时是保住了，得赶快就医。
　　憋在胸口的一口气突然松了，整个人也瘫在雪地上，顿了下，低声对那瘦小的傻家伙说出两个字，「谢谢。」
　　白轻语抬头望著他的视线里，有傻傻的笑意，如冬阳般暖人心，眸底仍是那世界最明澈的一潭清水。
　　
　　伤重的尹初纷芩闶潜Ｗ×艘惶趺，两人以最快速度带他到镇上医馆就医。
　　看著大夫为昏迷的尹初飞弦┌扎，燕落尘心中万般矛盾。
　　心情沉淀後，思虑许久，在人未醒来前，将身上所有银两交给大夫，将人托付於此，并取回属於阿语的珠子还给他，便带著阿语离开这地方。
　　他不知道他们以後还有没有机会再相见，也不知道到时会是敌或友？
　　他背叛过自己，也为自己挡了一刀，如此也算清了。
　　刀刃一再相向的他们，无论是迫於苦衷无奈还是存心相逼，不管原因为何，也不可能回到过往的信任与亲近。
　　所以，此生还是别再相见得好。
　　
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　我……真的不会写打斗镜头……就让偶草草带过吧……T_T
　　昨天爬了一天的鲜网都上不来……＠＠


笑语红尘《42》

　　一路上，白轻语一直说著不应该丢下尹初贰…结果被自己一吼，他就闭上嘴。
　　这懒猪白痴，神经比柱子还粗，那懂得他心中的矛盾与挣扎。
　　但……每次看到他那颗白痴脑袋，虽老是让人又气又恼，却又忍不住羡慕……若是自个儿心思也能如他般单纯，也许也就不会有那麽多纠结。不纠结、不执念、随性而为……人生才是自在潇洒。
　　这麽一想，他心里打了个寒颤。
　　不！用力一握拳！
　　他绝不要变成这头蠢猪！
　　安静了好一会，经自己提问，白小猪才又叨叨絮絮地说著他来找自己的经过。
　　当时他硬要跟著燕落尘一道去，结果被燕落尘轰回去，於是他改弦易辙，燕落尘前脚一走，他的後脚就暗中偷偷地跟。
　　白轻语怕靠得太近被发现，燕落尘会把自己又撵走，於是总落得远远的距离跟著。但他根本不懂追踪术，离得太远，常一不注意就将人给跟丢。
　　几回後，他确定自己将人彻底跟丢了。
　　这时，失望的他遇见了好久不见的大哥。
　　他好高兴，抱著大哥不放。
　　大哥问他要去那里？他说要找燕落尘。
　　大哥没有问他燕落尘是谁，就说他知道燕落尘在那里，还交给他两个盛有药丸的小瓷瓶，要他快去找人……
　　经这麽一解释，燕落尘的疑虑更深了。
　　他可没粗线条直脑筋的白小猪那麽好拐。如此巧合又疑点处处，怎能叫人不起疑心？
　　
　　还有燕落尘不懂，这头小猪怎会如此黏自己？
　　若是当初，他还可以理解。当时的他非但毫无谋生能力，甚至连生活常识亦贫瘠得可怜，贪吃又爱睡，自然会想扒著别人不放。
　　但现在的他，虽称不上有多行，但已经懂得许多，至少独自生活也不会有饿死的困扰，实没必要再死死跟著自己。
　　於是，他忍不住问了句，「你这麽一直跟著我，是怕自己会饿死还是冻死吗？」
　　某小猪仰头望著他，很诚实地回答，「都怕。」
　　某人青筋又跳了两跳。
　　他没说错。虽然现在的他会打猎、会自己做饭。但是他自己做的饭没有燕落尘做的好吃，晚上自己一个人睡，现在天气好冷，被子太单薄也容易冷。
　　「而且，我会担心你。」白轻语认真地说著，「我想一直和你在一起。」
　　他……这是雏鸟情结吗？燕落尘轻轻抚著额头，有些头疼。
　　白轻语又问：「尹初纷钺崾歉你说什麽？」
　　「嗯？」
　　「他昏过去之前对你说了什麽？」以为他没弄懂自己的意思，白轻语又问了一次。
　　「没听清。」
　　白轻语盯著他的脸，睫毛眨了眨後垂下了眼，没再多问了。
　　突然感觉头顶的头发被人用劲地搓了搓，他疑惑地抬起眼来，正巧抓住那张带著释怀的脸庞很轻很轻地一笑。
　　「他说什麽都不重要。阿语，我们回去吧。」
　　
　　日落西沉，两人找了家客栈落脚。
　　一如往常，白轻语一见床铺，立即飞扑上去，卷起被子倒头就睡。
　　事情有了了结，燕落尘心里却不见多舒坦。
　　阿语口中的大哥是何方神圣？为什麽对他们的事了若指掌？他是不是都在暗中调查他们？他还有何神通？他会是自己所怀疑的那个人吗？
　　「阿语，白劲虹和你什麽关系？」将人从被子里拖出来问话。
　　虽心里有数，但憋了许久的问题，他今天一定要从这懒小猪的嘴里得到证实。
　　「嗯？」
　　见那一脸的迷茫，也许他该换个方式问，「上回你说，你爹娘都叫你的大哥、二哥什麽？」
　　「喔……大哥叫竹儿，二哥叫虹儿。」
　　果然！
　　白墨竹与白劲虹。
　　两人在武林上小有盛名，江湖中人皆知此兄弟出自落霞山庄。
　　关於传闻，两人还有一名胞弟，也就是落霞山庄的三少主，但江湖上未闻其名，就连与山庄主人素有交情得以进出山庄的人士，也极少见过这名传说中的神秘少主人…… 
　　那说穿了根本就没什麽好神秘的，只不过是因这三少主人实际上是一头懒猪，镇日除了睡便是吃，像个闺女似的大门不出二门不迈，外人自是难有机会见到！
　　「为什麽骗我？」为什麽连你也要骗我？为什麽自己还会被连这个看似连说谎是什麽也不知道的人耍得团团转？
　　「啊？」一脸迷糊，「我没有骗你啊。」
　　「你明明是落霞山庄的人，白劲虹明明是你的二哥，为什麽骗我说你不知道！」
　　「喔。」白轻语一脸恍然大悟的表情，还充满了佩服与惊叹，「原来我住的地方叫落霞山庄，原来我二哥叫白劲虹……你好聪明，竟然都知道！那你也知道我大哥还有爹娘的名字吗？」
　　「你……！！」
　　燕落尘本来以为自己已经可以习惯他的白痴了，後来发现，白痴是无止尽的，白痴永远可以有你想像不到的更白痴。
　　心头明明痛恨这人的白痴，但不知怎麽，嘴角却是笑了。
　　「你不要骂我。虽然我很笨，可是被你骂，我心里会觉得难受。」
　　白轻语以为他又要骂自己笨了，但半晌都没有声音，之後他感觉到自己的头发被人用力地搓揉了好几下，还被恶意地搓到乱七八糟。
　　嘴角忍不住噙著笑意。就算经历过许多变故，却始终是孩子心性。虽然这性子有很多让人受不了的地方……但世上恐再也找不到第二个能如此一直保持赤子之心的人了。
　　白轻语也呵呵笑了。
　　「那明天回竹屋後，做红烧蹄膀给我吃，好不好？」见他没生气，白轻语得寸进尺了。
　　「……」
　　「不然葱爆牛肉？」
　　「……」
　　「我知道我们没有什麽钱……那红烧鱼就好，鱼我去抓。」
　　「就只知道吃。」真是哭笑不得，「快睡吧。」


笑语红尘《43》

　　燕落尘将灶里的火埋了部份改为小火，炉上炖锅四溢著阵阵热气与香气充盈这个仅容两人擦身的小厨房。
　　和小正厅紧邻的小卧房里，木板床上的懒猪卷著棉被像蚕茧似地睡得正香甜。
　　一切看似尘埃落定了，可仍有一件事让他挂心。
　　就算他弃「无瑕」，修练「净心」，也只能压制、减缓入魔发作的次数，但迄今皆无法完全解决。
　　他试过许多方法皆无用。
　　昨夜，他又发作了一次。
　　燕落尘拉过凳子，靠著墙角端正地坐下歇息。
　　
　　小猪突然睁开眼睛，眼睛转了两圈，望见盘坐椅上闭眼运气调息的燕落尘，梦游似地笑著。
　　他该不会是做了什麽美梦？
　　「燕落尘燕落尘。」白轻语那双眼睛还是没睁开，鼻头受了什麽牵引而动了动，自然而然地伸出双臂，「我要吃红烧猪蹄。」
　　睡了一夜一日，还没完全清醒就就已经念著吃？
　　燕落尘收功，脸黑了一半，「没那东西。」
　　「有的，我闻到香味了，肯定是的。」
　　猪对吃果然有过人的天份，就算是头没睡醒的白痴猪也一样。
　　白轻语爬下床，像被什麽线牵著一样直直朝发出香味的小厨房而去。
　　「喂！」燕落尘一把拎住他的後领。
　　小猪哀怨加控诉地回眸。
　　这什麽表情？无奈叹道：「还没好，再半个时辰。」
　　啊！？那麽久？
　　燕落尘叹了口气，将人拎回床上，「等炖好了我会叫你起床。」
　　「哇！」扑抱，「你真是个大好人！」
　　这一夜里，白轻语整夜喃喃的梦话都是「好吃……还要吃……」
　　嘴里还流著口水，那梦游的手更抓到什麽就往嘴里塞。
　　扰得燕落尘一夜不得安眠。
　　
　　当燕落尘外出一趟，回到竹屋前，他看到了什麽？
　　夕阳与夜晚的交接之际，屋外一地残雪未融，杨树下拴了一匹马，纯白毛色，漂亮壮健的骏马，正埋头啃食牧草，在他经过时还抬眼瞄了他一眼，那眼神照人类的说法，就是「不屑」。
　　半掩的门缝，他看见了一名不速之客正大摇大摆地站在餐桌旁，一手斜撑著桌面，一副等人的姿态。桌上是还冒著热气，满满的丰盛佳肴，不但香气浓郁诱人，样式摆盘也相当精致讲究。
　　燕落尘沉著气，一把推开门，在那不速之客面前站定，眉一挑，「落霞山庄的少庄主也干擅闯民宅的勾当？」
　　白劲虹用眼角馀光瞟了他一眼，没理会他明显不悦的脸色和讽刺的话语，反而刻意乾咳清喉咙。
　　「这是什麽？！粉蒸肉、酱烧牛肉、芙蓉鸡片还有花雕醉虾……好香啊！我要全部吃光！」白劲虹故意提高声调，夸张地喊著。
　　「不准吃光！！！」一半神智还留在与周公下棋的白轻语一道旋风似地出现，握紧双拳乱挥，梦呓般吼著，「我要吃！要吃！！」
　　白劲虹立时扬起得意的笑。
　　模糊的视线赫然跳进最熟悉的脸孔，白轻语双眼突然睁得圆大，意外又惊喜，夸张地挥舞双手，连跑带跳兴高采烈地扑上前拥抱住白衣青年的腰。
　　「二哥！」
　　「你怎麽来了？」白轻语双手环著二哥的腰，抬起脸不解地问。
　　「来看你呀。」白劲虹笑得一脸宠溺，故意将自家小弟的头发揉得一团乱。
　　意外见到亲人，白轻语呵呵笑著，好不开心。
　　上回见了大哥，今天又看到二哥了。真好！
　　「这是我从镇上最有名的双月酒楼带来的酒菜，全是你最爱吃的，我这一路用炭火保温，还热著呢。」
　　「二哥最好了。」白轻语又兴奋用力地把自家二哥抱了抱後，立即就餐桌定位。
　　白劲虹不请自坐，从包裹里掏出一件白色狐裘，披到白轻语肩上，「天寒都下雪了呢。穿上，暖和点。」
　　接著又对著小弟捏捏脸颊、捏捏胳臂，夸张地叹道，「瞧你这阵子瘦的，都找不出半斤肉来了。」语末，眼角馀光故意挑衅似地瞟向燕落尘。
　　充耳无闻那存心要让自己内疚的话意，燕落尘面无表情地看著小懒猪以秋风扫落叶之姿将桌上的菜肴一扫而空。
　　「燕落尘，你不吃吗？」
　　燕落尘不哼声，让白轻语碰了一鼻子灰，还好他这人向来神经大条，丝毫没碰壁的自觉。
　　「吃饱了想睡了吧？赶快上床睡。」白劲虹宠腻地揉揉他的黑发。
　　「好。」白轻语很幸福地用力点头。
　　二哥真是好。只有大哥和二哥会对自己说「快点上床睡觉」，而不是「快起床」。
　　
　　「二哥……」白轻语迷迷糊糊醒来时又是日正当中之际。
　　屋子里只剩他和面对门外的白劲虹，在白轻语开口叫他时，门外黑影见到他步履摇晃地走来，朝他恭敬地行礼後，迅地消失。
　　白劲虹转过身来，微笑著，「我让小银到附近的客栈让他们送点酒菜过来，等下吃过後，我们就启程回庄了。」
　　「二哥这麽快就要走了啊？」诧异地揉揉眼。
　　白劲虹认真地看著他，一字一顿重申，「是我们两个。」
　　白轻语一脸迷惑，「啊？我没有要回去呀。」
　　换白劲虹疑惑，他还以为小弟的反应会是迫不及待地，「你不想回去？你不想爹娘吗？」
　　「想。」他是偶而会想起爹亲和娘亲，「可是我还不想回去。
　　「难道你不想再回到以前那样吃饱睡睡饱吃的生活了吗？」
　　「想呀。」他用力点头，「可是我还没十八岁。」
　　「这没关系的，你随时都可以回庄。」当初说的什麽白家子弟得出门历练两年的传统本来就是他们随口胡诌的，自然不用真的遵守。
　　他和白墨竹虽然经常外出，动不动就从庄里消失一阵子，不过他自己是去江湖游历，白墨竹是外出做生意，谁也没真的在十六岁时出庄历练两年，只是白轻语根本没注意到这个漏洞，或是注意到了却没想那麽多。
　　他的大脑一向能不动就不动。
　　当初让白轻语独自外出历练，为的是让他见见世面，多点江湖经验，重要的是藉机是否能让他改掉懒猪性格，但如果这样会让他陷入险境甚至有生命危险，他们宁愿他一辈子都不要长大，永远像只小猪只负责吃喝睡，纯真幸福过一生就好。
　　「但是我还是不想回去。」


笑语红尘《44》

　　「你是什麽意思？」
　　此时玉兔东升，银光洒落的黑夜下，对峙的是两道修长挺拔的男子身影。
　　在白轻语一倒回温暖的床後，白劲虹就立即被燕落尘拉到屋外。
　　「我来看自己的小弟，这有什麽不对吗？」白劲虹的笑意在皎洁月光辉映下很是耀眼，但不怀好意。
　　只怕他的居心不是如此单纯。燕落尘微微蹙起眉。
　　「三弟他和你在一起一段时间了，你也知道他是又笨又懒，很好欺负的。」白劲虹走到半掩的门旁，背斜靠著门槛，双手环胸，犀利的视线射向屋内，「这段时间，多蒙你的『照顾』，三弟他也遇到许多他不曾有过的历经，我想够他一辈子难忘了。」
　　燕落尘不冷不热地冷哼一声，没理应他那些弦外之音。
　　「他从来就是好命，自小就是吃吃睡睡，无忧无虑的，偶而无聊兴起才练功玩玩，他是被当猪一样养的，当宝一样疼的，何时吃过苦？」白劲虹的语气由冷讽逐渐强硬，最後一句已是兴师问罪，「这些日子他过著怎样的生活，你比我们都清楚。」
　　「你到底想说什麽，不用拐弯抹角，直说吧。」
　　「就算他比猪还笨，比猪还懒，比猪还会吃，就算他根本就是头小猪，也都是我们落霞山庄的三少主人，我们最疼最宠的三弟。我们绝不会坐视他继续让人糟蹋欺负。」白劲虹直视那似愠隐忍的眼睛，一字一顿的，「人，我要带回落霞山庄。」
　　燕落尘的神色起了一瞬间的变化，语气仍是维持平淡的，「既然如此，就请你们立即将人带回去，让他去过猪一样的生活，我也落得清心。」
　　就是有他们这种护短的亲人，才会养出这只又笨又懒的小猪！
　　「明天天一亮，我就会带人离开。但是，」语气停顿间，白劲虹腰间佩剑应声出鞘，「上回打得不尽兴，这回我可不会手下留情。你伤了我三弟，就是得罪整个落霞山庄。於公於私，这笔帐我都该与你清算！」
　　两人出手都不保留，剑走险招，不以致对方死地为目的，而是以重挫、打击对方为唯一准则。
　　两人互看对方极不顺眼。
　　短兵相接来回不知过了多少招，两人的身影慢慢远离屋子，周遭的建筑、林木等都留下凌厉的剑痕。宁静的月夜一下变得极不安宁。
　　「不可以打！」
　　战圈中央迅地闯入一个瘦小的人影，双手大张隔开两人。
　　「把你吵醒啦？」运足功力的一剑就要劈出，白劲虹紧急收回攻势，内力反冲肺腑，心里把这凑热闹的小猪暗骂一声，但见他明明还睁不开眼还硬撑著离开舒服床铺的睡意惺忪模样，这气也发不上来，心头闷了一下，只好笑著捏捏他泛红的脸颊解气，「对不住啦，还没睡饱吧。」
　　白轻语摇摇头，双手拉住自家二哥的袖子，「二哥不可以和燕落尘打架。」
　　嗯？不可以？
　　白轻语自顾罗嗦地解释起来，「他虽然有时候很凶。可是对我很好，供我吃供我睡供我穿，是好人。我喜欢他，二哥不可以和他吵架。」
　　白劲虹睁大了眼。他是在帮他出气耶，他家小猪胳臂怎往外弯了？
　　燕落尘一语不发，收起剑，冷著脸往屋子的方向回去。
　　「燕落尘你别走！」就算白轻语出言阻止，白劲虹也没有立时停手的打算。
　　谁知他双足才刚离地，一阵无预警的气劲迎面袭来，饶是他也不得被逼退数步。
　　气氛顿时压了下来，白轻语飞快地冲到白劲虹前面，他的速度快得连他二哥都未能看清，「糟了！二哥快跑！」
　　白劲虹回稳了气，定睛一瞧，爆出惊人气劲的人就站在不远处，慢慢地回过身来面对他。
　　周围林木都被震得东倒西歪，枝叶落了一地，这是和方才判若两人的燕落尘，青筋突出、双眼火红，眼神凶残，煞气充斥。
　　白劲虹在飞鸽传书里看过，这就是燕落尘入魔时的特徵。
　　入魔前毫无徵兆，一旦入魔就是六亲不认。
　　形象乍变的就像是尾巴著火的疯狂野兽一样，本能地破坏所有阻挡他去路的东西。
　　「很好！这样打起来才够劲。」白劲虹被颤栗的杀气激起浑身战意，提起真气，飞掠过白轻语身边，袭向燕落尘。
　　「二哥，不可以！」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　双剑再次相接，白劲虹顿感压力倍增。
　　燕落尘一招便击退对手，就在他欲追击之时，血红的眼映出熟悉的影子。
　　不需要任何思考，剑往地上一丢，大手往前一张，抓住了来人的双臂，嘴巴一张，狠力咬住肩头，顿时血流如柱。
　　白劲虹怒极气极，为了要分开两人，也不管朝人背後攻击之举是多卑鄙，持剑就待攻去，却见白轻语双臂竟是穿过燕落尘的腋窝下，用力紧紧将人搂住，一个大转身,两人位置立换，迫使白劲虹短时间第二次为不误伤他将运到极点的内力紧急收势。
　　白劲虹的俊逸脸孔变得有点难忍的狰狞扭曲，不仅是因为这次他运足了功力，紧急收功遭到的反弑比前一次严重，最让他恼怒的是他眼睛看到的景象。
　　那两人的动作极为诡异，他家小弟紧抱那兽化的家伙的力道极重，另一手却以相反的力道抚摸著埋在自己肩颈里那人的头发，就像慈母在安抚半夜里因恶梦睡不安稳的小婴儿一样。
　　「睡吧睡吧……安静睡吧……」
　　白劲虹瞪大不可思议的眼望著那发狂的野兽竟然真的慢慢地安静下来，慢慢地闭上眼，就靠在白轻语身上慢慢沉睡。
　　乍看下好像是白轻语的安抚让他安静下来的，可事实……
　　白劲虹没有忽略燕落尘始终噬咬著他那懒猪小弟的肩膀，嘴巴一张一合的动作也确实像是小婴儿在吸吮奶水一般。不同的是，那不是奶水，而是血水。
　　白劲虹红了眼，捏紧指节嘎嘎作响。
　　白轻语却突然抬起眼，对他摇摇头，眼底有丝哀求。
　　「一下下就好，一下就会睡著了。」


笑语红尘《45》

　　白劲虹黑著脸，全身发著火。
　　他家小弟有随时随地都能立即入睡的本事，加上可能是失血过多？所以睡得特别沉，虽然很爱吃也很会吃，但也长没几斤肉，一只手就拎得动了，说什麽他都是自家胞弟，把人带回屋里休憩是应该。但为什麽扛一只小猪还不够，还得额外把另一个讨人厌的吸血鬼家伙一起扛回来？
　　
　　一脚踢开木板门，替白轻语换上他带来的乾净新衣裳，上伤药，安置在他最喜欢的床铺上，盖好被子。
　　白轻语一接触到柔软的床铺，立即本能地打个滚，身体卷起被子，抱著枕头，露出白痴一样的满足睡脸，发出轻轻的鼾声。
　　早习惯这小家伙就是这副懒猪德性，白劲虹还是觉得好气又好笑。
　　一转头，望见另一个随手被丢在冷冰冰的地板上昏迷的家伙，笑意顿时全失。
　　忆起方才帮小弟换衣时，肩膀上错落新旧的咬痕，他就牙痒痒地恨不得再揍他几拳、踹上几脚。
　　本来他是想不理会这家伙，就让他曝「尸」荒野的，就在他就如白轻语所言的「睡著」後，白轻语嘴里轻轻喊著二哥，纤细的胳臂还抓著他……
　　这家伙好歹也是他家小猪在外面结交的第一个「朋友」，谁叫他是当兄长的……他也不想落人口实，说他白劲虹趁人之危。
　　发暗号召来暗处的白小银现身，要他扛姓燕的家伙。
　　
　　隔日，小竹屋又多了一名客人──落霞山庄大公子白墨竹。
　　白墨竹与白劲竹气质回然其趣，面如冠玉，温文儒雅，一身书卷气……但如燕落尘这种明眼人皆知那一身书生模样是用来骗人的。
　　「大哥！」白轻语跑上前就是大大的拥抱。
　　揉揉那以发带简单挽起的束发，照例再捏捏脸颊和胳膊，「嗯……比大哥上次看到你时，肉回来一点罗，但还是太瘦了。」
　　「燕落尘会煮好吃的饭，每天都吃好饱好饱，很快肉就会长回来了……」拉著自己大哥的衣袖，一脸的幸福满足。
　　某人额上三条黑线，背过身，不予置评。
　　
　　白墨竹此行目的竟是为燕落尘带来身上残毒解药。
　　「所以说，只要服下这些小药丸，燕落尘身上的毒就会全好了？」白轻语手上捧著装著药丹的小瓷瓶把玩著，高兴地问。
　　这解药可费了他多大心力向那吝惜鬼蘅芜园里的尚药师求来的。
　　南宫胜下的那个毒可狠戾，当时燕落尘修功心切，药物引心入魔。但药虽可除毒保住一命，但心已入魔便非药物可解……
　　「三弟既然已将净心诀授你，他日必能解你入魔之症。净心本是不外传，但是这是三弟主动传授予你，此事落霞山庄可不计较。」
　　「哼。」燕落尘冷言相待，并不言谢。
　　对阿语这两名兄长，无论是趾高气扬的白劲虹，或是表现谦恭有礼的白墨竹，他就是起不了任何好感。
　　也许是因他们身上总爱摆足的架子。而白墨竹又比白劲竹更多了潜藏不露的深沉。
　　「燕公子，先不论净心一事，在下特来赠药，难道就只值公子这番冷漠相待？」
　　「我没求你，药你大可带回。」
　　气氛顿而一僵。
　　一旁的白劲竹正待发作，一掌就要拍到案上，白轻语突然先一步抱住自家大哥的腰，「大哥人最好了，药不要带走。」
　　这一来，僵局化开，白墨竹如弯月般地双眸盯著对桌冷淡表情的男人，「罢。我本不是为你答谢才这麽做。」
　　白墨竹边笑，边搓揉小弟的脑勺，疼宠之情满溢；白劲虹维持要击不击的姿势，半晌掌心举回嘴边握成拳，吹了吹，冷哼一声。
　　「你也想说，这是为了你们三弟？」燕落尘冷讥。
　　白墨竹轻笑不置可否，起身拱手，「燕公子，可否借一步说话？」
　　燕落尘不语，但起身的动作是赞同了。两人欲往屋後，白轻语也起身当跟屁虫。
　　「阿语，你待屋里。」燕落尘硬声道。
　　白轻语摇摇头。
　　「三弟，大哥和燕公子有要事要谈。」白墨竹软声语。
　　白轻语皱眉，「大哥和二哥一样，会和燕落尘打架。」
　　白墨竹笑了出来，「大哥保证，绝不会和燕公子动手。」
　　「不可以打架、不可以吵架。」白轻语不放心地一再重申。
　　白墨竹一一应诺，白轻语这才放人不当跟屁虫。
　　竹门一关，便听到里头传来白劲竹的拳头指节捏得嘎嘎作响及咆哮声，「你这只蠢小猪，你的胳臂是往那弯的！？」
　　
　　「关於当年南宫灭门血案，想必燕公子已知悉一二。」
　　燕落尘不重不轻地冷哼一声。
　　白墨竹也不再与他计较态度，收起摺扇，微笑道：「你真认为南宫胜买凶杀害血亲，图的真是那些微不足道的财宝和几本秘笈吗？」
　　「嗯？」燕落尘蹙眉。
　　依落霞山庄的财力，或许对他们而言真是微不足道吧……但对一般人而言，却已经是一笔庞大的财富。
　　「魏行健当年虽参与了行动，但毕竟了解不多，之前在落霞山庄的调查下，当年南宫家主秘密收藏了一颗还魂珠。回魂珠的奇效你是见识过了，而还魂珠更为神奇，据闻能起死人肉白骨，对活人则有延年益寿，寿比彭祖之效。南宫胜的目的就是还魂珠，谁知竟然会被黑吃黑，财宝竟全落入他人之手，他处心积虑的谋夺全白费。而得到财宝的人又闹内哄，最後存活的只有两人，一个就是你的生父。
　　血案过後，诈死的南宫胜隐姓埋名，一心想将还魂珠夺回。而知情还魂珠之人少之又少，你就算得到了，也顶多当它是一颗普通珠宝罢了，更况不知使用方式，它也就与一般珠子无异。」
　　莫怪南宫胜会如此汲汲营营，对长生的追求就连帝皇都会为之疯狂，但世上那真有这种事？「事情你既全调查过了，那现在这还魂珠的下落想必你也很清楚吧。」
　　「还魂珠现正在落霞山庄中，家父f来无事便会取出玩赏一番，看看是否真有传说中那麽神奇。」
　　南宫胜死後，他便派人将万沙谷翻了一遍。前主全死了，谁先得便是谁的。
　　「你就是要告诉我这些？」
　　眼角瞟了他一眼，刻意清清喉咙，继续说道：「另外，关於三弟之事……」
　　「有话直说，不用拐弯抹角。」这才是正题吧。
　　白墨竹摺扇轻摇，嘴角噙笑，「这些日子三弟承蒙你的照顾了。因三弟离家已久，双亲万分思念，遂明日我们便欲将人带回落霞山庄。」
　　「那最好，赶快将那头懒猪带回去，别留在此让人烦心。」
　　一个接一个说要带人走，彷佛自己会如何残忍虐待那只小猪似的……
　　也不想，其实从头到尾，全是那只笨小猪缠著自己……他若不缠著自己又那会碰上那些事？
　　他蠢得要自讨苦吃，怪谁呢？


笑语红尘《46》

　　竹屋住不下这麽多人，白劲虹也不掩饰对此处……主人的厌弃，便与白墨竹决议两人返回镇上客栈。
　　离去前，白墨竹问了自家小弟，「三弟，大哥与二哥明早就要回山庄了。明早便来接你一道回去。」
　　「如果回去，我可以再出来吗？」白轻语问。
　　「三弟喜欢在外头跑跳的生活？」
　　白轻语摇头。
　　外头不好。吃住都没在山庄里舒服，还得辛苦干活才不会饿肚子。
　　「既然如此，就与大哥们回去。爹娘十分挂念你呢，若见了你一定很欢喜。」
　　白轻语蹙眉，一时犹豫不决，陷入两相为难中。
　　见他露出极少有的犹豫神情，白墨竹也不催促，拍拍他的肩膀微微一笑，「你今天晚上可以好好考虑，明早大哥会来看你，你再告诉大哥你的决定。」
　　
　　一早，燕落尘在屋子里外前外均寻不著白轻语那只小懒猪的影子。
　　方才刚醒时，他还吵著早上想吃镇上的烧饼和油条，怎一转眼就跑得不见人了？
　　就在寻不著白轻语之际，他那两名兄长已策马而来。
　　白劲虹连马都没下，待在马上劈头便问：「我们三弟呢？我们来接他回落霞山庄了。」
　　「他不在。」
　　「嗯？此话何意？」白墨竹不解。
　　「我方才就找不到他人了，谁知他跑那去了？」
　　兄弟两人相觑，脸上有不解，但心想他可能只是跑到那里去玩罢了，下马等了大半个时辰，终坐不住而外出寻人。时近午时，还见不著人的踪迹，原本还不怎在意的心里也逐渐紧张。
　　聚在竹屋外，还没人发话，风声簌地一变。门槛前的燕落尘眸光一闪，脸色一凝。接下一封镖书。
　　白氏兄弟见状全靠过来看，摊开的白纸上仅寥寥数字。
　　独身前来　盘龙楼拜候。
　　「这是……」白墨竹微微蹙眉，「三弟被掳的威胁信？」
　　「那还等什麽，我们立即动身救人。」
　　「你们两个凑什麽热闹？」燕落尘将书信揉成一团。镖书直冲他脑门而来，显然是冲著他来的，自然由他出面。
　　可清早时才一会儿功夫，若是被掳走，怎会没半点动静？自己怎会毫无所觉？
　　难道南宫胜还没死！？是他搞的鬼？
　　「你？你有那本事？」白劲虹嗤之以鼻。
　　「我的本事，你试过了不是吗？还是你要再试？不过我可没那f功夫陪你耗。」说话之际，真气已在体内凝聚。
　　「二弟，稍安勿躁。」白墨竹出面缓颊，「信中所言，要他单独去，若我们冲动全跑去了，恐怕反对三弟不利。」
　　「盘龙楼，据说当中机关十八道，关关九死一生，是武林中最擅机关阵列的得月城花费十馀年，穷尽全城全副心血财力建置而成，得月楼原为杀手楼，树敌无数，初期建立用以囚禁仇敌之至亲挚爱为人质，引仇敌为救人一个个上门送死。传闻除了暗熟此处机关之人外，他人一进入此地，便再无生机。近几年，第九代得月城主不再做卖凶生意，而用此楼做起了生意，只要能付得起代价，即可将擒来的人质交由机关城送入此楼。看来，对方有备而来。」
　　「管他是皇宫深苑还是十八层地狱，本公子照闯不误。」白劲虹扣紧腰上的佩剑。
　　燕落尘转身不再去多看他一眼，冷言道：「不劳费心。人在我的地方被擒，我自有责任将人救回。」
　　回过的背影，张扬著逼人的寒冷之气。
　　「我亦觉得燕落尘所言有理。二弟，这不是意气之争，只怕非信中所指的我们俩去反而坏事。」白墨竹神色严谨地步向燕落尘，并将小黑的缰绳交他，「燕公子，此事不宜再拖，此驹可日行千里，请你快马加鞭前往救人。我们三弟就拜托你了，务必将人平安带回，勿让他有半点差池了。」
　　「我不只会将人带回，连根头发都不会让他伤到。」


笑语红尘《47》

　　盘龙楼，共有十八楼层，每一层代表一个关卡，均有精巧机关布置，且凶险一楼胜过一楼，而且来者只能往上走而无法回头，一旦踏入下一个关卡，通往下一层楼的阶梯即会立即封锁。
　　前五关要破并不难，多为利箭火药等暗器连发的攻击，平均只需花费半柱至一柱香左右的时间，燕落尘认为其用意只是为用於消耗来者的体力，第六关过後，机关难度大幅提升，真气体力耗掉不少，身上的伤也越来越多，连配剑也在此断成了两截。为了更顺利接下来的过程，迫使他不得不先行稍作调息，才能够继续往下闯。
　　自第十层开始，不再是武力的考验，而是结合天文、历法、文字阵列等机关，若是无法在时限内完成，机关启动便会在封闭的空间里释放大量毒气，毒性足不足致死，燕落尘不知道，也不想知道。
　　十四楼至十七楼则是道家阵法的排设。燕落尘对阵法虽有所涉猎，并无深入精研过，只算得上懂得点皮毛，凭靠武力寻找破绽或以身为饵强行勉强破阵，让他吃了很大的亏，幸而阵法只能算是中级程度，待在阵中时间一久，都能窥得破绽漏洞，然耗在阵内时间太久，对己身损伤亦大，几乎耗掉他所有真气。
　　燕落尘只稍作调息，恢复些体力便继续踏上通往十八楼的阶梯。
　　从他进入此楼到现在，初估已过了十二个时辰，他不知道自己还有多少时间？纸条上的讯息太少，为防万一，他必须在最快时间内找到人将人救出去。
　　踏进第十八楼，气氛骤然而变。
　　在身後阶梯大门自动关闭後，迷雾以迅雷不及掩耳的速度弥漫整个空间，一片白茫茫，伸手不见五指。
　　目不能视的状况容易让人心急慌张，他屏息以待，不敢轻举妄动，以应可能的变化。
　　『尘儿……』
　　那是……燕落尘心一惊，无可置信。
　　娘的声音！
　　已逝亲人的声音突然传入耳膜，虚弱的轻唤竟如千斤重。
　　是幻觉！
　　赫然出现眼前的是母亲病危时痛苦的脸庞。她虚弱地躺在病榻上，苍白瘦削的脸颊毫无血色，她不断地咳嗽、咳嗽、咳出了血……
　　『尘儿，娘好苦啊……』
　　明知是幻术，但心境却是不由自主受到牵引。
　　即便闭上双眼，影像仍是清晰如在眼前上演一般。魔自心生，他竭力抑制幻像的产生，冷汗却不断冒出湿了衣襟。
　　静心、净心。
　　催动净心，欲将魔障驱出。
　　『落尘。』
　　影像一换，病榻上的母亲消散变成了持剑相向的尹初罚
　　嘴角带笑，眼中却透著冰冷杀机，雷霆一剑刺向心脏。
　　燕落尘告诉自己，是幻像，无需受其影响。
　　剑刃直直穿入胸膛。
　　没有流血，但胸口却如同被钝剑剐开一个大洞般剧烈痛楚。
　　是幻像虚影……伤害不了实体，但心灵所受的创伤却直接反应在肉体上。
　　燕落尘半跪在地上，喘著大气，抽出腰间的断剑，刺入自己的股肉上，鲜红血液汩汩冒出。欲藉由肉体上实质的痛楚伤害将理智拉回。
　　『燕落尘燕落尘！』
　　是那个傻小子！
　　燕落尘睁眼一看，只见阿语傻酣酣地扑向前来。
　　『你又受伤了……』他咕哝地说。
　　『天之道，损有馀而补不足，是故虚胜实，不足胜有馀……』依旧是那一派纯然的表情，净心口诀再次字字清晰地传入他耳中。
　　仍是幻影……但他却不再迷惑。
　　盘腿而坐，双手合十，闭上双眸，将净心元力催动至最高点，经过三巡，心绪渐渐平静下来。
　　幻术不足扰心，他不该再让自己陷入过去的窠臼中。
　　他要救人！
　　救人是他现今唯一的信念！
　　
　　他饮过他的血、体内有他的功力，就连不曾与人共枕的自己，在那段意识不清的日子里彼此相偎，即便回到竹屋，再挤在同一张被单里也成了自然而然的事。
　　他到了自己未曾与人有过的接近。
　　虽然他蠢到无药可药，笨到天怒人怨，懒到空前绝後……但也因而拥有世间最纯、最真、最简单、最清澈无杂质的心灵……
　　不说他一再有恩自己，自己就有保护他不受伤害的责任，更别说是让他因自己再受到连累。
　　就算是为了保护那世间仅有唯一的纯真不被破坏，他都必须保护他！


笑语红尘《48》完结

　　「你肚子里到底装了什麽黑墨水？」白劲虹夺过他斟好的茶盅占为己用，闻了闻茶香，尝了口，睨了老大一眼。
　　「嘿！好二弟，叫声好大哥来听听，我才说。」不和白劲虹计较他抢了自己的茶盅，拿过新的茶盅，再为自己重斟了一杯。一抹笑，狡黠而快意。
　　「白墨竹！讨打！」
　　白墨竹灵巧地往旁一闪身，顺手一掌拍向桌面，刚斟好的茶盅应声飞起，翻手一接挪至嘴边轻尝。身影挪移间，不见盅内有茶水溢出。
　　轻转著茶盅，嘴角笑意更浓了，「其实也没什麽。我向城主打过招呼了，让他放点水，就算人再不济事，顶多就是受点伤躺上个把月，尚不致有生命之虞。」
　　
　　终於冲出最後一道关卡，只要打开在他面前的铜铸大门，就可以救出那只蠢小猪了。
　　丈高雕花的铜铸大门，在受伤不轻的状态下，他运使了九成五的功力，才能缓缓移动，等打开到可容一人进出的大小时，人早已气喘如牛，汗湿如雨。
　　眼前一亮。
　　这是！！！！
　　不由分说，身影倏地移动，直往那张大床一掌劈去。
　　陌生人闯入，二话不说就攻击，一旁伺候的美侍遭此变故吓得花容失色，尖叫连连。
　　精巧舒适的雕花大床顿时一声声断裂成木块，躺在偌大软垫上，睡得好不幸福，口水都流了一枕头的小猪「砰」地摔进一团残木断垣中，顿时木屑飞扬。
　　唔……痛……美梦被打断，白轻语揉著眼睛，从断木残骸中探出一颗沾染尘屑的脑袋瓜来，迷糊的双眸不愿睁开，却在眯到杀气腾腾的来人时，双眸立时一亮，「啊……你来了。」
　　这是什麽情况？
　　两侧墙角下各有两个火盆，让此处温度与楼外的寒冷凄凉成了两个世界，靠榻的几上香炉飘著冉冉轻烟，案上尽是美酒佳肴，佳肴珍馔、美侍在侧。
　　自己闯了十八关，命都快没了，这只蠢小猪竟然在这里悠哉快活享乐！？
　　这一刻的心情，又惊又怒又……好笑！
　　是了！那镖书上只说要他单独前来，并没说以白轻语为质……是他们太心急而慌了手脚！
　　「你为什麽要生气？你为什麽把我的床打碎了？」
　　白轻语的样子不像是装傻。虽然心恨自己似乎被当傻子耍了，见他不但没事还快活得很，心里的焦急那刻也全然放下。
　　「你怎麽会来到此地？」他沉淀了下心情，先将事情弄清楚再说。
　　「大哥叫小金哥带我来的。他说我在这里只管吃吃睡睡，你很快就会来接我回去了。」
　　大哥还说，若自己不愿来，他就要直接带自己回山庄了，一旦回去就不能再出来了；如果燕落尘没来，他也要带自己回去……他想了想，便跟著小金哥来了。反正来这里只要负责吃吃睡睡，等燕落尘来就好了，就不必跟大哥他们回去了。
　　白墨竹！！
　　竟然戏弄他！？
　　一下就将事情贯通了起来。燕落尘脸色一阵白一阵青，拳头握著死紧。
　　细想事情刚发生时，都是白墨竹故意的误导，让他以为阿语被掳走为质！
　　这梁子他和姓白的结下了！
　　「可是我等好久你才来。」灰头土脸的白轻语努力地从断床残骸里爬出来。
　　他知不知道自己一条命都没了一半了？
　　「你又受伤了？」他一身青衣多处碎裂，血迹斑斑，白轻语皱起眉。
　　燕落尘不悦地重重地哼了声。皮肉伤，算不了什麽。
　　白轻语双手拉著他的衣袖往桌边靠，「快来吃饭，吃饱了伤就不会痛了……啊！不对，要上药……可是我没有药了……」他後来有发现到吃饱就不会痛的疗伤方式好像只有对自己才有用。
　　靠近桌案时，燕落尘才注意到，满桌的佳肴只有一两盘有动了一两口的迹象，大部分都原封不动的。
　　别说桌案上的那些菜肴都已凉了，受了一肚气的燕落尘就算是又伤又累也实在没那胃口。
　　一侍女靠过来，欠了欠身，「公子，请让奴婢取药来为您疗伤。」
　　白轻语闻言，连忙催促，「快快，拿药来。」
　　「不必。」燕落尘冷言拒绝，举起手臂不让其他人近身，「告诉我，怎麽出楼？」
　　「请燕公子在此休憩养息，稍後自有人来带两位公子离开。」
　　另一侍女则唤来下人将凉掉的菜色都撤掉。
　　怪了，再多都吃得完的小猪，怎麽会有让饭菜都凉掉的机会？
　　「燕公子一路辛苦，风尘仆仆至此。白公子等待已久，食不下咽，睡不阖眼，至方才才等累了到榻上休息。」
　　食不下咽？睡不阖眼？说什麽笑话？当他是第一天认识这只姓白的小猪吗？
　　很快地就换上一桌新的热腾腾菜色。女侍也取来金创药，白轻语伸手便接过，凑到燕落尘面前，「我帮你上药。」
　　前些日子他很习惯为他做这些事，做起来也相当顺手。
　　因为伤药是在白轻语的手上，燕落尘表现出的抗拒就少了些，口吻也缓和了点，但仍然不愿妥协，「不是说你都没吃吗？饿了还不赶快去吃，这点小伤我自个来就行。」
　　「先上药再吃饭。」难得他很执拗，硬将人按坐在椅凳上。
　　拗不过他，便让他替自己上药，看他蹲下身低著头小心将金创药洒在伤处，再取乾净的白布巾包扎……
　　处理好伤势，白轻语便拉著燕落尘开始用餐。
　　白轻语一边夹起一大块最喜欢的红烧蹄膀，一边盯著燕落尘的脸问道：「对了，你为什麽会受这麽重的伤？」
　　轻轻淡淡地瞟过他一眼，冷冷地应道：「你大哥害的。」
　　「啊！」白轻语惊讶地瞪大眼，「你和大哥打架？」
　　「不是。」
　　「那是谁？」白轻语疑惑了。他歪著头想了一下，很认真地说：「不然我以後努力练功，帮你报仇。」
　　故意摆起的冷脸，因那几句话一下就崩盘了，「你是该努力练功，但不必替我报仇。」
　　「咦？」
　　懒猪就该有懒猪的样子。对懒猪来说，练功是用来强身的，不是用来争强斗狠的。他虽生在武林世家，但是性格使然，不但没半点江湖味，反而像是远离尘世，不知人间疾苦也不食人间烟火。
　　忆起初见这人时，只觉这人很懒很蠢，後来又觉得他似乎有深不可测的力量却又纯粹地如张白纸，唯有与世隔绝的人才可能保有这般天真纯然像孩童般的性格。
　　当然，他这样的个性因涉世而慢慢地有所转变，一张白纸正在一点一滴地沾染上尘墨……
　　「报仇」这两个字，要是几个月前的他恐怕连写都不会写吧……
　　老实说，他并不想他变。
　　燕落尘突然有种预感，若是他从今起真的开始认真练功，也许那天真会成了隐世离尘的绝世高人……
　　传奇野史中的绝世高人也总有些怪癖或怪性格，他刚好也符合──贪吃奇懒。
　　一思及此，嘴角忍不住上扬。一个又懒又蠢又贪吃的绝世高人……
　　心动意动，就将白轻语的碗夹满了他最喜欢的红烧蹄膀，再覆上醉虾、葱爆牛肉、蒸鱼，将整个碗叠得老高。
　　白轻语口水直流，一直往嘴里塞，幸福得快飞上天了。
　　过了约一个时辰，便有一名城前来带领两人离开。
　　
　　出了楼，燕落尘一心要找那对白氏兄弟算帐，顾不得有伤在身，一心想要快马加鞭赶回。
　　两人共乘一骑，原本白轻语坐在後头，但一打盹就会从摔下马，一从马上滚下，燕落尘就得再将人捞回来。几番之後，燕落尘再忍受不了，便将人拎到前头，让他直接睡趴在马颈上。他双手握缰绳，由後头圈住他的身体，免得他一打盹就落下马去。
　　多载了这麽老是打盹的懒家伙，为了安全起见，策马的速度自是缓慢许多。
　　速度慢了，欲找人算帐的急躁心情也逐渐放松下来，反正他们白家的小猪还在他这里，还怕那对无良兄弟跑掉吗？
　　偶而，行经风光明媚的地方，他还会刻意放慢马蹄步伐，漫游幽然景致中。
　　缓慢的步调，幽适的心情，让他重新思考对未来的打算。
　　他没有像这只顾著睡的家伙有深厚的身家背景，之前打下的基础也全毁了。拥有坚强组织是尹初返南Ｍ，比起为巩固与扩张势力而汲汲营营，专心钻研武学成为武林名人榜上留名的高手才是他真正的志向。
　　想到此，他不禁又倾身望著那睡到流口水的家伙……
　　傻呼呼的表情在他熟睡时显得更加呆了。
　　很呆。
　　也很纯。
　　是世间唯一纯真的存在。在盘龙楼中救人心切的心情至今仍馀波U漾著。
　　他真的不希望他变，不允许这纯真美好被破坏。
　　
　　本快马加鞭一天可达的行程，因为刻意放慢脚步的关系，整整花了三天的时候方抵达，而竹屋里早已是人去楼空。
　　想来得到他已将人带出的消息，两兄弟心知东窗事发，已经先行离去。
　　桌案上留有一封信函。
　　「你哥给你的，里头写什麽？」
　　白轻语摊开书信，大致将内容看过，「大哥说，他们先回去落霞山庄了，叫我若有空要常回去看他们还有爹娘，有什麽事或需要帮忙的，也都可以回去找他们。」
　　因那留书内容，燕落尘的心情顿时往下沉，口吻变得有些不悦，「既然如此，你什麽时候要回去？」
　　「我没有要回去啊。」白轻语疑惑地摇头。为什麽大家都叫他回去？
　　「你哥哥们一直想带你回去，你不也想回去过著镇日吃睡无虑的生活吗？」
　　白轻语理所当然地说：「可是你也会养我啊。」
　　一想起那对姓白的兄弟，他无法不在意他们两人说过的话……
　　他的兄长一个个找上门来，一个一个在他面前，一句句说著他的身份有多优越，说著他以往过著多好的日子，再一句句指责著自己害他受了多少罪、吃了多少苦……
　　若说最有能力保护这头小猪的，当然就是他生长的落霞山庄了。只要回到那里，他便可以永远是无忧无虑，只管吃好睡好的小猪，不会被尘世污染，不会被连累受害，可以永远是最纯净的白纸。
　　「你还是回去当你的懒猪少爷，我养不起你。」
　　「啊啊？？」满心期待的白轻语被浇了一头冷水，手脚都慌了，「我……我很好养的啊……」
　　燕落尘深吸了口气，加重口气，「我就把话说清楚。你是落霞山庄的少主人，自小吃好穿好睡好，无忧无虑、没烦没恼，茶来伸手、饭来张口，不用干活，也不用挨饿受冻，更不会被连累受伤，只要回去那里，你就可以过著以往你最喜欢的生活。」
　　「我是落霞山庄少主人这件事呀，很重要吗？」白轻语歪著头问，然後又很认真地仰起头，「就算我是落霞山庄的少主人，我也一样要靠你吃吃睡睡呀。」
　　啥？这只懒猪在说什麽！？迎向那双清澈的黑眸，燕落尘以为自己耳朵听错了，但又无法怀疑他一向的真诚。
　　「你以後一样会养我、照顾我，供我吃供我睡，对吧？」
　　他这个号称武林三大首富之一的落霞山庄的少主人竟然还要靠他供吃住？
　　见燕落尘还是对自己不理不睬的，白轻语闷头想了想，下了重大决定。
　　「就算吃得少一点睡得也少一点，也要很努力干活，不过没关系，我不会在意的，所以你也不用内疚，真的。」
　　那不就还要感谢他的贴心体谅？
　　蠢果然是会传染的！他之前竟然会觉得这头小猪有可爱之处！？
　　燕落尘甩袖，气得都要七窍冒烟，「你这只猪！就是饿死了我也不会管你！」
　　算了！他喜欢就好！紧握的拳头瞬间松了开。
　　心中反而感到一丝丝的窃喜。
　　落霞山庄做得到的，没道理自己就做不到。
　　不过就是养一头小猪……
　　白轻语直接忽略那些他认为不可能发生的字眼，自顾追上去抓著人的衣袖傻笑地追问：「等下晚上，你要煮什麽给我吃？我想吃闷烧鸡！」
　　燕落尘往那流口水的面孔扫了一眼，噙笑的嘴角忍不住微微上扬，「烤乳猪。」
　　「好好！」贪吃的小猪猛吸口水，猛点头。
　　燕落尘一步一步往屋後走去，白轻语以为他要去准备晚餐了，一蹦一蹦地跟在後头。
　　在屋後站定，燕落尘一脸正经指向门口日前搭建的烤肉架，一字一句地，「那你还不赶快爬上烤肉架上。」
　　啥？
　　
　　《完》
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　就算是到了结局，还是很清水，不过我就只写得出这样的～～就是这麽简单的方式。
　　再来应该会把众番外的坑先填了......
　　下个月才可能挖新坑
