本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “非凡手打团”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：[url]http://www.txtxz.com[/url] 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有



文案1

本文乃轻松温馨文!有点小白。。。。不喜慎入!!!

    传说，女娲用补天剩下的五彩石炼制成了五块拥有特殊能力的玉佩。

    女娲将玉佩交给了朴仙翁，请他在人间选出四位能力杰出德才兼备的人为四国国君，镇守四方。

    从此，天下太平。

    曾有人预言一千年后必将天下大乱。能解救天下的只有――




文案2

本文乃轻松温馨文!有点小白。。。。不喜慎入!!!

    传说是真的吗？紫天真的死了吗？

    可恶的父皇，都有了紫天了，还让后宫的妃子怀孕？实在太可恶了。。。

    什么？那孩子不是他的？不会吧？这里是后宫耶，居然有本事让他带绿帽？那人好厉害――

    耶？他是故意的？那是他的阴谋？

    额。。。事情到底是怎么回事？是他的计谋，还是别人的阴谋？谁能好心的说明一下？




文案3

本文乃轻松温馨文!有点小白。。。。不喜慎入!!!

    MD，混蛋炎，将一切都给忘了？！自己自在无忧的过日子，让他一个人来伤脑筋，可恶！可看他失忆之前总是因为自己帝王的身份而不敢有丝毫松懈的样子，看得他好心疼。现在可好，他好不容易才决定不管父子间的禁忌，没良心的混蛋居然把他给忘了，要忘忘轩辕他们就好了啊，亏他忍救他。唉~以前都是炎保护他，现在就换他来保护炎！只是，他骗他说其实他们是兄弟，现在要他怎么敢跟他说，其实他们是情人？




第一章  奇怪的老头

风和日丽!鸟语花香!放眼望去青山绿水就像世外桃园。在二十一世纪绝对是难得一见的美景。

    活了十六年还没呼吸过这么清新的空气；但是前提是忽略掉身后那座宫殿。。。

    一想到这里紫天就欲哭无泪。

    想我紫天青春无敌，帅气无比，天下无双，俊美不凡，聪明能干，无所不能，智商高达180(以下省略N个赞美词。。。)的堂堂二十一世纪的新新人类的美少年。居然穿。。。。越。。。。。。了。。。。

    呜。。。。

    想我紫天十六年来难得一次的求知欲加好奇心。。。(难得一次是因为他平时都太懒的，不是太有趣的东西他都懒得去看。。。)到头来却得到了这种下场。。。

    老爸，老妈，儿子对不起你们。。。

    老姐要是知道了我这个堂堂的二十一世纪天才美少年。为了一块不知道是真是假的玉佩而赔上自己的一条小命的话。绝对会被她给笑死。。。

    呜。。。。。。。。呜。。。。。。。。

    不想没事，越想越有事。

    我命苦啊我。。。。。。

    嗯。。。这糕点还真好吃。要回去之前一定要吃个够！嘻嘻。。。。。。(问题是你还回得去不？唉。。。天真的孩子。)

    嗯？想到哪了？

    对，都是那个该死的老头了。都是他的错。居然说是什么千年古玉。害我买回去一晚不到就挂了。。。

    虾米？还不知道是怎么回事？我没说吗？？？呃，那个，嘿嘿。。。抱歉抱歉。实在是给气忘了。。。

    话说，在某年某月的某一天。。。(啥？不知道某年某月说的是某年某月？咱上头不是说了嘛。当然是二十一世纪的某年某月嘛，这都不知道。笨。。。)

    好吧，咱们从头再来。。。。。。

    话说在二十一世纪的某年某月的某一天。我们宇宙无敌、天下无双、俊美不凡、帅气无比，可爱又有气质的美少年――紫天大帅哥，心血来潮去逛街，顺便帮他老姐买生日礼物，因为明天就是他老姐的生日，虽然老姐天天都整他，不过，本帅哥还是大人不记小人过，生日还是要送份大礼的，嘻嘻。。。(奸笑。。。)

    逛过了各个礼品店还是没有找到一份合他心意的。

    “小宝，你听说了吗？在街头那里开了一家好奇怪的店，听说里卖的东西都怪怪的，可没几个人敢进去，感觉好可怕噢，阴森森的，像鬼屋一样。而且听说那家店是一夜之间突然就有了的。以前那里什么都没有的，你说奇不奇怪？”

    紫天走到十字路口的时候听到路旁的两个在等红灯的女孩对话。

    "真的吗？那不是鬼屋了吗？在哪个街头啊？我都没听说过，你是听谁说的？"另一个女孩兴奋的问。

    "就是前面从这边一直走过去就到了，你要不要去看看？"女孩指着左边街道说。

    "好想去噢！我最喜欢这种怪怪的店了，说不定会有好东西呢！可惜我现在还得去帮我老妈……"

    紫天没有再听下去，他顺着女孩指的方向迈步，很奇怪的店？里面买的东西也很怪的？那不正是自己想找的吗？呵呵。。。看来可以给我亲爱的姐姐一个大大的惊喜了，哼哼哼……

    紫天没有想到，就因为这个决定，从而改变了他以后的人生。嗯。。也可以说，这本来就是命中注定的吧。。。

    才刚想着，抬眼就看到一家店阴气沉沉的。店面的装修很有古感，给人一种寒气入骨的感觉！

    普通人一看到这样的店都不太敢进去的，但，紫大帅哥自认不是普通人。。(不是普通人也就是说不是正常人！小天：你说什么？夜夜：没。。没什么。。。呵，呵呵。。。。转身。冲啊。。。。)

    店门口站了一个头发白白，胡子白白的怪老头，身上穿着电视中古人穿的那种长袍，白色的长袍让老头看起来有点仙风道骨的感觉，双手背在身后，好像在等人，又像在冥想的样子。

    不看店旁边的东西的话，还真以为是到了古代了一样。。。别说他不尊老，实在是这老头眼神太令人毛骨悚然了，那是一种好像可以把你从里到外，从过去到未来全都看得一清二楚一样的眼神。

    让人很难喜欢的眼神。而他呢，天生是个直肠子（？）。。。说好听点是直肠子，说难听点就是任性。看到自己没什么好感的人，自然也就没什么好话！

    所以，理所当然的，老爷爷就成了老头，而且还是个怪老头！




第二章  青龙玉佩

"呵呵……你来啦！"老头似乎知道紫天今天要来，笑眯眯的说道。

    "你知道我要来？"紫天疑惑看向老头有些奇怪的问。

    "当然！也不看看我是谁。。。"老头拽拽的说。(想像一个臭屁的小鬼头，完全一模一样来的，老顽童一个！)

    紫天眼冒火光。像是想把眼前的臭小鬼，不，老鬼给狠扁一顿，(敢情完全没有把眼前的人当老人家的样子。。。汗!)真是的，不就是个臭老头吗？有什么好拽的，敢在我紫大帅哥面前耍威风!真是活到头了你!

    “你。。。”

    就在紫天想要骂人的前一瞬间，老头有先见之明的说道。

    “呵呵……来来来，老爷爷给你看样好东西。别人想看还看不到的噢!”老头讨好的笑笑。

    臭小子，脾气那么大干嘛？一点都不懂得敬老尊贤的美德，真是的，现在的小伙子……唉。。。

    老头嘀嘀咕咕地向店里走去，摇头低叹，唉。。。。

    老头从架子上拿下来一个紫檀木质的盒子。紫檀非千年不能成材，并且常言"十檀九空"。最大的紫檀木直径仅为二十公分左右，其珍贵程度可想而知。在各种硬木中紫檀木质地最为细密，木材的份量最重，入水即沉，小叶檀木纹不明显。色泽初为橘红色，久则深紫色如漆。几乎看不出年轮纹。脉管纹极细。呈绞丝状如牛毛。并且小叶紫檀还是一味名贵的中药。在"本草纲目"中记载。紫檀能止血、止痛、调节气血。"紫"寓意着祥瑞。在加上紫檀特有的优良木性及稀有程度。。。。紫天的某死党对这些木材十分有研究。总是跟紫天说这些东东。久而久之紫天也有了一定的了解。

    盒子上还雕着许多从来没见过的花纹，应该是很珍贵的花吧？嗯，可能……

    用这么珍贵的盒子装的东西一定也很珍贵！

    紫天盯着盒子，有点好奇的问："这里面的什么？"

    紫天好奇盯着盒子看，心想：用这么好的盒子装的东西一定是好东西。不过他拿出来干嘛？送给我吗？(小天天你太天真了。。。世上有白吃的午餐吗。。。)

    "小子，你还是挺有眼光的嘛，呵呵。。。你看！"老头慈祥的笑着。到了紫天眼中这就成了阴笑了。。。(唉，多心的小孩。。。)老头从盒子里拿出来了一块玉佩，手摸上去的感觉温温的。

    紫天一看到那个玉佩就喜欢上了它，总觉得对这块玉佩有一种温暖熟悉的感觉。

    咦？这玉佩到了自己手上怎么像是在发光？（因为现在是白天，所以看不清楚。。。）

    那是一块青龙玉佩，底部为祥云，龙身盘旋而上，像是要破云而出的样子。好像是龙。。。

    老头见紫天奇怪地盯着手中的玉佩，左右翻看。

    老头并没有打扰他，自顾自的坐在老人椅上笑笑的看着紫天，也不出声。

    紫天手拿着玉佩。心里好像有一把火在烧，从来没有过这种感觉。就好像对这块玉佩有着深厚的感情。好像本来就是自己的一样，或者是跟自己有什么关系？但是怎么可能呢？(笨。因为这玉佩本来就是你的啊。不过是某人和你共有的而已。呵呵。。。飘走。。。)

    "呵呵。。。看完了吗？怎么样？这玉佩可是千年古玉，百年难得一见的。你要喜欢的话，我就八千五百六十二块钱卖给你，如何？"

    老头乐呵呵的坐在老人椅上问着紫天。

    紫天正想着要把这玉给买下来，正想着，这玉一定很贵，听到老头这么一说，呆了。

    心想：怎么可能？他怎么知道我身上只有八千五百六十二块钱？再说了。要真的是千年古玉怎么可能这么便宜？把我当白痴耍啊。切。。。。。。

    "好，成交。"说完，紫天把口袋里的钱全都给了老头。

    拿着玉佩，挥挥手，不带一片云彩，只带一块玉佩的。。。走了。。。

    你呀的臭老头，还真以为我什么都不懂啊。

    没知识也有常识嘛，怎么说本帅哥也是智商高达180的天才来的，玉是好是坏我会不看不出来吗？看不出来也摸得出来嘛，出来至少也感觉得出来嘛，帅哥的十六感可是很灵的，糊弄我？门都没有。哈哈哈……

    (唉！可怜的小天天，聪明是聪明，是少了根经。人家连你身上有多少钱都知道，怎么可能没事去糊弄你呀？不过，有事的话就不一定了。。。呵呵。。。闪人。。。)

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    深夜十二点

    当紫天正在与周公大战得难舍难分时，脖子上的玉佩散发出一阵青色的光芒，将紫天的身体全部包围了起来，向空中漂浮。

    当光线越来越强，紫天的身体也漂浮得越高。

    强到刺眼的光线突然之间消失了，一切就好像没有发生过什么一样。除了紫天没有了呼吸，紫天脖子上的玉佩消失了以外。




第三章  灵魂穿越

玄龙国皇宫

    "殿下，桂花糕做好了！您要先尝尝吗？"

    一名青衣少女走向正坐在树下的少年轻声问道。

    少女十七八岁，一身青色宫装，脸蛋不算漂亮，但很秀气。

    少年只有十五六岁。阳光穿越树叶打在他清丽无暇的肌肤上。精致的小脸上柔嫩的肌肤似乎能够掐出水来，小巧的鼻翼，花瓣般娇嫩的嘴唇，长而浓密睫毛，轻轻扇动时仿佛蝶翼一般，一头乌黑亮丽的秀发直直垂到地面，翦水双瞳幽黑醉人，白色的锦袍衬得他就像是迷失在人间的精灵。

    "桂花糕做好啦？我要吃！青儿，谢谢啦。。。我都快饿死了，嘻。。。"

    少年一说话，迷失在人间的精灵马上就消失不见了，剩下只有一只饿死鬼样的家伙高兴的跳了起来。接过小青手上的盘子，开心的吃了起来。

    "青儿，来，你也坐嘛。对了，等下我教你做蛋糕好不好？"

    少年一手拿着盘子，一手拼命地往嘴里塞糕点。活像是饿了八百年没吃过东西了一样。

    不过，这也不好全怪他啦。实在是青儿做的东西太好吃了，他从来都没有吃过这么好吃的东西。当然老妈做的东西是不能比的，就算自己的老妈做得再难吃也是老妈做的不是。(要是在家里打死他都不敢这么说的。。。女权至上呀。。。)

    没错，这位就是咱们咱们青春无敌，帅气无比，天下无双，俊美不凡，聪明能干，智商高达180，又白痴的被一个老头耍得穿越过来的紫天大帅哥是也。。。。。。。。。。。。(大家鼓掌。。。。。。。。。。。。\=V=/)

    话说一个月前

    当我们紫天大帅哥下睡得香甜无比的时候，翻身突然感觉胸口像是被刺了一样的痛，正当他怀疑是不是又是他老姐在整他时，睁大眼睛来确认的时候，眼前所见的景物让我们紫大帅哥宛如身在梦中一样的不真实。

    安静的寝室里，淡淡的熏香味道飘散于整个房间，透过一层层半透明的纱幔，柔软的地毯布满整个房间周围的摆设就像是古代的宫殿一样。

    奇怪？我不是在家里睡觉吗？怎么会跑到这里来了？难道是老姐在整我？不过也不对啊。就算要整我也不会对我这么好把我弄到这么漂亮又舒服的地方来吧，把我仍到狗窝里去还差不多。

    正当紫天在想到底是怎么回事的时候，从门外走进来一名青衣少女。当她看到紫天坐在床上苦思冥想的时候高兴的跑了过来。

    "殿下？您醒了？太好了。。。您有没有觉得哪里不舒服？胸口还痛不痛？肚子饿不饿？"

    紫天还没有反应过来，就被少女这一连串的问题给搅得头晕脑胀的。

    "等，等一下。你是哪位？我姐呢？是不是她要你来整我的？还有，你穿的这是什么衣服？哪弄来的？"就算是整他也不用弄得这么真吧？

    紫天没有理会少女的问题，反而问了她一堆问题，虽然心里知道老姐花这么大的心思来整他的可能性不大，不过，以现在这种情况来说，我宁可被老姐整。特别是在看到少女一脸疑惑，震惊，恐惧，不信的时候。

    "殿，殿下，我是青儿啊，是从小服侍您的青儿呀，你不记得我了？"

    少女青儿一脸震惊，不信的问着紫天。

    紫天见青儿不像说谎，但是又怎么解释自己为什么会出现在这里呢？他明明就是在自己家里睡觉的呀。

    "青儿，你先不要急，你先跟我说说这是怎么回事好不好？我是不是受伤了？还有这里又是哪里？"

    紫天难得镇定的安慰着青儿，不过最主要的是他也想弄清楚，如果不是他老姐在整他的话，那现在到底是怎么回事！

    青儿也不愧是在宫里混了十多年的老宫女，(人家不六岁的时候就被卖进宫里当宫女了，十多年是绝对有地。。。)就算不能完全接受也慢慢的镇定了下来。

    "殿下，您真的不记得了吗？太医说您只要醒过来就没事了。要不要奴婢去请太医来一趟？"

    青儿有点担心地看着紫天。

    "没事啦。青儿，我只是胸口还有一点痛。对了，我这伤是怎么来的？"

    当紫天低头看胸口的伤时，发现了另一件让他发狂的事。。。。

    "这。。。。这。。。这是怎么回事？我的头发什么时候长这么长了？"

    紫天抖动着手上的头发，一脸惊吓的问着青儿。

    "殿下，您怎么了？你的头发本来就是这样的呀，这么乌黑亮丽的秀发可是很难得的。"

    青儿本来还很伤心，现在又一脸骄傲的说道。(还老宫女呢，这么快就被转移注意力了，唉。。。)

    紫天听了差点没气死，可恶，我帅气飞扬的发型啊。。。现在居然变成了这种娘娘腔的样子。。。。呜。。。

    胸口的伤已经快痊愈了！伤口是真的，头发是真的。这时在紫天的脑海中出现的一种诡异的想法。

    "青，青儿，那个，你去帮我拿面镜子来好吗？"紫天小心翼翼地说，生怕恶梦成了事实。

    "上帝，耶稣，如来佛祖，观音大士，妈祖大人，我紫天生平无大志，不就是懒了点，爱整人了点，为人奸诈一点，贪心了一点，但也不用这样来整我吧。。。。。。。"

    "殿下，您要的镜子。"紫天还在自言自语时，青儿已经把镜子送到了他的手上。

    出现在镜子里的不是紫天原本那张帅气又有型的脸，是小巧而精致的小脸，脸颊上柔嫩的肌肤似乎能够掐出水来，小巧的鼻翼，花瓣般娇嫩的嘴唇，长而浓密睫毛，轻轻扇动时仿佛蝶翼一般如果长在女子身上，绝对是倾城倾国，但是长在男孩身上就。。。。。。

    总之，四个字，蓝颜祸水。。。。。三个字，他真的，穿。。。越。。。。了。。。。。。而且还是灵魂穿越。。。

    紫天终于受不住打击的。。。呆。。。。了。。。。。。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    皇宫御书房

    "皇上，寒传来消息。"一名黑衣男子跪在地上，向桌案上批阅奏折的男人禀报。

    男人轮廓分明，英挺刚毅的脸上毫无表情，透出的气息沈敛而稳重，却掩不住王者之风的气势非凡，一双深不可测的黑眸却隐隐浮动犀利精锐的光芒，就像是暂时栖息的黑豹，即使处在最松懈的状态，雷霆万钧的气魄依旧慑人。

    他，就是玄龙国的皇帝--龙炎魂




第四章  青儿

想要严重打击一个自恋狂的方法是什么？答案是给他换一张成对比的脸。

    什么是成对比的脸呢？

    就拿我们紫大帅哥来说吧。他本来的脸呢，是阳光帅气型的，现在却是，用紫天的话来说是娘娘腔，不过咱们客观的来说，是长得比女人还美(那和娘娘腔好像也没什么区别嘛。。。小夜夜：哪里会没区别呀？至少字的形状和多少有区别啊。。。)的脸。这对紫天来说就是比穿越还要大的打击。

    事实就是事实，既然没有办法改变那就只有适应了。山不来就我我来就山嘛。总不可能把自己给憋死吧，那不亏大了，我紫天什么都吃就是不吃亏。其实这张脸看久了也很不错的嘛，当不了大帅哥还是可以做美少年的不是，哈哈哈。。。

    结果，半个小时不到，紫天就完全适应了过了。。。(真不愧是有当小强的潜力。。。)

    紫天一边吃饭，一边听青儿讲关于现在这个时代和这个身体的故事。

    原来，他这个身体名叫龙翔天，是玄龙国皇帝龙炎魂的第五个儿子，现在所处的是完全没有在历史上留名的国家，也许还不是同一个时空！

    这块大陆总共有四个国家。

    东面是玄龙国，西面是冰凤国，南面是虎哮国，北面是武晖国。

    武晖国是重文的国家，人们都很爱好和平，国主又是个贪生怕死之人。

    冰凤国，一个神秘国家，传说，冰凤国中有许多灵丹妙药，那里的人医术了得，无论男女都貌美如仙，更是天神庇佑的国家，不过，这只是传说而已，毕竟没有人真正去过那里。因为冰凤国周围不是悬崖峭壁就是迷雾森林，周围还有许多的野兽，那些想去或者已经去了的人，几乎没有人见他们回来，所以没人知道。

    而虎哮国国力强大，野心也很强，一直想要吞并其他三个国家。

    玄龙国是个注重商业的国家，文武皆备。

    皇帝龙炎魂一共有三个皇子，四个公主。

    大皇子龙翔云是皇后所生，二十岁。

    三皇子龙翔宇是宁淑妃所生，今年十八岁，宁淑妃在三皇子五岁的时候因病去世了，不过听说是被人给害死的。原本性格开朗活泼的三皇子自从他母妃去世后就再也没见他开心过了，一直待在自己的翔宇殿中，很少出门。

    五皇子(也就是现在的紫天)龙翔天是席妃娘娘所生，十五岁，席妃娘娘并不受宠，在生下龙翔天之后不久就郁郁而终了。翔天所在的翔天殿只有青儿一个宫女，要不是在一个月前有刺客误闯进来刺伤了翔天的话，估计皇帝已经忘了还有他这么一个儿子了。就算受伤差点死掉，皇帝来看都没有来看过紫天，也只是派御医过来而已。

    后宫中还有一些男宠。皇帝是个性欲淡薄的人，平时甚少到后宫来。

    他对于皇帝的家事一点兴趣都没有，有听没有记。管他的，反正自己对于那些皇宫秘史也没有什么兴趣，还是找个机会出宫比较实在一点。

    紫天很有耐心的听青儿说完。(其实他是在忙着吃饭嘴巴没多于的空间来提问而已。。。。。。。。拍子。。。啪。。。。。。==|||)

    “青儿，三皇子。。。噢，不，是我三哥现在怎么了？还有行刺我的那个刺客抓到了吗？”

    紫天对别的没有兴趣，但是对和自己现在这个身体一样没有母亲的三皇子龙翔宇有很大的兴趣，可能是觉得他的身世很可怜吧。。。。算了，现在先不管这些。

    至于我那个父皇嘛，他不管我还好一点，现在的首先要做的就是先把现在所在的地方风俗什么的给摸清楚。好不容易来一趟时空之旅当然得好好玩个够本。要是老姐那个耽美狂知道自己穿越了的话她一定会嫉妒死的，哈哈哈。。。。。。。

    “殿下？殿下？殿下？您在想什么？我刚刚跟您说的话您听到了吗？”

    紫天做梦做得正得意的时候，青儿的声音把他给拉了回来。

    “啊？你刚刚说什么？抱歉，抱歉，我刚刚在想什么时候去看看我三哥。嘿嘿。。。”

    “是这样啊。奴婢是说再过两个就是皇上三十五岁的生辰了。到时候您不只可以见到三皇子，其他的皇子公主都可以见到的。”在玄龙国别的生辰都可以不过庆祝，但是三十五岁的生辰一定要好好的庆祝，这是玄龙国的习俗，所以五皇子从来都没有见过皇上，要见的话，也只有这次了。平日没有召见的话，是不可能见到皇上的。

    他对其他的公主皇子什么的可没什么兴趣。不过算了，自己想出宫的话没人帮忙可不行。还是老实说了吧。

    “青儿，我老实跟你说吧。其实我并不是你的五皇子，当然身体是但是里面，不，应该说灵魂不是的，青儿，你是我在这边第一个认识的人，我不想骗你，你能理解吗？”紫天认真的对青儿说道。

    自己刚来这个世界人生地不熟的，又是在皇宫，要是没有人详细的跟自己说清楚的话，哪天是怎么死的都不知道。。。

    青儿悲伤的看着紫天，不，应该说是看着五皇子的脸。

    “我知道。其实从你说你不认识奴婢的时候奴婢就知道一点了，殿下伤的并不是头部，而且在御医来之间就已经没有呼吸了，奴婢当时就在您的身边，这件事只有奴婢一个人知道，但是在太医快到的时候您的呼吸又恢复过来了。奴婢虽然知道这是不可能的，但是也没有跟太医说。只是没有想到，那个时候的殿下已经死了。。。殿下一向待奴婢不薄，就算您不是真的殿下，奴婢也一定誓死跟随。”

    青儿跪在地上，坚定不移的看着紫天。

    “青儿快起来。既然咱们说开了，那以后你就不要再动不动就跪下，我不喜欢这样。还有不要再在我面前自称奴婢了，世上人人平等，没有谁是奴谁是主的。在我们那个世界可没有这么多的规矩。现在我们是朋友，不是主仆。知道吗？”

    紫天很高兴青儿能接受自己，但是自己真的不习惯他们这里动不动就下跪的规矩。

    “殿下，这，这怎么可以。。。”

    “我说可以就可以，现在我是这里的主人不是吗？还有，我叫紫天，平时没人的时候就直接叫我的名字就好了。”紫天天真的看着青儿，一脸可爱的向青儿撒着娇，真的把她当自己的姐姐一样了。不，应该说比自己的亲姐姐还好呢，至少他还没有这样跟他姐姐撒过娇呢。。。

    “是。。。我知道了。但是叫您的名字是万万不可以的，咱们在宫里，规矩还是要守的。要是被别人抓住把柄，一状告到皇上那去，那可不是闹着玩的。”

    青儿宠溺的看着紫天，心想这个殿下比五皇子还要可爱。。。

    “好啦!放心，我会小心的!对了，我皇上生日我这个做儿子的要不要准备些礼物什么的？还有，为什么这些大的宫殿都只有你一个人在这伺候？”

    紫天眨了眨疲惫的双眼，好奇的问道。

    “这个自然是要的。殿下，您身体还没好，还是先休息吧，皇上的生辰还有两个月，时间很充足的。”至于为什么只有她一个人在这伺候，还是以后再告诉他吧。

    青儿见紫天疲倦不已，连忙扶他躺到床上。毕竟身体还没有完全恢复，还是要多多休息才行。

    于是，在紫天来到玄龙国的第一天就这么结束了，但是对于在这个世界的一切才只是一个小小的开始而已，以后还有更多的考验在等待着他。。。




第五章   生辰宴席 初见 (上)

“殿下，再过一个月就是皇上的生辰了，要送什么礼物你想好了吗？”

    树下，青衣少女问着眼前的白衣少年。

    “想好啦，青儿等下我教你做蛋糕好不好？是我们那边过生日必备的噢。也是我送给父皇的生日礼物，你觉得怎么样？”嘻嘻，他可是不鸣则已，一鸣惊人的哦！哦哈哈哈哈……

    少年一边吃着糕点一边问侍女青儿。

    本来他跟本不想准备什么礼物的，不过，不准备的话别人用这个借口来找他麻烦怎么办？唉，真是没办法，随便准备点什么算了，他可不想出什么风头。低调低调，保命之道啊!

    “好啊。只要是殿下你们那里的东西一定很有趣。要先去准备些什么吗？”

    青儿在紫天醒来的第二天就听他说过许多关于二十一世纪见闻。早就想真正的见识一下。

    平时紫天吃了睡，睡了吃，跟本很少动手弄什么的，更何况他身体还没好，想做什么也没办法做。

    “蛋糕是吃的，很好吃噢，也是一种糕点。只是和你们做的方法不同，口感也不同而已。只要有面粉，糖，鸡蛋。糖浆和黄油等东西就可以了，这些厨房都有的。走吧。。。。咱们去厨房。。。。。？。。。。那个。。。青儿，厨房往哪边走？”

    他到这边一个多月了，从来没有去过厨房，会找不到也是正常的。紫天在心里安慰着自己。

    “殿下，是这边。”青儿拿着紫天替给她的空盘子，笑笑的走在前面领路。

    一个月后。。。

    宴会在下午的时候开始，宴请文武百官和皇亲贵族将近百人。当然，后宫的人不算。

    在宴会开始前一个时辰，就陆陆续续有身穿华服的朝官进宫来，将整个皇宫点缀得热闹非凡。

    宫殿里除了原有的花香之外，更增添了意衣香和怀佩香囊的味道。

    坐在紫天左边的是三皇子龙翔宇，刚刚青儿已经告诉过他了。龙翔宇一个人坐在一旁喝酒，紫天正想着，要找什么样的借口，跟这位哥哥搭讪时。。。

    “皇上驾到!!”

    "吾皇万岁万岁万万岁!!!娘娘千岁千岁千千岁!!!"百官齐跪。紫天和正在看书的龙翔宇自然也跪拜在地。（本来紫天死活不跪的，但是青儿姐姐威力也不小，直接把他给拽了下来，很快又把手给收了回去。）

    "平身。坐吧。"龙炎魂冷冷的说道。

    沉稳的坐上龙位俯视台下的文武百官和皇亲贵族。

    "谢皇上。"

    男人长得十分英俊，黑色头发束起，戴着一个镶着珍珠的金冠，整个人看来气势非凡，俊美逼人。

    当紫天抬眸，看到的是一双深不可测，又冷漠无情黑眸。却又看得紫天的心一阵悸动。奇怪，自己是怎么了，看到他的冰冷的眼眸自己的心，楸疼了一下。。。

    "殿下，殿下。。"青儿看紫天呆呆的盯着皇上看，差点没吓死，赶紧推醒紫天。

    "就算殿下是皇上的亲生儿子也不能这样盯着皇上看呀。要是皇上生气了那可就糟了。"

    先是皇后，再是嫔妃皇子公主，再来是文武百官，大家献上各种奇珍异宝给皇上过生辰。

    但是，轮到紫天的时候，他却只叫青儿拿了一个大大的盘子，周围是一些白白的东西，顶上放了一些水果切成的片，还有一些红色的字，前一排的鬼画符看不懂，下面这一排写的是"祝父皇生辰快乐!"旁边画了一个什么图案。(这些是出除了紫天和青儿以外的人眼里看到的和心里所想的。。。。。上帝，请原谅他们这些老古董孤陋寡闻吧。。。。阿门。。。。。)

    "这是儿臣自制的蛋糕，中间是面包，周围这些白色的是奶油，上面这些红色的糖浆前一排是英文"祝您生辰快乐"，旁边这个笑脸是儿臣送给父皇的祝福。请父皇，皇后和各位大人享用。青儿。"

    "是，殿下。"

    "等等，那东西能吃吗？白白的又没人吃过，谁知道会不会吃坏肚子？"

    右边一位穿着华丽一脸刁蛮的少女站起来叫道。她早点看这个一脸男生女相的家伙不顺眼了，明明是个男人，居然长得比她还美，真是碍眼。

    "这位是舞暇姐姐吧。姐姐难道认为翔天会在害父皇吗？就算害也不可能在这种公众场合光明正大的动手吧。"白痴女人，跟他斗，她还嫩了点。要么就学学人家皇后嘛，做得多好，一点也看不出对他有什么恶意。不过看向他的眼神还是不自觉的泄露一点狠毒。

    紫天一脸无辜看着龙舞暇，又转过身去看着龙椅上的龙炎魂。任谁都不会相信这么纯真的孩子会伤害他人。(纯真？？吐。。。。。。。)

    当然龙炎魂和青儿例外。青儿是早就领教过了紫天装无辜纯真的攻势。而龙炎魂呢，自始至终都只是用一双看穿人心的黑眸看着紫天，黑眸里看不出任何的情绪。

    "端上来。"皇帝龙炎魂看着紫天淡淡地说。

    "是。青儿。"紫天被龙炎魂看得冷汗直冒。连忙叫青儿把蛋糕切开，分送上去。

    这家伙，亏他名字里有个炎字，个性冷得像冰一样，真不知道他老爸老妈是怎么教他的。他这样子一点都不像个人嘛，真是的，心又疼起来了！好奇怪！好想看他笑一笑，他笑起来一定很好看吧！停！真是的，我今天是怎么了？

    紫天皱着眉头痛的想着。

    "五殿下，微臣有一事不明，想请教殿下，不知可否？"

    这时，一名年轻的官员鞠躬问紫天。

    "啊？呃，请问。。"

    紫天一时不习惯这么文皱皱的说话方式，不由的呆了呆，随即又马上反应了过来。

    "请问殿下，这东西是用什么做的？您又为何为它取名为蛋糕呢？"

    "这很简单，因为这个主要是用蛋做的糕点，所以我就叫它蛋糕啦。"

    紫天还以为他是要问什么很难的问题刁难谁知道是一个这么简单的问题。笑嘻嘻的回道。紫天见官员还是一脸疑惑的样子接着道。

    "当然，如果你想知道得更详细的话，等下你们吃的时候我再来说下到底是怎么做的。"

    紫天突然想到什么又对皇上行礼，道：

    "父皇，儿臣还特地准备了一段歌舞，在吃蛋糕之前请父皇先看这段歌舞。这是寿星吃蛋糕前的一个习俗，也是祝福的意思。"哼哼，我就不信雷不死你！

    见皇帝点头之后，紫天空中拍三下手掌(这可是紫天在电视里看到之后一直想尝试的动作)，掌声一停，门外马上走进一排舞女，另有几名拿着乐器小鼓的男女在旁边坐下来。

    乐起，舞动，开唱。。。。。。。。

    "燃起一根小小的蜡烛就燃起纯纯的希望

    微笑挂在你的嘴角

    温暖在我们心房

    大家齐唱

    生日快乐

    生日快乐

    祝你生日快乐

    生日快乐

    生日快乐

    祝你生日快乐

    燃起一根小小的蜡烛就燃起纯纯的希望

    微笑挂在你的嘴角

    温暖在我们心房

    大家齐唱

    生日快乐

    生日快乐

    祝你生日快乐

    生日快乐

    生日快乐

    祝你生日快乐

    生日快乐

    生日快乐

    祝你生日快乐

    生日快乐

    生日快乐

    祝你生日快乐"




第六章  生辰宴席 初见 (下)

一曲完毕。

    "祝父皇(皇上)，生辰快乐，玄龙国太平昌盛!"

    这台词好土哦！不过没办法，是青儿想出来的，在这种大场合，他也不敢说什么太新潮的话，不然，怎么死的都不知道。。。

    "平身。"

    "谢父皇(皇上)"

    不知是谁首先反应了过来，从单一的掌声慢慢地到掌声如雷。。。。

    龙炎魂望着紫天清澈的眼眸，深不可测黑眸飞快的闪过一阵莫名的光，快得没有任何人注意到。

    青儿带领宫女们将切好的蛋糕分送上桌。

    "父皇，各位大人，请用。"这可是他特地做给他们这些古人来开开眼界的哦！

    大家一定觉得很疑惑为什么他不做一些有震撼性的东西送给皇上，而只送蛋糕和生日歌呢？其实原因很简单，说好听一点，他怕麻烦。（说白一点，紫天怕死。――这点大家心里知道就好。。。）

    在整个玄龙国，紫天没有半点靠山，连自己的父皇都可能不记得有他这么个儿子了，如果做烟花或别的什么的做生日礼物的话，皇帝一定会对他别眼相看。这是肯定的。但是同时也会为自己招来许多敌人，明的还好，要是暗的的话就只有死路一条了。而且上次行刺的那名刺客也还没有抓到，谁知道是不是冲着这个身体来的。都说后宫的女人最可怕，单从皇后看他的眼神就知道对他不怀好意。白痴才会去自找麻烦呢。如果别人都认为他只会吃喝玩乐的话，那他以后就可以过太平的日子了。(小夜夜：就说他怕死。。小天：没你的事，一边凉快去。(抬腿。。踹。。。。。)完美的曲线，倒地！小夜夜：呜。。说实话也有错吗。。没天理啊……)

    "其实做这个蛋糕的方法很简单，只要把面粉和蛋搅和一起，然后把蛋和白糖一起搅打至发泡，再加适量的香草粉和黄油，调理好了之后烤熟，然后在周围抹上奶油，用糖浆写上祝福语就完成了。大家可以放心的吃，里面没有加什么不良的东西的。各位好吃吗？"反正这里就只有他知道做，他怎么说怎么算啦。

    紫天随口胡扯，他们也没办法验证自己说的是真是假。

    "唔。。。入口即化。好吃。。"

    就连三皇子龙翔宇和大皇子龙翔云都一脸诧异的看着紫天。

    就说我是天才吧。哈哈哈哈……

    紫天在心里得意的想着。

    "五殿下，刚才的歌舞也是殿下自己研发的吗？"

    刚才听青儿说过，这位是玄龙国朝中最年轻的丞相轩辕澈，才刚满三十五岁。

    "对啊，是我让青儿去找人来一起排练的。"

    "排练？"

    轩辕澈不解的问。

    "呃，就是练习的意思。"

    "殿下真是多才多艺。轩辕澈佩服。有机会一定好好向殿下多多请教，不知殿下。。。"

    轩辕澈锐利的看了眼正在狼吞虎咽的吃着蛋糕浩王爷，也就是皇帝的亲弟弟-龙炎浩。又转过头来问紫天。

    "呵呵。。。当然是随时欢迎啦，呵呵。。。。。"

    紫天察觉那道目光，知道轩辕澈对自己有敌意的原因。顿时哭笑不得。

    原本还以为是自己哪里不小心得罪了他，原来是在吃醋。。。。。。

    如果不是在老姐那里耳熏目染的见识过，不然还真是看不出来原来朝中最年轻的丞相轩辕澈和皇帝的亲弟弟龙炎浩之间居然有奸情。。。。。呵呵。。。。看来事情变得好玩起来了。。。哈哈哈。。。

    "如果丞相对这蛋糕有兴趣的话，可以派人过来跟青儿学，翔天也随时都可以过府传授。"

    紫天真诚的对轩辕澈说。

    目光完全表示出了对轩辕清的友好及对龙炎浩完全没有半点兴趣。

    他肯定自己和这个轩辕一定会成为好朋友的！

    "如此，先谢过殿下了。微臣一定会找时间来向殿下请教的。"

    跟聪明人说话就是这么爽快，一个眼神就可以明明白白的看出对方所要表达的意思。

    也单单一个眼神就可以从敌人变成知己。

    龙炎浩莫明其妙的看着他们两个，不懂为什么本来针锋相对的两人一下子又变得和乐融融了起来。

    龙炎魂则一脸不悦的看着他们两人。

    偏偏这不悦的目光被狐狸般狡猾的轩辕清看入了眼里。于是他的笑容更深了。。。。。

    没有察觉宫殿中波涛汹涌的众人一边吃着入口即化的蛋糕，一边热闹的讨论着。

    宴会就在紫天一脸得意，皇上一脸莫测中完美落幕……




第七章   胎记

龙炎魂则不悦的看着他们两人。

    偏偏这不悦的目光被狐狸般狡猾的轩辕清看入了眼里。于是他的笑意更深了。。。

    没有察觉宫殿中波涛汹涌的众人一边吃着入口即化的蛋糕，一边热闹的讨论着。

    宴会就在紫天一脸得意，皇上一脸莫测中完美落幕了。。。

    "五皇子？呵呵。。。真的意思!"

    "谁？谁在说话？"走在回翔天殿的路上的紫天突然听到有人在他耳边说话的声音，但，一回过头来，就只有青儿在他身后，两旁的侍卫与他们相隔三尺远。

    "殿下？没有人在说话呀!你是不是听错了？"她没说话，侍卫也不敢乱说话，一定是听错了吧。

    "青儿，我们还是走快点吧!"宫里的怪事最多了，还是安份在待在自己的地方最安全。

    紫天拉着青儿，逃命似的从翔天殿冲去。。。

    深夜。皇帝寝宫

    "玄夜。"

    皇帝龙炎魂对着空中叫道。

    一晃眼，一名穿着黑色衣服的男子跪拜于地。

    "去把五皇子龙翔天的事情全部给朕查出来，明日早朝过后给朕。"

    "是，皇上。"

    龙炎魂一双高深莫测的眼望着窗外，露出意味深长的笑容。

    “殿下，殿下。。”

    “啊？青儿，怎么了？”

    “殿下，您今晚老在发呆，是哪里不舒服吗？”

    青儿担心的看着紫天。

    “没有啦。可能是累了吧。从早晨起来一直忙到现在。”紫天只要一想起皇上在最后看他的那眼神就觉得心惊胆战的，不过他没有告诉青儿，不想要青儿担心。

    “殿下，我已经准备好热水了，您先沐浴休息吧。”

    “我知道了。青儿，你也累了一天，早点休息，明天晚点起来没关系。”

    紫天揉了揉太阳穴对青儿说道。

    “是。殿下，晚安。”

    “晚安。”

    想都不用想，晚安这个词肯定是紫天教的。

    洗了一个舒服的热水澡，躺在温暖的床上，入梦前的紫天脑海中最后闪过的是龙炎魂那双深不可测黑眸，而龙炎魂那张冰冷的俊脸在紫天的梦中陪了他一整晚，也让他折腾了一整夜。。。。。

    次日

    早朝后御书房

    “皇上。”

    玄夜将几张写满字的纸条交给龙炎魂。

    “五皇子的生活很单纯，从来没有出过翔天殿，自从席妃娘娘去世后就只有青儿一个宫女在翔天殿服侍了。青儿原本有个弟弟，跟五皇子差不多大，在她进宫之前就病死了，青儿刚进宫就被分配到翔天殿，一直将五皇子当成弟弟的一样照顾。五皇子平日里都很安静，不是是习字画画就是看书做诗。生活一直一成不变，直到两个月前被那名刺客现刺伤，醒来后，整个人就变得开朗了起来，平日里做的事从来都没有再做过，每天不是睡觉就是和青儿在翔天殿里做一些希奇古怪的东西，以前从来都没有下过厨房，但是自己醒后就经常和青儿一起在厨房忙碌。经常还会从院子里传来开心的笑声。这也是以前从来没有出现过的现象。这些属下都详细记录了下来。”

    龙炎魂一边听着玄夜的报告，一边看着手上的记录。

    “叫轩辕澈立刻来见朕。”

    半柱香后。。。

    “皇上，丞相到了。”

    “嗯。”

    玄夜自动退到一旁。

    “微臣叩见皇上。不知道皇上这么急着叫微臣所为何事？”

    轩辕澈好奇的望着皇上，不知道是发生了什么大事劳皇上这么急着找他过来。但是，在看到皇上桌上的东西时马上明白了过来。却又有些故意的问。

    “轩辕澈，这里没有外人，不用这么装模作样的。”

    龙炎魂不客气的一语戳破他的伪装。

    “皇上，不要这么不给面子嘛。你又不是不知道宫里耳目众多，再怎么样我也要顾及一下我身为丞相的威严不是。”

    轩辕澈的表情一下子就从斯文严谨转变成了吊儿郎当，十足十的一个痞子样。

    龙炎魂没有理会他的废话，径自把玄夜所做的记录给他。

    “这是什么？嗯。嗯嗯。。唔？哈哈。。。有趣，真是太有趣了。。。想不到宫里还有这么个有趣的人。这跟本就是两个人嘛，又不是弄伤脑子，怎么可能一觉醒来就像换了一个人一样呢？呵呵。。。皇上是要问我的意见吗？”

    轩辕澈先是觉得无趣，但是越很下看兴趣就越高。一会摇头一会点头的，到后来干脆哈哈大笑了起来。

    龙炎魂早就知道他会有这种反应，也没有说什么。只是以眼神示意他接着说下去。

    “昨天看到他在宴会上的表演之后我就有点奇怪。生长在深宫中的皇子从没有出去宫门怎么会这么多稀奇古怪的东西。轩辕清斗胆一问，皇上是否有什么证据能证明他是不是真正的五皇子？”

    轩辕澈认真的看着皇上，问道。

    “玄夜？”

    “皇上，根据五皇子的奶娘所说，五皇子的左臀上侧有一个龙形胎记。”




第八章

“玄夜？”

    “皇上，根据五皇子的奶娘所说，五皇子的左臀上侧有一个龙形胎记。”不用龙炎魂部，玄夜答道。

    “左臀上侧的龙形胎记？呵呵。。。。真是有趣，皇上，您想怎么去确认？是直接把他抓过来扒裤子确认呢，还是我把请到我府里灌醉之后再确认？“一个是明里的，一个是暗里的。

    轩辕清故做阴险样的问着皇上，实际是在试探他。

    “两个都不选。玄夜，你去翔天殿传朕口谕，就说朕很喜欢五皇子送的贺礼，五皇子多才多艺无师自通，朕深感欣慰，昨日丞相为朕送来了一份贺礼，乃百年难得一见的佳酿，宣五皇子过来品尝。”

    龙炎魂没有理会轩辕澈，对一旁的玄夜吩咐道。

    “皇上，你是想亲自动手？呵呵。。。要微臣帮忙吗？”

    轩辕澈笑咪咪的看着龙炎魂。

    “你可以滚了。”

    龙炎魂还是没有理轩辕澈。不客气的对他说。

    轩辕澈见他要快要翻脸的样子，赶紧识趣的走人。

    切，不过是调戏了你的宝贝儿子两句嘛，居然翻脸不认人了。做人手下还真是命苦。算了，还是去找我的浩浩宝贝要他好好的安慰一下我受伤的心灵呢。嘿嘿嘿嘿。。。

    轩辕清嘀咕到最后变成了一脸淫笑。。。

    正在自己府中练字的龙炎浩，突地，打了个冷颤。

    奇怪，要变天了吗？外面明明是大晴天啊。。。

    而不知大难将至的紫天还在一脸满足的吃着桂花糕。。。

    ==========================================================================

    "皇上有旨，传五皇子到御书房。"

    玄夜一进翔天殿就直接对紫天说道。

    "咳，咳咳。。。咳咳。。。你，你是怎么进来的？"

    第一个被吓到的自然是咱们胆小又贪吃的紫大公子。(唉。。。连青儿都比你镇定，小天天，你越活越回去了。。。==|||)

    "殿下，您先别急，来，喝口茶。"

    青儿虽然也有点奇怪为什么地上会突然想要见紫天，又担心是不是昨晚被看出什么端倪了，而且现在的紫天对宫廷礼节并不十分了解，要是皇上一不高兴，那殿下不是。。。。。。。。。。。

    "皇上只是很喜欢五皇子送的贺礼，五皇子多才多艺无师自通，皇上深感欣慰，昨日丞相为皇上送了一份贺礼是百年佳酿，让属下来请五皇子去品尝。"

    玄夜见青儿一脸担心和不安，不由自主的将皇上说的话告诉他们。

    青儿的对玄夜笑了笑，又低下头来安慰的拍了拍还在思考中的紫天。

    一想起那天龙炎魂看他的眼神就知道准没什么好事。说喜欢他送的贺礼什么的一听就是借口。不过有什么事情能让那个冷冰冰的皇帝找这么差的借口来宣见他呢。。。想到他的冷漠无情的眼眸，也许自己应该去见见他。。。

    呃，等等，为什么他得去？他是不是冷漠无情关他什么事啊？真是的，他怎么会有这种想法？

    "殿下？"

    "好，我跟你去。青儿，帮我换身衣服吧。"

    紫天抬头玄夜说完，又回过头来对青儿说道。

    "是，殿下。玄侍卫请稍等片刻。"

    青儿应了紫天，对玄夜行礼后说道。

    =================================================================

    "皇上，五皇子到了。"

    "儿臣叩见父皇。"

    "不用多礼。坐吧。"

    "谢父皇。"紫天随意的找了张椅子坐了下来。

    "翔天，再过两个月就是你就满十五岁了生辰了吧？试练的事你准备得怎么样了？"

    紫天连椅子都还没有坐稳又差点被他所说的话给吓趴下。

    这一切，自然逃不过别有目的的龙炎魂那精明又深沉的黑眸。。。




第九章  喝醉后的紫天

"翔天，再过两个月就是你就满十五岁了生辰了吧？试练的事你准备得怎么样了？"

    紫天连椅子都还没有坐稳又差点被他所说的话给吓趴下。

    这一切，自然逃不过别有目的的龙炎魂那精明又深沉的眼睛。

    紫天被看得心虚不已。冒充人家儿子已经很罪过了，现在又被人家老子逮到。我招谁惹谁了我，该死的臭老头，都是他害的，想来想去只有他最可疑。现在可好了。。。试练？青儿从来都没有跟他说过这个，死定了。。。现在只有这么办了。。。

    假装失忆会有用吗？不管了，先用了再说。

    "父皇，实不相瞒，儿臣自从受伤醒来后就发现许多事情给忘记了。所以。。。"

    "所以这件事情也不记得了，是吗？"

    龙炎魂了解(？)的看着紫天，好似无论什么事情在他面前都无所遁形。

    "唔。。嗯。。。是的。"

    目光飘忽不定的紫天虚应道。

    他这么精明干嘛？还让不让人活啦。。。真是的，亏得他好心来看他。。。

    "皇上，御膳准备好了，您要先用吗？"玄夜一接收到龙炎魂的目光示意，恭敬又故意的问。

    "翔天也还没有用午膳吧？陪父皇一起用膳吧。"虽说龙炎魂已经是好几个孩子的父亲了，但，他还是学不会如何做一个父亲。也可以他从没想过要做父亲。

    再说，这个五皇子……

    皇帝开口紫天哪敢拒绝，又不是不想活了。。。

    "好，好啊。"呜。。。还要在这种闷死人的环境中待多久啊。。。再这么下去我都快窒息了。

    后面这句话紫天当然不敢说出口，只能闷在心里抱怨。。。

    不过，这御书房怎么一个人都没有？不是应该有人在这伺候的吗？说起来，他一路走过来也没看到几个人。。。这是怎么回事？

    其实在玄夜去传紫天的时候，龙炎魂就把人全撤下去了。

    他传召紫天的事，越少人知道越好。因为。。。

    "传膳吧。"

    "是。"

    玄夜说完就退下去安排了。只留下紫天心虚的面对龙炎魂。

    "砰。。。砰砰。。。砰砰砰。。。。。"

    心跳声越来越大，越来越急。声音大到让紫天怀疑是不是连龙炎魂也能听得一清二楚。声音急到似乎下一秒就会从紫天的心口跳出投奔自由。

    紫天纯真(？)又无辜(？)的看着龙炎魂，后背的冷汗几乎把衣服都给浸透了。

    "皇上，准备好了。可以用膳了。"

    就在紫天快要忍受不了想不管三七二十一的摊牌算了的前一秒。。。

    玄夜及时出现打破了沉默。

    在紫天眼里，这一刻的玄夜简直就是天使。。。。

    龙炎魂好笑的想，不急，他的时间多的事，他就不信会逼不出这小家伙的真面目。

    战场，不，是地点：皇帝寝宫的侧厅。

    人物：紫天，龙炎魂

    "翔天，这是丞相轩辕澈特地找到给朕贺生辰的，难得一见的佳酿，你尝尝。。。"

    龙炎魂亲自为紫天倒了一杯淡蓝色的液体。

    "咦？这颜色好漂亮，好像鸡尾酒哦！唔。。。喝起来酸酸甜甜的，没有一点酒味，真好喝。。。像果汁一样，再来一杯。。。呵呵。。。。。"学校有调酒的社团，他去玩过几次，看过他们调酒，那时，他们调的酒和这个颜色有些相似。可惜，不知道为什么，家里严格规定不许他喝酒，所以，他一直没敢尝试。

    只要他看过一次的东西，他就可以完全记下来，更何况是这么简单的东西。下次，他也试试看好了，嘻嘻。。。

    紫天高兴的叫了起来，等意识自己到底说了些什么的时候傻笑了声，最后干脆装死的猛灌酒。

    龙炎魂也没有拆穿他，好像没听到一样。微笑的看着紫天。

    他是不知道什么是鸡尾酒和果汁，他只知道这酒虽然喝不出酒味但后劲却是很强的。

    龙炎魂眼睁睁的看着一壶酒差不多全进了紫天的肚子，也不劝说一下。。。

    从没喝过酒的紫天，一次猛灌这么多酒，这后果……

    "你看起来比我还帅耶！你应该多笑的，像我以前多帅啊！天天开开心心的去把妹妹，结果现在变成了这付娘娘腔的样子，美是美啦，不过女孩子怎么可能会喜欢比她还美的男人嘛。”男人喜欢还差不多吧，可是，他不爱男人啊！好烦哦！




第十章  初夜(上)

从没喝过酒的紫天，一次猛灌这么多酒的后果就是。。。

    "你看起来比我还帅耶。你应该多笑的。像我以前多帅啊，天天开开心心的去把妹妹，结果现在变成了这付娘娘腔的样子了。美是美啦，不过女孩子怎么可能会喜欢比她还美的男人嘛。”

    紫天不知不觉对龙炎魂抱怨了起来。又喝了几杯酒，接着抱怨。

    “都是那个该死的臭老头害的，还有那个烂玉佩，一定是他把我害成这样的。下次再让我看到他，我一定要把他给扁成猪头。要是没良心的老姐知道我跑到古代的皇宫来了，还见到了一个这些帅的皇帝，她一定会羡慕死的。呵呵呵呵。。。。。。。来，你也喝啊，不要光看着我喝嘛。来我喂你噢。。。。。”说不到两句又傻笑了起来，看到龙炎魂没有喝还好心的想喂他。

    紫天红着脸，拿着杯子遥遥晃晃坐到龙炎魂的腿上喂他喝酒。

    龙炎魂只是看着他，没有说话，当紫天做到他腿上时把手放在紫天腰上，以防他不小心掉了下去。

    "呵呵。。。你的眼睛好漂亮，就好像会把人吸进去一样。鼻子比我的还挺，唇形也好好看噢。不过，我不喜欢你的眼神，看起来好孤独，你一定很寂寞吧！"

    话刚说完，紫天已经把自己的嘴唇印在了他的嘴上。没有多想什么，只是单纯的想安慰他。

    龙炎魂一下子就呆掉了，从来都没有人敢主动吻他，就算是宫里的皇后妃子也不敢。他也没有去吻过他们。就算是欢爱的时候也从来都不吻他们的。没有为什么，就是没有吻他们的欲望。

    话刚说完，紫天已经把自己的嘴唇印在了他的嘴上。没有多想什么，只是单纯的想安慰他。

    龙炎魂一下子就呆掉了，从来都没有人敢主动吻他，就算是宫里的皇后妃子也不敢。他也没有去吻过他们。就算是欢爱的时候也从来都不吻他们的。没有为什么，就是没有吻他们的欲望。

    从小自己就不会爱人，母后心里只有父皇，从来都没有关心过他。而父皇眼里就只有那个人。他知道父皇并不爱母后，也可以说不爱后宫的任何人。他并不是不会爱人，其实正好相反，他只是太爱那个人了，爱到心里只容得下他一个人。母后去世后，过了两年父皇就传位给了当时才十五岁的自己，然后就失踪了。

    他知道父皇是跟那个人在一起的。这是他们早点说好的吧。从此逍遥自在。十五年来没有任何消息，也从来没有回来看过他。渐渐的他就把自己的心给冰封了起来，别人找不到自己也看不到。但是现在，那冰封的心又重新开始跳动起来了，因为这个孩子吗？

    从他的眼神中可以看得出来，他是真正关心自己的，他让他感觉到了温暖、安心。

    龙炎魂冰冷的双眼慢慢的火热了起来。反被动为主动的深深吻着紫天，吻着这个能温暖他的心的男子。就算这个人是自己的孩子他也不会放手。他一个寂寞得够久了。这次他也要任性一回，不管别人怎么看他他都不会放手。现在不管他身上有没有青龙胎记都已经不重要了，因为不管有没有。

    他，都是他的。

    就算他是传说中所说的人也一样。

    从他抬着看向自己的那一瞬间开始，这双有着清澈纯真的眼神的男子就已经注定是要属于他的。

    "唔。。。嗯。。。呼。。呼呼呼。。。。"

    龙炎魂在怀里的小人快呼吸不过来的时候离开了他的唇，眼睛里满是赞许和宠爱。

    紫天张着被吻得红肿的唇，一脸火热的依在龙炎魂的怀里呼吸着得来不易的氧气。鼓噪的心跳几乎就要蹦出胸口。怎么会这样？他是男人，自己也是男人啊，怎么可以有反应呢？怎么办？怎么并不想拒绝他，难道真的是老姐洗脑的结果？呜。。。。我不要做同性恋啦，这个名词一点都不好听！嗯，不过这里好像还没有这个名词噢。。。那应该没关系吧？

    紫天在脑子里胡思乱想着。。。

    龙炎魂看着紫天那双迷茫醉人的眼眸。眼中刚平息了一点的火热又燃起了更深层的欲望。

    紫天回过神，正想抬起头看个清楚时，下颚猛然被一只大手轻抬起来，小嘴被吻个正着。

    吓了一大跳的紫天，正想开口问话，双唇轻启的一瞬间，温热的舌头顺势伸进他的嘴内，另一只大手则摸进他的衣服内。

    充满技巧的挑逗，让在这方面还很纯真的紫天双腿发软，无法控制那一双手及舌头带给身体的麻酥感，没多久的时间，他已衣衫半褪。

    “我……”紫天刚要开口，龙炎魂又吻了上来。

    边吻，边说：“不要说话，我会让你很舒服的，闭上眼睛，好好感受就好了。”盅惑的声音在他说完，再一次深深的吻了下去，把紫天身体里的空气几乎抢夺光了，剩下的只有紫天暧昧的呻吟。




第十一章 初夜(下)

充满技巧的挑逗，让在这方面还很纯真的紫天双腿发软，无法控制那一双手及舌头带给身体的麻酥感，没多久的时间，他已衣衫半褪。

    “我……”紫天刚要开口，龙炎魂又吻了上来。

    边吻，边说：“不要说话，我会让你很舒服的，闭上眼睛，好好感受就好了。”盅惑的声音在他说完，再一次深深的吻了下去，把紫天身体里的空气几乎抢夺光了，剩下的只有紫天暧昧的呻吟。

    男人的嘴离开后，紫天只能大口大口的去呼吸新鲜的空气，混乱模糊的神经让他一直没有反应，乖乖的任男人摆弄。

    龙炎魂实在感到不可思议，这个小东西竟然那样的香甜！光是一个吻，就可以让自己的分身坚硬的想要射出来。

    就算是后宫中千娇百媚的后妃和男宠们，都得费劲心机使出混身解数的来诱惑他，才能让他有那么一点点的性致。

    而这个小家伙却轻易的就做到了。看来上天真是赐给了他一个不得了的宝贝。。。

    龙炎魂不是一个会禁欲的人，只是很少有人能够挑起他的欲望。

    “不要……啊！……唔！……不，那里……，不要……啊――恩！……”紫天的挣扎和反抗在对方熟练的技巧下，变的软弱无力，支离破碎，甚至成了诱惑的纵恿。

    “呼……”虚弱的喘着气，无力的躺在男人的怀里。

    处在高潮的余韵中，犹自喘息不定的紫天痴痴地看着自己的父皇，浑然不知他这媚眼如丝的模样，看在早已欲火焚身的龙炎魂眼里是多么让人发狂！

    "坏，坏蛋！"紫天娇嗔道。

    空气中满是湿濡热情的气息，紫天的性欲在酒精和龙炎魂的刺激下被彻底地激发出来，他难耐地抱住了自己的父皇，在他身上一阵胡乱厮磨。

    龙炎魂沾了紫天体液的手指进入了紫天的后穴，指尖的抽动撩拨起他深切的欲火，身体不停地颤动摇摆，想要逃离难受的痛楚，又陷入异物带来的快感中。

    紫天欲离又留的动作，让龙炎魂的欲望昂扬紧绷，但怕伤害到紫天，难受地忍着，逐渐加快手上的动作，使紧窄的穴道适应。等到紫天终于沉迷于手指带来的快感，忘情地发出声音，龙炎魂终于忍受不住，将欲望抵住***。一次深深插入贯穿他。

    “痛。。。不要。。。好痛。。。”

    “天儿，乖。。很快就不痛了。”龙炎魂一边说着安抚的话语，一边开始慢慢地抽动起来……

    温柔的动作让疼痛轻了不少，紫天这时才有余力去体会龙炎魂的欲望在自己体内的感觉。

    涨涨的、热热的，好象自己的身体里有着另一个人住着的奇妙感觉。

    随着疼痛慢慢逝去，随着龙炎魂的抽动渐渐加快，另一种酸酸麻麻的感觉从体内升起，让紫天不禁低声地呻吟起来。

    “哈啊……哈啊……你……你慢一点……慢一点……这样，感觉好奇怪……啊……”脑袋开始晕沉沉的，紫天下意识地喊道。

    “啊。。快。。快一点。。啊。。。”难以言喻的绝顶快感像闪电般击中了紫天，尤其每当他龙炎魂的欲望顶到体内某一点时。

    龙炎魂温柔的看着怀里晕过去的紫天，火热的眼里是满足，是温柔，还有一抹莫名的坚定不移。似乎是对自己下了某种特殊的决定。。。。。

    两人都没有注意到，在两人高潮时，龙炎魂脖子上的玉佩发出了刺目的光芒带着微微的鸣声，光芒一闪而逝。。。




第十二章  逃避

“唔。。好痛。。TMD，头好痛。。。青儿，我要喝水。。。”

    因为宿醉而头痛的紫天皱着眉，动了动身体发现全身的骨头都在抗议，就像是有人把他的骨头一根根的拆下又重新组合过一样。

    紫天一下子就被吓醒了过来。可恶，哪个混蛋敢这么整他？全身上下没有一处不痛的。

    紫天睁开眼，看到的不是自己宫殿里的紫色纱帘，全部都是黄色的。而整个皇宫能用黄色的只有一个人――那就是他叫父皇的那个男人。

    他怎么会睡在这里？他记得昨天玄夜过来找他，说他父皇要见他，见面之后又问父皇又问他关于什么试练的事，然后要他陪他吃饭，又喝了很多很好喝的酒，再然后就是。。。

    “痛。。。炎。。。好痛。。。我不要了。。。好痛。。。”

    “天儿，乖。。很快就不痛了。”

    “啊。。好舒服。。快。。快一点。。啊。。。”

    天。。。让我死了吧。。。这不是真的。。。。

    脑海中的画面清晰的播放着昨夜的激情。拉开被子一看，满身的红痕，就连大腿内侧和屁股上都有。后面的小菊花似乎被清理过了，但还是火辣辣疼痛着。经常被自己的腐女老姐余毒的紫天怎么可能会不明白这到底是怎么回事。

    铁般的事实，严重的打击着无法接受现实的紫天。

    老天。。。怎么会这样？

    呜，他终于知道为什么他的家人会严格规定不准他喝酒了，以后，打死他也不敢再喝了。

    他居然跟自己的这个身体的父亲发生了关系？这还没什么，反正不是自己真正的父亲。但是，他是男的，男的耶。他喜欢的可是漂亮香香的女人，不是又臭（他是不臭啦）又硬的男人，更何况，更何况他还是被压的那一个。。。一个二十一世纪的天才大帅哥（？）居然被一个比自己老一千多岁的老古董压？他招谁惹谁了他。。。。

    可是，为什么他一点也不觉得恶心？呜。。。这才是最恐怖的，昨晚好像还是自己主动的。都是龙炎魂的错，干嘛用他那双诱惑人的眼眸来诱惑他？他不知道他是最经不起诱惑的了吗？现在要他怎么见人嘛。。。。

    窗外的天还没有大亮，龙炎魂应该才刚去早朝。

    此时不走更待何时。

    生平第一次，紫天落慌而逃。

    “青儿，快，快点关门。把大门给我好好的关起来。还有，你去打听一下，有没有什么办法能在不经过我父皇的批准也能出宫。另外，听我父皇说皇子在满十五岁的时候都要进行什么试练，看去打听一下是怎么回事。”

    紫天一进入翔天殿就对青儿说了一大堆。

    担心了一整晚的青儿突然见到衣着凌乱紫天一下子没有反应过来。

    “殿，殿下，你没事吧？你整晚都没回来青儿担心死了。这，你这衣服是怎么回事？”

    “放心，没什么事的，我只是在父皇那里陪他聊天聊的忘了时间了才会在他那里待了一晚。青儿，你先去帮我把我刚刚说的事情去打听一下。我现在很急着要的。。。。”

    紫天知道青儿是真心的担心自己，但是逃命的事情更加的紧急。他可不相信像老姐的那些小说上说的什么皇帝会为了男主角遣散后宫，然后两个人生活在皇宫中一起治国平天下，另外还有皇子的话就把皇子封为太子，长大了之后就把他送上皇位，然后两个人就功成身退，过着神仙伴侣的日子。。。。。

    屁啦。他跟他那皇帝父亲才见过一面而已，谁知道他是不是昨晚跟他一样喝醉了，把他看成他的男宠什么的了。虽然这样想心里会很痛，不过紫天让为这是被气痛的，绝对不是对他有什么感觉。再说了，要是谁别人知道了皇帝跟自己的儿子搞在了一起的话，那不是。。。那不是会悔了他吗？他不要这样，还是自己走好了。这样对他们都好吧。。。

    越想越恐怖，不行，三十二计走为上计，昨晚的事应该没几个人知道，自己只要跟青儿说好，然后打死不认不就没事了？再怎么说自己也是个皇子来的，不承认的话他们也拿自己没办法，不是吗。。。。

    对，就这么办。不过这皇宫他是待不下去了，还是想办法出宫去混吧。。。。。

    紫天想着想着就这么睡着了。。。




第十三章 　出宫 (一)

对，就这么办。不过这皇宫他是待不下去了，还是想办法出宫去混吧。。。

    紫天想着想着就这么睡着了。。。

    他千想万想就是没有想到昨晚龙炎魂看他的眼神是多么清醒，温柔，喝醉酒的人是绝对不会有那么清澈，温柔又坚定的眼神的。（而且龙炎魂会这么眼睁睁的看着他逃避而不采取什么行动吗。。。。。。呵呵。。。当然是不可能的了。。。）

    千算万算就是没有算到自己内心深处早在看到龙炎魂那一瞬间就已经埋下了一棵名为爱情的种子。鸵鸟的硬是把自己的心动当成了害怕。把心痛当成了紧张。。。

    ================================================================================================================

    "皇上，五殿下他。。。"

    "玄夜，玄寒去查的那件事情查清了吗？"

    龙炎魂温柔地注视着前面那抹仓促逃跑的身影。虽然自己早就有先将从寝宫到翔天殿侍卫全都撤走了，不然他怎么可能那么顺利的通过皇宫的守卫，不过这个迟钝的家伙好像跟本就没有发现。

    “回皇上，那老家伙狡猾得很，玄寒虽然查到了一点眉目，但还是找不到能定他罪的有力证据。而且那老家伙还自己养了一批死卫，上次的刺客也是其中之一，可惜已经自尽了。”

    “那女人那边呢？”

    “那女人那边目前还没有什么动静，不过，这些事情大皇子似乎并没有参于。”

    “嗯，现在他们的目标已经对准了天儿和翔宇。看来，咱们得主动出击了。去，把青儿给朕找来。记住，不能惊动任何人，特别是天儿。”

    “是。”

    “小家伙，朕再让你逍遥几日，等朕把宫里的事情都安排好了之后，朕一定会好好惩罚你今日的逃跑行为的。”

    龙炎魂望着紫天消失的方向，喃喃自语道。

    “皇上，青儿带来了。”

    玄夜带着青儿来到了御花园。

    “奴婢青儿叩见皇上。”

    “抬起头来。”

    青儿微抖着身子看着眼前居高临下充满霸气的男子。

    “起来吧。青儿，知道朕为什么找你来吗？”

    “是，皇上是为了五皇子的事吗？”

    “对，关于五皇子的事，青儿，你怎么说？”

    “奴婢，奴婢不知道皇上说的是什么。。。”

    青儿不敢直视龙炎魂冷酷的眼神，低下头道。

    “不知道？昨晚五皇子在朕的寝宫过夜，你知道的吧？你认为经过一晚的相处，朕什么都没有发现吗？深处皇宫中的皇子怎么会会这么希奇古怪的东西？而且他的言行举止更是怪异的很。这些你要怎么解释？”

    龙炎魂精明的看着青儿。

    “皇，皇上。。。”

    青儿惊恐的跪了下来，心里清楚再怎么样也瞒不过精明的龙炎魂，但是又不愿出卖紫天，只好跪在地上等皇上降罪。

    “起来吧。朕今天找你来不是为了降罪于你。朕只是想知道前因后果而已。五皇子的身份朕已经确认过了，而他的来历他自己也告诉了朕，只是没有说清楚前因后果而已。朕已经派去查过，以你跟天儿之间的亲密程度来看，这些事他一定跟你说过。对吗？”

    “是的，皇上。五殿下确实跟奴婢说过。事情要从三个月前刺客进宫行刺那时开始说起。。。。。”

    青儿见龙炎魂并没有怪罪，而紫天又将自己的来历告诉了他。再怎么说紫天现在的身体是五皇子的，皇上应该不会对他怎么样吧。。。

    青儿怀着忐忑不安的心情将事情的前因后果一一详细的告诉了龙炎魂。至于紫天刚刚要她打听的事情并没有说。

    “紫天吗？紫天。。。紫天。。。”

    龙炎魂轻声的念着，像是要将这个名字深刻的记到自己的灵魂深处。。。。

    “天儿是不是想要出宫？”

    青儿猛的抬头看向龙炎魂，眼中又是惊吓又是疑惑。不明白自己明明什么都没说，他是怎么知道的。

    “不用这么惊讶，虽然朕跟天儿相处的时间不长，但对他的性子却很了解。”

    龙炎魂也不知道，为什么他会对紫天的性格这么了解。。。




第十四章  出宫 (二)

“不用这么惊讶，虽然朕跟天儿相处的时间不长，但对他的性子却很了解。”

    龙炎魂也不知道，为什么他会对紫天的性格这么了解。。。

    “皇上，今天清晨殿下一回来就吩咐青儿去打听，有没有什么办法能在不经过皇上的同意的也情况下，也能出宫的办法。还要奴婢打听关于皇子在满十五岁之后都要进行的试练是怎么回事!奴婢正要去打听的时候就被玄侍卫带过来了。”

    “嗯。玄夜，去把灿儿给叫来。”龙炎魂沉思片刻，道。

    玄夜转眼就从御花园消失了。

    才一会儿，就带了一名红衣少女回来。

    “青儿，这是灿儿。以后你们一起伺候五皇子。灿儿，从今天开始你就去五皇子身边寸步不离的保护。不到不得已时不要让他知道你会武功，更不能让他出半点意外，知道吗？”

    龙炎魂先是对青儿说完，又对灿儿吩咐着。

    “灿儿一定誓死保护五殿下。”

    红衣少女灿儿认真的说道。

    “青儿，该怎么跟紫天说才能让他接受就要你自己想了。总之要紫天带着灿儿和你们一起出宫。另外，我会命人暗中保护。最近朝中不太太平，你们自己要多注意一点。虽然还不清楚为什么他们会对紫天出手，但是他们想杀紫天却是事实。灿儿，到了宫外联系玄寒，他会把刺客方面的事情详细告诉你的。青儿，这块令牌你拿着，用它可以自由出入皇宫，危险的时可以调动御林军。希望你们不要辜负朕和五皇子对你们的信任。”

    “青儿（灿儿）一定誓死保护五殿下。绝不会让殿下受到半点伤害。”

    “很好。你们先下去准备吧。”

    “是，皇上。”

    青儿和灿儿行礼退下。玄夜第一次看到龙炎魂这么关心一个人，看来五皇子在皇上心里非常重要。这对皇上来说是好是坏。。。

    “皇上这个时候让五皇子出宫，是想引蛇出洞？”

    “没错。既然他们的目标是天儿，那么天儿到了宫外反而是给他们一个绝好的机会。那只老狐狸是不会放过这个好机会的。玄夜，去叫人把轩辕澈给朕找来，就说朕有要事相商。”

    “是。”

    可怜的玄夜明明是武功高强的一代高手，现在却沦落成了跑腿小弟。。。。。。

    可怜，可惜，可叹。。。。。(才怪，人家可是心甘情愿的。。。。。)

    ===============================================================================================

    “主子，皇上昨日召见五皇子，不仅一起用膳而且昨夜整晚都留在翔龙殿（皇帝寝宫）没有回去。皇上昨晚也没有留任何人在翔龙殿伺候，五皇子今日清晨离去时更是衣着凌乱行色匆匆的。皇上还一早就把从翔龙殿到翔天殿一路上的人都撤走。不知是何原因。"

    午后，温暖的阳光照进华丽的宫殿。身着华服的女子媚眼微闭的躺在靠垫上，看起来雍容华贵。一身劲装的男子站在一旁恭敬又面无表情的一一禀报。

    "只有那他人和皇上两个在翔龙殿，还弄得这么神神秘秘地，绝对没什么好事。现在皇上已经开始注意他了，慢慢的也会注意到后宫其他的人身上。不行，本宫不能再等下去了。楚伊，你派人把皇上的一举一动给我盯劳了，只要他有任何举动一定要立即回报。翔天殿那边也一样给我盯紧点。还有你现在就去将我爹找来，本宫不想再等了，这次一定要把那小子给除掉。"

    华服女子一听凤目中的狠戾将一幅美丽的画面彻底打破。（可惜呀，可惜。。。。。）

    "是。属下立即去办。"

    劲装的男子楚伊依旧面无表情的回道。说完，人已消失。。。。

    靠垫上的女子又恢复回了懒散又媚眼微闭躺回靠垫上，华丽的宫殿里就好像什么都没有发生过。除了紧握双手泄漏了她并不平静的情绪。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    “殿下，殿下，该想来用午膳了。”

    翔天殿青儿轻轻的摇晃着还在睡梦中的紫天。

    “这。。这是什么？灿儿姐姐，你看殿下这好像是。。。好像是。。。。”

    青儿在摇晃紫天的时候不小心拉到衣襟，衣襟松开露出了锁骨上诸多的红紫吻痕。深处宫中的青儿自然知道这是什么，只是不敢相信会出现在紫天的身上。早晨紫天回来时太过突然，自己也没有注意到，现在看来。。。。

    “青儿，你注意到皇上在提到五殿下时的眼神了吗？”

    灿儿看了眼紫天身上的吻痕之后，对上青儿慌乱求助的眼眸。没有回答她的问题，反向她问道。




第十五章  出宫 (三)

“青儿，你注意到皇上在提到五殿下时的眼神了吗？”

    灿儿看了眼紫天身上的吻痕之后，对上青儿慌乱求助的眼眸。没有回答她的问题，反向她问道。

    青儿先是很疑惑，慢慢的眼里充满了惊讶。

    灿儿看到她的眼神就明白她想到了。

    “对，是温柔。我在皇上身边这么久，从没见过他对谁有过这么温柔的眼神。不，不要说温柔了，就连一正眼看一下后宫中的妃子都很少。而且皇上不仅准五皇子出宫，还命我们这些暗卫明里暗里的保护着，这更是从来没有过的事。”

    “但是，但是殿下他，他才十五，而且对这里事物跟本就不了解。依他这种纯真（？）的性子怎么可能斗后宫中的那些人呢？“

    青儿虽然很高兴龙炎魂这么喜欢紫天，但是心里还是不免担心。毕竟紫天所生活的世界与这里完全不同，自由惯了的人有可能适应宫中的生活吗？

    由于皇上说五皇子其实不是这个世界上的人的事实太过于惊世骇俗，所以要青儿保密，不能对任何人说起。于是青儿只是跟灿儿说紫天由于受伤的关系失去了记忆，个性也有点转变。所以对于青儿这么说灿儿也并没有觉得什么有不对。

    “青儿，不要太担心了。皇上会保护好五殿下的。”

    “嗯。殿下看起来还好累的样子，我们先去准备出宫的要带的东西吧。灿儿，出宫你想去哪玩。。。。。。”

    青儿也觉得自己应该相信皇上和紫天，于是也没有想那么多了。和灿儿边走边聊的向殿外走去，让紫天再好好的睡一会。

    还在做着美梦的紫天并不知道他的青儿姐姐已经把他给买给了他最怕的人，依然在做着他想在宫外大赚一笔的美梦。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    “唔。。。睡得好舒服，全身也没那么疼了。现在什么时候了，肚子好饿噢。不知道青儿回来了没有。。。。”

    紫天一边碎碎念着一边自己向门外走去。

    “殿下。你睡了啦。肚子饿了吧。来，先吃饭吧。”

    紫天还没走到门口，青儿就和灿儿一起端着食物进来了。

    “青儿，这位是。。。”

    紫天看着青儿身后的灿儿问道。

    “殿下，这是我在宫里的好姐妹灿儿。本来她在御膳房帮忙的，但是不小心得罪了主管公公，就被赶出来了。殿下，咱们可以发留她吗？”

    紫天看着青儿和灿儿那一脸期盼待又怕受伤害的神情，实在不忍心拒绝。而且青儿一个人打扫翔天殿也太累了，多个人帮忙也好。（就某种意义上来说，小天天是那种最好骗的人了。唉。。。。。）

    紫天才刚点头，马上就发现不对。（呵呵。。。难得，呆瓜反应过来了？可喜可贺。。。。可喜可贺。。。。）

    “那个青儿，我早上要你打听的事。。。。。。”

    紫天为难的看着青儿。他们正打算溜出宫去，带上灿儿不是害了人家吗？（原来是想到了这个。。。。倒。。。。。。）

    “殿下，那个我已经找到办法了。而且我也跟灿儿说过，灿儿也想跟我们一起出宫，其实这个办法就是灿儿告诉我的。殿下，可以吗？”

    青儿一脸可怜的看着紫天。

    “灿儿愿和青儿妹妹一起伺候殿下，求殿下成全。

    灿儿脆弱（？）又真诚的看着紫天

    紫天听到有办法出宫了差点没高兴得手舞足蹈，既然办法是人家想出来的，带人家出去也是理所当然的不是。而且灿儿又是青儿的好姐妹，既然是青儿的好姐妹就是自己的好姐妹啦。呵呵。。。。

    才没过一会儿，紫天就和这样看起来温柔（？）脆弱（？）又贤惠（？）灿儿称姐道弟了起来。

    当紫天发现了灿儿的真实身份了之后对于今天的行为差点没所死。不过这是后话了说。。。。。。




第十六章  出宫(四)

“青儿，咱们要怎么出宫？对了，关于试练的事情打听得怎么样？”

    紫天突然想到还拜托了青儿打听关于皇子试练的事，这件事也可以说是事关重大。（对于小天天来说，只要关系到自己的小命的事都是事关重大。。。。）

    “殿下，只要咱们准备好了随时都可以出宫，至于方面嘛，到时候你就知道了，先容青儿卖个关子。关于试练的事实在是打听不到，只知道这是玄龙国的皇室祖宗定下的规矩，只有通过试练的人才有资格登上皇位。而试练的题目都是由皇上亲自对皇子出的。皇子也不能告诉任何人，就算是自己的母亲都不行。否则就会撤消资格。所以外人跟本就没有办法知道是怎么回事。”

    “那就算了。反正我也不想当皇帝，管他的。只要可以出宫就好办了。青儿，一定要多带点钱噢，我可是要在外头做一翻大事业呢。哈哈哈哈。。。。。。”

    紫天一想到要离开就再也回不来了，心里有点不舍，有点难过。。。。。。。

    不过，紫天又想到以后的财源滚滚而来，不由的大笑出声。。。。。（白痴。。。。）

    青儿尴尬对上灿儿疑惑的双眼，干笑了下。

    “没事，没事。咱们去忙吧，殿下等下就没事了。”

    青儿对于紫天这种跳跃思维已经非常习惯了，但是人家新来的灿儿可一点都不知道呀。唉。。。。可怜的灿儿。。。

    ==============================================================================================

    秋天的清晨空气清新又凉爽，天还没亮皇宫中的人已经开始忙碌了起来。

    平日里在这个时候还在做梦的紫天今天起得出奇的早。（当然。。。人家今天忙着出宫嘛。。。呵呵。。。）

    “青儿，灿儿，准备好了没有？可以出发了吗？”

    早起的鸟儿有虫吃，而紫天比早起的鸟儿还在起得早，不过他还没吃早餐。别误会，不是青儿和灿儿不给他吃，而是他急着出宫，要青儿她们把时间都用来做整理东西了。嘻嘻。。。

    “殿下，你问了三十多遍了，不累吗？先休息一下好不好。我和灿儿准备好了再叫你，好吗？”

    青儿一边和灿儿做最后的整理，一边安抚着兴奋过头的紫天。

    “好青儿，你要我怎么安静得下来嘛，要是不快点出宫的话临时出什么意外了怎么办？你不知道意外就喜欢在关键的喜欢来找麻烦的。不行不行，咱们得快点，我也来帮忙好不好？”

    “别，你只会越帮越忙的。所以，饶我和青儿吧。殿下你还是到这边坐下，这里有你喜欢吃的桂花糕，你先慢慢吃，等你吃完了我们也就差不多可以走了，好吗？”

    “灿儿，怎么你也跟青儿一样把我当成小孩子了。抗议，抗议啦。你们对我人身攻击，严重抗议。”

    灿儿将紫天推到桌边，用了点力‘请’他坐了下来。

    灿儿跟紫天青儿他们相处了几天之后，跟他们完全混熟了，就连紫天的说话方式也已经很习惯了。但是灿儿和青儿一致认为紫天想要出宫的话就必须学会这里的说话方式和一些生活习惯。至于学习的结果吗。。。。。唉，不提也罢。。。。。啥？真想知道？得，咱们举个例子来说。

    话说青儿和灿儿为了能让紫天尽快的学会这里的说话说式和生活习惯，希望他不要在宫外也语出惊人，或做出什么让人心脏受不了的奇怪举动。为此她们费尽苦心，终于研究出了一套教学方案（不用说，这词准是跟紫天学的。。。）

    于是就有了下面这一段对话。。。

    青儿：殿下，到了宫外可不像是在翔天殿里，想说什么就说什么。翔天殿里就我们三个人，我和灿儿能习惯你的说话方式别人可不能习惯。要是你不小心说话得罪了人那可没人来救咱们的，所以，这个你一定要好好的学。知道吗？（小天天：想像一下班主任老师开始说教时的表情，一模一样。。。。。）

    紫天：青儿，灿儿，你们玄龙国有世外高人吗？就是高手中的高手。（标准的乖宝宝一枚。。。。。才怪）

    青儿：？（没见过，不知道。。。。）

    灿儿：有啊。殿下问这个做什么？（疑惑。。）

    紫天：那些世外高人有时候说起话来是不是很怪？（标准的好学宝宝一个。。。。。。装的）

    灿儿：是有点怪，有一些还疯疯癫癫。殿下怎么知道？（好奇。。。。）

    紫天：哈哈。。。我当然知道，电视里都这么演的嘛。（得意忘形。。。。。）

    灿儿：电视？（疑问。。。。）

    青儿：惊。。。。。。。。。。。。

    紫天：呵呵。。。。没啦。我的意思是说，真正的高人说的话都是很奇怪的。而我呢，是高人中的高人。说话有一点奇怪有什么关系。当然，不是指武功，而是指其他方面的啦。这个就不用学了啦。至于生活习惯嘛。。。咱们是出去干一翻大事业的，又不是去别人家做客，等我有钱了，我说什么就是什么。船到桥头自然直。所以这个也不用学了。好啦，收工。青儿，灿儿，快点准备好要用的东西，咱们明天出宫。解散。。。。。（一脸正经的收识书本。说完。。向外。。。冲。。。。。。）

    灿儿：（呆。。。。。。。）

    青儿：（还没反应过来。。。。。。。。。。。。）

    于是教学计划宣告失败。

    “抗议无效，殿下，咱们这里可没这规矩的。所以呢，你还是老老实实在吃你最喜欢吃的桂花糕。我和灿儿马上就准备好了。乖噢。。。”

    紫天完全被当成小孩子一样了。。。。。。无力。。。。。。。

    “我还以为只有我们那个世界的女人恐怖，想不过这边的女人也有过之而无不及，真是可怕，可怕。。。。”

    紫天一边喝着茶，一边自言自语着。

    十五分钟后。。。

    宫门前，

    一名青衣少女，一名红衣少女和一名长相秀气，就是肤色有点黑的少年一路畅通无阻的出了宫门。

    出宫之后，只听远远的有声音传来。。。。。

    “青儿，这牌子你是从哪弄来的？为什么那些人一看到你的牌子就恭敬的让路了？你那牌子是金子做的吗？给我看看好不好。。。。。。。”

    少年缠着青衣少女慢慢的消失在皇宫门前。。。。。

    藏在柱子后的一名小太监看着他们出宫之后迅速的向后宫走去。。。。。




第十七章 诡异少年

“青儿，这牌子你是从哪弄来的？为什么那些人一看到你的牌子就恭敬的让路了？给我看看好不好？”

    紫天一出宫门就缠着青儿问个不停。

    "殿下，这牌子是宫中的人为皇上或后妃主子们出宫办事时用的，是灿儿跟人家借来的。喏，你看。"

    "这东西好小，跟电视里不一样嘛。不过很精致。。。灿儿，这是你借来的还是你收着吧，千万别弄掉了。"

    "殿下放心，我会收好的。"

    "等一下，我们已经到了宫外了，你们还是叫我紫天比较好吧。。。"

    "不行，我们就叫殿下少爷吧。"

    紫天见青儿一脸坚决，也就只好依她了。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    大陆最强盛的国家就属虎哮国和玄龙国，其中虎哮国的兵力最为强大，而玄龙国的经济最为发达，玄龙国国都蚀日城是当今世上最大最繁华的城市。

    两人毕竟是才十五六岁的小姑娘，青儿头一次出宫，见到这么繁华热闹的街市心情自然是很雀跃。灿儿虽然经常出宫，但是也是为了任务需要，几乎都没有机会来到集市。两人拉着紫天这边看看那边瞧瞧。

    逛得正高兴的时候，灿儿发现紫天有点反常。。。。

    按理说紫天第一次出宫，以他的个性来说应该早就玩疯了才对。。。。。

    "少爷，你怎么了？是不是累了？还是哪里不舒服？"灿儿担心的看着沉默不语的紫天。

    这时，青儿也发现了不对劲。

    "少爷？"

    紫天抬头望向对面街道一条小巷，挣青儿她们拉住他的双手，缓缓地走了过去。

    青儿和灿儿对望了一眼，也连忙跟了过去。

    紫天也不知道自己是怎么了，只知道有一种感觉催促着他很那边走，似乎有什么东西在他的召唤着他。。。。。。。

    "这。。这是。。。。。"

    当青儿和灿儿走到走到巷口看到的是一条死巷，里面什么都没有。正奇怪紫天要来这做什么的时候，看到紫天直直的往角落走去。将双手紧贴在角落的墙壁上，缓缓地向下移动，闭上双眼，嘴巴里不知道在喃喃地说着些什么，慢慢的地上出现了一团阴影。

    青儿和灿儿看得目瞪口呆。。。。。

    紫天好像也吓到了一般呆呆的站在那里看着，一动也不动。

    随后紫天将趴缩在地上的那团阴影翻抱在怀里。原来是一个五官秀气，长得可爱的少年，少年大概十三四岁的样子，双眼紧闭，就像是睡着了一样。少年身上的黑色的袍子并不是玄龙国的服装，袍子黑的深沉，黑的诡异。。。。

    灿儿首先反应过来，走到紫天身边，小心谨慎地看着少年。

    "殿下，这人。。。。。。"

    紫天呆呆地看着少年，不知道在想些什么，一时之间都没有人说话。

    巷外热闹的街道就像是在另一个世界一样。一切透露着一股诡异的感觉。。。。。。。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    “青儿，灿儿，你们先拿件我的外衣来给他换上，他身上这件黑色的袍子先把它收起来。”

    紫天终于接受了眼前的事实。心里其实很清楚，收留了这个少年就等于是收留了一个大麻烦，而且还会很危险。但是自己就是没有办法放下他不管，别问他为什么，因为他自己也不知道。

    紫天自从那晚喝醉之后糊里糊涂跟龙炎魂发生关系了之后，发现自己的灵魂和现在的身体都好像在发生了些变化，自己的感觉比以前更加的灵敏了。本来自己还没有怎么在意，但是现在。。。。。

    心里很不安很害怕，好像有什么事情要发生似的。。。。。

    突然很想念炎的怀抱，虽然只有一晚的时间，但是待在他的怀里真的好温暖，好安心。。。。

    一向开朗不正经紫天突然变得好脆弱，到底发生了什么事情。。。。。

    这个少年又是谁。。。。。

    紫天刚刚又是怎么回事。。。。。

    明明她们什么都没有察觉到，为什么他能发现并找到这个少年。。。。。。

    青儿灿儿担心的看着紫天，心里也开始不安了起来。。。。。。

    ==============================================================================================

    皇宫，御书房

    “皇上，灿儿刚刚命人传来消息。”

    龙炎魂的身体明显一怔，但是很快被压制了下来，沉声道。

    “是不是天儿发生什么事了？”

    玄夜凑近龙炎魂的耳边悄声说着紫天他们今天所遇到的事。因为这件事太过诡异，就连他们跟在五皇子后面保护的人都不看到巷里到底发生什么事。就好像被什么东西隔开了一样，只看到五皇子他们走了进去，然后抱了个少年出来。其他的什么也没有看到，如果不是灿儿和青儿和紫天一起进去了的话。。。。。。。

    “居然有这种事。。。玄夜，你现在去一趟玄寒那里，要他先去查那名少年的来历，把手上的事情交给楚天处理。”

    “是。属下立即去办。”

    天儿，朕准你出宫是不是错了。。。。。。。。。




第十八章  温柔的炎

逍遥客栈蚀日城中一家生意比较惨淡的客栈。这里的地段算不上好，但也不差。环境也还可以，别的不说，至少很安静。

    紫天他们现在需要的就是这样一个环境。

    自从他们打到这间客栈又付钱住下了之后，紫天就一直把自己关在房间里。只是吩咐青儿灿儿好好照顾那名少年。

    自己到了这个世界已经过了三个多月，虽然每天都尽量让自己过得开开心心的，但是心里还是有点怕的。毕竟不是自己对这里一点都不了解。那个该死的老头，我到底哪里得罪他了？为什么他要害我呢？还有，那块青龙玉佩去哪里了？（紫天那晚迷迷糊糊的，跟本没注意到龙炎魂脖子上的玉佩是什么样子的。）

    紫天躺在床上，双手枕在脑后，思绪早已不知神游到了哪一国。

    “吱……呀。”

    开门的声音将紫天从神游中拉了回来。

    “青儿？灿儿？怎么了？是不是那小子醒过来了？”

    紫天边问边向门口走去。

    “呃……你，你怎么会在这里。。。。”

    来人身着玉色宽袖衬衫，宽腰带，头发虽未挽髻，但整整齐齐的用一条玉色发带束于脑后，风度翩翩、潇洒自若，门外站着的不是别人，正是此刻应该在御书房批阅奏折的――龙炎魂。

    眼前的龙炎魂跟在宫里看到的龙炎魂就像是两个不同的人，一个冷若冰霜似乎任何事物都不能令他心动。而眼前的人。。。

    端正俊挺的五官，颀长刚劲的身材，爽朗的英气中又透着文雅的风采，尤其是他那双眼，灿亮如星辰、清澈如流水，看人一眼似乎能看进人的心里头去。

    “天儿。。。”

    龙炎魂温柔的看着紫天，温柔地将他抱在怀里，温柔地叫着他的名儿。。。。

    这样的龙炎魂让紫天好想哭，好想扑到他的怀里诉说自己自从来到这个世界之后的委屈、无助、害怕和不安。。。。

    但是紫天又不愿让他看到自己脆弱的样子，感觉像个女人一样。他是男的，男子汉大丈夫，怎么可以让他看不起自己呢。紫天，你要争气点，不要让他觉得你像个女人一样。不可以哭，绝对不过以哭。。。。

    紫天在心里给自己打气。但是越想着不可以哭，心里就越想哭。。。

    “你，你这是干什么，快点放开我啦。这像什么样子啊。你是我父皇耶，哪有人这么抱自己的儿子的。。。”

    紫天低着头挣扎着要龙炎魂放开自己。

    “天儿，你在害怕。”

    龙炎魂没有松开紫天，反而用手抬起他的下颚让他面对自己，不许他再逃避现实。

    “我，我才没有。”紫天继续逃避。

    龙炎魂认真的看着紫天，不许他再逃避下去，清澈明亮的双眼没有半丝虚假。

    紫天慌乱的看着他，湿润的眼眶再也忍不住的流出晶莹的泪水。。。。哽咽的咽喉发不出半点声音。。。只能双手紧紧地抱着他，用泪水发泄着自己的不安和害怕。。。。

    “哭吧。把自己的不安都发泄出来。我会一直陪在你身边保护你的。天儿。。。”

    龙炎魂用脚关上门，抱起哭泣中的紫天坐到床上，让他舒服的横坐在自己腿上，靠在自己的怀里。

    十分钟之后。。。

    哭累的紫天懊恼又舒服的坐在龙炎魂的怀里，喝着他替给自己的茶水。。。

    “那个，你怎么会在这里？是来带我回去的吗？”

    紫天有点好奇的抬头问抱着自己的男人。

    男人温柔的看着眼眶还红红的紫天，反问道。

    “你想回去吗？”

    “我不想回去，在宫里好无聊，又有那么多规矩，一点都不好玩。”

    “呵呵。。。那就不回去吧。我刚刚不是说了吗，我只是很担心你所以来看看。”

    “噢。。。”

    紫天又回到原来的位置，舒服的眯着眼。

    “天儿。。。我们，可以谈谈吗？”

    龙炎魂有点迟疑、有点犹豫又有点担心的看着紫天，实在很不想在他的心情才平静了一点的现在提起让他不开心的事。但是，现在事情太不寻常了，就连玄寒都查不出是怎么回事，连那少年的身份也查不出来。现在唯一的线索就在紫天的身上了。不弄清楚是怎么回事的话，紫天随时都会有危险的。像今天这样的事情，他不希望再发生了。

    “谈？谈什么？今天发生的事情吗？还是我为什么会来到这里的事？那天晚上我不是都跟你说了吗？”

    紫天有点不明白。

    “先说说今天的事情吧。天儿，为什么你会知道那个少年在那里？”

    今天发生的事情重要一点，至于紫天来到这个世界的事情他大部分已经知道了，并不急于一时。

    “我也不知道为什么。只是有种感觉，而且好像有人叫我一样。。。”

    紫天皱着眉回想着当时的感觉。

    龙炎魂看着紫天的迷茫的双眼，知道他自己也不清楚是怎么回事。看来关键还在那个少年身上。

    “天儿，那名少年醒了吗？我们去看看他吧。”

    “好啊。”

    紫天爽快的站了起来，向门外走去。

    “等等。”

    龙炎魂突然伸手拉住了紫天。

    紫天回头奇怪的看着他。“怎么了？”

    “天儿，我来这么久了，你都还没有叫过我。”危险的眯眼。

    “呃。呵呵。。。现在是在外面耶，你不会要我叫你父皇吧？还是叫你爹？”

    “叫我炎。”

    “炎？”

    紫天一叫到这个字，跃入脑海的是一幕幕的激情画面。。。

    “天儿？脸怎么这么红？喔。。。是不是想起什么不纯洁的事了。。。”

    本来还觉得疑惑的龙炎魂突然想到紫天只有在喝醉那晚叫自己的名字，了然又取笑的看着紫天。

    “没，没有啦。炎不是要去看那个少年吗？我们快去吧。”

    紫天害羞的低着头，又怕他再找借口拉住自己，干脆自己拉着他的手很外跑。

    “哈哈哈哈。。。。。。”

    门外的玄夜听到龙炎魂爽朗又开心的笑声，心里又是惊讶又是高兴，从小跟在主子身边的玄夜从来没有听龙炎魂笑过，也没见他对谁温柔过。而现在。。。。玄夜在高兴的同时又有点担心。。。。




第十九章  青龙!冰凤!玉佩！

“炎。。。”

    紫天拉着龙炎魂走到少年所在的房间外时，紫天突然停了下来。右手紧紧的握着龙炎魂的左手，微微发抖。。。

    心里隐隐觉得，有什么不好的事已经开始发生了，而他们无力阻止。。。。。

    这一进去的话，可能连自己和炎都会被牵扯。。。。

    不，或者在自己找到那个少年的时个自己就已经被牵扯进去了。但是炎没有，不能让他也被牵扯进去。

    “炎，我们不去了好不好？那小子没什么好看的，而且他也还没醒。我们还是先回去吧。”

    紫天故做轻松的看着龙炎魂，说完，就想把他给拉回去。

    “天儿，你的手在发抖。”

    龙炎魂没有动，拉回紫天的手，握着他的双肩盯着他慌乱的双眸。

    “天儿，你相信我吗？”

    “我相信。”

    紫天对没有半点迟疑的说道。觉得很不可思议，他对炎莫明的信任到底是怎么回事？

    “我知道你在害怕，把你心里所担心害怕的事告诉我好吗？”

    “炎。。。我，我也不知道是怎么回事。反正我们不要去了啦，让青儿她们照顾他就好了。"

    “傻瓜，你的感觉什么时候变得这么灵啦？不过是一个小孩子而已，能有什么事情。你想太多了，我们进去吧!”

    “嗯。”

    只要炎在身边他就好安心。应该是自己想太多了，他又不是神，怎么可能会知道未知的事呢。

    紫天这么一想心里就轻松了许多。

    真的是想太多了吗？龙炎魂知道，这只是用来安慰紫天的话。这些事情自己来烦恼，他不喜欢看到他皱眉烦恼的样子。

    只是紫天怎么会有这样的感觉呢？如果有什么地方发生了什么大事而自己又不知道的，就只有冰凤国了。。。。。。。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    “青儿，他怎么样了？”

    “殿下，大夫说他没什么事，只是受了点惊吓，晕过去了。呀。。。奴婢叩见陛下。”

    紫天拉着龙炎魂走进房里，青儿跟紫天说了大夫说的话才注意到龙炎魂，连忙跪下行礼。

    “快起来吧。这不是在宫里，不用行这些虚礼。”

    龙炎魂淡淡地说道。虽然没有在宫里那么冷酷，但也没有在紫天面前那么温柔。。。

    “天儿，这就是你们带回来的少年？”

    “对啊，没什么特别的对不对？青儿把少年穿的衣服拿过来。怎么没看到灿儿？”

    紫天突然想到少年身上的衣服很怪异，于是又对青儿说道。

    “灿儿买药去了。殿下，这就是那少年穿的衣服。还有，这个是从少年脖子上佩带的”

    青儿把衣服拿给了紫天，又从旁边拿了块玉过来。

    “这是。。。。凤凰？”

    紫天好奇的拿起着玉佩翻来看去，没有注意到龙炎魂微变的脸色和惊讶的眼神。

    “天儿，给我看看。”

    “喏。这块玉摸起来冰冰冷冷的，很舒服喔。。。炎？怎么了？这玉有什么不对吗？”

    “没什么，只是曾经好像听人说起过这种玉。”

    其实应该说是说起过这种玉佩，但是怕紫天追问就没有多说了。

    这玉佩应该是在冰凤国皇室才对，怎么会在这个少年身上？这件袍子也是冰凤国皇室的人才可以穿的，难道他是皇族的人？对了，天儿好像也说他是因为一块玉佩的关系才会到了这个世界的。。。

    龙炎魂见灿儿买了药回来，吩咐她们小心照顾之后就和紫天一起回房。

    “天儿，你现在把你遇到那个老头的经过和老头卖给你的那块玉佩的事情仔细说一遍，那件事和这名少年的事应该有什么关联才对。”

    紫天虽然不知道龙炎魂到底想要知道或证明什么，但是还是一五一十的告诉了他。当然，也包括他个人对那老头的评价。。。

    青龙玉佩。。。他这里就有一块，而这世上也就只有这一块青龙玉佩而已，不会是。。。

    “你说的青龙玉佩是这个吗？”

    龙炎魂从衣襟里拉出了一块玉佩问着紫天。

    “对，就是这块玉。奇怪，这玉怎么会在你这里？”

    紫天看着龙炎魂手上的玉佩，奇怪的是就连玉佩上的绳子的磨损程度什么的全都一模一样。

    “天儿，这玉佩从小到大我都带在身上，就连沐浴的时候都是放在身边的椅子上的。”

    “那就是说，不是在身上就是在眼前？那，那怎么会。。。。。”

    那老头的玉佩又是怎么回事。。。

    他可以确定，这个玉佩世上绝对只有这么一块。因为不是用普通的材料做的，而已见过的人少之又少。就连他临幸嫔妃的时候都在用锦囊收挂在脖子上的。她们都以为是他母后送给他的东西。所以跟本就不会有人知道才对。。。

    “这玉佩比玉玺还要重要。而且还有一个传说。。。”




第二十章  传说！？

"传说，在很久以前，女娲在练石补天之后，用剩下五彩石炼制了五块拥有特殊能力的玉佩。女娲将玉佩交给了扑仙翁，请他在人间找出四位能力杰出德才兼备的人为四国国君，镇守四方。从此，天下太平，不再有战乱。

    就这样过了一百年，原本勤劳努力自给自足人们，久而久之，慢慢地变得好吃懒做，不思上进。有的人甚至安逸太久便无端闹事。

    女娲见此感到非常失望，

    命人给予警告，并预言一千年后，天下必将大乱。”

    “天下大乱？是指天灾还是人祸？没有什么办法解救吗？还是像战国时期一样？经常打仗？”

    逍遥客栈中，紫天坐在窗边认真的听完龙炎魂说的故事，问道。

    “这个是我父皇在皇宫的古典里找到的，书里只记载了这些。没有说是天灾还是人祸，至于解救办法。。。”

    说到这里龙炎魂停了下来。

    “有吗？”

    “有是有，不过现下只有我父皇才知道。那本古典在他那里。对了，你说的战国时期是什么？”

    “噢，那是在我们那里的一个名词，因为那段时期经常发生战乱，所以称为战国时期。”

    “原来是这样！”

    “炎，你放心，我会一直陪在你身边的。”

    紫天见龙炎魂眼神暗淡，知道他想起了弃他而去的父亲，心里不禁为他感到心疼。走上前去紧紧的抱住他。

    “天儿，谢谢你。”

    龙炎魂看着紫天。两人之间的距离越来越近，就在双唇还差一厘米就要吻到的瞬间。。。。

    “咚。。咚。。咚。。主子，少爷，那名少年醒过来了。”

    紫天“吓”的一下惊醒了过来，飞快的跳离龙炎魂的怀抱，红着脸不知所措的站在一旁，双眸不敢对上龙炎魂那双充满欲望的明眸。

    “知道了。我们等下就过去。”龙炎魂看着紫天对门外的灿儿说道。

    “是。”灿儿应了一声就离开了。

    “那个，炎，我们还是先去看看那小子吧，也许他知道些什么也不一定。。。”

    龙炎魂见紫天随时准备落跑的可爱的样子，不由的起了恶作剧的心思。

    龙炎魂一步一步慢慢地向紫天走去，双眸紧紧的盯着紫天，就在紫天受不了这种紧张的气氛，想要向外跑时。。。

    龙炎魂突地爽快又开心的回道。

    “好啊，我们走吧。”

    紫天看着龙炎魂紧握着自己的双手，总觉得有一种被耍了的感觉。不过，看在炎这么高兴的份上，这次自己就大方的不计较好了。不过也只有这么一次噢。。。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    “主子，少爷。”青儿和灿儿见紫天和龙炎魂从门外走来，连忙停下手上的事，恭敬的行礼。

    “他什么时候醒的？”龙炎魂看了眼坐在床头的少年，问。

    “刚醒，醒来就一直这样坐在那里，一动不动的。”

    这时，少年像是感觉到有人来了一样，抬头望向龙炎魂这边。

    在看到紫天的时候眼里闪过惊讶、不信，而后转为激动、高兴，又慢慢地平静了下来。

    少年眸子里的情绪变化都被龙炎魂看得分明，又不解。天儿从来没有出过宫，他怎么可能会认识天儿？

    “呃，你认识我吗？”

    紫天也注意到了少年的眼神，不解的问道。

    “是你找到我的。”

    少年肯定的说道。

    “是啊，你怎么会知道？”紫天惊讶的看着少年，自己带他回来时他明明是晕迷的，他怎么会知道是自己找到他的？

    “感觉。你不也是这样找到我的吗？”

    “嗯，那个，我叫紫天，他叫炎。这是青儿和灿儿。我们都是玄龙国的人。你叫什么名字？从哪里来的？”

    紫天看到少年眸里的忧伤，转移话题道。

    少年感激的一笑。“我叫寒凌。是从冰凤国来的。”

    “冰凤国？就是那个神秘的国家？”

    “对。”寒凌有点好笑的看着紫天一脸惊奇的样子。

    “我想，你是不是有些事情要跟我们说清楚比较好一点？”

    龙炎魂精明的看着寒凌，将他的外袍和玉佩一起要青儿交给他。

    玉佩回到寒凌的手上发出微微鸣声。

    “你是青龙玉的主人？我可以和你单独谈谈吗？”

    寒凌惊讶的看着龙炎魂，想不到自己才刚出来就找到了青龙玉佩的主人，不过自己早该想到的不是吗，能和他在一起的也只有青龙玉的主人了吧。。。只是。。。。

    “你们谈吧。我们先去准备晚餐。”

    紫天不想让龙炎魂担心，俏皮的对他眨了眨眼，就和青儿她们一起出去了。

    “要说什么就说吧。”龙炎魂坐了下来，淡淡的说。

    “。。。。。”

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    “炎，我现在已经没事了，你不回宫吗？”

    晚饭后，紫天回房看着丝毫没有回宫的打算的男人。

    “天儿不希望我留下来陪你吗？”男人委屈的看着紫天。

    “没，没有啊。你不要这样嘛。我只是担心你不去的话，要是有人找你了怎么办？”

    紫天看着男人委屈的样子，慌得手脚都不知道该怎么摆才好。

    “呵呵。。。傻瓜，逗你的。累了一天了，先睡吧。”

    “喔，那我先睡了。”

    龙炎魂默默注视着紫天慌慌张张的褪下外衣，始终笑吟吟的，直到紫天窝到床上去用被子把自己藏起来，他才起身。

    “那么我也要睡了。”

    他也要睡了？！

    在哪儿睡？

    跟他睡？

    “不！”紫天惊叫，掀被猛然坐起来，“我……我还没吃饭……啊！”话还没说完，人又被推回原位。

    “你吃了，还塞得满嘴像青蛙！”

    “你才像青蛙！”

    “好好好，我像青蛙，睡吧！”

    “等等，我还没吃饱！”

    “是吗？那现在换吃这个吧！”

    “呃……唔！”

    吃什么？

    吃不能咬，更不能吞进肚子里的“东西”。（可怜的小天天，终于在清醒的情况下，英勇的，被吃了。。。。。）




第二十一章  诱拐？

清晨

    “唉――”

    紫天无力地瘫在桌上，哀怨地瞅着门口无精打采的。

    新的一天，新的开始。前日的诡异不安，好像是一场梦一样的不真实。如果不是寒凌还在这里的话，他一定会以为那是自己做的恶梦而已。不过也差不多啦。炎也说是自己想太多才会这样的。

    唉――好无聊噢。这两天炎都一直在这里陪着自己。呃，虽然晚上基本上没怎么睡啦，但是这两天确实是自己来这之后过得最开心的日子了。

    他喜欢炎吗？答案是肯定的。自己也知道啊。可是，只要一想到老姐那得意的脸就觉会得很不甘心。可是，一想到炎伤心的样子他就更心疼。

    唉――算了，自己还能不能再见到老姐都还是个问题呢，想那多干嘛。真是的。

    可恶的玄夜，干嘛一早就把炎给叫走嘛。真是讨厌。

    更讨厌的是，他觉得自己越来越像个女人了。。。啊。。。。再这样下去他非疯了不可。

    不行，不能再这样下去了，得给自己找点事做才行。

    做什么好呢。。。。

    青儿一走到大厅就看到可爱的漂亮娃娃有气无力地瘫在桌上，欲哭无泪的表情，似乎受了天大的打击。

    “灿儿，你看少爷他没事吧？”青儿见紫天从龙炎魂一走就这样无精打采的样子坐在那里，脸上的表情千变万化。

    “放心啦，少爷他。。。”

    灿儿话还没说完，紫天就已经兴奋地从椅子上跳了起来。

    “我决定了。青儿，你去把掌柜的给我请来。”

    “是。马上就来。”太好了，少爷终于恢复过来了。青儿高兴地厨房跑去。

    “嘿嘿。。。掌柜的，你这客栈生意似乎不怎么好喔。”紫天一脸黄鼠狼给鸡拜年的笑容，眼眸闪闪发光。

    客栈的老板兼掌柜的朱福看到紫天兴奋的眼眸，冷汗直冒。

    “这位公子，实话跟您说了吧，这客栈其实是家里祖传下来的。小的只会做菜，对客栈的经营一点都不了解，所以客栈的生意才会。。。”

    “原来是这样。你叫朱福对吧？本少爷别的不会，但是对经商这些特别精通。我看，你这店再这样下去一定会开不下去的，不知朱掌柜可有何对策？”紫天真诚（？）的看着慌乱得不知好何是好的朱福。

    “这。。我。。可。。。”

    “本少爷这里有个对策，不知道朱掌柜。。。”邪恶的猎人撒下诱饵将猎物一步步的逼入陷阱。。。

    “还请公子指教。”单纯的猎物轻易的中了表面真诚的猎人的诡计。。。唉。。。

    “呵呵。。。指教不敢当。这样吧，你把店卖给我，我不会改店名，逍遥客栈还是逍遥客栈，我就请你专门做这里的厨子，而且保证客栈的不出三天一定会生意兴隆。你看。。。”

    紫天，你的狐狸尾巴露得太明显了。。。==|||

    “这。。这。。。”

    还在犹豫？看来不下狠药不行了。“你可要想清楚噢，要是等到客栈开不下去的时候，被别人买去的话可就没这么好的事了。说不定会把你的客栈给全拆掉。。。你先考虑看看吧。而且，本少爷还有几招不外传的厨艺绝招。。。。”恶魔。。。

    “不，不用了。我同意。”他看得出来，这位少年并不是普通人，前两天跟少年住在一起的男子身上的尊贵气质更是常人不可能有的，相信爹娘传下来的客栈在这位少年的手上总比在自己手上好，逍遥客栈是父母的心愿，不管怎么样都不能。。。。而且厨艺绝招。。。听起来很不错的样子。。。

    “喂，喂。。想什么呢？给你，这是买客栈的钱，五百两银子够不够？不够我让青儿再去拿。”

    青儿和灿儿满脸黑线，五百两银子买两家这样的客栈都绰绰有余了，殿下还想再给？怎么出宫之前忘了给殿下下上一堂有关于物价的课了呢。。。有钱也不是这么花的呀。。青儿现在恨不得时间能够倒转回去。不过那是不可能嘀。。。

    “公子，这，这太多了”

    “好了，给你你就收下，废话那么多干嘛。对了，客栈应该有酒吧？把酒都给我拿出来。青儿，关门。今天咱们不做生意了。灿儿，你跟阿福去拿酒。玄寒，你也去帮忙。我去找寒凌。各位，开工。”阿福？好像在叫小狗。。。玄寒是龙炎魂回宫之前叫来保护紫天的。

    原本安静的客栈一下子就忙碌了起来。关门的关门，拿酒的拿酒。虽然大家都不知道紫天要酒干嘛。不过，紫天平常做事就奇奇怪怪的，也没有人问，反正等一下就知道了。至于阿福呢，唉，天真又单纯的孩子，希望不要太快学坏。

    寒凌并没有对紫天说明自己的真正身世，只是跟紫天说他跟家人出外游玩时被强盗抢劫，家人生死未卜，自己也不知道是怎么到这个地方来的。这是龙炎魂的主意，他说不管怎么样都不能让紫天知道他们的对话。他只好自己随便想了个借口。当然，以上的说词对自认为聪明无比的紫天来说是绝对不会相信的，但是人家不肯说他也没办法，所以也只好这样了。

    天下没有白吃的午餐，紫天也不认为自己是什么善良的人。什么人之初，性本善？骗小孩子还差不多，要他说是人之初，性本恶才对嘛。像他老姐，在他才出生的时候就开始整他。他出生的时候她也才是个小不点呀，所以说那些什么圣贤书都是骗小孩的。

    “寒凌，你会不会算帐？”

    紫天一进房间就不客气的对坐在桌前看书的少年问道。

    “学过一点，怎么了？”桌前的少年放下手中的书本，疑惑的看着眼前的气势汹汹又可爱逗人的少年。

    “嘻嘻。。。小凌凌反正你平时没事做也挺无聊的，对不对？现在这家客栈已经被我买下来了。那以后客栈的帐就全归你管好了。就这么说定了。”气势汹汹的小脸一下子转为讨好的笑脸，接着又是‘就这么决定了’的坚决。

    寒凌好笑的看着紫天免费表演的变脸，摇头失笑。这人年龄比他还大一点，怎么看起来比他还像小孩子？

    “紫天，我说答应了吗？”看着他那可爱的样子，自己不逗逗他还真对不起自己。。。。

    “不管啦，现在我是你的衣食父母，你就得听我的，而且是我把你救回来的喔。难道你想恩将仇报。”眯眼危险的低头看着他。

    恩将仇报？有那么严重吗？“呵呵。。。没有啦，我只是跟你开个玩笑而已。呵。。那个，下面是在干嘛？怎么那么大声音？”寒凌干笑着转移话题。

    “差点忘了，快，你也快点下来帮忙。嘿嘿。。。今天本少爷露一手给你们见识见识。”紫天得意的抬头挺胸，仍掉寒凌手上的书将他往门个推去。“快点，快点，大家都还在下面等着呢。”

    “女儿红、高粱酒、老白干，嗯，酒都差不多有了，还差些水果。。。。”




第二十二章  紫液

"玄寒，你帮我把这些酒全搬到我房间去。青儿，你去拿些水果。咱们现在的分工一下。灿儿，你先去拿张红纸在上面写‘本店关门三天，三天后重新开张，开张当日用餐免费。‘然后再去花市买些盆栽回来放在大厅和客房。

    呃。。。青儿，你和阿福去研究几样新菜顺便准备食材。青儿，寒凌，你把客栈以前的帐目整理一下。玄寒你。。。。。"

    "主子要我跟在少爷身边保护少爷。"声音不冷不淡，却令紫天无法反驳。

    无力的低头。"好吧。那么大家分工合作，时间自己安排。青儿，把银子交给寒凌，你们要需要多少银子就到他那里去拿。要记帐噢。。。”

    原本还感动于紫天的大方的众人，额上立刻布满了黑线。。。。

    分工合作？呵呵。。。真是个有趣的词！寒凌兴味的盯着紫天。。。

    ================================================================================================================

    “那小子现在在哪里？”男人低沈地声音在阴暗的房间显得诡异。

    “五皇子在京城买下了一家客栈，似乎打算自己开客栈。”淡淡地声音像是没有灵魂一样。。。

    “喔？想不到那小子还有这样的本事，我倒想看看他能做出什么事不来！你先下去吧。给我好好盯紧点。”

    “是。”

    “清宁，你去逍遥客栈，想办法接近他。”

    身后一名艳若桃李，冷若冰霜女子脸带着阴冷的笑容。。。

    =======================================================================================================

    两天后，逍遥客栈――

    “吱呀”一声，紧闭的房门打开，紫天手里端着一杯酒，摇摇晃晃地走了出来，迈出门时，还被门槛儿绊了一下，幸好龙炎魂将他扶住。

    “太棒了，太棒了，咯。。。我成功了！哈哈哈……青儿，灿儿，你们快来尝尝。。。咦？炎？你来啦！你看，这是我自己调的酒喔，绝对比上次轩辕清送你的什么佳酿还要好喝。你尝一尝。。。很好喝的！尝尝！”好半天才发现抱着自己的龙炎魂。将手上的酒杯端到他唇边，期待的看着他。

    龙炎魂冷着脸看着怀中满嘴酒气、醉熏熏的紫天，实在怀疑他究竟是在屋中调酒，还是在屋中灌酒！再看看摇摇晃晃举到自己嘴边的酒杯，他的眉头皱得更紧了，这紫色的东西是酒吗？

    嘴角抽搐两下，突然拿过他手中的酒杯，咬牙喝了一口，“这酒还不错……咦！”龙炎魂忽然眼露惊异之色，又尝了一口，含在嘴中细细品味，慢慢的眼睛一亮，露出惊喜之色，忙命人拿杯子来，给身后的轩辕澈倒入一些，“你对酒也有一定的了解，尝尝这酒如何？”

    “咦？小澈澈也来啦？来，来，来，你尝尝我的酒！比你上次送给炎的酒要好喝多了吧！哈哈哈……”

    小，小澈澈？！好不容易被紫天注意到的轩辕澈嘴角的看着眼前纯真可爱又无辜的少年，无辜的眼神好像在说：不是我没注意到你，而是你太不起眼了。。。不关我的事喔。。。。

    轩辕澈拿着怀子犹豫半天，慑于龙炎魂的威胁，毒药也得喝啊！再说，在宴会那天紫天做的蛋糕不是也挺好吃的吗！心里安慰道。赌气喝了一口。

    青儿对自己的殿下的作品十分有信心，自己去房里给众人倒了一杯，咦！众人表情一致，皆是惊讶不已！接着再细细品尝第二口，摇头晃脑，回味无穷！然后便连连点头，啧啧称奇！

    紫天弄出的是一杯紫色的东西，初品入喉时极其绵软有股酸涩的味道，口感丝滑，滑入嗓间又觉得有点儿甜，再品，喉中开始有淡淡的清香。吞进腹中，香气会越来越浓烈，舌根处留下甘苦，悠长的滋味连心也会被牵动口中适时涌上一股清爽之气，令人精神不由得一震！

    紫天酒喝得太多，只觉得脚软，手软，脑袋晃！虚软无力，全身重量都倚在龙炎魂身上，见到他们满意的表情，他醉嘻嘻地一笑，“好喝吧！呵呵！这是我做的噢！叫紫液，呵呵！好听吧！！呵呵！呼……”打呼的声音都出来了！

    睡着了！

    众人目瞪口呆！这也睡得太快了点儿吧！

    紫液吗？

    龙炎魂横抱起紫天，轻柔地将他放到床上。

    “青儿，明天不是要开张吗？先去把开张要用的东西准备好，你们都下去忙吧。玄夜，玄寒，轩辕和寒凌留下。”

    灿儿知道他们有正事要谈便和青儿、阿福先去街上买红纸和其他要用的东西。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    “轩辕，你说吧。”龙炎魂叹了口气，温柔地看着床上睡得香甜的小人儿。看着小人儿可爱的样子，再大的烦恼也会一扫而空。

    轩辕澈看着龙炎魂烦恼出里也不怎么好受，对于龙炎魂和他父皇之间的事他比谁都清楚，毕竟两人是从小一起玩到大的。当然，还有自己亲爱的宝贝浩。一想到炎浩，轩辕澈就满脸温柔加一点点淫笑。

    玄夜，玄寒和寒凌看到轩辕清的笑容鸡皮疙瘩掉了一地，心里不由的同情起轩辕澈现在在想的那个人。。。

    远处正在练字的龙炎浩猛的打了个冷颤，好好的一幅字却歪了一笔，唉。。。可惜，可惜啊。。。。

    “咳，好了！咱们来说正事吧。”轩辕澈好不容易回过神来，佯装正经咳了咳。

    众人啜弃，明明是他自己在开小差来的。。。

    “冰凤国的太子殿下，现在情况特殊，在下就不多拘礼了”轩辕澈对寒凌鞠躬行礼。

    玄夜、玄寒一惊，没想到这人居然是那个神秘的冰凤国的太子？训练有素的两人马上就反应了过来对寒凌行礼，整声道

    “见过太子殿下。”

    “三位不用多礼，现在的寒凌只是个遇难的富家子弟而已，实在担当不起。”寒凌谦虚回礼。

    “好了，全都坐下，先说正事吧。”再让他们这么多礼下去天儿都要被他们吵醒了。龙炎魂不满的想，不过脸上还是那一百零一号的冷冷的表情。。。。

    “咳，（轩辕今天是不是感冒了？老是咳的说。。。）其实早在太上皇失踪不久之后，皇上就有派人暗中寻找了。前几日玄夜突然请皇上回宫也正是为了这件事。只是。。。”轩辕澈欲言又止的看了看坐在龙炎魂和睡得正香的紫天，又回头看着寒凌。

    “只是什么？”寒凌奇怪的问。既然找到人了。。。难道还有什么问题吗？




第二十三章  呜..我是无辜的...

“只是什么？”寒凌奇怪的问。既然找到人了。。。难道还有什么问题吗？

    “太上皇在靠近冰凤国界迷雾森林不远处的小村子里，似乎打算进迷雾大森林。还让探子带话，说要是想知道什么的话就要皇上、五皇子和寒凌殿下一起去那里见他，我和浩也得去，还有玄夜、玄寒。”特地叫玄夜、玄寒也去？这是为什么？

    “我们去还好说，但是国不可一日无君，皇上去了玄龙国怎么办？朝廷现在并不安定。”一向最沉得住气的玄夜惊问。

    “朝廷的事朕打算先交给大皇子和三皇子，对外就说朕闭关练功去了。父皇既然在这个时候叫我们过去，一定是有比玄龙国更加重要的事要办。先不要对紫天说这件事，到时候准备好了之后就说找机会说带他去游玩就好了。”龙炎魂了解紫天，只要找机会这么一说紫天一定不会怀疑，还会很高兴的。

    一想到紫天兴奋的样子，龙炎魂的眼神也柔和起来。看得轩辕等人惊叹不已。

    唉――也只有紫天有本事让这龙炎魂冰冷的眼眸柔和起来。变得像个人了。

    “呃，炎，我做的酒好喝吧！呵呵！就说我是天才吧！唔，炎，我要吃鸡腿。唔！呼！！！”紫天翻了个身，脸颊在枕头上蹭了蹭，继续睡。。。

    众人一惊，以为紫天醒过来了。谁知他翻了个身，依旧睡得香甜。。。

    众人：“。。。”

    “好了，我们先出去吧，青儿他们应该也回来。记得叫他们煮些鸡腿。”

    龙炎魂好笑的看着紫天，无奈的摇了摇头。关上房门，爬上床抱着轻轻打呼的紫天，一脸幸福的闭上眼。

    窗外的阳光不忍心打扰幸福的两人，悄悄地移了方向。

    没有人注意到，龙炎魂脖子上的青龙玉佩发出了淡淡地柔和地光芒，就像是幸福的光芒。。。。。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    紫天一醒来就发现自己在龙炎魂的怀里，本来还在想自己怎么会和他睡在一起的？他不是在宫里？想了好一会才猛然想起睡前发生的事。呃，炎还没说他喜不喜欢我做的酒呢。。。要他给酒御赐个名字，这样一定会更好卖的。就叫紫液吧，紫色的液体。哦呵呵呵呵。。。。。

    不知不觉间紫天学起了他老姐的招牌笑声。。。。。

    反应过来的紫天掉了一地的鸡皮疙瘩。。。真是个恐怖的女人，我来到这个世界这么久了居然还阴魂不散。恐怖。。。。。

    炎这两天一定日夜都忙得没时间休息，眼眶上都有黑眼圈了，看得他好心疼。是为了早点来看他吗？真是的，一点都不知道爱惜自己的身体，他不知道他会心疼吗。。。（拜托，小天天，你不说人家怎么会知道你会不会心疼。。。。。。。。==|||）

    “咦？青儿，她是谁呀？”睡了整整一天的紫天神清气爽的从楼上下来。

    “少爷，您醒啦？她叫清宁，是我和灿儿在街上救回来的。因为他爹欠了赌场的钱又还不了，赌场的人要抓她去抵债，他爹不肯，就被赌场的人打死了，如果不是我们及时敢到的话她就被带走了。少爷，我们可以收留她吗？”青儿也是穷苦人家出生，对穷人的的苦更是身有体会。

    “少爷好！”清宁胆怯的对紫天行礼，害怕地看着他。

    “噢，好，好啊。”紫天看到这女子的第一眼就决定自己不喜欢她，不知道为什么，她让他觉得很不舒服。。。但是看到青儿期盼的眼神又拒绝不了。算了，明天客栈开张也要人帮忙，还是先留下她吧。但愿是自己想太多了。。。

    “青儿，明天开张的事情准备得怎么样了？对了，轩辕呢？”他记得轩辕是跟炎一起来的，他还想找他谈谈他做的酒的事呢。怎么没看到他？

    “轩辕先生在客房里品酒，就是少爷制的那个酒。明天开张的事情都准备得差不多了，剩下的我和灿儿就可以完成了。”

    “那个，我也可以帮忙的。”清宁在旁边怯怯地说。

    “好啊！来，你帮我做这个好吗？”青儿真诚又单纯的将手上的活交给清宁。看来青儿从来没有想过这个看起来胆小又怕生的女孩子会不会是心怀鬼胎的坏人。

    “嗯，我先去看看轩辕。你们忙吧。”

    叩，叩，叩

    "小澈澈，你在吗？我进来了噢。”

    “少爷，可不可以麻烦你不要叫我小澈澈，在下实在承受不起啊。”轩辕澈无力的盯着眼前这位眨着无辜眼眸的家伙。自己明明比他大好几岁，照他这么叫来，好像他比他还小一样。更何况，小澈澈听起来这么亲密，紫天当着龙炎魂的面这么叫他，害他差点没被龙炎魂冰冷的眼神给冻死。。。呜。。。明明他才是最无辜的呀。。。为什么受伤的总是我。。。。

    “呃，那个，轩辕，你没事吧？”紫天小心翼翼地看着正在哀怨地灌酒的家伙，他担心的不是人，而是他的酒。。。呜。。。这酒现在就这么一点，要让他喝完了，那炎今晚喝什么呀！不行，他得把酒给抢救回来。。。

    “轩辕，是这样。明天客栈就要开张了，我是来请你和我一起做这个酒的。不知你。。。。”话还没说完。。。

    “真的？你要教我制这种酒？小天天，你真是太可爱了！我爱死你了！哈哈。。。”轩辕澈感动的抱着紫天。

    “你爱他？”就在这时，伤心又绝望的声音从门外传来。门外站了两个人，一个是一脸愤怒的龙炎魂，另一个是和龙炎魂有五成相似的男子，从男子脸上心碎的眼神声可以看出声音明显是他发出来的。

    “浩？你怎么会在这？啊！不是的，不是这样的，我不爱他，一点都不爱他！”正在想浩怎么会在这里的轩辕，从浩伤心绝望的眼眸和龙炎魂如冰柱的眼神中，发现到自己还抱着紫天，猛的把紫天推开向龙炎浩解释。

    "等等！浩，你别跑啊！！！"

    龙炎浩跟本就听不进去，绝望的看了眼轩辕清，转身就跑。。。轩辕澈看到炎浩看自己的眼神终于意识到了事情的严重性，赶紧追了过去。

    “呵呵。。。炎，你不会也不相信我吧？”紫天干笑了声，无辜的看着龙炎魂。

    “我怎么会不相信你呢？来，我们回房吧！”龙炎魂和蔼可亲对紫天说。温柔的眼神可以滴出水来。

    紫天冷汗直冒。不知道为什么，越是这样和蔼又温柔的看着他他就觉得越危险。但是。。。

    “好，好啊。”人在屋檐下不得不低头啊。。。呜。。。我终于了解你们的苦了。。。

    紫天故做镇定向外走去。。。呜。。。我招谁惹谁了我，为什么我要受这种罪啊？该死的轩辕澈，都是你害的。。。呜。。。。

    “那个，炎，你饿不饿？我们先吃饭好不好？等下饭冷了就不好吃了。呵呵。。。。”也许等他吃饱了他就会放过自己也说不定。紫天心里乐观的想着。

    “不用了，我不饿。而且我刚刚跟青儿说过了，叫他不用等我们吃饭了。”龙炎魂一眼就看出了紫天在打什么主意，心里冷笑了声，毫不客气的打碎了他的美梦。

    紫天一下子从天堂掉进了地狱！装哭，泪奔。。。。

    “呜。。。你欺负我！呜。。。”紫天领先回到房里，趴在床上装哭。。。




第二十四章  惩罚?

“呜。。。你欺负我！呜。。。”紫天领先回到房里，趴在床上装哭。。。

    “天儿，你是不是应该跟我解释一下刚刚你跟轩辕是怎么回事？”龙炎魂不上当，一针见血地问紫天。

    “那个，那又不是我的错！我只是说要教他制酒嘛，谁知道他会发神经的突然抱着我。。。”推卸责任，紫天的拿手绝活，敢害他被炎误会，害他饿肚子没饭吃，给他去死。。。你不下地狱谁下地狱！阿弥陀佛！放心，我会帮你超度的。。。。

    “你要是没说要教他制酒他会高兴成那样？你说，我该怎么惩罚你。。。。”紫天还没回神，龙炎魂便欺身压了上来。

    "那，那个，咱们商量一下好不好？大不了我以后不教他制酒了嘛!有点重，你下来好不好？”紫天眼泪汪汪的看着他。呜。。。他不会想把自己给压死吧？我不要啦。。。这样死好难看噢。。。。(晕。。。。现在还要想好不好看的问题。。。。小天天，你没救了。。。)

    不顾紫天的反抗，龙炎魂吻了下来，重重的咬着他的唇瓣，还不时的把舌头伸进来，舔噬着他的上颚和牙龈，连舌下隐秘的柔软也不放过，随着他高技巧的亲吻，一丝银丝从紫天的唇办流下，沿着头颈缓缓淌下。

    "天儿，今晚我要好好的惩罚你!"龙炎魂说着，他伏在紫天胸前，用舌头反复的在那上面画圈，时而轻，时而重，时而快，时而慢。把紫天折磨的又痛又痒，胸前就像爬着毛毛虫一样难奈，突然他重重的吮吸了一下，“啊……”紫天发出呻吟声。

    "炎。。。呃。。。好难受。。。不要这样。。。。啊。。。"紫天难奈的求饶。呜。。。这简直就是折磨人吗!什么烂惩罚，要是让他知道是谁发明这个词的，他一定要揍扁他。。

    "宝贝，不专心喔。。。"龙炎魂在紫天的敏感处重重的咬一了口。

    "啊。。。我，我没有啦。。。"呜。。。为什么我要受这种罪啊，明明不是我的错啊。。。。对了。。。与其这样被他惩罚，还不如。。。。。

    "炎，你不是要惩罚我吗？那让我来服侍你，好不好？"紫天摆出最妩媚的姿势，诱惑着龙炎魂。自己主动总比被他那样折磨好吧。。。。紫天天真的想着。。。。。

    龙炎魂眼睛一亮，知道这小家伙打是什么主意，但他还是被这个提议给打动了。。。。

    "好啊!我倒想看看你要怎么服侍我!"龙炎魂邪笑，从这个小家伙跟自己在一起时的青涩反应就能看出自己是他的第一个男人，他倒想看看他要怎么做。。。

    "呃。。。"正中死穴。。。他还真不知道该怎么做。。。算了，没吃过猪肉还没见过猪走路吗？再怎么说他也是二十一世界的天才。。。。。(嗯。。。小天天，天才和这个好像没什么关系吧。。。。。小天天：那你说要怎么办？小夜夜：呃。。。呵。。。呵呵。。。。我也不知道。。嘻。。保重。。转身。。跑。。。小天天：。。。)

    紫天轻轻的啄了他的双唇，又凑到龙炎魂的脖子上轻吻着。由上到下慢慢的摩梭，还不时的伸出舌头笨拙的轻舔龙炎魂的耳垂。回想着龙炎魂在跟他做时的动作，左手在他全身上下抚摸着，右手抻下去握着他的硕大。

    “呃。。天儿。。。”龙炎魂舒服的喘息着。

    突地，一个温热的内壁包裹住了他的硕大，一条温软的小灵舌细细的勾画着分身的轮廓，慢慢的画着圈圈，感到全身的血液都向下身涌去。

    “炎，舒服吗？”紫天说完又继续努力的吞吐着他的硕大。。。

    “天！天儿。。好棒！好舒服。。。啊嗯。。。。”龙炎魂又感动又舒服，想不到天儿居然会帮自己。。。。。

    就在龙炎魂还在感动的时候，紫天朝他阴森森的一笑，支起他的双腿，手来到他的大腿内侧，慢慢的下滑，停在了穴口的褶皱上。

    嘻嘻。。。怎么可以老是让你占上风呢？现在我就要开动了，缓缓的向内推进，好紧，根本就进不去。

    突然之间，天地旋转，紫天被某位回过神来的人士压在了身子下面。“天儿，你似乎还没有得到教训，看来我还得多多调教调教才是。“龙炎魂邪邪一笑，俯身吻起来，为什么他只有被吃的命啊。他也想做攻啊。。。。

    温柔地沿着小人儿的前胸一路向下吻，所到之处留下一道道濡湿的痕迹，渐渐来到小人儿的腹部，伸出舌头，轻舔了一下，

    龙炎魂拿起不知从哪里弄来的润滑剂，涂了一些在手上，伸入了小人儿的后穴。

    “好……难……好难受……啊嗯……””早已被调教得敏感的身体发出了难耐呻吟。激烈的快感让他说不出话来，只能扭动着身子表示他的难受。

    “小天儿，还早着呢，还有整晚的时间噢！”说完又将小人往上一拉，用力向上一顶，“呜！”有了之前的润滑，这次的进入非常顺利，坐在巨大上使小人儿非常不适，紫天呻吟着，随着龙炎魂的律动扭着自己的腰臀，调整自己的姿势。

    呜。。。。欲哭无泪。。。。为什么受伤的总是我。。。。。。。

    紫天在心里哀嚎。。。。。。

    呻吟声不断在室内响起，满室充满了淫迷气氛。。。。。。。。。。。。。

    持续了一整晚。。。。




第二十五章  开业

当次日的阳光照到紫天的脸上时，已经过了用早膳的时间了。龙炎魂坐在窗边的椅子上看书，满面红光，精神饱满。见他醒来，站起身来，暧昧的问：“天儿醒了？睡得可好？”

    "呀。。。。唔。。好痛。。。。"可恶的混蛋。。。。呜。。。。我可怜的腰啊。。。。。屁屁也好痛。。。。

    紫天委屈的揉着自己可怜的腰和使用过度屁屁，心里把龙炎魂从头到脚，从里到外的骂了几十遍。

    说是要惩罚他，哪有人这样惩罚人的嘛。。。

    失败乃成功之母，总有一天我会成功的压倒你的，炎，你等着吧。。。。

    龙炎魂注视着紫天脸上又委屈又邪恶的笑容，不用想都知道这小家伙又在想些有的没的了。。。。

    想把他压倒，下辈子都不可能。。。。

    “天儿，你好像对我的惩罚有意见？要不我把一整晚的改为三天三夜的惩罚，怎么样？”

    “吓。。。。没，没有啊。。。人家哪有不满！呀。。。。炎，现在什么时辰了？我的客栈今天还要开张呢。。。唔。。。好痛。。。。”三天三夜？那不是要我的小命吗。。。

    紫天委屈的为自己辩解。突然想到，自己今天还计划要开业的，做生意最重信誉，怎么可以出尔反尔。。。

    太过激动的紫天忘了自己的屁屁上还有伤，结果又痛得跌回了床上。。。。。

    “天儿，不用担心！我已经命他们去准备了。现在吉时还没到，我才刚为你上了药，好好休息一下。开张不一定要你出面的。来先喝点粥，这可是你教我的皮蛋瘦肉粥，尝尝是不是跟你们那里的一样。”龙炎魂安抚着紫天，让他靠坐在床头。拿起桌上还带着热气的皮蛋瘦肉粥，坐在床边温柔地喂着紫天。

    看着眼前的粥，紫天感动得热泪盈眶，含泪地吃了一口。

    “嗯，和我们那里的一样好吃。。。有家的味道。。。。炎，谢谢你。。。。”紫天微笑的看向龙炎魂，感动的泪水再也忍不住的掉了下来。。。

    没想到炎会为了自己亲自去厨房煮粥，还是自己只跟他提过一次的自己最爱吃的粥。。。。好久没吃到这么好吃的东西了。。。。

    “傻瓜。。。好吃就多吃点，你昨晚也没吃东西呢！”龙炎魂知道紫天想家了，不知道该怎么安慰他的龙炎魂只有转移话题。。。。希望他不要再伤心了。。。。

    “昨晚没吃东西还不是你害的。。。。”紫天想起了昨晚的激情，不由的羞红了脸。。。。

    话题转移成功，龙炎魂再次感叹紫天的单纯。。。。

    “呵呵。。。谁要你让轩辕抱你的？”龙炎魂现在想起轩辕抱着紫天的那一幕，心里还是有点冒火。他的宝贝只有他才能抱的，那个混蛋（唉。。。小炎炎也被小天天带坏了说。。。。呜。。。）居然敢抱他的宝贝，非要好好整整他不可，不过，呵呵。。。皇弟可不会让他那么好过。。。。呵呵。。。。。。

    “我，我又不是故意的，人家只是想要他帮忙制酒嘛，谁知道他会那么激动。。。。。”呜。。。炎邪笑起来好恐怖噢。。。。但愿不是在想要怎么惩罚自己。。。。。

    “轩辕对酒的爱好只是一般，应该是对你的制酒的方法感兴趣。总之，以后你看到他都给我离远一点。知道吗？”

    “是，是，我知道了啦。。。”想不到总是冷冰冰的炎也会吃醋，呵呵。。。。（奸笑。。。）（小夜夜：人家只是对别人冷冰冰的好不好，对你可是很温柔的，你还好意思说。。。。。摇头，叹气。。。）

    “唔，我吃饭了！对了，炎，还有多久才到吉时？我的酒还没有开始制呢？惨了，酒可是招牌，少不得的。。。”吃完一大碗粥的紫天终于想起了自己还有这么重要的一件事情没有完成。

    “还有一个多时辰，不要急，慢慢来就好了。”龙炎魂不想让紫天因为客栈的事累着他，而且要说酒楼他有的事，为什么他一定要自己开一家呢。。。唉，算了，只要天儿高兴就好。。。

    “一个时辰足够！炎，你帮我好不好？”紫天可怜的看着龙炎魂，眨了眨那双无辜（？）又纯真（？）的眼睛。。。

    “。。。。”知道紫天是的可怜是装的，但是他就是拒绝不了，而且也不想拒绝。。。

    找了件外袍帮紫天换上，轻而易举的将他抱了起来，让他舒服的坐在软垫上。自己走去吩咐玄寒他们将酒和水果都拿到房间来，顺便把寒凌也叫了过来帮忙。

    于是，紫天一个人舒服坐在一旁指挥，龙炎魂、寒凌和玄夜、玄寒在房里忙个不停。。。。

    当然，他们并没有不乐意。相反的，在按照紫天说的方法和配方，将酒调出来了之后，脸上满佩服的神情，而龙炎魂则是一脸的骄傲，为紫天而感到骄傲。。。

    终于，在开张的前半个时辰，所有的准备工作都完成了。。。。

    为了紫天的安全，龙炎魂坚决不准紫天出面，一切事宜由龙炎魂命人找来的掌柜白衣来处理。

    当大家在为逍遥客栈开业而热闹欢呼的人们。（有免费的东西吃谁会不开心的。。。。吃的免费，喝的可不免费。。。。）

    紫天扶着窗口看着街上熙熙攘攘的人群中不时的有人手里拿着逍遥客栈的紫液新酒招摇过市！

    再加上龙炎魂的帮忙，不只是逍遥客栈有卖，就连龙炎魂的酒楼都有卖。

    逍遥客栈推出紫液新酒，卖得还不错，由于味道干爽略酸！口感丝滑，倒是非常受大户人家那些小姐夫人们的喜爱。一时蚀日城内上至官府高楼深院，下至市井贩夫走卒无人无知，无人不晓!

    紫天仿佛看到了财源滚滚而来的美好未来。。。。。。。。（财奴。。。。。。。。。。）




第二十六章   回宫

玄龙国在每代皇帝满三十五岁之后都要举行仪式祭奠，众大臣与皇亲都要参加。

    "所以，我也得去？"逍遥客栈的上房中，紫天不满的嘟起红润的嘴唇。好不容易才出宫的，现在又要他回去。。。

    "天儿，你不去不行。事实上所有的皇子公主都不能不去，这是规矩。没有人能例外。再说，这次祭奠对我对玄龙国来说都是件大事。天儿不想去见识一下吗？跟青龙玉佩有关的噢。"龙炎魂悠闲的坐在圆桌边品茗，从容的表情让紫天看得手痒得想扁人。

    明知道他对青龙玉佩的事很在意，现下居然拿这件事来拐他。摆明了知道他一定会上勾嘛。

    紫天恨得牙痒痒，像要吃人的眼眸狠狠的瞪着龙炎魂。"那皇后和后宫妃子们也要去？"紫天扁扁嘴，心里酸酸的。

    "当然要去。轩辕和炎浩也得去。"如果龙炎魂此时此刻有注意到紫天的异常。他此刻所想的是他父皇失踪之前对他说的关于祭奠的事。

    青龙玉佩带有灵性，会自己认定主人，如果不是它所认定的人，就无法得到它的力量。就算他现在已经是它名义上的主人也一样。

    是否有资格成为他的主人，是否有能力驾驭它的力量，这次的祭奠就是为了这件事而举行的。

    “祭奠什么时候举行？”既然跟青龙玉佩有关，他不去也得去才行。紫天无奈的叹息。

    “就在明日正午，我已经叫青儿她们去准备了。午膳过后，就起程回宫。”

    是夜，无星无月。正是做坏事的好时机。。。

    宫外的树林里有两个黑影一前一后的站在那里。

    “你真的确定皇帝和五皇子是那种关系？”惊讶地声音在暗夜中向起。低沉的声音为男子所有。

    “嗯，清宁在外面听得一清二楚。不会错的。”女子清宁肯定的说。

    "清宁，明日祭奠父亲和姐姐一定不会放过这个好机会。到时候你见机行事，龙翔天和龙炎魂最好一次处理完。永远除后患！现在你已进宫，行动方便很多。祭奠的事去找玄寒，他是我们的人，你可以去找他商量。”男子狠毒的说。

    “皇后那边。。。”

    “楚伊会来通知你们的。”

    “是，清宁知道了。”清宁淡淡的声音听起来就像杀人是再正常不过的事情一样。

    “我已经交待过玄寒了，他会处理好的。”

    “清宁告退。”

    晚风轻轻吹过，寂静的树林又恢复了往日的宁静。树叶的沙沙声似乎在害怕颤抖，又似乎是在提醒着人类的要小心身边的小人。。。

    翔天殿烛光闪烁，快三更天了，紫天却一点睡意也没有的趴睡在柔软的大床上自言自语，“搞了半天又回到这里了。那自己之前那么辛苦想办法出宫是为了什么？都是炎的错。。。把我一个人丢在这里自己就跑了，看他那么着急的样子应该是有什么重要的事吧？他去的方向，好像是后宫。。。后宫？”说到最后两个字时，呆住了。。。

    "炎好像从来没有说过喜欢他。。。呃。。。。我怎么想到这里来了。。。。我又不喜欢他，他喜不喜欢我。。。我才不管呢。。。管他是去后宫做什么，不关我的事，我才懒得管他，可恶。。。可恶。。。可恶。。。"紫天烦躁的将脸埋在枕头里，心里又忍不住想，

    一想到他宫里的那些妃子，男宠，心里就好酸好涩……

    难道自己喜欢上他了？老姐常说失身的人更容易失心。只要和有好感的人有了关系，是不是就很容易爱上人家。而且在做那事的时候，我~~~~~是有感觉的。。。。。。。

    呃。。。。应该没那么巧吧，一定是心里作用，我怎么可能会喜欢上他呢？一定是自己想太多了。。。最近老是喜欢胡思乱想，不要想了啦，睡觉，睡觉，睡一觉起来就什么都没有了。。。管他什么后宫、皇后、妃子、男宠什么的，通通与我无关，对，睡觉，睡觉。。。

    “啊。。。。。。睡不着啊。。。。。”夜半三更，翔天殿中传来一阵杀猪般的惨叫声。。。。紫天，一夜无眠。。。睁着眼睛到天亮。。。。




第二十七章   祭奠(一)

装饰华丽的宫殿，柔软的地毯，纱帐重重，桌、椅、盆景、玉器、茶几、玉制屏风，极尽奢华。这正是当今皇后的凤兰宫。

    "什么？当初不是说好了要助我们一臂之力吗？居然在这个关键时刻反悔，那只老狐狸，可恶。你给我说清楚，到底是怎么回事？"

    当今皇后赵淑柔乃护国将军的掌上明珠，贤良端庄，美丽温柔，将后宫管理得井井有条。如此贤淑的女子，此刻却如地狱的恶鬼般阴沉暴躁，美丽的单凤眼变得浑浊，与原本美丽的外表完全不符。

    “探子回报说昨夜那老家伙秘密见了一个神秘黑衣人，"被质问的楚伊依旧冷若冰霜，"黑衣人走后就立即派人来回绝这次的计划，还送来一些银两和礼物，当是赔礼。"

    “黑衣人？看清他长什么模样了吗？”赵淑柔沉吟片刻道。

    “那个人全身上下都包地严严实实。是男是女根本看不出来。”

    “父亲那边怎么样了？”现在没有时间去管那老家伙，只要父亲那边准备好，就没问题。婉妹，我一定会让那个负心人和害死你的小子去陪你……

    “将军那边已经安排好了。”

    “皇帝近来都不在宫中。明日就是最好的时机。”婉妹……

    楚伊没有回话，见赵淑柔陷入沉思，黑眸深处锐光一闪而过。

    =========================================================================================================

    说是祭奠其实就是祭祖而已。当然，这是在外人看来，只有皇帝和祭师才知道个中原由。紫天虽知道是与青龙玉佩有关，却不知道他们到底要怎么做。

    紫天才刚睡下一会儿，就被青儿等人叫醒了。回宫之前，龙炎魂本想多派些人来翔天殿伺候，但紫天不让。太多人在这里他反而不习惯，龙炎魂只好做罢。所以翔天殿还是原来的样子，不怎么华丽但也不会太朴素。

    现在翔天殿也就只有青儿，灿儿和这次带回来的清宁三女而已。

    青儿，灿儿看到紫天顶着红肿熊猫眼，吓了一跳。对视一眼，悄悄地叹了口气。

    灿儿和清宁伺候紫天淋浴更衣，青儿端来早膳。

    祭奠对玄龙国来说是大事，所有人都得先淋浴净身，穿正式的服饰。

    衣服是用上等丝绸所制，水一般的柔滑，银光一片，色泽、绣工、裁剪皆属一流！

    笨重庄严的外袍，袍子上绣的是似龙似兽的图案，金丝边的腰带。

    乌黑亮丽的长发用玉冠高高的束起。眼前的紫天就像一个吉祥娃娃，可爱漂亮又庄重。让青儿等人看呆了眼。

    从没穿过这么正式的衣服，让紫天觉得很不习惯。动来动去的，就是安静不下来。

    好想把这衣服给换下来噢……不过，也只是想想而已。后果有多严重，他多少还是猜得到的。紫天无奈的叹息。

    昨夜想了一夜，虽然不知道自己是否爱上了炎，至少知道，他很喜欢很在乎炎。唉……

    一想到这里紫天就哭丧着脸，为什么就他这么倒霉？他只是想出宫见识一下的，结果，怎么又跟他扯到一起了呢？

    紫天怎么想都想不通，干脆就不想了。

    青儿和灿儿见紫天似乎有心事，不想打扰他。只在他身后担心的看着。

    才穿好衣服，随便用了点早膳，时间就已经差不多快到了。

    祭奠的神殿建在皇宫的东方，神殿后方是历代皇帝的墓地也就是皇陵，也是皇宫的禁地。

    祭奠于午时开始，巳时刚过，大臣们就已陆续的进宫。

    “五皇子今日怎么这么没精神？”紫天刚走出翔天殿就听到了轩辕澈精神抖擞又带点取笑的声音。

    “翔天怎么了？没睡好吗？”紫天见龙炎浩和轩辕澈一起出现，不用想也知道他们昨晚做了什么好事。难怪轩辕的脸色这么好。




第二十八章  祭奠(二)

祭奠的神殿建在皇宫的最东方，神殿后方是历代皇帝的墓地也就是皇陵，也是皇宫的禁地。

    祭奠于午时开始，巳时刚过，大臣们就已陆续的进宫。

    “五皇子今日怎么这么没精神？”紫天刚走出翔天殿就听到了轩辕澈精神抖擞又带点取笑的声音。

    “翔天怎么了？没睡好吗？”紫天见龙炎浩和轩辕一起出现，不用想也知道他们昨晚做了什么好事。

    难怪轩辕澈的脸色这么好。

    紫天瞪了眼轩辕澈，没有理他。

    对炎浩笑了笑，“皇叔别担心，我没事的。刚回宫还没有习惯吧。晚上没有睡好。休息一下就没事了。”

    那一笑让炎浩呆了呆。真的好美噢……

    轩辕澈危险的沉下了脸，吃醋的敲了下龙炎浩的头。

    龙炎浩回了他一个鬼脸。看得轩辕澈好笑又好气，无奈的摇了摇头。

    “翔天，听说后宫又有妃子有喜了。快两个月了，你又要做哥哥了呢。”炎浩兴奋的报着喜讯，这个

    消息还是昨晚轩辕澈告诉他的。终于，他也有向别人炫耀的一天了……哈哈哈……以前都是轩辕澈在跟

    他炫耀的，光想就……泄气！

    紫天的身体明显一颤。

    他又要做父亲了？还不到两个月……也就是他生辰之后没几天的事……那个时候他明明已经跟自己……

    紫天，你昨夜不是想好，只准喜欢他的，不是吗？为什么心里还是会痛？

    “翔天，你怎么了？”炎浩见紫天突然停了下来，担心他是不是身体挺不住了。轩辕澈搂了搂炎浩，示意他先不要说话。

    炎浩看紫天失神的样子，似乎懂了些什么。也没有更追问下去。

    灿儿，青儿和轩辕澈则忧心的看着紫天。也没有说话。这件事在后宫已经传开了。总有一天，他一定会知道的，晚知道不如早知道，这样对他可能还好一点。

    这里是皇宫，后宫妃子男宠数百上千。从古到今，从没听说过有哪个皇帝只有一个妃子或一个皇后的。更何况，他还是他的儿子……

    紫天，你怎么那么笨？人家对你温柔一点，你就把老底都给揭了，还傻傻的喜欢上人家，你真以为人家对你有什么吗？

    他怎么可能会喜欢你这个笨蛋嘛？笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋……

    紫天在心里痛骂自己，心痛得想去撞墙……

    TMD，昨天之前的紫天还是无忧无虑的。这会儿，这会儿……

    可恶，可恶的龙炎魂，你这个该死的花心大萝卜。恨死你了……混蛋……

    过了今天我一定会再出宫。可恶的混蛋！你有三宫六院，我就不能有了吗？这次我不开客栈了，我要开家妓院。我就不信，没有你，我会活不下去。紫天握紧拳头为自己打气。

    眼前的紫天看起来危险万分，紧咬的牙关，阴沉的脸色，紧握的拳头，让青儿等人不由自主的向后退了又退……

    等紫天回过神来时，周围三丈之类一个人也没有。回头一看……

    青儿，轩辕，炎浩，灿儿，清宁他们已经在他三丈之外，远远地怕怕地看着他……好像很怕他的样子……

    “轩辕，你们离那么远做什么？走不动了？”

    眼前看起来很陶瓷娃娃一般的少年，个性可一点都不像娃娃。

    这句话现在正是轩辕澈等人共同的心声。

    “没，没有。只是看你在想事情，怕打扰到你。所以离远一点。”

    这么烂的借口，白痴才会信!

    轩辕澈敢用他的主子龙炎魂来发誓(呃……小澈澈……为什么不用你自己来发誓呢……汗……)

    紫天的眼神绝对绝对是轻视……

    "你是笨蛋吗？这么蠢的借口，白痴才会信……"致命一击！！！

    呃……好毒……

    从此，世上多了一个叫轩辕澈的石像。四双同情的眼睛不约而同的望着他，随即又无奈的摇了摇头。

    唉……

    像狐狸般精明的轩辕，居然，会输给像白痴般的紫天……

    难以置信……

    是轩辕澈变笨了，还是紫天变聪明了？

    这是一个问题……

    答案……只有天知道……（阿门……=~=！）




第二十九章  祭奠(三)

"你是笨蛋吗？这么蠢的借口，白痴才会信……"呃……致命一击！！！

    呃……好毒……

    从此，世上多了一个叫轩辕澈的石像。四双同情的眼睛不约而同的望着他，随即又无奈的摇了摇头。

    唉……

    像狐狸般精明的轩辕，居然，会输给像白痴般的紫天……

    难以置信！！！

    是轩辕澈变笨了，还是紫天变聪明了？

    这是一个问题……

    答案……只有天知道……（阿门……=~=！）

    “澈，你觉不觉得这些侍卫有点奇怪？”

    石像中的轩辕澈并没有听到他亲亲爱人的呼唤……

    “是有点怪，他们是不是生病了？”能说出这么白痴的话的，也就只有天上地下，绝无仅有的紫天，紫大公子了吧……

    “嗯。可能吧！回头跟皇兄说说，看是不是太累了。”龙炎浩同意又认真的点了点头。（夜夜：……彻底无语中……=~=|||）

    当白痴遇上笨蛋……唉……让人无语……

    青儿，灿儿，清宁听到紫天和炎浩的对话……额上出现了N条看不见的黑线……

    实在很想说一句，那些侍卫是真的有问题……

    但是，人家一个是王爷，一个是皇子……谁有胆子敢去纠正？

    没有人知道，她们的这一迟疑差点就害死了紫天……

    也让龙炎魂悔恨终生……(呃……虽然这么说是有点严重，不过也相去不远了……)

    当炎浩跟龙炎魂说起这时发现的问题时，差点没当场砍了轩辕澈……不过，这是后话……

    ========================================================================================

    祭奠开始之前，皇帝必先沐浴净身。

    紫天和轩辕澈等人刚好赶到。

    皇亲大臣们跪在翔龙殿外，恭候他们的王！

    “皇上驾到！”就在紫天的腿快要麻痹时，尖细刺耳的声音喊。

    “吾皇万岁！”

    “众卿平身！”冷漠低沉的声音不带一思情绪。

    “谢皇上”众人表情肃穆，动作整齐划一地向两旁退后鞠躬。迎接他们心目中的天神――

    缓步走下台阶的高大挺拔的男人让人忍不住屏住呼吸，深不见底的暗黑双瞳，冷冽的脸部线条和抿紧的双唇显露出男人不容置疑的果决坚毅。

    紫天心疼的看着龙炎魂――那居高临下、冷漠无情帝王。

    人家都说，帝王最是无情。但是，他呢？

    初次见面时，霸气冷漠的他。宫外，温暖柔情的他。还有，现在这个。。。

    到底哪个才是真的他？

    到现在紫天才发现，自己从来没有真正的了解过他。。。

    从皇宫出发到神殿，乘马车需半个时辰。

    道路两旁百姓喧闹。看到他们的帝王进入视线中，立即高呼“吾皇万岁”虔诚拜倒在地。

    在玄龙国蚀日城的最中心，石灰岩的山岗上，耸峙着一座巍峨的建筑物，神殿下矗立在蚀日城的最高点，气宇非凡，光彩照人。

    神殿为玄龙国祭殿。神殿背西朝东，耸立于3层台阶上，玉阶巨柱，画栋镂檐，遍饰浮雕，蔚为壮观。整个殿宇由凿有凹槽的46根大理石柱环绕。

    潘太里科大理石色白，相对二十一世纪的优质大理石来说略显粗糙，所以这里的大理石仅供雕塑使用，光滑和无瑕的质地使它显得尤为珍贵。柱间的用大理石砌成的92堵殿墙上，雕刻着栩栩如生的各种神像和珍禽异兽。神殿有两个主殿：祭殿和龙神殿，从神殿前门可进祭殿，踏后门可入龙神殿。

    第一次来这神殿的人，无一不被这里的雄伟壮观给惊呆了。

    祭殿的外面的腰线上镂着节日的盛况――有欢快的青年、美丽的少女、拨琴的乐师、献祭的动物和主事的祭师。

    神殿除非有祭奠才会开放，平日是禁止靠近的。因为这里是玄龙国的圣地。只有祭师们才能待在这里。

    在神殿东边的人字墙上的一组浮雕，雕是一个美丽的山谷，一名可爱的小人儿和兽，有龙，有凤，有虎，有狼，还有……麒麟？

    这组浮雕给紫天很熟悉感觉，他们的喜悦，他似乎能感同身受。

    紫天不自觉的等下脚步，想伸手去抚摸它，直到青儿叫他，他才回神，跟了上去。

    谁都没有注意到，在神殿某个阴暗的角落，有双阴狠的眼睛，一直注视着他们。。。不，应该说是注视着紫天。。。




第三十章 祭奠(四)

在神殿东边的人字墙上的一组浮雕，雕是一个美丽的山谷，一个可爱的小人儿和许多兽，有龙，有凤，有虎，有狼，还有――麒麟？

    这组浮雕给紫天很熟悉感觉，他们的喜悦，他似乎能感同身受。

    紫天不自觉的等下脚步，想伸手去抚摸它，直到青儿叫他，他才回神，跟上众人。

    谁也没有注意到，在某个阴暗的角落，有双阴狠的眼睛，一直注视着他们……

    不，应该说是注视着紫天……

    "咦？青儿，那个人是谁？我怎么从没见过？"应该是司仪吧。……紫天望向祭坛的方向，问青儿。

    祭坛上，站着一名身着青色锦袍的男人，男人阳刚俊美的脸上有着一双上挑性感的单凤眼，清澈的黑眸，长长的睫毛，上扬的唇角，使他看起来随时都在笑一样。让人不自觉的想要亲近。

    这么好看的人……会是谁？

    “殿下，那是皇宫总管――司尘！您没见过是应该的。”

    皇宫总管？那不就是太监？？？不会吧！！！紫天在心底大喊。好不容易才听明白青儿的话。

    呃？皇宫总管不是专管皇宫的事么？怎么没见过还是应该的？？？

    看出紫天的疑惑，青儿接着说，“殿下，总管在皇宫一直是很神秘的，呃……也不能说神秘，只是，皇宫中的事大多交给下面的人去办，自己三天两头就不见了。宫里的人都在讨论。不过，总管是皇上亲自封的，所以没人敢有意见。”其实，有意见的人，全突然在皇宫消失了。大家发现了这个事实之后，再也没人敢说半句。

    在皇宫，这种事经常发生。但是，青儿不希望，没接触过皇宫黑暗面的紫天，知道这么残酷的现实。

    看了看灿儿，又看向紫天，青儿欲言又止的低下了头。不知道那件事应不应该告诉紫天……其实，那个孩子不是陛下的。殿下他们完全误会了！她是不知道为什么轩辕丞相要误导炎浩王爷，但是一定是有什么深意的。

    还是……等祭奠结束之后，问问丞相再说吧！要是说错话，误事了就不好了。

    "午时已到!祭奠开始!"皇宫总管司尘，站在祭台上，喊!!!

    百官跪迎，并恭奉御祭文、香帛置祭坛，各官行三跪九叩首礼。

    祭奠先是为玄龙国祭祖，再是祈福，最后由大祭师与皇帝到龙神殿单独进行……至于原因，除了皇帝和大祭师，无人知道……

    此时四鼓奏响，而后五鼓奏响，告陪祭官各朝服，由东门入殿。待击鼓三严，告、陪祭官就位。在场众人行过三跪九叩首礼，庙门外恭候着的陈设祭器、祭品、牲俎，乐工上献祭坛。龙炎魂接过锦书，款款而读。尽管他的声音是极其悦耳的，但繁杂冗长的祭文还是另在场众官昏昏欲睡。

    祭文读了整整一个时辰。上从玄龙国建国的开始，下至龙炎魂的父皇。无一不是歌功颂德，大加赞扬的话。清宁倒是有些佩服起龙炎魂来――读了这么久，音色居然没有丝毫的改变。再细看他的面容，炎炎日下，居然没有一点流汗的迹象。清宁心中一紧。这个男人，怕也身着怀绝世武功！

    文祭结束，身着白袍的祭师们围着祭坛盘坐了下来，口中念念有词。

    开始祈福，大祭师将祈福所得的破邪酒，交给皇帝，由皇帝端至皇陵，洒向墓地，敬于众先帝。

    在最后一步完结之后，就算是成功的完成了祭奠。

    正当龙炎魂与大祭师转身准备要进入龙神殿时……

    利箭破空的声音使龙炎魂警觉起来，

    当紫天回神的时候，人已经在龙炎魂的怀里了。

    而刚刚他所站的位置的正前方一支利箭深入墙壁。

    那箭，是冲着他来的！！！如果不是炎察觉的话……现在，他已经……

    天!!!这想法让紫天的身体止不住的颤抖起来。

    没给龙炎魂安慰紫天的时间，刺客从四面八方冲了过来。

    目标--龙炎魂与紫天!!!

    



第三十一章  行刺 （修）

那箭，是冲着他来的！！！如果不是炎察觉的话……现在，他已经……

    天！！！这想法让紫天的身体止不住的颤抖起来。

    虽说这种惊险的场面，在电视看多了。但是，不它发生在自己身上时，那种惊心动魄感觉，真TM的差劲。

    没给龙炎魂安慰紫天的时间，刺客从四面八方冲了过来。

    蒙面刺客举起大刀往龙炎魂和紫天的方向冲去。

    在靠近大殿之前，被玄寒带人拦了下来。。。

    蒙面刺客大开杀戒，侍卫大叫保护皇上，玄夜且退且走，一刀重击，杀手立刻毙命。

    喊杀声，从玄龙国神殿四面八方响彻天地。

    玄夜色变道：“皇上！不对劲！祭奠时的守卫应该比平时要多一倍才对，而现在，护卫神殿的侍卫中，与刺客厮杀的，不到平日一半……”守在殿外的侍卫一点动静都没有。。。

    龙炎魂也发现了，是全部被杀了，还是――有内奸！？

    “玄龙国终究难逃此劫！”

    大祭师摇着头喃喃自语。

    随即安排女眷与祭师们全都向神殿下内逃去。

    神殿中庭，文官吓得四外逃窜，口中大喊‘救架’。也不知是想要人来救自己还是去救皇帝……

    懂武的官员与侍卫一同对付刺客。

    就连轩辕澈和龙炎浩，还有大皇子龙翔云也在其中。

    到处都是刀光剑影，刺客安排的另一帮人马也潜入祭坛。才百来名的侍卫得与越来越多的刺客对战。

    庆幸的是，神殿内的侍卫全是精英中的精英，至少目前还能应付得来。

    随着刺客的增多，侍卫们也开始有些吃力，特别是随后赶来的刺客，一个个武义非凡，更是让人难以对付。

    “玄夜，你与司尘一同保护天儿他们离开神殿。”龙炎浩眼看情势对他们越来越不力，第一个想到的，就是保护紫天的安全。

    “皇上！”玄夜和司尘震惊的喊道。

    “我不要。”紫天断然拒绝，清亮的黑眸伤心的盯着龙炎魂。“你想和玄寒他们一起留下，对不对？我怎么可能留下你，自己逃跑？这种事，我做不到，也不可能这样做。”

    天儿！！！

    龙炎魂感动地想重重的亲吻紫天，从来没有人会对自己说这么可爱的话，但是，现在时间和地点都不对。而且……

    “这是命令！现在情况对我们很不利，快点和司尘他们离开这里。否则……唔……”搂护住紫天的龙炎魂话还没说完，突然痛吟一声。

    “陛下！！！”青儿看到龙炎魂左臂上鲜血直冒的伤口，惊吓得叫了出来。

    灿儿的脸色也好不到哪儿去，只是没失控的尖叫出来而已。

    “炎？你，你流血了……”紫天也看到了，惨白着脸，紧张，心疼，担心，自责等情绪全纠结在他那张精致的脸上。

    都怪他，如果炎不是为了救他的话，也不会……

    “别担心，我没事的……”箭上有毒！

    最后那句话龙炎魂没有说出来，怕紫天更加担心。看他那么自责，难过，他的心会痛，他从来没有过这种感觉，自己也搞不清楚是怎么回事，总之，他很不喜欢紫天脸上出现这种表情就是。。。

    “箭上有毒！”

    龙炎魂狠狠地盯了他一眼。

    呃……这是事实啊……

    司尘无辜的看着他，差点没把龙炎魂气死。

    “虽然很不愿意打扰两位深情的对视，但是，不得不提醒两位，刺客杀过来了……”紫天眼红的看着龙炎魂和司尘。

    话音刚落，喊杀声已经向他们的方向冲了过来。

    可恶，居然当着他的面跟别的男人这样，箭上有毒又怎样，只有他一个看得出来吗？混蛋！气死他了。毒死他算了……

    突然心里一痛，也不知道是什么酸酸涩涩的东西从心口涌出来，他只觉得嘴巴里都是酸味，好像喝了原汁的柠檬汁，而且还连皮带子的喝下去，涩得不得了。

    又有妃子怀孕，又无视他跟别的男人‘深情’对望。可恶……当他是死人么。[夜夜：……呃……紫天天……你会不会想太多了？人家炎是在生气的盯他好不好，唉……无奈的叹气……小天天叉腰怒骂：滚一边去，我说是有奸情就是有奸情，是不是生气我会看不出来么，把我当白痴啊！！！夜夜：你是有点小白的说……呃……我什么都没说，什么都没说……啊……救命啊……砰!扫把正中目标……某夜无声退场……呃。。。无声是因为晕倒了。。。==]

    对炎来说，他到底算什么？他紫天，对他来说到底算什么？！

    等等……有毒？中毒？那……那不是很危险？

    “等，等等，是什么毒？喂……混蛋！”好不容易从冥想中走出来的紫天，发现龙炎魂，玄夜，司尘，都在对付刺客。只有他和青儿等侍女待在一旁，一点忙都帮不上。。。

    可恶，为什么他不会武功，要是他懂武的话，他就可以去帮炎了，可恶！




第三十二章  反攻 (修)

对炎来说，他到底算什么？

    等……等等……有毒？中毒？！那，那不是很危险？

    “等，等等，是什么毒？喂……混蛋！”好不容易从冥想中走出来的紫天，发现龙炎魂，玄夜，司尘，都在对付刺客。

    可恶，为什么他不会武功，要是他懂武的话，他就可以去帮炎了，可恶！紫天，你太没用，太没用了……

    杀声震天。神殿天台上人影绰绰，数百个刺客旋风一般冲击下来。

    玄夜挥刀迎敌，暗道这帮刺客果然厉害，难怪可以无声无息的潜入神殿。

    身边风声忽响，一个高大的刺客冲了过来，宝剑一挥，力道居然差点让玄夜的剑掉下。

    刺客中居然有这样的高手？

    脸孔被蒙，只有一双深邃的眼睛露在外面，不动声色而摄动人心。

    好威严的气势，这一定才是真正的头目！

    心中一惊，随即冷静下来。

    沉着应对！

    整个神殿除了那些武官尚能自保外，就剩下皇帝他们这边能与之对抗。

    “殿下，还是随本祭师进神殿中避避，以免误伤殿下！让陛下分心！”

    大祭师柔声劝道。

    紫天沉吟片刻，点了点头。

    “青儿，灿儿，清宁，你们进去吧！我随后再来。”

    “殿下？”三个丫头担心的沉默着，不知该怎么劝他才好。

    "天儿？！小心!"

    紫天听见龙炎魂叫声，抬眼看去，满目剑刃铺天盖地而来，一时惊呆了，身体无法移动。

    就在此时，一股强大的剑气涌到，硬挤入紫天和龙炎魂中间，剑如灵蛇，如舞蹈般在空中旋个半圆，已有几名敌人发出惨叫直跌出去。

    紫天感觉后腰被人搂住，愕然睁眼，龙炎魂满是担忧的脸跳入眼帘。

    龙炎魂一手搂住他的腰，一手提剑，担心又责怪地瞪他一眼，摇头叹道：“为何不乖乖听话随大祭师到神殿内去？”见紫天心虚低头，“这个时候，骂你又有何用？”低头在他唇上轻轻印下一个古往今来最快最猛最深情的吻，另一手却丝毫不怠慢地横挥，又一名敌人鲜血四溅。

    “炎！你的伤……”

    "放心，没事的。"说完，龙炎魂向前一步，对正在打斗众人一个字一个字地喊道："风，起，云，涌!"中气十足，压过满天喧嚣。

    众人皆是一愕。

    正围住轩辕澈，炎浩等拼命的刺客略愣了楞，被轩辕等人瞅紧机会解决了几个。

    然而，让紫天震惊的是，原在与玄夜对侍的刺客，高声喝道：“杀!!!"

    "吼哦！！！"与侍卫打斗的刺客，其中一半纷纷响应，举剑向其他的刺客劈去，浴血奋战，杀出一条血路。

    愣住的刺客们，突然被自己人反攻。一时分不清哪个是敌，哪个是友。

    瞬间，就被占了上风。

    “澈？这……这是怎么回事？是皇兄事先安排好的吗？”龙炎浩小时候身子很弱，父皇为了能让他的身体练强壮一点，让他从小就跟轩辕澈和龙炎魂一起习武。他的武功虽然没有他们两个厉害，但也算是高手了。

    轩辕澈摇了摇头。他也搞不清楚是怎么回事。现在对他们来说正是攻打皇宫的大好机会，看他们之前的架势，他们的人应该全部都在这，难道，他们是想先杀了皇帝，直接名正言顺的登基？

    不对，事情应该没有这么简单！

    今天发生的事，越来越乱……

    而且，那个帮他们的人看起来好眼熟，他好像在哪见过……

    轩辕澈等人虽然还搞不清楚是怎么回事，但是，现在不是想这些问题的时候，如今他们现在有了帮手，又占了上风，就让那些没长眼的刺客见识见识他们的厉害。

    之前体力渐退的众人，现在像是吃了振奋剂一样，向敌人杀去。

    下手毫不留情，势如破竹。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    "耶？这，这，这是怎么回事？"这，怎么会……

    这简直就是--绝地大反攻嘛。

    紫天惊奇又崇拜地看着龙炎魂。。。好帅哦！特别是刚刚说暗号的时候。。。哇哦！真是帅呆了！

    龙炎魂的脸微微一红。看得紫天，更是新奇不已。

    哇噻！平日在床上一点都不会不好意思的炎，现在居然脸红了耶！（虽然只是一瞬间。。。汗！）太卡哇依了……

    紫天眼中的崇拜爱慕，看得龙炎魂又好笑又无奈。

    真是败给他了!现在这种状况也只有他才能这样轻松了……

    龙炎魂无奈又宠溺的摇头叹气。。。




第三十三章

紫天眼中的崇拜爱慕，看得龙炎魂又好笑又无奈。

    真是败给他了!现在这种情况也只有他才能这样轻松了……

    龙炎魂无奈又宠溺的摇头叹息！

    “皇上，援兵来了！”恭敬的声音带着调侃的笑意。

    “嗯！”柔光一收，龙炎魂冷漠一应。

    紫天恶狠狠的瞪了这个大电灯泡一眼。哼了一声，摆明了不想鸟他。做了一个丑丑的鬼脸。。。

    他就是看这个长得邪美，看起来和炎关系很好的男人不顺眼。

    他看他的样子，就像他是一笑话一样。表面上恭恭敬敬的，可他眼底的笑意，明显到连他都看得出来。

    司尘轻笑了出来，并没有在意紫天恶劣的态度，反而觉得他这样子很可爱，可爱到让人不逗逗他，就会觉得心痒痒。

    怎么会忘了这里还有一个让人头疼的人物了呢。。。龙炎魂在心中暗叹。

    “司尘，命人将那两个刺客给朕活抓过来。”龙炎魂眸光一扫，勾起冷笑。敢向他挑衅，还想杀他和天儿，希望他们已经做好被千刀万剐的准备了。。。

    司尘嗜血的邪笑，毫不同情得罪了龙炎魂的人，敢伤了老大的亲亲宝贝，还害老大受了伤，就算老大肯放过他，他们也不会放过他的，相信那些胆敢行刺的刺客，到时肯定会死得很惨。。。

    司尘脸上带着嗜血笑容，领命而去。

    -----------------------------------------------------

    “爹，龙炎魂果然不简单！那个怪人说得没错。爹，我们还是先撤退，回去从长计议吧！”想不到，龙炎魂居然能准这么多人混到他们中间来。而他和他爹一点都没有察觉。前晚来的怪人说，他们这次的计划一定会惨败，这话果然不是骗他们的。

    混战中，有两名蒙面刺客，背靠着背对付侍卫，个子较高的蒙面刺客见情势对他们越来越不利，对身后的同伴说道。

    “这次是你姐姐费劲心思，好不容易才找到的机会，这……”是我的错，这一切，都是我的错……

    苍老的声音像是一下子老了十岁一般自责不已，直到这一刻他才发现，他的想法，真的是太天真了。眼睁睁的看着自己训练出来的得力手下，一个个的在他面前倒下。又想起，在女儿进宫之前温婉善良又贤淑的样子。要不是他贪图名利权势，她又怎么会变成现在这样。。。是他的错。。。

    蓦地，一名侍卫称他分神之时，一刀向他砍去，千钧一发之际，凭着多年做战的本能，蒙面人险险的避了过去，但，还是难免的被划了一刀。

    “爹？！”利落的又解决了两名侍卫，蒙面人紧张的护住他喊爹的人，见他只是受了一点轻伤，才安下心来。

    “爹，这次的行动我本就不赞成，而且，我已经安排人潜在五皇子的身边，要杀他只是早晚的事，为何一定要急在这一时呢？这么多年，我们不是都等过来了吗？我不懂，为什么姐姐三番五次的一定要杀他们？现在撤退还来得及……”见他受了伤还在犹豫不决，再次劝道。话音未落――

    “二位，咱家老大想请两位赏脸走一趟！”司尘有礼的声音像是说要请他们去喝杯茶一样的轻松。呃。。。如果忽略他身后那几个带刀的侍卫，和那些血腥场景的话。。。--

    “做梦！”低沉的声音低喝道，二话不说，举剑砍去。

    然，经过了半个多时辰的对敌，体力很快就消耗没了，才两三下，便被司尘制伏。点了他的穴位，推给侍卫。又费了点劲将另一名刺客拿下。

    当司尘将两个压到龙炎魂的面前，其他的刺客死的死，抓的抓。

    今天的这一切，也让紫天真真切切的感觉受到，他是真的是到了古代了，不只是吃的穿的用的与现代不同，像这种血腥的打斗场面，他也是是在电视里面看到过。这比电视里演的，要真实多了。。。

    后妃文官都从神殿各处窜了出来。惊慌的神色从脸上退去，取而代之的，是处之泰然与对胆敢行刺皇帝的刺客的愤恨。就像他们从来没有从战场上逃走过一般。。。

    看到这一幕的紫天，心中愤怒不已――可恶，这些不要脸的老家伙，出事的时候一个个跑得比飞的还快，弃炎于不顾。现在刺客都抓住了，又做出这幅嘴脸，等这事解决了，看我不给你们好看才怪！哼，哼，哼……呃。。。紫天哼笑的时候，倒有几分像要使坏的流氓。。。为得罪他的人祈祷吧。。。阿门！

    龙炎魂站在台阶上，望着天空深思。看也不看一眼被司尘压跪在地上的两人。

    似乎他所深思的事，比处置眼前这些想要弑君的佞臣重要得多了。。。




第三十四章  致命(修)

龙炎魂站在台阶上，望着天空深思。看也不看一眼被司尘压跪在地上的两人。

    似乎他所深思的事，比处置眼前这些想要弑君的佞臣重要得多了。

    要命沉默之后。。。

    “玄龙国，自开国至今已近千年！”众人面面相觑，不懂龙炎魂在这个时候，说这些是有何用意？只见他接着道：“玄龙国，开国至今有多久，赵氏一族便守护了玄龙国多久。朕，真的不愿相信，一向忠心护国的赵氏一族，竟会想要刺杀朕，而且是在这一代――对玄龙国来说，最重要的一刻。赵将军，或者说，赵国丈，你还有何话可说？”袖摆用力一甩，龙炎魂冷颜低喝。

    “炎……”紫天心疼的在心里喊着。他，看到了他眼底深处的伤痛。

    “皇上……”再多的后悔，也挽不回自己所犯下的罪过。。。蒙面巾一揭，才六十上下的老人，一下子似是老了十多岁。

    一向忠心为国的赵家，如今却因他的固执，害了儿女，更害得赵氏祖宗，英名扫地。。。

    “皇后！你父亲和弟弟为你出生入死，你就没什么话，要对他们说吗？”厉眸一扫。

    “皇上，臣妾冤枉！臣妾一直深处后宫，对父亲和弟弟的此次做为，臣妾真的是无从得知呀！”

    成功的男人身后必定有一位能干的女人。至今为此，从未怀疑过这句话的真实性的紫天，在此刻非常怀疑。

    炎在玄龙国，算是一位非常成功的皇帝，但是，他身后的这位皇后。。。唉。。。连他都看得出她在口是心非――美丽端庄的脸上，有的不是温柔贤良，而是不顾一切的狂妄狠戾。

    望着那双美丽却阴狠的眼眸，紫天狠狠的打了个冷颤。搓了搓手臂冒出来的鸡皮疙瘩，双眼不自觉的避开她的瞪过来的眸光。。。

    “哼！死到临头还想狡辩。”龙炎魂冷哼一声，转过身去。如果，不是‘那个人’，曾经请求过他，他也不会……

    下一刹那，皇后握着匕首刺向龙炎魂。

    突然觉得不安的紫天。意外的一瞥，来不及出声警告，身体自有意识的，向龙炎魂扑了过去……

    而众人的注意力都放在防守和刺客身上，没有人会想到，皇后会在这个时候，不要命的，放手一博。

    当众人听到惊呼声回首时，紫天后背已经多出一把短刀，鲜血染红了他的衣裳，他的双腿无力跪下时，龙炎魂惊骇的一把将他揽进怀里。

    皇后眼里有着满足，杀不了大的，杀了小的也不错。两个祸首，终于杀了一个，婉妹在天之灵，一定会很高兴的。皇后像疯了似的大笑了起来。

    龙炎魂低吼，他一掌将皇后打得滚地，翻了好几个身。哑声大叫：“叫御医来，快，把皇后关进死牢，关进去。”紧接着，为紫天点穴点血，可惜，一点用也没有，血还是照样流个不停。。。

    后背至心口急遽的疼痛，好象要喘不过气来，紫天急促的喘息，龙炎魂颤抖的双手抖得像风中的落叶，他抚摸着他美若天仙却急遽转白的脸庞，声音放得又低又柔，就像在安抚着他，更像在安抚着自己慌乱的心情。

    “天儿，撑着些，御医马上就到了，你会没事的！天儿，你不会有事的！”

    龙炎魂双手紧抱着紫天。他低^，看到紫天的脸色越碓桨祝血一直滴到地下，不禁心慌意乱。他喊着紫天U

    “天儿！天儿！看著我，e晕^去，保持清醒！跟我f！听到]有！”

    紫天看著龙炎魂，好痛，吸著猓觉得每次呼吸，血就跟著流出去。他以樽约阂死了。此时，他脑中心里想的念的，不是他在那个世界的父母姐姐，而是龙炎魂，他现在这个的身体的生父！直到现在他才发现，原来，他早就爱上龙炎魂了，紫天顿时心如刀割。

    两滴晶莹眼泪从睫毛处滚落。还有好多，他都还没对他说，他还没有告诉他爱上他了，怎么办？

    “炎，不……父皇，咳……你……放心，我没事……”额头憋出一层细汗，双颊病态的酡红，紫天竭力挤出一丝笑容，想要安慰他，话未说完，一口鲜血就涌了出来。

    抓住他的小手和枕在他手臂上的脑袋，蓦地垂下来，双眸紧闭，失去了知觉。龙炎魂瞪着紫天，希望这些都只是出自他的幻觉……

    “殿下！”青儿穿过围着龙炎魂与紫天的人墙喊著，一眼看到龙炎魂臂弯里的紫天，看到那把深深插在他后背的利刃，和那cc滴滴往下淌的r血……她眼前一黑，几乎要晕过去，口就喊U“老天啊！”

    “怎么会这样？怎么会这样？呜……殿，殿下……呜……殿下，你醒醒啊，殿下……”青儿在一旁急得眼泪直掉，但是，众多官员和妃子在场，也不敢跟皇上抢人，只能和灿儿，一起相拥痛哭……

    “不……御医，御医呢？该死的，快传御医来，唔……噗……”龙炎魂太过激动，导致中毒未愈的身体承受不住，气急攻心，喷出血来……

    “皇上，保重龙体啊！皇上……”

    “是啊，皇上，已经派人去找御医了，皇上息怒！息怒啊……”

    “皇上，您身上中了毒，不能太激动了！御医马上就来，五皇子只是晕厥了而已，还是先把五皇上安置到神殿内室吧！”众多人里，只有大祭师，说出了个有用的提议。也让他稍稍松了口气。

    龙炎魂这才抱起紫天迈开大步，往内殿走去。

    甚少动怒的皇上，居然会为一个从不受宠的皇子生这么大的气？如此看来，宫中的传言并不可信啊。。。可惜，受了这么重的伤，想活，是难了。

    众官与后妃等人，多的是幸灾乐祸，与事不关己。

    就连看尽人生百态的清宁，都不得不甘拜下风，同时，又看得津津有味。。。




第三十五章  齐飒

他跟紫天才相处了没几天。不过，他个人倒是挺欣赏这个看似迷糊，其实却很聪明能干的五皇子的。如今有人动手了，也不用他来杀他，任务应该也算是完成了吧。。。呵呵。。。

    在龙炎魂将紫天抱入内殿之际，紫天的三个侍女中，新来的那位自众人中消失无影。

    直至后来，侍卫们在清理现场时，发现一名脸被刀剑划花，看不出本来面目，又身穿翔天殿侍女服的宫女的――遗体。

    他们现在能做的，只有好好的守护着皇上和五皇子，因为他们知道，五皇子对皇上的重要性有多大，也许龙炎魂自己没有发现，但是，他们从小一起长大，对他的了解，恐怕，比他自己还要深呢。

    轩辕澈和龙炎浩，伤心又沉重的相望，双双红了眼眶，眼中有着对对主的安慰。

    就连一向冷硬的玄夜，玄寒，也不自觉的露出深痛的表情。。。

    “御医来了！”司尘风尘仆仆的带着太医从皇宫赶来。

    “把该死的他比我带进来。”呃。。。中了毒，又刚吐过血的人，现在还能这么中气十足的吼人。。。该说他，真不愧是龙炎魂么？还是说他不愧是一国之君？总之，不得不让人甘拜下风。。。“

    “是！”夜，寒，司尘三人领向门外退去。顺便把闲杂人等全都赶了出去，轩辕澈和龙炎浩也安静的，向外走去。。。只留下懂医的大祭师和御医

    齐飒惊魂未定，喘息的看着床边脸色惨白的龙炎魂，再看向他双手紧握着的人时，心里明白这应该就是皇宫中最近的话题人物――五皇子。

    “炎，你先冷静一下，将五皇子的手松开我才好为他治伤啊！”

    龙炎魂这才将一直抱在臂弯的紫天，小心的放了下来。

    齐飒悠悠一叹，感慨他们之中，最冷漠的炎都深陷情网，真是世事难料啊，他还以为想让炎动心，再怎么样都不可能的事呢。

    小心的为紫天把脉，而后察看伤口……

    室外，

    “丞相，这些人要怎么处理？”众人都很担心皇上和五皇子，但是，刺客的事，也不能不处理啊！

    “皇上还是头一次，因私事而忘了处理人公事，这是幸还是不幸？先将他们，关入死牢，等皇上伤好了再说吧。”轩辕澈喃喃自语后，向侍卫首领吩咐。

    望着侍卫首领领命而去后，担心的看着从紫天受伤到现在一直安静过头的龙炎浩。

    现在，说什么都没用，只能等待了。。。

    轩辕澈悄悄地，握紧他的手，无言地给于安慰。

    龙炎浩，感动的望着他，眼眶红了又红，硬是忍着不掉眼泪。他是真的把紫天当亲人，当朋友，可现在。。。双眸紧盯着，内室的大门，期待着紫天能得救，又害怕，紫天救不活。到时，皇兄一定会。。。

    室内，

    紫天痛吟着躺在床上，额头冷汗直冒。

    “还好刀上没有毒！炎，我要先帮小家伙把刀拔出来，你是帮我按住他，还是先回避？”

    龙炎魂咬牙，“我要留下。”心里清楚这会很危险，但，还是抱着一丝希望的问道：“会很危险吗？”

    “唉，小家伙的伤靠近心脏，还好不是胸前，不然更麻烦，而且失血进多，说没有危险是骗人的，不过，我已经拿了我师父给的‘凝神’给他服用，危险性会降低很多……”

    齐飒是他最信任的朋友，而且他的医术是四国中最好的一个，他不是不相信他，而是怕万一……

    龙炎魂一直沉默。看不出情绪的脸上，突然闪过一丝惊讶……

    “飒，血，好像止住了……”龙炎魂第一次用不确定的语气说话，生怕是自己的错觉。

    “咦？难道是药起作用了？但也不会这么快啊！我看看……”

    “奇怪，刚才小家伙的脉相还若有似无，断断续续的，可现在，脉相渐渐平稳，几乎与常人无异……这，这真的是奇迹啊！”齐飒又惊讶，又兴奋，从来没见过这么奇怪的事，今天让他给遇上了，真是神奇！

    等五皇子好了，一定要炎安排他做小家伙的专用御医。

    齐飒年轻又平凡的脸上一片灿烂，刺得龙炎魂眼红又手痒。

    一声冷哼，吓得他皮皮挫……

    齐太医正了正神色，尽起做医者的本份。

    开始拔刀上药……

    为了他光明的‘前途’，现在可不能让小家伙出事。




第三十六章  青色龙形

此时，在紫天光滑的背上，再次显出一样让他们目瞪口呆的――怪事。

    龙形刺青!――不，这不是刺青，刺青不会比画的还逼真，更不可能一夜之间完成。

    紫天的背部，被一条青色的龙形图案所盘旋。

    前些天，他跟他在一起时，背上什么都没有，就算有，也只是……不会是……

    龙炎魂推开还在盯着紫天后背的龙形图案的齐太医。双手抓住紫天的衣服，向两边用边一扯，露出整个后背。

    眸光搜寻着左臀上说是龙形，其实更像虫形的小小胎记。

    齐飒，一脸有趣的看着龙炎魂百年不变冷酷如冰山的俊脸上，闪现的惊讶，不信，等各种捉摸不定的神色。

    看他那么熟悉这个五皇子的身体，嘿嘿……其中的内情，定不简单!

    看着眼前，趴在软枕上的不再皱眉痛苦呻吟的紫天。

    ――呵呵，这也不是个简单的人物呢。

    皇宫，有好戏看了！哈哈哈……

    齐飒克制不住，幸灾乐祸的抿唇偷笑。已将侍女等人全赶出去的齐太医，一点都不管臣下在帝王面前得摆什么姿态，那些虚礼全被他抛到了九霄云外。

    他十分确定，那把匕首确实是紧靠心脏，刚开始把脉时，他只剩下一口气了而已。就因为这样，他才不敢贸然拔刀。结果，才一转眼，痛苦的呻吟和呼吸慢慢的平静了下来，他的脉搏也慢慢的有力了起来，就连一直止不住的血，也自己止住了！虽说他之前是有上过药，但药粉早就被涌出来的血给冲走了。他可没自大到以为他那上好的止血药，会对这么严重的伤口有用。

    坐到龙炎魂先前所坐的床头，再次为紫天把脉，观察他的气色。不理会此刻正反常得厉害的皇帝陛下。

    另一头，龙炎魂微微颤抖着双手，再次确认之后，不得不相信眼前所见的事实――紫天左臀上方靠近腰部那里有的胎记，不见了。不，不能说不见了，而是――原来似是弱小的幼龙，现在，成了翱翔于天际的巨龙……

    龙身翱翔向上，似守护，似占领。而匕首，正刺在龙首眉宇的――正中间……

    这条龙……似乎，在哪儿见过……

    等齐飒察觉他想做什么的时候，龙炎魂已先他一步，握住刀柄，用力一拔。

    r血立刻飞溅而出。紫天一挺身，轻吟出声。

    “啊……”

    溅出些许r血，人还是昏迷着。

    将利刃拔出时，他明显感觉得到，刀刺得很深，应该靠近心脏的。可他刚刚拔刀时，却没用多少力气。

    龙炎魂将眸光，从伤口移到龙形上。他是在哪里见过这条龙呢？这熟悉感，又是从何而来？

    心里为因紫天没有危险而轻了口气的同时――

    “呃……噗……”

    刚为紫天包扎好伤口的齐飒，才刚转身，就看到龙炎魂吐血倒地。

    “炎？”一时情急，叫出了他的名字（还好这里没有外人）。

    “居然中毒了？混蛋，你这家伙，就是这样，老是只顾着别人的事，不顾自己。明明一副冰山帝王样，干嘛不冰山冷血到底呢？你想气死我是不是？”在他们刚开始认识龙炎魂的时候，都以为他是一个冷血严肃的人，直到相互熟悉信任了之后，他们才发现，这家伙，虽然生在帝王之家，而且一副冷酷的样子，其实，他是个外冷内热的人。

    齐飒一面碎碎念着他，一面快速的为他处理伤口。

    “轩辕，司尘，浩，在外面的话，就快点进来。”试了几次，都帮不动他的齐飒，只好向外求救。现在，可不能让他再染上风寒了，否则，只会更加麻烦。

    刚接到最新突发事件的轩辕澈，一听到房内发出的叫喊声，顾不得处理这边的突发事件，想都没想，就急忙跟龙炎浩和司尘一起冲了进去。

    “飒，是不是五皇子出事了？还是皇上出事了？”

    “闭上你的乌鸦嘴，有我在，会让皇上和五皇子出事吗？还有，不准叫我飒！”只叫一个飒字，听起来就像叫疯子一样。

    齐飒火冒三丈，恨不得在司尘这个讨厌鬼身上瞪出几个洞来。

    轩辕和炎浩没有理会这两个从认识以来，就一直不对盘的家伙。

    “你们两个，住嘴！过来帮忙把炎搬到床上去。浩，你把紫天很床内挪一点。”冷静的轩辕低吼。

    两个死对头不甘心的互瞪一眼，才向轩辕走去。三人一起动手，小心的，把龙炎魂搬到了床上。和紫天躺在一起。

    才刚好了一个，又来一个更麻烦的，齐飒不知道今天是走了什么狗屎运。

    “五皇子的伤看来没什么大碍了，炎现在怎么样了？”轩辕澈看紫天的脸色，好了一些，伤口也包扎好了。没想到，齐飒的医术这么厉害，他们还以为没得救了的。只是炎的脸色现在看起来比五皇子的还要差。

    龙炎浩和司尘，也担心的看着齐飒。想知道龙炎魂的状况。

    在没有外人在场时，他们都是直接叫龙炎魂和龙炎浩的名字。

    齐飒黯然的摇了摇头，“五皇子的伤，有时间我再和你们细说，现在是没有大碍了。但是，炎身上的毒……”无奈的叹了口气，他接着道：“那种毒我从没见过，炎一直是用他的意志来压制毒性，一般人，早就毒发了。我现在也只是暂时压制住它。看来，只有去找下毒的人了。”炎的意志很坚定，所以才能撑现在。要是他们的话，只怕，早就毒发了。

    “有多少时间？”轩辕问。

    “现在，还不知道，少则一两个时辰，多则，一两日。这要看炎的自己了。”齐飒也不确定，“在此期间，我会到找我藏书楼去查查看，我以前好像在那里看到过关于这种毒的记录。”

    “好！浩，司尘，你们秘密护送炎和紫天进宫，我去死牢看看。齐飒去找记录。”

    “好。”三人同声道。

    “轩辕，你怎么叫五皇子紫天？我记得，五皇子不是叫龙翔天吗？”司尘奇怪的问轩辕澈，齐飒也在一边点头附和。

    “这个在回宫的路上我再和你们解释。澈，你先去吧，小心一点。”死牢可不是什么好地方。

    “嗯，你们也小心点，千万不能让外人知道炎中毒晕迷的事。更不能让后宫知道。”轩辕不放心的叮咛。

    “放心，我们知道轻重。快点去吧，时间紧迫。”轩辕点头，向外迈步。

    “浩，我们也准备吧！”

    “嗯！”




第三十七章

“共有多长时间？”轩辕澈问。

    “现在，还不知道，少则一两个时辰，多则，一两日。这要看炎的自己了。”齐飒也不确定，“在此期间，我会到找我藏书楼去查查看，我以前好像在那里看到过，关于这种毒的记录。”

    “好！浩，司尘，你们秘密护送炎和紫天进宫，我去死牢看看。齐飒去找记录。”

    “好。”三人同声道。

    “轩辕，你怎么叫五皇子紫天？我记得五皇子不是叫龙翔天吗？”司尘奇怪的问轩辕澈，齐飒也在一边点头附和。

    “这个在回宫的路上我再和你们解释。澈，你先去吧，小心一点。”死牢可不是什么好地方。

    “嗯，你们也小心点，千万不能让外人知道炎中毒晕迷的事。更不能让后宫知道。”轩辕不放心的叮咛。

    “放心，我们知道轻重。快点去吧，时间紧迫。”轩辕点头，向外迈步。

    “浩，我们也准备吧！”

    “嗯！”

    =======================================================================

    “唔，呃……哇啊……好痛！”刺目的阳光，照入宫殿中柔软的床上，昏迷的人儿一个翻身，牵动了后背的伤口，痛得直咧嘴。

    嗯？这是哪里？呃……MD，怎么回事？背好痛。可恶，上次是胸口，这次是后背，下次要换哪里！唉……

    “殿下？您睡了？呜……您终于睡了，都快吓死青儿了。您受了那么重的伤，齐太医说，您睡一天就会醒的，奴婢还不信来着，还好您没事。哇啊……殿下……”青儿感动的看着紫天，还好他没事，不然，她真的不知道该怎么办才好，她和灿儿，是把紫天当成自己的亲弟弟一样，当她看到紫天浑身是血的晕倒在皇上的身上的时候，她差点吓晕过去。。。（还差点没吓晕捏，某侍女在那时候，早就晕过去了说……呃……不过人家说，宁可得罪小人，不可得罪女人，这事，咱就当不知道好了。。。小命要紧，小命要紧。。。-_-！）

    “呃……青儿，你别激动，我不是没事了吗？别哭别哭啊，我最怕女孩子哭了。。。”早知道醒来会面对侍女的眼泪攻击，他就该多睡一会儿的。

    总算清醒过来的紫天，顾不得背后的疼痛，紧张的安慰着青儿。在他们家，让女人哭是死罪，别说她老姐和老妈了，就连他老爸也不会放过他的。就算他现在是伤员也一样。

    “啊！殿下，您醒了？感觉怎么样？有没有觉得哪里不舒服？”

    救星！！！紫天感激涕零，看着救星灿儿从门外走来，虽然她手上拿着一碗他怕得要死的苦药。

    呜……比起看女人哭，他宁可喝苦得要命的药。。。

    灿儿好笑的看着坐在床上，但是，精神很好的紫天，再看向紫天旁边哭得像闹水灾的青儿。呵呵……五殿下天不怕地不怕，最怕女人哭了。看着他们两个，一个紧张的担殿下的身体还没恢复的侍女，一个害怕侍女再哭给他看的殿下。看到这种好笑的画面，就连很少有表情的灿儿，都有了放声大笑的冲动。

    “呵呵……你们这是做什么？五殿下？身体感觉怎么样了？有没有哪里不舒服？”跟在灿儿身后进来的龙炎浩显然也看到了这种好笑的画面，可惜，皇兄现在还危在旦夕，实在很难笑得开心哪。无奈的在心底低叹。这事，还是不要让紫天知道的好。

    紫天看向今天第二个问他身体感觉怎么样的人，“是浩啊，呃？”他奇怪的看了看身旁紧张的拉了拉自己衣角的青儿。看了她身上的穿的衣服和自己所睡的房间，原来……“原来是皇叔，皇叔放心，翔天的身子已经好多了。”

    龙炎浩赞许的看着紫天点了点头。看来他这侄子，不像外表看来的天真啊。至少，还是有点小聪明。呵呵。。。

    龙炎浩走到床前，看着紫天将灿儿煎的药全喝下去之后，才挥手，让她们两下去。

    “紫天，如今宫中不比以前，经过皇后的事之后，人心惶惶怕被牵连，也有人想在这时候捞点好处，或扯对手下台。所以，这段时间你得事事小心了。知道吗？”龙炎浩坐在床前的椅子上，向紫天低语。从处头看起来，就像是，两叔侄在交流感情。呃……前提是，他们的感情真的有那么深。。。

    “我知道了。浩，炎怎么样了？刺客应该都抓到了吧？他中的毒解了吗？”反应有点迟钝的紫天，终于想起了在受伤前发生的事。（无语！反应还真不是一般的慢。。。-_-!!!)

    “皇兄现在没事，他也在寝宫休养，等你好些了，再去看他吧。呃……怎么了？”龙炎浩直冒冷汗的看着紫天精明中带着怀疑的眸子，紫天什么时候和皇兄这么像了。龙炎浩无意识的擦了擦额上的冷汗。

    “浩，你不适合骗人！炎还没好对不对？”看着突然变得精明的紫天，龙炎浩一点办法都没有，他本来就从不骗人了，但是，被一向大大咧咧的紫天看出他在骗人，也太……

    “呃……你先养好伤再说……”话还没说完，就被紫天给打断了。“我现在就要知道。”

    他现在非常怀疑，紫天以前是在扮猪吃老虎（呃，之前紫天用这用话来形容澈的时候被他给学来的。。。），看他现在精明冷酷又有威严的样子，不知道的人，还以为见到皇兄了咧。

    “好吧，明日，明日我来带你去见他，你今天再好好休息一下。皇兄中毒昏迷的事，现在不能让其他人知道。”要不，就是吃皇兄的口水吃多了。早知道就不来看他了。。。

    “好，明日早膳过后，你就带我去见他。炎中的是什么毒？连太医也没办法吗？”紫天坚持道，他现在只相早点见到炎，亲眼看看他现在怎么样了。

    “唉……这种毒太医也没见过，现在连叫什么毒都还没有头绪。太医和澈现在都在想办法，你现在重伤未愈，不要想那么多，早点休息吧！我也该回去了。”再跟他说下去，只会让他更担心而已。

    “噢，好，你先回去吧。”他倒觉得，跟他说那些文绉绉的话更累。那么多的血可不是白流的，才说了一会儿的话，就觉得，好累……

    炎……你不要有事……我还有好多话没对你说，千万不要有事……




第三十八章  灭爱

“唉……这种毒太医也没见过，现在连叫什么毒都还没有头绪。太医和澈现在都在想办法，你现在重伤未愈，不要想那么多，早点休息吧！我也该回去了。”再跟他说下去，只会让他更担心而已。

    “噢，好，你先回去吧。”他倒觉得，跟他说那些文绉绉的话更累。

    炎……你不要有事……我还有好多话没对你说，千万不要有事……

    ====================================================================================

    翌日，

    卯时未到，紫天就从睡梦中醒来了。

    一时忘了自己身上有伤，习惯性的升了升懒腰，“嗯？对了，我受伤了，可是……”感觉不怎么痛，他又多动了几下，“耶？不怎么痛了耶！比我上次胸口受伤好得快多了。真不愧是皇宫呀！用的药就是好。要是炎也好得这么快就好了……”一想到炎还在中毒昏迷中，他就好心痛。更何况，这毒还是为他而中的……

    青儿灿儿一进寝宫，就看到紫天自责的拿枕头撞自己的头。吓了一跳的两名丫头急忙跑过去阻止他这种自己虐的行为。。。

    “殿下，殿下！你快别这样了，你受的伤还未愈，这样会更严重的。”青儿两人合力去抢紫天的枕头，“殿下，你不是早膳过后，要去看陛下吗？你再这样撞下去，等下头晕走不动了，浩王爷又不会带你去了。”

    “浩王爷来了？”紫天惊喜的抬头……

    “殿下，你早膳都还没用呢，而且，现在才卯时不到而已。浩王爷怎么可能这么快就来呢。”两个丫头摇头失笑。

    “哦！”失望……

    紫天老老实实的让她们两个为他换药，更衣。

    “呃。。。殿下，你的伤……”殿下的伤，好得太快了一点吧？不，是很多点。昨日她们给她换药的时候，还有一个不大不小洞在那里。可今日……伤口已经差不多全部愈合了，根本看不出原来是受了差点要命的刀伤。

    青灿二人在紫天身后彼此暗觑一眼，无言的交换彼此的意见。

    “嗯？我的伤？我的伤怎么了？感觉好多了呀，难道，是恶化了？”不会啊，恶化的话，他自己怎么会没感觉呢？

    “呵，不是，青儿是想说，殿下的伤好得真快。”还是先跟丞相，王爷说一下好了。对她们这个粗线条又大咧咧的殿下，说了也没用，只怕他到时候，还会说她想太多了呢。

    “那是你们皇宫的药效太好了吧。”紫天是这样让为的。

    她就知道……

    灿儿凝眉，宫中的药效再好，也不会好得这么快。这事，她和青儿都心里清楚。还有，殿下身后的龙形印记……这个，相信丞相和王爷一定知道，他们没说，她们身为奴婢的，也不敢过问。

    没有人比她们两个更清楚了。因为，那个印记，在去参加祭奠的那天早上，她和青儿帮殿下换衣服时，根本就没有的。殿下对他身上的胎记的事都不知道，更别说这个突然冒出来的印记了。

    她们知道殿下的来历，更了解殿下的个性，所以，这件事，她们谁都没有对殿下提起。谁都不愿开朗，单纯（？）的殿下为此忧心……（某夜子的风凉恬：哈……以紫天那个性……想要他忧心，只怕比登天还难呐！）

    “殿下，玄寒求见！”刚穿好衣服的紫天和他两名丫头闻声回头，就见玄寒跪在门口。

    “玄寒？青儿她们不是说，你在翔龙殿那边保护的吗？怎么……是，是不是，是不是炎出事了？是炎出事了对不对？”正觉得纳闷的紫天，突然想到龙炎浩昨天说的话，不知为何，心头袭上一抹阴影，莫名有种不祥的预感。紫天急步过去紧抓着他双臂上的衣料，急红了眼，抖着声音问。

    “殿下，陛下暂时还没事，是浩王爷叫属下来的。王爷今日寅时便到了宫中，适才命属下过来接通知殿下赶到翔龙殿去。”

    炎，一定是炎出事了，才会……

    紫天不再理会他们，径自快步向外走去。

    炎，你一定要等我……

    ================================================================================================

    翔龙殿

    龙炎魂在再一次毒发吐血之后，一直安静的躺在床上，似是熟睡。

    “澈，赵老头肯说吗？”寅时不到，就听宫中的亲信传话，说皇兄再次毒发。到宫中才知道，就连齐图也没办法压制毒性了，皇兄危在旦夕……

    “他说，那毒，是他儿子赵子轩从皇后宫中带回去的。”轩辕澈表情凝重，事情不会这么单纯的。

    “那赵子轩和那女人呢？”咬牙……

    “赵子轩，在被压往死牢的途中，被人救走了……”

    在出事当天，齐图叫他们进去的之前，他才刚接到这个消息，刚好齐图又在大叫。当时他只担心是不是炎和紫天出事了，跟那人吩咐了一声就冲进去了。

    “难道他们还有同伙？”想也知道那个贱女人是不会说的。一直在翔龙殿守护着龙炎魂的司尘惊叫。

    “现在还不清楚。已经找人去查了。现在，我们能做的就是等齐来，但愿他那边会有好消息。”

    沉重不安的气氛笼罩一室……

    “在什么都还不清楚，不了解的情况下，丞相大人还这样相信在下，实在是太让人感动了。在下应该要感动得痛哭流涕吗？”只有心情不爽时，才会出现的嘲讽的声音从门外传来。。。

    “飒！”殿内众人齐喊。

    齐飒会用这种语气跟他们说话，想来，情况乐观不到哪去呵……

    这样一想，众人才刚有些舒展的眉宇，皱得比之前还要厉害。

    很想要他们不叫他飒。。。但，现在不是计较这个的时候。。。

    面对众人期望的眼神，齐飒很无力的叹了口气，直接开门见山的跟他们说：“我在藏书楼找了一天一夜，才终于找到了一点眉目。”见众人面带惊喜，不得不打断他们的美梦，“别高兴得太早，我只凭炎的毒发时的状况查到了所中的毒叫灭爱，而制毒说者的一切全都是谜。”众人一脸惨淡，对他们来说，炎是好友，是恩人，是同伴，是兄弟，更是生死之交。如今……

    “不过，也不是无药可救，只是……”

    “你可不可以把话一说完！”众人不悦的低吼。

    “这也不能怪我呀，实在是，实在是……哎，所谓灭爱，灭的不是人，是爱。爱若不死，人则永恒。爱若腐朽，人心衰亡。解毒之人就是爱他之人。但这不是解毒，只是将毒转到爱他的人身上。所以说此毒无药可解。唯一的办法，就是让真心爱炎的人，代他去死。后宫嫔妃中，有哪个是真心爱着炎的？就算有人爱着他好了，她会愿意为炎去死吗？”他也不想老是说一半留一半，而是，他也不知道该怎么说才好呀，后宫中人，哪个不是贪图荣华富贵之人。这不是有说和没说一样嘛？

    众人被齐飒的话惊得无言，焦急无计。因为，他说的没错，宫中只有虚假阴谋，尔虞我诈，就算刚开始有点情意，只怕，不用一个月，就什么都没了。

    “只有这样，才能救炎吗？”早在齐飒进来没多久，紫天也进来了，只是，众人的注意力都放在齐飒身上，心中都关注着他们所在意的人。




第三十九章   紫天的选择

众人被齐飒的话惊得无言，焦急无计。因为，他说的没错，宫中只有虚假阴谋，尔虞我诈，就算刚开始有点情意，只怕，不用一个月，就什么都没了。

    “只有这样，才能救炎吗？”早在齐飒进来没多久，紫天也进来了，只是，众人的注意力都放在齐飒身上，心中都在关注着他们都在意的人。

    “五殿下！”他们都已经知道了他不真正的五皇子，但是，在没摊牌之前，还是先当不知道的好。轩辕和炎浩除外，他们早就过摊牌了。

    “听你们都直接叫炎的名字，相信一定都是他很信任的人，我的事，你们多少都知道一点吧，叫我紫天就好了。”

    轩辕澈和龙炎浩彼此对视，紫天，有点怪怪的……

    “是！”第一次正式见到紫天的其他人，惊艳于紫天的容貌，毕竟都是见过大风大浪的人。美人宫中更是常见，年龄才十五六岁的五皇子俊美不凡，不知底细的人，谁都不可能会怀疑他的灵魂不是正主，因为他此刻的气势比大皇子还要尊贵，跟龙炎魂有得一比。

    众人暗觑一眼，终于知道，为何轩辕澈和龙炎浩会这么快就接受了他，他确实有让人心折的本事。

    “你们刚刚说的话，我都听到了。现在，只有这个办法了吗？”此刻的紫天，不像是十五六岁的少年，慎严的表情，俊脸紧绷，双唇紧抿，嘶声问道。

    “嗯！这是唯一的办法！”虽然很不甘心，但确实就只有这一个办法了。

    “要怎么做？”

    “呃？”一时没反应过来，灵光一闪，明白了过来，“只有让两人同时服下‘沉爱’，然后通过交欢，将毒转嫁到另一人身上。”因为沉爱带有春药成份，就算炎现在还昏迷不醒，只要服用沉爱，自然会有反应。

    “轩辕，我想单独和你谈谈。”

    “浩，你们先出去吧。”皱眉，向其他人说道。紫天的表情，太过镇定了……但愿他不是要做他脑子里所想的事，否则……否则他还真不知道该怎么办，又该如何选择……

    也许是感觉到了现场的气氛不对，就连炎浩和司尘都什么也没问的，走了出去，顺便帮他们带上门。

    “紫天，不要做傻事。”轩辕澈一看紫天的神情不对，就猜到了他在想什么。他本就不善于隐藏自己的想法，只要了解他一点的人，多少能猜出他的想法。

    “不这样做的话，你还有别的办法吗？”紫天侧坐到床侧，紧握着龙炎魂的手，深深地凝视着他，想将他的容貌一点一滴的，刻记在心底。

    ――没有！但，若真的要用紫天一命换他一命的话，等炎醒来知道后，铁定饶不他。

    仿佛听到了轩辕澈的心声，紫天接着道：“那就不要让炎知道我是为了救他而出事的，不就行了？”

    呃……要是堂堂玄龙国的皇帝有这么好糊弄的话，他们也就不用混了。轩辕澈额上划下三条小丸子的黑线，双眸不甘的瞪着紫天的侧脸。他就不信，和炎这一个月来，几乎天天粘在一起的紫天，会不知道龙炎魂的精明和厉害。

    这不是存心害他吗？看他太闲了，是不是？

    轩辕澈非常怀疑紫天在公报私仇。

    可一想到，紫天的决定……

    他是该自私的赞成，还是……

    “轩辕，你也知道，我不是这个世界的人。至少，我的灵魂不是。在我们那边有一种东西，叫小说，就跟你们这边的说书先生说故事差不多，只是，那是人想像出来的。在那上面，有一种说法――假如像我这样穿越时空的人，如果现在的身体死去的话，灵魂就可以回到自己原来的身体上面。所以，轩辕，你不用觉得为难。于公，炎是玄龙国的主宰，也是维持这个世界平衡的关键。于私，我爱他！炎，是我最爱的人！如果，现在炎浩在你面前即将死去，而救他的办法是用你的命去换，你会怎么选择？”

    他一直以为，紫天只是个单纯的像孩子一样，只知道玩的普通少年而已。

    如今看来，真的是他太小看他了。他并不普通，也不是养尊处优，不知世事的少年。

    现在的他，是个值得尊敬的男人，于公于私，都是。

    轩辕澈为玄龙国千千万万的百姓和自己，向紫天抱拳鞠躬。随后，向殿外走去。

    “吱呀”一声，

    “齐，将‘沉爱’给我。你有对吧？”齐飒既然会提出这种药来，他就一定有弄到才对。只要有一丝能救炎的希望，他们和他都不会放弃的。

    众人面面相觑。先是叫他们先出来，然后一打开门就是要‘沉爱’。难道……

    “这里面有两颗‘沉爱’，也是唯一的两颗。”也等于是告诉他，这是救炎的最后也是唯一的机会。

    “我知道！”给予他们肯定的保证后，消失在门后。

    过没多久，轩辕澈满脸挣扎，一步三回头的走了出来。。。

    “轩辕！”

    “澈！”

    众人紧张的看着他，想要他给他们一个答案。虽然他们心里都猜到了一点。可……

    “如果是紫天的话，炎应该会没事了。只是……”后果，他们承担得起吗？炎醒来知道后，知道这种结果，会怎么样呢？

    紫天……你还真会给我找麻烦……我是该谢你，还是该狠，狠，的，揍，你，一，顿。。。




第四十章  解毒

过没多久，轩辕澈满脸挣扎，一步三回头的走了出来。。。

    “轩辕！”

    “澈！”

    众人紧张的看着他，想要他给他们一个答案。虽然他们心里都猜到了一点。可……

    “如果是紫天的话，炎应该会没事了。只是……”后果，他们承担得起吗？炎醒来知道后，知道这种结果，会怎么样呢？

    紫天……你还真会给我找麻烦……我是该谢你，还是该狠，狠，的，揍，你，一，顿。。。

    =================================================================

    紫天坐在床头上，回想着以往种种，不知道是该喜还是该忧。这里没有电视，没有电脑，没有父母姐姐……总之他熟悉的一切都没有，只有一个‘他’。

    每日清晨睁开双眼时，他都会一时有种回不过神的感觉――古色古香的家具，古色古香的房间，古色古香的人，古色古香的自己！

    爱情？很沉重的字眼，他从没想过，自己有有一天会爱人，也没想过要结婚什么的。可，一个莫明其妙的老头，一块莫明其妙的玉佩，改变了他的一生。让从没相信过爱情的他，在另一个时空看上了一个不能爱的人。一个男人，一个一国之君。爱上了又如何？他们会有未来吗？

    在现代世界里那些爱来爱去的男男女女，又有哪一个欢乐无忧？更何况他们还是男男恋。。。爱情的酸甜苦辣总让人变得神经兮兮，他不想变成这样。

    这些问题，从发现他爱上了他之后，就一直环绕在他的脑子里，理不出头绪。

    无忧无虑的上课，潇洒自在的发挥自己的所长，无所顾忌挥洒青春，温暖热闹的家，感觉这一切都好像是上辈子发生的一样。现在的他，一点也不像意气风发的紫天。

    他缓缓的吐出口长气，也许……也许从遇到龙炎魂开始，他再也不是那个意气风发、才华横溢、潇洒自在，无忧无虑的紫天了。

    今日当他听到齐飒所说的话时，不由的一愣，生命与炎，哪一个重要？

    答案，几乎是连考虑都没有便浮现脑海。

    这是唯一能救炎的办法，除此之外，他已经没第二条路可走了！

    他轻咬下唇，旋即下定决心，打开瓷瓶，取出当中莹白剔透的药丸放入口中，咀碎之后，倾身印上他紧闭的唇，哺入他口中。自己吞下另一颗。

    盯视着昏昏沉沉的龙炎魂，他凄柔一笑。

    真是人算不如天算哪！当初，无忧无虑、不识人间愁的他，怎料想得到，他会有今天，为了一个男人，愁肠寸断？

    他愿意的！为了他，付出生命，他也不会后悔。

    指尖轻柔地滑过他苍白的俊容，依依恋恋，缱绻难舍，他会永远记住这张脸的，这张他今生唯一刻骨铭心爱的容颜，天上人间，萦怀不忘！

    往下移的小手，徐缓地解了青衫，浑浑噩噩中，他不明显地一颤，是寒冷，抑或其他缘故，他没沉思，一颗颗挑开衣服上的襟扣，任罗衣骨落凝雪玉肤，与床下的男性衣物迭合纠缠。

    他倾下身，贴上他微凉的身躯，幽幽低诉：“我不要你死……你听到了吗？我要你好好活着，就算你不在乎我，就算你不爱我，我还是要救你，我希望你能活得比我久，就算――将来你会和其他女子共效于习，那也没关系……”

    印上他的唇，轻轻浅浅地厮磨着，倾欲倾出最后的眷爱――

    “嗯――”龙炎魂低吟一声，莫名而来的酥麻，令他感觉浑身燥热难耐。“天……天儿，是你吗？”

    “炎，我爱你！”他低声娇吟，迎身承接他的给予，双手无悔地搂抱住他。”虽然你不爱我，但是，以后不管你有多少女人或男人，你都不可以忘了我哦！”

    ==================================================================================

    望着他平静的睡容，他多希望，时间能就此停止，好让他能永远永远这样看着他，与他倚偎，那么，他一定会是全天下最幸福的人。

    然而，不可能的，对不对？他用他的命，换来了他的，当他眼一闭之后，就再也见不到他了。

    即使如此，他也心满意足。

    指尖按上他手腕，脉象十分平衡，不再断断续续，若有若无，他宽慰地一笑，幽幽清泪顺颊而落。

    他知道自己时间不多了，可他真的好舍不得他呀――「保重，为了我，快乐幸福的活下去，我想看你快快乐乐的活着，就算……你以为有更多嫔妃，更多的孩子……」他哽咽难言，直到一声轻轻的喟叹响起。

    不知道他现在这个身体死后，能不能回到他原来的身体里。要是让他姐知道他爱上了一个男人，还为他而死，不知道她会兴奋成什么样子。紫天忍不住的摇头失笑。

    他为他连命都不要了，要他付出一点小小的代价不为过吧。

    心里这么想着，紫天抓起龙炎魂的手臂，低头狠狠一咬――直到咬出血来，他才松口。

    看着自己的杰作紫天满意的点了点头。

    这是紫天到此一游的印记，这样，他只要看到这个印记就会想起他吧。这也是他曾和炎在一起过，在这个世界上存在过的证明……

    炎要知道，他是为他而死的，他会伤心吗？应该会很自责吧，既然结局无法避免，他只希望他能好过些。

    愧疚，自责，也许有吧！但是他不爱他嘛，他对应该只是暂时的兴趣吧，那，他就不会太痛苦了，悲伤之后，他还是可以好好的做他的皇帝。

    别了，我此生的最爱。

    恍恍惚惚地无力倒在床上，脸色艳红，衬出凄艳绝尘的美丽――

    



第四十一章

炎要知道，他是为他而死的，他会伤心吗？应该会很自责吧，既然结局无法避免，他只希望他能好过些。

    愧疚，自责，也许有吧！但是他不爱他嘛，他对应该只是暂时的兴趣吧，那，他就不会太痛苦了，悲伤之后，他还是可以好好的做他的皇帝。

    别了，我此生的最爱。

    恍恍惚惚地无力倒在床上，脸色艳红，衬出凄艳绝尘的美丽――

    =============================================================================================

    龙炎魂由混沌中幽幽转醒，呻吟了声，干涩的喉头强逸出声音。「天……天儿……」

    得不到响应，他撑开沉重的眼皮，发觉自己在自己的宫殿中，却不见任何人的身影，他撑起身，却因体力不支而又跌了回去。

    “炎，你醒了？”听到殿内的声音平静下来后，众人有默契的没有闯进去，留给他们独处。没多久，传来有人跌倒的声音，轩辕澈等人顾不得会看到不该看的东西，从殿外冲了进来。

    齐飒直接抓过龙炎魂的手，为他把脉，直到确定无中毒现像了，脉像也强而有力了，向众人高兴的点头示意，安下心来。

    “我怎么了？天儿呢？”

    “炎，你之前中毒了，不过现在已经没事了。”众人你推三阻四，最后将问题推给身为太医的齐飒回答。

    齐飒瞪了他们一眼，你们这些没义气的家伙。

    众人有默契的用眼神回答，没义气总比没命好啊，他们可不想面对炎的怒火。

    “天儿呢？”

    语气加重，龙炎魂锐利的双眸瞪着他们，眸光充满了骇人的冷意，众人也因此被吓出一身冷汗。

    心虚的眼神不由的飘向龙床内侧。

    龙炎魂心绪紊乱，不祥的感觉令他惶惶然然，挹眼瞧去――血液顿时一片冰凉，心跳几乎在那一刻停止！

    紫天倒在床头内侧，身上布满爱痕，薄被露出了胸部以上的身体，而胸口似死人一般没有半点起伏。龙炎魂伸出颤抖的手去摸紫天的肌肤，那肌肤冷冰冰的没有人气。

    但，紫天的脸色红润，不像将死之人。不信邪的他伸出手来探着他的鼻息，才发觉他已经断了气。

    “这，该死的，是怎么回事？”脑海依稀记得……那如真似幻的情欲激缠……天儿！

    他倒吸了口气，低头审视自身凌乱的衣着，再留意到床上欢爱过的痕迹……他再也发不出一丁点儿声音来。

    以他中毒昏迷不醒的状况，哪来的力气产生如此异样的冲动？更怪异的是，欢爱一场过后，他感觉自己的身体明显好转……太离奇了！这当中，一定有什么他所不知道的内情。

    气氛如此的诡异，龙炎魂挣扎着撑起身子，抱住紫天的身体，紫天身上的体温已经凉了。

    当日他昏倒之前，紫天的脉象已经稳定了的，而现在……

    “炎，你所中的毒，叫灭爱，无药可解。唯一的办法就是，服下沉爱，将毒转到一个爱他，愿意代为承受的人身上，所以……”

    龙炎魂通体发寒，揪沉了心──

    将所有的事集结起来，真相早已呼之欲出。

    “所以，是我害死了天儿！”语气出奇的冷静。

    他身子一踬，颠狂的痛穿心噬骨，气血翻涌的冲击难以承受，鲜血自口中狂呕而出。

    “炎！”四道心惊的呼唤同时响起。

    眼前一黑，他坠入了无边黑暗。




第四十二章  条件

“所以，是我害死了天儿！”语气出奇的冷静。

    他身子一踬，颠狂的痛穿心噬骨，气血翻涌的冲击难以生受，鲜血自口中狂呕而出。

    “炎！”四道心惊的呼唤同时响起。

    眼前一黑，他坠入了无边黑暗。

    再度醒来之后，他没再开口说过一句话，也不许任何人动紫天冰冷的身体。

    “炎！”

    “天儿他，有说什么吗？”知道轩辕澈想说什么，但他现在不想听那些没用的废话。

    “紫天说，如果现在的身体死去的话，灵魂说不定可以回到自己原来的身体上面。他很爱你，为了你，就算是用他的命去换，他也愿意。他说，你是玄龙国的皇帝，是这个国家的主宰，玄龙国才发生了皇后行刺的大事，要是你再出什么事的话，玄龙国一定会大乱，他不希望你和你的祖先辛苦建立壮大的国家毁于一旦。”连他都能理解紫天的良苦用心，相信了解紫天的炎，一定也很清楚才是。

    龙炎魂看着紫天似在熟睡中娇嫩红润的脸，手轻抚着他的肌肤，陷入沉思。

    “将我昏迷之后所发生的事，详细的说一遍。”

    “是，齐飒说当时你一看到紫天身后的印记时，不敢至信的怔楞住了，齐飒才刚帮紫天包扎好伤口，就看到你毒发昏倒在地。他搬不动你，只好叫还在外面的我和炎浩还有司尘进来帮忙，之后……”

    龙炎魂好像终于振作起来了，轩辕澈不自觉的话多了起来，从他昏迷时的的状况一直说到他清醒时的情形仔细的交代了一遍，包括现在在死牢中的人的情形。

    “嗯，你先去休息吧，明日进宫将死牢中的犯人带来，我，亲，自，来，审。”龙炎魂把‘审’字说得特别重，语气冷若冰霜，像是要将那些人挫骨扬灰一般。

    轩辕澈冷得打了个哆嗦，深深同情那些惹火龙炎魂的不长眼的人，又觉得那些人全都是自己活该。其实就算龙炎魂不整死他们，他和炎浩还有司尘、齐飒也不会轻易放过他们的。

    一想到原本那么单纯（？）可爱（？）又深情的紫天因他们而死，轩辕澈就气得想杀了他们。

    “天儿，你为什么这么傻？为什么在不知道我是否对你有感情的时候，还是愿意舍命救我？为什么？你并不知道我是否爱你啊？天儿！”龙炎魂心中悲痛不已，直到现在，他才相信，世间真有真爱，他父皇也是因为这样吗？因为深爱上了那个男人，才会弃他母后和后宫三千佳丽于不顾？现在他终于能知道那种感觉了，就像紫天说的弱水三千吾只取一瓢饮。

    天儿，我好蠢，直到现在，才发现自己深爱着你。你说，是不是太晚了？

    爱？！

    他提到那个爱字了吗？

    心头一震的龙炎魂有着难忍的酸楚，开启的心窝传来一阵阵不规则的抽动，原来在不知不觉中他已投下感情，把爱当成喜欢地爱着他。

    这是什么时候发生的事？为什么他毫无所觉？在他来不及控制前就失去做主的机会，让他轻易地走入心中。

    他想，其实在他第一次看到他直视的慧黠又古灵精怪的眼眸时，心头一阵悸动，在那时他就爱上他了吧。只是他不敢承认。因为他父皇就是因为爱上一名男子，才弃他母后于不顾，让他母后含恨而终。虽然他母后从小就没有在意过他。

    在他心里总是觉得，如果他也承认自己爱上了一个男人的话，就等于背叛了他母后。

    天儿，对不起，是我太傻了，一直想不通，才会害你……

    龙炎魂痛彻心扉，直到现在，他还是不愿相信，紫天就这么死了。

    对了，紫天不是说过，他是从未来来的吗？那么，他的灵魂会不会又跑到别人身上去了？或者，真像轩辕说的，他回到自己的身体里去了？还是，真的……不，不会的，紫天不会死的，不会的……

    “没想到我们玄龙国的皇上居然这么深情，就连爱人没有了呼吸，还留在龙床上这么深情抱着，真是令人感动啊！”

    听声未见人影，龙炎魂冷静的将怀中的紫天放躺在床上，随手在床头拿了个东西，向发声处挣了过去。

    “唉呀呀，皇上大人，就算心情不好也不用这么用力吧，会死人的耶！”轻浮的声音刚落，在龙床的不远处闪现出了人影。

    “你是谁？”阴鸷冷厉，精芒内敛，此时的龙炎魂又是那个冰冷威严的帝王。

    “嘿嘿！我是谁不重要啦，重要的是，你不想知道是否有什么办法救你的爱人吗？呃，或者说救你的儿子？”

    “天儿已经没有呼吸了，你有办法救他？”眼前的男子幽黑的眸子里满是邪气，不正经的口气实在很难让人听出是真是假。不过，让死人复活这种事，再怎么样也不可能发生的吧。龙炎魂的眼中尽是伤痛与不甘。不过从他微微发颤的手，可以感觉到他对他说的话并不是无动于衷。

    “嘻嘻！你们没有不代表我没有啊。我是有个办法可以救他啦，不过呢，我有个条件。”一名雄伟、全身都是古铜色肌肤的高大男子－－古思淼，男子面貌俊美又诡计多端，不怀好意。

    “什么条件？”从来没有人敢跟他谈条件，不过，如果他真能救天的话……

    龙炎魂冷冷的开口问道。

    “我要大皇子。”男子坚定的道。

    “大皇子？你要他做什……我知道了，如果你真能救活他的话，我就答应你。不过，这种事要两情相悦，我也只能给你机会而已。”原想问他要大皇子做什么，但一看他变很邪恶暧昧的脸，不用想也知道他在打什么主意。

    “只要你同意，给我机会就成。我叫古思淼，以后请多关照！”

    



第四十三章  推云入火坑

“只要你同意给我机会就成。我叫古思淼，以后请多关照！”嘻嘻!亲爱的小云云，这次你可没地方可逃了吧。哇哈哈哈……

    次日，

    “炎，大皇子已经在外面跪了三天三夜了。怎么叫他都不愿起来，这……”一大早就进宫的轩辕澈，终于忍不住为龙翔云说话。毕竟皇后的那件事他并不知情。

    “事情查得怎么样了？”龙炎魂没有回话，反问道。

    “嗯，已经查清楚了，这次行刺的事，只有赵淑柔和她父亲弟弟参与，大皇子和二公主并不知情。还有，那老头应该也参了一脚的，不过，在祭奠的前两天他见一名神秘男子之后，就回绝了。如果侍卫们没有看错的话，那个神秘人应该就是救走赵子轩的刺客。而且，那人的武功极高。”

    “轩辕，你先叫翔云进来。再去把古思淼找来。”先把他们的事情处理一下，那男人是否真的有办法救紫天，今天他就要知道个结果。

    片刻，

    龙翔云走了进来，看到龙炎魂安坐在床上，精神看起来也不错的样子，大大的松了口气，语带激动的先他请安，“儿臣拜见父皇。”

    “起来吧！”

    龙翔云为人正直，又有孝心，他不是不知道，如今之际，也只有……

    “谢父皇！”想向父亲问安，想帮母亲求情，可一时之间，又不知如何开口。他不是不知道，他母后差点就害死了父皇，如今，父皇没事，紫天却……

    这叫他有什么，又凭什么开口求情呢？

    “翔云，朕知道你的孝心，也知道你想为你母后求情，但是，你应该知道，你母后和你外公，所犯的是死罪，更何况他们害死了紫天，更是让他们死一万次不足为惜。”

    “儿臣，明白。”知道母后所犯的罪过有多严重，龙翔云也无话可辩。

    “朕，也不是不能饶他们一命。”望着龙翔云眼中闪现有希望光芒，龙炎魂接着道：“只要紫天能够复活，朕就饶他们一命。”

    希望瞬间变成绝望。紫天已经死了，让死人复活，这种事，应该只有神才可以办法吧，凡人怎么可能会有办法呢？父皇这不是在开玩笑吗？

    “朕不是开玩笑。”龙翔云一惊，脸上有着想法被看穿的心虚和愧疚，他很清楚父皇不是喜欢开玩笑的人，可让死人复活这种事，“有一个人说，他有办法让紫天复活，朕不确定是真是假，但朕愿意一试。翔云，你说呢？”

    “真的有这种人？父皇，如果此人所言为实的话，儿臣也觉得应该要试上一试。”不只是为了救母后和外公，对于五皇子这个弟弟，他也不是很喜欢的。如果真能让他活过来，那自然是好事一件。

    “不过，那人有个条件，这个条件，让朕很为难。”龙炎魂似是不经意的一提。如果仔细看的话，就会发现他眼中的精明算计。

    龙翔云此时若能精明一点的话，就会发现，以上龙炎魂对他所说的话，都是请君入瓮的陷阱。

    “是什么条件能让父皇感到为难？父皇，翔云若是能帮上忙的话，定会在所不辞。”龙翔云眼中的真诚正气，只要是还有点良心的人看了，都会觉得感动不已。而龙炎魂却似乎无动于衷。

    “其实这个条件也不是很难，只是，他希望在救天儿的这段时间，由你亲自，寸步不离招待他。而且，对他的要求，都要尽量满足。”

    “这……”怎么会有这么怪的条件？感觉好像有什么阴谋一样。

    “朕知道这样很为难你，对方是名男子，应该也没什么不便的地方才是。不过，这也要看你的意思。朕不勉强委屈你。”奸诈，如果紫天现在是醒着的话，一定会说龙炎魂挺适合做老鸨的，而且是将自己的儿子推入火坑。

    “翔云愿意。只要能救紫天和母后，要翔云做什么，翔云都愿意。”龙翔云跪了下来，下定决心的道。只是要他在救紫天的这段时间跟着那个人而已，没什么难的，正好，他也可以借这个机会看看他到底要怎么让紫天复活。

    “既然你同意了的话，思淼你出来吧。”龙炎魂满意的点了点头。对着屏风的方向喊道。

    思淼？这个名字，怎么，这么耳熟？龙翔云打了个哆嗦，不敢回头，总感觉身后有恶魔正在靠近。

    “呵呵呵……亲爱的小云云，想不到咱们这么快就见面了。正是太让人感动了。”说着，猛的一扑，抱住了那个胆小得不敢面对现实的小人儿，“小云云，有没有想人家啊？人家可是每时每刻都在想着你的说。”说着说着，还像小猫一样，在龙翔云的脖子上暧昧的蹭了起来。顺便着亲吻着他可爱的小脖子。

    “两位认识？”这件事古思淼可没跟他提过。龙炎魂危险的眯眼看着他。

    “不……”龙翔云本不想承认，但是，对方是他父皇，又是一国之君，只能无奈的承认了，“是，他是儿臣在十五岁出宫试练时，不幸认识的，朋友。”朋友两个字说得很迟疑，因为他实在不想承认，他曾将这人，当成自己最好的朋友和知己。只是，他是怎么找进宫来的？他不是一直认为他只是一般的富家少爷吗？他也并没有跟他说过他的身份啊。

    “喔？原来是这样。”看来，这人还真有些本事，居然知道翔云是玄龙国的大皇子。

    “如此最好。既然你们认识的话，那由你来招待他，也再适合不过了。”

    呃，父皇真的觉得适合吗？为什么他好像在父皇的眸里看到了准备看好戏的光芒？难道，是他眼花了？嗯，应该是他眼花了，父皇一向冷淡，不会像紫天一样幸灾乐祸的。对，他要相信他父皇才是。

    “翔云，你先出去吧。朕想向这位古先生请教一下，关于救天儿的事。”锐利的眸光一闪。

    “你所说的条件，我已经做到了，如果你没救活紫天的话……”眼眸威胁的一眯。

    “你放心，你放心，我来这的目的，不就是来救他的嘛。呃……”惨，说错话了。。。

    “你来这的目的是为救紫天？那你所说的条件是怎么回事？”

    古思淼干笑，“呵，呵呵。。。做大事不居小节嘛，嗯嗯，好了，咱们还是来商量下关于救五皇子的事吧。”

    转移话题？算了，只要能救天儿，这些事，他都可以不管。

    利眸一转，不知道为什么，他总觉得，这个的行为和说话语气都跟紫天有些相像，是他的错觉吗？

    龙炎魂无声的问着安静的躺在他身侧的紫天。左手一直都紧握着紫天的右手，不曾放开过。

    “嗯咳，那个，其实呢，想救五皇子，这还得看皇上你才行。”唉，他是不想打断这个深情皇上的深思啦，可不打断的话，谁知道他会看着紫天神游多久啊。他还想早点出去和他的小云云培养感情的说，五年前在激情一夜之后，他还来不及向他告白，他的小云云就逃得比飞的还快。如果不是这次师父交给他的任务，还作为交换的告诉他他的身份的话，他还不知道要找他找到什么时候呢。哼哼哼，这次，他可不会再让他逃走了，还有上次的帐，他得连本带利的要回来才成。

    古思淼得意又阴险的笑了起来。

    看到古思淼的奸笑，龙炎魂终于有那么一推人入火坑的感觉，希望龙翔云能应付得了才好。

    “这话是什么意思？”龙炎魂目光锐利地冷冷看着他。

    “意思是说，我告诉你方法，但是实际救人的，还是皇上你。也只有你才办得到。”得意的笑。

    总的来说，就是――他被耍了。

    龙炎魂怒瞪着他。

    “嘿嘿，皇上别生气，你要知道，如果我不告诉你方法的话，你也救不了五皇子的不是？”古思淼陪笑。

    龙炎魂狠瞪了他一眼，“这帐以后再算。现在，朕要怎么做？”

    



第四十四章  左右为难

“嘿嘿，皇上别生气，您想，如果我不告诉你方法的话，你也救不了五皇子的不是？”古思淼陪笑。

    龙炎魂狠瞪了他一眼，“这帐以后再算。现在，朕要怎么做？”

    “呃，”呜……师父没骗他，这皇帝还真不好惹的说，早知道就老实跟他说了，但愿在他的情人醒了之后，他会高兴得忘记找他算帐。阿弥陀佛！菩萨保佑！菩萨保佑！

    古思淼在心里求神拜佛，直到龙炎魂等得不耐烦的瞪了过来，他才想起正事。（呃……又一个脱线的家伙。。。汗。。。）

    “首先呢，是这样的，叽叽喳喳，叽叽喳喳。然后再，叽叽喳喳，叽叽喳喳。最后，叽叽喳喳，叽叽喳喳。嗯，大概这样，就差不多了。”手舞足蹈的说了一大堆的古思淼，不用主人招呼，自己不客气的拿起桌上的茶水猛灌了起来。

    是自己的威严退步了吗？还是这家伙知道紫天对他的重要性，才这样有恃无恐？他想，应该是后者吧。

    失去了紫天，他寂寞得难以忍受，再怎么样也无法填补内心无限的空虚。

    “所以说，是你师父特地命你来救天儿的，而你这不肖徒儿看在你师父告诉你翔云的消息的份上，你才顺便跑这一趟。而，救紫天，还得等下个月圆之夜才行。对，吗？”他居然把救紫天的事当成顺便的，什么叫大概这样就差不多了？龙炎魂越听越火大。

    古思淼感觉自己快被他冷冽锐利的目光给千刀万剐了。

    奇怪他看起来也只是威严了那么一点点，性格冷了那么一点点，长得又很英俊，为啥他只被他看了一眼，不是刻意，只是淡淡、浅浅、不经意的一记眼神，那种感觉活似在冬天的冷空气――

    由脚冷到头。

    呜……这男人太有魄力了，比他师父还恐怖。

    “那个，就是这样，所以，咱们等下个月圆之夜再见吧，小人告退，告退！”此时不溜更待何时――鞠躬，转身，狂奔……

    腿才抬起，“站住！”

    脸一皱，他沮丧得像大势已去的降兵。

    僵住，回身，谦卑道：“是，皇上还有何吩咐？”弯腰九十度。

    “你师父是谁？”冷眸轻轻一扫。

    “啊？我师父就是我师父啊，呵，呵呵。。。”装傻，装傻到底。

    “朕看翔云也不少，到现在一个妃子都没有，朕想……”龙炎魂故意停下，给他一点想像的空间。

    “不，皇上，不用想了，我招，”呜……奸诈，威胁人，坏人，“我师父说他不是人，”活了两三百岁，还没死，应该不算是人了吧，应该是两三百岁吧，其实也是他猜的，“但也不算是神，”至少他没听师父说过他是神，“其实我是师父从悬崖边捡回来扶养的。我也只知道来找我师父的人都叫他朴仙翁，他没有跟我说过他的来历，只说，到外面不能提起他的名字。”所以说，结论就是――他师父是怪人。

    “朴仙翁？这名字好熟悉……”龙炎魂皱著眉思索，在哪儿听过呢？

    “所以，皇上，我先退下了哦！再见！”

    等龙炎魂回过神来之后，古思淼早就跑得不见人影了。

    “澈！”如果他没记错的话，朴仙翁应该是传说中的人物，可那只是传说，不是吗？可，若是真的的话，说不定，他说的办法真的可行。

    “在。”轩辕澈从侧厅走了出来。敢情他们的对话，全被他一字不漏的给听了去了。。。

    “这事，你怎么看？”

    “如果朴仙翁真的是传说中的本人的话，他所说的，可行。”不愧是一起长大的好朋友，心里想问题都是一样的。

    “嗯，这件事，要等下个月圆之夜才能知道。这件事，教给你办吧。”月圆啊，月圆人能圆吗？

    “好。赵淑柔和赵将军，已经带到御书房了。”将要行刺皇帝的死囚带到御书房，就算他们原本是皇后和将军，也不太好吧。

    “澈，你跟我去吧。我知道你有疑问，等下，你就会知道原因了。顺便把炎浩，司尘他们全叫来。”有什么问题就这一次全解决吧。这一切的一切，他也要负些责任的，如果不是他心软知道的话……

    叫他们也来？是有什么事要告诉他们吗？

    轩辕澈向龙炎魂颔首致意，便退了出去。

    “玄夜，玄寒，你们两个留在这里好好保护五皇子。”

    从暗处现身的两人，有点迟疑，毕竟皇上是要去见那么危险的人……但，一想到五皇子在皇上心中的位置――

    “是！”

    ======================================================================

    “娘呀，跟那个皇帝单独处在一个空间里，压力还真不是普通的大，呼！总算是捡回一条小命了！”逃出殿外的古思淼将一直憋在心口的压力呼了出来，“不行，我得赶紧行动，要是那个冷皇帝又跟我算起这帐来，真的给小云云找个妃子的话，小云云一定不会拒绝的，呜。。。小云云现在一定巴不得快点逃离我。想想，快想想有没有什么办法能绑住小云云的心，快想，快想啊。”

    一出殿就想逃跑的龙翔云，在思来想去，还是没办法就这样逃避下去。

    不想面对他，又不得不面对他，想到他对他的影响力，真的是让他左右为难……

    在他心里，其实已有答案，跟他自己一比，紫天和母后要重要得多。

    他对古思淼的底细并不清楚，也不太相信他真有本事能救活紫天，但，父皇都愿意相信他的话，他也想问问他到底有什么办法，这样不能救紫天，也许，也能保他母后一命。

    一直靠在殿外大柱后等古思淼的龙翔云，在听到开门的声音回神后，看到的，就是古思淼好像卸下百斤重担般的松了一大口气，在那喃喃自语着。听不清他在说些什么，没一会儿又好像很苦恼很急切的样子，在原地抓着头发转圈，不时的用力敲自己的脑袋。

    是出什么事了吗？还是……

    “你怎么了？”

    正苦恼得想去撞墙的古思淼听到这对他来说等于是天籁之音的，轻柔中带点担心的男中音时，惊讶过后，感动得抱着对方痛哭撒娇。

    “耶？呜……小云云，小云云今天居然没逃跑，人家真是太感动了，呜……”双手越抱越紧，脸不断暧昧的摩挲着他脖子，嗅着他清新的发香，不断的用唇吃着他的嫩豆腐。

    “你，你，你这是干什么？快，快放开我！这是我父皇的寝宫，被人家看到就死定了，快放手啦。”

    “那就是说，在没人看到的地方就可以？”望着紧张到结巴，到不自觉的用亲昵的语气跟他说话龙翔云，古思淼心情大好的逗着他，一点也不在乎自己跟男人亲近的样子被别人看到。

    龙翔云的眼不著痕迹的眯了下。

    这家伙，对他好点，他就得寸进尺来了。可恶！

    “放手！”冷气团来袭。

    “呃，是！”天不怕地不怕的古思淼最怕（我看是最爱）龙翔云用这种冷冰冰的音调跟他说话了。

    因为，他一听到龙翔云这种正经到不行的语气，再加那冷若冰霜的眼神，他就觉得全身的骨头像是酥了一样。不自觉的更加迷恋起他来。

    哦！！！不愧是我的小云云，好酷哦！

    古思淼自我陶醉着。

    真是奇怪，为什么他看到龙炎魂冷冰冰又很威严的样子会觉得压力好大。

    而看到龙翔云冷若冰霜又严肃的样子，他会觉得很痴迷呢？

    难道，他有被虐狂？而且是只被他的小云云虐待？

    唔，怎么办？他好像一点也不想改耶，他甚至还觉得这样也很不错的样子。

    呜，怎么办？好苦恼哦！（作者鄙视：本大人可一点也看不出你哪里有苦恼的样子了。。。反而还很雀跃很兴奋的说。。。）

    看着古思淼陶醉的样子，龙翔云很是无奈。




第四十五章  可怜的小云云・静观其变

看着古思淼陶醉的样子，龙翔云很是无奈。

    “你先跟我来。”龙翔云不由分说的，拉起古思淼的手，就先前急步走去，也不管人家跟不跟得上他的脚步。

    从什么时候开始，他跟古思淼之间变得这么亲昵暧昧的？是从那晚之后吗？不，好像在这之间就有了。或者应该说，从一开始，古思淼就很亲昵的缠着他做朋友了吧。

    他是怎么被他缠上的呢？相隔了差不多五年了，可他还是能很清楚的记得，他们从相遇到分开前所发生的每一件事。

    如果不是那恶人搅局对他下迷药的话，他们之间关系也不会变得让他这么尴尬。

    五年前，跟今天一样，是个艳阳高照的好日子，同时，也是他的生日。他封父皇之命出宫试练，只有通边试练的皇子才有资格继承皇位。

    这是玄龙国建国千年以来的传统，也是规定。

    在商业，江湖都要做出一定的成绩，才算合格。

    皇子在十五岁之前，几乎是不能出宫的，他的身份比两位皇弟要高一些，母亲是皇后，外公又是玄龙国的护国大将军。虽说，在外公过寿或其他日子的时候，也偶尔出宫，但都是有很多人陪护，自己第一次便装出宫还是头一回，如果不是遇到了古大哥的话，他可能早就出事了。

    龙翔云用力的甩了甩头。

    现在不是回忆的时候，居他所知，古大哥只是个江湖侠客。现下他对父皇说能救五皇弟，如果到时候救不了人的话，那可是欺君之罪。

    他到底弄没弄清楚事情的严重性？

    一路上，半句话也没说，别人向他行礼也视而不见的龙翔云，将古思淼拉到自己的翔云殿中，才惊觉自己还紧握着他的大手。难怪一路上的宫女侍卫，都那么惊讶。

    可恶，他的威严全被他给毁了。

    好脾气的龙翔云狠狠的瞪了古思淼一眼，将宫殿中的宫女侍卫们全都斥退。

    “古大哥，这到底是怎么回事？你是不是应该跟我解释一下？”为两人倒了杯茶，龙翔云问着还是一脸兴奋的古思淼。

    听了他的问话，古思淼的哭丧着脸，“你还好意思说，人家帮了你那么多，后来又救了你，结果，你说都不说一声就不见人了，害人家找了你整整五年，五年耶！”

    呃……他们说的根本不是一个重点好吗？

    脸上表情很识时务地表现出愧疚感，“唔，那件事是我不对。这以后再说。现在最重要的是，你先告诉我到底是怎么回事？你真的有把握救五皇弟吗？”

    “可是，对我来说，那才是最重要的事啊！”

    一个大男人，表现出一副很委屈的样子……

    龙翔云脸上隐约浮现黑线。现在别说什么愧疚了，连一点点的不好意思也没了。

    抖落一身的鸡皮疙瘩，龙翔云告诉自己忍耐，一定要忍耐，不然又会被他牵着鼻子走了。

    “好！那件事是我的错，我一定会想办法补偿你的，好不好？现在，你是不是可以先告诉我，你打算怎么救五皇弟？”

    “这可是你说的哦！那我在宫里的这段时间，你都要乖乖的听我的话，我要你做什么就做什么！”好免为其难的样子。

    “好，我答应！你说的，我全答应。现在，你可以告诉我了吗？”太过心急，又被他磨得没有什么耐心的龙翔云，并没有注意到话中的陷阱，也没有意识到他答应了什么不得了的条件。

    不知道是古思淼太厉害了，还是怎么样，龙翔云觉得自己每次在面对他的时候，耐心少得可怜，特别是今日这种情况下。

    古思淼奸计得逞，得意又兴奋，嗯嗯，忍住，不能得意忘行，别忘了，他还有更重要的目的，现在可不能被拆穿了。

    不过，嘻嘻，平日谨慎的小云云可不是这么好拐的，现在拐到了，他当然高兴啦。哈哈，现在可不能再掉他的胃口了，不然他准会发飙，他要发起飙来，连他都不敢惹。啧，想想都害怕。

    “这次进宫，其实是我师父要我来的，我以前跟你说过，我师父这人，一向都很神秘。常常连我这个做徒弟都不知道他的踪影。这次的事，他只交待我将他的话，原原本本的转告诉给你父皇。至于救人还得看皇上。”没料到古思淼说讲就讲，龙翔云呆了呆，“所以说，你只是来传话的？”只传话又没出力，还敢跟他父皇谈条件？这人是不是嫌命太长了？

    “呃！也差不多啦，不过，现在不只要等月圆之夜，还得等我师父。我师父说，如果没有那个引子的话，一切也是白费的。”

    “这些，你都跟父皇说了？”

    “唔，关于要等月圆之夜是说了啦，不过，引子的事――嗯，提了一下。”其实他是故意的！也怕他知道不一定能找得到引子之后，反悔不帮他了。谁叫他那时候那么吓人啊，而且还威胁他，哼！

    “你？！唉――”龙翔云气得说不出话来，那人可不是别人，是他父皇耶，等父皇知道实情，一定不会放过他的。

    “你师父要你传什么话？还有，到底要怎么救人呢？”

    “这个你到时候就知道了，这些事，你还是不要知道的为好。要是你父皇愿意告诉你的话，那就另当别论。”他师父交待过，这事只能让皇帝一人知道，也只有他能办到。那是玄龙国内部的事，他是大皇子，却不是太子。他不是小气得不告诉他，而是为了保护他。那些事，他知道了一点好处也没有。

    从他眸子里，他看到了慎重和认真。知道这件事的严重性，他也没再追问。他们之间从来没有秘密，如果他不愿跟他说，一定不会是什么好事。虽然很好奇，可跟两个人的小心比起来，渺小多了。

    呃，说真的，跟他冷峻的父皇有关的事，他还是少知道为好。

    “好了，现在你想知道我也都告诉你了！现在该你实现你答应我的事了吧！嘿嘿！亲爱的小云云，来，让古大哥抱抱先……”羊皮一撕狼形毕露――

    “救命啊！我不要――”可怜的小羊只能无标的被拆吃入腹――

    可怜的小云云，要拉古思淼进来的时候，就将殿内的宫女侍卫全都赶到宫外去了。现在只能说――老天保佑！

    御书房

    赵淑柔和她父亲被带入御书房里，一眼就看到主位上身材魁伟的男子，隔著精致书桌他背对著他们。阳光照在身上，令他透出的气息沈敛而稳重，却掩不住王者之风的气势非凡。

    她不禁心想，她是不是惹错人了？

    为什么老天这么不公平？什么优点都被他占去了，他是皇帝又如何？他是男人又怎样？为什么她和婉妹就不能在一起，而他，却可以跟身为他亲生儿子的龙翔天在一起？为什么？

    这两个害死婉妹的人，为什么就能活得这么开心？而她们却……

    赵淑柔心中有些后悔，后悔自己没摸清敌人的底细就贸然行动。

    这两天就是婉妹的忌日。

    “该死的你！为什么？为什么你还不死，都是你，是你害死婉妹的，都是你，是你……”大部分的怨恨都在祭奠上，她刺他那一刀时发泄过了，可是……

    一想到爱人的死，她就恨!恨那个该死的男人。

    如果不是他的话，婉妹不会入宫，婉妹不入宫的话，自然不会怀孕，而他不好好照顾婉妹，害她忧郁而终，更是罪该万死！还有那个该死的五皇子，如果不是生他害婉妹的身子变弱了的话，婉妹也不会……

    不对，他中了她的毒不可能这么快就好的，那人说过，那药是他自己研制的，是没有解药的啊。难道，他骗她？

    “朕知道，你一直以来都很恨朕。如今你已不惜杀朕，也要为婉儿报仇。朕答应过婉儿，事情不是很严重的时候，朕不会将事情的真相告诉，现在，朕想，也该让你知道。”

    真相？跟婉儿有关？婉儿不就是席妃，也就是五皇子的娘的名字吗？

    有什么真相会跟她有关呢？而且还把他们也叫了过来。。。

    同站在书桌旁边，保护龙炎魂的轩辕澈、龙炎浩、司尘、齐飒在皱眉互觑几眼后，选择静观其变。




第四十六章  席婉儿・晴天霹雳

站在书桌旁边，保护龙炎魂的轩辕澈、龙炎浩、司尘、齐飒在皱眉互觑几眼后，选择静观其变。

    是人都会有好奇心嘛！他们也想知道，是什么天大的事，炎会连他们也一起瞒着？

    话说，在二十年前，才刚坐稳帝位的龙炎魂，自行出宫完成自己的试练。

    他父皇在他十三岁的时候失踪，国不可一日无君，皇位便由他继承，试练之事，他也是在小时候听他父皇提过，虽然他如今已坐稳了帝位，但他还是想去锻炼一下，顺便体查民情。

    与他同行的，只有玄夜一人而已。轩辕澈和龙炎浩全被他留在宫中，处理公事。

    也就是在这次旅行中救了当时刚从边境回来的席婉儿。

    席婉儿是边境大将席鸿涛的小女儿，在她上头还有三位哥哥，身为么女她，自小便倍受宠爱。

    她的三位哥哥是席大将军的得力助手，他见过两次。

    老大席怀天冷静稳重，骁勇善战。

    老二席怀风温文尔雅，气宇轩昂，专为他父亲出谋划策。

    老三席怀宇秀雅爽朗，年纪小小，却也不比他两位哥哥差。

    席将军忠心为国，是他父皇最为信任的臣子之一。

    只是，席大将军他们一家应该全都在边境才是，疼爱女儿和妹妹的席家男儿，怎会让席婉儿单独一人来至京城呢？

    当时，龙炎魂很是疑惑。后来他才知道，早在一年前，席婉儿偏和他母亲便因为某些原因一起回来了，他们母女一直住在将军府中，席婉儿是瞒着他爹娘跑出来的。原因是，她怀孕了。。。

    龙炎魂很惊讶，他知道，这某些原因是因为她父母一直忧心她的未来，在边境之地，很难找到什么好男人，所以，才要席母带她一起回来。

    没想到，一年后，她却未婚先孕了，此时的她才十六岁。

    小的时候他见过席婉儿几次，时常在一起玩耍，虽然她比他大一岁，可她温温柔柔的性子，就像个小妹妹一样。

    他还挺喜欢她的。当妹妹一样的喜欢。

    之后也一直听说席将军的千金人如其名，温婉美丽，是个大家闺秀。没想到，当年胆小内向的小女孩，会这么大胆。

    他也有些好奇，到底是何方神圣，能让这位保守内向的小姑娘甘愿未婚先孕，为了保住孩子，还不惜离家出走。

    他很欣赏这位外表柔顺，内心坚强的女子。看着她，他想到了自己的母亲，那个为爱伤神伤心的可怜女人。

    他想为她做主，问他关于那男子的身份，可她怎么也不肯说。

    只说是，不是那男人不要她，而是，他，并不知道这孩子的存在。她知道，那男人有自己心爱的人。

    一切，都是她所强求的。她不敢告知父母，不想勉强人家负责，却也不知自己该何去何从。

    一路上，他将她当妹妹般的照顾。

    在回宫之前，他将自己的身份告知，既然她不愿去找那个男人的话，要保全她就只有让她跟他一起回宫，做他名义上的妃子，有他保护，至少他们母子有个归宿。

    不愿让家人担心的她，感谢之于，也帮了他不少忙。

    入宫之后，她怀孕的事，也有了解释，父母兄长虽然不放心，却也没说什么。

    一个月之后，赵淑柔参加了选秀，入了宫。

    那时，他并不知道她们是闺中密友。

    直到后宫中比席婉儿早入宫，却没怀孕的妃子，因妒忌，而想毒害她，被龙炎魂发现及时阻止之后。

    龙炎魂将她秘密送往别处待产，直到五年之后，才回来。

    当时，宫中有传言，说席妃当时所怀的龙种，因惊吓过度而流掉了，后来才怀了五皇子。

    有人说，席妃所怀的，并非龙种，是她自己心虚，打掉了。

    也有人说，其实席妃所怀的孩子，当时就被那个妃子毒害了，皇上是送她出宫养病的。

    各种传言都有，唯一相同的就是――席妃入宫时所怀的孩子没有了。现在的五皇子是之后所怀的。

    当年跟着龙炎魂一起进宫的司尘和齐飒对这些事都很清楚，应该说，这些事，大家都很清楚。他们不知道的是，原来席妃当年的孩子并不是龙炎魂的。

    当时他们还为了不让龙炎魂伤心，所以大家都闭口不谈这件事。

    想不到，这事还有内幕的！

    可他们不懂的是，龙炎魂这个时候说这些陈年往事做什么？

    “你是说，婉妹之前所怀的孩子并不是你的？”这怎么可能？

    赵淑柔惊讶得微张着嘴。如果婉妹是在认识他之前怀孕的话，她还真想不到，那会是谁的孩子。当时她们几乎天天都在一起的啊。

    不过，就算那样又如何，“当时的孩子我不管，现在的五皇子，是你的孩子总没错吧？”害死婉儿的，是现在五皇子，所以，还是他的错。

    “你错了！现在的五皇子，就是当时的孩子！”如雷轰顶！

    众人震撼的倒抽了口气，傻了，如遭晴天霹雳般的无法回神――

    他知道这件事很难让人相信，所以，他才一直没有跟他们提起。现在，不得不把事情说开来，其实也是为他和紫天。他知道，紫天一直觉得他是他现在身体的生父，所以觉得有点内疚，常常在他不注意的时候低声叹气。

    紫天以为他不知道，其实他很清楚，也知道他跟他在一起，心里一直觉得对不起身体原来的主人。

    现在的他，没有办法解释紫天之所以会在这里的原因，就跟他无法解释，为何婉儿会怀孕五年多之后才生一样。

    是不是在那时，就已经注定了，这个孩子不会是个普通人？

    当时的他，虽不相信，却也没有办法理解。

    回宫之前，婉儿将她和赵淑柔之间的事情跟他谈过。既然他在后宫能有男宠，那么女人跟女人在一起，也没什么好大惊小怪的。

    在性事中，他一直是只顾发泄的，自然不会去在意对方的感觉。而且，她在他面前的伪装也做得很不错。

    在有了大公主之前，他就对她失去了兴趣。两个月之后，又传来他怀孕的消息，可他并没在意。

    国不可一日无君，后宫也不能一日无主!

    他接受了婉儿的提议，封赵淑柔为后。

    他的心思从未放在后宫过，是谁为主，他并不在意。

    如果是婉儿提议的人的话，应该有一定的能力，为他管理好后宫吧。

    婉儿的心，不在皇宫，他也无奈，爱上一个不能爱的人，是一件痛苦的事吧。

    特别是对方另有所爱的时候。

    婉儿陷得太深，他帮不了她。只能看着亦妹亦友，蕙质兰心的她一天比一天憔悴。

    他曾命人在宫外去打听过关于那个男人的事，然而，不知那人的长相，也不知道姓名年纪，找起来真的是比登天还难。

    婉儿死后，他应她的要求，将她葬在宫外的樱花树下。

    只在皇室的墓地做了一个假墓。她并不是宫中的人，她只是一个暂住者。

    他知道，她并不觉得苦。他只希望，在他下一生的时候，她能看开，不要再去爱上不该爱的人。开开心心的做自己就好。

    “这怎么可能？”才刚回神的龙炎浩不敢相信的低语。

    “哪有人怀胎怀五年多的？”身为大夫的齐飒从没听过这种事。

    “这，不可能吧？”司尘惊讶又迟疑的道。

    “真叫人难以至信！”轩辕澈接受能力比他们强那么一点。

    可一想到，紫天是灵魂转换而来的，五年……也许，真的有什么奇迹也不一定。

    “别人说的可能不是真的，但是，是皇上说的，就一定是真的。”

    这些自命不凡的男人，一有不能接受惊讶的事，就这样语无伦次的大吵，像群小孩子一样。

    “就是说啊，这种事皇上没有必要骗他们啊！又不是轩辕那个无聊的家伙！”

    “混蛋齐飒，我又哪儿招惹你了？拐着弯来骂我？”

    “嗯，口误，是口误，其实我是想说的是司尘那个无聊的家伙啦！”

    “我又哪惹你了？”

    “你天天都惹我了！”

    “我――”

    眼看他们越吵越起劲，龙炎魂不耐的低吼道：“闭嘴！”




第四十七章  回忆・问题解决

“我――”

    眼看他们越吵越起劲，龙炎魂不耐的低吼道：“闭嘴！”

    “这不可能！连三岁小孩都知道，怀胎只有十个月，怎么可能会有人怀五年零七个月？你想骗我也应该找个好一点的借口。”不信，她不信，打死她都不信。赵淑柔的脸色和唇色，都变得惨白。双手止不住的颤抖。

    不可能的，要是这事真的，那她不是恨错人了吗？怎么可能有人怀孕怀五年以上的？这决不可能。

    “朕知道这很难让人相信。”说着，龙炎魂从案底拿出一封有些年代的书信，“这是婉儿要我交给你的，她知道，依你的个性，早晚会做傻事，所以写了这封信，要我在不得不说出真相的时候，将它交给你。”

    赵淑柔微颤着双手，接过信封，看着上面熟悉的字迹，悲从中来。

    她们两个的父亲在朝关系很要好，所以，她跟婉儿是从小一起长大的好朋友。

    在她十三岁的时候，她就知道，她爱上了自己的好友。虽然，她们两个都是女人。。。

    她父母知道了她对她的感情之后，极力阻止。

    就因为他们说，要是她对婉儿的感情让婉儿知道了话，一定不会再理她，也不会再跟她好了。她知道婉儿的愿望是做一个贤妻良母，相夫教子。

    不用他们说她也知道，婉儿不会接受她的。没有任何理由，她就是爱她。

    因为父母说的话，也不想让他们太担心，她一直将自己对她的感情藏在心里。

    直到那天，她从父亲那里听到她怀孕，进宫的消息……

    那时她发了疯似的在家里闹。她知道以后想要见她的机会少之又少。

    直到，她决定进宫。

    不管父母如何反对，她还是一意孤行。

    入宫后没多久，她还来不及见她一面，她就被送出了宫，知道有人想毒害她，而皇上只是将她打入冷宫时，她自己找人将她处理掉。她决不允许任何想伤害婉儿的人活着。

    为了婉儿，她忍受她所厌恶的男人碰她。

    为了稳固自己在宫中的地位，也为了以后有能力保护婉儿，她为她所厌恶的男人生下了一个皇子和公主。

    好不容易等她回宫，她忍无可忍的对她表白。她有的反应却只是害怕、内疚，和对不起。

    她觉得很受伤，但她不恨她。是的，她还是很爱她。爱到愿意为她忍受她所厌恶的一切。

    她回宫不到半个月，她就被册封为皇后，无所谓高不高兴，她只知道，以后，在后宫她最大，以后，再也没有人敢欺负她了。

    结果，还不到两年，婉儿就去世了！

    她悲愤得发了疯似的将她的宫殿全部砸毁。

    御医说婉儿的是因为生产时元气用过度，再加上心情忧郁，才会……

    婉儿回宫之后，皇上一直没去看过她。

    如果不是皇帝，如果不是为了生那个小子，婉儿也不会……

    “婉儿，你好傻！为什么不告诉我？为什么？为什么要跟我说对不起？婉儿……”赵淑柔看完信，痛哭失声。

    “喂，你说，那信上写了些什么？她怎么哭成这样？”司尘用身体准了下身边的人，问道。

    “我怎么知道！”齐飒白了他一眼。

    “你――”怒目而视。

    “但是，如果说席妃怀孕怀了五年，生下五皇子，那五皇子到底是谁的孩子？”轩辕澈没有理会吵闹的同伴，向众人问出他心中的疑问。

    “这――”

    “以前皇上问都没有问出来，现在席妃已经死了，应该没有人知道了吧！”

    “这件事，我知道！”自进御书房以来，一直没出声赵老将军说道。

    “你知道？”

    “你怎么会知道？”

    “就是啊，你怎么可能会知道？”

    “因为，这件事，都是因我而起！是我安排的……”

    “什么？”

    “怎么会？”

    “是你？”赵淑柔不敢至信，可，若是他父亲的话，为了她，他一定什么都做得出来，赵淑柔紧揪住他的前襟，怒吼道，“你，你对婉儿做了什么？”

    “五皇子的父亲，是我介绍给婉儿的。”当时，若是当时他知道会有这种下场的话，他也不会相信吧，自己当年有多固执，现在的他，是最清楚的。如今，儿子虽然被救，却下落不明。而他和他女儿……

    “为什么？你怎么可以这样做？那个男人现在在哪里？为什么他不娶婉儿？如果他娶了婉儿的话，婉儿也不会忧郁而终……”一想到爱人的死，她就无法释怀。

    “那孩子，是婉儿强求的！”众人不解的看着他，赵将军低叹，“那名男子，是――婉儿很爱他，但是，他的心里已经有人了。在他要离开的前一天，婉儿来找我，希望我能帮他留住他，就算留不住人，她也希望能他们之间，能有终生难忘的回忆！没想到，多了个意外的惊喜！因为对那人下了药，第二日婉儿走后没多久，那人就气冲冲的走人了，临走前他说，再也不想见到婉儿，还说，他最讨厌女人了。”

    也就是说，这个五皇子的亲生父亲，并不知道五皇子的存在。也许，就算他知道了他的存在，也不会认他这个儿子吧。毕竟他那么反感、讨厌他母亲的所做所为。。。再说，他早就有了心爱的人，这样一来，就更不可能原谅她了。

    “婉儿一直希望他能原谅他自私的行为，然后听他亲口对她说：他已经不再恨她了，也愿意原谅了她当年自私的行为！在她无悔的一生中，这是她这辈子，最大也是最后的心愿。”可，就算他们的权利再大，能力再强，也不能让人家心甘情愿的原谅别人对他所做的，这么过份的事。

    将心比心，如果自己不喜欢甚至是讨厌的女人，对他们做出这样的事的话，他们决对不会客气的――整死那个女人！

    哀莫大于心死！经过泪水的洗涤，往日阴暗浑浊的眼眸变得清明。

    “是我，都是我太任性了，如果不是因为我的话，爹也不会想让婉儿爱上别人，好断了我的妄想，这一切，都是因我而起，该死的是我……”一切悲剧的开端都来自于她。

    “柔儿……”他是一个自私的父亲，明明知道他当时的决定可能会害了另一个女孩的一生，确还是做了。。。这十多年来，他时刻都会感到后悔。现如今，为了他觉得愧疚又溺爱的女儿，又再一次做出了蠢事，害了无辜受累的儿子，也无颜再见老友……

    赵淑柔安慰的握了握父亲苍老的双手，在她任性的这些年，父亲老了好多，她不是个好女儿。

    回想起她这一生所做的错事，真的是死有余辜。

    为了爱人在信中所说的心愿，赵淑柔热泪盈眶跪了下来，“陛下，我知道这样要求会很过份，但是，我还是想求您！您要怎么处罚我都无所谓，我真希望，您能帮帮一直把你当弟弟关爱的婉儿，求求你，帮婉儿完成她最后的心愿！我很清楚，这件事，我没有能力做到。我唯一能帮我的，能请求的，就只有您而已。求求您，求求您，求求您，求求您，求求您……”每说一句，就磕一次头，

    看着女儿一次次的虐待自己，赵老将军悲戚不已，“柔儿，你不要这样！柔儿！皇上，老臣也求求你！这一切的一切，都是老臣太过固执，才会弄出这么多事。”说到底，他也不过是个溺爱自己女儿的固执父亲而已。现在的他已后悔不已，又有谁忍心去责怪这样一位老人家呢？

    “皇上！”轩辕澈看不下去的向龙炎魂抗议。

    真是的，明明答应了大皇子要放过他母亲的，再说，紫天现在也有救，他还老是记恨人家害死紫天的事。

    “皇兄！”龙炎浩心软向他求情。

    事已至此，怪谁也没用，澈不是说有办法救紫天了吗？他们父女两，一个是为了自己的爱人，一个是为了爱女，得饶人处且饶人，紫天不是这样对他说过吗？再说，答应帮她，也等于是帮席妃啊！

    “皇上！”这次是司尘和齐飒。

    “好！朕答应你的请求。不过，朕有一个要求。你们必须将所知道的事，全都老实告诉朕。”冷冷地扫了轩辕等人一眼，龙炎魂道。

    赵淑柔父女惊喜的一笑，“是！”

    当日午后，

    因皇后与护国将军在祭奠上行刺皇上密谋篡夺皇位，而被赐死的消息，在上下玄龙国传得沸沸扬扬。听说，死状甚为凄惨。还有不少官员被牵扯其中，皇上清理乱党，朝中人人自危。

    五皇子龙翔云为救皇上而薨。追封为逍遥王，玄龙国举国至哀、吃素一个月。




第四十八章  等待・准备

皇后与护国将军被赐死，死状甚为凄惨。

    五皇子为救皇上而薨。追封为逍遥王，玄龙国举国至哀、吃素、祈福一个月。

    “皇兄，为什么要说五皇子死了？小古不是说有救的吗？”现在就说人家死了，要是救活了怎么办？还说什么逍遥王？皇兄不会是被紫天给带坏了吧？因他们这件事，有不少官员被牵扯，皇兄清理乱党，朝中人人自危，这倒是真的。只是，皇兄什么时候赐死皇后和赵将军了？他怎么不知道？

    “五皇子并不是真正的皇子，死的是五皇子，活着的，是紫天。炎只是不希望紫天再以别人的名义活下去。他就是他，不再顶着皇子的头衔。”想到紫天独特的性格，轩辕澈轻笑，接着道：“依紫天的个性头衔只是累赘而已。”

    “紫天的性格啊……”回想起跟紫天相处的那些日子，龙炎浩也笑了起来。

    真的好有趣呢！

    他从没见过那么矛盾的个性，你要说他胆小吧，他又敢直视皇兄的冷眸，皇兄生起气来，连他都怕得不敢说话，他却像啥事也没一样。时而精明，时而迷糊，时而狡诈，时而单纯，真的是好有趣。

    司尘和齐飒不是滋味的看着他们两个笑成一团，就连龙炎魂都像是想到什么有趣的事一样，一直冷漠的双眸也染上了些许笑意。

    “咳，炎，明夜就是月圆之夜了，没有什么要先准备的吗？”司尘轻咳了声，状似不经意的问道。

    转眼间，还带些笑意表情，僵在脸上，轩辕澈和龙炎浩，狠狠的瞪了他一眼。

    司尘远无辜的的向他们眨眨眼。

    他是故意的又怎样？现在最重要的问题就是这个嘛，“刚刚大皇子不是还特地来告诉炎要准备的东西吗？还有，他说的那个引子，又是什么东西？”那个叫古思淼的家伙，看来来不太正经，又神神秘秘的，真的可信吗？

    “别的都没问题了，只差他师父所要准备的――引子！”所谓的引子，到底是什么？

    要用什么为引？

    就连身为御医的齐飒都猜不出来――

    翌日――

    夜镶满群星

    昔日的神殿祭坛上所放的祭奠用物，如今已换成了冰玉石床。

    龙炎魂无神的眼眸看着床上毫无生气的紫天。成败在此一举!

    “古思淼，你师父还没到吗？”都快到子时了，现在再不开始的话――

    他皇兄从小到大，都是像冷静得没有感情的一样，如今好不容易懂得了感情，现在又……

    龙炎浩看着失神的龙炎魂，心痛又难过。

    “呃，浩王爷，您先别急，就快到了……”混蛋师父，不是说找到引子了吗？怎么还不来啊？

    呜，他招谁惹谁了他。。。

    心虚的躲着一双双目带凶光的眸子，古思淼欲哭无泪。

    “皇叔，既然古大哥的师父要他来告诉我们救五皇弟的方法的话，他应该不会不来的。”龙翔云不自觉的以守护的姿势护着古思淼，并为他挡住那些想要吃人的目光。

    这个道理他们当然懂，可是，看到炎那个样子，他们怎么可能不担心呢？

    就在众人一筹莫展之时，一阵狂风袭来。

    顿时，飞沙走石，乌云密布，鬼哭神嚎――“本仙翁来也！！！”

    突地一闪，众人面前多了一位白头发，白胡子，又身着长袍的老者，“嘻，大家都在得我呀！让大家久等了，真是不好意思！哈哈……”

    “师父！”古思淼高兴的喊。

    师父终于在他被那些人恐怖的目光杀死之前来了，呜，太好了，从来没有哪一次，他是这么高兴他这个不像师父的师父。

    师父？

    那个自恋的老头就是他师父？

    众人额上同时划下黑线，不愧是师徒，连自恋的的样子都超像的！

    “徒弟，你在这混得挺不错的嘛！为师的后半生，应该可以舒舒服服的过了吧，嘿嘿！”老者的笑容之中忽然透出几丝兴味，还有抹不可错过的幸灾乐祸。

    “东西呢？”时间就快到了，他们还在那寒暄？

    哇。。。好酷的男人，王者之气由内而发，冷酷又精锐，睥睨天下的眼眸，此刻正阴骛地来回看着他们。

    玄龙国的皇帝，果然名不虚传！

    “嗯，东西准备好了，我们准备开始吧！你就是大祭师吧？先前的祭奠在最重要的时候被人搅局。现在，得先完成那最后一步，也就是得看青龙玉是否认你为主！如果能成功的话，救人就有望了！”如果失败了的话，就是空话。

    原本对青龙玉可有可无的龙炎魂，现在――

    ================================================================================

    “澈，青龙玉是什么东西？你有听说过吗？”那不是传说中的东西吗？真的有存在？

    “我只听说过！听说，那是女娲补天时所剩下来的五彩石所制，其他的，我就不知道了。”那个人就是朴仙翁？怎么跟传说中的差这么多？

    “浩，先不要急，等炎他们从神殿回来就知道了，那个老头不是说，要用那个青龙玉来救紫天的吗？”

    说是这么说，可他，到底打算怎么做？




第四十九章  救

说是这么说，他到底想怎么做？

    “子时已到，可以开始了！”无视众人发呆的表情，龙炎魂冷冷地说道。

    “吓！炎，你和这老头什么时候来的？”喝！炎的武功什么时候练得这么厉害了？他们什么都没有察觉到，就被他靠得这么近了……

    “这个以后再说!仙翁，开始吧！”

    “好。”奸笑，“徒弟，一切就交给你了！加油吧！”

    “是！师父！”就知道他把这些方法全教他，一定不会有好事。

    古思淼运气，将紫天从冰玉石床上凌空上升，吸收月光精华。

    好厉害的武功，跟他们几人相较，有过之而无不及啊！！

    突地，从朴仙翁的方向弹出一道闪光，没入紫天后背的龙首眉心之中。

    在祭坛上，古思淼早已画出的七星八卦阵，此刻动了起来，帮助紫天吸收大地及月光星星的精华。

    一点一点的似星星般大小的球体，没入紫天全身上下。

    轩辕澈等人看得目瞪口呆，从来没有看过这么神奇的一幕，也难怪他们会觉得惊奇。

    一个时辰后――

    古思淼汗流浃背，气喘虚虚的将他轻轻地放下，让他躺在冰玉石床上。

    “呼――累死我了！”身子一歪，就倒在了龙翔云的身上。

    “古大哥，你没事吧？”看他好像很累的样子！也是，如果是他的话，这样运气运一个时辰，肯定早就不行了。

    顾不得之前说过不能在别人面前表现得太过亲热的话，龙翔云手抓过衣摆，小心的帮他擦起汗来。

    朴仙翁又弹出一道闪光，没入紫天的眉心后，对龙炎魂说道：“皇上大人，现在就看您的了！本仙翁只能帮到这里，方法，后果，我都告诉过你了！来，再送你一样好东西。本仙翁去也――”说着，将一个包裹扔给他，身子一闪，人就不见了。

    龙炎浩接过龙炎魂手中的包裹，看他从怀中掏出一块青色龙形的玉佩，龙炎魂闭上双目，不一会儿，从玉佩中窜出一条略带透明的青龙。

    “吼！”

    看到青龙抬首上窜，发出吼声，众人吓得连连倒退。

    直到上窜的青龙，突然向下急冲，整个龙首龙身没入紫天的眉心之中。紫天的身子猛的一震，自己向上升起。直到紫天后背的青龙双眸闪过刺目的亮光，亮光暗下来之后，众人睁在眼睛，眼睁睁的看着紫天后背上的青龙直至消失，刚刚的青龙消失了，就连以前有的小龙胎记也不见了，就连后背受伤愈合后，所留下来的的伤疤也不见了。

    背部一片雪白，一丁点的痕迹也没留下。

    紫天身子一落到石床上，龙炎魂就不知道从哪里弄出一张毯子将他包了起来，不露出一点点的皮肤后，小心的抱起紫天的上半身，从腰间拿出一瓶药水，喂紫天喝下。

    而后紧抱着紫天，向神殿后方，也就是祭师们旁边的院落急步走去。

    “澈，那院落不是只有紧急的时候才可以用吗？皇兄怎么……”龙炎浩抱紧包裹，担心的问

    “对炎来说，现在就是很紧急的时候了吧，而且，那又没有什么特别的规定，没关系的！”轩辕澈道。到底是怎么回事？那块玉也好，那个人也好，还有，炎――

    这些问题，有谁能为他解答？

    “我看，现在最重要的是，我们怎么办啊？就在这待一晚吗？这石床这么冷，我可不睡。”司尘扁嘴抗议，再说，紫天又还没醒，也不知道救活了没，炎也不跟他们说一下，他们怎么可能放得下心嘛。

    “留炎一个人在这里这也不放心，我看，我们也去那里好了！”齐飒提议，其实，他也挺担心的，最重要的是，他想看下，这样子，是不是真的将紫天所没有的呼吸，脉搏和心跳给找回来。

    “赞成！我们走吧！”众人附议，兴奋的应道。

    ============================================================================

    说是紧急时才使用的院子，其实表面上看来跟祭师们所住的院落大同小异。

    龙炎魂抱着紫天进入一间不起眼的房间，将他轻放在床上，盖好被子。

    双手兴奋到发抖的轻抚紫天的脸颊，感受他鼻翼间轻轻的呼吸。

    天儿活过来了！真的活过来了！天儿――

    在喂紫天喝下药之后，听到他的心跳声时，感觉是多么的不真实，他好怕那只是自己做梦而已。

    这三天，他连睡觉都不怎么敢睡，好怕到头来又是一场空，到时候，他一定会发疯的。

    太好了，天儿活过来了！

    


第五十章  醒?未醒?

天儿活过来了！真的活过来了？！天儿――

    在他喂紫天喝下药后，当听到他的心跳声时，感觉是那么不真实，他好怕那只是自己做梦而已。

    这三天来，他连睡觉都不敢睡，就怕到头来只是一场空，到时候，他一定会发疯的。

    如今，太好了，天儿活过来了！

    龙炎魂感动的将头靠在紫天的胸口，听着他的心跳声。双手紧握着紫天的手，感觉他的脉搏。

    又忍不住的轻吻着紫天的唇，感觉他的温暖。

    “嗯！炎――”紫天在睡梦中感觉到龙炎魂的热情，喃喃唤道。

    听到紫天的回应，龙炎魂兴奋的抬头，终于，终于再一次听到他清脆的声音了，“天儿，你醒了吗？天儿？”不管龙炎魂怎么叫他，他都似没听到一般，紧闭着眼睛，喃喃自语。

    “炎，呃，我好热！好热――唔――”

    睡得正香的紫天，慢慢的，脸色变得潮红起来，双手抱住龙炎魂磨蹭，娇吟。

    心里好像有一把火苗燃烧了起来，火焰从体内挣扎向外窜出。好热，好热啊，比身处在在沙漠中还难受，口干舌燥的，好难过――

    炽热感从下腹传来，让他不自觉的将衣服拉开了点。

    看到紫天全身发烫的样子，龙炎魂脑中灵光一闪，想到在神殿中，青龙玉承认了他是它的主人之后，朴仙翁准使用青龙玉的方法和那瓶药交给他时，告诉过他，在救活之后，会有一点小小的后遗症。当他问他是怎么回事时，他只说那没什么大碍的，只要过了今晚就没事了。

    他原本还以为是发烧之类的症状，现在看来，并不是那么回事，紫天的样子，说是中了媚药还差不多。

    媚药？他受伤之后，紫天是用这个方法救了他的，那他――

    龙炎魂想着，动手揭开紫天身上的被子，手还没碰到他的衣服，一不小心，就被紫天拉了过去。

    “天儿？”

    紫天睁着迷茫诱的灵眸，紧紧的盯着龙炎魂的双唇，狠狠的吻了下去。

    龙炎魂没想到，第一眼看到紫天醒来，会是他强吻他的时候。

    看他迷茫的眼眸，他的神志应该还未完全清醒，这一切，只是凭男人的感觉而为。

    “嗯，炎！”紫天边吻边轻声唤道。

    呵，看在这小家伙，即使在神志未清醒时也是吻着他，唤着他的份上，他就大方的不和他计较了。

    龙炎魂反被动为主动，将紫天抱在怀里，吻了下他俊美的脸庞，食指抚着他胸前的红豆轻轻旋转着。

    轻轻吻住那双红嫩的唇，猛的用力吸吮，长指往下，三两下就将他们两的衣服全褪了下去。

    "唔。。。嗯。。。呼。。呼呼呼。。。。"

    龙炎魂在紫天快呼吸不过来的时候才放开了他的唇，宠爱的亲吻着他胸前的红点。

    紫天张着被吻得红肿的唇，一脸火热的依在龙炎魂的怀里呼吸着得来不易的氧气。鼓噪的心跳几乎就要蹦出胸口。

    龙炎魂看着紫天那双迷茫醉人的眼眸。失面复得的喜欢，让他的眼中燃起了更深层的欲望。

    紫天救他的那一次，他并没有多少的记忆，但他知道，当时紫天并没有享受到。现在，他一定会给他最美好的感觉，不，不只是今天，以后的每一天都是。

    龙炎魂充满技巧的挑逗，紫天全身发软，那一双手及舌头带给身体的麻酥感让人上瘾。

    安慰的握着紫天的滴泪不止的欲望，修长的手指粘上液体，探入后穴――

    “哼啊――啊，痛――”

    随着疼痛慢慢逝去，随着龙炎魂手指的抽动渐渐加快，另一种酸酸麻麻的感觉从体内升起，让紫天不禁低声地呻吟起来。

    “哈啊哈啊……炎……好舒服……好棒……啊……”

    才只是手指而已，就让他感觉好舒服，

    “唔……啊……炎……不要了……好快……太快了……”

    龙炎魂安抚着紫天的抗议，低下头，舌头舔吻他胸前的肌肤，接着舔上那甜美的红豆，一手不安分地在他腿上游移，一手在他的后穴中加快抽动。

    他的肌肤好滑、好细致。。。。。。邪肆的大手顺势抚摸而上，探向他的下腹，欲望焚得他理性尽失。

    “天儿，快点醒来！再不醒的话，我就要继续下去了哦！”他俯下身子压在他身上，粗指更是探进他的后穴底端。

    「啊--」他喘息呻吟着，本能地抬高臀部，似乎想抓住些什么。

    「炎……」被激情席卷的他，本能的叫唤他、乞求他。

    受不了他诱人的神态的龙炎魂将他粗胀的坚挺慢慢推进他紧致的后径，霸道地对他宣告，“天儿，你是我的！你的身、你的心都是我的，就算是阎罗王，也休想从我身边前你夺走！”这几天的忍耐，已经是他的极限了，如果不是知道有救天儿的方法支撑着他，他不知道他会做出什么事来。

    从不爱人的他，一但爱上了某个人，就是非同一般的执着。

    




第五十一章  少年・梦？

从不爱人的他，一但爱上了某个人，就是非同一般的执着。

    “炎……啊……”

    龙炎魂被狂野的占有欲支配着，紧抱住他的纤腰，猛然强烈地冲撞他的蜜穴。

    紫天感觉浑身象着火了一样，「啊啊。。。。。。」在他的撞击之下尖叫、高喊，欢乐和痛苦交杂的快感让他难耐地扭动身驱，全然陷入感官冲击。

    经过一阵狂抽猛送，他的灼热全数射进他的体内，喷满了他的蜜洞深处。

    激情稍息，两人仍紧紧结合在一起。一种莫名的心安让他抱着迷糊地睡去。

    紫天的身体还未复原，难以承受更多的激情，自紫天心跳停止后，龙炎魂从未好好的睡过，如今，失而复得的喜悦过后，安心和温暖的感觉让他终于能抱着紫天好好的睡上一觉。

    至于紫天今晚的后遗症和那个老翁的事，还有许许多多的问，就等他睡醒了之后，再一个一个的来慢慢解决吧……反正他有的是时间。

    ==============================================================================================

    阳光温暖的照耀着大地，宛如仙界的山谷中种满了樱树，樱花满天飞舞着。小溪边，一名穿着纯白的丝质轻袍与微风轻轻纠缠，闭上眼睛轻轻歌唱的紫发少年，一眼望去仿若天使！

    少年旁边有许多鸟兽安静祥和的围护着他。。。

    歌唱完毕，鸟兽们争先恐后的将头和身子往少年身上靠，似是在向少年撒娇。少年笑眯了紫色的眸子，好笑的看着这一群平日凶猛无比的大块头。。。

    仔细一看，鸟儿并不是那种可爱小巧的鸟儿，而是凤凰，雕之类的的大鸟。（呃，如果凤凰和雕也能称之为鸟的话。。。。。）而兽也不是温顺的家兽，而是称之为神兽的麒麟，白虎之类的。。。。

    这些最不可能和人类在一起的动物，现在却和这名看起来才十五六岁的少年和平友好的在一起，而且还很喜欢少年，跟少年很熟的样子。。。

    突然，一只全身漆黑，似豹非豹，似虎非虎，又和麒麟一样长有菱角的小兽不知从哪蹿了出来，打破了一片祥和。。。

    原本安静乖巧的待在少年身边的猛兽一个个像忠实的护卫一般，保护着少年！

    少年温柔的安抚着警惕起来的众兽，待众兽平静下来了之后，迈步向前面龇牙咧嘴的小兽走去。。。

    “你是不是迷路了？要不要我帮你？”少年眨着纯真的紫眸，温柔地看着它。

    “吼。。。”小兽倒退了一步，防备性的低吼。。。（在少年眼里，只要是动物就是小兽，就算人家跟他差不多高也一样。。。。）

    “呵呵。。。。”少年笑眯眯的走过去，温柔的安抚顺着它头上毛发。

    小兽从原本的抵抗，到后来慢慢地舒服地眯起了锐利又漆黑的双眸。

    “呀。。。你受伤了！快，快点坐下，我先帮你疗伤。”当紫天正温柔的抱着它的时候，发现了它的身上有血的味道，而且身上还有暗红色的血迹，只是因为它的毛发是黑色的，所以没有注意到。。。

    听少年说那只小兽受伤了，其它的神兽也围了过来。

    少年把手放在它的伤口上方，手慢慢地发出了暖暖地光芒。光芒照耀在它的伤口上，奇迹似的，伤口慢慢的愈合了起来，就好像那里从来没有受过伤一样。

    小兽感激的舔了舔少年的脸。“呵呵。。。好痒。。呵呵呵。。。”少年开心地抱着小兽和众兽在草地开心的玩耍起来。。。

    ===============================================================================================

    “唔！呵――”“唔！呵――”睡到午后才起床的龙炎魂，刚从外面端来食物，就看到紫天舒服的睡在床上，嘴边不时的露出可爱的笑容，让人感觉如沐春风。

    将清粥放在桌上，龙炎魂走到床边，吻住那可爱的笑，诱人的唇。

    “唔――呃――”被吻到差点窒息的紫天从美梦中惊醒，“呼呼呼――妈呀！差点休克――呃，炎，早啊！”嗯，睡得好舒服，呃――痛――

    脸蛋皱成了一团，瞪着眼前的罪魁祸首，他私密的地方会痛，一定是这个一早就笑容满面的家伙干的！咦？等等，笑容满面？这――是炎吧？他最多也只看过他轻笑的样子，笑容满面这个词――会跟他扯上关系？可能吗？

    “呃，炎，你是不是生病了？”紫天很正经严肃的问着龙炎魂。

    龙炎魂挑眉，他该不会是――“天儿，我有没有生病，你会看不出来吧？你以为，我们现在是在哪里？”

    “嗯？我们不是在逍遥客栈吗？对了，我还正想跟你商量下客栈改建的事，我已经写好计划书了，之前是为了安抚前任老板，就没怎么动它，现在应该差不多可以……”

    “等等！天儿，据我所知，你已经将计划书交给别人处理了不是吗？而且前任老板朱福也已经同意了，我想，如果你现在去的话，可能已经改建得差不多了！”

    “怎么可能？我今天才打算跟你说的耶!呃，炎，我们现在是在哪儿啊？这不是在客栈吧。”终于注意到房间摆设的紫天眨着无辜的眼眸，问道。




第五十二章  失忆？才怪

“怎么可能？我今天才打算跟你说的耶!呃，炎，我们现在是在哪儿啊？这不是在客栈吧。”终于注意到房间摆设的紫天眨着无辜的眼眸，问道。

    “天儿，你不记得了吗？我们早就回宫了，为了参加玄龙国的祭奠，我们早就回来了，在祭奠上，有人矢行刺，我受伤了，你也受伤了，这些你都不记得了吗？”后遗症不是应该在昨晚发作吗？不应该到现在才发作的――

    龙炎魂握着紫天的双肩，紧盯着他的双眸。

    “我们早就回宫了？”紫天惊讶的睁大眼，皱眉想了想――他记得，那天他拿着，他所写的计划书去找炎，想跟他商量一下，关于改建客栈的事，想要他提点意见，然后――玄龙国在每代皇帝满三十五岁之后都要举行仪式祭奠，皇亲当然不能不到，文武百官与众皇子，都得出席……

    啊！对了，他想起来了，所以，他就跟他回宫来了。结果，那天晚上，他第一次体会到吃醋和嫉妒的滋味，然后，第二天，他该死的就听说后宫有妃子怀了他的孩子，而且，从日子算来，还是他在宫中的这段时间有的。可恶！越想越火大，就算他后来为救他受伤，他也救过他了啊，所以，他救他这件事就扯平了，关于孩子的这件事，他跟他没完――

    紫天先是越想眉头皱得越紧，眸子中的火焰烧得越旺――

    等等，他不是应该死了吗？

    “炎？你没事？我不应该死了吗？怎么会还在这？”紫天担心得双手在他身上四处察看他是否有哪里不对。

    “想起来了？放心，我没事，而且，你也活过来了！我们都没事！太好了！天儿！”见紫天只是反应慢了点，并不是失忆，龙炎魂感动的抱紧紫天，亲吻他的双唇。

    紫天和龙炎魂吻得正火热的时候，取笑的声音从门口传来。

    “啧，啧，啧！昨晚做了一整晚，现在才刚起床就上演这么亲热的画面，还真是对身体的刺激太大了点呀！”轩辕澈奸笑着摇头。

    “就是说啊，昨儿个晚上，闹了一整晚，害人家连睡觉都睡不着，唉，罪过啊！”爱热闹的司尘也参上一脚，没办法谁叫他们从来没看过龙炎魂对欲望失控，欲求不满的样子呢！现在好不容易见识到了，当然得好好的取笑一番才对得起自己嘛！

    “噗――”齐飒失笑。

    只有龙炎浩，被他皇兄这么轻松性感的样子，惊得张大了嘴。

    见众人坏笑的看着他们，紫天红着脸不好意思的推开了龙炎魂，“那，那个，呃，你们别误会，我们不是，那个……”紫天语无伦次，他是不知道他们清不清楚他和炎之间的事，不管怎么说，他和炎都是父子关系，要是他们中有人传出去的话，炎一定会很难做。

    “天儿，没事！他们都是我的朋友！”龙炎魂知道紫天怕他们误会，怕他为难。

    “对啊，我们和炎都是生死之交！在玄龙国，男人跟男人在一起，也并不是什么不可以的事，你不用担心的！”齐讽友好的握住紫天的手，不着痕迹的为他把脉。

    “啊？喔，嗯――”再怎么说，被一个陌生的男人握住手，感觉真的超恶心的――

    奇怪，为什么炎就算是吻他，他都不会觉得恶心呢？

    在紫天挣脱手之前，龙炎魂已动手将他的手抽回握在自己的手中了。

    炎？奇怪，炎什么时候――

    “现在是什么时辰了？我不是死了吗？你们是怎么把我救活的？”不想龙炎魂跟朋友不和，紫天见他好像要生气的样子，赶紧转移话题。

    众人偷笑，看来紫天，真的很爱炎，也许连他自己都没有察觉到，可他从清醒之后，做什么事，都是在为炎着想，难怪炎这么爱他，真的是一个很贴心的小家伙呢。

    龙炎魂瞪着齐飒的眸子，柔了下来，搂着紫天跟众人一起坐下，一边喂他喝粥一边让轩辕澈他们将这段时间所发生的事，七嘴八舌的转告紫天。

    紫天听得津津有味，“耶？那大皇子和那个古思淼呢？怎么没看到他们？”

    “大皇子一大早就被炎赶回宫去处理公务了。”本来他们也要一起去的，不过，他们硬赖了下来。

    “嗯嗯。。。那皇后他们呢？哪去了？”喝完了粥，紫天舒服的靠着龙炎魂。

    “皇后他们现在在一个很安全的地方，知道这个地方的，就只有我们几个而已，紫天想知道吗？”想知道的话，告诉他炎也不会反对的。

    “不用了，我知道也没用，我又不想去看她。”紫天摇了摇头，“对了，炎，在我去救你之前，我听青儿他们说，那天皇宫中的那些侍卫的样子有点怪怪的，你说，会不会跟你们说的，外面安排的人，没有及时来救援有关？”

    “有这么回事？”龙炎魂温柔的叫着正准备逃跑的轩辕澈，“丞相大人，朕记得这些好像全权交给你处理的不是？”

    轩辕澈冷汗直冒，当龙炎魂在他们面前自称为朕时，就是他准备公事公办的时候，有时比公事公办还要更惨。

    “呃，那个，事后我和齐飒去查看，他们是中了一种迷药，中了这种迷药的人，只会呆呆的站在原地，就算你再怎么叫他也叫不醒。只要等时辰到了，他们就会没事。”像这些事，他怎么敢跟炎说，要是当时他小心一点，在去神殿的途中，有听到浩对他说的疑点的话，这些事，根本就不会发生了。

    “当时你怎么没有处理？还是说――你当时根本就没有发现？”温柔的声音，倏地，变得冷冽。




第五十三章  真的是这样？

“当时你怎么没有处理？还是说――你当时根本就没有发现？”温柔的声音，倏地，变得冷冽。

    他能说，那时他被紫天给打击得根本就没有发现这些吗？当然不行，而且，就算说了也没用，堂堂玄龙国的丞相，居然对付不了一个十五岁的毛头小子，这叫他的面子很哪儿放？

    司尘和齐飒也心虚的低头，说真的，他们当时也没发现这些问题。

    龙炎魂握紧拳头，如果不是现在紫天没事了，他一定会狠狠的揍他。

    “炎――”没想到，他说的话，会害到轩辕，紫天可怜兮兮的向他求情。

    “皇兄――”

    看在紫天和龙炎浩为他求情的份上，死罪可免，活罪难逃。

    “这笔帐，咱们以后再算。”龙炎魂笑，对，以后再算，现在皇宫中有些事，他得先处理好才成，等处理好了之后，看他不整死他，他就不做这玄龙国的皇帝了。

    总算逃过一劫，轩辕澈擦了擦额上的冷汗，炎的冷功，果然厉害，连他都不是他的对手。

    呃――

    看着龙炎魂冰冷的笑，紫天打了个冷颤。

    炎好像变了好多，是怎么回事呢？他们是不是还有什么事没告诉他？

    “天儿，冷吗？”龙炎魂温柔的看着他，双手收紧，为他取暖。

    紫天不好意思的推了推他，现在还只是秋天，怎么可能会冷嘛！

    “你们是不是还没说完？是怎么救活我的，你们还没说呢！”推了半天推不动，紫天只好放弃，转移话题的问道。

    “这件事，还是我来说吧！”毕竟有些事是仙翁单独跟他说的，他们并不知情，如果仙翁所说的没错的话，这些事，现在让他们知道也无妨。

    “能救紫天的关键，是因为它!”龙炎魂从紫天的衣襟里掏出他为他佩带在胸前的玉，“这是玄龙国是代代密传的青龙玉，知道有这块玉的存在的，就只有玄龙国的储君。当年，在先皇失踪之前，他就将这玉交给了我，而前几日的祭奠，也正是为了确认青龙玉是否认可我而举行的。谁知，在要进入最后一步的时候，被人给破坏了。”

    “也就是说，昨晚你和仙翁跟大祭师进入神殿，就是为了这个？”难怪在他们看到青龙玉的时候，它有那么大的能量。

    “对！只有青龙玉所认可的人，才能够使用它。想要救天儿，没有青龙玉是不可能的。”

    “那古思淼所说的引子，到底是什么？”齐飒很好奇，到底是什么样的东西，能够做将没有心跳的人救活的引子。

    “我问过，但是，他不肯说！”关于这点龙炎魂也很好奇，在神殿的时候，他曾问过朴仙翁，可他怎么也不愿意说。不知道是他看错了，还是怎么回事，他记得，在他问他的时候，他的脸上似乎出现一丝心虚的表情。他那时只顾着担心紫天的事，也就没有去管他。

    “不肯说？”众人惊讶的面面相觑。

    真的有那么厉害吗？

    ***

    他那时真的死了吗？可为什么他一点感觉也没有呢？感觉就好像睡了一觉似的……

    到底是怎么回事啊？

    “唉……好无聊！”从重新活过来到现在已经有半个多月了。每天吃饱睡，睡饱吃，真的是超级无聊。

    “主子，您不是一直在写什么计划书什么的吗？昨天您还说好忙来着，怎么才过了一晚，就变得很无聊了？”青儿失笑，对紫天这个失而复得的主子，她和灿儿比以前更用心的服侍。前几日，主子突发奇想，想要爬到樱花树上去摘花瓣，说是想要自己做樱花糕尝尝，还说要亲自去摘才有成就感。结果，花瓣没摘到，差点从树上摔了来。幸好在千钧一发之际，被灿儿救世了下来。

    也因此，灿儿会武功的事，也被主子知道了。

    主子当时很生气他们大家瞒着他，还好，主子后来想通了，说是既然皇上在他身边安排了一个高手不告诉他，那他要跟这个高手学武的事，也不要告诉皇上。

    于是，她和灿儿成了帮凶。

    只是，她们很怀疑，关于主子的事，真的有可能瞒得过陛下吗？

    当然，这么白痴的问题，她们是不可能笨到去问正火大的主子的。

    “计划书昨天就完成了，天天跟灿儿练那些武功也好无聊，天天练的都是一样的，一点劲都没有。唉！”紫天的双手撑着下巴，再次叹气，脑子中一闪，紫天坐直起来。

    “对了，青儿，你们以前在宫里，不是都叫我殿下的吗？怎么自从我重新活过来了之后，你们都叫我主子了？”真是怪，以前在宫里，就算他再怎么说，她们都坚持叫他殿下的。而且，轩辕澈，龙炎浩，司尘，齐飒，就连大皇子都叫他紫天了！他不是叫他五皇弟的吗？

    唔！这样子看来，在他死去的这几天，一定还发生了他不知道的事。

    “主子，叫您殿下还是主子不都一样的吗？青儿是想，叫您主子的话，在宫里宫外都可以这样叫您，就不会弄混了不是？”青儿小心的擦掉冷汗，她刚刚所说的，自然是借口。谁让皇上说，他和殿下不是亲父子的事，不能告诉殿下。这件事不能说的话，五皇子已死的事，就更不能说了，不然殿下追问起来，她们小小的侍女，哪解释得清啊？

    紫天怀疑的看着她。

    真的是这样吗？




第五十四章  整人・兄弟

紫天怀疑的看着她。

    真的是这样吗？

    算了，青儿他舍不得为难，去为难别人好了。

    反正闲着无聊，就去找别人麻烦吧！嘿嘿！

    去找谁麻烦好呢？轩辕澈吗？不行，这家伙比狐狸还狡猾，想套他的话，不用想都知道――不可能。

    反正闲着无聊，就去找别人麻烦吧！嘿嘿！

    去找谁麻烦好呢？轩辕澈吗？不行，这家伙比狐狸还狡猾，想套他的话，不用想都知道――不可能。

    那找龙炎浩？他这人挺老实，可也不笨，而且，轩辕澈整天都粘着他，想找他的麻烦，好像也挺难的。

    司尘那家伙他不喜欢。看他和炎亲密的样子，他就不爽。

    齐飒呢？嗯，他跟他不太熟，就这样去找人家似乎不太好。

    这样一来的话，就只有大皇子龙翔云了，听说那个从宫外来传话的，也就是救了他的朴仙翁的徒弟，古思淼就住在龙翔云那里。

    听青儿她们说，他们之间似乎有奸情！哼哼！嘿嘿！不知道现在去能不能看到什么养眼的画面。

    “青儿，叫上灿儿，咱们一起去大皇子殿下的宫殿参观去！”

    殿下怎么笑得那么怪啊？

    青儿打了个哆嗦，无奈的摇了摇头，快步向外走去。不知道殿下，呃，现在不能叫殿下了，要叫主子才对，不知道主子又想到什么整人的花招了……

    不能阻止主子的娱乐，就只希望对方能自求多福喽！至少要让主子玩得尽兴嘛！

    灿儿一进门，就看到青儿一脸坏笑的看着她，再看看青儿身后的紫天。

    灿儿同样无奈的摇摇头，无声的问青儿，去哪？

    青儿同样无声的回答她，大皇子！

    灿儿了解的点点头，望向紫天，“殿下，咱们现在就去大皇子那吗？还是用过午膳再去？”

    “现在就去吧！嘻嘻！到时候咱们留在那里用午膳，说不定会有好玩的事哦！”

    青儿灿儿彼此相视坏笑，同声应好！

    ***

    御书房

    “哥，为什么你不告诉紫天，你们不是父子关系？要是你告诉他的话，我想他一定会很开心的，而且……”而且你明知道他就算嘴上不说，心里还是很在意这件事的！像他这样每天晚上都在紫天那过夜，紫天心里的压力一定很大！

    他真的不懂，为什么他不告诉他，而且还警告他们也不准说。

    害他从紫天回宫到现在都不敢去看他，就怕像上次一样，被紫天看出什么端倪来。

    看着一脸不平的弟弟，他们兄弟之间，似乎很少这样话家常，从什么时候开始，浩就不再像小时候一样，亲热的叫他哥哥了？是在他登上帝位之后吗？还是更早之前？

    他似乎有很多年没有怎么关心这个弟弟了吧，一直都是轩辕在帮他照顾他。

    听到浩又叫他哥哥，他心里，真的觉得很高兴！

    看浩这么关心他这个做哥哥的事，那他是不是也应该好好的关心一下他的感情问题才好？

    龙炎魂想着，“浩，如果你中毒失去知觉了，要是轩辕用他的命去救你的话，你活了，他却死了，你说，你会有什么感觉？”虽说他这个做哥哥的不太关心弟弟，但该知道的，他还是知道，只是不想过问而已。相信他这么说，他一定能了解他的心痛和愤怒。

    没错！他这么做，只是为了惩罚那个自做主张的小家伙。

    最主要的是，他怕――紫天知道这件事之后，会出宫，离开他。

    如果他们之间，连他所以为的血亲关系都没有的话，紫天还会像现在这样，留在他的身边吗？

    他就像风，适合自由，他不想束缚他，但现在，又不得不束缚他。

    因为，他并不自由！

    所以，自回宫之后，他每日都很努力的处理这些紧急的事。

    他也不想被束缚啊！

    欲言又止的龙炎浩看看正在书桌后批阅奏折的龙炎魂，只能无奈的叹气，这个比喻紫天也跟他说过，他们两个的感觉，他都很了解。可是，这样做，真的对吗？哥他，会不会太自私，太不相信紫天了？他不知道紫天为了他，什么都可以放弃的吗？

    就像他一样！

    原来，哥哥在心里，还是很关心他的！至少他身边所发生的事，他都有关注！

    这样就够了！哥哥还是以前的哥哥！他一直没变！

    “浩，怎么哭了？你放心，我不是不告诉天儿，我只是想，等把手上的事情处理好，到时候给他一个惊喜而已！不要哭了！”不知什么时候，正在批阅奏折的龙炎魂已经站到了龙炎浩的面前，就像小时候一样，关心的看着他。

    让他有种回到过去的错觉。

    “哥！”龙炎浩感动的抱着龙炎魂。

    以前哥哥老是用严肃和冰冷的墙将自己独自包围起来，看得他好心痛，可是又没有办法，慢慢地他也习惯不与跟他亲近，不想让他成为他的弱点。他知道，在朝中，还是有人不服哥哥，想要找出他的弱点，将他拉下台。现在，是处理得差不多了吗？不然，哥哥怎么会――

    是紫天！是紫天帮他把以前的那个哥哥给找回来了！是他改变了哥哥……

    呵！看着弟弟开心的抱着他的样子，龙炎魂觉得很愧疚！为了他的帝位，他们兄弟的真的疏远了很多！





第五十五章  绑架？！

呵！看着龙炎浩开心的抱着他的样子，龙炎魂觉得很愧疚！为了他的帝位，他们兄弟的真的疏远了很多！

    这一切，都是拜那个老家伙所赐！哼，老家伙，你等着吧!这次，我一定要你为我所失去的一切付出代价！

    “炎，浩有没有到你这边来？他说要去找齐飒的，我刚刚去他那边没有找到――呃，你们在干嘛？”一路边喊边走进来的轩辕澈，在看到御书房中抱在一起的两兄弟，愣愣地问。

    龙炎魂瞟了眼轩辕澈在问话时，同时握紧的双拳上所爆出的青筋。

    龙炎魂故意当着轩辕澈的面侧抱着龙炎浩，“没干嘛啊，我们不过是在培养兄弟感情而已！对不对啊？浩！”

    “啊？”左看看，右瞧瞧，总觉得他们之间的气氛太过凝重，龙炎浩迟疑的点了点头应道，“嗯！”

    轩辕澈紧握的双拳，不自觉的又紧了紧。

    兄弟感情？他怎么不知道他们之前的感情什么时候变得这么好了？

    小的时候感情再好，也没看他们好得抱到一起的啊。他会信才有鬼。

    轩辕澈咬牙切齿的瞪着他们。

    倏地，怒目一转，轩辕澈开心的说：“刚才我从外边进来的时候，听到几个小宫女说，在御花园有个不知死活的少年冒犯了林妃，听说还害得林妃差点流产……”说到这里，轩辕澈故意停下，闭嘴不语。

    “林妃？那不是后宫刚怀孕差不多三个月的妃子么？谁会光明正大的去动她？”听说这个林妃，表面上很好相处，可在暗地里，不知陷害了多少妃子男宠。她的阴险在宫中是出了名的，如今她怀有龙种，谁会这么大胆闲着没事的去招惹她？

    说到龙种……不知道紫天想起这件事了没有！他想紫天可能把这件事给忘了吧，不然的话，依紫天的个性，怎么可能让炎这么轻松呢？

    轩辕澈没有回答龙炎浩的问题，目光直看着龙炎魂。

    他就不信，他不会着急。哼哼！

    是紫天？！

    不用问，光看轩辕澈幸灾乐祸的眼神就知道，一定是天儿！

    “啊？哥，你要去哪……”话音未落，龙炎魂的身影已消失在眼前。

    哥这么急着去哪儿？

    龙炎浩正想问轩辕澈。

    一抬头，入目的是轩辕澈被怒火染红的双眸。

    “呃……澈？你好像不太舒服的样子，是生病了吗？”第一次看到轩辕澈这么生气的样子，龙炎浩不禁有些胆怯。

    “我好得很，浩王爷是希望小的生病吗？”轩辕澈皮笑肉不笑的问。

    呃，看他笑难看，没事才怪。

    “没，没有！呃，我有点担心我哥，我跟去看……”龙炎浩瞧着搂在他腰间打断他的话的手，“澈，你也要去吗？”不然他搂着他干嘛？

    轩辕澈开心地笑道，“对！”说完，双手将龙炎浩的身体扛上肩，大步向外走去。

    “澈，你这是做什么？快点放我下来！你要带我去哪？放我下来！”龙炎浩用力挣扎，虽然他练过武，可实力还是没有轩辕澈高，力气也没他的大。

    就这样，堂堂的玄龙国浩王爷，被当朝的丞相大人扛出了宫。

    一路上的侍卫，先是一惊，但一对上轩辕澈的利眸，马上当没看到的，垂下头。

    王爷他们惹不起，可丞相他们更不敢惹啊！连王爷都拿他没办法，他们还是老实一点的好，不要多事。

    看着一路上的众人视而不见的样子，龙炎浩差点没气出内伤。

    他是王爷，是玄龙国的浩王爷耶，皇帝唯一的亲弟弟!他们这些见死不救的侍卫，等他回来，他一定要将他们全都关进大牢。

    龙炎浩在心里咒骂着。

    突地，龙炎浩眼前一亮，看到两个很眼熟的人往这边走来，“司尘！齐飒！”龙炎浩赶紧招手大喊，希望他们能来帮他。

    谁知道――

    司尘和齐飒的反应，跟那些侍卫一样。

    更过份的是――

    司尘面带同情的拍了拍轩辕澈的肩，“澈，辛苦你了！”

    就连齐飒也难得的不跟司尘唱反调！

    他从腰间拿出一个瓶子给轩辕澈，“澈，要加油哦！这个送给你，这可是我精心为你们的性福而调制的！试试看效果怎么样，我好改进！”

    说完，两人看都不看龙炎浩一眼的，走人！

    “……”龙炎浩傻眼。

    直到他们走远了，他才反应过来――“可恶！你们这些混账东西，给本王回来！我一定要叫我哥好好的教训你们，混……啊！轩辕澈，你干嘛？不要这样，好痛苦……”

    一向最有礼貌的龙炎浩，终于忍不住的破口大骂。

    轩辕澈一听到他叫龙炎魂哥哥时，叫得那么亲密无间的样子，他就火大。于是故意用轻功跳跃，回龙炎浩的王爷府。

    而龙炎浩则因轩辕澈跳跃的关系，他的肩膀抵着他的肚子，害他根本没办法说话，更不用说骂人了。

    头昏脑胀是免不了的，没弄得脑充血就算是幸运的了。

    想起轩辕澈手上拿的小瓶子，再回想起齐飒当时所说的‘性福’――龙炎浩全身发寒。

    他今晚能安稳的度过吗？

    答案，只有轩辕澈知道。

    回府后，侍卫和侍女的表情跟皇宫中的那些人一样，他们对王爷和丞相之间的关系心知肚明，丞相在府中，也并没有避开他们的想法，他们自然再清楚不过。

    就这样，玄龙国最无害的浩王爷，被玄龙国有历以来最英明神武的丞相大人绑架了！

    而且是还是用扛的，又是光明正大的绑架！这才是让龙炎浩最郁闷的。

    再怎么说，也要给他留点面子和威严啊！现在这么一闹――全毁了！



第五十六章  欲加之罪，何患无辞

刚走进御花园，青儿就瞧见林妃带着一大群人穿过花园向他们这个方向走来。

“主子，咱们还是绕路走吧！嗯，要不，咱们先去看看陛下再到大皇子那去？大皇子也可能在陛下那的！”青儿僵硬地笑着，手在紫天看不到的身后，拉了拉灿儿的衣袖。

呜……他们怎么这么倒霉？居然在这里遇见这个瘟神……

灿儿接到暗示，抬头一看，跟着脸色一僵，“对啊！主子，大皇子这个时辰应该在御书房跟陛下丞相他们一起议事。可能不在翔云殿。主子，要不我们还是去陛下那看看先吧？”

先避开这个瘟神再说，虽然他们不是惹不起，毕竟多一事不如少一事。再说，明枪易挡，暗箭难防。主子才刚接触武功，只会点皮毛而已，还是小心为上。

兴致勃勃的紫天不解的看着她们突然变得僵硬的脸色，正想问话，他闻到一阵香喷喷的风，熏得他连打了好几个喷嚏后，鼻子还是觉得痒痒的。

紫天皱眉，到底是谁抹这种可怕的香味？还怕别人闻不到似的，竟洒得方圆百里内都闻得到才糟糕。

没有口味也就罢了，还要搞得大家都知道自己是个没有品味的人，这人还真是一绝。

原本侧对着的紫天转身一看，眼前的女人脸蛋不但找得美艳，就连她裸露出来的身材也非常雄伟，害得他有一种回到现代，看到某种限制级节目的感觉。

妖媚的脸蛋，丰盈饱满的乳房，哇噻！这类女人可是现代男人的最爱耶！

“大胆！你是何人？见到林妃娘娘还不下跪行礼！”一名婢女恶声恶声的道。

紫天左看看青儿，右瞧瞧灿儿，无声的问道：她是说我吗？

两个丫头肯定的点头，主子不用行礼，她们还是不能不行。

“见过林妃！”紫天看着她们两个向那为首的女人行礼。

心中很是不悦，这女人太嚣张了，目中无人也就算了，就连区区一个婢女都优势欺人欺到他的人头上来了，当他紫天的人好欺负是不？

考虑不发威，把他当病猫来着！？

紫天愤愤不平，刚出门时的好心情，现在一点也没剩了。

身着银白锦衣，头带玉冠，气质尊贵不凡，这人不是普通人，至少应该不会是皇宫中的男宠。

可他带有灵气的美貌，就连身为女人的她都看了不禁心动，同时又自惭形秽。

这名男子太危险，林妃有种遇对敌手的感觉。美目倏地变得阴狠，此人不除，定会坏她大事。

“你是何人？”嗲着教人发酥的嗓音，害紫天差点腿软有跌倒在地。

妈呀！果然是天生狐媚，有令男人疯狂的本钱，就连他都差点受不了了。

“我？我叫紫天……不对，我是五……”话没说完，便被青儿急忙的打断，“这位是皇上的贵客，紫天阁的主子――紫天殿下。”

青儿？她们果然有事瞒着他。

紫天殿下？紫天阁？这是怎么回事？他什么时候住到什么紫天阁去了？那不是翔天殿吗？

“紫天阁？”宫中什么时候有这么个地方了？她怎么不知道？

看出主子的疑惑，刚才仗势欺人的婢女马上狗腿的为她解惑，“娘娘，紫天阁就是原来的翔天殿，自五皇子过世后，皇上就并它改为紫天阁，听说里面住的是皇上从宫外请来的贵客。”没想到那贵客会是这个长得像女人的男人。婢女嫉妒的看着紫天。

五皇子过世？紫天瞪着青儿灿儿。

这是怎么回事？他不是还好好的活在这里吗？为什么说他死了？

被瞪的两人突然觉得气温降低了一般，背脊发寒。

呜，她们也不是故意想瞒着主子的，只是皇上警告过她们，这件事如果被主子知道的话，她们就得小心自己的脑袋，天知道她们只要皇上的脸一冷，声一沉，她们就吓得只有点头的份了，谁还有那个胆子去反驳啊？再说，天大地大，皇帝最大，她们只是小小的侍女，主子也要为她们想想嘛。

两人哭丧着脸，委屈的瞅着她们伟大的主子。

也只有主子这么伟大的人才敢违抗皇上的命令吧！

“娘娘，小的最近听说，皇上这半个月来，每日都是在紫天阁过夜，您看――”另一名消息比她更灵通的婢女，意有所指的，指着紫天皓颈处未遮盖的些许红点。

林妃嫉妒地朝紫天射出怨恨的视线。

皇上在她们这些嫔妃那过夜，也最多是一个月才一两次而已，如今听说皇上天天在这名男子那过夜，她之前所担心的没错，这男人，不，看他的年纪，应该还只是个少年而已，果然是个麻烦。

咦？她好像在哪里看到过这名少年……

是记错了吗？

多亏青儿在紫天参加皇帝的生辰宴会的时候帮紫天打扮得过于夸张，而他在那次和在祭奠的时候华丽过头了之后，他一向都让她们批比较简单朴素的衣服给他穿。

打死他也不愿穿那些重死人，又华丽的衣服。前者过于尊贵，后者富有灵气，两者同样美得让人抬不起头。不仔细看的话，还真的很难看出这两个不同类型的人，其实是同一个人。

对自负的女人来说，在她们眼里绝对容不下比她更美的女人，自然也不会去记一个她认为不是对手的人，毕竟当时紫天是皇子，又是个不受重视的皇子，对她这种当时没有子嗣的妃子来说，够不成威胁。也就没想过要去记他长什么样子。

紫天气得想要揍人，他们这些人，全都把他当白痴的一样耍，现在还要遭受善妒女人的吃人目光，实在是雪上加霜。

不管怎么样，先给他点颜色看看，能一举除掉他最好。

林妃想到一条毒计，先侍女使了个眼色，道：“咱们走吧，本宫还要去帮皇上送参汤呢，没空陪你们闲聊。”说着抬高下巴不屑地冷哼一声。

看着她们故意从他身边走过，不屑的瞄了他一眼，紫天气得咬紧牙关的，直想揍人。

才刚这样想着，林妃与他擦间而过，突的大叫了一声后，重重的摔在地上。

“啊！娘娘，您没事吧？娘娘？”林妃身旁的侍女惊声大喊。

“娘娘！”众人手忙脚乱的想要将林妃扶起。

“啊！好痛！我的肚子，肚子好痛啊！”林妃痛叫的抱着肚子。

“可恶，大胆狂徒！竟敢谋害娘娘和未出世的皇子，来人，快来人啊！把他抓起来。”狗腿的侍女指着紫天斥骂。

这一幕幕让紫天看得目瞪口呆，真的是欲加之罪，何患无辞。

这些女人诬陷人的本事练到炉火纯青的境地！还真是叫他开了眼界。

如果不是那句未出世的皇子惊到了他，他还真想拍手，以示赞叹。

未出世的皇子？紫天的眸光转向林妃还不太明显的肚子。应该有三个多月大了吧，肚子开始隆起了。

龙炎魂那混蛋，难道是在有了他之后，又去弄大了人家的肚子？

可是，这是什么时候的事？在他出宫之后吗？还是之前？

这件事他好像听龙炎浩说过，后来龙炎魂昏迷，龙炎魂好后，他又死了。发生了太多事，让他把这件事完全给忘了。

紫天阁的事还没弄清，现在又搞出人命，他跟龙炎魂的帐，这下有得算了。

“主子，这下怎么办？”青儿灿儿冷眼看着她们在那自导自演的叫着，很快侍卫就全被她叫了过来。让她觉得奇怪的是，侍卫都叫了，为什么就是不叫御医呢？他们这些人也还真怪。

青儿看了看周围的情况，抬眼再看向紫天时，被他脸上的阴鸷吓得赶紧躲藏到灿儿的身后。

唔，主子的样子怎么这么可怕？天，她都不知道该为自己和灿儿祈福是好，还是该为皇上祈福？看主子现在火大的样子，或许他们大家都得自求多福了……



第五十七章  烂演技

听到御花园的吵闹声，侍卫统领领着一队侍卫马上赶了过来。

“何人在此喧哗？”侍卫统领隔着凉亭大喊。

“大胆！林妃在此，还不过来捉拿刺客。”狗腿又不起眼的侍女斥道。

侍卫统领快步走了过来，看见倒坐在地上的艳丽女子，“小的建国林妃娘娘！娘娘，您怎么了？”

“这三个人想要行刺本宫，还将本宫用力推倒在地，还不快将他们给本宫压下去？”林妃佯装虚弱的道。

“这――”侍卫统领为难的看向一旁似在看戏的三人组。

其中一个侍女他在皇上那边见过几次，是以前翔天殿的侍女。

另一名侍女打扮的女子，看她身上所带的黑牌，只怕她的身份比他还要高，如是没错的话，她应该是“暗”的人，只有皇上和他们所分配的主子，才有资格命令他们，也算是他的上司的上司，他怎么敢动？

而中间那么气质不凡的少年，一看就知道是他们的主子，是‘暗’要保护的人，一定是非常重要的人物。

这――

“娘娘，”侍卫统领为难的道，“要不要先帮您请御医来看看？来人，你们没看到娘娘不舒服吗？还不快去请齐御医过来。”整个御医院，也就只有齐御医的医术最为高明，还是请他来看看的好。

一听他要叫人去请齐御医，林妃及她身旁的两名侍女脸色都吓白了。

别人可能没有注意到，不过紫天主仆三人，可看得清清楚楚。

只见那侍女慌忙道，“不用了，不用麻烦齐御医了，娘娘的病一直都是陈御医看的，去请陈御医就好了。”

“是这样吗？”侍卫统领看向林妃求证，见林妃点头才道：“那就去请陈御医吧，快去快回！”

“是！”其中一名侍卫领命而去。

林妃松了口气，见侍卫统领还是没有将紫天三人抓起来，沉下脸不悦地道：“侍卫统领，还不将这三名刺客压入天牢，还要本宫亲自动手不成？”

“林妃是想要将水打入天牢？这里有刺客吗？朕怎么没看到？”正当侍卫统领为难，不知如何是好时，一阵略带喘息的低沉冷硬的声音传来。

众人回头一看。

龙炎魂身着龙袍，剑眉上扬，散发出一股无可形容的尊贵跟猛烈无比的煞气，冰寒的双眼让人全身忍不住的发颤。

“皇，皇上。呜……皇上，他们想害臣妾和臣妾肚子里的皇儿，求皇上为臣妾做主啊！”白目的林妃先发制人，娇弱的扑向龙炎魂。

“？”火大！

“真是的，要是真的那名虚弱的话，还有力气站起来，推开他们扑到皇上怀里吗？做的也太假了吧？”青儿小声的抱怨。

“这是宫中常见的伎俩，习惯就好。”灿儿也在一旁说着风凉话。

紫天没心思理会连个丫头的凉言凉语，双眸冒火的看着瞪着龙炎魂搂着林妃的手臂，气得怒火攻心，他明明有那么多女人了，为什么当时还向酒醉的他下手？再说，他还是个男人，就算当时是他主动也是他不对，简直是色魔一个，他绝饶不了他。

“皇上，臣妾做了参汤想送去给皇上补补身子，谁知道，在经过御花园时，他们却乘臣妾不注意的时候，冲过来将臣妾推倒在地，如果不是臣妾反应灵敏，此刻臣妾肚子里的孩子，就被他们害死了！皇上，您要为臣妾做主啊！”说完，委屈的娇声大哭。

“这件事，朕自会查明！朕已经命人去宣齐御医过来了，先让他来看看皇儿是否没事。”无情的声音，无情的语气，冰硬的脸，即使如此，紫天还是非常火大。

“这――皇上，他们已经去宣陈御医了，还是不劳烦齐御医了吧！”林妃不敢说不，只敢用商量的语气说道。

“林妃何必客气呢！难道，娘娘不信任在下的医术？”齐飒和司尘姗姗来迟。

“哪里！谁不知道在整个皇宫，数齐御医的医术最为厉害，本宫怎么会不信任齐御医呢！”

“那就请娘娘移驾到您――”

不再理会他们虚假的客套，紫天恨恨的瞪了龙炎魂一眼，径自往回走去，翔云殿也没心思去了。

气死他了，居然当着他的面去抱那个做作的女人。

不是他说，实在是那个女人演的戏，演得太假了，如果不是他太生气的话，一定要他自食恶果，尝尝被人家反将一军的滋味！

紫天回到自己的房间，火大的坐在椅子上。

越想越不甘心，他要不整死龙炎魂，他就跟他姓！

“青儿，有没有泻药？我一定要好好整整他才甘心。”

青儿一听大惊失色，“主子，求求您千万不要乱来，要真出了什么事的话，那可是要杀头的。再说了，皇上若是出了什么事，最心疼的还不是您吗？”

灿儿也在一旁点头称是。

“说的也对！可是，气死我了，我怎么那么笨，傻傻的爱上他。现在好了，心疼的是自己，气的也是自己，虽然他很生气，但也不能拿他的身体开玩笑，这里可是古代，礼仪严谨的地方，当然也视皇帝如神一般，我得想个法子，既可以乱来，却又不会伤到自己，还要让他很难受才行。”

这个色狼既然这么好色，他就让他欲求不满好了。

龙炎魂最近这半个多月来虽然一直都跟他一起睡，可他最多只是吻吻他，没有更做更进一步的动作。

他，是不是已经厌恶他，不想要他了。

可是，如果厌恶他了的话，为什么还是每天再晚都要到这来抱着他睡呢？

紫天觉得，他越来越不懂他了。

要说龙炎魂好色，其实并非事实。

后宫嫔妃众多，可他去后宫的次数，却少得可怜，最多是在心情不好的时候去一下而已。

就因为这样，林妃一听说他连续半个月都与紫天在一起，而紫天身上又有龙炎魂留下的印记时，才会感觉到危机，自然也不可能就这样放过他，而陷害，是最好的一个方法。在他看来，她是皇帝的妃子了，而紫天说好听点，是皇宫中的贵客，说难听点，在宫中他什么也不是，只不过是比其他男宠的身份高了那么一点的男宠而已。

只可惜，她并没有将龙炎魂对紫天的信任和感情算进去，也将自己在龙炎魂心目中的地位看得太高了，以为真能母凭子贵，一步登天。

在她想来，毕竟后宫中，三位皇子的母亲都已不在，如果她生的是位皇子的话，那么后位非她莫属。

“青儿，灿儿，这里有没有禁书？帮我借几本来看看吧！”宫里一定有，青儿还是个姑娘，其他地方应该会有吧。

“禁书？”

见他们两人茫然的眼神，紫天修改了一下说法，“我想想看，你们这好像不叫*书，叫春宫图吧，宫里有没有这种东西？”

青儿茫然的眼神马上变得愕然，“有是有，但是主子你要那东西干嘛？”

“嘿嘿！到时候你就知道了，快把书拿过来，最好是越露骨的越好。”紫天已经开始想象恶整龙炎魂的美好感觉了。

等他整够他了，再来拷问其他的事情。

青儿了然的看着灿儿，两人偷笑，呵呵，别说他们不顾道义，主子不开心，他们这些做侍女的也开心不到哪去，而且，在她们看来，这根本就不算是整人嘛，要是皇上知道主子想这样整他的话，一定会很高兴的。

最近皇上都因为担心主子的身体受不住，才会每晚禁欲，今晚皇上一定会有个大惊喜。

嘻嘻！

青儿找来的春宫图虽然堪称露骨，但是以现代人的眼光看来，十八禁书刊才是真正不堪入目，所以紫天翻了几页就没了兴致，反正只是恶整龙炎魂而已，自己也不必看的太认真。

紫天找出前几天齐飒送给他的药膏放在床头，这东西一直没机会用，今晚应该会派上用场吧。

脑子里用力的回响以前他在他姐姐那里头看来的男男体位的漫画，及**的小说。

不知道这些有没有用，毕竟这些只是理论，没有实际用过，呃，也许龙炎魂跟他用过，他不记得了。

对了，后宫不是说有很多男宠吗？他们的经验一定很丰富，干脆去找他们请教？

唉，要怎么做才好呢？

青儿和灿儿有趣的看着主子烦恼的走来走去，一点也没有要帮忙的样子。

可怜的紫天，继续头痛的转着……




第五十八章  药

另一头，被轩辕澈抗揍的龙炎浩，此刻正如可怜的小白兔遇到火冒三丈又醋味冲天的大灰狼。

轩辕澈将龙炎浩重重地摔到床上，将院落里的吓人全都赶到院外去，不许任何人来打扰。

龙炎浩还是第一次看到轩辕澈这么生气的样子，不免有些呆了。

看他那副要吃人的表情，龙炎浩向床脚缩了缩。

“澈，你饿不饿，现在快晌午了，我有点饿了，咱们先吃饭好不好？”

澈是不是肚子饿了才会这么生气啊？以前没听说他有这个毛病啊！

“饿了？正好，我也饿了。”

轩辕澈笑眯眯地看着他，但龙炎浩可没漏掉他眼中闪过的邪恶光芒。

轩辕澈才将齐飒送给他的药盒打开，龙炎浩就闻到一股香甜的气味令人通体舒畅。

龙炎浩看着轩辕澈将药盒放在床头，眼角的余光扫到他眼中满是邪气和恶意，龙炎浩打了个冷颤。

虽然跟澈做那种事很舒服没错，可是，每次醒来他都会痛好久。

自从母后过世之后，哥哥就越来越忙，他们兄弟几乎没什么时间相处，大部分时间都是澈陪他一起练功，一起读书。

父皇过世之后，哥哥更像是变了一个人一样，冷若冰霜，无情少欲，再也没见他笑过。

哥哥变成那个样子，大部分都是因为他吧！

因为母后过世之前，要哥哥一定要好好保护他，不要让他深陷官场而身不由己。

母后将自己心中的不甘和怨恨全都告诉了哥哥，成了哥哥心里的包袱。

而他，越来越觉得自己比不上哥哥，也怕自己会做错事，让哥哥为难。

所以，他很努力的练功，读书，习礼，想要自己有能力独当一面，不用哥哥为他操心。

谁知，却给了自己越来越大的压力。

懵懵懂懂之间，不忍看他将自己逼得太紧的澈，想到用这个方法帮他减轻压力。

没错，从哥哥从登基后没几年，他就跟澈在一起这样，澈说，这是放松自己的最好的方法，他也没想过要拒绝，因为对他来说，除了哥哥意外，澈是他最信任的人了，就像另一个哥哥一样。

只是，今天他的心情很好，完全没有压力，不用放松啊。

呃，澈好像很不爽，是压力过大吗？澈处事一直好像很轻松就解决的样子，今天怎么会――

很好！在这种情况下，他还有心情去想别的事，看来，是他表现的太不明显了！

不给他点教训，他永远也学不乖！今天他绝对要让他知道他轩辕澈的厉害。

以前是怕吓着他，想要他自己慢慢开窍，如今看来，是他太过天真了。

再让他这个感情呆子这么呆下去，他这个丞相也不用混了。

轩辕澈伸手把他从床脚拉出，顺势抱住他，然后再他的耳边低喃，声音软甜而邪恶：“浩，我好饿，你先喂饱我好不好？”

龙炎浩的思绪被轩辕澈的动作打断。

听那湿软的语调，就好像两个人正在床上**欢爱，一股战栗顺着耳朵到达龙炎浩的脚底，那感觉又痒又麻，让他全身手软骨酥。

蓦地，一股蚀骨的快感窜流涌升，龙炎浩连忙捂住耳朵跳了起来，说话开始喘着气，连目光都流露出一丝暧昧。

“啊！澈，你，你，你做什么？啊――”

他想拨开轩辕澈的手，然而轩辕澈本来搂抱住龙炎浩胸前的手，却轻轻的往下滑到他的腰际，轻轻的用手心去摩挲着。

轩辕澈很明白这样若有似无的抚触，刺激感会比强行搂抱还要来的蛊惑人心，以他对他的身子的了解，立刻就感觉到龙炎浩的身子一颤，又酥软的瘫倒在他的怀里。





第五十九章 销魂恶整

那感觉是以前不曾有过的，龙炎浩不禁大叫了起来，嗄哑得像要断了气。

轩辕澈也难以忍受的嘶吼着，龙炎浩的身体从来都不曾这么柔软过，那药膏不知用的是什么药材，简直是让人难以相信；他难以控制的不住冲撞龙炎浩，龙炎浩不但不难受，还不停难耐的扭动着身子，直到两人都喘不过起来。

激/情之后，龙炎浩的身体只觉得滑滑的，像被清水滋润过一样。

“浩，感觉怎么样？”轩辕澈似乎还在回味刚才的激/情，一脸兴奋地问道。

龙炎浩羞得几乎抬不起头来，“没，没啊，只是感觉比以前舒服，也不会痛而已。”打死他也不承认刚刚那样很舒服，舒服得他到现在都还想再来一次。

轩辕澈扬眉，“我来看看。”

龙炎浩心慌的抓过被子，“不，不用了啦！不用看了，一点也不痛，真的――啊”

轩辕澈不容拒绝的把他抓了过来，龙炎浩忍羞翻过身，让他查看。轩辕澈发觉他不但没像以前那样在欢/爱过后疼痛，显然那药性很持久，他只是轻碰了一下，龙炎浩就发出一声低吟。

那声音太销/魂了，让轩辕澈难以忍受，又与他再度缠绵。

失去意识前，龙炎浩狠狠的想着，都是该死的齐飒给的这该死的药害的，可恶，等他睡醒了，一定要去好好教训他一顿。

而轩辕澈的想法与他完全相反，他心想：明天一定要问问齐飒这药到底是用什么做的，要他多些给他，这样他跟浩就能每晚这么爽快的欢/爱，他也不用担心会伤了他的身子，嘿嘿！

位于王府正院东边的寝房内，依然上演着火热的场景。

而皇宫之中，正有好戏准备上演。

终于等到了晚上，龙炎魂果然摆驾前来，只是今晚比以前要来得早了两个时辰。

还好他早有准备不会太过匆忙。

龙炎魂走进房里，看到桌上摆了些酒菜，紫天正坐在桌旁等他。

「噢…」他小小的倒抽一口气。紫天身上只穿了一件薄纱，光/裸的胸膛、纤细的腰肢、清清楚楚的呈现在眼前，全身上下都因坐着的关系若隐若现，欲拒还迎的引/诱着他。

“炎――”紫天低低一唤。

“过来！”龙炎魂的声音已然低哑。

抵不过眼前春色的诱/惑，虽然他知道以紫天的个性，这绝对是宴无好宴，不怀好意。然而，现在最重要的是要满足他被挑起的欲/望。

紫天慢慢的走了过去，故意碰到他的身体，再把他的衣服一件一件脱了下来。

他的小手抚着壮硕的胸膛，手指在乳/尖上旋转着，很满意的看到龙炎魂的‘那里’已然挺起。

不安分的大掌想摸上那对凸/起的红蕾，紫天不依的摇头，拨开大手，小嘴吻上他突起的乳/尖。

“噢――”这小家伙真是知道如何挑/逗一个男人！他不会是想――

呵呵！看他今天的态度就知道，他不会这么轻易的放过他，只是他没想到，他会用这么诱/人的方法。真是太棒了。

“呃啊！”龙炎魂喉间溢出舒坦的呻/吟，黝黑的眼盯住眼前的俏红乳/尖，大手一握，捻弄着胸前的红蕾轻轻转着，弄得紫天瘙痒不已。

“嗯！不行！是我要挑/逗你的！”紫天嘟起红唇，撒娇地说。

没错，他的恶整计划都还没开始，怎么能便宜了他这个色魔？

“你这小家伙！你有什么目的，一次说出来，我也好有个准备啊。”他将紫天一拉，紧紧抱在怀里吻着他的娇艳欲滴的红唇。

“人家哪有什么目的啊！只是，见炎最近都只抱着人家睡，不再碰人家了，害人家以为你厌恶人家了呢！”像个女人一样，人家个没完的撒娇，紫天自己听了都快吐出来了。不过没办法，现在是重要时刻，要吐等会儿再吐，完成大事再说。

龙炎魂剑眉一扬，好笑地看着紫天那一脸想吐，又硬是忍住装害羞的表情，笑道：“原来是这样啊！看来这都是我的不对，冷落了天儿了！为了补偿天儿，我今儿个一定会好好努力的。”

紫天抬头见龙炎魂一脸认真悔过的表情，脸色僵了僵，硬着头皮口是心非的道：“呵，呵呵！也不是很冷落，不用太过努力的，身体要紧，身体要紧呵。”要真让他好好努力的话，他三天三夜都不用睡了。紫天光想就觉得头皮发麻。

“不努力怎么行，天儿就不用客气了，来！”龙炎魂一个翻身，就将紫天压在了身下，温柔的望着他。

说着，龙炎魂一手就搂住他的腰，顺着他的纤腰，滑下他的臀/瓣。

紫天脸一红。这色鬼龙炎魂铁定想到色/情的方面去了，正好符合他的计划，只不过他的手不太规矩，让他的身体一阵热意窜上，脸都红了。

“呃，炎，你先不要急嘛，我们今晚来玩玩新的花样，好不好？”再这样下去，戏就没得唱了，紫天慌乱的喊道。

龙炎魂的眼中露出会意的光芒，“天儿果然不同凡响，那么……天儿想要玩什么新的花样呢？”

看他一脸识途老马的表情，紫天突然一把火往头上冒，气的五脏六腑一起冒烟似地。刚才的脸红心跳早已不知道跑到哪里去了，只剩下怒火狂烧不已。

虽然明知道是自己提议的，但是龙炎魂未免也一脸太熟练的模样吧，他一定常常跟嫔妃男宠玩什么见不得人的游戏。一想及此，他对龙炎魂的怒火掩盖了一切，决定一定要好好恶整这个坏男人才行。

孰不知，龙炎魂是因为他紫天才会一脸熟练的模样，毕竟在宫外的时候，龙炎魂就早已领教紫天的那些是不是冒出来的新花样了。

龙炎魂轻咬紫天敏感的皓颈，不正经的问，“想怎么玩呢？天儿？”

“先让我将你的手脚绑住。”为了更具说服力，他抛了几个魅力大发送的媚眼，“只是为了好玩而已嘛，炎！”眨着无辜双眸。

龙炎魂不置可否，他淡淡道：“不必绑上手脚，不如我不对天儿动手动脚，反正君王一诺千金，我必定不会反悔的。”

听说古人都非常的重承诺，既然炎这么说，那应该不会有什么问题的吧？嗯，可是，想回起之前在宫外时的失败经验，紫天为难的皱眉。

为了安全着想，还是绑起来的好。

紫天拿出早就准备好的绳子，将龙炎魂绑在床头。

之后，紫天让他睡在床上后，从床底拿出了一本，也就是他赶了一下午所画出来的春宫图。

说是春宫图，还不如说是现代的激情漫画。只是主角是两个男人而已。

这可是紫天一整个下午的成果。

“炎，你看，这些都是我画的哦！你看这个姿势！”他指了指几张画得比较羞人的姿势，眼睁睁的看着他原本已挺立的分/身，又胀大了一圈。

嘿嘿！等会儿我就让你尝尝看得到，吃不到的痛苦。

直到全都看完，紫天将图随手丢到一边，将宫殿里的灯都点起，使得宫殿里亮如白昼，他笑得很妩媚，却也不怀好意。

“炎，听说今天那个林妃有身孕了，怎么全天下的人都知道，就单单睡在你怀里的我不知道？是我看起来就一副很好骗的样子吗？”紫天眨着无辜可怜的眼睛，揉着他胸前的乳/尖，恼怒的问。

“天儿，先将绳子解开，我――”龙炎魂的话没法子再说下去，因为，紫天将白皙的小手放在他的胸膛上，龙炎魂闻到了紫天身上甜美的香气，正是他发上柔软，引人遐想的动情味道。

他感觉紫天吻着他的乳尖，还不间断的轻咬，他的小舌一直往下滑动着，吻完了他的乳/尖，他又不断戏弄着他的腹部及肚脐。

“住手，天儿！”

“别急嘛！人家才刚开始呢！”紫天的手急转直下，碰触的就是他现在最热情，已经快要爆发的地方。

紫天火上浇油的拿起一旁的药盒，沾了点药膏，按齐飒所教的方法，在炎和自己的关键处仔细涂抹。

很满意的看着龙炎魂的欲求不满又不得宣泄的难受表情。

“哼哼哼！你不是很喜欢女人吗？本少爷今天就成全你，去找你的林妃嘛！我才不稀罕你呢！哼，不过，也要你起得来才行。”紫天得意的大笑，站起身来，挥挥手就想下床。

而龙炎魂从头到尾都是一脸从没变过的莫测高深。

倏地，“啪”的一声，绳子被睁开的声音响起。

正站在床边的紫天狐疑的回头，眼前一黑，睁眼之间，又再次被反压在床上。

“啊――”还没弄清是怎么回事时，身体已被人进入。

“既然天儿今天花了这么多心思来画这些图，我又怎么能让天儿失望呢！咱们就从第一张图开始，慢慢地来练习吧！如何？”说完，不等紫天回答，一个挺身，进入紫天的最深处。

不要啊，那至少有二三十张图片，他不累死才怪呢。

可惜没人理会他心里的哀号。正所谓，自作自受啊！

宫殿中激/情的夜，正要开始――




第六十章 计划被打乱

晨光初露

欢爱整晚，才睡不到两个时辰的龙炎魂自睡梦中很是满足的醒来。

凝视着熟睡在他怀里的紫天，龙炎魂宠溺的轻笑。

天儿心中的很多问题想问他，他不是不知道，可现在还不是告诉他的时候，还是得出宫之后再跟他说吧，再继续待在宫中，只怕天儿会成为他们的目标。

半个时辰后

“澈，宫里的一切就全权交给你处理！”好不容易从温柔乡里爬起来的轩辕澈，被紧急招唤进宫，才刚踏进御书房，就差点被龙炎魂所说的话给吓回去。

“那你呢？”

“天儿最近在宫中闷得太久了，我要带他出宫。宫中的事已经处理得差不多了，现在只待引蛇出洞，我不在宫里还好一些。”

说的好听，“司尘和飒，还有大皇子都可以留在宫里啊，为什么是我？”一大早就将他找来，就为了这事？他昨晚可是忙到凌晨才睡的耶，而且，他还没好好帮他的浩宝贝开窍，哪有时间来管这些有的没的？

以前他们对那些人也许还有所顾忌。现在对他们来说，根本就不算什么。

“所以，我也不用留在宫里了，不然，他们要是怕了不行动怎么办？”借口。

龙炎魂淡淡的瞥他一眼，道：“如果我没记错的话，上次祭奠的帐我还没跟你算吧？用这个来作为惩罚，我想应该没人会有意见才对。”

奸诈！明知道一提起那次的事他就会心虚，还故意这么说。

“对了，炎，上次的事，我事后去调查了一些细节方面的问题，诡异的是，那些侍卫被迷晕了之后，似乎失去了部分记忆，很多事情都想不起来。”

龙炎魂停下笔，问：“有找齐飒去看过吗？”

“有，飒说，那是一种很厉害的迷药，可惜，他也没见过。”就是这样才麻烦。

知道底细还好，现在这药连见都没见过，更不知道是谁制的，也就是说，在他们那边，还有一个他们连听都没听说过的厉害人物在。

龙炎魂深思了片刻，道：“这件事我会让玄寒去查看。”倏地，想起了昨日在这发生的事，不怀好意的接着道，“对了，我昨天跟浩说过了，他也要随我出宫，短时间之类不会回来，你就不用太想他了。”

“什么？”轩辕澈的惊叫声响彻整个皇宫。

可惜，抗议无效！皇帝也是很记恨的。

他让他尝过一次痛失所爱的滋味，虽然不全是他的错，但是，他又拐走了他可爱的弟弟，这帐当然是有得算了。看在他是他的好友和爱将的份上，他还是会小小的帮他一把的。呵――

紫天阁

“天儿，你认为小小的一条绳子，能够绑得住我吗？宝贝，是你太天真了，还是太小看我了？不过，看在你一切都为我准备好了的份上，我就大方的原谅你！这药是齐飒那拿来的吧？他没告诉你药效吗？是不是觉得后穴那里又痒又麻的？呵呵！你不知道那里面加了春药的成份吧？为了这件事飒还特地跑来告诉他这个好消息呢。没想到被他猜中了。”

紫天一脸悲惨的躺在床上，脑子里回想着龙炎魂昨晚说过的一段话，混蛋，也不得他醒来就走人了，当他是什么了？力气大了不起啊，谁要他原谅了？

可恶的齐飒，居然敢陷害我，呜……他跟他们的梁子结大了。

他怎么到他们这里之后就变笨了？结果，什么也没问到不打紧，还把自己赔进去，蠢到赔了夫人又折兵。

紫天，你真是绝了你！连个古人都斗不过，亏你还自称天才，蠢才还差不多啦。

“紫天你这个大白痴，大蠢才，大笨蛋，笨蛋，笨蛋，笨蛋……”

青儿无措的看着紫天每骂自己一句就撞一下床柱，柱子撞坏了不要紧，要是主子撞伤了怎么办？

她又不敢去拉他，没办法，青儿只好放下手中的工作，跑去找灿儿。

才刚跑出门口就看到灿儿端着早膳过来，青儿拉着他走到柱子旁，“灿儿，主子，主子他，主子他……”

青儿说了半天说不清楚，干脆直接带灿儿到门口去看。

“主子怎么了？他一直撞床柱做什么？”

“主子是应该是想到昨晚的事，心里很惧恼，所以才……自虐――”

最后两个字她没胆说，“灿儿，现在怎么办？”

“看我的，这个你拿着。”说着，将手中的膳食交到青儿的手中，向寝宫走去。

“主子，该用早膳了。你不是想去大皇子那看看的吗？还是去西宫男宠们所住的地方参观？”

大皇子？对啊，他昨天还想去他那的，怎么给忘了？男宠那也得去参观一下，他还没见过真正的男宠是什么样的呢。不过，现在最重要的是去找某个人算账。

想到这里，原本还一蹶不振的紫天，马上就精神抖擞的站了起来，“灿儿，准备沐浴更衣！”好痛！才刚站起身的紫天，昨夜纵欲的酸痛立刻跑出来抗议。

“是！热水已经准备好了，主子请！”无视紫天一身青紫的吻痕，扶着他走入后室的浴池。

见主子总算恢复了正常，青儿松了口气。太好了！她还真不习惯那个老是垂头丧气的主子呢。

舒舒服服的洗了个热水澡，紫天一边想着待会儿是先去找某人算账，还是先去找炎的麻烦，一边让灿儿为他更衣。

直到坐到桌前开始用膳了，还没想出个结果。

“咦？灿儿，青儿呢？”用完早膳一抬头就只看到灿儿一个人，青儿不知道跑哪去了。

“刚刚主子在沐浴时，有人来过，青儿应该就在外面吧！”

“有人来过？我怎么不知道？”狐疑的皱眉。

“等主子多练个十几年的武功，耳力也会跟我的一样好的。”灿儿谦卑的低头，掩饰唇边的笑意。

意思就是他不懂武功耳力不行就对了。

紫天气呼呼的瞪眼。

“主子用过早膳了？正好，刚刚玄侍卫来过，他说，陛下要咱们准备一下，晚点就出宫。”青儿一脸兴奋的快步走了进来，道。

“出宫？我还要去找人算账呢？”这是该喜还是该忧啊？他才刚把之后的几天行程起好，先去找人算账，还去找他麻烦，问清到底瞒了他多少事情，然后再去大皇子那凑热闹，再去西宫参观的。

之后几天都不会无聊，他却在这时候说要出宫？

要她们看啊，陛下一定是怕主子像昨天一样找人麻烦时给自己带来危险，才急着出宫的。

偷笑的看着主子一脸矛盾的表情，青儿灿儿好笑的摇头，开始动手准备要带出宫的物品。

主子最近是很无聊，不知道为什么，整个人看起来都很没精神。不知是不是因为身体还没痊愈。

可陛下也找人来看过几次，主子的身体并没有哪里不对啊。

按上次主子死而复生来看，主子的身子，一般的人只怕看不出什么名堂来，她们还是得小心照料为上。

在主子身上有太多解不一的谜，她们只是小小的侍女，能做的，也就这么多了。

就算有再多的危险什么的，她们相信，陛下一定会好好保护主子的。

说来有趣，陛下对主子的感情，就连她们都能很明显的看出来，为什么主子就是看不出来呢？难道，这就是主子所说的，当局者迷吗？

她们没有喜欢的人，对这方面的事也不太了解，只希望陛下能好好的跟主子坦白。

毕竟，主子的快乐就是她们这些侍女的快乐嘛！

紫天不满的看着他的两名侍女快快乐乐的整理行囊的样子。

他一点都开心不起来，她们那么快乐干嘛？

可恶！什么时候开朗无忧的他，变得这么，这么不干脆了？

得改改，得改改才成。

不就是出宫嘛，他想了好久了的，从回宫到现在已经过了这么久了，不知道他的逍遥客栈现在变得怎么样了。应该已经有所改进了吧？

太过平静的生活，真的会让人很容易无聊啊！出宫之后，一定要弄点事出来热闹一下。是在商场上热闹，还是要炎带他去江湖见识一下呢？

对了，还有他的十五岁试练呢，他的生日快到了吧？还是已经过了？这个身体的生日是什么时候他都没弄清楚，试练应该是在生日之前吧？还是之后呢？呃，平日太混了，连这些基本的事都没搞清楚，真是越活越回去了。

他总觉得炎他们在计划些什么，更可恶的是还不让他知道。

好！出宫的第一件事就是将这些有的没的给弄清楚再说。

紫天在心里下定决心，这次绝不能被其他的事转移注意力，而把正事给忘了。绝对！




第六十一章 紫天阁

安静不到半个时辰，正在收拾行囊的青儿，突然发出一声惊叫，“啊――主，主子，这是？您，您怎么会有这种东西的？”天啦，这比她拿给主子的春宫图，还要羞人耶，而且主角还是两个男的，画得这么大胆，这么清楚，真是，真是羞死人了。

“怎么了？”见青儿一脸惊吓的样子，灿儿好奇的凑过去看，一看，也跟青儿一样羞红了双颊。不过她比青儿镇定一点。

“什么东西啊？”他有做什么恐怖的东西吗？好像没吧，最近这段时间他都很懒散，懒得动手的，除了昨天，昨天？昨天？！“不，不会吧！青儿，给我！”

一想到昨天他费尽千辛万苦所画出来的图，被龙炎魂当成目标的用在他身上，他就怒火中烧，那明明是他画来对付龙炎魂的，结果，结果，可恶，气死他了。

紫天一把抢过图，就想把它撕碎，倏地，顿住！

“青儿，你没看过这种图吗？”按理说，青儿在后宫待了这么久，应该什么样的春宫图都见识过了才对，怎么才几张比较大胆的图就羞成这个样子？昨天见她拿春宫图来给他的时候，也没看她怎么样啊。

“主子，青儿看过的，大多是男女的春宫图，像这种男的跟男的春宫目，实在少见，而且，也没人会将这种春宫图画得这么大胆，这么清楚又明显啊！“青儿埋怨道，没想到还有这些有春宫图，真是让她开了眼界。

“呃――”这么明显吗？大胆这点他承认，毕竟他是用来**人的嘛，不大胆一点怎么能达到效果呢。但是除了这点之后，他还看过更多，更大胆的呢，要是将那些带虐的春宫图画出来，那这些纯情的小女生还不给吓呆了？

嘿嘿！这点倒是可以好好的利用。

想到这个好方法，紫天先前对出宫还觉得很不满的脸，如今显得迫不及待。

主子又想到什么有趣的事了吗？

青儿灿儿很有默契的相视而笑。

“青儿，翔天殿什么时候改成紫天阁了？”午后，准备出宫的紫天带着两名侍女站在前身为五皇子的翔天殿的大门这，抬头看着匾额。

原先的翔天殿，不知何时被改成了紫天阁，他们不会觉得，这么大的宫殿，叫紫天阁有点不搭么？

“这个――”主子以前从来不会关心这种小事的，今天怎么？

是昨天林妃所给的刺激太大了吗？

瞟了眼她们欲言又止的为难表情，紫天没再追问。她们两个小小的侍女当然不可能有这么大的权力，要找就得找当家作主的人，也就是龙炎魂。

把他住的地方改为他的名字，他是没什么不满啦，只是这样不会太不尊重前任主人了吗？

而且，宫殿改阁楼，唉，炎是怎么想到的？他得好好说说他才行。呃，虽说他的宫殿是小了那么点，地方小，人也少，但是，也不能因为这样就说它只是个小小的阁楼啊。

“唉！”

从远处走来的龙炎魂一眼就看到紫天站在紫天阁的匾额下，又是摇头，又是叹气的，“小家伙在想什么？”

“吓！你什么来的？”他们走路都没声音的吗？紫天不满的道。

昨晚的帐还没跟他算，今天又来吓他，哼！

紫天可爱的嘟着唇，惹得龙炎**上窜，不再忍耐的在他的红唇上轻啄。

“你――可恶！”紫天惊讶的睁大眼，炎还是第一次在外面这么大胆的亲他呢。

不信的眨眨眼，确定眼前用取笑的眸光看着他的真的是龙炎魂之后，不由的羞红了脸。

紫天故做正经的东看看，西瞧瞧，就是不敢直视他的明亮的双眸。

最后紫天的眼睛定格在匾额上，马上气呼呼地瞪视着龙炎魂问，“你给我老实交待，这到底是怎么回事？为什么翔天殿变成紫天阁了？”

龙炎魂欣赏着紫天染红的双颊，原本就很大的眼睛，因生气而瞪大显得更为清亮，一的红唇抿起，总的看来，就是一个很漂亮的小孩在学大人生气的样子一般，很可爱，也，很好笑。

“噗嗤！”旁人没笑，发出笑声的是他身后的两名侍女。

紫天回头一瞪，青儿灿儿连忙垂下头，装作什么也没看到，什么也没听到的平板表情，呃，如果双肩不是抖得那么厉害的话，她们的还是装得挺成功的。

“天儿，这不是你自己说的吗？想将自己住的地方取名为紫天阁的。”龙炎魂无辜的望着他。

紫天泄气的回头，听到龙炎魂的话，不解看抬头，“我说的？我什么时候说的？”他怎么不记得有这么回事？紫天阁这个名字是挺耳，熟――的，对了，他想起来了，他是听炎说过，他的想自己建一座阁楼，起名为紫天阁，可是，他说的是在现代啊。再说，皇子的宫殿的名宇可以随便换吗Ｄ

好吧，他没说清楚是他的错，这件事就算了，但是――

“那昨天那个林妃说五皇子死了是怎么回事？五皇子不就是我吗？我现在不是活得好好的吗？”再次怒问，这次还有恼羞成怒的成份。

“天儿，这件事等出宫了我再跟你解释，时辰不早了，还是早点起程吧！”龙炎魂暗示向某个角落看看。

骤天会意，这里确实不是个谈话的好地方。还是得出宫了再问吧。这次不给他一个满意的答复，他一定会把他的玄龙国搞得天翻地覆。

哼哼！

天儿越来越有活力了，这是个好现象！带他出宫的决定是做对了。

走不到两步，龙炎魂突的停了下来，拉过紫天，从怀中拿出一个药盒。

“这是什么？”拿药盒出来千嘛？

“这个是擦在脸上的，你不是用过吗？”说完，不由分说的将药膏涂在紫天引人注目，漂亮过头的脸上。

他用过？有吗？啊，有了，他记得上次他出宫之前，灿儿也拿过一个差不多的药盒子在他脸上涂涂抹抹的，说是为了减少麻烦。

唉，太过漂亮也是一种罪啊！紫天感慨万端。

直到原本美丽过人的小脸，被涂抹成不起眼的小少年时，龙炎魂才放开他。

龙炎魂温柔的目光一眼不眨的看着紫天，牵过他的手，向皇宫后门走去。

做皇帝的不是光明正大的出宫，就是只能偷偷摸摸的出宫，还真是辛苦啊。

蚀日城

玄龙国的国都。

紫天睁着晶亮眸子兴致勃勃的从车窗往外看。

蚀日城似乎比他们上次出宫的时候还要热闹了不少。

“炎，我们去哪？去逍遥客栈吗？”好奇的瞅着街上的人潮，随口问道。

龙炎魂欣赏着他变化多端的表情，眸底漾出笑意，“对，不过，那已经不叫逍遥客找了，你不是准它改名为紫夜阁了吗？”

“啊？！对啊！”紫夜阁他姐姐的名字，姐姐的梦想跟他不同，姐姐是想开一家只准GAY进入的PUB，里面卖各种各样的，她自己所研究的酒和饮品，食物和点心也是用她自己研制的。

不知道姐姐能不能完成自己的梦想！身为人家的弟弟，现在的他也不能帮什么忙，不过，他可以帮她在这里开一家，虽然跟她所想的有点出入，一个梦想没办法一次完全的话，他可以分为两次啊，毕竟这里没有现代那么开放，也没有那么多GAY，所以他决定用另一个方法来补足这点。

紫天俊美的脸上泛起炫目的笑意，没错，就是这样！嘿嘿！

“炎，我们把原来的客找改成了那个样子，朱福他会不会很伤心？”再怎么说也是人家祖传的客栈，当时他拐人家的时候只是为了好玩，现在拐都拐来了，不好好大干一场，实在对不起他的超高智商。

“放心，寒凌在改建之前，将你写的计划书给他看过，他同意了寒凌才动手的。”

“呵呵！那就好！说到客栈，青儿，你们上次不是从街上带回一名女子吗？好像叫清宁对吧？怎么这么久没看到她？她不是跟我们一起回宫了吗？”直到现在紫天才想起还有这么一个人，他不喜欢那个女孩子，总觉得她很假。自他受伤之后到现在，他都没见过她，这不是很奇怪吗？进了宫，就不能随便出宫了吧？那她还能去哪？

青儿沉默半晌，然后叹了口气，“主子，清宁死了！在祭奠的那场混乱中被杀了。”

“啊？！”紫天惊讶的张大嘴。不会吧，她看起来是很精明的一个人啊，怎么可能这样就死了？也是，再怎么精明也只是个弱女子，“有好好安莽吗？”

“主子放心，陛下早就吩咐过要好好安葬了。”

“那就好！”再怎么说也是相识一场。

身体自动的向一旁龙炎魂的身上靠去，“炎，谢谢你！”

“傻瓜！我们之间，还用得着说谢字吗？”龙炎魂轻笑一声，他伸手捏捏他的鼻子。

“呵！嗯，不过，该算的帐我还是得跟你好好的算的，别想混过去。”

“……”



第六十二章 紫夜阁

蚀日城最热闹的一条街，如今是藏龙街，藏龙街的紫夜阁就是让这条街出名的主要原因，话说在一个月前，小小的藏龙街上出了家逍遥客找，客找所卖出的美酒，那是贵妇人们的最爱。过没多久，逍遥客找进行了大改建，花了大笔的银子买下左右两边的店面，从一家小小的客找改建成了，现在家喻户晓的大酒楼。

这里所卖出的美酒，佳肴全是外面吃不到的美食，

紫夜阁被分为前后两进，前面一楼是饭厅，二楼和周边的厢房是客房，分为一般客房，和档级较高的雅间。后院则是特地为紫天他们所安排的居所，一个温馨的四合小院，院中还种了许多花草植物。

客栈自正式开门营业之后，就因店中独特的美酒食物而宾客盈门。

微风轻抚，香醇中带点甜意的酒香，乘着阵阵的风儿将醺人的香气盈满大街小巷，

紫夜阁所酿所卖之酒如今在蚀日城中可有名了，在紫夜阁专用的酒铺前排成数条壮观的长龙。

吃惊的看着这一幕的紫天，连正在下马车的动作都顿住了，差点没从摔倒在地。

龙炎魂抻手一捞，将紫天搂抱进怀里，好笑的看着他张大的小嘴。

“这，这是怎么做到的？炎，这是怎么做到的？”惊讶到有点结巴，终于相信眼前所见的是真的，紫天兴奋的看向龙炎魂。

才不到一个月的时间，原本小小的不起眼的客栈，如今已成为他心目中理想的店面了，他以为他来了之后看到的会是进行到一半的工程，可如今――

紫天像吃了兴奋剂一般的，抬头看着被日光照得闪闪发光的名为紫夜阁的招牌。

顾不得现在是在大庭广众之下，忘形的  脚抱住龙炎魂的脖子。

感染到紫天的兴奋，不只青儿和灿儿，就连龙炎魂也难得的笑容满面。

“天儿，这是你的功劳，我只是在一旁帮忙而已。”没错，他只是出人出力而已，最大的功臣还是这个研究出各种美食美酒的小家伙。

“是我？你是说，这都是你和寒凌一起，按我的计划做的吗？”得到龙炎魂赞扬的眼神，紫天开开心得快飞上天了，“太棒了！炎！还真是有钱好办事啊！你怎么都没告诉我？我还有好多种酒没教他们做呢。”

“呵呵！这些不急，其实在你待在宫里喊无聊的时候，我每天都有安排人去宫中，跟青儿学一些你教她做的菜和点心，只要有那些，紫夜阁的生意就已经很好了，其他的你可以慢慢来！”

炎！

这些他都为他安排好了！太让他感动了――

紫天感动的抱紧他。在心中兴奋的大喊着他的名字。

“天儿，快下来！有很多人在看了！”

耶？是他听错了吗？他怎么听着炎的声音好像有点害羞的样子？

紫天正想一探究竟时，接到消息的朱福已出来迎接了。

“两位主子来了，快！快里边情！”真心感谢紫天和龙火魂的朱福，在心里早已将他们两个当自己的主子一样的尊敬了。

托这两位主子的福，现在整个蚀日城中，再难找到一家比他们家的生意还要好的客栈及酒搂了。

虽说他们将原来的小客栈改得不见原形，但这么好的生意，相信他父母在天之灵，也会感到非常欣慰的。

“你是朱福？”耶？原来小小亦起眼的小老板，啥时候变得如此神采奕奕？就像换了个一样。

“呵呵！小主子不记得小的了？”朱福不好意思的挠挠头，没想到小主子还记得他的名字呵。

天，变化好大啊！“呃，还真有点认不出来了。呵，呵呵！”说到这，紫天也有点不好意思了，“那个，朱福，你叫我主子是没问题啦，不过，你不要自称小的好不好？我听着怪别扭的。你看，就连青儿灿儿她们都是自称我来着。”

紫天垂头一叹，“所以说，我最讨厌古代这种奴仆制度了，世间人人平等，为什么有的人自称为王，有的却自称为仆呢？太不公平了。我是没有能力让你们改过这种习惯，不过，至少不要在任何人面前要自称为奴婢，小的，什么的1想要待在我身边，再怎么样也要习恬这一点才行。”

有点指桑骂槐的感觉，“炎，你别误会，我不是在说你哦！”

此地无银三百两！早已习惯了主子的无厘头的青儿灿儿，在心里叹息。

觉得紫天这么小心翼翼又混乱得想解释，却越解释越乱的样子，很是可爱，龙炎魂故意低落的说道，“我知道，天儿，你不用解释的，我都明白！我们还是先进去吧，在这里站着会影响生意的。”说完，垂头丧气的朝为他们准备的后院走去。

“炎，不是这样的，你听我解释啊，炎――”

可怜的主子！注定被陛下吃定了！两个丫头再次有默契摇头。

为什么在任何人事上都挺聪明的主子，要陛下的面前就这么，这么――唉！

再次无语的叹气！

“你们都退下吧！”林妃挥退寝宫中的侍女们，往内室走去。

确定无人，林妃将挂在床边的一幅仕女画取了下来，轻敲画后的墙壁。

“咚，咚咚，咚咚咚！”

砰的一声，墙壁弹开，出现一个刚好过一个人的通道。

“飘飘，想死我了！”一名男子从通道中闪了出来，楼过林妃的柳腰。双手不老实的探向她的**。

“诶！等等！你怎么来了？我们不是说好，在我有孕的这段期间，你都不能来的吗？要是被别人发现了怎么办？”要不是她看到了不该出现在这的东西，出现在寝宫1就将侍女全都挥退的话，早就被别人看到了。

“不用担心，龙炎魂已经带着他的新宠出宫去了，看样子，在短时间之类是不会回宫的。现在宫里就只有轩辕澈和龙翔云而已。”男子不甚在意的说。

“皇上出宫了？什么时候事？”

“就在一个时辰前，我的人看着他出宫的。所以父亲要我来宫里看看你这边的情况。怎么样？他们没有怀疑什么吧？”

“没有。昨天齐飒来看过，他应该没有发现有什么不对。再怎么说我们都算好时间的，只着半个月的时间，他再怎么厉害也看不出来的。”林妃不屑的冷哼。

“你可别忘了咱们的计划。要不是我帮你想办法把龙炎魂找来，你现在也不可能这么自在的当你的林妃。我答应你的事做到了，你答应我的呢？”

“自从那晚之后，皇上就再也没来我这过夜，你们说的那什么玉佩，我连个影子都没瞧见过，这要我怎么偷啊？”

“这我不管，如果这件事在一个月之类还没做到的话，我父亲会用什么手段来对付你，我可就不敢说了哦！”说完，男子向暗道去走，“记住！一个月之内！”然后消失。

林妃恼怒的瞪着已关上的暗道，感觉有点后悔，早知道他们是这么难缠的人，她就不跟他们打交道了。

原本她想，只不过是弄块小小的玉佩，这有何难？现在看来，真的是难上加难。

他们要那玉佩做什么？她现在连玉佩长什么样都没看到，就只有听他们形容过大枕的样子而已，这要她怎么偷？

才一个月的时间，皇上又不在宫里。还有什么办法可想呢？

是夜！

紫天趁龙炎魂跟一些黑衣人神神秘秘的去南院之后，难得的不去偷听，而是老老实实的待在房间写写画画。

用他自己自制的墨笔，偷偷摸摸的写着他出宫之前才想到的计划。

紫夜阁现在经营得很棒，如今青儿也在厨房帮忙教一些新菜，他正好趁机这次出宫完成另一个计刮。

炎知道的话，才不会让他去胡作非为呢！所以，他现在不能让炎知道，要等成定局之后才告诉他，也算是给他一个惊喜！嘿嘿！呃，不过，也有可能是惊吓吧！

龙炎魂一进房间就看到紫天扒在书桌上，拿着个几张纸，一边写着，一边偷笑的有趣又可爱的样子。




第六十三章　难得的认真

“天儿，你在写什么？”龙炎魂好奇的问着因写得太过专心，而没注意到他已来到身边的紫天。

“吓！呃，炎，你，你什么时候进来的？”吓了一跳的紫天，正想骂人，突然想到自己正在做的事，迅速的将纸一收，心虚的转移话题。

“怎么？天儿在瞒着我做什么见不得人的事吗？”

“哪，哪有！说到瞒着，你才瞒了我不少事吧？炎，你不觉得有些事，应该要让我知道吗？”

望着紫天少见的严肃认真的眼神，龙炎魂在心里小小的吃了一惊。

他是不是太小看这个小家伙了？

“你想知道哪些？”他也不是故意想瞒着他，一来是不确定，二来是，他不放心紫天的个性，有些事要是被他知道了，他怕他会做出什么危险的举动。

“全都想知道！”不要说他贪心，只要是关于炎的事，他没办法控制自己想去了解的欲／望。

知道他不是以往漫不经心的好奇，龙炎魂轻叹，陷入回忆，“好！那就从我登基开始说起吧！玄龙国的皇子在被立为储君之前必先通过试炼，试炼的过程会由‘暗’跟着监视兼保护，是否合格也要由皇帝和丞相认可为准。而在我这一代较为特殊，因为我父皇突然失踪，我父皇又只有我和浩两位皇子，事发突然，众臣只有推举我登位，当时我还不到十五岁。幼主登基，自然会有许多大臣想要独揽大权，当时的丞相就是其中之一，他知道我还没有经过试炼，不知道我有没有本事，在心里，也是不服。但更多的，是因为他是我母后的哥哥，野心极大。他在轩辕澈和他父亲的助力下，好不容易才压制住他，使朝廷暂时稳定下来。”

紫天心疼的将坐在桌边的龙炎魂抱在怀里。

炎当时一定很无助，很辛苦吧！难怪他在第一次见到他的时候，他会有那么冷漠，那么孤寂的眼神。连自己的亲舅舅都那样对他，听轩辕他没说，他母后也从来没有好好关心过他们。

如果他早点来这里就好了，至少可以帮他出点主意，整整那些坏蛋。

感受到紫天安慰，龙炎魂回抱着紫天，“放心！我没事了！当时为了不让丞相再有借口来攻击我，所以我和轩辕商量，宫中先教给他们父／子来支撑，我出宫去完成试炼，也是因为这样，才遇见当时已有身孕的婉儿，也就是五皇子龙翔天的母亲。”

耶？已有身孕？那，那，他――

紫天还未将疑问问出，龙炎魂已经开口解释道，“没错！你现在的身子，跟我并没有任何血缘关系！在我遇见婉儿之前，她就怀孕了！”

紫天惊讶得下巴都快掉下来了，赶紧用手将下巴合拢，“那，那我，这，我爸，不，是我爹，也不对，我是说，那我这个身体的亲生父亲是谁？”惊讶，也可以说是高兴到语无伦次的紫天好奇的问道。

“婉儿怎么也不愿说，后来才从翔云的外公那听说了一些关于他的事迹，可惜，并不知道他的真名。只知道大家都称他为玉狐公子。”没有人会叫这样的名字吧？所以赵将军并不确定这是否是他的真名，是外号的可能性为大。

“玉狐公子？好怪的名字啊！对了，那皇后怎么样了？她不适想刺杀你吗？”知道名字总比什么都不知道的好。总算想到还有皇后这么回事，紫天紧接着问。

“皇后想杀我，其实是因为婉儿，因为她爱婉儿，而他父亲又不准，后来因为我将婉儿带回宫来待产，皇后得到消息，以为婉儿入宫为妃，所以，她也跟着进了宫。”

耶？耶！耶？！事情一件比一件劲爆，没想到这里的女人也这么厉害啊！他这个地方也太强了吧。

“她不是喜欢女人吗？那她怎么会跟你……”不是说喜欢女人的女人很厌恶男人的吗？更何况是将她的女人抢了去的男人。

“也是为了婉儿！在后宫生活不适那么容易的事，她是为了保护婉儿才这么做的，事先我我并不知情，知道婉儿生下你之后，才告诉我，希望我能封她为后。我答应了。”有些事能越简单的说明越好，太过黑暗的事，能不知道就不知道的好。

“啊？皇后的宝座这么简单就得到了？不会吧？”天啦！地啦！这是什么皇帝啊？把不是自己的孩子当皇子养，皇后的宝座也这么简简单单的就决定了。炎这个皇帝，是做得称职还是不称职啊？国家有条有理，后宫乱七八糟。

对后宫，他从来就没将心思放在上面过，只除了保护他们母子，而花了点心思，在后宫中，越不受宠的人越安全，所以，他都是半夜不让人察觉的去看看他们而已。

“对，就这么简单！皇后以为我害婉儿怀孕，之后又弃她不顾，才会害他忧郁而终。而她又因为生你，而花了太多元气，才会体质变弱，所以，你也是她的目标。后来，事实证明是她错了。”还好为时不晚。

“那她呢？现在在哪？”行刺皇帝可是死罪，但炎不是那么狠心的人，所以一定不是杀她，那他要怎么安置她呢？

“为什么问我是不是杀了她？”

“不，你才不会。你不是那么狠心的人，她是因为爱才会做这些错事，并不是不可原谅，不是吗？”

这一刻的紫天，让龙炎魂觉得好圣洁，又好可爱。有这么一个善解人意的小人儿，他头一次感觉到幸福的滋味。

“对，所以我让澈安排了一个很安全的地方让她和她父亲安养天年，对外说已把他们处死了。”

“然后顺便也说五皇子因救父而亡？”紫天瞪他。

“对，难道天儿想一直以我的儿子的身份，待在我身边？”

“我才不要！”能接受男子与男子在一起已经算是很不错的了，要是再加一层父／子的禁忌的话，不要说炎受不了，就连他都会有罪恶感！没办法，毕竟他用的是别人的身体嘛，多少也要为人家想想的。

“所以，从今以后，紫天就是紫天，再也不用用别人的名字了。”

“耶！太棒了！”紫天高兴的跳了起来，“炎，我叫青儿准备了宵夜，我去端，你等等哦！”

看着紫天蹦蹦跳跳的出门，龙炎魂会心一笑。倏地，笑容一整，“玄夜！”

“是！主子！”一闪，玄夜已出现在龙炎魂的眼前。

“通知轩辕，我明日回宫！他们终于要行动了，他要不回宫，这戏要怎么演得下去呢？哼！

“是！”

“炎，玄夜来过啦？是不是出什么事了？”玄夜刚走不久，紫天就端着宵夜回来了。

听到紫天所说的话，龙炎魂一惊，“天儿，你怎么知道玄夜来过？”玄夜走时，紫天并不在这的，他怎么知道有人来过？而且还知道是玄夜？！

“因为房间里还有他的气息吗，我还感觉得到呢！平时他不是在暗处保护的吗？怎么感觉不到他的气？他是不是帮你办事去了？”紫天不甚在意的道。敢情他自己并未将这件不得了的事放在心上。

就连他们这些习武之人，都只能用眼和耳来察觉敌人的气息，可现在人已经走远了，紫天却能从房间中察觉选也来过，这到底是――

龙炎魂深思片刻，“天儿，我明天要回宫一趟，你要是出门的话，一定要在脸上擦药，而且，一定要青儿和灿儿陪同，知道吗？”青儿可以照顾他，灿儿可以保护他，有她们两个在明，他也放心一点。

要是他限制他不许他出门的话，他一定会偷跑出去的，光看他听到他要回宫的消息就高兴的转着眼眸，想歪主意的表情，他不用猜都知道。

“你放心，放心，我只出去逛逛街，会乖的啦。”嘿嘿！没错，他会乖乖带青儿她们出门的。

“炎，先吃点东西吧！对了，跟我说说关于那个朴仙翁和他徒弟的事，还有大皇子，他们到底是怎么救我的？那个朴仙翁真的是你跟我说的那个人吗？”紫天一边布菜一边问。

这一晚，紫天觉得自己好像在听故事一样，心情大起大落，太多让人惊讶的事了。

俗话说，饱暖思ｙｉｎ欲！将心中一直隐瞒的事说出来之后，龙炎魂也感觉轻松了许多，自然就――

“啊――炎，你明天不是要进宫吗？不要啦！放手――”

“没关系，我晚点进宫就好了！”龙炎魂镇定的道。

“你能晚点进宫，我不想晚点出门啊！”他明天还有好多地方要去逛的，他可不想走到一半体力不济的晕倒，让他那两个没良心的小侍女看笑话啊！

抗议无效，只能被吃！

夜半，紫夜阁的后院中传来一声高过一声的尖叫，早已习惯了紫天的叫声的众人们，似是没听到般，继续蒙头大睡。




第六十四章　玉

龙炎魂小心将被他‘不小心’做到累晕过去的紫天，轻抱在怀里，拉好被子。

“唔嗯……”紫天朝他慵懒一笑。

“时辰还早，先睡会儿……天儿？”龙炎魂话讲到一半，发现紫天又阖上眼帘。

轻柔的拨开他被汗润湿的发丝，龙炎魂心疼的抚着紫天玉琢般的颈项，上头有着他烙下的吻痕。昨夜……是他太心急了，忘却他体力不如以往，他就……

也不能说他不是故意的，不让他累一点的话，等睡醒之后，他一定会在外面玩疯道不知道回来的路了。

再瞟了眼床头上紫天所写的纸张，不知自己是该制止他，还是装作自己并不知情的，让他放手去做。

凝视着紫天熟睡的俊脸，龙炎魂缓缓一笑，选择了后者。

爱他，就要相信他！他相信紫天有能力做好他想做的每一件事。

如果他不准他做，岂不是让他伤心为难？

心中有了结论，龙炎魂心满意足的轻吻了下紫天嫩颊，然后起身更衣。

他才刚起身，玄夜已训练有素现身为他更衣。

“主子，丞相要属下转告您，宫中发现刺客，想要行刺林妃，事后从林妃那边传来消息，说是很可惜没有成功，反害林妃动了胎气。”玄夜一边侍候龙炎魂更衣，一边向他禀报宫中的最新消息。

可惜？还真像澈说的话，在他看来，那刺客一定是她自己安排的吧，想要他回宫吗？也好，他到想看看，他们又有什么新的把戏。

“澈还在宫里？”

“是！宫中出现刺客，后宫，特别是林妃宫中给丞相很大的压力，还吵着要见皇上。不得已，丞相只好彻夜待在御书房。”想起昨夜他所看到的丞相大人，真是惊险啊。他从没看过丞相那么生气的样子，想来，他一定是被后宫中的人，给烦得焦头烂额了吧。

“浩呢？”既然他们那边有行动了，那他应该也得到消息了吧？

“浩王爷在府里，目前还没消息。”着装完毕，玄夜退到一旁。

还没消息？

“进宫！”

“该死的家伙，在这么关键的时候，一个个全跑得不见影了，留他一个人待在宫里受罪，可恶！气死我了！！！”轩辕澈烦躁的在御书房里走过来，又走过去，口中还喃喃自语，最后干脆大吼出声。

“既然知道是关键时刻，你这个丞相大人，怎么还在这闲闲的散步？”冷不防的，低沉的声音从门外传来。

“什么散步？本丞相是在烦恼，是在想主意，不懂就别乱说。”这声音怎么这么耳熟？还有，他不是说过，不准任何人靠近御书房的吗？

倏地，轩辕澈惊喜的回头，“炎，你总算回来了！你一出宫，司尘和齐飒这两个家伙也不知道跑哪去了，害我一个人在宫里被那些娘儿们烦得想杀人。”说到这，他就有一箩筐的牢骚要发。

他们这些人也太没义气了，居然留他一个人在宫中受苦受罪，实在是太过分了。

“他们暂时不会回来。后宫那边怎么回事？可有其他消息？”一回到宫中，龙炎魂就变得冷冰冰的。

知道原由的轩辕澈，每看一次都会为他心疼一次。

“林妃那边来过几十次了，说是林妃动了胎气，胎儿怕要不保，希望你去见见她。”什么胎儿不保？要他看，是想要炎去她那才这么说，目的肯定不会那么单纯。

“主子，浩王爷和司尘大人派人传信。”玄夜从门外走来，将手中所拿的信纸交给龙炎魂。

打开信纸，上面所写的是，“‘玉’？这是什么意思？”炎有收藏什么好玉吗？轩辕澈不解的问。

龙炎魂眼色深沉，“是青龙玉！”

“什么？他们怎么会知道青龙玉？”轩辕澈惊叫。

别说他大惊小怪，就连他们跟炎最亲近的人，都是半个多月之前，才知道炎有这么个东西存在的，他们怎么可能这么快就收到消息了，他们之间，不可能会有内奸的啊！

“不要乱想，我们之间，是不可能有内奸的。所以，他们不是从其他地方知道的，就是有什么高人在，否则，他们得到青龙玉也没用。”没错，青龙玉已经承认他是它的主人，不可能再去认其他的主人。所以，他们得到了也没用。

“林妃那，还要去吗？”知道他们的目的在玉不在人，还好一点，就怕他们为了玉会不择手段，那时可就麻烦了。

“去。当然要去。”龙炎魂轻勾唇角。

不去的话，不是会少看场好戏？

“娘娘，皇上过来了。”

脸色红润，一点也不像动了胎气的林妃，正在烦恼，如果皇上这次还是不来怎么办时，听到侍女的禀报，马上高兴的站了起来，“皇上来了？快，快快，帮我上妆，动作快点！要是没赶在皇上来之前准备好，小心本宫要了你们的脑袋。”

“是，娘娘！”怯怯的应了声，侍女们急匆匆的为林妃上妆。

半柱香不到，“皇上驾到！”

“叩见皇上！”殿中跪倒一片。“平身！”

“皇上金安！”林妃脸色苍白，‘虚弱’的躺在床上，看到龙炎魂过来，挣扎着想要起身行礼。

龙炎魂在床边坐下，“林妃不必多礼！朕听说后宫出现刺客，害林妃动了胎气，可有宣御医来看？”冷漠的语气，冷冰冰的脸，实在很难想象会说出这类似关心的话语。

林妃一喜，惺惺作态道，“谢皇上关爱！御医来看过了，已为臣妾开了药方，只要安胎几日便无大碍了。”

“那就好，林妃安心休养，朕先走了。”说完，正要起身。

“皇上留步！”才刚来就走？林妃一惊，差点露出马脚，故意语带哭意的道，“皇上，臣妾是说，皇上不留下来陪陪臣妾吗？臣妾真的好怕！”说着，顺势依到龙炎魂的怀里，手也不规矩的在他身上游移。

“林妃……”龙炎魂想拉下她的手，她却先他一步的道，“皇上，臣妾今天还未用膳，皇上留下来陪臣妾用膳好不好？”

要开始了吗？“也好！传令下去，朕要在林妃殿中用膳。”

“是！皇上！”侍女领命退下。

龙炎魂在心中冷笑，忍受着林妃靠在他怀里的恶心感。

侍女们将酒菜送上之后，行礼退下。

“皇上！臣妾千盼万盼，终于盼到皇上来看臣妾了，这是臣妾的父亲从宫外为臣妾送来的美酒，请皇上品尝！”林妃娇弱的为他倒酒。

看到熟悉的紫色液体，龙炎魂心中一柔，没想到在这里也能喝到紫天所制的酒。天儿的实力还真是不容小视啊。

想到那个让人心动的小家伙，龙炎魂的冰脸缓缓融化，露出些许笑意。

林妃惊喜的看着龙炎魂唇边笑容。平日冷漠的俊脸看起来尊贵不凡，如今那些许的淡笑就像是锦上添花，让人怦然心动，林妃的一手扶着急速跳动的心脏，羞红了双颊。

“皇上，臣妾敬您！”娇羞的将身子都靠了过去。

有点莫名其妙的看着林妃突然变得娇羞的红颜，俊脸再次恢复冷漠，淡淡的应道，“嗯！”

酒过三巡，林妃几乎整个身子都靠到了龙炎魂的身上，“皇上，再来嘛！臣妾敬您！”

“不，不用――”话未说完，龙炎魂砰的倒在桌上。

“皇上？皇上？！父亲说这酒的后劲挺大的，差不多喝了一整瓶，谅你再大的酒量也不得不醉了吧？呵呵呵――”林妃得意的道，得赶紧动手找到那块玉才成，这种机会可是很难有的，听他们说，那块玉对皇上来说很重要，所以，皇上一定随身带在身上。

可她以前在侍寝的时候，怎么没有看到过？要说随身的东西，也就只有皇上颈上所带，说是先皇所赠的香囊――

香囊？对，应该就是它了。

林妃小心翼翼伸手探入龙炎魂的衣襟，掏出她见过几次的香囊。

打开香囊，果然有一块通体青色的，龙形玉佩。

玉佩雕得栩栩如生，比他们给她看的假玉，要美得太多，太多了。

林妃将玉佩拿出，又从自己怀里掏出一块他们给她的假玉放入其中，然后将香囊放在衣襟中。

总算是大功告成了！林妃大大的松了口气。她还以为皇上会很难缠，在她看来，也不过如此嘛。

“来人！来人啦！皇上醉倒了，还是先用软轿送皇上回去休息吧！”对不起了，皇上，只是一块玉而已，能用它保她荣华富贵算是它的荣幸。

“是！娘娘！”



第六十五章 冲天炮

“怎么搞的？皇上不是去看林妃吗？怎么这么浓的酒味？”才出去不到一个时辰就醉晕晕的回来，该死的，这是怎么回事？不知道他今天心情很不好吗？还这样来气他？

“……”他们一直守在殿外，然后负责送皇上回来而已，殿内发生的事，他们怎么会知道呢？

轩辕澈拍了拍额，他怎么会呆到去问他们呢？真是，“好了，服侍皇上躺倒床上，然后去准备热水给皇上沐浴。”

“是！”服侍皇上躺到了床上，在后殿准备热水，一切准备妥当后，两个退回去复命。

轩辕澈望着他们退下后，将门关上，才刚想去叫醒龙炎魂时，被床上突然坐起来的人影吓了一跳。

“炎？你没醉？”演得也太真了吧？连他都被他给骗过去了。

“她准备的酒是紫液。”紫液对她们女子或不怎么喝酒的人来说是有点后劲，可对他们这些常喝酒的男人来说，那根本就算不了什么。

“紫液？她怎么会有的？”他没听说紫液还卖到宫里来了啊？

“是她父亲从宫外带进来的吧！这并不重要，重要的是，她将青龙玉调包了。”

“什，什么？你怎么会让她将玉给调包了？你不是没醉吗？”轩辕澈火冒三丈，更过分的是炎那漫不经心语气。

青龙玉，青龙玉耶！那可是神物，是有灵性的，他居然这么轻易地就被人给调包了，而且还是在他知情的情况下，也就是说，他是故意的？“为什么？”

“朴仙翁曾跟我说过，在这个世界有不少跟他一样的高人。在青龙玉觉醒之时，就已有人察觉到它的所在，要我小心那些人会打青龙玉的主意。所以告诉他，最好准备一块假玉，以备不时只需。”

龙炎魂答非所问。

“这跟今天的事有什么关系……你的意思是说，林妃调包的玉，是假的？”轩辕澈恍然大悟，总算听明白了龙炎魂话里的意思。

“没错！”以假玉换假玉，他并不亏啊！

只是，看着从香囊中拿出来的玉，这玉也做得太假了吧？做工实在太粗糙了。

要换也要那个做工好一点的换才有诚意不是吗？

“主子，时辰不早了！咱们不是还要出去逛街的吗？主子？”主子昨天明明说一大早就出去玩的，结果，她叫他叫了快半个时辰了，他还是照睡不误。

青儿准备好梳洗等物，站在床前低声的叫着正在熟睡中的紫天，半个时辰过去，算是最有耐心的青儿，都忍不住叹气。

“青儿，像你这么轻声细语的叫主子，主子会醒才怪呢！？”灿儿看不过去的说。

“可是，主子好像很累的样子……”她又想叫主子起床，又想让他多休息会儿。可主子昨天跟她说过，今天他有事要出门，所以，要她一定要早点叫他起床的。这可怎么办？

“嗯唔！老妈，我要吃牛排！好久没吃牛排了说……”紫天陶醉的在枕头上磨蹭了几下，边说边流口水。

“青儿，牛排是什么？好吃吗？”对主子口里所说的新词，就连几乎没什么好奇心的灿儿都兴起了好奇之意。

“牛排？我没听主子提过，不过，等主子醒了，问问看就知道了。”青儿也很好奇，不知道是不是又是什么好吃又有趣的东西。既然主子都这么想吃的话，一定会非常好吃。青儿期盼的憧憬着。

她们这些不起眼的小侍女，托主子的福，尝到了好多以前从不曾吃过的美食，做主子的侍女，实在是太幸福了！

“我来叫主子起床。”为了好奇心和口腹之欲，灿儿决定亲自出马。

灿儿脑筋一转，到紫天床边，俯下身，在他耳边低语几句，说完约莫一分钟，紫天睁开眼，撑起身，用尽全身之力吼道：“该死的龙炎魂，你敢给我去找林妃试试看！不狠揍你一顿我跟你姓。”

“主子，您醒了！”还是灿儿有办法。青儿惊喜的叫道。

“呃？青儿？奇怪，刚刚我好想听到有人说炎要去找林妃侍寝，是我在做梦吗？”应该是做梦吧，现在都大白天的，怎么可能去后宫找人侍寝啊？

青儿灿儿相视一笑，对这个问题选择沉默。

“主子，您不是说今天要带我们去逛街的吗？那您，是不是该起床了？”

“对啊，我今天还有好多事得做呢。青儿，现在什么时辰了？”都是炎的错，昨晚都跟他说过今天他有事要出门了，他还做得那么猛，想要了他的小命是不是？

“主子别急，现在出门刚好，我们帮您更衣吧。”还是不要告诉主子再过一个时辰就可以用午膳的事实好了，她怕主子会接受不了。

“主子，刚刚我们在叫您起床的时候，听您说牛排，那是什么东西？怎么从没听您说过？”灿儿一边帮紫天更衣，一边讨好地问道。

“牛排？那是一种很好吃的料理，属于西餐哦！”他记得他貌似梦见他在现代，跟他老妈说，要吃牛排。

一说到牛排，他就觉得好饿哦，决定了，今天的晚餐吃牛排好了，嗯，或许还可以来个露天烤肉，烤牛排也是不不错的选择呵！想起那香喷喷烤肉，鲜美多汁的牛排，哇塞――

“什么是料理？还有，西餐是什么东西？主子？呃，主子，您流口水了……”连问了好几个问题都不见紫天回答，灿儿帮他更衣完毕之后，抬头一看，在她们心目中英明过人的主子，正在一脸陶醉，眼冒金光的流着口水。灿儿不得不提醒主子，这个不雅表情。

“啊！哦，呵呵。我跟你们说过，我想到了好吃得不得了的东西，晚上我做给你们吃，包准你们也大流口水。”嘻嘻，光他一个人流口水哪行啊，要破坏形象就大家一起来嘛。

“谢主子！”大惊喜！听到这个好消息，两个丫头差点没高兴地跳起来。

“好了，好了，现在先帮准备一下，对了，你们两个也要换男装，这样出去方便一点。”想到晚点要去的地方，紫天提醒道。

“换男装？”出宫之前主子是跟她们说过，要为自己准备两套男装，当时她们还想应该用不着吧？结果出宫不到两天就得换啦？“是，主子！”

伺候紫天梳洗完毕，送上早膳之后，两个福身退下，会自己的房间去换男装。

嗯，炎昨天好像有说他今天要回宫。昨天听了炎的故事之后，他就一直在想炎做皇帝，真的好吗？

人人都想做皇帝，可炎似乎是不得不做。皇宫中的勾心斗角并不适合炎呢。

而今，在他看来，现在整个皇宫，都弥漫着阴谋的味道。皇后那件事，应该只是个开端吧，还有更厉害的敌人吗？

“太过精明可不是件好事，什么事看得太透彻就没办法装傻了！唉――”

午后，紫天带着装扮为书童的青儿和灿儿，大摇大摆的朝大街的方向迈步。

热闹的街道上，嘹亮的叫卖嗓音，一声声的自街上各处传来。

青儿灿儿不解的看着主子，为何不去别的地方逛，反而在这家铁铺前停下？

直到过了半个时辰，紫天逛累之后，回到小院，她们才明白原因。

到了街上，紫天才想起，女支院都是要到晚上才开门做生意的。结果，在外面好奇的逛荡，直到觉得累了才回来准备晚上的节目。

繁星点点，前面的客栈热闹，后面的小院，也不甘冷清。

只见紫天将砍成条状的木柴，排成圆堆状后点燃。

一家烤肉万家香！从没想过他居然还是在古代烤肉，这种前无古人，后无来者的稀有经验。

“主子，那个箱子是做什么用的？”狐疑的看着放在院子里特醒目的木箱，灿儿问道。

紫天随意的瞟了眼，“哦，那个啊，那里面是待会要玩的。来，先帮我把架子架好。”

“好，是这样架吗？”原来从铁铺里买回来的铁架，是这样用的啊。原来如此。两个人受教的点头。

“对！那样就可以了。”在两个丫头的帮忙下烤肉架没一会儿就完成了，“灿儿，炎回来了没？”已经是晚上了呢。

“应该快回来了吧！主子，要我去看看吗？”陛下没说什么时候回来。灿儿不确定的道。

“不用了，在他们回来之前，我们先来玩游戏吧！”紫天自小箱子中取出一捆圆柱形，旁边夹着根细棍的冲天炮，这些冲天炮可是紫天的精心杰作。

趁青儿她们准备烤肉用的材料时，他用从街上买回来的材料做的，以前在学校的时候，从化学课中学来的原理，这也是他第一次做，不知道成果如何？

紫天将冲天炮插在地上，小心的用火点燃，然后退后。材料是按比例配成的，应该没什么问题。

不怕一万就怕万一，还是走远点的好。

“咻！”的一声，冲天炮一飞冲天，爆出漂亮的火花。



第六十六章 一家烤肉万家香

“哇啊――”被吓了一跳的两个人，头一次看到这么有趣，好玩，又好看的玩意儿。

“来！我教你们玩。先将它插在地上，当然，你不拍的话，也可以拿在手上，不过，一定要让它对着天，或无人的地方，它虽然好玩，但也有危险性，所以一定要小心不要伤到人。明白？”

“明白！”两人跃跃欲试，乖乖的应道。

“好，来试试吧！”

看她们玩了几次，渐渐的熟练了之后，紫天放心的走去厨房，准备今天的重头戏，烤肉和牛排！

龙炎魂刚从宫里回来，才刚走到门口，灵敏的听觉听到了内院的嬉戏声及间或的爆裂声，遂趋步向前。

跟着龙炎魂一起出宫的轩辕澈和玄夜亦闻之，也跟了上去。

院中，青儿和灿儿像孩童般开心的玩着从未见过的新鲜玩意儿，紫天则将准备好的牛排，肉和一些生鲜食材放到已经烤热的烤架上。

眼角不经意的一瞟，发现龙炎魂他们像呆子一般的，呆站在门口。

“炎？怎么不进来？耶？轩辕也来啦？你不用守在宫里吗？”

“啊，哦，宫里已经没事了，暂时出宫一下没关系，明天早上回去就好了。”轩辕澈呆呆的回答。

过了好长时间，他们才从震惊中走了出来，“天儿，她们在玩的是什么东西？你在弄的又是什么？”

怎么才一天的时间，天儿又弄出这么多奇奇怪怪的东西出来了？

“诶，紫天，宫里的事不重要，问题是，这些东西你从哪弄来的？”轩辕澈也回过神来问。

“哦，这个啊，青儿她们玩的是冲天炮，我弄的是烤肉架。我正准备烤肉哦，你们吃不吃？”解释太多，他们只会越来越糊涂，简单的解释下就好。

玩疯了的两个丫头，总算是注意到他们的到来，福身行礼后，也帮紫天一起烤肉。

紫天一步一步的教她们要怎么做，教会之后，就将烤肉架暂时交给她们俩，他去教刚来的三人解释冲天炮。

“轩辕，你要不要玩？没想到你也会来，还好厨房就在前面，随时可以去拿食物，对了，怎么没叫浩一起来玩？机会不是常有哦！”

听不懂他机会不是常有是什么意思，不过，他确实对那个会爆的东西挺有兴趣的。

“炎，你回来啦！人家好累哦！”假装没看到龙炎魂眸里慑人的锐光，紫天一双贼溜溜的眼到处转，最后装累的把头靠在龙炎魂的肩上装可怜，乘机揩油。

“等一下再去装可怜，紫天，你先教我怎么玩这个。”他们刚进来的时候，看那两个小侍女玩得很开心，好像很好玩。

瞪了轩辕澈一眼，偷瞄了下龙炎魂，紫天将玩冲天炮方法教给他之后，讨好的拉着龙炎魂一起去烤肉，让其他四人一起去研究冲天炮去。

“炎，你喜欢吃鸡翅，还是烤肉？呃，要不弄点青椒？或许龙虾？唔，那就吃我最爱的牛排吧！”紫天一人唱着独角戏，最后投降的低叹，“好吧，我投降！你想问什么就问吧，我一定知无不言，言无不尽。”

“那个冲天炮，是用什么做的？为什么它会爆破？这些又是什么？我从没见过有人这样做菜的。”

“因为那是按鞭炮的――啊，对了，我忘了，你们这连鞭炮都还没有呢！过年过节都只是敲锣打鼓而已。呃，至于这个嘛，我们那里都叫这个为烤肉架，至于其他的，你一看就明白了。”龙炎魂还是听不懂的皱眉。

“炎，这个解释起来很复杂，晚点我们回房之后，我再详细的解释给你听，好不好？”

龙炎魂点头，眸光转柔。

早知道炎会对这些东西感兴趣，他早就跟炎说了。

只能说他平时太混了，对炎所做的事，从来不去过问。

紫天一边反省，一边教龙炎魂烤肉。

一阵阵令人垂涎欲滴的香味也跟着弥漫至整个后院。

蓦地，一道含笑男声从身后骤然响起，“这就是今晚的晚餐吗？看起来很好吃啊！”寒凌一脸垂涎的紧盯着紫天正在烤的烤肉。

“吓！你们什么时候围过来的？”轩辕他们怎么也围过来了？他不是还没要人去叫寒凌吗？他怎么自己来了？肉才八分熟而已――

看向众人饿狼似的眼神紧瞪着烤肉架，紫天霎时明白了。

原来是被烤肉香给吸引来的啊，呵呵，他就说嘛，今天一定要让他们大流口水。

“紫天，这些是什么？我从来没见过这样的菜式！这么诱/人的香味，客栈里的客人都快被勾引进来了。”就连原本在客房中算账的吃惯山珍海味的他都忍不住的来一看究竟，后院时不时的传来的各种香味，实在是引人犯罪啊。

龙炎魂优美唇角隐隐勾笑，俊眸闪着诡谲光彩，“既然大家都饿了，我们也不能老师霸占着肉架。青儿，灿儿，紫天不是教过你们怎么烤肉的吗？想吃就自己动手，你们负责教他们吧。”说着，拿来一个大盘子，将刚才和紫天一起烤的好料的，全都一样不留的装进盘子里，搂过紫天，到一旁的石桌上，慢慢享用。

哼，想吃天儿做的东西，做梦！

“啊――”

“不要啊――”

“我们现在才要学，怎么可能做得那么好吃啊？”

不理会身后的一片哀号，龙炎魂夹过一块香味四溢，鲜嫩多汁的烤肉放进嘴里，冷凝的灰眸蓦而亮起一片灿烂的银光。

于是……

“住手！我没有允许你动手！轩辕，住手！听见了没有？该死……”

紫天好气又好笑的看着轩辕直接用手的，在龙炎魂的盘子里抢走了一块牛排和烤肉，龙炎魂气得跑过去追杀时，寒凌和青儿他们，一个手拿一个盘子，来偷渡其他的烤肉和鸡翅，就连玄夜都一起来了。

紫天又气又笑，气的是，他们这些人，明明看到他坐在这里，还当着他的面，光明正大的偷起食物来。看到炎这么神采飞扬的样子，一向冰冷的脸，有了温度，他真的为他感到开心。

飞扬的剑眉，幽深的双眸，上扬的唇角，无一不在说明主任此时愉悦的心情。

瘦削的高贵脸庞，深邃的五官俊逸超卓，体格英伟挺拔、修长有力，披在肩上的浓密头发宛若黑檀木般漆黑，此刻的龙炎魂帅得让紫天心跳加速，几乎忘了呼吸，双眸紧粘在他身上不愿离开半刻。

等龙炎魂追到轩辕澈的时候，他早已将手中的食物，全部吃进肚里，龙炎魂气得狠揍了他一拳。

回到紫天身边，看着早已被清空的盘子，和一旁比无辜更无辜的众人……真不知是该气还是该笑。

怎么就连青儿她们也不怕他了？是他的气势变弱了？还是看准了紫天在这，他不会那他们怎么样？在他看来，应该是后者吧。

“啊――你们这些混蛋，要吃怎么不给我留一点啊！”轩辕澈顶着一只熊猫眼，欲哭无泪的看着被吃空的盘子。

“行了你们，别再耍宝，大家一起动手做吧！好好地大吃一顿！”

龙炎魂专心注视着紫天神采飞扬的笑脸，再次为出宫这个正确的决定感到庆幸。

皇宫并不是个好地方，就连一向冷清的玄夜，紧绷的脸在此时也放松了，就看得出来。

“好耶！”众人欢呼。

“我决定了，我也要搬到后原来住！”大家边吃边烤边玩，寒凌突地发言。

后院有自备的厨房，有紫天在，一定少不了好料的。

众人闻言，相视而笑。

倏地，“砰”的一声，一个黑影狼狈的 从墙外翻过，摔了下来。

“谁？”玄夜顺手拿起剑，一马当先闪了过去，拔剑直指那人。

“救，救我！”虚弱的说完，身子一倾，晕了过去。

“玄夜，是什么人？”隔得有些距离，众人全都好奇地走来。

“什么都没来得及说，就晕过去了。”

龙炎魂凝眸，眸光不经意的看到那人身上已染了不少血的青衫。“轩辕把他带进去客房，玄夜去找齐飒过来。”

“是！”玄夜中气十足的应完，领命而去。

“为什么又是我？”轩辕澈哀嚎，死命的瞪着一旁一边眉开眼笑的看戏，一边吃得津津有味的众人。

大家一脸看好戏的表情，一手拿盘子，一手拿筷子，就是没有一只手有空来帮他的忙。




第六十七章 一波未平，一波又起

夜幕低垂，昏暗的房里交错着轻浅的呼吸，床上的人儿眼皮颤动了下，“不，不要，炎，不要――”

小人儿似受了惊吓般的猛然坐起，睁开双眸，看到眼前熟悉的床柱，松了口气，“呼呼――原来是做梦！吓死我了！奇怪，怎么会梦到炎身受重伤，浑身是血呢？”狐疑的低语，眸光不经意的向身旁看去，“咦？炎呢？这么晚了，他会去哪？”

隐隐约约间，心头感觉隔壁似乎有人。炎也在？

紫天起身穿衣，想去一探究竟。

“你是鹰隼宫的人？你怎么会在这里？你们宫主呢？”龙炎魂审视他的眼光渐趋锐利起来。

微弱的烛光闪烁，客房中，好不容易被齐飒救醒的青衫男子，虚弱躺在床上无法起身，得知男子已醒，不顾现在已是半夜，玄夜立即通知龙炎魂。

青衫男子一醒，就感受到一股如狂涛巨浪般的气势，定睛一看，床边不远处站立了一道渊峙的挺拔身影，眼光对上男人深入大海、充满智慧又冷如寒冰的眼睛，修长的眉宇下有一双深邃的凤眼，眸光清澈内敛，尊贵不凡，浑身的王者霸气令人悠然升起敬畏之意。“您，您是皇上？草民赵珞，叩见皇上！太好了，草民终于找到皇上了，求皇上救救我家宫主！”吃惊不小，没想到这么快就找到自己想找的人，赵珞激动的翻身下床跪拜在地。

“玄夜，扶他起来！”看着玄夜扶着他重新躺回床上后，严酷的道：“究竟出了何事？你先说清楚。”

“鹰隼宫内出了内奸，宫主不幸中毒，如今生死不明！宫主发现有人攻入鹰隼宫后，命我来紫夜阁后的小院找皇上，要小的转告陛下，裴大人不知从何处得来消息，知道是宫主帮你在祭奠上对付赵将军他们的，得知您和宫主的交情，再加上鹰隼宫在江湖上有一定的势力，所以，他想要除去鹰隼宫，请皇上小心此人心情不诡。宫主说，如果他没死的话，就一定是被他们抓去了，暂时不会有生命危险的，赵珞求皇上救救宫主。”宫主为了掩护他逃跑，还被人刺了一剑，宫主――

听完赵珞所言，玄夜和齐飒紧皱眉头，看着眼前热血激动的男子，龙炎魂深思片刻，“玄夜，准备一下，明日一早，我们去鹰隼宫看看，如果楚翔被抓的话，一定会留下讯息的。你叫赵珞？”见青衫男子点头，龙炎魂接着道，“是谁有这么大的本事带人攻入鹰隼宫的？什么时候发生的事？”再怎么说鹰隼宫在江湖上也是数一数二的门派，就算出来内奸，楚翔中毒，也不可能那么轻易就被攻破。

“回陛下，就是今日凌晨发生的事，带头攻进殿的，是一名身穿黑袍头带黑帽的怪异男子。那人的武功很厉害，就连宫中的护法，全部一起再加上我和教主都没办法打赢他。”想到那名感觉很怪异的男子，赵珞的身子不禁害怕的发抖，那名男子眼神冷得像冰一样，充满血腥，可奇怪的是，他看宫主的眼神，感觉跟看他们不同，有点诡异。

“炎，那不是跟赵将军他们所说的人一样吗？赵将军的儿子会不会也是他带走的？”齐飒恍然，他记得当时将军说原本那老头答应要帮他们的，结果，因为一名黑袍怪了跟老头谈过之后，就突然说不帮了，听赵珞的形容，极有可能说的是同一人。

“应该是一样，不过，是不是他救去赵将军的儿子还不能确定，总之，明日我先跟轩辕去那边看看，飒，宫中的事，就先交给你了，轩辕在宫里安排了很多暗哨，你只要守在宫里就好了。”不论是否是同一人，鹰隼宫他一定得亲自去一趟。

“啊――”那不跟坐牢一样吗？谁叫他武功没有轩辕好，脑子也没他狡猾呢，要是有人埋伏，或其他什么突发情况的话，他一定会成累赘，没办法，老实点吧！

龙炎魂冰冷严肃的俊脸，倏地闪过柔光，“天儿，现在是半夜，外头不冷吗？”

齐飒正觉奇怪，“！”的一声，门外传来重物倒地的声音，紧接着，又传来小小的呼痛声。

“赵珞，你安心在这休息，晚点我会叫人送吃的过来。玄夜，你去准备一下，半个时辰之后处罚。飒，你现在就进宫，要轩辕到这来找我。”说完，率先向外迈步。

这个恼人的小不点，这么晚了不老实的待在房间睡觉，居然给他跑出来偷听兼吹冷风――

目送龙炎魂急步走出门，又传来小声的求饶声，玄夜和齐飒了解的偷笑，赵珞则一脸狐疑。

算了，不管是谁在外头，只要他们愿意帮他去救宫主，怎么样都好。

宫主，您千万不能死，一定要没事，小珞还要服侍您一辈子呢！对，一定不会有事的！不会有事――

“炎，轻点轻点啦，现在才初秋而已，不冷的啦！”被龙炎魂扛回房的紫天，一路求饶。

“想听的话，你可以直接进房里来，为什么得一直待在外面偷听？要是着凉了怎么办？”龙炎魂难得的对紫天板起脸，只要他不在身边，天儿就完全不会照顾自己，让他又担心又心疼。

“放心！我有穿衣服啦！”老是在这个话题上打转，惨的一定是他，“炎，你现在就要去哪个什么宫吗？现在是半夜耶，你才睡了不到一个时辰而已。”紫天有点恼怒，为什么一定要他亲自马？想起他之前所做的梦，他实在很难不担心他。

“楚翔与我和轩辕他们算是生死之交，上次的事又多亏楚翔相助，我们才能逃过一劫，再者，这次的时与宫廷有关，更不容许我不管。”不管怎么说就是一定要去就对了。

“我知道了啦！总之，你一定要小心就对了，有什么事的话，叫轩辕去办，我不许你出事！”紫天几近霸道的命令他。

“放心！今日只是去探查，不会有事的！”听到龙炎魂的保证，紫天还是有点不安。

真的是这样吗？为什么他有种不祥的预感？

“唉――”热闹非凡的紫夜阁二楼的雅座中一处不起眼的小角落，传来一声高过一声的叹息声。

再怎么样也无法摆脱心中不祥的感觉，紫天郁闷得不停叹息。

寒凌再也受不了这么沉闷的气氛，低吼道，“紫天，再这么听你叹气下去，我也想要叹气了。你不觉得在这么热闹的地方叹气很罪过吗？”他还在想紫天今天怎么会想到请他一起来紫夜阁喝酒来着，原来是要他来听叹气的？真正想叹气的是他好吗？他跟他男人整天亲亲蜜蜜的刺激他们这些孤家寡人，他男人一出门，他就来烦他，唉――呸呸呸，他怎么也学起他来了？

在这样下去，他非被他给逼疯了不可，“小二，去，把紫夜阁的好酒好菜都给我上来，今天紫大公子请客，不吃白不吃。”他非吃个过瘾不可。想起昨晚的烤肉，寒凌肚子里的馋虫再度发威，好想再尝尝那种人间少有的美味啊！可惜，紫大公子这么颓废的样子，会给他做好料的才怪。

寒凌说罢，豪迈的拿起一旁的茶水往嘴里灌去，结果――“咳，咳咳――”

冷眼旁观的紫天又是一叹，“连茶都不会喝，唉――不会喝就不要喝嘛！浪费好茶，茶也是要钱买的。”说完，紫天优雅的举杯品茗，动作高贵而优雅，跟刚来这的寒凌有得一比。

“寒凌，我说，你刚来这的时候好像也挺有修养的，怎么才半个月不见，你就变了这么多了？”紫天有个坏习惯，在自己心情不爽的时候，就见不得别人的心情比他好。

听你在一起，还能保持好修养那才神了，寒凌满脸黑线，正待发作――

“你们听说了没？咱们玄龙国北边的好多城镇发生了瘟疫，死了好多人了。”一副八卦的口吻，吸引住了紫天他们的注意力。

“真的吗？怎么我们从没听说过啊？怎么会发生瘟疫了呢？”

“我也是听在朝廷的做官的小舅子说的，听说武晖国也有，死了好多人了呢，朝廷也是昨儿个夜里得到的消息，听说发生得太突然了，才没几天，就死了上百人，现在北方啊，就像人间地狱一样――”

震惊！两人没再继续听，“寒凌，这件你有听说吗？”瘟疫？这么麻烦的东西，他还以为这么严重的灾情，只有在电视里才看得到，没想到这里也会发生？是什么样疫情会蔓延得这么快？

紫天一脸凝重，寒凌的脸色也好不到哪去，在他们这里，瘟疫是最可怕的，“我没听说过，不过，这么严重的事，不像是假的，你等一下，我去找朱福，要他到衙门打听看看。”寒凌说完，起身欲走。

“等等！叫朱福去把灿儿找来就行了，不用去衙门打听，我要灿儿直接进宫，齐飒应该在宫里，也好顺便问问他有没有什么解决的方法。青儿应该在小院的客房照顾那个叫赵珞的，灿儿应该也在。”

“也好！”说着大步离去。

瘟疫啊？在现在也有这类病，控制得好的话，还是有办法治疗和预防的，可是这里――

但愿飒有办法，现在就看他的医术了。

真是一波未平，一波又起。

朝中的事，还没有半点起色，民间又传来这么严重的灾情。唉――炎又要头疼了。

低声再叹，抬头看了看经营得越来越好的紫夜阁，除了最初的设计和教他们做一些这里没有的菜色之外，他好像没什么用武之地了，反正他现在也没心思去管这些，教给朱福他们去管理就好了，他乐得清闲。
寒凌找来灿儿，紫天跟她说了刚刚听说的事，要灿儿先去宫里看看情况，顺便问下齐飒病发者，都有些什么样的症状，看他是否有良方救治。

灿儿领命，快步离去，紫天两人再也没有品酒的心情，只好一边喝着闷酒，一边呆坐着等她的消息，顺便听听现成的八卦。




第六十八章　初逛ＪＩ院

“主子，寒公子匆忙跑来叫灿儿，是发生什么事了吗？”小院中，青儿自灿儿出去之后，就一直在担心，怕紫天出事，又不能丢下客房里的病人不管，只好在此等待。

等了整整一个时辰，终于看到他们三个姗姗来迟的走回，紧张的迎过去。

“你们，脸色怎么这么难看？灿儿？主子？寒公子？”青儿蹙起眉担心的询问。

发生什么事了？主子的脸色除了在陛下出事的时候会这么难看之外――难道，是陛下出事了吗？

“灿儿，你留下，炎一回来就通知我。”

目送紫天他们回房，灿儿才缓缓地将这一个时辰钱发生的事，转述青儿。

“寒凌，你不是从冰凤国来的吗？听说冰凤国有很多神奇的药，有没有治瘟疫的？”紫天不太抱希望的问。

瘟疫啊，在现代有些瘟疫都还没办法完全治疗，但愿能有奇迹才好。他最怕死人了，特别是无辜的人。

“冰凤国是有很多神草药，可那都只对治病和疗伤有用，对瘟疫，还找不出什么好药，再说，现在连有些什么症状都还搞不清楚，就算是医术再厉害的人，也无从下手啊。”寒凌的语气几近心虚，可没有治瘟疫的药，却是事实。

“额――”倏地，紫天眸子一亮。

“你有办法了？”寒凌紧张的问。

“炎回来了！”说完，才刚进房间的紫天快步往外冲去。

寒凌站起来，差点跌跤，“你怎么知道龙炎魂回来了？我都没感觉到。”再怎么说他都懂点武功啊。

寒凌紧跟上去，刚跨出门槛就看到龙炎魂一行人风尘仆仆赶来。

“齐飒也在？”寒凌了然的回房，坐回原位，等他们进来。

果然，“寒凌，听说你是从冰凤国来的，你――”

“没有！”不等齐飒说完，寒凌一口否决。

“你――”齐飒气急，这小子，不听他把话说完就一口回决，也太没礼貌了吧？

“寒凌懂医！”龙炎魂肯定的说。

“你怎么知道？”他都看不出来呢，炎怎么会知道的？紫天不解。

“冰凤国的人，没有一个不懂医，更何况是他。”轩辕澈道。

原来如此！他们还从没见过冰凤国的人长什么样呢，瞧着俊逸又高贵典雅的寒凌，在玄龙国确实少有，众人恍然大悟，直盯着寒凌瞧。

“所以？”他可不会认为龙炎魂会无故的说出他懂医的事实。

“追杀你的人已经到了蚀日城，三日之后，你与齐飒带人前往北方边境，尽力救治难民。一来避祸，二来物尽其用。”

高招！众人无声喝彩。

“……”他都这样说了，他还能说什么？比起面对那些要他命的恶人，面对瘟疫可能还安全一点，虽然他没办法救治，至少他的体质是百病不侵的，至少不会有生命危险。

“既然全都同意，那这件事就这么决定了。齐飒，回宫之后，准备要用的药草，带几名有能力值得信任的御医去，这些事交给你全权处理，到了边境若是实在不行，或有任何消息就命人八百里加急赶回来通知我们。不要逞强！”

最后一句是警告，齐飒的医术是很厉害，可惜，他只要遇见他感兴趣的病例，就算三天三夜不睡都要研究出个究竟来。

“那宫里的事？”这件事现在不解决，只怕他们的气焰会更嚣张。

“宫里的事交给我和炎就好了，还有浩和尘帮忙。不会有事的！”要飒去瘟疫蔓延的地方，他和炎都很不放心，可是，放眼整个玄龙国除了飒的师父，就只有飒的医术最好，他们只能靠他了。

“呃，请问……”一道虚弱的男声响起，声音微弱到几乎听不见。

但耳力过人的龙炎魂等人，还是听到了。

“楚翔被带走了！”

“什，什么？那，那宫主他――”惊恐，心慌得不知如何是好，怎么办？宫主被他们抓去，不知道他们会怎么折磨宫主，怎么办？

“他们现在还不会杀他。照楚翔留下的讯息看，他们的目的在他，虽然还不知道原因，至少对方并没有杀他的意思，所以，暂时不用担心。炎已经要内应去打听他的消息了。你安心的待在这好好养伤才是正事。”炎说话总是一针见血，轩辕澈见赵珞快哭似的，出言安慰道。

盈眶泪水总算是没有滴下，轩辕澈自认自己只喜欢看浩在床上羞红着双颊，流下痛苦又喜悦的泪水。

看别的男人掉眼泪？恶――免了吧！一个大男人，哭哭啼啼的，太恶心了。

“是！谢谢陛下和丞相相助，草民一定会早点养好伤去救宫主的。”正经的下定决心，却让轩辕澈一阵无语，凭他的武功想去裴府救人？再过十年也不可能！

三日后，齐飒带着数名御医与箱箱药草，威风凛凛的从皇宫出发，皇帝与丞相群臣送行。

而寒凌与紫天等人则在城门外十里处等着他们。

齐飒抬手，示意车队停下，一人策马与紫天他们道别。

“我不想跟你们说再见！”紫天事先声明，他怕跟他们说了再见之后，就再也没机会见面了，“齐飒，这是我外公教我做的一种护身符，里面有药草有花，还有我自己练的精油，听说这个可以防治百病，我是从没试过啦，这也是我第一次做，如果是我妈那么懒散的人教的，实在是很难相信是真是假，不过我外公在我们那里是名很厉害的医学教授，所以，我试着做了几个，这两个送给你和寒凌。一定要平安回来！”

他真心的把他们当朋友，虽然他也很想跟他们去那边，看自己是否帮得上忙，可是，现在皇城中有人想对炎不利，就算他帮不上忙，他也想待在这里陪伴着他，这是他现在唯一可以做的事。

“紫天，谢谢！我们一定会回来的！”齐飒笑着保证，对这个前皇子，他对他很有兴趣，可惜，炎一直不准他接近他。他真的好想研究他的身体看看，为什么他有办法死而复生呢？好奇归好奇，他还是会尊重他的。

“这些是――紫天，你是怎么做的？”惊奇！寒凌一接过香囊型的护身符，闻着自里头散发出来的香味，清香诱人，又提神醒脑，只是普通的花草，效果却好得像他们冰凤国的特制的宝药，是因为这瓶小小的，紫天说的叫精油的东西吗？

“嘻！这可是我外公教我的独特药方，和提炼方法，等你回来了我就教你。”紫天坏笑。

“好了，时辰不早了，你们早点上路吧！一路平安！”说着，不理他们一脸求知若狂的表情，一手推一个的，推他们至马旁。

一直目送他们走远，紫天回头，“唉，为什么电视里的人穿越时空的人，可以那么开心玩遍天下，他就不行呢？堂堂男子汉，怎么能就这样无所事事下去？”喃喃自语，说着说着，紫天发出豪语，“好！青儿，灿儿，咱们回去换衣，晚上在炎回来之前，逍遥自在去！”炎有宫中的事，飒他们有民间的事，对宫中的事没兴趣，对民间的事也是有气无力，他只好去自己好自己感兴趣又不会做起来很无力的事做。

“是！”两个丫头习以为常齐声应道。

是他的错觉吗？他总觉得这两个丫头的声音里带着些微的笑意。

“主子，我们是不是走错了？这里……这里怪怪的啊。”

说怪，其实一点也不怪，这一排的房子全都是什么丽春院、怡红院、八仙女，总之就是ＪＩ院，而且显然是蚀日城最出名的Ｊ院街，女人大多衣衫不整，男人姿势好色贪花。

走在街上还能听到一些不堪入耳的淫声秽语，声声荡人心魄，教人欲／望蚀骨，听得两个丫头面红耳赤。

主子不会是想……ｐｉａｏｊｉ吧？

两人迟疑的想着。

街上两旁的女人们，打扮得一个比一个花枝招展，望着身穿华服，肤色虽黑，看来去了俊俏少年，一个个咯咯乱笑女人媚笑的往他这边靠来。

“公子，来嘛――”

“公子，人家很会服侍人哦――”

“公子――”

“啊――青儿灿儿，快，快走！”淫言荡语，脂粉呛人，从没见过这等阵容的紫天吓得左手拉过青儿，右手牵着灿儿，绕道溜走。

“妈呀！Ｊ院的女人，怎么这么恐怖啊？”

听到主子的低语，青儿知道，但最想知道的是，主子来这做什么？不像是来ＰＩＡＯ　Ｊ的样子啊。

“嘿嘿！天机不可泄露――”紫天神秘的笑道，倏地，似发现猎物般的，眸光一亮。




第六十九章　被绑

“梦香楼？”

主仆三人啧啧称奇的参观着这装饰得典雅大方，还处处散发着香味，让人闻之通体舒畅的梦香楼，楼中全是男子，装扮性感却不暴露，没有那种让人觉得很呛鼻的深厚脂粉味，热闹却不会感觉太过淫乱。

“客官……”一名小僮前来招呼。

“我要见你们老板！”紫天笑眯眯的说。

“这……”小僮打量着紫天，犹豫半晌后，“客官请随我来！”说着，领他往楼梯的方向走去。

“青儿，这就是小倌吧？皇宫的那些男宠也是这样的吗？”紫天欣赏这里很有品味的摆设，侧头小声的问青儿。（非凡楚殇手打）

没想到男人也可以穿得这么性感？他真的是对他们老板越来越感兴趣了。

这些小倌比他们现代跟他们同行的男人有教养多了，真不敢相信他们全是出来卖的，是家道中落吗？

“主子，民间的小倌我没见过，不过，这些跟宫中的男宠们看来差不多。”男人不全是一个样吗？男宠在她看来也都差不多，都是偏柔的男子，呃，主子不算。后面这句话，青儿心想，还是不说的好。

小僮将三人带到楼道角落的一间装饰得富丽堂皇的房间，请他稍候后，他先行进内禀报。

片刻后，“楼主说，他不喜见女人，还是请公子一人进去！”意思就是青儿她们只能待在外头等了。

这小僮好眼力啊，居然看得出青儿她们是女扮男装。

青儿正想抗议，紫天抬手制止，“你们两个就在这等我，不会有事的。”就算有事他也得去一样，他的感觉告诉他，这一趟定有收获。

呃，不过话说回来，他以前怎么没发现自己的第六感这么灵的？

紫天欲哭无泪的看着手上绑紧的绳子，这就是所谓的被绑架吗？他现在要钱是有那么点钱啦，要色没色的，找他干嘛啊？会有人看上他现在这样又黑又小的小不点吗？郁闷！真不知道该说他眼光好还是不好。

亏他还信誓旦旦对青儿她们保证不会有事的。

结果……紫天不甘不愿的回想起一个时辰前天真的自己。

紫天随小僮进入房间，小僮备好茶后，就退下了。

看着房里柔软的床铺，床铺还用薄纱罩着，现在的人还挺懂得浪漫的嘛。

正想着，一道清凉的男声响起，“听说公子想要见我，不知有何贵事？”

“你就是老板？”从侧厅走来的男子，长相清秀，穿着水蓝色流苏装，别有一番风味，可――“呃，我是不是在哪见过你？”

男子含笑点头，听到紫天后一个问题，脸色一惊，笑意更深。

啊咧！他笑起来是不难看啦，不过，可不可以不要用这么别有用心的眼神看他啊？

紫天用力摇了摇头，说不定是他想太多了，“既然你是老板，本公子想跟你谈笔交易。”紫天拿出他特别准备的扇子，学人家翩翩公子般轻摇，一副富家公子的架势。

“哦？公子想和在下谈什么生意？”轻笑。

笑笑笑，笑死算了。八辈子没笑过是不？

“算了，下次再说吧。”突然不想跟他做生意了，不爽，看到他的笑就不爽。紫天起身欲走。

“公子等等，在下倒有东西想给公子看看！”男子轻唤。

“什么东――”紫天回头，话没说完，人已被定住，连声音都发不出来。

点穴？他怎么会？紫天惊恐的看着眼前的男子，该死的，他怎么这么大意，现在连声音都发不出来，要怎么向外面求救？

“没想到，你居然没死？呵呵，我原本还在想，要怎样再去接近你一次，毕竟有大人物开了天价想要活捉你，我要不赚的话，实在太对不起自己了。还在烦恼着，却看到你自己亲自送上门来，还真是天助我也！紫公子，或者说，该叫你五皇子？得罪了，要怪就去怪那个想要你的捉你的人吧。”

原来是有人想要捉他，会是谁？他在这里从来没有得罪过人啊。

眼睁睁的看着男人将自己扛上肩，打开窗子，咻的一声，飘然飞去。

好厉害的轻功！

他叫他五皇子，又知道他姓紫，他是谁？他在宫里和外面完全是两个样子，就算是宫里的人，都未必能认出他来，这男人――他的笑，身形，好像――

不对，她不是死了吗？一个是男一个是女，可他们真的好像。

他记得青儿说过，当时发现她的尸体时，因为脸被划花了，只能从她所穿的衣饰判断出她是谁。
那如果，那其实是另一名宫女，是她将她的服饰换成自己所穿的，再把她的脸划花，让人以为她，不，是他死了的话――

他看到他受了重伤，以为他活不了了，所以用这个方法从宫中消失――

越想越有可能，因为这样，所以他才会认出他，因为在宫外的样子，和回宫后的样子，他全都知道。

在他第一次见到“她”的时候，只觉得这女人不太对劲，没想到“她”会是个男人，他是什么身份？听他的口气，像是拿钱办事，会是杀手吗？

“五皇子，不，现在众所周知五皇子已经死了，还是叫你紫公子吧，紫天在想什么想得这么入神？”男人换了一身衣服回来，一进门就看到紫天在想什么似的，想的入神。

听到声音，紫天回神，肯定的道，“你是清宁！”

男子惊讶，脸色一沉，“你怎么会知道？”从来没有人看穿过他的双重身份，他这个不知世事的贵公子，怎么会知道？而且还这么肯定。

“若要人不知，除非己莫为！你以为真能瞒天过海吗？你到底是谁？”

男子看向镇定冷静的紫天，冷然的小脸，浑身缓缓散发出的冰冷气息，睨着他的黑眸冷如冰，让人心虚气短。

这个比女人还美的小子，居然有一身不输龙炎魂的魄力？！

若要人不知，除非己莫为吗？惊讶，实在太惊讶了，他一直以为这少年是个只知道吃喝玩乐的公子哥儿，哪知他还有这等魄力，他以前都是在装的？还是他看走眼了？总之，这人绝不简单。

“看你一直无所事事的样子，我还以为你只是个被宠坏的贵公子而已，看来，是我看走眼了。”这点他会反省，“我叫宁清，算是个杀手吧！”拿人钱财，替人消灾。

满意他的回答，紫天收回冷脸，瘪嘴，“喂，你可不可以把绳子解开？很痛耶！”白痴！以前什么事都有炎在，他要那么累干嘛？再说，被人家知道他有能力又不见得是好事，轩辕澈他们不压迫他才怪呢。

能者不用太多劳，有他们服其劳，他又不是白痴，有现成的资源不去利用留着当废物。他只管吃喝玩乐就ＯＫ！

这人，还真有趣，时而冷若冰霜，时而像个孩子般的任性，有趣，真有趣！

可惜，他已经通知雇主，人已带来了，他不可能再放走他。

动手解开他的绳子，“要捉你的人就快来了，不好意思喽！看你挺有趣的，现在想放你走也晚了，还好，人并没有要你命的意思，暂时可以安心！有没有什么话要我帮你带的？我可以帮你通知人来救你！”他还是第一次对雇主以外的人感感兴趣，真诚的想与人结交。（非凡楚殇手打）

审视着他真诚的表情，感觉到他的善意，紫天并没有拒绝，“要抓我的人是谁？他有什么目的？”

“是裴老国舅，也就是当今皇上的亲舅舅想要抓你，应该是想要用你来威胁皇上吧，因为他要我抓的是宫中紫天。”大概是从哪得来消息，知道他和龙炎魂的关系密切，才会想到要利用他。

“是他？可恶，那个混蛋！你帮我转告灿儿她们我在这就好了，要炎不要担心，既然他们想要利用我，暂时就不会要我小命。唉，宁清，你自己都开了家妓院了，还要赚这些钱干嘛？妓院应该会很赚钱的吧？”知道是谁想对他不利，他反而不怕，还有兴致跟绑他来的绑匪聊天。

宁清有点跟不上他的跳跃的思维，但还是兴致勃勃跟他聊起天来，“我开的是小倌楼，现在虽兴男风，可还是有什么人接受不了。再说，楼里还有那么多人要养，没点其他办法赚钱的话，很难生存。”说到这点，他也很无奈。楼里的人都是他从外面带回来的孤儿，他总不能放任他们不管呀？

原来是这样！看来他也不算坏嘛。紫天脑中灵光一闪，嘿嘿直笑，“我有个好主意，你想不想知道？”

“好主意？”



第七十章　坏人，恩人？

紫天笑眯双眼，从怀里掏出一本画册给他，“你把这个拿回去，装订成书册。其他的，不用多说了吧？”

打开画册，宁清双眸冒光的直点头。

他以前太懒散，只知道玩乐，没想过其他，现在有现成的资源，不利用一下似乎对不起自己，“宁清，你不要做杀手了吧，咱们合作把你的妓院做大，然后你再暗地里帮我找些可靠的人或孤儿，培养成情报员，专门收集情报，这样既不会太危险，又可赚大把的钞票，呃，不，是银子。如何？”这样一来，他也不用再那么辛苦出卖自己的良心，何乐而不为？

“收集情报也能赚钱？”他怎么没听说过这种事。

“那当然，越是珍贵的情报赚的钱越多……”话说到一半，紫天突然停了下来，脑中又再次浮现一种怪异的感觉。

“宁清，你说的大人好像来了，这些事得我回去了再跟你说，你先走！”讨厌的感觉，来人一定很坏。

宁清静心一探，果然有人在接近这里，来人还不只一个，“紫天，你好像不会武功吧？”

“我只懂点皮毛，基本不会。”在现代学的空手道之类就不用说了，在他们眼里，那只算是小儿科。

“那就怪了，我都没有听到有人来的声响，你怎么可能比我先察觉？”是巧合？还是猜的？宁清不解。

紫天不好意思的干笑，“呃，呵，我也不知道为什么，不知怎么的，就是有这种感觉浮现在脑海里。”

感觉来人已近，宁清起身准备离开，决定得回头再问这个问题，“我先走了，你自己小心，呃，对了，我把你脸上的药，用药水洗掉了，你自求多福吧！保重！”丢下一个炸弹，宁清遁逃。

人家要的是宫里比女人还美的紫天，他不可能拿个黑小子去给人家吧？所以，对不起啦！紫天，如你能安全的回来的话，我就跟你合作，一起赚银子，再也不去帮人家做些吃力不讨好的事了。我会把你的话带到的，安息，不，是安心吧！

该死，这么重要的事，现在才告诉他？

“哟！这不是宫中那个不知礼仪的男宠吗？怎么这会儿成阶下囚了？”

这个嘲讽的语气，惹人厌的声音是――

林妃？她怎么会在这里？后宫的妃子不能随便出宫的吧？更何况现在还是晚上。

紫天惊讶的抬眸，最先入眸的，是骄傲得像孔雀般正以不屑的眼光瞄他的林妃。正觉得怪异――

这时，传来一道不小的抽气声，他才注意到，在林妃不远处有个男人正用惊艳的眼神看他。

紫天厌恶的垂眸，缩成一团。

看在那人眼里，就像是害羞般娇嫩可爱，又响起惊艳的抽气声。

“慕鹏，这淫媚的狐狸精，专吸男人精气，就连甚少来后宫的皇上，听说自他进宫之后，就一直睡在他那，还将皇子住的宫殿改成什么紫天阁，哼，他一定是用了什么媚术来迷惑皇上。”林妃见自己的情人像被这个贱男宠给迷住了似的，恼怒的瞪眼。

狐狸精？他什么时候成狐狸精了？这女人也太没常识了吧？他还从没听人骂男人是狐狸精的。

见娇嫩的人儿似受了天大的委屈般，将头垂得更低，裴慕鹏出声维护正义，语带威胁，“林妃，时辰不早了，你怀有身孕，还是早点回宫的好！”

紫天抬眼偷瞄，发现那男人阴沉着脸，不爽的瞪着她。

这人好怪啊！就像在维护他一样，他不是要抓他的吗？怎么这会儿起内讧了？内讧？林妃跟他是一伙的？有什么阴谋吗？

想留下弄清真像的念头，在紫天的脑子里生了根。

既然他没有要为难他，留下又何妨？

也许能帮到炎也不一定。

下定决心后，发现林妃已经不知何时离开，只留下那名男子色眯眯的盯着他瞧。

妈的，他是男人，是男人，这个色鬼把他当什么了？

心里骂三字经骂得正爽，蓦然想到，他要留在这，就得跟他打好关系才好混。

于是，“请，请问，你是谁？”装白痴这招，他敢认第二，就没人敢认第一。紫天双眸含泪，欲语还羞。

绝色啊！一直以为上次在宫中宴会出现的五皇子已经是绝色了，不想，却绑来了一位更胜他一筹的美少年。

抓他来只是为了威胁龙炎魂而已，没必要太过为难这么娇嫩的小人儿。

裴慕鹏正了正神色，君子的道，“在下裴慕鹏。请问公子贵姓？”

这么美的少年，要是能拐上床，该有多享受呐！

明明知道他的名字还装？好，你装，我也装，紫天在心里做了个鬼脸，“我，我叫紫天。这，这是哪儿？我不是跟朋友在街上的吗？怎，怎么会在这呢？”语气颤抖又无助，标准的内向，不知世事的弱公子样。

“这是在下的府邸，今夜在下外出办事时，发现有人对公子不轨，在下将歹人打跑之后，救下公子，因不知公子住处，只好是回在下府中，望公子见谅！”说着，抱拳鞠躬，紧接着道，“公子若不嫌弃的话，欢迎在府中做客！”

杀人的说自己是救人，这人的脸皮还真不是普通的厚。

以救命恩人的名义留人吗？为什么不直接把他囚禁起来？

“原来如此！谢公子救命之恩！只是，住在您府上会不会太打扰了？”

“不会的，紫公子，平日在下不在府中，只有老父一人，难免寂寞无聊，紫公子若留下，家父一定会很高兴的。”见他没有拒绝，裴慕鹏再接再励。

为难的皱着秀气的眉，紫天迟疑不决，最后，似下定决心般抬眸，“好，好吧！不过，我要写信告知家人，以免他们担心！”

“这是当然！”裴慕鹏爽快的答应，心里却想着要将信给烧毁。

心惊胆战的睡了一觉之后，第二日一早，裴慕鹏带来几名婢女说要留着侍候他。

早膳过后，裴慕鹏领紫天去见他父亲。

惊呆的看着前面一座座金碧辉煌，似宫殿般的阁楼。妈呀！他们父子俩是怎么贪的？居然搞得这么豪华？他们不会把国库全搬来了吧？

见到炎的舅舅的第一个想法就是――老不羞！

ＴＮＮＤ，父子俩一个熊样，眼睛下流的盯着人家，却还要装君子。他们不累吗？

陪他父亲哈拉了几句后，裴慕鹏亲热领他去参观花园。无趣的看着这一座不输给御花园的花园，紫天决定先探口风。

“裴公子，昨夜那位小姐，我似乎在哪见过，她是谁呀？”紫天天真好奇的望着他问。

美人儿这么天真无邪的看着他，实在是享受啊！

“哦，那是我的一个远房表姐，不用在意。”等下，林妃不是说在宫中见过他吗？他怎么可能不知道她是谁？“我表姐说，在宫中见过紫公子，公子不记得了吗？”

这人还真是多疑，“宫中？那是什么地方啊？”天真眨着星眸。

“紫公子不知道皇宫吗？你不是在那住过？”

“不知道啊！我一直住在家里，不过，半个月前，我朋友请我去他家做客，他们家也有像你们这么大的花园哦。可是太大了，我都逛不完。”怎么越来越觉得自己是在演小孩子了？不爽！

“原来如此！”是他太多疑了。原来他连自己在皇宫都不知道，想来，他还只是个涉世未深的稚嫩少年而已。

“还是没有找到？”龙炎魂冷睨着跪在地上的灿儿。

“是灿儿没有保护好主子，请陛下降罪！”是她太大意了。等觉得不对劲的时候，房里早已无人。就算找遍了整个梦香楼，也没发现半点可疑之处。

“他们抓走紫天，并没有直接杀了他，就表示他暂时不会有事，现在降罪也于事无补，灿儿，你先起来吧！”轩辕澈冷静的分析。

灿儿还是跪在地上，一动不动。

直到龙炎魂说退下，她才起身。

是谁绑走紫天的？会是他们吗？

龙炎魂率先警觉的一瞄，轩辕澈亦察觉，因而大喊，“来者何人！”

“两位别激动，在下没恶意，只是来通风报信的而已。”宁清高举双手，示意自己并无恶意。

“你是何人？”

“在下宁清，知道两位要找人，所以，想和两位做笔交易！”嘿嘿！

“做何交易？”敢跟他谈交易，他算是第二人。

“在下听一个朋友说，情报消息也能赚银子，在下现在不缺银子，只要两位答应不追究这件事，不找我麻烦，我就告诉你们。”

敢情这位老兄做了对不起他们的事？“我答应！说吧！”

不确定的瞟了眼气势磅礴的龙炎魂，宁清决定还是不要去挑战他们的耐心。




第七十一章 梦，玉，追踪

这是梦？一片银白的世界，眼前的银白突然换成了书房的场景，书房里坐着一起穿着龙袍的男子和白发老头似在说话。

紫天疑惑的抬眸看看四周，这是御书房？

眼前的穿着龙袍的男子，并不是炎啊！那老头好眼熟，会是卖他玉佩的老头吗？看不太清楚。

他们好像在说话的样子，再想走近看时，眨眼间，已换成了另一座宫殿，四周人急忙来去，似出了大事。

蓦然宫殿内传来婴孩初出世的第一阵啼哭声，令人惊奇的是，殿前火盆中的红色的火焰似回应婴孩的哭声般，由红转青，直冲青天，化为龙形。

奇迹？好壮观啊！是青龙？跟玉佩上的龙形一样。

耳边似传来男人说话的声音。他在说什么？能看到他的嘴唇在动，却听不清声音。

从殿内走出的侍女，是请男人为婴孩取名字吗？

――炎魂，龙炎魂！

龙炎魂？是炎的名字？怎么会？

见男人不留片刻的转身就走，紫天似乎能听到侍女们心中的疑惑。

转眼，男人已到了殿外，跟男人一起，注视着老头从眼前消失。

他们似乎看不到他的样子，这是怎么回事？那老头，跟他知道的是同一人？他是仙吗？要不怎么会凭空的消失？

可恶，疑问越来越多了，可他一点头绪都没有。

炎――

夜阑人静，万籁俱寂，正是好眠时分之际，漆黑的房间内，身上缠着被单、从床单里露出他酣睡娇颜，睡姿极不安稳的少年，蓦地，惊醒。

呼~是梦？老天！最近怎么老是在做一些怪怪的梦？

虽想着是梦，可心底却有声音告诉他，这是真实发生过的事情，并不只是梦而已。

唔！难道他遇到了灵异事件？

思及此，紫天不禁轻笑出来。

切！亏他在这么危险的地方，还有兴致跟自己开玩笑，这种事，怎么可能？

然，也不是不会？

蓦地，胸前传来的阵阵温热，提醒着他，它的存在。

咦？狐疑的低头，拉出带在胸前发出青光微微发热的东西，“是青龙玉？它怎么会在我身上？”它不是应该带在炎的身上的吗？这玉对他好像很重要，怎么会跑到他身上来了？奇怪的是，他一点感觉都没有。

这就是你的生命力？在告诉他，梦是真的吗？

唔！对他来说这种事不算是匪夷所思，毕竟他就是因为它才来到这的。刚到这的时候他是很不爽，不过现在，他认识了炎，所以他决定大方的原谅它好了。

可惜，早知道，他应该先去殿内去看看炎刚出生的样子，一定超可爱的。

紫天躺回床上，遗憾的想着。

不着调炎知道他在这里了没？会不会担心的无法入睡？

这里的人，看似正常，可他还是能感觉到不同寻常的恶意，不致命，但是让人厌恶。

还是早点回去好了，最近他觉得自己现在的身体越来越不对劲，是因为灵魂与身体的不协调吗？

这个问题的答案，实在很难找。

炎什么事都为他着想，他好像一直都没理清自己，也没考虑过以后的事，该做决定了吗？

烦恼啊~

裴府正院的寝房，正是裴慕鹏的父亲，人称裴老的住处，华丽不输皇帝的寝宫。

“慕鹏，东西到手了？”苍老的声音，听似有气无力，却暗藏锐利。

“爹，已经到手了！”说着，将带来的锦盒打开，“这玉看来很普通的样子，要它有什么用？”

“这是玄龙国自开国以来，就一直代代密传的灵玉，我也是从大师那里才知道它的存在的。只要我们有了这块灵玉，就算不去对付龙炎魂，他这个皇帝也会做不下去的。”老人得意的大笑。

“既然如此，那为何还要对付他身边的人？”他指的是紫天和龙炎浩。

“因为他父亲让我失去了我最亲的姐姐，现在他父亲不在了，自然得由他来受过。”老人震怒。

他很清楚父亲只是说得冠冕堂皇而已，其实跟他一样，只是为自己的野心所找的借口。

“慕鹏，你的名字是为了纪念姐姐而取的，你可不能让为父的失望，那个男宠，你想怎么处置，为父的都可以不管，但是，若让他坏了我的事，我照样饶不了你。”

“是，慕鹏不会让您失望的。”至少现在不会让他失望。

“明日大师会来府中商量大事，吩咐下人，千万不可怠慢。”

“是！我先去准备了，父亲安歇！”裴慕鹏伏身，行礼。

走至庭院，裴慕鹏不卑不亢表情终于崩溃。

该死的老头子，他真想自己做皇帝吗？先是使计让他找上林妃，要林妃怀上他的孩子栽给皇帝，他以为他只是想要个傀儡而已，看他今晚的口气，似乎是想自己登上帝位。

哼！野心还真不小啊，利用龙炎魂不想为难他的弱点，处处打压人家。

就像他在裴府中的生活一样，如果不是他够狠，只怕，他现在只有被打压得，见不得光的份。

讽刺的望着皎洁的月光，在月光的照耀下，高瘦的年轻男子竟带几分神俊，长发束起戴冠，上等银色长袍披垂在地，更衬得貌色三分，肤美白皙，吹弹可破。

呃……这是幻觉吧？昨夜在他看来下流的男人，这会儿……

裴慕鹏不带感情的冷笑，转身回房。

惊讶的目送他离去，还无法从那惊艳的一幕中回神的紫天，用力掐了下自己的**。

“痛痛痛~靠！我还以为我又在做梦了呢，原来是真的。”他的眼睛一定是出毛病了，才会觉得他其实并不是坏人。

因梦而惊醒的紫天，被月色吸引出来走走，谁知…

正打算回房的紫天，忽又猛然挺直身，疑惑的目光笔直地投向水池对面的一株柳树。

那是柳树，对吧？所以，它不应该会动，对吧？可是……

是他眼花了吗？为什么他觉得好像看见柳树在动呢？

他不是科学家，但只要是研究学问的专家大抵都会有一个共同的毛病：一旦出现疑问，非得去求解出正确解答不可。

这不是花不花脑筋的问题，而是好奇心的问题。

紫天义正言辞在心里警告自己，好奇心会杀死一只猫，搞不好会没命，不要去，不要去…

可最后，他还是毫不犹豫地绕过水池朝柳树而去，打算找出柳树会动的神奇秘密来，然而走到一半，紫天清楚的看到一道人影，飞快的追随着裴慕鹏的脚步而去。

“这府里的人怪，发生的事更怪。”原来不是树动，是人动啊！紫天失望的耸肩。

随即又精神一振，反正今晚是睡不着了，跟去看看也好，他记得今天裴慕鹏带他来参观裴府的时候，他就发现，裴慕鹏虽身为裴府少爷，在朝为官，可他住的院子却很偏僻，当时他觉得怪异，却没有追问，直觉告诉他，麻烦的事已经够多了，这事他最好不要过问的好。

紫天想着，也紧追在他们身后而去。

多亏奢侈的裴府老爷帮忙，在这样的半夜，也将府里弄得灯火通明，就算去在偏僻的小路上，也不用担心会迷路。

呃，不过话说回来，还好他们没有把他关起来，他们应该是太小看他了吧。

正院比后院更大更复杂，左一条回廊、右一条翼廊，左转右拐跟迷宫一样，如果没有前人的引领，紫天八成会迷路，还好他们走得不快。

只专注到胡思乱想的紫天，并没有注意到自己正以惊人到几乎足不粘地的速度紧跟在后，所以才会觉得他们所用的上乘轻功，只是走得不快而已。

就在紫天只想着去满足自己的好奇心时，宁清已领着龙炎魂和轩辕澈潜入紫天所住的房间。

若不是床上有睡过的痕迹，又探到床上的余温，宁清的小名可就危险了。

“耶？怎么会没人？他应该就在这的啊。喂，你们一定要相信我，我没有骗你们？”寻视无人的房间，宁清慌忙解释，怕他们以为他是故意引他们来的。

“此地不宜久留，明日再来！”这里有天儿身上独有清香，他是住在这里没错。看这里的情形，他们似乎并没有让派多少人监视他。这么晚了，他会去哪儿？



第七十二章 陷阱

“哈嘁！”鼻子痒痒的，小小的打了喷嚏。嗯？是有人在想他么？

“如何？”

“国舅裴理，兵部尚书裴慕鹏，大将军陈锡。”轩辕澈道。

龙炎魂眸底闪过寒光。

“还有坷亲王龙潭照，定北侯林世文。”龙炎浩补充。

龙炎魂冷哼一声，嘴角上扬，“他们要皇位可以直接跟我争。”事实上，他并不想做什么皇帝，但他不能将国家交予无能之人治理。

“炎，你什么时候这个有幽默感？跟你争皇位？就算争赢，大臣们也不会让他们得逞，如果要当皇上这么容易，他们何需如此大费周章？”轩辕澈手中的扇子摇啊摇，没大没小的。

炎魂挑眉，未语。

炎浩这回倒是变聪明，“澈，皇兄是说如果舅舅他们早说，皇兄就可以早早‘解决’他，也不会害他们大费周章的去绑架紫天，害紫天受苦。”

“浩，你今天怎么变机灵了？明天别又变回那书呆子的摸样，否则我可饶不了你哦。”轩辕澈不正经的顺势揽过他。

“澈，我什么时候成书呆子了？还有……”炎浩那‘雄壮威武’的声音忘记降低，遭炎魂打断。

“别吵了！不管他们要如何做，别杀到天儿就行，还有，要想办法救出楚翔。”

“炎，本公子不得不打破您的幻想。”轩辕澈作揖，露出个扼腕的笑，“现在我们连他的影子都找不到，更何况是救回他。”

“你们说的那个叫楚翔的，是鹰隼宫的宫主吗？这个我知道哦！你们要不要跟我买消息？”宁清懒散的趴在窗台，听了他们的话，立刻精神奕奕的站了起来。

这人是打算赖定他们了？他的妓院不用管吗？

“说来听听！”

啊，没说给我钱哦？好吧，在这他们大，他在这吃人家住人家的，当食宿费好了。

转转眼珠子，宁清在心里盘算好后，道：“鹰隼宫被一个不知面目的怪人带人给攻破了，这是最近江湖上的大事，被攻破的那天，我刚好从那路过，目睹一切，后来那个宫主被那个怪人单独带走了。”

“单独带走？”

“对啊！那个怪人没有跟他带来的人一起走，而是带着楚翔从偏僻小路先行的。”他原想去看看要绑那个宫主想干嘛的，可那个怪人的武功太高，他完全跟不上他的速度，只好放弃了。

“今日裴似乎要迎接什么大人物，弄得低调却很隆重，现在整个玄龙国够得上的，就我们这几个，找人去打听下，也许会有失眠意外的惊喜也不一定。”今日的轩辕澈虽潇洒也特别……

“这么做事很好！澈，你是不是有哪里不舒服？”今天老是看他在摇扇子，是发烧了吗？

轩辕澈潇洒一笑，“身体健康！无病无痛，浩是在关心我吗？”感动啊！他的浩终于开窍了。

“呃，我今日一来就看到你在摇扇子，以为你有点发热。”简单的说就是，他是不是有点发烧？

潇洒的笑脸一僵，轩辕澈似乎能听见自己心碎的声音。

“三日之内，我要听到好消息。切记，不只要小心防备，更要主动出击。”龙炎魂言尽于此，“去吧！”

“紫公子？你怎么在这？”惊讶的声音自紫天身后响起。

紫天震愕地回身，“裴公子，府中好像发生大事，公子不去前面忙吗？”

昨夜在人家门外待一整夜，去没有听到半点声响，直到天明时，才发现原来房里有道暗道，想了好半天都想不出来那个人会是谁，回房想再睡会儿，却又辗转难眠，正想找机会去探险时，看到府中的下人们严阵以待，似有大事般。

“哦，那是我父亲的朋友来府中做客，已经忙完了。公子会下棋吗？”

裴慕鹏的脸色有点奇怪。

思索会儿后，“紫天略懂。”

“闲着无事，紫公子陪在下下两局，可好？”

找他下棋？脑海中思绪多而乱，是该答应还是该拒绝？“好啊！到哪下？”至少他的房间没有。

“在下的房间里，公子这边请。”

“喔！”他的房间啊？看他以前看他的样子，似乎有点危险耶，不入虎穴，焉得虎子？就算陷阱他也拼了！

不过，他本来就是在人家的地盘中，他这样对他这个俘虏已经算是非常仁慈了吧。呃，或者说是轻敌？

院落偏僻可房里却很奢华。

“请紫公子去他家玩的朋友是叫龙炎魂吗？”裴慕鹏拿出棋盘，状似不以为意的问。

“嗯，是啊！他家跟你家一样好看。”紫天天真的回答，眸光却锐利扫视着整个卧房。

摆好棋盘，再问：“听说紫公子在你那个朋友家做客的时候，你们都是住在一起的，难道紫公子和你的朋友……”裴慕鹏神色诡异的看向紫天。

“嗯？什么？”觉得有点渴的喝了口他送来的好茶，没留心他所说的话。

不动声色看他喝下茶水，裴慕鹏阴霾的道，“紫天，紫夜阁的幕后老板，能开出这么大的一间酒楼来，还把我家的酒楼的生意抢光的厉害人物，我居然一直当他是不知事世的天真少年。紫天，你骗得我好惨！如若不是昨夜听人说起，我还一直被你蒙在鼓里呢！你说，我要怎么处置你才好？”还好有人帮他查明一切，不然，被他父亲知道了，他还有命在吗？

裴慕鹏轻佻抚过紫天被吓白的嫩颊，邪笑着。

糟糕！他怎么会知道的？“你，你在说什么？我从没听说什么紫夜阁，那是什么地方？”

“还跟我装傻？无妨，你已中了我的媚药，看你能撑到几时！别说我没提醒你，你中的媚药，可是独家秘方，在一个时辰之内，若不与男子交 合的话，会筋脉尽断而死。”

该死的！紫天的额上冒着冷汗，暗声低咒。

他是什么时候知道的？是他太过大意。还好还有一个时辰不算太晚，现在要怎么逃离这里？

“怎么？想逃？没那么容易，在我发现不对劲的时候，早就加强了府中的防卫，你在这里的事，谁都不可能会知道。”害他牺牲一晚来换这个消息，今早差点起不来，这笔帐，他不从他身上讨回来怎么成？

“你什么时候发现的？”他的伪装不可能会有破绽的啊。

“刚见到你的时候，是觉得你没什么威胁，所以并没有派多少人监视你，还好昨晚有人转告我这个消息。”否则……

“嘿嘿！先不管那些，美人儿，一定很难受吧？现在时辰也不早了，让我来安慰安慰你吧！”裴慕鹏**着向紫天扑去。

“住手！”清朗的嗓音凭空响起，两人同时震愕地回身。

男人一个飞身，就将裴慕鹏给压到柔榻上。

“这里没你的事，给我滚，不要碍我的事。”裴慕鹏震怒的咆哮。

他是，昨晚的那个人影。看起来挺正义，长得也挺帅的啊，为什么会跟他在一起？

“鹏儿，你很不乖哦！弄大林妃肚子的事我都还没跟你算账，这会儿你又想睡男人了吗？胆子越来越大嘛！”

脸上的邪笑使男人身上的正气消失无踪。

紫天遗憾的锁眉，感觉浑身透着诡异地高热，眉头锁得更紧。

见那两人似乎要打起来了，紫天掏出防身的药瓶，在不惊动那两人的情况下，在空中撒出，然后偷偷的移身，逃到墙角。

那是瞬间麻痹知觉的药，药效只有两分钟，所以，不容易被人察觉。

早在他进来的时候，他就发现了这房间里的空气怪异了。

这里一定有很多暗道，但床边的这个暗道最为隐秘，紫天迅速找到它的机关，将它打开。

看都没看里面是些什么东西，就飞快的将它扫入怀里，将暗道恢复原样，快步向外跑去。

午后，冷风阵阵吹拂，远方飘来一朵乌云，掩去微弱的一抹斜阳。

幽僻的竹林，断断续续传来的声响，约可辨明是风声拍打竹叶的声音，然而，除此之外，若凝神细听，其中犹交杂着细碎虚浮的跫音。

该死的！紫天的额上的冷汗越冒越多，低咒出声。

事发至今，已近半个时辰，药性已发挥到极致，他若再不设法解决，恐怕……颠簸的步伐踩上一地的竹叶，为这幽寂的林子添上一缕清冷萧条之气。他的视线已经开始模糊了，涣散的眼瞳定不住焦距，身子逐渐不支，必须扶着一株又一株的竹身才得以继续向前迈步。

这是裴府的后山，他们现在一定已经发现他逃跑了，怎么办？

现在只有一个办法，可是，如果用它的话，一定会被裴府的人察觉的。

可恶，没办法了！再这样下去，就算不被抓，他也死定了，不如赌上一回。

轻喘了几声，他从衣袖里找出，为了以防万一而准备的冲天炮。

这是他无聊时，要婢女找来的材料做的，只有三个而已。

所以，炎，你一定要看到啊！不然他就死定了。



第七十三章 媚药

该死的男人，一定是被人压榨，才会对他下药来平衡自己，他该庆幸他不是用强的吗？混蛋！早知道，他应该要齐飒给他带点媚药带在身上，让他也尝尝这个滋味。

情绪一波动，狂热的血液也随之奔腾，狂肆地叫嚣着本能的原始欲念。

紫天捂着心口。不住地喘息。

炎，再不来，他就没命了！

心绪极度杂而纷乱，龙炎魂独自往小院步行而去。

昨夜确定了紫天暂时并无危险，可意外随时都有可能发生，更何况是自裴府，不行，他再怎么样都放心不下。

心随意转，飞身往裴府的方向而去。

“给我仔细去搜，他一定还在府里，绝对要把他给我找出来。”好不容易对他下了药，怎么可能让他这样就逃了？都怪那个该死的男人。今天居然大白天的跑来坏他的事，现在可好，煮熟的鸭子飞了，他也跟着跑了。

“咻！砰！”奇怪的声音从后山发出，引来正寻人的众人的注目。

“什么声音？”

“不知道，而且发出声音的时候，天上还冒出了火花。”一脸惊奇。

“来人，找几个人给我去后山看看。其他人接着找。”

“是！”

还未赶到裴府，龙炎魂就听到耳熟的爆破声。而能做出这种东西而且又在裴府的人，就只有一个。

紫天？放出冲天炮的地方，是在裴府的后山？一定是有紧急的事！否则他不会冒着被裴府的人发现的危险来通知他。

龙炎魂使出全力往放出冲天炮的方向飞奔而去。

裴府后山的这片竹林比他所想像的还要宽广，四周杳无人烟，层层绿叶将仅馀的夕阳阻绝，暗暗沉沉的，感觉上有些许幽冷！今日天气并不好，阴阴暗暗的，随时都会下雨，裴府的人就快找到这了。可恶！

龙炎魂正想去附近找寻，就在旋身的同时，他仿佛听到身后传来异样的声响。

是错觉吗？他顿住步伐，朝四周张望了下……

微风轻轻吹过树梢，周遭一片静谧，什么都没有。

是风声？他暗忖。

又欲举步……

一道飘袂的形影掠过眼角，他惊疑地望去，仍是什么也没有。

凝神细听，一声清浅的喘息传入耳畔，真的很轻、很浅，但他可以肯定这绝对不是错觉！一颗心莫名的鼓动跳跃着，是紫天？他循声而去。

曾经闪过眼帘的飘袂青衫再一次拂掠而过，然而，这已足够他看清……是紫天！

“天儿！”龙炎魂快速地趋向前扶起他。

一待碰上他灼热的**，龙炎魂惊叫出声：“天儿？是发烧吗？所以身子虚弱得紧？”

“炎？”紫天哑声轻喊。

**已烧疼了他浑身每一根知觉神经，眼前如茫茫白雾，什么也看不清，但清晰传入鼻翼的气味。却足够令他肯定，必是炎在身边。

炎，炎……

有好多话想对他说，可却有气无力的开不了口。

看他的情形，不像发烧，倒像中毒。

“炎，我……”他犹想发声，无奈烧灼的喉间嘶哑得挤不出声音，浑身一点力也使不出来，眼前一阵天旋地转，他跌落在他的怀中，不复知觉。

身上的热气灼烫了他的手心，“该死！玄夜，我先带他回小院，你快去找司尘过来。”司尘对医术虽然没有齐飒强，至少不比御医差。

说完，倏地横抱其紫天。三人在追兵找来之前，先一步消失。

将他安置在房间的软床上，看天气，就快要下雨了，现在只有等司尘来了吗？

龙炎魂不由自主地伸出微凉的指尖，轻轻滑过俊得出奇的脸孔，忍不住在心中暗暗赞叹着，好个超凡绝尘的美少年！

他算是他见过最好看的人，俊眉、挺鼻，还有完美的薄唇，那一双极深黝的星眸，撼人心魄……难怪他们没有太过为难他。这样的可人儿，有谁舍得为难他呢？

刹那间，他心口一阵强烈撞击，悸动来得如此迅速，他抚着怦动而狂烈不休的心……

即使看过了千百次，他还是会不由自主的被他勾引了去。

“炎……”干涩的喉头逸出似有若无的轻吟。

龙炎魂才刚身子靠过去，就被紫天紧紧的抱住，密密相贴的身躯令他再一次感受到他灼热得热得吓人的体温，**火烫得像是要烧起来一样，还有……

龙炎魂瞪大了眼，终于留意到他身体的奇异之处。

他该不会……

混蛋！居然敢给他下媚药。

他饱受煎熬地**了声，理智被狂烧的**焚毁殆尽。怀中的男人刺激着他脑海仅馀的念头，是要他！渴切的唇压了下来，覆上他惊愕而微张的红唇，热烈的吸吮，同时迫不及待地探入他的唇腔，如火纠缠。

人儿的低柔轻喘十分煽情，下身一阵热地硬了起来，催促着要他解放。

他霸道中略带温柔地解着他的盘扣，隔着中衣，他揉搓着他的身子，衣服一件件落地，龙炎魂的黑瞳有着迷醉神采，狂跳的心口止不住疑恋。

他低头吮湿突起的**，忽隐忽现地挑情。

直到人儿不满的抗议，他才不甘不愿的松嘴。

紫天性急的像是充满侵略的野兽，举止不见温存，只有掠夺。主动动手扒去他的衣服，饥渴的唇找到龙炎魂胸前的突起，极尽放肆地咬扯，他轻喘出声，不自觉的抱紧了他，几乎承受不住这致命的站栗**。

兴奋的感觉让他觉得自己好像也中了媚药一般，有如两团渴望交融的火焰，安慰着被药所苦的人儿，让他**过一次后，用他的液体做为润滑，发现那里已经自动分泌出液体，根本不用润滑。

无法分神深思其中奥秘，龙炎魂将自己猛然推进，进入他紧致狭隘的后方。他疼乎出声，本能的往后缩。

然而，他却不容他退缩，捧住他的臀，不顾一切地狂猛而入，热烈地动了起来，彻底寻求解放……

感受着阵阵绝妙难言的狂喜。热情的进入，在每次的律动中令他产生莫大的欢愉，他不禁娇吟出声，在他热烈的起伏中，忘形地摆动身躯配合着他交织出美妙乐章……

绚烂过后，终究要归于平凡。

凝视着依偎在他怀中的人儿，看着他沉沉睡去的脸庞，他修长的手再一次流连于这张得天独厚的俊颜，一一刻划着他每一道美艳卓绝的线条，同时也在心中深深隽镂。

这时，大门‘砰！'的被打开，他动作迅速地用锦被遮住两人**的下半身，准备怒斥――

“炎，听说紫天中毒了，呃，你们这是……”人未到，声先到的司尘，一进门就被眼前的满地乱像给惊到。不是说中毒了吗？怎么还……他不会坏了炎的好事吧？

“天儿应该是中了媚药。”龙炎魂起身穿衣，“你先看看药效是否清净。”掩不住忧色的坐在床边为紫天拉好被子，只露出手腕。

司尘挑眉，他都不知道，原来炎的独占有这么强！还真是个好消息啊！

司尘坐在床侧，凝神把脉，顷刻，“是中了媚药，而且是江湖上最为毒辣的淫药。因为药效太强，如果在一个时辰之内不与男人**的话，就会筋脉尽断而死。还好在我来之前你为他解了药效，否则，等我来的话，就太迟了。”司尘眼神冷冽地笑着说。在个柔弱少年身上用这么毒的媚药，真不愧是裴家人。

龙炎魂收紧双掌，神情鸷冷，冷笑道，“既然他们有如此雅兴，咱们又怎能坏了人家的好兴致呢！司尘，转告轩辕和炎浩，两天之内将事情全部解决，不许留情！”龙炎魂虽笑容可掬，却听不出半丝暖意，字字句句都含冰珠，寒如刃。

司尘点头，向外迈步。

他们这次是真的把炎给惹火了，他从没见过炎那么恐怖的笑过。这件事，是该结束了。



第七十四章　致命？

龙炎魂怜惜的凝视着熟睡中的人儿，这么小的身体，这么弱的体格，他是怎么挺过媚药发作时的痛苦的？居然还能想到用冲天炮向他报信，若是常人的话，只怕早就向欲、望投降了吧！

他拾起激、情时扔在地上的他的衣物，这才留意到落在凌乱的衣堆中那抹似书信之物。

那是？是信件没错，这是亲王的信件，将军府和定北侯的都有。

信内的内容，足以灭他们九族。这么重要的东西，怎么会在天儿身上？

嗯，好累！全身的骨头像是被拆过之后重组一样，又酸又痛。紫天躺在床上，迷迷糊糊地感觉着身上的酸痛，微掀眼皮，瞄到一抹熟到不能再熟的身影。

“唔！炎？”紫天掩嘴打个呵欠，正想翻身坐起，却因关节肌肉的抗议而放弃，重新躺了回去。

“醒了？天儿，身体有哪不适吗？”龙炎魂微垂眸，柔声问。

刚睡醒的紫天，很容易欺骗世人。明明平常一看就知是个外美内淘气的家伙，在他刚醒时总是特别的迷惑人心，让人误以为这是一个玲珑剔透的小妖精。

“除了酸痛之后，其他还好！炎，是你救我回来的？”他当时只感觉炎到了身边，一安心，人也跟着失去意识，之后发生的事，他没什么印象。

点了点小家伙的俏鼻，龙炎魂目光虽沉却含着点宠溺道：“除了我还有谁！”紧接着，眸光一沉，“天儿，这些书信，怎么会在你身上？你是从哪找到的？”

瞄了眼他手上拿的东西，紫天想了想，道：“是从我身上找出来的？”见龙炎魂点头，紫天才接着道：“那是我在裴慕鹏房中的暗格里找到的。刚进房间的时候，只是大概的观察了下，中了媚药后，突然进来了一个男人阻止，不，应该说不准裴慕鹏碰我。当时，脑海中的影像一闪而过，乘他们争吵的时候，我对他们用了从齐飒那Ａ来玩的迷药，找到最隐秘的暗格，先把东西拿出来再说。所以，内容我没来得及看。这里面都写了些什么？”

“这里面写的，都是罪状，也是足以致命的东西。”有了这个，他们会省事很多。

致命的东西啊？不是好东西就对了，看了也没用，对了，“炎，在我下迷药之前，我听到那个男的说裴慕鹏弄大的林妃的肚子……呃，我想应该是我听错了吧。”想想不对，紫天自言道。

怎么能凭那男的一句话就相信呢？林妃应该是待在皇宫才对，怎么可能……

“炎，我刚被绑去的时候是在晚上吧？那时在裴府，我有看到林妃，还被她认出来了，裴府跟林妃有关系吗？”紫天怀疑的看望着龙炎魂不自然的撇开眼，危险的眯眼。

“炎，你是不是又有什么事情，忘了告诉我了？”天真的眨着星眸。

“林妃的殿中，在半年前被偷挖了条通道，通道的另一头，是裴慕鹏的卧房。”这样就能解释为什么林妃会半夜出现在裴府的问题。

紫天不敢置信的瞪着龙炎魂，这么严重的事，居然用这么云淡风轻的语气，他脑子里到底在想些什么？

“你知道？那为什么不制止？”紫天气呼呼的瞪大眼。

‘制止吗？不，其实这件事，轩辕他们也都知道，这正好让我们找到对付他们的把柄。尽早将早在十多年前就应该解决的事情，一次解决。”

“那林妃肚子里的孩子，到底是谁的？”他最在意，还是这一点。

“我从没碰过林妃，你说，会是谁的？”龙炎魂暗笑，调遣的看着紫天吃醋嘟嘴的可爱表情。

龙炎魂笑笑，伸手合上他因惊讶而张开的小檀口，莞尔地注视他一变再变的多采脸庞。

紫天回神，冷哼一声，神色一正，“那就是说，这一切，都是你们计划好的？”

“不，应该说，我们是将计就计。”

“原来是他们想要个傀偶皇帝，所以你们将计就计的引他们出来？那现在又何必再多此一举的绑架我呢？”如果是那样的话，只要等到孩子出世，推林妃上后位，不就好了吗？

“是因为他们有了有力的帮手了吧，所以才会想大胆的赌上一场。”如果不是这样的话，他就不用对他们这么狠，至少可以留他们一命。

毕竟，他是他的亲舅舅，虽然他从未把他当自己的亲人。

有力的帮手啊？紫天还想再问，“天儿，你的体力好像恢复了的样子，那咱们再来继续之前有趣的事吧！”龙炎魂起身上床，将紫天压在身下，用下腹紧贴着他的下、身。

“嗯……”覆柔软欲抗议的双唇火热地需索吸、吮，没有一丝空隙。

褪光身上的衣服，他的手拉下他身上的被子，让两人赤、裸相贴，灵活的舌与他热烈地纠缠，大手慢慢地游移而下，酥麻的感觉让他逸出一声声动人的轻叹。

一手探入身下，握住紫天的‘弱点’，“还好我没给你穿衣，不然又得浪费时间来脱，呵～”他贴着他的耳朵暧昧低语。霎时，一股火热从下腹传来。嘻嘻

“嗯，啊一一混蛋，人家全身的骨头都在酸痛抗议，你好意思再虐待我吗？”紫天佯装出痛苦的样子。

“我记得某人说过，越痛就要越动，这样才好得快，不是吗？”当然，这个某人是谁，大家心知肚明。

紫天恨不得咬掉自已的舌头，他没事跟他说这些干嘛？现在可好，被自已的话堵了嘴。差点没闷出内伤。

“噢……”他完美的身子赤、裸地展现在他面前，诱、惑着他！

“天儿，你好美！”他眼神炽热，急迫的双手抚上他胸前的突起，拇指轻刮挺立的乳、头，再渴望地含住轻咬吸、吮，烙下晶亮的渴望！

“啊～啊～”紫天不自觉地抱紧他，忘了身上的不适，期待他更深入！

龙炎魂一手沾了润滑用的药膏，探入他的股间，确定后庭并未受伤，润滑好之后，将才满足过一次的火热猛然挺进。

“啊～”紫天被顶得差点忘了呼吸，以尖叫抗议。

“啊，啊～炎，我受不了～快～快动……”紫天发出难耐的呻、吟……反弓起身子贴靠向龙炎魂精壮的身子，希望能够降低火热的体温。

龙炎魂得意轻笑，缓缓地抽动著**，一只手扶住紫天的腰，另一只手握住了紫天的玉茎上下套弄著。

看紫天享受的样子，龙炎魂狠狠地顶著紫天内壁上凸起的某点。缓缓的退出到边缘，又狠狠的插、入，让紫天忘情的一声声的呼喊著，让这个卧室显得异常的yin乱。

“天儿舒服吗？”龙炎魂开始加快了抽、插的速度，看著佳人在自已身下一声声的喊著自已的名字，龙炎魂的自尊心得到了满足。

“嗯……舒……舒服……啊啊……炎，炎……那里……不要……啊啊……不，还要……啊啊啊……”紫天的意志已经开始模糊，只是本能的忠实著自已的欲、望走，配合著龙炎魂的动作，在龙炎魂退出的时候收紧菊花，在龙炎魂进入的时候放松菊花。

“天儿这么想要的话，我就不客气了。”龙炎魂加大了抽、插的力度，高频率的进出著，从二人交、合的地方发出靡靡之音，并流出些许透明的液体。

“啊啊……啊……炎……太……太快了……啊啊……”紫天有些跟不上龙炎魂的速度求饶道。

龙炎魂却没有理会紫天的求饶，更加重的顶著紫天内壁上的敏感点。龙炎魂的精力十分的旺盛，怎会如此轻易的便放过紫天？

足足半个时辰疯狂的抽、插，龙炎魂才放过紫天，和他一起攀上了**的高峰。两人享受著高、潮后的余韵，准备著第二次的运动。

龙炎魂看著高、潮后性、感的紫天，忽然嘴角一扬，“天儿，我们一会儿玩些新鲜的好不好？”

紫天下意识的点点头，完全没有看到龙炎魂玩味的笑容。在宫中时，从紫天那里看到许多关于他们那个世界的一些男子欢爱的新奇动作，心里就一直想找时间和他做做看的……嘿嘿！

这一夜注定著疯狂！




第七十五章　游玩打架

事已过境，早将前两日的惊险抛之脑后的紫天，在小院中休息了两天过后，终于耐不住的支持要出去游玩逛逛。

看着繁华的市街，各式各样的店家、摊位，及琳琅满目的商品。

“哇！好多东西哦！今天怎么会这么热闹？比我们前几次出来要热闹好多耶！”人来人往的街道，好不热闹。

“今天是市集日，当然会卖这么多东西，每月的初一、十五还会有自各地来的商人聚集在京城，所以才会如此热络。”龙炎浩解说。

好奇心与玩心并重的紫天，带着青儿几乎把每一个摊位逛遍，却没见他买了什么，倒是青儿买了几匹布准备缝制新衣。

“累了吧？咱们上‘尘封楼’去歇会儿。”逛了快半个时辰，龙炎魂看出紫天已显倦容。

于是，炎魂、紫天、炎浩、和青儿、灿儿一行人来到蚀日城最贵的座无虚席的酒楼。

天仙下凡！

惊叹声，呆愣的人群。

眉如远山，目似秋水，琼鼻挺俏，唇似涂朱，婀娜多姿的身形体态。只可惜，佳人一身男子装扮，实在是浪费，若得此佳人一笑，死也甘愿啊。

“客倌里边请！”掌拒讨好的声音响起，看着美人的目光满是痴迷。

酒楼中所有的人都不由痴迷，恨不得自己能为佳人服务。

坐在临窗的座位，未去注意众人心事的紫天想着匾额上的三个大字，“‘尘封楼’？好奇怪的名字”

习惯了众人注目的炎浩也一样见怪不怪，“这是焰龙山庄的产业之一”炎浩见紫天一脸不解便自动解释，“焰龙山庄是玄龙国最大的商号，它涉猎的范围……”

“秀气可餐，果然是秀气可餐。”垂涎而又yin秽的目光短浅得让人心生厌恶，大好的用餐心情消失无踪。

男人看女人，垂涎三尺也很正常，正所谓食色性也。但如果男人看男人，还恨不得剥光对方的衣服一一就不是那么让人舒服了。

众人的脸已经铁青。

只有紫天若无其事地坐着，端起灿儿奉的香茗，颇有品茶的闲情逸致。

“你想干嘛？”紫天不愧曾是生意人，一眼洞悉眼前这位挺‘潇洒’的猪哥想仗势欺人。

“来人，把这个漂亮的小少年，给我捉起来！”他命令身后四个护卫行动。

自从紫天被救到这个奇怪的时代后，他早已能适应这儿的生活，谁教他的个性是大而化之，不管到哪儿都能处之泰然呢？

比起宫中的生活，他更能适应宫外的生活。他趁龙炎魂他们出门办事的机会，在小院中练功，‘住’在龙翔云身体内，令紫天庆幸的是‘功力’未完全丧夫，虽然这身体看来纤弱无比，但经过几个月的努力，总算能灵活运用。

紫天正愁没人可以过招，试试最近这几个月的成果，何况这人一看便知非善类，自己不必手下留情。

只见紫天站起身，推开站在他面前的青儿与灿儿，在四名巨人的逼进下节节后退……

“大哥……”身着青衣的龙炎浩，神色紧张的看着眼前的状况。

而龙炎魂则一身白衣飘逸，正气定神闲的喝着上好的铁观音，他投给炎浩一个稍安勿躁的眼神。

这下，炎浩和灿儿纵使百般的想出手，也只能按捺住，静观其变。

一旁的三人，担忧的紧盯着他们，只有龙炎魂一脸莫测高深的品茶。

退到这儿，大概够了。紫天量好距离，立即止步，那四名护卫也马上扑上来，岂料，右边那个，被紫天一拳打飞出去，不偏不倚正好‘降落’在仗势欺人的猪哥身上；左边那个让紫天顺手一个精采的过肩摔，也‘叠’到他们身上，另外两个亦然，形成‘五人叠罗汉’，最可怜当垫底的猪哥，猪般的惨叫响彻云霄。

紫天眨着一双大眼无辜的看着最底下的家伙，愉悦巧笑的说：“哇！大爷，您实在太好心了，怕少爷我太无聊，特地叠罗汉来娱乐在下，实在是太令人感动了。”眸子一溜，“不过，少爷我好歹也是个富家公子，看这么粗俗的表演多不成体统呀！”

“你……混蛋，你知道我是谁的儿子吗？”被护卫一左一右搀扶着的猪哥气急败坏的想扳回面子。

“唉！你都没告诉我，我怎么会知道？我说，大爷，你不会连你爹是谁都要我提醒你吧？”紫天一脸不敢a同。

猪哥涨红脸，半个字也吐不出来，看着四周围观的人群，一个个莫不在看他笑话，他脸色一沉，都是这少年害他颜面扫地，就算他再漂亮，自己再怎么想得到他，也绝饶不了他，当下奸计由心生一一

“好，算你狠，咱们走！”猪哥趁紫天不注意的时候，出奇不意的朝他发出暗器……

“紫天（主子），小心！”炎浩和灿儿的警告来得太迟，紫天已来不及闪躲。

说时迟，那时快，自他们身后射出一只茶杯，正好打中暗器，使暗器偏了方向，紫天在茶杯落地前接住它，杯子仍留有余温，他看向众人身后，只见龙炎魂正似笑非笑的看着他。

糟！他太忘形了，只顾着玩，居然没注意到自己会打架的事，被他们发现了。唉，在他们这些高手眼里，他那也只算是小孩子打架吧！沮丧！谁让他老是学不会他们这的武功呢。灿儿怎么教都学不会，只好找借口放弃。

有惊无险的躲过一劫，众人这才发现，自以为是弱不禁风的紫天，居然，居然那么厉害！而且，他的招式好怪，同他们的完全不同。也不似任何门派的武功。

对上另三双感兴趣，正等着他解惑的期盼眸子，紫天几近心虚的一笑，哀求的看着他们，“呃，我要说，刚刚那只是碰巧的，是他们太差劲了。你们信不信？”

三人很不给面子的同时摇头。

ＭＤ，明明有好几个高手在这，他干嘛要耐不住的出手嘛？又不是另外没坏人了。

唉，说到这个他就哀怨，为什么他以前只带两个丫头出来的时候，怎么就没遇见过想捉他的坏人呢？是因为他化妆的？嗯！很有可能，今天是因为，因为他是偷跑出来，被炎随后逮到，所以才会――

“呃，那个，其实是我以前学的防身术，之前只是忘了告诉你们了，再说，你们这都是动刀动剑的，我这三脚猫的功夫，唉一一”应该说他老爸有先见之明吗？从小就把他送去学空手道，柔道，跆拳道什么的，就连泰拳他都学过，在他来这里之前那些都已经到十段了，也正因为这样，他才能在家里的两个恐怖的女人的虐待下，健康的活到现在。

这一段心酸的血泪史，每想一次，心酸一回，还是把它给忘了吧！

小院的小花园中，因为好奇紫天所说的所谓的空手道什么东西的三人，匆匆的用过饭之后，以最快的速度回到紫夜阁后的小院。

紫天为他们示范过一次之后，就以累了为名赖坐在凉亭内的石椅上，让他这些高人自己去研究。

紫天的下巴靠在花园凉亭内的石桌上，动也不动的盯着桌上的茶杯，这个茶杯是龙炎魂救他的那个杯子。

唉！在祭奠上的时候，看他们真刀真剑的打的时候，他就知道他怎么样没办法真的去砍砍杀杀的，所以，他还是最想练点穴功和轻功，可惜，这两样都不好学。像内力那种东西，就更不用说了。麻烦！

“炎，你都不问我吗？”紫天闷闷地问着坐在他旁边，在翻看帐册的男人。

“问什么？”眸光一瞬不瞬的看着帐册。

“我会武功，不，在我们那称这为护身术的事啊！”闷闷声音加了些许不满。炎都不在乎他吗？

“天儿，我相信你！也在乎你！所以，不要愁眉苦脸的，嗯？”龙炎魂轻笑，眸光终于从帐册上转移到紫天的落寞的脸上。

“真的？那你怎么老是看着帐册都不看我？”不满的瞪人。

“天儿，你不觉得，咱们小院冷清了许多吗？”

“嗯，是有点！好像少了些什么……啊，是寒凌，怎么最近都没看到寒凌？”恍然大悟的紫天，目光四下张望。

“！你看，不知道是什么原因，最近紫夜阁的生意清淡了很多，寒凌应该是在找原因吧！”龙炎魂气定神闲地唱着茶，眸光深沉难懂。

紫天翻看帐本，“真的耶！怎么会这样？”百思不得其解。

“紫天居然会看帐本？”正想着，惊讶得像见到怪物般的清朗嗓声，自身后响起。

“真的耶！主子，为什么我们从没看到你看帐本？”灿儿不解的声音。

“对啊，之前客饯开业时，见主子特地找寒公子来看帐本，我还以为是因为主子不会看才找他的说。”青儿也很疑惑。

总的来说，就是，自己会看为什么还要去找别人？

一个字：懒！

什么时候，炎浩跟两个丫头成一条战线了？就连炎也在一旁看笑话。

紫天决定英明的不去理会那三个无聊的家伙，自腰间抽出一把在集市买的扇子，帅气的打开，当没看到眼前的三人一般，婉过龙炎魂的手臂，潇洒的离去。

与其陪他们说些没营养的废话，还不如跟炎亲自去店里看个究竟。




第七十六章

“你确定龙炎魂他们是在紫夜阁？”

“是的。”

“下去吧！将这件事告诉鹏少爷。”

裴理一一前国舅兼前丞相，裴慕鹏之父，径自摸胡凝思，一阵细琐的脚步声打断他的冥想。

“爹。”裴理最宝贝的小女儿，也是跟他姐姐长得最像的女儿一一裴凝福了一福。

痴迷的凝视着眼前跟他最爱的姐姐越来越相似的女儿，裴理热切的拉过女儿的手，在她耳边亲昵的低语。“凝儿，来，到爹这来，有个消息你或许会想听。”

“什么消息？”对父亲的亲昵动作早已习以为常，为了自己的目的，裴凝合作的询问。

“你最爱的龙炎魂此刻不在宫里，而是藏匿在紫夜阁后的小院子里。跟他的‘男宠’在一起。

“真的？太好了！”她终于可以见到表哥了。男宠吗？哼！

“凝儿，你可别坏了爹的大计。”

“不会的，凝儿只是去见见表哥，准不会坏了爹的大事。”

“那就好，下去吧！爹还另外有事要处理。”

“是。”出了书房，裴凝忘却刚才许下的诺言，美丽的脸孔出现狰狞的笑。

清晨，按例服侍主子用过早膳后，一直没见到赵珞的青儿一路来到小花园找人。

“赵珞，等会儿再练功，先用早膳吧！”

主子被救回来，最高兴就属她和灿儿了，在那之前陛下特地买下紫夜阁后头的一座宅院，方便主子没事时去逛逛，当然，最主要的不是这个，而是为了以防万一，听灿儿说，他们这个小院，最近常有些不明人士在周围走动，所以万一有事的话，他们可以通过暗道到宅子里。

这个赵珞，在他的伤好了之后，每天都这样不要命的练功，除了吃饭之外，几乎没停过。

“是，来了！”练功练得专注的赵珞，一听到青儿的河东狮吼，立即回神。不敢再像以前一样拖拖拉拉的。

才走到青儿身侧，“啊……你，你，你怎么没穿衣服？”呆愣的看着眼前古铜色的胸肌，青儿低叫一声，连忙转过头去，粉颊儿红似熟透的苹果。

赵珞纳闷的打量她，他也不过是没穿衣服而已，衣服……啊！

呆头鹅开窍了，赵珞那粗扩的脸涨成红色，赶紧把衣服给穿上。

他见今儿个天气好，练功练出汗，就将上身的衣服全给脱了，忘了这儿还有两个是女孩子。

两人尴尬的恨不得地上有洞好钻。

久久，赵珞才找到自己的声音，“我，我，不，不是说要，早，早膳……”

“快去用膳吧，我，我先走了。”青儿说完，便落荒而逃。

羞死人了，以前怎么没见他光着身子练功？她和灿儿天天都要侍候主子，可也极少见过主子光着身子的样子，再说，她看主子，就跟看弟弟一样，可，看他的，感觉好怪啊。

“哦！有人的春天要到了哦！嘻嘻！”坐在花园另一头的凉亭里的紫天吃着点心，将眼前的一幕完全的纳入眼底，露出一丝耐人寻味的奸笑声。

“看到什么有趣的东西吗？”在外头辛苦奔波好几天的龙炎浩，昨天终于有时间到他大哥这聚聚。闲来无事，跟他们两口子一起坐在凉亭嗑瓜子，按紫天的说法是，来呼吸新鲜空气兼被他摔两下锻炼身体。

“小事小事。现在还不能太早公开，不然刚发的嫩芽可不一定能保住。对了，炎浩，你最近都在忙什么？怎么都没看到你？”

龙炎浩瞄了眼龙炎魂，见他品了一口香茗后，点头，再看向紫天道，“大哥交待我去刺探几个人，顺便探查。”

“谁？是那个姓裴的吗？”话音刚落，突然间，三人的眼神锐利了起来。

“大哥？”炎浩问。

龙炎魂沉默的点头，眸光锐利。

紫天也高兴的点头，唇角的笑意泄漏他的心思，他最近都有跟炎浩好好的‘活动筋骨’，正愁遇不着能够让他能再次尽情玩的‘天时、地利、人和’的机运，现在他的实力恢复了七成。唉！这些人，上帝保佑你们，他在心中为他们祷告。

“我左，炎浩右，天儿中间。”龙炎魂分配‘位置’，“别反对，他们有兵器。”

紫天歪歪嘴，不满意的点头。“来的人还真不少耶！”

话落，一大群蒙面黑衣人从屋顶上一‘泻’而下，包围住凉亭，但看来似乎是两队来路不同的人马。

三人各自来到人阵中，‘被’包围。

包围他们的人中有人问道：“你是紫夜阁的老板，紫天？”

紫天从容不迫的摇摇扇子，“本少爷正是紫天。”话完，眼色一变，便以俐落十足的拳脚将那些人摆平。

“早知道你们这么没用就不出重手了。”紫天失望地踢‘睡着’的人。

望向另两方，炎的那边早已解决，就只有浩那边还没有。

正想去凑热闹，不，是帮忙时，身子被炎一手困住。

“改天等我领教一下你奇怪的功夫之后再视情况让你玩个痛快。那边浩一个人可以解决。没受伤吧？”龙炎魂疼宠的打量紫天，见他想要抗议，抢先一步开口道：“小家伙，对于你瞒着你会武功的事，我可还没原谅你，所以，不准捣蛋。”

解决完的炎浩一回身就看到这幕情景让他深感诧异，大哥平日如此冷漠严峻，却对紫天柔情依依，并柔化了平常刚硬的脸部线条，活像另一个不同的男人。

随后释然一笑，也就只有紫天有这个能力吧。

“我没事的！炎，他们是来刺杀我们的，会是谁派来的？”目标好像不只炎一个人，对他和龙炎浩也是下杀手招招要命的。

“狗急了也会跳墙。杀了我和炎浩，能受力的，也就只有他。其他人是冲着你来的。”冲他和炎浩来，他能理解，可为何会有人来刺杀紫天呢？

炎浩找人来将‘睡着’的人全都带走，“大哥，有位姑娘来客栈找你。”

一听到有姑娘要找龙炎魂，无聊得快发疯的紫天蓦然惊醒，抢先一步问出令人啼笑皆非的话。

“美不美？”

“美，好似天仙下凡……”一感到两道冰焰瞪着他，龙炎浩一缩肩膀连忙改词。“呃！还可以看啦！”

大哥，你别再瞪我了，我可是顺你的意违背良心他一定会遭天打雷劈。

是吗？他满意的抿抿嘴，也对，他跟个女人计较什么？最重要的是，“肚子大不大？”没错，这是现实社会中最常上演的闹剧。

“嘎？！”他张大了嘴听不懂是什么意思。

“唉！你怎么跟你大哥一样笨，身怀六甲懂不懂。”这些古人真难沟通。天知道龙炎魂出宫之后每天都在忙些什么？出宫这么久了，也就昨天跟今天两天陪着他而已。

“天儿一一”龙炎魂警告地楼过他，缩紧手臂，要他少说些令人生气的话。

“实话实说嘛！谁叫你的女人那么多，总有一个会不小心做人成功！”然后小炎魂就蹦出来了。

嗳！他怎么跟个女人一样？可恶！嘴好酸哦！明明吃的是甜糕却满是酸梅味道，酸透了。

“天儿，我从不碰宫外的女人，就算是后宫的女人，我也不一定会碰，更不用说怀孕了。”有了**的先例，后宫中的女人，他也很少去碰，有了孩子，不一定是好事。

“肚子不大。”一句莫名其妙的话突然冒出来。

炎浩无奈的低叹，不明白自己又说错什么，怎么他们都在瞪他。

“是谁？”龙炎魂问。

“裴凝！”

裴凝？在这个时候来找他？来的还真巧啊！

她怎么知道他在这里？“不见。”

“大哥，她说，她是听她父亲说你在，所以想来见你。”就因为这样，他才会来告诉他。

“带她进来。”骤然一冷的幽光泛着血腥，可怕的沉寂带来一室乌云，天变得十分诡异。




第七十七章　女祸

“我不想再见你，我说过的。”

“表哥，我知道你生我的气，所以不准我进宫，也不想见我。可现在事情已经过了这么多年了，你原谅我好吗？我一直等你。”裴凝假意伤心。

“没必要，以前的事，我全都忘了，你走吧！”龙炎魂一如以往，冷漠无情的道。

“表哥，求你！不要赶我走。你知道，当我从父亲那里知道你在宫外的时候，有多开心吗？表哥，你回头看看我，看看我！”她柔弱伤心的从他身后紧抱住他。她知道，再怎么样他也不会狠心的推开她的。

悄悄地躲进树丛后，紫天拨开茂密树枝窥视着前方，贼似的把自己藏好不让前头的人发现，压下眼前繁密枝叶严密的监视前面的那对‘狗男女’。

有点像藏头缩尾活似狗仔队，一句大话也不敢撂下的躲在一旁，猛咬折扇的眼看人家双双对对好不亲热。

以前总觉得这种日子很无聊，当惯了闲人以后才发现“侦察”也是件有趣的事，偶尔动动筋骨活络活络，免得骨头全生锈了。

该死！该死的龙炎浩，居然敢给他引狼入室，什么长得还可以，只算是一般的姿色。

可恶的龙炎浩死一千遍也不足惜，向天借了胆说那女人不美，他不怕天雷一劈劈掉了他的猪脑袋吗？

沉鱼落雁，闭月羞花算什么，真正的大美人光是站着不动就够太阳东落，月升西方了，要是进了演艺圈肯定红遍半边天，管她会不会唱歌、演戏、扭屁股。

唉！世上怎会有如此美的女人，一流的画师也画不出其万分之一的美丽，让身为男人的他看了都忍不住要动心，龙炎魂那混蛋怎么不把她收入后宫呢？

呸呸呸！他干嘛咒自己啊，那女人要进了宫，龙炎魂还看得上他这个‘大’男人吗？可恶！王八蛋，臭鸡蛋，混蛋……

“紫天，你躲在树丛后做什么？”看起来很神秘，龙炎浩压低声音蹲在他身旁。

“滚开。”跟屁虫，没见他正火大得想杀人吗？

“有什么好看的，瞧你看得目不转睛。”是有好玩的事吧。

“嘘！小声点，你想让炎听见呀！”成事不足，败事有余的混小子。

“大哥？！”龙炎浩一惊，偷偷地朝前头瞄了一眼。

真的是大哥！咦！大哥身边那位姑娘不就是……

“原来是裴凝表妹啊！”龙炎浩脱口说道。

“裴凝表妹？龙炎浩，你给我说清楚，这到底是怎么回事？哪有表妹会跟表哥这么亲密的？”他当这里是古代啊？耶？不对，他被气糊涂了，这里是古代没错，所以，他们这样也是正常的喽？（非凡楚殇手打）

“裴凝表妹从小就喜欢大哥，大哥也一直对她很好，但是，在几年前，大哥突然下旨说，不准她再靠近宫廷半步，否则严惩不贷。”当时他去问过大哥，可大哥怎么也不愿意跟他说，后来，慢慢的他也将这件事给忘了。

紫天又眼睛冒火的看着龙炎魂拉开那女人的手，然后走到凉亭坐着，还给她倒茶？！

乌龟王八蛋，别以为他没看到他看着那女人的脸的依恋神情。可恶，怎么就没见炎这样看过他啊？

紫天咬牙切齿的瞪着他们，“他一定是做贼心虚！”

面对盛怒中的紫天，龙炎浩聪明的选择沉默。

“表哥，我帮你倒茶。”裴凝贤惠的接过茶壶。

她就知道，表哥在面对她的时候，绝对不会忍心伤害她的。呵～

“很久没见到你父亲了，他最近很忙吗？”漫不经心的套话。

“嗯，父亲最近好像很忙的样子，很少看到他在府里。听说，父亲今晚好像有什么大事，正准备出门呢。表哥，我特地做了你最爱吃的点心。来，尝尝吧！”

见那女人装害羞的叫龙炎魂吃东西，紫天气得将手中的折扇一把给折断了。

不要脸的女人，长得好看了不起哦？说起来，炎到现在都还没说过他喜欢他，虽然他表现得很明显，他也感觉到他对他的在乎，可他，就是觉得不安。

ＭＤ王八蛋！他是男人，是男人，说什么爱不爱的，真是……

咦？那女人的眼神不对，刚刚一闪而过的阴毒，是他眼花？

炎好像正要喝茶，难道……

“啊～龙炎浩，你怎么可以摸我那里？就算我们一样是男人，你也不能这样啊，要是被炎知道，以为我想出轨，不要我了怎么办？”紫天倏地跳起来大叫。

龙炎浩目瞪口呆的看着眼前自导自演的紫天。

听到叫声，龙炎魂第一时间放下茶杯快步走来。

“怎么回事？”看了眼呆愣住的弟弟，龙炎浩把目光转向头发上粘着树叶，衣着凌乱的小人儿。

“炎，龙炎浩他偷摸我。”当然，碰他的肩膀也算。

哼，女人，别以为就你会装可怜，他装得比她还无辜。

“我以为你回房休息了。”龙炎魂没揭穿他的小诡计，拦腰抱起他。

他总是学不乖，老爱偷听别人的交谈，这样会比较好玩吗？

他并没有禁止他跟来，是他说累了，想回房间休息，他才送他回房的，谁知他前脚一走，他后脚立刻紧跟在后，当他毫无所察似的。

他是任着他玩没错，可是没叫他把自己玩得一身狼狈。炎浩再怎么说也是玄龙国有名的正人君子，怎么可能会――

撒谎也不打草稿。

“今天天气不错，风和日丽，鸟语花香，鸡飞狗跳。”真是太平盛世。

龙炎魂好笑又好气的拿下他头发上的一片绿叶，“请问一下，你到底要说什么？”

用请问的喔！

紫天笑眯眯的回答他，“如此好景我来散步。”

的确很会散，“然后？”

“然后看到炎浩他躲在树丛这神神秘秘的，一时好奇就来看看，然后，然后，呃，炎，我饿了。”说完，不管被他雷倒在地的人，拉着龙炎魂往凉亭走去。

“来，炎，你也吃嘛！”无视眼前的障碍，紫天亲昵的喂食。

“表哥，这位公子是……”裴凝加重‘公子’两字，想要某位身为男宠的男人有点自知之名，不要大庭广众之下，做出不要脸的行为。男宠就是男宠，不要脸的××。

神情倔强的裴凝假意欢笑，美丽的容颜一如往常，已近二十五岁的她丝毫不受时间的影响而减了颜色，依然美得让所有人黯然失色。

可惜，紫天根本就无视她的存在，而早已习以为常的龙炎浩也跟着坐下喝着热茶，并不觉得他们这样有什么不合礼。

要是哪天紫天对大哥客气起来，那才是真的怪了呢。

十年前，她一时冲动的想用自己的美貌来迷惑龙炎魂，谁知龙炎浩是因为她长得很像××，所以才会对她那么客气，也因为这样，她从此失去了自由进宫的特权。（非凡楚殇手打）

然而，她并不死心，只要她大哥将这个男宠给杀了，她就会有机会。

“紫天，紫夜阁的老板，我一生的伴侣！”在他心里，他已视他为‘妻’。

“什么？！”脸色微变，裴凝心口揪得泛疼。

表哥已经爱上他了吗？一个男人？不，她决不会让这种事发生。

“炎，你不公平喔！怎么只介绍我没介绍她？”紫天不满的嘟起嘴。害他等得头皮快麻了。

太美的女人看久了真会起鸡皮疙瘩，好像她不是活的人。

“裴凝，我舅舅的女儿。”

舅舅？那个讨厌的老头？难怪她那么阴险。

龙炎魂拿过茶杯，不明所以的回望着在紧盯着他的三人。紫天看着他也就算了，炎浩看他是因为紫天奇怪的表情，他可以理解。裴凝这样看着他是怎么回事？

“炎，渴了就喝啊，看我干嘛？”紫天无辜的眨着眼。

目送着一杯茶全进了龙炎魂的嘴里，裴凝眼底闪过一丝得意。

心里想着，为什么大哥还没到时，裴凝下意识的喝着茶。



第七十八章 礼多必有诈

“小姐到现在还未回府？少爷呢？少爷回府了没有？”日已西沉，一直等不到儿女回来的裴理，正在大发雷霆。

“少爷自今早出门之后，就一直没回来。”管家吓跪在地。

“下去吧！”不中用的东西，连这点小事都办不好，留着有什么用？

“是！”

“不要再等了，陈强，大人们可到了？”裴理心中已另有打算。

裴理的亲信， 陈强在暗处道，“在花亭恭候大人。”

“大师呢？”

“还未找到他的下落。”

“这女人怎么会在这里？”紧急赶来的轩辕澈和司尘，脸色阴暗不定的瞄了眼正躺在软椅上的女人。

“她自己送上门来的。”所以不关他们的事。

“轩辕，这个女人交给你处置。”龙炎魂眉尾一翘，嘴角带笑。

此话一出，众人神色不一，他们都知道轩辕澈很讨厌这个女人，她落在他手上，有好戏看了。

“你们是怎么抓到她的？”炎不是有意对她用粗吗？所以用迷药？

“是她自己送上门来的，她想要迷倒炎，不小心被我看到了，所以，我小小的给他们交换了一下。”然后她就倒啦。

这女人真毒！她以为迷昏炎，就能顺利带走他？当他们都是呆子吗？

“天儿，在咱们小院后新买的庄宅里来了位特别的客人，你想不想去看看？”接到轩辕他们的暗示，龙炎魂对紫天丢下诱饵。

“好啊！你要出去就出去吧，我也一直想去那好好看看。青儿，灿儿，带上赵珞，本少爷带你们探险去。”说着，大步向外迈走。

目送他们走远，轩辕澈惊叹，“炎，紫天的步履轻了很多哦。”

“大人，大人不好了！”管家上气不接下气按住胸口。

“大呼小叫的，成何体统？”正要跟众位大人商量事情的裴理，不悦的吼道。

从他儿子私自将那个男宠绑回来之后，他们这些人的势力一再地因轩辕澈而毁于一旦。在这样下去，不要说是造反，就连拉下龙炎魂都有问题。

他特地将龙炎魂的所在地告诉对他有好感的女儿，想要利用她来除掉他。再要他儿子利用这个机会去捉回紫天，以防女儿失败时，可以利用。可已经过了好几个时辰，还未见他们两个回来。

大师说过，只要他们得到青龙玉，就算不用他们动手，龙炎魂也会一蹶不振，可如今……

“大人，丞相带着大批御林军包围裴府，命人在府中四处搜查。”管家诚惶诚恐的擦着冷汗。

“岂有此理！几位大人，各位先请从后门出去，老夫去会会这个年轻的丞相！”一个小小的丞相也敢来惹他！真以为他怕了他不成？

“给本丞相仔细的搜！”裴府大厅，轩辕澈身着官服，坐在大厅主位，优雅的品茶。

“是！”众人训练有素往裴府各处分散。

“轩辕澈，你这是什么意思？当我裴府是什么地方？”裴理来势汹汹，一脸兴师问罪。

“裴大人来得正好，听说，今天贵千金到紫衣阁闹事，还和在紫衣阁用餐的浩王爷发生了冲突，据说贵千金一时气不过，就命人找来贵公子，两兄妹狼狈为奸，绑走王爷。皇上得知后，龙颜大怒，命本丞相在明日天明之前找回王爷，处理好此事。裴大人，请体谅！”将午后的事，添油加醋乱扯一通后，轩辕澈作揖，露出略带歉意的虚伪笑容。

“我儿子和女儿到现在也还没回府。老夫正要派人去找，不知丞相是否有遇见？”他们是去找龙炎魂，怎么会是龙炎浩？莫非他们带走的是龙炎魂，骗他说是龙炎浩？

“并没有！”他没有说谎哦，他只见过他女儿，确实没见过他儿子啊。

“丞相，属下搜到一些书信，请丞相过目。”

接过书信，轩辕澈越看脸色越凝重，冷酷下令，“来人！将裴府上下，通通压入天牢！不许遗漏任何一个。”

“轩辕澈，你这是什么意思？凭什么捉我？”裴理挣扎着大吼。不过是些书信，书信？会是那些信吗？不，不会，那些信他早已命幕鹏处理掉了，他一定是在故弄玄虚。

“裴大人，那些书信，足以治您死罪，放心！等皇上看过之后，会让您死个明白。”他这个贼老头怎会斗得过他们这些小滑头？哈～

戏演完了，“回宫！”还有人在等他复命呢！

“青儿，灿儿，为什么你们两个知道这条暗道，却不告诉我？”自己看出来的不算。

“主子，这条暗道就在您的房里，我们以为您早就知道了。”跟主子相处久的，别的没学到，装无辜可是学得十成十。

穿过暗道，入目的是间很常见的书房，而暗道是在书架的正后方。

“宫主？宫主！”还在打量书房的紫天，被赵珞的尖叫惊醒。

赵珞激动的狂扑过去，倏地，被名黑衣男人一个掌刀打趴在地。

“你……”被赵珞称为宫主的白衣男人，气恼的瞪他。

那双黝黑的眸子，他似乎在哪见过。

“你就是紫天吧！久仰！在下楚翔！这位是在下的朋友，司徒麒”男人客气的作揖，俊逸中透着温文的脸，实在很难相信会是江湖中让人闻之色变的人物。

“在下紫天，这位是在下的朋友司尘，这两个是青儿和灿儿，是我的仕女。”那男人对楚翔的介绍似乎不太满意，“楚翔，在祭奠上来救我们的那些黑衣人，就是你们宫里的人吧？当时我见过你。”没错，是在那次见过他，他对他的眼眸的印象很深刻。

“紫公子好眼力！”赞赏睇视他。“寒公子，两位姑娘好！”

“不用这么客气，叫我紫天就好。还有，你的朋友好像不太高兴了哦！”他看他的样子就像他跟龙炎浩在一起时，轩辕澈看他的样子一般。

“宫主～”赵珞看得到接近不了的喃喃喊着。

“赵珞，我没事！你没事吧？”刚刚那一掌似乎不轻。他答应过他身边的人，不能接近任何一个男人。

除了刚被带走时日子比较难过之外，他确实对他很好。

赵珞呆呆的摇头。那个男人的身影，那个人，他不会，不会是绑架宫主的人了吧？

他们怎么会在一起？

“龙炎魂还真有一套，假玉做得跟真的一样，如果不是还有灵力感应的话，轻易就会被骗过去。”男人──司徒麒突然意味深长地道。

听不懂他在说什么，敢说炎的坏话，紫天不快地睨他，“阁下叫司徒麒，不会还有个弟弟叫司徒麟吧？”

男人一怔，眯眼，“你怎会知道？”这件事除了师父，没有人知道的。

“耶？还真有啊？喂，你那样看我做什么？你叫司徒麒，会想到你有个弟弟叫司徒麟很正常吧？你们双胞胎？”紫天好奇的问。

司徒麒瞪眼，“这你也知道？”

“呵呵～哈哈～”听着他们两个抬扛，楚翔和司尘，他们一个个笑得前俯后仰。

除了他之外，还有人不会怕司徒麒，还真是奇人！不过，这位寒公子似乎也不怕。

“宫主，咱们要回去吗？” 众人笑得正开心，赵珞一盆冷水泼下来，让不爽的司徒麒更为不爽。

“你们宫主现在是我的人，要回去你自己回去。”冷冽的气势，冷得赵珞赶紧往紫天身后一躲。

“胆小鬼！”司尘不客气的骂道。

“好了，大家不要吵架了，都还没用晚餐吧？炎帮我们准备好了哦，大家一起吃一顿，化敌为友吧！”看戏看过瘾的司尘，在情势快要一发不可收拾之前宣布。

“炎准备了晚餐吗？是什么好料的？”炎会做菜吗？是叫厨师做的吧！

“嘿嘿！是我特地请炎公子准备的，不过还得劳烦阁下才行。在下在此先行谢过！”司尘客气的行礼。

他就是因为这个，才特地不回宫，美其名曰说是为了保护他们，硬跟着他们一起过来的。

礼多必有诈！

果不其然，在看到花园中的烤肉架时，紫天无语问苍天。




第七十九章 齐飒失踪？！

“哥，为什么不直接跟紫天说，我们是去处理裴理他们叛变的事？”而且紫天什么时候这么听话了？连问都不问的乖乖配合？

他总觉得有些诡异。

“宫廷中的勾心斗角不适合紫天，不论任何人一旦陷入，就会沾得满身腥味，很难从中挣脱。还不如从一开始就不要知道的好。”

大哥说的，不正是他们吗？他们没有选择，只能从小就看多了勾心斗角的勾当，人心险恶，若不是哥哥和澈，他也不可能活到现在。

哥早就想到了吗？所以让紫天藉机摆脱皇子的枷锁？

你说他无聊的时候，想吃好料的时候，自己偷偷做就好了啊，干嘛要好心的请寒凌和那些闲人来吃？要吃找炎来一起吃不就完了？而且瞧瞧他们准备的份量之多足以喂饱两支军队，他一个人吃上一个月也不见得吃得完。

要是被他知道是哪个混蛋出的白痴主意，他绝对会狠狠的揍扁他。

还有该死的炎，明明有事却不愿和他一同解决，宁愿一个人独自承受，好像他非常势利似的，只能同甘不能共苦，他一肩挑起所有的责任以免拖累他。

是他把柔弱的角色扮演得太成功了吗？激起他英雄式的保护欲，认为事事都该为他着想，以他为第一优先，不让他遭受无情风雨的侵袭，自作主张地决定他必须远离风暴。

真是O*#@……真想用叉子在他身上戳几个洞，让他知道他不是弱者，必要时，可是比他还强悍，披荆斩棘，勇闯毒龙潭。

狠狠的踢着旁边的石柱，被踢了十几个凹洞的石柱应声而倒，死于非命。

他突然泄了气似的垂下双肩，下意识地翻动着烤肉架上的肉片，搞不懂自己到底有什么好气的。

炎的出发点是保护他，依他所表现出的个性选择让他远离皇室恶斗，他的作法没有错，只是他无法谅解他不肯向他吐实，说出事实的真相。

“天儿，在想什么？”正想得入神的紫天腰间，突然多出一双健壮的手臂，轻松的揽他入怀。

“吓～”惊吓回神，感觉到熟悉的体温，才放松紧绷的身体。

“呵～我的小天儿什么时候变得这么胆小了？”龙炎魂低笑，他伸出舌头，舔着他白玉般的耳垂。

“我是想事情想得太入神了，才不是胆小。那些心怀不轨的家伙你打算如何处置？”再怎么说也是自己的亲人，他很为难吧。

龙炎魂扬眉，“我好像并没有说是去处理何事，更没有说已经处理完了。请问一下紫大公子，您是怎么知道的？”难得用这么轻松的口气说话，龙炎魂轻咬他的耳垂，“你是不是有事瞒着我？”

紫天心虚的干笑。用请问的哦？问那么直接干嘛？害他想顾左右而言都会心虚。

“你问的是哪一桩？”细算一下，还挺多的，数也数不清。

“哪一桩？”他的音量不由得提高，黑眸眯成一直线。“你背着我做了什么？”

美眸眨了眨，故做无知地往他嘴里塞片吹冷的肉片，“没有呀！我最近很乖，天天都老实有待在客栈，你不觉得我头上有光环吗？”就像天使一样。

虽然不懂他说的光环是什么意思，现在可不是顺着他的时候，“不觉得！你还没有回答我的问题。要我找轩辕他们一起来拷问吗？相信他们会很乐意。”

威胁！好吧，他投降，反正他早晚会知道，他也没想过瞒他，“是宁清告诉我的，最近他有时间就会来玩，今晚‘刚巧’路过，顺便将最近听说的事情说来听听。”他没骗他哦，这是事实没错，“炎，齐飒有消息吗？”

“还没有，天儿？”怎么一脸凝重？

“我听到一些不好的流言。炎，宫中的事处理完之后，我想去……”

话说到一半，被玄夜通报的声音给打断，“皇上，北部边关八百里加急。”

闹成一团的花园，倏地安静下来，眸光一致转向他们。

打开信折，龙炎魂脸色一沉。

“翔云！轩辕！司尘！”微微沉声。

“是！”三人齐声。

“立刻回宫！”略微思索后，“天儿，边关灾情严重，日前齐飒无故失踪，现在只有寒凌一人在那边撑着，我必须要……”

“不要想留我一个人在这里，我也要去！”紫天坚决道。

“不行！敌人不是有人，而是瘟疫！你不能去！”龙炎魂同样坚决，咆哮反对。

沙猪男人，他要真以为他有多弱的话，那他就得失望了。

“你不带我去没关系，我自己去！”

看出他眸底的认真，与其让他独行，他肯定会选择带他同行，“……不许好奇，不许乱跑，不许多管闲事！”说完，带着一行担心好友，又想看好戏众人快步离开。

“紫兄真想跟去？”边境的瘟疫他也略有耳闻，如此大的灾情，在玄龙国还是首次。

民间难免人心惶惶，莫怪炎打算亲自跑一趟。可是，有用吗？

“翔，不放心的话，我们也跟去吧。说不定会有意外的惊喜哦！”

司徒麒意味深长的语气，让众人侧目。

话说一半的感觉，让人很反感。紫天就是其中一个，所以他很用力的瞪他，一定要他好看。

“OK！想跟的，不怕死的就来吧！越热闹越好玩。”能把口是心非的话说得这么光明正大，天底下没几人。

然，紫天就其中之一。

“龙炎魂，你以为你蠃了吗？天下无药可医的瘟疫，将会让整个玄龙国为我陪葬！你们也逃不掉的，你等着吧！逃不掉，谁都逃不掉的，哈哈哈～”

阴暗潮湿的牢房，肮脏中充斥的血腥与腐烂的味道。

即使这里是全天下最顶级的牢房──天牢，也不能改变它是牢房的事实，所以这里与普天之下所有的牢房一样，充满着绝望与死亡的气息。

原本气势凌人的裴理，如今成了这死牢中的死囚。

狠瞪着侍卫送来的毒酒，裴理放出狠话，以大笑做为终结，拿过酒杯，一饮而尽。

目送父亲断气，裴凝恨起表哥的狠心，再怎么说她父亲也是他舅舅，凭他们之间的关系，不过是她哥哥弄大了林妃的肚子，有那么罪大恶极吗？不去捉她哥哥，却拿他们父女出气。

“龙炎魂，你一定会不得好死！”阴狠说完，望着她面前与父亲同样的毒酒，又撒泼死活不喝，最后还是由侍从送她上路。

就因为他们有血缘关系，想要叛变，更是罪上加罪，留他们个全尸算便宜他们了。

化妆为侍卫的轩辕澈取下头上的帽子，回想起他们对炎的所作所为，一点也不同情他们。

多年的隐忧一除，他们却还不能松气。

想起现在不知在何处，是否安稳的齐飒，心情更加沉重。

最难过是炎和司尘吧，炎最重感情，又是他派他去的，心中的内疚与担忧不会比他少。

而司尘，别看他们在一起都是吵吵闹闹的，其实他们都是死不认输的，所以为了不输人，司尘也跑去学他不怎么感兴趣的医术，而齐飒，也去学自己不擅长的武功。

对他们这种斗气的比武，他跟炎是乐见其成，这么利人利己的事，他们怎么可能会反对？

飒……

“古公子，可有令师的消息？”

“皇上，叫我思淼就好了，我师傅一直没给我消息。皇上是想要问瘟疫的事？”古思淼吊儿郎当问着，结果龙翔云一声轻咳，立刻立正站好。

心情沉重的轩辕澈，刚踏入进槛就看到这么有趣的一幕，顿时，沉重的心情一扫而空。

古思淼没什么反应，龙翔云倒是羞红了脸。

“古公……思淼，你知道？”决定什么都没看的龙炎魂问。

“如果问的是关于瘟疫的事的话，是知道一点！皇上不是要带紫公子一起去吗？再多带两个人没关系吧？”说着，古思淼厚颜无耻的当着人家老爹的面，搂过龙翔云，挤眉弄眼的说着。

“当然！”唇角上勾。




第八十章 下下之策

三日后，龙炎魂、紫天、轩辕澈等人扮成商队出发。

宽敞的官道很平静，非常的平静，花香鸟语，微风轻拂，徐徐的凉意让人感到好不惬意。

过了秋，    气候的确变凉爽了，管他是不是气候异常作祟，半熟的橘子挂在树上，和一片乱了时序的桃花相辉映，多重瓣杜鹃也红满山头，景致宜人。

但有紫天他们在地方，这份平静一如往常的不可能维持太久！

“为什么他们也跟来了？”轩辕澈、龙炎浩、司尘，再加上他身边的两个丫头，赵珞是为了追随他的宫主――虽然到目前为止，他一直没有近身的机会。

而楚翔和司徒麒要来是早在之前就跟他说过的。

可是，为什么龙翔云和那个吊儿郎当‘据说’是他的救命恩人的家伙也跟来了？

皇帝、王爷、皇子全来了，那皇宫怎么办？

紫天好气又有点不满的问，他生疏的拉着缰绳，幸好马儿听话，不然他可能连马背都上不了。

“思淼说想要一起去，看是否能帮上忙。”龙炎魂回答。

“那皇宫怎么办？皇帝、丞相、王爷、皇子全不在宫里，不怕人家造反？”他们会不会太放心了点？至少要把轩辕澈留下嘛！

“翔宇会处理的。”他跟翔云提过，想要他留在宫中主持大局，可他很坚持。和外公的事给他很大的打击，再加上思淼，所以，他将宫中和玄龙国的事，交给沉默寡言却很沉稳果断的翔宇。

“翔宇？那个话少得像哑巴的三皇子？”他行吗？

看到紫天不以为然的挑眉，龙炎魂失笑。

“他话少，是因为内敛，你以为是什么？”代为回答的是策马上前的轩辕澈。

看他春风得意的样子就知道，他很高兴摆脱了宫中的麻烦。

“轩辕，听说皇宫中的某位公主看上你了，你是不是也应该有所表示啊？”眼角余光瞄到一道策马身影向他们接近，紫天假装什么也不知道的问。

“这件事我也听说了哦！听说人家公主还特地在深夜为你这个丞相大人炖了燕窝粥来享用呢。”司尘也来参上一脚。有热闹大家一起看。他还从来没见过轩辕澈失去冷静的样子呢。

有机会当然得好好见识见识。

“你们是从哪听说的？”这件事就连炎他都没说，他们怎么会知道？

没否认？好样的！有好戏看了！

笨蛋！龙炎魂以无可救药的眼神看着还被蒙在鼓里的轩辕澈掉入陷阱。

男人，一旦有了弱点，就会成为众人打击的目标。

他们之中的男人，更甚。

而轩辕就成了目标，漫漫长路，没点什么有趣的事情打发无聊的时间，会很难过的。

“我……”紫天突然噤声，笑得有几分……惬意？

不会吧！有古怪，他和炎干么一直看着他身后，莫非……

当下眼皮一跳的轩辕澈破例当只见不得人的鸵鸟，死也不回头瞧瞧有什么惊人异象，眼角瞟到地上多了一道长影，很想装傻的回到原位。

可身后传来的抽气声，让他不得不面对这个残酷的现实。

“浩，你饿不饿？我们先吃点东西吧，我准备了干果。”

居然装傻？

骤地，平静的官道上，响起一声高过一声的欢笑声。最夸张的是笑得前俯后仰笑出眼泪来的紫天和司尘，差点没从马上摔下来。

“闭嘴！有什么好笑的？”轩辕澈恼羞成怒的大声咆哮。

龙炎浩一脸困惑的看着他们，撤只是问他饿不饿而已，这有什么好笑的？

“浩？”他似乎没听到紫天他们说的话。

“哦！我不饿，现在时辰还早，晚点休息的时候再吃吧！”

果然，还好他没听到，差点被他们害惨。

“主子，前面就是边城，齐公子早已对官府下了禁令，禁止出入！”远处死寂的城镇入目，玄夜提醒。

“还是没有齐飒的消息？”想到生死不明的挚友，心中难免沉重。但还是相信他不会这么简单的死掉。

玄夜摇头，刚巧望见来接他们的寒凌。

相逢本该喜悦，可现在却不知该喜该忧。

“你们总算到了！”一直压在胸口的重石，总算是可以放下了，“很抱歉！没能帮上忙，就连齐飒是如何失踪的，到现在都还未找到原因。”

原本意气风发，斯文俊雅的寒凌，如今脸色憔悴，似未曾吃好，睡好一般，饱受虐待似的。

“辛苦了！”刚被接入边境将军府中的众人，还未来得及坐下，就紧急商量起这边的灾情来。

一路行来，原该热闹非凡的城镇，如今哀号声遍地都是，路上随处可见奄奄一息的平民。

“寒凌，这不能怪你，要是瘟疫有那么容易治的话，大家就不会这么害怕了。”炎浩说了句公道话。他们了解这件事的难处，不是什么人都能有办法的，

再说他是冰凤国的人，就算不管他们国家的事，也没人敢多说半句闲话。

众人赞同的点头，向他道谢！

“齐飒什么时候失踪的？”司尘问。

“就在前几天。当时我们来这边好几天了，却一直找不到治疗瘟疫的办法。齐很失落，也很伤心，说是想去山中找找有没有什么能减轻他们痛苦的草药。结果，一去就没回来。事后，我带一些比较健康的侍卫去找寻，只找到他采药的药篓。连寻三日，没有半点收获，只好向你们求救。”说来惭愧，他应该陪他一起去的。

“我相信他不会有事的！不要自责！寒凌，那些染上瘟疫的人，都有什么症状？”龙炎魂的信任，并非盲目，而是直觉，直觉告诉他，齐飒并没有死，这就够了。

“比较奇怪的是，这种瘟疫的症状是向来强壮健康的年轻人突然发起高烧，而且咽喉和舌头??，并发出异常恶臭的气息。严重的患者还会打喷嚏，声音嘶哑，因强烈的咳嗽而??疼痛。我和齐飒用过很多方法，可不管是内服药汁，或外敷的药物都无济于事。后来，连跟我们一同来的御医也被感染而生病。平安无事的，只有待在府中的少数侍卫，和我，还有齐飒。”情况严重到不能控制，他们只能将健康点的侍卫安排到远一点的地方去执行禁止令，一来以防有人来这，二来，也算是保他们一命。

“这么严重？”病魔果然厉害，连齐飒他们都没办法吗？

“查出病源了吗？”有病就一定有源头，如果找到源头说不定会有办法。

一语惊醒梦中人，当发现说这话的人是紫天时，确实让人小小的吃了一惊。

不食人间烟火的仙人，居然也管起凡间事了？难得！难得啊！

“找过病源，却是一无所获。”无奈的低叹，令众人再次愁眉不展。

室内进入低潮，玄龙国最厉害的大夫，再加上冰凤国的皇子，都没办法。真的只能绝望了吗？

“喂，不要一脸要死不活的样子好不好？如果连你们都放手了，那玄龙国的百姓怎么办？”看不过去的紫天大声吼叫，“瘟疫又不是没见过，现在没办法治是没办法的事，但如果你们也放弃了，说不定整个玄龙国，甚至你们周围的国家全都会被牵连进去。”

“天儿！你有办法？”他不想放弃，至少，在找到他父亲之前，玄龙国绝不能在他手上消失，受苦受难的是百姓，这就是仙翁说的劫？为什么不是发生在他身上，而是在为难他国中的百姓？

千年之劫！像紫天说的，这种瘟疫一日就要死好几百人的话，那么，如果他们没有办法来对付它，整个玄龙国，不用多久就会毁于一旦。

既是劫，定有解，这解救之法为何？

“我是有个办法，但这是到万不得已时的下下之策。”不到万不得已，他不想用这个办法，“炎，这是齐飒和寒凌来这之前，我送他们的护身符，在出发之前，我给每个人都做了一个，大家一定要随时带在身上。我想，多少会有点用，至少可以保护你们不要染上瘟疫。”

“紫天，我们都在等着！”轩辕澈拿到青儿交给他们的香囊，第一时间为炎浩带上，再挂一个在自己身上。提醒着顾左右而言其他的紫天。




第八十一章 火

“焚城！”

“什么？”众人惊骇的怪叫。

“天儿，你的意思是……”也只有龙炎魂较为正常以眼神询问。

“不要用看怪物似的眼神看我！我都说这是下下之策，谁想滥杀无辜？”当他是嗜血的恶魔吗？令人气结。

“可焚城……”

“寒凌，瘟疫是靠怎样传染到健康的人身上的？”知道了传播源，才能想办法应付。

“你的意思是说……”寒凌恍悟的睁大眼。

“对，瘟疫大多是靠空气，或患有疫情的病患饮用过东西和体温之类的传播，若找不出病因及解救方法的话，唯一的办法就是将患者与世隔离，若严重到无法控制，就只能焚城，主要是要找瘟疫的源头一次毁净，丢卒保车。”在历史中这类的事并不是没发生过，随残忍，却能保住未患疫症的百姓。

刚从历史中看到这种事情的时候，他跟死党还大呼残忍，说那个下令的皇帝没人性。当他面临同样的选择时，他才知道，何为不得已。

脑海中突然有熟悉的画面一闪而过，“焚？”是什么？有什么东西在脑海中呼之欲出。

还震撼在紫天的惊人之语中的众人，听到紫天困惑的喃喃自语，十几双眸光齐齐的向他投去。

用力的甩甩头，抬首入目的十几双关爱的眸子，傻眼，无视！“寒凌，因疫病而死的尸体，要全部火葬，你们有没有带防护的东西？”

“都是火葬没错！防护的东西是指？”

“呃，你们就这样直接去帮运火葬？”错愕！

“我们都有穿专用的外袍。”如果他说的是这个的话。

“就只有外袍？”

“对！”还要什么吗？

“难怪那些侍卫和御医这么容易被感染！”自语！“炎，半个时辰之后，我们出去探寻看看如何？”眸底明白的告诉他，想背着他和轩辕他们出去查看？想都别想。

“……”他都这么明显的表态了，他还能说什么？

“为什么我们要带这么难看的东西？”把他的俊脸全遮着，这算什么？

“你口中说的难看的东西，是我们那里称之为口罩的东西。它能保护你，不让细菌从口鼻进入。”没好气的翻翻白眼，现在是计较这种事的时候吗？这可是青儿在半个时辰之内赶出来的耶！

是不太好看啦，一身古衣加一个口罩，怎么看怎么奇怪。噗~

“细菌？”

无视，无视，解释起来太麻烦了，现在没时间。

“尘，我和天儿还有轩辕他们到街上去就够了。你和寒凌还有其他人一起去齐飒失踪的地方仔细搜寻，如果是有人绑走的话，一定走不远。”

“也好！”

“炎，是否要找一个对地形较熟的人来带路！”毕竟是第一次来这。

“免了吧！还是自己去探险比较好！”他们去找人应该会安全一点。

街上哀号遍地，如同人间炼狱，让人看得，心如刀割。

“炎，那是什么？”忽然，紫天指着街尾的一处问。

“打铁铺！”直觉回答。

“我知道，可为什么那个打铁的大汉会没事？”不解，“按寒凌所说，身体强壮的男人，应该更容易染上瘟疫才是。”

龙炎魂纳闷的不置一语，表情凝重。

“炎，焰，焚化――”他看过，真的看过，该死的，以前记忆好得过目不忘，关键时刻就给他出问题，可恶！

“是――火！？”

“火！？”两人异口同声的喊道。

“主子，想到解救的办法了吗？”主子这么兴奋，肯定想到好办法了，连皇上都愉悦的笑了，可，怎么才一下，脸色又沉下来了？

“火会有用吗？”他不懂医术，也未曾听过这方面的事迹，要如何做才好？

“炎，我想起来了，我想起来了。”对，是炎的名字让他联想到了，“炎，在历史记录中，记载过，在据我们当时的时代两千四百多年前，在一个叫雅典的国家曾发生过与这类型的瘟疫，直到现在都没有人知道那场瘟疫从何而来，但是，任何口服、外敷的药物都无济于事。连医生也被感染而生病。当时人们都很恐慌，可是在绝望面前，人们都选择放纵的生活。以现时的享乐来逃避现实的恐惧。雅典城因为人们的绝望而土崩瓦解。而最后解救他们的，是火！无法找出瘟疫的来源，至少可以用火来试试。如果有效，不用焚城，只要四处放火就能解决。”

他之前一直想不到的就是这个，这是他从同学那借来的一本书上看到的，书名叫什么他根本没注意，而历史书上也有记载，最主要的，就是火。

“火？”青龙飞属火，火能去邪消灾！这是当时青龙玉发光的时候，仙翁对他说的。莫非，他当时是在暗示？

“天儿，我们回去！玄夜，古思淼和司徒麒找到大厅。”既说青龙属火，那青龙玉一定能帮上忙，仙翁并未教他如何受用，他们两个应该会知道些什么才是。

使用青龙玉的方法，其实很简单，只要心灵合一，在心中找出它的精魂即可轻易控制，善加使用。

盘腿坐于院中，众人忧心的注视着静坐已半个时辰的龙炎魂，正想着怎么还没有动静。

一条青龙从他手握的玉中直冲上天。

“呀！”跟他在梦中看到的一摸一样，是天意？还是缘分？

还是从炎一出生，青龙就认定他了？

梦醒时他还能欺骗自己说那是做梦，新时代的新人类要相信科学，不要信这么些鬼神之说。

如今，黝黑灿亮的眸子扫过众人不讶到他的惊奇，实在无法再自欺欺人。

龙有灵性，可是吐火的龙，却还是第一次看见，之前在电视里看到的，都是吐水的龙，一看就知道是假的，不算。

青色的火焰，在镇城四处燃起，原先弥漫在空气与上空中的代表黑色的死亡气息一扫而空。

青龙大吼一声，再次回到玉中，龙眸一闪，再次失去了光彩。

就像刚才只是他们的幻觉一般。

“砰！”用力过度，龙炎魂身子一软，眼看就要倒在地上，这时，一只细手扶住他的上身，使他不至狼狈的摔倒在地。

“炎，辛苦了！”紫天说完，柔柔的印上一记轻吻，“寒凌他们去看百姓们的情况去了，我先扶你回房，休息……怎么了？”才想起身，却被他一手拉住。

“我要亲自去看！”不亲眼看到百姓是否无事，他怎能安心休息？

身为一国之君，就一定得负起这个责任，而为百姓安危和和生计着想，就是他应该做的事，身为帝王，无法保护自己的子民，又有何用？

“你这样会很累！”这是实话。

“累又如何？早在我父皇失踪之后，这就是我的责任。”是责任，就得担起。

“好了啦，我说不过你，这么闷的事，要是我的话，我早就找别人担去了，累死又没奖品。”说是恼羞成怒，还不如说是心疼，心疼他的身不由己。

“哥，好消息，百姓们已经没事……了。”房间的气氛有点凝重，他不会是打扰到他们了吧？

“没事就好，轩辕他们呢？”见炎的身子还是没有恢复，紫天代为回答。

“他们在忙其他事，我先过来报好消息。”可现在他一点高兴的感觉都没有。

“咻！”一支利箭从炎浩耳侧经过，射入房柱。

炎浩倏地冲出去查看，放箭的人，早已消失。

箭上有东西。不等炎魂阻止，他已先一步的，取下字条给他。

欲救齐飒，明日午时，西郊后山断崖处见！

“这算是……挑战书吗？”如果是绑架的话，不是应该要要求赎金？




第八十二章 敌

山雨欲来风满楼，卷云絮棉天色晚，观夜星空但不语，朝来夕去两匆匆。

天际划过一道白影，野鹤在云层底下翱翔，不识世人愁眉聚，悠游的自在怡然，仿佛天地间唯一逍遥者。

树林茂盛，点点阳光从树叶间的空隙中洒在大地，温暖明媚。石壁在太阳光照射下，显得炫目而灿烂，反射出五彩缤纷的光芒，只是此刻包括紫天在内的五人无心欣赏，满脸忧愁的皱着五官。

“炎，我们并不知对方的底细，只来这几个人，会不会太危险了？”按炎浩所言，对方的武功高出他许多，若他还有帮手的话，凭他和炎浩还有灿儿，怕是打不过。

“百姓的问题比飒的更严重，凌，你应该在那的。”龙炎魂担心刚恢复健康的御医们会应付不来。

“那些御医的医术，不见得比我差多少，瘟疫已除，现在只要帮他们调理好身子，药材方面会有点紧。”城中的药材已经快用完了。

紫天拍拍他的肩膀。“昨天我们就命人回去报信了，宁清这两天就会准备足够的药材过来。不够的话可以直接写信跟朱福说，他会安排。炎有命人送信给三皇子，这边应急后，朝廷会另会采购。”所以，药材方面，完全不用担心。

“别担心！不会有事的！”龙炎魂揽过紫天，紧抱着他有些颤抖的身子。一早醒来就发现紫天的样子太过憔悴，比他昨天施工过度后的样子还要苍白。见他心神不宁的焦躁，连不准他跟来的话，都说不出口。带他一同来，希望能让他安心。

倏地，从他们身后的大树后，一道青色的身影猛然飞出，不由分说的破口大骂，“好一对狗男男！龙炎魂，齐飒那么爱你，为了你甘愿被我一剑杀了，你却在这三心二意，左拥右抱？今天本神医就替天行道，杀了你这个没心没肺的人渣！”

与此同时，“咻！”暗器破空的声音，一记暗器朝他们笔直飞来。

早有防范的炎魂转身避开，蹙眉看着他，“是你带走齐飒？”

这人与齐飒均以中透着温文的脸完全相反，五官刚毅，是个固执的男人。一双眼如海洋般深邃，在阳光下去泛着异样柔和的身影，瞬间又转为怒潮。

这男人，外刚内柔，而齐飒，内刚外柔。

他自称是神医，能带走齐飒，是因为武功高过他，还是用毒的功夫高过他？

“大胆！齐飒是皇上派来边境救助难民，对付瘟疫的御医，你敢绑架朝廷命官？”炎浩大喊。

“齐飒是我师兄，什么时候成御医了？我师兄最讨厌当官的了，少来骗人。”来人比他更大声的回喊道。

“齐飒有师弟？”紫天问护在他身前的龙炎魂。他只听见他有一个云游四海的师父，没听过他有师兄弟啊。

龙炎魂同样不解，“我也听说他有师父，从没听他提过是否有师兄弟。”毕竟他们也没问过。

听到他两对话的男人，豁达的反驳，“你说什么屁话？我师父有我和师兄两个徒弟，师兄从小就跟我一起长大，他怎么会没提到我？一定是你们故意忘了，想来骗我。”

盛怒中的男人，是最不可理喻的，所以众人拒绝与他沟通。

“是真是假，找你师兄来问问不就知道了？还是说，你已经把他给杀了？”

好高明的激将法，龙炎魂冷峻的神情酷得让紫天想要跳起来鼓掌。

“师兄是我最重要的人，我才不会杀我师兄。在我师父云游后，师兄也跟着失踪了，我找了他十多年，找到他之后才知道，他是因为一个叫龙炎魂的混蛋才不愿意回来找我。一定是你软禁他，不准他回来，害我们分别十多年。现在，他还是因为你而不想回去。我一定要杀你，只有杀了你，师兄他才会愿意跟我走。”说完，二话不说的拔剑向他冲来。“纳命来！”

龙炎魂移动的身形快如闪电，即使怀中搂了一人，他的身形步伐依旧快到让人嫉妒。

“可恶！跑得倒挺快！这次我可不会失手。”他要一剑刺穿他的咽喉。

男人吞了吞口水，一剑刺向前却停在半空中，很潇洒地摆出飞燕穿堂的姿势，上身微倾誓要夺人魂魄，只消再往前刺上几寸便能了结一条人命。

但他额前豆大的冷汗却直往下落，两眼惊恐地直盯着在他正前方注视着他的‘弱男子’，那冷光森寒的看得他胆颤心虚。

“为什么要杀我？”龙炎魂虚心求教，一解其惑。

“呃！因为、因为……你该死啊！”问那么多干什么？害他差点没法回答。

“谁该死？！”

“当然是他……”

冷沉的低音由背后响起，男人忽觉颈后的汗毛一根根竖起，寒冽的声音似乎由喉咙间推挤而出，好像是、是……

“你再说一遍谁该死？”

青色的身影一瞧见那张冷若冰石的脸，吓得面色青白、手脚发软，握不住手中剑的任其掉落地面，直插入泥。

哇噻！原来一向斯文如书生的齐飒也有这么酷的一面啊？真是太小看他了。

“师，师兄……”

若说天不怕，地不怕的他有惧怕的对象，除了他严酷到犯错受罚时动行罚如报父仇的师父外，唯一的人选非齐飒莫属。

并非他会动私刑，或是见他一回打他一回，而是他太重视他了，只要他那张斯文俊雅的脸变成，抹霜涂雪的冰山脸孔就会吓得他心惊肉跳的过日，有错没错，先认错就对了，更别提他那连温文的声音变为严厉嗓音时，他一听，脚就颤了。

平时他是尽量不要惹他生气，师兄一向宠他，像这种情况，是少之又少。

而现在……

“师兄，你不是在家里休息，怎么到这来了？”他明明在他的饭菜里下了迷药的啊，他应该要在两个时辰之后才会清醒的。

齐飒冷斥，“你能来，我就不能来吗？”

“能，当然能！”立正站好，不动声色的将剑收回。

“飒？”

“抱歉！炎，师弟失礼了！”说来惭愧，他这做人师兄的，到头来还被师弟给绑走，实在是没脸见人了。

“师兄，你不用跟他道歉，应该是他跟你道歉才对。他都有了你了，结果，你一失踪，他不找你就罢了，居然还带新欢来，他……呃，我什么也没说！”齐飒冷眸一瞪，男人自动消音。

“哈！齐飒，你是怎么跟你师弟介绍炎的？为什么他一口咬定炎是你的情人？还是说，你早就爱上炎了，只是因为我，才一直不说吗？”说着说着，紫天热泪盈眶，伤心欲绝的垂首。

“小的才历劫归来，还望紫大公子饶我一次。”装模作样的一鞠躬，挺起身后，马上换成另一副嘴脸，“紫天，我刚从死里逃生，你可别吓我。像炎那样的冰块，就只有你才受得了吧。这是我师弟，是他把我救回来的。”

“所以，绑走你的不是你师弟？”龙炎魂沉下脸。

“不是他，是一群黑衣人，似乎不是普通的杀手。”比死士还要狠。

可他师弟太黏人了，所以他才撒了个善意的谎言，想要他不要黏那么紧。

如果不是他告诉他瘟疫已经被人解决了，就算是打晕他，他也会回去，不会拖到现在。

“那会是谁？裴老头已经死了，不可能是他！”炎浩疑惑的自言自语。

“炎浩，真的吗？那老头死了？其他人呢！”

未等他回答，炎魂已警告出声，“有埋伏！”

倏地，众人三丈之外，鬼魅般的身影以闪电般的神速飞来。

那间，那身法速度已经无法用语言来形容，他们的出手快、狠、准，每一招都攻敌所必救，每一招都是必杀之技，毫不花哨异常实用，却凌厉狠辣得让人心胆俱寒。

敌人有五人，龙炎魂放开手中的人儿，也只能勉强化解对方的招式。

“哥（炎），小心！”专注对手招式的两人，并未注意自己移到断崖前，一不小心，就会掉下山崖，难以生还。




第八十三章 掉下悬崖

灵浩、齐飒、寒凌等人飞奔上前，对付其他人，不许他们以多欺少，五对二太卑鄙，太不公平了。

转变为一对一的局势，突然又窜出一群拿着刀剑的家伙冲出来帮快落败的一方，十数人刀剑齐发的攻向他，藏青色的身影敏捷地在风中移动，一一格开朝他身上划下的刀光。

紫天也不甘示弱的抽出司徒送给他的软剑，剑法虽不熟练，至少还能自保。

说时迟那时快，贼人之中竟有一人使出贱招，取出毒粉漫天洒下，躲避不及的两人顿时吸入一口毒气，脚下微颤的显得力不从心。

不小心吸入体内的毒气让他行动变得缓慢，虽能勉强应付来势汹汹的攻势，可顾及紫天的他总有诸多顾虑，无法施展开手脚。

“嗯！”剑光一闪，一声闷哼，龙炎魂的腰侧，多了一道剑口，血流如注。

已然带伤的他看着敌人的双目凛然透着厉光，握剑的长臂以一抵十显得吃力，但他仍咬着牙硬撑，一面运气内力逼出毒素。

“炎！啊――”同样行动变得缓慢，后又忧心爱人的紫天，突然头痛欲裂。脑海中混乱的画面转个不停。

逮到空隙的黑衣人一掌挥去，两人同时被打入悬崖。

“啊――”

悬崖岂止万丈高，两人掉下之后，除了尖叫声外，再无半点声响传来。

黑衣人上前确定人已掉落悬崖，无生还可能。

虽然与预定计划不同，但总是出去心头大患……

黑衣人见任务完成后，不再理会剩下的几人，与来时一般，足尖轻点，几个跳跃便失去了踪影。

“哥――”

“炎――”

“主子――”

悬崖上，凄厉的呼唤声接连响起。

回应他们的，只有天上孤鹰的高鸣。

悬崖上方尽是焦急的呼喊，声声切切的不容人怀疑其真诚，来回穿梭地奔走在阳光下的土地，咒骂着悬崖的太深不易寻人。

凄厉的吼声犹在耳际，而留下的尽是孤寂。

从悬崖掉路的感觉，让人觉得心神恍惚，紧护着爱人的手，不曾松开，不知过了多久，龙炎魂的意识渐渐模糊……只记得救紫天。

“或许……或许父亲还没死……”乍闻并未寻获尸体的消息，龙翔云心中悄悄燃起希望之火。

“没有人愿意这是真的。”司尘沉痛的低语。

紫天也跟炎一起，一夕之间，失去了两个最重视的人，他们不信、震惊，浓浓的哀伤笼罩着他们。

“只要还没发现尸体，他们仍可能是活着的。”炎浩不愿承认这个恸人的事实。

轩辕澈倚着门槛，望着一望无际的天空，“浩没说错，目前我们该做的是找出凶手，让他们知道他们所犯的错，为此付出代价。”他字字说得云淡风轻，其中却又蕴含多少血腥，暗示即将来临的杀戮及恐怖。

“这是目前最重要的事！不过，我不得不说，对方的实力，在你们之上。”沉痛的气氛中，司徒麒别有深意的泼人冷水。

“你知道？”对方的武功的确在他们之上，就算是轩辕澈，也不一定是他们的对手。

“有办法吗？”司徒会这么说，定是胸有成竹。可实力的强弱，能有何法可想？

司徒麒扬眉，“信不信我？”男人的自尊可不能受到刺激。否则后果会如何，他的翔一定很清楚。

“信！”他都这样威胁他了，能不信吗？

为楚翔的肯定，众人虽半信半疑，也抱着姑且一试的心态。

“司徒，我记得，你好像会算命。”终于想起司徒本行的轩辕澈，俊眼微眯。

说算命太过俗气，应该说他能看透人的生死与命运才对。同样是拜高人为师，他就比某个仙翁的高徒要有用得多。

平白受到白眼的古思淼，无辜的眨眼，不明白他安慰他的云儿宝贝，哪儿得罪那只狐狸了。

“要说算命行的话，我想我们这没有人比那个装蠢材的闲人厉害。”

古思淼怨慰地睇向幸灾乐祸的司徒麒，他当他的闲人，追他的爱人，哪里碍着他了？干嘛要拉他下水？偷看他人命盘，所用的功力没个十天半个月哪补得回来？他的本事并不在他之下，居然敢陷害他！

古思淼暗自磨牙，可一对上龙翔云那双既想找他帮忙，又怕他为难的黑眸他就没辙。

“紫天没事！炎会出点意外，但也是他的劫难，我们能做的，只有等！”打死他也不承认他是因为担心才会一听到噩耗就立刻为他们卜了一卦。

一直没出声是因为他知道他们不会有事，运气好的话还会因祸得福，现在去找他们只会坏事，所以，他也赞成轩辕澈的意见。

然而，司徒麒说的，也是事实。

“古大哥，谢谢你！”他就知道古大哥不是无情无义之人。

“呵~这么有心？早就算好啦？我记得我师父曾说，为平民看次命盘，灵力会停滞三日，如今你看的是身为九五之尊的龙炎魂，没个十天半个月，恐怕很难恢复。”司徒麒落井下石的等着看人出糗。

“知道你还故意找我麻烦？”古思淼说得很无力，牙咬得嘎吱嘎吱作响。

“古大哥？”他没想到事情会这么严重。

他只见过古大哥用武功，所谓的灵力是什么，他从没见过，没有它的话，会危及到他的性命？

“傻瓜，我可不像某人一样靠灵力为生。在遇见你之后，我就一直注重在武功修为上，所以，完全不用担心的。嗯？”古思淼笑嘻嘻地抚平他额心皱痕。

古思淼不知道自己的举动让对面的男子气血一翻，热气往上冲的气息急促，他笑不出来的暗自吐气，一手按住轻抚他额心的大掌，一手紧按心口，想要抚平不会控制，跳得过快的心脏。一阵阵阳刚的迷人气息不断飘入鼻翼，考验着他即将把持不住的定力。

不要跳，别再跳了！龙翔云想装作若无其事的别开眼。却不知道他反常的行径早已落入众人清明的双目。

既知炎他们没事，那他们也可以安心的做其他事。

在炎回来之前，他们一定会想办法查出暗杀者的幕后黑手是谁。

看穿他们心思的司徒麒道：“加强实力的方法有二，其一是勤练，以你们定型的骨架来看，十年后订会有所突破。”

十年？这不是在耍他们吗？

欣赏着愤怒不满的神情，司徒麒眉开眼笑的接着道，“其二是取巧，一个月之类就能收到意想不到的成效。”满意的收到众人惊喜的目光，“高兴得太早。通常取巧也意味着危险。要又把命豁出去的觉悟。”

他最喜欢看别人从天堂掉到地狱的，那种似吃了黄连般哭着脸的样子了，脸上千变万化的表情，让人很有成就感。

“当然有！”众人齐声应道。

“很好，这边善后的事，就交给朝廷。我们明日就出发。”拍板定案。退堂！

厢房中，“麒，我们要去哪里？”哪里会有这种取巧方式？要有的话，江湖中早就会有小道消息传出，而他在江湖行走二十多年，从未听说过。

“你不是一直很好奇我是在什么样的地方长大的吗？这次，你可以仔细的看个够。”相信他一定会喜欢的。

“你是说……”

“对。如你所想！”难得翔也有这么天真的时候。冷酷的他，也是人在江湖身不由己吧！

现在有他保护他，不会再让冷漠的他回来的。

他曾好奇的问麒，是什么地方，对养出他这样集聪颖、冷俊又有着超人武艺的他，他在江湖中数一数二的高手，可面对他，就像无力还手的孩童，会有好奇心，也是人之常情。

最重要的是，他能在事发之前，就预料到会发生什么事，这就是未卜先知？在认识麒之前，他并未听闻，更不曾亲眼见过。

一切皆是谜！

如今只盼炎和紫天能平安无事的回来。



第八十四章 小青龙

是做梦吧？！他见到自己和炎一起掉下悬崖，极速下坠的感觉，应该会让人觉得心惊胆战才是，可他靠在炎的怀里，感受着炎誓死保护他的决心，让他觉得好温暖，好舒适。

回忆着他与炎的相识的胆怯，到相恋后的甜蜜，再到差点与他生离死别的痛苦，知道他在有他之后还跟女人在一起的酸痛，到知道真相后的释怀。要真跟炎这样死而同穴，似乎也是不错的选择。

可最让他觉得不甘心的是，到现在炎都还没对他说过他爱他，而他，因为一直顾及他们是父子的关系，迟迟不敢对炎说，他爱他。

不甘心，真的很不甘心。如果还有机会的话，他一定会对他说他觉得挺恶心的三个字，他爱他，很爱很爱。

爱到愿为他失去一切，不顾世间伦理，就算他们的身份是父子，他也不管。

TNND，他要就这样死了的话，就算做鬼也不会放过那个把他找来的混蛋老头。

在掉落地面之前，才想着这回肯定死定了时，在他胸前突然发出一道青光，像温暖的丝绸般，将他们轻轻地包围起来，却在接近地面之前，突然气短的消失。

两人就像受到引力的苹果，重重的摔在地上。

感觉就像从天堂掉入地狱，痛是唯一的感觉，全身的骨头似被敲碎了般，痛疼不已。

手上感觉湿湿的，粘稠的触感，甜腥的味道就像是血――血？！

紫天挣扎着张开双眼，入目的是一望无际的蓝天，刺目的阳光得让他抬手来挡，满手的鲜血总算让他混沌的脑袋瞬间清明。

身体疼痛难忍，紫天挣扎起身爬到离他三步远的炎的身边，接近后才发现，炎身上的衣裳早已被血染湿，青色的衣裳加上红色的血液，早已变成了黑色。

“炎？炎？！”小心翼翼地抱起他的上身，紫天不信的直瞪着原本托着他的后脑的手，越来越多的血液告诉他，在炎的后脑有一道不输给身上剑口，足以致命的伤口。

“炎，你醒醒，快醒醒啊！不要死，不可以死，绝对不准有事！听到没有？你要敢出事，我一定会把你丢到河里去喂鱼。”紫天的声音因恐惧而变得干涩，把龙炎魂那微冷的身体抱在怀里，疯狂似地吼着。

眼泪不受控制的直往下掉，“不准哭！紫天，你要坚强！炎还等着你来救他呢！不准哭！现在不是哭的时候！不准哭了。”

紫天擦着眼泪，脱下身上的外衣，将它平铺的在不远处的草坪上。

然后使出吃劲的抱起龙炎魂，将他轻轻放在旁边，再小心不碰到他的伤口的，让他趴在草地上，头转向一侧。

“在这种情况下一定要保持镇静，迅速止血，”脱下内衫，用力撕成布条，然后再利用布料进行加压包扎止血，“不行，还是止不住。怎么办？再这样下去轻者会变成植物人，重者会没命的。该死，身上又没带止血的药粉，药粉？对了，炎身上应该还带着我给他的香囊。”

香囊中有止血用的小蓟，刺菜，野红花等药草，再加上鲜茎叶榨取出汁……可鲜茎叶上哪找？

“这里，这里，这里有哦！”娇嫩的童音在耳边响起。

“吓！你，你是什么东西？”倏地回头，眼前青色的，像小虫般的小东西飘浮在空中。似刚出生的小狗般可爱的眼睛，闪着青紫色的光芒。

“我才不是东西，也不是小虫。我是青龙！是我救了你们哦，不然你和主人早就摔死了。”小家伙气得瞪眼，说着又得意的抬高小小的龙头。

看它那得意的样子，他就不爽，“是哦！如果你真救了我们的话，那炎现在怎么会这样子？”

“那个，我也不是故意的啊，我才成形没多久，之前又为了消除瘟疫而耗费太多法力……”才会一时气短的提不起劲啊！

它才觉醒不久，跟新主人的磁场还没有完全合拢，才会受他们两个都很吃力。

“那个以后再说，你说哪里有鲜茎叶？快点去帮我采来，越多越好，如果炎没事的话，我就原谅你！不然的话，我就把你烤成小虫吃掉。”紫天恐吓，满意的目送它逃命似的远去。

不管它是什么东西，只要能救炎，就算它是妖怪他也接受。

“炎，他叫你主人。应该就是青龙玉吧，玉化成形是很难接受，但它很可爱，又会帮忙找药。所以，你也要支持下去，我一定要救你！”

用布包压住伤口，再用布条把它绑起来，暂时止血。

迅速找来两块石头将他们两个身上的香囊中的药材挑选出有用放在石头上，滴上几滴提炼出的精油，用尖石敲碎。

“你说的鲜茎叶是不是这个？”青龙气喘吁吁的飞回，还没喘气就被紫天抢走了爪子抓的两颗草药。

“这些不够，再去多采点回来。炎的身上还有伤口要用。”

手上的动作继续，直接向它命令。

它可是堂堂的神龙耶！四方中的老大！居然被别人命令去做这种事。心里这样想着，青龙还是乖乖地飞去采药。

将草药磨出汁，取下已被染血的布块和布条，将药汁滴入伤口，立见鲜血呈凝聚状，止血可谓神速。

怕他药汁不够，伤口会再裂开，于是将草药全都敷在上面，再找来干净的布条包起。

头上的伤口处理好后，神龙也刚好回来。再次将药磨出汁后，紫天褪下他的衣裳，用神龙取来的水，将布条弄湿。清洗伤口。

不知是失血过多还是什么，龙炎魂完全没有清醒的痕迹。

腰上的伤口虽伤却不致命，只是失血过多。

将炎身上的伤口处理完毕，紫天的内衫也算是全毁。

确定伤口处理完毕，炎的脸色过于苍白，体温也在下降。

荒郊野地的，不会有被子，更不会有火……他不会自己生火，但他记得这条小龙好像会喷火。

“青儿，你是不是会喷火？”会的话他们才不会冷死。

虽然现在是白天，可炎失血过多，再失温的话，会冷死的。

“会，会啊！”它以前在他身边的时候，还觉得他挺可爱的，见面不如闻名，早知道就不要接他的情泪成形了。失误，大失误啊！

命苦的小青龙，在化成活体的第一天，就被紫天‘残忍’的奴役，捡来柴火放在他们身边点燃。

“小青龙，拜托你顾一下火，不要熄灭，也不要让它烧到炎身上。”感觉炎的体温不再下降的紫天，对青龙交待完之后，安心的双眸一闭，倒在龙炎魂的身旁。

“喂，你不要死啊，我的身体这么小，怎么照顾得了主人这么大的人啊？喂，喂――”小青龙的小爪在他鼻翼一探，知道他还有呼吸才松了口气。

他是奉主人之命，待在他身上保护他的，如果他有什么意外，主人一醒，它就死定了。

“他身上怎么也有这么多伤口？也对，从那么高的悬崖掉下来，如果不是我在半路中托住他们，他们可能早已粉身碎骨。”龙爪一收，青龙伤脑筋的低吼。

最后一味药它可以去采，可其他的药材他全用在主人身上。现在已经没有了。

这叫它怎么办？它现在又还不懂为了疗伤的灵术。

“天儿……”龙炎魂似梦语般心疼地低喃，然后又沉沉地睡去。

以为他醒来的小青龙，飞身躲到紫天的身后。

半晌，确定再无动静之后，探出小小的龙头，生怕表面冷情，内心如火的主人，一气之下会撕了它。

出师不利啊！早知道就不出面了，也怪它平日太懒散，如果他坚持的话，主人也不会摔在尖石上。

是劫，也是命！主人，这劫难是否能过，就看你和紫天的情是否够真，心是否够诚。

它现在是幼龙的形态，就连灵力也是！想要长大，只能慢慢来。

一边为火堆加柴，一边苦恼的想着该如何是好之际，感觉到有人接近的青龙，龙形缩小成亮光，咻的飞紫天胸前的青龙玉中，等待救命之人出现。

悬崖下，熊熊火堆燃烧，草地上的两名男子，似交颈鸳鸯般，相偎相依。



第八十五章 失忆

紫天缓缓睁开眼，出现在他眼前不时昏迷前的荒郊野外，而是在一间小小木屋里，身上盖着温暖的棉被。

清新的药草香从屋外飘进，紫天诧异地掀开被褥，也发现了自己的伤口已然被包扎妥当。

隐隐的，伤口仍有痛楚，然而，行动却不是问题。

他只顾着帮炎止血，倒忘了自己身上也有不出的伤口。

他怎么会在这里？炎呢？

紫天仓皇起身，直到看到躺在内侧的他，才安下心来。

太好了！他没事！

紫天抚着龙炎魂不再苍白的脸，看到他头上和身上的绷带，一声哽咽，就已经扑到龙炎魂的怀里。

定了定神，紫天这才想到，是谁救了他们呢？

抬首打量着木屋，屋主的口味不错，木屋虽简陋却很雅致。

他缓缓下了床，望向窗外。屋外是开得漫花遍野的樱花。

悬崖下的荒郊野地，放眼望去不见半点人烟，怎么会有这么美的地方？

还是说，在那片苍凉的荒郊野外之间，真有此人间仙境？

世外桃源他是不太相信，可有人救了他们却是事实。

紫天轻轻推开了门，屋外那正煎着药的男人，身上穿着藏青色的衣服。

见到他醒来，便是回头一笑。

紫天的眸光对上男人深如大海、充满智慧的眼睛。

修长的眉宇下有一双美丽的凤眼，眸光清澈内敛，气度雍容、闲适，令人悠然升起孺慕之情。

“伤口还痛吗？”醇厚温柔的嗓音响起。

紫天学古人朝他拱手为礼，“在下紫天，多谢前辈救命之恩！”呃，古人在这种时候都是这样说的吧？

他无法分辨出对方的年龄，但铁定是比他年长，气势上有着和父亲相当的威严，令人不自禁地执起晚辈之礼。

“你叫紫天？”男子闻言，再度上下打量了他一遍。这回他是蹙着眉头的，目光高深莫测，又带点伤痛，令紫天惴惴不安。

“你不是这个世界的人？”他似喜似忧的眸光令紫天顿觉莫明，却又好奇他是怎样看出来的。

“你怎么会――”知道？他的一举一动都是学着炎浩的样子，他怎么看得出他不是这里的人？

“我当然知道！我劝你，还是想办法回到原来的世界去吧！这里正处于多事之际，不会有安稳日子好过的。”男子不在意地打断他的话，用一种近乎怜惜的眼光注视他。

被他那样注视，紫天觉得浑身不自在。但想到这人是他和炎的救命恩人，遂不好计较。

“就算是多事之际，我也不会留炎在这，自己逃跑。你会医术？炎的伤――我是说跟我在一起的朋友的伤怎么样了？要不要紧？”他刚才出来时，看到院子里晒着各种药草。

“他的伤是不要紧，只是头部受重创，有颅内出血现象，可能会有后遗症。他失血过多，如此不是你及时为他止血，又生了火在旁边加温的话，他早就死了。就算醒来，他的身体也要再慢慢调理。”让他惊奇的是，这小少年配的药，止血的效果惊人，连他都未曾见过。

就是人蠢了点，关顾着别人，自己的一身伤连最基本的处理都没有，他花了三个时辰才为他们两个上好药，他整整昏迷了三天。

“人没事就好。”没错，只要人没事就好了。“前辈，这是哪里？”

种满樱花的山谷，满天飞舞着的粉红樱花，清澈的小溪，眼前所见的美景就他觉得亲切又熟悉。

“我好像来过这里！”也许是住过这里。

听到紫天的低语，男人无言的垂下头，逃避似的望着火炉里的火光。

按时喝着苦涩的草药，从他醒来又已过了三天。龙炎魂还是没有丝毫醒来的意思。

紫天每天坐在床前陪着他，跟前辈学煎药，无聊时翻看木屋中的医书，识别草药。时辰一到就为炎煎药。

睡前为他擦身，每日按时为他按摩四肢，以免他醒来后，身体会难以适应。

可这一切的一切，在龙炎魂醒来睁开眼后，问他的第一句话，而感到绝望。

你是谁？

当他这样问他，用茫然带陌生的眼光望着他时，他似乎听到自己心碎的声音。

眼前的少年，让他觉得熟悉，望着他眸底的哀伤与绝望，他的心好痛。

这名少年是谁？他认识他吗？他是……“好痛！”龙炎魂抱头痛呼，“你是谁？我又是谁？好痛，头好痛！”

“不要想了，炎，不要想了，拜托！不要再想了，没事，没事的，我就在你身边，现在想不起来没关系，以后再慢慢想，没事的，乖！没事的……”紫天忍着心碎的痛，温柔的将他抱入怀里，柔声安抚着无措的他。

直到他慢慢的冷静下来，他才轻柔地跟他解释。

面对忘了一切的他，他不得不隐瞒部分事实，只说两人是兄弟，出来游玩时遇到强盗，结果不小心掉下悬崖。还好好心的前辈救了他们。而他身上的剑伤，也是当时被强盗砍的。

“那我叫什么名字？”龙炎魂并没有怀疑他的说辞，因为他给他的感觉很温暖，很亲密。

“你叫紫炎，我叫紫天。”龙炎魂这个名字，应该有什么人知道，还是不用的好。

“紫炎，紫天，紫儿？”龙炎魂喃喃自语，“你是我弟弟，我就叫你紫儿吧！”不知道为什么，他就是想要一个专属于他的名字。

紫儿？这两个字让他的心莫名地微微揪紧是因为在他不记得的记忆中炎曾这样叫他，还是因为，这像亲人之间的爱称？

当他还是五皇子时，身为父亲的炎就一直叫他天儿，让他觉得不爽。紫儿？虽然女性化了点，不过他不是不能接受。

樱花不是在春天开放的吗？现在是秋天，可在这座青翠的山谷中，樱花正开得如火如荼。

满满山谷的樱花树，落英缤纷。那柔软的花瓣落在脸上，若有似无的甜甜香气更衬得美景如诗如画。

而当他满足地阖上双眼之时，脸上却有着温暖的触感。

那是少年的手，然而却是柔软得仿佛此时落在自己脸颊上的花瓣。龙炎魂缓缓睁开了眼睛，眼前的少年比那樱花更美更娇。

他只是对着自己温暖地笑着，仿佛是从那满山遍野的樱花中走来，美丽的樱花仙子。

如此美丽的佳人，却是自己的亲弟弟。

悲凉的心境里，有着温暖的热流，龙炎魂就这样，在那美丽樱花仙子的怀抱中，缓缓闭上的双眼。

“炎，不能睡，待会儿得吃药了。不然大叔会生气的。”和前辈混熟的紫天不再叫他前辈，而是叫他大叔。

龙炎魂的身体已经没有大碍了，但还是得按时喝药。大叔每天都要出门，有时一出就是一整天。

可大叔的书架上有很多有趣的书，有医术、阵法、毒经、内功，连算命和观星象的都有，每天他们都得吃大叔特制的药丸。虽然搞不懂吃了有什么用。谁知，连吃了两天之后，感觉自己身子轻松许多。

“好，我知道！紫儿，我刚刚做了个梦，梦见你的头发和眼珠的颜色都是紫色的。好可爱喔！我叫你紫儿果然没叫错。”龙炎魂宠溺地摸了摸他的秀发，柔声说着。他总觉得，那才是他真正的紫儿。

放下身为帝王的包袱，轻松自在的生活是他一直以为的期望，如今期望成真，他却遗忘了一切。造化弄人啊！

“呵~你那是白日做梦，平白无故的，头发和眼珠的颜色怎么可能会变呢，又不是白发魔女。”如果在二十一世纪的话，什么颜色都可以染。

“白发魔女？”

“对啊，就是一个侠女因被爱人刺伤，对她的打击太大了，结果才一瞬间，原本乌黑亮丽的头发，全成白了。”说来好笑，当他老妈在看这部电视剧的时候他姐送了那女侠一个字：蠢！

“还有这种事啊！真神奇！”他还是舒服躺在地上，感觉自己很久没这么放松过。

“快点起来喝药！你不是对大叔书架上的书很有兴趣吗？在他回来之前快看。还是去找他教你？”手中的工作没停，继续翻着纸张有些发黄的毒经。

“我才不要，那些我都学得差不多，紫儿，我以前是不是会武功？”因为他学那个一学就会，很容易上手。

“你会啊，不过有多厉害我不清楚。”他是不是应该想办法通知轩辕他们？在谷中他们待了大半个月了，不知道他们有没有来找他们。

眸子移向天空，想杀炎的人是谁都不知道，又不能暴露身份。在出谷之前，他们至少要有自保能力，光学毒经不成，还是得习武。还要想办法让炎恢复记忆。

“小青龙哪去了？打听消息它应该能帮上忙。小青龙，小青龙！你在玉佩里对不对？快点给我出来。”拉出衣襟中的玉佩，紫天不客气的用力敲打。

受不了暴力行为的小青龙，在青光一闪而逝后，终于现身。

“你怎么可以欺负动物，会有报应的你！哦，你的报应来了，主人失去记忆了，我看你怎么跟他解释。”小青龙幸灾乐祸轻睨。

却被紫天一句：你以前养的宠物，给解决了。

因为是他以前养的，所以当他问它为什么从玉佩中出来时，他一律以他也不清楚来回。

不满他敷衍态度的小青龙大骂他狡诈，居然欺负它失忆的主人，等他主人恢复记忆后，它一定要告状。

结果，小青龙的头上多了两个肿包，趴在地上大哭人类欺负神龙，绝对会有报应的。

而他们两人早已去远，办自己的事去也。

一阵轻风袭来，小青龙倍感凄凉……



第八十六章 得意之作

看遍全世界的绚丽风光，画一般的人间仙境竟然存在这穷山恶水之间，绿点缀着姹紫嫣红，一湖绿水轻漾在谷底吟唱。

风一拂越，甜浓的香味勾人涎噎，真想拈起一片花瓣放在口中细尝，化成蝴蝶飞舞甜蜜中。

来到山谷已快三个月了，紫天挖出近三个月前埋在樱花树下的樱花酒。

接受炎已失去记忆的事实后，紫天想找青龙去打听轩辕他们的消息，可大叔说不用多此一举，他们知道自己该做什么，要做照顾好他们自己就好了。

为感谢大叔的救命之恩，紫天包下厨房的工作，每日准备三餐，总不能让救命恩人来养他吧？再怎么也说不过去，有酒无菜，岂不无味？没有好酒来调，只好自己制了。

炎虽然失忆，也只有之前几天脑中一片空白时无措了些，为免他胡思乱想，他找来书架上的书籍来让他解闷，也因为这样，他才知道，原来炎对武学这么有兴趣。有时间他也会和炎过过招，点到为止。

他还没自大到以为自己能打赢他。他刚练武的时候因为不记得所以他小赢了几次，但那里他还是病人，欺负没有记忆的病人太可耻了。结果不到三天，他就被炎给打趴在地。

害他被青龙和大叔嘲笑了好一阵子。

“大叔，炎，吃饭喽！”将菜端放到院中的竹桌上，紫天高声唤着正在远处练剑的两人。

炎原来的配剑大叔没有带回来，所以大叔将自己的配剑送给炎，而他光用剑长的竹棍就能打赢他。

炎的武功是他们之中最厉害的耶，大叔三两下就能把他解决，那就更厉害了。所以每次大叔待在山谷时，炎就会缠着他指点他剑术。

一听吃饭了，两人像比赛轻功般，飞奔而来。

“哇塞！好丰盛！鱼香肉丝、炸明虾、红烧牛肉、蕃茄牛肉、宫保鸡丁，咦？这是什么菜？”龙炎魂喃喃念着，仔细收集着脑中关于紫天近三个月来做的菜的记忆，最后却被一种圆圆的东西难住。

“呵呵~那是咕佬肉。新做的。”再加一个西红柿蛋汤，不多不少，六菜一汤。

不再多问，龙炎魂直接拿起汤匙就盛了颗圆圆的肉团放进嘴里，立刻一股香甜且微酸的味道在口中泛开。

“呃……”他……那是他用过的筷子耶！

“紫儿，不快吃的话就没了哦，快吃，快吃！”炎边说边为紫天挟菜，以免被大叔全抢了去了。

“你们那么急干嘛？我又不会一个人全吃完。”真是的，每次吃饭就像打仗，像八百年没吃过东西一样。

坐在那里幸福地大啖美食的龙炎魂满口食物、不以为意的摆手，口齿不清地嘟哝：“没办法，谁叫大叔的味口太大了，要是不吃快点的话，他才不会给我们留呢。”龙炎魂瞪着他对面为了吃而没有半点气质的大叔，边回答紫天的话。

摇头叹息，呵~瞧他们狼吞虎咽地狼狈样，铁定是练功消耗太多的体力。

为了自己的五脏庙着想……紫天眼中闪过一抹狡诈。

“大叔，今天有樱花酒喝哦。”紫天一说完，塞满满嘴美味佳肴的大叔狼狈呛咳。

“咳，咳……你，怎么不早说啊？”好不容易咽下食物，大叔破口大骂，双眸带怨的瞪他。

“你也没问我啊，而且，我还来不及说，你们就开动了。”不是他不是，而是他们太性急了。紫天故作无辜的眨着灵眸，气得大叔干瞪眼。

紫天天真的笑笑，拿出早就准备好的大碗，每人倒了一碗。

“来尝尝吧！这可是我的得意之作哦！”

两人小心翼翼地浅尝，入口的淡粉色液体让人眼前一亮。

“香醇不涩，入喉回甘，回味无穷……”天哪！多美妙的滋味。

“紫儿，我还要！”龙炎魂的眸中闪漾的异样光彩，他以前好像也喝过这么好喝的酒。太美妙了。

“我也要，我也要！”大叔威猛低沉的声音不落人后的大叫。

“不要喝太多，这酒后劲十足，小心醉倒哦。”为他们倒到第三碗，紫天会心一笑，在这里的生活，让他尝到了幸福的味道！快乐，无忧，幸福，如今炎没有失忆的话，就更完美了。

他可不要照顾两个喝醉的大男人。

“不醉、不醉，我可以一次干掉两罐，小紫天，你应该还另外埋了有吗？全挖出来喝吧，浪费了可不好。”大叔掐媚笑道。

以他和紫天的关系，他叫他一声紫儿也不为过的。可惜，某个失忆的‘大哥’说，他跟他们非亲非故的，叫太亲昵人家会误会。屁，他跟紫天的关系，比他们两个要亲得多呢，怕什么误会？不过，看在他这么在意紫天的份上，他就不跟他计较。

在龙炎魂心中，听别人这样叫紫天他就不爽，“紫儿”一向是他的专利，他不喜欢别人这么叫紫天紫儿，就算这位大叔是他的救命恩人也不允许。

“大叔，紫天就紫天，不用再加个‘小’了吧？其它的酒我是留着以后喝的，埋得越久，酒赵香醇，所以，今天就这么多哟。”相处这么久，他早就知道大叔嗜酒如命。怎么敢开先例呢。

“大叔，炎的武功有进步吗？”紫天的酒才喝了一口，就被炎一句小孩子不能喝酒为由抢了去。

“进步神速，连我收集的那些武林秘籍都让他给学了去了，能不厉害吗？”可恶，晚了一步，他应该要先抢的，被那小子喝了去，可惜啊！

看着两人像小孩般的抢食物，抢酒喝的样子，紫天不慎嘘唏。

“没想到小紫天身为男人饭菜也做得这么好，你以后的妻子真有福啊！”酒足饭饱后大叔羡慕的说。

“紫儿才不娶妻！”听到紫天可能会娶妻，龙炎魂愤怒地大吼。

“呃……”反应有必要这么激动么？

“炎，大叔是开玩笑的！我是因为我爹娘和姐姐不喜下厨才去学的，给，这酒是特别留的，天快黑了，我先收拾东西，你们到一旁休息下，不准，吵，架！”紫天一个字一个字的警告。每次只要他不留神，他们就会吵起来，有时还会打成一团，真搞不懂有什么好吵的。

主要还是因为炎开朗了吧，以前的炎，从不会做这么幼稚的事的。‘环境造就一个人’，这句说亦有其依据。

这正是平凡的幸福生活啊！如果能跟炎永远这么快乐的生活，那应该多好。可惜――

星罗棋布，满天星斗，像是一要碎钻撒落在黑色天鹅故上，宽阔的夜沁凉如水，神秘而美丽，紧抓住辽阔天际下芸芸众生的心。

“大叔，你每晚夜观星象，可有看出什么玄机？”晚风轻抚，龙炎魂接过大叔替过的酒壶，仰头倒入。

“星象中的玄机，岂是三言两语能讲清的。正所谓天机不可泄露！炎，你对自己的身份一点也不好奇？不想回去看看？也许能想起什么也不一定。”神秘的夜，也使人也染上神秘的感觉。

“怎么可能不好奇，可一看到紫儿眸中的哀伤和些许惧意，就会心疼。”紫天眼中的落寞又是为何？

“反正这里有个现成的师父，不用拜师还可以多学点本事，何乐不为，对吧？”大叔忿忿地瞪他。

“没错！”龙炎魂大方的承认，“大叔，你的本事我觉得差不多了哦！我想，我们也该走了。总感觉外面有很多事等着我去做！”

“什么走？”知道这天早晚会来，可没想到会这么快！

“就这两天吧！大叔，我看你一个人在这也挺无聊的，有没有兴趣陪我们出去玩玩？也许能解开你心中的结哦！”兴味的瞧出他的异样，龙炎魂倏然诡异地浅笑。

“我哪有什么心结！不过，你既然拜托我一起去了，我就勉为其难的答应好了。给我两天时间准备。”大叔装作勉为其难的说。

闻言，龙炎魂刀削似的薄唇不由再度噙上一抹淡笑。暗忖有大叔同行，他就不用担心自己无法保全天儿了。

他现在没有记忆，但还是知道江湖险恶的道理。光看紫儿的神情，他就知道他们会掉下悬崖不会是强盗追杀这么简单，只怕，是仇家或是杀手吧！

如此一来，紫儿所说的名字也不一定会是真的。他不希望小家伙担心，而加强自己的能力就是他唯一能做的事。

“大叔跟紫儿有血缘关系吗？总觉得你们挺像的。”不是长得像，是感觉，他们身上都有一种超脱世俗的灵气。

“没有，至少与这一世的他没有。”大叔的眸中不无遗憾。




第八十七章 炎在吃醋！？

“大叔咱们再来打一场如何？在月色下比划，定会别有一番趣味。”他已经够烦恼的了，大叔的烦恼还是留给他自己的吧！打一场，释放下精力也不错呵~

“好啊！”说罢，大叔先下手为强，一拳挥过去。

龙炎魂险险避过，“大叔，太阴险了，居然偷袭！”边说，边打，左一拳又一脚的，没有章法，完全是释放精力，打着好玩而已。

“谁叫你反应那么慢？活该！”避过一记侧踢，回想着紫天教的现在搏斗技，越打起有劲。

可惜，两人的反应都太快，大多被避开，直到小青龙来报信，“主人，紫少来了！”

两人倏地僵住，转眼，两人像对忘年之交般，坐在小坡上饮酒赏月。

“小青龙，我要你叫在炎的身边可不是要你通风报信的。”小拳毫不留情的对着龙头敲下。看到坐在一起赏月的两人，紫天失笑。

因为怕炎会不安，也怕他被不明人士拐了去，才准它挂回他身上。谁知他俩给他来个狼狈为奸。

“我哪有！”小青龙委屈的缩缩头。它掩护自己的主人哪有不对了说。

“紫少，跟个畜生计较什么，来，咱们喝一杯。”

“我是畜生？呜……”堂堂神龙被说成事畜生？！它不要活了……它要回到玉佩里睡觉抗议，再也不理他们了。哼~

瞟了眼自哀自怨的小青龙，“大叔，你怎么也跟青龙一样叫我紫少？什么时候这么客气了？”抢过酒壶大喝一口。紫少，紫少的，怎么感觉像在叫管家公一样？

因为你要老大嘛，“老是真呼名字多不礼貌！人家又不准我叫紫儿，所以，只好委屈点啦！”口气满是揶揄。

“绕了我吧，不过是个名字，怎么叫都好，只要知道是在叫我就行了。”连喝了三大口，紫天任炎抢过酒壶，自己懒洋洋的躺在草地上。

苦涩的味道自胸口蔓延，“好想回家！”爱人忘了他的无助与痛苦，让他觉得心冷，好想回到熟悉的地方感觉些许家的温暖。

“想家的话，我们过两天就回去吧！”龙炎魂顺着他的话回，顺势躺下，侧头看着他。

“回去吗？”紫天的心是矛盾的，又想回到熟悉的地方，又怕炎有危险。认识炎之后，发生的事太多，太乱，突然安静下来，许多烦人的问题都涌上心头。

龙炎魂心痛他眸中的低落，是因为他失忆才会有的吗？

银白的月光之下，他的皮肤柔润晶莹如羊脂白玉，黑缎似的发似乎散发出墨蓝的光辉，美眸中倒映着美丽的夜空。

正忙着烦恼的紫天像感应到他迷恋的注视，对上他满蕴情感的黑眸，霎时被那双团黑如夜的眸子给吸住了，再也移不开眼。

两人停下思绪，紫天胸中有如那一夜的狂跳。

炎魂抬手轻抚他柔嫩的颊，理智再也起不了一丝作用，俯脸将唇压住他的，舌尖轻画她的唇形。

酥酥的、瘩痒的，令人意乱情迷，紫天乾启朱唇伸出舌尖和他的追逐嬉戏，听到他喉间的震动，嘴巴不禁上扬，双手环上他的颈项，将他更拉近自己。

因他的回应，龙炎魂更加难以自待，索求着他齿舌间的甜美芬芳，奋杨……

一阵强风打散激情的火花，龙炎魂倏地拉开怀中情迷的人儿。

天，他是怎么了。龙炎魂自我厌恶地低咒一声。

“炎？”紫天羞涩地叫他。

炎吻他！？他恢复记忆了？紫天心中除了羞怯还是羞怯，根本忘了之前扯的谎。炎的反应令他心慌，他后悔吻了她？眼眸霎时奋满泪水。他的心被撕裂拉扯。

龙炎魂重新搂住他，“对不起，紫儿。”

在这小小的山谷还好，如果是在外在的村庄怎么能容这种惊世骇俗的乱伦错事呀！而且是两个男人，炎魂悔痛已晚的察觉他将紫天拉下怎样一个地狱，可怕的是，他竟丝毫不后悔吻了紫天――虽然他不一定是他的弟弟。

他是怎么了？为何会对自己的弟弟有欲念？为何心会痛？像是忘了最珍贵的东西般，为什么？谁来给他一个解答？

不知何时，大叔早已识相的消失。

抚着疼痛的心，望着眼中应着盈盈的泪光的紫天，龙炎魂说声对不起后，狼狈地逃回木屋。

“唉――想哭，就哭出来吧！”一声轻叹幽幽响起，大叔去而复返。

原想给他们年轻人一点相处的空间，谁知会变成这样。

难得一对有情人，如今却落得相逢不相识的下场。说是命中的劫数，却更像是老天开的玩笑。

“大叔，大叔，呜――”紫天像遇到救星般，扑到男人怀里，放声大哭，“为什么？为什么他要忘了我？忘了我们过去的一切，为什么？为什么他不再像以前一样爱我？为什么？为什么？为什么……”紫天每问一句为什么，就用力捶一下男人的胸口。

就算武功再厉害，也顶不住他这样捶啊，他自己也是练过武的大男人了耶。

可恶，都是那个躲在树下偷看的混蛋害的，看他给他好看。

“小紫儿，别伤心，炎不要你，还有我呢，他不爱你，我来爱你啊，乖，不哭了！是他没眼光，玄龙国又没规定男人不能跟男人在一起，人家皇帝在后宫还养了好多男宠，是他太蠢了。不哭，不哭了哦！咱们过两天就出谷，大叔介绍几个年轻有为的男人给你认识，绝对不会比炎差的。”大叔故意扬高声，温柔轻拍紫天的背安慰着他。从远处看来，两人似在深情相拥。

而他所说的话，也清楚的传到那人的耳里，锐利如剑的冷眸，刺得某人背脊发寒，无辜的树木也被快被醋给淹没的男给打出个大洞。

听紫儿和大叔的口气，莫非他以前就跟紫天是情人的关系？那他刚才那样做，不是伤了紫儿马？

“大叔，我没事了，谢谢你！”大哭几声过后，心情平静许多，而大叔说的话他也没当真。擦干脸上的泪水，紫天想到大叔刚才说的话问，“大叔，炎也说要出谷了吗？”炎也说过，他以为是开玩笑的。

“对！是炎跟我替的，紫天，你们在谷中待了近三个月，我想你们的朋友们也差不多快修炼回来了。你们若再不出谷，只怕外面会天下大乱了。不用怕，去吧！我也会跟你们同行的。躲了几百年，我也该去面对了。”几百年的恩怨，让他来画下句点吧。

“抱够了吗？”冷如寒冰的声音从大叔身后传来。

想通了的龙炎魂冷冷的勾着嘴角，不客气一把‘抢’过紫天，气势惊人的瞪着他。

紫天呆望着龙炎魂冷酷的模样，心中有着莫名的感动。炎还是在乎他的，对不？

“大叔，咱们认识这么久，都还没问过您的大名呢，请问您是？”龙炎魂状似礼貌一问。

“呃，我叫煌祈。”被眼前突然展现出王者气度的男人给吓到，大叔下意识的回答。

“很好！姓煌的，紫儿是我的人，以后你的脏手，再敢碰他，不然，小心我帮你砍下来。”阴鹜地狠瞪了他一眼，说罢，一手搂过紫天朝溪边迈进。

他还有好多问题要问这个满嘴谎言的小家伙呢，帐，有得算了。

紫天震惊望入一双漆黑似暗夜的眸子中，不敢相信炎会对他平日敬重亦师亦友的大叔说出这么重的话。却不知，自己已是自身难保。

“可恶！好心为他解除心中的心结，还这样对他，没良心的混蛋！”良久，才意识到自己人被威胁的煌祈气呼呼的大声咆哮。

唉~太久没去见世面了，居然被一个小辈的气势给惊到，真是越活越回去了。

目送有情人远去的身影，煌祈欣慰的浅笑，月光下的俊容，圣洁而神秘。

事物皆有正反两面，是福亦是祸，是祸亦有福。人说劫数只能为人带来痛苦，是老天的惩罚，其实，对有情人而言，这有何尝不是一种福呢？易得无价宝，难得有情郎。真情假爱，一场劫难，便能分明。

炎他，是在吃醋吗？

紫天又惊又喜，微微抖颤的双手，像是预知了今晚过后新的纠葛才要开始……




第八十八章 是说谎还是污蔑？

“看了这么久，你可有看出心得来？”

炎魂戏谑的手指轻轻拂过他的下巴，紫天的水眸依然惊惧地锁着他。

不太敢相信方才对大叔扫射出来的森鹜、阴戾的眸光的是炎的黑眸。

天！他从没不知道炎有这么，这么黑暗，狠戾的一面。

他如小兔般惊惧地模样惹来他戏弄他的念头，他的嘴角勾起一抹坏笑，取下他束发的玉冠。

“紫儿，你再用这么的眼神看我，我可不敢保证自己还能否克制住哦！”他的手指向下滑行，开始移到他的颈部。

“吓！你，你，那，那个，炎，你，我……”被炎眸中灼人的目光惊醒的紫天，被惊吓到语无伦次。

这才发现，在他还失神时，早已被炎带到小溪森林深处的温泉旁。

僻静的一处深山温泉，云烟袅神秘无比。

“别急！现在就这么紧张怎么成，我还有很多疑问等着你来解答呢！我亲爱的‘弟弟’！”炎魂‘温柔’的看着他。

“呃……”想到自己说的谎言，紫天心虚的垂眸。

“刚才听你和大叔说话的口气，咱们以前的关系，似乎并不单纯，应该不只是‘兄弟’这么简单吧？”他的唇像丝绒般柔软而温暖……灼热的气息贯穿了炎魂的身体，使他的男性象征膨胀起来。

惨了，他和大叔刚刚说了些什么他都记不太清了，怎么办？是不是把他想隐瞒的事都说出来了？

他很想用手推开他，但在他面前却生不出那份勇气，他太高大魁梧了，他根本不是他的对手，硬要反抗的话，就会如他所说的自讨苦吃。再说，他要敢反抗不就说明他心虚了吗？

对，忍耐、忍耐，他必须再忍住，绝对不能屈服，只要命还留着，哪怕以后没机会？他还想乘他失忆时扳回一成呢。

呜……炎到底想在干嘛？他不知道他这样折磨他，他还宁可让他揍他一顿，至少不会这么痛苦的被他折磨。

“你好像不太想说的样子，”他将他的腰带解开，将外衣褪下肩膀。“紫儿，你不怕我继续下去吗？你应该知道会发生什么事吧？还是说，你也很期待？”他恶毒地说着。

他惊惧地瞪着他，颈部的脉搏狂乱地跳动着。

“炎，你，你是不是误会什么了？”冷风拂面，把他解开束缚的长发吹得乱七八糟，炎对大叔的态度已经让他很吃惊了，他现在眸子里的怒火又是怎么回事？

炎魂忍耐的闭上双眼，一睁开眼就朝他狠狠一瞪，终于失控地吼道：“你这个白痴，谁准去抱大叔的？哭的那么伤心，是当我死了吗？还有，你们说的玄龙国又没规定男人不能跟男人在一起是什么意思？说我蠢又是什么意思？还有，你说的忘了我们过去的一切，不像过去爱你又是怎么回事？这些，如果你没给我一个让我满意的答案，你就死定了！”

“啊――难道说，你那时没走，一直在偷听我和大叔说话？”紫天惊讶的瞪大眼，他以为只有他和炎浩喜欢偷听呢，什么时候炎也有这个坏习惯了？

“我才没有偷听，我才不是担心才留下来的，只是待在树后沉思时，不小心听到的。”此地无银三百两！

“我知道，我知道，你是因为担心我才留下的，我明白，不用解释太多的。”紫天笑着拍拍他的肩，安抚道。

炎魂老羞成怒低咒，“这不重要，重要的是，你们说的到底是什么意思？你是我弟弟的说辞，全是骗我的对不对？”

骗人？这罪名可大了，打死也不承认。“没，没有啊，我们是真的有血缘关系嘛！我哪有骗你！”

没错，只是有血缘关系，他可没说是兄弟。

“喔？只是有血缘关系啊？是不是还少了情人的关系？”他缓缓地问着，大手继续向他的内衫进攻。

“怎，怎么可能！那，那不乱，乱伦了吗？”

说话底气不足，眸光漂移不定，哼哼~就这点本事也想骗他？

“有没有，咱们试试看不就知道了？”他缓缓地宣布，大手继续往下滑去，直到碰触到他顶端的，他开始有了反抗，他一用力将他锁入宽阔的怀中，“怎么？怕了？”

“开，开什么玩笑！炎，是你怕才对吧？不知道是谁，吻了人就逃跑的。”打死也不能让他看出来，要是再被他吃得死死的，就太便宜他了。

“紫儿，你知道最近为什么我总是跟你离得远远的练功吗？”紫天瞪大眼睛，近距离地看着他露出邪恶的笑容，只觉告诉他这话的陷阱，绝对不能回他。

可是――“为什么？”他还是抵不住他眸中的疑问了。

邪恶的笑容加深，“因为，只要你专注的看着我，便会挑起我强烈的欲望。”他宣读出他的罪状。

紫天立刻打了个哆嗦，并将目光迅速移到他脸上，他看见他的笑容中带有深浓的，心里又惊又喜，茫茫然地注视着他，立即被前所未有的强烈所淹没。

他说看到他会有欲望，是表示炎的身体并没有忘了他吗？他是不是可以再贪心一点的想，其实在炎的心里，还是有他存在的空间的，只是他自己并没有意识到而已。

“炎――”他的气息似被火烫灼，在他亲匿下，强烈的感受让紫天受不住地喘息。

他扭动着身躯，不知是想挣脱他，还是想靠紧他，但他轻而易举地捉住他，继续抚摸他的胸前，带着某种他所不解的神色俯视他的眼眸。

“紫儿，我该拿爱说谎的你怎么办？”他的声调中充满无法压抑的狂乱，但脸上却带着促狭的神情。

爱说谎？他也就这次有事瞒着他嘛，怎么能算说谎呢？这是污蔑！“炎，你不在乎旁人的眼光吗？要知道，如果跟我发生关系，别人会怎么看我们？再说，今晚的月色太迷人，也许你只是一时意乱情迷，你想当真吗？”他试着以另一种方式劝说。通常好战的男人都不喜欢与弱者过招，他们认为这等于是藐视他们。

紫天自认自己并不是弱者，可今晚若真跟炎发生关系，他明天醒来后悔了怎么办？他无法确认他现在对他的感情，也不敢确认。如果他后悔，他一定会比刚才要伤心几千几万倍的。

他噙着笑，“既然你不愿意告诉我，那我只能自己来找答案了。”炎魂眸底闪过诡谲的光芒，“看到你跟大叔那么‘神情’的拥抱在一起时，我心底就只感觉怒火中烧，酸楚苦涩。紫儿，为什么不把我们过去的一切老实的告诉我呢？”

可恶！告诉你，你能接受吗？说他是老子，他是儿子？两人后来酒后失身，发展成情人关系？更何况他还是皇帝，这种事，要他怎么说？他要真说了，他不把他当疯子才怪。与其这样，还不如让他认为他们是兄弟，至少，他能与他同辈分，感觉不会那么遥远。

“你不说也没关系，大叔说的没错，现在计较那些根本就没有意义，总有一天，我会自己查真相的。”他慢条斯理的说着，火热的眼直盯着他不放。然后粗暴地将他拉近他怀中，受不了他心醉神迷的眼神，他的唇覆住他的，炽热、强硬而需索。

他给他的熟悉感，绝对假不了。不管他有什么苦衷，他都不管，他只知道，看到他跟旁人亲密，他会吃醋，看到他眸底的苦痛与落寞，他会心痛。

压抑自己的感觉，只会让他们两人痛苦的话，何不放开自己，像大叔说的，又没有谁规定男人跟男人不能在一起，他不想要什么子嗣，只要他陪在他身边，他就心满意足了。

光是他的眼神，就让他呼吸困难，他努力想重新开始，偏偏他那俊逸不凡的姿态，再度让他沉迷……

“唔……”男人的吻让紫天宛如在天堂般迷醉，与爱人久违的亲密，让他感动得想哭。

暴露在空气中的乳尖他狠狠吞噬，久违的快感让紫天弓起身子，发出难耐的哭叫，将手插进他浓密的黑色发丝，紧紧纠缠――

“我们来泡温泉吧！大叔说温泉对身体很好喔！”不想让自己强烈的欲望惊吓到他，炎魂愉快地为他脱下身上唯一的屏障。趁他还处于迷醉状态，将自己身上的衣裳扒个精光。

“你，我的衣服……啊……”他的男性居然……

“现在才回神？晚了！”说完，抱着他噗通一声，跳入温泉中。




第八十九章 痛苦的快乐

光一个简单的吻，便能唤醒他心中的渴望。

“啊――”

浑身燥热，下腹一紧，双腿虚弱，紫天悲哀地发觉他根本无法拒绝男人的欲望！

他小心地碰触他，并不断的提醒自己放慢速度，他不想留给他一个差劲的印象，他要比以往的他更强，他要征服他，将他永远的锁在身边。

紫天发现自己的呼吸愈来愈急促，空气好像一瞬间变得稀薄了；

不只是温泉的水，连四周的温度好高、好热。

他的手回到他的唇边徘徊，目光在他脸上梭巡，他则痴痴地凝视着他。

“为我张开嘴。”

他沙哑而急促地命令着。

他顺从地微启双唇，迎上他俯下的嘴。

他的舌尖沿着他的唇缘轻舔，然后再轻轻咬嚼他的下唇。

他急迫地伸出小舌邀请他、碰触他。

他低沉地闷哼一声，立即掳获他的小舌，加重他的吻，然后与他展开一场舌尖的激情爱旅，他们彼此吸吮着、戏弄着，深深地压迫着。

诺大的温泉里，雾气腾腾，温热的水，烫得一片粉红。

紫天眼角带泪，全身不得动弹，无力地靠在炎魂的怀里，被他吃尽豆腐。

男人的手肆无忌惮地在他白皙的身体上摸索，手指所经之处无不激起一片电流。

他将两人拉开一寸的距离，注视着他眼中的狂野。

没给他喘息的时间，一手探到他下身，两腿间的弱点被大掌轻易地掌握！他又惊又恼，欲迎还拒地扭动腰身，既想摆脱，却贪婪地想要更多！

再这样下去，以后要他怎么解释啊？

“哦？真的要我住手吗？”

炎魂喘息着，狂野更甚于他。更加邪恶地将手指往后移――

“炎，你要做什……唔――”

头被扭转，唇被霸道地封住，滚烫的舌头席卷而进。

窒息的吻，无法抵挡的，狂乱的心炽烈地跳着。

松开他的唇，他在他的眼中看见朦胧、迷眩、狂乱，以及信任、欢愉，这回他没有闪躲，他就这么地直视着他，眼底闪着的火炬与他同样的急切。

“炎……”

他的吻因激吻而光润潮湿、滟红逼人，更是动人心魂。

他将头埋入他的颈间，作着无言的应诺。

他按住他的头，感受着彼此的灼热。

“啊……炎……”

酥酥麻麻的热浪袭来，紫天情不自禁的仰起头，让他在他皓颈热情的啃咬吸吮，留下一道道红痕，温热的气息在他敏感的颈边吹拂。

“啊――”

热汗开始沁出他的皮肤，他嘤咛。

回荡在耳边的风吹树叶的沙沙声和水声，都无法阻挡那堕落的声音。

一直还顾忌着炎明日是否会后悔或厌恶他的他。

此时此刻脑子里却装不下这些杂念，脑海里有的，只有对压在身上的这个男人的爱念。

不管他明日是否会后悔，或者会看不起他，厌恶他，他都不管，只要他现在还愿意要他……

好舒服……

炎，不管你会不会后悔，你只要知道，一直以来我都爱着你就行了。

至少，今晚要抱紧我！

从眼眶不停掉落的不知是哀伤的泪水，还是痛苦的眼泪，男人狂野的眼神仿佛要将他活活吞噬。

“唔――”

可恶，有些人就算失去记忆，技巧也这么厉害，而且比以前的他还要厉害。

呜……老天太不公平了！

完蛋了，他再次沉浸在炎纯熟的技巧下……不可否认的舒服。

可明天，该怎么面对他？

但是真的好舒服……舒服得无法自拔了。

晶莹的泪珠，因愉悦而滴落与嫩颈，喘息，低吼，撞击抽插声风声和水声，交织成一片，谱出美好的曲乐。

当再次攀上顶点时，紫天紧绷了全身，抱紧炎，几乎要尖叫了。

炎魂低吼一声，将彼此送上快乐的顶点。

“啊――”

一阵的酥麻在交结处滋生，蔓延，扩散，手指不自觉地成爪，几欲嵌进炎的背部的肉里，头后昂，及腰的黑发不断晃荡。

终于――

两人都达到极限，重重地摔进柔软地草地上，紧紧相拥，大口大口地吸气。

炎魂亲亲紫天泛红的脸颊，眼里满是爱意。




第九十章　爱的威胁

嗯！好柔软的被子，大叔几时发了横财换上高级货，他晚上盖的被子，应该用了好多年了，有一些泛硬，没工作的大叔果然很穷。

舒服到不想起床的紫天翻了个身，一脚粗鲁地伸出棉被外跨着棉被侧睡，双手环抱着大抱枕将头往温暖的被窝钻，他今天不想起床要睡懒觉。

不知为什么他老觉得很累，浑身无力地懒得张开眼。

再睡一会吧！炎还没叫他就代表他还有偷懒时间……

唔！奇怪，抱枕几时长了毛，一根一根好像人的体毛，呃！是他搞错了还是大叔厉害，他不过是用脸在上面磨蹭了几下似乎有心跳加快的声音传来，他甚至出现了幻听，似乎有男人粗重的低喘声。

还没来细想，就有蚊子在叮他，紫天挥挥手，想赶走扰他清梦的飞虫。谁知，那飞虫竟然握住他的手，顺势‘叮’上他的唇，他还想睡耶！活得不耐烦兼色胆包天的死飞虫。

“混蛋东西！”他用另一只手挥拍，却被捉住。

这时他才想到，就算是现代的新科技也没办法做出有心跳和体温的抱枕吧？而且这个吃他豆腐的蚊子有他很熟悉的男性气息。

有了一探究竟的决心，紫天这才心不甘情不愿地睁开睡眼惺忪的眸子，眼前放大的男性俊颜吓得他尖叫失声，顺便运动神经特佳地退到床沿差点掉下床，强而有力的铁臂倏地攫住他双腕以防他往后倒，他拍着胸脯直呼好险。

“看来你还不太累！还想再运动运动吗？”暧昧一压，轻呻声让他心口一阵瘙痒。

“炎？你怎么会在我床上？”看清是自己信任的人后，刚清醒点的脑袋又恍惚起来，疲倦的眸子只剩下一条缝，但紫天还是勉强打起精神问道。（非凡楚殇手打）

炎魂耸了耸肩，云淡风轻地说，“没办法，有人昨晚爽昏了过去，我只好将他抱回床上了。”

“爽晕？啊――”紫天瞠大了眼，小脸蛋上眸底的惺忪不翼而飞，随之取代的惊慌失措让炎魂看出他已经回想起昨夜发生的事。

昨晚的记忆回笼，这才知道原来那并不是梦，想起昨晚自己××的表现，紫天一张俊脸一下涨得通红，恼羞成怒地呵斥！

“你，你胡说！”

“昨夜不知是谁一直要我再深入，再用力的，紫儿以为，这都胡说吗？”炎魂一副虚心领教的表情。

紫天心虚的说不出话来，逃避的翻身下了床。“啊啊啊――”

才掀开被子，紫天又发出了一声惊叫！“你，你没穿衣服？！”

发现他全身赤×裸，紫天连忙用手捂住眼睛。

紫天稚气举止惹来一阵大笑，正觉得狐疑时，敏感的胸前传来××亲吻。

紫天完全没意识到自己也同他一般全身赤×裸，秋日的阳光晕染他月牙般的柔肤，双腿不经意地往他腰间跨，暧昧的姿势引起了他下腹的火速炙热。

“紫儿，你自己也没穿衣服。”黑眸欲念萌动，状似好心地提醒。

昨夜没给他加衣的决定是对的，一想起他柔滑似丝的肌肤紧紧地贴住自己、他便蠢蠢欲动得不能自已。

“什么？”惊讶的睁大眼，还未来得及拉过被子，人已被炎压在身下。

他迷惑似的吻缠绵地由颈而下，肆无忌惮的沿着洁白起伏的线条，点燃一簇簇火花。他一次又一次地占有他，快速的节奏，及一声声的喘息，将两人带向愉悦的天堂。

炽热的声音、温柔的抚摸、亲昵的气息，充斥着整个木屋。

呜……昨晚可以算失误，那今天这又算什么？

可恶！现在怎么办？老实跟他交待吗？要是他跟他以前一样顾忌父子身份的话怎么办？没发生关系之前还好说，现在已经这样了，如果他知道真相还会理他吗？会不会觉得他很恶心？

两个人都没有开口，他晕晕然缓缓放开缠绕在他颈上的双臂，被单凌乱××在相贴的××间，他烦恼的紧皱双眉，不知如何是好。（非凡楚殇手打）

他俯视底下的少年，那一脸的娇慵柔弱又苦恼的样子，令他好生疼惜。他的紫儿。

那几乎要昏睡过去的脸庞是那般令人怜爱，脆弱得似乎一触即碎，他顿然觉得自己是伤害他的某种巨大怪兽，却又忍不住那一丝得意。

紫天躺在他的臂弯中，炎魂熟练温柔地拍抚滑过他的裸背，聆听重叠的心跳声，一声接一声的……扑通、扑通、扑通……心中好不得意。

“紫儿，想好要如何交代了吗？”不是不知道他有烦恼，可小家伙自己不说，不代表他会任由他去烦恼。

“什，什么，我哪有什么要交待的！”打死不认，看你怎么办。哼～

“紫儿，过去的我们是什么关系我不管，我只知道，我爱你！很爱很爱你！在昨夜看到大叔抱着你时，我气得想杀人的时候，我才发现，原来我早就爱上你了！”他爱他！虽然开始他觉得对男人有感情是很不正常的事，可在昨晚他一时意乱情迷间吻了他之后，他就知道自己完蛋了！

他们之间到底有什么关系，他不管，因为他知道，不管他们之间是否真有血缘关系或其他什么禁忌，都不能阻止他们在一起。

男人跟男人在一起，本就是禁忌，那再多出一两条来，又有什么大不了的呢？

“你，你怎么可以这样？我才准备好打死不认的，你，你居然使阴招？太阴险了！”我爱你这三个字，他怎么能这么轻易的说出来？害他感动得想哭……

他抚过他的腰，看着他瞠大的迷离黑眸，不自觉地微微一笑，瞬间柔和了他脸庞刚硬的线条。

紫天忘了自己要抗议什么，整个人已迷眩在属于炎魂的笑容里。

全然没有注意到，炎魂已俯低下身。

这次唇舌的接触又快又深，感觉像被电击了一下，令他浑身一片酥麻，双膝软得差点瘫软在床上。

他缓缓地抽离这个吻，他则迷迷糊糊地眨着睫毛，面上泛着兴奋的红潮，让他对自己的魅力十分满意。

紫天不解地看着他，可是他没有时间细想，炽热的唇随即掠夺他小如珍珠似的耳垂及其下面敏感的××，他轻颤了一下，体内刚被满足的欲望再次缓缓上升。

“爱你就是爱你，有什么不好说的？而且这是我的真心，可不是什么阴招，紫儿，现在是不是该面对自己的真心了？”

唇渐渐地朝脖子移动，他全身的燥热越来越浓烈，他不安地扭动身子，想要纾解自己，耳边却传来轻柔的问话。

“我也爱你！在很早以前就爱上你了！虽然从你的言行举止中能感觉到你对我的感情，可你从来不说――”唇的移动停止了，他霎时清醒，顿时领悟到自己在说些什么，已经来不及了。

“原来我以前都是只做不说啊？难怪有人对我心怀不满！看来是做得不够努力喽！”目的达成，炎魂唇角泛起一抹得意的笑。（非凡楚殇手打）

“什么只做不说？炎才不会这样，炎又酷又温柔，做事深思熟虑，而且××做的事时也很温柔，才不会像你这么，这么――呃，我什么也没说。”在对方几近威胁的瞪视下，紫天后知后觉的装傻。可惜为时已晚。

“听起来似乎跟我不太像啊。紫儿，你确定你说的是同一个人吗？”炎魂语气温柔，可双手却暧昧又近乎威胁的摩挲着他的皓颈。

温热的鼻息直喷向额头，紫天敢怒不敢言，明明被吃的人是他，为什么他还要被人威胁？呜……太不公平了啦！

“真的是同一个人，不信的话，你可以问小青龙，我们掉下悬崖还是小青龙救了我们呢。”为了救自己的小命，紫天推出一名替死鬼。

无辜的小青龙欲哭无泪，不懂为什么它都老老实实的待在玉佩中睡觉了，还要被人陷害。

“紫儿，我并不是不相信你，我是生气，气你为何不相信我，难道以前的我，真的有那么好吗？”他是吃醋，吃自己的醋是很可笑，但是，他就是无法控制。

“不，以前的炎不好。为了玄龙国和他的父亲，他付出太多太多了。炎不开口说爱，是因为他怕自己给不起，因为那时他并不属于他自己，而是属于玄龙国的。炎，答应我，就算恢复记忆，也不要忘了现在的你，好不好？”想到以往压抑自己的炎，心中抽痛。

“我不会忘的！”炎魂柔柔的笑着。过去的炎让紫儿很担心啊，他真有这么压抑自己吗？

说不好奇是假的，可让紫儿为难更不是他所乐见的，像大叔说的，世事皆有定数，老天这么安排，一定有它的用意，何不快乐的享受现在？

“紫儿，过几天我们要出谷，大叔给我们留书说出去准备些东西，要过两天才回来。”所以，他们有整整两天的时间，好好做个够！

想通过后，眼前一片清明，没有什么比两人之间的感情更重要了。

他还没这么满足过，心也没这么充实过。炎说爱他耶！真好！终于让他等到这句话了！

过去未来都不重要，最重要的就是现在……

就算他记不起以前的事也不要紧――

至少他现在开始在乎他，爱他！



第九十一章　气死人不偿命 

心情一放松，疲惫感又袭了上来，像极了一只懒洋洋又不失优雅的少狮，而这优雅却参杂着顽皮和纯真的分子。紫天偎进炎魂怀里，枕着他，又打了个哈欠，眼睛又快闭上，“是该出谷了，呃，所以呢？我们不用做什么准备吗？” 

炎魂心疼的抚着紫天玉琢般的颈项，上头有着他烙下的吻痕。昨夜……是他太心急了，忘却他体力不及他，一看到他偎在别人怀里，就失了理智，但今天，他还是没打算放过他，才一次的欢爱，根本满足不了他，更何况，当他一听到紫儿说爱他时，他就…… 

炎魂爱恋的目光紧紧锁在紫天身上，“所以，咱们有两天的时间可以好好欢爱，重新熟悉彼此！” 

“耶？两天？才一晚我就快累瘫了，两天还有命在吗？不要，绝对不要！啊……你要干嘛？还我被子啦！大叔，你快回来啊！混蛋炎，我不要，打死都不干啦，救命啊――” 

人说，欺负自己心爱的人，是人世间的乐趣之一，他现在就觉得自己欺负得挺快乐的。 

木屋中活色生香的场面再次上演，春意立即浓浓的在屋内荡开，久久不散。 

“死没良心的炎，一点都不懂得怜香惜玉，就算他不是女人也不该过度‘使用’啊，混蛋！”真给他整整做了两天两夜，除了弄吃的那两个时辰有休息下之外，他连床都没下过。害他们在大叔回来之后又休息了两天他才有力气上路。 

丢死人了，以后要他怎么见大叔嘛？ 

“小家伙，事情已经发生了，生气也没用，年轻人嘛，大叔能理解，人不风流枉少年啊！哈哈哈～”大叔忍俊不禁的放声大笑，想到某人纵欲过度，一脸怨恨的瞪着他的少年，他就忍不住笑意。 

“对啊，紫少主，你那两天不是性福得很吗？现在给主人脸色，太说不过去了吧？”小青龙的声音带着可疑地抖音，说着说着，便为主人打抱不平。 

爽的人是少主，生气的也是少主，主人不是太可怜了？ 

“可恶！爽的人是他好不好？看他春风满面的样子，哪里像委屈了？”就连走路都要搂着他的炎，气色好得令他嫉妒。 

“不要逗他了，紫儿可没你们厚脸皮。”这可爱的小东西！炎魂轻轻一笑，凝视紫天气鼓的双颊，忍不住低头亲了亲他，将他搂得更紧。 

可恶！就会取笑他，哼～等他哪天反攻成功了，看他怎么嘲笑他们。 

不屑撇过头，“耶？大叔，山谷呢？怎么不见了？”眼角一扫，大惊失色。他们才刚出谷不远，可眼前所看到的，只有一片荒郊野地。 

见到他大惊失色，炎魂也回过头来看。这一看，脸上的惊讶不言而明，但他的脸色很快恢复，“大叔，别告诉我，我们所住了三个月的美丽山谷，只是出自我们的幻觉。” 

“山谷是圣地，并不是谁都可以进去的。” 

“炎，你觉不觉得大叔一脸高深莫测的样子很欠扁？”紫天不爽的瞪着眼前，这名刚刚还笑他笑得没有半点形象可言的男人，而这会儿，他又成了世外高人般的圣洁。 

难怪紫儿会想揍人，炎魂非常了解，因为他也看不过去的手痒了，“是很欠扁。不过，紫儿，人家是老人，要是咱们真动手的话，别人一定会说咱们不懂得敬老尊贤。”虽然他不认为这个有时像顽童般的前辈贤在哪里，可样子还是要做的。 

“说他老，他一根白发都没有，哪算老啊？更不要说贤了，一点边都沾不上。”紫天不客气的打量着不贤不老的老人家。 

“好了，好了，别再损我了，算我服了你们，不过，圣谷中不管是气候还是树木都与外界不同，在圣谷中，你们不觉得自己的精神特别好，伤口也好得快吗？”受不了他们藐视打量的眼神，煌祈举手投降。 

“是有这么一点，山谷里好像比较温和。”这点紫天赞成。 

“就感觉到这个？”不知是不是紫天听错了，总觉得大叔的口气有点气急败坏。应该是他听错了吧，大叔的脾气可是他们之中最好的，也是他最贤，最像圣人的。如果连这点也破攻了的话，那他也不过是个武功高一点，长得帅一点，气质好一点的大叔而已。 

“对啊！对了，还有……” 

大叔一喜，以为他终于开窍了，“还有啥？” 

“大叔，现在是秋天，樱花不是在春天开的吗？山谷中的樱花为何还开得那么灿烂？”咚的一声，大叔气昏，而紫天似乎不知道般，继续滔滔不绝的发表着自己的意见，“玄龙国的气候似乎跟日本比较像，还给种樱花，可秋天开的樱花也太奇怪了吧？而且还开得那么灿烂，真的好美啊！”大叔突然觉得自己真的是老了，一点也跟不上年轻人的跳跃般的思路。 

紫天眸底的捉弄光芒，让炎魂知道，他是故意说来气大叔的。 

山谷中的灵气，他和紫天早就知道了，所以他们才会这么努力用功，就连那温泉，只怕更是难得。是在玄龙国吗？ 

“紫儿，日本是哪里？”看他如此憧憬，连他都想去游玩了。 

“啊？哦，日本啊，日本是我以前去过的一个地方，我最喜欢他们那里的特产漫画了，还有樱花，我奶奶很喜欢吃日本的樱花糕和樱花酒哦，就是我做给你们吃的那个，因为我姐喜欢吃，所以她一直怂恿我去学，顺便给她验吃。”想起那段被奴役的时间，真是让人掬一把同情泪。 

可现在没有老是怂恿他跟男人交往看看的老姐和老妈，还有妻管严的老爸，还真有点想念。 

姐姐吗？最好不是情人。 

“时辰不早了，两位别只顾着谈情说爱，再走不出这片荒郊野地别说是吃的，连睡的地方都有问题。”年轻就喜欢把肉麻当有趣，毫不顾忌他这个前辈。 

灵光一闪，紫天眸底有闪过一抹淘气，“呵～炎，大叔，你们来验收下我的轻功练得如何？最慢的人准备午餐。”话音未落，紫天早已奸笑着足不沾地的奔驰而去。 

“哈哈～有何不可？”炎魂紧追不舍。 

“奸诈！”大叔笑骂，跟着大叫主人的小青龙飞奔。 

奔驰过穷山恶水，转眼来到清幽的山林间，到处看得见滴翠的深深浅浅绿意，紫天像一只乍从牢笼处放出的少鹰，急张翅羽，足部轻点在晃动不休的枝桠上，乘着风滑掠过密实的林木枝叶，融入岷山秀逸的景致中。 

阳光从叶缝处筛下点点光影，投射在他们前后不一，不断向前纵掠的身影，复落在树下的苍绿青苔上。 

而在晨风与叶子之间集合的鸟雀，因为他们的到来纷乱飞起。紫天长啸一声，落在覆满落叶的地面，做了个深呼吸后，回头一看，他们已在身后不远处，紫天做了个鬼脸再次飞奔。 

“紫儿的轻功练得很棒哦！是小青龙的功劳吧。”紫天刚学轻功时，时不时的就摔跟头，后来是因为小青龙笑他，他为了捉到小青龙一天比一天努力。 

“呵呵～那当然，他初练的时候，才练不到几天就说不干了，多亏我叫小青龙去戏弄他。”因为他说要专心学五行八卦和毒经医书，所以不想浪费时间在轻功上面。 

“才怪，那是因为我有毅力和天份！”紫天不服气的回嘴，原来是大叔在做怪。 

应此时，炎和大叔发挥全力，一眨眼就超过了他。 

“太阴险了，不算不算，这次不算！”紫天指责，他们太阴险了，以大欺小，趁他分心的时候超过他。 

“那可不行，紫儿，男人说话要算话，不能食言。”炎魂笑笑的亲了亲他的颊。 

“我这个身体才十五岁，十八岁才算成年，所以我是男孩，不是男人。”紫天强调。可看到炎魂眼中的狐疑，立刻改口道，“我，我先说好哦，我只准备午餐，材料你们自己准备。” 

看出他不想说，炎魂也顺着他道，“那还不简单，小青龙，这段时间你的收获也不小，去猎几只山鸡来吧，有了灵力不多练习可不行。” 

棒子一推，又落到了小青龙身上。“哇！炎，大叔的阴险你全学到家了耶，不错不错！”精明阴险一点才不会吃亏上当。紫天一副孺子可教的拍着炎魂的肩。 

那是跟你学的吧！大叔敢怒不敢言，同情的看向小青龙，意思意思的摸了摸他的小龙头，要它一路好走，他会生好火等它，速度要快点，可不能饿着他，老人家是经不起饿的。 

“大叔，从这出去是哪里？”他们掉下来的悬崖是在边境，这边是属于玄龙国？紫天翻烤着山鸡问。 

“这个方向，应该是武晖国。”紫天的厨艺高超，没想到烤鸡也这么厉害。 

“武晖国？不知道轩辕他们现在怎么样了。”炎浩一定很担心炎。紫天漫不经心的想着，顿觉味口尽失。 

“紫儿，在嘀咕什么呢？烤鸡被大叔抢去了哦。”炎魂轻声说着，为他的失落而不悦。 

“主人，有人！”小青龙的青眸一锐，提醒他们。 

“是谁？” 

“不知道，气很弱，感觉不到恶意。” 

倏地，炎魂锐利的盯向左前方，亦发现异样。




第九十二章 小柒

好痛，好冷，好饿，好难过……

这是哪里？阳光好温暖，可为什么就是暖不到身子里？好累……

不行，他不能睡，少爷还等着他回去膳食，要是看不到他，少爷一定会生气的。

可是，少爷的宠妾说，她会服侍少爷，少爷不要他了，这是真的吗？

从小他就跟着少爷，不管是识字习武，他都陪在少爷身边，可自少爷十五岁之后，少爷就将精神全部放到女人身上，而他谈心的对像也从他变成那些女人们。

也好，看到少爷跟那些美人们在一起，他就像心痛得快要死掉一样，呵~

他现在这样不是也快死了吗？死了也好，不用再拖累少爷了，老夫人从一开始就不喜欢他，不准他跟着少爷，他死了，少爷就不用再忤逆老夫人，也可以安心和表小姐成亲。

对他一直照顾有佳的少爷，是他在世上唯一放不下的人。老天一定要保佑他顺心快乐的过完这一生。

别了，我的少爷！

“你是谁？”少爷的双眸再也承受不住任何压力的闭上，这时，在确定似乎是晕倒在地上的少年没有危险性后，炎魂冷冽地眸光微微收敛。

紫天也好奇的跑来看，“呀，好可爱的小少年。就像水晶娃娃一样。”倒在草地上的少年神色恍惚出气多入气少，就像随时可能断气似的。

“他中毒了！”煌祈光看少年发黑的脸色，就能断定。

“中毒？什么毒？还有救吗？”这么可爱的一个少年，死了多可惜啊！

“是鹤顶红！”炎魂肯定的道。

“鹤顶红？看来想要他死的人一定很恨他，中了毒不打紧，还将他扔到这深山里，不知道的人，还以为他只是失踪了呢。”人性本恶啊！这句话说的一点也没错。

“小小的鹤顶红也想难倒我紫天，真是笑话。大叔，给你介绍一下我的研究成果，嘿嘿~”说罢，紫天从腰间的香囊中取出一颗小小的，淡粉色的药丸给少年服下。

“你，你拿什么东西给他吃？要是不小心吃出人命了怎么办？”紫天的动作太快，快得让煌祈眼睁睁地看着董药丸滑入少年的食道。

“不会的啦，反正他快死了，刚好试试我制的解毒圣药，大叔，我有没有告诉过你我外公是我们那非常有名的中医？安啦，不管用的话，不是还有你嘛？”紫天信心满满的扶起少年，让他靠坐在树根。

“炎，拜托喽！”大叔的脸色都快黑了，算了，不管他，试药，不，是救人要紧。

炎魂无异议的盘腿坐下，为少年打通筋脉激发药性。

少年苍白带黑的脸色，慢慢变得红润，而大叔早就气恼地继续啃他的鸡腿去了。

运功一周天后，少年喷也一口黑血，呼吸慢慢变得正常，紫天得意的像只战胜的公鸡。

“耶！成功了耶！大叔，你看，脉象平衡，渐渐有力了，嘿~看来我的药效果不错哦！”

大叔瞟了眼少年的脸色，紫天只感觉一阵轻风吹过，大叔已蹲到少年身边执手把脉。

脸色微沉，紫天厥嘴瞪着炎魂，“炎，你的轻功是不是也跟大叔一样厉害？”敢说谎就跟你没完铁哀怨。

“我跟大叔的差不多。”见紫天的噘嘴噘得更凶，眸中的哀怨更深后，炎魂在他的**上轻啄，宠溺的笑着，弹了下他的俏鼻，“傻瓜，大叔跟我都是有武功底子的人，要是练了近二十年轻功都练不好的话，怎么在江湖上混啊？你不是说江湖上处处都是危险的吗？”可爱的小家伙，他不知道他噘嘴，会让他受不了的变成野兽扑向他吗？

“这样也对啦。”见大叔终于确认站起后，紫天话锋一转，得意的大声道，“大叔，我没骗你吧？”

“拿一颗刚刚给这小子吃的药给我。”大叔脸色还是阴晴不定，不敢相信一个才接触医学不到三个月，玩的时间多过看书的时间的小子会跟他一样厉害。

“他想要研究吗？欢迎欢迎，给你！”说着，紫天大方的给他一颗。然后欢喜的去研究快要醒来的小少年。

迷茫的睁开双眼，精灵似的美丽脸庞映入眸中，有好一会儿，小少年都没法回神，只能呆呆的看着眼前这张漂亮过头，分不出性别的脸庞。

紫天有趣的瞧着少年从最初的迷茫到惊艳到迷恋，崇敬似的眸光。

足足呆了三分钟，大叔和炎魂都没有出声的意思，少年也惊呆了，紫天耐不住好奇的柔声问道：“你好，我叫紫天，你叫什么名字？”

紫天眨着纯洁地双眸带着满满的好奇。

少年羞红了脸，看着自己眼中神气似的人儿柔声跟自己说话，心中紧张不已，“我……我叫小柒。”

“小柒！好可爱的名字。你怎么会在这里啊？”天真的惊呼，紫天不解的问道。

“我，我也不知道！我只是喝了杯茶，然后本来就在这里了，身体好冷又好难过，以为自己快死了一样。”想起当时的无助，少年颤抖不已。

“嗯，对啊！我们刚看到你的时候，你的身体好虚弱，要不是我的两个朋友厉害，你现在可能已经死掉了呢。”怕怕的拍拍胸膛。

“是，是你们救了我吗？小柒多谢几位救命之恩！”说着就要跪拜。

炎魂轻轻的提、拉起少年，“救你的是这位大叔的灵药，所以你要谢，谢他就好了。”紫儿不想当什么恩人，他也不想惹麻烦，所以，还是交给‘德高望重’的大叔得了。

“啊？哦，多谢大叔救命之恩。”小柒当真一拜，气得大叔吹胡子瞪眼，呃，如果他真的有胡子的话。

大叔大叔，又是大叔，他看起来明明才三十多不到四十岁，他们都叫他大叔是什么意思？

“好了小柒，大叔知道你的心意就好。饿了吧？来，我们刚好在吃烤鸡，你也尝尝。”早就发现他肚子咕咕叫的紫天，大发慈悲将大叔吃到一半的烤鸡送给他。

小柒不好意思的看着他们，终于受不了食物的诱惑，咬下罪恶的一口，“嗯，好吃，真好吃，比我们府的大厨做的还好吃。”小柒一边吃一边赞叹不已。

而大叔早已恨人也恨得牙痒痒。可恶，他的鸡……他都还没吃饱呢，好，你不仁我不义。

大叔不客气的抢过紫天的鸡，大口咬下，鲜美的鸡汁，滑嫩的鸡肉，让他停不下口。如此美食，只怕比御厨的厨艺还高。这不惹人爱的小鬼还是有那么一点让人心服的本事。

紫天和炎魂默契十足的对看一眼，这大叔，平日看他挺正常的，可只要事情一扯到吃的上面，他就像小孩一样。斤斤计较却也可爱得紧。

害他明明不想找他麻烦的，但为了看他正经的脸变得抓狂的表情，还是忍不住的一再戏弄。

“小柒，你多大了？家在哪？要不要我们送你回家？”这个可爱的水晶娃娃他挺鼓足勇气 ，好可爱哦！

“我快十六了，我，没有家。”
“耶？你快十六了？那不是比我还大？有张娃娃脸还真好。”比起没有家的事实，紫天更在意这个，“没有家吗？小柒，我们看到你的时候，你中毒了，是不是有人想害你？中的还是最毒的鹤顶红。”想害他的人一定很恨他，不然谁会舍得伤害这么可爱的水晶娃娃呢。

“紫儿，你管太多了。”紫天陶醉的直盯着小柒看，炎魂不悦的将搂过他，想引来他的注意，不喜欢他的注意力一定在外人身上。

“鹤，鹤顶红？”小柒怕得直打冷颤，会是谁这么恨他？这么急于至他于死地？

“对啊，你知道有谁想害你吗？”

“我，我不知道，我只是一个小小的书童，每天都只要服侍少爷而已。少爷最近都只观注于新来的小妾身上，会有谁想害我？”对于一个无关紧要的书童，谁会想要他死呢？

“你只是小书童？”不对啊，在他身上有些微的光辉和淡淡和高贵气质，怎么可能会是小书童呢？

不只大叔讶异，就连炎魂和紫天都能看出他身上的不同，这是怎么回事？

“对，对啊！”他是小书童没错，为什么他们都这么惊讶的看着他？

“哦，咳，小柒，那你想回你少爷身边吗？呃，或者说回府？”问他也是白问，只要见到他家少爷，也许他们会知道答案也不一定。

“我，我不知道。”他想回去，又怕看到少爷和他的小妾们亲亲我我的样子，看到他们那样，他的心会痛，所以，他真的不知该怎么办才好。

淘气的灵眸一转，炎魂便知紫天心中已有打算，故而继续为他们烤鸡。

“既然你现在没有办法决定的话，那就跟我们一起吧，等你想清楚了，我们再送你回去。再说，你们府中有人想毒害你，定是不想再见到你，你现在回去，只怕会更变本加厉的来害你。你看如何？”

“这样会不会太麻烦你们了？”他们救了他，还帮他，实在善良了，可他身无分文……

成了！嘻~“没关系，你是武晖国的人吧！我们正好少个向导，就麻烦你带我们去各处玩玩，如何？”

说者真诚，听者天真，协议就此达成。

大叔和炎魂都同时在心里想着：紫天果然很大拐人的天份！

该说被拐的人太天真，还是紫天太厉害？或者说，他无辜的样子太好骗人？



第九十三章 武晖国

富丽堂皇的寝宫响起一声高过一声的呻吟……

华丽的大床上，两名男子在纱帐内**……

“亲爱的父皇，舒服吗？”身后男子用他低沉性感的男声讥笑的看着在自己身下呻吟的男人。下身的动作刻意的慢了下来。

这两个男人正是紫天他们所在的武晖国的皇帝武君珲和他的二儿子武若清。

“唔……嗯……快，快动！”

“父皇一直不想办法把太子废除，本皇子的宝贝早就不高兴了，宝贝不高兴就不想动，本皇子也没办法呀！父皇，你说该怎么办才好呢？”

男子俯身舔着男人敏感的耳垂，**又邪恶地说道。

“啊……嗯……我…我答应…你，我一定会想办法废了他的……你说什么朕都答应…快…快动…求求你…啊…”男人意乱情迷的说着。

“这可是你亲口说的，君无戏言！”

“啊……”武君珲眼前一片空白，瞬间达到高潮──

“这么快就不行了？我可还没满足了呢。”

武若清坏笑的说完，又开始了新的一轮进攻……

“父皇，别忘了你答应了儿臣的哦！”

激情过后，武若清性感的侧躺在床上，修长有力的左手撑着自己些微凌乱又性感的头。

右手抚摸着靠在自己身侧的**未退的性感身体，欣赏着无限的春光。懒散的黑眸闪过一抹利光。

“若儿，废太子不是说废就废。太子又没有做错任何事，总要父皇有借口废了他呀？”

气质儒雅温和的武君珲无奈的看着自己的二儿子。

原本天真可爱最喜欢在他怀里撒娇耍赖的若儿从什么时候开始慢慢的疏远起他来了，为什么若儿对自己的态度会突然改变了这么多呢？武君珲痛心的垂下眼眸，暗自伤神。

“现在不是有个现成的借口吗？身为武晖国的太子，要他去解救深陷于水火之中的武晖国百姓应该是天经地义的吧。父皇，你说呢？” 武若清邪笑的看着他父皇。

“若儿，你为什么就这么想当太子吗？”

太子并不是那么好当的，一国之君更不轻松啊！他只是希望若儿能像小时候一样天真无邪，无忧无虑的当个闲王就好。为何若儿如此坚持呢？

“父皇认为本皇子不够资格做太子和国君吗？”危险的眯眼。

“我不是这个意思。”若儿，为啥要一直误解父皇？“我明天就在早朝时宣布。”

“呵呵～那就好！时辰还早，睡一会儿吧！”

在你心里我永远都比不上武晖国，既然如此，那我就毁它。

次日，武君珲在朝中亲命现任太子武若华在一个月之内想出治理水患的办法。虽然没有说如果没有办法完成任务会废太子之类的话，可群臣包括武若华都心知肚明。

陛下为何突然出这难题来为难太子，这是群臣们心中的疑惑。太子一向尽职尽责，安分守己。

除了笑得阴沉的武若清和皇帝本人，没有人知道武君珲的打算。

紫天和炎魂直到进城后，看到繁华热闹的城镇才知道，原来他们早已到了武晖国的皇城。

饥肠辘辘的四人，默契十足的漠视热闹的街市，往皇城中最热闹的八仙楼走去。

“小二，有什么好酒好菜通通给本少爷上上来。”

小二上下打量眼前四名衣着朴素，口气却大得很的公子，小声的跟掌柜的商量后，才向厨房去吩咐。

“靠！什么啊？势利眼小二，等会儿一定要你大吃一惊。”

敢瞧不起他们，紫天凶恶得像要吃人的瞪着小二的背影。

“紫儿，不许说粗话！要你先去找间客栈梳洗下再来你又不要，怎么能怪人家势利呢？”

炎魂勾唇莞尔，手指像安抚小孩子般挠着身边人的一头乌溜发丝。

“人家太饿了嘛！”紫天无辜又很自然的向身边人撒娇。

起初还会对两个男人间太过亲昵而觉得惊惧的小柒，如今早已习惯成自然，而大叔就更不用说了，完全把他们两个当空气专心品尝眼前差强人意的酒菜。

唉，人老了，胃也给养叼了，都是紫天那混小子害的，老是大叔大叔的叫他，连炎小子和小柒也跟着瞎起哄的叫，害他真以为自己老了。连着好几个月天天吃紫天做的美食，现在这些所谓的大厨们做的菜，完全不合他的胃口，不是肉太老，就是青菜大烂。他现在好想念谷中的生活啊！就算有两个老是把肉麻当有趣的小子也没关系，只要有好吃的就行，他很好养的！

大叔边吃边想着。想是这么想，桌子上的酒菜还是以极快的速度一扫而空。

“陈大人，您说皇上他是不是想废了太子？不然为何偏偏要太子想办法治水呢？而且期限还有只有一个月，这是存心找太子麻烦吗？”

酒足饭饱再想付钱走人的四人，被刚坐到他们身后的雅坐上的似是当官的客人的话所吸引。

“刘大人，这话可不能乱说，小心隔墙有耳！太子德才兼备是我等众所皆知的，也许是皇上想要教练太子也不一定啊！”另一名中年官员中肯的道。

“陈大人，话可不是这么说，你没看到退朝二皇子那奸计得逞的嘴脸吗？我看，一定是他使了什么计谋，才会让皇上的态度有这么大的改变。”另一名官员不以为然。

“这──唉，只望太子自求多福了，如果太子被废，跟他关系亲密的官员，只怕也是自身难保啊！不聊这些扫兴的事了，来，刘大人，这是八仙楼的最有名的菜，咱们还是先用酒菜吧。”于是，两人客气来客气去的说些没用的应酬话。

而紫天四人则若有所思的给钱走人，连去嘲笑惊呆的小二的心情都没了。

“看来武晖国也不太安宁啊！”玄龙国的暗潮汹涌已经让他惊讶不少，谁知武晖国也相差不远，只怕还会更夸张。

紫天有感而发。

“那是因为人性的贪念作乱，人都有贪念只怪他们太贪心了。”饱餐一顿的好心情全没了。

“小柒，怎么了？”沉默的小柒神不守舍，大叔细心的发现。

“大叔，紫天，炎公子，怎么办？如果他们说的是真的，那我家少爷也有危险了，他和太子是挚友，又和太子从小一起长大，如果太子出事，少爷一定不会不管的。”皇上若有意要废的话，少爷准不会坐视不理，到时只怕少爷也会被牵连进去。

小柒手足无措，六神无主，只能向他所信任的三人求救。

小柒神色不似担心主子那么单纯。三人面面相觑，有点犹豫，毕竟他们不是武晖国的人，而且他们还有自己的事得做。

“那我们就去你少爷府里看看情况吧，如何？”紫天这么一说，也就等于是决定要帮他。

看他们犹豫不决，小柒也不想为难他们，可他只是一个小小奴才，又能想出什么办法来呢？正想放弃时，却听到紫天轻快的声音，似乎他答应的只是请他喝茶似的轻松。

“真，真的吗？”小柒既期待又怕受伤害直盯着他，生怕他下一秒就会反悔。

“真的，真的！不信你问炎，我说的不信，炎说的你一定相信了吧？”好笑的看着他可爱得像得到狗骨头的小狗狗一样的可爱，他就忍不住的想将魔爪伸向他。

完全忘了自己身后还有一个极度缺乏安全感的兼独占欲超强的男人存在。

“紫儿，想摸的话，只准摸我！”霸道的宣言，独占的怀抱，却是紫天的最爱。

羞涩一笑，紫天根本不知道现在他跟小柒其实是同一类的，可爱到让人想随时伸出魔爪的类型。

如果不是他们身边的大叔和炎魂两个冷酷的男人守护的话，只怕那些被美色所吸引的人类，不知会做出什么失去理智的事来。

当然，祸首还是这个对他人的事精明，对自身的事糊涂的──紫天。




第九十四章 巧合吗

紫天无言的直瞪着眼前金光闪闪的煊王府三个大字。

小柒主子真的有他们想得那么单纯吗？他以为只是一个站在太子那边的小官或是个富家少爷而已。

他的直觉告诉他，他这位‘少爷’会很难缠。

他们还未上前，守门的侍卫早已欣喜若狂的迎上前来。

更夸张的是，才接到通报的总管大人，一看到小柒眼泪都快要流下来的握紧他的手。

“小柒，谢天谢地你终于回来了，你要是再不回来。我这条命就完了，少爷铁定会把我赶出去。不，不只赶出去，他一定会打死我的。”

他夸张的用语让紫天和大叔瞠目结舌，连小柒都很纳闷──他什么时候在府中变得这么重要了？

无语的看着这场闹剧般的场景，紫天三人也跟着进去。

小柒被总管带到大厅，坐在厅里主位上的青年，俊逸的脸庞上一派正经、冷静，可眸底的担忧怒潮还是让人一眼看穿。看到先行进厅的总管，神色十分难看，但在见到总管身后的小柒，皱紧的眉头便舒开来。

“小柒你这两天去哪了？怎么都没回来？你知道我在府里上下找不到你，又听下人们说你一直没出房门有多担心吗？为什么到现在才回来？”‘少爷’来到他的身边，紧张的冷声问。

“少爷别担心，我不是没事了吗？其实我也不知道怎么回事，本来我是在房间休息的，可在喝了口茶之后，突然就失去意识了，等醒来之后，全身上下都很痛的倒在城外的树林里，多亏这三位恩人救了我，我才知道原来我是中了毒，而且还是很毒的鹤顶红。”小柒开心的为他的少爷介绍他的三位救命恩人。

‘少爷’冷淡的对他们点了点头，只专注到小柒说的两个关键字，“中毒？你怎么会中毒？”

“不知道，我也是恩人说我才知道是鹤顶红。”小柒想起自己差点死在这东西身上，身子还是不住的害怕发抖。

鹤顶红是众所皆知的剧毒，而且无解。此毒是皇宫禁用的毒药，怎么会出现在他的王府之中？

莫非，是救小柒的这三人骗他？可骗小柒一个下人，又有何用？

这时，‘少爷’注意到小柒身后的三人。

同样显眼的三人，一抬眼，他就被跟小柒一样有着同样纯真气息的紫衣少年所吸引。

柔弱美丽的少年，是他们三人之中看起来最无害的一个，容易让人兴起保护的欲望，舍不得让他受半点伤害。

可在看到少年眸底的纯洁无辜时，不知为何，他觉得有点毛骨悚然。

而以守护的姿态站在少年身旁的男人，俊逸冷漠，一身青衣，不注意的话，还会以为他只是保护少年护卫，可一对上他锐利的双眸，他就被他身上的气势所震撼，如此磅礴的气势──此人，定不简单。

在少年身后的男人，看来比他们两个大上几岁，算是他们之中较为正常的。温文尔雅的气质，让人平静，给人的感觉也很温和，似乎有安定人心的力量。

“在下武鸿煊，多谢谢三位救了小柒。”‘少爷’──武鸿煊客气道谢，“小柒说是三位救了中剧毒的他，如此高明的医术，不知三位是何方高人？”

先不说小柒中的是否是鹤顶红，单从这三人身上极力隐藏，却还是多少散发出来的气势，便知他们定非常人。

此时正是用人之际，若能将他们留下，定会有助于他们。

“救人的是大叔，不关我和炎的事哦！我们只是跟大叔来武晖国见识见识，顺便找几个朋友而已，不是什么高人啦！”人被说得越厉害，就会越惨！紫天坚持他和炎魂只是路人甲乙。

这位‘少爷’一看就是不怀好意，要他去烦大叔好了。

大叔怨恨地瞪了紫天一眼。可事关人命，总不能说：如你所想，是我们看错了吧？

“小柒中的，确实是鹤顶红，至于为何会中毒，这就得问府中的人了。我们在树林遇到他的时候，他已经奄奄一息，幸好在下自小习医，在出门之时，又带上祖传的解毒灵药，才救了小柒一命。可惜，灵药只此一颗，以后还请小王爷多多留心，若他再中同一种毒的话，只怕……”大叔无能为力的摇了摇头。

如此精彩的演出，让紫天兴奋的想要为他鼓掌。

哇，大叔也会睁着眼睛说瞎话耶！奇迹，天大的奇迹！而且，他不只是说谎，还故意把话说到一半，让人家胆战心惊的。大叔太厉害，他太佩服他了！

心里这样想着，紫天却眉开眼笑的对炎魂以眼神示意。

别笑得太明显，这小王爷打什么主意，明眼人一眼就能看穿，无非是想拉拢他们为己用，大叔会这样说，也是会为了他们少去不少麻烦。

炎魂宠溺的笑笑，同样以眼神回他。

紫天淘气的吐吐舌头，决定安静的看戏，大叔VS小王爷，如此精彩，怎能错过？

“真是有人想害小柒？这位先生如何称呼？”一口道出他的身份，可他们三人却没有一个惊讶的，先不说是平民百姓，单是朝中的大臣，哪个见到他不是毕恭毕敬，就是唯唯诺诺，巴结讨好。看他们一脸平静，似乎这没什么大不了样子，要说他们是平凡人，实在很难令人相信！

大叔本想随意说个名字，可他忘了，紫天早已将他的本名告诉了小柒，在大叔还未开口前，小柒已抢先为武鸿煊介绍。

“少爷，大叔叫煌祈。”

“煌祈？”这名字好耳熟，似乎在哪里听过，“啊──你，你是煌祈？传说中的煌祈？”老天，难怪他觉得耳熟，从小他父亲就为他说他的传奇故事，他怎么可能会忘？

望着冷静尊贵的小王爷，这么不顾形象的张大嘴，掉落下巴，让紫天非常非常好奇，他所说的那个煌祈到底是哪个煌祈。

炎魂也觉得很是疑惑，失去记忆的他，对这个世界上的传说，也忘得一干二净，对于世间和江湖上的事，他都是凭着本能，和紫天与大叔的说明，才知道一二。

见到外面的世界，他才知道原来大叔的木屋中收藏的书，只怕是世间少有，或是已经没有其本，当时他问紫儿时，他们一致认为，应该是大叔或他的先人所收集的。

“你认错人了。其实关于那个煌祈的传说，在下也听过，而且在下的父亲，更是崇拜，所以才将我的名字起为煌祈，一切只是巧合而已。”

真的只是巧合吗？

人家都这么坚持了，武鸿煊只好退步，知道他们并没有找到朋友，就以此为感谢为由留下他们。

命下人安排好客房，安顿好他们后，就带小柒回自己房中。

这位小王爷也是不好惹，再加上他现在似乎对大叔很有兴趣……

“紫儿，这是武晖国皇室的问题，我们要插手，事情可能会变得更麻烦！”不用想也知道皇室的问题比平民百姓家要难千万倍，这关系到整个国家的命运，他们可能让外人插手吗？

“炎，小柒让我想到了自己，在我们掉落悬崖，看到你血流不止，随时可能没命的时候，我也像他一样无助。差点就崩溃了。”想到当时的情景，紫天的身体颤抖着，炎魂紧抱过他，心疼的吻着他的发，“还好我坚持下来，我告诉自己，绝对不能哭，不能崩溃，不然你就真的没救了，好不容易我才慢慢冷静下来，拼命想有没有什么办法可以救你，可以为你止血，正因为这样，我才能暂时救下你。”

第一次听紫天说他们掉下悬崖时的情景，他为紫天当时的无助害怕感动心疼。看着爱人的生命力在自己眼前一点一滴的流失，他不但没有崩溃，还拼命想办法救他，他真的好感动，也为自己当时的无能为力而气恼，更为自己失忆，想不起以前他与紫天间发生的点滴而失落。

感觉到炎魂低落的情绪，紫天失笑的安慰他，“傻瓜，我现在不是好好的吗？你除了失忆之外，也很健康，这样我就很心满意足了。所以啊，炎，小柒跟我不同，他太单纯天真了，我不希望看到他跟当时的我一样，我知道，那时如果我没救活你的话，一定会跟你去死的。”

炎魂张口欲言，紫天以指轻点他的唇，让他先听他把话说完。

“我是因为你，才存在于这个世界，如果你死了的话，这个世界对我来说没有半点意义，所以，就算是为了我，你也一定要好好保重自己。至于小柒，咱们见机行事如何？”没有人比炎重要，假如真有危险，他会在第一时间抽身，他不想，也不要再拖累炎。更不想为他担心受怕。

“我也一样，如果没有你，这个世界对我没有半点意义，所以，不只是我，你也要保重自己，不许去做任何有危险的事。”如果没有紫儿就没有现在的他，他一直把他看得比自己的命还重要，大叔没有阻止他们来这，应该就不会有太危险的事，跟大叔在一起这么久，他有能自信保护紫天和自己。




第九十五章 不合格的贼

“嗯咳！听到你们感人肺腑的告白，连我这个外人听了都很感动没错，但是，可不可麻烦你们顾忌一下我这个孤寡老人家好吗？”两个没良心的小鬼，没看到他在烦心吗？

大叔哀怨的视线想要引出他们两个人的一丝的良心，可惜，完全无效。

“呵~大叔，我们怎么可能会忘了你嘛！虽然眼里没你，可咱们都把你稳稳地放在心里呢。不过大叔，不就是差点被人看穿身份嘛，你又不是被通缉的犯人，干吗要怕？大不了大方的承认了，看他能怎么办！”不在其位，不思其政，紫天现在就本着这份情操，眨着无辜的水眸，说着风凉话。

“你，你，你这个没良心的小鬼！炎，是你动手还是我动手？今天不好好修理这个不懂感恩的混小子，我就不叫煌祈。”大叔磨拳擦掌的贼笑。

“不叫煌祈，那就祈煌……啊…….炎，你拉我干吗？”

“大叔，放心，我一定会全力以赴的‘修理’他，不会让他再有力气来烦你的。”轻鞠一躬，炎魂扛起挣扎抗议的紫天轻快的离去。

“炎，你不好奇大叔的真正身份吗？”知道挣扎无用，紫天也不再浪费自己的力气。

“好奇啊！”很肯定的回答。

“那你干嘛要扛我出来？”

“因为我不想让某人被大叔狠狠的修理啊！”紫儿变笨了，这么简单的理由都想不到。

“大叔只是说说而已！”应该……..要知道大叔比炎还厉害，他怎么可能打得过他？又不是想死。

“紫儿，狗急了也会跳墙，更何况是人。大叔对我们有救命之恩，还是不要太过分的好。”

“炎，你变得好仁慈哦！要是被轩辕他们看到，一定会跌破眼镜。”说到这，他还挺想他们的，找时间去问问大叔他们现在在哪儿。

轻轻将紫天放在花园里，“我是不知道跌破眼镜是什么意思。紫儿，与其去逼问大叔，还不如直接去问武鸿煊，话是他说出来的，对他所说的人的底细，一定知道才是。”逼迫自己的救命恩人，是忘恩负义的行为，他不屑为之，可没说不能去找别人探听啊。

“嘿嘿~炎开窍了哦！我刚好也想到这里，不过，炎，直接去问，他可能会有所保留，咱们先去夜探小王爷的寝房如何？”他最想知道的还是小王爷去找小柒去他房里，不知有没有发生什么养眼的画面。

看他把做贼当好玩的古灵精怪，炎混不由莞尔，却也没有反对。

夜黑风高正是贼儿出没的好时机，四周暗淡无光还不出门做生意定是不入流的小偷，没看准天时地利人和海老一票，将来一定成不了大气候。

子丑交替时分，万物静谧进入安逸的睡梦中，谁都不会受到打扰睡的香浓，半沉的月光躲进云层里与星子共眠，好一副极乐太平。

今日一入夜就精力特别旺盛的昨天根本合不上眼，一想到要去偷袭，偷听，兼偷看，他就抑制不住，脚痒难耐想探个分明。

也许他应该在武晖国也投个据点，专门为他打听武晖国上下的奇人趣事，顺便研究人家的祖宗八代。

日里守卫多，来往仆从穿梭不停，他想施展一下偷听就怕人人喊捉贼，只好趁夜和炎来逛逛试试运气，打听大叔有何见不得人的秘密。

“嗯，这地形怎么这么复杂，明明记得回廊往柱子那边走，为什么前面会多出颗石头？”他认路的本事没有那么差吧？

瞪着不该有的石头，白日走过的路和从屋顶上往下望截然回异。他是瞒着炎，想出来大干一场的耶，这会儿多出一块多事的石头，都怪那个有钱没处花的王爷，没事把王爷建这么大干嘛？转来绕去的让人晕头转向。

他记得岔路却忘了所站的位置有所不同，所见的景物亦随之移动，不只是路线复杂，这么复杂的路线，他才走过一次，就算他有过目不忘的本事，不在原来的位置上，他亦无计可施。

抬头瞧着连月光都没有的天空，不知该埋怨还是庆幸的紫天跃上王府中较高的阁楼，脚步放轻压低身子，以夜旁袅之姿俯探底下 的动静，浑然未发觉脚踏的屋子就是他的亲亲爱人，炎魂的居所。

虽然他的足音已经放的够轻了，一般人绝对听不到他从大叔和炎那学来的上乘轻功飞掠而过的声响，何况是熟睡中的人。

但是听在内力深厚的高手耳中却清晰可闻，每一轻点的落脚处都能一清二楚的传入，使其知晓他正落于哪个角落暂歇。

螳螂捕蝉黄雀在后，下床瞎逛的紫天居然又回到了自己居住的客房，没发现一道白影尾随其后，暗中观察保护他。

转了半天，还是找不到方向的紫天，泄气的想，他果然不适合做贼。

“笨蛋，你不知道站高一点去找自己熟悉的地方吗？”

在一片静夜中，任何一丝一号的声响都会特别清扬，比平时的声音特意压低的声音，回荡再回荡，如同风中的耳语。

当低如耳语的男音蓦地从背后发出，胆子再大的人也会惊吓的不知所措，脑海中第一个浮起的念想当然是先溜为快。

而有时反应比常人慢一拍的紫天却------------

“你没看到我正在找………”等，等等，这么晚了，他又在屋顶，是谁在跟他说话？

太过紧张的紫天，反而没认出如此低沉性感的声音，是每晚在他床上把他整得死去活来的爱人。

“紫儿，我不说过要跟你一同去的吗？”眉头微锁，炎魂无奈地底视学鸵鸟缩着头的紫天。

“是，是啊，我只是先来探探路嘛，要是迷路了怎么办？”说得好听，就他迷路迷路到自己的客房都不知道。

唉~“还想去夜探？”他都不知道紫儿的方向感这么差。看他平时天不怕地不怕的性子，很难想象他也有这么迷糊的时候。很可爱，不是吗？

“想！”高呼应道，看到炎魂唇边的笑意时，脸一黑，“炎，你在偷笑对不对？”一定是，看他眼角和唇角都在抽搐，可恶！他一定在笑他。

炎魂朗声轻笑，“你看，那座最高，最华丽的阁楼，那就是武鸿煊的住处。因为老王爷因病过世，王妃也随后仙逝，所以，现在这王府中最大的就是小王爷。”

“原来如此！那还等什么，咱们走吧！”

一个纵身，紫天使出上乘轻功，凌空而起，像得到礼物般兴奋地在王府屋顶疾行，炎魂紧跟在后。

“堂哥，皇上突然叫你处理灾情，会不会是二堂哥从中作梗？”武鸿煊越想越有可能，堂哥身为太子，朝中无人不服，二堂哥没说什么，态度却有些怪异。

并非对他们有恶意，就因如此，他们才会觉得很为难。

二堂哥从小就跟他们一起长大，经常玩在一起，可不知从何时起，二堂哥就很少跟他们来往，时常行踪成谜。他与堂哥去找他，也不一定能找到，他的性格也变得阴暗怪异，不似以往开朗上进。

只觉得知道他正要预谋一件事，可他们怎么也想不出，对皇位和政事都不感兴趣的武若清，会预谋什么事，连他们都不能说。

直到今日皇上宣布，让大堂兄在一个月这类解决水灾和灾民们的问题，他们才惊觉，定有人陷害。

“是与不是，都不重要。重要的是，父皇的话已出口，如果在一个月之内不能将问题解决，事情怕会变得很棘手。真是二弟的主意，我倒不担心，可若是另有人想对付我们，事情就不会有那么简单。”深夜入府的白衣男子，眉心深锁，忧心叹气。

从小一起长大，二弟的性子他比谁都清楚。不管他现在变得如何，一个人的本性是不会变的，定是有什么突变，二弟才会变成现在不近人情，阴沉冷淡。

“先不论是谁进的言，如今只能现象解决之道，我与你都不懂治水之道，就连朝中专为治水的大臣都束手无策，还能有何办法？”这不是明摆着要找他麻烦吗？

“堂兄，既然朝中无人，我们何不从民间去找？”

白衣男子一惊，“从民间找？”朝中都无此能人，民间可能会有吗？

“堂兄有所不知，又能之人，不一定都愿入朝为官，淡泊名利者，多不胜数，现在也只能将死马当活马医，能找到最好，找不到也不亏。”

“也好！鸿煊，此事就交给你办，此次水灾来的怪异，我曾听父皇说过，千年大劫即将到来，几个月前，玄龙国因不明瘟疫，死伤无数，只怕，这会是武晖国的劫数。”




第九十六章　烦恼的夜 

武晖国的劫数吗？难道这就是炎所说的传中的千年后的劫难？ 

嗯，难说，传说中又没说是一个国家一个国家来，还是这整个大陆一起来。 

这样也不对啊，如果那算的话，那他和炎被追杀，掉入悬崖怎么算？ 

烦人，这什么传说不传说，劫难不劫难的，把他头都弄晕了。没事搞这么麻烦干嘛？ 

炎失去记忆，这件事问他也没用，只有去找大叔了吗？ 

紫天垮下肩，垂头丧气的趴在床头。 

“紫儿，你不解释一下吗？”心中的疑惑不比紫天少的炎魂，好笑的看着紫天无精打采的盯着他。 

事关重大，容不得他任性胡为，想通后，紫天振作起来，将炎魂告诉他的传说和玄龙国发生的瘟疫的事详细的告诉他，当然，他巧妙的隐瞒了他是玄龙国皇帝的事实。 

“玄龙国的瘟疫是被我们误打误撞地蒙上的，武晖国的水灾，似乎没那么简单。” 

“这事急不来，明日去找大叔商量下吧。”直觉告诉他，大叔会有办法。单从武鸿煊听到他的名字后的欣喜就能看出一二。 

“赞成！呼！离天亮还有些时间，咱们先休息下吧！”烦恼太多果然不适合他，紫天扭了扭有些僵硬的脖子，起身将外衣脱下。 

炎魂的眸子暗了暗，他上前吻了他红润的唇，只是蜻蜓点水似的吻。 

他轻轻的一唇磨蹭他柔软的吻，“睡吧，晚安！” 

“嗯，炎，你不睡吗？”养成按时睡觉的习惯，今晚弄得这么晚，还真累。他喃喃低语，眼睛都快闭起来了。 

“我看着你睡。”他揉揉他柔顺的发丝。 

“嗯。”点了一下头，他舒服的窝在他的怀中睡着了。 

炎魂凝视着他美丽的睡颜，确定他睡熟了，为他盖好被子，悄然起身向外走去。 

真的要去吗？真要问了，就等于戳破紫儿的谎言，虽然他的谎言说得很难让人相信，可不去的话，连事实都不知道，又怎么知道自己该怎么做，再甚者，又谈何保护紫儿？ 

“既然来了，就进来吧！”站在大叔门外，还在犹豫时，大叔的声音已清晰的传入耳中。 

不再迟疑，炎魂推门进入。“大叔！” 

“要想确定你的身份和紫天的关系的话，你叫出小青龙来问还快一点。”示意他坐下，大叔悠闲的为他倒茶。 

在半夜三更，还有心情品茶的，也只有大叔这种怪人了。 

炎魂略一深思，据紫儿说，小青龙是在他十岁的时候，他父亲传给他的，也是他身份的证明，而它有生命是因为他的血，和紫儿的情泪，可那是在他们掉下悬崖后。 

他当时并未细想，现在想来，青龙玉既是灵物，就算他没有活体，它也定有灵性才是。 

“小青龙！” 

感觉到主人的情绪波动，早被惊醒的小青龙，一听主人冷硬的唤它，立刻乖乖的现身。 

青光一闪，小青龙出现在他们眼前，“主人！”讷讷一应。 

“紫儿是不是吩咐过你什么？”虽然不记得它，可这玉佩给他的熟悉感是不能否认的，小青龙的忠心他看在眼里，只要事关他的事，它都不会放松。 

然而，紫天对他所说的身世，连他自己都很怀疑，小青龙又怎么可能不知道？除非有人威胁利诱它，而这个人，不用想，一定是紫天。 

在知道紫天对他的意义为何后，小青龙会被威胁也是显而易见的。 

“主，主人，不关我的事，是紫少威胁我的，他说，如果我敢把你的身世老实的告诉你，一定会给你带来麻烦，你自己也不一定能接受得了。对主人来说，这当然不可能有会能否接受的问题，其实紫少最担心的是，怕你知道和他的真正关系之后，会不要他才是真的。”紫少那点小心思它早就看穿了，谁叫他老是欺负它，不然它可能会告诉他，他所担心的真像，根本就没那回事儿。小青龙不满的想着。 

“我和他的真正关系？小青龙，说清楚。” 

炎魂锐利的眸光一扫，小青龙的小小龙儿一跳，瞟了眼正在悠闲喝茶，根本不管它死活的大叔，老实回话。 

“紫少骗你说，你们是兄弟关系，是想拉近你们的距离，他一直以为你们是父子关系。” 

炎魂一惊，黑眸微眯，“父子？你说的以为是什么意思？” 

“主人与紫少，并没有血缘关系，事情是这样的，你是玄龙国的现任皇帝，而青龙玉，是玄龙国代代秘传的，也等于是皇帝的象征，因为某些原因，先皇在失踪之前，未经祖宗的传统，直接将玉佩佩戴在你的身上，没多久便失踪了。由于先皇只有你和炎浩两个儿子，所以，群臣只能推你登基，可也因为这样，朝中有人对你不满，使计唆使皇后，想要害你，谁知你却道出了当时身为五皇子的紫少的身世。”小青龙口沫横飞的越说越起劲，觉得口渴了便抢过大叔的茶杯，一口喝光，接着说道。 

“其实紫少是你在十五岁出宫试练时，在宫外带回来的女子所生的孩子，所有人都以为那是你的，其实不是，那只是那名女子强求来的孩子，而你是因为那名女子，是你所欣赏，又是小时候有点交情，更是你父皇所器重的将军的女儿，为了她名声，也为了保护她，才将她带回宫，谁知，过了十个月，那孩子还是没有出生的意思，到了十一个月后，觉得不对劲的你，将她带到了宫外去待产，这一待就是五年，宫中的人都说，当时的还是可能已经流产了，现在的这个，是你们之后才有的。事实就是紫少是被××怀胎五年后才生下的孩子。至于为什么会这样，你就得问大叔了。”说完，小青龙趴在圆桌上休息喝茶，圆圆的大眼，直盯着他们。 

人的生老病死，不是它能够理解的，毕竟它不是人。 

炎魂沉默不语，似乎还在消化小青龙的惊人之语。 

片刻后，炎魂将视线转向大叔，以眼神询问。 

“小青龙所说，都是事实。你要是想问为何紫天现在这个身体的生母为何会怀胎五年后才生下他的话，我只能说，天机不可泄露！” 

紫儿是他生母怀胎多久生下来的，对他而言无关紧要，可大叔所说的―― 

“紫儿现在这个身体？大叔，这是什么意思？”难道他还有几个身体不成？ 

大叔呛咳了下，糟糕说太快了。 

对上炎魂紧迫盯人的眸子，知道瞒不下去的大叔，低叹了声，“紫天的灵魂并不是这个世界的，他是因为青龙的力量和你的爱与执恋，才从未来来的，而他现在的这个身体，可以说是他的前世，因为这个身体死了，他才能转换过来。” 

“他还会换回去吗？” 

“这就不是我说的算了，世事难料！不管他来自哪里，也不管现在他是否是真的他，他爱你的心，是最真的。不管是你掌握一个国家的命运的一国之君龙炎魂，还是如今这个默默无闻，一无所有的紫炎，你们之间的感情始终如一，这便是世上最难得可贵的事。爱的力量是世上最伟大的力量，没有任何力量能胜过它。只要你们有爱，我相信，没有什么问题是你们解决不了的。千年前的情愿能延续到现在，还有什么是不可能的呢？事在人为啊！” 

也就是说，紫儿还是有可能会回到原来的世界吗？他不会允许这种事发生的。 

太在意紫天是否会离开他的炎魂，并没有注意到大叔最后所说的话外之音。 

“紫儿所说的轩辕炎浩，又是谁？他们现在在哪？” 

“那是主人从小一起长大的好友，还有你弟弟炎浩，另外司尘和齐飒是你在宫外认识的挚友，因为某些原因他们都在宫中任职。他们现在正跟司徒前往一处世外桃源中的人间炼狱。”这可是它新习的本事，即使相隔千里，它也能看得一清二楚。 

炎魂了解的点头，他们那么多人在一起，应该不会有什么事，也就没什么好担心的，重要的是他们现在的问题。 

“大叔，对武晖国的事，你如何看？”如青龙所说，他们是玄龙国的人，他又是玄龙国的国君，武晖国的事，他们本不该插手，可事关千年大劫…… 

“唉！这事，我也正在烦恼啊――” 



第九十七章　可爱更可怕

两日过后，住在王府中深感无聊的紫天，自回来当天后，就再也没有见过小染，于是趁大叔和炎魂在忙的时候，偷溜出楼阁。

偷偷摸摸，偷偷摸摸――

咦？那不是小染吗？他在那做什么？

经过花园时，目睹到有趣的一幕。

花园中，武鸿煊带着小染由远处走来，在此等候多时的某位美人，一看见武鸿煊的踪影便像蝴蝶般奔了过去，“小王爷！妾身给爷请安！”身段迷人、面容姣好的女子，婷婷然弯膝一福。

那是一个很甜美的女子，连声音都是酥人心魄、三分入骨。就算是英雄铁汉听了，怕也要当下气短起来，再也记不起啥豪心壮志了！

但是，被这个美媚的女子恭敬请安的人――武鸿煊却只是笑笑的应好，看起来很假，很敷衍。

可在有心人的眼里看来，会让人以为他很是欢喜。

这位美人便是其中之一，得意的转过头扫了小染一眼，“小染不是失踪了吗？不会是自己跑出去，遇到什么麻烦事，又跑回来避难吧？”

认为武鸿煊很宠爱这么女子的另一人，便是小染，毕竟他在中毒之前，他的少爷一直待在这名女子的楼阁，也是她告诉他说，少爷已经不用他服侍了，要他识相点，别去打扰他们。

小染颤抖着躬身行礼，“见过千纤姑娘！”

对她所说的话，他不敢反诉，只要是少爷认定的人，便是他的主子。

武鸿煊眸光一冷，他以前怎么会认为她是名蕙质兰心的姑娘呢？正想发作，这时――

“哟！我还以为是哪只发春的母鸡在咕咕叫呢，原来是有人在发春啊！”紫天缓缓地在百花的簇拥下，向他们走来，秋天的花海兜拢在他身侧，漫天飞舞的各色彩蝶，妆点出秋天活泼亮丽的景致，让那名置身于其中的白衣男子，被烘托得像不食人间烟火的仙子一般，一时之间，除了认识他的武鸿煊和小染之外，尽无人看出他是名货真价实的男儿身。

而这，也正是紫天所要的效果，“煊，人家醒来就没看到你，还以为你进宫去了，怎么被只狐狸精给缠上了？”紫天娇憨的将手轻搭在武鸿煊的双肩，娇滴滴的倚在他的胸前，背对身后的女人，对被他吓呆的两人挤眉弄眼的暗示。

“大，大胆，你知道我是谁吗？居然敢骂我是狐狸精，你是什么人？”自视甚高的千纤，嫉妒的看着眼前美色甚她好几成的紫天。

有好一阵，她都因对方不同于世间俗气的美而抬不起来，有如空谷幽兰般，灵美中又带着抚媚。

直到他走到身前她才看清他平坦的胸，不过是个男人，居然敢对她不敬。哼~这男人跟那个叫小染的下人一样――留不得！

“煊，你看，人家都跟你这么亲密了，她还问人家是什么人，真的好白目哦，比我们家小白还要笨耶！”小白就是他们家养的宠物狗，老是被他老姐‘虐待’。

紫天一脸受不了的勾起兰花指，娇弱的轻拍武鸿煊的胸膛。

说是轻拍，其实只是看起来而已，事实的真相是，紫天用了七成力，让武鸿煊差点没丢脸的呛咳吐血。

看着他纠结的眉心，紫天幸灾乐祸的岸付：哼～活该！看着小染被欺负，他却冷眼旁观，还害小染伤心！搞清楚，他可是把小染当作弟弟一样的疼耶！

白目是什么意思她是不懂，可他最后骂的笨她听得一清二楚，见他没将自己放在眼里的抱着武鸿煊，怎么看，怎么恶心。

“爷！”千纤泣然哭着瞧着武鸿煊，摆明了要他为她做主。

可他还是一动也不动，甚至连眼也不眨，轻声却不容置疑的道，“本王爷还有要事待办，你先回去吧！”

也只有在这些侍妾和那些想巴结他的朝臣们面前，他才会是高高在上的王爷。

千纤瞪大眼，不敢相信这么无情的话，是从那个对她向来温柔体贴的王爷口中说出来的。

“爷，妾身没听清，您，您说什么？”不会的，不会的，她刚入府时，爷几乎天天在她房里过夜，可是几天前王爷一听说小染失踪了，便匆匆离去，直到现在都没到她那里过。

她好不容易从下人们口中打听到王爷今儿个要出府，所以她一早就带着侍女在花园中等他，一心想着要见他一面，可现在，他却为了一名男子而叫她退下？

“你听到了，回房去！”这次是命令。

目送女子受不住打击的愤而离去，紫天好整以暇的站直身，拍拍衣裳上看不见的灰尘。

“嗨！小染，你们要出去玩吗？带我一起去好不好？”紫天笑嘻嘻的打招呼，似乎刚才那位像人妖般，不男不女的他，只是他们的错觉。

可胸口还在隐隐作痛的武鸿煊只算是见识到了，一股寒意蓦地由脚底涌上，连着头发梢都觉得凉飕飕的！发麻啊！这名看似无害的少爷，才是最可怕的人。

不讳言，紫天全身仍充满少爷与生俱来的纯真与稚嫩，当然，这只是表面看起来而已。

然而，在经过灵魂转换和两次从鬼门绕过的洗礼，自然散发一股稳重气息，不若以前爱闹好胜到无法无天的恣意轻狂。这一点使他有别于同龄的少年，使他的韵味矛盾的交织着天真与成熟，稍稍有鉴赏力的人必然会因此而迷惑，沉迷于他的神秘之中，再加上他比女人还好看――

“看过了吗？”阴冷得像从地狱来的男低音传来。

从假山后现身的赫然是应该还在跟大叔在一起的炎魂。

“炎，你跟大叔说完啦？我们现在要出去玩，你要不要一起去？”不知是故意还是真的没发觉，紫天兴冲冲的扑到炎魂的怀里，一点也不在意在场的人看他们的眼光。

他好像并没有答应要带他一起出去吧？

武鸿煊无言的心想。这小子太狡猾了，一定要让小染离他远一点，免得被带坏了。

炎魂冷着一张脸，随着一声叹息声响起，搂着紫天的腰，柔声道：“这两天闷坏了吧？想要去哪儿玩？”

紫天荡起天真的笑容，“笑容他们去哪儿玩，我就去哪儿玩。我要小染陪我！”

他是故意的！武鸿煊咬牙切齿的瞪眼。

“好啊！小王爷，应该不会打扰到你们吧？”冷眸威胁的扫向他。

显然，紫天前脚刚来，他后脚就到了，只是不想打扰紫天的玩性，所以没有出面，可这不代表他会原谅这个祸首。如果不是他招来这些女祸，她们欺负小染的话，紫天也不会出面整她们。

两双眼睛都威胁的盯着他了，他还能怎么办？若不答应，他们今天也别想出门了。虽然才两天，他对他们三人的性格也多少有些了解，在他们面前，他这个小王爷，就跟平民一样，他们根本就没把他放在眼里，跟别说尊敬他或怕他了。

看到他无奈的点头，紫天快了的一手拉过还在发愣中的小染，一手挽着炎魂的手臂，顺便招呼远处悠悠走来的大叔，一行人，有的兴奋，有的无奈，有的宠溺，有的还在状况之外，由得则抱着看戏的心态，朝热闹的集市走去。

唉！堂哥今天是别想见到小染了，除非他想让小染的身份曝光，否则，今天还是老实的陪他们出去玩一天好了。

这样说来，在紫天他们入府之后，他一直在忙着灾民和堂哥的事，都没有好好的招呼他们，实在惭愧。

他肯定大叔一定是传说中的煌祁，可怎么也找不到证据，这件事他也一直在发愁。

像他们这类的世外高人，如果派人去监视，太过草率，也定会被他们发现，他们不愿承认，他也不敢贸然告诉堂哥，一个月的时间只剩下二十多天，该如何是好？

“武鸿煊，大叔想见太子！”目光随着玩得忘我的紫天，炎魂看也不看身旁的人说道。

忧愁一扫而空，“大叔愿意帮我们了？”这是天大的好消息啊！

“我可没这么说。不过，大叔会这样说定有他的用意，你跟太子明说就行了。”

“什么时间？”呵～这次出门，也并非没有收获啊！

“时间你来安排！确定后通知我们即可！”



第九十八章　茶水有毒

被紫天他们拉出去整整玩了一天一爷，今日一早，武鸿煊不得不在小染前来服侍前，早早起床。

“来人！怎么是你？小染呢？今儿个怎么一天都没看到他了？”午后，在书房查看完账本的武鸿煊，看到进房来的下人不是小染时，沉声问道。

上次小染失踪的事，发生一次就够了，要是再发生这样的事，不用太子来找他，他先自己砍自己一刀还快点。

“小，小染被千纤姑娘派人唤过去了。”在门外待命的下人，低如蚊呐的声音怯生生的响起。

“什么？被千纤叫过去了？”惊天的一吼，以雷霆万钧之势震得天地为之动摇，风雨变色。

谁都知道这个新入王府，自以为受宠的千纤，最看不顺眼的就是纯真的小染，不知为何，总是三番五次的找他麻烦，跟他过不去。

如果不是看她才刚入府，他还真怀疑是不是她跟小染以前有过节，所以才会入府来害他。

因此，武鸿煊一听见小染被千纤带走时，惊恐的神情是少不了的。

二话不说的，武鸿煊起身急匆匆地跑去要人。

听到武鸿煊过来的通报，千纤兴奋的摸了摸头发，确定发不乱，妆上好后，千纤福身相迎，“妾身见过小王爷！”

武鸿煊看也不看眼前的千纤，双眸在她的房中四处巡视，直到找不到半点小染来过的痕迹，才冷声问道：“小染呢？”

“小染？他不是应该待在王爷身边吗？难道他又不见了吗？”千纤故作无知的眨着桃花眼，又字说得特别重，像是怕人家听不清楚似的。

“少给我顾左右而言其他，下人们都看到是你身旁的丫鬟唤他过来的，你还想狡辩？”武鸿煊丝毫不怜香惜玉的抓过想放到他身上来的玉手，使力握紧。

“啊――疼！您弄疼妾身了！”艳丽的小脸，因疼痛而皱成一团。从没见过武鸿煊这么生气的她，又怕又痛。

不过是个小小的奴才，为什么大家都这么重视他？早知道，她上次应该给他一刀，而不是只下毒而已了。

可恶！那个人明明说那毒是无药可解的，可为什么隔不到两天，他又好端端的出现在他们面前？

“说！小染在哪里？”武鸿煊加重力道，对耳边的娇吟求饶声，充耳不闻。

千纤收回思绪，再也忍受不住这钻心的疼痛，坦白求饶，“王爷，他真的不在我这。我才刚叫下人找他过来，还没坐下就被在府中做客的紫公子和炎公子给带走了，说是王爷找他。所以，妾身真的不知道他在哪儿啊！”

“果真如此？”武鸿煊不太相信的盯着她。

“妾身愿意发誓，若妾身有半句谎言，定遭五雷轰顶，不得好死！”为了活命她认了！

武鸿煊深深地凝视她约莫十秒之久，神情深思，最后甩开她的手，头也不回的离去。

“小姐，您没事吧？”目送小王爷的身影直到消失，千纤的贴身婢女忠心的扶起她，为她上药。

“可恶！可恶的混蛋！我绝不会就此罢休的！就算有再多的人护着他，我一样会让他似无葬身之地！”手上的痛，比不上心碎的痛。

自己心爱的男人，护着的不是自己，反而是一个什么也不是的下人。

这叫她如何甘心？

“小翠，你去告诉老爷，就说千纤很乐意帮他除害！”

“是！”对小姐阴狠，毒辣的样子早已见怪不怪，自己的主人是什么样的人，她很清楚，为了让自己好过点，乖乖听话就是了。

当武鸿煊半信半疑的急忙到紫天他们所住的阁楼来要人时，却同时让眼前的一幕凝住了脚步，不太相信眼前的事实，并且深深困惑。

“啧！一家烤肉万家香，小王爷也嘴馋了吧！坐下来和我们一起享用吧，我绝不会小气得像你不让带小染出去玩一样的阻止你的。”呵……人生得意须尽欢，他等了好久就是为了出这口气。

紫天笑得特别得意，没个客人该有的体统，衣摆拉至膝盖，上身靠在炎魂的怀里，双腿互叠以蒲扇清凉，十分惬意的咬下一口烤鱼，还不忘喂自己的亲亲爱人一口。

几人面前的矮桌上还散放着一些纸片，上头画着些诡异的图案，有红也有黑。

“你……你们在干什么？”好香……呃，不对，是他们太放肆了，竟然在屋里生火。

“小王爷看不出来吗？我们在快乐的烤肉啊！”小染，烤只鸡翅来吃吃。

紫天的媚眼一送，有些无力的小染在铁架上放上鸡翅，双眸欠意的看向他家少爷。

他哪里知道烤肉这玩意，全是紫天出的主意，说是他被坏人叫去身上有煤意，要弄火去去邪顺便让他们尝尝他们从未尝过的美味，看炎魂能不能想出什么些什么来。

谁知刚烤好的阵阵香气引来房间里的大叔，于是他也依样画葫芦地生了炭火，鸡腿肉片一摆就烤了，叫人有些哭笑不得。

紫天说了，这叫同乐会，他想想名字还取得真贴切，瞧瞧大叔，紫天，炎魂他们，叫来一群丫头围着炭火烤香菇、玉米、鲜蛤，连鱼下巴也烤熟了，吃得不亦乐乎。

有吃还不够，紫天还教他们玩起纸牌，说这是需要运用智力的游戏，反正闲着也是闲着，不如大家一起来玩玩。

“什么烤肉，你不知道小染是我身边的人吗？居然让他在这帮你们烤什么肉？”武鸿煊吞了吞口水，看着一尾香鱼入了紫天的胃里。

看起来很好吃，而他还没用午膳……

“咯咯……小王爷言重了，我刚收了个干弟弟，跟弟弟多相处培养下感觉也不算过分吧？”唉！再来口凉茶就更好了。

白皙的手心往上翻，茶水马上送到，炎魂的殷勤看得武鸿煊好不羡慕，他用也想有这么个贴心的爱人呀！可小染却不是他能碰的……

可炎魂不是他的哥哥吗？怎么会成弟弟了呢？

紫天得意的往旁一招手，“小弟也，来问候王爷一声，别说我们不懂礼数。”好戏就要上场了，真期待他气歪的嘴脸。

放下手中纸牌的小染左顾右盼，搞不懂自己什么时候成了紫公子的弟弟了，他明明没有同意的，不是吗？

“少，少爷！”

“你……小染什么时候成你弟弟了？！”神情一愣，内心大感冲击。

“少爷，您别听紫天瞎说，他是生气我单独一人到千纤姑娘那去，没告诉你，所以很生气。你还没用膳吧，先吃个烤玉米吧！”小染贴心的看出武鸿煊脸上的疲惫，他是从千纤姑娘的那个方向来的，想来，是去找他了。

“小弟啊！人家可是有女人的人，别表现得太亲热，免得人家以为你不知羞耻的想对他献殷勤。”

哇！紫天的心肠也太恶毒了！竟然玩到身份未明的情人上头，明知道小染自卑心重，还这样说，不是摆明了想看人家难过么？

拼命往嘴里塞东西的大叔暗送怜悯，不忘暗藏几片肉，等会儿被他们全吃了可就亏了，现在先给自己留点粮。

果然，原本还露着天真笑容的小染，脸上的笑容，马上变得暗淡，看得武鸿煊的心里，一阵抽痛。却又无力反驳，因为他说的是事实。

不想见少爷安，小染笑笑的表示自己没事，“少爷，喝茶！”

“那茶有毒！”

噗地一声。

炎魂刚一说完，含满茶水的谦谦公子一惊，一口茶全喷了出来。

这话要是紫天说的，他可能以为他是在开他玩笑，可炎公子人虽冷淡，却不失正气，不会开这种无奈的玩笑。

“少爷，你有没有事？少爷？”武鸿煊脸色发黑，足以证明炎魂不是说慌，“炎公子？怎么会这样？”那茶是他刚泡好的，怎么会有毒呢？

“府中有内奸吧！放心，死不了人的。”记下在场的人脸，任由丫环们像惊弓之鸟般一哄而散。

“啊――”见少爷中毒昏倒，再看看还在品尝美食的三人，就算再如何心痛难过，小染无奈的只能选择相信他们。

可是，既然炎公子知道那茶水有毒，为什么不在少爷喝之前说出来呢？

少爷――



第九十九章 夜探皇宫

鸿煊小王爷在王府中被人下毒的消息，不到一天的时间，就在武晖国中传得沸沸扬扬。

如何被下毒的都不知道，更何况是找人要解药了。

“御医，我家少爷的情形如何？”小柒见御医沉默不语，急切地问。

“小王爷中的是宫中禁毒――鹤顶红，这毒应该在禁宫才是啊！唉，恕下官无能为力！此毒无药可解！”御医摇摇头后道。

“宫中也无解药吗？”小柒沉不住气的问。

“此毒就算是宫廷也无解药。”御医低叹，随后告退。

“大叔，我的毒是你解的，你一定有办法救少爷的，对不对？”小柒忧心忡忡地抓紧大叔的衣摆，无助的问他。

呃，这话可问倒他了，当时武鸿煊问他时，他怕惹上麻烦，所以说那是祖传圣药，只此一颗，如今要他再拿出一颗，或者配药救他，也不是不行，可这样不是自己打嘴巴，说自己在说谎吗？

为今之计，只有――

“紫天，小柒当时是你救的，你那药丸不是还有很多吗？现在也让你来救！”大叔笑看着紫天大方的说道。

“多谢大叔好意！可那也是人家一时贪玩照你书架上的药方配的，我这新手，要是一不小心出什么问题的话……那小王爷他不是……”眨眨纯洁无辜的亮眸，紫天越说越小声，最后干脆留一半给神经已经很紧张的小柒自行想象。

果然，“不行，不行……大叔，紫少根本不懂医术，要是一不小心配错药了怎么得了？”小柒情急的大吼，冷静下来一想，他这样说，不就等于不信任紫天吗？于是又赶紧回头道歉，“对不起，紫少，我太心急了，绝对不是不信任你……”

“好了，好了啦！我知道你不是故意的，别急，你家少爷不会有事的，就算我不行，还有炎和大叔在，不是吗？”紫天无所谓的笑道，安慰的拍拍他的头，完全把他当成弟弟一样的爱护。

嘴上说着安慰的话，眼神却毫不留情的朝大叔瞄去。

什么不好赖，赖到我头上，现在好了吧？看你如何收场！哼~

“小柒，并不是大叔和紫儿不救小王爷，而是我们想趁机将要杀你的凶手给找出来。”瞟了眼还在大眼瞪小眼的两人，炎魂平静的向小柒解释。

“杀我？凶手不是想杀少爷吗？”他，他一直以为，是有人想杀少爷……那现在少爷不是在代他受过吗？

“对！那壶茶是在小王爷来之前泡的，而在那之前，你已为我们三人倒过，没倒的只有你自己而已，刚好那时你去泡茶，有刚巧小王爷来了，所以，误打误撞的，换他中毒。”这样反而是他们所乐见的，总之，不管是谁中毒，这都是个机会，堂堂王爷被毒，只是让这个机会变大了而已。

“所以，所以，是我害了少爷？”小柒深受打击的，喃喃自语。

“小柒，这不是你的错……”

“鸿煊中毒了，是不是真的？”紫天的话还没说完，便被突然进入房间的男人打断。

“呀！太子殿下！？见过太子殿下！”自哀自弃中的小柒惊讶地向适才闯入的男人行礼。

“小柒，不用多礼！鸿煊怎么样了？御医来看过了吗？”

怪怪！刚刚还很惊慌的男人，怎么一见小柒就变得这么温顺了？紫天暗忖。

这男人，正是上次他与紫儿在小王爷房中看到的男人，他应该就是武晖国的太子。炎魂心想。

而大叔，则是沉默！不发表任何意见。

“太子殿下！御医来看过了，他说，少爷中的是宫中禁毒，鹤顶红，就连他也没办法解毒。”说到后来，小柒声音哽咽。忘了有能救人的三人在此。

“什么？”男人震惊不已，既怒又气，有人用禁毒害人，害的还是当朝王爷，这可不是小事。

想到跟自己从小一起长大，有如亲手足般的鸿煊，贵为太子的他，也忍不住的热泪盈眶。

“唉~小柒，不是跟你说还有救么？你那么急着下定论做什么？”好笑又无奈，哪有人这么急说自己最重要的，无药可救，只有等死来着？

他们既然能眼睁睁的看着他中毒，自然是有办法救人了。

被紫天的话一惊，男人回过头来，瞬间还以为自己看到了百花齐放的美景，眼前的少年，可比仙人，另两人也是气度不凡，“你是？”这三个并不简单哪！

“在下紫天，这位是在下的兄长――紫炎，这位是我们的叔叔――煌祈。”

“煌祈？！”原本还不在意的太子，在听到大叔的名字时，明显一震，似乎有些激动，又有些不敢置信。

夜深人静，无月，无星，黑漆漆的宫里寂静，大概是因为国家的灾情，有灯的宫殿没有几座。

蓦地宫中的某个角落冒出两个脑袋，一双眼睛清澈雪亮，熠熠生辉；另一双眼睛宛如黑豆滴溜溜地转来转去。

留大叔一人面对太子，紫天和炎魂偷溜入宫。

“炎，咱们来宫里做什么？”嘻~炎居然主动跟他说要偷偷摸摸地在半夜出门耶，真是难得！

“咱们来会一个重要人物！”

“谁？”住在宫里的除了皇帝和后妃之外，还会有谁？

难道炎是想见武晖国的皇帝？

“别瞎想！我不是想见皇帝！”一看他灵活的眸子，就知道他在想些什么，不用他问出口，炎魂主动为他解惑。

“那是谁？别告诉我，你是来欣赏后宫佳丽的。”

“武晖国的皇帝，跟玄龙国的皇帝一样，并不重欲，后宫中的妃子，也不过几个而已。”

你怎么知道玄龙国的皇帝不重欲？若不重欲，这些天来，每晚都要将他累个半死才放他睡觉的人是谁？

紫天不以为意的瘪嘴，这话他也只敢在心里想想，可没胆说出来。

“别胡思乱想！走了！”说罢，炎魂率先朝皇宫中，最亮也最富丽堂皇的宫殿飘然而去。

“我哪有乱想啊！”淘气地做个鬼脸，紫天也紧跟上去。

皇帝寝宫中，** 直超过**的激情，正火热上演……

而主角――“哇塞！炎，那个小攻超猛的那！啧啧！那个小受也好棒，可惜年龄看起来不小了。炎，他们是谁？皇帝和他的男宠吗？”哇靠！那么高难度的动作也做得来？那个小攻也太猛了吧？

耶，不对啊，武晖国的皇帝的儿子都比他还大，可那个小攻才二十多岁的样子，那么年轻的男人，有本事生出这么大的儿子？

“攻的，是皇帝的二儿子――武若青！”他曾听紫天说过，关于攻和受的问题。炎魂的话才说到一半……

“皇帝的二儿子？他怎么会在皇帝的寝宫？而且还这么大胆的跟人在这做/爱，不怕被皇帝发现吗？这罪名只怕不小吧？”厉害！这男人胆量不小哦！

“皇帝不会治他的罪。因为――他身下的男人，正是武晖国的皇帝！”

“什――呃，炎，你没弄错吧？皇帝是他爹耶！”差点尖叫出声，暴露行踪。紫天捂住嘴，小小声的问。

他以为只有他们那个世界的人，才有出能写或做出这种禁忌加乱伦的事，没想到他们更猛！

唔！不过，他也没资格说别人啦，他自己不也正在和现在身体的生父在一起么？

收到紫天诡异加暧昧的眸光，炎魂打了个冷颤。

“你在想什么？”想也知道紫天的小脑袋瓜里，想不出什么好东西，可用这么诡异的眼神看他，倒还是头一回，希望不是他想象的那样。

可惜――“炎，咱们也跟他们一样试试看好不好？我也想试试做攻的感觉耶！你看那个皇帝老爹不是很爽的样子吗？你放心，虽然我是新手，可我在我们那里看了不少关于这方面的书籍，绝对不会弄痛你的。”

紫天的眼睛闪着一颗颗亮晶晶的小星星，期盼的看着炎魂。

如果是其他方面的事，他可能会毫不犹豫的点头说好，可这事，他可以肯定的回答――

“不好！”毫不迟疑的坚定说完，还不忘用力的狠瞪他一眼，“你就死了这条心吧，我绝对不会让你有这种机会，更不会让这件事发生的。不想像他一样就给我老实一点。”



第一百章 武若青

紫天看向炎魂手指的方向，

寝宫黄色的被单上，躺着雪白的身躯。

火热的欢爱着！

看到这一幕的紫天，不自然的打了个哆嗦。

妈呀！那男人也好狠！

直到寝宫内的两人筋疲力尽之后，紫天和炎魂的渴望也被高高挑起。

“好大的胆子，居然敢夜探皇宫，你们是什么人？”

轻风一抚，眨眼间，龙床上的两个男人，只有累瘫后被男人盖好被子的男子了。而男人在他们还未从适才的激情中回神前，来到他们身畔。

吓！这男人的武功不弱，能搞上皇帝的人，果然不简单！

两人很快的回神镇定，打量着眼前，仅着单衣，却依然威严贵气不减的男人。

“我们是鸿煊小王爷府上的客人，有些想请教二殿下！”

炎魂不卑不亢的道。

“鸿煊府上的？有意思！是何重要的大事，让你们深夜进宫来请教我？而你们，又是怎么知道我在宫中的？”

武若青的眼底闪过冷光，对敢直视很邪气锐眸的两人，刮目相看。

有意思！自从他成年之后，除了他父皇，太子和鸿煊，还没有谁敢这样直视他。再大胆的人，只要一对上他锐利的眸子，马上又会似受惊吓般的垂下。

“二殿下想知道的问题，在下自是乐意为你解惑，可你确定要在这里吗？”

炎魂还是不痛不痒的说，眼神有意的朝龙床扫去。

床上的男人似有醒来的迹象，武若青若有所思的直盯着他瞧。

他还是第一次见到有人敢明目张胆的动皇宫来找他的碴，而且这人没有一点胆怯退缩，理直气壮的很，而他身边的少年，也像他一样，没有半点害怕的意思，更是张大好奇的双眸，不停地直打量他。
“到我府上去吧！”说完，便领先向屋檐跃去。

两人对看一眼，也跟在他身后，往他的宫外的私人府邸前进。

“说吧！你们到底是什么人？”

回到书房武若青开门见山的问。

“我们只是两个无名小卒，并不重要，重要的是，有人会借二殿下的目标，来达到自己的目的！你真的想看着自己父皇的心血，会付诸东流吗？”

“你是说有人在利用我？哼~我不过是个二皇子而已，能有什么目的？”

身边的人打什么主意，他会不清楚吗？只是没说出来，让他们以为他好骗而已。只是没妨碍到他的大事，他也懒得过问。

“既然二皇子不愿承认，在下就直说了，刚才跟二殿下在皇上的龙床上欢爱的男子，应该就是当今圣上了吧！你们虽为父子，可对彼此的情意，连我这个外人都看得出来。可为何硬要与太子为难呢？有人打着你的名义在王府中下毒，想毒害的是名叫小柒的人，而中毒的，却是鸿煊小王爷！是谁下的手，你应该有底，在下也不多言，这里有封信，二殿下有兴趣不妨看看，相信对你会有帮助，如何你想通了的话，欢迎来王府找我们！告辞！”

眼睛深深地看着他，说完，就雨一直沉默地紫天悄然离开。

直到回到了王府，紫天还是想不通，炎带他辛辛苦苦的夜探皇宫，就是为了跟那个二皇子说那些话？

看样子，关键还是在那封书信。

“炎，你决定要管武晖国的事了吗？”

从他今晚的言行中，他能猜出。但他原本不是不想多管闲事的吗？怎么才几天时间，想法就有了这么大的转变？

“紫儿，大叔喜欢夜观星象，你知道吧？”

炎魂没有正面回答，反而问他。

“是大叔看出什么来了吗？”

暗示不用多，点到就好。两人的默契可见一般。

“也可以这么说。其实，是大叔夜观星象之后，直到武晖国最近不会平静，所以，卜了一卦，而这个是否平静的关键，还是在二皇子武若青身上。”
这也是他和大叔这两天在忙的源头。

“难道他想做皇帝？”

古代这种事不少，有野心的人，更是多如牛毛，“可不对啊，既然他跟他老爹是那种关系，而且从他看他老爹的眼神中，更有浓厚的深情，那他又何必硬要自己做皇帝？要是让人知道他跟皇帝之间的禁忌关系，不只是自己做不成，反而会害了皇帝的吧？”如果是他的话，巴不得不做，最好炎也不要做呢！

“问题就出在这里，武晖国的皇帝武军珲从二皇子一出生，就宠爱着这个儿子，比对太子的关注还要多，可就算是这样，繁重的国事，还是会让他忙得抽不出时间来。而他又是名贤君，凡事以国家百姓为重，久而久之，多少会有些冷落他。可对依赖父亲的武若青来说，每次陪他玩到一半，父亲就被国事给拉去，小小的心灵，自然难以接受，而在渐渐懂事之后，发现自己对父皇的感情后，更是如此。而心情没调试好的后果便是，性情大变，更甚者，趁他父。皇醉酒之际，引诱他，将他拆吃入腹、”

如此深的心计，真是可怕。

“所以他主要是不想让他父亲冷落他喽？”这不就像小孩子一样嘛？干嘛要搞得那么麻烦呢？“等等！炎，这些事你是怎么知道的？”这么私密的事，以武若青那么心思慎密的个性老看，不可能会让人看出端倪来的。

“小青龙知道我的。”打死他也不会承认是他要小青龙去别人的梦中翻出来的陈年旧事。

“小青龙？它什么时候这么厉害了？”

哎呀呀！醉酒忙着小柒的问题，都没有找出小青龙好好‘关照关照’了，他什么时候学会这一招的？

一眼就看穿紫天的心思，炎魂扬起唇角，“紫儿，咱们每天在增进功力，小青龙也在努力啊，更何况，他的主人越厉害，它的能力自然也会越强。这有什么好奇怪的？”

呃……这算不算是自恋？

“好啦！好啦！等有时间再跟它‘请教’好了，好累哦，我先睡会儿，等天亮了再去找大叔吧！”

现在大叔应该睡了吧，不知道他都怎么跟太子解释的，好好奇哦！

“要睡是可以，不过，紫儿，你是不是忘了什么事了？”黝黑的眸子，变得更深沉，唇线勾出邪魅的浅笑。

熟悉低沉的声音此时变得邪气，紫天愣了愣，一颗心开始砰砰地跳得飞快。

脑海中不由自主的想着不久前看到的激情戏，才想着，下身就硬涨了起来。

“哪，哪有什么事啊！”

紫天嘴硬的不认，然后暧昧的坏笑着盯着炎魂的下身瞧，“炎，该不会是你意志不坚，‘惹火上身’了吧？”

“可恶的小妖精，你就没有‘惹火上身’吗？我可不信。”

炎魂一手定定的环住他的腰，一手毫不客气的把抓住紫天，炎魂笑得天真又无邪，“呀！紫儿的**变得好大哦，让做哥哥的，来为你消消肿吧！”

一手将紫天的两手反折在身后，炎魂注视着紫天那摇着头痛苦忍耐的神情，体内立刻涌起那股熟悉的狂热。

“唔！坏蛋！你自己的还不是肿起来了，还好意思说我，啊――”

炎魂加重力道，紫天再也无和抗议。

“还挺能忍嘛！那这样呢……”

炎魂低头一口咬住内衫下的小小乳珠！

“啊啊……”紫天差点忍不住泄了出来，不禁哀叫连连。

可恶！看我的厉害！

紫天轻轻一拐，将炎魂推坐到床上，不客气地往他身上跨坐，有意无意的摩擦着。

一声喘息从耳边响起。哼~知道我的厉害了吧！

“顽皮的小孩，是要受到惩罚的！”而后，双手和嘴唇更肆无忌惮在他身上作怪。

紫天努力克制紊乱的呼吸，“你，你耍咋！嗯啊――”

窗外的黑影一闪而过，却已无人注意。**的夜，正要开始……




第一百零一章 正经，不正经

秋日的暖阳温柔地照进寂静的凉亭，送来秋天特有的温暖以及独有的慵懒。

“紫少，你这是在做什么？”失落的走入后花园的小柒，被凉亭中独自游戏的紫天所吸引。

“我在玩纸牌接龙啊，好无聊哦！小柒，来陪我一起玩？“炎有事要办，本来他也想跟去的，可他说要他呆在王府中保护小柒和正在昏睡中的小王爷。

“不了，我看你玩好了！”悠悠地走到紫天身边坐下，“紫少，炎公子怎么没跟你在一起？”他们不是焦不离孟，孟不离焦的么？

“炎有事出去了。”紫天一语带过，有些，他不想让单纯的小柒知道太多，“小柒，怎么没去陪你家少爷，反而跑出来了？心情不好？”

“哪，哪有！我没心情不好啊，少爷有千纤姑娘陪着，我就先出来了。”

没有才怪，一看就是为情伤神的神情，还好意思说没事！紫天无奈的摇着头，“小柒，千纤姑娘是你家少爷的小妾吗？还是只是情人？”

“千纤姑娘是少爷从妓院带回来的，也算是少爷呃小妾吧。”

“她进府多久了？”妓院……妓院里的女人最好收买了，电视不常看到，有些女人就是厉害，**的身份作卧底的吗？利用美色去找出敌人的弱点，再一举攻进，标准的美人计啊。

“是在我中毒前的半个月进府来的，她刚进府的那段时间，少爷几乎日夜都在她的阁楼里。“也就是因为这样，他那时才会那么失落，再加上千纤姑娘对他说的那些，更是让他抬不起头来。

半个月啊！用来熟悉环境和准备绰绰有余了。

“小柒，你觉不觉得千纤姑娘很像一个人？”对上小柒的双眸，紫天突然贼兮兮的笑问。

“像一个人？像谁？”会吗？王府里最美的姑娘就是她了，连少爷以前那些来了又走，或留在府中的姑娘，没一个比得上她，怎么会有人跟她像呢？

“有！就是你啊！”云淡风轻的口气，带出惊人之语。

“紫少，你别开玩笑了！我跟千纤姑娘，一个是男，一个是女，怎么可能会像？”他不会是眼睛出毛病了吧？

“是真的！不信的话，你去水池便照照看自己的模样的就知道了，特别是眼睛。”依他看来，武鸿煊对小柒亦有情，不敢明说的原因，要么是怕小柒不能接受，要么就是有所顾忌，要不然的话，就是连他自己都没有察觉到他对小柒的感情。

古代的男人真是有够呆的！像他和炎多干脆利落啊，爱就爱，不爱就不爱，婆婆妈妈地只会害人害己。

“会吗……紫少，拟合炎公子是两人都是男人，又是兄弟，你们在一起，不怕世人的嘲笑和鄙视吗？”哎~就算像又如何，这也只能算巧合吧。少爷贵为小王爷，武晖国中虽然也有养男宠的例子，可没一件是幸福的。

“为什么要怕？我们那边有句名言，走自己的路，让别人去说吧！有时候，自己做自己认为对的事，不用管别人怎么说，你是为自己而活的，又不是为别人而活的，在乎那么多做什么？嘴巴长在别人的脸上，他爱怎么说，就怎么说，你想管也管不了啊！所以，干脆不去管它，随便人家怎么看，只要自己活得开心快乐就好了。”

这是他的生存原则，在二十一世纪，很好会有这么无聊的人，大多是冷漠到不去理会没有价值定位人，而有能力有本事定位人吗，就得负责成为某些无聊人士茶余饭后的话题。

“能像你们那样活着真好……”可惜，他生来就是奴才命，真要为自己而活，怕是不可能了。

“小柒，没有谁能决定谁的命运，就算是当今皇帝也一样，人人都是平等的，不要老是认为自己低人一等，你太悲观了！”瞄一眼暗淡的神色就能看出他在想些什么，小柒太单纯了，什么事都明白的表现在脸上，紫天不赞成的道。

一语惊人，在这里，真能做到人人平等吗？他可乐观不起来。

“喂~小家伙，你在怀疑我啊！这可不只是说说而已，在我的家乡就是一个人人平等的地方，没有什么下人奴才之类的，有的也只是主顾关系，你现在一颗心全系在武鸿煊身上去了，你要再这么悲观下去，早晚会的忧郁症的。”紫天不以为然地翻翻白眼，他可不是危言耸听。

沮丧地板着手指，小柒泫然欲泣地低着头，心里知道紫天说的是事实，可有不知该如何是好。

他的小命，是少爷救回来的，如果不是少爷从野地里捡回奄奄一息的他，他早就没命了。

而今一时不查，掉进禁忌的深渊，他忍心去害少爷吗？

放下手中的纸牌，紫天有趣的观察起小柒一阵青一阵白的脸色。

其实换个角度想想，武鸿煊看小柒的眼神比看别人要深很多，既然小柒放不下对他的感情，他何不想个法子去激激武鸿煊？如果他有意，自然是好，若不在意的话，也好放小柒死了这条心。主要的是又有好戏可看，何乐而不为呢？

紫天的眼珠贼溜溜地转着，打定主意之后，正经地咳了咳，“小柒，我看你这样为情所困也不是办法，要不这样吧，我帮你想个办法试试你家少爷对你是否有情，若真有一点在乎你的话，民就可以继续留在他身边努力，可若是他不在乎的话，我就跟他讨个人情，让他放你跟我们一起走，离开这个伤心地，如何？”

啊――呃，老实说，这个主意是让人心动，可，这不等于是算计少爷吗？

“别迟疑了，难道你真想这样过一辈子？现在武鸿煊还只是带女人来府里而已，你就受不了了，要是他成亲了怎么办？成亲以后还是有小孩，你受得了一辈子这样默默看着他吗？”嘿嘿~为了自己的目的，紫天不惜对他下重药。

“我，我不知道！”自己的私心和少爷哪个重要……答案想都不用想，可这只是试试看而已，并不会伤害到谁，最多也只是让自己死心。

矛盾道想不出头绪的小柒丢下一句让我考虑一下，就落荒而逃了。

“哈哈……”在小柒的身影消失后，放肆的笑声在花园凉亭里回荡，给代表沉静和平和的花园，渲染上一份协调的喜悦。

“这样捉弄人家，有必要让你笑成这样吗？”充满磁性的低沉声音，用和语言表达的意思截然相反的语气，倏地从身后传来。

刚从外面风尘仆仆的赶回来的炎魂，刚巧目睹了紫天戏弄小柒的一幕，不禁好笑的看着紫天抱着柱子狂笑的傻样。

“我实在是……实在是忍不住了啊……哈哈……才这么点小事，就把他吓成这样……哈哈……笑死我了。”哦！笑得肚子好疼。

“那不是你所希望的吗？”对于爱人的恶作剧，炎魂也无法纠正，反倒是因为习惯了爱人的做法，连自身都开始沾染上捉弄人的习惯。

“但是……但是……实在是，实在是，太夸张了……居然吓得……落荒而逃耶！哈哈……”

无奈地摇了摇头，炎魂知道自己没有能力去阻止爱人放肆的笑声，只能听之任之了。

小心地撑住他笑的不稳，有些无力的身子。

“你打算怎么办？”炎魂在紫天的笑声小了不少后，才慢条斯理地问着正经的问题。

“怎么办？当然是看着办！反正一场好戏是少不了的。”紫天的眼中闪烁着恶作剧的色彩，“对了，炎，你的事情办得怎么样了？武若青答应了吗？”

“他并没有反对，这件事情倒还好办，适才经过大厅时，听到下人们在讨论，武晖国以南的洪水，已经让武晖国损失惨重了，难民逐渐增多，太子现在能做的，也只是安顿难民而已，治水的进展毫无突破，再这样下去，不要说其他的了，只怕太子也有危险了，武晖国也太平不了多久了。”

“这么严重？那我们要不要先救醒武鸿煊？”虽然知道救醒他也没多大用就是。

“暂时不用！如果我没猜错的话，他们应该会趁现在这多事之际行动，如果现在救醒他，反而打草惊蛇。”

呃，这样也是！可是，治水耶，这可不是一朝一夕能完成的工程，如今武晖国的灾情这么严重，只能靠跟青龙一样的神迹了吧。

“炎，要不要去找大叔商量看看？我看，他一定有办法。”也许还可以挖出他不少的秘密呢。

找大叔商量……

炎魂沉思了一下，大叔有大叔的难处，他看得出来，可这事关一国的命运，孰轻孰重大叔定能体谅，他不该顾忌太多才是。

“也好！晚点我去找大叔商量，看是否有什么解决的良策。”

“我也要去！”

“你保证不捣蛋就准你去。”

“……”说的他像小孩子般，只会顽皮捣蛋似的……

他有那么不正经么？

（非凡电子书论坛――八十八夜茶手打）





第一百零二章 暗杀 

深夜，六名蒙面人悄然的出现在街上，其中一名蒙面人向另一名使了个眼色后，就分别带着两名蒙面人，兵分两路，一路往鸿王府，另一路往武若青的府邸而去。 

首先抵达鸿王府的三名蒙面人，悄悄的跃了进去，然后犹如在自个儿家里似的来到武鸿煊所住的正院。 

这时刚从大叔那儿商量完对付水患之策回来的紫天和炎魂，突然瞥见三道黑影窜进正院，心知有异，连忙叫上大叔往正院跑去。 

他们三人一抵正院后，其中一名跃到屋顶上去，另一名轻声的来到窗前，而站在房门口的蒙面人见另外两名都已经按照计划做好了，于是用手在门上挖了一个洞后，伸进一支小竹管，然后朝洞口吹气。 

房内的武鸿煊，因还未解毒，目前还处于昏睡状态，而小柒，则趴睡在床边，不懂武功的他，亦无法察觉到刺客的到来。 

紫天三人一赶到，就瞧见蒙面人正往门缝里伸进一支竹管，心知刺客要放毒，连忙想去阻止。 

挡在门外色蒙面人一见着有人来阻止便立刻出招攻击，而炎魂不慌不忙地加倍还击。 

而屋顶和窗前的蒙面人一见计划没有成功，见有人来捣乱，又听见自己的人已经于人动了手，连忙跑来助阵。 

“可恶！居然敢在我紫‘大侠’的面前使用雕虫小技，看本‘大侠’给你们好看。”瞧见炎魂被三个人围攻，紫天看不过去地一声低吼，连忙出手相助，与一名蒙面人交手。 

“紫少，不可轻敌！”大叔也飞身攻击另外一名蒙面人，刚好一人一个对手，公平比试，互不相让。 

两路人马交手，才明白各自的敌人都很强，纷纷不敢掉以轻心。 

与紫天交手的蒙面人看出他的武功表面上很有技巧，实则毫无内力，于是打算以内力决胜负，他先于紫天打了几招后，就使计让紫天与他两手贴掌，然后暗地里使出内力与他较劲。 

这时忙于应付另一名蒙面人的炎魂和大叔，突然瞧见紫天与那名蒙面人贴掌，同时识破了那名蒙面人的奸计，于是两人同时大声嚷道，“紫儿（紫少），别跟他比内力。” 

然后又忙着继续和自己的对打，一时照顾不到他。 

紫天一听见炎魂和大叔的劝告，才明白这样的姿势，就是古装剧里面常演的互比内力，急忙使出一个单脚旋转，躲过了一劫。 

那名蒙面人只觉眼前一花，然后紫天就不见了，以为是天黑，自己看花了眼，连忙找寻他的踪影，不料紫天却出现在他的后头，并趁他不注意的时候打了他一掌，但却没有见他像自己预期的那样，昏倒在地，不禁吃了一惊。 

那名蒙面人被紫天打了一下，感觉自己好像被不会武功的重打了一下一样，并不是很痛，然后又继续攻向吃惊的紫天，紫天因为一时吃惊而分了心，结果不小心中了蒙面人一掌，不禁痛得叫出了了声，接着飞了出去。 

旁边的炎魂听见紫天的惨叫声，回头瞧见他飞了出去，连忙使出轻功，飞身抱住还在半空中的紫天。 

“紫儿，你没事吧？”炎魂将紫天抱进怀里，看着嘴角有血的他，着急的问。 

“我……”紫天的话还没说完，就痛得晕倒了。 

“啊？！这是怎么回事啊？紫天？紫天怎么了？炎公子，紫天没事吧？”被外面的打斗声及吼声吵醒的小柒，一出房门，就看到的是紫天晕倒的一幕，担忧又着急的跑过来。 

两名蒙面人见炎魂正为紫天的事分心，而后又从房中跑出来一个不懂武功的笨蛋，于是很有默契的从两个方位一起攻向他们。 

炎魂因为一手抱着紫天，又得保护身后不懂武功的小柒，同时遭两名蒙面人的联手攻击，正感到吃力时，突然一道黑影飞身而来，挡掉了两名蒙面人的攻击。 

“大叔！”炎魂唤了一声那道黑影后，立即与一名蒙面人交手，而将两名蒙面人交给大叔应付。 

该死，一开始就应该使出全力来才是，这两个刺客留给大叔一人对付，绰绰有余。 

“我先带紫天回房，要留活口。”炎魂虽然这么说，可是因为急于救紫天，不想与那名蒙面人再继续纠缠下去，于是使出真功夫，两招就打死那名蒙面人，然后急忙抱着紫天回到他们的房间，留下大叔与两名蒙面人对打。 

“小柒，刺客交个大叔就可以了，明天就要大叔救醒你家主子，所以不用担心，现在，你先去给我打盆热水来，我先看看紫儿的伤势。”炎魂将紫天轻放在床上，一面解开他胸前的衣裳，一面急切的对小柒吩咐。 

“是，我马上就送来。”小柒匆匆地应了一声，便快步出去。 

好毒的一掌！紫天胸前清楚的显现出一个黑色的掌印。 

以紫天现在的功力来看，对付这种刺客不至于这么游刃有余才是，为何方才紫天看起来好像力气用尽了一般？他的攻击，对那些刺客而言，似乎完全不起作用…… 

观察了下伤势，这种掌印有点像失传的玄冰掌，可他没有真正见过，无法确定，只有等大叔回来了。 

“紫儿……紫儿……”怕紫天一睡不醒，炎魂着急地轻唤。 

这时紫天又被伤给痛得醒过来，“炎，我……我好痛……咳……咳……” 

剧烈的咳嗽了几声后，紫天又咚的一声，痛晕过去。 

“紫儿？！紫儿……”看着紫天痛得晕倒了，炎魂的脸色倏地刷白，又不敢去动他，只能着急的轻唤。 

“炎公子，水来了。”这时，小柒刚好打好热水回来，“炎公子，紫少还没醒吗？”跟他离开时一样，只是脸色更加苍白了。 

“醒了一下，又痛晕了。”炎魂的脸色也不比紫天好到哪去，轻柔地为紫天擦着额上冒出来的冷汗，心急如焚冷着俊颜，“小柒，你帮我看看大叔怎么还不回来。”以大叔的功力对付那两个小喽，只是小菜一碟，怎么会拖这么长时间？ 

“不用看了，我不是来了吗？紫天小子怎么样了？” 

“好像是玄冰掌，可玄冰掌不是在武林中早已失传了吗？那些刺客怎么会的？” 

“我先瞧瞧。”大叔看似从容地为紫天把脉。 

片刻后，大叔一惊，“果然是玄冰掌，这可就麻烦了……”这些刺客到底是何方神圣？居然有这么厉害的人物存在，若是以紫天和炎以前的功力来看，怕是早就被杀了。 

“炎，玄冰掌非同小可，要立刻取来千年灵芝才有救。” 

“哪里才有？我现在就去取。”不管是偷是抢，他都会弄来。 

“等等！我暂时用药将他的伤势压下来，暂时不急，适才那两名刺客想要服毒自杀，我用迷药阻止了他们，从他们口中知道跟他们同行的另外三人，正前往二皇子的府邸刺杀二皇子，炎，你先去救人，然后再让二皇子带你入宫找皇上求千年灵芝，在武晖国，千年灵芝只有皇宫才有。” 

心知只有二皇子一人，是无法同时对付三名武功高强的刺客，可私心又想先去皇宫取来灵芝救了紫儿再说。 

“我知道你的为难，可这事关重大，紫天的伤势暂时不会有危险，那些刺客都练过邪派的气功又吃了增加邪功威力的药物，如果不用全力来对抗的话，是制服不了他们的。”以二皇子的武功，以一对三，危险性很大，即使身边有专属护卫保护，也是凶多吉少。 

他正奇怪为何紫儿对付不了他们，还以为是紫儿哪里不舒服，原来是他们练了邪功又吃了怪药，所以才会这么经打。 

为何他会觉得这些刺客眼熟？会是他们那一派人想杀他们，然后害他们掉下悬崖吗？ 

可他们之前是在玄龙国，而这儿是武晖国…… 

但也不是不可能！如果是真是同一伙人的话，那他们的主人，野心可就太大了。 

挣扎地凝视着紫天，“我明白了，最多一个时辰后回来，帮我看好紫儿！”话毕，眨眼间，炎魂的身影消失喜爱夜色之中…… 

“大叔，炎公子不会有事吧？”刚刚炎公子的气势好冷酷，冷得刺人。 

“有事的不是他，而是那些敢伤紫天，又害他东奔西跑的人。”没错，害紫天受伤的气都还没出，如今又被他们拖着不能去找要救人，不论是刺客还是主使者，都惨了！ 

“会吗？”天真的小柒根本不会了解生气的炎魂会有多恐怖。 

大叔也没打算详细跟他说，“小柒，这是你家少爷中的毒的解药，既然人家都已经行动了，也就不用你家少爷再装中毒地躺在床上，你拿去给他服用，等炎回来，我再为他运功。” 

“是，谢谢大叔。”呜……少爷终于可以醒过来了！紫少有大叔照顾他可以放心，先救醒少爷再说。 

（非凡电子书论坛――八十八夜茶手打） 



第一百零三章 武君晖

与此同时――

恰巧今日是武若青的生辰，在武若青的别苑中，一干大囗与武若青‘猪朋狗友’饮酒作乐，为他庆生，一件又一件的珍贵礼物，像不要钱似的，尽往他那送，极尽巴结。

众所周知，比起太子，皇上更疼爱这位二皇子，如今一个月之期将至，若太子还无法治好水的话，太子之位非武若青莫属！

坐在主位上，武若青厌恶地瞧着下面一张一张虚情假意的嘴脸，不屑地嗤笑。

那个人，果然忘了他的生辰了吗？

想到此，阴冷的眸光，闪过一抹黯沉，瞬间即逝。

不，有什么好失落的，他本就不该在意！

在他心里，一直以来，就只有武晖国而已，他不是早就知道的吗？

等他得到武晖国之后，定将他软禁在他的寝宫，不论日夜，休想离开他身边。

只有他离开他的份，绝不会让他再有抛下他的机会。

武若青气愤地一手捏碎了手中的酒杯，没有用内力保护的结果就是――血流满手，碎片都深入掌心。

“殿，殿下……”身侧某位大臣献上的美艳名妓，顿时吓得花容失色，不知所措。

哼~没用的女人！

“青衣，你留下来招待他们，我先去休息了！”语毕，武若青随意甩了下手，往自己的院落走去。

：是！“一板一眼的贴身侍卫，应道。

无聊的宴会无趣的人

“你怎么在这？”他的房间除了打扫的丫鬟，没有任何人敢进来过，看到眼前这么斯文儒雅的中年男人出现在此，心中有的，不是愤怒，也不是不悦，而是――惊喜！

“若儿，今日是你的生辰，怎么不多玩一会儿再回来？”坐在床上前身穿便服脸色苍白，面露疲惫的男子――武君晖。

“我问你，你怎么在这？”看到他坐在自己的床上的瞬间，让他恍惚地似乎看到了幸福。

他记得今天是他的生辰！他没忘了他。

武若青握紧拳头，不许自己在他人面前露出欣喜脆弱的表情，特别是在这个人面前。

：今日是你的生辰，我想亲自送你礼物……天！若儿，你的手受伤了？！“有些无奈，又有些苦涩地凝视着眼前比自己还高大的儿子，眼角不经意地看到他受伤的手。

原就血流不止的伤口，因为他用力握拳的关系，血流得更急了。

武君晖顾不得儿子的冷言冷语，执意在房中找到他御赐的金创药，撕下柔软的内衫为他包扎。

“好了！要小心不要碰水！”

不自然地避开武若青灼热又有些矛盾的双眸，沉沉的疲惫此刻才被允许浮上水面。

他已经两天没合眼了。

无论怎么告诉自己要保持良好的睡眠和精神状态道今天偷偷出宫来为来为若儿庆生，他还是无法成眠。

才不过短短两天，没有若儿在身旁的日子却像是二十年那么漫长难熬。

在他心里，最重要的不再是父亲留下来的武晖国，也不是后宫中的嫔妃或皇后，而是眼前名为武若青，身为他儿子的男人。

此时的武君晖，不再是尊贵威严的皇帝，他只是一名父亲，一个为心爱的人儿担心的凡夫俗子。

“我累了！睡吧！”

男人的一切看在眼里，武若青什么也没说，什么也没问，只是呆呆地看着他小心翼翼地为他包扎好的伤口，然后淡淡地说。

不似以往或冷漠，或邪魅，或不屑，或嘲讽的声音，而是带着淡淡的关心与……不舍……吗？

武君晖不懂，今晚的若儿，似乎有哪里不一样了……

可他实在是累极了，明天再来追究吧！有若儿在身边，他相信会一夜好眠！

二更时分，一条黑影无声无息地落在武若青的饭钱，轻轻的开门走进去，然后悄悄地走到床边，正要朝熟睡的武若青下毒手，他猛然的张开眼睛，随即接住蒙面黑衣人的一掌，两人对打了几招，那蒙面黑衣人立即退后，然后转身逃出了房间。

见蒙面黑衣人逃跑，武若青立即使出轻功追赶。

才刚睡着没多久的武君晖，听见房里传来奇怪的声音，不禁好奇的起身一探究竟。

“若儿！？”一抬眼，就看到武若青追了出去。

连忙起身，刚走出房间，就瞧见武若青和三个蒙面黑衣人在庭院里对打。蒙面黑衣人的武功似乎不弱，竟能与武若青对打三十多招，可是三十多招过后，由于武若青的手手上，渐渐的居于下风。

武君晖站在房前，观看两人你来我往的打斗，很是担忧，若儿的手伤美好，怎么能同时对付得了三人？

蒙面黑衣人突然挨了武若青一掌，受了伤，快要被武若青遭到时，看见站在一旁的武君晖，对同伴使了个眼色，立即有人发出暗器暗算武君晖，好分散武若青的注意力。

那三名蒙面人的武功全在他之上，他若上前，只怕会碍事，武君晖正担心着武若青，一时没有防备。

当武若青大喊小心时，他才意识到自身的危险，可是已经来不及闪开了。

此时，一抹黑影从天而降，亮光一闪，打偏了暗器。

“你是？”武君晖惊讶的看着落在他身前的黑衣男子，淡俊的五官，有些抽搐，似乎在忍耐怒火。

直觉的知道，他没有危险，至少不会危害到他们。

“你就是武晖国的皇帝――武君晖？”没想到他会在这里，正好两件事一起办，省了他不少时间。

果然，冰冷的俊脸，再加上冰冷的声音，简直可以将人冻死。

这男人身上的气势，与他似乎有些相似，为何会有这种的感觉。

“是！”知道他是皇帝还不跪拜！

“再过半刻，他就撑不住了。”回头，之时他焦急的双眸，声音还是一样的冷漠，“我可以帮他，但有个条件。”不在拐弯抹角，他们没有时间，他更没有时间，可该谈的还是得谈。

“什么条件？”

在这种时候，叫侍卫来也没有用，更何况若儿有吩咐，如果不是他传唤，不许任何人接近他的院落，特别是在他在的时候。

他想，现在他就算是要他的命，相信他也定会答应吧。

炎魂的眸底闪过了然，“我要千年灵芝。”

“好！”

音落，打斗中又加入一个人，身形快如闪电，全力对敌。

那三名蒙面人的目标应该不是父皇，而是他，因为他们出的招式，都招招攻向他的要害，却无人分心对付武功平平的父皇，为了茶树是谁要害他，于是对炎魂嚷道，“要留活口。”

炎魂点头，示意自己明白，然后又继续忙着对付蒙面黑衣人。

应付一名蒙面人渐感的武若青，突然瞧见与炎魂对打的其中一名蒙面人，正要偷偷的对武君晖使用暗器，连忙拔起身旁一棵树的一片树叶，使出内力往那名蒙面人脑门上射，那间，被那名蒙面人狼狈地躲开了。

心知是武若青救了他的武君晖，对他露出感激的笑容。

不料这一笑，令武若青看傻了眼――他从来都不知道，在他父皇的脸上还能漾出如此迷人的笑容。

一时没注意到想要暗杀武君晖的同一名蒙面人使出全部功力在掌上。

看到这一幕的武君晖吓白了脸，一声小心脱口而出，在武若青反应过来前，想都没想的，扑了过去，为他挡去那足以致命的一掌。

“啊――”武君晖痛呼。

“不――”武若青吓白着脸地大吼。

惨叫声，惊呼声，同时响起――

而身着儒裳的男人，却像风中落叶般飘落。

武若青使出全力，在半空中接下他，紧搂在怀，“晖，晖，你不要吓我……你醒醒啊晖……晖……不要，不要离开我，不可以，你欠我的情还没有还清，不准你死，听到没有？没有我的允许，绝不准你死……不准你再逃开我！天涯海角也好，上天下地也好，我绝不会再让你避开我……”

（非凡电子书论坛――八十八夜茶手打）





第一百零四章 父 子

“别再动他，否则就算他不死，也会被你弄死！”制服两个蒙面人，为了怕他们自杀，将大叔给的迷药用上，炎魂冷漠又有些同情的看着武若青。

也许是他的遭遇跟自己和紫天的有些相似吧，不轻易对人有好感的炎魂，对他们这对有情人有了惺惺相惜的感觉。

“我有个朋友的医术很厉害，如果是他的话，定能救他，可前提是，你有千年灵芝吗？”

“你要千年灵芝做什么？”

“我的爱人和他一样，中了同一行的掌伤，要千年灵芝才能救醒。而且，在我帮你之前，他答应要给我的。”

他并不确定是同一种，不过看样子似乎是的。

怀里抱着脉搏渐渐无力，身体逐渐失温的，让他又爱又恨的人儿，“在我房里的书桌中第二个盒子里，你去拿吧！”

那是他以皇帝的名义赏赐给他的东西，本来他还不屑一顾，现在，却要用他来救命……

还真是讽刺！

算了，只要能救醒他，要付出多大的代价他都愿意。

“找到了！跟我来吧！”语毕，炎魂率先用轻功从墙上跃过，武若青没有多想，紧赶上去。

一路急行并无多余的交谈，很快便到了他们的目的地。

“你将他放在这间房间的床上。这是鸿煊小王爷为紫儿安排的房间，可他自从到这之后，一直住在我那里，并没有在这住过。我去找大夫过来。”

安顿好两人后，炎魂急步出门，同时急切的问，“大叔，我回来了！这是千年灵芝，紫儿怎么样？他的伤势有没有恶化？”

“吃了药，并没有那么痛了。你怎么这么快？”才不到一个时辰他就回来了，真是神速啊！

看过紫天，确定他睡得比较安稳后才道，“那个先别管，大叔，隔壁房间还有一名病人，中的应该是和紫天一样的掌伤，你先去看看，再一起开方吧！”

“你带了人回来？是谁？”

这小子不是喜欢自扫门前雪吗？什么时候管起别人的死活来了？

大叔边处理千年灵芝，边用稀奇的眼光盯着他瞧。

“是武若青和他的父亲武君晖。”

“什么？你把皇帝也带来了？”太，太猛了吧？“中掌的是谁？”

“是武君晖。”

“有人想杀皇帝？”

“不，想杀的是二皇子，皇帝是为他挡的一掌。”

“原来如此！”皇帝居然会为儿子挡‘刀’？这也太难得了吧？

“大叔……”无力的叹气。

“什么？”不解的看他。

“可不可以先麻烦你去看看他的伤势再来问其他的？”恶人自有恶人磨！这句话说的不无道理。

他明明什么都知道，还这样问好玩似的来问他，是太闲了，还是见不得别人好过？他看是前者居多。

“好啦好啦！我这就去看，我在门外生了火，你先为紫天煎药，这样方便一点。”

“……”在别人家门前生火，还说得这么冠冕堂皇？真不愧是大叔！

小心查看过武君晖的伤势后，大叔一直愁眉不展，苦恼不语，直到武若青看不下去的急问。

“他的伤势如何？要紧吗？”

把了脉后，大叔摇摇头，“他的伤势比紫天的要重，可治疗不是问题。严重的是他的身体，多日未睡，再加上太过操劳，导致气血不足。这次受伤，顺带的着长年累积的问题全给引出来了，再加上这次受伤，身子是更为衰弱。我先开个方子治好他的伤势。不过，他的体质极虚，又过于操劳，这身子骨定要好好地调理调理，否则恐难活过四旬。”

武若青听见这噩耗，脸色一下刷成死白。

武君晖睁开眼，陌生的屋子让他心生不安，随即想到昏迷前发生的事，想来，这应该是若儿家的客房吧！

想通了后又闭上眼，慵懒地翻个身再继续睡一会儿，难得的想要赖床。

呼，他好久没睡得这么满足了，身子觉得懒懒的，不想起床。

有人进房，杯盘的碰撞声，食物的香气传来。“肚子好饿。”自语的低喃。

“睡了几天，当然饿了。”低沉浑厚的男音回答，显然，有人的耳边连耳语都能听清。

武君晖一下子翻身坐起。

“若……若儿……”怎么是他亲自送东西过来？

“来，先起来喝点汤。”武若青翻被将枕头立起，搀扶他坐好，端着汤轻轻地吹着，然后喂入他因惊讶而微张的嘴里。

不敢相信！这是他熟悉的若儿吗？那个视他如仇人般的儿子？他在干什么？

随后汤的味道让强做镇定的他苦了脸。“这是什么汤？好难喝。”

“这是调理你身子的汤，我派人快马从皇宫送来上等的药材。现在先把这汤喝完再用膳，乖。”

“若……若儿，你身体不舒服吗？还是昨晚受伤了？”武君晖忐忑地看着自己反常的儿子。

不能说他大惊小怪，而是，自己从若儿十二岁以后，就再也没有这么真诚，这么和颜悦色的对过他了。

不是对他不理不睬，就是不正经的斜睨他，再不就是那邪魅的跟他**，总之，就是没用这么真的表情对过他。这怎么能不让他震惊呢？

任由他发了好一会儿的呆，武若青好脾气地轻哄，“父皇，不要发呆了，先喝汤吧！大夫说最近你操劳过度，身子虚，所以一定要调理体质。”

“操劳过度？哦！可能是最近因为灾民的事，太过烦心……”最主要的是，没有他陪着，他晚上，根本就睡不着――

“这件事我已经跟煌祈先生――他就是为父皇治伤的大夫，我跟他们商量过了，这件事，以后就交给我处理，国事交给太子，你先调养好身体要紧。”

若儿他――真的不一样了！为什么呢？

那些跟他比起来，都只是小事，让他去安排就好了。

“若儿，你真的没事吗？”要是在以前，他这样再三的质疑他所说的话的话，他早就会不耐烦的发火了，可那是以前，现在的他――

“我真的没事，一点轻伤都没有！乖，喝汤！”武若青不反驳，只是耐着性子道。

“哦！好！”堂堂一国之君，正经到不容许在外人面前有半点不当行为的他，此时就像听话的孩子般，乖乖的张嘴让他的儿子喂他喝汤。

“父皇，武晖国的国君是否代代都有相传的玉佩？”

“唔！有啊！我父皇，也就是你爷爷在我登基之前，他传给我的，直到五年之后，你爷爷过世之前，他才教我使用它的方法，可惜，到现在都没有成功过。”若儿怎么会知道的？

心中的疑问，他没有问他。

是因为信任吧！不管若青怎么对他，他都能毫不迟疑的相信他。

“可以将玉佩暂时交给我吗？”

“嗯！”点了点头，武君晖爽快的掏出从不离身的锦囊，“这就是武玄玉，给！”

给的人不迟疑，接的人倒迟疑了――“父皇，听说它也是武晖国国主的象征，你不怕我不还你，以此逼你退位？”武若青的表情有些扭曲。

“你是我儿子，又不是外人！我当这皇帝也当累了，早就想退位休息。若儿，皇帝并不是说当就能当的，当皇帝，最重要的就是要有责任心，身为皇帝，你就不是你自己的，而是大百姓的了。你要真想当皇帝，父皇不会不准，只是怕你太累了。”

“所以，你不是看重太子，也不是为了真想冷落我喽？”

儿子突然对他绽放的微笑，让武君晖一下愣住了。他睁大眼看着那俊美的脸庞，眼睛连眨都舍不得眨一下。

“我怎么可能会冷落你？就算有也是不得已的。若儿，你能原谅父皇的身不由己吧？”若儿的声音好像有些颤抖，是激动，还是他听错了？

如果若儿以往对他的态度，都是因为这个的话，那他真的是罪过……

“我……没事！我没生你的气了，有什么原不原谅的。好好休息！晚点我再给你送晚膳来！”拨开了他散落在额前的刘海，武若青轻轻地吻了吻。

为他拉好被子，直到他疲倦的双眸闭上后，他才带着满心的喜悦，悄悄地离开。




第一百零五章  禁忌的爱 

   “嘿，炎，这可不是他们武晖国皇帝最宠爱的二皇子――武若青吗？传文不是说他冷邪、阴狠、杀人不见血、从不知笑为何物，如同恶魔般的人物么？怎么咱们眼前这位，柔情万千，新好男人的代表，真的是他们所说的二皇子吗？真是叫人难以置信啊……”

   鸿王府大叔的客房，显然成了‘闲聊中心’不论正事，还是闲聊。

   在房间的圆桌前端坐了两位俊逸飘然的翩翩公子，和看似年轻，实则已迈入中年的大叔。

   紫天看到等候多时的武若青进来，状似困惑不解的喃喃自言，又似问着身畔的男人，开朗的笑脸却隐含厅特神色。

   切！谁叫前几天他和炎去找他时，他的态度要那么冷淡。

   “紫儿，闲事莫理，喝药！”身畔的男人没有配合的意思，紫盯着某个以为转移话题，就天真的以为，可以逃避不喝苦涩的中药的人儿。

   “恶！炎，这药太苦了，一定是大叔在报复我对不对？不加多点甘草，反而加了好多黄连。呜……炎，人家已经连吃了好几天，放过我吧！”适才还得意的取笑别人的紫天哇哇大叫。睁大迷蒙的泪眼，想要爱人心软的说算了。 

   可惜，什么话都好说的炎，对这件事是铁了心的不放松，“不行！你要自己不愿意喝的话，我亲自喂也可以。” 

   呃――亲自喂？嘴对嘴的方式吗？

   灵活的双眸瞄了眼坐在桌子的另一边等着看好戏的两人。

   在有观众，而且还是等着看戏的观众面前，他可没有被人免费观赏的意思。

   “好，好啦！”

   不甘不愿的应着，紫天端过药，皱紧小脸，闭紧双眸，深吸口气后，咕噜咕噜的三大口就将它给解决完毕。

   “唔――好……”苦。苦字还未说出口，一颗糖果已被塞入嘴里。

   “我是要你喝补身的药，又不是要你喝毒药，看你这样子，不知道的人，还以为我是在逼你……唉！”又塞了颗糖到他嘴里，炎魂宠爱的摇着头。
  
   “我还以为某人天不怕地不怕呢。没想到，区区一碗药，就让他求饶了。可惜呀可惜！”武若青悠闲地看着大叔道。

   “可惜什么？”靠！不要以为他听不懂他的话外之语，不看他就以为他不知道他说他哦？该死的家伙！

    “唉，还是不说了，等会儿又有人会不高兴。大叔，这是我从父亲那要来的玉佩，你所说的，是否是这个？” 

   可恶！他和炎第一次去见到他的时候，那冷到骨子里去的感觉，到现在他还记得很清楚。

   但是，在他受伤醒来后，他所见到的，是一个哀伤憔悴，眼中心里，都只有还在昏迷中的父亲兼爱人的男人。

   当他知道那个男人，就是跟他们有过一面之缘的二皇子时，因惊讶而张大的嘴，可以塞进两个鸡蛋了。

   现在他更夸张，呼！现在，他只有说，爱真的是无所不能！

   “累了？” 

   “嗯唔！还好！”嘴里说着还好，身子还是受不住累的往他身依去。

   “我带你去休息！”才几天而已，伤好了，元气却没有完全恢复。

    “他们――”迟疑的看向正在谈话的两人。

    “没事！这里交给大叔就好了。”同样看向两人，他们谈的事是关于武晖国的机密，对他这个玄龙国的人，又是玄龙国的皇帝来说，还是不在场的好。以免日后发生误解和冲突。

    “炎，我昨天梦见轩辕他们。好挫哦！也不知道他们被司徒带到什么地方，很像原始森林，又是莽蛇，又是狮子，豹子的，轩辕还差点被蛇给吞掉，害炎浩也陪他一起被蛇追，好差劲哦！司尘他们也好惨，差点没被狮子给撕碎，翔云也好惨，被一个少一根经的古思森给拖累，好搞笑！在我看啊，唯一没事的就是司徒麒和楚翔两个人没事。好诈哦他们！”想起梦见看到的好友们的挫样，紫天捧腹大笑。

   炎魂一手扶着紫天因大笑而且是不稳的身体，边走边认真的听着，那些动物他倒还知道，可――“紫儿，原始森林是什么？” 

   笑到肚子都痛了，才决定等下见到他们时，再当着他们的面好好嘲笑他们一番，“原始森林啊，，就是――”

   两人的声音渐行渐远，直到消失。而房中的声音却还在继续―― 

   “先生――”武若青才刚开口，就被人给打断。

   “等等！你也跟紫天他们一样，叫我大叔就好了，老是先生先生的叫，感觉很别扭。和紫天他们这些没大没小的家伙相处久了，连我自己都被他们给带坏了，现在的我，可受不了这些繁文缛节，你也别太拘谨。”大叔一脸受不了的挥手。

   “也好！大叔就叫我若青吧。这里不是皇宫，叫二皇子感觉很沉重，能像紫天他们那样自在的为自己而活，是我最羡慕的。可惜――呃，先不说这个。大叔，我父亲说此玉似乎早已认他为主，使用的方法我皇爷爷也教过他。可为何还是无法使用它？”发觉自己将话题越扯越远，武若青立即正色道。

   “时机未到！自然就无法使用，这并不是你父亲的问题。玉虽认主，却还缺少正式的仪式。”大叔意味深长的看着他。

   “时机未到？！那如果能使用它后，用它是否能解决武晖国水患的问题？”

    “武晖国发生的水患，与玄龙国几个月前发生的瘟疫原由可以说是一样的，当时玄龙国的死伤，不比武晖国的少，在快绝望的时候，救了他们的，就是拥有四玉之一的玄龙国的皇帝――龙炎魂。”

   “四玉之一？你的意思是说，玄龙国的皇帝就是用这种玉，消灭瘟疫的？” 

    大概四个多月前，武晖国的边境，也因玄龙国的瘟疫而弄得人心惶惶，这件事，也引起朝中群臣的恐慌，生怕瘟疫会蔓延到他们这边来，听说那时出动了整个玄龙国中，医术最好的御医都没有办法。结果，突然有一天，玄龙国瘟疫最严重的城镇中，四处燃起青色的火焰，就在大家都以为这是天的惩罚时，围拢的玄龙国的浊气，瞬间像被烧净了一般。

   这个时候，他们才知道，原来那不是灭城之火，而是净化之火……

   “是！关键就在这玉。可惜，你父皇现在身体状态不能进行仪式，若强行进行的话，轻者伤上加伤，重着连性命都保不住。”唉……为何有事的时候，都是一波未平，一波又起呢？

    “怎么这样？”父皇的身体要紧，可武晖国的百姓也等不了那么久啊，这可怎么办？

    “除非，有什么办法，能让你父皇的身体在短期之内好起来――”脑海中灵光一闪而过，“对啊，我怎么忘了还有那家伙？呵……若青，你父皇的身体，紫天可能有办法，他在我那里看过很多稀奇古怪的医书，再加上他那个古灵精怪的小脑袋，说不定有什么好办法。若青，皇上连着几日都不去早朝大臣们不会怀疑什么吗？”

    紫天？看起来不太可靠的样子，不过，有那个男人在他身边，应该会好一点吧？

    “不会的，我已经用父皇的字迹写了圣旨――皇上因国事太过操劳，近日更是劳累过度，现今正卧病在床，任何人不得打扰。朝中之事，全权交由太子处理，我想，还没有谁胆大到去闯宫吧。” 更何况还有他这个冷血无情的二皇子坐镇。

   想到从小最疼爱爱的父皇，卧床不起，全是因为他的任性，他就悔恨不已。

   在父皇所有的孩子中，他是最受宠的一个，虽然有人说，那是因为他母妃因生他而难产过世的原因，可他感觉得到，父皇对他的疼爱，不包含任何的内疚，只是单纯的因为他是他而已。

    可就算是这样，父皇每陪他的时候也少得可怜，只要一有事，他都会弃他而去，随着他渐渐长大，父皇陪他的时间也越来越少，直到他满十三岁的那年，某夜去父皇的寝宫找他，反而看到他正与后妃在床上亲热时，内心的愤怒，与酸楚，让他无措，虽然还不懂什么是情，什么是爱，但很清楚他厌恶自己所看到的那一幕。

    被心中翻腾怒气吓到的他，狼狈地逃之夭夭。

   接连好一段时间，他都没有见过父皇，他的性格，在那段时期也变得暴躁易怒。

   直到他理清自己感情之后，才有所改善。

   可惜，就算不像以前那般暴躁易怒，对于自己爱上自己的亲生父亲的禁忌，使他变得阴晴不定。

    没有人能理解他内心的不安和痛苦，还没理清自己该怎么做才对时，宫中又发生了一件大事――当时还只是大皇子的太子之母亲，设计害死当时受宠的某位嫔妃，连事的，也使那位嫔妃所产之子从宫中莫明失踪，直到现在还是生死不明。

   太子之母虽已定罪，可他父皇还是坚持要立他大哥为太子，他知道后，又恨又怨，被怒潮蒙藏双眸的他，恨他父皇如此偏重于他大哥，丝毫没想到还有他这么个二儿子也可以为他分忧解劳。他怨他父皇宁可重用群臣反对的大哥，也不愿重用他。

   他也想为他分担国事，而不是让国事完全占去他所有的时间。

    怨恨的他开始慢慢地培养自己的势利，也不再跟太子和鸿煊来往。

   直到他成年后，在他二十岁那年用近乎**的方式得到他――那个身为他的父亲，却被他爱上的男人。

    他从没问过他对他的想法，说不在意是假，其实是害怕，假装自己并不在意，让他以为他只是想玩弄他，以此来隐藏自己真正的心意。

    在爱情面前，他是懦弱的，未曾为他父皇考虑过，甚至私心的想要逼他退位，想毁了他重视的武晖国，想要他和他一样，坠入乱伦痛苦的炼狱中。

    “若青，你把自己逼得太紧了。”将他变化多端的表情纳入眼底。又是一个为情所苦的男人。他们少了紫在和炎魂所拥有的豁达，才会把自己逼入绝境。

      “不逼紧自己难道去逼晖吗？我害他，害得够苦的了。”不再称他为父，在他心里，早已认定他为一生的伴侣，而不是单纯的父亲。 

      “如果我说，紫天和紫炎也是父子关系，你相信吗？”

     紫天和炎？他们不是兄弟吗？“讶异地抬头，他记得当时紫天向他介绍的时候，说的是兄弟啊。

     “不是的！那是紫天骗炎的，他们两个在掉入悬崖之前，就像你和你父皇一样，是父子，在被追杀的中途被逼下悬崖，是我救了他们。虽然救了他们的性命，炎还是因为重伤而失去记忆，到现在都还没有想起以前的事。紫天是怎么想的，我不清楚，我想也是因为私心吧，所以才说他们是兄弟而非父子。”

   对紫在来说，他们是父子，因为他不知道真象。

    熟识他们的人都知道，其实他们根本没有半点血缘关系。

    失忆前的炎不说，是对紫王码逃避现实的惩罚，而现在的炎不说，更是对紫天惩罚。

   既然当事人都警告过他们不准说了，谁还有那么大的胆子去多嘴？

   没有谁会多事的都惹醒一名沉睡中的王者，因为惹怒他的后果，没有人受得了。

    “可他们――那不是乱伦吗？”男人和男人在一起，在这块大陆上也算不上什么禁忌，可加上父子这层关系，世人就未必能够接受。

     而紫天他们，似乎并不在意，像恨不得让所有人都知道他们有多相爱，有多亲密无间。

    炎的年纪看起来也不像有那么大的儿子啊，说是兄弟相信的人可能还多一点。

     “呵 ，要说乱论是禁忌的话，那男人和男人相爱又何尝不是禁忌？既然犯了一个禁忌，又会在乎多犯一个吗？这话还是紫天跟我说的，他也是在经过多次生死攸关的劫难后，才想通。还好，为时不晚。若青，爱与不爱，并不是能由自己决定的。爱了就是爱了，没有什么对与错，不要因为你对的亏欠而放弃。反而更应该要加倍的补尝他。这是紫天要我代传给你的话。”噗嗤 ，想到紫天说这话时，忧心又故作没事的神情，真是有趣又逗人。

   “什么？是紫天要你告诉我的？”那个只知道找他碴，一看到他就要酸他几句的紫天？

   “他喜欢酸你，也是你活该。谁叫你以前对他们的态度那么差劲，对你父皇也那么‘狠’，他也是看不过去吧。”这可是公道话，毕竟他们亲眼看他对他老爹的那股‘狠戏’哪有可能当没看见呢。

    “呃……大叔也知道啊？”他是故意的！他早就知道有人在外面看，感觉不到杀气，就直接表演给他们看，是他们告诉大叔的吗？

    “不是！有些事，不一定要别人说才会知道！”嘿嘿嘿 ，大叔高深莫测的轻笑。

     是了，鸿煊曾跟他说过，这位大叔很有可能是传说中的‘那位’―― 

    如果是真的话，他会知道这些事，也就没什么好奇怪的――呃，应该吧。这件他只是听说而已。

     “紫儿，你做了什么？” 

     星稀则月明，无风则影不摇，芦苇在岸边发出沙沙的细碎声，好似情人的窃窃私语。

   一弯斜月高挂在寂寞的星空下，王府中的闲人们在月下浅酌一壶醇酒，酒入口中是温热的甘甜味，鸿煊小王爷身后带着小柒，武若青则半搂着身体终于有些起色的武君晖，紫天则是拼命的想为自己争取喝酒的机会。大叔和太子两名单身贵族有些眼红的看着对面的三对有情人，专心细尝酒中之滋味。

   炎魂搂紧紫天，坚持不准他喝酒，午后发生的‘意外’，让他们震惊到现在。

   紫天眼神闪烁，“哪有，我什么也没做啊。每天除了乖乖的在房间睡觉之外，其他时间都跟你在一起啊！我哪有时间去什么什么事啊？”

   “你会乖乖的听话？打死我都不信。”大叔不客气的吐他糟。

    “大叔，昨天的超辣排骨还没吃过瘾吗？”敢说他坏话，他不知道养伤中的人，脾气最暴躁的么？

    “紫公子，我也很好奇，你是怎么做到的？”武君晖斯文温和的声音一发出，紫天只得举双手投降。

    “其实真的没什么，不过是在那个烂女人的饭菜中加了点‘料’然后买通她身边的人，在晚上‘小小’跟她开个玩笑，如此而已。”呃，他还小小的找人威胁了她一下下，当然，这么不明明的事，就不用说了。

    “如此而已？”鸿煊无可忍的大吼。其他也都赞成的直点头。

    似被恶鬼追杀，披头散发、憔悴得不成人形的千纤，一点都看不出以往名妓的风采。

    被吓愣的他还没回神，又被跪在地上，直磕头认罪的千纤给吓愣到九重天去。

    幸亏当时太子、大叔、炎和若青都在，要不然，他这小王爷的内子面子一点都没的剩了。

    “干嘛？帮你们省事还不好吗？有本事，你想办法在没证据的情况下，让她俯首认罪，顺便要她心甘情愿的帮你们做间谍吗？”不以为然的翻翻白眼。

    切，他们还真会说。

    “呃……”

     刚才还有意见的鸿煊和大叔，尴尬的撇开双眸，故作镇定自若的喝着酒。

    无语的扫了眼身旁的两，炎魂对紫天偶尔说出的‘新朝名词’已经习以为常了。

    “什么是间谍？”好奇之心，从皆有之，就连皇帝也不例外。

      “间谍就是――呃，我也解释不清楚，跟你们的的卧底差不多吧。”麻烦！还是这样解释简单一点，“你们打算怎么办？在知道想害你们反目成仇的幕后主使人是你父皇的堂史弟后。” 

     好奇好奇！刺激刺激！嘻嘻 

      紫天完全忘了当他知道想害炎魂的人是炎的亲舅舅时，炎魂心里的矛盾和痛苦。

      现在反而有心情来看别人家的好戏。

     武若青望向沉默的武君晖，“这件事，还是由父皇来决定比较好。”

     六双好奇的眸子，再加上一双专注的眼眸，齐齐集中在武君晖的身上。

      “我――”武君晖一开口，七双眸子更加热切，迟疑了一分钟，下定决心的他，重新说道，“我想要禅位！朝中之事，全按律法处置。”

      “禅……禅位？！“七人异口同声，毫无形象的大声尖叫。！

     “对！这件事，我考虑了很久，这次只是让我下定决心了而已。”武君晖的口吻是温和稳重，这真的是他经过深思熟虑后的决定。

     “父皇，你真的要这样决定？”武若青不确定的问。

       他是想过要逼他退位，可现在他真的这样说了，他反而――不确定了。

     “若儿，这不是突然的决定，也不是在为你的关系，在十年前，我就有这个打算了，等水患解决之后，我就会正式宣布。”声音温和，却很坚定。
 
      “父皇……”与父皇共事十多年，对父皇虽温和，却坚定固执的处事方面，他了解得比谁都深。一看到父皇眼中坚定的光芒，他就知道，谁都无法在左右他的决定。

     见场面坚持不下，知道这一时半会儿很难接受的大叔出言打破寂静，“朝中的问题，还是交给太子吧。紫少，皇上的身体必须在短工期之类恢复，有什么方法可以做到吗？” 

    “短期之内恢复身体健康？可能性很低。干嘛那么急？有要紧事急着处理吗？”还是好玩的事？紫天在心里加上一句。

     坐在这的都是可以信任的人，大叔将那日与武若青所说的重点转诉给他们。“……我注重学的是医术，而非其他稀奇古怪……呃，我是说，你所知道的某些东西连我都觉得惊讶，不知道这次你是否有什么办法能用上……呃，我是说帮忙！”

     哼  “短期内恢复身体的办法也不是没有。只是会有‘一点点’的后贵症。你愿意冒险吗？

     “‘一点点’……吗？”他的眼神可不是这样说的。

    “放心！不会到要命的地步。”紫天露出无邪的笑靥。

     某人笑得越‘真诚’就表示他所说的话越不可信。

    “我愿意！我愿意试试看！”武若青拧紧眉心，难下决定，武君晖一口答应。 

     “晖，你别信他，他说的十句话，有十一句是哄人的。”情急的喊出他的名，他连这么危险的事都答应了，叫他的名字，只不过是小事，他们要怎么想随他们去。

      “若儿？！”武君晖涨红了脸。若儿居然当着他另一个儿子和他侄子的面这么亲昵叫他。

     “一时情急，他们不会在意的。”不以为意的瞟了眼尚不知情的鸿煊和他大哥，武若青脸不红，气不喘的道。

    他没有想过要对他们隐瞒他和晖之间的事。紫天和炎之间亲密自然的关系是他最羡慕的，他不要让他们之间的关系隐藏在阳光下，活像见不得人似的…… 



第一百零六章 墨清

“……”这样说会不会太武断了点？要不是在见面之前，大叔暗示过他们的话，现在肯定呆成两块木头了――虽然有了心理准备，可真实看到的冲击还是不少――压惊！压惊！喝酒压惊！

两人额上同时滑下数不清的黑线，手中的酒不断的往嘴里灌。看得小柒忧心忡忡，又不敢出言阻止。

“愿不愿意都没关系啦，反正又碍不到我。但是――武晖国的百姓等得了多久……我就不知道了哦！”啧！不愧是御酒，果然够劲。

“紫儿，你知道你现在行为是什么吗？”炎魂莞尔的瞧着正得意自己偷酒成功的小猫儿。

呃――偷酒贼……

“不！是强、盗！抢酒的强盗！”

……有那么严重么？！

先不说是不是真的有这么严重，至少炎会戏谑人了，对紫天来说，亦算好事一桩。

“公子，请将在下的玉佩归还。”低沉的声音再次传来。

墨清慢悠悠的散步林间，当作什么也没听到，假装自己聋了。

嗟，阴魂不散的讨厌鬼！

他是天机老人的闭门弟子，正在执行那老头的怪规矩――想要习得他凡举使毒、武功、机关得各种精髓中的精髓，必先在三个月之内，救活一百人。

对最爱使毒杀人的他来说，这确实不简单。

那老头样样都会，当然教徒弟也不吝啬，所以他不仅是会使毒，举凡轻功、拳术、使剑皆练得上手，敢说武林中也没几个人比得上他，偏偏就让他遇上这么一个欧阳不凡。

前两日，仗着自己轻功好、脚程快，他还很开心抢了他一块漂亮玉佩，打算送这通体泛红的玉佩给师父，让他教几招救人的法子，没想到……

要以为没跟上的家伙，每每在他执行‘救人善事’时就出来捣乱，他怎么甩都甩不掉，要他怎能不气结？！

烦死了！他走近溪边，打算洗把脸，洗尽烦躁。

“啊――好可怕……你是鬼啊这么无息无声出现，吓到我了！”墨清先是一脸惊恐的惊叫，后来看见溪面上的男子倒影脸上犹带笑，发现没意思，随即气呼呼地朝溪水中丢石子，一颗颗打上溪面的倒影。

可恶，这家伙是人是鬼啊？走到哪跟到哪，比他的影子还勤劳，日夜不分呢。

“抱歉，惊吓了公子，在下并非有意惊扰。”绝无恶意，即便他嘴角的笑没什么说服力。

“我管你有意还是无意，害我心口卜通跳了下就是你的错，你该赔礼于我！”

“赔礼？”他状似疑惑，实则等他下文。

瞧他灵眸中闪着狡黠亮光，欧阳不凡暗忖，这小子那点心思还难不倒他。

盈盈一笑，他指间一松，系着红绳的玉佩为之垂落。“送我这个。”

他一看，面色一凛。“不行。”

这家传玉佩是有功用的，给他可以，但不是现在，再说，这小子现在拿上这块玉佩会惹上麻烦。

“不行？”他不接受他的响应，小指一勾，又将红线连同那玉佩勾进手心，轻握。“我偏要，看要多少银两，我跟你买。”

可从没有男人，当着他这张在男人面前，绝对吃香的绝美脸蛋拒绝他的，他是第一人，哼，他就不信美人说不动，能使鬼推磨的银子还能不让他动心！

小小一块玉石又值不了多少钱，顶多万个千个银渣子，他家多得是，随他爱搬多少就有多少，他就要这块玉佩。

“双凤玉佩是欧阳家代代祖传之物，遗失不得，若公子愿意归还，在下愿以其他物品与公子交换。”

“好。”

“那公子想要什么？”

“就要它”。他又把玉佩拿出来，刻意在他眼前晃动，左去右回，就是不肯松手，“要你找出第二块跟它一模一样的玉佩，我就把这块跟你换。”

他果然如他所想的，很固执……“祖传的玉佩只有一块。”

“那没法子了，我给你机会交换，你不能把握，那玉佩就是我的了。”他足一点，轻盈的上了溪边的大树。

一踏一点，时上时下，墨清在林间迅捷穿梭，这次他可是使上全力了，让他跑得气有点喘，一回头，不见青蓝衫。

他以为已经把人甩掉，面露喜色，再次走到溪边，掬起沁凉溪流净面，洗去因奔跑而染上的尘土。

谁知才一净完脸，眼一睁开，缓流的小溪中又倒影出男人俊俏的脸，惊愕之余又不免有些不是滋味。明眼人都看得出来他功力高出他甚多，不喘不累地由着他任性，好像他是个贪玩的小少年似的。

“公子是不想在下动手？”话意是威胁，但语气多了疼惜，他盯着他汗水跟溪水交融，从发间滴下来的水珠，有些不舍。

就是不想逼急他，他这些天才只是跟着他，不让他犯事，也没强逼着他还玉佩，但这么耽误下去……适才在客栈的人都知道他抢走他的双凤玉佩，相信消息没多久也会传开，那人肯定会有行动，所以不能再由着他了。

与同门师弟坐在客栈用餐的他，视线不经意的落在窗外，一抹淡青色的身影引起他的注意。

站在暗处的小少年眼里含笑，专心地瞧着地面，似乎那里有什么值得深远研究的事物。

虽然看不清他的容貌，但他似乎能从他清灵的眸子里感染他的喜悦。

那带笑的眼睛像在他心里注进一道清流，心随波荡漾。

这名少年很有意思，吸引了他少有的专注。

不一会，他很轻很轻的勾上嘴角。

奇怪的小少年……对小贩桌上的吃点玩意儿没兴趣，看人舞刀弄枪倒是目不转睛，一旁也有人顺带贩卖大刀等重量级危险级的‘凶器’。

正看得起劲的时候，被客栈中闹事的混混打扰了好兴致。

不悦的嘟着嘴，在教训了少年之后，顺便教训对天机老人有意思的师弟，再顺便抢走他的玉佩，说是补偿费。

他大概能猜出他跟天机老人有关系，抑或是天机老人的崇敬者。

总之，不论是哪个，他都不愿他被‘那人’当成目标。

从师弟口中知道，师父想趁他六十大寿之际，设计逼他与师父之女，也就是他师妹成亲之事。

他一向视师妹为妹，并无男女之情，若硬要结成夫妻，恐怕日后将会有负于她。

况且……相较之下，他对身为男人的他，更有兴趣。

“呦――这是上演哪一出啊？”从他们进入树林后，就一直好奇的跟着他们紫天，放弃的出声。

一大清早就被炎拉出来采药，正想回去，却碰到他们两个一前一后的走来，直觉告诉他有好玩的是发生，他没多想的，就硬拉着炎来准备看好戏。

可惜，不了解事情原委的他，听得一头雾煞煞的。

“你是何人？”一分钟前还对峙的敌我两方，立即同声对敌。

欧阳不凡更以守护者的姿态站在墨清正前方。

“放松，放松，我不是坏人，我叫紫天，我身后的男人叫紫炎，你们是什么人啊？叫什么名字？”咦？后面的那名少年身上，藏了不少毒哦！而且还是很少见的毒。使毒的本事如此之高，会是什么人？

通常说自己不是坏人的人，最坏！这是常天常说的话，炎魂在心里想着。

“紫儿，不要玩了，鸿煊和若青他们都在府中等着我们回去。不可耽误正事。”说虽这么说，炎魂却没有半点阻止的意思。戏谑的声音没有半点说服力。

鸿煊？若青？

他们难道――“你们是鸿王府的客人？”欧阳不凡诧异的打量他们。

鸿王府？那不是师父所说的王府吗？好像别无分号吧。

这三人似乎跟那个地方有关，该跟去看看吗？还是找时间去夜探？

这些都挺麻烦的。

“呃，算是客人没错，你知道鸿王府？”X话，他要不知道鸿王府怎么可能会知道他们说的府中是王府来着？

话一问出，紫天才知道自己问了句废话。

汗颜哪！




第一百零七章 丹药

“在下欧阳不凡，与鸿煊小王爷，算是旧识。”

“算是旧识啊……”那事实，还是不是？

欧阳不凡？噗哧~这名字起得还真绝。

“那这位漂亮的小公子呢？”紫天淘气的侧弯身对左手托着右手，右手托着下巴，正在发呆中的墨清，睁了睁笑弯的眼眸。

漂亮？！

墨清气得瞪大凤眼，双眸被怒火染得明亮，“没有男人会喜欢听到别人说他漂亮的！！！”义正严词强调完，墨清平息些怒气后，才道，“我叫墨清。”

“墨清？！”欧阳不凡诧异的扬眉。

“墨清？”欧阳不凡和炎为什么都很惊讶的的样子？这名字很怪吗？

“天机老人的关门弟子，也是唯一的一名弟子。”炎魂解释道。

“天机老人？那个传说很厉害的老头？”紫天小小声的问。

“对。”他是很厉害没错。

“墨公子的目的地是否也是鸿王府？”

“你怎么知道？”他是回去鸿王府没错，这个看起来比他还小的少年怎么会知道？

“猜的。”紫天笑得无邪，可心里却想着：笨蛋，是你听到我们说鸿王府时的表情告诉我的啦。

猜的？

你信吗？墨清投射给欧阳不凡的眼神问道。

不信！你信吗？欧阳不凡同样又眼神回答。

信就是笨蛋了。墨清不以为然的翻了翻白眼，不再理他。

将对面两人的默契收入眼底，紫天笑眯眼的问，“我们正要回府，两位要一起去么？”

“紫儿，你想做什么？”王府中还住着一个暂时不能见客的贵人。

“那个美少年身上有些很有趣的东西，对我们要制的药应该有用。”

“你怎么知道？”他都只能从他身上的味道知道他藏了不少珍贵的毒物。

“嘻嘻~味道加第六感。”也就四所谓的直觉。

“……”他记得大叔说过，在紫天身上，有很多还是未知数，就连他都搞不清紫天时强时弱的感觉，是怎么回事，未来是发生什么变化，更不能确定。

炎魂决定，等回去之后，他定要加强加强再加强和小青龙之间的修炼，以期能让它所知，成为自己所知，更能在不唤出它的情况下互相沟通。

对了，如果说，他的青龙玉中有青龙的话，那武君晖的玉佩里是不是也有什么‘住’在里面？

也许可以去问问大叔，说不定他会知道。

“喂，炎！你看他们像旧识吗？”一如大厅就被下人礼遇招待的欧阳不凡和墨清，在鸿煊来见过他们之后，态度更见热情。

说是旧识，也未免太过含蓄。

“不像。”炎魂很肯定的否决，而后补充道，“不像旧识，像至交。”亦像挚友！再怎么看，也不像旧识那么简单。

“嘶~炎，我找到一样很有趣的东西，去找大叔试试看吧――”轻快嗓音有着准备恶作剧的坏笑。

远处正在整理药草的煌祈打了个冷颤，抬首望了望渐暗的天色，直叹冬天快到了，要变天了。

“呼~终于完成了！”经过三天三夜，紫天和炎魂加上大叔在他们三人齐心协力的努力下，终于完成了能让武君晖恢复元气的丹药。

至于会有什么后遗症，他们只能说，不会危害到食用者的生命。

顶着一双熊猫眼，紫天觉也不睡的，拿着丹药，压着大叔和炎魂兴冲冲地往武君晖和武若青所住的客房跑去。

“小君君，你看，我是和炎还有大叔三个人，花了整整三天三夜做出来的元气大补丹，吃完这个，你就能暂时地恢复元气。如何，要不要吃？”紫天的语气轻松的就像问他要不要喝茶一般的轻快。

呃――小君君？这称呼也未免太――‘那个’了吧？

除了若儿，还从未有人敢用这么不正经的语气跟他说话呢。

可这个可爱少年的语气让人听了，只会让人开朗的会心一笑；而若儿的语气，却是不正经的惹他脸红心跳。

死盯着紫天放在桌上的丹药瓶，这三天的时间，足够让他深思熟虑了。

“准备仪式吧！”说完，武君晖取过药瓶倒出里面的丹药，没给武若青阻止的时间，一口吞下。

霎时间，一股真气在丹田酝酿越见强大，向五脏六腑及四肢涌去。

精神为之一振，脸色亦不再苍白。

眼睁睁的看着，那颗可能会要了晖的命的翠绿色丹药滑入他的喉咙，武若青悔之晚矣的咬牙切齿，就算晖的神色明显好了很多，但也高兴不起来。

不该的，他不该一时心软的受他**而松口答应他的。

如果他真的发生什么意外……

老天……他连想都不敢想。

有气无处发的武若青，只能用眼神狠狠的‘杀’着罪魁祸首，更大胆到敢叫他的晖为小君君的混蛋。

接收到武若青‘深情’眼光的紫天，笑得更开心的抛了千娇百媚的媚眼给他。

还没来得及看到武若青回的更凶狠眼神时，紫天已经被冷着脸的炎魂给一把搂入怀里了。

“嘻~别气别气，我只是跟他开玩笑的啦！小君君，仪式就在明天举行好不好？”紫天笑笑的安抚着炎魂，而后问武君晖。

因为那丹药的药效有多久，他们也不能确定，所以越早举行越好。

“可以！就明天吧！”越早举行，越早解救深陷于水火中受苦的百姓。

唔――有一种不详的预感――

站起身，紫天默默接过武君晖手中的药瓶，眼里藏有什么，但又叫人看不清，转身，他离开两人的卧室。

炎魂连忙跟上，跨过门坎时，不忘拉出大叔，帮两人带上门。

“炎，你说，我们会不会做错了？”回到房里，脑海中还是浮现刚才离开关门时看到武若青痛苦的表情，紫天突然觉得，自己会不会做错了？

只从武君晖身为武晖国的皇帝的方面为他想，却从未以武若青的角度想过。

如果是炎魂那样做的话，哪怕只有一点点的危险，他都不会也不准炎去冒险。

这样想虽然很自私，可人都是自私的生物，哪有不为自己着想的道理？

“对与错，不是我们说的算。这也是武君晖自己的选择，我们对错的，只有尽力帮他，在他有危险的时候，想办法救他而已。”

他的小紫儿啊――淘气的时候，看起来是天不怕地不怕似的。

其实，他的心思比谁都纤细，他会这样做，无非是武君晖和武晖国的百姓着想，再来，也是想教训一下以前对爱人较残忍的武若青。

“是这样吗？”都说，事有正反两面，对的事，也有错的地方，错的事，也不一定全是错的。

好的事，有坏的一面，坏的事，也有好的一面。

世上的事，似乎都没有特定，让人觉得很无力。

“就是这样！”看起来大咧咧的人儿，却有如此敏感脆弱的一面，让人心疼又有些失笑。

但愿如此！

“小紫儿，还有精神去想别人的事的话，不如把精神都留给我如何？”紫天躺在床上，突然呼吸一窒，感觉颈后有股温热一吮。

决定分散他的注意力的炎魂以唇封缄，尝到芳唇美味的他像一头失控的野兽，将柔弱娇躯压在床上，口舌如狼贪婪地吸 吮、翻搅，含弄沾蜜小舌，发烫双掌隔着内衫抚摸那精瘦腰身。

不让他再有精神去操心别人家的闲事。

一声嘤咛逸出紫天口中，炎魂透红的瞳眸暗了暗，伸手探向紫天的私密处，以指揉弄薄衫下的肿胀，连带的，自己昂藏的巨物也更为肿大。

炎魂的舌尖挑起他的内心的**，来自丹田的火热使全身都失去了力量。

“炎！人家很累了耶！”紫天被他的动作弄得一脸涨红，有些气恼地轻喊。本来就不是很整齐的黑发，更因为挣扎而凌乱，滑过炎魂的脸颊。

“别动，让我爱你。”脱下他雪白的内衫，炎魂火热的双唇在纤细的颈子上烙下朱红色的印记。

“那，那只准做一次哦！”被挑起了**，紫天瞬间妥协。

“嗯哼~”炎魂并没有正面回答，被弄得晕头转向的紫天，也没心思去在意。

结果――炎魂整整做了一天，直到把紫天累晕过去，真的不能再想任何问题为止……



第一百零八章　情

十五月圆夜，象征着团圆的日子！

十四的月光，也并不比十五的逊色，不，应该说，这几夜的月光，都明亮如日光，只是前者温和，后者刺目。

如果没有意外的话，明夜应该能过个好节……吧？！

这么圆又这么亮的月光，他似乎在哪儿见过。

站在王府的后山最高处，炎魂双眸迷蒙的遥望着月光――

是在哪里见过呢？

脑海中的画面一闪而过，亮如白璨的月光，冷如寒冰的玉石床上，而床上躺着的，毫无生气的人儿是――

紫儿！？

怎么会？这是他以前的记忆吗？紫儿，为何会孤单的躺在那里？而且胸前没有半点起伏……

“啊――”想得太多，加上看到心爱的人儿，像死人一般的躺在冰冷的石床上，炎魂心痛加头疼的，痛苦呻吟。

“炎，怎么了？身体不舒服吗？”从没见过炎这么痛苦的样子，紫天吓白了脸，撑着他的身体急问。

“紫儿！？紫儿，不要离开我，不要――”看到紫天，如看到救星的炎魂，惊慌失措的紧抱着他。

“我怎么会离开你？你想太多了啦，呃……炎，我，我快不能呼吸了……”

炎魂的手劲放松了点，但还是搂抱着他不放。

“唔……炎，你想抱我是没关系啦，不过，这里有很多观众耶，而且还有两个‘纯洁’的‘小孩子’在，太热情会惊吓到他们的啦。”

紫天所说的‘纯洁’的‘小孩子’是指跟他们一起回王府的墨清，和早已羞红双颊的真正纯洁的小柒。

其他等着看好戏的家伙，完全无视。

“我想到一些以前的事了……”炎魂将头埋在他的颈间，悠悠说道。

“啊――”想到以前的事？那，那不是――

紫天吓愣的僵硬着身体。

炎想起来了吗？也知道其实他一直都在骗他了？

感觉到怀中身体的僵硬，炎魂的唇角，扬起一抹邪笑，知道紫天在担心他知道他骗他，他们是兄弟的问题，他却坏心的不给予回答，反而装作不知情的道，“刚刚看着月亮，就想着，我以前是不是在哪里看到过，突然脑海中浮现一副画面，同样是如此明亮的月光，还有一张冰石玉床，而躺在床上的你，脸色惨白如纸，胸前也没有起伏，亦没有呼吸，就像，就像――”后面的话，他怎么也没办法说出口。

炎魂的双手，不自觉的，再次收紧。

这次紫天没再抗议。炎所说的，应该是他为救他而中毒死去的那次吧。

虽然他并不清楚自己是不是真的死过一回，可在事后，他问炎是怎么救他的，当时炎所说的，就跟他今天所说的一样。

“炎，那是以前的回忆而已。我那时候只是生病了，所以脸色才会那么难看。你看，我现在不是好好在你怀里吗？没什么好担心的。乖！等下大叔就要来了哦，看到你这样子，他一定会笑你的。”

最重要的事，看到他这样子，他会心疼，好疼好疼！疼到想将他好不容易回想起的事，给抹杀掉。

紫天像安慰受伤的小孩一般，心疼地轻拍着他的头。

拍得炎魂好气又好笑，“呵～我没事了，别像对小孩子一样对我，被你当小孩子一样对待，不就表示我比小孩还要幼稚吗？”

“嚯！那你的意思是说，我还是小孩子喽？”

紫天学人泼妇骂街的样子，双手叉腰。

看着炎魂和其他人都笑成一团，他也噗哧一声，笑了出来。

“喂喂喂，现在可是很严肃的时候，你们未免笑太大声了吧？”真是的，没看到有人双眸冒火，头顶都快冒烟了吗？还笑得这么明目张胆，这不是想找死吗？

大叔用眼神暗示他们，某人的脸色开始变青了。

识时务者为俊杰！

大家开始各就各位，帮着摆阵。

午夜，月亮升到最上空的时候，正是仪式开始之时。

坐在阵中心的武君辉，双手握着玉佩闭目凝神，而大叔则坐在阵的正东方，同样闭目凝神，嘴中同时念念有词。

“怎么看，怎么像念经！”这是炎魂下的定论。

“不，我看更像念咒！”但愿不是诅咒……阿弥陀佛！

紫天在心中念着佛号，喉间隐隐传来笑意，不过他坚持认为，这是因为感冒，喉咙有点痒的关系。

当大叔口中所念的达到呻吟时，武君晖手中的玉，隐约发出亮光。

紧接着，光点越来越亮，柔和地将他包围住。

除了紫天、炎魂和大叔之外，其他人都一脸惊奇的直盯着瞧。

武若青的惊讶中，更带着担忧，就怕下一秒，武君晖的身体会受不了的倒下来。

突然，温和的光变得刺眼，片刻后，‘锵’的一声，刺目的光芒消失，而武玄玉上的玄武兽原本紧闭的双眸，已然睁开，深有画龙点睛的效果，玉佩似有生命了一般。

运气一周天后，大叔睁开眼，“呼～完成了！”

话音未落，大叔只感觉一阵轻风吹过，呆愣了一秒后，武若青已将差点软倒在地的武君晖从地上抱起。

“哇噻！超酷哦！公主抱耶！”紫天吹了个响亮的口哨。

“少爷，咱们也去看看吧？”看到那个男人晕倒，小柒在心不知为何，抽痛了下，很担心他会不会出事。

武鸿煊深深的看了眼小柒，看到他的目光始终追随着远去的武若青和紫天他们。

“嗯，走吧！”

“那，我们要不要去？”墨清从刚才的惊奇中惊醒，反应有些迟缓的问着身旁看起来比他正常那么一点点的欧阳不凡。

不发一语的他，拽着墨清的手臂，往相反的方向走去。

“喂，你不去看看吗？诶～你要带我去哪啊？我的房间不是这个方向。”

“闭嘴！我现在头脑有些不清楚，你最好暂时先别说话。”欧阳不凡有些不耐的低吼。

没办法，从来没见过那么奇特的景象，光圈居然会把人包围起来，还浮到空中，与他所学所知，相差太远了。

耶？江湖中公认的君子欧阳不凡，不论是言行，还是举止，都是彬彬有礼的，可他现在，在吼他耶？

“江湖传言，君子欧阳对人向来彬彬有礼，从不扬高声音跟人说话，你现在，是在吼我吗？”敢吼他？也不去打听打听他是谁。

“抱歉！我只是太震惊了。”――说震惊算客气的了，要说被这非自然的事给吓到了还差不多。

不过，也因为这个，让他想到了一件事――一件，早已被人们遗忘了的传说……

如果是传说中的东西的话，那若青抱走的男人，不就是当今圣上了吗？

该死！鸿煊和若青什么都没跟他说，害他像个白痴一样的呆愣在那，太可恶了！

欧阳不凡的脸色，由青的变成红的，再从红的变成绿的，最后从绿的变成黑色。

看得墨清啧啧称奇。

将怀中的人儿，轻柔地放在床上，拉好被子，颤抖的双手，紧握着他的。

“若青，你的心情我能理解，可是，现在最重要的是先帮他把脉，看他的情形，药的副作用并不会太严重的。”大叔好言相劝，就怕到时候在没事，他的手却被失去理智的家伙给握断了。

内心再三挣扎，武若青最后还是缓缓地放开了武君晖的手，人还是坐在床边，不愿移动。

染上了名叫爱情的东西，再冷再酷再聪明，再帅气的男人，都只能用白痴这两个字来形容。

“唉！这世间的痴情男子，好像越来越多了。”嘀咕着只有自己能听到的话，大叔为昏迷中的武君晖把脉。

“气血逆流，有些类似与走火入魔。还好不算大碍。”大叔收回手，对在场的人说明，“紫少，我的冰露丸你有没有带？拿三颗给他服下，会好很多。”――但愿！




第一百零九章　仪式过后

“若青，君晖的情形并不稳定，我的冰露丸只是暂时的帮他调理，近三天之内，他应该会一直昏睡，一来是为了与玉溶合沟通，一来，也算是修身养息，所以，大可不必担心。”要担心的是，他醒来后坚持要救武晖国的百姓该怎么办……

这事，武若青应该很清楚，光是唤醒玉的灵性，就花费了这么大的气力，若用它来救全国的人及治理水患的话，只怕会危及生命。

这，只有他们自己去解决，他们无权插手，也根本就插不上手呵～

“……”无力的看着完全没在听他讲话，只顾专心的看着躺在床上的人儿的男人。

再次无力的叹了口气后，大叔识相的踱出房门，体贴的为他们关上房门。

唉声叹气的回到房里，打开房门，被坐在暗处的黑影吓了一跳。

“唉～炎，我今天已经够累的了，你还这样来吓我？你的趣味怎么变得跟紫少一样低了？”

大叔没好气的瞪了眼坐在房中的炎魂，迳自坐到椅子上。

炎魂假装没听到的抿了抿唇，他特意在紫儿睡着之后过来，可不是为了听他说些废话的。

“武君晖的情形如何？”

“现在只能说还可以，但是，如果他急着使用玄武玉的话，我就不能肯定了。”

一时间，两人陷入沉默，谁也没有说话。

倏地，大叔突然想到――“炎，你是不是恢复记忆了？”

深沉无语的望着大叔，片刻后，他才回道，“是想到了一点点，居紫儿说，是他‘生病’为救他的那一段记忆。刚好也有那么亮的月光。”严肃的神情，一点也没有开玩笑的意思。

可――真的是这样吗？大叔莫明地笑了起来。

是真是假都不重要，因为他知道，炎一定早就借用小青龙的力量，将他以前发生的事，都了解透彻了吧。

炎可不是人家说什么就是什么的人，更不是被动的等人家行动的人呵～

不太喜欢大叔那种似乎什么都逃不过他的眼睛的神情，感觉整个人都被他看透了一样。

超不喜欢！甚至可以说是讨厌。

“好啦好啦！知道你很讨厌我就行了，不过，别说我没提醒你，紫少最近的情形比较特殊，你要特别注意他睡着后的情形，在梦中，也会发生很多很可怕的事情的，而且，在他醒来之后，在梦中的事，他全都会不复记忆……”

冷峻的神情，瞬间变得僵硬，“你怎么不早说？！”气急败坏的吼完，便像旋风般，袭转而出，眨眼的时间，房中已不见炎魂的身影。

“厚～你都没问我，我怎么可能白白地告诉你们嘛？笨蛋！再说，这也是最近才开始的……不，应该已经开始很久了吧，只是最近才会有些危险。”只是有些～

嘿嘿～这些话他可说过，是你自己不听，不是他没说哦～

――对了，他忘了说，做恶梦也是挺危险的。

谁叫他要在他这么累的时候还来找他，一点都不体贴。

哈啊――唔嗯，好累！睡觉去！

另一头，当炎魂惊慌失措的赶回他们的房间时――

紫天坐在床头，睡眼迷蒙的看着被他大力打开的房门。

“炎，那门就跟你有仇，还是跟你有过节？那么用力的‘打’它干嘛？”呜～没有炎的体温，就算睡着了，不用一下，又会醒过来。

习惯这东西，真可怕。

看到紫天安稳的坐在那里，炎魂悄悄地松了口气。

“紫儿，怎么醒来了？”

“你不在身边，睡不着！炎，你去哪儿了？”紫天大大的打了个哈欠。

“我去找大叔问武君晖的情况。”结果他居然骗他说紫天有危险。

可恶！他太轻忽了，这么轻易就被他给骗了。

――以他对大叔的了解，他不会无故骗他，更何况是善于紫儿的事，更不会。

他知道紫儿对他的重要性的。

那也就是说――“紫儿，你最近晚上睡觉，有没有梦见有谁想对你不利，或者做恶梦？”

昏昏欲睡的紫天敏感的察觉炎魂的语气中的怪异。

无语的打量着他，被他越看越别扭的炎魂，正想开口问他时，紫天说话了。

“炎，是不是大叔跟你说了什么？”所以他才会匆匆忙忙的跑回来？

沉默了半晌，炎魂才回答，“大叔说，即便在睡梦中，也有可能会遇到危险。”

“所以，你很担心我，然后连到底是怎么回事都没弄清就回来了？”紫天暗笑。

哈哈～没想到炎也有失去冷静的时候……

想到他这样是因为自己，紫天心中盈满喜悦和满足，心里甜蜜得就像吃了整罐蜂蜜似的。

“对……”炎魂不情不愿的承认。

没办法，谁叫他心里只要想到紫儿可能会有危险，他就什么都忘了呢？

“炎……我好爱你！”紫天扑过去，一把抱住炎魂，娇俏的依着他。

“紫儿……”

“呵～炎，你放心啦，小青龙晚上都会保护我们的不是吗？而且，他更可以自由入梦，如果真有人厉害到那种地步的话，我相信，小青龙也不会输的，你这几天不是在更努力的练功么？我相信你！”

相信你……相信……

多贴心又多沉重的一句话，却又奇异的温暖了他微冷的心。

不，不只是温暖而已，他的心沸腾了。

四目交接，一切尽在不言中。

当两人的唇，越接越近，就要进入深情的深吻时――

煞风景的声音，打破房间的春意，“紫公子，炎公子，小王爷要奴婢们来侍候两位梳洗，然后，请两位到大厅用早膳。”

恭敬的声音从门外轻柔地传来，让人想生气也生不了。

原来在不知不觉间，天已经微亮了，才一转眼，就大亮，而炎魂也才在陪紫天入睡时，眯了下眼而已。

很想拒绝，可王府中的客人不少，若直接拒绝的话，小王爷的面子也过不去。

可恶！！！

两人眸中燃烧着怒火，同时想着：不能对侍女生气，整整主子总不会有话说了吧！

半柱香后，武鸿煊莫名其妙的对上两双盛怒的黑眸，如果不是小柒来上菜，他真怀疑自己会不会就这样被他们给‘凌迟’了。

“哦喔！有人欲求不满哦！”此话一出，‘偷笑’声明显到可以掀翻屋顶。

“不用装了，要笑就大方点笑，装模作样的，小心被呛死。”紫天恶毒的诅咒，并不否认自己欲求不满的事实。

果然，紫天才刚说完，在坐的众人，笑得更是夸张。

“哈哈～笑死我了，从来没见过这么有趣的人，紫天，我喜欢！”墨清笑得最为夸张，因为，他所认识和见过的人，除了他师父，从没见过这么坦白的人。他最讨厌装君子的人了，特别是伪君子。

墨清意有所想的望着某人。

而这个某人，在听他说他喜欢紫天时，从脸上从未少过的从容笑容，此刻不只不见，更，更换上了，从未出现过的阴沉。

跟炎魂脸上的阴寒，有得一比。

炎，他是开玩笑的！紫天笑笑地用眼神传情。

没有人喜欢听到别的男人说喜欢自己的爱人吧？

太过深奥的眼神，紫天没有完全看懂，至少他不满的情绪，他是充分了解了。

人家要说喜欢他，他也没办法啊，而且他也只是说说而已。

紫天无奈的耸肩，无意间，发现餐桌上，少了两个人。

“小君君和武若青怎么没来？”

“伯父还在昏迷中，二堂哥说要房间用膳。”是想陪着伯父吧！他从不知道，看起来那么无情的二堂哥，居然有这么深浓的感情。

还在昏迷中？要他看，他有心情吃饭才怪呢。

“那武晖国的水患怎么样了？有好转吗？”

提到这个问题，原本还算轻松的气氛，变成了愁云惨雾。

好了，不用他们回答，光看他们的表情就知道，准是更惨了。

而现在能解救他们的人，却还在昏迷之中。




第一百一十章　隐瞒

“现在怎么办？只有等小君君醒来了？”这样也太被动了吧？感觉超不爽的。

想到上次炎解决瘟疫时，原本健康正常的身体，都因为那样而大伤元气，先不说武君晖并不怎么会武，就算他会好了，身体好一些的话还好，他现在原本就无所大伤，要再来的话――后果，连他都不敢想。

“除此之外，也别无他法了！”大叔无奈地低叹。

众人更是愁容满面。

真的吗？

别无他法这句话，要是从别人的口中说出来，紫天还不会怀疑。

可从大叔的口中说出来，总感觉有些怪怪的。

不只他这么怀疑而已，其实他跟炎魂说过，两人一致认定，大叔定还有些看家本领没使出来，或者是，不愿意使出来。

平常胡来归胡来，可大叔要真有什么苦衷的话，他们当然不可能强迫他说。

最好的方法，就是假装什么都不知道喽！

然而，最最最让他郁闷的是，在他好奇得要命时，想让小青龙去看看大叔到底是何方神圣，可结果，就连小青龙都查不到。

连炎也纳闷不已。也害得他们对大叔的身份，更是好奇得紧。

“真的要这样做吗？这次，可能真的会没命。”这绝不是危言耸听！当然，他更不想被某人追杀。

“除此之外，不是没有别的办法了吗？就算你们瞒着我，我也很清楚，现在武晖国中的百姓，定是苦不堪言。”昏睡了三天才醒来的武君晖，神色还是非常憔悴，一想到国中百姓的苦痛，更是心痛不止。

呃……不只是水患而已，昨日午时太子来到王府，说边关来报，虎哮国的皇帝，在得知武晖国现今的情势，准备在近日派兵攻打。

所以说，现在已经不是只有水患那么简单了，在他们还没有恢复元气之前，虎哮国的军队早就攻过来了。

真是祸不单行啊！

“你们怎么了？”连向来都笑嘻嘻的紫天，也难得的这么严肃……“又出什么事了？”温文的声音，变得冷冽，武君晖直视着炎魂。

他很清楚，在他们三人之中，紫天看起来最天真，可也最狡猾，大叔虽然不一定会瞒他，可也未必会直接告诉他。

只有炎，三人之中，最不可能骗他！没有原因，他就是相信，他不会骗他。

“昨日太子来过……”炎魂犹豫着是否要照实说，然而，一看到坐在他面对那双精亮的眼瞳时，犹豫不决的他，便决定照实说：“因为你的身体情况，大家都决定要暂时瞒着你。我也仔细考虑过，再怎么说，你也是武晖国的当今皇帝，对于国中发生的大小事，你都有资格知道，隐瞒你，对你并不公平。”

这话是对武若青说，也是对在场的大叔和紫天说。

环视一圈后，炎魂接着道，“虎哮国的皇帝，对武晖国中的灾情，应该已十分了解，日前决定，近日进军武晖国，想在你们未来得及恢复元气之前，一举进攻，拿下武晖国。”

“炎――”君晖现在的身体――

“大叔，你的顾虑我明白，但是，如果是我站在武君晖的立场，我决不会想在武晖国被人攻破之后，才知道自己的国家早已被外来人给攻打进来的事实。这样的皇帝，又有何资格做一国之君呢？”

如果是这样的话，那这个做皇帝的，就太可悲了。

同样身为一国之君的炎，比他们更能体会武君晖的感受吧！

“明日我会找借口支开若儿，大叔，请您教我该怎么做，好吗？”虽是疑问句，可语气却很坚定。

所以，都要瞒着若青进行？“――好吧！”是福不是祸，是祸躲不过！这也是他们之间的劫吧！能否平安度过，就不是他能说得准的了。

“武若青今天怎么不在这里？”来了半天了，怎么没看到那个粘人虫武若青？这几天他不是时时刻刻都守在武君晖身边的吗？

“我醒后没多久，下人送了张纸条来，他看过之后，就匆忙出去了。”现在想来，应该是太子派人送消息来提了刚才炎对他说过的事，所以他才会这么惊慌的赶去吧。

原来如此！

“小君君，为了明天，你今天一定要好好休息才行，我们先回去了哦！”

走了，走了啦！

紫天笑嘻嘻对武君晖说，在武君晖看不到的死角，用力拉扯炎魂和大叔的衣摆，拼命用眼神向他示意。

“哦？哦！对！你先休息，这样明天精神才会好一点，我们先走了。”

“啊？哦，好！你们先回去吧！”武君晖狐疑的目送他们离去，注意力很快就被心中忧心的事给转去。

太过虚弱的身体，很快就将他带入睡眠，沉沉地睡熟。

“紫少，慢点，你走慢点！我老人家的身体，怎么跟得上你们年轻人的速度啊？”呃，说自己老好像不太中听，不过自己说总比从别人口中说出来的好。

“大叔，是你的反应太过迟钝了啦，再不好好锻炼，小心提早老年痴呆！”

他就知道！想从紫天嘴里听到好听的话，除了他有啥目的，想找他帮忙时还差不多。

“臭小鬼，就知道你没好话。这么急着出来做什么？你又想干嘛？”大叔防贼似的盯着紫天。

“紫儿，你不是想……”最好不要，这是两国之间的问题，不是小事啊！

“没错啦没错啦！我是想干嘛，也是想帮他们。大叔，炎，你们想，现在武晖国因水患而元气大伤，在这个时候打仗，是准输无疑的，所以啊，如果我们有能力帮忙，却不帮的话，是不是太无情了点？”

说着，紫天还故作多愁善感的眨着‘纯洁’的黑眸。

“紫少，你是不是忘了你们是玄龙国的人了？如果有人用这个攻击你们，说你们是故意来开启两国战事，好渔翁得利的话，就算你多十张嘴也解释不清。”厚！这样可能还会把玄龙国也牵扯进去，到时，就怕玄龙国要与两国同时对战的话，问题可就大了。

再说，炎魂还是玄龙国的皇帝，要是被人认出来，麻烦会更大。

“大叔说的对。”紫天正要变脸，炎魂接着道，“紫儿说的，也不无道理！大家相识一场，要是对方有难，能帮，却不帮的话，于情于义都说不过去。”

“炎，你不会也同意吧？”连炎都这样说，他该支持吗？

毕竟现在是特殊时期，如果四个国家的君王不同心一至的话……

“大叔，你别担心！我想说的是，虽然我们不能明着出面，至少还是可以帮他们想些做战方式什么的，在谷中，你的木屋里，不是有很多关于阵法的书吗？也许能派上用场。”

他还不会笨到忘了自己的身份。对武君晖，他一直有一份熟悉感存在，无关情爱，只是不知原因的了解他，像是认识很久的知交一般，给彼此的感觉都不像是才刚认识而已。

“对啊！而且，我也会做一些‘好玩’的东西哦！”嘿嘿～一定会让他们大吃一惊的。

哇哦！终于可以大干一场了，好兴奋～

“紫儿（紫少），你笑得太明显，太兴奋了！”炎魂和大叔，异口同声地低叹。

“我看，你想帮忙是假，想大闹一场才是真的吧！”大叔学紫天的习惯性动作，无奈的翻了翻白眼。

“那又如何？能帮上忙不是最好的吗？”紫天扮了个鬼脸，顺势依入炎魂的怀里，“炎，到时候说不定能见到轩辕他们哦！我昨晚又梦到他们了。”司徒好像知道他们在武晖国，所以，正往这边赶来。

而玄龙国在三皇子的治理下，瘟疫所造成的后续事宜，也被处理得差不多了。

“哦！是吗。”

太高兴的紫天没有听出炎魂的话外之音，大叔却听得一清二楚。

莫非……炎早就已经知道了？

是怎么知道的？小青龙？！对啊，最近都没有看到小青龙出来过，以往若是没有外人在的话，它都会出来透透气的，他好几天没看到它了，会是它吗？

大叔跟炎交换了个了然的眼神。

沉浸在喜悦中的紫天，再次在无意中，被人家不是有心，却是故意的瞒在喜悦之中……




第一百一十一章　玄武兽

“小君君……咱们三个可是冒着生命危险来帮你的哦，所以，你一定要争气，千万不能因为这样就给我倒下，不然等武若青回来看到，我们就死定了！”

“紫儿，事到临头了你才后悔，是不是太晚了？”炎魂莞尔勾唇，知道他只是口头上说说，只是不想看到他出事而已。

“后悔那两个字我不会写啦！嘻～小君君，来，这是我提炼出来补元气的‘圣药’，吃了对身体多少会有点好处的。”嘿嘿～还加了点从墨清那要来的‘好东西’哦！

呃……这个青色的东西叫圣药？形状味道都好怪～

抬首看到紫天充满期待的眼神，武君晖实在狠不下心来拒绝。

闭紧双眸，把它当成是正常的丹药，一口吞下。

“吃，吃了……”又咸又腥，好想吐。

“嗯嗯！大叔，可以开始喽！”

“凝神静坐，心神合一，找出玉之精魂，自然就知道该怎么做！”其他的，就看他的悟性了。

紫天屏息等待，早已看到一次奇景的他，很期待这次又能看到什么样的奇景。

炎的是青龙玉，武君晖的是玄武玉，那会不会还有白虎和朱雀？

咦？不对啊，寒凌的那块是冰凤耶！

莫非是朱雀进化了？

嗯嗯嗯……现在不是想这些的时候，专心专心！

紫天用力甩了甩头，集中注意的凝神着盘腿坐在地上的武君晖。

半柱香后――

“大叔，怎么搞的？炎上次只用了五分钟就搞定了，怎么过了这么久小君君还是一点动静也没有？”

不安～

“每个人的悟性的深浅不同，再加上他现在的身体状况不同以往……”情况并不乐观啊！

“有什么办法可以帮他吗？”炎魂皱紧双眉。

“有！青龙玉之主能帮他。”大叔深深地看着炎魂。

“青龙玉之主？”不就是说炎吗？

“我该怎么做？”

炎魂也不废话，直接问道。

“跟小青龙一起进入他的冥想世界，将他引入正轨。”

――正轨？说得人家好像入了魔道似的。

“炎，小心！”紫天轻轻送上一吻，轻声叮吟。

保证的笑笑，炎魂在武君晖正前方盘腿而坐，缓缓闭上双眸。

霎时，一阵青光自炎魂胸前亮起，更有越来越亮的趋势――

当光亮到刺眼时，一条青色巨龙从炎魂体内窜出，仰天长啸一声后，急速没入武君晖体内。

青色的光芒同时包围住两个人，渐渐升上空中。

片刻后，从武君晖的胸前慢慢凝聚起玄黑色光芒，与此同时，青色光芒从他周围慢慢淡化，守护他的，转为玄黑色光芒。

大功告成！

炎魂收气，抬眼望向还在半空中的武君晖。

“炎，你没事吧？”见炎魂睁开双眸，紫天急切地跑过去。

“我很好，就不知道，他是不是也没事……”宠溺的语气中，带着些许担忧。

“啊？大叔，刚才青龙是不是跑到君晖的身体里去了？”紫天疑惑的张了张嘴，然后转首看着大叔。

“是啊。”炎魂帮忙之前，他不是说过？

“那好办！炎，把小青龙叫出来问问不就好了？”

炎魂还是一直望着半空，“我想，不用了……”

紫天正奇怪他这话是什么意思时，前头光芒万丈，一只似虎似豹的玄黑色神兽从光芒中窜出，大吼一声。

顿时只感觉地动山摇，大地似在欢腾，远处隐约能听到洪水的声音。

玄黑色光芒笼罩着整块武晖国的大地！

“炎，发生什么事了？”太，太震撼了，那只玄武兽的吼声，比河东狮吼的威力，要强太多了。

“我也不清楚！小青龙，你去看看是怎么回事！”炎魂回答了紫天后，向小青龙说道。

“是！”不见龙影，只闻龙声，青光一闪，立即消失。

两分钟后――

“主子，让武晖国犯难的水患，正往突然从大地裂开的地缝中流去。”小青龙气喘吁吁的报告。

在两分钟之内跑遍整个武晖国，所用的体力可不只有一点点而已。

“原来如此，这样的话，它就不能去害人了。但光是这样并不能完全解决问题啊，要消除水患，不但要筑堤防水，更重要的是疏通淤塞的河床，开凿渠道，让水流出去。只是让大地裂开，无法解决根本问题。”

大禹治水都花了十三年的时间，他们有神兽相助，十三分钟总是要的吧！

炎魂讶异的看着紫天。他记得大叔那里并没有关于治水的书籍不是吗？紫天怎会如此精通？

“紫儿，你以前治过水吗？”

“没有啊！啊――我是听别人说的啦，我认识一个朋友，他对这些事都很了解。炎，先别管这个，你能不能让小青龙去跟玄武兽勾通一下？合两人之力，将水引入大河或大海。”他的那个朋友，指的就是二十一世纪必不可少的，亦是他最强大的朋友――电脑宝贝和图百科全书亲亲。

“嗯！”炎魂点了点头，然后问小青龙，“以现在这形态，能做到吗？”

“应该可以！”语毕，小青龙急速旋转，龙体瞬间变大――

眨眼的功夫，一只小得像虫子的小青龙，长大成了巨龙。

“哇噻！好像龙珠里的神龙哦！”不过说真的，那个神龙看起来很有威严，而这个却――

要打比方的话，前者像博学多闻，有求必应的长者；而后者，看起来就像啥都不懂的小屁龙。

龙珠是什么东西？里面也有神龙吗？

可惜，这疑问炎魂没来得及问出口，青龙已与玄武兽合作，一同动口控制光束来消除水患，治理洪水了。

在按紫天所说的处理完，已是五分钟之后……

青龙随着青光一闪，没入玉中，而玄武兽和包围在武君晖周围的玄黑色光芒，亦与青龙玉一般，没入武君晖的胸前，同时将他慢慢放在地面上。

光芒完全消失后，武君晖的身子一倒，眼看就要晕倒在草地上时。

突然从四人身后的大树后，冲出一道人影，半搂住他软倒的身体。

“武……武若青？你不是应该晚点才回来的吗？你什么时候躲藏在树后面的？”紫天气急的大吼。

见武若青只帮着叫大叔给他的父亲把脉时，更是气愤。

“在玄武兽出现的时候来的吧，因为已经无法阻止，只好在一边担心的静看。”炎魂代为解释。

在武若青到来的瞬间，他就察觉到了，只是见他没有任何动作，更没出面，他也就没有拆穿。

那么早就来了？他都没感觉到。

“他的五脏六腑完全无碍，只是元气损耗过重，只要加以调理就没事了。”这已经是将伤害减到最底，最底的了，会出现这么怪异的事，答案只有紫少给他吃的那个‘怪东西’。

武若青诧异的扬眉，他已经做好最坏的准备了，结果，大叔居然说晖他没事？

“在君晖坐下之前，紫少给他吃了点东西，据说是他提炼的‘圣药’，关键，应该就是那个吧。”

话是对武若青说，大叔的双眸却紧盯着故作无事的紫天。

三双精明的眼眸紧盯着紫天，一致要求他给个答案。

“呃！花开得香，草长得旺，鸟儿在树上筑巢，青蛙呱呱叫，蚱蜢在吃午餐，你看猪还会飞呢！”真是太平盛年，“既然大家都没事了，咱们就先回去吃饭吧！肚子好饿好饿哦……”

没看到，他什么也没看到，没看到武若青一脸怒容的瞪他，也没看到大叔气虚的叹气，更没看到炎那一脸什么都知道的样子。

讨厌！怎么总感觉什么事都瞒不过炎呢？

他不会连他找墨清要‘那个’的事也知道了吧？！




第一百一十二章　搬救兵……吗？

“哦！拜托，连着追问了两天了耶，你们不累，我都累了。我只是在里面加了些提精补神的药而已，呃，再加了点紫灵芝和空谷幽兰的花蕊、花瓣和花径，真的没什么的啊！”

紫天在身后用手指打了个Ｘ。

真的没什么才怪呢！

要是被武若青知道他除了在给小君君吃的药里加些奇怪的玩意儿外，还加了一些断草肠之类的毒物进去，他不砍了他才怪！

“紫少，不是大家不相信你，而是，你越说没什么，我们就觉得越有什么。”小柒实话实说。

对着那双那么真诚的眼睛，紫天无语……

“小柒说的没错！”炎魂赞成的点头。

大叔、武鸿煊、武若青和武君晖亦大力赞成的用力点头。

“炎？！你怎么也这样说？厚！真是的，太不够意思了你们！”紫天气鼓着双颊，“你们到底是来谈正事的还是来损我的？”

这些家伙，越来越不正经了。

他发誓，绝对不是他带坏他们的。

一定是他们自己学坏的！对！要不就是跟大叔学坏的！

“呃，损你是什么意思？”

“小柒，小孩子不用懂那么多！”紫天拍拍他的头。

“……”他们两个明明差不多大的，不是吗？

“我们不是损你，只是很好奇你是怎么做到的。我原本还想，君晖经过这次，至少要在床上休养三至四个月的，然而……”武君晖只昏睡了一天，就活蹦乱跳的……呃，说活蹦乱跳有点夸张，至少比之前的精神要好很多。

单上次就整整昏睡了三天呢！

――自己本事高超，却装做什么都不会的资质平平的人，有资格来说他么？

紫天阴沉沉地斜睨着大叔。

被紫天睨得心虚的大叔，明智的闭嘴，转移话题――

“咳！若青，听说虎啸国派来三十万大军攻打武晖国，是真的吗？”

“大叔的消息还真灵通啊！朝廷在今天凌晨才得到消失。”

意思就是消息属实喽？

“虎啸国的皇帝很好战吗？”紫天好奇的问，双手无聊的托着下巴。

“虎啸国的上任皇帝主张仁政，听说这任皇帝原先也是主张仁政的，可在登基后的第三年，突然变得暴躁易怒，近几年更是变本加厉。”现在，居然想要攻打一向和平共处的四国之一。

唉～如今已经不是想想这么简单，而是确实行动了。

突然啊……

这么说来，这里头似乎有隐情！

“朝廷打算怎么办？迎战吗？”光是粮草和兵力就是两大问题，少了这两样，想要打胜战，那是难上加难。

“虎啸国完全没有议和的意思！事实上，朝廷已经被迫应战了。”今日凌晨，太子一接到消息，就来找他和若儿商量。

既然人家没有议和的意思，他们也只能迎战，然后再慢慢想其他办法。

“那也没办法，人家都打到你家门口来了，也不可能就这样被人家打吧。”人和人之间就是这么麻烦，更何况是国与国之间了。

不过，他更好奇虎啸国的皇帝会突然变得暴躁易怒的原因。

“派多少兵马应战？武晖国才刚发生水患，朝廷的粮草够吗？”

致命的问题，“……”两人无言。

“找救兵怎么样？”紫天语出惊人，众人一致将目光投向他，“没的粮草，兵马也不够，就算有再好的计谋只怕也难以派上用场，那唯一的也是最有效的办法，就是找救兵，不是吗？”

众人正疑惑时，炎魂脑海中灵光一闪，“你是说，找玄龙国搬救兵？”

对啊！如果是这样的话，他们可以代表玄龙国出面，这样，亦可以光明正大的上战场，而不会被人找麻烦，既保证了自身安全，亦能帮忙，再好不过！

“对啊！”

众人恍然大悟！

“可是，玄龙国会答应帮忙吗？”

武鸿煊的担忧，并非多余，虽然武晖国和玄龙国并无过节，彼此之间相处得还算可以，但是，亦没有多好的交情，最多只算是井水不犯河水，突然找他们派兵帮忙，有那么简单吗？

“嘿嘿～出兵帮人家打仗，这么大的事，别人说是否会答应帮忙我是不知道啦，但是呢，咱们这有张王牌。”紫天得意的抬高下颚，不知道的人，还以为他所说的王牌就是他自己呢。

“呃，我想，你大概的意思我们都了解了，可是，王牌是什么意思？”武鸿煊大胆提问。

“王牌就是说很厉害的人啦！只要某人说句话，我保证玄龙国一定会在最快的时间内派出兵马来。”

“紫少，你的意思我明白。不是我要打击你――你是不是忘了件什么重要的事？”大叔提醒。

“重要的事？”有吗？

紫少在某些方面少根筋时，真的让人很无力，“记忆！你忘了某人根本不记得以前的事了吗？”不记得以前的自己和身份，也就是说，要某人写信去下令时，某人一定会问起关于以前的事，更会对自己的身份好奇，当他追问，你却说不出个所以然来时，他所说谎言，就不攻自破了。

当然，他是不可能傻傻地告诉紫天，某人对事实的真相早就一清二楚了。呵～现在说了，不就没好戏看了么！

啊！！！他，他真的给忘了……呜……谁叫炎最近没有表现出半点落寞和空虚的表情了，自信冷静的样子，完全看不出是失去记忆的人。

“紫少说的人，是炎公子吗？”武君晖狐疑的问。

他们之中，失去记忆的，就只有紫炎，但紫少所说的人，在玄龙国中似乎拥有举足轻重的地位。

“我……”呜……怎么办？话已经说出来了，不用明说大家也都知道他所说的人是炎，若现在说不是，那不是自打嘴巴吗？可若说是的话，炎一定会问起他的身份等问题，到时候，他之前所说的谎言，说不定会被拆穿――

“今天就到这吧，三位先想想这件事的可行性，到时再决定是否向玄龙国请救兵，当然，粮草不够的话，应该也能先借用吧。有答案后再来找我们吧！告辞！”

向别的国家搬救兵，不是皇帝和太子或皇子就能决定的，要先与朝中重臣商议。

因为这并不单单只是皇室或他们个人的事，而是关系到一个国家的未来，一时半会，不会有答案的。

而他，现在也没时间再跟他们闲扯。

是时候跟紫儿说清楚了，让这个小家伙再这样迷糊下去，一辈子都不会怀疑到他是否恢复记忆或早已知道实情了。

对外人心眼那么多的小人儿，在他面前却似一张单纯的白纸般，从不会怀疑他。

既高兴他对他的信任，亦对此失笑无力。

一路呆呆地被炎魂带回房间，等他回过神时，已安坐在软椅上。

“呃……炎，你那样看我干嘛？”紫天无辜地回视直瞪着他瞧的炎魂。

咦？他是怎么离开书房的？他还一直在想要怎么回小君君的话呢，怎么就回来了？

不过也好，他想了半天，还是不知道该怎么跟他说，在场的六双眼睛，都比鬼还精的，想转移话题也得看人家会不会放你一马！

可惜，看他们那么坚定的神情，那只是他的幻想而已。

“紫儿，有些事，你是不是应该告诉我？”炎魂淡淡地问。

“有，有吗？什么事啊？”炎他，不会都知道了吧？

应该不会吧，如果知道了，或恢复记忆的话，他应该会问他，或告诉他的啊。

“紫儿，你相信我吗？”

见他还在逃避现实，炎魂紧迫盯人的看着他。

“当然相信！”这个问题，紫天百分百的用力给予肯定的回答。

“既然相信，那你在怕什么？”

那你在怕什么？对啊，他相信炎，那还有什么好怕的？




第一百一十三章　报应？

可是，可是，如果，假如，万一，要是炎生气，或是认为他故意骗他，而不理他了怎么办？

就算是二十一世纪新新少年，对爱情，他还是免不了会担忧害怕啊。

他跟炎经历了这么多事，他对他是绝对的信任！但，炎现在失去记忆，记不得他们以前发生的种种，他还会像以前一样不顾一切的要他吗？

他，不是不相信炎，而是，不相信他自己啊！

他是对自己没有信心，不知道炎若是拒绝他之后，他是否还有勇气对他死缠烂打下去。

唉～这个胆小的自己，还真让他不习惯。什么时候他也这么怕事，不敢面对现实了？

男子汉，就应该敢爱敢恨，爱恨分明！

反正伸头是一刀，缩头也是一刀。坦白吧？

“呃……炎，其实，其实你，呃，那个，我，我……”我了半天还是没我出个什么来。

眼光闪烁，刚才所聚集的勇气，在我了半天还没我出个所以然后，再次消失。

炎魂挫败的叹气，“还是我来说吧，我的真名，不叫紫炎，我跟你，也并不是兄弟关系！”

“――你，怎么知道？”太过惊讶的紫天，反而冷静得出奇，“是大叔告诉你的？”

“不算是。最初时，我是没有怀疑过什么，然而，时间一长，就觉得感觉有些不对劲。再加上在脑海中偶尔闪过的画面，让我更加确定。”后来，他就去问大叔了。

“……哦！”

就这样？这可不是他想要的结果。

“紫儿，你在害怕！”炎魂心疼地凝视着眼神空洞的紫天。

这个让人心疼的小人儿啊！聪明倔强，有时会有点小脱线，可在这种时候，他又敏感得很。

“失去记忆，让我感到很无力，什么也做不了，一个没有记忆的人，并不完整。不完整的我，又谈何保护你，给你幸福呢？”

“炎――”他从没想过这些，原来炎，一直在担心，是他太自私了吗？

被炎失忆打击到的他，第一个想到的就是要在炎恢复记忆以前，保护好他们，不被那些想杀他们的找到。

然，在不知不觉间，这份单纯有了些微的变质。

望着紫天欲言又止的懊悔的炎魂抱住了他，往他唇上亲吻，“傻瓜，我爱你啊！不管我们是父子也好，兄弟也好，都一样不是吗？我爱的就是你――紫天，不会因两人的身份关系，或任何外在原因而有所改变的。”

“炎……”一双黑多过于白的、乌溜溜又水汪汪的在眼，充满感动的看着炎魂，“炎，我也好爱你！就是太爱了，才会害怕，怕你气我骗你。因为在我们那里，有好多情侣就是因为一个小小的谎言而老死不相往来的。”有的最后还成了仇人。电视里面和一些悲剧的小说里面，都是这样写的。

他老姐也经常告诫他，情侣间容不得一粒沙，亦容不下半点谎言，善意的也好，恶意的也好。

“但是我们的情况不同啊，我不是失忆了吗？虽然我不是故意的。”这点，他也很无奈。

“嗯！炎，你是什么时候知道真相的？”兴奋的点头应完，紫天好奇的抬头问道。

“在来鸿王府后没几天。那晚我不是去找大叔了吗？那时他还骗我说你在单独睡在房里可能会有危险，我急忙赶回来的那天。紫儿，以后不管发生什么事，你都老实的告诉我，不要让我再担心了，好吗？”

想起来了，原来炎那么早就知道实情了，他当时还笑他被大叔骗呢，现在――

唉～真是世事难料！这算不算是报应？

“啊？哦！我们现在怎么办？是回玄龙国，还是留在这里帮他们？”

炎不介意，他说不介意两人间的血缘关系耶！呜～真是太棒，太感动了！

不过也是啦，武若青和小君君也是父子关系啊，而且是――啊～武若青是小攻！？而他――唉～紫天，你太逊了！还下定决心要反攻捏，结果最近完全忘了这件事。

白天只想尽量玩，一到晚上就被炎给吃得死死的！

太差劲了他！

“紫儿……别装了！”炎魂要是看不出来他在想什么，那他们相处的几个月的生活就都白过了。

“那可以不生我的气了吗？”

“你答应我没有下次，我就不生你的气。”

小嘴儿嘟了起来。

切！可恶，还是没把注意力给转过去！

“好吧！我答应尽量好不好？”他想保护他，他同样的也想保护他啊！“以后只要有事，我一定事先找你商量，决不单独行动，好不好？”

尽量？这个答案不怎么令人满意。他也不过是想给他一个警惕，所以，就这样吧！

“答案虽然不太让人满意。但是，好吧！记得，不管做什么，都不能单独行动。”炎魂端了一盘甜糕和一撞杷放在桌子上，哭笑不得的看着似逃过一劫般，松了口气的紫天。

“那我们还帮不帮忙？”话题又绕了回来，安下心的紫天，现在最关心的就是，有没有机会痛快的大闹一场。

“我们帮不帮忙，还要看人家要不要我们帮呢！如果他们说不要的话，我们也不能厚着脸皮说硬要帮忙啊。”这不是他们个人的面子问题，也关系到玄龙国的国威。

“如果他们够明智的话，一定会要的。”能屈能伸才是大丈夫！武君晖和武若青都是明理之人，相信他们不会做傻事。

“炎，他们要是答应的话，我们也要去战场吗？”充满血腥与杀戮的战场，比江湖中打打杀杀的场面要震撼人心得多。虽然他不太喜欢那种场面，但是，对于一个现代人来说，会对古代真实的战场感到好奇，也是难免的。

紫天在心里努力为自己找借口。

“不一定！”一眼就看穿紫天的小心思，炎魂故意不确定的道。

“不一定？！”这是什么鬼答案。

“你不是说轩辕他们快到了吗？听说他是玄龙国的丞相，对吧？那派他们去不就好了？”

“但是他们不懂阵式，打起来会比较吃力，损失也会很多很多啊。”轩辕号称玄龙国的智囊团，阵式应该不会不懂吧？

“没关系！他们是打战的老手，比咱们一个没上过战场，一个又失去记忆的人要好太多了。”

可恶！故意的！炎一定是故意的！

若说他刚才没听出他的话外之音，现在他可听得很清楚。

紫天双手大力拍在桌上，“炎，你是在戏弄我，对不对？”

“有么？”装傻，“紫儿，你的手不痛吗？”

很痛！他才不会傻傻地承认呢！

倏地，紫天想到一个好主意！“炎，我知道你的弱点哦！”

嘿嘿嘿～这可是他无意中发现的，也许是炎身上唯一的弱点。

而且，只有他一个人知道。

炎魂啼笑皆非看着眼前得意又臭屁的抬高下颚睁人的紫天，很合作的问道：“我的弱点是什么？”

他个人认为，他的弱点就是紫儿，可看他这得意洋洋的模样，似乎是发现了他新的弱点。

“嘿嘿～你的弱点就是――”

话说到一半，紫天突然向炎魂猛扑过去，顺势将他压到床上，然后伸出十指，拼命的挠他痒。

“啊――哈，哈哈哈～紫，紫儿，你是怎么发现的？啊～”可恶！他以为他怕痒的事隐藏得很好呢，怎么会被他给发现？

嘿嘿～他当然不会告诉他，他是在和他做爱做的事时，不小心碰到他怕痒的地方，他还没反应过来，就被他快速躲开的动作，而明了。

都说怕痒的男人疼老婆，呵呵～炎是很疼他没错啦――

“啊――炎，你耍赖，怎么可以用武功取胜？”不算不算，这是犯规啦！

“我耍赖？是你偷袭才对吧？我这叫以牙还牙！从你那学来的哦！”

“饶，饶命！啊，哈哈哈～不要啊，我最怕痒了，放了我吧！哈哈～我再，再也不敢了啦……”

“饶了你也可以。”凡是好商量的口吻。

紫天才刚松了口气――

“但是……”

一个但书，又将他的心，提到嗓子眼。

“但是怎样？”他就知道天下没有白吃的午餐。

“你得用其他的来补偿我！”

至于其他的是什么，单从紫天大叫着，现在还是大白天啊，跟随后房内传出的暧昧呻吟。

一切，不言而喻！




第一百一十四章 挑拨

翌日，在武君晖与武若青，还有太子与大臣的商量后的决定请求下，炎魂亲自以玄龙国皇帝的名义写了份手谕让小青龙带上信物送会玄龙国，交给在皇宫中主持政事的三皇子。

亦等于告诉想杀他们的黑衣人，他们还活着，同时等着他们再来刺杀。

“为什么不跟三皇子说，要他对外公开是武晖国的皇帝秘密传书的？”他应该已经知道他们失踪的消息了吧。

这样说就不会暴露他们的行踪了，不是么？

“按大叔所言，他们的势力范围，遍及四国，怕是比玄龙国的势力还大，被他们发现，只是早晚的问题而已。既然如此，与其被人偷袭，事先做好防范，不是更好？”从被动转为主动，这就是他打的主意。

原来是这样！不愧是炎，果然想得周到，“炎，你让小青龙去送信，是想吓小三吗？”小三是三皇子的简称。

传说中的玉，早已被人们遗忘了，眼前突然出现一条活生生的小青龙，胆子再大的人，也会被吓到吧。

――呃，这个问题他倒是没注意，他只想到，在这里能最快，也最安全，最值得信任的送信人的人选，就只有小青龙……

“不会是忘了吧！”惊讶！才刚想着炎的思绪缜密来着，这会儿却……

“没。是小青龙跟在身体太过习惯，忘了它，并不是常人能随地见到的而已。”太习惯，所以把它的存在，反而将它当人一样了。

他好像也差不多耶，一样把小青龙当人看了，谁叫它一点也没有畜生的自觉，就像玄夜一样，经常主子主子的叫炎，不同的是，玄夜才不会对他不敬，更不会跟他吵架呢。

玄夜会在哪儿呢？玄寒也好久没见到了，他们两个，是跟轩辕他们在一起？

“小家伙，现在可不是发呆的时候。走吧！你不是要带小染和武君晖他们去郊游吗？”说是新鲜空气对伤者的身体很好，还和小染做了一些，叫药膳的古怪东西。

那时他才知道，原来药还可以跟事物一起煮食，而且比补药还要有效。

大叔木屋中的书籍，应该没有记载这些的吧，他记不太清楚了，不过，大叔似乎也是第一次见到那样的东西，因为他吃惊的表情，比他还夸张。

武若青最初还很抗拒，不准武君晖吃些莫名其妙的东西，然而，在武君晖温和的坚持下，很快就妥协了。

可他那种不信任紫天，甚至像防贼似的盯着他的态度惹恼了紫天。

于是，紫天随意的提了句，小君君，武若青的身体，最近太过劳累，他要是和你一起吃些药膳的话，身体会好很多哦。

结果，不用紫天动手，光是武君晖一个包含着自责、忧心、自恶的眼神，就让武若青举双手投降，不只心甘情愿的喝着他最厌恶的药……膳，更是温柔的安慰着自责失落的武君晖。

心里，却恶毒的诅咒着害他喝药，害晖难过的罪魁祸首。

从那以后，不只武君晖吃药膳，连最讨厌药味的武若青，也得陪着吃。

其实武若青真的很想哀号，他再三向武君晖保证，紫天只是跟他开玩笑的，他的身体好得很，可他就是不信。

一直认为是因为他，所以他才会为国事太过劳累，晚上也睡得很晚，没有足够的休息时间，身体怎么会好呢？

以上，据说都是紫天为他分析后的结果，简而言之，就像炎说的，他的晖，早就被紫天给洗脑了。

所以，不管他说什么，晖都会认为，他是为了不让他担心，才故意这样说的。

天知道他说的全都是真的！他是习武之人啊！习武之人，即使连着三天三夜不睡都不会觉得累，更何况他只是每天晚睡了一点，白天在外面的时间多了一点点而已。

无奈！为了不让晖再难过，只有让他难过了。

从小他就讨厌喝药，现在却因为得罪了一个小人……

唯小人与女子难养也！

这话说得一点也没错！紫天就是那个小人，小心眼又爱记仇，居然还利用他最重视的人来对付他，太阴险了！

所谓的郊游，也不过是在王府后山的草地上野餐。

除去王府中的下人，紫天把暂住在王府中的人，全请了来。

大家一起席地而坐，开心用餐，就算只是普通的笑菜、点心，也吃得异常开心。

就像紫天说的，在外面呼吸新鲜空气，对身体的影响真的很大，似乎很久不像现在一般放松了。

“咦？小染，你的眼睛怎么红红的？是哭过吗？“鼻尖也红红的，哭得很惨的样子。

大家正玩得开心时，武君晖无意间发现。

对这位在王府中，身为下人，气质却清晰自然的小染，他总有一份不知为何的熟悉感，很喜欢这名乖巧可爱的孩子。

如果不是怕若儿误会，他还真想让他做他的干儿子呢。

“耶？真的耶！小染，是不是有人欺负你？别怕，告诉我，我一定帮你报仇！“

紫天意有所指的瞟了眼某人，见某人有些心虚的转过头，眼中的怒火更赤。

“没有啊！可能是风把石子吹到眼睛里了吧。”

小染温柔地笑笑，眼中的情愁，还是让这些身经百战，眸光锐利的人看得分明。

“小染，炎说要带我一起去战场打仗哦！身为男子汉大丈夫，国家有难，匹夫有责！在国家有难时，绝对要尽自己的一份力，这才称得上是男子汉。小染，你要不要跟我们一起去啊？”

紫天向往的说完，回头问小染。

国家有难匹夫有责？这还是他头一次听到的话，男子汉？他只是个微不足道的下人，能做到吗？

“打仗可不是光有力气就行了的，主要是计谋，不只是体力活，更是脑力对战哦！你要去的话可以帮我忙啊，我也可以教你一些，你在王府中，绝对学不到的东西。”

比如说，怎么对付不时相的男人。

怎么掉男人味口，怎么爬到主子的头上去。

“我，我想去！”他想离开这个伤心地，再也不想回来了。

“不行！”紫天还没说话，武鸿煊已先他一步，断然拒绝。

“为什么不行？”这话是紫天问的。

“因为，因为，因为小染说过，为了报答我对他的救命之嗯，他会一辈子都在我身边的。”

没错，这是小染长大后，承诺过他的。

“可是，你说不用了的。”显然，小染也记得很清楚。

他当时是这样说的没错，“那时是这样说没错，可现在我反悔了，我要你留在我身边一辈子。”

一想到小染会离他而去，心里既害怕，又生气。

小染对他的感情，他知道，他不是不回应，而是无法回应。

一是因两人间的身份，二是，他父母在过世前，一直希望他能早日为武家留后。

这是他们的遗愿，他又怎么忍心让他们失望呢？

所以，他不敢接受小染，更不敢有任何表示。

谁知，这样反而伤他更深。

这虽不是他的过错，却也是他造成的。

听到紫天说要带他去战场，武鸿煊再也顾不得心里的顾忌，耍赖不准。

紫天是去玩，还是去疯，他都不管，可小染不行。

他会武功，小染什么也不会，什么也不懂，战场那么危险的地方，也只有紫天才会有兴趣去吧，要说带小染去，他怎么可能放心？

“少爷，这是食言，食言会变胖的。”这是紫天告诉他的，食言而肥。

“变胖就变胖，我才不在乎。反正就是不准你去。”

“拜托！小王爷，小染不过是你家下人，就算有签卖身契，赎回来不就好了吗？怎么能限制人家的行动自有呢？下人也是讲人权的。”在现代。

该死的家伙！他从没想过要小染签卖身契，自然说不过紫天。

“炎，还想安静的住在这里的话，请，管好你的男人。”武鸿煊咬牙切齿地说道。



第一百一十五章　皇子

“还想安静的住在这里？这话是什么意思？”紫天眯起眼睛，直觉告诉他，这话有内情。

“也没什么，只是在前几天，你带小染出去玩的时候，王府中来了只麻雀而已。”还是只自以为是凤凰的麻雀。

“麻雀？这跟炎有什么关系？”最好不要是女人。

假装没看到炎魂快冒火的锐利眸光，武鸿煊继续道，“当然有关系，因为她看上……”话才说到一半。

炎魂微提高声音，对众人说：“我想，再多带一个人去战场，应该也没问题，也许会更好玩也说不定。”

意有所指的望着某人，近乎威胁的盯着他。

――这两个家伙一样阴险！

武鸿煊后悔莫及，当初不应该留下他们的。

如果不是因为他们救了小染，如果不是对他们三人的身份好奇，如果不是直觉告诉他，他们一定能帮他们的话……

……这么说来，全是他的错！因为事实证明还是得靠他们帮忙！

假如紫天不带坏他家单纯的小染，他一定会很感谢他们。

可惜，假如毕竟是假如，不可能会成真。

“别告诉我，那只麻雀是个女人，而且还看上了炎。”单从他的话里就能听出端倪，最好这不是真的。

在炎魂锐利刺人的逼视下，武鸿煊懦弱的选择沉默。

“胆小鬼！”

兴致勃勃的隔岸观虎斗的众人中，传来一声不屑的低斥。

武鸿煊饮恨吞声的盯向正说着风凉话的武若青。

武若青当没看见的，亲密无间的拿起甜点喂着武君晖。

理所当然的将在场的其他人当做空气。

“武鸿煊，你要不给我说个清楚，我一定会带走小染。”绝对！紫天阴沉的瞪着他。

用眼神诉说着他的决心。

“喂喂，又不是我叫她缠着他的，再说，炎也没有理她啊。最后还叫我把她赶出去呢。”害他还为他们得罪了一个心如蛇蝎的恶毒女人耶。

“那个不要脸的女人还真少见，她是谁啊？”听到炎叫人把她赶出府，紫天的心安稳了下来，又经不住好奇的问。

“紫儿！”炎魂轻斥。

但声音太过轻柔了，紫天亲了他的脸颊一下，当没听见他在说话，继续好奇的瞧着武鸿煊。

“是――郑亲王的千金吗？”欧阳不凡猜测，郑亲王并无皇室的血统，只因与皇上的母亲，有那么一点点的血缘关系，又会巴结、讨好她，所以，才会被特例封为亲王。

然而，那也只是叫着好听而已，根本就没有实权。

“郑亲王？”

“嗯！就是郑千金，叫着好听是郡主。”

“为什么说是叫着好听的郡主？”郡主还有好听和不好听的吗？紫天不解。

“因为郑亲王是在先后心情好的时候，请先皇赏赐的一个名号而已，只是好听罢了，并无实权，在朝中也没什么势力。”

“有本事讨好先后，进而得到个亲王的封号的人，不可能那么简单。”

众人一致疑惑的看向发出此言的炎魂。

渐渐深思后，才慢慢听懂他所说的意思。

“炎的意思是说――”紫天恍然的看着他。

“若青，有时间的话，最好派人去查一下这个人。”心机这么重的人，不会只甘愿做一个没有实权的亲王的。野心要是大一点的，肯定早就按耐不住的暗中有所行动了，那要查的话，就不会太难。

武若青慎重的点头。

“炎，我对小染的事儿，还是有些在意，武鸿煊似乎很在意小染的身份，小染真的只是下人那么简单吗？怎么想都觉得不太对劲，小君君似乎很喜欢小染，武若青若有所思的模样，更令人怀疑。”这里有到底有什么内情？

满足的野餐完，炎魂和紫天两人漫步在长满枫树的树林中，秋日的枫叶红似火焰，别有一番浪漫气息。

“呵呵～很高兴你发现了这一点！我想武若青也应该知道了吧。”那件事，是身在皇室的悲哀，勾心斗角、尔虞我诈，一切的一切，到头来，又能得到什么呢？

受伤最深的，往往是那些最无辜的人。

“你知道了？跟武若青也有关吗？告诉我告诉我。”紫天急切的问。

虽然他知道他们的态度都不对劲，可太深奥的事情，炎想到了的话，他也懒得动脑去思考了，直接问不是快多了？

“别急！这也只是我的猜测而已，是否属实，还得等小青龙回来帮我们确认，或者直接问知情人。”他所说的知情人，是指武鸿煊和太子。

“是什么事？”紫天停下脚步。

“民间流言，太子的母亲，并非皇后，而当时除了太子是皇子之外，就只有二皇子而已，而二皇子武若青的母亲，在生他时因难产而逝了，所以，太子的母妃，对没有后台的二皇子并不在意。可就在那之后没几年，宫中另一名受宠，后台又硬的妃子，有了身孕，在怀胎十个月后，产下的，亦是名皇子。感到危机的她，在那名妃子做月子的时候，买通侍女设计陷害，不只害死了那名妃子，就连那名妃子所生下来的皇子，亦是不翼而飞了。”

这个流言的版本是最全的了，只是受宠那一部分，是否属实，就有待查证了。

“你的意思是说，小染可能就是那个从皇宫中失踪的第三位皇子了？”哇哦！果然是皇宫，真是处处有惊奇啊，里面什么样的人都有，连宫外也变得惊奇起来了。

“可以这么说。”照武君晖对小染亲切的态度不难看出，血缘关系，绝对假不了。

单从这一点，他就能确定小染的身份。

“那他怎么会在鸿王府当下人？那武鸿煊知道他的身份吗？”

“武鸿煊应该知道吧。”太子也知道。

“应该？”也是，总不能冒冒失失的跑去问他，小染是不是就是宫中失踪了的皇子吧？

小染这个皇子，当得比他还惨。

不只被人遗忘，更从一名尊贵的皇子，变为一名看人脸色，服侍别人的下人。

这样的真相，也许不知道还好一点呢。

“小家伙，你应该操心的不是人家的家务事。你上次跟我说的那个东西你呢？不是说，要画图给我看的么？”

再厉害的人，都会有弱点，而小家伙就是他最大的弱点，就是不能一心二用，当他认真做某件事，或者专注于某个问题时，外在的事物，全会被他遗忘。

只有他例外！不管在什么时候，他都不会冷落了他，也不会让他觉得很无聊，因为，他会时不时的问他一句，或者拉着他。

“啊――你不说我都忘了。不过，等小青龙回来再画也没关系吧？”小青龙回来很快，可大军没那么快到的。

“小青龙今晚就会回来了，你要晚上再画吗？”

“什么？那么快？不是至少要两天吗？”这还是大叔告诉他的呢。

“要是以前的修为的话，确实要两天，可是最近大叔都不知道在忙些什么，自然关注不到我们身上，对小青龙现在的实力，也并没多想的，以它以前的修为来定位了吧。”

“果然如此！炎也觉得大叔最近很奇怪对不对？晚点我们去看看他好不好？”顺便看他到底在忙些什么。

“不好！大叔既然在忙，还是先不要打扰他。你先把要给我看的图纸画出来再说。”

如果不是紧急的事的话，大叔不会那么严肃认真。他们去，怕是会打扰到他。

“画那个图一下子就画好了，只是，在那之前，我得先了解一下你们这边打仗所用的武器，有些武器我是知道的，如果我知道的那些你们有了的话，就不用麻烦了，没有的可以自己做，但得找材料。”所以，带他去军营见识一下吧！

“我会要小王府想办法将武晖国所有的武器，全搬到王府来，让你研究个够，要什么材料尽管说，我想，武晖国应该还供应得起。”

紫天笑得‘无辜’，炎魂笑得更是‘温和’，摆明了不会让他有一探究竟的机会。



第一百一十六章　前世今生？

――额，炎越来越精了，这样要他怎么混啊！

“紫少，怎么无精打采的？”

欧阳不凡有趣的瞧着，坐在桥栏杆上，晃着双腿，看着垂头丧气的紫天。

有气无力的瞟了眼神清气爽的来人，紫天没好气的道：“欧阳不凡，你很闲啊？”

“不会啊，刚刚炎才跟我们商量，说想要请我们帮忙将武晖国所有的武器样式搬来王府。不过，打仗的武器不就刀剑和长矛，还有弓箭之类的吗？不知道他想要做什么。”欧阳不凡不解的低喃。

炎还真想把武器搬过来？我的天啦！败给他了！

“不用去拿了！”他认输！

“嗯？你说什么？”欧阳不凡正在深思炎打的主意，没听清楚紫天在说啥。

“炎是想要你拿样式来给我看，好让我了解你们这边的武器。但现在不用了，你叫人画几张图给我看一下就好了，不用那么麻烦了。”

听说四国一直相处和平，几乎没有打过仗，所以，对武器方面，也没有太多的研究，相对的，对早已心怀不轨的虎啸国来说，在这方面，他们占了很大的优势。

“原来是这样，那我去找熟悉兵器的人来，画几张图纸给你。”

“你准备好了之后，送来我房里就好了。”可惜去不了军营参观了。

“好！那我先走了。”嘻嘻～炎说的果然没错，只要他这样对紫少说，他就不会让他去搬那些东西过来了，只要准备图纸就好了。

“哦！”紫天不在意的点了点头，随后慢悠悠的挪步回房了。

他不喜欢打仗，对军事武器的了解，也并不深，但应付这种小场面还是绰绰有余的。

不知道为什么，今天心里好烦好闷，天气也阴沉沉的，存心想闷死他啊。

秋风袭来，紫天激灵的打了个哆嗦。

一件温热的外袍，体贴入微的被披上肩，温暖熟悉的气味溢满了鼻间。

紫天满足的深呼吸，微笑的叹息，感觉腰间被强有力的双手围住，身子舒服的向后靠去。

“冬天快来了，就快变天了。”感慨的望着天空，心中的烦闷，因身后的温暖一扫而空。

“是要变天了，你更应该多加件衣裳才是。”满足的拥抱着怀中的人儿，亲密的在他耳际低语。

“炎，我很累！”不知名的累。

“那我们回去睡觉吧！睡一觉醒来就不会累了。”

怀中的人儿脸上的疲惫，谁都能一眼看出，那么明显，那么深刻。

“嗯！”最近老是做些怪梦，让他觉得好累，“你也要陪我一起睡！”

只有抱着炎睡，那些扰人的画面才不会找上他。

偏偏一醒来就什么也记不得了，只知道很烦躁很郁闷，很不安。

“好！我们一起睡！”

心痛的轻抚着紫天疲惫的眼窝，明白这就是上次大叔骗他的那件事。

大叔没有骗他，只是提前告诉了他。

却没告诉他帮紫儿的方法。

弯身抱起依偎在他怀中睡着的紫天，炎魂转身往大叔所在的方向走去。

他不能再等了，不管大叔在忙些什么，他都必须帮他解决完紫儿的问题。

每夜看着睡不安稳的人儿，只有在他紧抱着他睡的时候，他才能安稳一些，白天看着他越来越疲惫，越来越消瘦的脸蛋，心如刀割。

前几天还不明显，这两天的情形，才越来越严重，精神越来越差。

本来想等大叔忙过这几天再去找他，然现在的他等不下去了！

抬腿不客气的踹开大叔的房门。

忙了三天四夜的大叔，正在进行最后一步时，被房中突然出现的人影吓得差点铸成大错。

还好他够镇定，才保住了这三天四夜的成果。

“那么急的进来做什么？害我这几天的心血，差点就成了泡影了。”大叔怒怨的瞪了他一眼，紧接着又专心做自己手上的事了。

“你上次说紫儿是怎么回事？为什么他每天晚上都睡不安稳，这两天更是连觉都没法睡。”正确的说，是睡着了，在睡梦中很不安稳，似乎在做噩梦，却怎么也叫不醒他。

炎魂失去耐心和风度，如果不是怕吵醒紫儿，他早就失声大吼他了。

“这种情况几天了？”大叔还是继续着手上的工作，连眼睛都没提一下。

“快八天了，这两天的情形最严重，严重到没办法睡。”连吃饭也没食欲，不管他弄来什么他喜欢吃的东西，他都吃不下去。

“什么？可恶，来的比我预期的要早很多，还好我这两天加紧赶工！”大叔不雅的低咒，思索片刻，“炎，小青龙回来了吧？”

小青龙去玄龙国的事，他并没有跟大叔说，他怎么会知道呢？

“回来了！”事实上，当天凌晨去的，晚上他们睡后没多久，它就回来了。

当时他就觉得紫儿很不对劲，才决定先不告诉紫儿。

“你先把紫天放到床上躺下，然后把青龙玉佩戴在他身上，这样，噩梦就不会再来找他了。”不过，这也只是暂时的办法。“我再在赶制能帮他的药水。再等一个时辰就好了。”

炎魂按大叔所言，将紫天轻放在床上，为他佩戴上青龙玉，然后为他拉好被子。

“我要知道原因！”炎魂已然冷静，寒声问道。

“这个，要怎么说呢，呃，这样说吧，紫天是被他前世所见的一些画面所扰。因为记得并不全，所以被一些不好的东西利用这个空隙来干扰他，害他经常做恶梦。”所以才会越来越严重。

“用你的药水，能有用吗？”大叔的医术，他并不怀疑。他只是担心紫儿的身子。

“真正有用的，是紫天他自己，如果他能觉醒，想起前世的记忆，就能永除后患。否则，我也不敢保证什么。”他不是神，就算是神，也有很多无法预知的事吧。

“前世的记忆？”他连今生的记忆都未完全想起来，记得前世的记忆，不会更混乱吗？

“你别看紫天现在的这样子，前世的他可厉害了……”意识到自己说了不该说的话，大叔连忙闭嘴，“呃，我是说，是人就有前世今生，就跟因果一样，都是循环的，有因才有果，有前世，才能定今生。”

“我比较在意的是，大叔之前所说的，紫儿前世很厉害的问题。这话听起来，似乎是说，大叔从以前就认识紫儿，甚至还很了解他。”炎魂紧迫盯人。

既然他现今的问题是出在前世，对紫天前世的了解，就更不能少了。

“紫儿前世的事，知道太多，并没好处，再说，我知道的也并不是全部。”

终于大功告成的大叔，将药水交给炎魂，要他喂紫天喝下后，回到桌这忙碌的整理桌面。

炎魂不以为然的挑眉，一口含住大叔给的药水，在以唇对唇的方式喂紫天喝下。

“不是全部也没关系，我想知道！”

开明的时候，什么话都好说，可固执的时候，就只有紫天才拿他有办法。

大叔投降的低叹：“透露任何人的前世，给任何人知道，都是禁忌。所以，不是我不告诉你，而是没办法说。我可以告诉你一个直接又简单的方法，要小青龙带你进入紫天的梦中，那在梦中的所见的画面，你一样看得到。正所谓，当局者迷，旁观者清。也许你能看出紫天看不透的问题所在。”

“就这么简单？！”

“就这么简单！有一点我先提醒你，紫天的灵魂并不是这个世界上的事，你应该知道，所思所想不同，亦情有可原，在他的梦中，是否会见到一些你所无法理解的东西，我就不知道喽。”

在梦中，不可预料的事太多，就算有将现在和他以前所在的世界弄混，亦属正常。

“我明白！”

炎魂再次抱起紫天，想抱他回房好好休息，才走到门槛处――

“啊，忘了告诉你了，紫天在喝下药水之后，短时间之内是不会再做恶梦了。”

炎魂的额头冒出青筋，“那你跟我说那么废话做什么？”

“等他下次做恶梦时你再去嘛。”大叔学紫天做错事时的无辜表情，“而且，药水对紫天有多久的效用我也不清楚，所以先告诉你啊。”他是好心哦！绝对不是想戏弄他。



第一百一十七章　重见天日

青筋浮现额头上，非常、非常明显。

直到回房后，小心翼翼地将人儿给放到床榻上，为他拉好被单，帮他解下头上的束发，希望他可以睡得更好。

看到紫天不再纠结的双眉，安详的谁颜，放下了满身的疲惫，带着一脸满足的笑容，听着他的心跳声，闭上双眼沉沉的睡去，一张小嘴还微微嘟着，毫无戒备的谁颜，让炎魂觉得自己在这一刻，拥有了全世界。

看着这张永远都看不腻的谁颜不晓得多久，连眼睛都累了，炎魂转头扭动脖颈，正好瞥见紫天皓颈处的吻痕以及他唇角满足的笑容，俊美的脸庞上，露出了他至今，最为灿烂的一抹笑。

可惜，最喜欢看到这抹笑容的人儿，正打着轻轻地呼噜，梦见他跟炎魂隐居山林，还有轩辕炎浩他们，大叔司徒他们也在，还有好多人一起，多么潇洒自在。

再次穿过那个如恶梦般的洞穴，轩辕澈、龙炎浩、龙翔云、古思淼、司辰、寒凌、玄夜、齐飒、以及齐飒的师弟――梨昕等人，皆有死而复生的感觉。

只有司徒麒和楚翔神采奕奕得像才刚踏青回来般开心。

“呼！鬼门关前走一趟也不过如此！”炎浩感慨。

扫了眼身后正忙着浓情蜜意的司徒麒和楚翔，轩辕澈不平的在心里咒骂，“可恶！为什么就他们俩个不用像我们一样受罪？”越想越觉得是司徒麒在耍他们。

不然为何楚翔不用像他们一样傻傻地被追？还差点被吃下肚做食物。

“有什么办法？谁叫你的修为不如他。”这也是他最气的一点，谁叫他师父喜欢到处云游呢，学艺不精有啥办法！

“古大哥，你跟他学的不是都一样吗？”都是修――道吧？

“我看啊，思淼的本事才没人家那么高呢。如果有那么厉害的话，也许我们就不用受这种罪了。”司尘不客气的吐槽。

“我想也是！”齐飒附和，赞成司尘的见解。

寒凌和玄夜选择沉默，而梨昕听见他师兄跟那个叫司尘的混蛋一唱一和的，默契十足的模样，气得想凑人。

“不是同一个师父教的，这样比较不太好吧。”龙翔云不自觉的为古思淼说话。

小云云，说得太好了！

“就是说，谁叫我师父不务正业的东奔西跑呢，我想学也有限啊！”说完，若有所失的唉声叹气。

穿过洞穴后，眼前出现的是一个荒凉的山谷，“啊――终于重见天日了！”无辜被拉来的梨昕放声大吼。

“呵呵～真是太棒了！”众人露出难得的笑颜，大口呼吸外面自有的新鲜空气。

“司徒，我哥和紫天现在在哪里啊？他们没事吧？”虽然相信司徒麒和古思淼，然而，亲眼看着他们掉下悬崖的那幕，一直在他脑海中挥之不去。

“他们现在很安全，只是有点小小的麻烦。”

“什么麻烦？”

“帮人家打仗啊，虎啸国在攻打武晖国，他们似乎跟武晖国的皇帝很熟，打算向玄龙国搬兵帮忙。”这样就算树敌，还是算交友？

“打仗？四国建立近一千年了，相处得都还算和平，怎么会打仗啊？”

打仗这个词，对他们来说，太过陌生了。

“这就是千年后的打劫吗？”寒凌悠悠叹道。

千年打劫？

经寒凌提醒，众人才想到还有这么回事。

“现在怎么办？找炎的事重要，找刺客的事也很重要。”

“寒凌、玄夜和我，还有浩去武晖国找炎，翔云、思淼和司尘、齐飒回玄龙国，带兵来武晖国，顺便找宁清尽量查清楚想要刺杀炎他们的人，究竟是谁主使，至于司徒麒和楚翔，你们一个是江湖中数一数二的人物，一个是神秘人，要怎么做，应该比我清楚。”

轩辕澈难得展示出丞相的魄力，为众人一一分工，司徒麒和楚翔不是朝廷的人，亦是能力超强，再加上能算出天机，让他们自有发挥，比安排他们做什么，要有用的多。

“好！就这么办吧！时间紧迫，各位认为如何？”

“赞成！”众人齐声回答。

“各位！武晖国见！”说完，轩辕澈与炎浩四人，身形一闪，消失在众人眼前。

“我和翔去江湖上转转，看有没有什么新崛起的门派或组织，也许可以查出些眉目。各位，武晖国见喽！”司徒麒和楚翔向众人点头致意后，亦自眼前消失。

“我们先回宫，还是先去找宁清？”翔云思量，皇宫有三弟在，不会出什么乱子，可太久没回去，对武晖国的战事很是在意，然而，去找宁清，找他查想杀害父皇的刺客亦很重要。

“我们先回宫，宁清那里，就让齐飒和他师弟跑一趟，如何？”思淼提议。

“嗯，也好！虎啸国和武晖国的战事，在四国中应该搞得人心不安了，还是早日回宫的好，如果司徒所言是实，那么，炎应该会传信回宫才是。”能让玄龙国轻易答应帮忙的，除了有皇帝的命令，否则，光是朝中大臣那一关就很难过了。

毕竟这算是为玄龙国树敌，武晖国听说发生水患，损失惨重，在元气未恢复的状态下打仗，无疑是雪上加霜。

这是吃力不讨好的事。

为何炎和紫天会答应呢？他们对武晖国的情况应该很了解啊，为何会答应做这种傻事？

为玄龙国树一个强敌呢？

“想到司徒说这是父皇和紫天之间的劫难，我就觉得很不安。”翔云苦着脸。

“放心吧！你父皇和紫天，都不是那么简单就被打到的人，你要对他们有信心。”思淼鼓励的单手紧拥了一下他，露齿一笑。

望着那开朗的笑，翔云心中的阴霾一扫而空，不自觉的回他一笑。

梨昕羡慕的看着他们，心想着：要什么时候，他跟师兄才会像他们一样的亲密呢？

到时，他一定会很幸福。

故意忽视来自自家师弟渴望的眼神，齐飒冷声道，“再这样望下去，空气都快烧起来了，走吧！时间有限，我们连出来了多久都没搞清楚，还是早点回宫的好。”

他比谁都担心炎，如果不是他师弟叫他去那儿，炎也不会掉下去，至少不会生死不明与他们分开。

无异议的点头，按来时的方向离去。

来时花了三天才到的山谷，他们只用了一天的时间就回到了最初的地方，再用三天的时间赶回皇宫。

“澈，朝廷要派军去帮武晖国的话，你说，会命谁当主将？”

在回宫的路上，放慢速度前进的翔云若有所思的问。

“不太清楚，如果炎没有指定的话，应该会由三皇子决定吧，怎么想到问这个？”

云什么时候会对这种事感兴趣了？

“我只是想，如果可以的话，我想要紫天见见他在这世界上仅有的几个亲人。”

没有亲人的苦，他不太清楚，可有亲人，却见不到的苦，他却很明白。

像他现在，见不到父亲，亦见不到母亲，但是，只要知道他们还好好的活在这个世界的某个角落，他就很满足了。

可紫天却不知道，他连自己有亲人都不知道。

本来他还有父亲和他们这些兄弟的，如今知道他们并非他的亲人，他一定很失落，很难过吧。

凝视着翔云渐显悲伤和同情的表情，猜出大概的思淼，无奈的想翻白眼了。

这个天真的大皇子，不会以为他父亲有那么大方的把唯一将紫天锁在身边的牵绊给剪断了吧？

那他也太高估他父皇了，对占有欲那么强的男人来说，那是绝不可能的事。

“云，这些事，我想你父皇一定另有安排，你就先不要操心了，咱们还是赶紧回宫，看你三皇弟做何打算吧，反正很快就可以见到你父皇和紫天了，不是吗？”

思淼几近哄骗的劝说翔云。

“对！我应该相信父皇，他一定不会让紫天受委屈的！”翔云精神一振。

那可不一定哦！你父皇的心思，绝对比我还复杂。



第一百一十八章　猜测

翔云脸上的崇拜和敬慕，让思淼很想很想打破他的幻想。

但――只是想而已，他更不想看到翔云失望时的失落神情，所以，想想就好，实际行动还是免了吧。

紫天也不是会在意这种事的人，对他来说，在这个世界上，只有炎才是他的最亲的人吧。

就像他一样，除了云，就只有师父才是他最亲的人，其他有血缘关系的亲人，只是名义上的而已。

“三弟！”

正坐在御书房中批阅奏折的龙翔宇听到熟悉的声音诧异抬头，惊喜的道，“皇兄，真的是你？”

“我回来了！翔宇，玄龙国没发生什么大事吧？”感情向来内敛的翔宇，露出那么愉悦的笑颜，翔云回以热情一笑。

“不愧是皇兄，最关心的果然是玄龙国的事。翔宇不负众望，在父皇和皇兄离开的这段时间里，至少没让玄龙国出大乱子，在瘟疫散去后，被瘟疫所害的几个城镇，已慢慢恢复生气了，如今虽不比以前繁荣，已能过上安稳的日子了，受瘟疫所害的人们，亦能做事了。”

玄龙国现今最大的事，就属这个了，其他的小问题他早已处理完毕，不用皇兄和父皇操心。

“这些事交给你处理，我和父皇都很放心。听说虎啸国最近要攻打武晖国，父皇有传信回来吗？”

“皇兄不是说父皇失踪了吗？”难道，那日他所做的梦是真的了？还是说，他并非是在做梦？

“是失踪了，前日我出关时，听司徒说，父皇现身在武晖国，并与武晖国的皇帝成为好友，答应助他们对付虎啸国。如果他没猜错的话，父皇应该早已传信来了才是。”

莫非司徒说错了？

应该，不会吧？再怎么说，以他的修为，不至于犯这种的小错才对啊。

“父皇是有传信过来，只是，传信的，并不是人。”司徒麒的本事，他早有耳闻。

“不是人？”那会是什么？

翔云不解的看了眼思淼，再看向翔宇。

“其实，我也正在为这件事苦恼，不知是真还是假。方才听了皇兄的一席话翔宇才确信，那并非梦境了。”感叹的说完，翔宇从书桌上堆积的奏折最底层抽出一张信纸。

正疑惑翔宇话中之意时，“皇兄，这应该就是父皇所送来的。因为送信的，并非是人，所以，我一直以为是在做梦，或是谁在故弄玄虚。”

仔细看过纸张，“这是父皇的字迹没错！你说送信的并非是人，这话是什么意思？”

“是龙！一条青色的小龙。事实上，那日我正在午睡，在半梦半醒之际，眼前突然出现一条青色的小龙，它跟我说，父皇现在正在武晖国的鸿王府中，因为某些原因，与武晖国的皇帝武君晖还有他的俩个儿子，成为了好友，又因为某些原因，所以决定要帮他们对付虎啸国。”

“某些原因是什么原因？”

“我也这样问了，可它说，某些原因就是某些原因，以后我们就会知道，总之，尽快出兵就对了。还要准备粮草。”想到这条但书的翔宇，补充说到。

“粮草？武晖国的水患才刚解决，粮草的确是个大问题。”想来，是虎啸国不愿意谈和，武晖国不得已，才会让炎魂和紫天向玄龙国搬救兵吧。

“是这样没错，古公子可知那青龙的来历？”他曾听皇兄提过，古思淼不只是武功了得，对一些奇奇怪怪的事，更有兴趣，不知他是否听说过。

“这个啊，我想你父皇一定比我更清楚，你还是去问他吧！”古思淼装傻的哈哈大笑。

这边翔云问他，他都没说，又怎么会告诉这个对这些都不了解的三皇子呢？

怪的是，为何炎魂会让小青龙来送信呢？青龙觉醒了吗？还是只是成形了而已呢？

果然，是福不是祸，福祸相依啊。

“别见怪，对于父皇的事，就连我问古大哥，他也是这样的装傻，我想，他是有什么难言之隐。”对上翔宇不明所以的眼神，翔云明言。

“原来是这样啊！没事，父皇的事，本来就不是能随便讨论的，还是先来说说这信上所言之事吧。”明了的点头，翔云将话题带会信上，不再计较送来次讯息的，是人还是龙了。

“信上所言，要出军十万，这样加上武晖国的也不过二十万，对方总共有三十万大军。”这应付得来吗？

“对方是训练有素的强敌，我们的只是临时合在一起的军队，再加上人数也比人家的少。这样在气势上就输了一大截了。”翔云赞成的附和。

“那就只有出其奇制胜喽！”古思淼乐观的说。

“出奇制胜？”翔云、翔宇异口同声的问。一致用疑惑的表情看着他。

要怎么个奇法？

这是两人心中共有的疑问。

“你们看我也没用，我只是猜测而已。你们想想，以炎魂的冷静，和紫天的，呃――姑且说孩子心性好了，你们认为，他们会打没把握的仗吗？”

这是一个很简单的问题，以冷静出名的玄龙国的皇帝，不是那么容易就被打败的。

他更不可能让紫天遇上危险的，除非是有十足的把握，他才会冒着暴露自己还活着的消息给想追杀他们的人。

咦，不对啊！以炎的个性来看，这是他故意这么做的也不一定。

故意让敌人知道他还活着，并将大概的方位告诉人家，以被打的弱势，改为防护的利势。

这样总比不知何时会被发现行踪，而被刺杀的好。

不会！

虽然与父亲并不亲，然而以他们对龙炎魂这个人的了解，他决不是被动的等着人家来打的人。

是他们太多心了。

“别操太多心了，就按他信中所说的做吧。”反正他们想太多，也猜不出炎魂的心思，按他所说的做，他打的是什么主意，时候到了就知道了。

“那好！明日早朝我就以父皇的密函公布，相信没人敢有意见。皇兄，你们是回翔云殿休息，还是……”话还没说完。

“不了，宫中的事，交给你我很放心，我和古大哥还有事得出宫一趟，我回宫之事，还是先不要告诉任何人。等我要查的事有了眉目，再光明正大的回宫，然后跟大军一同去武晖国。”

宫外的事交给司尘和齐飒没什么不放心的，他还是想早点知道是谁要害父皇。

“皇兄和古公子是偷偷进宫的？”怎么可能？宫中的守卫，自从父皇失踪后，他一接到皇兄的消息，就听他的，加强了宫中的守卫，皇兄他们却能无声无息的潜入……

“对！本来司尘和齐飒也想一同回宫一趟的，可想想，还是兵分两路，他们先去找人打听消息了。”等他们从宫中出去后，再到紫衣阁去等他们，“翔宇，我们先走了，有事的话，派人来紫衣阁找我们，只要跟掌柜的说找古大哥就好了。”

说完，两人来也匆匆，去也匆匆的走了。

而翔宇，还是处在状况之外，直到――

“主子，大皇子他们走了。”一道清冷的声音自耳边响起。

“峻，在他们进入御书房之前，你有察觉到他们靠近吗？”翔宇下意识的问。

“没有！”清冷的声音，变得低沉。

“没有吗。”不是疑问，只是下意识的低喃。

他也没有察觉，峻是他的贴身护卫，武功在他之上，他都没有察觉，他就更不可能了。

“四个月之前，皇兄的信上说，他要跟其他人一起闭关练功。”才四个月的时间，就比在‘暗’中数一数二，比高手还要高手的峻厉害了。

很不可思议！他们究竟是怎么练的？

“他们这四个月，过的是地狱般的生活吧，如今能有此修为，在江湖中，已难逢敌手了。”

“峻，我很担心，皇兄不会平白去练武的，对他来说，练武只为了强身，他现在这么努力的练功，只会让我觉得不安。”他和父皇，是他在这世上仅有的亲人啊。

“你父皇和皇兄，都是贵人，不会有事的。”

“但愿吧！”



第一百一十九章 计划

“紫儿，先用药膳！精神觉得好些了吗？”连下了几天的雨，总算是天晴了。

炎魂端着药膳步入房间。

连着休息了好几天的紫天，今儿个起了个大早，决定将落后几天的进度给补上。

“晚上不做恶梦了，精神好多了。炎，等我一下，就快画完了。”紫天忙着在画上添上最后几笔，“刚才外面闹哄哄的是干嘛呢？有什么好事吗？”

哈～终于完成了。现在只要让他们找来材料和专做兵器的人就可以开工了。

“边关八百里加急！已经等不及从玄龙国搬救兵了。”炎魂声音略为沉重。

这算是最坏的结局，却也无可奈何。

“怎么这么快？不是说还能顶个十来天吗？朝廷没有派兵支援吗？”还是虎啸国的兵力太强大了？

“加上朝廷派去的，也不过十万。虎啸国的作战经验，比武晖国要强很多，会失败，也不是没有原因的。”

别说紫天不信，连他也不解，唯一的解释就是，虎啸国太强，不只是兵力强，在武器方面也不弱。

那现在怎么办？紫天坐到桌前，呆呆的喝着浓汤，脑子转个不停的想着办法。

“炎，虎啸国的主力均，最擅长的是进攻还是防守？”

“应该是进攻，照前线送来的消息看，虎啸国对己方的进攻战术很有自信。”

“进攻啊……那我们就来防守好了。”打定注意，紫天走到书桌前，拿过纸笔画了起来，“炎，他们的进攻的主要兵器是弓箭吗？”

“是的。因为目前兵力粮草都不足，所以朝廷下令，若是对方挑衅，都不要理会，主要着重放手，等到救兵来支援。”所以，对方则用弓箭来射杀城门上的守卫，从城墙攀爬上来。

“如果在城墙上倒满油，以防他们攀爬，再用这个矛盾来挡箭呢？最好是在城墙前挖些陷阱，或摆个阵法。”这样想靠近都不行。

当然，在城墙上倒油也只是临时的，如果对方利用这点再以火攻的话，那就惨了。

“用油的话，不如直接用火箭来进攻。”有点冒险。

“如果是做简单的炸药的话，不用搬救兵也能把他们打到了。”说到火，就想到火药，威力之强大，足以吓破他们的胆。

“炸药？就是你以前说过的炸弹吗？在这里能做出来？”他不是说过，要很多他连听都没听说过的东西么？

“炸弹和火药相差可大了，火药的威力没有炸弹强，在你们这里，想做出那么精巧的炸弹是不可能的，但做出火药就没什么问题了。”毕竟火药本来就是古代人发明出来的，中国古代有明的四大发明之一。

不过，他们这个时候应该还没有吧！可能连听都没听说过。

呃，除了炎，炎听他说过的。

“你要做？”这么危险的东西，要是被有心人利用的话……

“就算要做，也是我在场的时候，亲自弄，火药的配方不能交给武晖国……不，应该说，步能被这个世界上的任何人知道，否则会出乱子的。”

最重要的是，他也不想弄出这么大的动静来。

“紫儿，你想去虎啸国？”炎魂不赞成的扬眉。

早在他听说虎啸国的皇帝脾气突然发生极端的改变后，他脸上那好奇与想要一探究竟的眼光，他是看得一清二楚。

如果他没猜错的话，以紫天的厉害的武器却不拿出来帮忙，怕是想借此机会，前去边境，再借机让虎啸国的人，借机将他们抓走，好去见见那个让他感到好奇的皇帝。

“炎，你怎么知道？好厉害哦！我都没告诉你，你就猜到了耶！”紫天崇拜的欢呼。

“不准装傻！”

“好嘛！我是想去，不过，绝不是为了好玩。炎，你想，虎啸国对武晖国发动战争，一定是有原因的，或者是有人在对虎啸国的皇帝挑拨离间，想要从中得到好处。这样的话，我们直接去虎啸国找出原因，不是更好？”

“会很危险！要是我这样说，你也一定会说还有我在。好吧！反正我也正想去一趟虎啸国，这也是个机会。但是，你确定被他们抓去了之后，我们就能见到虎啸国的皇帝了吗？”

俘虏是没有资格见皇帝的，除非是很重要的俘虏，或者还有利用价值的，对付才会好那么一点。

紫儿不会连这个都不知道吧？

“嘻嘻～炎，如果我们在战场上，用火药打败他们，然后让他们的内奸知道那是我们制成的，你说，他们会不会对我有兴趣？”甚至是抓他去做客？

炎魂的眸底闪过一抹了然，“你是想让他们知道你有这么大的本事，进而抓你去帮他们？”这样不只会礼遇，还有可能借机让他们带他会虎啸国。

可是只有紫儿一个人……

一直注意着炎魂的脸色的紫天，见他的脸色刚有些松动，随后又想到什么似的凝重起来。马上就猜到他在担心什么了。

“我不会一个人行动的，到时只要说是我们俩个人做出来的火药的话，他们一定会把我们两个都抓去的，这样我就不是一个人了，而是和你两个人了啊！”做坏事一个人做起来也没劲，总要有个帮手嘛。

“说的是很顺没错，若事情进行的有你说的那么简单顺利的话，就那样做吧。”

其实他很清楚，只要紫天做出火药来攻击他们，一定会让他们大为震撼，当他们意识到那到底有多厉害时，一定会想办法来绑走他们的，威胁利诱的让他们帮助他们。

为了不让小家伙得意忘形，一定的打击还是要的。

“啊？怎么这样啊？！”算了，总比直接拒绝他的好吧。

紫天只能这样安慰自己。

不再理会紫天的哀嚎，炎魂拿起放在桌上的图纸，“这就是你画的兵器？”

“这是我看过欧阳给我送来的兵器图后，画出来的，这重兵器既简单，又实用，威力亦强。”绝对整他们哇哇叫。

“走吧！将图给君晖和若青看过后，抓紧时间赶工，然后由我们护送去边境。”将图纸整理了下，炎魂笑看着紫天惊喜交集的模样，暗自失笑。

“真的？那我们不等了？可以直接去？”太……太棒了！他还怕救兵来了之后，没他用武之地了呢。

“你不是说要先做火药吗？要些什么，直接交给总管去准备就好了，如果等玄龙国的人来了，再用火药的话，太容易让人怀疑了，这样他们也比较好绑走我们，更有利于你的计划，不是吗？”

“耶！炎太棒了！我最爱你了！”紫天兴奋的猛扑而去，送给炎一个大大的亲吻。

天真的小家伙，是不是把战场想成游乐场了？

事情发展到这一步，虽不是他想要的，却也没有办法了。

本来他是和大叔商量，想要单独去一趟虎啸国的，毕竟，真正的强敌还在幕后，随时都有可能至他们于死地。

势力之大，实力之强，不是他们能够想象的。

从大叔那得来的消息并不多，但足以让他明白，那个幕后想杀他们的人，最主要的是针对他和紫天，其次是其他三国的君主。

如果他没猜错的话，这次虎啸国与武晖国之间的战争，怕是也是他的功劳。

是想要四国恶交，然后从中得利吗？

不管是哪一个，他都必须阻止！

如今，他们的实力都已增强，然而，只有本身的力量增强，效果不大，还得要收集四方灵玉，再找到一个能同时有本事同时能使用四方灵玉的人。

大叔说话，总是说到一半就来一句天机不可泄露。

连想对付他们的人，有些什么底细都弄不清楚，只能靠自己去摸索了。

灵玉共有四块，现在已有两块了，紫天曾说过，在他救的一个叫寒凌的人身上也有一块，那就是三块了，可他那块还没觉醒，现在还只是块普通的玉。

剩下的，就只有虎啸国皇帝身上的那块白虎玉了。

他有预感，这一趟绝对会很麻烦！



第一百二十章 ‘恶’趣味

“你们真的要去？”他们能够亲自带着紫天带人所做兵器去边境，他是没有理由反对。

多一个人帮他们，就多了一分胜算，他断然没有反对的道理。

“紫儿做的武器，只有他才会用，不是实际操作，是学不来的。我们也想借此机会，去一趟虎啸国。”最终目的，炎魂没有半点隐瞒的坦白，不认为这有什么不能说的。

闻言，紫天怪怪地看了眼炎魂，他以为炎不会说的，毕竟跟武晖国的皇帝说，要去攻打他们的国家，不怕小君君以为他们会出卖他们吗？

怪！

紫天在心里下了注解，不管是态度，还是其他的，都很怪，说不出来的怪，搞不懂炎在打什么哑谜。

“去虎啸国？”武君晖不解。

“玄武玉在你这里，关于千年之劫的传言，你应该也听说过吧！”

炎魂肯定的说，任何人都有可能因为某些原因而忘记。

然而，不管有什么原因，只要是被灵玉承认，进而继承灵玉者，没有会不知道的理由。

因为――这是他们的使命！

大叔是这样说的，虽然他也搞不太清楚这话中的意思。

“我从先皇那听过，莫非，这是真的？”他不是不相信他父皇，任谁看到四国一片安详和乐，也不会相信在千年之后，会有何灾难降临吧？

“是不是真的，没人比大叔更清楚，我也是从他那确定的。”见武君晖还想发问，炎魂直说，“想问这方面的事，你直接去找大叔问会清楚一点，你亦是四灵玉的主人之一，你问的话，他不会不说的。”

灵玉之主，有知道原委的资格。

还有些微恍惚的武君晖注意到炎魂话中的怪异，“亦？炎，难道你也是……”

“紫儿，时辰不早了，你不是说还要买一些药材吗？”装作没听到武君晖的问题，在他未说完之前，炎魂扬高声音打断他的话。

嘻~原来炎也会耍赖！

“对啊！小君君，我们走了哦！”笑眯眯的朝恍然大悟，而后温文尔雅笑看着他们。

原来，他就是玄龙国的龙炎魂，莫怪他身上的气势，会比他还强，那种王者的尊贵霸气，常人是不可能会有的。

传闻说，四个月之前，玄龙国的皇帝龙炎魂亲自前往被瘟疫所害的城镇，可在瘟疫散去后的第二天，就被不明人士打入悬崖，从此下落不明。

按大叔救紫天和炎他们的时间来算，应该就是那个时间没错。

那炎失忆，确实也是真的喽？

所以，他们才没回玄龙国，而是顺路来到了武晖国？

“炎，大叔告诉你很多秘密哦？”走至庭院，紫天一边采收着他跟墨清一起种的药草，一边问着炎魂，顺便将手中拿不动的药草塞到他的手中。

“是不少！”炎魂并不否认。虽然他不认为那是什么秘密。

“那大叔要不要跟我们一起去？”打仗耶！在这里是很难看到的场面，大叔应该也没见过吧。

有大叔在的话，不用他们去也能赢了。

“我问过大叔，不过，他似乎另有要事。”紫儿以为是去游玩吗？

“炎，武器我让他们每种赶制了十辆，我们什么时候出发？”嗯嗯，这个药就是墨清所说的，制迷药最重要的成分吧。

若是在火药中加一些进去的话……

想到那个场面，紫天乐得直咧嘴。

“等做好了就出发。”迟疑半晌，“紫儿，小青龙今天告诉我，轩辕澈他们来了。”

“轩辕他们来了？他们来这做什么？看人家打仗吗？”

――会有这种‘恶’趣味的，在这个世界上，也就只有紫儿吧！

炎魂又想叹气了。

“据我说知，并不是！应该是来找我们的吧。”如果知道他们在哪里的话。

“那应该是司徒告诉他们的。”采这么多药草应该够瞧了。

“司徒是谁？”这个人似乎很神秘。

“我也不清楚，只知道他是你带回来的人，以前曾经帮过我们。”

那时他也问过炎，这句话，当时炎是怎么回他来着？

呃……忘了，反正不是正面回答就对了。

过了几天之后，他也就忘了这回事，没有危险的人，就算是多交一个朋友也不错。

找来宁清，利用所有的关系，都没能得到半点消息的龙翔云等人，无语的呆坐在紫夜阁后面小院的客房中。

“用上朝廷和宁清在民间新建成的势力，还是查不出半点头绪。是对方太厉害，还是用其他的办法隐藏了自己？”司尘怎么也想不通。

“不是他们太会隐藏，就是他们之中，有我和司徒这类的能人。”这一点，他几乎能肯定。

“思淼说的没错，我也能从这里感觉到。”推门而入的司徒径自为自己和楚翔倒茶润喉。

在外面奔波了三四天，也不是白混的、

“你们怎么这么快就回来了？我还以为下次见面时，是在武晖国呢！”没想到这么早就见到他们了。

“炎浩跟我说的那些刺客的事，我都记在脑子里，原先是打算先去武晖国看人家打仗的，后来在路上，感觉到有人在利用灵力做坏事，那么黑暗的气，我还是第一次感觉到。想到你们还在查关于他们的事，所以赶了过来。”

其实是翔儿叫他过来的，怕他们不小心惹火烧身。

司徒的厉害，他们有‘幸’见识过一次，若对方是连司徒都不敢惹的人，他们岂不是在自找死路？

“就算如此，我们就这样认输了吗？”龙翔云气恼地低吼，为自己的无能为力。

“那可不一定！只要找到我师父，或思淼的师父，对付那家伙就不成问题。”问题就在于，他们两个的师父，都不知道在哪里。

“朴仙翁连思淼都不知道在哪，你师父又是哪个？”

他们只知道司徒很厉害，倒从没想到，他也是师父教出来的。

徒弟的本事都有那么强了，师父的能力应该不会差到哪儿去。

“煌祈！我师父叫煌祈。”

“煌祈？！那个与朴仙翁齐名，后来因不明原因而失踪的煌祈？”

与仙人齐名耶！

而且还是传说中的人物。

传说，朴仙翁已经近一千岁了，而煌祈亦是那个时候出生的，与朴仙翁似乎有些什么关系。

确切的情况为何，传说已不可考，只知道不知为何，煌祈失踪了，而在不久后，朴仙翁亦失踪了。

只是偶尔有人看到变得苍老的朴仙翁在四国的土地上游走，似在找人，又似在游玩。

“与朴仙翁齐名？这我还是头一次听说。是否与朴仙翁齐名，我是不知道，但我师父的能力绝不会在他之下就是了。”从他的徒弟身上就能看出。

看到司徒眸底一闪而过的笑意，思淼敏感的竖起刺，拒绝去想自己就是朴仙翁的弟子。

“你师父现在在哪儿？”现在不是意气用事的时候，解决问题才是首要。

“我不知道！”就是不知道才烦啊，“我师父的能力在我之上，他又不喜欢别人去打扰他的清净，所以总是习惯性的隐藏自己的气息，不论用什么办法都找不出他来。”

除非是能力在他之上的人，才有可能。他再等个十年也赶不上吧。

“你师父下落不明，思淼的师父亦不知云游到哪里去了。我们就只有干等了？”不甘心！很不甘心啊……他们累死累活的是为了什么？就为了这样被动的等人来救吗？

“不！你们只要别太明显就好。他们现在也不敢太过明目张胆，可以的话，这边的事先交给宁清，咱们先到虎啸国一趟。”

“不是要去武晖国吗？现在去虎啸国太危险了。”宁清不赞成的摇头。

开什么玩笑？把这么大的问题交给他一个人解决，自己跑去玩乐，这也太看得起他了。




第一百二十一章 万一

“小清，咱们只是在商量，并不是征求你的意见。”司尘笑得很开心。

只知道混吃等死，镇日追风捕影的登徒子，去了耳根子都不得清净。

如果司尘眸底的那抹恶意也隐去的话，相信他开心的可信度会高很多。

可恶！欺负他人单力薄！阴险！

宁清贼笑，“少来了，你是怕我窥探你太多私密事对吧？”哼哼~现在知道他的厉害了吧？“用紫天所教的收集消息的方法，不只是玄龙国，武晖国和虎啸国的消息都在我的耳目之中。”只有冰凤国的少之又少。

其实紫天所教他的专长没什么好夸耀的，不过就是这边听听八卦留言，那边挖挖小道消息，东凑西凑地凑出不为人所知的秘密，然后高价贩售。

有人叫他为情报贩子，有人喊他包打听，只要有价就一定有消息可卖，不管上天下地都行，他的情报网密布天下，可说是无一不晓。

但是他嬉皮笑脸的外表下有一颗凶残的心，人一旦犯到他头上，他所使出的手段绝对令人后悔招惹了他，其无情不下于在场的任何人。

妓院老板的头衔，他早已转让给别人，杀手的活儿也不再接，现今只专注做他和紫天一起赚钱的路子。

过的比谁都潇洒自在。

――如果紫天不要那么精的话！

想到这里他就怄，他从没见过对钱比他还精的男人。

“我会有什么私密事让你窥探，有精神的话，多去打听些虎啸国的事。不过我很好奇，紫天到底教了你一些什么方法？”居然能将朝廷和江湖中的事，打听得这么详细。有些事连他们都还搞不太清楚呢。

“要是把方法都告诉你们了，我们还怎么赚银子？”宁清送给他一个‘你很笨’的眼神。

司尘气结。

“不告诉我们也没关系，交换条件如何？”司徒一脸奸相。

交换条件？“这个我喜欢！你想怎么交换？”

翔云和楚翔无力的望着兴致勃勃的两人，不明白明明还在讨论是先去武晖还是先去虎啸的他们，怎么又扯到这里来了。

“给我们你所知道的所有情报，价格合理一点，不能太高。作为交换条件，我们一起去虎啸。”

“去虎啸国不一定要跟你们一起去啊，我自己去不也一样？”说到跟银子有关的问题，一定不能马虎。

“一个人远行，有这么多人一起去的好玩吗？至少在赶路期间，不会太过无聊，不是吗？”

早就把他的个性摸清的齐飒，消遣的直盯着他瞧。

被他说中了……

他什么都不怕，就怕无聊。

如果太无聊了，不用人家来找他麻烦，他自己会先郁闷死。

宁清咬牙，白白放过一次大捞一笔的机会，僵硬的点头答应。

明天准备好火药要用的硫磺、硝石和木炭，后天就要出发去边境了。

“大叔，你真的不去？”花前月下，微冷的秋风，吹拂向王府的凉亭，紫天把酒邀月，心事重重的问着大叔。

“我要先你们一步赶到虎啸国等人，用不了多久，我们就会再见面的。”难得有机会和紫天一起这样安静的喝酒，大叔欣慰又忧心。

“这样啊！”紫天无意识的低喃，“大叔，炎现在什么都知道了，你说，如果他恢复记忆，会不会更好？”至少炎不会担心自己不是一个完整的人，而给不了他幸福。

以前他们在山谷过着逍遥的日子，炎不介意自己有一段空白的过去，但是出谷之后，炎想知道自己真正的身世，因为他认为一个没有过去记忆的男人是不完整的，他要给他一个完整的男人。所以那段期间他拼命地逼自己去回想，但所得净是残破的片段，找不到一个清晰的画面。

于是，他才找青龙帮忙，找大叔问个究竟。

这些他知道，却不敢确定。

现在确定了，反而不知该如何是好。

现在的炎神采有型，脸孔比以前更有阳刚气息，肌肉结实有力，眼神威而不厉，两眉间透着王者之风，看似冷漠而内敛，懂得隐其锋芒。尤其是看向他的那双眼眸，深情如激石，包容似大海，还有隐藏的热情及占有欲，这全是在以前的炎身上很难找到的明显的情感。

以前的炎，太过压抑自己，就算有再深厚的感情，也不会明摆在脸上，看得他又心疼又难过。

“你有办法让他恢复记忆？”

不是他要怀疑，即使是他，也不敢说这样的话，他还没有厉害到去控制人家记忆的地步，最多是开一些有益于记忆的药方，尽可能的帮他。

“在我来这之前，我在学校跟教授修过心理学，当时教授教过我催眠术。”他们系上的那位客座教授是知名的催眠师，还好他比较好玩，所以跟他学过一段时间。

之后回去跟他老爸说过之后，他才知道，原来他外公不只医术厉害，对催眠术也有研究，而且还很有名。

于是，他又学了关于用催眠术医治人的心理疾病，可惜还没有机会帮人试试，就被弄到这里来了。

唔，也许，他可以在这里试试教授和外公教他的催眠术？

“催眠术？那是什么东西？”是药还是武功？他怎么没听说过？

“催眠术不是东西，它是一种技巧，也可用它作为武器，可必须要近身。用它可以治好某些心病。还可以用来对付敌人，让人家说出，宁死也不愿说的话。”比如像炎这种失去记忆的情形，和那些有人刺杀又不愿说出幕后的指使人的人。

“这么神奇？”不太相信。

“大叔，现在不是讨论催眠术有多神奇的时候。你还没回答我先前的问题。”

别以为转移话题他就会忘了。

大叔干笑，“这个你问我也不知道啊。你应该去问炎才对吧？毕竟他是当事人，是否要恢复记忆，你去问他最为合适，连带的，也将你所担心的事告诉他，这样不是什么都解决了吗？”

“我哪有担心什么事。”紫天嘴硬。

“好好好！没有没有。总之呢，你如果有把握的话，就直接跟炎说，他对自己以前的事，大部分都了解了，只差没记起一些细节而已，你若和他好好商量的话，我相信，他一定还是希望自己是个完整的男人，能够有自信面对你的男人。”

言尽于此，最后的决定如何，就看他们年轻人了，他这个老人家，只要等着看紫天所说的催眠术到底是什么新奇的东西就好。

因为他相信，炎一知道有办法让他快速恢复记忆，一定不会拒绝的。

他能理解他有多急切的想要做一个完整的人。

直接问炎吗？也许，他不该太过小心翼翼，应该尊重炎自己的意见，毕竟这是他的事，他有资格知道。

他是怕炎会再变回以前的样子，他不喜欢那样的炎，那样的炎，并不是他的炎。

“嗯！我会的，我会去问他，如果可以的话，我希望在去边境之前，帮炎恢复记忆，龙炎魂和紫炎的记忆合在一起的话，炎一定会更厉害吧。”

好想看到那样自信满满的炎，却又担心他会再缩回名为皇宫的壳里，用皇帝的身份来约束自己，累人累己。

如果以前的炎，也能像现在这个样子多好啊，那他就不用烦恼了。

怕就怕在那个万一，万一炎把这段时间的事给忘了怎么办？万一他学艺不精，出问题了怎么办？

人生处处都有万一，要赌吗？

“能那样最好！如果到时真有什么事的话，以炎的应变能力，定能把到出路。”只有紫天一个人，实在不太可靠。

并不是说他的能力不行，而是偶尔少根筋和迷糊的性子，会犯一些让人哭笑不得的错。

再加上他好玩，又好奇的性格，更是麻烦加麻烦。

有炎在才能让他们放心。

炎能恢复记忆自然是最好的――如果紫天能想通的话。




第一百二十二章 催眠

困扰了整夜，翌日，当紫天顶着一双极品熊猫眼出现在大厅时，武若青跟大叔他们毫不客气的大声嘲笑，小柒、武鸿煊和武君晖笑得比较含蓄，可那充满笑意的眼神也够让人火大的。

还好墨清被欧阳不凡给带回师门，不然又会多两个嘲笑他的混蛋。

“笑笑笑，笑死你们好了！”可恶！全是些没良心的混蛋！

他烦恼了整夜，他们不关心也就算了，还这样笑他。他有这么没人缘吗？他们明天就要出发了耶！

想到这个紫天就怄，果然是群没良心的混蛋！

瞧他想得一脸愤恨的模样，炎魂叹息，“紫儿，昨夜不是说有话要对我们说吗？”

呵~对啊！他都被气忘了。

哼！等见识到他的厉害了，准要他们好看，在此之前……

嘿嘿~~

“小柒，可以请你帮个忙吗？”紫天以最真诚的眼眸看着小柒。

眸中无辜的神采，让人心动，更易失去防心。

“可以啊！要帮什么忙？”小柒傻傻地一口答应，让武鸿煊连警告的时间都没有。

紫天笑眯了眼，“很简单，你只要躺在那里那张背光的躺椅上就好了。”

他说得越单纯，武鸿煊就越担心。

在大厅的一侧，紫天早已命人准备好一张柔软的躺椅放在早上阳光照不到的角落，用来做催眠的光线刚刚好。

小柒听话的躺到躺椅上，除了他自己和紫天之外的人，越看越觉得他像一只待宰的羔羊。

莫不以同情的眼光望着他。

小柒不解的回望着他们，几人一致好奇的看着紫天从怀里掏出来的圆形钢坠。

“小柒，全身放松，就像躺在床上准备睡觉了一样，将肌肉和神经都放松，然后专心看着这个坠子。”紫天将手中的坠子，垂吊在他面前。

炎魂几人疑惑的来回看着躺在躺椅上，和站在躺椅正前方的两人。

小柒迷茫着双眸，紧盯着坠子，随着它的移动而移动，而紫天的嘴里则是念念有词的，听不太清楚他在说些什么，只知道他一直在重复着一句话，直到一刻钟后……

“这样就可以了！各位有没有什么问题想要问小柒？什么样的问题他都会回答哦。”如果他成功了的话。

“紫天，你到底在搞什么鬼？为什么小柒会变成这样？”目光呆滞，似乎没有灵魂一般。

“别担心，他没事，我只是做个实验而已。”受不了一个大男人这么大惊小怪的样子，紫天直截了当的问，“小柒，把你心里的秘密说出来……”

王府内的下人们，被命令退出大厅后，只留下几名侍卫在外面保护。

刚开始时还能听到断断续续的话音，之间停了一刻钟后，再次传来说话的声音，才没说几句话，又是一阵沉默。

原以为他们是在商量什么事情的侍卫和下人们，皆为不解得你看我，我看你。

不到一柱香的时间，眼公子和紫公子等人从大厅走出，再次关上大厅的门，吩咐他们，如果不是里面的人叫他们的话，谁都不准进去，就算有客人来也一样。

“为什么小柒会乖乖地将自己藏得很深的心事当着这么多人的面说出来？”而且没有半点迟疑，好像紫天问他的，都是一些很平凡的事，就跟吃饭喝水一样简单。

对别人来说，太不可思议，但发生在紫天身上，就不会显得那么神秘，因为，发生在他身边的事，就算再怪也是正常的。

“我只是给他催眠了，所以，不管我问什么，他都会老实的说。”要他做什么都会去做。

“催眠？我以为你是想要惩罚笑你的人。”催眠是什么东西？

“这就是惩罚他们啊！让武鸿煊知道小柒对他的真是感觉，让他没办法再逃避下去，这就是对他的惩罚，而武若青和小君君的话，我想，知道自己的儿子和弟弟跟别的男人在一起，而且是给人家当下人，又被人家漠视感情，一定会很难过。”前提是他们得知道真相才成。

但太子和武鸿煊似乎没有告诉他们的打算，只但愿武若青够精明，能看出其中的端倪来。

“炎，我说今天想告诉你的事，就是那件。我可以用催眠术帮你恢复记忆，你愿意试试看吗？”

用催眠术？“像刚才小柒那样吗？”他可不想让自己的心事被人家都听了去。

“不，对小柒的，是最简单的催眠，如果用于助你恢复记忆，花的时间就要多一些。”不只时间，连药量也得借机都告诉他。

停下脚步，炎魂深深地看着紫天。

“昨夜你就是在为这件事而烦恼？”声音隐约带着怒气。

“嗯！因为不知道该不该帮你，明知道在这种时候，你恢复记忆会好一点，可一想到你恢复记忆后不会有现在这么开心，我就迟疑了。”

只要事情一扯上他，他就会变得小心翼翼的。

听到这里，炎魂心上的怒火，总算有些微的消退。

“这种事你可以来问我的，不是吗？”害他昨夜回房，没看到他时，好担心。

“我怕你担心！”其实是他自己胆怯了。

早就看穿他的小把戏的炎魂任着他乱说，只要他人没事就好。

“所以，你想在出发之前，帮我恢复以前的记忆？”这个办法也许会很好。

“嗯！你愿意吗？”紫天又期待，又害怕。

“试试吧！”如果能恢复记忆，不让脑袋一片空白，他愿意试试看。

扫了眼神后正在说话的大叔、武若青和武君晖三人。

“现在就走吧，要花多长时间我也还不确定，越早越好。”毕竟他是初手嘛。

刚才对小柒也只是实验而已，要是被武鸿煊知道他是第一次对别人做催眠的话，一定会砍了他们。

还好他们明天就走了，他知道了也不怕。

“等等！”突然想到什么的炎魂拉住快步向前走的紫天。

“紫儿，你以前不是告诉过我，在你们那里有些人失去记忆，可在恢复以前的记忆之后，会将失忆这段时间的记忆给忘了吗？”

他记得紫天是这样告诉他的没错。

啊……

他是这样告诉过炎，没想到他还记得……

“炎，那是自然恢复，或是发生意外，再次撞到头之后，才会发生这样的事。咱们现在要用的是最新方法――催眠，只是在潜意识间，帮你想起以前的事，并不会影响到这些日子的记忆的。”

紫天说得信誓旦旦，可在他背后，却在流着冷汗……

――完了！对这个问题，他自己也搞不太清楚啊。

不知道他有没有问过外公，当时只知道学会了催眠术很激动。

对外公教的一些注意事项根本就没去注意听。

幽深的眸子看着紫天。

“那就好！这段时间在大叔那里学到很多很珍贵的东西，还有这些日子的记忆，都很重要，绝对不能忘了。”特别是和这个迷糊的小家伙之间，发生的点点滴滴。

“嗯，放心！不会的！”才怪！

快想，快想想有没有忘了什么重要的事。

如果在这个时候出了些什么小问题的话，那就是致命的事了。

“紫儿，你的脸色不太好。”这还叫不会有事？

“哦！一定是太阳太烈了，所以有些中暑吧。”

紫天心不在焉的找着借口。

太热？

炎魂抬头看了眼灰蒙蒙的天。

这样的天也叫热吗？会不会说谎太不打草稿了？

果然有事！

“别想了！你想怎么做，就怎么做，不要想太多。有些事，你想越多，越容易坏事，这不是紫儿你告诉我的吗？”

教训他的时候，他看起来挺得意的，为何发生在自己身上，就忘得一干二净了？




第一百二十三章 偏见

经过整下午的折腾，直到傍晚，炎魂才从紫天的暗示中醒来，不论紫天怎么问，他就是什么也不说。

只用那双幽黑深邃的眼眸直盯着他瞧，瞧得他头皮发麻，不敢再问。

炎魂是否恢复了记忆，只有他自己知道！

翌日──

“恢复记忆了？”

一群送行的人之中，大叔毫不迟疑的走到炎魂跟前，轻声问道。

炎魂的视线望着不远处站在马儿跟前跟小柒和武君晖说话的人儿，不肯定，亦不否认的反问。

“你说呢？”

“看来，你是想起了一些不太愉快的回忆了。”呵呵～一定是紫天又做了什么傻事，才会让炎这么火大，连眼神都冷了几分。

是恢复记忆了吧！眼神比以前更为清明有神，自信和气势，更为凌厉。

这样他就能放心的去做自己的事了。

“炎，再不出发就天黑了哦！”他们还要去和在城外等他们的军队同行。

──现在天都还没全亮，说天黑也太早了吧？

“大叔，安心去办你的事，紫儿我会保护好他的。”说完，炎魂翻身上马，不再回头的侧马前行。

“小柒，要记得我对你说的话哦！绝对不能对他太好，别忘了，你的身份绝不会比他低，希望下次见面时，能听到你的好消息！”心中暗笑，身穿劲装紫天潇洒地翻身上马，“各位，再见喽！”

潇洒的挥手，两人带上简单的包袱，飞奔而去。

“他们应该会平安回来吧？”虽然有个不把打仗当一回事的人在。

武鸿煊不太确定的问。

“……应该吧。”武若青迟疑的回答。

有紫天在，什么样的意外情况都有可能发生。

能确定的只有，这次，他们是蠃定了。

但是，要出点什么意外状况的话，他们也不会太意外。

好笑的看着两位失神的小辈，武君晖失笑的道，“别担心了，紫天也不过是爱玩了点，对自己看不顺眼的事，会想让它变顺眼点‘而已’，又不是什么大灾难。”

紫天聪颖机灵，他从没见过这么聪明的孩子，从他口中偶尔说出的话语，总是让他一再吃惊，惊讶这样一名小人儿，居然有连他都佩服的过人智慧，才学之深令人折服。

令他不解的是，为何紫天要用那些淘气的方式来告诉他们──不，应该说是提点他们。

有点像不愿意让人知其身份的大叔。

似乎是故意让他们认为，他只是名知道玩乐整人的孩子，从而让人忘了他的聪颖机智，足以震撼四国。

哈哈哈～这也是他的智慧吗？想用这个方法让人小看他？

的确像他那个样子，只会让人想到贪玩的小孩子，谁会想到贪玩的小孩子除了些鬼主意之外，想得出什么正经的点子呢？

高！真是高啊！紫天和炎，他会记住他们！这两个让他深感佩服的人。

这场仗，他们蠃定了！

“晖，你在笑什么？”他们正在担心紫天闯祸呢，晖还有心情大笑？

虽然笑起来很可爱！

武若青柔声问他。

“对啊！伯父，你不怕紫天在战场上去整那些打仗的士兵吗？”他很怕紫天会在军营中像整他们一样去整那辛苦打仗的士兵。

“呵呵～你们啊！太小看紫天了！”

留下意味深长的一句话，武君晖摇头失笑，往王府内迈步。

太小看紫天？他们从没小看过紫天整人的本事啊！晖（伯父）为何会这么说？

两人对看一眼，齐齐将目光转向一旁的大叔。

“不要想到紫天是怎么整你们的，客观的想想他整人的方式，不要被表象给骗了。”

大叔留下提示，暗想着：从他将解了小柒的毒，却将功劳往他身上推就知道。

不要被表象所骗？这是什么意思？

摒除他们对紫天的偏见，如果紫天整的不是他们的话……

小柒左看看，右瞧瞧，还是搞不懂他们在说什么，跟着大叔往府内走去。

搞不懂少爷和大叔他们在说些什么，他还是快点回去做自己的工作吧，留着少爷和武公子在这边发呆好了，瞧他们又惊又愕的模样，一会儿青，一会儿红的脸色，一时半会儿是回不了神的。

紫天不是说了吗？不能对少爷太过言听计从，他得坚持自己的原则，下人也有下人的立场，做好自己该做的事才重要。

“紫公子，炎公子，在下晋鹏，奉太子之命，护送两位及这些武器至边境！一切听从两位的安排。这位是在下的军师烨磊。”

武晖国首城外十里，三千精兵加上送十辆紫天找人分别赶制，他和炎一起组合的大型武器在这个小坡上等候。

穿着将军盔甲的男子，有着俊挺正直的面貌，跟炎魂相差不远的伟岸身形，俊逸的脸庞上是一派正经及冷静，不卑不亢的态度，就连看到紫天祸水般容颜亦不起半点情绪。

在在显示出他是个有着坚强意志的男人，是个循规蹈矩的大将军。

而他身后的那名叫烨磊的军师，还是个少年而已，而且他唇如朱砂，面貌白净，眼目如星，看起来十分俊俏。

看起来比那个将军还要年轻得多，不像军师，倒像富家公子。

那么正经严肃的样子，跟这个大将军有得一比。

是为了不让人因他过于柔弱的脸，而对他产生质疑吗？

这么年轻能当上军师，又是个不能小看的人物。

“叫我们的名字就好了，不用公子公子的这么麻烦。晋将军，请多指教！”无害的笑容，最容易让人失去防心，亦容易让人短暂失神，迷失在他故意施展出的魅力之中。

“啊？嗯！是！请多指教！紫公……呃，紫天！”愣住的正经将军，被逗得脸色微红，下意识的回答。

“别紧张！我们很好相处的。对不对，炎。”

炎魂不置可否轻嗯了声，对紫天要耍花招早已了解透彻，也任由他瞎闹。他则继续漫不经心的观察那两个有些相似的人物。

“边境那边的战况好像很紧急，先出发吧！”

淡淡的声音，让人不自觉的服从。

就连见过大风大浪的晋鹏都不自觉的乖乖说好。

一直到上路之后，他还搞不太懂，为何他会那么听炎的话。

在他这一生中，能让他乖乖服从的人，除了他最尊敬的父亲之外，就只有正在养病中的皇上。

炎那么轻淡的一句话……

原本对他的能力还有些怀疑的晋鹏，不由得心生佩服。

“将军？”对晋鹏的异状有些在意的烨磊侧马上前。

“这场仗我们有希望获胜！”遥望着深蓝的天空，近日来，为战事所忧的心情，总算是见到了些微希望的曙光。

“晋鹏？”晋鹏从来不会说有希望这类的话的，是因为那两个人吗？

“没事！当我要胡言乱语好了。加紧赶路吧！”

真的没事？烨磊若有所思的转头看了眼前面的两人，总觉得他们两个人怪怪的。

越接近边境，人烟越见稀少，再往北的地方去风沙亦多。

在出发之前，太子命人送来书信，镇守边境的进将军也就是晋鹏的父亲，正带领着所有士兵以及城中的男丁用紫天和炎魂上次戏言的办法勉强顶住，可毕竟不是长久之计。

最多只能再撑几天而已！

然而，带上那些武器根本就没办法加快赶路。

两天之后──

“晋将军，我和紫天先行一步，你带领军队随后赶来，如何？”再这样下去，等他们赶到时，边城怕是早已失守了，那时再赶过去也起不了什么作用。

晋鹏凝重的深思。

父亲现在在边境苦撑，他恨不得自己立刻赶到。

只有紫天和炎两个人赶到边关，连武器都没到的话，会有用吗？

“还有个办法可以让大家的速度再加快一点，也许可以一起赶上。”紫天吃着炎魂烤的拷鸡。

不愧是懂得野外生存的炎，这样烤的鸡，比起他的毫不逊色，好吃！

“什么办法？”晋鹏有些激动的看着他。

炎魂和烨磊眸光转看向悠闲的吃着晚餐的紫天。

在这种时候，还有什么办法？难道要放弃那几辆辛苦做出来的武器吗？

对上紫天的眸子，炎魂眼眸微眯，似乎想到了什么。

“现在主要拖累我们的，就是我做的那几辆名为武器的东东，要放弃它们是不可能的，因为还得靠他们对付敌人，所以，唯一的办法就是，让他们回归原形。”

“回归原形？”晋鹏和烨磊齐声问道。

炎魂的眸光加深，他也想到了。

“对啊！晋将军所带的都是骑兵，不是吗？反正那个是我用组合起来的，所以，把他们全拆开，每个带几样的话，快马加鞭，不就能尽快赶过去了？”

听到紫天理所当然的语气，不知道的人还以为他是叫他们去玩那么简单。

因为边关的战事太过紧急，太子为了让他们尽快赶到，派给他的，都是骑兵中的菁英。

“能做到吗？”将那么大的武器拆开，然后再每个人带一点的赶路。

听他说的好像很简单……

“就这样办吧！今晚我会和紫天拆好，明日每人带一部份，等到了边关后，再组合起来就好了。”炎魂赞成的发言。

不能让他们帮忙拆，如果被有心人利用，学过去的话，会造成很大的麻烦。

“拆那么大的东西会很费时间吧？我们也可以帮忙。”大家动手应该会快很多。

“不用了，那个组合的时候有些麻烦，拆的话会很快，不懂这个的帮忙，只会越帮越忙，你们先休息，我们只要用一炷香的时间就能完成了。”

既然紫天也这么说……“那好吧！我们先休息，辛苦你们了！”

被晋鹏拉着走远，停在临时搭的帐棚前，烨磊远远的看着在忙着的那两人。

“鹏，他们是在防我们吗？”怕他们知道会如何组合吗？那东西真的那么厉害么？

不就是一个射箭的玩意儿吗？

“烨磊，别这么说！不管是不是防，他们是来帮我们的，我们就应该尊重他们。而且，他们不是那种小心眼的人，定是有其他原因才会这样。”不过，会是什么原因呢？

不管是不是有其他的什么原因，他就是看那个叫紫天的小白脸不顺眼。

堂堂一个大男人，居然像个女人一样装可爱，还对鹏那样笑，光看就讨厌！

如果被紫天知道他叫他小白脸，又说他装可爱的话，下一个被整的倒霉鬼，绝对就是他。




第一百二十四章 强势

利用别人的弱点来整人，这是紫天新养成的兴趣。

“炎，你看那个叫‘光明磊落’的军师，看你的眼神就像要吃了你一样耶！”好可怕哦！他们无条件的来帮他们，他还这样看他们，太过分了！

“紫儿，你看错了！”悠悠一叹！

“看错了？怎么可能，我的眼睛可是2.0的耶！”看得很清楚，绝对不会看错！

他不知道什么叫2.0，“他是用想吃人的眼神看你，绝对不是看我。”所以说他看错了。

“看我？像我这么可爱帅气、英俊潇洒的男人，他会嫉妒也是应该的啦！原谅他好了。”紫天理直气壮地夸耀自己，大方的说。

可爱这个词他赞成，可，帅气、英俊潇洒，这几个词跟紫儿一点边都沾不上。

无法说出违心之论的炎魂决定选择沉默。

“炎，你在干嘛？”

“拆开它啊！你不会忘了我们留在这里做什么的吧？”以他迷糊的性子，会忘了也不奇怪。

“没忘啊，可是，你干嘛搞那么麻烦？”一个一个组件的拆，他想拆到明天吗？

“那你说要怎么弄？”组合的时候不也是这样吗？

说到这个，紫天得意的笑了，伸手往两边一拨弄，再抬腿一踹巨大的攻击武器顿时散架。

“……”炎魂只感觉一大群乌鸦从头顶飞过。

哇噻！炎头顶冒烟了耶！奇观啊！

就在紫天还在感叹的时候――

“该死的你，为什么不早说？”火山爆发！以冷静出名的炎，忍无可忍的发出久未用过的狮吼功。

火大的声音，让再在休息的将军士兵们，将遮寒用的毯子往上拉了一寸，假装自己什么也没听到。

而守夜的侍兵，一看到炎魂那铁青着的脸，吓得将脸转向别一边，假装什么也没看到。

“你也没问啊！”无辜的眨眼，“而且，我问你恢复记忆了没有，问了好多次你都没说。”应该说是不告诉他，他当然会想回报他一下啊。

“敢情你是在记恨？”炎魂嘴角抽筋。突然一愣，用高深莫测的眼神直瞧他，幽黑的俊目版眯。

好，好恐怖的表情……“没，没有！我只是忘了说而已。”才怪！每次炎露出这个表情，就表示他现在非常火大，紫天识相地往后退一步，连连否认。

“原来只是忘了啊。”炎魂和蔼可亲的笑着，让紫天联想到有名的笑面虎，这个词就是用来形容现在的炎的。

“紫儿，接近边境的风尘很大，身上有这么多的尘土，睡觉一定会很不舒服，这林子里的不远处，有水源，咱们一起去梳洗下再做休息吧。”炎魂话锋一转，体贴的对紫天说。

他不说还不同什么感觉，这会儿还真觉得很不舒服。

“那这些怎么办？”还有几辆没拆开呢。

炎魂用紫天刚刚拆开的手法，三两下就将剩下的两辆给拆开，将几样重要的小零件收入紫天的包袱里。

“现在可以了。”

目瞪口呆的看着行动迅速的炎魂，紫天心里有一种不祥的预感――

炎魂所说的水源，其实是树林深处的小瀑布。

直到看到炎魂宽衣解带，不祥的感觉在心中扩大。

炎一会儿生气，一会儿体贴的态度，让他觉得很诡异。

“紫儿，你不来吗？水很凉爽哦！”

――他才不信！现在秋风这么冷，又快到立冬了，水有可能会只是凉爽吗？

不会冰伤就说明这个人的身体很好了。

当然，有内功护体的人，又另当别论。

“……我擦擦身体就好了，不用下水。”呜~炎今天好可怕！

他越是这样和蔼可亲的跟他说话，他的鸡皮疙瘩就冒得越凶。

“那我帮你擦吧！”炎魂边说，边拿起巾子带着笑容向他靠近。

“不，不用了……”呜~别，别再靠近了~他知道错了，别再用那么诡异的眼神盯着他。

他保证，以后绝对不敢再整他了。光是这样不动声的‘温柔’盯着他看的样子，就够让他心惊胆战的了。

再这样提心吊胆下去，他不得心脏病才有鬼。

“啊~炎，你看，水里面好像有什么东西！”紫天灵机一动，突然惊讶的指出水面大叫。

炎魂反射性的向后看去……

就在这一瞬间，紫天不顾后果，拔腿就跑。

嘻嘻~上当了吧！

就在此时，紫天只觉从身后吹来一阵轻风，眼前多出一道黑影挡去了他的去路。

阴沉沉的声音从头顶响起，“本来还想对你温柔的教训一下就好了，现在看来，不让你受一点爱的教训，你是学不乖的。”炎魂脸色这一瞬间冷的让紫天直打冷颤。

“炎，你，你想干嘛？”什么爱的教训，是痛的教训吧？说得那么好听。

紫天很是紧张的看着忽然可怕起来的炎魂，身体不由自主的想起，在玄龙国时，炎教训他的那些让人脸红心跳的画面。

呜~他们现在要去打仗，明天一大早还要赶路呢，他不会是想……‘那个’吗？

炎魂从背后环住他，利用比紫天整整高了一个头的身高优势，对着他敏感的耳朵吹起热风，让怀里的人瘙痒的很不舒服！

炎魂加重了力道，抱紧想要挣扎开来的紫天，安慰道：“别怕，我不会‘榨干’你的。”

呜~~这也叫安慰人的话吗？

紫天再也顾不得面子问题，想要大喊出声。

“叫来观众的话我可不管哦！”双手解开他的腰带，缓慢的探入他身下，掌握住他的‘弱点’。

这是威胁！

人家都说，每个人都有自己的克星！他紫天的克星，就是炎了吧！

在失去被炎**得失去意识前，这句话突然浮现在他的脑海之中……

当紫天再次被做到昏过去时，月亮已升到正中天。

“紫儿，要不要来吃点东西，恩？”炎魂低头吻了吻刚睡来的人儿，那被**朦胧迷醉的双眶，好美！这样**美态也只有他可以拥有。

“唔……嗯！”身上只盖着两件内衫，其余的衣服都被炎魂剥光的紫天，勉强呻吟了声，基本上还没有什么意识的他，所露出的**姿态也只有上古的妖孽能与之相比！

他那怎么也晒不黑的白嫩细腻的肌肤，让炎魂**的低头**，似乎怎么样都要不够，只想把这美丽**人儿整个生吞入腹。

“紫儿是想吃我，还是想吃其他东西？嗯？”炎魂缓缓地将手探入至他才刚进过，现在又想进入的地方，“再不醒来，我又要……”

“嗯啊……不要，我醒来了，拜托，千万别再来了！”紫天被吓得大叫，强迫自己睁开疲惫不已的双眸，身体下面传来的刺激让他稍微恢复意识，**也跟着又一次猛烈的撞击他的身心。

“真可惜，我还想再来一次呢！”炎魂为他这么快醒来，遗憾的低叹，“肚子饿了吧？我刚烤好鱼，先吃点再睡会好一些。”离天明还有一段时间，够他们两人休息的了。

望着炎魂神采飞扬，光芒四射，满足的脸色，紫天愤愤不平的将鱼当成他一样的用力咬碎。

翌日，在炎魂的建议下，几乎每位士兵身上都带着一样配件，而小型的重要零件则放在紫天和炎魂两人的小包袱里。军队，再次往边境出发。

由于少了几个笨重玩意儿的拖累，三千骑兵在这日所赶的路程，是前两日的总和。

当紫天在马上第二百一十八次被镇痛下身和全身的骨头时，第三百五十六次在心里咒骂‘三字经’。

第四百八十五次后悔自己什么人不好惹，去惹火炎。

可不管是咒骂也好，后悔也好，现在都为时已晚。

“紫天他，脸色不太好，没事吧？是不是昨晚没休息好？”阴沉的脸色，让他们不敢靠近，晋鹏担心的问炎魂。

“没事的！我们都是习武之人，体力比常人要好很多，不会那么不济。晋将军，还有几日就能赶到边境？”

“按咱们现在这个速度，两日就能到。”今天的速度比昨日要快了一半，太好了！

“既然如此，抓紧时间赶路吧！越早赶到越好！”人家打仗可不会等他们的。

“嗯！”晋鹏点头赞成，随后向身后的众骑士高喊：“抓紧时间赶路，全力前进！”

“哦哦！”

还赶？他快晕了……

“紫儿，到我这儿来！”炎魂轻道。

啊？“到你那儿来？你不会是想……”才不要，那么丢脸的事，他才不干！

“过来！”眼睛都累得快闭上了，还想逞强！？

“很丢脸！我不要！”光天化日之下，两个大男人共骑一匹马，先不要说路人，他们身后的士兵们会怎么看他们？

再说了，两个人一起，怎么赶路啊？他们在跟时间赛跑，不是吗？

“要我拉你过来吗？”语气危险的压低。

“……我自己跳过去！”自己自动一点的好，被拉过去很难看，而且，他也想休息一下。

炎越来越强势了，是他的错觉吗？还是他做了什么坏事被他知道了？



第一百二十五章 怪异的小狐狸

“将军，过了前面这座山，就到边城了。”午后停下休息时，烨磊上前轻声说道。

“是啊！好远，又好近的距离。”遥望着边城的方向，一个月前，他还与父亲共同守护着这座城池，他才不过汇景一趟，再来时，人事已非。

昔日和乐的城镇，已被战火所扰乱。

“这就是近乡情怯的代表性表情吧！难得将军也有露出此等表情的时候。难得哦！”见不得人家脸上出现那种哀伤的表情，紫天嘻笑着打趣道。

近乡情怯？“这话可说到晋鹏的心坎里了，妙极！”心中的悲伤，被紫天三两句话就给打散，晋鹏略显惊讶的抬头。

“……”晋鹏这样夸他，他反而说不出话来。

“景军，晋老将军要属下前来迎接！”此时，一名风尘仆仆，副将打扮的士兵骑马从远处赶来，跪在晋鹏面前行礼道。

是收到了他们送去的书信，晋老将军派他前来迎接！

“城中情形如何？”

“昨日虎啸大将军想要放火烧城，晋老将军被迫应战，伤亡惨重！”副将沉重的回道。

“晋老将军没事吧？”烨磊担忧的问。

“将军只受了点轻伤，并无大碍！”

众人松了口气，“传令下去！全军立刻起程！”有了父亲的副将证实，他还是很担心父亲。

“是！传令下去全军立刻起程！”烨磊对各位长传令。

望着眼前的那座山，紫天的精神突然变得恍惚，迷茫的双眼失去焦距……

“紫儿！”

耳边倏地传来一声大吼，紫天受受惊的回神，“吓！炎，你叫这么大声干嘛？”紫天抱怨地拍拍胸口，安抚受惊的神经。

“你刚才的神情很不对劲，是看到什么了吗？”就在那一瞬间，他有一种很不安的感觉，如果不大声地吼他叫他回神的话，似乎他就再也回不来了。

“会吗？”疑惑的摸着脸颊，“炎，你有没有听到从那座山里传来的声音？”很悲伤的声音，似在哭泣。

凝重的锁眉，“没有，除了风声我什么也没听到。”人说话的声音不算。

队伍越靠近那座山，紫天内心的感觉就越强烈。

“炎，我要进去看看。”那么揪心的声音，那么强烈的呼唤，内心的深处，一直有声音在告诉他，快去，快去！而树林里也有声音在召唤着他。

里面，似乎有什么东西在等着他，若他不去，总有一天他一定会后悔的。

炎魂深深地望了眼那座看起来再普通不过的山，沉思片刻后――

“晋将军，在下与紫天还有事待办，请你们先行回城，我们随后就到。”心中已有决定的掩护策马向前，对晋鹏作揖轻道。

眼看就要到边城了，此刻却说有要事要办？要什么事不能等回城后再办吗？

心中觉得诡异，可一对上炎魂那双霸气明亮的双眸，浑身散发出的王者气势，让他不自觉的诚服，点头应允，“我会派人在城门等候，两位小心！”

听他爽快的应允，炎魂缓和了脸色，“告辞！”说罢，叫上紫天往他们相反的方向而去。

“将军，答应他们好吗？就快到边城了，这会儿却说有事要待办，不是太可疑了吗？”烨磊怀疑的望着他们离去的方向。

谁知道他们干什么去了？要是通敌的话怎么办？

“他们不会的！应该要有要紧的事才会这么急，我们先进城吧。”一眼看穿烨磊的想法，晋鹏否准他的想法，相信紫天和炎魂不是那种会出卖别人的人。

相处时间不长，却也了解他们都是正直的人，不屑做那么偷偷摸摸的事。

话别说太满，知人知面不知心啊！

烨磊很想这样说，又不愿他太过操心，于是沉默地赶路。

“紫儿，会不舒服吗？”炎魂皱着眉，紫儿的脸色太过苍白。

“还好，只是内心的感觉太过强烈，不过这种感觉不坏。”紫天不确定的声音听起来有些迟疑，就跟之前感觉到寒凌是的感觉一样，还有有时会莫名其妙的感觉到四周有人，按理来说，没什么内力的他，是不可能听到那么一点点的声音的，可他不是听到，而是感觉，单纯的感觉，时强时弱的感觉。

“炎，前面的树木太密，还是走过去吧。”马儿过不去的。

“嗯！”龙炎魂翻身下马，将两人马匹上的缰绳紧绑在树干上。

顺着紫天的感觉，向东南方走去。

“炎，那是……”走了两三分钟后，两人看到――

树林深处那一棵参天古树之下的蔓藤死死的缠着一只金色的小狐狸。

小狐狸灵活的眼眸盈满泪珠，似在向他们求救。

在它只有两个拳头大小的金色的额头上有一个紫色的弯月形印记。

“好可爱！”紫天的眸子闪着金光的看着小狐狸，就连炎魂都惊讶的微张大嘴。

从没见过这种金色的狐狸，就连听都没听说过，不过真的很可爱，跟某人挺像的。

可是，它怎么会跑那么高的树上去的？

小狐狸看到有陌生人过来，不停的用力挣扎，不知是想引起他们的注意，还是想在逃跑。

那么高的树，以他的轻功是可以跳上去没错，可那么粗的蔓藤只有炎才有办法砍断。

“炎！”紫天眨着无辜的双眸可怜兮兮的看着炎魂。

炎魂看了看树上的狐狸，又回头看了看紫天，越看越觉得他们一人一畜还真不是普通的像。

虽然知道这是紫天的一贯伎俩，炎就是没有办法拒绝，因自己根本就无法拒绝紫天所提出的要求。

炎魂无奈的叹了口气，但他帮忙可不是没有报酬的，要知道天下没有白吃的午餐！这话还是紫儿告诉他的呢。

“紫儿，记着，欠我一次！”炎魂扬起坏笑，不怀好意的瞧着紫天欲言又止，苦恼的小脸，转身走到古树下。

轻松的一跃而起，拔出大叔送他的剑，轻轻一挥，蔓藤应声而断。

炎魂接住掉下来的小狐狸。小狐狸并不领情，小小的爪子在炎魂的手臂上一抓，留下了三条深深的小狐狸到此一游的痕迹。

感觉炎魂的手一松开，它乘机跳到了地上，小小的狐狸脸得意地高高抬起，嘶叫一声，像是在说：凭你也想要抓我，还早着呢。

“炎！怎么样？疼不疼？”紫天看到炎魂轻松地把小狐狸救了下来，差点没兴奋的跳起来。

正要迎过去时，见小狐狸抓伤了龙炎魂，惊叫了声，冲过去心疼地看着他手上的伤口。

却不知他脸上心疼又着急的表情让炎魂很是开心。

不过那只小畜生还真下得了手，呃，不，是爪，而且毫不留情。

狐狸的爪子不知道是否有毒，这么罕见的狐狸，还是小心为上。

从腰间取出一颗丹药，放入炎魂口中，“炎，吃下这个，对伤口好一点。”那是能强身解毒的药。

再为他撒上些金创药后，撕下内衫，小心的为炎包扎伤口。

小狐狸站在一旁，委屈的看着刚刚还傻傻的看着它流口水的人，现在连瞄都不瞄自己一眼，心下决定一定要讨厌那个夺走他对他注意力的那个人，也就是刚刚救了自己的人。

包扎好伤口的紫天，终于有时间来教训一下这只恩将仇报的小狐狸。

摆出泼妇骂街的架势，紫天恶狠狠的瞪着某狐狸，破口大骂。“可恶！就算你长得再可爱也不可以伤了救你的人啊！做人怎么可以，呃，不，是做狐狸怎么可以恩将仇报，不知感恩呢？你妈没将你做狐狸的人格问题吗？”呃，是狐格，不过，现在不是计较这些的时候，重要的是，某只狐狸恩将仇报，伤了比他的生命还要重要的炎。

炎魂看着紫天一副做母亲的教训孩子的模样在教训小狐狸，好笑的摇了摇头。

但在看到小狐狸像犯了错的小孩一般委屈的低着头，眼眶快要掉下泪来的，一脸我错了的表情时更是哭笑不得。

就好像小狐狸真的听得懂人话，也会像人一样做错事时的会忏悔，从来没有见过这么诡异的事。

“你知道错了吗？”教训得上了瘾的紫天，在经过近半个小时的精神训话之后，小狐狸又后悔又愧疚的含泪点了点头。

呜~这个看起来很可爱的男生，比它还凶，太可怕了！

见小狐狸受教的点头，紫天很有成就感的抬高头，“小狐狸，你怎么会一个人跑到这来的？你的爸爸妈妈呢？”

紫天原本严肃又威严的表情转眼就成了好奇，旁观的炎魂看得失笑。

小狐狸一听紫天的问题，眼眶中的眼泪，终于掉了下来，哭得好不伤心。

呃，如果狐狸会哭的话……

“耶？你，你别哭啊！怎么了？是不是跟爸爸妈妈走散了？那是自己迷路了？也不是？那是怎么了？”紫天问一句，小狐狸就摇下头，问到后来干脆懒得再猜，直接要小狐狸自己说了，呃~如果小狐狸真的会说话的话。

有趣的看着他们一人一狐的对话，炎魂观察了下周围的环境，从周围的留下的只有小狐狸的脚印来看，并没有小狐狸的父母的痕迹，应该并不知道它被困在这里。

这只小狐狸看起来才一两个月大，应该还只会跑而已，怎么会离开父母，跑到这来？




第一百二十六章 两人一狐

这里的气候环境，并不适合狐狸生活。

炎魂再看了眼那棵古树，不要说小狐狸一只那么小的动物，就算是习过武的紫天，想跳到那个高度，对现在的他来说，只能勉强而已。

那小狐狸又是怎么被缠到那上面去的？

不像是从下面跑上去，倒像是从上面跳下来。

为何？狐狸不是最狡猾的动物吗？怎么会有这么笨的时候？

还在哭泣的小狐狸已然咬住紫天下摆的衣衫。

“咦？你是要我跟你过去吗？好，好啦，我跟你去，你不咬我的衣服嘛，这衣服是小王府送的，很贵的耶！”来到树林后，紫天心中沉重的感觉消失，又是笑嘻嘻的玩闹。

炎魂听到紫天说的话额头上出现了N条黑线，心里又因他恢复正常而松了口气。

“喂，那个，小狐狸，老是叫你小狐狸太不礼貌了，你有名字吗？没有？那我帮你取个名字好不好？嗯~就叫小皮好了，反正你也很顽皮。耶？你也同意？呵呵~太好了！咱们还真是知己啊。”

紫天问话，小狐狸则眨着无辜的大眼负责点头和摇头。

炎魂跟在一人一狐身后，一脸宠溺无奈地瞧着他们聊得忘我的模样，摇头失笑。

“小皮，这是……你家吗？”跟着小皮东拐西转的来到树林深处，在这树林的深处有一处洞穴，因为被树藤密布的藏着，就算有人从这里经过，也不会去注意这种密布着的树藤的崖壁。

紫天站在洞穴前迟疑的问着他身边的小皮。

小皮深深地看了他一眼，没点头也没摇头的，径自往里面钻了进去。

感觉到紫天的不安，炎魂紧握住紫天的手，为他打气。

紫天深吸了口气，紧握着炎魂的手，两人一同跟着钻了进去。

走进洞穴他们才发现小狐狸身上发出淡淡的金光，不刺目，只是淡淡的刚好可以照明的光。

在见识过了小皮的那么刺激之后，再多几件奇怪的事也不会觉得有多奇怪。

所以紫天和炎惊讶的瞪了瞪眼后，很快就恢复了正常，紧跟其后。

凝视着身侧的紫天，炎魂还是不免有些担心，但是，现在弄清楚紫天所感觉到的莫明才是目前最重要的。

而这也是炎魂现在所担心的，再加上临走前，大叔对他说的话……

想不担心都不可能吧！他最不想看到的就是紫儿受到任何的伤害，就算只是担心皱眉也不行，他的紫儿只适合快乐无忧的笑颜！

在紫天他们进入了洞穴后，树藤像是有生命的一样自己落了下来，再次密实的保护着这个洞穴。

此时，一个黑影凭空出现，想跟着他们进去。

但是当他撩开树藤的时候发现，那里根本就没有什么洞穴，有的只是一面石壁。摸索了好一阵子都没有发现石壁上有什么机关，深处的眸子看不出他在想些什么。

转眼又凭空消失。树林里就好像从来没有人来过一般。

风尘仆仆的赶到武晖国鸿王府后，见过小王爷才知道紫天和炎早在两天前随骑兵一起出发往边城而去。

连休息喝茶的时间都没有的，轩辕澈、炎浩、寒凌和玄夜因担心婉拒了小王府的好意，换过马之后，再次上马狂奔而去。

两日后，终于追上他们的四人，看到他们往树林的方向，追来之后，刚巧看到这一幕，认出那名黑影身上所穿的夜行衣，与上次行刺炎，害他们坠崖的是绣着同样的刺绣后，眸中的恨意一闪而过，双手握拳。见黑影消失了之后，看着树藤的方向。

“澈，那人和害大哥和紫天掉下崖的刺客穿的是同样的夜行衣。”应该是他们那一伙人的标志。

“就是他们？武功修为的确不浅，若是以前的我们，四个加起来都只能勉强应付他一个。”恶！这样说来，他们还要感谢那个借此名义来整他们的司徒喽？

轩辕越想越不爽，眉头都打结了。

寒凌仔细敲了敲黑影敲过的石壁，确定没有机关之后，“现在怎么办？这事很玄！”跟紫天扯得上关系的事，似乎没一件简单的。

呃，跟炎扯上关系的，似乎也都挺麻烦的！可惜，这话没人敢说。

毕竟人家是皇帝嘛，跟他扯上关系的事，都成了国家大事了。

“等！”他们进又进不去，除此之外，他也不知道还有何办法可想。先等等看。

阳光温暖的照耀着大地，宛如仙境的山谷中种满了樱树，樱花满天飞舞着。不远处有条清澈见底的小溪，阳光照耀在小溪面上金光闪闪。

穿过洞穴所看到的就是这样的一幅美景。

紫天和炎一时之间被眼前宛如人间仙境般的美景惊呆了，因为……

“炎，你觉不觉得这里跟某个地方很像？”简直是一模一样。

“是很像！”不只是环境，连气息也很像，充满灵力的地方，在这世上可不多。

但却不是同一个地方。

“怎么会这样？不只跟某个地方很像，我好像……来过这里。”会不会是错觉？还是真的有这么一回事？

“是错觉吧！应该是把大叔所住的那个山谷，和这个搞混了。”

“不对！这里樱花更茂盛。比大叔的山谷还要漂亮。”这景色他真的好像在哪里看到过，在哪里呢？

炎魂深思，回过神后，看到的就是正在皱眉苦恼的紫天，一双小手正不停的敲着自己小巧的脑袋。

炎魂看不过去的将他的手拉了下来，“紫儿，你……”话还没说完，紫天高兴地大叫了起来。

“啊……我想到了，是在梦里，对，是在梦里！比起大叔的那个山谷，这个山谷更像梦中所见过的情景――阳光温暖的照耀着大地，宛如仙境的山谷中种满了樱树，樱花满天飞舞着。小溪边，一名穿着纯白的丝质轻袍与微风轻轻纠缠着的紫发少年闭上眼睛轻轻歌唱，看上去就好像是天使一样，身边还有好多鸟兽！呃……然后好像还发生了什么事，我怎么不记得了……”再次皱眉苦思。

“不记得就不要想了。紫儿，是你之前跟我说的那个梦吗？最近还有没有做这个梦？”

“最近几乎天天晚上都做啊！因为不会让我觉得痛苦，所以我也没去在意。刚开始的时候梦境很模糊，都看不怎么清楚，不过最近越来越清楚了，至少昨晚把这里的景色看清楚了。还有那个少年……嗯~好像还有个老婆婆说话的声音，不过，听不太清楚是在说些什么，有时候听到了一点，早上一起来就忘了。”紫天看着炎魂不好意思的说着。

每次做梦，明明还记得很清楚的，可一睁开眼睛，就全忘了。他也不知道是怎么回事。

已经很习惯紫天迷糊的性子的炎魂，连叹气都省了。

“紫儿，以后做这些怪梦都要告诉我，不管是怎样的梦境，好吗？不然我会担心。”

炎魂担心的眸光让紫天内疚又心疼，连忙点头抱紧他。

“好，以后不管有什么事我都会跟你说。炎，不要担心！”炎一个担忧的眸光，就能让他轻易投降。

小皮不满的瞪着紫天，又跑过去咬他的衣服下摆，想吸引他的注意力。

“小皮皮，不要咬我的衣服啦！没看我在安慰炎吗？你想拉我去哪里啊？耶！别拉别拉。我去还不行嘛？不要咬了啦，再咬的揍你喽！”白目到威胁狐狸的紫天，加上像小孩子一样的小狐狸，怎么看怎么诡异。

无奈的松开紫天，再冷冷的瞟了眼大胆到敢瞪他的小狐狸，见他别开眼，心虚的呜呜叫后，才放过它。

“这是什么？”紫天奇怪的看着小皮不知道从哪里叼出来的一个白玉做的盒子，也许不能称之为盒子，因为这东西根本就不能打开，完全没有打开的锁眼或别的什么开关。

紫天将盒子交给炎魂，看他有没有办法打开。

炎魂看着手上的玉盒，想起在洞口外看到的打斗的痕迹，有一点血迹，但是没有尸体，也就是说……

“小皮，你是和你父母一直住在这里吗？”炎魂严肃的看着小狐狸。

小皮见龙炎魂严肃认真的样子立刻老老实实的点了点头。

“你父母，是被人拐走了吗？”

小皮伤心的垂下眼眸，点了点头。

“是因为这个玉盒？”双眉打了十多个结。

又是个麻烦的东西！炎魂在心中下了注解。

小皮再次伤心地点头。

紫天则一脸崇拜的看着炎魂。

好，好厉害！不愧是他的炎，但是，他们抓走两只狐狸做什么？炎又是怎么知道小皮他父母是被抓走的？

“因为洞穴入口前有打斗过的痕迹，又只有一点点的血迹，也没有尸体，所以我想是它父母是被拐走了！应该是想知道玉盒的下落吧。可是，那里明明有个入口，为什么他们不自己进来找呢？”

如果是厉害到能找到这里来的人的话，不可能没有注意到这里隐藏了这么一个洞穴才对。

炎魂看到紫天崇拜的双眸就知道他在想些什么，不用他提问，自己就将他所猜测的事一一说了出来。

“小皮，你知道吗？”才问完，炎魂就后悔了。他怎么也跟紫天一样向狐狸问起问题来了？莫非脸他被紫天带坏，也变迷糊了？这可不是好事。

小皮没有说话，只是看着他们来的方向，也就是洞穴出入口那里。

炎魂和紫天也跟着看了过去……



第一百二十七章　重逢

他们进来的方向哪里还有什么洞穴，全部都是石壁。

紫天和炎再次被吓了一跳，这一下可吓得不轻。他们刚刚看的时候，洞穴明明还在，怎么才一转眼就不见了？怎么可能会有这种事？这也――太玄了吧？

炎魂和紫天对视了一眼，现在他们要怎么出去？外面还有人在等着他们回去打仗呢！

这，到底是怎么回事？

狠瞪着造成这一切的罪魁祸首，“小狐狸，这到底是怎么回事？你最好给我解释清楚！”义正严词――如果不是对着一只狐狸说的话，紫天的气势还是很强势的。

小皮歪了一下小巧的头颅，快速地将小巧的身体移动到炎魂身后，仰起小巧的脸庞，用圆圆的大眼睛累累汪汪地看着紫天，然后无辜的睁着眼。

“可恶！别以为装可怜我就拿你没办法了，如果我们今天出不去的话，我们的午餐，就吃烧烤狐狸！”紫天气得磨牙。

想当年――（呃，这个当年也不过是出发之前而已。）都是他用这招来对付别人的，现在换只小狐狸来耍他，他要告它侵犯版权啦！

太过份了！

无辜的勾着炎魂的衣摆，见风使舵的亲近炎魂，似乎知道只有他才能解决得了紫天。

暗暗心惊这只小狐狸的智慧，或者说是狡猾的程度，“紫儿，先别急，既然小狐狸能带我们进来，自然也能带我们出去。小皮，除了这个玉盆，还有什么吗？你知不知道打开玉盆的方法？”他也挺好奇这里面藏的是什么，居然厉害到让世间最狡猾的动物――狐狸，拼命保护的地步。

小狐狸歪头想了想，随后摇头，搞不清是没有，还是不知道的意思。

挫败！“炎，它好像不知道！我看它像是才出生不到两个月的样子，身体小巧的像松鼠。”

他之前怎么会想不开的叫炎去救它呢？还牺牲了自己好几个晚上的睡眠时间，亏大了！

“呜呜……“小皮像是感觉到紫天后悔的心情，撒娇的用小巧的脑袋磨蹭着紫天的腿。

狡猾的狐狸！比轩辕还要狡猾！才这么一点大，就知道利用人家的同情心，以后长大了，那还得了？

紫天狠狠的暗自猜想。

一人一狐大眼瞪小眼的比赛。

“够了！你们两个，还想不想出去了啊？再拖的话，天都要黑了。”他们以为现在还早吗？还有闲情大眼瞪小眼？两个人的眼睛都那么大了，什么时候才能分出胜负？

幼稚！

“呀！这么晚了？小皮，这里还有没有其他的出口？”他可不想被困在这里面。

在大叔的那个山谷生活了近三个月已经够瞧了，这里又没有木屋，吃的用的什么都没有，怎么生活？

再说，外头还有一大堆的人在等着他们，不去的话，不只武晖国和玄龙国会交恶，无辜的百姓会更惨。

“呜呜……呜呜……”有啊有啊！你们跟我来。

呜呜的直叫，搞不清它在说什么的两人，只好跟在它身后。

咦？这不是他们刚来的那个放向吗？可洞口已经没有了啊，还去那里做什么？

莫非……有机关？

紫天惊喜的抬头看向炎魂，他们之前怎么没想到，也许石壁那里是有机关也不奇怪啊！

紫天先他们一步的向石壁走去。

这边敲敲，那边打打，搞了半天，还是没有头绪，只好眨着泪眼，向炎魂求救了。

炎魂还没有出手的机会，小狐狸一靠近，两人发现它额头上的紫月型印记闪过一抹紫光，身后一声轻响，再转头看向石壁的时候，那里已多了一个，跟他们进来时，一模一样的洞穴。

“原来秘密是在小狐狸身上，难怪我找了半天也找不到机关在哪儿呢。”紫天恍然大悟。

“这也就是那些想找玉盒的人，进来不了的原因吗？如果他们不知道秘密是在他们额头上的印记的话，再怎么想办法也进不来吧！”

如果他们从这里挖一条通道的话，不知道能不能进得来。

炎魂邪恶的想着，突然挺想看那些武功高强的高人，用双手挖着通道的样子，一定很搞笑。

早已被紫天传染的喜欢恶作剧的炎魂，难得的，有了想看别人出糗的样子。

玉盒这么大，要收到哪儿去？

“小狐狸，这个玉盒怎么办？”东西是它的，它打算怎么处理？

带这么大的一个盒子，可不好赶路啊。

小狐狸歪了歪头，不解的看着炎魂，似乎不懂他在说些什么，或，为什么要问它。

“这盒子是你们一直守护的不是吗？那现在这个盒子怎么不办？你是要把它藏在这里，还是要怎么处理它？”说处理，对这么充满灵力的圣物是不太好，但他也实在想不出什么好一点的方式来说。

“呜呜……呜嗯……”看得出小狐狸那一脸理直气壮的表情，可它到底在说什么，还是听不懂。

切！早知道就不要在这个时候派小青龙去打听敌情了，不然的话，有它这个听得懂人语又能说人语的动物在，一定能听懂小狐狸的意思。

“炎，我看小皮的意思，应该是说要我们带着玉盒。它的父母现在下落不明，如果被那些坏人知道其他进谷的方法，这个玉盒一定会保不住的，咱们还是带上好了。”连同无依无靠的小狐狸一起。

他不太喜欢带麻烦在身上，带上小狐狸和这个玉盒，代表他们又要惹上不少的麻烦。

按现场留下来的痕迹看来，也许，带走小皮父母的，和想要刺杀他们的，有可能是同一路人。

如果是这样的话，那带上小皮还可以。

如果不是，那就表示他们又要惹上不少的麻烦。

独自深思的炎魂，沉静的眸中，突然出现两双同样无辜，同样纯真的眸子――来自一人一狐。

忍耐的闭了闭眼，早已习以为常的他，对上紫天请求渴望的眼睛，他半点抵抗能力都没有。

“好吧！”紫天正要欢呼――“不过，你必须看好小皮，不能让它在军营中捣乱，给别人添麻烦。”因为有一个麻烦人家就已经够惨的了。再多一个，他还怕人家都不干了呢。

“耶！没问题！包在我身上！”紫天拍着胸膛保证，“小皮，听到了没？以后跟着我们可不准捣乱哦，不然我们就不带你去了，知不知道？”

紫天很认真的教导小皮，不知情的人，还以为他是在教小孩。

小皮笑眯了眼，很合作的呜呜直叫。

“ＯＫ！没问题了！炎，我们还是先出去吧！”感觉这地方比大叔那个山谷还要难琢磨，虽然很喜欢这里，但这里也给他一种不太好的感觉。

“走吧！”与来时一样，小狐狸走在前面，紫天和炎魂紧跟在后面。

小狐狸身上的光芒照样温暖了整个洞穴。

一直注意着这石壁这边的轩辕澈四人，在见到石壁发生变化时，更是目不转睛的直盯着瞧。

白色的石壁中间，突然出现了一个黑色的小洞，小洞越来越大，直到变大到能容下两个成年人经过的大小后，才定了下来。

慢慢地，从洞穴中走出来一只小巧的狐狸――呃，是狐狸吧？虽然它真的有点小。

紧跟在狐狸身后出来的，是他们熟悉到不能再熟悉的人。

紫天和炎魂！他们一直在担心着的主角。

看到石壁突然出现洞穴的惊讶，被见到紫天和炎魂的喜悦给掩盖了。

炎浩最先呼喊出声：“哥……紫天……太好了，你们没事，真的没事！太好了……”激动的向他们冲去，不等他们回神的，猛的抱住两人。

才刚步出洞穴，还没站稳住脚的两人，先是被眼前出现的四人一惊，随后又被突然猛扑过来的炎浩吓得一愣。

怎么也没想到在玄龙国，比谁都稳重有礼的浩王爷，会这么感性。

两人着实愣了整整三秒钟才接受眼前的现实。

“浩，你，你太用力了……我可不想没被摔死，却被你给勒死了！”受不了被别的男人拥抱的紫天，抱怨的打断沉浸在惊喜交集中的炎浩。

“啊～紫天，你没事吧？”被紫天提醒，才发觉自己用尽全力的炎浩，不好意思的松开手。

没想太多的他，没想到自己的力气比以前大了很多，紫天会抱怨也是应该的。

炎浩欠疚的微红了脸。

炎魂和轩辕、寒凌，三个稳重的男人，不用交谈，一个简单的眼神，就足以让他们了解彼此之间想说的话，和想要表达的意思。

而不稳重的人――“嗨！轩辕，寒凌，我有梦见你们哦！”很久不见！却也不能说很久不见，因为他偶尔会在梦中见到他们狼狈的样子，也会跟炎一起分享。

“你有梦见我们？”轩辕澈和寒凌没有半点喜悦的样子，一般来说，人家说梦见他们，他们可能以为人家是想念他们所致，当然会高兴，可紫天这么一说，他们只有诡异的感觉，没有半点喜悦之情。

“对啊！我梦见你们被老虎和蟒蛇追哦！”很惊险也很搞笑场面，害他醒来后，足足笑了半个消失，如果不是炎怕他笑太久了会肚子痛，而点了他的穴的话，他一定还会再笑半个小时。



第一百二十八章　边城

他们就知道！想从紫天那里听到什么好听感人的话，等下辈子吧！

“浩，不要随便对男人搂搂抱抱的，要是人家误会了就不好了。更何况是你哥和紫天！”轩辕澈趁机对炎浩说，要他了解，对紫天和炎，是不是随便搂抱的，如果染上某人的疯病就不得了了。

疯子只有有能力的人才治得了，他自认自己还没那么大的本事。

“紫天，你是什么时候梦到的？”寒凌想得较为深远，看到那只奇特的小狐狸，寒凌想起了冰风国中某本古书上的记载。

他若没记错的话，这只小狐狸，应该是圣兽。

圣兽中，除了四灵之兽，其他的从不认主，或者说，它们都有一个共同的主人，也可以说是朋友。

因为，他们认的主人，对他们都是以对朋友的方式，从来没有将他们当做什么都不懂的动物来看。

而是将他们当人一样，对它们，就像是对朋友般的真诚。

可这只跟古书上所记载着的一模一样的金色小狐，是跟炎魂和紫天在一起，这意味着什么？

他一时也想不通。

“寒凌？你的脸色怎么这么难看？生病了吗？”有点儿发青，这有什么恐怖的东西吗？

“没事！只是想起了不太好的事。对了，紫天，这只狐狸是？”

“哦！它啊，它是我们在这里救了的，它父母被人抓走了，只好跟着我们了。”

“详细经过，还是先回边城再聊吧！时辰不早了！”

都快黄昏了，天黑之前，不赶去边城的话，晋将军一定会很担心的，烨磊军师也有话说了。

“这么晚了？我们耽搁的时间太长了，寒凌，轩辕，浩，玄夜，你们四个跟我们一起去边城吧！咱么还有好多事情要聊呢。小狐狸的事也等到了那再跟你们说。”答应了炎不能捣乱，不能惹麻烦的，还是快点赶回去要紧。

也是！他们在这里还看到过那些想害他们的刺客，说不定现在还有人在这儿埋伏，的确不是个聊正事的好地点。

四人赞成的点头，一行人各自飞身上马，向边城的方向，狂奔而去。

“紫公子，炎公子，小的等候多时了！……请问这四位是？”在城门外等候他们的，是跟他们一起来的一名少将。

远远看到紫天和炎魂他们策马而来，在他们停下来之后，行礼问候。抬起头时，才发现紧跟在两人身后的四位，还是跟他们在一起，似乎是很熟悉的样子。

“这四位是我和炎的朋友，他们听说我们要到边城来帮你们打仗，所以特地赶来帮忙。刚巧在路上碰到了，就一起来了。”紫天没心机的朗笑着为他解惑。

“原来如此！既然是两位公子的朋友，几请一起来见将军吧！晋将军和老将军，在附中等候多时了。”少将对其他四人行礼作揖客气的说。

“烦请少将带路。”

几人进城后，城门又再次关闭。

少将送他们进入将军府后，便站在一旁，晋鹏为他父亲介绍了紫天和炎魂，等紫天为他们介绍了轩辕澈四人后，才进入正题。

晋鹏和他父亲几乎长得一模一样，除了年纪和头上有些变白的头发之外，看起来比晋鹏更具威严。

当然，他可没敢说炎浩是他叔叔，只是他跟他们是表兄弟。

轩辕澈四人虽然觉得奇怪，却也知道现在不是想这个的时候。

“将双方的战事如何？听说昨日将军被迫迎战，受伤了？”面对威严的老将军，紫天难得的正经起来，语带关心的轻问。

“让紫天担心了，老夫只受了点轻伤，现已无碍！只是军中有许多士兵，受了重伤的，因药草不足……唉！”说到后来，老将军苦恼的叹气。

“我们带来的行囊中，不是有很多药草吗？”为了会发生这种事，他和紫天商量过，除了粮草，药草也是必备的，所以将武晖国现有的少量粮草和药草都带了一些过来，主要的还是要等玄龙国的人来后才有。

晋鹏惊讶的看过来，“不是只带了些粮草过来吗？”他记得当时只在粮仓中带了几百袋娘草过来而已，并没有说有带药草啊。

“哦！我想起来了，那是发的前一个晚上，我和炎商量过后，直接跟你们皇上说的，因为大家都去休息了，所以直接要禁卫军帮忙装车，和粮草放在一起了。”因为武晖国现在，不只是粮草，连药草也少的可怜，所以带的并不多，也就没去兴师动众的了。

“原来是这样，难怪出发前清点的时候发现多了几带粮草，原以为那是帮我们加进来的，没想到……”会是药草。

他这次带军来边境，朝中对他不满的大人，一直在想着法子向太子进言，想要参他一本，不然就是想减少他要带来的粮草、兵器之类的。

还好太子英明，不仅让他带够了粮草，更是找来了两个帮手，帮他制造武器。

可惜到现在他还弄不懂那所谓的武器到底有何用途。

“对啊！所以现在可以去江城中的大夫和军医一起找来为那些受伤的人用药，这事可耽误不得。”

紫天懂事的言行，让了解他的炎魂和轩辕澈五人，心中发毛。

世上没有不偷腥的猫，更不可能会有体贴别人的紫天，面对炎的紫天除外。

当某人一反常态的体贴懂事时，他们唯一的想法就是――暴风雨前的宁静！

“如此甚好！那几位……”

老将军还未说完，紫天像是看透他心中所想似的，自行体贴地开口到：“老将军不用担心我们。因急着赶路，我和炎在王府中所做好的武器都临时拆开了，我们正好借这个时候将它恢复原状，虎啸大军不知道何时还会再攻过来，在这之前，必须先那你给好武器，还得要选几名精英来学习如何使用。”

时间紧迫，你就快点闪人吧！

紫天笑得真诚，说到后面，还脸色凝重，似在担忧。

老将军被紫天真诚的样子打动，对下人吩咐好生招呼他们这几位贵客好哦，亲自带人往军营前去。

亲切的送走两位将军，待他们走远，紫天长长的吁了一口气，“终于送走了！要是等下我们安装武器的时候，他要说要去看，我还真不知道要怎么拒绝他。”

对这类长者，他最没办法了。

炎魂等人恍然大悟，原来他是想借这个时间，将那几个玩意儿，恢复原状，他们还以为他又想干啥惊天动地的大事了呢。

还好，只要不是想做什么怪事，他们都还可以接受。

但紫天接下来的自言自语，打破了他们的幻想。

“武器都没搞定，那还怎么打仗啊？要是明天虎啸国的大军又攻打过来了，那我们不是上不了战场了吗？我可不认为凭轩辕他们几个家伙，对付得了人家几十万的大军。”光是想像那个画面，他就觉得很无力。

武功再强，也顶不住人家的人海战术啊。

“啊……”紫天突然发出惨叫。

“紫儿，怎么了”炎魂第一时间冲到紫天的身前，紧张的看着他。

紫天泪眼汪汪的哀号，“惨了！炎，我忘了跟他们说有几样东西要给我留着点了，要是没有了的话，我要怎么做火药啊？”他还想靠这个让人家大吃一惊，然后过来绑架他们的呢！

无力的垂下头，炎魂耐着性子安慰，“放心！你说的那几种药，带了很多，他们再怎么用也用不完的。而且，他们受的都是刀伤，那几样东西，派不上用场，自然也就不会去用它们了。”

以上，纯属安慰某个脑袋突然断路的小家伙。

久磨成精，轩辕澈等人，假装自己是聋子，什么也没听到，更没听到某人白痴发出的白痴问话，不然真怕就这样被他气死了。

能受得了他时而精明，时而迷糊的性子的，也就只有炎了。

几人对炎魂献上最高的敬意，敬佩他到现在还没被气死的气度。

紫天胸前一阵蠕动，感觉到外头怪异气氛的小皮，经不住好奇的冒出头来。

“小皮，出来吧！这里没有什么外人了，等下跟我们一起去玩好不好？”小心将小皮小小的身体抱出来，紫天随意的逗弄着它，对轩辕澈他们视而不见的模样，亦用视而不见来应对。

“被下人看到好吗？”炎魂问道。

这将军府中的下人不多，但只要有一个人看到了，其他人都会知道的。

“难道要小皮一直闷在我的衣服了吗？”紫天可怜兮兮的看着炎魂，那样小皮会很可怜的。

“先让它待在你身上的好，如果被某些对它感兴趣的人发现，那你们两个都会有危险。”而他，不想冒这个险。

“说的也对！小皮，不好意思喽！你还是先待在我的衣服里吧，等没人的时候，你就能出来玩了。”那就应该是在他们晚上睡觉的时候吧！紫天心想。

白天他们都是在外面，还是不要出来的好。他不想让小皮有危险，更不想让炎担心。

最好的办法就只有让小皮老实一点喽！



第一百二十九章　记忆恢复了？！

初次无核，因只有紫天和炎魂两个人，速度慢了很多，这次加上轩辕澈、炎浩、寒凌和玄夜四人，用不到一个时辰就全部完成了。

将组合好的武器交给府中留守的侍卫，要他们把这些都送到他们暂住的地方后，六人移步向府外走去。

一方面，是想打听一下现在的边城中的情形，一方面是想找个地方聊聊他们各自这段时间经历。

特别是炎魂、炎浩和轩辕澈三人，自从他们相识之后，就没分开过这么长的时间，想说的话，真可说是有一大箩筐呢。

信步来到边城中最热闹的酒楼，一路走来，百姓对战事的看法，了解得差不多了。

最热闹的地方，也是最容易得到信息的地方，想从这里得到虎啸国的消息是不太可能啦，不过，多少会有些收获吧。

几人这样想着，在酒楼中一个不起眼的角落坐下，点了菜之后，几人不急着交谈，反而认真的听着酒楼中的小道消息。

直到上菜了之后，听够了小道消息的几人才边吃边聊。

“武晖国的百姓，对武晖国似乎没什么信心。”这可不太乐观吧。

“以武晖国现在的情形来看，要有信心那才奇怪吧。”向玄龙国搬救兵的事，只有朝中的大臣们知道，消息并没有流传到民间来，会没信心也是难免的。

“事实在战事结束后，自然会知道。还是先说说你们这几个月去哪儿了吧？不会真的跑到什么怪地方去和老虎同居了吧？”看他之前对他们说梦见他们被老虎追的神情，那应该是事实了，但他问过炎，除了冰风国不了解之外，其他三个国家，并没有那样类似于原始森林的地方啊。

轩辕澈低头喝汤，避而不答。

龙炎浩亦尴尬的喝着茶，眼神左右飘逸。

而在玄夜的想法中，主子说话没有问他，他就没资格插嘴，再说，对那几个月的事，他确实也不太想去回想了，所以亦是沉默。

寒凌迟疑了半响，见跟他同来的三人都没有开口的意思后，才吞吞吐吐的说道。

“……同居是什么意思，我不太明白，不过，确实是有老虎之类的猛兽。在亲眼目睹你们掉下悬崖之后，找了半天，还是无法找到下去的路后，我们只有先回去找轩辕他们来帮忙，正巧司徒他们也在，在知道这是你们的劫数之后，为了找出想杀你们的那一伙人找算回首城时，司徒却说，以我们现在的武功修为，根本就不是他们的对手！这一点，我和炎浩、齐飒都深有体会，所以，为了在短期内增强功力，就跟着他到了某个很美丽的山谷里，通过一条有些阴沉的洞口后，来到的，就是一个跟我们冰风国外的防护林相似的森林。其他的，就和你梦中的所见的，相差无几了。”

其实还有更惨的，既然紫天和炎并不知道的话，他也没理由说出来娱乐他们了。

“这样过了三个多月，有什么收获吗？”很难想象用这样的方法可以在短时间内增强武功修为，就像在看神话故事一样。

紫天总感觉不太真实。

“这重事，当然得要比过之后才知道啊！”轩辕澈没好气的翻了翻白眼。

比过之后？跟谁？他和炎吗？

“如果是跟炎的话，炎的武功和四个月之前的大不相同了，我的话，虽然变化没有他那么大，不过，我以前又没有跟你们比试过，怎么可能会知道呢？”

紫天回了他一个鬼脸。

这个自大的家伙，他以为只有他们在这四个月之内有成长吗？他和炎也没有偷懒啊！

比起他们和那些危险的动物一起练，他和炎在充满灵气的樱花谷中，又有大叔的指导和那么多的书籍，现在不知道比他们厉害多少倍了呢！

呃……他是说炎，炎不知比他们厉害多少倍了，他的话，只要不比内力，应该也差不到哪儿去的。

再说了，他只大的武器是脑袋，并不是那些四肢发达，头脑简单的家伙学得来的。

“你们除了养伤之外，还有时间练功？”不可思议！

从那么高的悬崖上掉了下去，没有断手断脚的就已经是奇迹了，没想到，他们还有时间去练功！？

听紫天那么得意的语气，收获似乎并不比他们少啊！

“那当然！前三天我要养伤，而炎在昏迷中，三天后，炎醒来时，我的伤也好得差不多了，而炎的身体比我的要强壮的多，只有前两天行动比较麻烦，只能躺在床上看书，过了四天之后才能下床走动，等把大叔那里的树全看得差不多的之后，身体也恢复得差不多了。”然后就开始练功了。

紫天避而不谈炎失去记忆的事，他若没有猜错的话，炎应该已经恢复记忆了，不知为什么，炎就是不愿老实的告诉他，这让他很郁闷啊！

既然炎已经恢复记忆了的话，那现在告诉他们，也只是让他们担心，还不如等武晖国的事过去了之后，等他们闲下来的时候，在闲嗑牙得了。

“炎的身体有多好我们知道，但你说的那个大叔是谁？”轩辕澈问。

“大叔的本名交煌祈，也算是我们的救命恩人，我和炎在他那里学到了不少有用的东西。”特别是他感兴趣的阵法。

“煌祈？”轩辕澈和寒凌一惊，双双将惊讶询问的眸光投向炎魂。

不会是传说中的那个――

见炎魂冷静的点头回应后，他们才稍稍接受了这个事实。

“哥，我也变厉害了哦！有机会我们一起切磋一下吧！”除去修炼时间的辛苦不说，向紫天说的，有付出就会有回报，他再也得到了这个回报！

不用再被大哥和澈保护在身后了，而是能与大哥他们一同站在最前面，就是对他最好的回报了。

回忆记忆了的炎魂，记起炎浩从小到大，一直以稳重的态度出现在他面前时的样子，只能说，能看到炎浩以一个孩子一样在他面前说开心说笑，是对他这个做哥哥的，最大的安慰。

“好啊！等有时间的时候，我们一起来好好切磋切磋！”弟弟的邀请，做哥哥的当然乐意接受，只是某人不吃醋就行。

炎魂有意无意的扫了眼被酸得冒火的轩辕澈，故作无事的喝着酒。

嗯，这酒跟紫儿临时制作的比起来，差多了！不过，勉强可以入口。

这些菜也是！哎～被紫儿养刁了的胃，还真是挺麻烦的！

轩辕澈握紧双拳，暗自咬牙切齿，一个难缠的紫天已经够他瞧的了，现在又来一个被带坏的炎……

有这两个存心看他笑话的家伙在，他那安稳的日子，是别想再有了。

“浩，我看啊，你还是跟我切磋好一点，我们跟炎之间相差的，太远了。”他可不是长他人的志气灭自己的威风，而是因为他自己试过来的。

想来想去，还是跟自己旗鼓相当的对手来比试有趣一点。

“哦？紫天的功夫已经练得跟得上从小练武的炎浩了吗？”问这话的是寒凌，因为轩辕和炎浩都不太敢相信。虽然他也不太相信。

从小练武的炎浩？对哦！他都差点忘了，在他们这里，练武都是从小练起的。

他也是从小练的啊，只是跟他们练得不太相同，他的完全没有内力可言。

也只有在大叔的那个山谷的时候，稍微的练习了一下而已。

“不比内力的话就没问题。”对，主要是技术问题，并不是只有内力才能取胜的，“要在不使用内力的情况下也能获胜，那才是王道。”

紫天一脸向往的宣言。

搞不太懂王道是什么意思的众人，在看到紫天那么兴奋憧憬的样子后，明智的决定将这个疑问留在心里。

没人会笨到在紫天兴奋的时候去问这些扫兴的问题。

突然，阶梯口传来急促的脚步声，不理会其他客人对他的侧目，直直的往他们这边走来。

“几位公子，将军要小的来请几位赶紧赶到军营，有紧急军情。”

在城门外迎接他们的那名少将，气喘吁吁的站在他们桌前，急切地说道。

几人来回对视，交替着是否是有紧急军情来了。

若是的话，在这人多口杂的客栈酒楼中，确实不是问话的好地方。

炎魂放了锭银子在桌上，众人爽快的起身，与来人一同飞身离去。



第一百三十章 客串大将军

“几位公子，边城再将遭到虎啸国的袭击，现在该如何是好？”连寒暄都省略了，晋老将军开门见山地问。

果然！“既然人家都送上门来了，那就打呀！”紫天耸耸肩，说得轻松。

“目前有能够应战的，有多少人？”炎魂试探着问。

对方应该是知道他们这边没有多少人，才会这么明目张胆的再跑来挑衅，不会像之前一样放过这个好机会的。

唯一不知道的，就是他们这边带来了他们应付不来的武器了吧。

“加上晋鹏带来的三千精兵，也不过五千人而已！”而虎啸国大军，有近五万人。

才五千人？

“大开城门，准备应战！”紫天精神抖擞的说道。

“什么？”众人齐声大叫。

不敢相信，在这么不利于他们的情况下，他还敢大开城门？

这不是叫士兵们去送死吗？

炎魂深沉锐利的眼凝视紫天许久，“按紫儿说的做！两位将军，烦请调兵！”

“这……”两人迟疑的对视，不知该不该相信他们，是否要冒险一试？

半响后，“我明白了！一切就拜托两位公子了！我们这就去调兵。”

想起临行前太子的吩咐，晋鹏恭敬的作揖，向父亲示意后，两人向营帐走去。

“鹏儿，这样好吗？不管你们带来的武器有多厉害，五千军对五万大军，再怎么厉害也打不赢啊。”晋老将军不赞成的反问道。

“父亲，从首城临行前，太子曾亲自吩咐，在战事上，只要是紫公子和炎公子的要求，不管再如何无理，我们都得遵从。这是皇上亲自对太子下的命令，再让太子转告给我的。”

他不知道为什么皇上和太子会对这两个莫名其妙的出现在武晖国 ，又非武晖国百姓的男人这么信任。但这是太子和皇上亲自吩咐过的，所以，不可不从。

“皇上和太子，为何会下这种命令？”不是对他们两人太有信心 ，就是太过信任他们了。

他也想知道这个问题的答案，不过也许过不了多久，他就能从事实中，知道答案了。

“轩辕，浩，寒凌，还有玄夜，之前组装的时候我教你们使用巨弓的方法，你们都还记得吧？”

还好他有先见之明，在教他们如何组装的时候，同时顺便教他们使用的方法。

终于可以好好的大闹一场了，想想就兴奋。

“记得！”四人异口同声的回道。

“那好！把我们顺路从将军府中带来的那几个袋子拿进来，我还有点事想请你们帮忙。时间紧迫，炎也来帮忙吧！”紫天笑得无害，一点也不像要做坏事的样子。

“你带来的这几个袋子里装的是些什么东西啊？”还挺重的。

“晚点你们就知道了，现在，按我说的做，小心一点哦，要是一不小心，可能我们几个连命都会被搭进去的，这可是很危险的东西呢！”紫天严肃的警告，这可不是开玩笑的。

打开袋子后，除了紫天之外的五人，心里都有一个疑问：这几个东西，不都是药材吗？能救人的东西，能有多危险？

一个时辰后――

调兵完毕后，见他们还在忙的两位将军，一面要人继续探查城外的情况，一面心急如焚等着忙得正起劲的六人。

就在探兵禀报，虎啸大军快要进攻城的时候，营帐内终于传来了大功告成的欢呼声。

“这样就差不多了。”满意的看着眼前的成品，紫天很有成就感的呼了口气，他转向守在帐外的小兵，“麻烦一下，你帮我把剩下的硫磺和硝石拿回去还给军医和铁匠吧，免得他们需要。另外，再请两位晋将军过来。”在朝领他们来的少将和寒凌看过去，“东西都搬过去了吗？”

“都搬过去了，不过，你究竟想要怎么做？”那么大型的弓，他连见都没见过，刚组装好的时候，看到它完整的样子时，他们都被惊呆了。

“到时候你就知道了。”紫天神秘的笑笑，而后对少将吩咐道，“麻烦你帮我把这些东西也送过去吧，多叫几个人来搬，要小心轻放，不要振动它们。”

“是！”中气十足的应完，少将快步向外走去。

“几位公子，虎啸大军就快要攻进城来了，这可如何是好？”若攻进来，不只是他们，连城中的百姓也会遭殃的。

别怪他这个做将军的慌乱，在这种敌强我弱的情况下，再怎么稳重的将军都会变得慌乱，更何况现在他们的希望全部都寄托在紫天和炎魂身上。

“两位将军放心！准备工作已经做好了，咱们这就过去。”

紫天又露出那种阴森诡异的恶魔笑容，看得轩辕澈他们几人心里直发毛。

片刻后，他们来到城墙前，数百名武晖国的士兵已摆好阵势，最前面是执鸢形盾结成一排的士兵，可以有效的抵御自城墙外飞来的弓箭射击。

接下来是摆置妥当的弩弓，后面则是严阵以待，随时准备出击的骑兵和执刀的士兵。

有弓有盾，这才像打仗嘛！

紫天满意的点点头，心想，他做的弩弓，绝对比他们的弓箭要强的多。

眺望城墙外一个个气势磅礴的虎啸士兵，“好，将军，现在可以反攻了。”双手叉腰，――学电视里面的，紫天傲慢地下达命令，感觉客串大将军的滋味令人兴奋得发抖。

两位将军一点头，少将立刻大声下令――“射！”

霎时，在城墙外嘶吼着围杀上来的虎啸士兵们，一个接一个的被击中掉落。

众人一片惊恐中，只有紫天一人神情自若地继续指挥着弩手攻击，其他人全都目瞪口呆。

只片刻的功夫而已，气势汹汹的虎啸大军，已被他们射出一个大缺口，兵荒又马乱，没见过这么强力的兵器的他们，一个个不由自主的，向后倒退。

已经在紫天的演示下见识过的轩辕澈几人，还是有些吃惊。

就连炎在真实在见识过它的威力之后，还是难免的有些惊讶。

一个小小的弓就有这么大的威力，那么那个巨型大弓……

再加上紫天做的‘那个东西’――

炎魂瞧了瞧得意忘形的正起劲的紫天，实在有些不太敢想象。

惊恐的看着眼前的一切。

站在众将士跟前的紫天几人，冷冷的气势，让他心惊，晋老将军突然感到这些年轻人身上冒出一股阴寒的杀气，特别是后面跟来的那几位，下意识害怕的推开了两步。

晋老将军看着他们守护在紫天和炎魂前后的身影，这时才心有所觉，这几位年轻人并非池中之物。

特别是被他们守护在中间的那两位。

晋老将军对晋鹏喃喃声道：“咱们武晖国这次或许有救了。”

一个技术娴熟的弓箭手一分钟之内可射出十二支箭，而使用旋转装置上箭的弩手在相同的时间内只能发射两只箭，虽然他们都是生手，练习的时间也不长，但这也已经足够了，只要集中攻击，再厉害的士兵也抵挡不了。

满意的看到意料之中的这幕，紫天再次下令，“开城门！”

城门大开，却没有一个虎啸士兵敢围攻上来。

在他们还未从刚才令人讶异的兵器中恢复冷静时，这边已从城内推出更令人惊讶的武器了。

“给了他们机会了，还不退兵？好吧！这是他们自找的。”紫天当即指指他们的后卫军身后某棵不起眼的树的方向。“轩辕，凌，你们瞄准那里射。”

“那里？”轩辕澈不可思议地喃喃道。“你以为那里只有几米远吗？紫大公子，那棵树那里至少也有一里远，怎么可能射得到啊？”

寒凌和炎浩深有同感的点头。

“你又以为这个巨弓是做什么用的？箭上包的又是什么？”紫天反问。

轩辕澈怔了怔，“不就是射箭用的？包的不是药材吗？”难道这弓还有其他用途不成。

“你射出去不就知道了！”紫天对他翻翻了白眼地说，一脸你是笨蛋的瞪着他。

他实在应该先警告他们一下的。

他倒想看看有什么样的惊喜在等着他们。

“好吧！就先射过去看看。浩，凌，玄夜，准备……射！”



第一百三十一章 会爆炸的东西

比起之前的目瞪口呆，这次他们是被吓得心惊胆颤。

城门外，阵阵轰炮声中，只有紫天一人神情自若地继续指挥轩辕澈他们三人攻击，其他人全都目瞪口呆，一副惊骇欲绝的模样，有人被惊吓的从马上摔了下来，有人骇的武器都掉了，还有人摆出随时准备落跑的姿势。

“哼哼~~这就是你们主动挑起战火的下场！”看你们谁还敢主动上门来找碴。

轩辕澈四人，除了玄夜外，不约而同地打了个哆嗦，相觑一眼，立刻产生共同的默契。

他们以后最好放聪明点，别主动惹火他了！

再同时转眼朝远处敌军的方向望去，心头又是一阵颤栗。

一眨眼的功夫而已，远处那些固若金汤的军队早已然被打得零零散散，只听见阵阵惊叫声，满天硝烟灰尘中，隐约可见他们拼命向后逃的景象，就连指挥的将军，也被吓的随时准备逃跑。

火药的威力他们已经见识到了，再加上那座巨弓远射的能力，就连虎啸大军的支援前线的后方都受到很严重的破坏。

“好了，轩辕，现在用我特别准备的箭，再给他们一发就完了。”紫天充满信心的放话。

特别准备的箭？

两位将军听到这几个关键字，放下心中的震惊，赶紧向轩辕澈他们手中望去。

方才的箭威力已经强到让他们害怕，他们又想拿出什么惊人的东西？

看到他们安到巨弓上的箭，与刚才的一模一样时，心中不由的觉得疑惑。

同样的箭，不是吗？为什么说是特别准备的？

“现在，目标，正中间……”紫天继续沉着嗓音像个大将军一样下命令，威风凛凛，气势十足。

“射！”

又是一阵惊天动地的轰炮声响起，远远看去仿佛整个地面都在摇动，城里城外的人同样吓得心惊胆战，怪异的是，火药爆炸后，浓烟比之前的要大的很多。

而且，浓烟所笼罩的前后士兵，全部都突然无声无息的倒下了。

“这，这是怎么回事？”那些人都死了吗？晋鹏惊问。

“我们在这些特别做的火药中，加了一些迷烟进去，只要闻到这些烟的人，都会昏倒。”炎浩解释。

“迷烟？这里还可以加这个啊？”好厉害，好神奇！

不过，能做出这么神奇的东西的他们，更厉害。

“嘻嘻~~厉害吧！这可是我和炎一起想出来的哦，轩辕他们只是帮些小忙而已。”紫天得意洋洋的大笑。

所以，在他们之中的内奸，告诉你的主人抓他们两个就好了，千万不要抓错人了哦。

不然他和炎的计划就算是失败了。嘿嘿~~

“什么？这么厉害的东西，是你和炎公子两个人制出来的？”两位将军更为惊讶。

他们还以为，这是他们几个一起做出来的。

毕竟这么强的东西，如果虎啸国也有这么强大的武器的话，他们武晖国，早就被灭国了。

这样一想，武晖国的众人们，都打了个寒颤。

幸好，幸好他们都是好人，跟皇上和太子是朋友，又愿意帮助他们。

如果他们都是虎啸国那边的人的话，后果，他们想都不敢想。、

“呵呵~不可思议吧？但是事实就是如此！”现在知道我的厉害了吧？紫天得意的瞟了眼烨磊，见他不好意思的回避后，紫天才将视线移到战场。

“耶？他们这么快就撤兵了？怎么这样？我都还没玩够呢。”

远处，从他们后方的后方，突然有人赶了过来，在那名带头的将军耳边不知嘀咕了些什么，只见那名将军如释重负的大喊撤军。

“是幕后的主帅下令了吧！”炎魂观看了一会儿，冷静地分析道。

“幕后的？那那个人不是主帅？切！难怪这么差劲。”

害他才玩了一下子就玩不下去了。

“还没玩够？”寒凌忍无可忍的翻了一下白眼，“紫天，你不会是想让他们全都倒下才算玩够了吧？根本用不着攻破了，现在已经够他们受了。瞧瞧……”他指向他们这边的士兵，“连我们自己人都快吓死了，想想那些外来者的会有何感受吧！”

人家打仗是血流成河，而他，才发了几炮而已，火药的分量他都要他们尽量配少了，对方最多只是重伤而已，倒下的最多也只是昏迷。

这算是打什么仗啊？

“有什么好怕的？”紫天纳闷地环顾四周。“又不是轰在我们这边，最多声音大一点而已，你们这些古人怎么这么胆小？”

被紫天说的话，有些气闷的他们，并没有注意到紫天话中的不对劲，只有炎在听到紫天说的‘你们这些古人’时，轻皱了下眉，见众人并没有注意后，才又松开。

他可不希望在这个时候节外生枝，让他们用异样的眼光来看紫儿。

“胆小？”寒凌啼笑皆非。“他们武晖国的人胆不胆小我是不知道，或许在你的国家里这是屡见不鲜的事，可我们是头一回见识这重场面啊！我在猜虎啸国的人必定以为天要塌下来了，不逃跑才奇怪呢！”

紫天认真想了一下，然后点头，“好吧！这次就这样好了，乐趣还是留到下次吧！那我再射最后一次好不好？”说着，他向前居高手臂，“玄夜，来，准备……”

“紫儿，他们已经撤退了，我们再进攻的话，挑起战争的人，就从他们，变成我们了。”

――炎都这样说了，他还能说什么？

不过也是啦，如果现在他再攻击的话，虎啸国和武晖国的事，只怕会更麻烦。

“好吧！那就算了，君子是不会从人家身后攻击别人的！”别错！就是这样！

君子？

小人还差不多吧。

听到紫天这句话的人，都假装自己什么也没听到，免得一不小心吐了出来。

某人没面子是小，要是他再来找麻烦，或小心眼的报复他们，那才叫灾难呢！

目送虎啸国的大军落荒而逃，就在这时，陡然一阵响彻云霄的欢呼声拔地而起，并野火燎原般地迅速扩散开来，声势之大甚至比爆炸声更猛烈，几乎撼动了整片平地，吓得紫天倒抽一口气，一陆烟逃到炎魂的身后，再战战兢兢地探出一双眼睛来。

“妈呀，他们吃错药了吗？”叫那么大声干嘛？嗓门大啊？

炎魂低眸瞄他一眼，又磕上眼，深长地叹了口气，无力出声。

见他没被爆炸声吓到，反被欢呼声吓着了，炎浩不禁失笑。“士兵们是为打了胜仗而欢呼，你也知道，在我们来之前，武晖国已被虎啸国攻打过好几次了，每次都是打败逃回来的，这次终于能让他们落荒而逃，当然会很兴奋啊。”

原来是这样，但这欢呼声也太大了点吧。

在一大片的欢呼声中，炎魂的声音略带僵硬的自他耳边响起，“紫儿，请告诉我，那是什么？”

眨了眨眼，紫天偷偷回眸瞄了一下，发现炎魂盯住被轰出一个打洞的地面。

“哦！那是，咳，进攻是炸出来的洞。”

“用你要我们帮忙做的，叫火药的东西进攻？”

“对！”他不是告诉过他吗？这么快就忘了？

“那到底是什么东西？”

“呃……会爆炸的东西。”

“爆炸？”

“就是……就是那种东西啊！”紫天想转身，但炎魂的手扔抓在他的肩头上，他动不了，“炎，我不是告诉过你么？上次轩辕他们玩过的冲天炮，也跟这个差不多啊。”只是这用药用得多一点而已嘛。

那个会冲天，这个却能却地上被炸出一个洞。这也叫差不多？

紫儿这个差不多，也差太多了吧？

他究竟是如何给它定位的？

但是，不得不说，他们目的达到了，看那名虎啸国的那个将军想退又害怕，就像是前有狼后有虎似的，想来，在他身后的那个，一定是虎啸国中的一位大人物，是怕不好交差，还是怕被罚？

而且，还是位很厉害，厉害到让身为将军的他，都害怕的人。

他倒是挺想见识一下的。

还有，他们这边的要帮他们通风报信的内奸先生……

千万不要让他们失望哦！不然，不只是紫天，连他也会生气的。



第一百三十二章　我才不是东西，我是神龙

哟嘻嘻嘻～～～打胜仗的感觉，原来这么爽啊！难怪有这么多人喜欢打仗。

军营中愉悦地举行过庆功宴后，大部分将士都醉倒在地。

外头的黑幕此刻正笼罩着大地，四周寂静无声，所有的人全沉浸在睡眠中。

护着醉倒的烨磊正要回府的晋鹏，紫天一行人，在经过军营外的树林时，赫然见到有个影子鬼鬼祟祟的往树林深处走去。

紫天等人下意识的往隐秘的树后一闪，确定那黑影并为注意到这边，只是小心的左右看看后又往前走。

紫天和炎魂，互相交换了一个得意了然的眼神，暗自窃笑。

好眼熟的背影，会是谁？这么晚了，到这儿来做什么？晋鹏皱眉暗思。

是谁会在半夜三更，行踪诡异的往隐秘的地方而去？会是贼吗？才这么想着，脚却已跟上去了。

真的很眼熟！会是谁呢？

炎魂向晋鹏打了个手势示意让轩辕他们先将醉倒的烨磊背回去，然后他们再跟过去看看，人多很容易暴露行踪，更何况他们还带着一个无意识的醉鬼。

让晋鹏觉得眼熟的背影来到一棵树下，似在等待。

这时，一只信鸽从远处飞来，这是一只受过训练的信鸽，它懂得辨认弹指的收信人，在未见到收信人，只要是他人一接近，随即振翅而飞。

所以，那人相当安心让信鸽在树枝上休憩一日，直到深夜时，才鬼鬼祟祟的出来，欲取信鸽脚上的信函。

东张西望确定无人之后，这才来到信鸽所处的树下，信鸽感觉到来人身上特殊气味，并未飞走，等待他的信号。

来人扬手一弹指，信鸽旋即由树枝上飞下来，停在那人的手臂上，待其将信函取下，又将新的信函放入后，信鸽随即又振翅而飞，愈飞愈远。

在目睹信鸽顺利离去后，那人又小心翼翼的带着信函往军营的方向而去。

而这一切全落入躲在远处的晋鹏，紫天等人的眼里。

目送熟悉的身影远去，晋鹏和紫天，在炎魂的示意下，飞身赶回将军府。

早他们一步回来，将烨磊送会房间休息后，就一直在书房中等着他们的轩辕澈、炎浩和寒凌赶紧起身相迎，

“晋将军，方才那人，你认识？”

夜色虽暗，但晋鹏眼中那明显的熟悉感和若有所思，他们可一点都没忽略。

“只是觉得很熟悉，似乎在哪儿见过，却怎么也想不起来了。”

奇怪，到底是在哪里见过这背影呢？

“想不起来就先不要想了，平日多留心就是了。如果我没猜错的话，这人应该就是内奸，大家最好多家防范。”炎魂警告。

他可不想在他们离开之后，武晖国又被内奸所害，这样他和紫儿的努力就全白费了。

“你的意思是说，方才他送出去的信函，是……”

“不然，你以为他为何要这么鬼鬼祟祟，像做贼一样的？”

紫天有趣的看着晋鹏惊讶的样子。

……他只是没想到，或者说是不敢相信，在他们军营中，会有内奸而已。

“晋将军，其实我和紫儿来这里，另外还有一个目的，我想，现在先告诉你，让你有个心理准备比较好。”

深思过后，炎魂还是决定先跟他说清楚，免得到时候生出什么意外。

“什么目的？”

“我和紫儿这次来，一是为了帮你们，二是，为了去虎啸国，在来之前，我们已经跟你们皇上还有太子他们商量过了，所以，如果什么时候发现我们失踪了，或是被谁绑走了，你只要做做样子的找我们一下就好了，其他的，我会交待轩辕他们，而且，有他们在这里，就算我们被绑走之后，虎啸大军再来的话，一样可以用我们制的那些武器来赶走他们了。”

经过这次的教训，他想他们大概不会那么笨的再来攻击吧，至少在把他们捉去，在他们交待出这些武器的制作方法之前，他们不会想来尝试再次被打得落花流水、狼狈不堪的样子了吧。

“太子是曾吩咐过两位来还另有目的，那为何要故意被虎啸国的人带走？如果他们想对你们不利的话，怎么办？”

他们俩个都是太子和皇上的朋友，又是他们的恩人，若父亲知道他眼睁睁的看着他们被带走，要他如何交待，若有意外，他的良心又怎么会过意得去？

“其实这次的主战，所用的武器还有火药，都是我们故意用的，主要就是让他们知道我们这边有多厉害的武器，让他们不敢再随意进攻，另一方面，是让我们在边的内奸传消息给他们，让他们知道这么厉害的武器，并不是武晖国的人做出来的，而是我和紫儿想出来帮你们的。这样一来，他们若对这个感兴趣的话，自然会来活抓我们，不会伤害我们的。”

因为他们还得要利用他们做更厉害的武器，或是做出对付火药的东西呢。

“原来是这样啊！所以，这一切都是早就计划好的？”

“对！都是计划好的！”

连同轩辕他们会赶来，也是在他的计划之中，因为只有这样，他们才不用担心，在他们不在的时候，虎啸国会再次对武晖国不利。

如此缜密的计划……他们究竟想去虎啸国做什么？

很想这样问个明白，但他很清楚，这已经超出他身为外人的范围了。

“我明白了，明日我会告诉父亲的。”

事先做好心理准备。

“不！还是先不要告诉老将军。”现在说还不是时候。炎魂道。

“为何？”

炎魂还未开口，紫天已先一步解释，“老将军如果知道我们要做这么危险的事，一定不会准许我们去冒险，再说，如果我们这俩个这么重要的人失踪，上位者一个都不紧张的话，任谁都会怀疑吧。”

这样的戏，还有啥好喝的？直接告诉别人他们是故意被他们捉的得了。

“那好吧！等事发过后，我再告诉父亲好了。”

他们说的有理，如果被父亲知道，一定会阻止。

不是因为不信任他们，而是虎啸国最近似乎也不平静，再加上虎啸国的皇帝突然性情大变，其中的内情，亦不会简单。

“呀！轩辕，炎浩和寒凌都在这里，那烨磊军师不是一个人在房间吗？在这种时候，军师又是醉晕的单独睡在放里，这……”

紫天说到这里，故作忧心的停了下来。

“你们慢聊，我，我先去看看烨磊怎么样了。”

听到紫天所说的前半句，晋鹏的心已经悬空了，紫天话音未落，他已急忙紧接着道，而后，像一阵风般，‘咻’的向外窜去了。

“你也太坏心了吧？我们明明有吩咐下人照看的，故意支开晋将军，又有何目的？”

炎魂、轩辕澈和寒凌一眼就看穿了紫天的把戏。

只有炎浩还是一脸迷茫的想着，烨军师的房里，不是有下人在看顾么？

“对晋将军该说的都说完了，现在来说说我们这边的事吧。”

紫天看向炎，示意由他来说。

要是让他来说的话，不到三句话，一定又会被他带到其他地方去了的。还是炎来说比较好。

“我们这边的事？”疑惑，他们这边的什么事？

三人齐齐向炎看去。

“小青龙，出来！”

炎魂第一句话，就是叫出一个他们从来没有见过的‘东西’。

三人惊讶的看着炎魂胸前光芒一闪，一只青色的小龙，从玉中现身。

“玄夜，你也出来吧！”

战事结束后，玄夜就一直像以前的一样，隐藏在暗处保护着他。

黑影一闪，看到青龙时，玄夜脸上的惊讶一闪而过，很快便接受了这个现实，安静站在一旁。

“炎，这，这是什么东西？”轩辕澈惊吓的用颤抖的手指指着眼前的‘东西’。

“我才不是东西，我是神龙。”小青龙不满的瞪着没有礼貌的人类。

噗～紫天捧腹大笑，“哈哈哈～～居然有人说自己不是东西，哈哈～～～”

紫天一笑，众人才反应过来。

方才难以接受的紧张气氛，瞬间被打乱，一个个大笑开了，玄夜嘴角，只是可疑的抽动，炎魂笑得较为含蓄。

只有小青龙满脸悔恨，恨自己干嘛一时口快，好不容易主人叫他出来见人了，却闹个这样一个笑话。

“好了，别笑了，谈正事要紧。”老大一开口，大家都克制的闭上嘴。

“炎，这只小青龙……”他没看错的话，它应该是神兽。

再加上它自己也说自己是神兽……

这么玄的事，莫非真的存在？



第一百三十三章 守府待‘绑’

“就算他们再怎么不相信，眼前所见的现实，还是现实。”

寒凌忍了好久，最后还是伸出手，一把抓住气愤中的小青龙，佐拉右扯的，想看它是不是假的。

“啊～救龙啊！痛，痛痛痛，痛死了，主人，救命啊！”

除了曾被紫天那样玩弄过之外，小青龙还未受过这么不人道的对待。

一向斯文有礼，风度翩翩，气质高雅，冷静理智的寒凌，居然会做出这种不理智的行为，他们吓都吓傻了，谁还有空去理那只鬼吼鬼叫的小青龙啊。

“寒凌，不用再拉扯了，它不是假的娃娃，它是有血有肉的活体。”

看不下去的炎魂及时救回小青龙。

──在它还有一口气在的时候。

呜～这里的人类都好可怕！

如果不是主人不准他现出现有的原形的话，它一定要他们好看啦！呃，至少要让他们怕它，不敢再随便来欺负它了。

“怎么会有这种事？它就是青龙玉吗？”炎浩难以置信的轻问。

“它就是青龙没错，在我们掉下悬崖的时候，就是它在紧要关头，救了我和炎一命。但当时它还太小，才刚成形，能力不足，只能帮我们缓冲一下。”

没用的小青龙！

紫天瞪大的眸子里，清清楚楚的这样写着。

小青龙不客气的回他一个鬼脸，不屑的哼他。

原来如此！

他们就奇怪，为何他们从那么高的悬崖掉下去，紫天完全没事，而炎也只受了点伤而已。

一般人的话，不要说没命，至少也会断手断脚吧。

原来是有奇迹出现，他们才能好好的活在这个世上。

“青龙玉能幻化出活体的话，那是不是表示，其他的三块灵玉，也能？”

轩辕澈大胆假设。

“如果是这样，那奇迹就不只有一个了。”

那这样，也不算是奇迹了吧？

“小青龙和其他三块灵玉的问题，现在还有很多未知数，这个以后再说，先来谈谈目前的事。”

再让他们这样说下去，说到明天也不会有结果。

不管是奇迹，还是什么，在其他三玉未找出，在没有苏醒之前，这一切只是空谈。

“目前的事？是你跟晋将军说，要去虎啸国的事吗？”

这事司徒好像跟他们提过。

“哥，你真的要去吗？”

那么恐怖的地方，只有大哥跟紫天两个人去，又是做为人质被抓去，太危险了。

“虎啸国，我非去不可！武晖国的事就交给你们三个，等确定虎啸国退兵，不再打武晖国的主意了之后，你们再来虎啸国跟我们会合──不，你们还是留在武晖国等我们好了。”

如果万一他们要再次出兵，或有其它什么事的话，他们在这，他会安心一些。

虎啸国有他和紫儿去就已经够了。

而且大叔应该也会去那，还有司徒他们也会过来吧。

──他们也想去那个很厉害的虎啸国看看，顺便看炎到底要做什么。

为何非要去一趟不可。

他并不是平民百姓，而是玄龙国的王啊，若被那个现在正有些疯狂的虎啸国的人知道了，他们还会轻易的放他们回来吗？

这个答案，用脚指头想都知道。

但炎这样说了，他们还是暂时听话，像炎说的，至少要确定虎啸国退兵了，才能行动。

“记住哦！在离开军营之前，一定要将那几辆巨弓换剩下的火药给毁了，要不然，日后出什么意外，责任可全都在你们哦。”

跟他和炎一点关系也没的说！

紫天慎重警告。

“我们会知道轻重，会注意的。”

只是，只有炎和紫天两个人去虎啸国，他们要怎样才能得到他们的消息？

而且他们还是被抓，这样要想知道他们是否安全，不是更难？

“我会让小青龙，不定时给你们送消息来。若这边有什么事，你们也可以让小青龙带话给我。”

这就是他叫出小青龙的目的。

在人手不够的时候，由小青龙传递消息，是最安全的做法。

“这样一来，你们不是都考虑好了嘛！”

怯！那叫他们还能干嘛？

轩辕澈郁闷的想。

亏他们辛辛苦苦赶来。难道就是为了让他们‘托孤’的？

“别那么泄气嘛！嘻嘻，另外还有任务要交给你们，别急别急！”

嘻嘻～绝对够你们忙到没有时间来虎啸国找他和炎的麻烦，呃，应该说看他们的好戏。

“什么任务？”

“就是……”

“禀报王爷，从武晖国中传来密信！”

远在武晖国首城外近百里处，驻扎了数万虎啸国的军队，平日早该安静的夜，此时若隐若现的传来阵阵痛苦的**。

一名军官打扮的男人恭敬的站在军营正中间的主帐营外轻声禀报。

“进来！”平静如水的声音从帐内传来。

听到帐内的人的批准，男人深吸口气，神情慎重的撩开帐篷举步入内。

“王爷！”男人将从飞鸽身上取下的密函呈上。

一直坐在主位上看书的男子，在一直到看完那页书后，才分出一点注意力给他。

接过他呈上的密函，轻扫一眼，心中已了然。

轻抬俊目，淡然的看向站在前方的男子，“监军大人怎么说？”

“按密函上所言，我们今日之所以会惨败，主要是因为他们那两个从玄龙国来的朋友──紫天和龙炎魂，就是因为他们所做出来的那些惊人的武器。”

就是因为那个东西，他们才会败得这么惨。

想到那么恐怖的威力，到现在他还心有馀悸。

“所以？”

“所以下官建议，我们可以将那两人绑来，威胁他们为我们做更厉害的武器，如此一来，不只是武晖国能一举攻下，其他两国，也均可轻松获胜。”

才说了两三句话而已，男人，也就是皇帝特派的监军大人说出一身冷汗。

上位所坐的男子，态度越是淡然，他的冷汗就越多，连他自己都无法说出这无形的恐惧究竟是怎么回事……

“就按你说的去办吧。”

男子垂眸，目光再次回到不知何时又拿回手上的书上，掩过眸底那一闪而过的无奈。

“……是。”

监军大人觉得有些怪异，但一想到眼前所坐的男子，虽不似陛下残暴，但他面对这个陛下最看重，也最不喜欢受到注目的堂哥时，心中的恐惧，并不比面对陛下时少。

即使他觉得这位王爷并没有要认真打这场仗的意思，更不明白为何陛下明明知道王爷的不赞成也不反对的冷淡态度，为何还是要王爷来做元帅，统领他们作战呢？

这些问题，他也只敢在心里想想而已，毕竟这两位都不是他得罪得起的人物。

监军大人咽下心中的疑问，行礼退出营帐。

“炎，已经过了三天了耶，你说他们会不会不来了？”

为了大局着想，他最近可是很乖很乖的──发呆。

虽然天天这样跟炎在一起也很开心，但是看得到吃不到的痛苦，更让人难以忍受啊。

紫天可怜兮兮的看向炎魂，无精打采的将头趴在凉亭中的石桌上。

为了不让来绑人的敌人被他们吓了，他们最近连亲密的举止都被炎禁了，亲都不准他亲一下。

呜……待在将军府中等了整整三天，无聊得足以将他的耐性磨尽。

战事暂时缓下，虎啸大军，不进攻也不撤兵，似乎打算就这么耗下去，所以，近日以来，每日清晨轩辕澈一行人便会跟着两位将军到军营商量军情。

而紫天和炎魂则休息为借口在府中等人来绑。

再这样空等下去，他无法保证自己能在这样像呆子一样的待在府中而不先做怪。

“你不是懒得动吗？”

还特地把府中的下人安排出去为自己找好玩的事物，自己却懒洋洋的待在家里。

呵呵～他又何尝不知道紫儿欲求不满的心情呢？

看他没精神的趴在那儿，炎魂心疼的摸摸他的头，别说紫儿不好过，他也很不习惯跟紫儿分开睡啊，“他们差不多也该行动了，再忍忍吧！很快就能从他们身上讨回来的。”

“嗯，但愿吧！”

舒服的享受着炎魂的抚摸，两天没睡好觉的他，在温暖的阳光下，昏昏欲睡。

那些虎啸国的人行动力太慢了，等他见到他们的皇帝，一定要向他抗议，怎么能让被绑架的人等这么久呢？太失礼了。

风清云低，几道鬼鬼祟祟的人影隐身在凉亭侧的大树后，注视着亭中一俊一美的男子。

为首的人向身侧之人示意，接到暗示，那人伸手一挥，利用风势将手中的迷粉送入凉亭……

嘿～终于来了！

原先一懒散，一平静的两双眸子，闪过一抹精光，互换了一个眼神，眼角轻扬带着些许兴奋。

蓦地，两人双眸一闭，晕倒在桌上。




第一百三十四章 身处‘敌营’

“大人，这两个就是属下说，制作出那些武器的人，其他的都只是帮手。……您当真要抓走他们？”

树下阴暗处，一个迟疑略带畏惧的声音，悄然响起。

紫公子和炎公子对他都很好，若非情非得已，他实在不想……

“除非你还有其他办法！还有，别忘了你的身份。”

站在前面领头的黑衣男子略抬抬眼，不以为然的准备行动。

“……那属下先回军营了。”

迟缓的声音想到自己的身份，双眸无奈黯淡。

黑衣男子一挥手，示意他自便，随即带人进入凉亭。

“两位公子，得罪了！”

黑衣男子一个抱拳，让手下将被‘迷晕’的两人横扛在肩上。再次确认四处无人之后，带领手下从暗处悄然离去。

月光稀弱星辉耀目，颗颗如珍珠般大小灿烂的星子，将寂静的夜空点缀的更多采多姿。

满天星子都闪闪晶光是貂蝉舞衣上的串串银铃，不断的发出淡淡银光，指引着凡间男女走向该往的路途，不致错踏脚步，迷失在茫茫尘海之中。

驻扎在武晖国边城外十里处的虎啸国大军，不知为何，突然之间退至近百里，本以为他们是要退兵，然而看情况又不像。

在武晖国军营的两位将军和玄龙国轩辕澈一行人商量对策时，虎啸国早已派人悄声无息的从将军府中绑走了他们最重要的两张王牌。

紫天顺势借着他们的迷药舒服的睡着了。

时间随着旭日东升，缓缓唤醒床上的睡美男子。

舒适的伸了个懒腰，紫天一睁开眼，就感觉到头顶的光线被遮住了些，眼神往上一瞄，就瞧见炎魂正坐在床边闭目养神。

“醒了？”

炎魂满足笑看着他看呆了的紫天。

“呃……你怎么知道我醒了？我又没有发出声音。”

偷看……不，是正大光明的看人看呆了，又被正主儿抓个正着，紫天有张厚脸皮也难得的脸红了。

“有一道那么专注火烧的视线注视着自己，我能不知道吗？”

难得见到紫天脸红，炎魂疼宠的取笑着他。

“你……”

被取笑得恼羞成怒，紫天正要发作，突然炎魂面容一整。

“嘘！别出声，有人来了。”

紫天从床上坐起，果然听到有人接近。

紫天露出一丝诡谲的笑容，学着炎魂的姿势，打起坐来。

此时，一名身穿官服的男人恭敬的领着一名锦衣便服的男子进入。

男子有着一双漂亮的眼睛，眼中平静无波，见到他们后，又闪着温和笑意，很容易让人卸下心房，**的鼻，厚薄适中的唇，令人有一种眼前一亮的感觉。

这人不像是当官的，更不像是将军之类的人物，倒像是一直身居世外，不理世事的贵公子。

但看他的气质，虽贵气，却不放肆，更不会让人觉得讨厌，亦不像是久居官场之人。

对于他的身份，和立场，炎魂不禁感到好奇。

唯一能确定的是，这人，不会是敌人。

比其炎魂客观镇定的打量，紫天就显得有些放肆，更多的是兴致勃勃，比起炎魂不会是敌人的评估，紫天第一眼就决定喜欢这个人。

男子对于这一平和，一兴致的打量眼神，到不是多在意，因为在他们打量他的时候，他也同时在打量他们两人。

被人绑架还显得如此镇定的两人，他倒是少见，不，应该是说从未见过。

先不说他们不凡的气质，与俊美的相貌，单他们身处敌营还能如此镇定，就足以让他钦佩了。

“放肆！见到吾国逸王爷，还不下跪行礼。”

男子能接受他们放肆的打量，旁人可接受不了，更何况是被皇帝特别派来保护他的监军大人。

“监军大人，不得无礼。”

男子紧皱双眉低声斥喝，见紫天两人并没有不快的表情，略微安心。

安心，为何他会在意这两人会不会不快呢？男子不解的心想。

此时不是想这个的时候。男子在心中斥责自己，将心中的疑问压下，专注的面对眼前两人。

“在下虎啸国风清逸！此次冒昧请来两位，多有失礼！”风清逸抱拳歉道，一身坦荡，并无半点傲慢之气。

“王爷无须在意，只是不知王爷‘请’在下与舍弟前来，所谓何事？”

在他国，不，应该是说只要在并不熟悉的人面前或地方，他与紫天对外同称紫姓兄弟。

见紫天还在观察那位监军大人，知道他最不喜欢这种客套来客套去的招呼方式，炎魂只好出声应对。

无声一叹，风清逸并未回答炎魂的话反而对身侧的人说道：“监军大人，你先出去吧！”

迟疑不决的瞧瞧炎魂和紫天，再看看自家王爷，对上王爷坚持的眸光，“王爷，有事的话，请叫一声，下官就在外边。”

风清逸点头，示意他出去，而后才道。

“实不相瞒，在下是听说在武晖国中最厉害的兵器都是由两位所制，所以才特地请两位前来。”

“王爷是想让我们帮贵国也制几样厉害的兵器？”

“要观察的对象不在了，紫天依然兴致勃勃的将视线转向风清逸。”

“……是。”监军大人和皇上的意思是这样没错，他无从否认。

紫天不以为然的抿唇。

将手撑在腿上，双手托腮，顽皮的对炎魂眨了眨眼：对这样一板一眼又温和的人我最怕了，问话的任务交给你喽。

“王爷请坐！在下看王爷并不像好战之人。而且，四国建国以来，从未发生过如此大的矛盾，在下实在不解，为何这个关键时刻贵国要来攻打武晖呢？”

炎魂起身，请王爷一同坐下，为三人各准备了茶水，一番长谈的准备。

“关键时刻？紫公子，这话是何意？”

炎魂话中的意味深长让风清逸很难不侧目。

“武晖国前些时日被水患所扰，王爷可知？”

“这个本王知道，吾皇便是想趁此机会……”

风清逸蓦地想到这两人都是武晖国皇帝的朋友，在他们面前说这话，似乎不妥。

“王爷不用在意！既然王爷知道武晖国水患之事，那么，对玄龙国几个月前的那场瘟疫应该也有耳闻吧？”

炎魂像是在自己家中一般自在的喝着茶，顺便帮风清逸和一旁直盯着他们瞧的紫天倒满。

紫天真是搞不懂，他们这本王来，在下去的都不累吗？

“确有听闻！”

风清逸有些迷惑，不懂炎魂提这些有何用意。

“王爷可曾听说过关于千年的预言？可知四国的由来？” 

听闻这甚少人知道的问题，风清逸脸色凝重。

“据在下的探子所言，两位应该只是玄龙国来帮忙的而已。这件事，本王也只是在小时候曾听先皇提过一次而已，不知两位为何会知道这只有皇家才知道的秘密？”

至少在他们国家，这只有皇室少数成员才知道的秘密。

难道在其他三国不是这样吗？

“我们如何知道的，王爷日后自然会知道，如果王爷曾听说过这方面的传说，在下冒昧请问，贵国最近是否有发生类似玄龙国与武晖国所发生的事？”

“这……”

是有，但他能照实说吗？毕竟他们是敌方的人啊。

战事虽然是他们挑起，可武晖国伤亡惨重，他也不得不防他们是否会借他们国家的灾荒来……

“王爷不用担忧，其实这也正是在下想与王爷商量的。从玄龙国与武晖国几乎同时发生的灾情来看，我想虎啸国与冰凤国都有类似的情形发生。但不知道实情，也实在不好妄下定论。”

“紫公子为何单从玄龙国与武晖国所发生之事，就断定虎啸国与冰凤国也会发生呢？更何况冰凤国百年来无人敢接近。”无法解释心中莫名的不安，但他的心里，确实无法平静。

“如此说来，王爷对千年前的传说与预言并不十分了解吧。说到最近发生的事情，就得从千年前的预言与四国初建时说起……”

炎魂为他简单的说明了四国初建时的传说，还有千年前民间流传的预言。

“这些都是在下从家中祖传的典籍中找到的，如果王爷所知的，与再下所说相同的话，真实度如何，王爷自己定是有数。据千年前的预言，千年之后，天下定会大乱，而如今，离千年期满之日将至，从玄龙国与武晖国发生的灾情来看，在下才会猜测，如此想来，虎啸国与冰凤国，也不会有多安逸吧。”

炎魂说的话虽不太中听，但所言有根有据，并非危言耸听，让人想气也无从气起。

更何况，他相信他所说的话。

别的地方先不说，也不说他对他们那种莫名的信任感，事实证明，在他们国家的一切见闻将成为他所言之事，最强而有力的证据。

可一想到当今天子的倔强性子，有岂是三言两语说得清的？

若他又以这来威胁于他……

唉～这又叫他如何选择才好？




第一百三十五章 乐极生悲

风清逸静静的听着，心里络冷静的分析他所说之事，脸上的神色越而沉重，“看来本王的第一感觉并没有错，阁下绝非常人！”
    
“承蒙王爷看得起，我与紫儿不过是闲人而已，闲来无事去武晖国逛逛，才会结识了鸿王爷。”
    
话声未落，紫天刚入口的茶水蓦地喷向炎魂。
   
“噗~哈哈哈……..呃，没事没事，不用在意我，你们继续。”
    
紫天克制不住的开怀大笑，惊觉得炎魂和风清逸的视线都集中在他身上，干笑着道。
    
闲人~亏炎还好意思睁着眼睛说瞎话呢，要是被那些累坏了的家伙知道炎说这样的话的话，还不气到吐血？
   
 炎魂习以为常的笑笑，对愣住了的风清逸做了个请的手势。
    
风清逸喝着茶，陷入沉思。
    
炎，想要他带我们去见他们的皇帝，你还得加油缕！
    
呵~不用担心，风旭逸是个聪明人，他会做对他们最有利的决定的。
    
嗯，那样最好！不过，他这人看来没什么野心，我倒挺好奇他为何会出现在在这的。
    
这个问题等你到虎啸国，有的是时间去弄清楚是怎么回事的，别急！
    
怎么能不急呢？无聊的日手过久了，怎么可能会不想作怪嘛！唉~被困在这里，真的超无聊的。
    
等到了虎啸国，有的是机会让你玩，再忍几天吧，到时候我会好好补偿你的。炎魂坏坏的笑着眨眼暗示。
    
现在不忍也不成吧！哼~
    
紫天的眼珠左转右移，装作没看到炎魂破坏形象的坏笑。
    
可惜，他微红的脸蛋早已出卖了他，炎魂的笑意更深了。
    
紫天和炎魂两人用眼神交琉，不去打扰风清逸深思，让他有时间理清思绪，消化他们所谈的话。
   
“唉~有很多事，并不是我一个小小的王爷做得了主的，昨日监军大人已用密函请示过吾皇，如果两位愿意的话，本王想请两位去虎啸国做客，见见敝国陛下。”
    
思来想去，风清逸还是决定准这件事交由皇帝定夺，当个陛下年纪虽不大，但他的强势绝对比历代皇帝都要霸道。
    
此事可能事关虎啸国与其他三国的存亡，不是他做得了主的呀！
    
“此事事光四国的存亡，如果贵国陛下愿意的秸，在下定当尽力。”目的达成，炎魂不动声色的抱拳。
    
“既然如此，本王先去安排，我们明日便动身。两位先休息，本王先行告辞。”心动不如行动，风清逸站起来准备离开。
   
“王爷慢走！在下就不送了。”
    
炎魂起身送了两步就停下，目送他快步离去，而后才将目光转向呆楞住的紫天。
    
“紫儿，人家都走了，你再看我可要吃醋了哦！”炎魂笑笑的弹了下他的额头，唤回他的心神。
    
“唔~痛！”紫天双手抚额头，不甘心的瞧着炎魂，“炎，他怎么那么快答应了？不怕我们见到他们的皇帝之后，对他不利吗？”
    
他以为他会再坚持一下才松口带他们去的说．这么快就松口了，也太……….
    
“人家那是聪明！知道做对他们有利的选择。我想，他们那里应该也出事了吧，若是真的，再加上他们的皇帝这么一搞，问题一定更大。”
    
“哦？原来还有这么笨的皇帝啊。可他为什么要这么做？这是他的国土不是吗？”
    
“我想，应该和这个王爷有关系吧！”炎魂感慨的道。
    
“跟这个王爷有关？为什么这么说？”
    
他的脑子太久没用有些生锈了吗？为什么他听不懂炎的意思？
    
“我也不知道！我只是觉得，这个王爷不像喜欢战场和官场的人，像他那样应该待在书房中的斯文公子，出现在满是杀掠的战场上，定会有些内情，所以我才会猜测这扬战事，可能多少与他有点关系。”
    
“原来如此！炎，我挺喜欢这个王爷的，他给人的感觉很舒服。”
    
炎魂举杯的动作一顿，悠悠一叹，“紫儿，你不怕我吃酷吗？”今天是他第二次问这个问题了耶，紫儿是故意的吗？
    
“嘿嘿~你才不会呢！因为你也挺喜欢这个人的，不是吗？”哼~如果不喜欢他的话，炎才不会跟他说这么多话呢。
    
“知我者，紫儿耶！没错，这个王爷给我一种同伴的感觉，他给人的感觉很平静，很温和，就像撒风一样，让人很难排斥。”
    
让这样的人来打仗，真不知道虎啸国的皇帝在想些什么？
    
秋风飒飒，万沙萧瑟，南雁正成群向着故乡归去，缺少绿意的光秃绝壁有着淡淡的沧桑，傲立迎接狂风的洗礼。
    
是深秋了，稀檄枯黄的野草，在石缝中苟延残喘，等候明年早春的青绿，再一次拥有璀璨的生命。
    
距离他们与虎啸国的逸王爷说好起程的日乎之后时间已过近十天。
    
也就是说，他们跟随大军从武晖国撒兵回虎啸，赶了近十天的路，一路上甚少见到村镇。
    
不知他们是故意还是怎么的，不过，还算他们有良心，为他们两个‘囚犯’准备了马车，就连王爷都没这么好的待遇．．．．

当然，这只是紫天自误的想法。
    
想也知道他们是怕他们两个被人发现在他们这里而有麻烦，所不得不的选择。
   
 晴朗的天气，浩爽的风，日子浩闲得令人想发脾气。
    
无聊的躺在宽敞的马车内，不用自已骑马，紫天一点累的感觉也没有。
   
 只是觉得很无聊，无聊得快疯了。
    
再加上这里不是自己的地盘，也不能随心所欲的玩弄。
    
谁叫他们现在的身份是人家的囚犯呢？
    
“炎，我好无聊！”无聊到想放小皮出来玩。
    
可惜一一小皮的毛色和灵敏太过罕见，他担心会要是被他们发现后，会被他们抓走。
    
他可不想在还没见识到虎啸国的皇宫与皇帝之前，把他们整惨而坏了大事。
    
正要与小青龙沟通的炎魂，在听到紫天‘闺怨’般的抱怨后，失笑的低叹。
    
紫儿的无聊，他又何尝不知道？
    
他早就叫他把小皮放出来玩了，可他又不肯，他又能如何？
    
炎魂再想说些什么，视线不轻意的瞄到马车一侧放的一些书籍与纸张。
    
那是逸王爷担心他们无聊特地将他自己带来的书籍放入马半，让他们无聊时，可以打发时间。
    
那些书他们两三天就看完了，但那些纸张确还有用。
    
“紫儿，你不是喜欢玩那个什么纸牌吗？这里有现成的纸张，我们一起做好不好？”
    
不待他回答，炎魂已伸手拿过最最底层的纸张，因为他相信紫天绝对不会拒绝的。
    
“咦？这里有纸吗？”不是只有写没标点符号的书吗？
   
 紫天诧异的撑起上身急问。
    
“你看，这是什么？”直接将手中的东西放到他眼前，佯装自己也是刚发现的。
    
“真的耶！太好了，总算可以找事情来打发时间了。”紫天高兴的一跃而起，“炎，快，快，快，我教过你怎么做的对不对？我们一起做，很快就．．．．啊．．．．．”
    
就在紫天快乐的计划着接下来的时间如何打发时，不知为何，马车突然一声巨震，半站起身的紫天差点跌个狗吃屎。
    
幸好炎魂手快，一把拉住他不稳的身子。
    
但额头不可避免肿了一个大包．．．．
    
俗话说，乐极生悲！炎魂想，说的大概是紫儿现在这样子吧？
    
虽然心疼，但看到紫天气的双颊．．．．实在好笑。
    
不能笑，绝对不能在这个时间笑。
    
要知道，快被无聊逼得发狂，再加上欲求不满的这一点，足以将一个再斯文有礼不过的男人逼得狂性大发。
    
更何况是现在的紫天。
    
“可恶！OOXX的，这到低是他XX的怎么回事？”
    
就如炎魂所想，紫天不想不气，越想越气。
    
这会儿连‘三字经’都出口了。
    
“打扰一下！两位紫公子，车轮被卡住了，王爷请两位先下车休息一下。”
    
紫天正火大的揍人，这时一道诚惶诚恐的男声从马车外响起。
    
欺恶怕善的脸色憋更红了。
   
 有气无处发，看到正在为他额上的伤口上药，又一脸想笑不敢笑的，脸色怪异的炎魂时。
    
恼羞成恕的他，想也没想的直接压到他身上。
    
“呵~咳咳~紫儿，就算你出再大的糗，也不能把气出在无辜的我身上啊！”被紫天突然撞倒在马车上，没想到紫天会突然袭击他的炎魂，轻咳杭议。大方的把笑意释放出来，取笑他。
    
“你．．．．你．．．．可恶，连炎也欺负我！我要你好看。”
    
说完，紫天想也没想的，对准炎魂发出爽朗笑声的嘴唇攻去。
    
为王爷来靖两位‘囚犯’贵客的侍卫好奇的听着马车内传来的对话，听到一句要你好看时，声音突然中断了，于是他更努力的想听清里边的声音。
    
对这两位一开始是囚犯，后来直升为贵客的客人，说不好奇是骗人的。
    
车内在一阵似翻身的声音传来后，又发出一阵嗯嗯啊啊的，像是抗议的声音。
    
直到等到他的腿快站麻时，他面又传来砰砰的声音，紧接着，马车上的布帘总算是被人从内掀开来了。
    
正想重复一次之前说的话，侍卫只觉眼前一花，似乎有两个一前一后的身影从眼前飞过，中间还带着不甘的低咒声。
    
没想到这两位贵客的武功这么好？
    
那能将他们带回来的副将，不是更厉害了吗？
    
呀！现在不是想这个的时候，得看看这两位贵客这会儿飞到哪儿去了，他还没告诉他们王爷在哪儿等他们呢。
    
虽是客人，但监军大人交代过，一定得盯紧他们，不能让他们跑了，更不能让他们对王爷不利。

天知道这会儿他们是不是跑了呢？再怎么说他们也是被绑来的啊。





第一百三十六章　上面？下面！

马车旁，呆头呆脑的小侍卫在马车中的两人追逐了半天，他才想起监军大人交待过的话。

惊叫一声，赶紧跟去跟王爷禀报。

“王，王爷，不好了，两位贵客不见了，不，不是不见，是……”跑了。

气喘吁吁的小侍卫，在看到王爷身旁老神在在，倏然自得的两人后，最后两个字被硬吞回肚子里。

看看忽匆匆的小侍卫，再看看身旁悠闲的吃着干粮的两人，很快就连想到是怎么回事。

“没事了，你先下去休息吧！”

对上那两双不怀好意的眸子，风清逸好心的为老实困窘的小侍卫解围。

“王爷，请问一下，咱们还要过多久才能到虎啸国？”

无聊的日子实在是度日如年，而且在他们见到那个虎啸国的皇帝之前，炎都不靠近他，太郁闷了。

“这里只有我们三人，不用这么客气，还是叫我清逸吧！再过三天左右我们就靠近虎啸首城了。”

他不喜欢别人老是以王爷来称呼他，在军中是没办法的事，但在这两个人面前，他只想做个普通人，不想要这王爷的身份来围扰他。

“嗯嗯！既然王爷这样说，那我们也不客气了，清逸，你也直接叫我们的名字吧，老是公子来公子去的，感觉挺不自在的。”

说不自在还是好的了呢，事实上说是感觉怪异还好一些……

“咦？炎，你有没有听到？好像有水流的声音。”

声音若隐若现，应该就在附近。

“水流？”

炎魂侧耳凝听，“就在树林深处。”应该不只是水流吧。

对上紫天渴望的眼眸，唉～

“怎么了吗？”

有水声很奇怪吗？

“清逸，最近忙着赶路，都没时间净身。正好附近有水源，要不要一起去清洗一下？”

炎魂客气的询问。

再怎么说他们也是人家的‘请’来做客的，当然得尊重下主人的意见。

“这……”

他从未跟别人净过身……啊，皇上未登基之前他们是有过，但他登基之后就很少见面，更何况是……

“呃，不，不用了，还是你们去吧，应该就在不远处，等要出发时，我再去叫你们吧。”

他就不怕他们跑路了吗？汗～真是个容易相信人的王爷，这样的人生在皇室，还真是――可怜！

一想到能痛痛快快的洗个澡，全身的细胞都活跃起来了。

穿越树木的险地中极富水气，地势陡峭，到处看得到水流从悬崖陡壁间急速倾泄而下，水石相激，发出如千人击鼓般的隆隆巨响，穿过宁静幽谷传向四方。

当隆隆飞溅的水声传来，紫天眼露兴奋，这种鸟不生蛋、狗不拉屎、乌龟不止的烂地方，居然有瀑布。

来到瀑布声响的终处，飞珠泄玉的瀑水从崖壁上长满的繁茂树木间穿流而下，形成一座小湖。

湖面上方悬浮的水气，晶莹剔透的似水晶颗粒，仿佛带着羽翅般，轻巧的划出柔滑曲线扩散开来，多情的阳光均匀地洒在上头，幻化成数道彩虹迷惑了两人的眼睛，宛如是可以登天的七色彩桥。

一道银色轻泻的长帛映入眼底时，那份雀跃之心快跳出他的胸口，恨不得纵身入池潭一游，化身水中锦鲤。

“天～是瀑布耶！老天还真会开玩笑，居然把这么美的飞瀑摆在这荒山之中。”

紫天兴奋的说着。

“玩玩水可以，但你确定真的要下去游泳。”

他一眼就看穿了他的小心思。

“我识水性，所以我要去游。”

他来到此还不沾湿，岂不是白来一遭？

紫天固执的脱了鞋，正准备下水，身后一只巨掌及时揽住了他的腰，并且在他耳畔轻声低语。

“紫儿，你忘了我禁欲多久了吗？”

他帮他用手解决的不算。

耶？

他怎么没想到这一点？

呵呵……

“所以，你还是先在这玩一下，我先下水，你晚点再来吧。”

而炎魂完全没有忌讳的脱光身上的衣裤，直接跃入一片清凉。

“可恶的家伙，不准我勾引你，自己却在人家面前现实。”

炎的身材真好，阳刚的身躯，结实的手臂，力与美结合成令人血脉膨胀的线条，水滑过他矫健的双臂，一路往下……

他的一颗心急促跳动，呼吸紊乱，胸臆间有股奇异的火焰烧了开来，思绪整个都乱了。

紫天看得着迷了，眼睛都忘了眨。

突然水溅到他脸上，使他蓦然回了神。

“你干什么泼我水，万一我衣服湿了怎么办？”

没良心，他一个玩得痛快，一点也没顾虑到他也想要――想要下水，想要他……

哼哼哼～

可恶的炎，你不仁可别怪他不义哦！

嘿嘿～

看他怎么勾引他，敢整他，他一定会让他‘乐不思蜀’！

“炎，咱们很久没洗鸳鸯浴了吧，今天正好天时，地利，人和，看你还能忍多久。”

“紫儿，你想做什么？别忘了，随时都可能有人来找我们……你，别乱来……啊……”

“炎，别害羞了，如果说是你‘不行’了的话，我非常乐意在‘上面’哦！哈哈哈～～”

恶魔般的笑声，回荡在耳边。

“小恶魔，想在‘上面’？下辈子都别想，看我怎么‘整制’你。”

“啊……不要……呀，可恶！炎，你来阴的？太阴险了！嗯啊……”

霎时间，春色无边，再三重申、坚持在见到虎啸国皇帝，办完正事之前，绝对不会和紫天发生亲密举止的炎魂，惨败在紫天的‘天才’之下。

太过专心欢爱的两人，全然没有察觉到，在他进入最火辣的镜头时，一个特地来叫他们，而后被‘怪声’所引来的无辜‘路人甲’

――风清逸，在不经意间，全都纳入眼底。

而且因被眼前的画面刺激到，整个人整整呆了三分钟才回神。

羞红脸的风清逸，在心里安慰自己不要在意。

两个男人在一起的事，在虎啸国虽不常见，但也不是没有啊。

再说，他们两个跟他一样，同是男人，只是他们彼此，那个，呃……

想不出什么词来形容他们，他居然词穷了？？？

呜～～～好沮丧……

风清逸在心里安慰着自己，但看他同手同脚的走出树林，要说他心里不在意他所看到的画面，绝对是骗人的。

但是，在他非自愿的情况下，方才所见的那一幕，一直深刻的印在他的脑海之中。

在晚上入睡后，更不曾放过他。

更可耻的是，梦中的主角，从紫天和紫炎两人，换成了他，和那个曾向他‘告白’，却被他找借口拒绝的男人……

接下来的路程中，紫天和炎两人神清气爽，红光满面的玩着纸牌，悠闲自在得比谁都开心。

而苦命的风清逸，则天天顶着一双熊猫眼，无精打采的出现在众部下面前。

被风清逸青白的脸色吓得更白的监军大人，当场没形像的像女人似的尖叫，声音之大，在方圆十里之内都给听得分明。

就在一方笑声不断，一方无精打采，一方紧张担忧的情绪下，剩下的路程就在这热闹不已的气氛中到达了目的地。

想到终于能大闹，呃，不，是大玩一场，紫天就兴奋得差点跳起来。

相对于他的兴奋，炎魂就正经得多。

而风清逸，在经过这几天，天天春梦的折磨之下，脸色一直没好过。

在想到他所做的春梦的那个人时，更是不知所措……

比起他们两个心情各异的人，监军大人的脸色，只能用死白来形容。

可见他心中的煎熬有多惨。

在这几人之中，表现最正常的就是炎魂了吧。

老天保佑，总算还有一个表现正常的。

但就来见他们敌方的皇帝这点来看，这个正常，这个正常也并不算正常吧～




第一百三十七章　夜探皇宫

月黑风高，一轮孤月寂寥的吊在夜空中，清冷的月光缓缓的落在寂静的街道。现在已近三更，可说是半夜时刻，大地一片过度的安静。

夜色沉沉，街上没人行走，如此的安静时刻，让人难以想像这里是白日繁华热闹、车水马龙的京城。

白天才刚进城的紫天和炎魂被安顿在风清逸的府中，此时应该早它入梦了才是。

但这只是府中侍卫与正人以为的而已。

事实上，早在知道风清逸要将他们安顿在自己在皇城中的王府中时，他们就很有默契的准备今晚先一步的夜探皇宫。

在虎啸国的皇帝召见他们之前，先去探探敌情。

最好能找出这位听说很凶残的皇帝的弱点。

夜探皇宫对他们来说，可以说是家常便饭了，武晖国的皇宫不知道被他们夜探过多少回。

“炎，你说我们今晚还有没有那么幸运的看到‘精彩’的‘现场直播’？”

上次在武晖国看到的那些‘精彩’画面，让他到现在还怀念得很呢！

假装没看到紫天脸上那色色的眼神，炎魂选了一个最‘安全’的问题来转移他的注意力。

“什么是现场直播？”

“就是别人在那表演，我们就在他们表演的地方直接看啊，当然，偷看也算！嘻嘻～～”

紫天说完，还不忘奸笑两声。

两人跃上皇宫的屋顶，小心的避过巡视的御林军――

“应该就是这里了吧！”

“御书房？唉！炎，做皇帝的都这么辛苦吗？三更半夜还不睡的待在书房，真命苦啊！”

笨蛋！在这世上会说做皇帝还命苦的人，也只有他了吧！他最爱的宝贝！！

“紫儿，这话你已经说了不下十次了。”

“有这么多次吗？我以为我只说过两次而已。”他的记忆变得这么差了吗？

“想什么呢！现在可不是胡思乱想的时候，走吧！我们先下去人是不是在这里面。”

炎魂失笑的敲了敲正在发愣的小脑袋，提醒他时间不早了，再不行动天都要亮了。

“没问题！看我的！”

不待炎魂响应，紫天便跳下屋顶，收敛气息英欺近御书房，出奇幸运的，门口竟没人守着，微微一笑，轻盈翻进窗口。

炎魂才想警告他小心一点，紫天就不见了，也只好紧跟上去。

御书房内除了翻阅奏章的声音外，寂静是仅有的形容词。

紫天、炎魂藏身于金雕的屏风后静悄的打量着房内惟一的两人。

坐着的那个，理所当然是皇上，由于戴着冠又略低首没法儿看清他的样貌，另一个侧身着蓝衣的人，看起来挺眼熟的，应该不是侍卫吧！

“炎，你看那个皇帝身边的蓝衣人很眼熟？会不会是我们认识的熟人？”

紫天用手肘顶了顶站在他身后的炎魂。

炎魂看了眼书房中的两人，“风清逸！”

炎魂很肯定的道。

今日风清逸将他们安顿在王府中后，就听他说要进来向皇帝禀报军事，以及他和紫儿的事。

他还以为风清逸应该早就回府了……

毕竟说明这些事用不了一个时辰的时间。

“清逸？他不是中午的时候就进宫了吗？现在都是午夜了，他怎么还在这里？”

只是报告所发生的事情而已，用得了这么长的时间吗？

“我也觉得很奇怪！先观察看看再说！”

紫天无言的点了点头。

一想到有秘密要他来挖掘，他就觉得兴奋得很。

结果……紫天想得太愉快以至于泄漏了行踪……

风清扬率先警觉的一瞄，一直站在风清扬身边的风清逸亦察觉，因而大喊，“来者何人！”

糟糕！被发现了！

紫天浑身寒毛全竖，呈备战状态。

“是我！”

沉冷的声音从他身后发出，绕过他走出屏风。

耶？耶？耶？刚刚说是我的声音是炎？真的是炎？

即便已经眼睁睁的看着炎魂从他身后走出，紫天还是很难让自己相信，那个是我的声音是从炎口中发出的。

拜托，他们是来夜探的，这样在皇宫算刺客耶！

紫天怎么想都想不通，但他相信炎魂自有他的打算，也就安心的跟着步出屏风后。

风清逸惊得失神，注意到风清逸反常的风清扬很有‘兴趣’的笑问。

“你们是谁？”

敢大胆到夜逛皇宫，又胆敢现身的人，除了刺客之外，他对他们的身份更感兴趣。

“在下紫炎，这位是舍弟紫天。”炎魂也很感兴趣的打量着眼前看起来很年轻的皇帝，异常客气的作揖行礼。

“喔？原来两位就是清逸所说的，从武晖国带回来的朋友吧？”

风清扬明明笑得很开心，但只要有眼睛的人都看得出，他在生气！而且很气很火大。

他们在来这的路上听风清逸说过，虎啸国的当今皇帝只有二十二岁，但他们看眼前穿着锦服的‘男人’，看起来最多也只有十六七岁吧。

但他身上的气息和炎魂很像。

是因为两人都是帝王的关系吗？

但是武君晖的身上，他们却没有感觉到这种这么强劲的气息。

“是这样没错！”

“朕听清逸说，要明天才带两位来见朕吧。清逸，这是怎么回事？”

风清扬语气轻松的问着清逸，语气之轻柔，令人头皮发麻。

“……我也不知道……”

风清逸呐呐地回答。

他知道这个答案一定会让清扬更加火大……

“你不知道？你带回来的人，居然在半夜三更潜入皇宫，你居然说不知道？”

紫天越看越觉得这个看起来与年龄不合的皇帝不像生气，倒像吃醋……

会是他想的那样吗？

“皇上，您是在吃醋吗？”

在场的人无一不为紫天的语出惊人而吓一跳。

“你，你在胡说什么？”旁人没说话，谁都没想到，第一个跳出来大声抗议的是风清逸。

“哦……逸王爷，你脸红了哦！”紫天唯恐天下不乱的取笑人家。

风清逸感觉自己的脸很烫，一定是自己这几天晚上做梦害的。

他赶紧逃避性的低下头，不去看那紫天他们揶揄的眼神，更逃避另一双惊喜般的火热眼眸。

真是的，又不是姑娘家，紫天说的是清扬，又不是他，他紧张什么？脸红什么啊？

紫天兴奋的看着炎魂，得意的挑眉。

怎么样？还是我厉害吧！

看那个小皇帝，这会儿不就把注意力从他们身上转移了吗？

炎魂宠爱的笑笑，看着紫天神气的样子，就像孩子一般。

“我们先回去吧！”看那个小皇帝火热的视线，这个小皇帝的火气似乎很大，他们还是不要打扰他们两个的好。

“嗯！走吧！”今晚出来的目的已经达到了。

回去睡个好觉，再来想想明天要怎么玩。

出了皇宫后……

“呃……炎，我们就这样把清逸留下没关系吗？”那个小皇帝看来不太好惹的样子。

看他那要吃人似的眼神，风清逸不会被吃了吧？

紫天瞪大了眼，“炎，不会是我想的那样吧？”

“那个小皇帝年纪虽小，个性却比谁都强，你想，他有可能在下面吗？”

有那么难以置信吗？

风清逸看起来虽然成熟很多，但这跟那方面的事，完全没关系吧！

“说的也是，不管了，我们还是先回去睡觉吧。”哈～有点累了。

“嗯，回去吧，反正明天还有的是时间玩的。”很快他们就会再来这里的。

跟那个小皇帝见面，他还挺期待的呢！



第一百三十八章　王对王

昨夜才夜探皇宫，半夜才回房，今儿个一大早，紫天就醒了，在炎魂说想待在家里休息时，见今天天气晴朗，便想带紫天出去逛逛，见识一下虎啸国的风俗民情。

紫天他前脚一走，炎魂紧跟着起身，向皇宫而去。

“既然来了，何不现身来喝杯茶？”

刚进入御书房的风清扬，命身边的人全都退下，不许打扰他办公。

但在侍从们走远了之后，风清扬沉声在空无一人的书房中喊道。

“陛下的感觉果然敏锐！紫炎佩服！”炎魂沉着的从屏风后现身。

“没有哪个贼会笨到两次都藏身在同一个地方，紫公子是故意的吧！”故意让他发现他在这个书房中。

“呵呵～～陛下叫在下出来，就是为了讨论这个问题吗？”炎魂打趣的看着眼前不像昨天那般火爆的少年。

他的年纪跟紫儿差不多大吧！

小小年纪就肩负国之重任，而且还将国家治理得如此井井有条，实在是很难得！

但他为何要掀起战争呢？

他并没有给他一种嗜血、好战的感觉。

正因如此，他才会如此不解。

昨夜见他时，脸上暴戾的表情是如此明显，今日却几乎没有，仿佛昨夜见到的他，只是他的梦境而已。

奇哉！怪也！

唯一合理的解释，是在风清逸身上吧，他那个同辈的堂哥――风清逸。

据小青龙找来的消息看，风清逸是风清扬的伯父的独子，自小就不喜欢宫廷生活，跟他父亲一样，一直居在宫外，不受权利、名利束缚。

所说，上位皇位应该是风清逸的父亲的，但他父亲却拒绝了，并与别国的女子成亲，不愿接受先他父亲为他找的新娘。

因此，他父皇亦气得不再管他，并将皇位传给了他的二儿子，也就是风清扬的父亲。

虎啸国的人都以为他们两个的父亲一定很不好，也不将这位小王爷放在眼里。

外人不知道的是，不管是他们的父亲，或是他们两个的感情，都是别人所不了解的相亲相爱，与外人所猜测的相差十万八千里。

父亲辈的手足之情，似乎也传到了他们身上，而且比他们两个的父亲的关系还要好。

但似乎又有些‘变质’……

从小青龙所打探来的消息记忆中，风清逸和风清扬从小就感情好得不得了，不仅同桌吃饭，同床睡觉，更好到同池沐浴。

风清逸比风清扬大三岁，对于当时是太子的堂弟的要求，是有求必应。

并不是因为他是太子的身份，而是因为他是他最疼爱的弟弟。

他们两个的父亲是亲兄弟，而他却是独子，并无兄弟姐妹，而这个唯一的堂弟又聪明讨喜，虽然有时霸道了一点，但他还是很喜欢他，比喜欢他父亲还喜欢。

不知从何时起，风清逸觉得风清扬看他的眼神越来越怪，有时还会让他觉得脸红心跳加速什么的。

反正就是很奇怪，连看到他的双眸，跟他单独待在同一个空间都会让他觉得心慌意乱。

从那时开始，风清逸就有意无意的躲着他，渐渐地拉远两人之间的距离。

也是从那时起，风清扬的性格越来越火爆，也越乖戾。

而此次风清扬之所以派最不喜欢暴力的风清逸去打仗，就是因为……

因为什么他也还不知道，小青龙进不了风清扬的思绪，而风清逸自己也不清楚他是为何惹火了风清扬。

也许，他自己心里清楚，却不想承认吧。

即使他是皇帝，但毕竟他也只是被礼教所束的常人啊。

“逸已经将你对他说过的事情，转诉给我了，但是，我很好奇，一千年前的预言，早在几百年前就被人们忘得一干二净，就算还有人记得，也不会再将它当回事，现在会认真看待它的，也就只有四国的国君了吧！请问，你又是如何知道，又为何跟逸说这件事呢？”

“陛下为何不先问问我关于千年前的传说呢？”

“预言的话，可能会有人害怕它的到来而警告后世子孙牢记，但传说的事，毕竟没有人可以证实，而且与百姓亦无太大的关系，就算是皇亲贵族，也不会在意传说的真假吧！”

显然，这些问题风清扬早已事先设想过，既然预言的事可能性较大，当然先问那件事。

在他们皇族和大臣中，到现在都还没有人将近来国内发生的旱灾与千年前的预言想到一起，更何况是传说的问题呢？

“我以为你会更在意我的身份。”

他是这样想的没错，昨夜他已经通过青龙了解到武晖国现在的情况，之前从玄龙国调来的救兵，轩辕他们为了不让他们白跑一趟，特地让他们留下帮武晖国善后。

玄龙国有翔宇在，他很放心，就怕……

风清扬直视着炎魂，精明的光芒不定，“我听说玄龙国的责任君主并不在玄龙国的皇宫，待在宫里的是他的二儿子龙翔宇，而且他的大儿子龙翔云和皇弟龙炎浩，就连丞相轩辕澈都不曾在皇宫中出现过，我猜，你就是这些失踪的人中的其中一位吧。”

两个同样身上有着王者气魄的男子站在一起，若有旁人在此，一定会为此时的压力感到透不过气，但又会为他们而折服。

而现在又是他们谁也不让谁，谁也不愿让步时，更让人无法喘息。

还好爱搅局的紫天不在这，不然场面一定更难收拾。

就是考虑到这一点，炎魂才会借紫天不在的空档来这。

“哦？想不到贵国的情报网这么厉害，连皇宫中的事都知道得这么清楚。”会是国内有内奸？或是宫中有内奸？

“……呃，好说。”风清扬的眸光心虚的闪了下。

他怎么可能老实的说这是玄龙国的某个专卖情报的人以天价卖给他们的？

“在告诉你我到底是其中的哪一个之前，我想问几个问题，这并不只是关系着贵国，更关系着四国的存亡。”炎魂的表情严肃得让人有股压力。

“既然关乎着四国存亡，在不知道你的身份前，如果你问我关于虎啸的问题，我又如何能知道你不是在故意找我们的弱点，加以打击呢？这样我又怎么可能回答你？”

简单一句话，在知道他的身份之前，想要从他这里打听任何问题都是妄想。

炎魂的神情甚为无奈，他怎么觉得现在的风清扬有点像紫儿任性时耍无赖似的呢？

唉！毕竟还只能算是孩子吧。

虽然比紫天年龄大，但实际看起来，两人差不多大小，像紫儿常说的，任性是他们‘小孩子’的权力。

风清扬说的话，也并不是没有道理，如果有人无故的跑到他面前说些传说什么的，就算真的是那么回事，他也会怀疑他是不是有什么目的，至少在没有查清对方的身份之前，他决不会多说半句。

炎魂沉思片刻，“这样东西，能证明我的身份，让你信任吗？”炎魂掏出配带在胸前衣内的青龙玉。

同为四灵玉的继承人，他应该认识吧。

“这是……”青龙玉？！

不会错的，这光芒，这触感，还有他身上的玉所产生的共鸣……

决不会错，这就是青龙玉！

玉在他身上，那他就是玄龙国的王――龙炎魂！？

风清扬不信的瞪大眼，他只想到他可能是龙炎魂所信任的人，不是他最信任的手下，就是他的弟弟或儿子。

没想到，居然是他本人。

紫炎！呵，他还真没想到。

“你就是龙炎魂！那跟你一起来的，那个叫紫天的少年，又是何方神圣？”他可没听说过在玄龙国的皇帝身边还有紫天这号人物。

“他叫紫天，并不是什么有名的人，只是个普通的少年而已！”才怪！要是紫天还叫普通，世界上就没有不普通的人了。

不管是他的聪明才智，还是他的古灵精怪，都是他从未见过的，但他宁愿他只是个普通人。

普通少年？他可不这么认为。

龙炎魂的传闻他也有耳闻，他会将普通人带在身边？谁会信？

他看出来了哦，他很护着那个叫紫天的少年，那种感觉……很像他。

像他想要保护逸的感觉……原来是这样？！

是这样啊！哈哈～如果是这样的话，他倒想跟这任异国皇帝，交个朋友。

不是有句话说，物以类聚吗？

他的直觉告诉他，他们就是那同一类人！





第一百三十九章　‘严刑拷问’

清早的阳光跃上枝头，照亮了树叶纹路，上头微带露珠，顺着叶脉往下滑落，瞬间由滋养大地的泥土吸收，化为温润的土地。

一日之计在于晨，伸了伸懒腰，好久没一夜无梦安睡到天明的紫天神清气爽的醒来，心疼的注视着还在睡梦中，连忙了好几日的炎魂，他昨夜跟小青龙不知在商量些什么不能见人的‘秘密’，直至四更天才入睡，虽然炎没有说在忙些什么，但他明白，他这几日几乎天天都往皇宫跑，事情应有成果了吧。

这个笨蛋，他就没想过要他帮他分担一点吗？偏要把自己搞得这么累。

到最后心疼的还不是他？

对了，他今天就为炎准备一份美味又营养的早餐吧！嗯，做什么好呢？

生菜沙拉加三明治怎么样？嗯～再加杯新鲜果汁？

这是他在家时，经常吃的早餐，当然，厨师是自己啦！

到这边之后他倒是很少吃过了，做沙拉有点麻烦，还有果汁……

没有现在的新科技，就靠他的天才大脑吧！

在心中打定主意，紫天高兴的乐眯了眼，总算可以帮上炎一点忙了，有个太过保护自己的情人，日子真的挺无聊的。

紫天乐滋滋在炎魂的颊上送上一个早安吻，然后轻声步出房间。

房门一关，床上原该入睡，紧闭着双目的主人，倏地睁开溢满柔情的双眸。

可爱的小笨蛋！

这么可爱的小家伙，要他怎么开口告诉他，寒凌和轩辕他们在武晖国被人行刺，险些丧命呢？

就算告诉他，也只是让他白白担心而已。

在他来虎啸之前，他曾和轩辕比试过，轩辕现在的武功修为虽不及他，但和以前比起来，判若两人。

据炎浩他们所说，行刺他们的人，与刺杀他们，害他们掉入悬崖的人，是同一伙人，因为夜行衣上的标记相同。

寒凌在见到那个标记时，似乎被吓了一跳，据轩辕所说，那些行刺他们的人，应该跟冰凤国有关。

更甚者，他们就是害寒凌流窜到玄龙国的幕后黑手，也就是想至寒凌到死地的人。

呼！问题搞大了，照轩辕他们所说，现在问题不只是冰凤国皇室的问题，更有可能跟那个预言有关。

寒凌似乎打算回冰凤国一趟！其实不用他说，他也猜得到，毕竟这些差点就连累了武晖国的那几位皇子与武君晖，依寒凌的性格，他一定不准自己连累他人，更不会跟他说，他想入虎穴的计划。

还好虎啸国的问题处理得差不多了，轩辕他们怎么也想不到，他们之前所说的危险的人物，会这么好说话吧！因为风清扬也答应，愿意跟他们合作。

但交换条件是，要他们帮忙‘搞定’清逸。

他已经让小青龙转告轩辕，要他们把伤养好之后，忙赶来虎啸，免得寒凌趁机不告而别。

开门的声音传来，惊醒正赖在床上想事情想得入迷的炎魂。

紫天将自己精心准备的料理从托盘中移放到桌上，一边柔声轻喊，“炎，太阳晒屁股喽！快点起床吃早餐，你昨晚不是说今天有好消息要告诉我吗？”

满意的看着自己准备的餐点，紫天正想转身……

两只健壮的手臂比他更迅速地由后方揽住他的腰身，牢牢地将他箝人宽阔熟悉的怀抱里，灼热的气息吹拂在他颈间。

“我饿了！”炎魂低沉性感的声音从他耳边响起。

紫天不太坚强的心脏，很不争气的漏跳了一拍。

笑得邪气炎魂将所有的问题与麻烦抛之脑后，举手抬起紫天小巧的下巴，深邃的双眸在他脸上梭巡着他的红唇。

非常忠实的顺从自己的欲望俯首吻上他的**的**。

紫天倒抽一口气，脸上再次升起红霞。

没想炎一起床就给他一个大‘惊喜’，紫天很不满的瞪他，“什么嘛，以前想要你这么主动的时候，你都做什么去了？现在还是大白天的，你就不怕人家看到了哦？”

炎魂疼宠的弹了弹他的俏鼻，“这就是我今天要告诉你的好消息之一啊！”

最近他为了惩罚紫儿不老实告诉他，在他失忆之前，他们早就是情人的关系的事，故意以来虎啸国的目的来整他，似乎整过头了……

不过没关系，他已经决定不再用这种虐人虐己的方式来惩罚他。

唉～用这个方法，不管他有没有投降，到最后惨的还是他自己。

“这跟你要告诉我的好消息有什么关系？？啊～难道说……”

想到他们来虎啸国的目的，以及炎曾说过的话，难道他们的目的达到了？

……不是说虎啸国的皇帝很难搞？有可能那么快，那么顺利吗？

紫天很怀疑的睨着炎。

不是他不相信炎，而是，炎是不是搞错人家的意思了？

“不要用怀疑的目光看着我，这是千真万确的事实，不信的话，你可以去问清逸，这件事他也知道啊。”

“好了啦，我相信就是，你别敲我的头，会变笨的耶！”来到这个没电脑没科技的世界，他以前的长处全无用武之地，够让人气结的了，“炎，你说这是好消息之一，那还有什么好消息？”

“轩辕他们这几天就会到虎啸国来与我们会合，而且，我能感觉到大叔也在这里。”

“大叔也在虎啸国？”这样说起来，他从一进入虎啸国就有这种感觉，他还以为是他的错觉呢！

“应该是这样没错，我已经叫小青龙去找了。”如果大叔愿意跟他们一起去冰凤国的话，至少紫儿的安全，不用他担心。

“原来小青龙还能用来找人用啊，真方便……”

“呃？你说什么方便？”将好消息跟紫天分享完，炎魂的注意力转向色香味俱全的早餐，没注意听紫天的喃喃自语。

“没啦，我是说如果找到大叔的话，我们做事也会方便一点。”至少他可以用大叔做挡箭牌啊！紫天暗忖。

“炎，好吃吗？”

“嗯，很好吃！这个用馒头一层夹一层的叫什么？”

“这个叫三明治，还有这个，上次在玄龙国做的叉子没带来，就用筷子吃好了，这叫生菜沙拉，很好吃的哦。”

“这个菜是生的……这样也能吃？”

炎魂有些迟疑的看着那个生生菜上面的那个黄黄的东东。所说是叫沙拉的东西。

感觉‘有点’恶心！

“呃，要没吃过生生菜的人来吃这个，是有些勉强啦，算了，这个我吃，你喝果汁好了。”

失笑的看着炎有些怕怕的，又带些恐慌的神情，紫天开恩的道。

“还是紫儿好，我爱死你了！”

说着，炎魂给了紫天一个大大的响吻，心里则考虑着，是不是将最近发生的事都告诉他，紫儿已经用行动证明过他不是一个外表看起来那么弱的男人，他也不想对他有所隐瞒。

可一想到他有时候喜欢做恶的性子，炎魂有些汗颜。

“紫儿，除了这几个好消息，昨晚接到的消息，还听说了一些不太好的消息，你想听吗？”

炎魂决定，还是让紫天自己选择想不想知道，虽然答应他想都不用想就知道了。

果然……

“当然想知道，是发生了什么我不知道的事吗？是这里的还是武晖国的？”

“两边的都有，还有另一个国家的，事实上……”

吃饱喝足的炎魂一把将紫天抓上自己的大腿上坐着，然后拥着他轻抚着，接着更是毫不客气地把头靠在他的颈间嗅吻。

一边暧昧的吹着气，一边将他这几日进宫，跟风清扬做的约定，还有武晖国战后的善后，以及寒凌他们所受到的行刺，包括刺客可能是想刺杀寒凌的冰凤国的人，和寒凌打算自己回冰凤国解决问题的事，一一转告给紫天。

“耶？寒凌怎么可以这样？有好玩的事也不找我们……不，我是说，有麻烦怎么可以不找我们这些朋友帮忙呢？如果他对付得了那些人的话，那他也不会逃到玄龙国来啊，炎，我们不帮他吗？”

冰凤国耶，传说中的国家，这一两百年来都没有人进入过的神秘国家耶，他不去见识一下，那不是白来了吗？

更何况现在还有冰凤国的太子做向导，不去玩就太浪费了。

“你想去帮忙？”炎魂揶揄笑看着他。

“那当然，再怎么说我们也是朋友啊，而且，四国的关系向来都很好，现在又到了千年劫的关键时刻，如果问题是出在冰凤国的内部怎么办？总要去看看的嘛。”

为了能让自己有机会见识‘世面’紫天很努力，振振有词充满‘正义感’的发言。

天知道他的正义感天生就‘缺货’。

“是有这个可能！我会跟轩辕他们商量考虑的。在这之前，紫儿，你是不是可以告诉我一下，最近我在忙的时候，你又在忙什么‘国家大事’呢？”

炎魂眯了眯眼，莞尔的瞧着像被人刺了一下**的紫天，坐立不安打哈哈。

如果不是被炎魂困在怀里的话，他早就找借口溜之大吉了。

不能奢望会有人来救他，因为清逸要为他们安排侍女时，被他给拒绝了。

自救！“炎，你不觉得今天天气有点热嘛？”紫天做作的拉开衣襟，有意无意的碰着炎魂的敏感带，勾引着他。

“都快到冬天了，怎么可能会热？是你的错觉吧！”炎魂很‘肯定’是错觉。

“真的是错觉吗？我不信。”身一挪，紫天跨坐在他身上，有意无意的摩擦他**。

紫天很邪恶的用炎魂难以拒绝的方式来转移他想找他麻烦的注意力，光听那一声喘息，他就知道自己的目的达到了一半。

“紫儿，你以为这样就能让我忘了要‘询问’你的问题了吗？”炎魂特别着重询问这两个字，说是想要严刑拷问他还差不多。“也许，我们可以换个方式来‘严刑拷问’！紫儿，这可是你给我的灵感，咱们今天就好好到床上去‘研究研究’吧！我们有一整天的时间。”再加今晚一晚。

后面的但书炎魂没说出来，怕吓坏某个‘胆小鬼’的‘鼠胆’。

呵～～他已经想到对付这个小恶魔最有效的‘拷问’方式了。




第一百四十章　‘训话’

武晖国的鸿王爷花亭中，寒凌一听说轩辕对炎魂回报前些日子他们被行刺的过程后，在花亭中矛盾了一上午。

“轩辕，你那样跟炎说，会不会说得太夸张了点？”寒凌含蓄的提醒轩辕澈。

明明是他们将那些刺客整得只快没气了，轩辕却告诉炎说是他们被刺客整得几乎却了一条命。

现在那些刺客都还老老实实的被关在死牢里，被服用了软筋散的他们，想自杀都不可能。

“我要不那么说的话，你想，炎会准我们这么快就去找他吗？反正冰凤国是一定要去的，晚去不如早去，至少不用等他们再来偷袭时，我们毫无准备。”

那样被人攻得措手不及的糗样，他可不想再被人看见。

尤其还是在他和浩欢爱的时候……

他没气炸的宰了他们就算仁慈的了。

要知道，男人在欲求不满的时候，脾气比霸王龙还恐怖……这句话是紫天说的，不过，霸王龙是什么东西？

“说是这样说没错，那若青和君晖他们呢？也跟我们一起去？”

“那当然，我已经跟他们商量过了，君晖说武晖国的事不用他担心，他早就全权交给太子，随时都可以前往虎啸。”

轩辕状似清闲的品着茶，有意无意的瞟了寒凌一眼。

“他们也要去冰凤国？”

“是啊！怎么？你不欢迎吗？”

轩辕澈目不斜视地问道。

“不是不欢迎，冰凤国内现今的情势如何，有多少危险潜伏着，连我都不敢断定；又怎能叫君晖他们去这么危险的地方？”

他们两个可不像他们接受过司徒不人道的训练。

他们相识又不久，他也没道理要他们陪着一起去冒险啊。

“寒公子是怕我们两个去拖你们的后腿吧！”

一道有些气闷的声音从门外传来。

武若青声到人后到的出现在花亭门前，不满的盯着把他们排除在外的某人。

“若青，我不是怕你们拖我们的后腿，而是怕你们有危险。想要追杀我的那些人可不懂得什么叫不滥杀无辜，前日那些刺客的功力如何，你也知道，你想让君晖陷入危险之中吗？”

寒凌苦口婆心的劝说，若青有武功底子，可君晖呢？他没有啊。

“如果寒公子是担心我没有自保能力的话，那就不用寒公子费心了，青儿的武功还是我小时候教的呢。”

随着武若青身后现身的武君晖温和的注视着为他担心的寒凌，很感谢他这么为他着想，但他也不是不会武功弱不禁风的男人呵。

“对啊，寒凌，你想太多了啦！炎也说过，在玄龙、武晖、虎啸三国都找不到关于预言的半点线索，也许希望就在冰凤国，如果在冰凤国能找到的话，带着玄武玉去或许会用得着呢。”

轩辕澈一本正经为寒凌洗脑，其实炎根本就没说过这种话，而关于预言的解救方法他们也都不知道，他只是随口乱说的而已。

“我……这……唉！随你们去吧！”

寒凌看看这个，瞧瞧那个，看他们就这么定了的坚决，他说再多也没用吧！

算了，他不管了，随他们去吧。

或许，这真的是个转机也不一定。

“好！那就这么定了。正好善后工作已经完成得差不多了，现在只有武晖国的人也能搞定，虎啸国也不会再来找麻烦了，明日就安排大军回玄龙国。若青、君晖、寒凌，大家都各自回去准备，明日一早安排完大军的行程之后，我们立刻就起程！”

轩辕澈以大局已定的兴奋神情重拍扶椅，起身大声宣布。

黑暗，是危险的潜伏色。

白昼隐去，邪佞猖狂，蠢动的是人性最丑陋的贪、嗔、痴、怨，一步步占据属于光的暗魅，不许善的微高越界，显出恶的真面目。

几个身着夜行衣的高手避开巡逻侍卫，跃上屋顶疾步行进，手中的剑已出鞘，闪着森寒的绿光，荧荧诡谲。

“确定他们是在这个院落？”

“是。”

整个院落都没有半点光亮……

“搜！”

“是。”

前行的黑衣人蒙上面罩，一一进入形同禁地的院落，蹑足地撬开一个又一个的房间查探。

这个偏远的小院除了两间相连的主卧房外，外围还有三间下人房和练功房，还有几间备而不用的空房。

这是特地准备给喜静的贵客住的，如――风清扬。

院外的四周有三班侍卫轮流巡视、站岗，照理说不该有外人入侵，而且闯入者如此熟悉内部建筑方位，显然是内神通外鬼，意欲置院内所住之人于死地。

“魅，消息来源可正确？”

“修罗，根据那个曾在府内久居的下人画的地图，此处便是。”

“那为何搜遍了所有房间仍不见半人，你是否信错了人？”

“不可能，那人是应对府中之人有恨，恨不得他们全都被杀，不应有错。”而那个人，早在他画出地图之后，就死在了他的剑下。

“那是否还有遗漏之处？再仔细看看。”

“按图上所画，他们应该是住在这间卧房。”不会错啊。

“等等！这房间不对劲！”

“哪里不对？”

“这里应该还有暗门……这里！”

魅向身后的黑衣人示意，在他们小心的撬开暗门后，闪身入内。

形如鬼魅掀开丝帐，看到隆起的被褥，毫不留情狠刺下去。

“怎么了？”为何刺下去之后不动了？

“感觉不对。”那不是刺穿身体的感觉，不会是……

黑衣人收剑回鞘，掀开被褥……

里面有的不是他们要刺杀的人，而是两个――枕头？！

“是陷阱，快撤！”

“哦！拜托！你们现在才发现是陷阱啊？会不会太晚了点？”

身上只穿了件中衣的紫天毫无坐相晃着一双未着鞋的光脚丫，悠闲的坐在房梁上，高高在上的嘲笑这些见不得光的‘小人’。

瞪着衣衫不整，而且还大胆的在‘外人’面前出现的紫天，炎魂冷冽的瞪了眼直盯着他们瞧的‘外人’。

毫不温柔的将‘不安于室’的小家伙用他的外衣团团包住，紧抱在怀里，飘然落地。

“几位深夜来访，不知有何‘贵事’？”

炎魂冷冽难测的双眸，冰寒至极的环顾着房间的‘贵客’。

“要你们的小命。”修罗一声轻哼，也不通知一声的，直攻炎魂的死穴。

“耶？耶？耶？你们怎么可以耍赖？都不说开始就先动起手来了？太阴险了吧！”

紫天毫不在意着一点就划到他的脸的剑，反而不知死活的大声嚷嚷。

“紫儿，少说一句！”炎魂抱着他闪身，避过好几道剑光。

对这个在生死关头，还不忘挑衅人家的不怕死的小家伙，只能用无可奈何来形容他的心境！

“炎，人家是在帮他们的娘来教教他们礼义廉耻，要知道，现在都是文明世界，像他们这种不懂礼仪的野蛮人，怎么可能生存得下去嘛？人家是为他们着想耶！”

紫天眨着纯洁无辜的双眸，埋怨的睇着‘冤枉’他的一片好心的炎魂。

紫天振振有词的‘训言’让黑衣人气血逆流，当场有人口吐鲜血。

“好了，小家伙，我不是说你‘教训’得不对，而是时间场合不行，换个时间，换个场合教训他们如何？”

炎魂好声好气的跟他商量，知道他吃软不吃硬，他也舍不得凶他。

“好啊！炎，他们都吐血了耶，还要再打下去吗？”

紫天好纯洁，好无辜的问着炎魂，不了解他的人，还以为他是一个不解世事的瓷娃娃，让人想好好疼爱，保护他。

然而，了解他的真面目其实是恶魔的炎魂，连瞪人的力气都没了。




第一百四十一章　打赌

还要再打下去吗？

炎魂难以置信的瞧着这个小恶魔。

真亏他能用这么无辜的语气说出这种让人家气绝的话。

“他们一点内力都没了，还有什么好打的？”

他没兴趣杀没有反抗能力的对手，他也没兴趣玩连说话都困难的将死之人！

“要不要我帮忙问问他们是谁派来杀我们的？”紫天很‘好心’的问。

“专业的杀手，是不可能说出自己的主子的；看他们衣服上的图案，可以断定是冰凤国的人，和行刺寒凌他们的是同一伙人。”

“喽，侍卫来了，就交给他们吧，我好困哦！睡觉睡觉！”天大的事等睡醒再说。

“嗯，你先睡吧！我先跟侍卫长说明一下。”溺爱的轻吻了下紫天爱困的眼窜，炎魂温柔地轻道。

“嗯嗯，那你要快点哦，不抱着你我会睡不着。”抱着炎睡都成了他的习惯了，没感觉到他的体温他就很难入眠。

“好好好！我知道，我会忙回来陪你睡，好不好？乖！”

“嗯！”

将怀里的紫天轻放在床内，为他拉好被子，冷扫了眼晕倒在地上的刺客，炎魂出声唤已经站在门外的侍卫们进来，简单的为他们解释了那些刺客的身份，以及目的。

吩咐他们看牢他们之后，回到床上，抱着卷缩得像猫咪般的小人儿，带着满足的笑容入梦。

日子在忙碌中一天一天的过去。

在轩辕澈一行人赶来虎啸国之前，炎魂和紫天不仅要忙着教风清扬唤醒白虎玉，还要想办法解决虎啸国的旱灾，还好是旱灾，不像水灾那么恐怖，还有时间让他们慢慢来。

其实炎魂担心的是，白虎玉要如何才能解决虎啸国的旱灾呢？

如今也只能唤醒白虎玉之后再说，然后希望在短时间内，青龙能够想办法找出大叔，他相信大叔一定知道些什么。

而紫天仍然一天到晚的往外跑，说好听点是去玩，实际上在干嘛，除了自己谁也没搞清楚过。

炎魂例外，因为他在某次对紫天的‘严刑逼供’时，某个意志力不坚的小家伙，早就老实招供了。

除了这两个正事之外，包括风清扬在内，三人时不时的要做好被刺客行刺的准备。

自那次行刺炎魂与紫天的刺客在死牢中消失了之后，每次来的刺客有增无减，唯一知道的是，他们全是同一批人，与‘送’他们下悬崖的，也是他们。

第一批来虎啸国行刺他们的人中，还知道带头是一个叫修罗和魅的人，之后的刺客似乎全是烈士，一个个像哑巴一样，只顾杀人。

白天夜晚都不一定，搞得他们都快精神崩溃了。

要知道白天要到处走动，晚上又不能好好休息，更重要的是，连做爱做的事都不行，因为他们会来偷袭。

紫天不得不佩服自己的‘仁慈’，他只给他们下了一点点的‘药’而已，至少还没火到把他们全砍了给花儿做肥料。

唉！好无聊、好无聊，为什么会这么无聊，连一点新鲜事也没有，紫天本以为会有什么刺激的事出现才留下来的，要不然现在他早就溜到江湖去冒险了。

对于自己二十一世纪，只能历史到现代科技感兴趣，而且兴致高昂的小天才来说，他一生最大的乐趣是除了电脑和古代历史之外，就是在这个世界养成的看戏和凑热闹，一手安排引人入胜的剧码，再以旁观者的态度看别人急得跳脚，气得破口大骂，他的心情就会高兴。

所谓人生有苦短，人一出生就是为了来人世间吃苦受罪的，而只有在自己的老妈老姐手中吃过苦的他是算是好命儿，来到这个世界之后，身边总围绕着无数逗他开心的“开心果”，他加上这里的生活快二十年的生命里是以笑声串成的，从不间断。

无聊的日子过多了，他倒还有些想念比他还精明的姐姐，十八岁刚满到就快大学毕业的他，是姐姐的‘眼中钉’，她最‘讨厌’他这个成绩比她高的弟弟了。

嗯～他记得他在买礼物给姐姐的那天的次日，正好是他的生日吧……

唉，只顾着给老姐‘惊喜’，倒忘了他的生日比老姐还要早。

唉！这里没个人跟他‘斗法’，超无聊的。

每天都是那些重复的事，一点都不好玩。

无聊到天天在光天化日之下跟炎魂来逛皇宫，到花园数花的品种、数量的紫天，兴致勃勃的在御花园数得正起劲时，一道自视甚高，目中无人的娇喝声传来。

“你是什么人？居然敢在皇宫中乱逛，不想活了是不是？”

一听下人说今日皇宫中来了位比虎啸国的第一美人还要美上百倍的男子受到皇上的特令，在皇宫中四处玩乐，佩带着皇上特赐的令牌，宫中上下，无一不对他毕恭毕敬，待遇等同皇上。

皇上对他超乎常理的恩宠，让皇宫的男宠们产生一种危机感及不满。

没错，整个虎啸国的皇宫，并无女人，只有几名男宠，虽然他们在被送进宫后，皇上从未碰过他们，至少他们比别人更多一份优越感，毕竟就连那些女人都没有进宫的机会。

而皇上最常来皇宫的地方，就是他所在宫殿。

今日正巧在这偌大的后花园里，穿着当季虎啸国最流行的服饰的红尘，忿忿地放下手中的骨瓷花茶杯，失控的力道溅出几滴茶渍脏了他新裳，让他更加懊恼的皱起眉，将怒气出在不速之客身上。

“你又是谁？我可没听说过风清扬还有其他的兄弟。”而且他的打扮也不像王公贵族，倒比较像人家贵族人养的男宠。

紫天不慌不忙的反问，丝毫未将他的目中无人放在心上。

“我是皇上最宠爱的人，你又是谁？居然敢直呼皇上的名字。”

紫天习惯的叫出风清扬的名字，让他感受到不安，红尘大言不惭的开口，说不出皇上从未碰过他们的话。

“耶？难道风清扬说他爱上风清逸的话，全是假的？”紫天惊讶的小声自问。

“你在说什么？”红尘将紫天的惊讶当成受到打击的错愕。

“啊？哦，我没事，不知这位皇上最宠爱的公子，如何称呼？”亮如星钻的眸闪了一下，紫天微笑地举起轻如羽毛的手。

“你就叫我红尘公子吧！这里不是你这种人可以随便乱逛的地方，谁带你来的，就快跟他滚出宫去。”别再让他，再别再让皇上在宫中看到他。

“我不想用滚的，用走的行不行？”紫天嘻皮笑脸地道。

红尘眉头不悦的蹙起，“你讲的这是什么话，你这样下贱的人，也配在皇宫走动吗？”哼，平民就是平民，一点宫中的礼仪风范都没有，居然敢这样跟他说话。

“你以为我很爱来皇宫啊！”他是人在江湖，身不由己啊！如果不是炎叫他陪他来宫里，顺便在皇宫逛逛，他才懒得来呢。

“你……”红尘握了握拳头，维持高傲不可一世的表情，“哼，算了，你还是快点出宫吧，皇上最不喜欢有人在宫中闲逛，特别是宫外的人，要是被皇上看到，有你好受的。”

会吗？明明是风清扬给他令牌，叫他如果无聊的话，可以在宫中随便走走逛逛啊。

“要我出宫也不是不可以啦，不过，我很好奇，你凭什么赶我出宫？”摇摇头的紫天叹了口气，用很好奇的语气问道。

“我……”

红尘迟疑不决，他是没有权力，皇上又不是真的宠他们，只是将他们养在宫里而已，甚至连碰都没碰过他们，这样的他，会有什么权力呢？

他只是怕，怕这个一进宫就这么被皇上看重的，像精灵般可爱、美丽的男人会受到皇上的专宠，而他们只能寂寞的等在皇宫之中。

“要不然这样好了，我们来赌一场，如果你赢了，我就立刻出宫，并保证绝不会再靠近皇宫半步，如何？”

嘿嘿，有游戏可以玩，这下他精神都来了，紫天美丽的黑瞳闪闪发亮。




第一百四十二章　乐趣

“好！赌就赌，怕你不成！”红尘高傲的仰起头一应，“赌什么？”

紫天两颗眼珠子骨溜溜的转，“在我们那里有一习俗，不管是男人或女人，都要出得厅堂，入得厨房，我们就来比料理吧，我们两个各做一样你们从没有吃过的料理如何？不然点心也可以。”

呜，本来想比胆量的，但是大白天的，又在皇宫之中，哪有什么地方可以试胆量啊。

紫天一分无意，三分认真的打量着眼前这个故意装得目中无人，骄傲自满，看起来也不过十五六岁的小男生。

就算他再怎么努力将眸底的自卑与无助藏匿，也不免会有一些流露出来。就像一只无助的小狗，拼命将自己伪装，让人家以为自己面前的是只狼犬一般。

“料理是什么？”他怎么从没听说过？

“就是做菜啦，菜也好，汤也好，点心也好，随你便，正好快到用午膳的时间了，如何，要比吗？”

肚子饿了，输赢并不重要，好玩就行。

这个看起来比女人还娇气的男孩，搞不好连生火都不会，要他下厨一定很有趣。

呃……这样说人家好像不太好呵！因为他也不会生火耶，一直都是炎帮他的说。

“什么？你要我堂堂后宫的一殿之主去做菜？做那些下人做的事？”他耶！后宫琦云殿的主子红尘耶！就连在入宫之前他也没做过这些事啊。

“谁说‘贵人’就不会煮饭，人家身为皇帝最宠爱的人，更应该学习厨艺，亲手为皇上准备膳食和汤品，不是更有诚意吗？”

“可是……可是……”他从来没下过厨，连厨房都没走进去过。

“别可是了啦！现在距离午膳只有半个时辰喽，我又没要你做出满汉全席，只要一道菜或一道点心就好……，你脸色很难看耶，该不会连一道菜或一道点心也做不出来吧？要是煲汤的话，时间就不够啦。好吧好吧，反正是我们自己找裁判，也不一定要半个时辰啦，那就一个时辰好了，这样没意见了吗？”

红尘倔傲的逞强道：“谁说我做不出来，不就是一道菜嘛，你等着看好了。”

呵～～他当然要等着看好戏，不知道“贵人”的料理堂起来会是什么滋味，还有，他要不要先帮那来做裁判的白老鼠准备胃药啊？

“可是，要做我们从没听过的要怎么做？”

“笨，当然是要看你自己的创意啦！对了，你有没有认识的人，做裁判？最好是那种公认为很公正的人。”

“公认很公正的人？有，宫中的禁卫统领为人公正，这是皇宫公认的事实，我跟他还算熟识。”

“那就他吧，走，我们现在就去请他。”

“那怎么行？他是禁卫统领，擅离职守是要被砍头的。”红尘急忙拉回要拉他走的紫天，心急的大声喊道。

“不过是个禁卫统领，你那么紧张做什么？”紫天怪怪的看着涨红嫩颊的红尘。

“我，我哪有，我只是不想我们自己两个打赌的事，连累到别人而已。”

“哦？真的是这样吗？”紫天不信任的瞧着连他的眼睛也不敢看的红尘，“你忘了我有你们皇上赐的令牌了吗？有这个东西的话，我想随便找调谁就能调谁吧？”除非风清扬是耍着他玩的。

“对啊，如果有那个令牌的话，就没关系。”对啊，他怎么忘了他是皇帝特赐了令牌的人啊，有了那个令牌，不只是在宫中可以随便走动，也能随意调动禁军。

红尘神色暗淡的点头，任由紫天拉着他去找人。

此时，在御花园的另一头，想到快到用午膳的时间了，想着紫天应该饿了的炎魂，和风清扬一起来这找他，以免他玩得太开心而忘了用膳的时辰，正巧目睹紫天要跟人家打赌的一幕。

“那个男孩是你收入后宫的男宠？”炎魂不赞同的瞪着风清扬。

和紫天一样，第一个想到的念头就是，心中从小就爱风清逸的他，这种行为等于背叛，在风清逸未回应他的感情之前，只是纯粹的泄欲他还能理解，然而，现在他跟风清逸的关系已不同以往，为何那些男宠，还会出现在宫里？

“那是下面的大臣们送来的处男，我并没有碰过他们，只是还没想到要如何安顿他们而已。”只有十来个而已，如果不是今天看到，他都忘了还有这些人住在宫里。

风清扬稚气的脸上，没有一丝表情，连正眼都没有瞧过那些所谓的男宠，如果不是刚刚那个男宠的长相跟逸有些相像的话，他瞧都不会瞧一眼。

“为何他们不是送美女，而是送男宠？”在玄龙国，大臣们都只想着将自己的女儿送进宫中，送男宠的倒是很少。

风清扬无力的睨了眼一脸冷漠的男人，突然间觉得他此刻眸中的光彩，与那个姓紫名天的小恶魔很像。

“因为我从小到大就对女人很反感，很讨厌女人，连接近都不准。”所以他们才会猜测他会喜欢男人，而他不想惹麻烦，就干脆把他们留在宫里。

“然后你看那些被献来的处男们很可怜，如果你将他们退回去的话，那些大臣们一定会将他们送去别的喜欢男宠的人，所以干脆将他们留在宫里，也算为他们免去一劫。”炎魂一语说中风清扬的想法。

他早就看穿了这个‘据说’很凶残的男人心里的柔软之地。

“你乱说什么？我只是怕麻烦而已。”风清扬嘴硬道，眸子四处转动，就是不看炎魂。“他们刚刚不是说要打赌吗？还要找个做裁判，你不跟去看看吗？”

“反正现在还不饿，一起去看看紫天又在玩什么把戏吧！”独乐乐不如众乐乐！这是紫天常挂在嘴边的名言。

“有何不可！”风清扬爽快地应道，免得到时候人家又说他心虚，不敢跟他一起去一看究竟。

哇哦！这个正点的男人就是禁卫统领？

啧，用这么帅的男人当侍卫，也太浪费了吧？

如果是在现代的话，这男人不管是做公关，还是做明星，绝对会大红大紫的吧。

紫天只差没流口水的直盯着眼前的男人看，帅气有型，只比他的炎差了一点点耶。

这么帅气的男人和这个美人儿似的男孩倒是很相配呵！

“喂，你还要不要比啊？”

红尘气闷的吼着紫天，见他看禁卫统领看呆的样子很生气，心里气得直想咬他一口。要他眼睛放亮点，不要是男人就直盯着人家看，有些男人不是他看得起的。

特别是别人看上的男人！

耶？别人看上的男人？是指他吗？

他，他说了这种话吗？他，他，他喜欢的不是皇上嘛？怎么会看上禁卫统领呢？

可，为何他看到这个叫紫天的男孩直盯着他看时，会这么生气？好像是……嫉妒……

“要，当然要啊！”紫天将红尘和那位统领之间的互动收入眼里。

“请问两位找属下有何要事？”男人不卑不亢的沉声问道。

这位是琦云殿红尘公子，他认识，那这位自称是紫天，又拿着皇上的令牌的男孩和红尘公子一起来找他，又是有何事呢？

“是这样的，我跟红尘公子想在比试一下厨艺，听说禁卫统领阁下是宫中公认最公正的人，所以想请你帮我们做下裁判，试吃看看，可以吗？”紫天很‘真诚’的请求。

呵呵～～现在打赌什么的都不重要了，他有更有趣的戏看了呵。

他实在很好奇，他会选择哪一边呢？

“这……”男人迟疑的看向紫天身上的令牌，“可以，请问是在哪里比试？”

“你这里有没有厨房啊？就在这比试好了，正好输的人得永远滚出宫，正好这离宫门也不远，方便。”紫天故意对男人说，想看看男人到最后会选择谁。

紫天迫不及待的想要看最后的结果，狐疑的红尘哪里知道，被闷坏的紫天早就按捺不住想大开杀……不不，是大开玩戒了。

半个时辰后。

此时已是用午膳的时间，十数名宫女来来回回在厨房与皇帝的宫殿间穿梭着，布置一道道看来可口美味的佳肴。

而皇上本人只是吩咐了一声，传膳后，又消失在了宫殿中，继续跟隐身在暗处的炎魂，看戏去也。

午膳等看完精彩部分后，再回来用也不迟。

待风清扬赶回时，正好看到紫天他们布置着几道看起来还不错的菜肴。

外表看起来还可以，不知道味道如何，可惜，他们听不到里面的声音。

一刻钟后，紫天一脸垂头丧气的走出禁卫统领的地盘，出了门之后，原本垂头丧气的表情，变得神采飞扬，一点都没有受打击的影子。

炎魂和风清扬面面相觑，决定去找当事人问个明白。

紫天再次走御花园时，再也忍不住的放声大笑，看到炎魂和风清扬后，直接扑到炎魂的怀里――接着笑。

“哈哈哈哈～～～我早就知道你们一直跟着我们了，哈哈～你们都不知道，哈哈～那个叫红尘的小鬼根本就没下过厨，他做的菜，怎么可能好吃嘛，结果，那个禁卫统领还是说他的好吃，而且还吃光光了，天啦，笑死我了！”

紫天笑得受不了了，直接接炎魂到凉亭坐下，然后抱着笑疼的肚子缩在他怀里。

“这有什么好笑的？”别人不公正的裁判，他应该生气的不是吗？风清扬不懂。

炎魂大概有些了解是怎么回事，但他没说话，也在等着紫天回答。

“拜托，你这都不懂？”紫天很夸张的大声叹气，“这样说吧，风清逸也从来没有下厨做过菜，如果他现在做菜给你吃，你会怎么想？你会觉得做得很难吃，然后尝一口就不吃了？”

“当然不会，只要是逸做的东西，都是最好吃的……”风清扬恍然大悟的看着紫天，“我懂了，你是说，禁卫统领喜欢红尘？”

“不，正确的说法是，他们互相喜欢！在后宫他们的接触应该很少，现在还只能说是有好感吧，如果你愿意成全他们，下道旨意的话，我想他们对对方的感情，就不只是喜欢而已。”

只有陷入爱情的白痴，就算爱人为他特别准备的料理再难吃，都会觉得那是天下最美味的东西。

所以才说那些谈恋爱的都是些傻子嘛！唉！

“这倒是个办法，如果是为他们各自找个归宿的话，也不用担心再有人去勉强他们做自己不愿的事了。”风清扬认真考虑着这个可能性。

“这个不是一下子的事啦，我看啊，你干脆先将红尘赐给禁卫统领，然后其他人就交给他去找合适的人，这样不是轻松多了？”懒人自有懒办法，再怎么样也不会累到自己，“我饿了啦，先去吃饭好不好？”

“去吧！午膳早就准备好了！”炎魂心疼的抱着喊饿的紫天与风清扬一起往他的宫殿走去。

风清扬羡慕的看着他们这么恩爱的腻在一起，他也是该将一些下面的人能处理的事，交给下面的人来处理，或者招风清逸那个在外面游山玩水，从小就‘不安于室’的弟弟回来帮忙？

嗯，这个主意可行，用过膳之后就命人去招他回来，毕竟他们这一代也就他们三个兄弟而已，不找他回来帮忙，还能找谁呢？

打定主意后，风清扬也觉得饿了，快步跟上前面的两人，看着他们，想着自己和逸以后幸福的日子，略带稚气的娃娃脸上，流露出名为幸福的光彩……




第一百四十三章   迷雾森林

   虎啸国是四国中草原最广的国家，比起玄龙国和武晖国，虎啸国的大部分人，都擅长骑射。

   除了有特定的节日好玩外，在皇宫中玩腻了的紫天，将目标转向草原。

   天高地阔，苍穹晴朗，蔚蓝的天、淡渺的云，遍地野草随风飞舞，有如一**起伏的波浪浮沉在这片辽阔的平原上。一望无际的大草原风光，令人的心胸也不禁为之开阔起来。

   日头正挂在天空，近冬的太阳没有一点热力，两位伸长手脚，并列躺在草原上的一俟美、一酷帅的两个男人，正悠闲地凝视着天际几朵白云随风飘移。

   “炎，你不待在宫里没有关系吗？白虎不是还没唤醒？”草地上，身体较为娇小的紫天，嚣张的将腿高高架起，无聊的摇晃着。

   “白虎玉已经唤醒了，现在只能交给清杨去和它交流；他们要陪养感情，就用不着我在场了。”另一位较为沉稳的男子，也就是紫天的亲亲爱人，炎魂，将紫天的上身，移到自己的身上，担心他躺在草地上会不舒服。

   紫天没有拒绝的选了个舒服的姿势，乖巧的躺着，“炎，翔云、思森和司尘、齐飒他们快到虎啸国了耶，轩辕他们什么时候到啊？”

   “他们也就这几天吧。”时间应该赶得上。

   “离千年之期还有多久？”紫天侧首看着炎魂，这是炎目前最在意，也最担心的事，也是他担忧的。

   “还有，半个月吧！”

   紫天的心中隐隐有种感觉，玄龙、武晖、和虎啸国所发生的灾难，并没有结束，一切，反而像是开始。

   劫难的开始，也就是说，还有更大的劫难在等着他们吗？

   呜~这么不详的感觉，炎应该也感觉到了吧，因为最近他总能感觉到炎心中的沉重与不安。

   是在为百姓担忧，还是为他担心？

   “炎，我先说好哦，不管轩辕他们什么时候到，也不管你们决定什么时候去冰凤国，反正不准把我排除在外。”紫天用着‘如果你敢不带着我一起去的话，什么事我都做得出来’的眼神认真的看着炎魂。

   他深深地看着他的眼眸，蓦地，剑眉一挑，紧握着他的小手，“我知道！紫儿，不管怎样，我都不会让你为我担忧。”因为他知道那种为自己最爱的人的生死担忧，身心憔悴，是怎样的煎熬。

   炎魂压仰着心中澎湃汹涌的情感，紧抱着怀中最重要的宝贝，蓦地觉得呼吸有些困难，他龙炎魂何德何能能受到紫天如此真挚的感情，愿意以命相伴？

   他的小紫天啊！为了他连命都能不要，他又有什么理由让他为他提心吊胆的担忧呢？

   “就算有天大的劫难，我们了要一起面对。”炎魂立誓般认真严肃的凝视着紫天。

   “嗯！炎，我最爱你了！”得以令自己满意的答案，紫天孩子气的笑眯了眼。

   “我也爱你，紫儿！对了，最近我在府中听到一些传闻，听说近日虎啸国内，出现了一名俊俏的侠客，听说这名侠客剑眉星目、唇红齿白，实在是俊俏极了，皇城内有不少的千金小姐们在打听这位侠客的消息呢！”炎魂攸地话锋一转，“紫儿，价钱可曾见过这位俊美的年轻侠客呢？” 
  
   紫天俊脸一僵，冷汗直冒……

   方才不是还在情话绵绵吗？怎么一转眼就开始‘找茬’了？

   呜~他能老实的说那个人就是他吗？

   人家他也不就因为无聊，而去街上逛逛嘛，谁知道会有那么多无聊恶霸想来占他便宜，以为他是女孩子的调戏他，他也不是故意‘忘了’控制自己的力道，才会将他们扁成猪头嘛。

   谁知道会因为这样而找茬，不，是教训坏人教训上瘾，再加上一些‘目击者’的宣传，结果莫名的成了侠客。

   呜~人家他不是故意的啦！下次他一定要躲起来玩，不让人看到啦！

   “这样看着我也没用，之前是你运气好，结果你教训的是有后台的三流门派中的人的话，你一个人能对付得了整个门派的人吗？”炎魂语重心长重拧紫天的娇俏的俏鼻。

   “嗯嗯~~~人家知道错了啦，以后要找抱不平，一定叫炎一起去‘路见不平、拔刀相助’”最重要的是，好玩！

   最后的话紫天保留着没有说出口，呵呵！侠客耶，那种威风凛凛的感觉超棒的。

   炎魂瞪了他一眼，随即失笑，宠爱又无奈的拆道，“你哦！” 

   “嘻嘻！人家就是爱玩嘛，而且是……” 

   “公子，公子，两位紫公子……”

   远远传来的叠声急唤猝然打断紫天的表述，紫天和炎魂同时半撑起身来望向王府的方向，只见府内的总管气喘吁吁地跑了过来，嘴里还连场嚷嚷着――

   “两位紫公子，府中来了好几位公子，说是两位紫公子的朋友，王爷要小的来请两位回府！” 

   好几位公子？会是他们想的那几人吗？

   果然――

   坐在王府大厅中的，不只是轩辕澈、龙炎浩、武若青、武君晖、寒凌、玄衣，连翔云、思森、司尘、齐飒、司徒麒和楚翔、宁清这些应该刚从玄龙国出发没几日的他们也在一起？他们不是由好几路分别来的？

   嘻嘻哈哈地回到王府大厅，可在瞧见大厅中的一张张沉肃的脸色时，紫儿的笑闹声便戛然而止，两人狐疑的互视一眼，继而由紫天小心翼翼地开口问道：“轩辕和思森，你们怎么会一起来？还有司徒，你们应该不是一路来的吧？”

   一个在东，一个在北，他们这是南……嗯，如果他们事先约好的话，那还差不多。

   “父亲，紫天，原本按我们之前的商量，我们本来应该是带边来助武晖国的，但在当时司尘、齐飒和宁清，在玄龙国打探到，最近玄龙国中各大门派不太平静，大门派内大多有些内斗，而中、小门派，似乎被一股强大的势力给吸收了，原本有些互斗的中、小门派，近日内反而互相友好，合为一气，时常会有些装扮相同的人在各大门派出入。为了打探虚实，再加上听说武晖国的战事已经没事了，所以就去在玄龙国打探消息，结果，在打探的过程中，遇到了司徒他们。”也因此，知道这个大阴谋。

   在玄龙国内发生的这一切的一切，都给人一种在他计划着很大的阴谋的感觉，所以他们才会以最快的速度跟司徒他们一起赶来。

   炎魂沉吟片刻，深沉的眸子与凝重的脸色，让人猜测不到他在想些什么，“轩辕，你们那边呢？”

   轩辕澈看着炎魂深隧的黑眸，“武晖国的情形，跟玄龙国的情形相同。”

   唉，本来他们还开开心心的准备来大玩一声的，结果，在出发之前太子告诉他们近日武晖国内发生的不太寻常的事，在虎啸国皇城遇到翔云他们，才知道事情的严重性。

   “这么说来，虎啸国并不是特例喽？炎……”紫天挽着炎魂的手臂，看他如此镇定，并没有太过惊讶，才松了口气。

   “思森，仙翁有什么消息吗？”

   “没有，师父只是曾告诉过我，如果某日在三国内发生类似的情形时，要我请三国的三位陛下，保管好自己的灵玉。”

   “也就是说，灵玉就是他们的下一个目标吗？”

   “灵玉？炎，这中间似乎还有我们不太明白的事，你是否应该对我们解释一下？”风清杨见他们你一言我一语的说着他和逸都不知道的事，而且跟他们还有密切的关系。

   他们要灵玉做什么？是想统一四国吗？

   让人捉摸不透的感觉，更让人觉得不安。

   “嗯！司徒，这位就是虎啸国的皇上――风清扬，这件事你了解得最清楚，由你来为清扬解释。大家这些天赶路都累了，待会儿让人带你们来我和紫儿住的小院休息。”

   说着，炎魂直视司徒，向他示意后，与紫天一起，迈出大厅。

   “都这个时候了，炎要去做什么？”林翔不解。

   “他有他要做的事，等他回来时，我们就能知道下一步要怎么做了。”司徒为在坐的各位不明原由的人解释，而后开始为在场还不太明白发生什么事的人解释事发的原委。

   除了司徒麒本人之外，所有人都是在炎魂找回煌祈大叔后，才知道原来与朴仙翁同样是传说中的人物的煌祈就是司徒麒的师父。

   更让众人惊讶的是，煌祈看起来明明才三十多岁，而仆仙翁却是个名副其实的老头子，说是仙人的话，煌祈怎么看怎么不像。

   然而，大家都没有心思去计较这些，因为……

   “说算炎魂不来找我，我也会在近日来找你们的。”让他惊讶的是，炎魂居然能在这么短的时间内找到他的行踪，就连朴仙翁那个老家伙，找他找了近千年都没找到呢。

   “大叔，你最近都去哪儿了？”紫天好奇不已的直盯着煌祈研究，想搞清楚为何跟他同岁的朴仙翁会比他老这么多，呃，或者，应该说为何他会比人家年轻那么多。

   “千年大劫将至，连炎魂都能感觉到这个世界的不平静，我又怎么可能没感觉呢？我借这些时间，走遍了玄龙、武晖、虎啸三国，最后知道一切的源头，还是出在冰凤国。”煌祈语不惊人的看着寒凌。

   寒凌温和的脸色攸地转白。

   他虽然猜到这段时间发生的事，跟冰凤国的‘那个人’应该脱不了关系，但他没想到，一切都会是因冰凤国而起。

   为什么？这到底是为什么？为什么他要做到这种地步？

   了解寒凌逃离冰凤国的原因的炎魂，无言的看了眼寒凌空洞无神的眸子，转向其他人道，“三日之内，我和紫天还有大叔和寒凌会一同出发前往冰凤国，对于冰凤内内现在的情势如此，我们没有半点了解，所以，轩辕，你们全留在这里保护君晖和清扬他们。” 

   “我们也要去！”霎时间，在场的所有人异口同声的大喊。

   “我才不要别人的保护，我也要一起去，这不只是你玄龙国的问题而已，四国的问题，怎么少得了我们虎啸国呢？”风清扬愤愤不平的吼道，很不爽人家把他当成弱者，自己去冒险，而将他们排除在外。

   “父皇，身为玄龙国的大皇子，怎么能让父皇去冒险，而自己却舒服的待在安全的地方享受？”龙翔云也头一次不赞成的否决。

   “炎如果你担心的是我们不能保护自己的话，那根本没必要，再怎么说，我们都有最基本的自保能力呀。”武君晖也不赞成炎魂的决定。

   “炎，要我们眼睁睁的看着你们去冒险，那是决不可能的事。” 

   “没错，再怎么样都不可能。”

   “你给我们再重要的任务都不能看着你们去那么危险的地方。”

   “你们才四个人而已，就算有我师父同行，我还是不放心，毕竟冰凤国是那么神秘又危险的地方。”

   “对，而且听说里面还有很多怪物。” 

   “可能比没良心的司徒要我们去的地方的怪物还要多呢，那么危险的地方，才几个人怎么行？” 

   大家你一言我一语的发表着自己的意见，总归一句话，要他们看着炎魂和紫天他们四人去冰凤国冒险，那是决不可能的。

   “你们……”炎魂又生气又感动的看着这群挚友，他又怎么能……

   “炎，”紫天看着对峙着的双方，拉了拉炎魂的衣摆，“让他们去吧！”

   “紫儿？”炎魂惊讶的看着紫天，“那地方有多危险，你也听寒凌说过了，怎么能让他们去那种随时可能没命的地方？”

   “炎，我是想，如果问题出在冰凤国的话，可能会用得到四灵玉，刚才思森不是也说过吗？对方的目标有可能会转为四灵玉，如今其他三灵玉都被唤醒了，三国的灾情也暂时得到解决，若到时要用到四灵玉的话怎么办？你们身国加起来也不过两块耶。”而且其中的一块是怎么也唤不醒的玉。

   “对啊，要是君晖和清杨他们也要去的话，若青和清逸也会去，我们当然更要去保护他们啊。”轩辕澈大力赞成的点头。

   炎魂一一扫过一张张期待认真又怕受伤害的的大家，他又何尝不明白，以轩辕他们的‘任性’，就算他再不准，他们还是会在他们身后跟去的。

   “如吧！大家都一起去！”炎魂话音未落，一阵欢呼声响起……“但是……”

   众人收起笑脸，心惊胆战的等着炎魂的但是，谁知道得到的答案却是……

   “从这里发生之日起，大家都要小心行事，不准和紫儿一起捣蛋。”

   “哈哈哈……”

   “炎，我……”紫天不满的瞪着一群不客气的取笑他的‘坏人’，最近娇嗔瞪着‘不信任’他，而且还跟大家一起笑他的炎魂。

   可恶！可恶！太可恶了！大家都欺负他啦！

   在这块神圣的大陆的西方，有一处人一走进就会被迷失的森林，名唤迷雾森林。

   森林中终日迷雾围绕，进去过了的人，从来没有出来过的。

   然而，迷雾森林是去冰凤国的必经之路，还是有些想要去求灵药的人想去冒险一试。

   据说，冰凤国的人都似仙人一般，不喜人打扰，所以才会准备了重重的困难，想要擅入者知难而退。

   这是百年前的冰凤人的想法，自近百年前开始，就算通过了迷雾森林，等着闯入者的还有众多的食人野兽。

  总之，想要到达冰凤国，如今更是困难重重。

  “这就是迷雾森林？”嗯，看上去跟普通的森林相差无几，只是感觉阴森森的，让人觉得难以呼吸。

   众人小心翼翼的防范四周，然，奇怪的是，在接近迷雾森林之前，还有不少各门派的人来阻碍他们的的‘好事，’可一接近这片森林之后，不只是各门徒派的人，连那些想至他们于死地的刺客也不见了踪影。

   是算准了他们出不了迷雾森林，还是过不了其他的关卡？

   或者说，里面有绝对能他们无一生还的人或物？

   “大家小心。”一进入森林，炎魂就发现森林中不寻常，“林中被设五行八卦阵。”

   这森林中的树林摆法，就跟他曾看过一种五行八卦阵一模一样。

   众人一惊，停下脚步面面相觑，“炎，你对五行八卦阵的了解如何？”司尘走以炎魂身侧问。

   在场的众对情侣中，他这个孤家寡人，闪远点的好，免得被人的情意绵绵给刺得长针眼。

   “呵！这样的阵式，当然得司徒来解啊，哪用得上我和炎这两个初学者呀！”嘻嘻哈哈的声音从紫天口中发出。

   ……听他的意思，明明是说这种小阵让司徒去解，用不着劳他们两‘贵人’驾。

   “徒儿，能者多劳嘛！”大叔也跟紫天学坏了。

   “呃……”他招谁惹谁了他？还就是师父的弟子嘛。

   为什么他们这些家伙，一点危机意识都没有呢？

   不知道的人还以为他们是来游山玩水的。

   唉，尽管不满，他也没胆叫师父自己动手啊。

   司徒麒在众人‘一视同仁’的逼视下，无奈的屈服于恶势力。

   紫天和炎魂根本就是想看他笑话，而轩辕澈他们那些家伙，一定是在公报私仇。

   司徒麒愤愤不平把怒气**在右边那棵枝叶最茂密的树上，他不知从哪抽出一把扇子，扇子一挥，大树应声而倒。

   树一倒，阵法自破。

   “哇哦！好厉害哦！”紫天非常给面子的鼓掌。

    众人受不了的大翻白眼，十几人一起，轻轻松松的走过迷雾森林。

   当一只有半人高的猛虎印入众人的眸子里时，张牙舞爪，眼冒绿光，饥渴的看着他们时，紫天跃跃欲试地将手的粉末向它挥去，小嘴里小声的数着：1、2、3、，3音刚落，猛虎倒地不起。

    因为它而想起自己曾有过恶梦的轩辕澈和齐飒一行人，身体不由自主的变得僵硬。

   “紫天，你刚挥的粉末是什么东西？”不了解内情的翔云，即好奇，又惊讶的问。

   “嘻嘻！那是我和一个朋友给毒粉做的药啊，专门针对这些猛兽的，你要不要一点？”紫天好天真的笑看着一群有些狼狈的家伙，气得人家牙痒痒的想咬死某人。

   “紫儿，到你发挥的时候了！”炎魂有些坏心的提醒只顾着看笑话的紫天。

   现在出现在他们面前的，就不只是一只虎，而是一群――狼！

   看还藏身在四周未现身的一双双发着绿光的兽眼，数量似乎不少。

   “唔……”紫天打了个冷颤，这么多阴森的绿眼，光看就起鸡皮疙瘩，“轩辕，这些药全交给你，我对动物过敏！”

   紫天不由分说的将怀中对付野兽的迷/药，硬塞到轩辕澈和龙翔云的怀里，让他们自己去分工，而后整个人都缩到炎魂的怀里，不去看那一双双让人不太舒服的眸子。

   “我……”他不喜欢这些家伙啊……

   “轩辕，翔云，不用麻烦了。”紫天是故意整他们的，他现在还在他怀里偷笑呢。

   炎魂好心为他们解围。

    “难道你有更好的办法？”他可不想去跟野兽搏斗。

   “不会叫你去跟它们搏斗的，还有更简单的办法。”虽然大家都准备动手……

   “君晖，清逸，不用担心，有事能者服其劳，咱们等着一路畅行无阻的前进就行了。”

   在场能说出这么‘不负责任’的话的，也就只有乐天派紫天了。

   炎魂闭眸凝神，攸地，一道绿光从紫天胸前的玉中窜出，一务青包巨龙，仰天长啸。

   霎时，野兽们像是老鼠见到猫一般，飞快的往回逃。

   威武的巨龙，令众人讶异不已。

   他们分开才不到两个多月，那个小小的小青龙，如今是威风凛凛的神龙了？！

   正午时分，日正当空的阳光映入眼中，众人足不停顿地穿梭于雾气之中。

   蓦地，一片雪白掺着几点翠绿出现在众人眼前，雾也渐渐消褪像晨间的岚影，豁然开朗的一片冰天雪地。

   冰封山上长年积雪不化，寸草难生寒风阵阵，白雪似霜覆盖大地，山势险要易守难攻，狐猴鸟兽亦难通行，几我生息。

   “这里都是雪……喷！冷！”紫天很自然的往身后爱人的怀里一缩，“寒凌，哪里是入口啊？” 

   这里可不像有个国家的样子。

   “这里就是入口，大家跟我来，进了入口就不会冷了。”寒凌领着众人朝雪地迈步。

   很难想像，在冰封的山中，别有天地，地处冰山低谷，气候异常，不受四周冰寒之气侵拢，独立傲然的生长在高峭崖谷，似雪的莲花像冰般拒绝外人的进入。
  



第一百四十四章  冰凤

   “大家小心，从这进去之后就是宫中的后门，可能会遇到守卫，还请各位手下留情。”那些只是看守的守卫而已，并非死士，亦非杀手军团。
 
   “小寒凌，我们看起来像以杀人为乐的人吗？放心，我们最多让他们不能动，不会要他们的命的。”紫天有些心不焉随口消遣着。

   炎魂深深地看了眼紫天，伸手揽过他的腰，对他安慰一笑后，对其他人说道；“进去后，按之前所说，各自去找可疑的事物，顺便帮他们制造一点混乱。”

   “又被他们逃走了？” 

   这不是一件十分重要的事，反正他们躲过他们追杀，也不是一次两次了，至少他们这边并无人损伤，理应松了一口气才是，毕竟想要杀他们，抢回灵玉之事，不可能急在一时。

   但是一室静溢没人敢吭声，一口气憋着就怕不小心发出声音，战战兢兢地垂下双眼紧看着自己的鞋尖，生怕它们一下子就消失了似的。

   此时几个人高马大的大男人畏缩得不象话，心里责备着自己的轻忽和过于自负，不把那些皇族贵公子看在眼里地过于轻敌，以至于皮得绷紧地等候发落。

   然而，第一次是轻敌，但第二次、第三次、第四次……他们都是全力追杀的，为了不让他们太轻松，还命那些门派中的高手光明正大的追杀，结果……

    实在是他们的实力太强，他们至今都弄不懂，在玄龙国的时候，实力弱得很的几人，为何才几个月不见，实力变得如此之强。

   更可怕的是，那两个早该死在崖下的人，反而活得比谁都轻松。

   几次派人去刺杀他们，至今都未刺探到他们的实力究竟有多强。

   以冰凤国的实力及神秘，那一行十几个人，根本就不足为惧，就算他们的身份都是高高在上的皇族或皇帝也一样，找不到冰凤国的所在地，过不了他们所设下的重重机关，总有一天会找到他们的空隙。

  而今，坏就坏在主子急着要用四块灵玉，而他们一块都没弄到手，更别说伤他们了。

   “不出声就能逃过责罚吗？你们并非第一天行走江湖，为何还着了人家的道？他们现在人在哪里？”做书生打扮的中年儒生开口打破僵局，试图为这些同伴减轻责任。

   若错不在他们情有可原，反之，他们太过轻忽敌人的实力，而一次又一次的被他们耍着玩，向来严厉的堡主容不得下属犯错，再多的求情也无济于事。

   “他们闯进迷雾森林来了……”嗫嚅的低音几不可闻，叫人怀疑开口的人是否发出了声音。

   “闯，进，迷，雾，森，林，来，了――” 

   低沉的冷音一出，一排站直的男子身子僵硬不敢动，牙关咬紧地直怪那些没用的三流门派不济事，要他们去追杀他们，反而把他们‘推’入迷雾森林。

   “是……是寒凌太子为他们带路，一行十几人，全都进了迷雾森林。”更气人的是，他们听说了迷雾森林的传闻，但一点都不害怕，像是来游山玩水的。

   “而你们来了这么久，到现在才向我禀报？”剑眉横飞，鹰目凌厉地射向眼前众人。

   不需要提高音量，寒厉一张阴厉的脸就已经够吓人了，即使是见过世面的大男人也会忍不住发抖，当场腿软的无法移动。

   只要是人，他会跟他们保持距离，既不亲近也不疏远，平平淡淡像是湖里的水，就算起了风也不生涟漪，叫人猜不透他在想些什么。

   自从半年前他与自己的叔叔合作，将前任冰凤皇帝拉下台，害太子殿下逃出冰凤国之后，他就变得更加冰冷，毫无人的生气，让人直觉想到活死人。

   他是前任皇上一时醉酒而发生的‘错误’，也许正因为这个敏感的身份，他在宫中没有半点地位，更何况**只是一名小小的宫女而已，虽然**在生他时难产死去，但后皇后也并没有太过排斥他。

   相反的，皇上反而比较在意他的存在，因为他代表了他对皇后的出轨。

   在寒凌太子出生之后，寒厉在宫中更没有生存的余地，原就不喜跟人交谈的个性，变得更为阴沉。

   “他们实力那么强的话，在必要的时候，要使些必要的手段。”

   寒厉冷酷地瞟了出言的书生一眼。

   “多事”

   “是，主子，寒宁借越了。”毫无愧色，寒宁的神情耐人寻味。

   他这人有一股书卷味，看来像私熟夫子而非会武的剑士，亦是从寒厉从小跟到现在的随从。

   “他们进入迷雾森林多久了？”他是借越了，而且不敬。

   寒厉的眸底蒙上一层不悦。

    “近一个时辰了！”

   这回寒厉不插嘴了，让其他人自行禀报。

   “嘿！人家都已经闯到你们家门口了，你们还有心情在这聊天？”

   “闭嘴，司徒麒。”

   人未到声先至，俊朗的身影由窗口一跃而入，所有人包括寒宁便倒抽了口气，这位浪荡成性的“客人”是来为他们挡劫还是带灾的？

   “啧！我说你啊，别老是一天老晚的板着一张脸，人就应该活得逍遥自在嘛，干嘛没事找事做的给自己带来那么多没必要的负担呢？啊！寒宁，给我来杯茶润润喉吧！”

   话锋一转，来者毫不客气讨起茶喝，就当加到自个家中。

   “有门让人行走，相信你不会这么快就忘了它的位置。”寒厉冷言冷语的口气中有着令人难以忽视的怒意。

   不请自来的司徒麟兴味十足的接过婢女奉上的清茶。“哎呀！你就是太严肃了，不知变通，管他是门还是窗，我不都进来了。耶别说我没提醒哦，他们已经快到宫里了，我那个不成材的哥哥也跟他们一起来的，听说他师父也一起来了，看来他们是做了万全的准备！”

   “没事滚远些，近日冰凤国不欢迎你。”哪有热闹尽往哪里凑，唯恐天下不乱。

   “又来了，也不怕得罪你，远来是客嘛。我是好心来关照一番，免得人家说我游手好闲，尽出秕漏，兄弟出了事还能袖手旁观。”一边是亲兄弟，一边是认的兄弟，他能走得开吗？

   “那阁下是打算要帮哪一边？” 

   “哪一边都不帮，反正还有寒凌在他们中间，你也不会下多重的手，最重要的是，他们也不是那么简单就会被干掉的人，不过，厉，别说我没提醒你，你得小心你叔叔，近日他的小手段不断，我看，他是想借你的手拿到灵玉之后，再除去你，司徒麟正色的警告寒厉。

   他这个不把自己的命当一回事的兄弟，比他那个一板一眼的亲哥哥还要让人头痛。

   他得我关照他一些。

   “这个不用你担心！寒宁，带他们下去，严密在宫中巡视，发现可疑的人，不要打划惊蛇，立即来向我禀报，更不要惊动皇叔。这次就饶过你们，给你们一次将功补过的机会，要是再搞砸了，两罪同罚。”

   “是！”庆幸声立起，中气十足的应道。

   小心的潜入皇宫，众人手中都有寒凌所画的宫中地图，年前他出宫之前，宫中已是人事已非，如今有了地图只是让大家的行动方便些，大部分的地方，还是不会有太大的改变。

   紫天、炎魂和寒凌、大叔一起，由小青龙开路，向宫中正东方前进，闯入的第一间宫殿是宫中的藏药阁。

   里面收藏了各式各样的救命灵药，以及解毒圣药，还有许多奇奇怪怪的药丸。

   被这些药味吸引来的紫天，说什么都要进来见识一下，看看有没有什么好用又好玩的东东 

  爱玩的紫天，加上宠‘妻’的炎魂，同样有兴趣又好奇的大叔，寒凌无奈，只分带他们去见识见识。

   “寒凌，这是什么药？”收得这么隐秘，一定是好东西。

   寒凌看了眼紫天手中拿着的精致紫瓶，“他个瓶子是……啊，那是宫中传闻，能让男子怀孕改变体质的邪药。”对，就是这个东西，他记得他父皇第一次带他来这里玩时，父皇曾特别跟他解释过。

   “能让男子怀孕？真的假的？”紫天将心中莫明的感觉抛到脑后，眸中闪着浓浓的兴奋。

  “应该是真的吧！因为这是让男人像女人一样的怀孕，是违反自然的法则的，所以说那是邪药，听说以前有人试过，好像有一些小小的的后遣症。”寒凌认真的回想起父亲说的那个后遣症是什么，但当时年龄太小，记不太清了。

   “是很严重的后遣症吗？会影响身体，还是会没命？” 

   “不，都不是，只是一些很小很小的问题，对身体没有影响的。”还在努力回想的寒凌，没注意到紫天眼中闪着的阴谋。

   而炎魂和大叔也对这么神奇的药很感举趣，自然不会成为一个实验的机会。

   为了不成为帮凶，两人各处注意国转向其他功效的药，顺便收集一些疗伤解毒的灵药，以备不时之需。

   “寒凌。” 

   “啊？啊……紫天，你，你仍了什么东西到我嘴里？”紫天一叫他的名字，寒凌很自然的应了声，一不小心紫天故意弹到他喉咙口的药丸给吞了下去。 

   “没什么啦，我刚刚看这个上面写了解毒圣药的字样，所以想试试看是不是真的。”紫天睁着眼睛说瞎话，骗死人不尝命的说。

   “拜托，就算是解毒的药，也要中毒之后服用才有效的啊。”他还是觉得有哪里怪怪的，最怪的就属炎魂和大叔那种像是同情的眼神了。

   “不会吧，这个不是防中毒的吗？”紫天很白目的问。

   “防中毒的是这种。”寒凌拿出另一瓶药给他看。

   “哦，原来是这个啊，那大家吃一吃，然后就去其他地方看看吧。”

   下一个目标，就是那里了，去那里确定一下之后，就去会会那个人吧。

   “紫儿，寒凌又不一定会喜欢男从，你给他吃那个不是很浪费？”炎魂小声在紫天耳边轻问。

   “炎，如果我说，我看到寒凌躺在一个男人的怀里，你信不信？”紫同样很小声的回答，眼睛盯着寒凌的肚子，想像他大着肚子的样子一定很搞笑。
  
   “……我相信。”反正紫天时不时的做那些怪梦，现在看到那种画面，也没什么好奇怪的。“那你还带着那个药做什么？还想设计谁？”

   “炎浩！” 

   “什么？炎浩？”

   “炎，你不会不知道炎浩一直为轩辕无后的事很内疚吧？你想要自己的弟弟一直自责吗？”紫以一种‘炎，你很自私哦’的眼神看着他。

   “紫儿，小心，整人者恒整之，这可是你说过的哦。” 

   紫天看着炎魂戏谑的眼神，硬生生的打了个冷颤。

   呸呸呸 坏的不灵好的灵，他才不会那么倒霉呢。

   紫天所说的目的地，就是冰凤国正东方的净水湖的正中间，漂浮着一个巨大的石阵，湖面石阵四周，有四根支天巨柱，传说，这四根柱子，就是传说中的支天神柱。

   但传说始终都只是传说，没人知道真假。

   “传说是真的。”大叔凝重看着石柱上的裂缝，“这四根柱子若是倒了，也就等于是人类的灭亡。我想，这就是千年前的预言的来由。”

   “这么高大的石柱怎么会有这么大的裂缝？”怎么想也想不通。

   “石柱代表的是四国的君王与百姓，如今的百姓早已不信神恩，由于四国君王的统领有方，百姓们早已过上安居乐业的日子，没有灾难的生活，让人们生活懒散，淫乱，只知道享乐，不知付出，所以天柱才会腐烂，出现裂缝。”所以四国才会出现一些天灾人祸。

   我们就只能这样等死吗？”寒凌不忍的问，这里有这么多的朋友，还有‘他’，他不想这么快就离开这里。

   “唯一的办法，就是唤醒四灵玉，将灵玉放在石阵中，然后让四神兽的真身依附到天柱上。”

   “我还以为你已经忘了这里，想躲到天荒地老呢。”一道苍老的声音从大叔的身后传来。

   四人惊讶的转身，“仙翁，你怎么会出现在这里？”

   这个老不死的老家伙。紫天记恨的暗付。

   这就是传说中的朴仙翁吗？寒凌暗想。

   “你个老不死的，还有脸出现在我面前？”大叔面露凶相的狠瞪了他一眼。

   “为了一个小小的误会，我们这样互相折磨了几百年，值得吗？” 

   紫天和炎魂、寒凌三人，看着朴仙翁一边说着话，一边由苍老的模样，慢慢变得年轻，白色的头发慢慢变黑，脸上的皱纹慢慢收拢，胡子也在往加收……

   一转眼，眼前白发苍苍的老爷爷，变成了成熟性感的男人，和斯文的大叔站在一起，还真的是绝配。

   “有小辈在这里，别乱说话，有事等事情解决了之后再说。”大叔用眼神警告他，他不要脸，他还想在这些等着看他笑话的小辈们面前留点面子呢。
 
   朴仙翁性感的脸上一喜，直应好，只要他不再逃着他，站他找不到人，人说什么都好。

   “炎魂，我找你父亲了，他要你有空的时候再去看看他。”想到忘年之交拜托他传达的话，朴仙翁赶紧交待一番，刚才太高兴，差点给忘了。

   “父亲？？是，仙翁。”知道他父亲还好好的活着，炎魂心潮澎湃，有时间，他一定会带紫儿去见见他老人家的。

   “仙，呃……仙翁，现在我们该如何是好？”看着他这张比他们大不了多少的脸，要叫他仙翁还真有此困难。

   现在方法他们是知道了，但他的冰凤玉就是唤不醒。

   “叫我朴仙就好了，翁字只是人家尊称的而已。你们之前是打算如何？”

   “我们是跟着紫天的感觉走的。” 

   “紫天？” 

   “哼！”紫天鸟都不鸟他，还不客气的哼他。

   “小鬼头，原来是你啊，你还在记恨？”

   “紫儿是有些爱记恨了点，朴仙别见怪。”炎魂没啥诚意的代紫天道歉，不太喜欢听人家叫紫天小鬼头。

   “如果是这个小家伙的话，那跟着他的感觉走是对的。”只是这个小家伙还没觉醒，他的感觉还是时灵时不灵的。

   “紫儿，现在不是生气的时候，如果你很气他的话，你不是有那个东西吗？到时候送他一颗不就能解恨了？“炎魂轻拥着不爽的紫天，亲昵的坏劝道。

   紫天眸上的怒气，被兴奋的光芒取代，”走吧，去下一个目的地。“紫天意味深长的看了眼寒凌，率先迈步，

   紫天带着一行人，光明正大的闯入人家的寝宫。

   “胆子不小，跑来送死吗？”寒厉一看门中间的寒凌便明白他是哪些人。

   紫天一行人细细打量着眼前的男人，更没放过他在看到寒凌时，眸底的激动与兴奋。

   那不是看到他想杀人的眼神，反而像，看到自己许久不见的……爱人？！

   男人精锐内敛，厉色难藏，不展的眉宇确实有吓人的本钱，可惜，吓不到他们。

   “不是不是，我们不是来送死的，而是来送人的。”紫天一脸很怕死的样子，将有些发呆的寒凌推到他们面前来挡住男人锐利的眼神。

   第一眼看到这个男人的时候他的脑海中浮现几幕有趣的画面，虽然不知道他的脑子是怎么回事，不过，直觉告诉他，那是发生在他们身上的事。
 
   而聪明的他，在这种时候当然是推能挡住怒火的人上去喽。

   紫天在寒凌的耳语几句，在他还没想通是什么意思之前，紫天将他一把推到男人怀里，小手在他们面前‘不经意’的挥过。

   “给，人给你送来了哦，别再追杀我们了哦！嘿嘿！顺便送你一份大礼，别太感谢我，慢慢享受吧！”说完，紫天将在一旁看戏的其他人全赶了出去，不知从哪儿拿出一把锁，顺便‘好心’的为他们锁上门。

   “紫少，你给他们下了什么药？”紫天刚才的小动作，他们可全都看得一清二楚。

   “没什么，只是刚才小凌凌误吃了一点药，所以在为他们解决不好意思说出自己的感情的问题的同时，试试看那个药的效果而已。”

   嘿嘿！如果那个药的效果真的有那么好的话，很快就会有‘好消息’的。

   睢他多好心啊！看他们两兄弟都不敢对对方说出自己的好感，特地帮他们一把，还为怕他们无后而为他们准备好后路。

   他真是太善良了！

   紫天自我陶醉的想着。

   “罪魁祸首不是那个男从？”那会是谁？

   “也不能说不是他，但他有的是心结，只要让寒凌将他的心结解开就没事的，真正有野心的，是另一个人。他只是想保护寒凌而已。”

   “现在要去哪里吗？”齐飒和司尘他们应该将证据什么的找得差不多了。

   “走吧！不用去跟轩辕他们会合了，他们应该已经救出了寒凌他们父母，将他们带到安全的地方了吧，我们直接去找那个坏蛋。”没多少时间了。
 
   “快走吧，我们赶路就用了好几天，没多少时间了。”天柱只要开始腐坏，不用一天的时间，就会倒坍。

   “至少寒凌身上的那块灵玉的唤醒问题是不用担心 了。”

   以紫天下的药量，足以让他们燃烧起来。

   他现在才知道，原来要唤醒灵玉，还要这个步骤……炎魂恍然。

   难怪不管寒凌怎么努力都没办法唤醒它，原来如此。

   在皇宫内的西主有座西宫，从外面看来与其他的宫殿无异，但若有机会进去看看，就会发现这里面有着许多的奢华饰品，表现出主人对金银珠宝的喜爱与沉迷。

   这里正是皇上的亲弟弟仁王爷的宫殿。

   本该住在他自己的王爷府的寒仁，在和寒厉将自己的亲哥哥拉下台后，本想自己登基，但他没有冰凤国的不凤灵玉，所以没有人承认他，除非他能拿出皇室代代相传的灵玉，他们才会认他为王。

   所以他巧立名目，让寒厉为他打回灵玉，另外派人去找其他的神兽，拉拢各国门派，想尽办法要除去那些碍事的家伙。

   “哇噻！这地方也太俗气了吧？到处都是金碧辉煌的，住在这里的人不怕被金色闪了眼吗？”

   正在与美女**快活的寒仁，直到紫天挑剔的声音响起，才发现他的宫殿被人私自闯入了。

   “你们是什么人？竟敢闯入本王的宫殿，来人，来人啊，将他们通通给本王打入死牢。” 

   寒仁怒不可遏的对着紫天他们大吼。

   从未想过他们会大胆大到闯到他的地盘来，一时间慌了手脚。

   “你说的是那些在外面睡觉的侍卫吗？不好意思哦，人家一个不小心，下手下重了，结果他们全都在乘乘的睡午觉呢。

   虽然现在睡午觉是晚了点啦，不过就算是王爷也要尊重人权嘛。

   “你，你们……”不小心被紫天的娇态给迷惑了一下下，寒仁火大的挥退身旁的美人们，气得差点说不出话来。

   “啧！你就别这么客气的你们我们的啦，反正你谋反的证据也被找到了，皇上和皇后也被救出来了，你的那些死士也被跟我们一起来的闲人们给‘处理’好了，现在咱们来算算你还有什么后路吧。”

   他可是很好商量的，不过他记性不好，所以还是跟人爱算清楚的好，要是有遣漏的话，轩辕他们一定会笑死他的。

   “什……什么？不，不会的，我的死士是精英中的精英，不会这么快就全军覆没的，还有兵权，我还有兵权。”对，他还有兵权……

   “你说的是这个小老虎吗？嗯，这个小老虎是挺威严的啦，不过没我们炎‘家里’的那个帅。‘紫天有意无意的晃着手中的虎符，也就是寒仁的兵符。

   “你，你们怎么会有这个的？快点还给我。”寒仁这下急了，如果这两个家伙说的是真的，那他真的没有后路了。

   “寒仁，身为皇亲，大逆不道的将自己的哥哥囚入牢中，为为不仁，为臣不忠。你书房暗格中藏匿的证据，全都交给了你们皇帝，如今冰凤国的百官与皇都在外面等着你，去领罪吧。”

   不再看一脸绝望的寒仁，两人悠闲而来，匆匆而去。

   接下来是他们冰凤国内部的问题，他们能帮的就至此为止。




第一百四十五章 紫天

“紫儿，寒凌他们的药效还要多久才过？”接下来完成这件事，他们就能功成身退了。

“就快了吧，我们现在慢慢走到他们那里就差不当了。”紫天有些感慨的回身抱着炎魂。

“怎么了？”怎么突然安静下来了？

炎魂温柔的看着紫天黑发。

“没才啦，只是有些感慨，本来还以为这里是龙潭虎穴进来会九死一生呢，谁知道………”

谁知一进入这里，只要是他想知道的事，都会莫明其妙的自己出现在他的脑诲里，结果，事情轻轻松松的就解决了……… 呃，他们很轻松啦，因为卖力的是硬要跟来的轩辕澈和不太甘愿的司徒他们嘛。

“等事情全都做完了再来感慨吧，时间不事了哦。”话虽如此，但炎魂也没有动的意思。

“炎，我不喜欢宫里的生活。”那种活在别人眼下的生活让他觉得呼吸困难。

“我也不喜欢。”炎魂赞成，他早就看得出紫天不适合生活在宫廷。

“那我们回去之后就住到外面好不好？反正翔宇将国事也处理得很好，就让他一起做下去，或者你干脆传位给他？”

他不要炎每天都活得那么辛苦。

人生不过数十载，再多的权利和金钱也买不到白由和快乐。

经过了这么多事，他只希望他们能平安快乐的过着轻松悠闲的生活就好，顺便帮朋友们制造点混乱和帮白己制造些乐趣。

“嗯．好啊！”

“耶？你答应了？”炎魂这么爽快的说好，让紫天有些不敢相信自己的耳朵。

 “小家伙，不用惊讶，我是说真的，其实，当我们还在宫里的时候，我就时常这么想了。”

“太好了，炎，我好爱你！”  

“我也爱你！” 紫天的灵眸朦胧“”，而炎魂很自然的受到了“”，饥渴而炽热的吻上他的唇。

“咳咳！两位，衣服快着火咯！莫非两位有兴趣在这大庭广众之下上演春宫大戏？”等了半天不见人的轩辕澈，笑得诡异的取笑着眼前紧楼在一起的两人。

紫天羞得将脸藏在炎魂的怀里，“轩辕，炎浩呢？”不用紫天开口，炎魂也有些火大的瞪着轩辕澈笑得很贱的脸。

或者他因该接受紫儿的说法，让他尝尝为人为的‘喜悦’！

炎魄的眼神让他有些不安，“浩跟大叔他们在一起，呃，大叔要我来告诉你们．时间不多了，他们已经直接去净水湖了，要我们直接从这里过去。”

“走吧！”这事以后再想也不急，他不愿再看到百姓受苦了。

寒凌和寒厉之间千千结，看他们红润的脸色，和看着对方都带着情意的眸子，是差不多解开了。

唔…… 如果寒凌不要用那种想凌迟他的目光看着他的话………

“四灵玉中的是守护四方的神兽，四位灵玉认可的主人，要同时将灵玉放玉石阵内，然后唤出神兽，让它们依附到各属的石柱之中，才能避免天柱倒塌的可能。”

“这样就算度过了千年之劫吗？”炎浩问。

“这………我们也不知道，总之，这是唯一可行的办法。”是不是真的度过了劫难，他们也不能肯定。

“什么？那如果不行的话，我们不就都完了？”司尘不像那些恋爱中的傻子，理智的问道。

“如果不试，就是真的完了，试试看吧。”在场在众人，你看看我，我看看你，最后，炎魂，君晖、清扬和寒凌同时向前，运气向石阵跃进，同时将手中的灵玉放入各自所属的位置。

“冰凤属火即化吗？-------  化为朱雀？”老天，谁来扶他一把，他头晕……

“那原来就是朱雀啊，  只是因为冰凤国的气候异常，在冰将冰凤国的外围冰起来的同时，灵玉也在找到新主之前，自行冰封而已。”大叔为他解释。

炎魂等四人在将玉放入它们该在地方之后，回到原地，闭目凝神，由各由玉中出出青，黑，白，红四色，随即化为四神兽，各依附在相近的看不到顶的天柱之内。

就在大家以为透这样就行了时…………

依附在天柱上的四神兽，各由额心射出想属的光芒至石阵的正中心，在石阵中心四光和一为紫色先芒后，在众人未反应过是怎么回事之前，倏地，射人紫天的眉心。

“紫儿……”炎魂肝胆惧裂的看着被紫光射入后眸中的神采似被抽了去的紫天。

募然，紫光分散出淡谈的光芒将紫天包围起来，让他慢慢地浮至石阵正上方。

直到四种兽所射出的光芒，全化为紫光完全没入紫天的身体里。

紫天的额心惭渐浮现出一弯紫月，与从紫天怀里浮出一直安静的待在紫天怀里的小金狐额上的紫月一膜一样。
 
唯一不同的是，紫天的发色和眸子的色泽慢慢变为淡紫与深紫色。

众人惊讶的呆若木鸡，还未从这些惊讶中回神………

这时，炎魂一直带着的那个小金狐找到的白玉盒子，亦从炎魂身后的包袱中浮出，浮至紫天面前。

而后被从小今狐的额心的紫月射出的光芒射中，盒子自行打开，连同盒子一起，化分为四条细链，分别自行套入紫天的四肢。

与此同时，依附在四根天柱上的四神兽，同时分别化为光芒没入紫天四肢所带的细链之中。

而四根天柱，连同天柱中的石阵在众人的眼中慢慢消失………

四灵玉再次回到四位主人的手中，而紫天在光芒将他和小皮送到地面后，紫眸和紫发再次恢复成黑色，身上除了多了四种链子之后，与来时无异。

“大叔，神仙这到底是怎么回事？”炎魂飞快的接住紫天软倒的身子，气息不稳的问着唯一可能知道是怎么回事的两人。

四人之外的其他人也迅速回神，虽然还是不太能接受刚才所见之事，但比他们受到更大的打击的人，显然另有其人。

“这就是紫天，一切天注定，天机不可泄露！也许有一天，你会明白发生在他身上的事是怎么回事。但紫天身上发生的事，都不是我们能够解释得了的。”

总之，四天柱和石阵消失，对大家来说都是件好事，看情形，千年之劫算是过去了。”

“天柱消失了没关系吗？”刚刚不是还说得很严重？

“它们不算消失，硬要说的话，它他是回到天上去了吧，天柱本就不该留在凡间。”在天上才不会被凡间的红尘之气污染。   

“紫儿会不会有事？”炎魂小心的将紫天抱在怀里，看着紫天安睡的小脸。

小皮则在他们讨论时，今光一闪，在紫天的手无名指中化为指坏。

“就算有事，也不会是坏事，有四灵兽守护他，再小的病痛都不会有。”好命的小家伙。

这样他就安心了！“寒凌，麻烦你帮我的间房让紫儿休息一下。”

“嗯，跟我来！”嘶~痛！
   
刚要迈步，私传来的疼痛感让他再次恨紫天恨得牙关紧咬。
   
“我抱你！“  不让他有杭议的机会，寒厉轻私的将他抱起。
   
“各位请先在此休息，我们陛下还在处理内部的一些私事，今晚会在宫中设宴招待各位。”

如果不是他们，他们冰凤国的事也不会这么顺利的解决，他更不会这么快就跟凌在一起。

为此，他由衷的感谢他们！特别是那个喜欢乱来的小人儿。

众人无所谓的耸肩，现在能休息最重要。
  
而在紫天的身上曾发生过的变化，众人皆认为还是不要告诉紫天为好。

不过他们想就算告诉他，他也不会当回事吧！以他那不能以常人来论的性子来看。   

两个月后，因为近日总是很疲惫，睡觉的时间比清醒的时间多，担心寒凌的身体问题的寒厉召来御医。

结果得到的消息却是--------太子，有喜了！

雾时，吓白脸的寒凌昂天大吼：“  该死的紫天，我，要，杀，了，你------”

另一边，在玄龙国中也发生了类似的情形。

在紫天和炎魂故意的设计之下，齐飒被他师弟很不客气的给吃了，吃了也就算了，比起寒凌有气势的大吼，齐飒是直接一昏了事，虽然最后还是嚷嚷着要杀了紫天。

然而在浩王府中发生的不同的是，大吼着要杀人的，不是被惊呆的准‘妈妈’，而是被吓得脸色惨白的轩辕澈。

几日后，在武晖国和虎啸国，或多或少都会传来一些吼骂声，不过，比起这边的这三对，他们要显得平静许多。

就在众人皆大欢喜，几个不能接受事实的以忧的心态下。

紫天正快乐似神仙的跟炎魂一起逍遥的游山玩水，一面尽情欢爱，一面到处为‘恶’，顺便去气气想‘杀’他的人家里去看人家手忙脚乱的糗样，让人家看到神清气爽的他，更想‘杀人’。

日子过的热闹混乱中开心的过着，以后，还会更加热闹，更加‘混乱’………


龙炎魂之出世

    “皇子今日即将出世，皇上，不去瞧瞧吗？”一名白发白胡白衣的老翁，既非皇族，亦非大臣，此刻却在皇帝的御书房中舒适的安坐。

    “不用了！仙翁既知皇儿今日出世，就请仙翁帮皇儿起个名字，如何？”皇帝龙轩宇

    “既是皇子，自然要皇上亲自起名，老头我怎么做主呢！”老翁摇头一笑，后道，“此子与火有缘！日后定成大器，皇上大可放心！”

    “与火有缘？”龙轩宇不解的问道。

    “呵呵！皇上有兴趣的话，可随老头前去一看。”老翁眯眯一笑。

    “有何不可？”说着，龙轩宇起身随老翁一同向外迈步。

    刚走进皇后的宫殿，就看到众侍女们慌忙的走来走去，“要出世了吗？”龙轩宇低语。

    “就快了，还有半柱香的时间。”老翁神秘一笑，回答着龙轩宇的低语。

    众人见皇上到来，纷纷下跪行礼，龙轩宇挥手，让他们接站做自己该做的事。

    见侍女们在皇后寝宫的大门前放了一个火盆，龙轩宇正想发问，老翁已自动为他解答。

    “这是去邪用的，是玄龙国的习俗，男子一般是不知道。”

    皇帝整日忙于国事，对女人产子之事，自然是不清楚，更何况这是皇帝的第一个孩子。

    
半柱香后，在哭啼声响起的那一瞬间，寝宫前的火盆瞬间变成青色的火焰，似有生命一般向天空窜去，化成青色的龙形，照亮了整个天空，但这只是眨眼之间的事，看清楚这一切的，只有龙轩宇与老翁而已。

    其他侍卫侍女们，则一脸惧怕跪倒在地。

    就算是风吹，火也不应该向上窜啊，而且还是一窜冲天，这是吉兆还是凶兆？

    
“青色的火焰，似有灵魂一般直窜上天化成龙形，莫怪仙翁会说此子与火有缘，必成大器，朕还从未看过青色的火焰。”看得目瞪口呆的龙轩宇喃喃自语，直到接生的老宫女前来报喜，他才回神。

    “恭喜皇上，贺喜皇上，娘娘产下的是名皇子。请皇上为皇子赐名！”

    龙轩宇深思片刻，道：“炎魂！就叫龙炎魂！”说罢，转身就走。

    众侍女们欲言又止，陛下不去看看皇后吗？皇上与皇后一向相敬如宾，可如今皇后刚为皇上产下皇子，这――

    在生下孩子之前，是听侍女说，皇上来了，她才有力气拼着一口气生下孩子，谁知，皇上只为皇子起了名字转身就走了，听着老宫女的禀报，皇后裴慕凝暗自垂泪。

    至少皇上有为皇儿起名，这也算是恩赐了。

    裴慕凝在心里安慰自己，她知道皇上并不喜欢她，是因为太后才会娶她的，如今太后早已仙逝，皇上更是难得来后宫一次。

    
后宫妃子，更是少之又少，皇上不喜女色，她知道，皇上一向少欲，她明白，就是知道也明白，她才无法恨他，更何况，进宫是她自己的选择，如今这个下场，又能怪得了谁呢？

    “皇上，皇子已出世！劫难也即将到来，老头我还得去准备其他的事，在此向先行告辞，咱们有缘现见！”出了皇后宫殿后，老翁顺顺胡须后，道。

    “仙翁要走了？什么劫难？与玄龙国有关吗？”龙轩宇不舍的问，他与仙翁亦师亦友，仙翁难得来宫里，每次待不到半日便要离去。

    “呵呵！多少是有点关联，不过，玄龙国有炎魂皇子在，不会有大问题，小问题他自己也能解决，只怕到时老头还要请他来帮忙呢！”说着，又像圣诞老人一般，呵呵大笑。

    “既然如此，轩宇不送，仙翁请慢走！”就算他问他是什么劫难，他也一定会说天机不可泄露吧！早已习惯仙翁的性子的他，了解的与仙翁相视而笑。

    “后会有期！”说罢，向前迈步，身影慢慢地淡化在龙轩宇的眼前。

    “劫难啊――”早已习惯仙翁如此离去龙轩宇，对天一叹，也跟前迈步回殿。

    但愿不会是太麻烦的劫难才好，想来，千年也快到了，会跟那件事有关吗？如果有关的话，事情，定会变得很麻烦吧――



轩辕澈之一 初遇

    时值春日，御花园中的花草一片欣欣向荣，争奇斗艳，如此令人心旷神怡的地方，正是宫中的后妃、皇子与公主们的最爱之处。

    玄龙国世代皇帝并不重欲，后宫中也并不似其他三国一般，有三千佳丽。

    现任皇帝龙轩宇的后宫中，皇后加上后妃，也不三名而已。

    并不是他有多宠爱这几个皇后与妃子，事实上，除了最初几年为了‘制造’皇位的继承人，他根本就不想去碰那些女人。

    自从的大皇子龙炎魂出世后，一年到头，去后宫的次数更是少之又少，使得后宫中的怨妇更是难过不已。

    其中最难过的就属当今皇后。

    后宫中的另两位妃子，并没有为皇上生下一子半女，然而，就算她为皇上生下了龙子，也因为龙轩宇重子不重母的态度，而对自己的亲生儿子产生了偏见。

    更是心生嫉妒，按理说，自己的儿子得到夫君的重视，她应该高兴的，不是吗？

    但她就是嫉妒，更是妒恨一个刚出生的婴儿能得到那个冷漠的男人的重视。

    在龙轩宇将龙炎魂另置宫殿，并令丞相亲自教育，却从未去见过她一面的情况下，她更是怨恨他们。

    亦不再将那名从一满月就被皇上带走的孩子，不自己的儿子。

    只当他是个抢走皇上对她的微薄的注意力的恶人。

    自己的夫君不重视自己，甚至无视自己，这是件多么悲哀的事。

    如果不是太后想另外再要个孙子，只怕他不会再踏进她的寝宫半步。

    不能否认，比起她那个与他父亲一般沉稳，小小年纪就有帝王气度，一看就是大将之才，帝王之相的大儿子，她更疼爱这个跟她比较像的小儿子。

    龙炎浩，比龙炎魂小近五岁的亲弟弟，酷爱看书习字的他，最崇拜的就是自己的父皇与哥哥。

    令他不解的是，为何母后每次见到哥哥的时候，态度都那么冷淡？就像她跟哥哥并没有任何关系似的……

    御花园微风轻抚，春日的暖阳让人昏昏欲睡。

    
御花园的水池上的凉亭中，一个有着清秀的小脸，白皙无瑕、吹弹可破的肌肤的小男孩，大大的眼睛，弯弯的眉毛，专注在书本上的神情，是那么地认真，令人忍不住的想宠爱的摸摸他的头。

    轩辕澈眼前应入的，就是这么一幅安静祥和的画面。

    好可爱，好安静的小人儿！他应该还只有六、七岁大吧，书上的字他看得懂吗？

    说不情心中激动复杂的感情是怎么回事，轩辕澈看到他，这就是他心中浮现的第一个疑问。

    轩辕澈不由自主的向小男孩所在凉亭步去。

    能待在御花园，还特地在石桌上放了茶点，巡视的禁军，也并没有来赶他，这说明他本身就是宫里的人。

    能这么自然悠闲的待在这里，却没人来找他麻烦，这说明他的身份应该不低。

    但他身边又没有跟着服侍他的人……

    “小弟弟，你在看什么书啊？好看吗？”轩辕澈见小男孩看得入神，连他走到他身边了都没发现，故而低头柔声轻问。

    “咦？”小男孩小小的一惊，颇为讶异的抬头，“你是谁？”

    眼前的大哥哥似乎比他大上五六岁，英气的眉，真诚带着深深地笑意的眸，帅气的脸上，有着飞扬的神彩，让他第一眼就对他心生好感，不由自主的喜欢他。

    看他的穿着不像是宫中的侍卫，倒像贵族。

    这是后宫，即使他的年纪还小，他也知道，就算是贵族或大臣，都不可随意进出的。

    “我叫轩辕澈，是皇上命我进宫来陪伴太子读书习武的。”

    所以特准他随意在宫中走动，而他就趁父亲与皇上和已被封为太子的大皇子龙炎魂，去御书房的空档，来熟悉见识下宫中环境。

    没想到会遇到这么可爱的小家伙，真是幸运啊！

    轩辕？“你是丞相大人的……？”

    “儿子！”

    原来是丞相的儿子啊！“我叫龙炎浩！”

    得知他是那位父皇最信任的丞相大人的孩子，龙炎浩漾出一抹可爱友善的微笑。

    龙炎浩？！龙炎魂的弟弟？当今圣上的二皇子？

    “叩见二皇子殿下！”轩辕澈微惊，虽然心里明白他的身份绝对不凡，但没想到，会是皇子……

    也是，要说谁能在皇宫中就像是在自己家里一般自然，除了皇子，还会有谁？

    轩辕澈正要下跪行礼……

    “别，别跪别跪！你是丞相大人的公子不是吗？父皇都能特许丞相大人不用行跪拜之礼，你我之间，又何必如此拘谨？”

    龙炎浩迅速起身，在他跪下之前，伸出嫩白小手，扶住他的身子。

    轩辕澈看着握住他的小手，心里暗忖：不愧是两兄弟，连跟他第一次见面讲的话都相似。

    只是，龙炎魂是淡漠冷情，让他有种相见恨晚的相惜之感，第一眼就知道，他绝对是个可以让他完全信任的朋友。

    而眼前这个比他们小一节的小人儿，让他觉得可爱又想怜惜，才六、七岁的小人儿，就如此懂得人情世故，如此真诚待人……

    这么纯洁的小爱伙待在宫中，只怕会被污染。

    说不清心里是什么样的感觉，他只知道，要他眼睁睁的看着这个小家伙被别人欺负，被宫中的勾心斗角给污染，说什么他都做不到。

    既然老天让他遇到他，从今以后，他就会当他是他的亲弟弟一般的好好保护、爱护他！

    轩辕澈注视着眼前一脸的真挚的龙炎浩，在心里发誓。

    现在的他，并不知道自己心中对龙炎浩是什么感觉，他只是单纯的想保护他。

    更想不到，过不了多久，他对炎浩的感情就会完全变质。

    “谢二殿下！那我可以叫你炎浩吗？”才刚被人家免去跪拜之礼，轩辕澈露出狐狸本色，得寸进尺的问道。

    要想拉近两个人的距离，称呼当然也是关键。

    “呵！当然可以！”

    龙炎浩并没有想那么多，从未有人如此真诚，像朋友般的跟他聊过天，他是真的将眼前看起来和蔼可亲的大哥哥当自己的第一个朋友了。

    “那好，那你就叫我澈哥哥吧！”从他的小嘴里这样叫他，一定很好听。

    轩辕澈有些色色的笑着，可惜，年纪太小的龙炎浩，根本就看出不那笑容里面另藏的深意。

    于是，他很开心的甜甜唤道：“澈哥哥……”

    才第一次见面，天真可爱的小炎浩，就被才十三岁的轩辕澈给拐了，并将他当成第二个哥哥一样崇拜信任。



轩辕澈之二 信任

    当亲弟弟般的爱护？那也不过是轩辕澈一闪而逝的想法而已。

    当他握住小炎浩白嫩细致的小手时，心中的邪念早已将这个单纯的想法抛到九霄之外。

    从那日起，轩辕澈每日都会提早一个时辰入宫，从最初的御花园，到炎浩的浩宇殿。

    在去给炎魂伴读、习武之前，轩辕澈必定会先陪伴炎浩一个时辰。

    两人或读书、或习字、或练武，当然，读书习字的时间最多。

    炎浩好文，不好武，如果不是轩辕澈坚持要他练武强身的话，相信他绝不会多离开书本一下。

    说练武强身是好听的，轩辕澈真正的心思，是怕炎浩在他不在身边的时候，会被别人欺负。

    毕竟皇宫不比民间，多一份自保能力，就多一份安全，也让他多安一份心。

    当然，在轩辕澈教炎浩习武时，难免会有些‘不小心’摸下小手，擦过胸前，抚过后腰等‘类似’吃人嫩豆腐的嫌疑。

    单纯天真的小炎浩只会认为这是他教他习武时不可避免的，更因为他将他当哥哥般信任，也并不会在意。

    小炎浩不懂事，自然不会多想，但在第三者眼中，轩辕澈的心思和动作，看得是再清楚不过。

    
暖阳下，一个长得唇红齿白，有着俊秀样貌的可爱的男孩在庭院中有要有理的练习挥拳，而紧靠着他，比他高上一节，神情显得邪气、俊逸少年，老是有意无意的为他调整姿势，看起来像是在教他，可明眼人一看，就明白他居心不良。

    此时衣着尊贵，神情显得沉静、严肃的俊逸年轻男孩――炎魂，在与父皇谈论完政事，想来瞧瞧弟弟的学习进度，顺便来找自己的好友兼伴读的他。

    
突然像是有所感似的，不其然朝他们所在方向瞥了一眼，而这一眼竟让他号称万年不化的冰山表情微微变了色，只是瞬间他又回复故有神态瞪着眼前过前过份亲密的一幕，龙炎魂一双俊眉慢慢地打了好几个结。

    他将视线从他们过份贴近的身体移到轩辕澈的脸上，想看他到底打算这样黏多久，怎知轩辕澈却在放开这里又黏上那里，嘴唇更是亲密的靠近炎浩说些言不及义的废话。

    怎么看怎么像登徒子一名。

    龙炎魂气怒得想给摆明了占他弟弟的便宜的混蛋一记痛扁，但在看到轩辕澈平日不正经的脸上，如今换上如此温柔专注的神情时，又不忍心破坏。

    他可爱懂事的皇弟，脸上又何曾有过如此开心的表情？

    然，此事若被多事的人看到，传到母后耳中，依母后如今的个性，再加上轩辕是以陪伴他理由入宫的，怕还不闹得天翻地覆了不可。

    炎魂自从记事后，甚少表现出明显情绪与表情的稚嫩小脸上，不由地皱紧眉头，抿紧双唇，坐在书房中沉思。

    沉重的样子，一点也不像个十一二岁的孩子。

    当轩辕澈神采飞扬的来找龙炎魂时，看到的就是这样一副天要塌下来似的沉重。

    “炎魂？出什么事了吗？”是天要塌了，还是地要陷了？

    “轩辕！”

    “是。”倏地听到炎魂冷峻得足以刺伤人的声音，轩辕澈蓦地从刚坐下的座椅上弹跳起来，充分表现出他对龙炎魂的‘尊敬’之情。

    
炎魂平日冷淡归冷淡，但他还从未听他用这种足以冰死人的声音来跟他说过话，呃，他生气时对别人说的不算，通常宫里那些人，只要被他冷冷的瞟一眼，就能达到他所要的效果。

    
说真的，他有时真的很好奇他这么冷又这么令人信服魄力与高贵的气质是从何而来，一般像他们这个年龄的人，不是应该像他一样开朗，或是像其他皇族一样目中无人的高高在上吗？

    “听丞相说最近你都会提前一个时辰入宫，怎么我都没看到你？”炎魂蹙眉问他。

    “因为我都在二皇子那里教他习武。”轩辕澈半点都不会心虚的回答。

    “别告诉我你所说的习武，就是两个人像树与藤一般紧紧的黏在一起。”或者说是他死黏着炎浩。炎魂的语气里有着浓浓的不爽。

    母后对他轻忽，不代表会影响他们兄弟之前的感情，除了他父皇，炎浩是对他最关心，也不是他最想保护的亲人。

    轩辕澈一愣，他没想到炎魂会看到他们一起习武的一幕。

    “你该不会是在偷看吧？”轩辕澈很快回神，似笑非笑的想转移他的注意力。

    “不用妄想转移我的注意力，你应该知道，如果这件事不是被我看到，而是被我母后看到的话，后果会有多严重。”

    “喝？！”

    轩辕澈呼吸一窒。脸色也倏地不自然的发白，像是想到什么很恐怖的事似的。

    他们那个听说很贤惠的皇后有多恐怖，在他进宫后，不巧有幸见过一次。

    X的，她跟贤惠那两个字根本就扯不上边嘛。

    看皇上的眼神还好，只是有点怨带点恨，看炎魂的眼神，就跟看杀父仇人没两样。

    那么明显的恨意，让人很怀疑他们真的是母子？

    “你表现得那么明显，想看不出来都难。”他当宫里的人全是瞎子吗？

    “你不反对我再去见他？”

    “宫中人多嘴杂，若真想保护他，不一定要靠他那么近。”有时候保存距离更能保护你想保护的人。

    特别是在皇宫这种是非之地。

    “我懂了！”听明白了炎魂的意思，轩辕澈受到打击的心灵和信心瞬间恢复，脸上的怔忡又被充满自信的笑容所取带。

    一似狐狸，一似冷狮，从两人相交的视线中，不难看出男孩之间的信任友谊，在无形中加深。

    有些话不用明说，聪明人可以从对方的言行举止中看出一个人的真诚与否，更能从对方的眼神中看出他的心思。

    
从此刻起，轩辕澈与龙炎魂之间的默契与信任更胜以往，对于轩辕澈，炎魂不免俗的还是对他一再警告――不准他伤他弟弟，身或心都不许，否则，管他什么朋友，他一样要他‘好看’！

    轩辕澈邪气的笑着欣然接受。

    在两人还有些为皇后知道轩辕澈亲近炎浩的事会发怒进而闹得不得安宁时，谁都没想到，在宫中性格越来越阴暗的皇后，在不久之后，再也不会成为任何人的威胁或阻碍……




本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “非凡手打团”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：[url]http://www.txtxz.com[/url] 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有