
　　给我一刀
　　作者：飞鸟鲨鱼

    十六岁那年，我为你舔刃饮血，我为你打下铁臂江山，我为你走上这条不归路。
    如今我二十六岁，为你断了一条腿，为你坐了四年牢。
    如今我是叠影的小股东，瘸着一条腿给每位客人做精致的蛋糕。
    十年前，我为你鞍前马后；十年后，我连耳光都懒得赏你。

　　瘸腿黑蛟龙

　　J市的晚上，依然繁忙。霓虹灯照在路边青年的脸上，多少让人感到飘渺。
　　印风坐在花坛边上捶腿，边捶边掏了面包片出来吃，心里有些后悔，当初为什么把叠影开在闹市区？我可已经走了两个小时啦，就算走到了，估计明天腿也有得疼了。
　　两名穿着校服的学生路过，不禁多看了印风两眼，脸微微红了。
　　印风对她们礼貌地笑笑――这要是在十年前，是根本不可能的，想当年，黑蛟龙印风……印风甩甩脑袋，什么黑蛟龙？这名字真恶俗。
　　印风收拾了布包，慢慢站起身，不远处不停回头看他的女生，脸色一变――什么嘛，这么好看的一个人，原来是瘸子。
　　叠影门口，印风长吁一口气，终于到了……
　　午夜，J市步入深沉的狂欢，闹市区只有叠影一家是蛋糕店，周围遍布酒吧和地下赌场。印风敲门敲得手都快掉了，叠影的玻璃门后才慢慢走出个睡眼惺忪的人。
　　印风隔着一扇玻璃门，对着店里的胖子做了个鬼脸。
　　周清立即清醒了，疯了一般往印风面前冲。随后，“碰”的一声巨响。印风在外面若有所思地敲敲玻璃，哇塞质量真好，当年没选错材料。
　　周清开了门，布满痘疤的脸上，肥肉一抖一抖的，嘴巴张张合合半天，只在那喃喃：“龙龙龙龙……”
　　印风瘸着腿走上前，拥抱二胖子――这是当年自己给他取的外号，没想到十年过去，他依然这么胖……
　　“二胖，我叫印风。”
　　“印印印印印……”
　　印风拍拍周清的肩膀，道，“进去吧。”
　　凌晨的叠影蛋糕店，两瓶冰啤，一个胖子一个帅哥。“乒”的一声，酒瓶相碰。
　　周清抖着脸上的肥肉道，“你应该先通知我一声，我好去接你的。”
　　印风摇摇头，抬头猛灌一口啤酒，道，“接什么嘛，我现在就一瘸子，只想每天有顿安稳的饭吃。”
　　周清沉默盯了印风许久，才道，“龙哥，我……”印风抬眼瞟他，周清立即改口道，“印印风，嗨，还叫不习惯呢。这店，当时你出了大半的钱。既然你回来了，就是你的。”
　　印风摇头笑笑，“不了，我就在你这儿打打工，管店什么的，我不在行。我只会做蛋糕。”
　　周清无奈道，“恐怕不行。你这一回来，云哥他们不出三天就会知道。”
　　周清仔细观察了，却发现在提到任非云时，印风面上再无波澜。
　　十年前，印风为保任非云太子地位，掀起的腥风血雨，至今仍被道上的人津津乐道。
　　十年前，印风除了是罩住一条街的黑蛟龙，还是道上传言的，任非云的情人。
　　说好听些叫情人，说难听些，不过是床伴罢了。
　　道上对这行子事，早就见怪不怪。不过听说太子爷任非云，是不爱男色的，至于为什么最后和印风搅在一块了，众人不得而知。印风为任非云做的一切，早就在十年前成了传奇。
　　印风又灌了口啤酒，道，“他们知道就知道呗，我只是个卖蛋糕的。嘿嘿。”
　　周清眨眨眼睛，以为自己幻觉了。
　　十年前的印风，血珠子溅到眼睛里，都不带眨一下。
　　而面前这人，笑得好像刚毕业的大学生一般，纯洁清朗。只不过周清不知道，那所大学名字，叫监狱。
　　叠影楼上是住的地方，三室一厅，乱得像猪窝。
　　印风对着一屋子的臭袜子和脚底下的内`裤叹气，“你应该找个老婆。”
　　周清不好意思地笑笑，随即眼珠子瞪得快要掉下去。
　　印风把包丢在一旁，在收拾房间。
　　这事放任何一个人身上，都是正常不过的。只不过面前的这个人，是印风，是当年叱咤风云的黑蛟龙。黑蛟龙正弯腰捡起自己扔那一个多星期的内`裤，放在换洗篮里。

　　如今回头看当年

　　印风一大早醒过来，这是监狱这所学校教给自己的第一项课程：早睡早起，身体健康。
　　厨房是这间公寓最干净的地方。
　　印风把米和水按比例放好，开始熬粥，然后一拐一拐地下楼买早餐。二胖子呼噜打得那叫一个惊天动地，印风摇摇头，把衣服丢进洗衣机。
　　开了叠影的玻璃门，印风挤了拖把开始拖地，早习惯了瘸腿，拖地动作竟比正常人还利索。
　　穿着校服的小女生探进脑袋，“今天开张怎么这么早？”
　　印风正好拖完地，收了拖把在柜台后抬头，笑道，“我是新来的伙计，以后每天都这么早开门。”
　　小女生走进店里，地面干净得能反射出人影。在柜台前红着脸挑了块肉松面包道，“我要这个。”
　　印风拿面包包好，递给她。
　　“多少钱？”
　　印风想了想，笑道，“我第一天上班，不是很清楚。我请你好了。快去上课。”
　　小女生脸红得厉害，嗫嚅道，“那个……哥哥，我明早也这个时候来，行么？”
　　印风笑了笑，点头。
　　小女生顶着番茄头跑了。
　　二胖子下楼，正好看到这一幕，腆着大肚子道，“龙哥，不错啊，风采不减当年。依旧是秒杀一条街。”
　　印风擦了擦手道，“又叫错人。我煮了粥，上去吃早饭吧？”
　　黑蛟龙煮粥？！
　　周清揉了揉眼睛，却只看见一瘸一拐上楼的身影。
　　周清跟上楼，就见印风在煎荷包蛋，厨房里的背影依旧如当年完美，腰身依旧劲瘦。周清调侃道，“不错嘛，还会煎蛋，我觉得我在做梦。”
　　印风抬起勺子向身后摇了摇。周清端起桌上的粥喝了口，恩，清香润口。
　　“手艺很不错嘛。”
　　“嗯哼，谢谢老板厚爱。”印风端上倒了醋的荷包蛋，坐在周清对面。
　　喝了一口粥，印风忽然抬头，“对了，我爸他……”
　　周清放下碗，正色道，“龙哥你放心！呃……印风，放心，他走得很安详。”
　　印风点点头，继续喝粥。
　　周清一碗粥喝完了，印风仍然埋着头。
　　周清有些尴尬，推了推面前的空碗道，“很好吃啊，手艺真好。”
　　“呵呵，我要是同性恋，就和你作伴。”
　　周清说完了才意识到自己说了什么，和黑蛟龙作伴……
　　那一年二十岁的印风，罩着整个北行区的兄弟。那一年帮里有不知死活的元老，竟也斗胆对印风动了手，结果生生被印风砍下了那玩意，他是大动脉失血过多而亡的。周清至今记得，那人惨死前一夜的哀嚎。他被印风关在帮里的地下室，而印风在楼上和任非云轰轰烈烈地上演爱情动作片，周清在楼下守门，地下室里，一阵阵撕心裂肺的吼声，声声如啼血。
　　印风终于抬起了头，周清小心翼翼地看着，却发现他的眼眶是红色的。
　　周清又懵了。
　　印风吸吸鼻子道，“粥太烫。对了，我爸葬在哪？今天下午要跟你请假，我去看他。”
　　“龙……龙泉公墓。”
　　印风点点头，站起身拍周清的肩膀道，“吃饱了没？吃饱了就下去做生意。”
　　周清愣愣地跟在印风身后。
　　上午的蛋糕店生意清冷，印风靠在柜台后悠闲地看报纸。周清偷偷瞧了他好几眼，在店里窜来窜去的，又跑到不远处的镜子前偷瞧他。
　　印风“刷”地一下放下报纸。周清视线跟镜子里的印风对上，猛地哆嗦了下。
　　“龙龙龙……哦不，印印风，没别的，我就看看你。”
　　印风笑了笑，反问，“我好看么？”
　　周清彻底愣了，胖脸上肥肉一抖一抖道，“好……好看……”
　　印风抱着肚子哈哈大笑起来。
　　周清慢慢走到印风身边，大屁`股一下坐进沙发里，印风也跟着往他那方向陷。
　　“风……风哥，说实话，以前我怕你。”
　　印风瞟他，“怕我什么？”
　　“不知道，就是怕你。当然不是说你不好，以前你对我很好。”
　　“现在不怕啦？”印风转头，笑嘻嘻地问。
　　周清点点头，又摇摇头。
　　门前的风铃叮咚作响，印风拍了拍周清的脑袋，扬起笑脸迎接进门来的人。
　　“欢迎光临叠影。”
　　白虎看着面前的印风，嘴唇抖了抖，才对身后的一帮五颜六色奇装异服的人吼道，“干什么！都TM傻了？！‘龙哥’会不会叫啊？！”
　　身后一帮人气势如虹地吼：“龙哥好！”
　　门前的风铃被强势的气流吼得摇晃，发出清脆的叮咚声。
　　印风看着面前一帮人，笑了笑，转身往柜台走，问，“你们买蛋糕吗？”
　　白虎看着那人一瘸一拐的背影。整个店里忽然寂静无声。
　　周清看着面前一大帮曾经的兄弟，脸上肥肉抖了抖。
　　印风拿了块蛋糕出来，包好，递给白虎。“朋友一场，我请你的。”
　　白虎接过蛋糕，中气十足道，“龙哥！”
　　而那个漂亮的瘸子一脸微笑地纠正道，“是印风。”
　　白虎迫不及待，“龙哥！我今天才收到消息说你回来！兄弟们都在睡觉就赶来了！龙哥！我们等你回来很久了！只要你点头，我们立即回来帮你！”
　　印风瘸着腿退一步，掏掏耳朵，“虎哥别这样，真的，当年那一场不止断了腿，听力也不是很好。看看，”他转过好看的脸，小巧的耳朵对着白虎，那里有一只助听器。白虎愣了一下，就听印风继续道，“你声音太大，我这边听起来就很恐怖。”
　　白虎向前一步道，“龙哥，对不起。我小声点说一次。”
　　印风摇摇头，“不用重复，我都听到了。”
　　白虎眼睛一亮，“龙哥！那我们走吧，还有阿俊他们都等着呢！云哥也在等你过去！”
　　周清再次仔细看印风，白虎提到任非云的时候，他依旧是无波无澜。仿佛那只是个陌生人而已。
　　自从那一年在香港，就已经彻底死心了……警察破门而入的时候，印风真的一点都不惊讶。没错，他是故意告诉任非云行动失败后的藏身地的。他对着报纸上任非云西装革履的订婚照想，你需要人替你顶罪吧？
　　后来他在监狱辗转知道任非云结婚的消息，早已心如死水了。
　　印风笑了笑，拍拍白虎的肩膀道，“快回去吧，我这还得做生意。你看你这一大堆人堵这，真的妨碍我做生意啦。白虎哥，拜托了，行个方便嘛。”
　　白虎愣愣地看着眼前人，瞪大了眼睛。
　　周清走上前，叹气道，“走吧走吧，他现在叫印风。”
　　印风瘸着腿走回柜台后的沙发坐下，“白虎哥，我这站久了腿疼，招待不周哈。下次来，我还请你。”
　　白虎怔愣了很久才回神，周清也上前拍了拍他肩膀，道，“走吧。”
　　白虎最后看了印风一眼，那人坐在沙发上看报纸，一手习惯性地在捶腿。明明是二十多岁的漂亮青年，却已像是沧桑垂暮的老人。
　　周清叹气，颇感慨地坐至印风身旁，正想说些什么破了这伤感的氛围，却见印风忽然转头瞪着他，另一只手在耳朵里掏掏掏，拿出一只迷你耳机来。
　　印风赞赏地看着周清道：“谢谢你的无限收音机，我今早在你柜子上拿的。”
　　周清：“……”

　　爸，我回来了

　　周清在柜台扫视一下，撇撇嘴，“你行啊你，一早来就给我送了两桩生意。”
　　印风耸耸肩，“放心啦，我蹲了四年，你寄给我最多的书就是经济学了。我现在营销可是学的倍儿棒。对了，你干嘛老给我寄经济学啊？是不是那书特便宜？”
　　周清讪讪地抓了抓脑袋，“当时开分店，原来的租户是卖书的，那些都是多到没卖出去的……”
　　印风嘴角抽搐，慢慢走到后面去和面粉了。
　　似乎探望死者总是不会有好天气，早上还晴空万里的，这会儿已是狂风大作了。落叶被风吹得打着卷卷儿飞远，印风在深秋的龙泉公墓里，一排一排地认着数字。
　　四排二十七，是自己爸爸安息的地方。
　　印风裹着大衣，一屁`股坐在了墓碑前。
　　这位清廉了一生的政府官员，走的时候只有五十岁，照片上的人，看起来却有六七十了。印风摸了摸照片，随即笑嘻嘻道，“爸，我回来了。”
　　他顶着大风给自己老爸上了香，随后便坐在墓碑旁的阶梯上，点了根烟道，“老头子，我现在可成年了，再抽烟您就别骂我了吧？你看，我现在这糟糕样子，还不大好意思让你看到呢。你的信我收到啦，真是的，一大把年纪的人，写得真煽情，害我在牢里哭了好几个晚上。”印风擦了擦脸上滑下的水滴，不好，沙子进眼睛了，咋这么多水在往外飙呢？印风直接用袖子在脸上抹了一把，继续笑道，“不过你放心啦，儿子学乖了，日子也会安安分分的过。”
　　又嘀嘀咕咕了一大串，印风自己都不知道自己在说什么。鼻涕倒是拖得老长，印风颇不具形象地捏住鼻子用力醒，随后一甩手，大把的清水鼻涕扔地上。
　　印风站起身拍了拍风衣道，“爸，我先回去啦，我现在在周清那打工，哦，就是二胖子，你也认识的。以前不懂事，在外面混得受伤的时候，他送我回家过几次。你还让我别把人家往下水拖呢！我得回去干活，好多烧点纸钱给你。你在下面别怕浪费，缺钱了就托梦给我。”
　　印风吸着鼻涕，“爸，您放心，以前没能孝敬你的，我现在都尽量补上，只要您还让我还。”
　　龙泉公墓里，阴森森的，印风却扬着一张漂亮的脸，笑得跟二月春风似的。
　　龙泉公墓大门口，印风对着一帮黑衣黑裤黑鞋黑眼镜的黑人嘴角抽搐，道，“呦呵，挺气派么，这么多年还是这身造型，你们不腻啊？”
　　领头的青年人俊朗清瘦，板寸头。他对着印风一低头，深沉道，“龙哥！”
　　印风立即摆摆手，“别这样，我是印风，什么龙哥啊，你们当拍电视呢？”
　　阿俊沉默了会，听白虎早上的报道，也知道黑蛟龙变了。他们都有些摸不透他，包括当年最了解他的任非云。
　　十年前的黑蛟龙，还不叫黑蛟龙，大家不记得他的本名，他就只是一个赌场里面看场子的小弟。
　　十年前的印风，个头还只有一七零，见着当时的太子任非云，眼睛里直冒星星。
　　十年前的阿俊，跟印风勾肩搭背地在天上人间门口看着那辆黑色的桑塔纳，当时印风拍着阿俊的肩膀兴高采烈道，“那就是太子哥？我`操！太TM帅了！老子要追他！”
　　十年前，都是从前……
　　阿俊没想到，印风是真的拿了命去追任非云的。
　　甩了甩脑袋，抛开那些早已模糊的记忆，阿俊肃容道，“龙哥！任总让我们带你走一趟！”
　　印风眨眨眼睛，道，“你们这算不算绑架啊？作为一名遵纪守法的好公民，你别逼我打110啊！”
　　阿俊挥挥手，立即有“黑”人上前，道一声，“龙哥！得罪了！”然后做了个请的姿势。
　　所有人都明白，就算是瘸了一条腿的黑蛟龙，也未必是他们碰得的，于是这个“请”，做得是毕恭毕敬，标准至极。
　　印风嘴角抽搐，“你们在平安保险做过啊？看看这弯腰的角度，啧啧……”
　　阿俊道，“龙哥！任总说了，只要您过去，当年的一切都好解释。他让我转达三字：对不起！”
　　印风张张嘴巴，叹道，“时间果然是牛`逼的东西，当年不可一世的云哥，现在也成了会说‘对不起’的任总了……”
　　明白逃不掉了，印风敲敲腿，慢吞吞地上了汽车。心想今晚睡觉得加个护膝，明天估计要下雨，腿疼得紧呢……
　　阿俊看着他不平稳的背影，深深皱眉，心口开始泛酸。
　　当年那场仗，吉兴帮算是惨败，太子也因此消沉了好一阵子，后来老爷子站出来，出主意让家族生意洗白。任非云就是那时候认识的乔叶，乔家温婉可人的大小姐。
　　而吉兴之前在香港做的那一票，实在是闹得太大。任非云对外只是宣布，香港警察不好沟通，内地这边的关系在香港也用不到，所以只能放任印风蹲了进去。那一日，任非云宣布，黑蛟龙印风，是帮里的英雄，以后见他如见自己本人。
　　很长一段时间里，阿俊都觉得印风是傻`逼。
　　没人能这样默默地为一个人，付出十年，众叛亲离，最后丢了健康，丢了自尊，隔着高强望外面的天空。
　　而英雄印风，此刻捂着那条断了的腿，疼得脸色煞白。阿俊转头，就看到印风哆嗦着嘴唇去口袋里掏药，忙问，“你怎么了？”
　　印风摇摇头，从药瓶里掏出两粒白色小药片，直接咽进了嘴里。
　　阿俊忙倒一杯水递给他，印风却推开，有些虚弱道，“不用，咽下去了，这么多年，早习惯了。”
　　阿俊皱了皱眉，转头看窗外，没再说话。
　　他以前和印风是关系最要好的，他跟在黑蛟龙身后，也练就了一身的狠劲。心疼这个词语，实在是不适合出现在他身上。
　　商务车停下的时候，印风脸色好了很多。阿俊先一步下车，回头想扶他。印风只是淡淡地瞟了他一眼，阿俊就缩回了手。
　　一瞬间，他仿佛明白，当年的黑蛟龙还在。虽然断了腿，但他不是残废。
　　印风看着面前尖顶的哥特式白色房屋，摇摇头，“这房子你们的？可够劳民伤财的啊。”
　　阿俊看了看表，道，“龙哥，外面风大，你先去里面等一等。任总刚开完一个会议，马上就到！”
　　印风撇了撇嘴，“不是吧？我还得回去上班，万一晚了老板扣我工资的……”
　　阿俊不说话了，上下端详了当年的黑蛟龙，他还是如当年，隐隐地透着一股子霸气，脸蛋很漂亮，个子长高了，只不过废掉的那条腿似乎没长，因此长短腿是注定的了。阿俊叹气道，“龙哥，任总肯定会想办法治好你的腿。”
　　印风莫名其妙地眨眨眼，“不用啊，我这样挺好的，为什么要治呀？”
　　刚问完，不远处一辆别克开到近前，印风以为是任总到了，却见身边黑衣人都摆起了戒备的表情。
　　别克停下，一穿着白色休闲装的男人下车了。那人看了看面前清一色的黑衣，有些尴尬地问，“这……这儿不是教堂？”
　　阿俊冷冷道，“不是，我们在这谈公事，请你迅速离开。”
　　钟明看了看眼前一身布衣的漂亮男子，和身边一帮子的黑衣人。刚刚以为这儿是个教堂，随意踏青的钟明立马眼前一亮，别克“嗷呜”一声就飙了过来。不过现在看这阵势，有点像是……绑架？
　　阿俊见这人把他们打量了个遍，心里不由得慢慢生出警惕，家族生意洗白了，不代表危险就没了。他把印风让到身后，挡住钟明的视线道，“还不走？”
　　钟明想想也是不要惹麻烦的好，正准备上车，不远处一连排的黑色奔驰扬起大片尘土，转眼就到了近前。
　　印风看着被一大群“黑”人簇拥下车的任非云，抚额，脑中出现两个成语：西装革履，衣冠禽`兽。

　　瘸腿力量依旧

　　任非云还没下车，印风就已经拖着残腿快速蹦Q了过去。
　　钟明本打算上车，眼角余光瞥到了那个并不太平稳的身影，登时有些愣住了。这么亮眼的一个人，竟然是瘸子啊，好可惜。
　　任非云下车，铮亮的皮鞋笔挺的西装，印风不卑不亢地伸手，“任总好。”
　　任非云没带墨镜，眯起了眼看印风。
　　印风手有些酸了，刚准备缩回来，却忽然被任非云紧紧握住了。
　　丫的，要不然不握，要不然就一直握着不放。印风抽了半天的手，任非云面无表情不动声色地站对面，雕像一般。
　　印风无奈道，“任总，能不能麻烦您……那个贵手，松一松？”
　　任非云这才松手，印风盯着他脸瞧了瞧，断定此人十年依旧一个样。忽然有点想跟他打听打听，是怎么保养的？
　　这十年发生的事许多，比如美国打了伊拉克又撤兵了，陈水扁当了老大又下台了，任非云不再拿枪秒人了，黑蛟龙的腿也跟着瘸了。
　　可是最大的变化，还在于黑蛟龙那张笑的有些谄媚的脸。这副谄媚的表情，和许多年前不可一世的嚣张，渐渐重合在了一起，任非云有些恍惚，仿佛乔叶和自己的小儿子，都只是一场梦。他还是那个因为帮派纷争，逃命到十六岁印风出租屋里的落魄男子。
　　“走吧，去屋里，这屋子我建了好些年……是给你准备的。”任非云不会说温情的话，就连这个时刻，他的声音也是冷硬的。
　　印风眨巴眨巴眼睛，嘴角抽搐，“你给我建教堂？”印风心里恶狠狠地骂，你丫嫌我断一条腿不够，还诅咒我去死呢是不是？老子信佛教，不信基督教的！
　　一行人往教堂里走去，印风和任非云走在最前面。所有人都跟着印风放慢了脚步，印风边走边打量，觉得这房子不错，如果任非云非要送给自己的话，那也不是不可以啦，应该能卖到个好价钱？
　　任非云有些不适应。曾经和印风的相处，多数是这个小自己四岁的男孩子在叽叽喳喳不停，他或笑或跳，他任性骄傲，他枪法奇准，他砍人的力度不带一丝心软。说到底，他不适合这么安静。
　　教堂门口，印风摸了摸雪`白的雕花大门，光滑而不掉色。万恶的资产阶级啊，自己在牢里吃了四年的干饭，拖着残腿为祖国人民创造财富，这厮在这建教堂？还TM用这么好的材料？！
　　印风非常怀疑，自己真的为了这个人废掉十年？
　　任非云习惯性的想拉印风的手，这不怪他。这么多年，直到和乔叶离婚前，他都一直用这样霸道的姿势去拉自己的太太，乔叶总埋怨他手劲太大。每当那时，任非云总会看着宽大的手掌想起印风。那一年的印风，躺在床`上细细地哼着，承受自己一切粗暴的印风，也只有十六七吧？
　　十六七岁的少年，只为任非云的一句话，他会顶着高烧，消失一整夜，继而满身伤口地回来，虚弱地笑问：老子厉害不？
　　“任总？任总――”印风在任非云面前甩甩手，身后是教堂里一排排木质的座椅。
　　任非云定睛看面前人，印风捶着腿四周看了看，道，“这儿挺不错啊，值多少钱？”
　　任非云定定道：“连地皮一共是四百万。”
　　“哇，挺多的，真的。这儿你要送给我？”
　　任非云点头，“既然回来了，这些都是你的。帮里位置还给你留着，生意上变动了点，我慢慢教你。”
　　印风眨眨眼睛，“你认错人了吧？我就是个卖蛋糕的，什么帮里的位置……不过你要送我这栋房子还是不错的啦，怪值钱的。就当是我的青春损失费。”
　　任非云皱眉，“别跟我闹脾气。”
　　一边的“黑”人敛气屏息――任非云发怒时，最好让自己最大限度地透明化。
　　只有印风也跟着皱眉，双手抱胸道，“任总咱是不是有啥认知上的错误？第一，我跟你没任何关系；第二，我这人从来不喜欢闹脾气。”
　　印风看了看四周道，“这房子，我还是不要了，飞来的横财，我拿的也不放心。”说罢，他抬腿慢悠悠往外走，任非云自认为自己够好脾气了，从刚才开始，他就一直处于一种莫名的恐慌中，他强忍着没有表现出来，可现在，看着印风慢慢走向教堂门口的背影，任非云的忍耐到了极限。他几大步就追上了那不平稳的背影。
　　印风只觉被一股大力扯住向后倒，几乎是同一时间，印风转身抓住对方的手向下方掰，一条腿习惯性地抬起踢向对方，奈何他忘了自己另一条腿是残的，忽然之间的承重让那条腿猝不及防地疼痛，印风皱眉慌神。任非云身手不比印风差，只是一个分神，任非云就可以制住他。
　　那具温热的身体撞进怀里的时候，任非云心跳骤然加快。
　　印风背对任非云，双手被反剪在身后。任非云低头，在他脖颈间呼吸。
　　印风冷冷道，“放开。”
　　任非云继续嗅着，“你记不记得，十八岁时许愿说要一座教堂，和我结婚，以后就一直住里面？”
　　怎么可能不记得？
　　任非云见印风不说话，松了他的手，紧紧抱住印风道，“现在都好了，再没什么威胁，你也回来了。只要你想，任何时候都可以结婚。”
　　印风听着，想起十八岁的自己缠着他问过许多的次的问题：虽说咱都是男的，不能结婚，但你确定咱以后能住教堂过一辈子吧？
　　后来，是四年后，二十二岁的印风，捂着溃烂的左腿，慢慢地烧了那张报纸，报纸上，有那个朝思夜想的人。他礼服剪裁得体，笑得温柔幸福。
　　第二天，印风被香港警察捕获。那之后的四年，印风隔着一睹高墙，偶尔也会想起任非云。前半年的时候，夜夜想；后半年的时候，偶尔想；第二年的时候，任非云的脸开始在脑海中模糊；第三年的时候，经济学书上那个叫大卫・李嘉图的牛`逼人物的脸，印风都记得比任非云清楚；第四年的时候，印风和当时的狱警成了朋友，偶尔也一起弄根烟抽抽，任非云是谁？早已经忘了……
　　印风拍拍勒紧自己胸前的手，叹道，“任总，您的贵手……那啥，喘不过气了。”
　　任非云松了手，皱眉看印风。印风耸耸肩，“我话已经说得很清楚了，任总，您放过我行不？”
　　印风实在懒得再纠缠，他腿疼得紧，只得捂着腰慢慢往外走。任非云看了看身边的“黑”人，立即有两个往那人影冲去。
　　他们还没碰到那带些伛偻的身影，就被一人的怒吼打断了脚步。
　　那人站在大门口眯着眼睛，手中拿着根棒球棍，一身白色的休闲服，腿倒是挺长，身材似乎不错。他大声道，“你们别乱来啊！我刚刚已经报警了！识相的话快点放人，要是闹出什么血腥事件，就不好看了啊！”
　　印风看看那拿着棒球棍的清秀人儿，目测年纪不超过三十岁，嘿，胆子倒挺大。
　　任非云皱皱眉，阿俊立即了悟自己老大的意思，“先把那人丢出去！今天就算捆也得把龙哥捆走！”
　　印风本来是打算看热闹的，反正就算他瘸了一条腿，身手还在，大不了不用那条腿么。不过阿俊一句话，把自己惹怒了。
　　阿俊一直知道黑蛟龙能打，十年前就知道。不过自从十六岁的印风跟了任非云后，就很少和自己一起出任务了。阿俊不知道印风是怎么做到拖着那条行动不便的腿在这么短的时间内掀翻那么多个自己精心培养的下属，然后狠狠给了自己一拳。
　　印风甩了甩手，“靠，太久没打人，疼死老子了！”
　　说罢他拿那条残腿踢了阿俊一脚，“捆我？你TM也不想想当年的事，你现在说捆我？我和人家任总没啥关系，我们难道就不是兄弟了？！靠！”
　　阿俊擦着嘴角的血丝爬起身，“龙哥，回来吧。”
　　印风冷冷道，“不可能。”说罢印风唱戏似的，换了副笑脸，“俊哥，任总，你们看我一个残废，真的已经没啥能耐了。你别看我刚刚还能打，其实我这腰快断了。哎呦，求你们了，放我回去做蛋糕，那啥下班前赶回去的话，好歹还能拿到点工资……”
　　印风摆摆手往门口走，还特礼貌地对一群或站或躺的人摇摇手道，“拜拜啦！”
　　钟明愣愣地看着这个瘸子，张着嘴巴，还保持刚刚怒吼时的姿势握着棒球棍站那。
　　印风挑挑眉看他，“你不走？”
　　“哦哦，”钟明反应过来，“走走走，这就走。”
　　钟明看着坐在别克副驾驶上的印风，拿着钥匙的样子要多呆有多呆。
　　印风再次挑眉，“还不开车？难不成想让我这个瘸子开啊？！”
　　钟明机器人一般，木讷地发动了车子，别克绝尘而去。
　　任非云站在教堂门口，看着越行越远，最后成为一个小黑点的别克，忽然捂住心口。
　　这感觉，他在四年前曾有过。
　　乔叶这样说过：你任非云没有感情、没有心，可当时心灰意冷的乔叶，并没有见过这般的任非云。
　　印风不怪任非云，是真不怪。他现在对此人的评价很客观：理智、冷血、暴力、聪明。除了这些，印风真是抠烂了脑门也想不出其它情感了。
　　他看任非云就像看电视剧或者报纸或者小说里的某个人物一样，书完结了，他也就成了过去。老爸的信里面有过这样一段：儿子，爸要走了，能教到你的，也不多。但就想跟你提上一个醒，别总记着伤痛，那只会使你越来越痛。做人要学会向前看，你还年轻，出来后还有大把的前途，只要你肯选择，你肯抬头。
　　印风对那封信倒背如流。
　　印风厌恶“痛”这个词，于是他决定在自己还没有满脸爬满皱纹的时候，开开心心过日子，快快活活卖蛋糕。什么打打杀杀，刀光剑影，那是漫画里的华英雄，不是他印风。

　　一块蛋糕的三种价格

　　印风那双火眼金睛，一下子就把钟明从里到外照了个透，自然，钟明的性向是逃不过瘸腿孙悟空的X光透视了。
　　钟明自从那天把印风放在叠影门口后，开始每天上班绕一大圈的路，就为来买一块印风亲手做的绿茶蛋糕。
　　当然了，每天例行公事般光顾的还有两个人――一个是印风第一天上班时送了蛋糕的西瓜头女生，还有一个是垄断J市所有娱乐场所酒业的经销商，任非云。
　　“钟先生早。”印风扬着一张妈妈桑一般的脸欢迎道，“今天要什么口味的？我们店新推出一款抹茶的，看这造型，看这结构，看这配料，看这清新的颜色，无疑他是完美的！”
　　钟明傻傻地看着印风的脸，木木地点头，“哦，是挺好的，多少钱，我买了。”
　　“二百八十块。”
　　印风看着钟明傻乎乎地掏钱，自己乐颠颠地接了放抽屉里。“谢谢惠顾，慢走不送。”
　　二胖子看着钟明一脸幸福地端着珍宝般走回车里发动车子离开，嘴唇连带肥肉做有规律的抖动，“风……风哥，这也行啊？”
　　印风瞥了他一眼，“怎么？我赚钱有错？”
　　八点半的时候，小姑娘顶着圆圆的西瓜脑袋进门了。印风扬起一脸特富有母爱的笑容，跟那姑娘招招手。
　　“美女，来，哥一早做的抹茶蛋糕。”印风的手艺是在牢里的时候跟隔壁的厨师学的。那厨师无期徒刑，据说是用刀把自己老妈剁成了肉块，咳咳，强调，是后妈。印风记得他走前的最后一天，大半夜的在牢房的床`上讲话：我没后悔过，我真没后悔过。印风躺在不远处，静静地想：我后悔了，我真后悔了。呃，言归正传，这个故事教育我们，做亲妈是很有必要的！
　　小女生眨了眨眼睛，一脸欢喜，复又沮丧道，“哥哥，今儿钱没带够，我不要这个了，买其他的吧。”
　　印风笑了笑，还是把抹茶蛋糕包给了她，“先欠着嘛。”
　　周清满脸肥肉抖啊抖，基本上印风只要对人家说出这种话，结果也就既定了。二胖子开始怀疑其印风的性向，莫非劳改了几年，连那玩意也能改掉？
　　小女孩顶着番茄脸西瓜头出门了，走之前印风还不忘关照道，“不急着还，明儿再来。”
　　十点的时候，印风靠在柜台里昏昏欲睡，被周清那句充满颤抖性的“风风风风风哥”彪了一脸的唾沫。
　　印风忍无可忍地睁眼，抹了把脸对着门口坐着的人吼，“要买东西自己看价格买，杵那当毛的门神！不买东西就给老子滚！”
　　任非云仍旧是瘫着一张脸，扑克造型方方正正。
　　任非云每天光顾叠影，时间不定。到了之后先阴冷地坐门口一会，散发一下他强大的帝王气场。往往周清都会忍不住搬来印风，有时候印风在楼上看电视，有时候印风在后面团面粉，有时候印风在柜台后睡觉打盹。
　　前两种，印风都是很好脾气的一句：任总，买蛋糕？
　　今天是一个多礼拜来，第一回遇到睡觉这种情况。
　　任非云是知道的，印风有很严重的起床气。
　　眼前猛地从椅子上纵起来喷脏话的印风，终于有了一些当年的影子和生气。任非云难得的、幅度很小的，弯了下嘴角，以证明他高兴了。
　　印风整个人都充满了爆发的愤怒，小火山一般。他从柜台里拿出早晨相同款的抹茶蛋糕，扔盒子里包好，递到任非云手上。
　　任非云看着他一系列的动作，只希望他永远都这样在自己身边才好。
　　印风看着一脸陶醉的任非云，冷冷道，“谢谢任总，五百八十块。”
　　周清抹抹冷汗。
　　任非云慢腾腾地掏钱，慢腾腾地递到印风手上，随即忽然握住了印风的手。
　　“还是这么冰。小风，回去吧，我给你找最好的医生，替你把腿治好。”
　　印风心情不好，他很困，晚上腿疼了一夜，等有些睡着了，又被噩梦惊醒。梦见自己老子惨死医院无人送终，醒来的时候脸上都是湿的。这才好不容易睡了一会，又被瘟神给搅醒了。瘟神现在还拉着自己的手，含情脉脉的样子配上那一身的西装，就像童话里的骑士。
　　“任非云，”印风漆黑的眼睛一眨不眨地看着骑士，“在我打人之前，你最好放手。”
　　任非云果然听话地松开了手，“小风，我们需要好好谈一谈。当年的事，有太多的内幕。我当时走投无路，希望你能理解我。但是这些年，我从未忘记你。”
　　印风懒得跟他辩解。
　　要是入狱的第一年任非云对他说出这些话，或许印风会抱着他嚎啕到死。
　　要磨灭一个人的惦念是很难的，印风佩服任非云，他做到了。
　　印风更佩服的是自己，他熬过来了。
　　把钱丢进抽屉，印风瘸着腿去拉开玻璃门，对身后的周清道，“老板，请假，你午饭自理。”下巴朝任非云挪了挪，又道，“等他滚了，记得打电话告诉我。”
　　周清为难了。
　　对面这是谁？任非云，自己曾经的老大，当初的吉兴太子，现在的东方娱乐城和皇家一号的老总。
　　任非云看看周清，不带感情道，“你还是那么胖。”
　　周清讪讪地挠头，“那个，太子哥，哦不，云哥，哦不，任总，印风他……挺不容易的。您看您……”
　　任非云点点头道，“你别担心，我是认真的，我想让他过好日子。”
　　“龙哥他变了很多。”
　　任非云看向那个摇摇晃晃的背影，呢喃，“是啊，我对不起他。”
　　说罢，任非云站起身，整了整西服，“好好照顾他。我看他有黑眼圈，估计是这两天闹风湿。晚上我让人送点药过来，你别告诉他是我送的。”
　　周清傻傻地点头。难得任非云一下子飙出这么多话。
　　任非云上车后，扶着方向盘怔愣很久。
　　当年印风出事后，他真的是发了疯一般的要去救他。他是和乔叶订了婚，但他从没想过要让印风给自己顶罪。即使背叛了感情，他还是想拥有他。印风是被任老爷子下令给卖了的，以至于直到那个老人临终之时，任非云都没再和老父罗嗦过一句话。
　　这些年，人人都说自己越发沉稳，也越发地冷血了。冷血到整垮了乔家的连锁后，又跟乔叶离了婚。儿子跟着自己四年，自己却连他样子都记不全。
　　儿子似乎长得像乔叶，而乔叶，长得像印风。当然了，那只是以前的乔叶，现在那个在精神病院中歇斯底里的女人，任非云不认识她。
　　成婚后，乔叶用了一切手段，压制了任非云家族生意的洗白。那个聪明一世的女人认为，这样就能捆住任非云了。殊不知任非云这样的人，不能靠捆，只能靠哄。所以乔叶败了，四年后，败得彻彻底底，她是被任非云亲手送进疯人院的。任非云犹记得那天，乔叶跪在大门口拉着自己的手哀嚎：阿云我求求你，看在儿子的份上，看在四年的情分上！任非云只是冷冷地盯着乔叶，然后一挥手，穿着白大褂的医生将乔叶扯进了精神病院。
　　任非云握着方向盘的手渐渐收紧。要是没有乔叶，印风也不用受那四年的苦。他的腿，是因为治疗延误，才彻底废掉的。
　　四年，曾经朝夕相处的两个人，因为一段政治婚姻，而被彻底隔绝开来。
　　任非云还是那个任非云，印风已经不是黑蛟龙。
　　印风打了辆车，司机师傅张着一口黄牙操着一股子方言问，“小哥去哪儿？”
　　印风想了想，自己似乎没地方去，去墓园吧？摸摸口袋，只摸到一张硬质卡片。得，一分钱也没有，这下好了，上了人家的车，该被骂了吧？
　　抽出卡片，上面赫然是钟明两字，印风眼前一亮。
　　“师傅，给我开去商贸大厦。”
　　名片上，TCL集团J市总经理的字样，简约地印在钟明两个字的下方。

　　别害怕，我不砍你

　　商贸大厦落座于J市商业圈的最中心，印风到的时候已经是十一点多，正是午休吃饭时间。
　　商贸大厦四十五层呢，钟明在哪一层？
　　印风穿着灰色的旧外套，跛着腿就进了大堂，“小姐你好，我找钟明，请问可以去哪里找到他？”
　　前台长得还算过得去，就是皮肤黑了点，脑袋尖了点，颧骨高了点，眼角耷拉了点，嘴唇厚了点，乍一看有点像乌龟的头……好吧，印风承认，的确不能拿以前跟任非云在一起时培养起来的审美观看人。
　　小姐领口挂着刘芸俩字样，其实她不是前台，她只是后勤拖地的。不过刚前台小姐上厕所前拜托她帮忙看好了，于是现在，刘芸小姐蔑视地看了印风的一身廉价运动服，问道，“有预约么？我们钟总经理不随便见人。”
　　于是这个被刘芸默认为“钟总经理不随便见的人”，尴尬地看看左右，道，“请问，能借下你的电话吗？我打个电话给他。”
　　刘芸不耐烦地指了指不远处，那儿是休息区，靠边的墙上，有一部电话。
　　印风瘸着腿慢悠悠走过去。
　　吉阳是负责休息区清洁卫生的，不过他的牌子上的称号就好听很多：大堂经理。这是动用家里的关系才搞到的名号，当然实质上他的工作意义就是把这块地拖得一尘不染。
　　印风拿着那张名片刚拿起话筒，吉阳就道，“不好意思，先生，这边只对各公司的固定合作伙伴开放。”眼神里带着和刘芸一样的蔑视。
　　印风朝吉阳眨眨眼睛，“呃，抱歉。借用下么。”
　　吉阳不耐烦地看看他，印风对他一笑，“小哥，行个方便么，我找这儿的钟明。”
　　吉阳是个色胚，先不管那张脸是男是女，总之很好看就对了，于是在吉阳反应过来前，印风已经拿起了电话拨号。
　　只不过一直打不通，印风正奇怪，就见吉阳一脸鄙视地道，“打外线号码在前面加个9。”
　　印风照做，这一次，电话果真通了，温和的男生传来。
　　“喂，你好。”
　　“呃，你好。”电话接通，印风反而不知道该说什么了。
　　钟明一手拿电话，一手合上文件夹，眼神一扫，跟了自己三年的秘书立即心领神会，拿上需要的会议资料先一步离开。这声音……听着耳熟，钟明愣了愣，看了下来电显示，大堂打来的？
　　“您哪位？有什么事吗？”
　　确定不是什么重要的合作伙伴，钟明以为是大厦里无聊的某个员工。这种地方，借机攀附上一个高层而飞黄腾达的事情比比皆是，钟明的语气透着些不耐烦。
　　印风愣了下，随即道，“我是蛋糕店那个，你可能不记得。也没什么，你有事就忙，不好意思我好像打扰到你。”
　　印风是个聪明人，他跟任非云的整整十年，那是真真切切地在成长，不是在过家家。关于说话，印风总是高深莫测地对所有人道：这是一门艺术……
　　所以当情场历史一片空白的钟明听到这句话时，恨不得狂扇自己三十巴掌再泪奔至大堂给那漂亮的瘸子一深情拥抱。
　　不过晚了，因为在钟明怔愣后悔幻想期待的这短短几秒里，印风已经挂了电话。
　　吉阳看印风的眼神已经趋近于在看一坨屎。
　　印风朝吉阳不好意思地笑笑，往外走去。
　　吉阳看着他一摇一晃的背影，忽然有些愧疚。毕竟对方是一个瘸子，还是个漂亮的瘸子，还是个貌似很穷却偏偏很漂亮的瘸子，他刚刚的态度好像过分了点？
　　吉阳很快被铃声夺回元神，刚接起电话，元神又跟着吓飞了。
　　钟明在那边阴森森地吼，“我不管现在听电话的是谁，总之刚刚那个人要是走出了大堂，今儿这几个午间值班的都可以回去蹲马桶了！”
　　吉阳冷汗直冒地挂了电话往大门飞奔而去。
　　印风好不容易走到马路边，刚准备拦车，就被一声大吼止住了步子。
　　“帅哥留步――”
　　印风看着气喘吁吁奔到自己面前的吉阳，挑挑眉问，“怎么了？”
　　吉阳上气不接下气道，“钟……钟总经理请……请您上去。”
　　印风仿佛早料到，面无表情点点头，“哦”了一声就往回走。
　　吉阳莫名其妙地跟在印风身后走回大楼，旋转门里面，印风觉着慢悠悠转的玻璃对面，有炽热的视线一直往自个身上戳。
　　抬头，就对上了钟明那种“失散已久的儿子终于见到母亲”的渴求表情。
　　印风浅笑着进了楼里。钟明跟着旋转门出去了，又立马绕进来，奔到印风面前，有些结巴地问，“你……你怎么来了？”
　　吉阳下巴快要掉地上了，不远处的刘芸亦然。这还是那个传说中的黑山老妖钟总经理吗？他会结巴？天呐今天是什么日子？2012提前到来了吧……
　　印风耸耸肩膀，不在意道，“翘班，没钱，口袋里只有你的名片。”
　　钟明抿了抿嘴唇，“吃饭了吗？”
　　印风摇摇头，钟明继续结巴，“那……那……那……”
　　印风笑道，“那一起吃吧。”
　　“好……好……”
　　印风看着不断重复“好”字的钟明，“带路啊？”
　　“哦……哦……”
　　各公司总经理私人电梯中，钟明拿出手帕擦额头上的汗，姿势标准得犹如八十年代上海滩的老商人。
　　印风看着他白色带些花纹的手帕，“挺古典的，现在很少有人用这个。”
　　“哦……哦……这个啊，”钟明继续规矩地擦汗，道，“我爸送我的。”
　　“你`爸？”印风挑眉，表示好奇。他没了爸爸，他挺想多听听人家描述自己的父亲，那样就似乎当年那个脾气暴躁的印局长还在，生动而严肃。
　　钟明点点头，提到自己的爸爸，这才有点镇定，“恩，他很节俭，是退伍军人。”
　　电梯到了TCL楼层，印风的眼睛跟着那“叮”的一声亮起来，“真巧唉，我爸也是退伍军人来着。”
　　钟明笑道，“令尊在哪高就？”
　　“龙泉公墓。”
　　“哦，”钟明又开始紧张起来，“对不起。”
　　印风双手插兜，“没事。对了，在你这能吃啥？”
　　钟明领着印风进了总经理单独的休息室，“你想吃什么？”
　　“唔，有砂锅么？牛肉粉丝的。”
　　钟明愣了愣，“有的，你在这等我一会。”
　　印风也就乖乖地坐在休息室等他。啧啧，真TM奢侈，印风看了看四周。不过看这摆设，就知道钟明是个低调的人，整个房间都是温和色系，一室一厅自带卫生间。在办公室旁拥有这种休息室……印风对天翻白眼，这什么世道啊？叠影门口每天例行惯事来要饭的大伯和在这里对着印风就会结巴的钟明，完全是社会的两个极端层面。
　　钟明很快回来了，端着两个大盆子。印风正在阳台的飘窗前对着中午依旧车水马龙的街道发呆，闻着香味，笑眯`眯地慢慢走来。
　　钟明摆好碗筷，看了他的腿一眼，却什么也没问。印风看了看一盆的牛肉粉丝，咋舌，“这么多……”
　　钟明笑，“吃不下就留在那。”
　　印风点点头，“谢了。”
　　俩人在小圆桌前面对面开吃。印风忽然道，“你这够腐败的呀。”
　　钟明看了看四周，道，“我平时就住这。我手下随便一个员工住的都比我好。”
　　“你住这？”
　　“是啊，我家里人不在J市，我留学回来后就一个人在这。家里条件不好，也出不了钱给我买房，正好公司给我配了这里，我就住下了，上班也方便。”
　　印风点点头，没再说话。
　　钟明怕冷场，想了半天，问，“你就穿这么多过来，冷吗？”
　　对面正在喝汤的印风停了停，抬头道，“我刚出的监狱，没时间买衣服。”
　　钟明愣住，傻傻地看着印风。
　　印风在他眼前甩了甩手，“怎么啦？别害怕，我现在不杀人。”
　　言下之意，就是我以前杀过人。
　　钟明只是眼珠子跟着印风的手转了转，可怜的老实人，莫名其妙地遭了晴天一霹雳。印风笑了笑，道，“你别害怕，我真没恶意。刚刚只是没地方去，又正好看到你名片才来找你。你要真害怕，我现在就走成不？唉，真不好意思，我不是故意的。”印风一开始只是想看看钟明知道自己情况后的表情，真没想到会把他吓成这样。看他这么节俭淳厚，印风也不忍心再对他玩什么语言上的艺术游戏了，赶忙道歉了便起身要走。
　　“唉你去哪？”钟明身体先于意识反应，已经抓住了印风的手腕。
　　印风看了看手，钟明触电般地松开，又开始结巴，“对……对不起。”
　　印风笑着摆了摆手，“不碍事，我真的不会砍你，你别怕成这样。我回去啦，欢迎下次再来买蛋糕。”
　　他还会来买才怪！去一个杀人犯的店里买贵了五倍不止的蛋糕？傻瓜才这么做吧？印风看着钟明涨红了俊秀的脸，好么，我真是不会说话……不然他为什么连看我都不敢了？
　　“没有！”钟明忽然就叫起来，吓印风一跳。“我……我没害怕，坐……坐下吧，好歹吃完。”
　　印风看着说罢就埋头在桌上猛吃的家伙，他不嫌烫么？
　　奇怪，心里本来那些笼罩着的自卑，在看到这人囫囵吃东西的逖时，一瞬间消散了。印风坐在他对面，小声道，“谢谢你的午饭啊。明天免费请你吃蛋糕。”
　　钟明脸埋在碗里猛点头。

　　羊毛护膝

　　印风听着耳边“吸呼吸呼”的喝汤声，瞠目结舌地看着钟明端起那盆粉丝汤喝了个光。注意，是一盆！印风发誓，他第一次砍人都没现在震惊。自己这盆，吃了四分之一就撑到不行了。印风瞪大眼睛张大嘴巴看着他，问，“你吃这么多？”
　　钟明拍拍肚子，表情痛苦，“已经撑了，不过我不喜欢浪费。小时候总吃不饱，习惯把碗里的都挖干净。”
　　印风看着他鼓鼓的肚皮，半晌无语……这得小时候饿到什么程度，才能培养出这样惊人的毅力把那盆汤喝光？
　　印风看着自己面前的剩食，惭愧道，“钟兄，我说……这个……我吃不下……不好意思啊……”
　　“没关系！我帮你吃掉！”
　　印风瞠目结舌，看着钟明边打嗝边喝光剩汤，十分好奇他为什么还没撑到吐出来？
　　钟明小心翼翼地摸了摸自己的肚子，脸色都有些发青。“不好，似乎真的吃太多了。”
　　印风黑线，“这也做得太多了。”
　　钟明有些尴尬道，“我担心你吃不饱，所以……是我失策，失策。”
　　印风破功，坐在钟明对面哈哈大笑起来，直笑得甩了鞋子，毫不顾形象地露出破了洞的袜子，脚趾头在凳子上可爱地甩着。
　　钟明看着印风愣了下，几乎忘了自己撑到想吐的现状，忽然就觉得心里很舒服，有只兔子蹦蹦跳，踩在自己心脏上，不重也不轻，很柔软的心动。
　　印风盘腿坐在小客厅的沙发上看片子一直到下午三点。
　　钟明推门进来的时候，印风正和电视里的李云龙大眼瞪小眼。钟明“噗嗤”笑了，印风转头看看他，继续挑眉盯着液晶电视。
　　“你眼睛瞪那么大干嘛？”钟明坐到他身边问。
　　“唔，我在看我和他谁的眼睛比较大。”
　　钟明仔细盯着印风看了看，鼻息都喷在他脸上。印风开始荡漾了，就在他以为钟明要干嘛干嘛、并且挣扎犹豫自己要不要给他一拳的时候，钟明退开很认真道，“明显是他的眼睛比你大。”
　　印风颇有一种自己的魅力不被认可的挫败感……
　　钟明想了想又道，“不过你的眼睛比他好看很多，他的像青蛙，你的像……”
　　“像什么？”
　　“呃，我也不好说，有点像狐狸？”钟明无辜地看着印风，并且企图得到当事人的认同。
　　印风冷着脸看他半晌，确定这人EQ为零后，放弃了打他一顿以振雄风的想法。
　　钟明刚开完会议，通常情况下他会在办公室喝上一杯3+1咖啡，靠着皮质的老板椅惬意地眯一小会，然后继续聚精会神地准备资料，奔赴下一场战役。
　　不过今儿不同。
　　刚刚钟明走出会议室的时候，就有一种奇怪的感觉。那间平时只有他一人的屋子里，现在有了客人，客人正光着脚盘腿坐在沙发上，那姿态、那表情、就跟在自己家一样，没有一点不适，钟明脑袋里鬼使神差地冒出“金屋藏娇”四个字。想到这里，钟明走向办公室的脚步几乎算是小跑。这在一向内敛克制的钟总经理身上是很罕见的，所以身后的两个小助理一脸深邃地探讨起来。
　　“总经理怎么了？”
　　“不知道，似乎内急吧，刚刚开会也心神不定。”
　　“哎，憋得慌就暂停一会嘛，总经理真是工作狂。”
　　“是啊是啊！不仅他自己工作狂，连带着也要压榨我们……”
　　此刻，工作狂端端正正坐在沙发上，姿势标准得犹如刚上一年级的小学生。他看着印风交替扭动的脚趾，以及……以及那长长的脚趾甲。
　　“你脚趾甲太长……”
　　“可不是？”印风指了指被他扔在地上的袜子，“戳了好些洞了。”
　　钟明去卧室拿出样东西，印风好奇地看着。那是颗白色的……蛋。
　　中间有开口，钟明把蛋蛋剥开，印风了悟，蛋蛋里面是全套指甲刀钳子小剪刀等。
　　钟明递过指甲钳，“剪掉吧，我看着难受。”
　　印风莫名其妙，脱口而出，“我脚趾甲长关你叼事？再说了，我不会剪，在牢里那四年都是等他自动断……哦，妈的，说到这个我想起来一次，在牢里干活的时候指甲盖给掀翻过，当时看着真恶心。”
　　钟明愣愣地看着印风，嘴巴张了张，愣是一个字也没吐出来。
　　就在电视里李云龙狂吼着“跟老子一起杀了那帮狗`日`的小崽子”时，印风在一片男儿们热血的咆哮声中听到，钟明紧张的声音。
　　“我……我帮你剪吧？”
　　在道上混的人都知道，把自己的身体放在别人的刀口下，是大忌。
　　虽然印风不在道上混了，那把刀也只是一把小小的指甲刀，但是心里的顾忌仍在。
　　钟明双手交握着，觉得自己脸上滚烫。在公司酒会上，他可以千杯不倒面不改色，和各色各样的人从容有礼地应酬。可是这会儿，他觉得自己一定满脸通红，手心里全是粘腻的汗。
　　印风只是犹豫一瞬，就笑了笑，把脚放到钟明的大`腿上，“你小心些啊！弄伤的话我砍你！”
　　钟明也笑了，抓起他的脚往自己托了托，“别担心，我爸中风那会，我经常帮他剪。”
　　印风有些紧张，眼睛终于放弃电视，盯着自己的脚，目不转睛问，“你`爸中风了？”
　　“是啊，现在好多了，已经能起身走路了。”钟明不抬头道。
　　“哦，那挺好。”
　　“我爸爸他啊，转业回来后就留在了农村，在村管所发米，他和我妈就是那时候认识的。我妈是仓库管理，我爸就每天多扛几袋米过去，为了见我妈一面。”
　　印风不了解，他在出道之前，是J市反贪局局长印擎天的儿子，万众瞩目地长大。其实现在回头想想，他也闹不明白当年为什么和自己父亲闹得那般凶。
　　他犹记得印擎天那中气十足的怒吼：给我滚墙边跪着反省！当时只觉得自己的父亲专制又暴躁，那嘴脸怎么看怎么厌恶，却不知在许多年后的今天，对那声暴躁的吼声如此怀念。
　　“你怎么了？”
　　印风闻声抬头，才看到钟明收起自己脚下的报纸，正看着自己。
　　印风摇摇脑袋，“没啥，有点想我老子了，改天去看他。”
　　钟明不语，换了张报纸垫在腿上，拍了拍大`腿道，“换脚了。”
　　印风惊讶，“你都剪完啦？呦呵！技术不错啊！我这还没啥感觉呢！”
　　钟明温和地笑笑，径自拿了印风的另一只脚放在自己腿上。
　　印风无意中不知按了什么键，画面一跳跃，李云龙正瞪着俩铜铃眼娶媳妇呢。
　　脚趾甲工程完毕，印风光脚踩在地板上动了动脚趾头，转头对钟明道，“我忽然觉得自己脚很漂亮啊！”
　　钟明脸红了红，“是是是，漂亮……”
　　“大男人一个，红屁个脸啊！对了，你多大了？白白嫩嫩的，有二十五了没？”
　　钟明清秀的脸涨成猪肝色，这次不是害羞的，是郁闷的，他大声抗议道，“我二十八了！属猪的！！我比你大！”
　　印风挑眉，“八三年的？唔，我才比你大！”好吧，说谎不犯罪，更何况他说的谎多了去了，他就是想逗钟明，谁让这人这么好玩呢？
　　“不可能！你看起来就是一个小孩子！”
　　印风阴阴地凑过去，道，“你要是见过我砍人的样子，就不会这么认为了……我现场示范一下可好？”
　　钟明气鼓鼓不说话的样子把印风逗乐了，他继续吓他。瘸腿跨到沙发扶手上，印风撩起裤腿指着一道长长的伤痕道，“看见没？是个男人就得有刀疤！”
　　钟明盯着那条腿，没说话。
　　他不是害怕。
　　他只是忽然发现，印风的这条腿，比另外一条细很多。
　　印风正恐吓地起劲，忽然感到脚腕一阵温热，低头，就看见钟明握住自己的脚踝。一只大手，把脚踝握得密不透风。
　　他莫名其妙地看着钟明。就听钟明问，“这两天发冷性，你这儿疼不？”
　　印风愣住了。
　　钟明傻乎乎地松手跑进卧室，哒哒哒声中，是印风呆呆看着脚踝的脸。
　　钟明拿出来的是个护膝，羊毛的，摸着就很暖和。他把护膝用袋子装好，递给印风道，“你晚上睡觉记得套着，很暖和的，以前我妈犯风湿，我多买了两套，正好派上用场了。”
　　印风接过，没说什么，只看着窗外冬日的斜阳。“我得回去了，谢谢你。”
　　钟明有些失落，却也找不到挽留人的理由。他一直把他送上了出租车，目送着车子开远，心里那种忽然冒出来的不舍也没变轻一点。本想自己送他的，不过悲剧的钟明，节俭到一定程度，堂堂TCL的分区总经理，竟然没有一辆自己的车。
　　印风坐在计程车后座，拿出护膝团成一团，放在鼻子下面用力地呼吸。忽然觉得，今年冬天，其实挺暖和的。

　　步步高，步步高……

　　印风套上羊毛护膝，倚在床`上点了根烟。
　　周清进来的时候，就看见那人抬头吞云吐雾的。周清把药膏递过去，印风接了看，很好，一长串英文字母，不认识。
　　印风挑眉，“干嘛？欺负我初中没读完？这什么鸟玩意？痔疮膏？？”
　　二胖子脸上的肥肉再次不自禁地抖了抖，习惯性地紧张结巴道，“是是是很好的药。”
　　“哦。”印风点了点头。
　　二胖子坐到他床边问，“你不好奇是谁送的？”
　　印风笑笑，“估计送的那个人叫你别告诉我。是不是？”
　　二胖子瞪大眼睛，“风哥，你还是跟以前一样，什么都知道啊……”
　　印风黑线，鄙视地看着二胖子，“那是因为你蠢！”
　　二胖子委屈地回房睡觉了。
　　印风抛了两下手里的药膏，最后一个标准的投掷动作，药膏进了垃圾堆。
　　有了羊毛护膝了，还涂药干嘛？
　　金地迪厅，毒龙慢慢撮着白兰地，一旁的小弟附到他耳边说了句什么，毒龙脸色不变，转头看向小弟口中的白虎。
　　“怎么？印风回来了？想回去跟他？”
　　白虎瞪大铜铃眼，口水喷了毒龙满脸，“咱们都是龙哥一把屎一把尿拉扯出来的！不止是我，你也该把手里的位子让出来给龙哥！”
　　毒龙抹了把脸，无视白虎那个牛头不对马嘴的比喻，冷冷道，“现在任家，只有一个龙哥，你别忘了，就算是你，也得称呼我一声龙哥。这可是任老大亲口承认的。”
　　白虎这才想起面前这人已经是自己的上级，今非昔比，黑洞一般的鼻孔一张一合，憋了半天才道，“我不管！总之我要回去跟龙哥！”
　　毒龙慢慢搂过白虎的肩膀，笑问，“他让你跟了么？他出来摇旗了？”
　　白虎摇摇头。
　　毒龙轻轻拍拍白虎硬邦邦的脸颊，嘲道，“客人还没脱裤子，你就自己弄湿了等他上啊？！”
　　白虎拳头捏得劈啪作响，即使在喧闹的迪厅，也能隐约听见一二。
　　白虎走后，毒龙猛灌了整一瓶白兰地，才面不改色地往外走去。
　　皇家壹号三楼包厢，任非云正赤着上身趴在洁白的毛毯上。毒龙小心翼翼地移开目光，恭敬道，“云哥，印风回来了。”
　　任非云像是睡着一般，良久才缓缓地低沉道，“我知道，已经让阿俊去找过他了。”
　　毒龙没说话，任非云坐起身，脸被暖气蒸得有些发红。“你准备准备，他要是想回来，你手底下的活，分一半给他。”
　　毒龙握紧拳头，面上不动声色。任非云忽然道，“他是我什么人，你和白虎他们比下面的人都清楚，最好别在我面前动什么手脚。我一直欣赏你的就是够懂事。”
　　“是，云哥。”毒龙低着头。
　　任非云靠着包厢的墙壁。他不是个喜欢回忆的人，但是最近回忆越来越多，那些事情塞在脑子里出不去，头疼欲裂。就好像一样东西离你的指尖只有一毫米的距离，却无论如何，你都碰不到他，而他，本来是被你握在手中的……他终究是亲自松开了手。怪得了谁？
　　即使把乔叶折磨到发疯。
　　即使任老爷子已经再也睁不开眼睛。
　　不过这一切明争暗斗印风不知道，也没兴趣知道。
　　印风现在是早睡早起的新世纪好青年，秉承着安心养生、安分度日的原则，印风早早地套上护膝进了被窝。
　　枕头旁边是周清给他新买回来的手机，上面只存着俩号码――钟明、二胖子。
　　印风颇具新鲜感地摆弄着手机，捣鼓完了还不满足。为了展现他对这款步步高已经到达运用自如的程度，他啪嗒啪嗒地给周清发了条短信。
　　<明天早上想吃什么？>
　　周清愣愣地看着手机半晌，才小心回了句：<风哥？>
　　印风继续问了一遍：<明天早上想吃什么？>
　　试想一下吧，当初领着你奔赴刀山火海的坚韧人儿，残忍而不失血性的黑蛟龙，在睡前用手机发了一条异常温柔的信息给自己，内容是明早要吃什么？
　　周清唯一的感觉就是惊悚。
　　所以他现在苦着脸走进印风的房间，怯懦地看着他，“风哥，你能别这么折腾我么？”
　　印风无辜地眨眨眼睛，“我怎么了我？”
　　周清小眼睛蓄满了无奈，摇着手机道，“我……我真的慎得慌……”
　　“滚。”印风微笑着说出这个字，周清屁滚尿流了。
　　印风很郁闷。难得想抒发一下自己的柔情本质，竟惊恐成这样？靠！有种你倒是每天早上别喝我熬的粥啊！
　　于是他不死心地又开始吧嗒吧嗒摁那块白色的小直板。<在干嘛？>这次是发给钟明的。
　　那边等了好一会才回复，<您是哪位？>
　　<今早三百块卖你蛋糕的人。>
　　这下回复利索了，<我在外面应酬。你需要早点睡，这样对身体好。>
　　印风乐了，觉得这人咋这么二愣子呢？正想打击他，那边有忽然回复道：<明天早上想吃什么？>
　　印风瞪大眼睛，颇有李云龙的架势，心说这人该不是会读心术吧？这么灵异的？
　　正愣着，那边又再次回复道：<明天早上想吃什么？>
　　印风打了个寒颤，看看四周，确定无人后把自己缩进了被窝。
　　<明早来叠影，我给你熬粥喝。>
　　钟明很装逼地回道，<啊？那多不好意思？>
　　印风回：<操！你来不来？不来我砍你！>
　　<那就……叨扰了。>
　　印风闭着眼睛心满意足地打算入睡，美妙的钢琴声再次响起――信息来自：钟明，<晚安。>
　　印风想起自己忘了和他打招呼要睡觉了，钟明却很聪明也很体贴地猜到。印风决定推翻之前认定此人傻瓜的看法，他也不是不聪明的嘛。

　　掉了门牙可就不美观了

　　印风起了个大早，叼着根烟在厨房开始奋战。
　　鸡丝粥、酱黄瓜、千层饼、奶酪蘸馒头。
　　二胖子挺着十月怀胎的大肚子起床的时候，就看见一桌丰盛的早餐。
　　印风隔着毛巾端了锅出来，就吼道，“操！去洗脸！妈的眼屎要掉黄瓜里了！”
　　周清被他吼声一震，甩着大PP跑去洗脸。
　　印风看着他背影道，“要是你以后老婆的胸`部有你屁`股这么大，你就安慰了。”
　　周清没睡醒，叼了牙刷回道，“那当年是你胸`部大还是云哥的屁`股大？”
　　周清说完就后悔了，小心翼翼地看向印风。后者正皱眉沉思了，然后答道，“说真的，不记得了，他屁`股长啥样我都忘了。”
　　周清满嘴泡沫，咕哝道，“对……对不起啊。”
　　印风笑了笑，道，“没事，又不是小姑娘。你别扭个什么劲啊？当年被甩的貌似是我不是你吧？”
　　周清继续刷牙，不做声。尽管印风不当回事，但作为当年的兄弟，他想想当初，还是觉得疼。
　　周清刚刷完牙，楼下风铃就叮咚作响，那个每天光顾并且持之以恒被狠宰的白痴顾客，正站在一楼厅里东张西望。
　　印风趴在二楼的栏杆上对着楼下吹了个口哨，指着一边的楼梯道，“上来！”
　　钟明抬头看了看，立马上了楼梯。
　　“早……早上好。”钟明结巴着打招呼。
　　周清盯着这个俊秀的青年看了半晌，才道，“我见过你。”钟明看向面前目测体重有两百斤的痘痘男，痘痘男歪着脑袋想了会道，“你是咱们省的十大杰出青年，出国留学全靠自己挣的钱。”
　　钟明对上印风，是个情场白痴，腼腆的小伙子；对上周清，就是J市商界精英，TCL的诸侯之一了。
　　“过奖。”钟明笑的很装逼。
　　印风给他端了碗粥，拿了筷子道，“快吃。”
　　周清道，“就是，我们风哥一大早起来做的啊！”
　　钟明继续装逼道，“真是太麻烦你了……”
　　印风冷冷看了他一眼，钟明闭嘴，开始安静吃饭了。
　　周清看了看印风和钟明，忽然向钟明问道，“你也是同性恋吧？”
　　钟明一口烫粥很没形象地吐了出来。
　　印风倒是很淡定，面无表情地看了他一眼，道，“不准浪费。”
　　周清很愧疚，拿了纸巾递过去，“不好意思不好意思。我就问问，不然你看风哥的眼神怎么那么奇怪？”
　　钟明再次含嘴里的烫粥转了转，一口气吞了就下去，激了满眼的泪花。
　　周清似乎默认了什么，语重心长道，“你得好好对风哥，他吃了很多苦。”
　　印风抬起一只手，握拳，噼里啪啦，周清闭嘴了，开始安静吃饭。
　　餐毕，周清很乖地端了碗去洗，印风走到柜台后抽了今天的报纸开始看。
　　钟明站在一边，门神似的。
　　“你还不走？”印风挑眉问。
　　“呃……我可以不去的。”
　　印风拍拍沙发旁边，“那坐着，站那干嘛？”
　　钟明乖乖地坐了下来，双手放在膝盖上。周清下楼来，就看到这么一副诡异的场景。
　　怎么看怎么觉得钟明脖子里有项圈连着绳子，绳子的另一头握在看报纸的老爷手里。
　　那老爷正翘着二郎腿一晃一晃的。钟明瞄了眼，印风的脚踝上，有浅灰色的羊毛护膝从裤腿露出来。钟明立即开怀，咳了一声道，“印老板，我给你讲个笑话吧？”
　　印风挑挑眉毛，老佛爷似的“恩”了一声。周清这才发觉，黑蛟龙的气势还在，从未曾减少分毫。
　　“一个男人对一个女人说：我可以使你永葆青春。女人说：真的，真的？！男人点头说：你跟我来。后来男人对着泡在福尔马林里的女人说：这样，你就永葆青春了。男人哈哈大笑。”钟明说完就不可抑制地“哈哈”笑了起来。
　　印风放下报纸，面无表情地看着他。
　　周清面部肌肉狂抖：“风风风哥，我咋觉得这么像恐怖故事……”
　　钟明停住，很挫败地问道，“不好笑吗？”
　　印风继续面无表情地看着他。
　　钟明想了想道，“那我重新换一个吧。”
　　他自顾自讲了起来，“一日看某女男友的状态，浪漫的写着：你五毛我五毛，那么咱俩就能一块了！众人羡慕之时，另一女说到：你六毛我六毛咱俩就能一块2了……再另一女接到：你七毛我七毛，咱俩就能一块死了……哈哈哈哈哈，真是太好笑了……”
　　印风、周清：“……”
　　钟明问，“不好笑吗？”
　　印风：“二胖子，我以前用的最惯的那把刀呢？”
　　周清：“应应应该留在云哥那了。”
　　钟明冷汗，印风道，“哦，那就算了。”然后古怪地盯着钟明许久。钟明讪讪道，“我秘书讲给我听的，奇怪我第一次听明明觉得很好笑。”
　　印风晃着腿慢悠悠问道，“你一般早上起来都干嘛？”
　　钟明顿了顿，红着脸道，“大便。”
　　印风黑线。钟明的电话忽然响起，他接通“嗯嗯啊啊”两声，脸色沉了下去道，“给我立即办好，不然你们明天这个时候就不用出现了！”
　　印风饶有兴致地看着钟明，钟明恢复纯良，道，“商场那边一批货出了点事，我得过去一下，抱歉今日不能陪你了。”
　　印风忽然笑了，捂着肚子笑得好不开心。
　　他边笑边拍拍钟明的肩膀，“去吧去吧，胖子，去把昨晚做好的蛋糕包好给他。”
　　钟明那张清秀的脸腾地一下红了。
　　周清看着钟明拎着蛋糕进了车，回头对印风道，“我咋觉得我那么像你家丫鬟？”
　　印风眨眨眼睛，“兄弟如手足，我腿脚不便，你知道的……”
　　周清坐到印风身边，想了想问道，“风哥，你对刚刚那人……有意思？”
　　印风继续看报纸，摇了摇头道，“是他本身有意思，我对他嘛……恩，说不清。对了胖子，我想买一台电脑。”
　　“行，”周清二话不说就掏口袋，“我去给你拿钱！”
　　印风忙阻止道，“咳咳，不用了，我有钱的。”
　　周清皱眉，痘痘都被挤到一起，“你别骗我！刚出牢里，哪来的钱呢？你才刚刚说咱是兄弟，现在就忘了？行了行了！你别不好意思！”
　　印风瘸着腿跑上前拉住他，“我真有钱，你那点票子留着娶媳妇。”他顿了顿才解释道，“我爸爸留给我的钱。”
　　周清沉默了，道，“挑个时间，咱们一起去买吧。顺便带你去看看分店。”
　　印风点点头。
　　周清忽然问道，“今天那小姑娘没来啊？”
　　“怎么？想人家了？”
　　二胖子支吾道，“哪有！你别乱说话。”说罢他拿起报纸一本正经地看。报纸掀起“刷”的一声，充足地表现了周清心情的激动。
　　“咳，兄弟。”
　　“干……干嘛？”
　　“报纸拿反了。”
　　“……”
　　印风忽然“蹭”地跳起来，笑道，“欢迎光临。”
　　任非云挑了挑眉，有点小小的受宠若惊。毕竟被冷落久了，忽然看到这人的笑脸，他心里除了小小地一揪之外，还有点些微的荡漾。
　　“小风，我来看看你。”
　　“哦。”印风继续笑盈盈。
　　任非云看了看四周道，“教堂那边，楼上是空中别墅式的，你要是嫌这里条件不好，可以搬过去住。”
　　印风保持微笑，“谢谢关心，不用。”
　　任非云叹气，伸了伸手想把印风拉怀里，却见对方敏捷地退后一步。一只手就这么不尴不尬地举着。
　　任非云收回手道，“晚上来老地方，和兄弟们聚聚吧，大伙都好久没见你了。”
　　印风想了想，“我当时所有兄弟都带香港去了，除了阿俊和白虎。我带过去的人，一个都没回来。你找到他们的骨灰了？所以晚上一起聚聚？那我倒是挺愿意的。”
　　任非云不是个好脾气的人，三番两次的低声下气，已经快要消磨掉他仅有的理智，但还是勉强笑了下道，“今晚白虎和阿俊也在，还有毒龙，以前经常跟在你身后的那个。当时白虎结婚，你把他留下来，到今天还没见过他的新娘子。今晚喊上他媳妇，我给你们在金地开好包厢。”
　　印风这下连理由都懒得解释了，直接道，“我不去。如果你不买蛋糕的话，可以离开了。”
　　印风单手伸向门口，做了个“请滚”的姿势。
　　任非云站在原地，面无表情地盯着印风。
　　两人对峙许久，任非云忽然伸手。印风也不是个迟钝的，同一时间后退。奈何在力气上，他是无法胜过任非云的，所以在近身的情况下，他一下便被任非云反扭住胳膊，扯进怀里。
　　周清脸抖得跟中风似的，“云云云云哥，别别别激动……”
　　任非云盯着印风的脸看了半晌，忽然在他脸颊上亲了下，笑道，“你总是不听话，该知道，以我的脾气，容你这么久，已经是特例。”
　　印风面无表情，“任总，请松开您的贵手。”
　　任非云手上用力，两人胸膛便紧密地贴在一起。印风眼睛里几乎能喷出火了，任非云笑得带些欣慰、带些怀念，道，“你变了呢，以往一碰到我，身子就发软。”
　　印风冷笑道，“你是在夸奖自己的功能堪比伟哥么？”
　　任非云低头，这次目标是印风的嘴唇。
　　印风那两条粗细不一的腿猛然发力，额头对着他的门牙就顶了过去。
　　任非云捂着有些松动的门牙不可置信地看着印风，印风抹了把额头上的血，轻蔑地笑了笑，“任总，门牙掉了可不美观，快去医院看看，形象要紧。”
　　任非云是黑着脸出门的。周清小心翼翼地给印风额头的口子上双氧水，印风眼睛都不眨一下。
　　于是，美男子黑蛟龙，额头上贴着块胶布。不过任非云临走前那句：白虎最近办事心不在焉的，你最好来看看他。不然我不保证他下次出岔子，我还能保住他。印风一整天都心神不定。
　　傍晚时，印风深深叹口气，换了身衣服出门了。

　　黑蛟龙被调戏了

　　慢悠悠赶到金地的时候，已是晚上八点。
　　金地是地下迪厅，通往地下的楼道有些昏暗，他刚沿着阶梯一拐一拐地走到第五步，就听后方有人吹了个口哨。
　　“呦呵！瘸子还来蹦迪？要不要哥哥给你点药助助兴啊？哈哈哈哈!”
　　对方笑得嚣张，带着羞辱。印风压根就懒得搭理，在一片嘲笑声中很慢地走进地下室。
　　燃着绿色头发的混混忽然丢了烟头对站在楼道口的人喊道，“我`操！我见着他脸了！MLGB的一男人长成那样！”
　　楼道口的黄毛愣了愣，随即轻佻地笑道，“怎么着？来感了？要不咱兄弟几个在这堵他？反正不过是个瘸子，应付起来不累。就怕你对着他硬不起来啊！哈哈哈哈！”
　　阿俊站在楼道入口处，身后跟着清一色的黑西装。绿毛和黄毛立即恭敬地让开。这是社团里的大人物，他们知道。他们连招呼都不敢打，但同时又希望对方能注意到自己，从此平步青云飞黄腾达。据说十年前的黑蛟龙也是这样的，跟当时社团的太子爷萍水相逢，从此便声名鹊起了。黑蛟龙，是每个小混混心里都渴望着的一个传说。
　　绿毛和黄毛激动地快疯了！
　　阿俊在他们面前停下了脚步，拿下墨镜状似不经意地看着两人。
　　绿毛大着胆子开口，“俊……俊哥，我……我们认得你！有啥需要我去干的？”他以为阿俊成了当年的任非云，自己成了当年的黑蛟龙。反正自己本身也就是个同，跟在阿俊身后，也不吃亏。
　　阿俊挑了挑眉，点了根烟对后面的人招招手，身后的黑西装第一时间上前在阿俊身边躬身。
　　阿俊冷冷道，“拖后面巷子里去。让他们硬得起来的地方，下半辈子都硬不起来。”
　　他面无表情地说完这句话后，绿毛和黄毛彻底吓懵了。直到数十个黑衣人上前扭住俩人，他们才意识到将要发生什么，疯狂地挣扎起来。可怜两个年轻人，年龄可能还不超过二十岁，刚出来混了没多久，就遭遇如此大噩。
　　印风进了下面，才知道自己来早了。
　　这才八点多，场子里只有寥寥几个人在喝酒。舞台上只放了几样乐器，显然HIGH的时间段还没到。再看了看四周，好么，这才想起来，以前社团里兄弟聚会，都是起码十一点才开始的。
　　这地下全是烟酒味，呛得厉害，怎么着都透着股子淫靡的味道。印风摇摇头，决定去地面上透气。
　　谁知刚到楼梯口，就见着刚刚调戏自己的年轻人被扭送着往上拖，俩人嘴里嚎得跟杀猪似的。
　　印风不想多管闲事。人各有命，他们既然选择出来混，就必须知道可能要付出的任何代价。
　　谁知绿毛突然从嘴里凄怆地吼出一句：“不要啊――我老爸还指望我添个孙子给他！我对不起他啊！啊――”绿毛哭得惨不忍睹。
　　印风愣了愣，下意识地就迈开粗细不一的两条腿，追上前面的黑西装们。
　　黑西装显然是跟了阿俊许久的，见了印风，立即停下脚步，低头恭敬道，“龙哥！”
　　黄毛和绿毛只见脚步停下，还处于被吓傻的地步，脸上保持着嘶吼的表情，粘满了鼻涕和眼泪。
　　印风笑笑道，“叫印风好了。他们这是怎么了？”
　　“龙哥！刚刚俊哥听到他们对您不敬！现在要去后面阉了这俩逼崽子！”
　　印风诧异了下，感情自己这一脚，插得还挺正确的，不然又要作孽了。
　　“放了他们吧，他们也没对我做什么。”
　　黑西装为难。阿俊忽然从楼道里走上来，面无表情道，“不行。”
　　印风眼珠子转了转，几乎不用考虑，就惨淡地笑了出来，“也对，你堂堂的社团精英，没必要听我这个瘸子的。”
　　阿俊修眉一拧，道，“龙哥，我不是这个意思。我……”
　　印风冷冷地看着他，打断道，“不是这个意思，那就放人。”
　　阿俊迎上他的眼睛，默默地看了许久，才低头道，“是。”他转身对黑西装道，“放人。”
　　黑西装依言放人，绿毛和黄毛吓傻了还坐在地上，眼珠子咕噜咕噜地在阿俊和印风身上打转。黑西装猛然一脚踢在黄毛脸上，吼道，“还不滚？！以后别让我们龙哥在这片场子里遇到你们！”
　　绿毛和黄毛立马起身，跌跌撞撞地给阿俊和印风作揖，“谢谢俊哥，谢谢龙哥！”
　　“滚！”阿俊薄唇微张，冷厉道。
　　绿毛和黄毛彻底屁滚尿流了。
　　阿俊挥挥手，黑西装们整齐地下了楼道，一时间路灯下楼道口就剩下阿俊和印风两个人。
　　“云哥他们待会就到。”阿俊说。
　　“哦。”印风点了点头，忽然抬头看着阿俊道，“还记得小时候一起在游戏室抄作业么？”
　　阿俊愣了愣，显然是没想到印风忽然这么说。他点点头道，“记得的，每次老师说你抄作业了，你都会把鼻涕找机会揩她身上。”
　　印风靠着路灯的灯柱道，“听说她后来整容了？变成啥样了？”
　　阿俊想了下，道，“从刘欢变成了范冰冰。”
　　印风抿唇笑了笑，“真是想不到。”
　　一席回忆，两人之间原本有些僵硬的气氛，立即消去。仿佛印风还是那个扯着阿俊逃课的印风，阿俊还是那个不善言语却义气摆在第一位的俊秀少年。深秋的风卷着枯黄的落叶擦过两人脚下，阿俊解下自己脖子里的羊毛围巾上前，给印风细心地围上。就如许多年前，两个逃课的孩子在冷风中吸着鼻涕爬学校的墙，阿俊总是当肉垫，让印风先上去一样。
　　任非云依然是那个派头，连续五辆奔驰刷地一下开到近前。
　　其实压根没坐几个人。
　　印风捂着围巾，上面还有阿俊残留的温度。先下车的是任非云，印风面无表情地扫过他，后面一辆车上白虎和一个长相甜美的姑娘下了车，跟在他们身后的，是毒龙。
　　白虎兴奋道，“龙！”
　　他的“龙”字被卡在印风的眼刀里，印风笑盈盈道，“白虎，叫我小风好了。”
　　任非云忽然在身边握紧双拳。
　　白虎小心地看看任非云，又看了看印风，才称呼，“风哥。”他媳妇立即也跟着，甜甜地喊了声“风哥”，道，“我叫潘淑云。”
　　印风上下打量了潘淑云，笑道，“鲜花插在什么上了。”说罢，印风“嘿嘿”一笑，拍拍白虎的肩膀道，“变聪明了嘛。”
　　白虎讪讪地抓了抓脑袋。
　　毒龙上前，面不改色道，“风哥。”
　　印风点点头，没说什么。
　　关于毒龙，他的印象不深，只记得是之前在自己手下的，但并不是很重用他。这人功利心太重，一直是印风的大忌。在道上混，要的是血性，而不是那些心机和手段。
　　任非云忽然开口道，“小风，我在教堂那安排了节目，待会聚完了，一起过去么？”
　　他很难得用这般温柔的语气讲话，身边的人除了印风，眼中都带着惊异。
　　印风扯着一边嘴角勉强地笑了笑，道，“不去了，这都九点多了，待会就回去睡觉。”
　　任非云也没多说什么，带着一行人进了金地的楼道。
　　冷风簌簌地灌，印风却没觉得多冷。白虎壮硕的身躯挡在前面，甚至连自己老婆都不管了，脖子里是阿俊刚刚给自己围上的围巾，腿上套了钟明送的护膝。

　　十年剥白

　　进了包厢，众人有默契地让印风坐在任非云身边。不一会，各色的小姐鱼贯而入，十分熟稔地坐在各人身边。
　　除了印风和任非云，其余四人，皆是花团锦簇，连潘淑云也不例外。一娇艳小姐挽住潘淑云的手臂，甜甜地问道，“姐姐，你眼睛怎么画的呀？可真好看！教教我吧！”
　　潘淑云尴尬地抽了抽手，道，“就刷了个睫毛膏。”
　　小姐惊呼，“那你眼睛可真是漂亮啊！天生的，哎，我们这种就没法比。姐姐喝酒么？”
　　潘淑云求救地看向白虎，却见白虎大喇喇地搂着个姑娘，给自己满上一杯酒，豪迈地对着印风举起道，“风哥！我敬你！我白虎这辈子佩服的人不多，风哥你是第一个！”
　　印风笑了笑，也举起面前的酒杯，一饮而尽。
　　阿俊默默地倒了杯酒，不理会身边粘人的小姐，也举起酒杯，道，“敬你。”
　　印风同样一干而尽。
　　任非云看了毒龙一眼，毒龙这才慢吞吞地松开怀里的小姐，在后者娇嗔的眼光中满上一杯酒，又亲了那女人一口，才半躺着道，“风哥，我敬你。”
　　他的不敬是显而易见的，阿俊很明显地皱了皱眉头，白虎狠声狠气地骂了句什么，可是在包厢嘈杂的音乐里很快被淹没。
　　任非云一直默默地看着。以黑蛟龙的性格，这种时候往往都拔刀了。他知道自己对不起印风，印风一时不接受自己，情有可原。但是总不能让印风一直做缩头乌龟，回避自己。所以，他要借别人的手，把当年的那个黑蛟龙给逼出来。
　　任非云再次失望了。身边的印风依旧是站起身，举着杯子干了，又附上不卑不亢的笑，道，“龙哥，以后还请多担待。”
　　毒龙有些诧异，再看一眼任非云，隐隐的，他就觉得印风是在做戏。
　　他打从心眼里看不起印风。尽管这人狠，做事也利落。但是在他心眼里，一个男人靠在另一个男人身下取悦而博得权利，是他非常不屑的。
　　这种不屑即使在任非云面前，也没有掩盖。
　　任非云欣赏的，就是自己的未雨绸缪以及那股子忠言逆耳的味道。
　　印风没有对毒龙的鄙视感到丝毫不适，依然该吃吃该喝喝。
　　一片西瓜嚼到一半，印风正非常享受的时候，一只手慢慢攀上了自己的腰间。
　　印风皱眉，就看任非云也满了杯酒，搂着自己道，“小风，我也敬你，许多事需要敬你，但是最主要的，是你现在坐在我身边，真好。”
　　印风刚想开口，就听任非云继续道，“我敬你，为了我们的十年。”
　　印风愣了愣，沉默地满上酒，在众人的目光中跟任非云碰杯，仰头喝尽。
　　印风将被子倒置，滴酒不剩，他又拿起面前红色的液体，满满地上了一杯，郑重其事对任非云道，“我也敬你。”
　　任非云眼中闪过一丝喜色，忙给自己满上。
　　印风道，“也为了我们的十年。但是，”印风低头看了看，“任总能不能先挪开您的贵手？”
　　任非云一瞬间冷了脸，和印风对视了足有半分钟，才放开了自己的手，忽然觉得心里空落落的，说不出的惆怅。
　　印风继续道，“我从不否认我们有过那一段。所以我要敬你，敬你教会了我许多东西，有好的也有坏的。每个人都有初恋，都有成长的日子。但是这个年代，又有几对初恋能走上一辈子？任非云，我不爱你了，但是，我只爱过你。”
　　这么矫情的话，他用着十足的男儿气概说出来，竟是震住了场中的所有人。
　　印风的杯中滴酒不剩，看向任非云的眼光坦然而真诚。任非云仍是傻傻地拿着杯子，就听印风道，“我从没有欠过你，我问心无愧。所以，以后不要再来打搅我的生活。我现在不是个喜欢发火的人，但是你一直知道的，我发起火来，不大像人。”
　　任非云怔怔地看了印风半晌，才一抬头喝光了红酒。他抿着唇角，冷峻道，“你了解我。”
　　印风点点头，“是的，我了解你。”
　　“我不喜欢放弃。”
　　印风耸肩，“我知道。但是这次，我劝你最好放弃。”
　　任非云玩味地看着印风道，“某些时候，我不介意使用强硬手段。”
　　白虎脸色忽变，冲动道，“云哥，这……”幸亏潘淑云及时地拉住了他，才没让这愣头青出口成祸。
　　印风笑笑地打量任非云一眼，道，“你是指上`床么？其实我是不介意的，这金地里面的男公关，也没你这质量。我想将我会很爽。不过，”印风顿了顿，看向自己的瘸腿道，“这儿会比较难看，如果任总你对着它，硬的起来的话。”
　　毒龙忽然插嘴道，“风哥，你怎么能把任总和那些鸭比？”
　　他说得难听，显然也是看见了任非云脸色不好。
　　印风无辜地眨了眨眼睛，随即笑了，“你想太多了，我只是打个比方，最起码那些鸭看了我腿上的伤，是会被吓软的。任总枪上能走马，怎么能和那些人比。”
　　任非云重重地放下杯子，“印风，你以为过了这么多年，我舍不得罚你了是么！”
　　印风眯眼，“到底要怎么样，才能让你明白，物是人非四个字？你要罚我，也得先掂量掂量，你算个什么东西！”印风冷声道。连正在唱歌的小姐，也被吓得停下了调子。
　　几乎是印风话音刚落，毒龙就冲上前来。他打的主意是忠心为主，不能让主受辱。可惜到最后，受辱的是他自己。
　　印风反扭着毒龙的手臂，稍一用力，便是咯吱咯吱声――毒龙骨骼顺利地错位了。
　　任非云拧住眉心。这两天全副心思放在印风身上，再加上社团的事，他可谓殚精竭虑。毕竟那么大一个企业，漂白得也不算最彻底，他操控起来，还是很累的。他透着疲惫道，“放开毒龙，我收回刚刚的话。”
　　所有人都很惊讶，让任非云收回自己说过话的，印风是第一人。
　　即使是入狱前的黑蛟龙，也没办法改变任非云的任何一个想法。从某种程度上来说，任非云是一个彻彻底底的偏执狂。
　　可是此刻，他拧着眉心，低着头，又重复了一遍，道，“放开他，我收回刚刚的话。”

　　好好读书

　　酒过三巡，一包厢开始各玩各的。毒龙那边的小姐娇喘最甚，印风保守估计他要不是手部受伤，可能现在已经和那位小姐OOXX起来了，不过这事以前印风和任非云干过无数次，所以他此刻面不改色地就着红酒吃西瓜。
　　他酒量不差，任非云亦然。俩人沉默地对饮许久，任非云忽然凑近在印风脸上亲了下。
　　印风放下手里的酒杯，转头冷冷地看任非云，却见后者眼神已显迷蒙，半睁着眼看着自己。之前的一个小时，自从任非云服软后，他是真没再对印风动手动脚，那现在这个情况，可不可以理解为酒后动情？
　　印风笑笑，放下酒杯对任非云道，“我得回去了，不然待会你喝醉了，又要闹得不愉快。”
　　任非云皱眉，半眯着的醉眼透出冷意，“你回哪里去？”
　　印风低下眼帘，确定此刻的任非云醉了，也对，他酒量一直不如自己，更何况这样一杯接一杯地喝，满场的酒有一大半是他们解决掉的。印风忽然凑近他耳旁，在所有人诧异的眼光中，小声对任非云说，“其实在只要不在你身边，我去哪里都无所谓。”
　　说完，印风快速的起身，避开了任非云忽然抬起的手。
　　那只手似乎想握住什么，手心却是空空的，所以只是一种徒劳地半张状态。印风觉得像鸡爪。
　　印风站起身对所有人道，“我先回去了，你们慢慢玩。”
　　阿俊站起身道，“我送你！”
　　印风点头，率先出了包厢。
　　大厅里，满是人头，各种颜色的都有。印风挤着人群好不容易走到入口处等阿俊，期间被摸了不下十次的屁`股！
　　正抬头，就被身边卡座上的叫声吸引了过去。
　　熟悉的声音透过嘈杂的音乐和人群的狂呼传来，印风慢悠悠地凑过去，就见着每早在自己店门口探头的西瓜妹，画着时尚的烟熏，顶着盘至头顶的道姑发型，怯生生地叫着，“你别碰我了！我不认识你！”
　　她对面，一露着纹身手臂的男生正闲闲地抽了口烟，朝西瓜妹脸上喷了一口。西瓜妹很给面子地咳嗽起来。
　　印风目测，此男子耳朵上大概打了8个洞。
　　印风低头研究，终究没认出他手臂那刻着的是什么。
　　西瓜妹咳了好几声，才泛着泪光对身边差不多打扮的女生道，“我要回去了，这儿一点意思都没，也不安全，你走不？”
　　那女生一脸醉态，不耐烦道，“要走你走！我可正爽着呢！”
　　西瓜妹有些无助地看了看身边几人，就见纹身男一脸戏谑地拦在面前。
　　印风挑挑眉，正准备迎上去，就听纹身男道，“急着走干嘛呢？你觉着不好玩，那是因为哥哥还没教你怎么才算好玩呐！来来来――”纹身男将一只手伸向西瓜妹。
　　印风皱眉，几步就走上前打开那只手，对方吃痛，捂着手臂怒瞪他，“草！你什么东西！敢碰老子？老子跟龙哥混的！龙哥知道不？？！任老大门前的红人！”
　　印风很想告诉他，你们龙哥刚被我折了手又复位，到现在调戏小姐的动作都不顺畅；印风还很想告诉他，要不是怕惹麻烦，你的手也不止是现在这样了。
　　不过印风终究没搭理他，在西瓜妹惊诧的眼神中笑道，“还不走？等我请你吃蛋糕啊？”
　　西瓜妹这才回神，眼睛仍瞪得大大的，窜到印风身后，抓紧他的手臂道，“小……小老板……”
　　印风领着她边往外走边道，“我是印风。以后别来这地方，不安全。”
　　程婉猛点头，颇委屈地看着印风道，“我叫程婉，我也是第一次来。”说罢抬头，却忽然尖叫起来。
　　印风转身握住身后那人攒着刀子的手，另一手掏着耳朵道，“不是吧你，叫得比DJ都响亮。”
　　程婉眼泪直刷刷地往下掉，“刀……刀……刀……”
　　印风笑道，“别怕，家里厨房不是都有么？”
　　纹身男手腕使力，却无论如何脱不开控制，只得恶狠狠地作猛兽状，暴突着眼珠子道，“你放开！你TM知不知道老子是跟谁的？！”
　　印风打断道，“知道知道，龙哥嘛……”
　　“那你还……”
　　印风松手，在对方又欲动手之前一脚踹在纹身男的裤裆上。纹身男捂住下盘蹲倒在地。
　　印风道，“其实我觉得你跟龙哥，还不如跟耶稣来得有指望。”
　　阿俊正好赶到，就听见人群中的印风扯着嗓子道，“你龙哥被我扭两下就断了手，换成耶稣的话，砍个十来刀也没问题啊。”
　　印风拉着西瓜妹的手，在一群人的目送中出了门，十分虔诚道，“阿门！”
　　阿俊笑了笑，跟在印风身后，走上楼梯。过道口，印风问程婉，“你家住哪？我们送你回去，大半夜的，你一个姑娘家不安全。”
　　程婉抹了把脸，一脸的妆立即花成了一副泼墨画，道，“塘南新村，不过我跟家里说今天睡阿林家，可是阿林还在里面不肯出来。”程婉担忧地看了眼楼道，“她这两天一直跟那些人混在一起，我总觉得不大好。”
　　印风叹气，对阿俊道，“里面有个小姑娘即将堕落，我考虑要不要回去英雄救美一把。”
　　程婉可怜巴巴地看着印风，跟被遗弃的小狗似的。
　　印风忽然捶胸道，“啊――我最怕女人了――”嚎完，印风大义凛然地往楼道里走。
　　阿俊开了不远处别克的遥控锁，对程婉道，“你先去车上等着。”说罢跟了上去。
　　印风边走边道，“待会龙哥要是打我，你可一定得帮我。”
　　阿俊轻笑，“为什么我觉得需要帮助的是毒龙？”
　　印风耸耸肩道，“上次那拳味道怎样？”
　　“比以前轻了点……”
　　印风斜眼看他，“那找个机会再试试？”
　　阿俊退后两步走在印风身后，防止他一个心血来潮把自己鼻梁骨打断掉。
　　说话间，又回到了金地。印风被堵在了门口。
　　门口一群红黄橙绿青蓝紫组成的堪比中国人民解放军的队伍，手执钢管，身披背心，耳穿若干钉，雄赳赳气昂昂地由刚刚的黄毛带领。
　　印风眨巴了下眼睛。这会儿酒吧算是安静下来了，DJ任由动感的音乐继续咆哮，本人已经不知所踪，原本狂欢着的人群，似乎一下子都化身为混混保卫兵，45度角地俯视着印风。
　　印风无辜地看了看四周，道，“你们有何贵干？”
　　黄毛朝地上吐了口唾沫，“逼崽子！你现在跪下来，给爷道个歉，爷还可以考虑考虑放你走！”
　　印风继续眨巴眼睛，忽然转身道，“阿俊，怎么办？我现在报警行不？”
　　阿俊从印风身后走出，恢复了一贯的面无表情，迷幻的各色灯光在他脸上一一划过。黄毛立即阉了，一副红卫兵进党中央的表情忐忑道，“俊哥，这是您朋友？”
　　阿俊点点头。
　　黄毛瞬间举起手中钢管，转身吼道，“都散了散了！干什么呢这是！哎呦我说这空气流通怎么这么不顺畅！感情你们都聚这呢，唉你手里拿管子干什么？！我`操！俊哥在这看见没？还不立即给老子扔了？”
　　他面前的众人立即扔了手中的钢管，黄毛跟着众人的眼光抬头，随即触电一般，“哐啷啷”地扔了手中钢管，充满诧异道，“这什么玩意？怎么会在我手上？！哪个不知死活地塞给老子的？靠！”
　　七色军在阿俊的面无表情下作鸟兽散，印风笑得直不起腰。
　　俩人在之前的卡座上找到烂醉如泥的小姑娘，印风看看阿俊，阿俊看看印风。印风道，“我是伤残人士，虽然我身残志坚，但是抱着一个姑娘，她会受颠簸的。”
　　阿俊黑着脸抱起一身酒味的未成年少女，跟着一瘸一拐的印风出了金地。车上的程婉见着好友平安出来，不禁松一口气。
　　印风坐在副驾驶上，问，“你们住哪？”
　　程婉道，“去阿林家吧，她一个人住，在河西那边的出租屋。”
　　印风诧异道，“这么小的女孩子，一个人住那？”
　　程婉有些黯然，“她父母离异。”
　　“哦，”印风点了点头道，“我也父母离异。”他在后视镜里对上程婉诧异的目光，“所以你们要好好读书，我的腿就是因为没读书所以瘸掉的。”
　　程婉、阿俊：“……”

　　问TCL总经理买电脑

　　周清锁好店门，晃着一身的肥肉跟上印风，“风哥，去哪买电脑？”
　　印风想了想，道，“五星广场吧。”
　　五星广场是离这块最近的广场之一，印风决定步行，周清担忧地看了那粗细不一的两条腿一眼，印风似乎感应到他的目光，拍拍周清肩膀道，“别看不起残疾人啊，我在牢里的时候，可是劳动模范，干一整天活都不用吃饭的那种！”
　　二胖子讪讪点头，“是是是，风哥您厉害。”
　　印风道，“以前我懒，除了砍人，去哪都是缩着。在牢里的时候，要不是有人督促着每天复健，我这条腿现在就废了。”
　　二胖子抓着脑袋道，“挺可惜的。”
　　“人啊，吃一堑长一智，犯的错事多了，要想好好走回原来的道儿，总是得付出些代价的。现在不是都流行那句话，出来混，总是要还的。”印风拍着胸脯吼道，“老子一向顶天立地，敢作敢当！”
　　看着路人投来的诡异眼光，二胖子十分想把自己缩到地缝里去――如果他的身材允许的话。
　　印风忽然问，“二胖子，你觉得我以前是啥样的？”
　　二胖子愣了愣，思索后道，“唔，很凶，不怎么讲话，砍人的时候跟罗刹一样。跟云哥那个啥时叫的声音听特大……啊！”
　　二胖子捂着脑袋，看着印风阴森森的面孔，惊恐地摇手道，“风风风哥，我我我不会讲话，这贱嘴一溜就说出来了……您您别别生气。”
　　印风沉着脸问，“我们以前那啥时，你是不是都在楼下偷听着？”
　　二胖子委屈道，“哪有！明明是你每次都叫我在门口守着！”
　　“哼哼，”印风邪笑，“想不想再听一回？”
　　印风只见二胖子脸上的肥肉抖了抖，夹破了一颗青春痘，浑浊的脓液冒出来，随后他便听到“啊――”的一声尖叫，周清崩溃地甩开他一路狂奔，仿佛印风有猪瘟，多待一秒就会传染给他。
　　周清委屈极了。十年前，他刚入道时，就对黑蛟龙三字如雷贯耳，原本以为黑蛟龙是太子爷身边的一谋臣，满脸褶子，笑容阴险，却没想黑蛟龙竟是个孤傲漂亮的少年，不仅如此，黑蛟龙对敌人的冷血，堪称无人能及。因此周清尽管对他当年的提拔心存感激，却一直从心底里深处畏惧他。现在黑蛟龙成了印风回来，他抱着一丝丝的恐惧和一丝丝的感慨与印风过日子。印风整个人变得温柔、和善，这本来是非常甜蜜的生活，偏偏印风喜欢不时地来上那么一出，让自己毛骨悚然、草木皆兵、天崩地裂、撕心裂肺……
　　印风一脸挫败地在他身后慢慢走，心道你那是什么表情啊？感情我的叫`床声对你来说堪比午夜凶铃？
　　世界总是奇妙的，就像25+13注定等于38一样，缘分就是这么一件38的事情。
　　印风看看面前的钟明，又看了看五星大厦高耸入云的楼层，“你怎么在这？”
　　钟明温柔答道，“去专柜视察。你呢？”
　　印风点点头，道，“我买电脑。对了，你店里卖电脑不？”
　　钟明点头，“专柜里有。”
　　印风双眼闪闪发光，“看在我每早为你做蛋糕的份上，打折不？”
　　周清在一旁嘴角抽搐，如果每早的蛋糕再便宜一点的话，或许有这个可能……
　　令周清大跌眼镜的是，钟明一脸“我很荣幸为您服务”的笑意，道，“当然，你跟我来。”
　　周清：“……”
　　印风小声地凑周清耳边道，“我好像看见他身上有粉红色的光？”
　　周清点点头，“光芒万丈。”
　　电梯上了五层，一整个楼层都是他们的专柜。钟明刚踏出电梯，就有一正装打扮的小姐捧着文件夹上前，道，“钟总经理，刚刚的视察总结小王已经差不多完稿；下午和娱乐城的会议定在三点开；总部那边来电说要介绍吴总的女儿来您身边实习；上次出问题的那批货已经检查完毕，是运输公司的责任与我们无关，这件事情已经交由徐法务去办理。”
　　钟明脚步一顿，看向那小姐。干练的姑娘额头开始慢慢地往外渗冷汗。
　　钟明用目光强`奸了秘书大概半分钟，才阴沉道，“那批货带来的损失不小，你让徐法务去处理？就她那不敢得罪人的性子？全公司法务都死光了吗？你是怎么想的？万一这笔赔偿款拿不全怎么办？”
　　小秘书目瞪口呆，似乎终于意识到自己犯了很大的错误，“是是我的疏忽，我我这就去重新安排。”
　　钟明不耐烦道，“你尽快，我明天要收到这件事完美的结果。”
　　小秘书蹬着高跟鞋开始百米赛跑。
　　钟明发完一通火，才想起印风还站在身旁，一张脸立即从秦始皇变成了李莲英。
　　“走吧，去看电脑。”
　　印风和周清对视一眼，不约而同地想到一个很具有时代性的词语――人格分裂。
　　销售员热情洋溢地介绍着，“这是我们公司今年主打产品，CPU用的是奔腾4最新一代产品，散热和速度都是一流。不管您是需要简单上网或是玩大型的3D游戏，都可以畅通无阻。这是16：10的二十二寸液晶显示器，保证您看电影时有极致的视觉享受。”
　　销售员邀功似的看向钟明，钟明看向印风。印风问周清，“你觉得怎么样？”
　　周清脑子里想的是：这电脑用来看AV，那得多爽啊？估计飞机都够他多打一轮。
　　周清兴奋道，“很好很好。我那很多珍藏的片子，到时我们一起看。”
　　印风见他一脸猥琐，出于对此朋友整整十年的了解，他立即想明白了此人的心思。印风冷冷道，“你觉得你看的那些，我会欣赏么？”
　　周清一个激灵，从幻想中清醒。
　　印风就是印风，不管你叫他黑蛟龙还是风哥，他都是不容调戏的。周清刚刚被二十二寸AV给冲昏了头脑，这才慢慢清醒过来，忏悔地低头道，“风哥，我错了。我明儿去借些你欣赏的片子回来。”周清心想，之前那家店里，应该也有GV的吧？
　　印风：“……”
　　钟明好奇问道，“你要看什么？”
　　印风摆摆手，问销售员，“这电脑多少钱？”
　　销售员恭敬微笑，“先生，这是我们公司最新产品，您是钟总经理的朋友，当然可以给您打折。”
　　“那是多少钱？”
　　销售员看着钟明脸色，大致报了个数字。
　　印风斟酌了下，道，“换个便宜些的吧，我不需要这么好的。”
　　销售员心里打鼓，就怕钟明一个眼刀子把自己见血封喉。
　　钟明拉住刚转身的印风道，“还可以再便宜一点。”
　　印风挑眉，“多少？”
　　钟明一看到印风的脸，心跳就很不争气地漏了一拍，他在心里把价格压低再压低，最后道，“三千吧？”销售员的下巴掉到了地上。
　　印风看看钟明，又看了看电脑。毕竟一下子从八千飞跃到三千的价格让他心理上有了一种奇怪的落差。他知道，钟明不是刻意的讨好，否则他完全可以把电脑送给自己。钟明只是……只是顺着本能地，想要让自己开心？
　　这个认知让印风心理舒坦许多，毕竟刚刚周清把自己叫`床声比作午夜凶铃的表情，让他对自己的魅力产生了不少怀疑。此刻，他的自信回来了。
　　钟明看着付了钱，道了谢，一瘸一拐走向电梯的背影，问身边的销售员道，“我是不是很笨？”
　　销售员莫名其妙，道，“刚刚那不是您的朋友吗？”
　　钟明摇摇头，“我还不知道他的全名。”
　　销售员点点头，“那的确是挺蠢。”
　　钟明转头，面无表情地看着销售员，“你工号多少？”
　　销售员猛然回神，欲哭无泪。
　　印风刚准备好晚饭，电脑就送上了门。周清在店门口惊讶道，“你们这么效率的？”
　　钟明从后面走进来道，“我来给你们安装。”
　　后勤部员工们苦着脸将电脑零件抬进屋。一把手亲自监督，能不效率么？

　　大人有大量

　　几名员工把电脑搬了上去，印风在二楼的栏杆上趴着，对站在一楼厅里的钟明喊道，“上来，请你吃饭。”
　　钟明习惯性的客套浮在脸上，“哦不不不，这怎么好意思？”实际上嘴角的笑容有不断扩大化的趋势。
　　二胖子收拾了柜台，走到钟明身旁拍拍他的肩膀道，“风哥生气的时候，通常会挥一挥匕首，你猜结果怎么着？”
　　钟明愣愣地看着二胖子，“怎么着？”
　　“不留一个活口。”二胖子语重心长。
　　钟明，“……”
　　钟明在二胖子的推搡下，摆着一张“很不好意思”的笑脸，落座了。
　　几名安装完电脑的工人纷纷道别，一桌人开吃。
　　钟明有些诧异地问，“这都是你做的？”
　　桌子上三菜一汤，番茄炒蛋，青椒炒肉丝，香菇青菜，榨菜肉丝汤。
　　印风看了看，道，“很奇怪吗？”
　　钟明反问道，“你以前不是砍人的黑社会吗？”
　　周清看着印风一下子黑下来的脸，猛桶钟明的胳膊。钟明立马摆手，“对不起对不起，我不是那个意思。我是觉得，像小老板这样霸气的人，不适合做菜。”
　　印风觉得这句话比较受用，调整回脸色，忽然道，“我打算挑个网游玩玩，你们帮我想个名字？”
　　周清嘴角抽搐道，“要什么样的？”
　　印风憧憬道，“贵族化的吧？”
　　周清脸上的肥肉抖了抖，“风哥，我跟贵族还有很遥远的一段距离……”
　　印风看向钟明，“你有什么好提议？”
　　钟明张了张嘴巴，又继续埋头塞饭，再抬头，印风仍然眨巴着亮晶晶的狐狸眼。
　　钟明忽然眼睛一亮，印风坐直身子摆出洗耳恭听状，钟明却又黯淡下来，“算了，不说了。”
　　印风鼓励道，“你说嘛，没关系的。”
　　钟明道，“这名字有点中东气息。”
　　印风期待道，“那很好啊！我要的就是这感觉！你快说！”
　　“佛朗索瓦。”
　　周清、印风：“……”
　　周清道，“我怎么觉得这么奇怪？”
　　印风点头，“我也觉得。”他问钟明，“你怎么想到的？”
　　钟明讪讪道，“上次做方案时，出于需要，让助理百度了一下贵族气息。”
　　“然后？”
　　“就出来了这个名字……据说是中世纪一个贵族，不过很短命。后来我把这个助理降职了。”
　　印风黑线。
　　周清十分赞成地点头道，“都说名字风水很重要，这人注定短命啊！”
　　印风继续黑线，“你都说短命了，还给我用？”
　　钟明不好意思地笑笑，他也不知道怎么回事，怎么忽然舌头就打结？钟明尴尬地问道，“对了，小老板怎么称呼？”
　　印风报了自己名字，就看对面的钟明在嘴里反复念了几遍，又抬起头道，“很好的名字。”
　　二胖子插嘴，“我叫周清，这名字怎么样？”
　　钟明点头，“也是好名字。”
　　印风、周清，“……”
　　周清道，“估计风哥放在床底下一星期没洗的袜子他也会觉得很香。”
　　毒龙看着被打的七窍流血的黄毛，眉毛拧成了“川”字。这人是最近常跟在自己身边的，那张脸已经被打得认不出原样，刚要不是别人提醒，他真就打算这么路过。
　　刚带出金地的小姐在一边红着脸道，“龙哥，别担心，伤重了点，还是能治的。”
　　毒龙一巴掌把浓妆艳抹的小姐甩老远，不耐道，“担你妈的心啊！这逼崽子还欠老子三百块钱！他妈的这事谁干的？”
　　一边的小弟小心翼翼回答，“龙哥，这是刚刚俊老大那边送过来的，说让你以后管好下面人的嘴。”
　　毒龙一瞬间阴了脸色。
　　小弟没来得及退开，就被一脚狠狠踩在胸膛上。毒龙在黑夜中依然亮闪闪的皮鞋头在小弟的胸口捻了两下，才愤恨地收回。毒龙咬牙切齿地念道，“程、俊！”
　　这边的饭桌上，印风正调侃周清，“胖子，你该找个媳妇了。至不济，也该破个处。”
　　周清思索了会，义正言辞道，“不跟陌生人上床，不跟陌生人吃饭，不跟陌生人接吻，不跟陌生人谈恋爱。”
　　印风邪笑，“上了床就不陌生了。”
　　钟明弱弱地补充了一句，“下了床就又陌生了。”
　　印风和周清齐齐看向他。
　　钟明不好意思地摆摆手，“我乱说的。”
　　印风翘起单边嘴角，斜睨着钟明，“看来钟总经理很有经验哈？”
　　钟明“刷”一下红了脸，作辩解状，“我没有，真的！我还是那个！”
　　周清问道，“哪个？”
　　钟明的脸更红了，红得能滴出血的那种。印风用犀利的目光折磨了钟明半晌，才满意地收回视线吃饭。
　　钟明想找个坑把自己埋了。为什么对上这个人，自己平日的锐气会消失殆尽？我好歹也是大浪淘沙一点一滴被这个社会磨练出来的精英啊！
　　周清忽然兴奋道，“风哥，待会我用你那机子看片成不？”
　　印风不冷不热地问，“A`片还是GAY片？A`片不给看，防止你把我新买的显示器弄脏。”
　　钟明一口饭被呛到，等他好不容易平复了咳嗽时，一脸纯真地问，“为什么看A`片会弄脏显示器？”
　　印风放下碗筷，擦了擦嘴道，“看来我刚刚真是高看了你。不过二胖子，”印风转对周清道，“我也高看了你，就你那尺寸，估计还弄不脏我的显示器。所以我大人有大量，允许你看！”
　　周清欲哭无泪，“我只是想重温007系列而已……”

　　培养阶段-1

　　饭后，钟明娴熟地去房间组装了电脑，印风和周清俩人捧着碟片站在身后干等。
　　周清扑倒在印风的床`上直打嗝，手拍着圆滚滚的肚子道，“风哥你一回来，我的伙食改善不止一点啊！”
　　印风鄙视地看着他，“我回来后，看店的是我，买菜做饭的是我，打扫的是我！你深深地思考下你人生还有什么存在的意义？”
　　周清捧着碟片幸福道，“我人生最大的目标就是睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。”
　　钟明不回头道，“抽筋的话手很痛的。”
　　于是印风继续鄙视道，“你连做人的志向都这么不带新鲜感。我人生最远大的目标是睡觉睡到自然醒，我手下替我数钱数到他的手抽筋。”
　　钟明认真思索后道，“据我对社会的了解，你的手下极有可能做掉你自己数钱。”
　　印风挑眉，“我的手下，从来没有那胆子。”
　　周清附和，“就是！哪怕任老大也没那胆子！”
　　钟明拍拍裤子，站起身问道，“任老大是谁？”
　　周清狠狠地拍了自己嘴巴一下，骂道，“贱！”
　　钟明，“啊？”
　　印风冷笑道，“是个冤家。”
　　钟明想了想，幡然醒悟，“是上次绑架你的那人？”
　　周清惊呼，“绑架？！什么时候的事？”
　　印风对周清眨眨眼睛，“没事儿，之前见了他一面，忘告诉你了。”
　　周清愤怒，“你怎么能不跟我说！多危险！”
　　印风无辜，“任非云不会伤害我的，你也知道啊。”
　　周清抱着碟片忿忿道，“我担心的是你伤害云哥……”
　　印风低头，自嘲道，“我现在很善良，拍死一只蚊子都要提前考虑。”
　　周清惊觉失言，“云哥身边那些人，你也知道，我担心的是你冲撞了云哥，他们下面的人抓到你把柄就不好了。”
　　钟明站到印风面前，一脸无辜，“我能不能打听下，你们在说什么？”
　　印风瞥他一眼，“不能，装你的电脑。”
　　“哦。”钟明抓了抓脑袋，继续往主机上接线。
　　印风走到床边坐下，拍着周清的肩膀道，“江湖事江湖了，我早就不是江湖人，你省省心讨老婆，别替我瞎担心这些。腿瘸了，人还没废呢！”
　　周清抖了抖一脸的肥肉，满是感动，鼻翼翕动着，厚厚的嘴唇张了张。印风忽然一脚踹在他腰上，肥肉团发出一声悲鸣，在巨响声中落地。印风抹着脸道，“妈的，鼻涕飙在老子床`上了！”
　　钟明装好电脑，尴尬地看着屋内。印风挑了挑眉，“装好了？”
　　钟明点头，“恩，时间不早，谢谢你的款待，我先回去了。”
　　印风看着他，他看着印风。
　　印风花了很大的功夫才勉强承认自己那顿晚饭是款待。他不禁问道，“你出去应酬的话，也都吃这么多？”
　　钟明红了秀气的脸，“谈生意的时候当然不会。不过平时我不喜欢浪费。”
　　周清想起面前这人在晚饭时把所有盘子搜刮光的场景，一脸愤愤不平道，“为什么你吃这么多，我吃这么少，而你这么瘦，我这么胖？”
　　印风笑着站起身，取了外套披上道，“别理他，钟明，哥送你回去。二胖子！你那辆奥拓的车钥匙呢？”
　　周清边开机边回头看他们一眼，讪讪道，“您要开我的车？”
　　印风挑眉。
　　周清小心翼翼地问，“可不可以让钟先生开？”
　　印风继续挑眉。周清可怜兮兮道，“在客厅的茶几下面，风哥，您千万慢点开，我那车旧得跟摩托三轮差不多，真经不起您折腾，哎呦别打我――”
　　印风收回手。钟明温和道，“我可以打车回去。”
　　印风转着车钥匙，悠闲地看着他，“你走不走？”
　　钟明看了看印风，转身率先下了楼梯。印风快步跟上，下楼梯的时候身影起伏的尤其明显。钟明冒出一个不可抑制地想法――抱印风。
　　他被自己的想法吓了一跳，站在楼梯下猛拍自己的脸颊。
　　印风刚走下楼，就听钟明皱紧了眉在念叨，“不可以这样！绝对不可以这样！这是不正常的！”
　　印风慢悠悠地问，“你说什么不正常？”
　　钟明猛然止住手，抹了把脸道，“没什么，走吧。”
　　他虽然没谈过恋爱，但是隐约知道自己的性取向。知道是一回事，产生冲动是另一回事。钟明有限的二十八年生命里，从没有过这种悸动。
　　钟明坐在副驾驶上，看着印风踩离合器时往前探的身体，这才反应过来他的左腿不方便，钟明立即为自己刚刚的分神和紧张而深深自责，“那个，印老板，你不方便，我来开？”
　　印风淡淡地看他一眼，道，“叫我印风，还有，我方便的很。”语毕，油门猛踩，车子似子弹一般发射出去，钟明手忙脚乱地给自己系安全带，谁知抽到一半，发现安全带固定的地方是坏的。
　　叠影坐落在娱乐区，因此即使在晚间，依然是车水马龙，一派繁华景象。印风把车子开成了星际飞船，在满街的奥迪大奔之间左右乱窜，并且保持着60码的高速。
　　钟明抓紧了车窗顶的把手，眼睛瞪得大大的。印风抽空瞟了他一眼，嘴角噙笑，车子跟离弦的箭一般，冲出闹市区，上了安静的公路。
　　小奥拓的发动机不堪重负，发出刺耳的“突突”声，印风无奈，减慢车速。钟明揉了揉眼睛，又揉了揉眼睛，才道，“你胆子真大，刚刚那样太危险了，以后开车不要这样。”
　　印风斜睨他，“你教训我？”印风一脚再次猛踩油门，可怜的奥拓，被逼着再度往前猛蹿。
　　钟明因为惯性身子往后一仰，苦着脸道，“我只是建议你小心而已。”
　　印风又放慢速度，乐呵得神采飞扬。
　　车子往商贸中心开去。到楼下时，钟明开门下车，又俯下`身敲了敲车窗。印风放下车窗，钟明耐心的脸在路灯下显得氤氲而温柔，钟明道，“你回去的路上小心，不要像刚才那样开车了，太不安全。对了，你要是有什么困难，记得找我，我现在是朋友。”
　　钟明认为，印风小小年纪成了小混混，没读过书，又坐了牢，现在生活必然是困难而迷茫的。虽然印风有点小小的逞强，有点小小的冲动，却并不妨碍他把印风归类到心目中弱小的这个圈子里来。他觉得印风就是一迷途知返的大龄青年。
　　印风笑了笑，朝钟明摆了摆手道，“上楼小心，脸红得跟出水芙蓉似的，别给人劫色了！”
　　钟明脸更红了。
　　他看着扬长而去的奥拓，车尾灯还坏了一个，不禁摸了摸心口。他想好好对那个看起来颇为纤瘦的人，他把这个举动归类为关怀弱小。
　　弱小全速飙着烂奥拓，冲回叠影。洗漱了上`床，靠在床头看一本书。周清坐在电脑前偏头看印风，问道，“你怎么回来了？”
　　印风莫名其妙，“我为什么不回来？”
　　周清道，“你不是要跟钟总在一起么？”
　　印风沉下脸，把书搁在膝盖上，“谁允许你有这种错觉？”
　　周清脸上肥肉猛地一抖，“我……我看007看傻了，您继续……继续……我也继续……继续……呵呵……呵呵。”
　　印风捏了捏拳头，噼里啪啦一阵响之后，他看着周清擦了擦额头的冷汗，满意地拿起那本营销策划，继续全神贯注地学习。
　　半晌，周清移开视线，关掉音响，接了耳机。他走到床边抽走印风手中的书，将人塞进被窝，又替他把被角掖好。周清思量着，明天得出去把网络办好，这样自家老大也有个消遣，不用每晚对着这么枯燥的书打发时间――即使他是退役黑`社`会，他依然坚定地认为，有关学习的书都是垃圾……

　　培养阶段-2

　　金地一聚后，任非云果真消失在印风的生活中，再未出现在叠影。有时候印风会对着任非云常坐的那张椅子发一会呆，但往往发呆之后，眼中就是云淡风轻，没有丝毫感情。
　　印风的字极好看，那是在小学时候被自己父亲硬生生逼出来的书法。周清捡起柜台后的纸片，劲道的钢笔字磅礴而锋利，上书两行：安得与君相决绝，免教生死作相思。周清很好奇地盯着看了许久，没弄明白这两句话的意思，便继续丢在那里，拖地去了。
　　钟明秉承惯例，八点钟准时到达叠影。周清招呼道，“风哥还没起床，想要哪款蛋糕自己拿。”
　　钟明皱眉，关切问道，“他生病了？”
　　周清嘴角抽动，“哪能呢！这么大个男人，哪有那么容易生病！他昨儿玩网游到凌晨，嚎了一夜。我五点起来上厕所，他才刚睡下呢！”
　　钟明理解地点头，径自去柜台选蛋糕。
　　周清抹了把汗，抬头，就见钟明傻傻地站着，背影僵直。周清问道，“你傻站着干嘛呢？蛋糕在旁边橱窗里。”
　　钟明把纸条细心折叠好，塞入口袋，选了块抹茶蛋糕，边吃边举步离开。周清看着钟明有些迟钝的背影，撇了撇嘴，“嘿，怎的跟个小娘们似的！”
　　下午四点，印风拖着一身快散架的骨头爬起来，恰巧赶上周清买了便当，坐在自己身边的电脑桌上上网。
　　周清指了指桌边的便当，道，“喏，晚饭。”
　　印风跌跌撞撞地跑去刷了牙洗了脸，依旧带些懵懂地捧起盒饭，坐在床上开吃。
　　二胖子肥肉蠕动，转身看着印风道，“风哥，那小娘们把钱包落这儿了，到现在还没人来取呢。”
　　印风挑眉，“你说程婉？她一个高中生，估计也没多少钱，等她明儿来了还给她呗。”
　　周清道，“不是程婉，哎呦说不清，我这脑子里一捣鼓倒忘了他叫啥了。就那给咱们装电脑的那个！”
　　印风瞪大眼睛，“钟明？小娘们？”
　　周清转身继续看着显示器，手中鼠标啪嗒啪嗒，道，“不是么？细皮嫩肉的。哪像我们这种在江湖上混过的！我这样才叫汉子！当然风哥您才是汉子中的汉子……”
　　印风一口被呛到，咳嗽不止，半晌才缓过来，问道，“像你这种没什么成绩就退隐的，江湖上俗称未入世便已出世的。”
　　二胖子满不在乎道，“什么未入世就已经去世的，文绉绉，听不懂啊！”
　　印风再次一口被呛到，“未……未入世就已经去世？你人工流产呢你？！”
　　印风捧起饭碗走到周清身后，看他拿着自己的账号通杀四方，竟然还给自己加了个公会！
　　印风弯腰细看，“唔，天行者？这名字霸气。”
　　天行者公会的精英们正在组织打副本，一共只有二十个位置，却还有许多人没进组。于是印风看到公会频道上发生了这样一段对话：
　　自然医生：靠！组我！我爸是李刚！
　　天行（此人乃会长）：李刚是谁？
　　阿修罗王的男人：是我爸！
　　风筝：我爸！
　　纠结的人：我爸……
　　印风嘴角抽搐，周清手指在键盘上飞跃，就看屏幕上又刷出了几行字。
　　佛朗索瓦：你们塑造了一个很好的气氛，公会要的就是这种已经！
　　佛朗索瓦：打错了，是遗精！
　　佛朗索瓦：又打错了！是意境！！
　　印风：“……”
　　囫囵吞下便当，印风拍着周清的肩膀语重心长，“我去还钱包给人家，你慢慢遗精，别弄脏显示器。”
　　周清：“……”
　　将近五点的时光，正是下班高峰期，车子一路堵到商贸大厦所在的新区，已是寸尺难进了，印风干脆丢了钱，拖着瘸腿慢悠悠往那边走。
　　赶到商贸大厦时，六点整。
　　好巧不巧，正坐在前台修指甲的，不是上次那黑妞又是谁？
　　刘芸长相着实奇怪，要说眼睛吧，的确是大眼睛，可惜眼角耷拉得太厉害；要说嘴唇吧，厚厚的还算性感，可惜边上一颗硕大的媒婆痣；要说额头吧，的确光洁，如果额头与头发相接处不是那么靠后就好了，搞得跟清朝男人似的……要说皮肤吧，很光滑，没疤没痘的，如果再白一点就好了。整张脸最惊悚的是颧骨，高高地竖立，反射着耀眼的油光……
　　印风抽搐着脸打量面前故作优雅的人许久，才小声道，“钟明还在吗？”
　　刘芸吓一跳，抬头不耐烦道，“我们钟总经理需要预约的。”
　　印风倒也不在意，掏出手机给钟明打电话，谁知刚接通便被挂掉了。印风撇撇嘴，慢腾腾地坐到大堂的沙发上。印风想，钱包这东西说起来挺重要，还是亲手交给他的好。
　　大厦里多数公司都已下班，大堂冷冷清清，暖气早就关掉，印风缩在沙发上吹着穿堂风发着呆。
　　刘芸拖地的时候，才看到印风依然坐在沙发上，她这才正眼瞧了下印风。印风正无视墙上的禁烟标志，叼着根烟惬意地抽着，就感到一道越来越炽热的视线打在自己身上。他浑身一得瑟，看向光源处。刘芸立即低头拖地，依旧是满眼的不屑，只不过拖地的姿势淑女了不止一点点。
　　印风吹了声口哨，点了点烟灰道，“美女，帮忙喊下你们钟总经理呗，我冷死了！”
　　刘芸心跳加速，就冲那一句“美女”，她脸红了――不过由于皮肤黝黑，印风是看不出她面部色泽变化的。
　　刘芸迅速地拖好地，优雅地坐到印风对面，给俩人一人泡了一杯茶。
　　“你找钟总经理干什么？”刘芸翘着兰花指举杯问道。
　　印风面部迅速地抽了一抽，随即正色道，“找他做男人该做的事。”
　　刘芸摸不着头脑，也不打算离开，反正她得值班一晚上，负责这整个大堂的清洁卫生，她乐得跟美男作伴聊天。不过面上是绝不会表现出来的，面上她保持着自以为的优雅，放下茶杯道，“哎，这天气，是越来越冷了啊……”
　　印风开始考虑放弃等待，或是直接闯上楼去找钟明。
　　刘芸的额头闪着油光，与颧骨上的光芒交相辉映。她举着皮肤黝黑的双手，悠悠道，“红酥手，黄藤酒……”
　　印风一口茶止不住喷了出来。
　　在江湖上混了那么多年，又是牢里出来的人，什么没见过？印风本以为自己是开过眼界的了，此刻才知，一山还有一山高，一人更比一人贱……
　　刘芸鄙视地瞧着印风喷到茶几上的水渍，道，“唉？怎么可以这样？太不卫生了，真是的！你知道口水里面有多少细菌吗？啊――太不卫生了……”
　　印风：“……”
　　刘芸从怀里掏出一包面纸，上书清风二字，她拆开包装，一股子廉价劣质香水的味道飘开，印风打了个喷嚏。刘芸嗔怪地看了印风一眼，边擦茶几边道，“太不卫生！真是的，我这人向来最讲卫生。”
　　印风心说你讲卫生就别待我对面了吧，你用那颗长得跟海龟一样的头颅，摆出一副贵族的表情，我真的很消瘦不起啊……
　　奈何刘芸听不见他心中的呐喊，依旧坐在对面翘着兰花指，道，“印先生是做什么工作的？”
　　印风道，“卖蛋糕的，穷人，穷人……”
　　刘芸颇为骄傲地看了印风一眼，道，“我们在这大厦里的，可都算是白领一族。”
　　印风，“是是是……”
　　刘芸再次优雅地举杯，小口啜茶。
　　印风足足跟这个后勤部自认的一枝花周旋了两个小时，才看到钟明的身影。
　　他是从外面进的大厦，行色匆匆，印风刚想喊他，钟明却进了电梯。印风那条瘸腿，跑不快，只得眼睁睁地看着人从自己面前一闪而过。
　　印风讪讪地回头对坐着的刘芸道，“他刚刚不在这里？你就放我上去成不？这儿冷死了，我腿吃不消啊！”
　　刘芸心软，这才无奈道，“那个电梯，都是要有员工卡才能开的……”
　　印风，“……”
　　印风正忧愁，却见钟明又出了电梯，步履急促地往外赶。印风扯足了嗓子，在大堂最里面吼道，“钟明――”
　　回声阵阵，钟明止住脚步，诧异地转头，然后定住不动了。
　　印风看他那呆样，莞尔，刚想上前，却发现瘸腿一阵刺痛，整条腿就这么失了力，单膝跪了下来。
　　钟明先是瞪大眼，继而飞一般地奔到印风身旁，扶住他道，“你怎么了？哪儿疼？腿怎么样？我送你去医院！”
　　印风咬牙，摆摆手道，“没事儿，估计是冻着了，回家捂着就行。”说罢他掏出钱包，递给钟明道，“还你这个。”
　　钟明讶异，“啊――在你这？我下班后找了半天。对了，我把公司之前配给我的车买下来了，就那辆别克，你见过的。我正急着找支票呢，你就给我送过来了。”
　　印风头上冷汗都冒出来了，哭笑不得，“恭喜你啊，麻烦你先送我回去成不？”
　　钟明手下一使劲，竟是把印风横抱起来。刘芸在后面一声惊呼。钟明道，“先去我那。”说罢便回头，员工卡在电梯口刷了下，电梯自动打开。

　　培养阶段-3

　　疼痛只是在初来的那一瞬锥心，待进了电梯，印风缓过来不少。他抬头打算要求自立，却发现钟明焦急地盯着电梯楼层号，满脸的担忧。
　　“叮”地声响，钟明抱着印风又是一路飞奔。开锁踹门，跟打家劫舍的土匪似的。
　　钟明轻轻地把印风放沙发上，印风刚想道谢，钟明又火急火燎地跑开，不一会儿，端了个盆子走到近前，轻轻拿起印风的双腿，放了进去。
　　温热的水漫过脚丫，印风瞬间舒服地想仰天长叹。
　　钟明仔细地捏着印风偏细的那条小腿，肌肤甫一接触，钟明立即不争气地红了脸。
　　“嘿嘿，手艺不错。”印风绞着脚趾头，赞赏道。
　　钟明按摩的动作微缓，抬头对印风笑道，“我妈腿脚也不好，我替她捏了好几十年。”
　　印风调侃，“那现在你不在她身边，谁给她捏呢？”
　　钟明黯然了神色，“是啊，我也一直烦这问题。我打算在这买房，这些年存款也差不多，到时候再把他们接过来住。”
　　钟明拿了毛巾给印风擦脚，又取来毛毯给他盖上，才去把盆收拾了，回来继续给他按摩。
　　印风一手撑着脑袋，侧卧在沙发上道，“你得快点找个媳妇，三十而立三十而立，你也快了，嘿！你爸妈催你那事儿不？”
　　周清家老俩口经常来电话，无非就是年纪不小，这个体户也经营得有声有色，到了该考虑终生大事的时候了。无奈二胖子顶着一脸的麻子，在电话里哭笑不得地应承。不是他不想找，而是他个处男命的，当真至今为止没遇着过好姑娘！
　　印风每次听着周清的埋怨自己爸妈如何如何的嗦时，心里不是不羡慕的。
　　此刻他眨巴着亮闪闪的眼睛，满是好奇地期待钟明的答案。他再没有父亲母亲来督促他做什么些事，他的妈妈早在父亲判刑的那一刻就心肌梗了。他其实很想体会一把，有人在耳边不停地唠叨那些令人烦不胜烦的话语时的感觉。
　　钟明脸蛋微红，“多多少少总要跟我提的，不过他们不大管我，都说随我喜欢就好。”
　　印风在心里乐坏了，好歹是当过黑社会，即使从良了，体内的恶作剧细胞依旧是居高不下的。看到钟明脸红，看到钟明结巴，他那心里就跟小时候欺负了班里漂亮小女生的感觉一般，或许这感觉，俗称成就感？
　　可怜的钟明，不知道自己成了被调戏的两家妇女，仍旧推心置腹地跟印风话着心事。“其实我……我还没谈过恋爱。我爹妈总催我，我也知道不能再拖下去了。我做事喜欢先订个目标，一步一步慢慢来。可是这娶媳妇，我不知道要怎么订目标，更不知道怎么努力……”
　　印风斜眼看他，问道，“你是GAY吧？”
　　钟明立即抬起双手作无辜状猛力摇摆，结巴道，“不不不不不是的。怎怎怎么可可能呢……太奇怪了……”
　　印风耸肩，这人，典型的一副被戳穿心事的逖。不过口头上，他还是放过了钟明，毕竟调戏也得有个度不是？
　　“唉唉唉，别激动别激动，我就随便说说。”
　　钟明忽然看着印风，恍然大悟地问，“你是那个吧？之前你和那个男的……”钟明掏出兜里的纸条递给印风。
　　印风看了眼，是自己前几天随手练的字。
　　安得与君相决绝，免教生死做相思。
　　意境不同，但要在某种说法上，这话的思想和印风是不谋而同的。死的感觉，有过一次就够了。那时在牢里，伤口发炎溃烂，高烧不止，可能就熬不过了。只是大概当时的他十恶不赦，死神也不敢收他，所以终于放开了手中的索魂线，放了他一条命。
　　钟明支吾道，“那天在教堂我看见……看见……”
　　印风挑眉，“看见什么了？”
　　钟明手中动作停顿，脸色跟西红柿一般。他发誓那是他这辈子受到的最大冲击，即使曾经收到学校保送研究生的通知时，他都没这么震惊。尽管当时在教堂里，任非云没亲到印风，不过很显然的，印风被抱在怀里的那场景，开启了他心里的一扇小小的门。他瞬间似乎明白了什么，又好像什么都不明白。
　　印风饶有趣味的看着面前这人满脸的风起云涌，良久，钟明深呼吸一口道，“我不歧视同性恋，真的。”
　　印风无奈道，“我知道你不歧视。”废话，你打心眼里就是个同性恋！
　　钟明继续按摩着，道，“同性恋也没什么不好的，这是个弱势群体，我在国外也见过的，我理解你们。”
　　印风打了个呵欠。
　　钟明兀自喋喋不休，“有时候同性之间的感情，来得要比异性之间真挚许多。没了婚姻的束缚，一切就全看两人的生活。我觉得这才是真正的感情。”
　　钟明越说越觉得有理，那神情，就跟天底下的异性恋都该经受改造，世界王道就应该是同性相爱似的。
　　钟明搬着事例，“很多名人都是同性恋，像莎士比亚，他在伟大的爱情下创作出了许多珍贵化作，亚历山大大帝一生征战无数，哦，还有，你肯定也知道的，龙阳君和魏王啊……”
　　印风冷笑道，“自古帝王爱的都是漂亮的脸蛋，弥子瑕老了，卫灵公不一样舍弃他了么？龙阳君整天担心容貌衰竭，不能以色魅惑住魏王。说到底，他们只是喜爱好看的皮囊而已。”印风细眉斜飞，灯光下脸蛋也是好看得不真实。
　　钟明有些怔愣地看着他，忽然问道，“小老板，你懂的那么多，为什么还会坐牢？”
　　印风半晌不答话，他只是看向别处，眼中透出深深的伤痛和哀愁，悠悠道，“因为……我没有……好好读书……”
　　钟明，“……”
　　印风肚子很不给面子地“咕噜”一声。钟明停手，看着印风指责的目光。
　　印风冷冷道，“老子为了还你皮夹，等了你三个半小时，人都等饿了。”
　　钟明唯唯诺诺地点头道，“谢谢你谢谢你，今晚上有应酬，加上买车的手续所以耽搁了。我这就带你出去吃。”
　　印风伸展伸展脚丫子，瘸掉的右腿里，一股暖流涌上。
　　出得电梯，印风一双瘸腿迈得那叫一个虎虎生风，跟飞似的。刘芸举着红酥手，悠悠地瞪视着对方，还没来得开口，那俩人就一阵风一般消失在大堂。
　　刘芸委屈地嘟嘴，叹道，“孤芳不自赏，独守不自怜……”
　　印风隐约听到那句不成调调的诗，走得更快了。
　　钟明笑问，“你怕女人？”
　　印风嘴角抽搐道，“之前的二十多年生命里都不怕，你这大厦里的是第一个。真TM……哎，无法形容。”
　　钟明大笑，道，“回头我买了房，就不住这儿了。我也挺腻烦她。”
　　俩人深有同感，可见那刘芸的自恋已非一朝一夕了，印风很同情钟明。
　　车前，印风双眼放光地问，“给我开？”
　　钟明看着自己的新车，眼中满是心疼和不舍，但还是乖乖地把钥匙递给印风。印风一瞬间有些得意，跟小时候拿到了最想要的玩具一般，那时印擎天对着还是娃娃的他，很是宠爱，要什么给什么。宠爱？印风看了眼钟明，总觉得这个词语不该在他们之间诞生。
　　印风为了发泄自己被宠爱的怒气，再次将车开成了火箭炮。
　　一回生两回熟，钟明表情逐渐麻木，他系着安全带，淡定地坐着。印风暗暗赞赏，别看这人跟个小娘们似的，胆识不错。
　　钟明带印风去的是个小饭馆。在逼仄的弄堂里，冷风阵阵的，走了很长一段漆黑的路，才看到前面的玻璃窗透出的灯光。窗户从里面结了层白雾，站在门口，隐约能听见里面的吆喝声。
　　推门一看，竟是一群附近的小混混在行酒令。
　　印风看看钟明，有些吃惊他也会来这样的地方。他以为这样的乖小孩，是珍爱生命，远离大排档的。
　　钟明推了推印风，让他先进门。开门时推动了风铃摇曳，响声清脆。
　　一中年妇女迎了出来，身上还系着围裙，满是油污的手在身上擦了擦，大声招呼道，“小伙子，好一阵子没来咯！”
　　钟明腼腆地笑道，“工作太忙。这不是过来了么？老规矩上菜。”
　　他拉着印风到靠墙的桌前坐下。几个小混混上下打量了两人，有人吹口哨，有人吆喝。
　　中年妇女笑盈盈地进里屋去忙。印风看着有些污黑的墙壁，和面前闪着油渍的桌面，诧异道，“你常来这里？”
　　钟明有些不好意思，但很真诚道，“我大学时在这里打过工。可能这儿环境不大好，但做的菜绝对一流！”
　　老板娘不一会便一一将菜上齐，满是油渍的手拍着钟明的肩膀道，“小伙子啊！要常来！喜欢吃啥阿姨给你做！知道不？别跟阿姨客气！”
　　一盆泛着奶白色的酸菜鱼，一盘青菜炒香菇，一盘西红柿炒蛋。印风胃口大动，狼吞虎咽。钟明只是草草吃了几口，就停了手。印风抬头问，“你饱了？”
　　钟明笑笑，“我刚从饭局赶回来，现在不饿。”
　　印风风卷残云，不一会就将桌上菜肴扫去一半。
　　那桌的混混在玩吹牛，一路抬到八个六的时候，饭店的门猛地给人踹了开来。
　　印风斜眼一看，呦呵，熟人啊！
　　黄毛一根钢条负肩膀上，颇有气势地带着一群杂毛冲了进来。
　　“龙哥说了，今儿这场子上不能有闲杂人，不想挨揍的，都给老子滚出去！”
　　桌旁的混混们立即呼喝大骂起来，一时间群架的最初形态――口水战，开始。一算是领导式的人物嚷嚷道，“龙哥这也太不给面子了！我们都是俊老大的人！你们这不摆明了要干架！怎么？上次俊老大打你打狠了，龙哥心疼啊？”
　　桌旁人一阵哄笑。
　　钟明担忧地小声道，“我们先走吧？”
　　印风不舍地看着那半盆酸菜鱼。
　　钟明刚想去拉印风，那边就打起来了。
　　一时菜汤四溅，小小的饭馆子里风起云涌。老板娘躲在里间无奈地哭道，“哎呦这是作了什么孽喔，哎……”
　　印风抹去溅到脸上的一滴辣油，盯着那盆被横空飞来的鱼骨头毁掉的酸菜鱼，心里深深深深地不舍……
　　钟明眼疾手快地跑印风身前，替他挡住飞来的钢管，还不忘转头叮嘱印风一句道，“别怕！”
　　印风愣住。
　　叮嘱后半晌，钟明才回神般，拉住印风的手，小声道，“我们从边上出去，实在不行，就报警。”

　　培养阶段

　　狼藉的杯盘开始漫天飞舞，油滴四溅。印风被钟明稳稳地拉住，在一片的“腥风血雨”中开辟出一条逃生之路。
　　眼看那挂着风铃的小门就在眼前，一飞着的瓷盘横空出世，砸向印风的脑袋。
　　印风只是眼睛一眨，就抬手打算拍掉之。没想钟明也见着了，反应快印风半步，用脑袋挡住了飞盘。
　　盘子碎裂的声音在一片打斗声中几乎被淹没，钟明整张脸都皱了起来，他摸了摸后脑勺，满手是血。
　　钟明随意地在身上揩拭掉血迹，咬牙道，“快走！”说着便一把推开门拉着印风跑了出去。
　　俩人刚出来不到半分钟，饭馆的门猛地向外砸开，一人滚了出来。
　　混混们扬着五颜六色的脑袋，举着亮闪闪的钢管，犹如战场上热血的男儿，一股脑全冲了出来。看来他们是不满饭馆狭窄的环境，决心更换战场了。
　　印风和钟明被那帮小混混这么一堵，到了巷头，要出去的话，要么飞出去，要么穿过这群血气方刚的青年们。钟明捂着脑袋，疼得皱着脸，还一副坚定的表情道，“你别怕！我这就报警！”
　　他不说还好，一提到报警，身边立即有人怒喝一声，“谁敢报警！”
　　黑社会对“警察”二字向来敏感，如此一吼，众杂毛向两人飞扑二来，扑的过程中仍不断拳打脚踢，好不热闹。
　　钟明立即转身把印风推在墙上，抱住他，用后背阻挡起外面的风雨。
　　印风听得钟明闷哼一声，本来想看热闹的心思顿时飞到九霄云外。他忘了，他经打，钟明却不是！
　　印风推开钟明，迎面而来的钢棍被他猛力握住，又向前掷去，钢棍另一头的小混混只觉手腕处一股大力传来，瞬间手臂与肩膀之间发出不协调的骨骼断裂声。
　　印风一手把钟明拦在身后，悠闲地看着震惊的众人。
　　通过钢管传力把人手臂给卸了，那得有多快的速度，多大的力道？
　　印风挑挑眉，“你们哪些是阿俊的人？”
　　几个拿着板凳的人面面相觑，之前的代表人物扯着嗓子嚎道，“兄弟哪条道上的？咱们火拼，不能伤到不相干的人，刚没注意，只要不报警，我们就放你们走！”
　　印风耸肩，缓缓吐出三个字，“我姓印。”他想了想，又补充道，“只是个路人。”
　　但凡阿俊手下的人，皆齐齐变了脸色。黑道里的人多数知道黑蛟龙，不知印风，而阿俊这一脉不是这样的，阿俊每次的叱喝声犹在耳边：做男人，要做印风那样的男人！你们记住，黑蛟龙不止是黑蛟龙，他是印风！正因为他是印风，他才能变成黑蛟龙！你们永远，也不要忘记自己的名字！
　　阿俊从不忘本。这也是出道至今，他依旧不改名的原因。成俊这名字，实是不适合黑道大哥。而他确确实实，用这个名字，坐上了这个位置。
　　此刻，黄毛看阿俊的人齐齐愣着，自己也有点摸不着头脑，于是他从人群后一个个的往前挤。挤到一半，他似乎想到这帮人中他才是头目，于是怒喝一声，“都给老子让开！老子倒要看看，什么在老子面前那叫啥……对，班门弄斧！”
　　他牛头不对马嘴地喷着成语，小弟们自发地让出条道，黄毛骂骂咧咧地上前。
　　众人只见他猛然间两腿颤抖，挺直的后背慢慢的陀了下来，众人看见印风那张无辜的脸。
　　印风问道，“你怎么了？”
　　黄毛哭道，“龙哥！我知道错了！上回俊老大教育的很对！是我长了狗眼！是我不开窍！”
　　黄毛暗叹，见风使舵不是每个人都会的，尤其是要扬着这么真诚的表情。
　　印风转头看看钟明，那人已经有些晕乎乎的了。印风斜睨着黄毛，冷冷道，“现在，我需要你打两个电话。”
　　黄毛哆嗦着摸出手机。印风道，“你先拨120，我需要救护车，我朋友脑袋破了。”
　　黄毛哆哆嗦嗦地拨号码，报地址，然后畏惧而又忏悔地看着印风。
　　印风摆摆手道，“阿俊的人先走。”
　　没有人敢阻拦，也没有人敢拒绝。有的人就是有这种气场，让你不由自主地想要臣服。
　　阿俊的人离开，留下一地杂毛。印风扶着钟明，黄毛狗腿地问道，“龙哥，那第二个号码呢？”
　　“110。”
　　黄毛，“……”
　　印风眼神一凛，“不拨？”
　　黄毛哭丧着脸报警，一众杂毛不敢后退。道上有几个龙哥？不是自己上头那个，那一定是最近掀起了不小风浪的那位了。据说黄毛是因着那位的事才被俊老大毒打，也是因着被毒打了，自己这边的龙哥才提拔他。那眼前这个让黄毛抖得筛糠似的漂亮人儿，九城就是道上一直津津乐道的传说了。
　　“是是是，在在九区这里的饭馆。唉对对，叫杨大嫂……哦哦老子在这里干架……哦不不，是我们在这里切磋……是是我们先挑起的……恩对对，伤了两名……呃，两名路人，忽然就良心发现报警了……”
　　救护车先一步到，印风扶着钟明上车，关门前他回头看了一眼黄毛道，“十八个人，要是少一个……”
　　黄毛弯腰，表情真诚，“放心吧龙哥！我们……”他看看身后，众兄弟心有灵犀般齐声怒喝，“绝对不跑！”
　　这句结了，警车也到了。黄毛被拷上手铐，杂毛们在一片警察的包围中被吆喝上车，跟卖猪似的。
　　救护车上钟明被护士摁着后脑勺，趴在病床上，看着印风道，“我都忘了，你很厉害，不会怕的。你看我真是多此一举。”
　　印风低着眼帘，看了看钟明的后脑勺道，“不，我也会怕。只是从来不说，所以很多人都以为我从不害怕。”
　　钟明动了动，小护士冷喝道，“别动！回去要检查，万一有脑震荡，你现在动一下都可能造成痴呆！”
　　钟明吓得乖乖趴着。
　　印风笑着揩去钟明脸上的一滴菜汤，又坐回原位，看着车窗外一根根闪过的电灯柱。
　　钟明眼角余光瞥见他在晕黄灯光中淡淡的笑脸，整个人就跟幅画似的。他惋惜地想，这么好个人，要是小时候有我督促着，肯定不准他去混黑社会。
　　钟明自豪地想起自己从一年级一直连任到大学的班长，钟明自豪地想起当时班里唯一一个保送美国的研究生名额，钟明自豪地想起……
　　钟明睡着了。
　　印风看着那张脸，隐隐地羡慕。
　　当年，要是乖乖地留在家里，乖乖地穿着制服上学，不抽烟，不打架，不跟老头子顶撞，那么今天，一切是不是会不一样？
　　生活容许你后悔，但是永远不会让你回到过去。
　　大半夜的，钟明后脑勺的头发被剃成个洞，露出白白的一块头皮出来，头皮中心，几针缝着，整体看来，搞笑又可怜。
　　钟明疼得泪眼汪汪，愣是忍着没叫一声。印风反跨坐在一张靠背椅后，和钟明面对面，“嘿，挺硬气的嘛，疼不？”
　　钟明咬牙，“没事，男子汉大丈夫，这点疼不算什么！”
　　“好！”印风一拍钟明肩膀，钟明疼得龇牙咧嘴，印风豪迈道，“以后咱就是兄弟了！我就喜欢你这样的！”
　　钟明眼冒金星，心中慨叹：当你的朋友真不容易啊，见血了这都……
　　印风喜欢汗子，喜欢有血性的汗子。别看钟明文绉绉，有时还特腼腆，但该一展雄风的时候，那是绝对的坚・挺。就比如那句“别怕”，印风仔细回想，确认这辈子还没人对他说过这句话。
　　人的内心并不是和力量成正比的。印风的力量再强，内心也终究是冰冷虚弱的。
　　钟明不一样，他乐观，上进，坚强，勇敢。
　　印风眼中的钟明，罩着一层温暖的光，犹如风雪中的指明灯，让人忍不住想靠近了，取暖，寻路。
　　凌晨的时候才终于把钟明的伤倒腾好。俩人一路出了医院，钟明苦闷道，“大厦的门现在已经关了……”
　　印风眨眨眼睛，“去我那呗，晚上跟我或者二胖子一起睡。”
　　钟明脸红，想了很久道，“有沙发吗？”
　　印风遗憾答道，“没有。”
　　钟明想到跟印风同塌而眠，心脏就不争气地砰砰跳，连带着那块不美观的头皮也开始疼。他想了想，支吾道，“那……那我跟周先生一起睡吧。”
　　叠影二楼，钟明看着每五分钟进一次厕所的周清，听着厕所里不时传来的“巴拉巴拉”声，竖着汗毛问印风，“周先生怎么了？”
　　印风边看帖子边道，“估计又吃多东西，拉肚子了。”
　　说毕，那边又是噼里啪啦一阵。
　　周清虚弱地走进房间，带来一阵难以言喻的味道。
　　“我，日，内脏全拉出来了……”
　　印风不回头道，“那从菊花再塞进去么？”
　　周清道，“我从嘴巴里塞进去的。”
　　一屋子人沉默。周清忿忿地吼，“我操，我一说出来，才觉得好恶心！我能收回这句话么？”
　　钟明红着脸道，“周先生，您真可爱。”
　　周清义正言辞道，“我不可爱，我很男人！”
　　印风转身，似笑非笑地看着他，“哦哦，男人……”
　　周清腼腆道，“你可以在前面加个，可爱的男人……”
　　印风面无表情，“我手有点痒。”
　　周清立正，行了个军礼道，“风哥！我滚了！晚安！”
　　钟明红着脸道，“那……那我也跟他回房了……”那模样，颇像刚出嫁的小媳妇。
　　周清忽然一声悲鸣，接着卫生间被锁上，又是一阵噼里啪啦……
　　印风笑道，“还不去？”
　　钟明结巴，“今……今晚要叨扰你了……”

　　陌生的故友

　　深秋的夜晚，凉薄而安静。
　　钟明和印风缩在一个被子筒里，氤氲得内里潮湿而又温暖。
　　夜话不是女生的专利，男人也喜欢。钟明只露了张脸在外面，感受着身旁的体温，小声地问，“会不会太挤？”
　　印风翻了个身，面对着他。顿时被窝里散出一些热气，属于印风独有的味道盈满鼻腔。印风道，“你跟胖子睡，那会更挤。”
　　钟明红着脸不讲话，感觉自己呼吸都变得浑浊。
　　印风笑道，“放心，我是同性恋，但绝对不是采花贼。”
　　钟明尴尬地咕哝，“我不是那个意思……”
　　印风缩缩缩，缩到钟明身旁，把被角一拉，俩人被严严实实地裹在一起。钟明这才发觉，印风身上是微凉的。
　　印风委屈道，“以前在牢里阴气太重，所以我到晚上就习惯性嫌冷。还是你暖和，小伙子就是不一样啊……”
　　钟明不服气道，“你到底多大？”
　　印风在黑暗里眨眨眼睛，“你猜？”
　　钟明对印风充满了好奇。
　　这个人看上去，顶多二十出头。懂的知识似乎很多，却偏偏坐过牢。长得很漂亮，却偏偏瘸了一条腿。
　　遇到危险时钟明自发地想保护他，就如晚上火拼那时。可是到头发现，被保护的是自己。而他一手扶住自己，另一手卸了人一条胳膊，如王者一般藐视着那群人。
　　钟明脑袋受伤，此刻只能侧躺着，与印风面对面，俩人温热的气息的交错。钟明想了想，道，“总觉得你有很多故事。有故事的人年龄一般都很大，可是你偏偏不像老人。”
　　印风嗤笑，“有屁个故事，都是些荒唐的事。算了，说你吧，你都有过哪些事？”
　　钟明认真道，“我也没什么特别好说的，有记忆以来，就是做农活，读书。我妈老在我耳边念叨，让我跳出这个槛，去城里。后来我考上这里的学校，又被保送出国。很简单的经历……”
　　印风又往钟明的方向钻了钻，咕哝道，“暖和……你继续讲，我听着呢……”
　　钟明声音低沉，在深夜犹如催眠曲，又如一种诱惑，“一开始试过很多工作。保险公司你知道吗？就那种特别注重礼仪的，我曾经因为鞠躬的角度不对，被罚在走廊里练习了一上午。再后来到了现在的公司，有了工作经验，一上岗就是行政经理，慢慢地就走到这一步了。呃，我住过地下室，那时候条件艰苦，每个月工资我都寄一大半回家，饭也吃不饱……”
　　耳边传来均匀的呼吸声，热气一阵阵喷到钟明的耳朵上。
　　身边那人即使睡着，也是缩着身体，借着月光，钟明看见他皱紧的眉头，薄薄的嘴唇轻轻抿着。他试探着伸手，想把自己的热量传给那具冰冷的身体。
　　钟明觉得这一夜是有生以来睡得最不踏实的一夜。
　　先是春梦一场。
　　然后莫名其妙地被踹了一脚在腰上。
　　后来有人把腿搭在自己肚子上。
　　最后似乎有人拼命地勒着自己脖子，差点窒息。
　　钟明疲惫地睁开眼睛，天已大亮。怀里抱着一个人，躯体温暖，一时让他有些怔忪。
　　钟明低头，就见印风在自己怀里面无表情地瞪着大眼睛看他。
　　他触电一般松开手，沮丧着脸道，“我真的不是故意冒犯，无心……无心……”
　　印风慢慢坐起来伸了个懒腰，“我知道你不是故意，因为是我自己钻你怀里的。”
　　“啊？”钟明躺在那傻眼。
　　印风理所当然道，“你身上暖和，跟炉子一样，舒服啊。”
　　印风从床头柜上抽了张纸巾给钟明，道，“估计你是需要它的。昨晚一直有东西烙着我肚子，不过后来它在你睡梦中得到了解放，我也解放了。”
　　钟明尴尬地接过纸巾，涨红了脸。
　　周清迟疑地看了楼上许久，直到小姑娘程婉买完了蛋糕，周清买完了早点，印风的房门才缓缓打开。
　　周清一阵风一般地刮上楼。
　　先出来的是印风，此人一脸神清气爽，表情惬意而满足。
　　周清颤抖着肥肉问，“风风哥，昨晚睡睡睡得还好？”
　　印风扬着笑脸道，“好久没这么爽过了，睡的惬意啊！”印风说罢径自去洗漱，丢下站在原地一脸震惊的二胖子。
　　钟明扶着腰，后脑勺上顶着一条不美观的疤，慢悠悠地跟在出来。
　　周清继续颤抖着肥肉问，“钟总经理，昨晚睡的还好？”
　　钟明哭丧着脸道，“有点累，老是动，腰疼。”
　　周清彻底风中凌乱了。
　　送走钟明，周清看印风的表情就跟看杀人魔一样，如此的目光凌迟，持续了一上午。
　　印风“刷”地扔了手中报纸，吼道，“你TM再这么盯着我，老子把你眼珠挖出来做蛋糕！”
　　周清难得地发扬了大无畏的精神，委屈地吼道，“你不能那么对钟总经理！”
　　印风莫名其妙，“我怎么了我？”
　　周清想起钟明这么老实的人，早上扶着腰杆出门的背影，愤愤不平道，“你做的好事你自己清楚！哼！”
　　印风反思了半天，只记得钟明眼眶下的一片青色。自己睡相的确不好，连累到他了？印风自我总结道，“你这么一说，好像我是有点过分。他昨晚似乎挺辛苦的，回头我跟他道歉。”
　　二胖子恨铁不成钢地吼，“这种事道歉就行了吗？你要负责！负责！！不然你跟街上那些强・奸犯有什么区别？哎！风哥，你太让我失望了！”
　　印风没想到事态已经这么严重，更没想到周清会如此的义愤填膺。
　　这个问题一直到他去超市买日常用品时，依旧百思不得其解。
　　康师傅红烧牛肉面是永恒的经典，印风喜爱了将近十年。他刚拿起一盒放进购物车里，就听见一边的大妈带着方言吼道：“不行！这官司不能就这么算了！让他负责，一定得负责！人都睡过了，道歉有什么用？他逃不掉的……哎！是啊！这种人跟街上那些强・奸犯有什么区别？！……他简直就是人渣！办了事就跑的人渣！……就是！这种人天打雷劈不得好死！……老李你也别太担心，你女儿会没事儿的……恶人自有恶人磨，那人不会有好报应的！老天一定劈死他！……现在这些个风气太让我失望了！随随便便俩人就能躺一起！他说没做过，谁信呢？！……是啊！哎……”
　　印风，“……”
　　恍然大悟的某人一脸黑线地跑楼上去买袜子。
　　周清是个邋遢鬼，一双袜子正面穿完穿反面，反面穿完继续穿正面，等到袜子厚得跟万里长城一样的硬度了，他就把袜子扔掉。
　　于是兼任保姆的印风必须出门来，包揽一切家长里短。
　　鞋袜区人烟稀少。这个时间段来逛这边的人不多。印风半个身子倚在推车上，软绵绵地往前滑。这技术也是需要练习才能有的，换着是别人，早翻车了。印风正得意洋洋地想，自己技术依旧不减当年，拐弯处就忽然冒出一人。
　　于是“哗啦啦”一声巨响后，印风从一堆卫生纸方便面中艰难地爬出来。
　　对面那人暴怒，喝斥道，“眼睛呢？好好的超市飞什么飞！”
　　印风讪讪地爬起来道歉，来人一看他是瘸子，目光一凝；随后再看他的脸，满眼震惊。
　　印风正无比真诚地道歉道，“我的错我的错，你没伤着吧？有没砸坏什么东西？实在是不好意思啊兄弟……”
　　对面那人痴痴喃道，“龙……龙哥？”
　　印风住口，抬头仔细打量面前这人，翻遍心中脸谱，也没个印象。
　　那人已然回神，惊喜道，“真……真是龙哥！是你！你出来了？！呃，我啊……是我！陈刚！”
　　“陈刚？！”印风瞪大眼睛，猛地眨巴了两下问道，“你整容了？！”
　　陈刚不好意思地挠挠脑袋，“哪能呢？有那个钱老子情愿去买房！”
　　他剃了平头，二十多岁的人，却满脸褶子，看起来如四十岁年纪一般。印风又道，“看来我说错话了。我重问一遍，你毁容了？”
　　陈刚收了惊喜，苦笑一下，“不是。当年你被抓之后，我也就回家里去了，毕竟老是在外面混不好。龙哥，你知道，我……我没读过啥书，工作找不着，就一直在工地上。”他抹了把脸，恢复豪爽道，“这样子变了挺多是吧？”
　　印风颇有感慨地点点头，道，“你那一头长毛剪了太可惜了，还有那胡子。”
　　陈刚替印风捡起散落一地的杂物，道，“嘿，都多少年前的打扮了，你还记得？那玩意留着干活不方便。倒是龙哥你，十年如一日啊！”
　　他语带调侃，却语气稳重。当年那个跟着印风身后，留着怪异长发和络腮胡的莽撞青年，似乎摇身一变成了有担当的男人，印风看着他裹在棉袄里的强健手臂，忽然满是感慨。大家都变了，我呢？
　　印风拍拍他的肩膀，道，“我现在住二胖子店里，有空来我那，好好聚聚？”
　　陈刚使劲点头，和印风并肩推车。走了一段，他忽然指着不远处抱着小孩的一个女人吼道，“那是我老婆和女儿！”语气中满是自豪和欣喜。
　　印风忽然明白，男人，不管事业如何，只要是个有担当的，便会为自己的家而自豪。哪怕他身上只穿着一件不超过一百元的棉袄，哪怕他妻子的头发乱糟糟，哪怕他女儿的脸颊因为营养不良而又瘦又黄。他会为了这个家去努力，同样，也会自豪。
　　女人抱着孩子走过来。陈刚简单介绍，“这是龙哥！我跟你提过的！快快，叫龙哥！”
　　女人不大情愿，但还是跟着打招呼。印风笑道，“叫我印风，什么龙哥，早八百年就跟我没关系了。”
　　陈刚忽然一把搭住印风的肩膀，道，“你找过太子哥没？他现在混得不错，你还打算回他身边不？”
　　印风道，“不了，我跟他也没什么关系了。他现在身边有‘龙哥’，比我当年做得好多了。”
　　陈刚慨叹一声，有些命运无常的味道，一时俩人皆是沉默。
　　那蓬头垢面的女人把女儿脸上的鼻涕随手抹掉，对着陈刚小声喝骂道，“白醋呢？刚不是让你买的吗？”
　　陈刚回神道，“啊，我刚一激动，都忘了这茬了。”他看了看印风，道，“在这里等我一下，我去买瓶白醋哈！”
　　印风点点头。
　　身边的女人看起来也是上了年纪的模样，似乎饱经岁月的风霜。怀中的小女孩不停地对着车里的棒棒糖伸手，一张嘴都是口水流出来。女人便随意地用袖子给她揩了，也不哄，就那么目光呆滞地站着。
　　印风找话道，“陈刚人不错。”
　　那女人随意地“呸”了口，“屁！不会挣钱，一天到晚尽受搬些砖头的罪，什么事都做不好。”
　　印风叹气道，“看得出来，他对嫂子挺上心的。”
　　那女人有些自豪，“那是，我们结婚四年了，随便吵得再凶，他都没跟我提过离婚。”她挖了挖耳屎，忿忿道，“就是不会挣钱，日子过得太苦！”
　　印风怔愣。
　　是啊，生活。
　　摆脱了那些舔刀饮血的生活，这个社会最正常不过的衡量方式，就是那印着无产阶级代表的纸币。
　　印风怔怔地看向远处急奔过来的身影。后悔的，或许不止自己一人吧？

　　执着的故友

　　叠影开了大席，一桌子的酒菜。印风蹦Q着穿梭于厨房和客厅，周清在里间上网，陈刚带着女儿，不停地给她夹冷菜，陈刚老婆便在厨房里打下手，看印风挥舞着菜刀锅铲，变魔术似的变出一盘盘佳肴。
　　徐庆湿淋淋的手撸了一把乱发，赞叹道，“风哥手艺挺厉害。”
　　印风手中锅铲正舞得虎虎生风，他斜睨了眼徐庆，调侃道，“当年砍人的时候，刚哥比我猛多了。回去你也让他做菜给你看，比我威风。”
　　徐庆无奈道，“做饭？呵呵，别笑我们了。他每天晚上在工地，天刚亮回去，一沾上床就到头大睡。到中午了随便我给他做啥他都吃。”
　　印风有些缓不过劲来，他难以想象那样的生活，他看着徐庆满不在乎的侧脸，问道，“孩子呢？”
　　“孩子都在乡下，这种大城市的学校，我们怎么供得起。他在乡下跟他姥爷住，我们就在城里多挣点钱，以后也有个盼头。”
　　印风炒菜的动作逐渐缓了下来。
　　这样的生活是他闻所未闻的。他的前半生，一半用来浑身反骨地和父亲作对，尽管闹得不可开交，却从来不乏富足的条件；一半用来为任非云打拼天下，任家给的报酬也一直不少；在牢里很苦，苦到他很多次就以为自己坚持不下去，可是那时候他是想赎罪；一旦离了这些生活，要做一个普通人，没了父亲的支持，没了任非云的关照，他的的确确，只是一个一无是处的人。
　　除了老爸留给自己的遗产，他还剩什么呢？
　　就连现在，他卡上固定打进去的钱，都是周清给的。周清满不在乎地说，你是半个股东，赚到的钱我们一人一半。但是实际上，他在店里除了帮忙做蛋糕，什么也不会。
　　你看，这就是普通人会有的烦恼。风风雨雨了半辈子，终究逃不过柴米油盐酱醋茶。
　　印风笑了笑，挺好的，操心柴米油盐，总比操心昨天被我捅了一刀的那人死了没有来得舒坦。尽管这样的生活很乏味很残酷，但是整个城市上百万的人口都撑着呢，他有什么资格说不？
　　饭菜齐齐上桌。陈刚的女儿陈茜茜已经吃得满脸油渍，印风拿着纸巾帮她揩去脸上污黑，结果搞得自己也是一手油污。
　　徐庆走上前一把捉起小丫头，抽了几张面纸，大刀阔斧地在她脸上一抹，立即就干净了。印风瞠目结舌地看着她，徐庆大咧咧道，“乡下的孩子，哪有那么娇嫩！没那么容易破皮的。”
　　房里，周清正得意地显摆着自己娴熟的网技，他操纵着弗朗索瓦，发出一道炫目的光华，圣骑士的奉献烧得雪地灼热，佛朗所望手中的大剑在风中闪亮。
　　周清得意道：“我这把剑牛逼不？”
　　陈刚艳羡答：“牛逼得不得了！”
　　周清拽得二五八万，“那当然！别看我当年打架总躲在后面，其实我一直有一颗骑士的心！”
　　印风不冷不热地靠在门口道，“同时也有着骑士的遗精。”
　　陈刚莫名其妙。
　　周清讪讪地抓着脑袋，关了游戏道，“吃饭吃饭……咱们不提这个，不提这个。”
　　陈刚举起玻璃杯，豪爽道，“为了兄弟！”
　　印风和周清站起身，“为了兄弟！”三人碰杯。
　　陈茜茜好奇地问，“妈，他们在做啥？”
　　徐庆直接用手抓了个红烧鸡腿，撕给女儿吃，“爸爸心情好，男人心情好了就喝酒。”
　　陈茜茜一脸纯洁地问，“那我以后也可以喝酒吗？”
　　陈刚杯子一放，呵斥妻子道，“男人吃饭的时候，别废话！”
　　徐庆朝他翻了个白眼，依旧该说啥说啥，偶尔一巴掌扇陈茜茜脑袋上，甩得女儿的头发也油光闪亮。
　　酒过三巡，气氛热络起来。印风悠悠地吃着菜，半斤白酒下肚，他还清醒着，对面俩兄弟却已经有些飘飘然了。
　　印风拿着酒杯对周清道，“敬你，为了……呃，为了你的处男。”其实他想说谢谢你帮我这许多，毕竟一个朋友，一个在自己坐牢时还不时支持自己的朋友，一个送自己父亲上路的朋友，是如此的不可多得。
　　但是男人之间，有些话不用说得那么坦诚。
　　周清气愤地一拍桌子，抖着肥肉道，“老子……老子……”
　　陈刚理解地拍拍周清的肩膀，酒劲上脸，大着舌头说，“好兄弟！同情你！”
　　周清无限悲情，一拍桌子站起身，豪情万丈地吼道，“那些不上道的娘们，怎么能跟我硬盘里几个G的苍老师比！你们这些没品味的！”
　　印风敲敲盘子，阴狠问道，“几个G？你的？”
　　周清立即阉了，唯唯诺诺道，“风哥……我没弄脏显示器……”
　　不管怎么说，重逢，是令人开心的。
　　陈刚喝到最后，一个劲地吼“我没醉”，印风拍拍他的肩膀，语重心长，“我知道你没醉，可是你女儿困了。先回家，下次再一起喝。”
　　陈刚嘟嚷：“我没醉……”
　　周清劝道，“走吧走吧，你女儿眼皮都睁不开了。”
　　陈刚：“我没醉……”
　　印风无奈命令道，“上车！”
　　陈刚瘫在印风身上，“我没醉……”
　　徐庆把女儿放到车里，撸了把乱发，上前一把拽住陈刚的领子把他扔了进去。
　　同一时间，金地地下娱乐城。
　　阿俊正趴在桌上，眯着眼看一杯白兰地。对面的调酒师动作娴熟华丽，只是透过这液体，那变了形的姿势很是滑稽。白虎在一边慨叹时运不济，恶人当道，把毒龙的祖宗十八代都用单纯的“操”字问候了一遍。
　　音乐带着剧烈的节奏感敲击在所有人心上，台上的舞者扭得断了腰，神情却分明麻木。
　　白虎发现自己单方面地讨伐了毒龙半天，不满地拍着阿俊的肩膀吼道，“你想什么呢？”
　　音乐很嘈杂，白虎没听见阿俊的回答。
　　而阿俊在呢喃：他不稀罕这位置，我还替他守着干什么？
　　白虎扯着嗓子问，“啊？你说啥？大声点啊！靠！”
　　调酒师完成了一杯佳酿，将紫红色的液体推给对面妖娆的女子。
　　阿俊依旧隔着白兰地看着。四年，整整四年，每一次的伤，每一次的心惊胆战，每一次的不公委屈，每一次的彻夜辛劳，每一次每一次，以为自己要撑不下去的时候，就会想到那个人。从小时候起，就一直跟在他身后，他打架，自己也掳了袖子就上；他逃课，自己二话不说陪他；他和那威武庄严的父亲吵了架，跑自己家来，挤着一个被窝，豪情万丈地说：总有一天，我要做一个顶天立地的男人！让那老东西看看，不按着他那些强制的路走，我一样是英雄！
　　如今，替他守住了这条英雄路，他却不要了。
　　白虎忽然猛拍桌子，对着阿俊的身后吼道：“操！你也有脸来！杂碎东西！”
　　阿俊闻声转过去，对上毒龙挑衅的脸。
　　毒龙把烟头踩灭在地，眯着眼道：“怎么？裤子脱了，嫖・客倒不要你了？呵呵，让你们别这么积极，你们不听，现在好了吧，圈子里的人都知道，你们这是，当了婊・子，又翻了自己的牌坊。”
　　白虎猛地砸了手中酒杯，一地碎片，向毒龙扑去。阿俊眼疾手快地拦住了他。
　　阿俊扯住不停挣扎的白虎，面无表情道，“场子是大家的，任总也洗白了。以后大家在一个公司做事，还是少做这种上门挑衅的蠢事好。”说到这里，他讽刺地看着毒龙，“都说干起架来最猛的，脑子最简单，跟着以前的‘龙哥’，我一直不大同意这话，可是跟着现在这‘龙哥’，我才知道是怎么回事了。”
　　毒龙阴狠地看着阿俊，冷冷道，“别TM装得你好像很清白似的，跟在太子哥身后的，哪个没上去干过几场？就你，妈的！小白脸，每次都躲后面！算个什么东西！我呸！”
　　毒龙扯出身后的小弟一只，竟是上次那黄毛。对着阿俊轻蔑道：“就他！你打的过么？”
　　白虎怒喝：“我操`你吗!”
　　阿俊拦住白虎，依旧无波无澜地问，“兄弟怎么称呼？”
　　黄毛拽拽地答：“老子俗称――暴击机！”
　　白虎吃惊地问：“爆鸡鸡？”
　　黄毛颇自豪道，“就是，暴击机。”
　　阿俊看了看毒龙，又看了看暴击机，猛然一脚踹去。
　　暴击机捂着裆部摔入人群，人群散开一大片，暴击机的哀嚎不低于DJ的嘶吼。
　　阿俊抽出一张纸巾，擦着闪亮的皮鞋，道，“这不是打赢了么？不过毒龙，我现在才想起来提醒你，咱们洗白好些年了，不适合这些打杀的活。还有啊，”阿俊直起身，俯视毒龙道，“我们都是副总，按着公司的风俗，这事我铁定要报给任总了。对了，是任总，不是太子哥。”
　　暴击机好不容易从人群中站起身，又被毒龙一脚踹在裆部踢得老远。毒龙愤愤地骂道，“没用的东西！”他带着一群人没入狂欢的人群，阴狠而决绝。
　　白虎颇舒坦地扯着嗓子吼道，“妈的！阿俊！你TM真给龙哥挣面子。”
　　阿俊无奈一笑，继续趴在原位对着白兰地发呆。
　　白虎欣喜地窜入人群狂欢，以发泄心中一雪前耻的快感。不一会，潘淑云扭着纤腰提着小皮包，一派淑女装扮与金地众人格格不入。她微笑地走入狂欢的人群牵起白虎的耳朵，夫妻俩以一种诡异的姿态离开狂欢的人群。唯剩阿俊一人坐在金地，背影说不出的落寞。

　　保护费

　　印风一早起了床，坐到柜台后面托着下巴看门外。
　　程婉背着书包踱进门，就看见印风一脸的望眼欲穿。
　　“小老板？”
　　印风微笑，眼睛朝一旁瞥了瞥，绿茶蛋糕包的好好的，在翠绿的碎花纸里跟程婉的脸一样，青春、清纯。
　　程婉道谢，把钱放在柜台。印风看了下，“50的？找不开，明天来再找给你。”
　　程婉笑道，“行，那我去上课了哦。明天见。”
　　时过九点，印风被托着的脸蛋，渐渐褪下缤纷的色彩，化作惯有的面无表情。
　　十点整，过了上班时间，光顾的客人逐渐稀少。印风开始习惯性地拖地。
　　暴击机今天很光彩。
　　因为他难得地带了五十个人，这是毒龙给他的再一次机会。
　　于是他从心里认定了，龙哥，只能有一个。
　　就是现在的这个。
　　现在的这个龙哥，给了他五十个小弟，创造了他第一次的老大生涯，他听着一声声的“鸡哥”，有了五十个人壮胆，于是有了勇气。
　　暴击机一脚踹开叠影的玻璃门，忍着抽筋的脚趾头，故作豪迈地站着。
　　身后的小弟跟着一起，雄纠纠气昂昂地站着――只进来了一半，还有一半挤不下了。
　　印风当然知道他们进来了。
　　不过既然不是买蛋糕的，他就再拖一会地，也不耽搁什么。
　　暴击机站到五分钟的时候，开始不耐烦，貌似……貌似这和自己原先的设想不大一样？自己站这，怎么就跟透明人一样？
　　二胖子正好下楼，挺着个大肚子。毒龙立即打起精神，吼道，“死胖子！交钱！”
　　周清莫名其妙地眨眨眼睛，继而若无其事地走到柜台后坐下。
　　暴击机恼羞成怒，上前猛力一拍桌，“妈的！问你钱呢！”
　　二胖子搓了把脸上的肥肉，疑惑道，“你们这是……打劫？”
　　“老子在收保护费！他妈的保护费！”暴击机咆哮，眼睛斜睨着一边的印风，带着丝骄傲，当然也带着丝畏惧。
　　印风没什么反应，走到墙边的玻璃桌前看着报纸。
　　暴击机觉得自尊受辱，鼻孔喘得老大，偏偏现在这情况又不适合动手。有一开场就打起来的么？那多没文化。他要做一个深得民心的老大，要先动口后动手，要以理服人。于是此刻，他只得站在原地强自吼道，“妈的！交钱啊！”
　　“啊――”印风忽然叫起来。
　　所有人诧异地看向他。
　　印风指着报纸一处，皱眉哭叫道，“啊啊啊――贷款利率又提高了――二胖子，我的房子啊……”
　　周清看着他泫然欲泣的脸，忙上前拍着他背脊哄着，“没事没事，我给你加薪加薪，别难过。”
　　暴击机忍无可忍地吼，“我操`你们妈……兄弟们！给我砸！”
　　印风瞬间止了悲伤，很淡定地拿出手机。
　　暴击机鄙视地看着印风，想不到名盛一时的黑蛟龙也畏惧了，他语带嘲讽道，“怎么？搬救兵啊？”
　　印风一副理所应当的表情拨了号码，把电话递给周清后，对暴击机道，“不应该搬么？”
　　暴击机很拽地笑道，“没用的，阿俊和白虎今天被任总带去A市进货了，没人能帮到你！哈哈哈！”
　　印风更加奇怪了，“我没找他们啊。”
　　暴击机瞪大小眼睛，心里暗想，难道他还有后招？他能找谁？
　　周清接通电话，对着那边道，“救命呀，入室抢劫啊……对对，有带凶器……哦，在C区娱乐街27号，叠影蛋糕店的总店。”
　　暴击机问，“打给谁？”
　　印风耸肩，“110。”
　　暴击机不可置信，先惊后怒，眼看他扬起手要下令。印风先他一步，走到柜台前拿出一款抹茶蛋糕，又细心地包好，站墙角边去了。然后他指指周围，“砸吧。”
　　一群杂毛开始砸店。
　　印风和周清站在墙边，一个捧着蛋糕，一个抱着一团报纸。
　　周清委屈道，“我还没吃早饭。”
　　印风指着被推倒在地的蛋糕柜，和着玻璃渣的蛋糕在阳光下晶晶发亮。
　　周清苦着脸，道，“我出去买早饭。”
　　印风点点头。于是周清穿过一群亢奋的人，很麻木地出去买了早饭。
　　十分钟后，印风看看满地的残骸，对兀自喘息不停的暴击机问，“砸完了？”他看看手表，道，“时间掐得很准”
　　暴击机瞪大眼睛张大鼻孔，咆哮，“保护费呢？再不交出来，别怪老子不客气！”
　　印风活动了下手腕，噼里啪啦一阵脆响。
　　他再抬头，暴击机明显地后退了不止一步，正巧一皮鞋踩在刚刚被自己摔烂的玻璃尖尖上，暴击机立马叫得跟腾格尔在引吭高歌似的，颇为高亢。
　　警车终于赶到。黄毛暴击机老大，当即色变――糟糕，能砸到黑蛟龙的店，他太激动，光想着扬名立万，却忘了刚刚那报警电话了……
　　一群杂毛再次跟卖猪似的，被赶上了车。小罗喽们四处逃散，暴击机在警车上看着前一秒还尊称自己“鸡”哥的人，这一刻纷纷如火箭发射般四散，当即破口大骂。“我靠！这群没良心的逼崽子！”
　　警察当头一棍，喝道，“安分点！”
　　暴击机惨叫着捂住脑袋上的包。哀嚎和着警笛声一起飘远……
　　跟着警车一起出现的，还有那辆二手别克。之前是公司派给钟明用，现在是钟明自己买了随时用。
　　钟明风一般掠进店里。印风只觉眼前忽然多了一灰西装的人，下一秒就被人被人紧紧地握住双肩。
　　钟明把印风从上看到下又从下看到上，“没事吧没事吧没事吧？”
　　印风好笑地回答，“没事没事没事。”
　　钟明大眼睛眨巴了好几下，才松口气一般放松了身体。
　　印风把蛋糕递给他，有些好奇他为什么早上没来，现在又突然出现，却没开口问。
　　钟明先一步解释了，“省分部老总的女儿今天过来，我去给她接风。机场要路过这，我就让他们先回去我自个来看看，结果一路上跟着警车。刚刚他们是……”
　　印风拍拍胸脯，“看，好好的！我没事儿！他们来收保护费而已。”
　　钟明尴尬道，“而……已……”他看了看周围，担心问道，“周先生呢？”
　　印风一脸沉痛地按着钟明肩膀，“你来晚一步，他已经……被他们拉出去阉了……”
　　“啊？”钟明满脑袋问号。收保护费却把人阉了？
　　周清捧着豆浆油条进屋，一脸委屈道，“风哥，诅咒人是不对的。”
　　印风满脸的神采飞扬，“你回来啦？挺快的嘛。”
　　周清不理他，从残骸中拖出一张凳子开始囫囵用餐。
　　印风拉着钟明，钟明托着蛋糕，俩人小心翼翼地越过一地碎玻璃，来到门外。
　　印风关了门，道，“陪我去警局一趟。”
　　钟明傻乎乎地问，“干嘛？”
　　印风指着店里，气愤道，“我靠！这么多东西，不要钱的吗？我要去警局开证明！还要他们每个砸的人按手印！这样我才能拿到赔偿金啊……其实这些家具都旧了，正好拿这比钱换新的。”印风笑得十分猥琐。
　　钟明摸了摸印风的脑袋，道，“上车。”
　　钟明把车开得很稳，蛋糕放在手边，他不时地看一眼。
　　印风忽然问，“你赚钱难吗？”
　　钟明看了眼印风，温柔笑道，“不管是我，还是要饭的，还是你，赚钱都不容易。”
　　见印风不回答，钟明又道，“一个人，要会赚钱，先得有软设施和硬设施。软设施，就是内在的知识含量，硬设施，就是外在的交际手段。这种人能赚很多钱，但往往活的很累。”
　　印风愣了下，道，“我记得我小时候，读大学是不要钱的，工作是包分配的，房子也是。”
　　钟明忍不住又探手摸了摸印风的脑袋，“这是社会的规律，发展时必然会有这些问题的，看开些就好。”
　　印风疑惑道，“这样的话，总觉得身边存很多钱也没用，说不定哪天就贬值了。啊，”印风烦躁地揉揉脑袋，“今早我看到，贷款利率又上调，我还想存钱买栋房子，烦――”
　　钟明听着他拉长的音调，想了想道，“别太担心。你要是有什么不懂的，我教你。现在这个经济现状，不动产的价值会一直动荡，所以如果你很烦恼钱要怎么弄的话，我建议你不要投资不动产，流动的资金才会不断地升值。”
　　印风一头雾水，“不动产？”
　　钟明解释道，“就是房子，车子之类的，现在买不大值得，你可以去做些股票投资，如果金额很大，也可以去买一些有前景的公司的股份……”
　　“停停停。”印风做了个手势。
　　钟明乖乖闭嘴，安静开车。
　　半晌，钟明才低声道，“对不起，我不会说话，我只是想让你心情好点。”钟明以为，他刚刚的解说行为，被印风看成了卖弄。他总是这样，木头木脑，不知不觉中就把话题往专业上带。他是诚心帮助，却往往被人误解。这个坏习惯已经改掉很多年，可是刚刚印风表情消极，他莫名地心中一慌，嘴巴便失了控制……
　　印风转头瞪着他，“兄弟间说什么对不起！我在想那什么不动产的玩意，你讲的太快，我反应不大过来，不过大致能懂！呃，以后有不懂的我都问你！”
　　钟明轻轻“恩”了一声。
　　印风看向窗外，嘴角带笑。
　　警局前，印风拿着那张签满名字的单子，和警方开的证明，一脸窃笑。
　　钟明愣愣地看着，忽然道，“这周末公司组织去杭山上祈福，你也一起去吧？”
　　印风心情好得不像话，二话不说就答应。钟明再次摸了摸那脑袋，温柔笑道，“那我周六去接你。”

　　祈福-1

　　风不和但日很丽，晴空万里。
　　印风站在太阳下面经受着八方寒风。前面不远处是钟明公司的四十人团队，再前面一些，就是杭山的入口了。
　　印风透过帽子和口罩的缝隙往里看，只见入口后方一片开阔，山高百尺，轻松苍翠，半山腰处的巨型佛像在阳光下闪着熠熠金光。
　　钟明去导游处领了主票和副券，奔回印风身旁，一身的白色休闲装和远处的青山连绵成一片，跟画里走出来的人似的。
　　印风吊儿郎当地笑着，“小娘们――”
　　钟明尴尬地看看不远处，还好同事们三两成群地形成小圈子，正互相打趣着，没人听到那声深情的呼唤。钟明肃容道，“那些都是我下属，待会可不能当着他们的面这么叫我。”
　　印风立即收起笑脸，拉下口罩一脸严肃道，“我知道了，那样称呼你太风尘，我错了，小姑娘。”
　　队伍开始走动，印风和钟明走在最后方。导游让众人在请香处集合，自己则去取旅游册子。所谓请香，也就是花钱买香火了。不过贴上个“钱”字，难免俗气，于是称之为请香。
　　所以说，商人永远是眼睛雪亮，脑瓜顶快的。
　　待印风和钟明慢慢走到请香室门口，众人这才注意到平时不苟言笑的总经理竟带了个伴。
　　秘书见着上司难得柔和的表情，又见印风走路不便，恻隐之心顿生，于是壮了胆子问道，“钟总，你弟弟啊？”
　　钟明清了清嗓子，郑重其事地对众人介绍道，“大家静一静，我跟大家说一下，这位是我的好朋友，印先生。”
　　原本和乐轻松的气氛，立即被他这公式化的口吻冲散。众人恶狠狠地在心中咒骂：玉面修罗啊玉面修罗，工作狂啊工作狂，变态啊变态，木乃伊啊木乃伊，面瘫啊面瘫……
　　印风忍笑摘下口罩，当众捏了捏钟明的脸颊，道，“我是他哥们印风，嘿，今天中午钟总经理说请你们吃斋菜，联络员工感情。他不好意思说，我替他说啦！”印风朝众人眨眨眼睛，满眼狡黠。
　　秘书一脸惊疑。钟明请吃饭？钟明上任至今这么多年，除了压榨他们，连口香糖都没请他们吃过啊……
　　钟明只是愣了一下，看印风飞扬的笑脸，立即把心里的那点点肉痛压了下去。点头道，“行，大家中午在梵宫聚聚，一起吃斋菜。”
　　众人惊讶过后爆出一阵欢呼，引来无数旅客侧目。于是原本散开的喜庆氛围又瞬间团结，笼罩众人。
　　导游赶到，领着大家入内请香。
　　钟明小声在印风耳边道，“待会想请什么香就跟我说。这里的销售人员很滑头，你别吃亏了。”
　　钟明转了一圈后，手里拎着个袋子回来。印风瞟了一眼，全家福套装――寿香、财香、禄香、福香，袋子里附赠一金光闪闪的大铃铛，配着中国结，看起来很是吉祥。
　　钟明拎着串大铃铛跑服务台去，巴巴地问道，“小姐，能再送我一个铃铛吗？”
　　印风鼻孔里喷气，丫是瞎子吧？那位大妈起码五十多了，你那句“小姐”叫得有够寒碜……
　　大妈对“小姐”这个称呼很受用，一张口，和着方言的普通话飙出，“小伙子这不行啊，这都是开过光的，不能随便送！”
　　钟明皱眉看着大妈，“全套200呢，我都买了这么多。不能再送一个铃铛么？”
　　大妈一挥手，坚定道，“真不行的，小伙子，我们这开过光的数量有限，不能随便送。”
　　印风走上前拍拍钟明的肩膀。钟明把手里的铃铛递给他，笑道，“那这个送给你。”
　　印风愣住。钟明便把铃铛的红绳挂到印风手腕上，推着他往前走，“你怎么还没选好香？想要哪几种的？我带你去。”
　　印风被傻傻地推着，瘸腿有点吃不消钟明的步伐。不远处的几个小姑娘笑嘻嘻地看了他们一眼，围作一团叽叽喳喳。
　　印风在柜台前想了想，道，“我想求平安，呃，还有，男人能求子吗？”
　　钟明的脸色顿时变得十分奇怪。柜台小姐抽搐着嘴角道，“这位先生，求子一般是由女方来，请问您太太在场吗？在的话可以请一束求子香。”
　　印风扁扁嘴，“我没太太，但想要个儿子。”说罢他转头看了看钟明，“小姑娘，你给我生一个吧。”
　　钟明，“……”
　　最终请了平安香和姻缘香。按柜台小姐的解释就是，请到了姻缘，就有了太太，有了太太，自然可以让太太来求子。
　　小姑娘钟明黑着一张脸跟在印风身后。路过喷泉时，钟明听到假山后传来熟悉的声音，人事部几个姑娘兴奋地笑道，“哇哈哈哈，刚刚你们听到没有？听到没有？！那小帅哥让总经理给他生孩子！生孩子耶！！”
　　钟明的脸瞬间化作了墨汁，一言不发地跟在印风身后。
　　沿着白石道路，按导游的嘱咐脚踏莲花一步步走。钟明印风在最后，印风两条腿长不一，一步步踩踏在地面的莲花雕刻上，颇显吃力。
　　钟明慢悠悠跟在他身后，俩人跟前面的大队伍拉下很长一段距离。
　　白石道路长约二百米，朝圣之路遍插佛旗，路旁千棵乔木黄布裹身。虽走得吃力，但在这风水宝地，空气清新，梵音袅袅，众人都坚持得颇认真。
　　印风松了松衣领，继续走。
　　导游拿着喇叭在前方的声音隐约传来：“朝圣之道需得步步诚心……”
　　印风眨了眨眼睛，想起曾经弥漫在眼前的片片血光，他停住脚步，看向远处半山腰的大佛铜像，轻轻地在心里说，对不起。
　　对不起，被我伤到、或者杀掉的人；
　　对不起，我的父亲母亲；
　　还有，对不起，任非云。
　　伤害总是互相的，印风知道，他也不好受。
　　二百米的路，钟明拎着俩人请的香，一步步默默地跟着，没有多说一句。
　　道路尽头，是广阔的广场，九龙雕像分布四周，中央水池中，铜质莲花参天而起，花茎尽头处，是一朵含苞待放的睡莲，磅礴气势中偏又带着莲花的清净祥和。
　　导游介绍道，“这里待会会有节目，九龙灌浴。我给大家解释下故事的具体由来。”
　　“传说佛祖自诞生起便能行会言，他向东西南北四方各走七步，步步生莲。他一手指天，一手指地，说‘天上地下，唯吾独尊’，于是花园忽现两方池水，天空遨游九条巨龙，吐出水柱，为其沐浴净身。这是音乐动态群雕，五分钟后，这里将会表演‘九龙灌浴，花开见佛’的奇景。”
　　印风仰头看着高处睡莲，阳光从铜质表面反射，让人晕眩，他抹了把汗，就见钟明的秘书一路小跑至面前，递来两个纸杯，笑道，“总经理，小帅哥，待会九龙吐水的时候，记得去接上一杯来喝，是圣水喔。延年益寿，喝了还可以辟邪。”
　　钟明刻板地接过杯子，道，“谢谢。”
　　印风搭着钟明的肩，嬉笑道，“还是美女最细心。”
　　秘书红着脸走了，钟明黑着脸继续站着。
　　印风捏了捏钟明的脸颊，道，“别这样么，钟总经理……”
　　钟明不理他，印风继续捏，笑道，“帅小伙？小娘们？小媳妇？小姑娘？小美女？”
　　钟明狠狠揉乱印风的头发，咬牙道，“我是男人，我比你大！”
　　印风耸肩，“我身份证上的出生年月是假的。我爸妈为了早点让我上幼儿园所以……”
　　“哼，”钟明一声冷哼打断他，斜睨着印风道，“你把我当傻子么？”
　　印风见钟明隐约带怒，霎时觉得颇好玩，笑嘻嘻地继续捏他脸颊，叹道，“手感真好，肉肉的，跟女人的咪・咪一样……”
　　钟明拍开印风胡作非为的手，彻底不理他了。
　　庄严音乐缓缓响起，四周喷泉朝天空吐出水柱，随着音乐的节奏忽高忽低，水柱也或高或低，俨然一幅动感的水流五线谱。
　　九龙抬头仰天，口中缓缓喷出水线，开始只是小股小股，但随着音乐愈发庄重，水压渐大，水线化作水柱在空中划出窈窕的弧线。
　　莲花瓣逐渐张开，花茎上抬，花瓣正中，赫然是一孩童一手指天，一手对地的铜质雕像。佛像即使是孩童版，依旧不减庄严，双眉微敛，慈祥庄重，微闭着眼睛俯视下方等水的众人，怜悯而高贵。佛像站在莲花瓣正中，随着音乐开始缓缓旋转。
　　钟明拿着杯子道，“你站在这等我，我去接水。”
　　印风点头，钟明挤进人群中，很快不见了身影。
　　九龙喷出的水柱越来越高，人们纷纷避让，最后水柱高达九米，直喷在高处佛像上，水雾和着金光，俨然铸就了奇景。
　　风很大，半空中落下的水珠被大量吹往印风这边，人群纷纷往广场外围退让，印风腿脚不便，被淋了一头一脸的细小水珠子。
　　钟明接了水回来，身上也微湿，沾水的修长手指在冷风中被冻得通红，却稳稳地端着杯子。
　　又一阵狂风席卷大量水滴飞至，刚接水回来的人群再次后退，钟明被推得一踉跄，印风眼尖，立马扶住他肩膀，俩人额头在一阵水花中很壮烈地磕在一起，在人群的喧哗中依然能听见那“砰”地一声巨响。
　　好在圣水没泼掉，钟明哆嗦着递给印风道，“快喝快喝，趁新鲜。”
　　新鲜？这就是自来水吧？如果没看错，刚刚似乎还有位大爷拿着拖把在广场边的水槽里翻搅……印风接过杯子，无言地喝着。钟明空出的手立即抚上隐隐鼓起的额头，亮闪闪的眼睛里满是泪花。
　　俩人将圣水一饮而尽，相互搀扶着走到广场外围。秘书对着隐约可见的俩红包惊呼，“你们怎么了？”
　　钟明摆摆手，恢复一张面瘫脸，“没事，不小心碰的。”
　　一旁的人事部姑娘们背对他们，正兴奋讨论什么。这次连印风都听到了。
　　“看到没看到没？刚刚总经理想亲他，结果小帅哥宁死不从，用额头去撞总经理！”
　　另一人惊呼，“他敢对总经理动手？胆子真大！”
　　“就是就是……”
　　“都是重口味啊，哎……”
　　钟明恢复了黑脸，走到附近电眼一扫。几个女生这才惊觉钟明就在附近，魂飞魄散地四处逃开。

　　祈福-2

　　印风踱过去拍着钟明肩膀道，“对姑娘要温柔，细心，体贴，呵护。”
　　钟明无奈地看着印风。
　　印风继续道，“你看哥对你，多么温柔，多么细心，多么体贴，多么……哎呦！”
　　钟明气得发抖，恶狠狠捣了印风一拳，长睫毛扑闪扑闪的。
　　印风忙安抚道，“行行，我错了，钟总威武……”
　　钟明不理他，涨红了一张脸跟上队伍，把印风丢在后面。
　　秘书崇拜地看着印风，道，“帅哥，总经理脸红了！”
　　印风耸肩，“他不是经常脸红吗？”
　　秘书瞪大眼睛，“你……你确定那是总经理？你怎么办到的？”
　　印风面不改色心不跳，摆摆手道，“小意思小意思，男人的专利，女人学不来。”
　　广场后面，再走上一段青翠山路，就是庙宇和佛手广场。钟明走到金光灿灿的大佛手前，才忍不住回头，人群里却没有印风。
　　风很大，蜡烛架上的许多烛火已经被吹灭，管理人员拿着铁钩，一把钩掉若干个已熄灭的红烛，红烛掉在下方水沟中，“噗通噗通”声不停。
　　印风站在蜡烛架前，安上蜡烛，虔诚地许愿。拿着铁钩的老头站在一旁等，意思不言而喻――等你许愿完毕，烛火灭了，我得把这块清出来，让别人继续安烛火。
　　蜡烛是在边上的大炉子里点着的，印风刚刚花了好大一番功夫，才保持烛火不灭地走到这边，眼看蜡烛刚安上去，又要被狂风吹熄，心里一阵失落。
　　钟明终于找到蜡烛架前的印风，印风正巴巴地看着那两只蜡烛，不知在想什么，一边的老头拿着铁钩，一脸不耐。钟明上前，在印风耳边轻轻道，“心诚则灵。”
　　印风恍然回神，看了看身边的钟明，温和地笑道，“不生气了？”
　　钟明压下脸，道，“该去上香了。”
　　印风从袋子里掏出平安香，一瘸一拐地走去炉子边点香。钟明跟过去，推了推印风闲着的手臂，道，“点香上香，要用两只手。”
　　“哦。”印风两手握住，眯着眼睛看炉子。风吹过时带起烟尘，印风边咳嗽边一动不动地站着点香。
　　钟明替他把围巾拉高，默默地站在印风身后。
　　双手并举胸前，印风挺直背脊，有缺陷的腿很难让他保证身形的平稳，额头上还有块未完全愈合的疤痕，说真的，这姿态实在不美观。
　　可是这一刻，他是虔诚的，尽管那努力站直的身影有些滑稽。周围喧嚣嘈杂，人来人往，他仿似独立于另一个空间，安静而诚实。
　　钟明只看到他闭着眼，一脸平静的神情，似透着淡淡的珍珠光泽，钟明忽然很想知道，他在想什么。
　　两手上香，由于身形不是很稳，印风不小心磕着了香炉滚烫的边，却只是眉一皱，抬起被烫到的手腕，继续将三柱大香插`进满炉的香灰中。
　　钟明第一时间奔过来，巴巴地望着他的手腕问，“烫到了？”
　　“恩。”印风面无表情地点头。
　　钟明皱眉，“噔噔噔”跑远。
　　印风看着他跑远的背影，又看了看手腕上被烫红的皮肤，耸肩去和大部队汇合。
　　不一会，秘书和钟明一起从远处走来。印风问，“你们去哪了？”
　　钟明拿着一瓶矿泉水，变魔术一样从身边的袋子里掏出毛巾，就地湿了，递给印风道，“捂着。”
　　秘书一脸尴尬地小声对印风道，“我头一次见到这种天去人家店里买冰冻饮料的。”
　　钟明眼神一扫，秘书立即噤声。
　　印风接过冷冰冰的毛巾，慢悠悠卷到手腕处，冻得一激灵。
　　人事部的小姑娘们集合在不远处的松树下，满眼的激动和满脸的猥琐。
　　导游见众人集合，介绍道，“接下来是二百一十八级的登云道，两大登道阶梯中间是关于佛教传说的石雕，你们抬头可以看到。”
　　印风仰起脑袋，道路在前方分为三块，左右分别是绵延百里的阶梯，阶梯中间，是精致雕刻壁画，阶梯尽头，八十八米高的释迦牟尼像手施大无畏印，慈祥俯视众人。
　　众人开始登梯。
　　杭山不是什么大山，高度两百米有余，佛像建于半山腰，可是这通往佛像的二百一十八级阶梯，也能让人喘气一把。
　　普通人只是喘气一把，印风这个瘸子就不一样了。
　　一开始还有精力听导游介绍壁画雕刻的内容，可是越往后，体力便越不支。他身体早就被折腾得半毁了，如今又瘸了一条腿，阶梯只到一半，他便被众人甩开一大段距离。
　　秘书是钟明的长期跟班，此时依然跟在钟明身后，俩人为了迁就印风的速度，这山登得就跟散步一般。秘书踢踢踏踏着棉靴，不时看看那颠簸的身影。直到最后，秘书看不下去了，她捅了一把钟明，试探道，“总经理，你朋友好像很累？”
　　钟明很焦急，“我也知道。那怎么办？”
　　秘书出主意，“你去帮帮他呗。”
　　钟明难得地对秘书抱以赞赏，“怎么帮？”
　　“背他。”
　　钟明眼神一亮，随即很挣扎地对秘书道，“这样……不大好吧？”
　　秘书鼓励道，“没事的，你这是帮助残疾人。”
　　钟明继续挣扎，“可是……”
　　秘书难得在钟明面前强硬一把，道，“没什么可是！总经理快去，你看他腿都在抖了。”
　　钟明飞速掠到前方。
　　印风擦了把汗，见钟明在自己身旁低着头走路，一脸的欲言又止，“你干嘛？”
　　钟明犹豫了下，结巴道，“来来……来背你。”
　　印风扯开外套，敞着衣服继续爬山。
　　钟明受挫，转回秘书身旁很阴森地看着她。秘书忏悔加颤抖。
　　于是一路沉默，三人顶着寒风，被无数人擦肩而过，连老太太都擦着印风的肩膀，健步如飞地往上走时，印风停住脚步，转身看着钟明。
　　钟明眼睛一亮，秘书心里也跟着一松。
　　印风道，“我想自己走上去，呃，我想这样更诚心一点。”
　　钟明默默地看着印风，道，“一起走吧，慢慢来。小秦，”钟明对秘书道，“打电话让他们在顶上等我们。”
　　秘书小秦黑着一张脸，为什么作恶的总是我？！
　　二百一十八级阶梯，说多不多，说少不少，印风是一级一级数着走过来的。踏上最后一步时，他咬紧了牙，偏细的右腿止不住地颤抖，仿似下一秒就会断开。
　　钟明在一边接电话，脸色铁青。
　　小秦担心地上前，“你没事吧？”
　　印风摆摆手，把手腕上的毛巾解下，那处皮肉泛红，已无大碍。
　　拍拍胸口，跟上公司的旅游团，印风和小秦继续慢悠悠地走在最后，而钟明则被扔在阶梯尽头处。
　　前方大殿里是福寿禄上香处，印风想起钟明袋子里三大柱福寿禄，皱皱眉跑回去找他。秘书赶忙跟上。
　　钟明两条秀气的眉毛拧成“川”字，乍一看，竟带着威严。印风拍了把钟明的肩膀，钟明一时目光没调整好，一个眼刀杀过来，气压骤降。
　　印风尴尬地收手，挠了挠脑袋，走回大殿里待着。
　　钟明快步赶回他身边，手机塞在口袋里，仍在隐隐震动。
　　“那个……那个……有点麻烦事，我不是针对你。”钟明解释道。
　　印风耸肩，指着不远处道，“你该去上香了。”
　　“哦哦。”钟明傻头傻脑地奔过去上香。
　　秘书目睹了全过程，神秘兮兮地在印风身边说，“帅哥，我怀疑一件事。”
　　“什么？”
　　小秦一脸侦探表情，压低声道，“总经理是双重人格。”
　　印风笑着摇摇头，道，“不是，其实你们总经理，他一直就是这样。”
　　小秦摇头，“不对，总经理在公司都很凶。”
　　印风笑道，“那是你们不了解他。”
　　小秦斜睨印风，“你很了解他？”
　　印风点头，“他很单纯啊，一眼就看透了。”
　　小秦炸毛，“他哪里单纯了？他简直是魔鬼！开会时从来没笑过！员工聚餐时也不笑！每一件事情在他手里总能被找出岔子来！”小秦忿忿地骂着。
　　印风道，“他不笑，是因为他本身就是个无趣的人，不过你仔细想想，难道不是你一逗他，他就笑了？他能在事情里找岔子，说明这件事本身就是下属做得不够好，你为什么怪他呢？”
　　小秦咬手指，沉思，半晌道，“好像也的确是这样……”
　　印风浅笑，看着前面站得笔直上香的身影，对小秦道，“你们总经理啊，要面子，要上进，经不起开玩笑，做事情一丝不苟。你记得这些，下次对付他会很容易。”
　　小秦崇拜地看着印风，“好厉害……”
　　印风再次摆手，诸葛孔明一般，笑得深沉，“都是小意思小意思。”

　　祈福-3

　　钟明上完香，回神对小秦吩咐道，“吴经理忽然说要来，待会我们去门口接她。”
　　小秦指指自己，又看了看身后的楼梯，眨巴着一双无辜的眼睛看着钟明。
　　钟明叹气，“吴经理一人开车来的，不认识路，我们去关照着点。”
　　小秦咕哝，“那娘们脾气那么臭，在这种胜地真不适合见到她……”
　　钟明脸一板，“别胡说。”
　　小秦沮丧的背影深深地嵌入印风的脑海中。
　　印风意味深长道，“你的秘书此刻怨气很大。”
　　钟明摊手，“那是老总的女儿。”
　　印风谅解地点点头，道，“你去吧，我跟着你们队伍走。”
　　钟明担忧地看着印风，印风笑道，“小姑娘，你这眼神，是在关心老子？”
　　钟明难得地没脸红没生气，叹气道，“我去大门口接一下她，你身体不好，累了要跟导游说。”
　　大殿后方是电梯，载着人升过将近二十米的莲花底座，直达佛祖的脚。
　　这座通体八十八米的铜质大佛像，虔诚的信徒们唯一能触碰到的，只有他的脚趾头。都说抱抱佛教抱平安，信徒们有次序地绕着佛脚，一队队地摸过去，而铜质的佛脚表面，早被人们摸去了一层印漆。
　　印风本在队伍最后，人事部的女同志们却忽然出来个人，眨巴着亮闪闪的眼睛道，“小帅哥，来我们前面呗。”
　　印风笑了笑，欣然插队。
　　公司的男同事们哀怨地在看着印风。
　　人事女A问，“帅哥，你和我们钟总经理是什么关系啊？”
　　印风：“朋友。”
　　人事女B问，“帅哥，你腿疼不疼啊？”
　　印风轻点脑袋，“有些疼。”
　　一群人让出栏杆的位置让印风靠着，印风微笑地靠过去。
　　人事女C又问，“帅哥，你和总经理怎么认识的？”
　　印风想了想，道，“打架。”
　　女同志们在心里描绘出一场惊心动魄的爱情电影，并为自己策划出的蓝图深深扼腕――不应该做人事的，当年就应该学编导！
　　正打量着这帮有趣的姑娘们，人群后面忽然传来喧哗，印风眯眼看了半晌，呦呵，遇到熟人了，也不算熟人，印风熟悉的，只有那几人身上的衣服而已。
　　一身黑的墨镜男，西装包不住胸口的肌肉，看不见他的眼神，只听他对面前的老实人道，“我们少爷不耐烦了，滚后面去！”
　　老实人四十来岁模样，忙牵着家小让到那几人身后去。
　　五六个黑人的包围中，是个一身黑衣的小男孩，一脸肃穆的表情跟他小小身板很是冲突。而现在在他们前方的，就是人事部这支峨眉队。
　　黑衣人有些无措，转头看向那男孩。男孩冷冷道，“让！”
　　黑衣人上前来对着聚在一起的女人ABC道，“到后面去！我们少爷要去前面！”
　　女人永远不是好对付的生物，就见人事部年龄最小的张嘴反驳道，“凭什么啊，这么多人先来后到，你们少爷就是个小孩子，他懂什么啊？小孩子的话都依着的话，这孩子还怎么带啊？”
　　黑衣人无措地回头看，男孩继续冷冷道，“打！”
　　黑衣人站在原地挣扎犹豫。那姑娘继续斥道，“小小年纪一点礼貌都没有，你爸妈怎么教你的啊？”
　　男孩骤然握紧双拳，冷冷道，“黑山，不动手？”
　　黑山往那姑娘走去。
　　印风站直身子，拨开人群挡到她面前，挑挑眉，对面前高自己一个头的人道，“兄弟，这胜地吉祥的，别这样！”印风从口袋里掏烟，抽出一只递给黑山。
　　黑山没有接烟，仔细地打量了印风许久，忽然转身道，“少爷，咱们去排队。”
　　男孩倔强地站着，眯起眼看印风，薄薄的小嘴如凛厉的匕首般，轻抿一会，忽然开口冷冷道，“你是印风？”
　　印风也眯眼，玩味地看了小男孩许久，问，“你认识我？是谁家小孩？”
　　男孩薄唇紧抿，阴冷地看着印风，一字一句道，“你看我像谁家的？”
　　童音未消，却声如寒冰。
　　印风上下看了看小孩，忽然笑着道，“难不成是我家的？怪不得认识我，你妈是谁？我忘了，提醒下？”
　　小孩冷冷地看着印风，眼神如剑。
　　后面长长的队伍开始催促，俩人前方已经空出大片。
　　印风跛着腿上前，蹲下身和小孩平视道，“一起去抱佛脚？”
　　小孩不答，只是冷冷地越过他。
　　好么，到头来，还是让他插队了……
　　印风撇撇嘴，跟上那队“黑”人，把人事部的小姑娘们抛在后面。
　　佛脚很光滑，五颗脚趾齐平，是祥瑞之象。印风一个一个脚趾头地摸着，无视那小鬼不时投来的目光。
　　佛像的脚趾头比印风的脸还大，印风在阳光和寒风中闭眼抱住最后一根脚趾头，他在心里喃喃念：爸爸，我会幸福的。
　　他睁眼，对上小鬼冷厉的目光，迅速出手摸了摸小鬼亚麻色的头发，道，“半路飞来的儿子，走，爸爸请你去吃饭。”
　　小鬼倨傲地走在前方，进了电梯，印风快步跟上，电梯门关，挡住了急匆匆赶来的钟明众人。印风转头打量着小鬼，笑问道，“告诉爸爸，叫什么名字？”
　　小男孩不回答，从电梯的反光镜中，不住地眯眼打量印风。偶尔在镜中对上印风的目光，立即化作狠毒不屑，转过脑袋。
　　印风忍不住，又出手碰了碰小鬼的脑袋。
　　电梯开门，一行人走了出去，印风脚步不快，小孩子腿短，一行人竟也保持了一致的速度。
　　大门口，小鬼忽然转头看着印风。印风保持微笑和他对峙。小鬼缓缓开口，“我叫任念风。”
　　印风倏然止住脚步，收了笑容，只默默地看着他。
　　手机忽然响起，又很快被人群的嘈杂所淹没。印风看着钟明两字不断闪烁，安静地接了电话。
　　钟明焦急问，“你在哪？”
　　印风看看头顶的莲花座，道，“在楼下。”
　　钟明“啪”地一下挂了电话。
　　印风拿着手机，上前抱起任念风，一边的黑山上前一步，印风闲闲地看了他一眼，黑山退回原地恭敬站着。
　　任念风恶狠狠道，“拿开你的脏手！”
　　印风眯着眼睛，抬手捏住小鬼的脸颊，咕哝道，“这手感，比小娘们的还好啊……”
　　钟明刚下楼，就听到这么一句话。
　　任念风瞪着印风的目光可以喷火了。
　　钟明站在一旁问道，“这是谁？”
　　印风凑到小鬼颈边嗅了嗅，回道，“我儿子。”
　　钟明看看印风，又看看任念风，两张很相似的脸。他忽然站在原地，除了震惊外，心里空落落的，心脏瞬间被揪紧，莫名地酸楚。
　　任念风用稚嫩的童音怒吼，“放我下去！你这个不要脸的东西！”
　　吴娟小秦他们站在钟明身后，齐齐石化。
　　这儿子对老子的态度，真是令人匪夷所思啊……
　　印风玩味地笑问，“为什么这么说我？”
　　任念风讽刺道，“你杀人！你满手都是血！你害我妈妈！别用你的脏手碰我！”
　　印风愣在原地，钟明再次被SHOCK到，所有人都怔住。来往游客有的驻足，有的侧目，指点议论声铺天盖地传来。
　　印风看了看四周，忽然笑了，他轻轻地托起怀里的小身子，把那小鬼几乎喷火的脑袋按在自己的肩膀上，轻声道，“对不起，我错了。”
　　一瞬间，钟明看见印风埋在小鬼肩上的脸，有些什么东西在反光。
　　黑山悄悄打了个手势，分散的几个黑西装分别踏步至四周，游人们也是图个热闹，见派出人手了，立即散开，疾步通往电梯或是走出大殿。
　　印风放下任念风，不顾他反抗捏了捏他的鼻子，“走，老子请你吃饭！妈的，顺便教教你，什么叫礼貌。”
　　钟明看着那对父子的背影，愣在原地半晌不知动弹，不明白心中莫名的酸涩是怎么一回事。

　　阶级敌人

　　印风今年二十六岁，吃过无数顿饭，要么是奉承，要么是巴结，要么是挑衅，要么是冷落；二十六年的生命里，从没有一天，他像今日这般在饭桌上去关照别人。更何况那还是一桌子的素菜。
　　钟明、吴娟、小秦、印风、小鬼头分坐一席于包厢，其它员工则在外面挤大厅。小秦为钟明吴娟倒茶，印风为小鬼头倒茶，黑山为印风倒茶。
　　印风奇怪道，“你干嘛给我倒水？”
　　黑山恭敬低头，敛眉肃穆道，“任总说过，见龙哥如见他本人！”
　　印风琢磨了会，才道，“果然命令是因人而异的。”
　　任念风冷冷地问，“你什么意思？”
　　印风看着那张和自己七分相似的小脸蛋，不由自主地就满心的欢喜，再次忍不住上前揉乱小鬼柔软的额发，“我不是说你，真的。不过按道理来说，你应该给我倒水，而不是我给你倒水。”
　　小鬼不屑地看了印风一眼，小脑袋一扭，很拽地冷哼一声。
　　印风不在意地笑笑，扭过小鬼的脑袋，指着钟明道，“叫叔叔。”
　　小鬼恶狠狠地盯着印风，眼里满是恶毒憎恨。
　　印风雷打不动，大手掌盖在小鬼脑袋上，小鬼动弹不得，俩人对视，目光之间电光火石。五分钟后，任念风不甘地把嘴巴一扁，眼见就要哭出来。印风忽然笑着开口，“男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处，小鬼，你很伤心？”
　　任念风瞬间就抚平了嘴角，继续恶狠狠地瞪视印风。
　　小鬼也只有七岁而已，虽然爹不疼娘不爱的，但身份摆在那，从没吃过多少苦，更不要说有人强迫他。如今，这粉雕玉琢的小孩儿被人拧着脑袋，要求叫一个陌生人叔叔，而且这个拧着自己的人，还是那个让自己有记忆以来就一直憎恨着的，害母亲监狱般生活着的黑蛟龙！
　　从他出生起，父母就一直为了这个人儿争吵；从他出生起，身边的人就不断在自己耳边念叨此人的丰功伟绩；母亲离开前，紧紧地攒着自己的手说，风儿，以后要有出息，你的目标就是，超越印风；黑蛟龙这个传说，必须被你打破。
　　所以从某种程度上来说，印风一直是个可望而不可及的人物。可是现如今，这个人忽然就冒到了自己面前，带着随意的气场，却偏偏不容更改他所决定的事情。任念风不服，他骨子里就好战，即使他只是小孩子。他的人生，一大部分都因为印风而改变了轨道：从名字开始，到家庭，到生活的目标，到憎恨的、敬佩的对象，全是这个人！
　　任念风小小的脑袋瓜有些转不过来，现在这个人就在自己面前，我明明应该恨他的，可是他的怀抱好温暖……他刚刚叫我儿子，父亲都没有叫过我儿子……长这么大，他是第一个给我拥抱的人，也是第一个……对我说对不起的人……
　　他一点也不如我想象中的魁梧厉害，甚至瘦弱漂亮得有些不真实。可是他的的确确就在我面前了。
　　钟明看小孩脸上瞬息变幻的风云，不忍道，“算了，印风，不用叫我。”
　　印风继续拧着小孩脑袋，另一手还十分淡定地端起杯子喝了口茶。
　　没错，他一直是个强硬的人。不管表面上看起来有多么柔和，他的骨子里，就是这般。他喜欢这小鬼，第一眼就喜欢。
　　江湖上混过的人，往往随遇而安，遇着看得顺眼的人，下一秒就成了兄弟，即使这对象是个小孩子，那又有什么关系？即使这是任非云的儿子，那也没关系。
　　只是小鬼刚刚的控诉，触动到了他。印风心里有个专门辟出的角落，存放着那些不堪的记忆，十六岁那年因为叛逆，出来闯荡，从而伤害了那么多人，他不是不愧疚的。而任念风的话，无疑是最直接的控诉。你看，你祸害的不止一代人。
　　所以他想对小鬼好，与任非云无关，与良知有关。
　　当然，此刻拧着他的脑袋，教他礼貌，那就是印风认为足够好的方式。
　　小鬼扁着嘴，终于蚊子般哼出一声，“叔叔。”
　　印风点点头，把小鬼脑袋转往另一个方向，对着小秦道，“叫阿姨。”
　　任念风瞪眼怒视，咬牙切齿。
　　印风笑着重复，“乖，儿子，叫阿姨。”
　　小秦惊恐又哀求地看着印风，在心里悲伤地计算着明天被这帮突然冒出来的黑道暗杀的几率有多少，于是眼神愈发地纠结。
　　印风视若无睹。
　　任念风扭扭捏捏叫了人，最后连黑山都没被放过。就见黑山一脸惶恐地弯腰致歉道，“小少爷！不敢当！”
　　印风的手在任念风脑袋上捣鼓了一整圈，任念风最后眼光已化作毒蛇，在心底里把印风咬得满身窟窿，溃烂不堪。印风却仍是闲闲地笑着，松开小鬼，开心了拍了拍手掌道，“好啦！吃饭！”
　　任念风后悔了……他不该一时心血来潮，他不该闹着要来祈福……他不该……总之不该很多……
　　不过任念风终究是小孩子心性，委屈来得快去得也快，早就鸣笛抗议的胃在看到满桌斋菜时发出革命的呼唤，印风大手一挥，几筷子一夹，小鬼看着满碗的菜眼睛喷火――他是有什么本事，夹的全是自己不喜欢吃的菜？！这人会读心术吧？任念风此刻心里毛毛的，于是印风现在除了是自己的阶级敌人外，还是一会妖术的道士……

　　过渡

　　青菜还未到结霜的时节，任念风吃毒药一般地咀嚼着，苦涩让小孩儿的脸皱成纸团。嚼到第三口时，任念风小脑袋中的某根弦绷断，毫无形象地把一团绿色的残渣吐到盘子里。
　　印风淡淡地夹了一筷子青菜到任念风碗里。
　　任念风筷子一摔，压抑着滔天怒火。小秦哆嗦着端起碗喝汤，把脸挡住；钟明抬头看看众人，不明所以，继续吃饭；吴娟温柔一笑，看了看印风，很是和气道，“印先生，小孩子挑食很正常，您应该跟您的孩子讲道理。”
　　任念风怒喝，“闭嘴！我才不是他孩子！”
　　吴娟也不恼，只带着一脸体贴温和的笑，舒雅大方地吃斋菜。
　　印风对上吴娟微笑目光，点头致歉。这是个陌生人，印风从来不擅长和陌生人打交道，尤其是太过深沉的陌生人。所以点头足以，懒得开口。
　　印风淡淡看了眼任念风，对他身后的黑山问，“他平时吃饭都这样吗？”
　　黑山愣了愣，道，“少爷的伙食不归我管。”
　　印风看着任念风，淡淡地问，“你吃不吃？”
　　任念风怨毒的目光看看印风，又移到青菜上，最后回到印风的脸上，坚定地摇了摇头。
　　印风习惯性地捏了捏拳头，噼里啪啦一阵后，大手掌再次盖住小鬼温热的头顶，带着不容抗拒的霸道，他把筷子递给小鬼，指着那碗青菜道，“快吃吧，要凉了就更苦了。”
　　任念风瞪大了黑白分明的眼珠子，愤怒中带着些不甘，不甘中带着些委屈，委屈中带着怨恨，怨恨中带着向往，向往中带着……总之，小鬼用力眨了两下眼睛，愤愤地拿起筷子，将那碗青色植物当成印风的肉，恨恨地继续咀嚼。
　　印风愣了愣，这一幕似曾相识。
　　任非云也不喜欢吃青菜。那时候自己缠在他身边，一盘青菜羊肉，我吃青菜他吃肉。他说我懂事，我说他霸道，然后收拾了碗筷，托着他后脑勺越过饭桌，是一个长长的吻，充满了青春的激情和放纵。
　　印风笑着摇了摇头。
　　钟明偷偷看印风，一筷子香菇夹在筷子上半分钟没动。吴娟敛了笑容，扫视一眼桌上众人，脸上没有神色。黑山眼观鼻，鼻观心，静默肃立，雕像一般。小秦低头猛扒饭，桌上众人全是透明的透明的透明的，今天我是在做梦做梦做梦……
　　饭后，公司旅游团自由活动一小时，或留影或再次祈福。印风要了黑山的电话，发了根烟，目送黑山几人带着小孩下山，越走越远。
　　同事们三三两两地散开，小秦陪着吴娟去前几个广场处上香，只有钟明愣愣地站在印风身后，见那小孩都已没入人群很久，印风却还是一动不动站着，钟明舔了舔嘴唇道，“舍不得的话，你可以经常去看他的，这方面只要跟孩子母亲交涉好，没什么问题，别担心。”
　　印风莫名其妙回头，“孩子母亲？”
　　钟明拍着印风肩膀，“别想太多，人家怪你也是正常的。看你儿子家里条件似乎不错，起码不缺钱用，你常去看看他，应该的，对他妈妈也好点。”
　　印风心说：现在想太多的是谁啊？谁？
　　不过印风不准备解释，他现在生活的乐趣之一就是调侃钟明。看这二愣子满脸真诚地给自己出主意，这牛头不对马嘴的主意，能让自己瞬间胸襟宽广心怀坦荡，太TM爽了！这感觉，就跟你在青藏高原上高歌了一曲青藏高原似的……
　　风渐渐大了起来，俩人不再逗留，钟明一个电话给小秦，让对方安抚好吴娟，便送印风去了停车场。车前，印风接过车钥匙，“哥们，你得有心理准备啊，我开车时控制不住……”
　　钟明笑着顶了一拳在印风肩头，“多大的人了，小心点就是。”
　　印风耸肩，“那明天我把钥匙送你那去。”
　　钟明点头，看着印风兴致勃勃地进了驾驶座，发动汽车。黑色别克如猎豹一般窜了出去。
　　佛手广场前，吴娟上香的姿势标准而优雅，小秦在一边羡慕嫉妒恨地盯着人。钟明拍拍小秦肩膀，“辛苦你了。”
　　小秦在心里流泪，你年终的时候倒是给我多发点奖金啊！面上仍是恭谨状，“应该的，分内的事。”
　　吴娟双手并举，将三炷香插`入香炉。转身看着小秦道，“我和钟总经理有话说，你自己去玩吧。”
　　小秦很识趣乖巧，一声招呼后，一溜烟跑了没影。
　　吴娟看着小秦消失的地方笑道，“看来你很苛刻员工啊。”
　　钟明一板一眼答道，“一直根据公司的行政守则让他们做事，不多不少。”
　　吴娟笑着双手抱胸，“带我到处逛逛。”
　　钟明领路在前面走，偶尔停下脚步等吴娟。他微微侧过头时，正好有落叶飘到眼前，吴娟愣一愣，就立即回神。后面钟明说了些什么，她没有在意，只是微微眯着眼打量钟明。钟明愣头愣脑地讲解风景，比导游还导游。就这样糊弄过去一个小时，众人集合，钟明跟了公司大巴回去，小秦一脸便秘表情去吴娟车上当驾驶员。
　　印风车彪得飞快，却行驶得很稳当。他点了根烟，脑子里不时闪过那小鬼的脸。很难以想象，一个四岁的小孩可以有这样清晰的逻辑思维，刚刚见到这小孩时，他是站着的。佛像莲花座，不是建立山坡上，而是在半山腰。但凡同龄的都是在父母怀中撒娇，而任念风，笔直地站着，即使他掩饰地再好，也掩盖不住眼中不时闪过的渴望。
　　他让黑山去插队，其实只是小孩子的嫉妒心无限膨胀，所以把怒气迁怒到其余地方，这是小孩的通性。
　　印风无奈勾起嘴角。
　　叠影里，周清正老神在在地靠着柜台看电视，碧根果的碎屑落了一地。印风晃着车钥匙进门时，正看二胖子满脸肥肉纠结，两手于腹部处用力。印风问道，“干嘛呢你？生孩子呢？”
　　周清吓一跳，丢了手里完好无损的碧根果，回头问道，“回来了？有没帮我许愿！”
　　印风坐到他身边，随意地拿起两个果子在手，“我许了平安，你还要啥？”
　　周清瞪大眼，“我明明要求减肥的！！”
　　印风嘴角抽搐，手中用力，“啪啦”一声，两个碧根果在他手心碎成无数块。印风把果肉递给周清，道，“哥们，没有减肥香，自己割肉去吧。或者我帮忙？你知道的，我手法不错。”
　　“不不不，”周清喷着口水，讪讪笑道，“不用了不用了。”继而咕哝道，“没见过这么对老板的……”
　　印风翘着二郎腿，闲闲地笑，“老板的话也不能全听啊，有前车之鉴在呢，一个不小心可是生命攸关的大事。”
　　周清以为印风想起从前，沉默不语。
　　印风拍着周清肩膀，高深莫测地眯眼，“你知道董存瑞生前最后一句遗言是什么吗？”
　　“什么？”
　　“连长我日`你`妈，这炸药包两面都是胶。”
　　“……”
　　“这个故事教育我们，时刻提防领导。热血地去当人肉炸弹，那都是十几岁时才相信的事儿，而且现在这社会，十几岁小孩儿一个比一个精通。我今儿就见着一个，才四岁啊，长得魁梧高大，对我是冷嘲热讽……”
　　周清紧张转身抓住印风手腕，“风哥，你被人欺负了？”
　　印风弯起嘴角，“可不是，跟我儿子似的。”
　　“你儿子？”
　　印风耸肩，“跟我长得一个模子似的小孩，任非云他儿子。啊，他们任家肯定克我，不然怎么去上香都能遇着……”
　　周清已经被惊呆，抓住印风的手腕张大嘴巴，鼻孔“吭哧吭哧”地出气。
　　印风把捏碎的碧根果连壳塞进周清嘴里，周清咕噜噜一下，全咽了。
　　印风拍拍周清肩膀，“没事儿，那孩子挺乖巧的，对我胃口，喜欢。”
　　“那是太子哥……哥……哥……”
　　“我知道，那是任非云儿子。”
　　“他妈……妈……妈妈……”
　　印风点头，“我知道，他妈妈疯了，在牢里就听说了。”
　　周清一激动就习惯性地抖肥肉，“不不不安全啊，你你你跟太子哥哥……哥……”
　　印风双手猛地拍在周清脸上，止住他肥肉的颤抖，“儿子是儿子，爹是爹，两码子事，至于任非云，他要跟我做朋友的话，那就是朋友，不要的话，我就不认得他。懂？”
　　周清点头，肥肉在印风手里上下地滑，粘了印风一手的油。
　　印风拿了纸巾擦手，很耐心地继续揉碎碧根果，连壳带肉递给周清。生意不多，店里除了剥壳和电视再无其他声音，俩人就这么对着电视机，靠着柔软的沙发垫，印风递，周清接了，剔去壳，再把肉聚在茶几上，有一定量了，就分一半给印风。

　　真实

　　国贸大厦一如既往地气派，大厅处的前台一如既往地不在。印风看着大堂里拖地的刘芸，默默地想，这也是缘分。
　　公司租赁了这里三层楼，有一层不对外开放，而是作工作人员休息用。钟明被吴娟拉着核对财务账单，忙了大半个一晚上，送吴娟进了客房休息后，回了自己房间倒头就睡。谁知睡了还不足六小时，印风送车钥匙上门。钟明无奈地穿衣起床，洗漱下楼。
　　由于是周末，大厦里并不忙，刘芸干脆就偷懒，坐在印风对面和他唠嗑。吉阳也一早上了班，印风朝他摇了摇手里车钥匙，吉阳一眼认出印风，屁颠屁颠奔过来坐着。
　　刘芸一头黑发一丝不苟地全数扎在脑后，露出油光闪闪的凸额头，嘴里侃侃而谈，古风味甚重，印风没读过高中，对她的一席高谈阔论很迷茫。
　　吉阳尴尬对印风小声道，“帅哥先生，不好意思，这我们公司犀利姐，您别见怪。找钟总经理？”
　　印风点点头，笑道，“她很可爱，对胃口。”
　　吉阳不可置信瞪印风，“哥们，开玩笑吧？”
　　印风豪爽一笑，拍了拍吉阳肩膀。吉阳继续道，“就凭您这话，她在我心里那形象已经超越犀利姐了。”
　　印风：“锐利姐？”
　　吉阳对印风竖起大拇指。
　　刘芸发现两男士忽略自己，皱眉轻喝，“你俩叽叽呱呱干啥呢！”
　　印风乐不可支，笑着靠在沙发背上，吉阳则是吓一跳。
　　钟明整着西装从电梯走出，印风跳起身朝钟明迈去。车钥匙递到对方手中，带着印风的温度。
　　钟明问，“吃早饭没？”
　　印风点点头。钟明抿了抿嘴唇，“那麻烦你了，还专门送过来，我再送你回去？”
　　印风笑着摇摇头，“不用啦，我顺道去看看我爸。”
　　钟明想说那我陪你一块去，话到嘴边，又觉奇怪。上坟的话，没必要找人陪伴吧？所以终究什么都没说。印风这人跟谜似的，父亲、儿子、男友……所有的过去他都不了解，他也不想了解。那跟自己的生活是两个世界。钟明体内的防备分子自动站出来，不断向钟明大脑发出告诫，离此人远一些。
　　钟明点点头，两人就此告别。
　　印风背影消失在大厅。钟明微微蹙眉，看着他一路消失。
　　吉阳：“钟总经理怪怪的。”
　　刘芸鄙视地看吉阳，“怪的是你。”
　　吉阳怒目而视。刘芸悠悠抬起“红酥手”，念着“黄藤酒”，拖地去了。
　　印风买了束百合，一路慢慢踏进公墓。冬日不知不觉来临，草坪上带着清澈露珠，墓碑一排排一道道，纵横交错，C区中央那黑色的身影，尤其显眼。
　　印风眯了眯眼，面无表情地走至墓碑前，任非云身旁。
　　墓碑前放了同样一束百合，花瓣上散落着晶莹水珠。
　　任非云看着印风侧脸道，“我常来，不过今天是第一次碰到你。”
　　印风没有转头，凝视着墓碑上照片，真挚道，“你不该来，这儿跟你丁点关系都没有。”
　　任非云侧身，对着印风道，“有关系。当年我看着你爸进的监狱，我没帮他。”
　　印风蹲下身把花束放好，“那也跟你没关系，我不怪你，我爸更不会怪你。你本来就没义务帮他。”
　　任非云笔直地站着，叹气，转移话题道，“我听他们说了昨天的事。”
　　印风点点头，站起身，“你儿子挺可爱。走，出去说。”
　　俩人一前一后走着，任非云慢印风半步，看着他高低交错的身影，蹙眉。
　　墓园门口，印风递了根烟给任非云，自己点了根，朝任非云摇了摇打火机询问，任非云摇头，只把烟夹在手中，低垂着。
　　印风笑道，“你儿子挺有意思，就是乔叶不在他身边，没妈，挺可怜。”
　　任非云：“小风，我当年……”
　　“停――”印风做了个手势打断他，“别提当年，提到就肉疼。对了，你儿子多大？看着不像三四岁啊，第一眼我还以为是大孩子。”
　　任非云悄悄握住拳头，道，“四岁，小孩子窜得快。”
　　印风熟稔地拍拍任非云肩膀，“不错，像你，特爷们。”
　　任非云努力半晌，也没能扯出个笑。印风道，“走吧，本想跟我爸说些话，也没啥好说的。刚回来那阵，做生意敲了你几笔，不好意思。你也知道我这人，说真的，那会儿怕你呢。”
　　任非云跟在印风身后，“怕我？”
　　印风抱歉地耸耸肩，“怕你拉着我回去帮忙呗，我就想踏踏实实过日子，那几块蛋糕钱，任总不至于要我还吧？”
　　任非云摇头，“不会。小风，郊区那座房子，登记了你名字。就当……就当是以前的补偿。房产证我回头让人送去给你。”
　　印风看看任非云，笑道，“这算是退休金了？”
　　任非云对上印风的笑脸，闭了闭眼，忽然大跨步越过印风，道，“我去把车开过来，你等。”
　　他背对着印风，印风只能看到，他愈发大的步子，跟战场上的逃兵一般。
　　“最近都还好？”任非云边开车边问。
　　印风鼻孔对着车顶喷气，“挺好的，就是上次我送去皇家一号的账单，不知道什么时候才有人来付。”
　　“账单？”
　　“你小弟找人把我店砸了，赔钱天经地义啊。”
　　任非云眯眼，“什么时候的事？”
　　印风乐呵，“任总，不然直接把支票签了给我吧，你别告诉我身上没带支票本子。”
　　任非云重复问，“什么时候的事？”
　　“就这周三。”印风看着任非云沉下的脸色，笑道，“可千万别为我抱不平，又不是啥大事，我你还不了解么，没那么容易欺到。”
　　任非云斜眼瞥印风，那人正表情自然地和自己开玩笑，嘴角的笑很浅很淡，却很真诚。
　　车子猛地刹住，印风跟着惯性整个人往前冲。
　　任非云握紧方向盘，心中泛起滔天波浪。这人本来就是我的！凭什么现在要放他走？如果他在我身边，我会保护好他，我会尽一切可能弥补欠他的一切。我为什么要压抑自己？为什么？
　　“喂，你咋啦？”印风在任非云眼前摇摇手。
　　眨眼间，任非云伸手握住印风的。瞬间车内气压骤降。
　　印风眨了两下眼睛，张扬的表情全部褪去，无神色地开口，“放手。”
　　任非云眯眼和他对峙，再一次，挫败地放手。
　　他记不清是第几次了，似乎这样的场景在印风回来后发生了好几次，每一次自己都惨淡收场。年轻人的爱情里，喜欢争个主动权。任非云不年轻了，三十多岁的男人，事业有成，却跟个闺女似的守身如玉，他不知道和印风之间还有没有爱情，主动权他也不要。他只知道，再没有人，会像那一年的印风一样，陪他打下如今的任家王朝，为他一句话而赴汤蹈火，鲜血淋漓却从不喊一句疼。一句话，他舍不得，他放不下。
　　印风头疼地拍着脑袋，“任总，别这样成不？我没亏你的欠你的，怎么总整的我多对不起你似的。你要真看到我难受，那以后咱俩也可以回避着。说真的，我真不怪你，你千万别歉疚什么的，牢里四年简直就是在修身养性，我学到特多。所以现在对着你，我也能这么坦然。要是四年前的我，肯定做不到。你看，这对我来说是好事儿。”
　　任非云找不到反驳的理由，抿唇开车。原本还算和谐的气氛尴尬了下来，印风在心里骂任非云，禽兽，傻逼，脑残，认死理，不变通，我去你妈的……全骂了个遍。
　　下车前，印风忽然回头道，“记得支票……”
　　刚推开叠影的大门，印风愣在原地，随即又退出门，看了看门牌号，继而再次走进。
　　小鬼手捧布丁奶茶一杯，那牌子印风认得，五十米开外的避风塘所产。周清正端着蛋糕出来，见着印风站门口，一脸见到耶稣的神情，“哎呦风哥，你可回来了！”
　　印风走到小鬼面前，小鬼正对着电视机看一则国际新闻，对印风视若无睹。
　　印风蹲下身，平视小鬼，问道，“刚刚那是你老子的车，你别跟我说没看到。”
　　小鬼淡淡瞥了印风一眼，“看到了，怎么？”
　　印风张着嘴巴，彻底无语。半晌问道，“谁送你来的？”
　　“黑山。”
　　“人呢？”
　　“我让他去北区给我买姜饼了。”
　　印风看了看门外，“我没记错的话，我们这店在城南。”
　　任念风放下奶茶，“我故意的。”
　　印风：“……”
　　小鬼看着印风，鄙视道，“你这里怎么这么简陋？”
　　印风不答反道，“你这小孩怎么这么刁蛮？还有，我这住处你怎么知道的？”
　　小鬼耸肩，“白虎那笨蛋告诉我的。”
　　“白虎？”
　　“恩，”小鬼面无表情点头，“我跟他说我有本事让你回任家做事。他就告诉我了。”
　　周清把蛋糕递给小鬼，咂嘴道，“果然是笨蛋。”
　　印风狠狠地敲着小鬼的脑袋，“小小年纪不学好！你在哪家幼儿园上学，我很质疑你们老师的教学质量。”
　　任念风嗤道，“我马上升二年级了，你说的那种幼稚的地方，我才没去上过。”
　　印风捏住小鬼脸颊，“谦虚懂不懂？礼貌懂不懂？你起码该跟你爸打个招呼！还有，白虎和黑山都是你长辈，尊重长辈懂不懂！你小小年纪……等等，二年级？你多大了？”
　　小鬼自豪道，“我今年七岁，才不小！哼，他们跟我有什么关系，我都一个半月没见过我爸了，打什么招呼，他从来不跟我打招呼。”
　　印风瞬间凝固了所有表情，滑稽地蹲在地上，手里还捏着小鬼的脸颊。任念风不耐烦地一把挥开他的手，“喂，我要吃刚刚那种绿色的蛋糕，你再去给我做一点来。”
　　印风蹲在原地，皱了皱眉，忽然站起身，一言不发地走去厨房。
　　小鬼奇怪地看着他的背影，问周清，“胖子，那瘸子怎么了？”
　　二胖子边愤怒地敲小鬼脑袋，边吃惊道，“你……你……你今年七岁？七年前生的？”
　　小鬼敏捷躲过，站在不远处冷冷道，“废话，浑身是肉的笨东西！”
　　周清也不说话了，愣愣地站在原地，不知所措。
　　厨房里，印风蹲下身捂住忽然犯疼的腿，半晌喘不过气来。他不伤心，只是为自己莫名流逝的青春而不值。

　　夜太美 
 
　　二胖子这两天丢下游戏、丢下苍井空、丢下那几个G，全天候地盯着一个人――印风。
　　印风无奈地放下手中面粉团，“我想砍你，真的。”
　　二胖子满脸流油地赔笑，“别，老大，砍我可以，但您千万别碰管制刀具。”
　　印风叹气望天，“我拿过的刀子比你吃过的饭都多，你TM现在不让我碰刀是怎么一回事？吗的，连指甲也不让我剪！”
　　周清正色道，“风哥，你朋友不多，我不看着你，你咋办？”
　　印风哭笑不得，“我跟你保证，我没事，我不会莫名其妙自杀，成不？”
　　周清凝重地看着印风。
　　印风举起白花花的手作投降状，“我也不会莫名其妙地去杀任非云，你放心了吗？”
　　周清锲而不舍地看着印风。
　　印风无奈长舒一口气，继续和面。
　　半小时后，印风在二楼厕所里仰天长啸：“你TM再盯着老子小便老子就把你阉了！”
　　周清锲而不舍地盯着印风握住XX的手，眯眼分析道，“从姿势来看，恩，不是握刀的姿势，安全，所以从心理学角度来分析，你没有拿刀的欲望。暂且相信你，我去睡午觉。”
　　心理学？！印风瞠目结舌地看着周清瞬间伟岸的背影，手里握着XX，两腿开叉站了许久。从心理学角度来讲，拿着XX当拿刀的人，才不正常吧？
　　一下午没什么生意，印风孤零零坐在一楼沙发里，身子蜷起来，手中抱着靠垫，定定地看电视机。空旷的玻璃柜之间，回荡着新闻导播刻板而标准的普通话。
　　有些事，发生了也就罢了，难道还要哭着闹着，歇斯底里地要回自己所失去的吗？很显然，印风不是这种人。
　　厅里没开灯，空气里弥漫着隐约的蛋糕香味。
　　周清没有黏在身边，印风终于收起武装的无谓表情，满脸肃杀。
　　思绪回到十八岁那年。都在一个圈子里混，乔叶大名，和她的手腕一样早就如雷贯耳。第一次见乔叶的印象，已经很模糊了，似乎是任非云带自己出席任家的家族酒会。觥筹交错间，乔叶穿着素雅的白礼服，偶一回头，惊鸿一瞥。他是贴身保镖，站在任非云身旁，很明显地感到那人的僵硬。当时只道是惊叹乔叶的容貌和自己相似。而此刻，他忽然想起任非云曾在自己耳边说过的话：小风，你什么都好，如果是个女人，就完美了……
　　当时印风笑答：你想的美啊！老子是男人！世界上哪能给你这个十全十美的伴儿！
　　老天残酷地否认了印风的话。乔叶，的确十全十美。
　　只是当年，印风站在任非云身边，笑的张狂自信，那样一个女人，他是不会放在眼里的。
　　如今，印风把自己很用力地缩进沙发里。他捂着自己的断腿，点了根烟。淡淡烟雾中，他眯着的眼睛没有一丝亮光，仿佛再也没有喜怒哀乐的木偶一般。
　　钟明下午到市里开会，返程时想起吴娟惦念着那块抹茶蛋糕，这才忽然发现好几天没见印风了，便一打方向盘，车子向叠影驶去。副总巡视，财务、采购、销售、行政全民备战，他这个总经理也轻松不到哪里去，工作忙，身体累，偶尔在夜深时疲惫地倒在床上，会想起脑子里模糊的人影，却也只是一瞬，随即便入梦。
　　那人是谁？他没有深究，或者说，他不想深究。
　　吴娟毕竟是顶头上司的女儿，手腕干练礼仪得体，某种程度上来说她更适合当一个领导者。钟明是由衷的佩服这样的女人，举手投足都带着小女人的善解人意，大事上却总是安排得妥帖细致。吴娟巡视，他在身边看着，得益不少，他一向虚心肯学，这短短几天，处理公事的手腕是愈发熟练。
　　到叠影时已是日暮时分，钟明下车却发现店门锁着。纳闷地拨了印风电话，没人接。又拨周清的，过了半晌才接起，胖子在那边迷迷糊糊地嚷嚷，“娘们你干啥呢你，吗的，好不容易抱到了苍老师……”
　　钟明言简意赅：“印风呢？”
　　“不是在楼下呢吗？”周清悉悉索索地捞起大衣，裹着下床。
　　钟明探头望了望，十分确定道，“不在啊，灯也不亮，门是关着的。”
　　周清立即掐了电话，穿着棉毛裤就奔下楼。
　　钟明看着站在玻璃柜间失魂落魄的胖子，不明所以问，“出什么事了？”
　　二胖子嘴唇抖了抖，肥肉抖了抖，“出大事了……”
　　印风怀揣了一把票子，正坐在距叠影两百米的一家小酒吧，要了一杯最便宜的百加得，看着……呃，看着帅哥。帅哥目前只有一个――吧台里擦着杯子的调酒师。对于午夜狂欢族来说，时间还早，酒吧里很冷清，冷清到印风甚至听见自己吞咽的声音。
　　印风眯眼问擦着酒杯的俊秀男人，“你一晚上多少钱？”
　　男人瞥了印风一眼，笑道，“我们这不提供这种服务，只有小姐，您要不要？”
　　印风摇摇头，又不说话了。
　　不一会，一只干净的玻璃杯盛着淡绿色的液体放到印风眼前，液体微微摇晃，杯盏边不似其他鸡尾酒般带着装饰，很干净。调酒师笑着介绍，“一杯180，如果您不需要，我可以为您撤走。”
　　印风拿起杯子晃了晃，“这是什么酒？”
　　调酒师耸肩，“我也不知道，看着您的样子，我就每一种料都加了一些，我想或许会适合你。”
　　印风笑道，“好孩子，真懂事。”
　　调酒师笑了笑，不再言语，两个陌生人就这么面对面坐着，耳边只有间或的玻璃杯碰撞声。
　　时间慢慢步入狂欢的钟点，酒吧人越来越多，调酒师忙了起来，吧台两头跑个不停，却不忘每隔半小时给印风上一杯杂酒。
　　印风觉得好笑，在周围越来越喧嚣的嘈杂中，他对着不时变换颜色的酒杯，只想到一句话：浊酒一杯家万里，燕然未勒归无计。他早就没有家了，何来“家万里”？而燕然未勒，又是为谁而“勒”？
　　动感的音乐声敲击耳膜，也在凿击心脏。印风不记得自己喝了几杯，他酒量很好，却也开始视线迷蒙。霓虹的幻彩中，一个熟悉的身影掠过自己身旁，印风皱了皱眉，看向画着浓妆的小姑娘。
　　程婉的身影一纵而逝，很快消失在舞池里。印风跳下椅子跟过去，挤进疯狂起舞的人群中，有的人磕了药，手舞足蹈，印风踉跄了好几回，堪堪避过。
　　在舞池里眯眼寻了半天，才好不容易在对面卡座看到了程婉。程婉身边那女生有些眼熟，是上次在金地一起带走的女孩子，那姑娘浓妆艳抹地，往嘴里塞了什么，程婉在一边劝，却被一男生拉住手腕，直往怀里扯，程婉惊慌失措，嘴巴不停开合，印风皱眉一把推开面前扭得不辨东西南北的人，迈步走过去。
　　印风想笑，感情自己这白马王子是当上瘾了。
　　耳朵上穿了一排耳钉的小混混，扭住程婉，往她嘴里塞了一枚东西。程婉被捏着下巴，一个吞咽，猛地挣开小混混，剧烈咳嗽起来。
　　几个混混一阵吆喝，“小姑娘，第一次嗑药吧？别怕，待会你就爽了，嘿嘿。”
　　程婉擦擦眼泪，走到浓妆艳抹的阿林身边，拉着她道，“我们走，我不准你在这里玩。”
　　阿林蓬松的头发跟着她摇晃的头颅不停甩动，抽在程婉的脸颊上。小混混又是一阵呼喝，一人上前对着程婉抬手，脸上带着淫邪的笑，下一秒，整张脸痛苦地扭曲起来，印风阴沉着脸，稍一使力，那人手臂骨碎裂声传来，当即痛得人叫都叫不出声，只一个劲地张着嘴呵气。
　　程婉愣了两秒后，恍然大悟，惊喜叫道，“小老板！又是你！”
　　印风无奈地笑，“西瓜妹，又是你……”
　　众人从震惊中回神，嘴里骂着，“我，草”，纷纷扑来。
　　不远处的调酒师只见以印风为中心，发散开来五米处，逐渐地躺倒几个人，弯腰弓背，痛苦呻吟，原本坐周围喝酒的人骂骂咧咧地换座。
　　印风一脚踢在刚刚的耳洞男脸上，“滚！”
　　那人颤巍巍爬起，抹了把满脸的血，连滚带爬地边往外跑边吼道，“有种你别跑！你TM在这里等着！我`操，也不看看这谁的地盘！”其余人纷纷跟着耳洞男狼狈离开，舞池里被这一队人掀起一阵阵喝骂声。
　　程婉喜笑颜开，在震耳欲聋的音乐声里大声对着印风道，“谢谢你啊小老板！每次都是你帮我！”
　　印风沉着脸，走到她身旁架起阿林一臂，扶着那姑娘的腰往外走，程婉忙跟上。
　　酒吧门口，程婉红着脸，在冷空气里吐着白雾搓着手，“真的很谢谢你，刚刚我怎么都拦不住阿林，要不是你……”
　　印风阴沉沉道，“她非要来这种地方，你不用跟着，这是她选的路，你劝过了没用那就由得她去。你以后不能进这里。”
　　程婉甩了甩脑袋，脸颊呈现不自然的红晕，嚷嚷道，“怎么可能！阿林和我一起长大，我们是最好的朋友！不管她怎么样，我都得帮着她！”
　　印风无奈摇头，拦手企图招一辆的士，却忽然听见不远处发动机声轰鸣，显是有几十辆摩托车一起往这里赶。只半分钟，摩托车队喷着尾气来到街边，为首的魁梧汉子在冬天只着一件衬衫，刚刚被海扁的耳洞男从他身后跨下车，指着印风道，“大哥！就是他！操！给我往死里弄死他！”
　　印风皱了皱眉，刚要开口，身边的程婉却忽然晃了晃身子，印风赶忙一手一个，扶住人，程婉逐渐跟一边的阿林一样，神色迷离，脑袋不受控制地微微开始摇晃。 

　　夜太美-2 

　　人在心情低沉的时候，总是尝试放纵来纾解烦闷。印风也不例外，不过似乎，上天给他安排了多余的剧情。印风拉着两个姑娘靠墙坐下，在巷弄深处眯着眼看众人。运动，淋漓尽致的运动，正好合了印风满腔的怒气，既然放纵不了，那么打架，也可以说是发泄的一种。
　　印风轻蔑地看着众人一拥而上，动作敏捷地左闪右避，左突右击。伸拳踢腿，位置精准，力道刚猛；前方有人影举着长刀砍下，闪身躲避，刚直起腰，后方的钢管又携着冷风破空袭来，低头弯肘，瘸腿后移，踩着人脚的同时，手肘猛地凿在身后人的胸膛，痛嚎声刺耳，一脚踹开身后人，四面八方的小喽们再次一拥而上。
　　双拳难敌四手。印风喘着粗气靠墙，看了看身上的几处小口子，眼神里闪着嗜血的光芒。
　　一帮飞车党再不敢上前，只愣愣地举着手中武器看着。一夫当关万夫莫开，就是此刻那人身上的气势。
　　印风唇角噙着冷笑，脱了外套甩在一边，如一匹狼一般再次冲入敌群，瞬时激发起新一轮的战斗。阿林药性逐渐过去，迷糊中只发现自己坐在巷弄口，里面传来熟悉的厮杀声，而程婉靠在自己肩上眼神迷离，一看就是药性快过的样子。
　　阿林拍了拍程婉的脸，恰逢有小喽一只于混战中跑出，手中还拿着圆圆钢管一根，在寒夜里反射着路灯的星光。
　　那人估计是打傻了，见人就动手，举着钢条向俩女生砸去。阿林瞬时回神，转身，一脚踢掉那人手中钢管。巷弄里的战斗圈正在往外移，印风瘸着残腿，手中拿着不知哪缴来的钢刀，舞得虎虎生风，脸上身上多处血痕，嘴角却带着畅快的笑，眼神狂放。
　　刚被阿林踢开的小喽跟见了鬼一般地跌跌撞撞爬起，头都不敢回地跑开。
　　阿林见着那血雨腥风，瞬时眼睛发亮。她把程婉往外拖了拖，按在垃圾堆旁，便脱了自己本就单薄的外套，跟只猴子似的窜入了战场。
　　一人在印风身后准备偷袭，他很兴奋，因为此刻他的钢管离印风肩膀只有几毫米的样子，就要成功了！然而下一秒，印风忽然整个人下蹲，转身，带起一阵混着腥味的冷风，进而一拳捣在自己鼻子上，当场鼻血横流，鼻梁骨断裂。不过这还不是最倒霉的，跟鼻头上一拳同时挨到自己身上的，还有脖子上的一爪。那人只觉颈后一凉，一手捂鼻一手摸向脖子，霎时两手全是鲜血。
　　他惊诧回头，只见一个画着浓浓烟熏，矮自己大半个头的小女生阴森森地笑着，下一秒，他的脸惨遭利爪荼毒，登时血肉模糊。
　　二胖子坐在别克的副驾驶上，肥肉一直抽搐，不曾停歇。
　　“陈刚？我啊，周清……风哥去你那了？……没？……卧槽，那他到底想干啥！……嗨，这事说来话长……行，你过来，我打算去金地看看。”
　　钟明皱眉道，“你不要急，我觉得印老板不像是会做傻事的人，他应该不会想不开。”他这话，安慰自己的成分居多。
　　周清简单地说了当年的事，钟明皱眉一直听着，甚至从头至尾，面上表情都没有变过。那些曾经对他来说，就像是偶尔看的一部好莱坞动作大片一般，惊心动魄，却又如此不真实。只是，电影里的主角遇到挫折时，他会着急，会思考着如果是自己，该怎么应对困难；而现在这个故事的主角是印风。钟明握紧手中的方向盘，力气大得似乎要把手中的铝合金捏到变形。
　　他试想，如果他是印风……不，他想象不出来，付出了这么多，生命、健康、青春，到头来一切的一切，却只是一个笑话。老天跟印风开了这样大的一个玩笑，换成是他钟明，他承受不起……
　　二胖子皱眉，肥肉挤着油光，“我最担心的不是他想不开。”周清顿了顿，神色凝重地说，“我担心他对太子哥下手。”
　　钟明仔细地在脑中分析印风的性格，却猛然发现，他印象里的那人，和周清心中的那个，不是同一个。就像此刻，他担心印风会伤害自己，而二胖子担心的，是印风会伤害别人。
　　那人的过去……是怎么样的一幅画卷？
　　甩掉那些胡思乱想，身边的周清又开始拨弄手机。
　　“俊哥，啊，是我，二胖子，对……你在金地不？……没啥，就是你帮忙看着点，龙哥他人不见了，任总那孩子的事，咳，真TM操蛋！……恩，龙哥知道了。”
　　阿俊搁下手机，揉了揉眉心，对身边依偎着的女人道，“把我西装拿来。”
　　女人依着阿俊怀里，娇嗔道，“怎么？刚来就要走？”
　　阿俊摸了摸她的脸，“乖，听话，快去。”
　　女人拿着棉西装回来时，阿俊正闭眼靠着椅背，手中的香烟被绞得变形。女人定了定神，动作立马跟着利索起来。
　　钟明的车在金地门口停下，地下楼道里冷风呼呼地灌，周清开了车窗对不远处树下的青年招手，“俊――这里――”
　　阿俊双手插兜，快步走来，坐进了车后座。
　　钟明也懒得整那副商人的架子，直接在后视镜里点头致意，问周清道，“去哪？”
　　周清看向阿俊，阿俊皱着眉，冷峻的颜容隐在黑暗中，只听见他凉凉地开口道，“再等等，我让各场子的人都盯着，估计马上就有消息。”
　　三人静坐在车里等消息，周清手机忽然响起，安静的铃声在黑暗中透着股子诡异。二胖子接起，陈刚在那边吆喝，“哪呢？老子赶金地来了！吗的，龙哥要干架，老子拼了这条命也得出来！”
　　周清报了车牌号，不一会，后车门再次被打开，陈刚带着一袭冷风灌入。
　　阿俊上下打量了陈刚，淡淡道，“哥们，好久不见。”
　　陈刚微带讶异，很快回神，招呼道，“俊哥好。”虽然不在道上混，但这人的名声，自己还是多多少少听到些的。阿俊点点头，便敛了神色静坐。
　　四人沉默半晌，陈刚才忽然出声道，“我们……不是要跟龙哥出去干一票子？还坐这干啥？”
　　二胖子从前座探身扇了他一巴掌，“干`你妹啊干！”
　　陈刚不明所以，看向阿俊。阿俊安抚地拍拍他的肩，又给众人发烟，自己也烦躁地点了根。
　　钟明透过后视镜看众人，手中的烟似乎带着驰骋江湖的快意温度，他忽然发觉，即使自己不愿意，也已经不由自主地，慢慢地走入了印风的世界，那个他不熟悉的世界。
　　沉静中，阿俊手机终于响起，轻快的钢琴音如救世铃声一般。
　　阿俊接起，电话那头上气不接下气地汇报，“老大，找着人了。”
　　钟明车子彪得很快，这是以往从未有过的事。即使是再紧急的会议，他也一直秉承安全第一。可是刚刚阿俊那句“受了伤”，打破了他的所有理智，他把车开成了火箭。
　　不要问他为什么心慌，他也不知道。
　　巷弄口，阿林扶着程婉，高跟鞋踩在某人XX处，还狠命碾了碾，换来下方一声生不如死的惨叫。印风抹着嘴角的血痕，看了看四周恭敬站着的黑西装，挑眉对为首那人道，“谢了，兄弟。”
　　那人不卑不亢，低首回道，“帮龙哥的忙，应该的！俊老大马上就到，还请您到店里去等一会。”
　　印风摆摆手，迎着夜风深呼吸一口气，“不了，外面空气好，里面闷。”他掏了掏口袋，这才发现外套扔在巷子里了，香烟也已经铁定被踩烂。打个响指，对黑西装道，“哥们，来根烟。”
　　黑西装恭敬地上前为他点了烟。
　　阿林细细地打量印风，松了脚让那人滚，随即好奇道，“他们叫你龙哥，你是毒龙？”
　　印风指指自己的残腿，笑道：“我可没他健全。”
　　阿林歪着脑袋想了想，忽然惊呼：“啊！你是黑蛟龙！”
　　印风耸肩，“我是印风。”
　　阿林眼睛放着光，众目睽睽之下奔到印风身前，兴奋道，“我知道你！你以前可厉害了！道上的人都说要混就要混到你这步才成功！”
　　印风眯了眯眼，语调怪异，“我这个无家可归的瘸子，很成功？”
　　阿林嘴巴保持着兴奋微张的弧度，忘了合上。
　　印风冷冷道，“你成年了没有？高中还没毕业，就学人出来混？”
　　阿林低头，讪讪道，“家里没人管我，在道上混的都可威风了。”
　　印风冷笑，“威风？”他指着自己的腿，“这是例子。”
　　阿林不依不饶，“成功当然要付出代价！”
　　印风背靠着墙，“你肯付出什么样的代价？我让这儿站着的人轮流上你一遍，换你明儿在道上声名鹊起，你干不干？”
　　阿林愣愣地张着嘴巴半晌，冷风灌进喉咙，刺痛气管。印风继续不带语调地说，“你现在说得轻松，是因为你没经历过。我站在这告诉你，不要走这条路。凡事别等发生了再后悔。哪天你发现自己嗑药上瘾了，手脚发软，站都站不直，全身是伤，众叛亲离，你该去怪谁？我不是吓你，我说的这些，都真实地发生过。”
　　全场肃静，跟哀悼会似的。印风闲闲地吸着烟，手腕上的口子滴滴答答地流血，在地上汇成一滩。有人上前帮他包扎，他便乖乖地伸出手。阿林在一边沉默许久，又去扶起程婉，程婉不明所以地看看四周，继续靠着阿林犯昏。

　　夜太美-3

　　别克停下时，钟明率先冲出，其余人则是慢悠悠地跟在后面。
　　除了钟明，所有人一致认为，打架谁不受点小伤呢？既然说是受伤，那就说明没什么大碍，他们也就不急。只有钟明，他本就悬着一颗心，听到印风受伤，那颗心忽地悬到了半空，而此刻，他冲入人群，在那个满是血腥味的巷弄里看到他，靠着墙的印风几乎是浑身浴血，钟明一颗心一瞬间飞到外太空去冒险了。
　　理智出笼，焦急、委屈、愤怒、无奈一瞬间全部涌上心头，钟明一个箭步冲到近前，想碰印风，却被他那一身的血痕逼回了手。钟明嘴唇抖啊抖。印风笑看他，“怎么？很冷啊？”
　　“你怎么这么幼稚？”钟明皱眉吼道。
　　印风被吼了一记，莫名其妙，疑惑地看向钟明身后。
　　周清憨厚道，“他很担心你。”
　　印风笑了，和声道，“我这不是好好站这呢吗，别担心。”
　　钟明似发泄一般吼完，很快理智回笼，沉默低头。
　　印风扭了扭脖子，活动了下浑身的筋骨，吐着白气道，“今晚挺热闹，怎么来这么多人？”
　　二胖子抹了把满脸的油，松一口气般，“我以为你想对太子哥动手。”
　　黑西装们齐齐面色一凛，阿俊抬手，示意无妨。印风看了看四周，讽刺地笑，“怎么可能……他整个人，都是我拿命换来的，我怎么舍得杀他。”他凝视众人，连钟明也不落地被从上到下看了遍，而后抬头看着夜空，自嘲地笑道，“你们不觉得我是个笑话？这么大一顶绿帽子，扣我头上将近三年，我TM还……”印风猛然闭了嘴，鼻腔里忽然涌上酸涩的热流，喉咙不受控制地有些哽咽。
　　他不是神，他不完美。就算是神，也有流眼泪的权利。
　　印风对着天空眨眨眼睛，把眼眶里的热流退了回去。他不在意地耸耸肩，“我就是想出来寻个乐子，你们知道，我都好几年没……”
　　众人识相地低头，不再打量印风。
　　他指指一边惊讶的阿林和迷糊着的程婉，对阿俊道，“要麻烦你了，送她们回去。都是兄弟，今晚当我欠大家的，让你们跟着瞎忙活。”
　　阿俊点点头，随便使了个眼神，便有一黑西装上前对着阿林恭敬道，“小姐，请。”
　　阿林看印风一眼，扶着程婉向前走去。
　　印风对着她的背影道，“记得我说的话。”
　　程婉脚步稍作停顿，隐约可见地点了点头。
　　阿俊挥了挥手，黑西装们整齐退走。印风笑着调侃，“这阵仗，挺威风的。刚刚他们冒出来，还吓着我了呢。跟特种部队有得拼啊。”
　　阿俊走到印风面前凝视，漆黑的眼瞳直直地望进印风眼里，“我以为你会摇旗。”
　　印风睨着他，笑问，“如果我出来摇旗绊任家，你跟不跟？”
　　钟明忽然上前抓住印风的手，力气大地阻碍了血流的顺畅。印风耸耸肩，“我开玩笑，哪还有那精力去跟任非云争……我对上他啊，注定要输……”
　　阿俊歪着头看了印风一会，忽然无比认真道，“我跟。”
　　陈刚眼里闪烁着激动的光芒，跃跃欲试，“我也跟！”
　　印风苦笑着甩手，“真的只是玩笑，”他一字一顿道，“我这辈子，都不可能跟他为敌。”
　　阿俊黯淡了眼里的光。陈刚凝神想了会，忽然松了口气道，“的确不成，不能跟着龙哥出去混，我还有媳妇和丫头得养呢。不年轻了，甭瞎混。”
　　你看，改变的不止他一个。
　　阿俊转身就走，周清拉了他一把，却被坚决地甩开。印风看着他背影，听见周清念道，“这些年，他一直照顾我店里。”
　　印风点点头，“恩，改天好好谢他。”
　　随即，印风阴阴地看着周清，“他们人都是你找的？本事了啊你，监视我还监视上瘾了？”
　　陈刚举手，“不不，龙哥，我自个跑来的。以为你出来摇旗……”
　　二胖子撇嘴，“我以为你会找太子哥麻烦，哦不，是任总。我担心。”
　　印风轻蔑一笑，“我刚刚说的话，听到了？”
　　周清陈刚齐齐点头。
　　“那现在还担心？”
　　周清果断地摇摇头。不管是印风还是黑蛟龙，向来说到做到。他说他这辈子，都不会和任非云为敌。所有人都听到了。
　　印风扫了俩人一眼，转身对着钟明笑，“走了，哥们，送咱回去。”
　　周清忽然插嘴道，“小娘们一直愁，以为你想不开……”
　　印风顿了顿，笑看钟明。钟明仍旧蹙眉，把车钥匙递给周清，严峻道，“你们先回去。待会我要好好和他谈谈。”
　　印风愣住，这话，似曾相识。
　　放肆！给我跪到墙边上去！待会我办完事，得好好和你谈谈！
　　这话是引擎天的口头禅。印风看着钟明投在地上的长长剪影，谈什么呢？随便谈什么都好，我的确……是想要有人和我谈谈……有很多话，想要说出来，他们埋在心里，已经太多太多年了……
　　周清看了看俩人，勾着陈刚肩膀道，“得，我们打车回去。你俩慢慢谈，甭管我们……”
　　“可是……”陈刚开口，被二胖子一把捂住嘴巴，拖出了巷弄。
　　二人来到车上，印风别扭地坐着，以防身上的血渍弄脏钟明素雅柔软的车垫。
　　钟明搓了搓手，有些忐忑，“我就想跟你好好谈谈，你看，我们也算是朋友了，如果你不喜欢我这种说话形式，那我也就不说了。”
　　印风眨眨眼睛，笑道，“你说吧。”他把车内空调温度开高，脱了羊毛衫，只着长袖内衣一件，雪白的内衣上趁着猩红点点，有一种妖异的美。
　　印风浑身细小伤口无数，稍一动作，血便染红一小块里衣。钟明莫名地燥热，咽了口口水，“要不先去你那，把伤口弄一下吧。”
　　印风不适地动了动，摆手道，“不用，先听你说，这点伤不算什么。”
　　钟明正襟危坐，“我就是想帮你调整一下心态。那件事我也听说了，你对那件事很失望？觉得自己很不幸？”
　　印风看向前方，习惯性地想抽烟，被钟明按住了手。印风叹息，“我只是觉得不公平，我为他……算了，不提，总之是挺不幸的。”
　　钟明问，“你晚上一个人跑外面去打架，是为了什么？”
　　印风狡黠一笑，“我原本没打算打架，只想找个男人解闷，刚刚我就说了，打架只是不巧，”印风耸肩，“似乎我跟这事有扯不完的缘分。”
　　钟明皱紧眉头，狠狠批判，“找个男人？！你知不知道自己在做什么？虽然现在这社会露水情缘很多，但是从根本上来看，这种行为跟中国的风俗是相斥的！你今天要是在美国，我不多说什么，他们的社会就这样，自由！可是这是在中国！你随便找个男人发生关系，要是受到什么伤害，被感染了什么疾病，连法律上的援助都不可能给你提供！”
　　印风眨巴眨巴眼睛，他不是幻觉，面前这人，的确是在……呃，在训他。
　　钟明抿了抿唇，焦急地看着印风。可是印风盯着他的嘴唇。
　　钟明脸“蹭”地一下红了，他低了低头，又瞬间抬起，强调性地问了一句，“你明白没有？”
　　印风点点头，“有点明白。”
　　钟明严肃道，“那你以后千万不能有这种想法。这从某个层面来讲，这简直就是慢性自杀！你遇到的那些事，我也有些了解，印老板，我觉得你很好，你无须为过去感到不幸。你没有见过比自己更不幸的人，他们连最起码的衣食住行都有困难。而你现在还拥有一家店，还每天安稳地生活着，相比他们真的很幸福了。人如果一直对生活抱着埋怨的心态，那么即使锦衣玉食，财势通天，你一样会觉得自己不幸。幸福与痛苦，是相对的，你不去努力感受，又怎么知道你是不是幸福？”
　　钟明俨然已经把印风的行为升华到了一种自我放弃的精神层面。印风傻傻地听着，觉得很奇怪，但同时又觉得他说得很有道理。
　　钟明继续侃侃而谈，“生活里的苦难那么多，你永远不知道下一秒会发生什么事，所以，任何时候都不要放弃自己，不要害怕。不要再做今晚这样的事。最起码，现在你身边还有朋友，你看，今晚那么多人出来找你，他们都很关心你，你要珍惜。”
　　印风点点头，表示明白，此刻他的心里，很柔软，很柔软。他忽然开口道，“你也是朋友，你也关心我。”
　　钟明点头，“这是当然。”
　　印风满意咂咂嘴巴。
　　钟明笑着摸了摸印风的脑袋，“人生也就是那么走一遭，你还年轻着呢，别沮丧，也别去恨谁。恨人多累啊？别跟自己过不去。等过两年，存点钱，找个好好的媳妇，哦不对，你是同志，不过同志也没关系，找个好好的男人，安安稳稳地过一辈子，也是行的。”
　　印风笔直地坐着，反问，“我还年轻？”自从出狱，他打从心里一直默念的，便是我已经老了。的确，颜未逝，心已衰。可是此刻，有人在自己面前，语气真挚，表情恳切，他说，你还年轻，还可以找个好好的男人，安安稳稳地过一辈子。
　　他想要安安稳稳地过一辈子，可是自从出来之后，似乎就一直风波不断。
　　是心未定吧？心未定，所以生活也不安定。

　　年夜饭-1

　　钟明诚恳点头，道，“你还比我小几岁呢，前两天我妈劝我找媳妇的时候，我就说我还年轻。我都年轻，你还怕啥？”
　　印风点点头，心底里什么被疏通一般。原本那颗心脏有很多事情压着，喘不过气，每一次，要么抽烟打发，要么做蛋糕。下午的时候，不受控制地涌上很多记忆，不管甜蜜或是痛苦，每一幕都是凌迟。电视里放着的是张学友的歌，很老了，小时候自己很喜欢，悠远绵长的歌声在他耳边呢喃：一生的爱回头太难……
　　一生的爱，回头太难。
　　他就是在那一刻，捻熄烟头，去了酒吧。
　　钟明说，我都年轻，那你还怕什么？
　　印风忽然笑出来，看着自己带着若干伤口的修长十指，“是啊，你都年轻，我还怕啥？”
　　钟明用力上下耸着脑袋。
　　印风如释重负道：“每一次的成长，都跟蜕皮似的，疼，特疼。可是接下来的道儿上，这样的疼痛只多不少。你说的很对，我应该在疼痛中成长，而不是放纵自个，如果退缩的话，我就连活着的资格都没有了。我是男人，不是懦夫。哎呦，这话真酸。不过挺中听的，你说是不？”
　　钟明再次忍不住摸了摸印风头顶。
　　这次他手没能收回去，印风抬手攒住了钟明的手腕。
　　钟明对着印风透亮的眼睛，和眼前逐渐放大的脸发愣，那张脸上带着淡淡的血渍，近看才明显，这一刻，带着一种覆灭理智的妖艳在钟明面前晃。钟明感到热气喷在自己脸上，那是一种属于陌生人的味道，他没闻过。陌生人！钟明猛然回神，双手用力一推。
　　“砰――”印风撞在身后的车窗上，顿时无数细小伤口崩裂。他皱下眉，慢慢坐直。
　　钟明无措道，“对……对不起，我不是故意的……我不是……不是那个……不是同性恋……”
　　印风面无表情地看了钟明半分钟，忽然拿着外套，开门下车。
　　他满身是血滴在路边拦了的士，拦了半天才终于有车敢停在自己身旁。钟明还在对着副驾驶窗上的血印发愣，那是刚刚印风撞上去时染上的。他当时伤口很疼吧？钟明甩甩脑袋。我干嘛老想着他，我不是同性恋，所以我没做错。他抬头，却发现夜幕中，早没了印风纤细的身影。
　　印风愈合能力一直很好，用二胖子的话来说，丫就是一小强之王。所以当印风身上无数的细小的伤疤将近脱落时，春节也临近了。
　　程婉依旧每天来买蛋糕，只是总是一带两份。印风笑问，“找男朋友了？”
　　程婉红脸，“哪是呀，给阿林带的。她老不记得吃早餐。不过现在她每天都去上课，我放心了。”
　　印风趴在柜台上点头，“你们关系不错。”
　　程婉换上自豪的笑脸，“那当然，我们从小一块长大的，她上大号要用几张纸我都一清二楚。”
　　印风眯眼，笑道，“美女，你要是来跟我住两天，我也能知道你上厕所用几张纸。”
　　程婉继续红脸，娇嗔一句，“讨厌！”
　　印风起了一身鸡皮疙瘩。程婉背着书包蹦蹦跳跳走了，周清在一边打趣道，“可爱的女孩子啊。”
　　印风摇头，“这就是我不喜欢女人的原因。”
　　周清好奇，“什么原因？”
　　印风对天花板翻了个白眼，学着程婉的表情对周清横了一眼，“讨厌！”
　　周清猛地打了个寒颤。
　　印风问，“明白了？”
　　周清讪讪地答，“这就是我不喜欢男人的原因。”
　　印风双手抱胸，眯眼看人。
　　二胖子抖着肥肉举手，“风风风哥，我错了。我喜欢男人，喜欢得要死……成么？”
　　印风睨着他道，“你胆子越来越大了。”
　　二胖子腼腆地笑，“还不是因为风哥越来越贤惠了。”
　　“我`操，昨天新买的那把刀呢？”
　　二胖子哭丧着脸上前抱住印风细腰：“风哥威武！威武啊――！”
　　印风一脸嫌恶地推开周清，却见一人迎面走进店里，印风定了定神，“哥们，可算好一阵子不见，上次那事还生气呢？我发信息道歉了啊……”
　　钟明隐隐地有些脸红，咳了一声道，“周先生喊我今天有空来一趟，刚刚我正好去视察专柜，路过这就来看看。”
　　周清对着钟明挤眉弄眼半晌，恨铁不成钢地横了他一眼，才笑道，“风哥，今晚我得回家看看我妈他们。我这不是喊钟先生来，让他陪陪你么……”
　　印风修眉一挑，“陪？”
　　二胖子肥肉打颤，“不不不，就是怕您一个人无聊……这不快过年了，各自都回家了嘛。我记得钟先生说春节是留这的……”
　　钟明皱眉打断道，“可是今晚我们公司年会。”
　　印风淡淡地看钟明一眼，对周清道，“你回你的家去，我不用人来陪。”
　　钟明忙往前一步，“印老板可以一起来，我回去通知一声。”
　　周清双眼发光，搭着印风肩膀道，“可以这样？那你得照顾好我老大，我把人交给你了啊。”
　　印风无波澜地看着钟明，钟明尴尬地拉了拉衣角，“行，那印老板，我晚上来接你。”
　　印风一直看着钟明，钟明不等印风回答，逃难一般地离开。
　　周清咂嘴道，“小娘们怎么怪怪的？”
　　印风转身抱胸，“你怎么知道他春节不回家？”
　　周清讪讪地挠了挠头，“就是……以为他关系多，找他帮我定车票呗。你也知道我家那镇上，回去的车不多……”
　　“结果？”
　　“结果……他说他让秘书去帮我订了票……然后……然后我就把你卖给他了……”
　　印风咬牙切齿，“昨天刚买的那把刀呢……”
　　周清继续抱住印风的腰，狗腿状哀嚎，“风哥威武，威武啊――”
　　二胖子在下午的时候简单收拾了几件衣服离开，离开前千叮咛万嘱咐印风千万别再出门泡吧。那表情，那口气，就跟担心误入歧途的孩子他爸似的，却又在印风眯眼的瞬间变脸，化作秦桧一般的谄媚笑脸大吼“风哥威武……”
　　大概是没有家，朋友也少，所以对于春节，印风实在是没什么概念。要不是前几天，任念风大驾光临，以一种“老子让你这破店蓬荜生辉”的姿态慰问了印风的春节计划，印风压根就不记得，原来再过一个星期，就是大年初一，辞旧迎新的日子。
　　正想着，有心灵感应似的，小鬼的电话追魂追来了。
　　“你在干什么？”小鬼故作成熟地问。
　　“在想你啊。”印风诚实地回答。
　　那边顿了很久，才传来小鬼稚嫩的声音，“哼！”
　　印风笑道，“怎么？一个人在家？”
　　小鬼的声音顽强中透着丝委屈，“刚刚那老头回来了。”这是小鬼对自己老子的称呼。
　　印风安静地听着，小鬼继续道，“老头打我。”
　　印风皱了皱眉，“这快要大过年的，他干嘛打你？”
　　“不知道，他很生气，骂我是贱种，还让我滚。哼，”小鬼冷冷道，“我要是贱种，他就是大贱种。老头蠢死了，骂人真没水平。”
　　印风跳起来，“我`操，哪有这种老子！”转念一想，忽然道，“他有没有提到我？”
　　小鬼冷冰冰答道，“你这么自恋的吗？那老头还不至于家庭暴力的时候都要想着你。”
　　印风心下叹气，道，“受伤了没？”
　　小鬼又是愣了半晌，才回答：“还好，擦伤。”
　　“嗯，家里有没有红药水和双氧水？先弄点双氧水，再涂红药水，平时别碰着伤口，知道不？”印风嘱咐道。
　　小鬼安静地听着，开口时声音有些暗哑，透着小鬼特有的鼻音，“你真婆妈，黑山已经替我都弄好了，才不用等你这个马后炮。”
　　印风笑道，“好好好，我婆妈，我马后炮。那你还打电话给我？”
　　“哼！我要去睡午觉了！刚刚只是我按错而已！我才没有打给你。”小鬼冷冷地强调，随后立即挂了电话。
　　印风对着电话安静地坐着，一直静坐到下午六点，钟明在楼下敲门。
　　印风慢吞吞地下楼，慢吞吞地开门。
　　钟明上下看了看他，“怎么了？换身衣服出门了。”
　　印风摇摇头，“忘通知你了。我不想去，还害你来接我。你自己去吧。”
　　印风转身往里走，他心情不好，懒得解释，外面很冷，他更懒得换衣服。
　　钟明忽然伸手拉住他的手腕，印风回头看他。钟明触电般地松了手。
　　印风无力地笑了笑，“真没啥事，我就是懒得换衣服，而且我也没啥体面的衣服穿，不大适合你们那场合。”
　　钟明看着印风的背影，心里有根刺不停滴扎似的，倏地久开口道，“一块去吧，我也没伴儿，我带你去我家，可以先穿我的衣服。”
　　印风的背影顿住。
　　厅里没开灯，玻璃柜的阴影挡在他的身上，钟明忽然觉得凄凉。他走上前搭着印风的肩膀，“走吧，人多热闹热闹，我们……我们还是朋友呢不是？”
　　印风转头，黝黑的眼珠直直地看他，上翘的眼角带着难以言喻的风情。那晚的燥热再次莫名席卷钟明，钟明别开眼睛，道，“上去穿外套，我在这里等你。”

　　年会-2 

　　万潘酒店，三楼演艺厅，一桌桌酒席工整地摆放，偌大的舞台灯光掩映，后勤经理拿着通讯机到处奔走，不时地对着吼上那么一声。
　　印风不自在地拉了拉衣袖。上一次穿西装，似乎是好几年前的事了。
　　钟明拍了拍印风肩膀，对赶上来的小秦道，“待会你带印老板坐一桌。”小秦忙不迭点头应了，钟明对印风解释道，“我待会得坐主桌，敬酒什么的很麻烦，你跟小秦一块，多吃些，这家菜都不错的。”
　　印风对小秦道，“美女，带路。”
　　小秦带印风去的，是位于角落的人事部助理们那桌。印风在坐在一堆姑娘中，一枝独秀，同时接受着四方炽热视线的烘烤，如坐针毡。
　　A炯炯有神地看印风：“小帅哥，又见面了啊！还记得我不？我是那个XXX！”
　　印风笑答，“记得，上次多亏你让导游等我。”
　　B神采奕奕地看印风：“我呢我呢？我上次在山上帮你买过一包面纸。”
　　小秦嗤笑，“一包面纸你也好意思说，我可是全程陪着帅哥的。”
　　C雄纠纠气昂昂道，“总经理这算是承认你的家属身份了？”
　　一桌人不约而同地盯着印风，目光灼灼。
　　印风眼角一抽，继续温和笑答，“我们是好朋友。”
　　A嘟嚷：“他不好意思喔。”
　　B充满母爱地微笑，“没事，我们都是小员工，不会传到高层那去的。”说罢还鼓励性地朝印风眨了眨眼睛。
　　C不满道，“你别拿我们当外人，其实你不知道，我们都是专门研究你那圈子的。”
　　印风：“啊？”
　　小秦摆摆手，“别理她们，她们腐得快烂了。”
　　印风：“……”
　　小秦凑到印风的耳边小声道，“帅哥，今天这身，帅呆了。”
　　印风噙着笑，斜眼看小秦，“美女喜欢就好。”
　　小秦“蹭”一下红了脸。A淳淳教诲道，“小帅哥，不可以对总经理以外的女性放电。”
　　酒席很快开始，十来张桌子围着舞台成一圈，主持人在上面清朗地致词。满场喧哗和鼓掌声中，觥筹交错，年会节目登场。
　　台上舞蹈连连，乐声欢快，主席那桌的领导层起身开始流水般地每桌敬酒。
　　小秦和人事部一新来的小姑娘坐在印风两边，印风压低声音问小秦道，“小……呃，钟总经理待会有节目吗？”
　　提到钟明，小秦双眼闪烁着大仇得报的光芒，“我给他报了首歌上去。”
　　印风好奇：“什么歌？”
　　“冲动的惩罚。”
　　“……”
　　小秦一脸奸笑，“待会主持人报节目表的时候，他才会知道这件事。哦呵呵呵呵。”
　　印风悄悄地擦了把冷汗，心说，这就是我不喜欢女人的原因……
　　钟明吴娟朝两个不同的方向挨桌敬酒，这也是他们之前商议好的，领导层先行敬酒，放松员工气氛，毕竟有钟明在的气场都很严肃，吴娟不希望把年会演变成一场哀悼会。
　　印风远远地看着钟明在每桌前得体的微笑。他没有上层社会那种奢华的气质，举手投足间都是日常的动作习惯，带着乡间味道的淳朴天然。偶尔用食指在鼻尖蹭两下，然后举杯饮尽，动作和那些所谓上层社会一样的潇洒帅气，不带拖沓。
　　那桌人不知开了什么玩笑，一圈人起哄着吆喝，钟明只是举着杯，身形笔直，腼腆一笑。黑西装包裹在他身上，领导者的威严和男生特有的青涩完美地融合于一处。
　　“呀！”A忍不住惊呼。
　　B一巴掌甩在A脑袋上，“叫什么叫！都是你！打破气氛！”
　　印风这才回神，发现一桌人都盯着自己，“刺啦啦――”，黑蛟龙百年难得一见的脸红。
　　C仍旧沉浸在自己的世界里，“刚刚那个眼神……啊，为什么！为什么我今天没有带相机！”
　　小秦埋怨，“你看就看，叫什么嘛，我本来准备拍照的，都是你！”
　　A愧疚道，“不好意思啊秦姐，刚刚太激动……”
　　印风头疼地抓抓脑袋――女人啊……女人！
　　主持人开始宣读节目单，口齿清晰，声音如流水般传入众人耳中――“钟明，冲动的惩罚；王帅，草裙舞；刘腾……”
　　印风只见钟明端酒的身形一顿，随即一道视线猛地射向自己这桌。小秦跟老鼠似地往印风身后一钻，搬过印风的肩膀挡着。印风视线和钟明对上，粲然一笑，摆着口型道：加油。
　　钟明面上一顿，转身继续一桌桌地寒暄。
　　ABC开始集体荡漾――啊，看到没！这就是爱的鼓励！――他们到底谁攻谁受？――总经理攻吧？你看他平时那怂样，绝对的腹黑啊！――我看不一定，总经理看到小帅哥会脸红，哪有这样的攻啊？――你自己见识短浅……
　　印风从身后扯出小秦，两耳不闻窗外事，专心吃菜。
　　出乎意料地，钟明并没有推脱或者责怪小秦，酒席轮到他们这桌，钟明只是淡淡瞄了小秦一眼，说些客套的话，便离开。小秦冷汗与窃笑并存。ABC难掩面上失望……
　　一轮敬完，钟明很坦然地去后台准备。
　　印风安然地等了半晌，一个个节目过去，终于从主持人口中再度听到钟明的名字。
　　台下在主持人的渲染中群情涌动，纷纷鼓掌――毕竟铁面经理要表演，还是表演这么肉麻的一首歌，这种事情发生的概率为零。不少人甚至猜测钟总经理是不是单身难耐，准备豁出去一把在年会上表现一下自己的魅力。众所周知，公司里所有女同事除了吴副经理，敢在钟明身旁半尺以内待着不流冷汗的――不存在。
　　钟明站在台上，黑西装紧紧裹着他修长的身躯，清秀的脸在聚光灯下显得有些惨白，却给他凭地添了份柔弱气息，少了平日的那一丝严肃冷硬。
　　钟明的声音好听，低沉、微哑；他唱歌时的表情，好吧，面无表情，甚至有一丝僵硬。他唱着那句，“尽管手中还残留你的香味。”印风不知道是不是自己眼花，钟明似乎，在看自己这个方向……
　　“如果说没有闻到残留手中你的香水，我绝对不会辗转反侧难以入睡。”
　　可以感觉到，钟明很紧张，尽管唱的很好，声音很好，还是止不住地有一丝颤抖。
　　一曲唱毕，钟明在有些不自在地看了看台下，随后目光向印风这桌追随而来，离得很远，他不知道印风是什么表情，也不大清楚自己唱的好不好。可是下一秒，全场热烈的掌声将思绪淹没，好吧，这足以证明，他唱得很好，可是……印风呢？他是什么表情？
　　那日在车中，距离那么近，印风的呼吸洒在自己脸上，带着成熟男人特有的气味。如果说那晚他也和歌中人一样辗转反侧难以入睡的话，不是因为什么香水，而是因为萦绕在鼻尖那丝若有若无的、带着血腥的、温暖的气味。
　　钟明在一片欢呼声和口哨声中走下舞台。一年即将步入终点，加之钟明的亲自表演，全场员工都卸去了平日的紧绷和压力，尽情地鼓掌吆喝。
　　吴娟在主席上温和地对钟明笑道，“不错，唱的很好，气氛不错。”
　　钟明心不在焉地点头。
　　两人隔着数席酒桌，隔着沸腾的欢呼，心里想的却是同一件事――那晚，如果钟明没有推开印风，会发生什么事？
　　酒过三巡，气氛愈发涌动，几支恶搞的草裙舞之后，带来了整个晚会的最高`潮――吴娟的钢琴表演。
　　曲子很老，贝多芬的致爱丽丝，大家耳熟能详。吴娟在掌声中上台，素雅的白礼服，凹凸有致的身段，从容大方的致词。印风眯了眯眼，从这个成功的女人身上，看到了一位故人的影子。
　　听二胖子说起过乔叶的现状，被自己丈夫亲手关进精神病院的女人，歇斯底里的女人，绝望的女人，憔悴的女人……以及，任念风的母亲。
　　人谁无过？印风在一片激烈的掌声中回神。
　　钢琴声如涓涓的泉水流淌在所有人心中，吴娟身形随着曲调而微微震动，十指翩跹，音乐从安宁到欢快。就如当年贝多芬的爱情，带着特有的优雅、浪漫、祥和，以及幸福。

　　年会-3

　　最后一个音符如精灵般在所有人心间跳动，余韵悠扬许久。半分钟后，全场响起雷鸣的掌声。吴娟一派从容地接受员工递上的鲜花和台下的轰鸣。
　　吴娟微笑着发表致辞，自谦过后，又鼓励员工，大眼随意扫上一扫，却微微皱了皱眉。
　　小秦站一旁，冷汗连连地给钟明倒茶。钟明接过，眼神一扫，小秦立即脖子一缩。整个场上就这桌安静得鸦雀无声。人事部的小姑娘们面面相觑，集体安分地低头吃菜。
　　印风很受伤。
　　好歹自己曾经也当过一把手，是个令人闻风丧胆的存在。这会儿在几个姑娘的身上，他感到了挫败感……这不，人调戏的是他，畏惧的却是钟明这个小娘们！
　　小娘们端着茶杯，破天荒地对小秦来了一句，“谢谢。”
　　小秦浑身冒冷汗，哭丧着脸道，“应该的应该的。”
　　钟明没跟她计较，他是来找印风的。不知为什么，忽然想看到他，那冲动就跟蚂蚁一般噬咬着自己的心脏，所以当吴娟还在弹奏，众人皆在沉醉时，只有他心情烦躁，矛盾挣扎。他自认为挣扎的时间很长，几乎可以用小时来计算，而事实上，他在内心犹豫了不到半分钟，双腿就不受控制地离开座椅，迈向角落无人问烟的那桌。
　　印风那会儿正笑着逗小秦，脸上难得地带了张扬的表情，戏谑又调皮。钟明脚步微一顿，小秦很快看到他，并立即让出自己的位置，手脚麻利地倒水端茶。可见了钟明，印风收起所有的流氓气息，沉稳平定地坐着，仿佛钟明只是一个很普通的朋友，仅需寒暄而已。
　　钟明舔了下嘴唇，问，“饭菜怎么样？”
　　印风点头，嘴角一勾，酒窝若隐若现，“挺好，吃得够饱，爽。”
　　钟明点头，“那待会还有舞会，你一起参加吗？”
　　印风反问，“你希望我参加吗？”
　　ABC微微抬头，小秦在钟明背后视线热切，只有印风，面带微笑，眼底平静得好似一汪死水。
　　钟明定定神，清咳一声道，“当然希望了，多玩一会，我晚上送你回去。”
　　印风言笑晏晏，“那我就去。”
　　钟明得到让自己安心的答案，含笑和下属寒暄一番，众人别扭出一身冷汗，直到钟明离开才齐齐松一口气。
　　人事部女生们齐齐探讨：气氛不大对？哪里不对？不知道，总之怪怪的。总经理是受吧？你看他那小媳妇样，一脸欲求不满……
　　印风一口水很没形象地喷了出来。小秦很有先见之明地拍着印风的背，给他递手巾。
　　擦干嘴角水渍，印风正想继续逗几个小姑娘，就见一高挑身影站在了桌前。
　　吴娟举杯笑道，“刚刚没敬到这一桌，是我疏忽，美女们，过去一年里辛苦你们啦！”
　　吴娟是执行总裁的女儿，来公司的责任是巡视，所以即使是副总，某种程度上来说，官职却是在钟明之上的，因而钟明敬酒必须桌桌周到，而吴娟只需做个样子罢了。
　　此刻，小姑娘们无疑是受宠若惊的。小秦还算镇定，推了推印风，率先站起身和吴娟碰杯，脸上带着格式化的笑容，道，“吴总过奖了，我们都应该的，大家一起努力才能双赢嘛。”
　　印风跟着一桌人起身，装样举杯。
　　吴娟却忽然道，“印老板，来即是客，我照顾不周，在这里自罚一杯。”
　　印风想拦，却绕不过吴娟那弯弯肠子，找不到反驳的借口，待得吴娟滴酒不剩，举起满杯道，“是我打扰了，该谢谢吴总的。”说毕，举杯仰头，也是涓滴不胜。
　　吴娟眨着眼睛，笑若春风，“印老板是生脸，又是帅哥一枚，不如上台表演个节目给大家个惊喜？”
　　她原是开玩笑，却激起了印风心底的一些不好回忆。
　　似乎……很久以前，乔叶也这么干过。
　　印风整了整西装，站起身。吴娟作为压轴节目，之后便是主持人总结致辞，此刻钢琴还留在台上。印风朝钢琴眯了眯眼睛，对着吴娟莞尔一笑，“那我就用刚刚那架琴，献丑了。”
　　吴娟笑容不变，沉稳道，“我去跟主持人再通知声，加个节目。”
　　印风对吴娟眨眨眼睛，“谢谢。”
　　小秦抹着从钟明来了之后就不间断的冷汗，压低声音对印风道，“帅哥，吴总欠你钱？”
　　印风很淡定，“没有。”
　　小秦皱了皱眉，那她为什么觉得刚刚两人之间有电火花亮起？“吴总人不错吧？我觉得她人挺好的，关心下属，漂亮温柔，做事有预见性又大方。”
　　印风点头，“是个好姑娘。”
　　小秦眉头皱得更紧：“我说你……该不会……”
　　印风转头看小秦，“怎么？”
　　小秦恶狠狠道，“变心得好！早就该变！把总经理甩掉！吴总不错！我支持你！”
　　这次换成印风冷汗簌簌地掉。
　　主持人正在作年终总结词，后台上来一员工，在他身边耳语几句，主持点头，表示了然。一大串的场面话后，台下掌声恹恹，主持人神秘道，“今晚，公司来了一名神秘嘉宾，不要问他的身份，不要问是什么人。大家只要安静下来，享受耳目的宁静就行，下面，有请，印先生为大家带来一曲，致爱丽丝。”
　　场下有些骚动。
　　钟明蹙紧眉头，看向款款走来的吴娟，吴娟笑着解释道，“你朋友自己选的曲目。”
　　钟明复又将目光转移到台上。
　　印风这人吧，就说出狱后，脾气向来是顶好，这一点周清深有体会。印风每一次忍无可忍要操刀时，都是那句老话，“平时我骂你就算了，非要等到老子打你，才TM知道老子文武双全”，不过每次的事件最后，总是以周清抱着他细腰哀嚎而告终。所以，自从出狱后，印风已经很少再主动挑战别人，或是主动应战。这一刻，他不知是想证明什么，总之，他站在台上了，对着下面一席惊讶的人，一步一步地走到话筒前。
　　尽管身形不平稳，尽管瘸腿很刺眼，可是，他站得笔直。
　　没有多余的发言，他径直坐到了钢琴前。
　　同样是致爱丽爱，如果说吴娟弹出的是宁和与安静，那么印风弹出的是狂烈和绝望。
　　能把致爱丽丝弹出杀伐之气，其实不简单。
　　印风不会弹钢琴，他会弹的，只有这一首曲子。就这一首，还是TM的任非云所教。所以不能怪印风把致爱丽丝弹成了十面埋伏。
　　但是不可否认，很好听。
　　同样的音律用不同的力度敲击出来，令人有一种别样的心动。或是心脏隐隐地抽搐，或是血液不可抑制地冲动，或是不甘，或是无奈，或是缅怀，或是心酸……不过，最后的最后，什么样的感情都不存在了，曲调平缓流淌，平平无奇，而此刻的宁和，却和刚刚吴娟创造出的不一样，这是一种，在极致的付出与绝望之后，终于沉淀下来的一份感情。
　　台下的人有点懵，钟明有点懵，吴娟有点懵，印风也有点懵。
　　他愣愣地看着自己修长带疤的十指，过去的一幕幕若隐若现。他眯着眼，眼睁睁地看着过去的自己，被任非云握着手指，一个一个地学音键。坦然一笑，所有的，都过去了。钟明说的对，一切终归要向前看。只是想要的，再也没有当年那勇气去争取。就好比那天，如果是十年前，即使被推开，他有无尽的勇气的活力再粘上去，而现在，不敢了，累了。
　　这一次掌声震天，众人不明就里，不知道为什么自己忽然就感慨了，慨叹那么几十年的命运，有坎坷有幸福，那些日子在心里一幕幕回放，感情激烈地澎湃着，又逐渐趋于平静。音乐是神奇的东西，某些时候，他的传递作用甚至超过语言。
　　吴娟笑看舞台上，坐在聚光灯下的漂亮瘸子，再一次发现，这个人出乎意料地有意思。
　　钟明在掌声中上台，印风刚好回神。钟明伸出手想握手表达一些心理激荡的情感，印风却拉着他手腕，当着满场的人，拥抱了满怀。
　　在台下人眼中，这是男儿间血气方刚的兄弟拥抱。
　　在印风眼中，这是对那晚他一番苦心开导的感谢。
　　在钟明眼中，这是……他心脏怦怦地乱跳，脑中的自我保卫意识再度出击，不停地鞭笞着那些就快要突破心田的细苗。
　　他轻轻地推开印风，拍拍他的肩膀。主持人从后台走上，献上很大一束花，接着又是一长串的褒扬词。印风朝台下鞠了躬，台下众人正凑着热闹欢呼鼓掌，同时主持人宣布宴席散会，没人注意到这两人间奇怪的举动，和略显尴尬的气氛。印风淡淡地看了眼钟明，道，“我只是想对你那天说的话表示感谢。”
　　钟明僵硬地点点头，道，“应该的，我们是好朋友。”
　　印风牵着嘴角笑，“的确，好兄弟。” 

　　年会-4

　　四楼是演艺厅，今天已经被后勤经理以公司名义全部包下。演艺厅有五百多坪，中央是大舞池，边上一圈被隔离成一间间的包厢，带着雅致的暖色调布帘。后勤经理安排得很到位，基本上小部门一个部门对应一个包厢，大部门一个部门对应两包厢，钟明吴娟小秦单独一包厢。
　　既都是公司同事，布帘自然也都敞着，印风清楚地听到隔壁包厢传来人事部姑娘们的嬉闹。
　　A：“喂，待会你上去，来场肚皮舞！”
　　C:“我腰围破两尺！你故意的是不是？”
　　A:“咳，肚皮舞当然得大肚子的人跳才有动感嘛，想象一下，你腹部的脂肪像波浪一样的翻滚，翻滚，翻滚……”
　　B:“行了行了，你别描述了，我看着她肚子都想吐了。”
　　C：“啊――我抽死你们！”
　　相比之下，钟明这边的气氛就有些冷硬了。
　　小秦给三人倒水，次序如下：钟明、吴娟、印风。
　　她有些愧疚地瞄向印风，印风却只是朝她浅浅一笑。
　　吴娟端着茶杯，浅啜一口，扬着招牌笑容对印风道，“印先生刚刚的曲子弹得很好，我自愧不如呢。”
　　印风耸肩，“那是我唯一会弹的一首。”
　　音乐响起，带着中世纪留声机的经典怀旧感。印风俊眉微挑，感兴趣道，“华尔兹？”
　　吴娟点点头，“慢三步。”她看着印风，笑问，“我们来一曲？”
　　印风看了看自己的腿，笑着摇头。
　　吴娟不动声色地放下茶杯，“既然这样，我和总经理来一曲吧，顺便祝以后的工作里，合作愉快。”
　　钟明听到吴娟点名，这才回神，有些飘飘然地看向吴娟。吴娟大方伸手，绅士般作了个邀请姿势，“请。”
　　钟明愣愣地接住纤纤玉手，吴娟顺势挽着钟明入舞池。从头至尾，钟明没再看印风一眼。
　　印风看着自己的腿有些出神。
　　小秦站在一边，从头到尾看了个遍，此刻竟有些无措。想她好歹也是钟明身边八面玲珑的四大金刚之一，这一刻，却真真正正地犯了难。
　　因为没有什么办法，是可以有效安慰到那人的。正如断腿不能再生，过去不能重来。
　　正为难着，印风忽然抬头朝小秦一笑。
　　“你不知道，其实我以前跳华尔兹特好，好多姑娘都争着跟我跳呢。”
　　小秦咽了下口水，小心翼翼道，“那我……我有没有这个荣幸……”
　　印风弯了眼角，“是我没这个荣幸。”他指着右腿，遗憾道，“可惜了，忽然很疼，不大能动。”
　　小秦担心道，“有事吗？我去喊总经理回来？”
　　印风摆摆手，“我腿疼喊他干什么，他又不抵疼。不用喊了，帮我去弄包烟过来就好。”印风眨眨眼睛，电流刺啦啦窜出上挑的眼角，“谢谢美女。”
　　小秦红着脸窜出包厢，不停地拍脸颊以图降温。
　　印风看着舞池里交错的人群，昂扬的背影，敏捷的舞步，面无表情。这是他的习惯。面对一些不好的事时，最好的表情，就是面无表情。
　　舞蹈本身是一件美好的事。
　　可是舞池里优雅转圈的人们，在印风面前，无疑是一件不好的事。加之腿又间歇性地犯疼，印风忽然想到，一晚上尽跟着钟明折腾，原来忘了吃药。
　　无奈，旧外套丢在了钟明的小公寓，而药罐在外套口袋里。
　　曲终，各人归位，印风坐在包厢的阴影里抽烟，小秦沉默地坐在印风身边。
　　钟明没看见印风苍白的脸色，只对小秦关照道，“你自己去玩吧，印先生这边有我。”
　　小秦担忧地看印风一眼，收到对方确定的安抚眼神后，欢呼一声，化作百灵鸟飞远。
　　印风暗中握了握拳，“钟明，我先回去了。”
　　“呃，我送你。”钟明立即去衣架边拿外套。
　　吴娟道，“公司不是有司机在楼下等吗？”
　　钟明愣了愣，吴娟又道，“年会期间，总经理能够留守到最后，是对员工气氛最好的催化剂。总经理，你在这一块还得锻炼锻炼呢。行了，走吧，这儿有我。”
　　钟明怔忪在原地，挣扎许久，忽道，“我留下吧，打个电话给老刘，”他侧身对阴影里的印风道，“老刘会安全送你回去的。放心，这是我那的钥匙，你东西还在我那，要是嫌麻烦，过去了就先住我那也行。空调遥控器在电视柜下面，呃，总之有什么事打我电话。”
　　印风站起身，从他手中接过钥匙，低头走出包厢。舞蹈正值中场换曲，舞池里空无一人，那个不平稳的身影，就这样一步步地在空旷的舞池中走远，刺痛了所有人的眼睛。
　　老刘是四十岁的中年，老实样，话不多。印风在他开车前道，“不去钟明那，送我去市区那的酒吧街。”
　　“可是总经理说……”老刘犹豫。
　　印风打断道，“开车吧，没什么事。”
　　钟明有些心不在焉。这具体表现在他第八次踩在吴娟的脚上。
　　一首歌能有多长时间？慢三步能走上几回？可是钟明的的确确第八次，把脚踩在吴娟雪白的名贵皮鞋上。
　　吴娟叹气，“算了，不跳了。”她松了手，径自往包厢走。
　　钟明讪讪地跟在她身后，进了包厢，道歉道，“对不起，刚刚喝了酒，有些晕。”
　　吴娟戏谑笑问，“总经理不是号称千杯不醉？更何况刚刚喝的也不多。”
　　钟明苦笑，他有些心神不宁，无法控制。
　　吴娟自言自语，“酒不醉人人自醉呐。”她看向包厢外迷离的灯光，旋转的人群，侧脸在霓虹中画出一道完美的曲线。
　　钟明忽然站起身，“吴经理，对不起，我想我必须先回去了。”
　　吴娟摆摆手，叹道，“心不在焉的，还是走吧，我找别人做舞伴。”
　　钟明风一般掠出去。
　　那辆二手别克性能不错，起码能满足钟明偶尔一次抽风似的飙车。
　　今晚在大堂值班的不是刘芸，钟明莫名地竟替印风感到失望。要是印风看见刘芸在这，肯定又得去逗那姑娘了吧？下次……下次跟大厦的后勤说一声，一定要排一张合适的值班表。
　　他带着喜悦忐忑又有些迫切的心情，用备用房卡开了自己家的门。
　　屋里漆黑，冷冷清清，印风换下来的外套搭在椅背上，仿佛在黑暗中控诉主人的遗弃。
　　钟明皱了皱眉，这才意识到自己太冲动了，竟然就这么一路冲回了家，连电话也没打一个确认。而他此刻才发现，他找不到一个正当的理由，可以安慰他这么迫切想要看到印风的心情。
　　他站在黑暗中喃喃自语了一句，“我不是同性恋。我妈要我找老婆，肯定要的。我不是同性恋，真的。”
　　他没有去想，为什么这么多年，从来没对女人有过渴望，无论是精神上还是肉体上。又或许，他是不敢去想。山村里，有等着自己带媳妇衣锦回乡的老父老母，母亲脸上的褶子在无声地斥责着自己，前天老父在电话里的叮嘱唠叨言犹在耳：小明，你也不小了，该找个好姑娘定下来了……
　　在那个山村，没有人知道，世界上还有同性恋这种存在。
　　他在黑暗中给自己倒了一杯冷水，站着喝了，又定定地出了会神。半小时后，他拨通老刘的电话。
　　“我朋友呢？他人没来过我家，电话打不通，他去哪了？”
　　老刘吓出一身冷汗，钟明一向严肃，可是此刻这无波澜的话语从听筒另一边传来，不止严肃，似乎还带着……怒意？老刘赶忙回答，“那位先生让我载他去市区的酒吧街，我阻止过，可是那位先生执意要去……”
　　钟明挂了电话。印风的几天前颓丧的笑脸在面前一晃而过――我只是想来找个男人，你们知道的，我好几年没那个了……
　　钟明失神地跌坐在沙发上，这次的犹豫没超过半分钟，他在十五秒后一个挺身站起，快步下楼。
　　酒吧除了喧闹就是糜烂，钟明踏进第一家的时候，台上的舞者正绕着钢管，磨蹭下`体。他皱着眉走进，一个个角落地看，一处处地找，在周围放纵的环境中，他一丝不苟的表情显得格格不入。
　　直到钟明从第十三家踏出门，他终于有点想放弃了。印风如果真想放纵，定不会在酒吧现场进行，至不济，也得开个宾馆吧。要他找遍J市的宾馆么？显然不现实。
　　手机在这时候响起来，钟明盯着屏幕上的印风两个字，太过期待，此刻反而倒觉得有些不真实。他愣了好几秒之后才接了电话，印风那边很安静，如果是宾馆套房的话，也是可以这么安静的……钟明的心慢慢沉下去。
　　“刚刚手机没开声音，什么事？”
　　“你在哪？”钟明压抑着心口的火热问。
　　印风顿了一会，“你问这个干什么？”
　　钟明直截了当，“我在找你，你不可以在外面乱混，现在就回家。”
　　印风又沉默了。钟明着急，“喂？你听见我说的没有？”
　　印风失笑，“我在上次我们聊天的巷子里。”
　　钟明愣了一愣，拔腿就跑，边喘气边道，“你等着，我去接你回家。”
　　从酒吧街尾走到酒吧街头，开汽车需要十分钟，步行需要二十分钟，钟明只需要五分钟。
　　他上气不接下气地在巷弄口弯腰，按着膝盖喘气。印风也弯腰平视他，一言不发。
　　钟明调整好一会呼吸，站起身道，“走，我送你回家。”
　　他转身往外走，却在下一秒被人抓住手腕，拽着撞到墙上，巨大的冲力让他脑袋有短暂的空白。等他回过神来，印风已经搂着他的腰，细细地用自己的唇，在摩挲他的。
　　脑袋“嗡”的一声，彻底当机了，只有那属于印风的特别味道，弥漫嘴角鼻尖。
　　印风舔了个够，才满意地松开人。
　　钟明瞳孔慢慢聚焦，嘴巴张了张，又张了张，对着印风带笑的脸，忽然蹦出来一句，“我……我不是同性恋，你……你跟我回家……”
　　印风眯了眯眼，“不是同性恋？那你刚刚亲得那么起劲？”
　　钟明猛地往身侧一步，拉开距离，“是你亲我的。”
　　印风平静地看他半晌，倏然转身往外走。钟明茫然地跟上。印风在前面冷冷道，“这是第二次你推开我。钟先生，我累了，没力气陪你玩暧昧的游戏。你要是不敢承认，那以后就别再出现在我面前，我的心也不是铁打的，经不起一而再再而三的糟践。”
　　钟明定住脚步，目光追随着印风，印风在路边拦了辆出租车，背影有些伛偻。
 
　　新年章

　　生活一旦养成了习惯，便觉得每天时间过得飞快。大雪还没下过一场，天气却已开始回暖。晚会之后第二天，小秦登门送上了印风留在钟明家中的外套。印风请小秦吃了块蛋糕，笑容不愠不火，甚至提到钟明时语调没有丝毫变化。
　　小秦怀疑地打量印风许久，未果，只得满腹疑惑地离开蛋糕店。小秦很纠结，到底是为什么，钟总经理这两天跟精神分裂一样？这诡异的现象在今早升华到了顶峰：钟明端着小秦给泡的新鲜咖啡进了厕所，而出来时，手上那杯咖啡依然稳稳地端着。小秦从头至尾在办公室守着，那一刻只觉总经理面色蜡黄印堂发黑，一副被鬼怪附身的衰样……小秦是无神论者，于是在脑海里翻遍总经理那可怜的朋友簿，只发现一个可疑根源――印风。
　　刚好得令，可以走这一趟，小秦满载着八卦细胞而来，挫败地铩羽而归。
　　她不知道，印风这人，最擅长的就是隐忍。天大的伤痛那人都能一笔带过，更何况一个小小的钟明？所以，昨晚对印风来说，不算什么。真的不算什么。只是有一点点的失望而已。
　　二胖子倒有好几回想问。在他想来，钟明这人，性格上沉稳大度，知书达理，又不失温柔细腻；外形上鼻子够挺，屁`股够翘，最主要的是，钟明貌似对风哥有那么点意思，这无疑是完美老公的最佳人选。
　　可是这一上午，无论开几次口，都是话说一半，便被印风四两拨千斤地带过去，不动声色地转换到另一话题上。
　　二胖子猛地抹了把脸，对着那正往楼上去的不平稳身影，恨恨道：“操！怎么又说到苍老师身上去了！”
　　年三十清晨，周清问了几天来的第一百零八句同样的话：“你真不跟我回去？”
　　印风拖把驻地，撑着身子，懒懒道：“我已经连砍你的欲望都没有了。”
　　二胖子涎着脸凑上去，靠着印风的肩膀小鸟依人，“风哥，你舍不得的。”
　　印风嫌恶地抖了抖肩膀，抖得周清满脸肥肉跟着晃。印风打着颤道，“你在逼我改变自己的性向。”
　　周清站直，委屈地看印风。
　　印风对上他的视线，忽地抬手帮他擦了擦鼻侧油光，道，“回去吧，别担心我，你TM还真把我当残障人士看待？”
　　二胖子抖了抖厚唇。印风说的没错，他一如既往地强悍，硬气，就算腿瘸身残，可是魄力依旧。这次回来，明明看似什么都没变，可二胖子为什么这么不放心呢？他也说不出哪里不放心，只是倏忽之间，发现印风出现在了生命里，周围的一点一滴都染上他的痕迹，带着祥和安然。他的美丽坚强不曾动摇，他的血性刚硬未减分毫，可是就是这样的印风，让他不由自主地想要去关心。
　　二胖子忧心忡忡地被踹出了叠影的大门。印风靠着门框，手里拿着刚刚砸在二胖子肥肉上的大拖把，摇了摇手，“一路顺风。”
　　二胖子一步三回头，印风转进门，透过玻璃柜的缝隙眯眼看着那笨重的身影走远。背靠着柜台点了根烟，嘴唇凝起，吐着烟圈，姿势跟那晚摁着某人亲吻时，一模一样。印风想着，忽觉身下燥热。皱了皱眉，倒了杯凉水灌了，才终于好些。
　　大年三十，叠影的最后一个客人是程婉。小姑娘趴在精品柜上挑挑拣拣，落日余晖洒在她身上，充满活力的侧脸被映照得火红，印风不禁浅笑着叹道，“年轻真好啊。”
　　程婉抬头，眨巴了下大眼睛，“你很老吗？”
　　印风意味深长道，“比你老多了。”
　　程婉嫌恶地摆摆手，“骗谁呢你，玩沧桑深沉是吧？也不去照照镜子，大年三十的，说谎也不画个妆。”
　　印风哭笑不得，“要什么蛋糕？”
　　程婉歪着脑袋，撅嘴道，“蓝莓味的，要生日蛋糕，阿林今天过生日啊，她一个人，我就让她去我家，正好一起吃年夜饭。”
　　印风想起那晚在巷弄里被自己吓得脸色惨白的女生，莞尔，“你等着，我去现做个，免费。”
　　程婉脸红了红，“那不成，你都免费请我了好几回了。”
　　印风耸肩，“我是半个老板，我说了算。”
　　做蛋糕很快。鸡蛋糕粉、牛奶、乳玛琳按比例搭配好，手法娴熟，搅拌摇晃间，一点看不出那晚带着血腥的鬼魅身影。印风喜欢做蛋糕，就跟抽烟喝酒一样，可以让人忘却烦恼。所以当那个用蓝莓酱画着生日快乐的蛋糕新鲜出炉时，不禁有些舍不得。舍不得这个无忧无虑的过程。可是事实上，就算闲下来，他也没什么好忧虑的。
　　现在的他，安居乐业，丰衣足食，不说前程似锦，好歹走的也是条阳光大道。他应该庆幸，生活还这般富足，而不是捉襟见肘地过着锱铢必较的苦日子。只是人一旦安逸了，总喜欢胡思乱想。偶尔，真的只是偶尔，他是自卑的，尽管从不表现，即使从不言明。那些过去，他改变不了，忏悔的同时，也在自卑。钟明，那个靠着自己的力量创造出一片阳光的人，他自认为不配。
　　看，的确不配。那是一个刻苦而乐观的好孩子，跳出龙门的鲤鱼，往往含辛茹苦，却依旧勇往直前。而自己，拿着父亲留给自己的最后一笔钱，靠着二胖子的援助，缩在自己的小世界里修身养性。
　　程婉接了蛋糕，好说歹说一番，硬是丢了红票子一张。印风苦笑，“小妹妹，你这算是给我的红包？压岁钱？”
　　程婉对印风翻了个白眼，“哪有今天发压岁钱的，再说了，要发也轮到我给你发。就当……恩，就当是前两次欠你的保护费吧。”
　　印风对着生平头一次主动送上门来的保护费，半晌无语。
　　以前拼死拼活才弄到的东西，现在却有人主动送上门来。印风觉得讽刺。
　　程婉四周望了望，“你一个人？不回家？”
　　印风数着柜台里的钱，头也不抬道，“这儿就是我家。”
　　程婉柔软了音调，“今天年三十……你一个人过？胖老板呢？”
　　印风点点头，“他回老家。没事儿，晚上我会煮面吃的，再加个荷包蛋。”
　　程婉：“……”谁能告诉她，年三十和煮面有什么必然联系？
　　可是印风毕竟不算熟人，不能带回家去……程婉小小的少女之心被狠狠地揪了一下，“那你一个人……晚上吃好点，买些肉，还有鱼，要有鱼有肉……”
　　印风抬头，邪魅一笑，“最好还有美女伴酒。”
　　程婉红了脸，习惯性地娇嗔道，“讨厌。”
　　印风浑身一得瑟，立即闭嘴。
　　这天晚上，回升的气温骤降，窗外飘起了纷纷扬扬的大雪。印风上了个厕所，出门就看见卧室窗户上凝起的几片雪花。晚上真的煮了一碗面，盖着个黄橙橙的荷包蛋，透着油香，诱惑而腻人。印风拉开卧室的落地窗帘，端着碗对着外面漫天飞舞的雪花吸溜溜吃面，身后的电脑桌上，佛朗索瓦被游戏里浑身黝黑的软泥怪打得血条耗尽，以极其猥琐的姿势趴在地上不动弹。
　　周清已经把等级练得很高了，可是站着不动，却依然被低等级的软泥怪活活打死。
　　这一晚，独自看着雪花的不止印风一人。
　　任非云在车里点了根烟，看向不远处二楼亮着的晕黄灯光，终究没勇气下车走过去。
　　乔叶在市郊区的和丽病院，难得地安静，蜷着身子在床上，怔怔地看着窗外大自然的舞蹈。
　　任念风揪着黑山的耳朵嚷嚷要吃北街的栗子糕，黑山看看窗外的雪花，沉默地迈步离开。
　　钟明在自家的穿衣镜前转悠，满床的西装领带凌乱不堪，乌七八糟。
　　好吧，一个星期。
　　他折磨了自己一个星期。不知道印风这一个星期过得怎么样。他可是殚精竭虑，几乎是大病一场，形容枯槁。桌上放着的一小叠文件，是他这两天过手最多的，却不是有关公司的公文事宜。
　　那是他在小秦下班后，搜遍百度谷歌，打印出来的有关同性恋的资料。
　　同性恋，即是指一个人在性`爱、心理、情感上的兴趣主要对象均为同性别的人，无论这样的兴趣是否从外显行为中表露出来。那些与同性产生爱情、性`欲或恋慕的人被称为同性恋者。同性恋经历了由“犯罪”到“宽容”的发展历程，具有一定的历史的进步意义。
　　钟明的感情历史是空白，所以关于那句“主要对象”，他很茫然。那一晚他睡在印风身旁，身体的反应是真真切切的。这是他唯一一次对人产生身体上的欲`望，他知道，有时候身体的反应，才是最真实的心理表达。
　　既然确定了，就要去面对。
　　钟明一向是个勇敢的人。
　　表白是第一个问题，父母是第二个问题，至于同事……好吧，他又想到了人事部那帮叽叽喳喳的小麻雀，前所未有地觉得她们可爱。
　　表白是一项艰巨的工程。钟明对着满床的中高档西装，苦恼地认为。
 
　　表白

　　印风晚上睡得并不好。梦里百转千回，似乎又是那一年倔强固执的样子。
　　年少轻狂的时候，穿着白衬衫和阿俊翻过学校的墙，路边是新建的IC卡电话厅。
　　少年调皮捣蛋地跟同伴说：听说打110不要钱。
　　阿俊皱眉：这样不大好吧？
　　他拍拍胸脯，豪情万丈：怕什么，一切有我呢！
　　他们拨了110，对着电话鬼吼鬼叫，然后在布满林荫的道上飞奔，笑的欢快。
　　张扬的笑脸转瞬即逝，再回头，是印擎天气急败坏的脸，他怒吼着“不教而诛！我没有你这种儿子！”烟灰缸脱手而出，朝印风额头砸来。只是这一次，他没再躲开。
　　没有被大理石砸到的疼痛。印风在被窝里睁开眼，枕巾濡湿。
　　其实他读过许多书，少年时，甚至也曾幻想过将来有妻蕙质兰心，一起过完下半辈子。只是……没有只是了。
　　印风扯着嘴角，在二十七岁大年初一的这一天，窝在温暖的被巢里无声地笑着流泪。席慕容说过，美丽的梦和美丽的诗一样，是可遇而不可求的。此刻他很感激，感激在大年三十的夜里，在一个人温暖的被窝里，能够梦见这些往事。他真的，真的喜欢那个梦。正如那首诗所说，在梦里，一切都可以重新开始，一切都可以慢慢解释，心里甚至还能感觉到，所有被浪费的时光竟然都能重回时的狂喜与感激。人生大同小异，即使曾经再张扬如印风，此刻依旧会感慨逝去的光阴，怀念那些白驹过隙般的放肆与纯真。
　　钻出被窝才觉得透心的凉，穿衣洗漱，一气呵成。下楼的时候，印风忽然止住脚步。他转了转脑袋，四周空荡荡。平时总显得杂乱拥挤的屋子，此刻空旷得可怕。窗帘密密地覆盖在窗户上，透不进一丝丝光亮。
　　和狂欢后的落寞不同，这是一种举目无亲的茫然。
　　他快步走到卧室大窗前，“刷”一下拉开窗帘。满目银白带着晕眩的光刺入眼瞳。印风眯了眯眼，睁开，复又眯眼，如此重复好几次。他真的确定，那个站在楼□上覆着一身薄雪的男人，是钟明。
　　印风定了定神，摸着有力跳动的心脏，下楼开门。
　　外面是不间断的嘈杂爆竹声，白色的雪花里满是烟火的碎屑。钟明肩上有薄薄的雪层，说明他站那杵着不动很久了。雪花细小，却仍在飘洒。 
　　印风站门前，看着钟明衣冠楚楚西装革履，眉目间带着慷慨就义般的大义凛然。
　　印风抿了抿唇，刚打算开口，钟明率先招呼道，“新年快乐。”
　　声线带着丝沙哑和僵硬，显是长时间没说话忽然开口后的效果。
　　印风笑，“先进屋来吧。”
　　钟明很严肃道，“我有很重要的问题要跟你谈。”
　　印风莫名其妙，又有些心潮澎湃，“那也先进屋来，外面不冷么？”
　　钟明抿了抿唇，“我们找个地方聊吧。”
　　周围爆竹声带着回响飘荡，印风无奈道，“今儿是大年初一，哪里有地方给你坐？或者你想一起去公园看雪？”
　　钟明赶忙答道，“悦来茶座今天营业。”
　　印风：“那估计也早满了啊，得了，有什么正经事进来说也一样。”
　　钟明肃容，斩钉截铁，“不行，我定了包厢。你得跟我过去一趟，是很重要的事。”
　　印风不明就里，对上钟明执着而坚定的目光，只得去屋里拿了外套，妥协道，“走吧，正好我没吃早饭，去茶楼也不错。”
　　又是新年易旧年。街上三三两两的都是步行拜亲的人，踏着厚雪，一身新衣喜气洋洋。路上只有稀少的车辆，车身已经覆着薄雪，钟明保持着二十码的匀速，小心翼翼地驾车。印风忽问，“你站我楼下很久？”
　　他没问“你等我很久？”因为他不确定，钟明是单纯地站在那里，还是真正地在等他。
　　钟明点点头，表情肃穆。印风几乎产生错觉，他们不是在驶往悦来茶楼谈那不知所谓的事，而是在前往□待国家主席接见。
　　钟明凝视前方问道，“印老板，我想问你个问题。”
　　印风：“说。”
　　“你怎么看待爱情？”
　　印风凝滞了一瞬，瞳里闪过昨夜那犹带温度的梦，转瞬又成了任念风七岁的身影。七岁……呵呵，“爱情就是个J`8。”印风讽刺地笑答。
　　钟明：“……”
　　接下来的时间里，气氛僵滞而沉闷。印风上下瞄了眼钟明的行头，心里隐隐地有些忐忑，又有期待。
　　终于到悦来茶楼，却已连车位都没。钟明只得把车停在路旁的黄线内。印风下了车，忽然开口道，“或许你应该换个问法，你应该问我，我怎么看待婚姻。”
　　钟明呼吸一窒，快步往前走去。
　　包厢里，俩人面对面静坐，中间的茶案古木存香，茶香袅袅，配着几样精致的点心，隐约有君子座谈的感觉。
　　当然，如果印风不把绿豆糕吃得一嘴都是沫子的话，画面会更美观。印风咕哝着满嘴食物道，“我问你，你有过特别尊敬和向往的人没有？”
　　钟明不明所以地看着印风。印风斟酌一下，又道，“如果这个人忽然跟你开口示爱，而后你们在一起了，这算不算是爱情？”
　　钟明一瞬间表情变得很奇怪。
　　印风问：“怎么了？”
　　钟明尴尬地开口：“我最尊敬的人是我爸。”
　　印风愣住，嘴巴蠕动好几下才艰难地咽下口里的食物，终于憋不住捧腹大笑，边笑边抽气道，“操，不是说这种，我是说身边的，近似于……近似于你向往成为的那种人。”
　　钟明仔细想了想，认真道，“我的身边没有这种人，我就想做我自己。”
　　印风叹气，决定把话题丢给钟明，“你到底想谈什么？”
　　钟明正襟危坐，双手在衣角处悄悄握拳。“我想了挺久，觉得我应该是个同性恋。”
　　印风挑眉，“所以？”
　　钟明拳头又紧了紧，鼓足勇气般朗声道，“我查了很多这方面的资料，我认为，我对你产生了一种感情，呃，所以，我应该是一名同性恋。”
　　印风：“……”见过表白的，没见过这样表白的。
　　钟明双手已经揪紧了衣角，就跟当年他升职考试时一般的紧张。“我定了套方案。我说给你听听？”
　　见印风点头，钟明轻轻吸了口气道，“我觉得，我们应该从今天开始确认恋人关系，我的年假从大年初四开始，那时你可以和我回家，算是见一下我的家人，也让他们认识一下你，不过我们的关系还得等一阵子才能跟我爸妈摊牌，他们，呃，年纪挺大，要慢慢来。”
　　印风点点头，“计划得很好。”
　　钟明眼睛亮了亮，小心翼翼道，“你赞成就好。”
　　印风懒懒地笑了笑，“你刚刚问我爱情。”
　　钟明睁大眼睛点点头，一脸虚心受教的乖宝宝表情。
　　印风继续，“我对你说，应该问我的，是婚姻。”
　　钟明歪着脑袋想了想，眉头微蹙。印风不等他答，犹自说道，“我的确有过爱情。就因为有过，所以现在不需要了。我需要的是一种平稳的状态。和我在一起，可能日子会很平淡，而且，我身体不大好，过去也不大光彩，所以，我需要的是一份安定的婚姻。婚姻不一定需要法律认可，这是两人间自觉遵守的一种约束。我曾经以为只要爱情到极致了，约束必然存在。你觉得我这句话，对不对？”
　　钟明转开视线，盯着桌上的绿豆糕盘子愣了许久。印风静静地坐在对面，一声不吭。
　　钟明半晌后，才低沉地答：“我觉得这话……不大对。在我看来，婚姻就是两个人在一起过日子，学着去忠诚去妥协，时间长了，会习惯这日子。这是一种依赖感。好了我们都是成年人了，不谈什么爱情。印老板，刚说的那几点你都不用担心，我脾气不错，忠诚度也很高，这些我的很多老客户都可以证明。你刚刚说的问题，我之前考虑过，我爸妈身体也不是很好，操劳坏了，大不了以后我辛苦点，我是男人，应该的。”
　　印风有些无语。见过许诺的，没见过这样许诺的。
　　操，敢情你是男人，我就不是男人了？
　　不过钟明显然已经忽略了这点，正自顾自地郑重承诺着，“印老板，我是经过深思熟虑的，请你一定放心地把自己……呃，交给我。我一定会好好地照顾你，也会努力存钱给你治腿伤。”
　　钟明说完，有些紧张地看印风一眼，又立即把视线转到桌上，坐等宣判。
　　印风定定地打量钟明，毫不避讳。
　　他今天打扮地很庄重，甚至还打了领带。表情虔诚而严肃，不带丝毫玩笑。条纹西装把小腰板包裹地挺拔瘦削，他坐在那里，态度严肃，挺胸收腹，有些忐忑，又有些期待。
　　印风忽然笑了，“我们待会去拍张合照吧？”
　　钟明：“啊？”
　　印风边地吃东西，边慢悠悠道，“我的前一段爱情，进行了很长时间，可是直到前阵子，我才发现，我跟他连张合照都没有。所以，我们在一起要做的第一件事，就是先去弄张合照。”
　　钟明还处在震惊痴傻状态中，嘴唇微张，鼻翼微微翕动。印风把手里剩下的半个核桃酥塞他嘴里，又转去其他盘中觅食。一切安然静好，仿佛生活本应如此。

　　表白-2 

　　去照相馆的路上，钟明认真地开车，目不转睛地盯着路面，如新手第一次驾驶般。可是事实上，他的驾照已经自动升成B照很久了。双手握紧方向盘，骨节突出，掌心黏腻，都是紧张至极的表现。路面很滑，他开得格外小心，正如他此刻的心情。每一分每一秒都小心翼翼，连呼吸都放轻，以保证这自己的清醒。
　　就这么答应了？
　　就这么答应了。
　　就这么答应了！
　　他有些不敢置信，甚至想骂一句脏话来平复此刻的心情。毕竟自己推开印风两次，丝毫不留情面。钟明以为，他最起码是要挨上一顿胖揍的。
　　印风软软地靠在副驾驶上，叼着根烟徐徐抽着。车窗开了丝缝隙，冷风丝丝飘进，令人清爽。印风不疾不徐地开口，“你以后喊我换个称呼。”
　　“啊？”钟明微微转了下头，又立即看路，“哦。”
　　“初三那天你没事儿吧？”
　　“没事。”木木地答。
　　“那天一块去看看我爸。”
　　“啊？”钟明瞪着眼，又慢慢平复心情，“哦。”
　　“我跟你讲讲以前的事。”印风眯着眼道。
　　“恩。”
　　印风猛吸了口烟，“我没读过多少书，初中没毕业就出来了。不像你，”印风上下看了眼钟明，调笑道，“出国镀过金，够风光。”
　　钟明诚恳又急切地转头道，“我没这么想过，真的，你很好，呃，是真的好。”
　　印风移了移手腕，覆住钟明握着方向盘的手，钟明微微一动，印风使力，稳住了他手中发颤的力道。印风道，“继续开车，听我慢慢说。”
　　车子在雪地里缓慢向前滑行，印风将当年的事情娓娓道来，语调平淡，不带波澜。
　　“我从学校出来的时候，十六岁。我爸几乎气得半死，家里每天吵得硝烟四散，爸脾气不好，为这事迁怒我妈，政府官员，你知道的，一旦家庭有了裂缝，在外面多多少少都要沾惹些乱七八糟的人，我妈的身体就是那时候坏下来的。”印风自嘲地笑笑，“当时恨我爸，现在想想，到头来，一切还是怪我。”
　　“我从家里出来，不用家里一分钱，自己打工，从泊车的小弟做起，收保护费，替人打架，贩药……那时候觉得年轻，男儿志在四方，成大事不拘小节，我想着，总有一天，我会功成名就了给老头子看。”
　　“任非云大我六岁，道上有名的皇家一号的太子爷。那会儿皇家一号没现在这规模，不过也够唬人的了，我们当时在那看场子的都崇拜他，有次跟我同一组的弟兄帮他买过一包烟，那家伙兴奋了好几晚。任非云那个时候，几乎就是个会发光的金人。能认识他，是因为我救过他一次，也就在我从家里出来后的半年。他有个弟弟，当时为了争家产，明争暗斗，任老爷子去国外时，他中了暗算，我就是那时候救的他。后来……后来他弟弟，也是我杀的。”印风低着头，手仍覆盖在钟明手背上，喃喃道，“我杀过人。而且不止一个。”
　　钟明没回答，印风也暂停了故事的叙述。
　　须臾，钟明手腕翻转，羞涩却又坚定地，握住了印风冰凉的手，放在身侧道，“继续讲。”
　　“蹲进去前的那几年，我也是有梦想的。我想成为任非云那样的人，总忍不住亲近他，和他在一块，做事又疯又狠。可我现在想想，挺傻的。我只是不想让我爸看不起我，心里有团火在烧，我那时一直提醒自己，要往前冲，不能把让这火灭掉，总有一天，这火势会燎原。其实一个十六岁的人，能有多大的胆？每次伤了人，做噩梦，都是任非云陪在我身边。”
　　“没错，我以前爱他。因为他支撑起了我整个世界。”
　　“我是被他亲手送进牢里的。”
　　“被抓进去的时候，我腿上烂得都在爬虫子。那时是夏天。”
　　印风整个身子不知不觉蜷在副驾驶座上，头靠着车窗，双眼有些失神。
　　“我看到他订婚了，可我相信他会来接我的。我每天都在等。”
　　“一直等到最后，我站不起来了，脑袋也迷糊了，拖了很久后，牢里难得的来了医生，我高烧不退，医生说腿是治不好了，拖太久。身体也是那时候垮掉的。”
　　“后来收到我爸的信，收到二胖的书。慢慢地腿上的伤也好得差不多。再后来我爸走了，我妈也不在了。我妈没坟，因为连骨灰都不知道在哪。我爸当时是被判贪污，交不出钱，当场逮捕，我妈心肌梗塞，走的突然……没人去医院处理……再后来二胖赶去的时候，已经送去火化了，却连骨灰都找不着……我没能给他们送终。”
　　“那之后，我再没想过任非云。”
　　车子骤停。
　　钟明倏然转身抱住印风，把他脑袋摁在自己胸前，“没事了，都过去了。”
　　印风在钟明怀里点点头，发丝随着他动作挠在钟明下巴上，钟明只觉自己的心也被不知觉地挠了一下，既痒又疼。
　　十分钟后。“到地儿了？”印风闷在钟明怀里问。
　　“没。”
　　“那咱维持这造型是打算干嘛？”印风声音闷闷的。
　　钟明立即松了手，脸上蒸腾起淡淡红晕，“这就走，这就走。”
　　车子稍稍提速，车里握着方向盘的手却只有一只。
　　印风轻轻地回握住钟明的手，感到掌心传来的热度和黏腻，竟让自己前所未有的安心。
　　大年初一还营业的照相馆着实不好找，转悠了半天，才在大学城附近找到一家。
　　门口坐着一中年人，正听着戏曲嗑瓜子，门口两个倒福端正地挂着，喜气洋洋。
　　钟明先一步走进，对着中年人说，“我们来照相。”
　　老板头都不抬，继续晃悠着大腿嗑瓜子，道，“照相师回老家去了。我只能照照普通照。”
　　印风跟上前，和钟明并肩道，“就是要普通照。”
　　老板斜睨了两人一眼，“过年算双倍价。”
　　钟明轻笑，“成，麻烦你了。”
　　老板不耐烦地撇了撇嘴，指着里间道，“去那等着。”
　　钟明侧身，让印风先走。
　　老板磨蹭了好一会才进屋，拉了俩人身后的幕布，开了大灯，才道，“我技术不好，拍岔了可别怪我。”
　　钟明好脾气道，“你尽力就好，我们就这么站着？”
　　“快快快。随你们怎么站，俩男人还能怎么着？难不成还抱着？”老板颇不耐地催促。
　　印风淡淡地瞥了老板一眼，一步侧身到钟明身旁，搂住对方的腰，在他脸上亲了下，在俩人瞬间转为震惊的目光中闲闲道，“就拍刚刚那一张，懂？”
　　老板呆在原地。
　　印风在聚光灯下不辨神色地站着，手中力道不减。钟明只是怔愣一瞬，忽然步出印风的怀抱，又转至身后，双手搭着印风的腰，对老板道，“这样拍。”他个子比印风稍高一些，脸上带着丝红晕，完全像个幸福的新郎。
　　印风眼珠子转了转，安安静静地窝进钟明怀里，声调抬高，带着冷意，“还不拍？”
　　老板下巴咯咯地抖了两下，双手僵硬地扶着相机架，调了好半天才调稳焦距。
　　可怜照相馆老板，一把年纪，什么形形色色的人没见过？大年初一的，却被无缘无故被吓跑了半边魂。同性恋也就罢了，没见过这么明目张胆的，偏偏那人身上还带着一些匪气，似乎拍得不好的话，他下一秒就放火烧了这店。老板战战兢兢地拍好照片，又恭恭敬敬地让两人稍等，如履薄冰地去洗照片去了。
　　照片现拍现拿，印风挺满意。钟明忍不住撸了下印风头顶心，叹道，“你吓着人了。”
　　印风耸肩，“人不犯我，我不犯人。”
　　钟明斟酌片刻，开口道，“其实我爸他也……”
　　印风挑了挑眉，“你爸又不是外人。”
　　钟明瞬间心花怒放，以至于老板颤巍巍地递上照片时，他丢了张大大的红票子给对方。“大叔，麻烦你了。
　　大叔老板赶忙去抽屉里找钱。钟明道，“不用找了，就当图个吉利，过年嘛。希望这一年生意兴隆。”
　　老板擦着冷汗笑道，“承蒙关照，承蒙关照。”
　　印风冷笑一声，老板立即把找的零钱奉上，“咱做的是良心生意，新年第一桩，一定得按实在的来。”
　　钟明无奈接过零钱，拉着印风出门。
　　老板几乎迎风流泪――终于走了。
　　两人踩着厚厚的雪，人手一张照片：朴素的场景，干净的塑胶套，照片里的两人，前面的人靠在后面的人身上，头微微歪着，正好偏向后面那人的肩膀，后者抿起嘴角，笑得温柔动人。印风忽然转身在钟明脸上摸了把，“小姑娘，我以前怎么没发现，你这么漂亮呢？”
　　钟明红了红脸，随即又严肃道，“我是男人。”
　　印风笑着点点头，摇了摇手里的照片，“我知道。待嫁的男人。”

　　醉酒

　　大年初二，许多人还在甜暖温乡里睡懒觉时，市里的娱乐场子，却闹出件大事。
　　市委书记，省级副职的邓明胜独子邓涛，在皇家一号被砸破了脑袋，血流成河，当场休克，现在人还在医院里抢救来着。
　　印风翘着二郎腿在沙发上翻报纸，眉头微蹙。照片被装裱在精致相框，放于手边茶几上。
　　任非云不是个没理智的，邓涛既然大年初一去皇家一号寻乐子，显是老客户了。让老客户在自己场子里出这档子事，实在不像任非云作风。
　　报纸上大篇幅地报道这条新闻。伤人者已被拘留，版面上附着大照片一张，罪犯双手烤着手铐在大年初一的夜晚被押上警车，模样倒是波澜不惊。印风定睛一看，毒龙。呵，任非云脑袋瓜子给驴踢了吧？大过年的派自己手下得力干将去砸了官二代的脑袋？
　　印风轻轻地扔了报纸，一切新闻，都只当无聊时的消遣。
　　皇家一号顶楼包厢，任非云疲惫地靠在按摩椅上闭眼。阿俊站在一边，脸上神色变换了几番，才定下神叹道，“你这又是何必？”
　　任非云没答话，摆摆手，疲惫道，“想法子把毒龙弄出来。”
　　阿俊道，“毒龙那不是问题，反正不是他亲自动的手。我是觉得，没必要得罪邓家，他实力不弱，虽然这两年的确吞我们有些多，但不至于要闹到两败俱伤的地步。”
　　任非云轻哼一声，只道，“有些事你不懂，也没必要懂，把毒龙弄出来。做好你们分内的事。”
　　阿俊领命出门，黑山就着半开的门和阿俊稍一点头，擦肩进门道，“任总，少爷闹着要出门。”
　　任非云心下一阵烦躁，“你带他去和丽看看吧。你在一边看着，乔叶要说什么疯话，立即把少爷带走。”
　　黑山点头领命，恭敬退出。
　　任非云静静躺在按摩的软椅里，闭着眼睛，眼角蔓延着浅浅的细纹，呼吸逐渐均匀，神态也不知觉地褪去冷厉，变作祥和，竟是睡着了。他梦到了什么？
　　无人可知。
　　印风带了慵懒的睡意，读完了整份晨报，迎来了新年的第一位客人。印风眯着眼睛，对来人点了点下巴，“老地方。”
　　钟明手拿一束水润红玫瑰，鲜艳欲滴。他有些僵硬走上前，弯腰将花递给印风，然后去拉开玻璃柜，小心拿出抹茶蛋糕，坐到印风身旁边小口小口地吃。
　　印风把玩了手里的花，顺手放在一边的茶几上。他点烟抽了口，唇边带了丝意味不明的笑，“老子生平收到的第一束花。我该说谢谢？”
　　钟明放下蛋糕，顺了顺领带，竟诚恳道，“不用谢。那个，我今天得去公司，就不能陪你了。”
　　印风眨了眨眼睛。
　　钟明很愧疚，看着自己修长双手，低声道，“我知道确立关系后应该好好对媳妇，那个，你放心，以后我会对你很好的。”
　　印风眨了眨眼睛。
　　钟明双手交错握了握，“晚上或许能抽出时间，我尽量赶来陪你吃晚饭。”
　　印风放下长腿，忽然抬手擦过钟明嘴角，然后甩掉手中碎屑。钟明细白的小脸凝固了一瞬，随后从脖子根开始一点一点地泛红。印风咧嘴笑道，“成，媳妇在家等你吃晚饭，待嫁的老公。”
　　钟明不自在地动了动肩膀，双手紧了又松松了又紧。印风饶有兴致地打量着钟明。终于，钟明深吸一口气，道，“那个，媳妇，我觉得按照流程……我现在应该亲你一下。”
　　钟明说完，闭嘴不敢看印风，抿着唇角等答复，两手平放在腿上，低着眼帘，就像等待老师表扬的小学生。
　　印风瞄了眼桌上沾着水珠的玫瑰，忽然转身，左腿压在钟明身侧沙发上，陷下去一大块，右腿跨到钟明另一侧，跨坐到他身上。钟明被这忽然而至的动作吓傻了，张着嘴巴愣住。下一秒，印风提着钟明下巴，吻了上去。
　　印风几不可见地勾了勾嘴角，一手托着钟明后脑勺，一手拉过身后帘子，隔绝了外面那片世界。
　　钟明的嘴唇很软，有些像小孩子的触感。他回应得很生涩，辗转间却带着显而易见的真诚。印风闭了眼睛，重重地咬着那人唇瓣，唇齿间气味交错，印风惊讶地发现，钟明的味道如此自然清新，带着甜甜的腻，融进口腔的每个细胞里，融化他全身的防备和顾虑。印风是个鼻子特尖的主儿，对人身上的气味，总是敏感不过。多数时候，闻着陌生人身上的体味，会不由自主地皱眉避开。而这一秒，他在钟明的气味里，沉溺，安心。
　　钟明直到开车去往公司时，都处于一种神游状态，好几次差点闯红灯。
　　小秦今天给钟总泡好茶时，总经理竟然破天荒地说了句，“辛苦你了，上午你就休息吧，我自己对账就行。”小秦狐疑地盯了总经理半晌，结果钟明忽然抬头给了小秦一个十分有爱的微笑，充满和睦的光辉。小秦如遭雷殛，落荒而逃。
　　出了办公室遇到财务的几个骨干，正是要进钟明那儿对账，见小秦一脸惊恐，问道，“你怎么了？是上次账务出问题的事，又让钟总经理发火了？”
　　小秦表情复杂地摆摆手，“没有，总经理心情很好，你们进去吧。”
　　不一会，财务骨干们一个个受宠若惊地出门。小秦感到很满意。
　　傍晚时分终于对账完毕。由于之前的财务帐表出错，所以总经理连同财务部门留下加班对账，终于在这一天结算掉年终的财务大关，接下来便是姗姗来迟的春假。吴娟提议加班的众人聚餐，她自掏腰包，就当是为财务部门辛苦加班的犒劳。钟明自然躲不过，只得电话通知了印风，跟着去了凯悦酒店。
　　钟明有些心不在焉，几个回合就被灌下去一瓶高度数黄酒。饶是他酒量再好，也经不住这样一杯接一杯。吴娟有些担心，有意无意替他拦着，钟明平日妥当婉转的交际手段却毫无用处，平白地又被灌了好几杯。钟明下午刚从工作的专注中摆脱出来，满脑子飘荡着早晨那串湿热温柔的吻，这会儿被酒水一刺激，浑身都跟着发烫。只觉心脏咕咚咕咚跳得异常剧烈，满眼都是印风上挑的眼角，浅浅的笑。
　　酒不醉人人自醉。
　　流水一般的酒敬完，众人草草吃了点东西，酒席便散了。
　　吴娟打发了小秦回家，在凯悦门口扶住摇摇欲坠的钟明。钟明撑着眼皮，吐着酒气，大舌头道，“我现在必须要走了。”
　　“我是真的必须要走了。”
　　“真的，我要走了。”
　　吴娟忍无可忍，问，“你要走去哪？”
　　“我现在在凯悦，我其实真的要走了。”
　　吴娟颇无奈地顺着他的话问，“你想要走去哪？”
　　钟明停了一会，又打着嗝道，“我得去陪我媳妇。”
　　“可是我有点晕。”
　　“真的只是有点晕。”
　　“一点点而已。”
　　吴娟头大，扶着钟明往车库走去，拖着个大男人，高跟鞋在地上走得极不平稳。
　　钟明乖乖地跟着走了一会，忽然狂笑，笑得跟王熙凤似的，吴娟在一旁听得直打寒颤。钟明边笑边道，“我有媳妇了，我有点晕而已。其实我很清醒，吴总，你送我去我媳妇那。”
　　“啊哈哈，我真的有媳妇了。啊哈哈哈哈，他很好，我挺中意他的。”
　　“啊哈哈哈哈……”
　　吴娟硬着头皮开口，“好吧，你告诉我，你媳妇住哪，或者电话，我送你去找她。”其实吴娟很怀疑钟明此刻能不能想得起，毕竟他连站都站不稳了。
　　钟明奇迹般的，完整地复述了印风的住址和电话。
　　吴娟无奈地把人塞进副驾驶，拨出那串号码。
　　“喂，哪位？”电话那头传来沙哑的困顿声。
　　但是这都没问题，问题在于，那是个男人的声音。吴娟看了看手机，拨出的号码是对的。又看了看钟明，那人仍在副驾驶上“啊哈哈哈哈哈……”
　　吴娟怀疑钟明记错号码了。
　　那边又问了一声，“请问是哪位？”很显然是被扰了清梦的不耐。
　　吴娟几步走到副驾驶边，开了车门把电话递给钟明，“你看看，那头是不是你朋友？”
　　钟明迷迷糊糊地接过电话，道，“喂，你好，你是谁，你找谁。”
　　那边顿了一下才开口，声音立时变得清朗，“钟明？你在哪？怎么回事？你喝醉了？”
　　“没有，我没有醉，”钟明自顾自念叨，“哦，你是我媳妇，我听出来了，你看，我没有醉。”
　　“只是有点晕而已。”
　　“真的只是有点晕。”
　　“只有一点点……”
　　“媳妇，我去陪你。”
　　“啊哈哈哈哈……”
　　吴娟从钟明手中夺过电话，声色沉静地报出刚刚那串地址，问道，“是你家吗？我现在送钟明过去。”
　　印风此刻完全醒了，答道，“是我这，叠影蛋糕店，麻烦你送他一程了。”
　　吴娟驱车驶出车库。钟明歪着脑袋，扯松领带，轻声念叨，“印老板挺好的，啊哈哈哈哈，媳妇，喜欢……”
　　“啊哈哈哈哈哈……”
　　吴娟听得浑身发毛，躲瘟疫似的飞车到叠影，把人塞给印风。见到印风裹着棉大衣在一楼等时，也没多诧异，似乎早料到般。印风道声“多谢，吴小姐回去路上小心。”
　　吴娟看着犹自“啊哈哈哈哈”的钟明，浑身不自禁地抖了两抖。
　　那夜之后，那串王熙凤般的笑声在吴娟耳边回荡了好几夜。

　　祭奠

　　钟明虽然纤瘦笔挺，但体重绝对不轻。印风锁了大门，费了九牛二虎之力把钟明架起，一瘸一拐往楼梯上走。
　　钟明仍在嘟嚷：“我，很开心，啊哈哈，是的，很开心……这位同志，新年快乐！”
　　印风跌跌撞撞扶人上了楼。
　　卧房有两间，印风稍一犹豫，把人扶进了周清那间。开了空调，印风拧了毛巾帮人擦了脸，拖去那人外套长裤，钟明一翻身抱住身旁的被子，长腿跟着翘了上去。
　　印风干咽一口，一时气氛有些旖旎。
　　钟明沾着床似乎就睡着了，乖乖地侧躺着，最近新长长的头发丝垂落在眼前，在晕黄的灯光下，投射出稀稀落落的光影。怎么说呢？秀色可餐？印风摸摸心脏，竟有些微的失速。
　　印风眯了眯眼，爬上床去趴在钟明身上，瞬时酒香窜入鼻腔，让他脑子跟着昏了一昏。
　　我是君子，我就亲一下。印风对自己说。
　　钟明动了动，腹部在抱住的被团上磨蹭了两下，忽然慢悠悠睁开眼。对上印风的脸，一时两人沉默，呼吸互相喷吐在对方唇上，都带着炽热的温度。
　　半晌，钟明开口，“媳妇，我想尿尿。”
　　说毕眨了眨水汪汪的眼睛，舔了下干渴的嘴唇。
　　“轰”的一声，印风理智决堤。
　　他边扒那一脸懵懂人的衣服，边轻轻喘气道，“忍着。”
　　印风没喝酒，可是鼻间被那人沾染了酒味的气息氤氲着，似乎也有点热血沸腾地失控。空调的热风暖洋洋地洒在两人身上，印风只犹豫了一晌，便低头吻住钟明，唇齿交缠间，手上动作不减。
　　柔软的唇舌激烈地交缠，钟明无意识的回应无疑是一把烈火，点燃了印风最后一丝自制力。西裤里面只着了里裤一条，印风一手灵巧地绕到钟明背后，抬起钟明柔韧的腰，另一手轻轻一扯，钟明的三枪牌保暖裤垃圾一般被扔在地上。印风双腿挤进钟明腿间，双手带些颤抖地抚上已变得硬挺的那物。
　　钟明瞳孔骤然急缩了一下，喘息声愈加剧烈，似乎所有的血液都涌到了印风手中那灼热上，他不适地扭动了□子，皱着眉喃喃，“媳妇，别，忍不住，我忍不住。”
　　印风把脑袋埋在钟明的颈间，手中动作忽轻忽重。钟明呼吸急促，意识逐渐飘散，双手不自禁地握上印风的腰，重重地揉捏。印风动作顿了下，随即闭眼，一口咬上钟明细腻的脖子，两人比赛似的，动作都越来越重。
　　终于，钟明由于占据敌方身体的地理环境不够优势，率先在印风手中败下阵来。
　　他意犹未尽地失神片刻，似乎酒性也慢慢散了，眼神变得清明起来。霎时，喝酒都不上脸的钟总经理，脸上如烙铁般通红。
　　印风在钟明身上蹭了蹭，恋恋不舍地撑起身，俩人脸颊离得极近，鼻尖顶着鼻尖。钟明凝视印风半晌，张了张嘴，似是要说话。
　　印风屏住呼吸，有些紧张。钟明毕竟从没有和男人做过这种事，这次之后，会不会觉得难以接受？或者，会不会觉得……恶心？他盯紧了钟明的眼，企图从中找到蛛丝马迹。
　　可是钟明眼神很清明，如一汪清澈见底的泉水，温和甘甜。
　　钟明终于开口了，声音透着沙哑，印风更加说不清地紧张起来，心里竟突然有一种猥亵小男生的罪恶感。
　　“媳妇，我要尿尿。”
　　印风：“……”
　　他先坐起身抹了把脸甩了甩脑袋，这才转身去拉起钟明。
　　钟明一步三摇，从床边到门口的一条笔直的道，他愣是对着一面墙摸索半天，然后转过身颇疑惑地问，“把手呢？”
　　印风无奈地站起身，无奈地看了眼自己下`身挺起的小帐篷，无奈地走到钟明身边扶住他，无奈地打开门，无奈地走向卫生间……
　　有没有人告诉他，他是为了什么，现在要满手黏腻地扶着刚刚还硬挺的东西对准了圆圆的马桶口……呃，喷射？
　　印风欲哭无泪。
　　钟明解决完毕，很拽地甩了甩印风手中的东西，满足地笑道，“老婆真好。”
　　印风一脸黑线地架着钟明回房，看着躺在那笑得一脸纯真的人道，“我很好奇，你现在知道我是谁不？”
　　钟明似乎也不打算睡，眨了眨眼睛道，“你是我媳妇。”
　　“那我们刚刚做了什么？”
　　钟明毫不犹豫地回答，“夫妻间该做的事。”
　　印风：“……”
　　钟明皱了皱眉，秀气的脸在淡黄的灯光下有那么一丝锐气，他很不满地开口道，“不对，这和我查的资料有差别，我们还差个很巨大的工程，才算完整地圆房。不过媳妇你不要急，等过一阵子才行，我还没有正式地追求过你。”
　　印风心情复杂地问：“追求？你要追求老子？”
　　钟明拉起印风刚洗过，仍旧湿淋淋的手，理所当然道，“你放心，我会对你好的。”
　　印风纠结的心瞬间柔软下来。他叹气，俯□亲了亲钟明的嘴巴，“二愣子东西，也不知道你怎么在大企业坐到这位置的。”
　　钟明不解道，“我这位置挺好的，就是忙了些，不能经常追求你。”
　　印风柔软的心又在瞬间纠结了起来……
　　他摸了摸钟明圆圆的眼，叹道，“睡觉吧，明儿我俩去看看我爸。”
　　大年初三，天放了晴，雪水初融，爆竹声仍旧不绝于耳。印风在清晨睁开眼，从暖炉怀里爬起来，跻着棉拖去拉开窗帘，带进一室阳光。
　　钟明微微动了动，也跟着醒了。他先是怔忪了好一会，才抓了抓脑袋，木讷地举起手摇了摇，“早。”
　　“早啊，猛男。”
　　印风看看床边的纸巾，犹豫着要不要告诉钟明，昨晚这人半梦半醒之间，又在自己手里解决了两次。印风看看凌乱的床铺，觉得很对不起周清。
　　钟明顺着印风的视线看到地上的纸巾残骸和杂乱的衣裤，顿时面红耳赤。
　　钟明冲了个热水澡，穿上印风洗得发白的衣服。俩人一起就简吃了碗泡面，便拎着印风准备的大包纸钱锡箔元宝上了车。
　　一路上，钟明都在徒劳地解释：“对不起，媳妇，我昨晚上真的是喝高了，才不小心欺负了你，以后不会，保证不会。”
　　印风很无语地看向窗外――昨晚那情景，到底是谁欺负谁？
　　一小时多的车程，越临近公墓，印风越沉静，好比前一刻还流着汩汩清泉的溪流，下一刻成了深不见底的汪洋大海。
　　管他天气再好，墓园总是透着丝寂寥和肃穆，连带着临近墓园的公路也萧条的很，钟明不用看路也不用转方向盘，滴溜溜的亮眼睛光顾着往印风身上瞟了。印风只是窝在座位上，双手互相抱着，微微闭着眼。
　　公墓里并不冷清。好几户人家似乎不约而同地选择这一日下葬，两个工作人员拿红布包裹了骨灰盒，在新开发的墓区匆匆奔走。大年初三，本就是难得归家的游子祭祖的日子。印风是常客，他站在印擎天的墓碑身边，弯腰拿袖子抹了把上灰尘的照片，便一言不发地拿了桶子烧纸。火焰很快窜起来，簌簌的寒风中，纸灰如黑蝴蝶般在空中翩跹，印风蹲在漫天烟灰里，微微抬头，对着墓碑喃喃道：“老头子，我把对象给你带来了。别生气，我什么都改了，就除了这。”
　　钟明蹲在一边，拍了拍印风的肩膀，有模有样地直了腰板，对着墓碑道，“叔叔，初次见面，我是钟明。我是他的……伴侣，我会好好对他，叔叔你会保佑他的吧？我们一块，让他以后都开开心心的。”
　　印风扔纸钱的手顿了顿。突如其来的热流一股子涌上鼻尖，视线就这么忽然的模糊了，喉咙口哽着难受，眼睛眨了眨，又眨了眨，终究没忍住，好大一颗水珠滴进窜着火焰的桶子里。
　　钟明被吓坏了，男儿有泪不轻弹，更何况是印风这般的男人。这会儿媳妇心里定然不好受吧？他赶忙蹲到另一侧去轻拍印风的背脊，印风低着头，用手把脑袋圈在两腿上，无声地哭泣。
　　四个五六岁的小孩从墓园大门口争先恐后地跑进来，带着清脆的欢笑声，大人们拎着纸钱和祭奠的饭菜跟在身后，不住地喊，慢点跑别闹。小孩总是无忧无虑的，他们抛却大人的叮嘱，也不知道这是萧肃的墓园，他们只是比赛着，谁跑的更快一些，快乐得如此简单。一时间，小孩的嬉闹声驱散了满园淡淡的哀愁。印风在那片充满活力的欢笑声里，闷着声音轻声道，“我对不起我爸，我对不起他……”
　　钟明轻轻顺着印风背脊，安慰的语言在此刻显得如此苍白。这人，以前自己来祭奠的时候，该有多难受？
　　还好，此刻有自己陪着他。钟明看着不远处几个喧闹的孩子，如是想。
　　隔壁墓区忽然传来撕心裂肺的哭声。满头白发的老妇瘫坐在一处墓碑前，身边是啜泣着的黑发少妇，一站一坐，哀恸的哭声瞬时遮过了小孩的嬉笑声。钟明一手搭上印风的肩膀，用力捏了捏掌中削薄的肩，道，“你看，不幸的人很多，以前错过了，以后好好过日子就是。我们常来看看叔叔，以后每一次，我都陪你。”
　　印风抬头，用手随意地一抹眼睛，黑眼珠清亮清亮的，透着股子钟明看不懂的东西。纸钱已经焚烧殆尽，呛人的烟味中，有大人的斥责声，老妇的恸哭声。印风忽然觉得，以前的那些事，都像做梦一般，唯有此刻，才是真真正正地活着了。那些流过的血，无谓的争执，绝望中的怀念，都只不过为了今天，他能蹲在这里，而身边待着的，是钟明。
　　印风这一生，都没有像此刻这般，相信命运。

　　肯德基

　　纸钱烧完，眼泪流完，该说的话也念叨完，钟明跟在一瘸一拐的印风身后慢慢走着。碎石铺就的停车场，停着几辆私家车，有人家的司机在车里等着，便放了音乐，开着车窗等主人家祭奠回车，音乐声悠扬，在略显空旷的停车场里飘荡。
　　钟明细细听了，那是一首，怀念至亲的老歌：懂你。一时间，脑中掠过回忆数片。
　　他从来都是循规蹈矩的人，小时候乖乖地念书，升学，出去读了大学，又被院里推荐到国外交换留学，机会来之不易，他一直很努力很珍惜，不负众望地学成归来，又开始兢兢业业地打拼，工作上，尽管尔虞我诈也有一些，但生活总归平静，诚恳勤奋的人可能讨不了大好处，但他做事总能让人放心，在这个论实力说话的社会，他升职得挺快。偶尔累了的时候，家里一通电话，一番唠叨，疲惫也就去了。一板一眼的日子，明明与印风的生活毫无交集，可就是这个举目无亲的人，这个看似淡然的人，这个偶尔带着血腥味的人，成为了他的伴侣，那颗心，活生生地让一只无形的手握住，不知不觉地随着印风的喜怒哀乐被挤压揉捏，或开心，或无措，或疼痛，或牵挂。
　　回去的路上，印风接到一通小鬼的电话。小鬼那头在絮絮叨叨地炫耀着自己拿了多少压岁钱，印风故作咋舌，惊叹道好大一笔巨款啊。一扫在墓碑前的哀伤，淡然轻笑，判若两人。钟明把广播音量调低，听着印风和电话那头似乎是小孩的人打趣，微微皱眉。
　　印风正逗小鬼，“这么多钱你打理得过来不？就你这小东西，五乘五等于多少知道了不？”
　　哪只任念风真在那头细细地算了起来，好半晌，才牛逼哄哄地嚷嚷：“五乘以五等于二十五，你当我小孩子呢？哼！”
　　印风乐不可支，笑倒在座椅上，“小鬼，这大过年的，你不用出去拜年？你家里那些个老人，一天去拜一个也得到正月半呢。”
　　小鬼倔头倔脑地答：“那些个老东西，有家里这老东西对付，才不用我出马！我决定明天去给你拜年，你得为我准备好压岁钱，听到了吗？”
　　印风放软语调，“不行喔小鬼，明天我也得出去拜年。”
　　小鬼不高兴了，闷闷地问，“你要去哪里？我听黑山说你没有亲戚，也没有能去的地方。”稚气的声音在耳边轻轻回响，没有能去的地方。
　　印风愣了愣，随即回神，瞥了一眼钟明，然后道，“以前是没，现在又有了呗。”
　　小鬼很委屈地妥协道，“好吧，那我今晚去给你拜年，你把压岁钱为我准备好，听见了吗？”
　　印风笑着应了，那边挂了电话，他便开始闭目养神。钟明重新开响了广播，随意问道，“谁的电话？”
　　印风向钟明眨眨眼睛，“我儿子。”
　　钟明呼吸猛地窒住，他忘了这茬！
　　之前的计划似乎都有些乱了。他计划了很多，包括两人的未来，印风的身体健康，自己的家里……可独独地，他竟忘了这么重要的一回事――印风还有个儿子。
　　钟明深呼吸一口，继续平稳地开车，好半晌才颇冷静地开口：“我会尽量对他好，我和你一起，尽一个做父亲的责任。”
　　印风继续眨眨眼睛，忽地从座位上蹦起，扑过去捧住钟明的脑袋，嚎道，“老子想吃了你！吃了你！”
　　钟明很委屈，心情很复杂，但还是保持了平稳的车速，把印风扯了下来，语重心长道，“我们的关系还不大适宜那孩子知道，所以你告诉他我是你朋友就好，晚上我带你们出去吃饭，今儿年初三，外面有些店也开了。对了，你儿子喜欢吃哪一类的饭菜？”
　　“我也不清楚。”
　　钟明皱了皱眉，叹气道，“你啊，真是……以后要多关心关心他，我看那孩子挺孤单的，可见他母亲对他没出多少心思，你以后得担起责任。”
　　印风点头，道，“是啊，他的确挺孤单，而且早熟，你见过哪个小孩儿有他那语气么？五乘五都要算好一会的小孩子，却得对着一家子的人学着戴面具保护自个。”
　　印风想解释清楚，但话到嘴边，却总不知怎么开口。小鬼的身份有些特殊，前男友的儿子？的确，和自己长得很相像的前男友的儿子。都说儿子长相随母，那么关于乔叶大小姐，又得怎么解释？印风头疼，他不害怕面对钟明，可他不想重提那段过去。那是一种间接的讽刺，是对他所有付出的否定，提到了会伤心，而不提却无疑是对钟明的一种欺骗。
　　钟明忽地就把手从方向盘上移开，自然而然地握住印风的手，问道，“怎么了？”
　　看他脸色变幻莫测的，时而皱眉时而眯眼，钟明就知道，这人又在纠结些小问题了。钟明算是摸透了，印风这人啊，总不经意地就把表情放脸上，有什么烦恼事却又都喜欢自己扛。两人越来越熟稔亲密，之前的局促羞赧一扫而空，钟明便开始斗胆地时常观察印风，这不，黑蛟龙自己烦恼的这一会儿，立即就被钟总经理锐利的眼光捕捉到了。
　　印风舔了舔嘴唇，反握住钟明的手，经过昨晚一夜，两人举止都自然地亲密许多。印风决定实话实说，他信任钟明，钟明一定不会对自己的过往太在意，甭管为什么，他就是这么信任。
　　“其实吧，那小鬼不是我儿子。”
　　钟明木在当场，嘴巴微张，看看印风，又看看路，果断地把车停到一旁，拉了手刹就转头问道，“你说啥呢？别随便推卸责任啊，这样可不好！我不允许！”
　　印风被他亮晶晶的两眼晃得头晕，钟明犹在义正词严地教育印风，做人要有责任感，做男人尤其要有责任感，这么小的孩子需要家的温暖和父母的关爱，前几年没能尽心尽力对他好，现在更不能随便放弃他云云……
　　印风无力地抬起一掌盖住钟明迫切焦急的脸蛋，“停停，你先听我说，听我说，别那么激动。”
　　感到手掌中的那两片温热闭上了，印风才慢腾腾开口道，“那小鬼吧，任非云的儿子。任非云，你见过的，就那在教堂的那次。”
　　钟明皱了皱眉，显然不大能接受，“真的？”
　　印风面无表情地点点头，“真的。”
　　钟明一言不发地启动汽车。印风一颗心有些颠，抿了抿唇，又补充道，“那是任非云和当时乔家大小姐的儿子，呃，我和乔叶有些像，我指长相。所以那孩子……”
　　钟明忽然问道：“那孩子有五六岁了？”
　　印风顿了顿，低头道，“虚岁有七岁了吧。”
　　钟明没说什么，只是再次拿手覆着那人的。
　　印风反握住，看着平坦的路面笑着说，“小时候我爸也这么握我的手来着，每次还特恶心地说上那么两句。”
　　钟明默契地绕开那话题，饶有兴致地问，“你爸都说什么？”
　　印风陷入回忆般，咧着嘴角一脸顽皮，“老爸把勇气传给你，老爸把智慧传给你，老爸把健康传给你……”
　　钟明也笑了，紧紧地收起手掌，带着十二分的小心和温柔。
　　回到蛋糕店时也只有下午三点钟，店门口两道一大一小的黑影笔直地站着，木桩子般。印风下了车一颠一颠地跑过去，在小孩面前蹲□，乐呵道，“嘿，站多久了？这还没到晚上呢吧。”
　　小鬼仰头鄙视印风，口气依旧是唯我独尊，“你管我呢，我就喜欢这个时候来！”
　　“没大没小！”印风拍拍小鬼的头，和黑山点头招呼了下，便去开了店门。
　　小鬼指着随后跟进门的钟明，也学印风般眯起眼，质问道，“这个人怎么跟你在一起！”
　　印风瞥瞥小鬼，倒了杯橙C递给他，淡淡道，“看来你记性不错，记得上次叫过他叔叔。”
　　两人对峙许久，印风忽地抬手按在小鬼脑袋上，用眼神示意他做该做的事。小鬼扁扁嘴巴，抽抽鼻子，眼睛瞪得老大，终究心不甘情不愿地小声嘟嚷了一句，“叔叔。”
　　印风不依不饶，手依旧按着，“要对着人叫，你对着墙谁知道你叫的是哪位？”
　　小鬼鼻头红了，眼眶也有些红了，想他大老远跑来只为看这人一次，竟然被他这么对待，小鬼很委屈，心灵很受伤。钟明都跟着心软了，想劝印风算了，却见着那人固执的脸色，只好继续尴尬地站在原地。小鬼很听话，委屈之余，却也乖乖地转头对钟明叫了声，“叔叔。”
　　钟明讷讷地应了声，赶忙往车里跑去，不一会回了店里，手是两封红包。他也学印风走上前靠近小鬼，柔声道，“这是叔叔和印叔叔给你的压岁钱。”
　　小鬼对着眨了眨眼睛，眼眶红得更厉害了。
　　印风揉乱他短发，笑道，“我们俩穷人给的钱怎么着也多不了，你嫌少呢？”
　　小鬼在印风掌下摇摇头，半天才带着丝哽咽小声说，“你俩是第一个给我封红包的，我第一回收到红包。”
　　印风诧异地看向黑山，黑山解释道，“少爷的压岁钱都是直接打到卡上。”
　　印风弯腰把不算太重的小孩抱起，拖着他晃了晃，问，“晚上叔请你吃饭，想吃啥？山珍海味尽管报出来，难得过年，叔出的起这钱。”
　　小鬼慎重地想了很久，很认真答道，“你陪我去吃肯德基，我想去肯德基里的儿童乐园里玩，我还没去过呢。”
　　印风愣住的当场，钟明先一步回答，“行，我和印风陪你去，咱在儿童区那边上坐，你直接去里头玩，渴了饿了就直接隔着栅栏跟我说声，我帮你弄。”
　　小鬼定定地看钟明半晌，决定暂时把他归为黑山一类可供使唤的存在里去。
　　肯德基里，小鬼脱了黑色的呢子外套，穿着湛蓝的毛衣在游乐场里撒欢，跟花蝴蝶似得到处乱窜。钟明一手可乐一手炸鸡，眼神跟着小孩满场飞，印风懒懒地趴在桌上打瞌睡，黑山则是毕恭毕敬地站在印风身后，一身黑衣依旧，表情凛然依旧，以至于他们这块很清静，半米内没人敢接近。
　　小鬼难得地跟普通小孩一样，和一群小孩子比赛着从滑梯上倒爬上去，从小小的管道里飞奔出来，跳进软绵绵的人工草坪里。累了，就奔到自家大人身边，吸上一口已然温热的饮料，钟明给他擦擦汗，印风撇撇嘴说慢点跑出汗了当心着凉，小孩便继续撒着蹄子奔进孩子群，疯闹得起劲。

　　教育小孩

　　任念风满头大汗地奔过来，凑着脑袋踮起脚尖，从弯着腰的钟明手中狂吸一口橙汁，只听“呼噜”一声，小鬼便感到无比的惬意，他一转头继续豪放地扎进孩子堆，和一群小麻雀嚷嚷着开始游戏。
　　小鬼今晚很开心，于是玩得格外卖力。每个孩子都有这么一种心理，那便是当自家大人站在外面看着时，小孩子的行为动作便会无法无天地嚣张起来，仿佛自己是全世界至高的神祗一般，威风凛凛，俯视四方，他们享受着大人溺爱的目光，并且错把此种目光当做崇拜和赞赏。任念风现在便是这么一种心理，于是他愈发地展开手脚，动作麻利起来，他必须在这条在他看来漫长无比的通道里遥遥领先，因为外面站着印风和那个高个子的好看叔叔，他从来都是嚣张霸道的，所以此刻，任念风尤其不允许自己输。可是狭窄的通道里，挤着的孩子太多了，大家脑袋并着脑袋，肩膀压着肩膀，争先恐后地往外跑，欢笑的童音清脆地划过耳边，充满整个通道。任念风也在笑，边笑边喘气地弓着腰狂奔。
　　任念风在看到出口的时候，猛提一口气，手脚并用，或推或打，终于第一个钻出了暗乎乎的通道，从圆圆的洞口蹦了出来。他双脚着地，大大地抹了把汗，随即才回头看着通道里依次探出脑袋跃下的小孩子们，他看看自己比他们多跳出的那一大截距离，觉得此刻自己真是帅呆了。不知道那个印风看见没有？他没有我厉害吧？我可是在一堆人中第一个跑出来的！任念风沾沾自喜地想，同时得意洋洋地看向桌边。
　　这一看，他立即拉下一张小脸。
　　印风压根看都没看他，正趴在桌上闭着眼睛，也不知在这吵闹环境中，他是睡着了还是没睡着。任念风转移视线，就见黑山万年不变地面无表情，低头站在外围。任念风沮丧极了，他想，就算他成了第一，也没人看到了。他顺带着用余光扫了扫钟明。
　　钟明一手端着橙汁，一手插在裤袋里，仍是笔挺地站着，俊秀好看。此时见任念风看向自己，便伸出裤袋里的那只手，遥遥地对小鬼竖起大拇指晃了晃。任念风瞧见了，顿时眉飞色舞，再次变成了个小皇帝般，不可一世地用大拇指很是利索地指侧刮了下鼻子，自以为帅得不得了。
　　钟明温和地笑着，看一眼在身边打盹的印风。这只是一个习惯性的动作，就像是普通情侣一样，不由自主地，想要去确认对方在身边，如此，便能安心了。忽听身边有小男孩委屈的控诉声，钟明转头，就见小男孩正站在一黄发妇女的面前，妇女啪嗒啪嗒地摁着手机，有一搭没一搭地听着，小男孩一指任念风：“妈妈，刚刚那人在里面推我。”
　　黄发妇女懒懒地看了自己儿子一眼，半咸不淡道：“人家踢你一脚，你就回踢人一脚，别跑我这来哭。”
　　小男孩受到鼓舞，在母亲手机的“滴滴”声中给自己打了会气，奔赴战场一般地扭头跑开。钟明皱了皱眉，立马对依然在那耀武扬威的任念风招了招手。
　　小鬼乖乖地跑来，拽拽地问：“你要干嘛？”
　　钟明探手到小鬼背后：“别疯了，出来吧，你身上都湿了，待会出去容易感冒。”
　　小鬼看看身后，恋恋不舍。钟明锲而不舍地微笑，和小鬼对视。任念风略一思考：“好吧。不过你要再给我买一对香辣鸡翅。”
　　钟明点头，欣然应允，便直接越过栅栏把小鬼抱了起来，带到出口处去穿鞋，眼角余光瞥见匆匆跑来企图“报仇”的小男生，钟明偷偷地眨眨眼睛，心想，原来我这么自诩公正的人，也终于藏短了一次。
　　印风早醒了，正托着下巴看热闹，本来还在心里盘算，任念风对上那小男生的胜率是多少。谁知道一场热闹就这么中途夭折在钟明手里，印风很是失望。
　　钟明要是知道印风心里的打算，估计得气厥过去。他这边火急火燎地避免了小孩子之间的冲突，那边却好整以暇地看热闹，还在心里开赌局。好在钟明一切都不知道，这一刻，他只是像个好好先生般，拿着外套给小鬼罩上，同时抱着人坐到空调出气口下面，给任念风晾汗。
　　小鬼捧着杯饮料，坐在钟明腿上。空调的暖风吹得他脑袋热乎乎的，昏昏欲睡，渐渐地汗也干了，饮料化在了味蕾上，是水果特有的酸甜。印风打发了黑山去开车，慢悠悠地踱过来，坐在钟明对面端详着两人，忽然笑得满脸桃花开：“我发现你当得起四个字。”
　　钟明看看他：“什么？”
　　印风悠然笑道：“贤妻良母。”
　　贤妻良母皱了眉，忽然意识到，他和印风，似乎一直没有确定好角色，平时是无所谓，可是据他所知，办那事时……本来钟明是理所当然地认为自己应该处于主导方，可是到了那坦诚相见的羞人时刻，要他把印风当成女人，实在是太不可思议了。可若是不这样，那让印风把自己当成女人？
　　靠！钟明难得地想骂脏话。
　　回去的路上，黑山开车，俩男人带着一小男人统统挤在后座，徒留可怜的老实人黑山孤零零地在前面。印风忽地问道：“如果刚刚俩孩子打起来了，你该怎么办？”
　　钟明正在闭目养神，听了这话，毫不犹豫道：“让你家这孩子道歉。”
　　任念风继续眨巴着大眼睛在两人间来回转。
　　印风探手摸了摸小鬼的脑袋，小鬼对这个动作有心理阴影，条件反射地一瑟缩。
　　印风坐了四年牢，心里存了许多伤，但这些都不曾动摇一点：他是条硬汉子，铁骨铮铮的那种。所以他带了出门的孩子，打架赢了却还要道歉，这让印风觉得很难以接受。他困惑地看向钟明：“为什么？”
　　钟明理所当然道：“他先惹的事，所以他要先道歉，如果他受伤，那这笔帐就要另外跟人算。一码归一码，事情总得一件一件地解决。”他做事从来都是这样的，一件一件地来，每一件都必须认真细致，毫无瑕疵。孩子天性里最是追求公平，钟明认为他这样处理很得当。这就是他和印风最大的区别之一，他是慢条斯理，而印风从来是快刀斩乱麻。
　　印风听在耳里，却也觉得这话挺有道理，但仍旧是接受无能。钟明看着印风蹙眉的样子，忽然很想亲他。于是趁任念风低头拨弄手指甲的空当，他忽地凑过去亲了亲印风的脸颊。
　　他自认动作很快，可是黑山在后视镜里，还是看到了。
　　黑山送了两人回叠影，便载着满眼不舍的任念风离开了。印风看着车子走远，回身看着钟明：“你怎么办？回你那去还是睡我这？”
　　钟明总觉得这话里有另外一层意思，往深处一想，心脏就不由自主地“砰砰”直跳。他局促地站在门口一会，便把印风拉进门，动作熟练地边上锁边道：“媳妇，明儿我直接开车回去，今晚不能太累。咱俩躺一起说说话。”
　　印风眨眨眼睛，好笑地问道，“我的意思就是咱俩躺一起说说话，你以为是什么？”
　　晚间洗漱过后，俩人在床上缩在一个被桶里。空调风开得足，印风总忍不住把手伸外面去，钟明便不依不饶地一次次把那微凉的手掌拉回被里，再替人掖好被角。俩人你追我赶地闹了一会后，印风把脑袋伸进被窝里用力嗅了嗅，一脸扭曲地把头钻出来。
　　钟明原本就有些紧张，此刻看印风神情竟布满痛苦，瞬时慌了心神，他赶忙问：“怎么了怎么了？腿疼吗？”
　　印风摇摇头，一脸的凝重和沉痛：“刚放了个屁，何其难闻……”
　　钟明怔了一瞬，忽地皱了皱鼻子，似乎隐约闻到了些，钟明立马紧紧地掖住被口，长腿抬起，从下边给被子里换气，同时还得保证冷风不窜到印风那边，这高难度的动作做得煞是辛苦，他却一下一下地慢慢抬着腿，每一秒都很认真。
　　印风在钟明的小心翼翼中，心满意足地闭上眼，又把身子往钟明那凑了凑。
　　钟明这是第三次和印风同塌而眠，这一次，竟也不知不觉地习惯了印风的气息味道，鼻子嗅了嗅，异味散去，鼻尖萦绕的是属于印风身上特有的男子味道，钟明越发地觉得好闻。再看看印风在床头灯下显得柔和的侧脸，钟明心里软软的，痒痒的，他一手探过去揽住身边的细腰，一边在心底里暗暗地保证，这天上掉下来的媳妇，我一定好好对待，保护他一辈子。 

　　小插曲+回老家1

　　钟明早起惯了，因此天还蒙蒙亮的时候，他在被窝里睁开了眼睛。一睁眼看到身边躺了另一人的感觉，似乎也不差。被窝里的温度很旖旎，鼻尖的气味让人冲动，一切的一切都让钟明很不舍，可是他必须起床了。今天得带着印风回他老家看看，行李还没收拾呢。
　　正留恋时，印风醒了。
　　纤瘦的身子在钟明怀里动了动，印风感到某样由于晨起而坚硬火热的东西正顶着自己的腰。他玩味地转过身，恶作剧地在那物上蹭了蹭，果然听到钟明轻轻地一哼。印风坏心眼地在笑着打招呼：“早。”
　　钟明尴尬地红了脸，“早，呃，我待会得回去收拾下东西。你再睡会，我弄好了连早饭一块带给你。”
　　印风点点头，从被窝里伸出两条胳膊，从枕头下面扒出手机，开始啪嗒啪嗒给二胖子发短信，通知他这事。
　　钟明利索地穿戴洗漱了，又到床前替印风把待会要穿的贴身毛衣和外裤放到脚头的被子里，便快手快脚地离开。
　　印风仰躺在床上，只露了脑袋在外面，他看了看四周，一时忽然觉得有些空，于是就这么怔怔地望着天花板。
　　走出牢门的那一刻，他回头看了看身后的高墙。他记得那天是阴天，他就这么孤身在阴沉沉的天空下站着，行礼简单到只有一个破旧的背包，手里攒着刚刚收到的信封――是二胖子寄来的路费和叮嘱的一大串子废话。当时心中感慨万千，只想安安静静过日子，他以为，或许在自己的余生里，将要孤独一辈子了。
　　想到这，印风往一边凑了凑，那半边凹陷的枕上还带着钟明清新的气息。印风一个翻身，把脑袋埋进柔软的枕头里，就这么长久地趴着，睡着了一般。
　　钟明做事一向干净利落，又有条理，所以当他载着温热的早饭和一只小小的旅行包回到叠影时，只过了一个小时。这时候天色大亮了，太阳却还没从云里抬头，看样子似乎会是阴天。钟明意外地在店门口看到一长身玉立的背影。
　　掂了掂手中钥匙，钟明走到那人身旁去。
　　大过年的，人人总是一身新衣，很是体面。任非云也不例外，黑色的皮衣包裹住他依旧挺拔的身材，领口的皮草在阳光下反射着柔软的光泽，衬托的人一身贵气。他双手插兜地站着，面无表情地看着钟明走向自己。
　　这些天，他被场子里的事搅得有些心烦。邓明胜好歹是省级官员，自己儿子被砸破脑袋，当然不会善罢甘休。这会儿经过一番抢救，儿子也没了大碍，任非云却始终没来电致歉，他若再不主动反击，未免显得有些窝囊了。因此一天一夜间，皇家一号接受了如潮水般一波又一波的警察盘查。任非云应接不暇，忙得焦头烂额。他是个冷心冷情的人，做什么事都不会白白付出，所以这一次，着实是让手底下所有人大跌眼镜。
　　钟明开了门，很礼貌地对里间一摆手：“你先坐一会，他还在睡觉，我这就去喊他。”他不知道任非云的名字，于是直接省了称呼。
　　任非云冷冷看钟明一眼，目光如电。钟明温和地笑着，毫不畏惧地接了这一扫。
　　任非云眯着眼睛坐在蛋糕房的沙发里，就在印风常坐的位置，不声不响，雕像一般。
　　钟明没有多话，事实上，他很坦然。虽然看到任非云来找自己媳妇，心里有轻微的不痛快，不过钟明一向勇敢自信，这一点点的不爽也就越来越渺小，直至他走到印风床前，见了媳妇安然的睡颜，那点不痛快已经彻底消失不见。他先是探进被窝拉出了印风的贴身衣裤，这才轻轻地把人摇醒。
　　钟明对着印风懵懂的眼神说：“快起来吃早饭，你之前的男朋友刚来了，正在下面等你。”
　　印风眨巴眨巴眼睛，觉得这是在做梦。
　　不过钟明的热气呼在自己脸上，他也就逐渐清醒了。
　　印风很冷静地穿衣洗漱。衣服在被窝里一直捂着，带着令人舒适的温度。印风刚把脑袋伸过领口，毛衣只进了一条袖子，不伦不类地套身上，就倏地止了动作，转身抱住钟明。钟明本来打算走开，下去给那位先生倒杯茶，以全待客之道。谁知刚转身，冷不防被印风紧紧钳住了腰身。
　　印风搂得很紧，眼睛闭着，睫毛微微地颤动。他把脸颊贴在钟明腰部，感受到对方身上传来阵阵暖意，这才收了手，继续面无表情地穿衣。
　　谁知钟明忽然就不走了，坐到印风身边帮他穿起衣服来。他动作伶俐地替印风拉正毛衣毛衣下摆，头也不抬地说，“别怕，有我呢。”
　　印风端着粥碗平静地接见了任非云。小鬼年龄那事，他也不提，只是呼噜噜地喝粥，等着任非云开口。
　　任非云黑着脸。事实上，自从昨天无意向黑山询问了印风的情况后，他的脸就一直这么沉着。吓得一早上去打扫房间的佣人一个个都如履薄冰。他自认为足够忍让了，但是这一夜的思考后，任非云决定抛弃那个可笑的怀柔政策。他是什么人？皇家一号的扛把子，叱咤风云的太子哥。他要的人，本就是属于他的人，他怎么可能眼睁睁地看着自己的东西被别人抢走？
　　“小风，”任非云忍无可忍地开口了，见印风停了动作放下碗，他沉声继续，“我耐心有限，现在已经不想和你再玩这追追赶赶的游戏。我给你几天时间考虑，是自己去找我，还是等我带人来捉你。”
　　钟明正下楼，听了这话，原本柔和的表情一瞬间变得冷峻，那个令小秦闻风丧胆的钟总经理仿佛人格分裂症的患者般，瞬间转换了人格。
　　印风好笑地揉了揉太阳穴，放下手握拳，捏出一片清脆的关节摩擦声。
　　任非云了解印风，就像了解自己一样。所以看到印风一拳向自己挥来时，毫不犹豫地抬手张指，硬生生地接下了这一力道！
　　印风对上任非云，占的唯一优势就是速度快。此刻动机被人识破，一只手被任非云稳稳地包在大掌里，他自知是挣不出来了。任非云稍一用力，便把印风隔着茶几拖了过去，碗筷在玻璃茶几上打了几个滚，猛然碎裂在地，声音刺耳！
　　印风皱眉对上任非云的眼，两人距离极近，鼻息交错间，印风另一只自由的手再次使力，由下而上迅速袭向任非云的下颔，谁知碰还没碰到，任非云忽然松了手，竟被人拖拽着往后，一把砸在了玻璃柜上！
　　玻璃柜被暴击机砸过一次后，换上的都是质量上乘的，因此在摇晃了两下后，仍是稳稳地立着。但是细看，又会发现玻璃架子上，那浅浅的裂痕。
　　印风瞠目结舌，任非云也不例外。
　　钟明甩了甩手腕，秀气的脸阴冷地沉着，可见心情极度不好，因此当他转向印风开口时，口气仍是生硬：“你没事吧？”
　　“你还好吧？”――两句同时问出，当然这声是印风问的。
　　他又愣愣地看了看钟明，随即发现宝藏般地抬起钟明的手看了又看。
　　任非云扶住被磕到的尾椎，冷冷地盯着两人。钟明忽然转身看着对方：“这位先生，刚刚你的话我也听到了，你的行为话语完全在恐吓威胁的范畴以内。我希望在我报警之前，你能够离开。”
　　印风听到这话，放下钟明的手。他也不看任非云，只是蹲□捡着满地碎片，声音透着讽刺，又似乎携着无尽的疲惫，道，“任总，你走吧，以后别再来，我见着你，会很难受。”
　　任非云走了，也没多说什么。钟明看着那落寞的背影，只觉此人是自作自受。
　　钟明默默地蹲到印风身边帮他拾取碎片。这么一耽搁，时间已是到了中午。打扫干净大厅后，钟明又接了通电话，是老家那边打过来询问几时到家的。他看了看印风，大致说了个晚点的时间，便收了线。
　　印风被这么一闹，心里忽地就阴霾了，连带着去钟明老家的决定也有些动摇。毕竟本就是不认识的一家子人，他又不大会与生人打交道，就这么跟钟明回家，忽然让他感到说不出的别扭。
　　钟明本不放心印风一人留在这，是怕他孤单；但经过刚刚这么一闹，就更不放心了，是怕他有危险！笑话，这刚讨回来的媳妇，怎能让人给抢了去？他上前两步，蹲在坐着的印风身前，揉了揉印风的脑袋，放软了语气问道：“媳妇，什么时候动身？”
　　印风不回答，自顾自地继续喝茶，眼睫低垂着，挡去了眼中的神色。
　　钟明坐到他身旁，把人搂住：“就当散散心。我家那风景不错，你肯定没见过，成片成片的农田，这两天都该抽绿了，我给你看我小时候做活的地方。那会儿家里穷，连牛都买不起，我劈柴拉磨样样都会。虽然现在村里都通上电了，但前年回家的时候，那些可都还在呢。我爸妈人都好，你跟我回去，看看他们也成。就当帮我想想法子，以后坦白关系的时候，该怎么跟他们说。”
　　印风沮丧之余，有些动心了，同时在心里嘀咕：难怪力气这么大，敢情这又劈柴又拉磨的，绝对造就天然大力士啊。
　　钟明趁热打铁：“走呗，刚刚在上头，我衣服都给你收好了，就等宝贝你点头答应了！”
　　印风点了点头，随即感到有些不对劲。可等他再抬头看去时，钟明已经跑上楼梯，上去取背包了。
　　说行动就行动，汽车的发动机嗡鸣两声，载着媳妇和两只一模一样的旅行包，驶上了通往高速的高架桥。在休息区加满了油，车子便义无反顾地，上了高速。
　　大年初四，高速上车辆已不是很繁忙，钟明一路开得畅快，印风却靠在车窗上打起盹来。钟明把暖气开开足，换了首轻音乐，不转头道，“你睡一会，或者后头有杂志，你看看，得开上好一会呢。”
　　印风眨眨眼睛，“那等你累了我跟你换换？”
　　钟明神色凝重起来：“乖，你睡觉吧。我拿公司这车开过几次，没事儿的，中间歇歇就是了。”
　　印风撇撇嘴，毫不客气地放低座椅，脱了外套盖身上，在一片暖意中蒙头大睡起来。
　　中间迷迷糊糊地醒过一次，接了周清一个电话。二胖子在那头朝气蓬勃地吼：“风哥啊，我跟你说，你得好好孝敬人父母，尤其是他妈。我跟你说啊，这婆媳关系自古以来都是个大难题。唉我替你想了好久，实在不行，我给你问问陈刚他老婆。我以前记得陈刚他妈也是个凶悍的。我给你取取经去……”
　　印风朦胧着眼睛一声怒吼：“你他妈说谁是婆婆谁是媳妇？”
　　周清识相地止住话题，又继续嘀咕自己给印风带了多少特产年货云云，最后，周清颇为不安地确认了电脑里那几个G的苍老师都仍旧安全，便忧心忡忡地收了线，继续担忧婆媳大事去了。
　　又迷迷糊糊睡了一阵，被钟明喊了起来。原来是到了中途休息区，钟明喊他醒来吃午饭。印风在钟明的执意下去饭馆花天价吃了一顿垃圾，又拉着一张脸去厕所撒了泡尿，这才回了车子里。本想继续睡，却没了睡意，便闹腾着要开车。
　　钟明肯定是不敢把车给印风开的，好说歹说地连哄带劝，才把人摆平了。等车子再次驶上高速，印风越发地觉着不对劲――钟明刚刚那阵势，敢情是把他当个小姑娘在哄呢？还宝贝？想到这，印风一阵光火，扬手就给了钟明一个大爆栗子，咬牙切齿地问：“宝贝儿，疼不疼啊？”
　　钟明莫名其妙，委屈地看印风一眼，继续专心开车。
　　印风百无聊赖，简略算算，竟还有好几小时的车程。再看看高速上的路牌指示，车子已然进入了临省了。印风换了车里的曲子，开始跟着唱歌。
　　“今天是个好日子，心想的事儿都能成……”
　　“啊父老乡亲――啊父老乡亲――”
　　“啊这个人就是娘啊――啊这个人就是妈――”
　　“那就是青藏高原――――――”
　　钟明听着破掉的音，几乎要泪流满面：“媳妇，别唱了。”
　　印风悠闲地瞥一眼钟明：“谁让你车里都放这些歌？”
　　钟明欲哭无泪中，身边铿锵有力地再次响起破嗓子：“辣妹子辣！辣妹子辣！辣妹子辣妹子辣辣辣！”
　　钟明：“……………………”

　　回老家2 

　　印风心里有些紧张，又有些雀跃，所以一路跟着车里的女高音风风火火的唱歌。几个小时的路程，两人间或闲聊两句，倒也不觉乏味枯燥。
　　及至钟明老家的县城，车子下了高速，印风便开了车窗，点了根烟边观赏风景边惬意地抽着。县城就是普通的县城，交通有些乱，房子不是很高，一个市中心乍一看，有些像热闹的菜市场。正是傍晚时分，街上人倒也不少，家家户户门贴福字，两边挂着喜庆的春联。他们走的是一条双向四车道，饶是这么宽敞的路，竟也有些堵车，；倒不是车子多，而是行人、电瓶车、自行车全凑这路中间来了，印风觉得有些眼花缭乱。
　　钟明早就见怪不怪，油门刹车交替着踩，倒也把车子开得很稳。车子停在一大型超市门前，钟明看了看手表，一打方向盘，把车子开进了一边的地下车库。拉完手刹，钟明转头对印风道：“咱去买些东西，这回走得匆忙，什么东西都不带太不像样。”
　　印风乖乖地跟着钟明下车。钟明边往超市走去，边接了个电话，口中亲切温和地应着“马上就到家，一块吃晚饭”之类的话。街上虽人头攒动，却都是赶着新年出来逛街玩乐的小青年，因此超市里略显冷清。俩人购置了一车子的富硒康脑白金藕粉核桃酥之类的，收银员麻利地清点找钱，扔了个塑料袋，印风便大包小包地率先扛着往外走。
　　钟明收好钞票，几步追上，要接印风手里的东西，谁知印风一挑浓淡相宜的眉毛，斜着眼看他：“老子这点力气还是有的。”
　　钟明便讪讪地收了手。
　　车子一路开，沿途风景越来越荒凉，到最后便是满眼的农田，绿色抽的不全，所以印风看到的，是一片黄一片绿的景象。天色彻底暗了下来，钟明方向盘一转，车子两边轮胎便险险地擦着一水泥板的两边过了河。这地方的桥，都是这样的，只有窄窄的水泥板子往两边一搭，扶手都没。印风暗叹钟明竟有这等技术，要是换了他，估计车子就栽河里去了。农村的房子是一个圩一个圩建的，每个圩前后都隔着好几百亩的农田，所以从他们这里再看前面圩上的人家，只看到家家户户的灯光如萤火虫般，点缀在夜空中，天上正好有几颗星星，倒是呼应得相得益彰。
　　印风吐出一口青烟，和着液化了的水蒸气，他把手里的烟头弹出去老远：“这地方倒是不错，适合养老。”
　　钟明笑着看了看他，“小时候可不是这样，家里点的都是煤油灯。有回我不小心，还把被子烧着过，差点就这么没了。”
　　印风点了点头，眯着眼道：“你小时候挺苦。”
　　钟明耸了耸肩膀，车速慢下来，“可不是，还多亏了我爹妈读过书，当年执意地要我去外面上了大学。我是村子上出的唯一一个大学生。”
　　印风听着那有些感慨又带着自豪的语气，不禁对他爹妈又有些好奇。到底是什么样的父母，能教出这样的人？明明清爽害羞，却处处都透着严肃冷静；平时一团和气，可今天印风是见到了，原来绵羊生起气来的时候，是会变身成狮子的。
　　车子在一处民居前停了下来，印风注意观察了，发现这个圩上一路过来，都是这个模式的房型，方方正正的三间两层屋子，搭起来的积木一般，毫无美观可言。大门挺新的，看来这房子刚盖了不久。门口处坐着一桌人在打牌，都穿着厚厚的大棉袄，脸上两陀高原红，这会儿见着车子开进来了，众人便迎了出来。
　　为首两人，一高一矮，一胖一瘦。
　　钟明的妈妈是高个子，大块头，壮得像头牛，她几大步就走到了车前，见钟明下车了，便搓着手在那满是油渍的围裙上擦了擦，中气十足地开口：“可算回来了！进屋吃饭吧，你二叔和大姨娘也都在呢！一家子人就围这等你了。”
　　钟明笑着轻轻拥抱了自己的母亲，又对她身后的瘦矮老头喊了声，“爸。”
　　钟大福点点头，笑出了一脸的褶子：“回家吃饭吧，大家为了等你都饿着呢。”
　　钟明忽然有些害羞，支吾着道，“爸妈，我带了个人回来。”
　　钟大福和妻子面面相觑，看儿子这表情，立即心里颠了个七上八下，都在心里隐隐地猜到什么，但又不敢肯定。陈翠花一双眼尽往那副驾驶座上瞟，印风对上她的目光，她却是隔着黑玻璃，里面什么也看不清。陈翠华五官不难看，年轻时或许还挺秀气的，印风想，钟明或许就是继承了这五官，又遗传了他老子的那张小脸，便正好阴差阳错地拼成了现在这副俊秀样。
　　陈翠花撸了把鼻子，鼻涕在喉间咕噜两声，竟是咽下了口鼻涕。她凑着脑袋死盯着车门，试探性地看向自己儿子：“人呢？”
　　钟明赶忙开了副驾驶。
　　陈翠花先是盯着人脸看，一阵心花怒放之余，觉得很是奇怪。这姑娘看着挺漂亮，可是怎么透着股子英气呢？现在大城市的姑娘都长成这样啦？她脑子一向不灵光，这会儿光盯着脸看，发型身材什么的，也就都忽略了。
　　钟大福上下把人打量了一遍，有些懵。
　　这时刚刚围在桌边打牌的两人也过来了，一男一女，也都是蓬头垢面的粗糙样。钟明立即打招呼道：“二叔，大姨。”他转头拉了印风一把，向众人介绍道，“这我朋友，印风，正好带他回来玩玩。”
　　印风礼貌地点头打招呼，“叔叔阿姨好。”
　　这一声，陈翠花反应过来了。惊愕之余是失望，失望之余是焦急。儿子眼看着奔三了，媳妇却还是没着落！她心都要操碎了。
　　其余人倒是没有大反应，因为没人第一眼就会把印风当成个姑娘。所以陈翠花在失望之余，又产生了一股怒气。一大男人，长这么好看做什么！比村上最好看的姑娘还要精致，这是什么道理！不过陈翠花向来热情好客，对上印风英挺的眉目，便也打心底里觉得这孩子挺乖巧，立即就迎着人往里，边走边用大嗓门道，“小印是吧？别客气，就当是自家就成！”
　　印风抿着嘴偷笑，看陈翠花像个大鸭子似的往里走，不知怎的，就想到了二胖子的婆媳天敌论。钟明拎着大包小包的养生品，跟着进了中间的主屋。
　　屋子里很暖。暖气片在角落，轰轰地散发着热气，这里的屋子房梁很高，所以中间的主屋显得大而空旷，不过一桌人围着八仙桌坐了，倒也热热闹闹。按这里的风俗，今天晚间要请财神，所以钟大福和钟明的二叔商量着晚上的流程。二叔家就在隔壁，他老婆死得早，儿子在外地打工，过年也没回家，便来这里凑个热闹，帮忙把财神一起请了。
　　酒是自家泡着的白酒，钟大福举着小碗喝白酒，并和众人碰碗，张口喝之前，他先蠕动了两下嘴巴，接着毫不避讳地对着身后吐了一口痰，这才一口气喝了半碗。一大口白酒下肚，他一张油光闪亮的黄脸被刺激得皱成了菊花。
　　印风一向自诩酒量不错，不过这回，也不敢用那种法子猛灌，他可不想在钟明家吃饭吃到胃出血。上次钟明公司年会时，印风就知道钟明酒量非同一般，当时还觉得稀奇，这么纯良的人竟然有这么好的酒量，原来都是这么练出来的。
　　和乐融融地吃了一顿饱饭。印风和钟明双双撑着大肚皮――印风是觉隔锅饭特别香，吃撑了；钟明是习惯性的，吃撑了……
　　印风跟着钟家众人上了顶楼小房间，小房间里摆着神龛等物，菩萨像前放着两株大大的红蜡烛。钟大福和陈翠花端上水果供奉着，把烛火点了，一边的陈旧磁带机里咔咔地放着大悲咒。一行人轮流把头磕了――印风也不例外。
　　下楼时，钟大福走在最后，问前面的印风，“小印这腿是怎么了？能治不？”
　　印风低头苦涩一笑，随即转头恢复了从容得体，答道，“以前在工地上出的意外，不碍事，我早习惯了。”
　　钟明此刻先一步去了车子旁，印风透过窗户，就看到钟明从后备箱里搬出一箱又一箱的东西。
　　陈翠花在二楼铺床。床是大型木板床，看来是找熟人定做的，铺了厚厚的棉花孺子。整栋房子没空调，就暖气片一只，翠花挺着威猛的身躯双手抱着暖气片上了楼，期间印风想要帮忙，翠花生猛地吼道：“没事儿！小印你看电视去，甭操心！晚上你和钟明一块睡，家里棉被不够多，真不好意思了啊！”
　　印风讪讪地抓抓脑袋，心说谢谢你啊，幸亏棉被不够多。
　　钟明不一会就回了自己房间，赫然发现印风已经脱得只剩贴身衣物坐在床上，正看着一份不知哪儿弄来的报纸。这房间堪称简陋，除了床就只有很陈旧的一张桌子，桌面上压了块玻璃，印风的报纸就是从那玻璃下抽出来的。
　　钟明此刻看印风靠在床头坐着，被窝里鼓出一块，似乎是印风双腿交叠着。不知怎的，就生出一种老夫老妻的感觉。床足够大，两个大男人也不显挤，钟明趴在棉被上替印风紧了紧被口：“零点送财神，我得起来放爆竹，你也一起出去看看？”
　　印风想反正自己也睡了一下午，晚上肯定没睡意，便点头同意。
　　钟明凑到印风身旁看他手中报纸，原来是当年自己以县城第一名文科状元被录取的新闻。陈翠花把这版面剪了压在玻璃板下，报纸除了微微泛黄外，竟保存得没有一丝缺口。照片上的平头小男生，手捧一枚大红球，把录取通知书举在面前，和当时的县委书记合了影。这在当年是轰动性的，他还记得当时爹妈满面红光的激动样，自己的心情也是忐忑兴奋。可是现如今再看，却是波澜不惊，能记得的，只有当年跃过龙门那一瞬时爆炸一般的欢欣情感。
　　十年前的那个愣头青小伙子，已然成了现在这样一个胸有成竹的成熟男人。
　　印风饶有兴致地看完那篇报道，转头对着钟明道：“小姑娘，你十八岁的时候可真嫩。”
　　钟明脸不自然地红了红，随后不甘心地回嘴道：“你十八岁的时候肯定比我还嫩！”
　　印风不以为然，一手习惯性地往床头摸，摸了个空才想起来，这不是在家里，没烟，便又把手缩回暖和的被窝里。他一瞥乖乖趴着的钟明，忽地笑了笑，“我十八岁的时候，不是个人样。”
　　钟明微微弓起身，凑到印风面前，对着他嘴巴轻轻点了点，“谁说的，你挺好的。每件事情都造就了现在的你，我才不管你以前做过什么好事坏事，反正做也做了，我……我就觉得，你挺好的。”
　　印风好笑地勾了勾钟明的下巴，作流氓样：“说声喜欢给老子听听。”
　　钟明弯着眼睛，从容道，“喜欢你。”说罢又飞速在印风唇上蜻蜓点水那么一下。
　　印风忽然来了兴致，他坐起身，两眼泛着光盯着钟明看：“咱扳手劲吧？”
　　“啊？”钟明是个不太具备攻击性的人，所以对这项活动，他很生疏，乍一听印风提议，他直接反应不过来。
　　“扳手劲，看谁力气大！来！”印风说动就动，下床把暖气片移近了，便直接穿着里衣里裤蹲在床边的椅子上，转头对钟明吆喝，“来呀！来呀！”
　　钟明看着印风蹲在椅子旁的姿态，忽地想起年前陪一个合作方去外面消遣，一群人喊了一帮的小姐，其中就有一个这么在包厢里妖娆地嚷嚷：“你来呀~来呀~！”
　　钟明打了个冷颤，抛除不道德的杂念，走到印风对面也蹲下，正了正身形伸手。
　　五分钟后，印风靠坐在床头，钟明托着印风的脚，坐在另一边。钟明在腿上垫了一张治疗前列腺炎的广告纸，正帮印风剪新长出的脚趾甲。
　　印风长吁短叹，“老了啊，真是老了。哎，比不上钟总经理年轻力壮，年少有为……真是老了……不能不服老啊，哎！”
　　钟明手一抖，差点剪到印风脚趾旁厚厚的老茧。他放下印风的脚，郑重其事道：“媳妇，我比你大两岁。”
　　印风悠悠地看钟明一眼，继续扼腕长叹：“老了啊……” 

　　回老家3 

　　印风迷迷糊糊地睡着了。钟明开了手里的笔记本电脑，插上自己的密钥，开了自己的OA界面开始处理公文。假是放了，可是像他这种高级打工仔，是永远没的闲的。
　　每回复一条内部邮件，钟明就转头看看侧卧的媳妇。从他这个角度瞧过去，媳妇的嘴唇薄薄的，鼻子是小巧的，睫毛挺长，在眼睑上投下一片暗暗的剪影，钟明觉得自己这媳妇一切都是如此美好，越看越喜欢，全世界都没人能比印风更顺眼，心里满胀到不行。
　　临近十二点时，钟明揉了揉疲惫的眼睛。房门忽然从外面打开，破空的风声带着冷意，陈翠花当然是不知道敲门的，并且依然是那副大嗓门，嚷嚷道：“都起来吧，我煮了枣子茶，下去喝一碗，该放炮仗了。”
　　印风睡得正酣，没有做梦。被窝温暖，鼻端的气息是钟明身上淡淡的肥皂味，这一切都很舒适，像一汪在和煦阳光下平静美好的湖水，午后的湖面波光粼粼，泛着温暖的色泽。陈翠花无疑是一块硕大的砖头，把湖面破出偌大的涟漪之后，毫不在乎地拍拍手走了，门也没关，印风醒了，脑袋嗡嗡响。
　　钟明无可奈何地对印风笑笑，“我妈就这样，习惯了就好。”说罢变魔术似的，从被子里拿出印风的贴身毛衣毛裤。印风腿不好，所以护膝常年戴着，此刻拿到手的第一件衣物便是护膝，软软的，热热的。
　　两人迅速地穿戴好了下楼，只见钟家的几个人都坐在吃晚饭的八仙桌旁，整间屋子枣香四溢。印风晚上尽跟着钟大福喝酒了，这时被香味刺激的不停咽口水。
　　陈翠花正从厨房出来，端着两个碗，一副麻利样，对着两人吆喝道：“快来快来，趁热喝了，待会去外面放大爆竹！”
　　印风刚坐下，陈翠花又端了碗黄澄澄的东西放他身边，自顾自解释道，“这是好东西，都是他爸泡酒的药省下来熬的，放了白糖可香了，吃了身上热乎，你这腿不好，得保暖。”
　　印风愣了一下，才反应过来，浅浅地笑着道，“谢谢阿姨。”
　　外面已经零零碎碎地响起了爆竹声，炸得空旷的屋子里微微有些回音。看来圩上的乡亲们已经开始着手送财神了，钟大福把烟头扔在脚下踩灭，跟二叔道，“咱先出去把鞭炮和烟花放了。钟明说那几个礼炮他待会自己放，就甭管他了。”
　　钟大福和自家弟弟出了门，放炮仗去了。印风几口喝完，也想出去凑个热闹，却被钟明拉住了手腕。钟明微微低了头，正好对上印风的目光，他舔了舔嘴唇，“那个，我们待会一块放烟花。”
　　春寒料峭的午夜里，整个圩上全民动员，出门放着爆竹。印风站在一堆噼里啪啦的爆竹面前面无表情，隔壁有人家的小孩塞着耳朵小心翼翼地躲在房檐下，头顶爆开一朵又一朵的烟花，空气里弥漫着火药和红枣的味道。不远处的田埂里，钟大福和二叔拿着强光手电筒在点火，隔壁的房檐下，有小孩终于忍不住喊起来：“钟爷爷――不要再放了――声音太可怕了――”
　　印风忽然思念起任念风来。
　　天空接二连三地爆开烟花，前面圩上的人家亦然，印风抬头，只看到漫天流星般的花朵稍纵即逝。陈翠花站在印风身边，抬手拧了一大串鼻涕，在手中搓了搓，便嗅着鼻子问了句：“小印，你冷不冷？冷的话我去给你取件军大衣来，这天暗了风也大。”
　　印风轻轻地笑了笑，“不用。”看了会天空，又忽然转头补充道，“谢谢阿姨。”
　　陈翠花一时有些怔住，心想这男孩子，长得真是讨喜呢。
　　不一会钟大福从田埂那边走了回来，鼻头冻得通红，对钟明道，“你带回来的那几个大礼炮，都在那边放着呢，自个去点吧，说罢把手里没抽完的香烟递给钟明。”
　　钟明接了，但他不会抽烟，便垂着手。印风看见了，直接拿过来凑在嘴上吸了一口，他朝钟明眨眨眼，“外头冷，不吸容易灭。”
　　钟明笑了笑，拉起印风的手往田埂走去。
　　钟大福在后面看着两人的身影，忽然叹口气对身边的家人道，“钟明这朋友交的不错，挺硬气的，像我当年一样。”
　　四周烟花仍在不断爆开，在空中开出最美丽的剪影，然后稍纵即逝。钟明摸了摸鼻子，从印风手中接过烟道，“礼炮是上次年会多到的，我想着，人家谈恋爱都放这些东西的，我就也给你弄了些。”
　　他们在午夜的田埂上点燃了第一个礼炮。这礼炮威力非凡，在空中开出的花朵也是艳丽灼目。印风眨了眨眼睛，觉得有烟尘落进了眼睛里，溢出了一些眼泪。不过天黑，钟明看不到，他点燃了第二支礼炮，在漫天璀璨的流星中问，“我这追求法子不大新，你别往心里去啊，要是有更好的建议就跟我说，我会尽量去做的。”
　　印风忽然转过身对着一条引水的沟渠，轻声说：“没，挺好的，你也挺好的。”
　　可惜声音被淹没在了礼炮的轰鸣里，钟明沉浸在自己塑造的浪漫意境中，什么都没听到。
　　还是一直到回家后，陈翠花发现了异样：“哎呦，这眼睛怎么红了！刚刚进硫粉了？这事可大可小，来跟我来洗脸！”
　　印风被她吼得有些耳鸣。还是钟明眼疾手快把人拉到背后，对陈翠花解释：“妈，没事儿的，真的，刚刚有些冷，打了几个喷嚏就这样了。”
　　陈翠花还是不放心，用洗脸盆打了温水看着人洗了，这才放了人离开。
　　暖气片放久了，房间里很温暖。印风刚进门，便脱了外套，惬意地长舒一口气。钟明慢慢走到他身后，搂住印风的腰，小声道，“我家里……不大好。”
　　印风愣了愣，这才明白钟明一直是忐忑的。他一直在害怕自己没法接受他的家庭。可事实上，印风心里很暖，不止是因为钟明，而是因为这间热闹的屋子。
　　上一次这么喜气洋洋地过年，已经是很多年前的事了；上一次有人打水给自己洗脸，似乎是更久以前的事了……
　　印风倏然转身，搂住钟明的脖子，把脑袋埋到他肩膀上，深吸一口气，“咱们上床吧。”
　　钟明似乎没从印风的行为里反应过来，只木木地点点头：“好的，上床。”
　　印风两手稍一用力，就把人推倒了，他顺手锁了门，便回身骑到钟明身上，一边熟稔地运动着□磨蹭，一边脱自己的毛衣。
　　毛衣的静电噼啪声中，钟明终于回神了，他羞赧而急切地摆摆手：“不不，这不行，我们在一起的时间太短了。”
　　印风一把扔了毛衣，弯□吻着钟明的嘴角：“你要多久才算时间长？”
　　钟明竟认真地思考了下，慎重答：“起码要半年吧……我房子还没买，首付已经快要够了，你再等等……”
　　印风不耐地轻哼一声：“等屁啊。”然后他堵住了钟明企图喋喋不休的嘴唇。
　　衣服在此刻是天大的障碍物，印风用最快的速度清楚了所有的障碍，掀开棉被光溜溜地钻了进去。钟明还在徒劳地摇手：“媳妇，你听我说，我得对你负责，现在这样的确太急了。你相信我，我和你在一起不是为了占有你的身体……”
　　印风扯着人倒进去：“负责个屁，老子是男人，又不给你生孩子！”
　　钟明倒抽一口冷气――印风技巧太纯熟了，他已经隐隐地把持不住。
　　“不，媳妇，你听我说，我真不是那种人……”
　　印风狠狠一捏手中要害，恼怒地吼：“你闭嘴！再叫你爸妈就听到了！”
　　钟明果然闭嘴了。随着动作又开始轻哼，先是喘息由轻而重，接着是蹙了眉，喉咙里发出轻轻“恩”的一声。印风是长久不经人事的，此刻也有些把持不住，感觉手中事物越发地坚硬，他趴在钟明胸前轻轻喘气。
　　钟明闭眼，下决心一般猛然睁开，一个翻身就把印风压在身下。他顺应本能地把那地方在印风腿间蹭，却又怕伤害他似的，动作放得很轻，饶是如此，钟明仍旧舒服地轻轻叹气。
　　印风好笑地拍拍钟明脸颊：“笨蛋，不是这样的。”
　　钟明睁开眼，眼珠血红血红的，像只饿瘪了的大狗。
　　印风一手探到身`下，握住坚硬滚烫的东西，他抬起腿缠住了钟明温热的腰，臀间动了动，道，“到里面去。”
　　钟明试探着顶了顶，瞬间所有血液向□涌去，他试着增加了点力气，便进去了一个头。
　　印风猛地咬住了嘴唇，脸色煞白煞白的。疼，很疼，可是没关系，他心甘情愿。印风知道自己又下贱了，当年跟着任非云，也是他自己送上门去的，可不，这么多年，一切又重演了。
　　钟明本来舒爽地几乎想要低吼，可是睁开眼后，却猛地退了出去。
　　他眼珠血红，显得秀气的脸有些狰狞，鼻孔不停地出气，由于太激动，甚至有几小滴鼻涕喷到了印风脸上，“媳妇！你没事吧！”
　　他这一声吼得颇有自己母亲的风范，印风本来很疼，这会儿却忽略了，因为脑袋开始嗡嗡响……
　　印风提醒道：“小声点，你爸妈在外头呢！”
　　钟明急得眼珠子要滴血了，无措地反复问：“没事吧？没事吧？有没有出血，有没有哪里不舒服？”
　　印风抽了抽鼻子，此刻，被人捧在手心里的感觉可真好。
　　他拉着钟明躺到自己身边，随即一个翻身坐了上去。印风弯腰亲了亲钟明急得通红的鼻尖：“我喜欢你，我不怕疼，就是想给你。”
　　他咬咬牙，对准依旧灼热的那物，就这么猛地坐了下去。
　　钟明骤然受袭，瞳孔微微缩了缩，一口气憋在气管里，半天不上不下，竟是忘了呼吸。印风两手扶着钟明的肩膀，开始缓慢地动作。
　　印风好不容易有点适应，便微微大幅度地动了两下。这时钟明猛然长吁一口气，喉咙里抑制不住地长长“恩――”了一声，竟就这么射了。
　　印风显然也感觉到了，他呆了呆，对上钟明渐渐回神的眼，忽然笑得倾国倾城：“不带你这样的啊，才刚刚开始呢。”
　　钟明满脸通红，也不知是激动的还是害羞的，这时还不忘问了一句：“你疼不疼？”
　　印风俯下`身来贴着钟明的胸膛，瓮声瓮气地说，“一点都不疼，我开心得，快要死掉了。”

　　任家小插曲+回老家4

　　成俊站在门外，眉头轻蹙。这走廊宽阔，地上铺着地毯，边上罕见地放了沙发。阿俊点了根烟坐到沙发上，顺手扯过茶几上的烟灰缸。不一会，白虎探头探脑地从电梯里出来，见只有阿俊一人，大踏步走到他身边：“云老大还没好？”
　　阿俊悠悠吐出一道笔直青烟：“再等等吧，下面怎么样？”
　　“操！”白虎血脉贲张着，神色却满是愤慨：“好久没打得这么爽了！可又不能下狠手！吗的，这帮条子，太不经操！两拳下去就没声了！”
　　阿俊烦躁地捻息烟头，正这时，房门忽然开了。一男人走了出来。他是场子里的红牌之一，什么样的客人没见过？饶是这样，此刻他的腿也在止不住地发抖。那人恭敬地对阿俊和白虎打了招呼，便慢慢扶着墙走远了，房门又带上。阿俊估计任非云是在洗澡。
　　白虎皱着眉头，粗声粗气地嚷嚷：“你说老大这什么意思？没人盯着龙哥那边，毒龙那小逼崽子肯定又得去闹了！而且他怎么忽然让人来伺候他那个……那个……这段时间不安稳，场子里那么多麻烦，他到底是想干嘛！”
　　阿俊一眼冷冷地朝白虎扫过去：“闭嘴。”
　　白虎讪讪地闭了嘴巴。他这人，一激动就口不择言不分场合，刚刚在下面打得实在是起劲了，以至于到了这四楼，他心脏仍是咚咚地鼓鸣着，所以这嘴巴也就不听使唤了。
　　房门喀哒一声，任非云衣冠楚楚地走了出来。
　　阿俊没细瞧他。白虎却是不知避讳的，他把任非云从头到尾地打量了一遍，见对方冷着脸，精气神倒也都不错，但怎么看，都透着一股阴霾。任非云冷冷地扫过来，白虎对上他的目光，这才立即把头低了。
　　“楼下现在什么情况？”
　　白虎低着头立即答：“都是些不算正规的警察班子，估计是邓明胜私家养在局子里的，闹得可大了，被打了也不肯走，说要把场子里几个头牌都拘留回去。”
　　任非云微微眯了眼，返回房里。不一会，又大踏步地走出来，直奔电梯。阿俊和白虎忙一左一右地跟上。
　　场子里已经不营业了，包厢之间冷冷清清，宴会厅里倒是热闹，却是所有人都打杀得热血沸腾。满地狼藉中，任非云一脚踏在宴会场的入口。眼尖的人一眼就看到，心里不自主地都跟着一凛。任家人有默契似的，看到任非云后都停了动作。毒龙本坐在一处卡座上抽着雪茄旁观，这时“腾”地一下站起来扔了烟，几步走到任非云身后，也和阿俊他们并肩站了。
　　任非云看了看对方人马，随意地扫了毒龙一眼，“就这几个人，你给我折腾到现在？”
　　毒龙低着头没敢答话。
　　任非云冷冷斥道：“没用的东西！换成印风，他们早被抬出去了！”
　　毒龙依握紧了拳，低着头道：“对不起，任总！下次我会注意效率！”
　　任非云不再搭理他，一手插着西裤口袋，身形笔挺地往前走，“请问队长是哪位？”
　　队长闻言，立即站到了前方，板寸头，狗腿相。
　　任非云在距人一步之遥处停了下来，一手插兜，另一手闲闲地在裤腿上敲了两下，“您搜到了什么吗？”
　　板寸队长浑身肌肉紧绷着，肩膀微微有些缩起来，不过讲出来的话语倒是中气十足，似乎这话已经在无数的场子里历练过：“还没有！不过这里聚众卖`淫，我必须带几个人回去交差！”
　　任非云挑了挑眉，“聚众卖`淫？”
　　板寸队长用力聚敛了一身正气，点了点头。
　　任非云猛地从西装口袋里掏出一把精巧手枪，稳稳地抵在了对方额前，“聚众卖`淫？还有走私军火？”
　　对方人马一阵骚动，半晌才反应过来纷纷拔枪，对着任非云吼：“你这是袭警！我们有权拘捕你！现在放下枪，还能从宽处理！”
　　任非云扣动扳机，ATMACA53带着冰冷的气息抵在板寸队长的额头，又往后推了几分。
　　板寸队长浑身冷汗暴涨，无论如何也没料到任非云胆敢公然袭警，不过此刻说什么也是徒劳了，生平第一次被人用枪指着脑袋，这个被安逸日子磨成了酒囊饭袋的队长，此刻是六神无主的。他张了张嘴，却发现喉咙里出不了任何声音，他生怕自己一出声，手枪也跟着回话，一子弹把他脑袋给打穿了。
　　任非云动作不变，眼神冰冷：“聚众卖`淫还是走私军火？吭声！”
　　板寸队长抖如筛糠，眼睛都不记得眨动：“没没没，都……都没。”
　　任非云收了枪，转身往里边走边道：“滚吧。”
　　一群人似乎还想闹，但刚刚那一瞬却是让人浑身发冷，于是都讪讪地退了出去，一时间制服整齐的邓家军，屁滚尿流。
　　板寸队长在皇家一号门口，愤愤地踢了车门一脚，却差点掀了自己的脚趾，“他妈的！这帮狗胆包天的土匪！”
　　狗腿帮另一人上前附和：“就是！他妈的谁不会用枪啊！咱要不是没邓书记的许可，咱早一枪崩了他！”
　　板寸队长无可无不可地点头：“真以为自己算个什么东西！邓书记这些年盯着呢，他养的那只鸭子进了牢里后，他手底下还有几个能派得上用场的！”
　　一群人骂骂咧咧地上了车，而此刻任非云坐在二楼的窗口，听着那些污言秽语，对着手中的ATMACA发呆。
　　手枪很漂亮，枪柄上甚至点缀了温润玉石，碧青剔透，一看便知价值不菲。任非云常年放在枕边，这样他才睡得安稳。手枪上有印风的味道，任非云这么觉得。
　　印风十八岁生日那一年，便是在教堂，收到的这把枪。印风很少用，总当宝贝似的藏在外套里面，捂得热烘烘，子弹却从不上膛。印风说，这是你给我的，我可不能让他沾上脏东西了，这是咱的定情信物。
　　任非云把头埋下去，鼻尖抵在扳机上，深深地呼吸。这把枪里，是从不上子弹的。当年印风离开时的表情，还烙印在心底。他拿着抢呵气，边擦拭枪身边说，保管好它，等我回来啊。
　　那时他们可都不知道，这一等，便是四年。而这四年，是沧海桑田的一番变换，等到再回来时，却谁都不再如当时了。
　　大年初五，印风破了自己的生物钟，结结实实地睡了个懒觉。等他醒来时，舒爽得只想一直窝在暖和的被子里，一辈子都不要起来了。
　　钟明不在身边，可被窝里枕头上，满满的都是钟明的味道。印风看着床边上的一堆纸巾，一时有些发怔，怔愣完了，又开始觉得心满意足。他寂寞太久，生活一度冰冷枯燥，而这段时间，确实是太幸福了。以至于擦拭秽物的纸巾，都能让他生出满足感来。
　　钟明是第一次，释放得快，再往后，明明起了反应，却无论如何都不肯再做了。钟明支支吾吾地涨红了脸解释：“等……等买了避孕套和润滑剂，我们慢慢来。”
　　这么一句猥琐的话，愣是被他说得纯情无比，正经非常。
　　印风把棉被压到腋下，两条光秃秃的胳膊伸出来，在缝隙的阳光里十指翩跹，张牙舞爪地摆造型。
　　钟明轻轻地推开房门，一见印风醒了，便眉开眼笑：“媳妇，起来吃早饭了。”
　　恰逢陈翠花来楼上捧被子出去晒，闻言受惊，骤然吼起来：“你在说啥？”
　　钟明回头看见自家妈妈，一时不知该如何回应。倒是陈翠花，朴实了一辈子，此刻是无论如何也不会把问题想歪，便呵斥钟明道：“老大不小的人了，自己也想娶媳妇了吧？村里的姑娘条件是不如城里好，但你看上了哪家要跟妈说，妈去给你张罗！”
　　此言一出，印风满面的春风顿时停住，嘴角还带着笑，眼神却已经暗下来，是个很滑稽的表情。
　　钟明对着陈翠花的背影默默叹了口气，进了房，帮印风手脚麻利地套上毛衣：“别生气，等过阵子，我肯定跟他们说清楚的。现在大家都太陌生，说出来不大合适。”
　　印风沉默地点点头。跟着钟明下楼。
　　一大早的，钟老爷子嚷嚷着要喝酒。钟明走过去给自己老子盛上一碗枣茶，语重心长：“爸，你前几年刚中过风，现在不能喝酒。”
　　钟老爷子眼睛一瞪，登时小脸上只看得见眼睛和褶子：“你个牛犊子！老子身体好着呢！不行，今天非得喝一口，我自己的身体自己有数。”
　　钟明也急得瞪眼，几乎就要拿出在公司的那一套凌厉作风。这老头子这些年越发顽固自大，钟明无可奈何之余也有些烦躁和愤怒。父子俩眼看着有些剑拔弩张，陈翠花却见怪不怪，继续着手里的农活，随口道：“明子，别让你爸喝酒。”
　　钟老爷子彻底愤怒了，好歹是当过兵的，从小就对钟明教育这么一句：夫为妻纲，父为子纲。这会儿家里是要造反了！
　　印风笑嘻嘻去柜子里拿了药酒，叠着两个碗凑上前，“叔叔，咱们划酒拳，输的人喝。”
　　钟大福两眼立即放光：“小印会划酒拳？”
　　印风点点头，便倒了两碗酒。钟明皱了皱眉，此刻倒安静下来，乖乖地在一旁看着。
　　划酒拳，盘盘皆胜，是高手。可是划酒拳，盘盘皆输，还能输地巧，输地妙，让人愣是找不出岔子，哑口无言，那就是高手中的高手了。
　　钟大福看着印风灌下第二碗酒时，沮丧地一摆手：“不来了不来了，免得说我欺负小辈！”
　　如此这般，钟大福的倔脾气下去了，也就乖乖地喝了一碗枣茶。
　　印风朝钟明眨眨眼睛，边慢悠悠喝着枣茶，边啃着热乎乎的包子。包子陷是笋干猪肉的，里面掺了木耳香菇等，印风一口气就吞下了五个，和着一肚子酒水，肚皮鼓鼓的，像是怀胎三月。
　　钟明瞧着爸妈都出去邻居家唠嗑了，赶紧弯下腰贴着印风肚皮，一惊一乍道：“啊呀，我听到孩子踢你了！”
　　印风正在摸下巴上新长出来的小胡子，听了这话猛然跃起，一拳捣向钟明鼻子：“滚蛋！你找打！”
　　钟明不慌不忙地接了，凑过去亲了个小嘴，笑得腼腆又得意。
　　印风看他那小媳妇似的猥琐样，立即没了脾气。打了个充满酒气的饱嗝，印风拳头轻顶钟明胸口，“你家里真好，以后咱们经常来。”
　　钟明顿了一顿，半晌才反应过来：“好。”

　　回老家5

　　钟大福为了庆祝儿子一年一度的回归，在家里大摆筵席，请了邻里亲戚无数，临近中午的时候，大屋里已经满是人了。有的嗑瓜子，有的打牌，有的就纯粹站着唠嗑。门口的地上还有烟火的红纸残骸，几个小孩清朗地笑着奔来跑去，不时发出尖尖的笑闹声。
　　小孩子是邻里亲戚们带来的，年龄段在五到十五岁，这时大小魔王齐聚一堂，闹作一团，整个圩上都飘荡着清脆的叫嚷或是尖锐的哭闹。
　　印风酒劲有些上脸，红扑扑的，坐在那一声不吭，花儿一般。小孩总是喜欢漂亮物事，也不忌生，齐齐地往印风身边凑。印风周遭围着若干小孩，腿上放着钟明的笔记本电脑，接上无线网络，便搜了龙珠兴致勃勃地看。
　　他这些日子仿佛变回了青春年少时，在那些还没遇见任非云的时光里，他叛逆而热情，他对着龙珠热血沸腾，也看着古惑仔感到蓬勃的雄心壮志。日子兜兜一转，十年过去，这一年，印风荣升二十七的高龄青年，身体免疫力不如当初，腿嘛，断了一条。可是他坐在这里，脸上却糅合了年少时的英勇和现实的沉稳，令人在回眸的瞬间，陡然就移不开眼光。
　　钟明接待了所有的亲戚好友，一圈转过来，发现印风成了孩子王。一伙人就这么丢了电脑，蹲在屋外的水泥地上一起玩弹珠。
　　印风脸上掺杂了些黄沙，却掩盖不住那丝孩子气。
　　钟明觉得这样挺好。他的媳妇，他养的活，他只需要印风每天这样笑着。他不需要对方事业有成，鸿鹄之志。一切的一切，有他就够了。
　　钟明收了电脑，摆上桌布。几个大圆桌，轮流开始上菜。
　　印风喜欢这里的饭菜。大火烹饪出的菜肴，总能炒出食物里最深层的滋味。印风一口气便吞下了几大碗。饭后，一群乡亲拉着钟明吁长问短，纷纷感慨当年那个愣头愣脑的黑小子，如今终于有了人样。同时纷纷热情地建议――年龄不小了，该找媳妇了。
　　印风靠坐在藤椅上，逗着身边的一只灰不溜秋的中华田园犬，静静地听着。仍是一朵花儿般，好看又沉静。
　　喧闹之中，钟明忽然石破天惊地道出一句：“其实……我有媳妇了。”
　　这话犹如一石惊起千层浪，陈翠花眨了眨眼睛，有些无法接受这个突来的霹雳。不过钟明很快地又作出解释：“现在还不大合适，等感情再稳固点，我会跟你们介绍他的。”
　　如果这段话用文字表述出来，乡亲们会很震惊。
　　可惜钟明是口述。
　　整整一下午，钟大福打头阵，带着一帮邻里乡亲围着钟明轮番拷问。钟明略带自豪地描述着：“他很漂亮！”
　　钟大福问：“漂亮只是择偶的一个方面，她今年多大？”
　　钟明不假思索：“二十六。”
　　钟明二姨点头琢磨：“倒也和明子挺配。”
　　陈翠花问：“她个子多高？壮不壮？”
　　钟明略一沉吟：“他个子……恩，比我矮一些，不算壮，有点瘦的。”
　　陈翠花很满意，她就喜欢高个子的，不算壮也没关系，多吃点就成。到时候过年回家来，可以帮忙做些农活。而且块头大的姑娘，多数生儿子。想到这里，陈翠花乐开了眉眼。
　　二叔问道：“工作咋样？在哪工作？”
　　钟明老实答：“个体户，在我们那市里自己经营了家蛋糕店。”
　　二叔点头，啧啧称叹：“不错，能打理事务，也会点生意，将来能帮到你。”
　　众人一番询问，最后钟大福总结道：“听你这么说，我觉得还有些靠谱，挑个时间，弄张照片回来。就从那什么网上传输，你小姨他儿子现在可会上网了！不过既然是找媳妇，就得跟她讲明了三纲五常，老公就是天，比如春节，都是要跟着回夫家过的，可不能随便回娘家。当然，现在说这些太早，等见了人再详细说吧。”
　　印风没有家人了，那过年时定然可以跟着自己回来。钟明乐滋滋地想，心里越发地觉着印风完美。
　　印风麻木不仁地在一边听着，再对上钟明那张傻脸，莫名地又好气又好笑。
　　喝过下午茶，众人满足了肚皮和八卦欲，便都纷纷告辞回家，屋子里一下子冷清下不少。钟大福琢磨着去隔壁人家搓麻将，便说行动就行动，站在屋门口，对着圩上嚎一嗓子，一呼百应，于是很快就在邻家摆起了几桌。陈翠花是每回都跟着看的，即使看不懂，能坐在一旁分红也是很好的。于是翠花大娘把包子蒸上锅，嘱咐儿子好好招待客人，便丢了钟明和印风两人，匆匆赶去陪场子了。
　　两人互相依靠着坐在钟家堂屋，透过窗户，边啃包子边看晚霞。印风塞了满嘴的食物，这时鼓着脸颊说：“明天回去吧？”
　　钟明立即很敏感地问：“我家里不好么？”
　　印风笑着摇摇头，把食物咽下去了，才收了笑容道：“我估计店里要出事，算算时间，周清也差不多开店。有我回去照拂着，总归好点。”
　　钟明皱眉：“又要打打杀杀了吗？我不准你打架，你得听我的。”
　　印风斜斜地瞥了钟明：“我不打架，可也不能坐着让人来打我不是？我了解任家那帮子人，放心，这么多年都过来了，我什么没遇着过。”
　　钟明不高兴了，忽然觉得自家这处就是世外桃源，要是能一辈子都和印风待在这儿就好了。可是印风收了笑脸，便是一副严峻的肃杀样，钟明不想和他硬碰硬，只好答应了，忽地又转头说：“我带你去县里玩玩吧，找个地方唱歌行不？”
　　印风挑了挑眉：“就我俩？”
　　钟明兴致勃勃地点头。
　　印风稍一想，也觉有趣，两人便立刻启程，车子一溜烟就上了通往县城的公路。
　　半小时后，两人沮丧地走在县城步行街上，对着两旁的灯红酒绿一筹莫展。包厢这种东西，在春节期间，是要预定的。印风太久没玩乐，自然忘了这茬，钟明也是一时兴奋，于是两人齐齐忽略了这点。
　　百无聊赖地在冷风里走了一刻钟，俩人到了步行街尽头，前方是旧时的市区，步行街建到这里，便到了头，一处老旧萧条，一处崭新繁华，却是界限分明地隔了开来。印风看了看前方黑黝黝的巷子，里面隐约也看到几家娱乐场所，门牌破旧，亮着黯淡的红灯，乍一看，有些像八十年代的夜总会。
　　钟明灵光一闪，拉着印风的手往里走：“我记得这里头有家娱乐城，叫大富豪来着。我小时候，那可是市里代表性的地方，现在建了步行街，这里就没什么人了，不过那处一直营业，我记得的。”
　　印风乖乖地由他牵着，在这黑黝黝冷风直窜的巷子里，忽地产生了些微妙的安全感。他一直是强者，可是强者，偶尔被保护着，心里的感觉会很微妙，难以言喻。
　　大富豪墙壁很斑驳，依稀攀着爬山虎几片。钟明进了门，就见舞厅里寥寥几个中年人跳着慢三步子，隔壁的一排歌厅包厢则是空落落，透着股冷气。接待处的桌前趴着一中年妇女，正跟着舞厅里缓慢的音乐打瞌睡。
　　钟明敲了敲柜台：“我们要开包厢，唱歌。”
　　妇女抬头看了俩人一眼，“一晚上五十，随你们怎么唱。”
　　钟明付了钱，妇女便领了人去包厢，态度和缓，似乎是鲜少有人光临歌厅，她的声音带着兴奋：“你们坐坐，空调等一会儿就能暖起来，我去给你们泡茶。”
　　钟明点点头：“谢谢。”说毕要掏钱。妇女急忙道：“不用钱的，两杯茶而已。”
　　茶水上来，妇女不忘添了个水瓶在一旁，便带上门退了出去。印风交叠了双腿，四周看看：“我有种进了八十年代夜总会的感觉。”
　　钟明坐在点歌台旁边，转头问：“要唱什么？我帮你点？”
　　印风想了想，颇英气地挑了一边眉毛：“大哥，我要唱那首大哥。”
　　钟明眨巴眼睛：“没听过。”不过还是乖乖转头找歌去了。半晌，钟总经理沮丧地回头：“没有这首歌。”
　　印风跳起来凑上前看了看，嘴角抽搐地总结：“看来都是老歌。哎，你点首辣妹子吧，我会唱的。”
　　印风弯着腰看屏幕，钟明坐在小凳上转头，恰好额头擦过了印风的鼻尖。一时间又闻到了印风的气息，钟明便在这瞬间心底无比柔软，喜滋滋地点了歌。
　　半分钟后，钟明苦恼地坐在沙发上甩了甩脑袋，魔音灌脑。
　　由于第二天即将离开，两人便玩得格外尽兴。空调终于制了暖，印风脱了外套，站在沙发上唱一首雨一直下――这是在最新音乐里面选出来的。
　　搞怪归搞怪，正儿八经起来，印风唱歌也不难听，起码在调子上，再没有唱辣妹子时的诡异恐怖。钟明听得起劲，脚踝正条件反射地打拍子，忽然印风就没了声，徒留音乐在回荡。
　　钟明莫名地看印风，却见印风盯着屏幕，面无表情。钟明又转过去看屏幕，那台屏幕微微凸出的旧式电视机上，正流淌过这样的歌词：青春耗了一大半，原来只是陪他玩耍。
　　钟明侧过身，拉了印风偏细的脚踝，轻轻握住。
　　印风忽然扔了话筒，话筒落在沙发之间，发出“咚”的一声响。他跪□，紧紧地搂住钟明的脖子，半晌才低低道：“我难受。”
　　钟明拍拍他的背脊：“我知道。没事儿的，有我在呢。”
　　印风把脑袋埋下来，用鼻子在钟明脖颈间拼命地嗅，又用牙去狠狠咬了一口，才终于觉得舒服了。他对上钟明的眼，恶狠狠地问：“谁让你点这歌！”
　　钟明宽容地笑了笑：“我错了，你咬死我吧。”
　　印风便把人摁到在沙发上，毛衣推上去就开始咬，下口毫不含糊。钟明在尖牙利齿的蹂躏下微微皱眉，手却始终抚着印风柔软的头发。
　　电视里，雨一直下仍在播，唱的正是那句：就是爱到深处才怨他，舍不舍得都忘了吧。

　　各色生活-1 

　　正月初六，二人将一切收拾妥当，整装待发。陈翠花塞了好几大袋子的包子在后备箱，给钟明的用白绳捆成一匝，给印风的用红绳捆成一匝。
　　印风坐上副驾驶座的时候，忽然的就生出了一些离愁别绪。陈翠花和钟大福并肩站在外头，钟大福矮小的身影扬起手挥了挥，几句叮嘱都是些陈词滥调，可偏偏就让钟明和印风生出了满腔的惆怅。
　　车子一路疾驰，这回印风没有唱歌，因为昨晚在音响的掩护下，他脆弱的喉咙终于毫不顾忌地放开喊叫，所以现在哑了。他从后座翻出一本杂志，一路安静地看。钟明也就一路安稳地开车，俩人很少交流，似乎日子就该这么过一般。
　　到叠影时已经是日落时分，周清正拿着一块抹布垫脚擦着玻璃柜，余光瞥见印风下了车，拎出几大塑料袋东西，正一瘸一拐地往这里走，周清便扔了抹布转身奔过去。
　　钟明跟在后面，两手空空，似乎是想去给印风帮忙，偏偏印风没有丝毫求助的意思。
　　周清快步走到两人跟前。只见二胖子整个又肥了一圈，看他走路自己都能感到气喘。周清笑成一朵喇叭花：“风哥你回来啦？呦，嫂子也来了！”
　　钟明忽然抬头瞪向周清。周清口无遮拦，还在嘻嘻哈哈，忽地被印风踢了一拐子，“大过年的，你找打呢？”
　　周清踉跄过后，很无辜地看向两人，小心翼翼问：“叫错了？那……那应该是姐夫？”
　　这回轮到印风瞪人。
　　周清忙自动自发地绕到钟明身边，以图安全。
　　三人吃完晚饭，周清照旧是下着苍老师的片子，驾驭着佛朗索瓦通杀四方，印风和钟明则去超市购买生活必需品。
　　柴米油盐酱醋茶，一一对照齐全了，钟明在零食区前停下推车，往车里扔了几大包黑巧克力。印风伸着脑袋看了，问：“你还小呢？要吃这么多？”
　　钟明微微一笑，拍拍印风后背，“这是好东西。”
　　印风不解：“怎么说？”
　　钟明推车往前走：“爱情是一时的热情，有期限的，两个人在一起待久了，难免感情要平淡，黑巧克力是可以延长爱情的热烈期的，据说吃一块就能延长一年半。”钟明表情慎重。
　　印风嗤笑一声：“呆子，这你也信？”
　　钟明无所谓地耸肩：“宁可信其有，反正也没坏处，也花不了几个钱。”
　　印风低了头，没说话，两人并肩走，从背后看，是恰到好处的身高搭配，周遭是花花绿绿的食品袋子，在这超市里，竟宛如风景画一般。
　　这日送完印风，钟明回到几日不曾打扫、落了尘埃的家中。黑夜里，他没有开灯，只在房间四周走了走，然后忽然趴到在床上――这里一点归属感都没有，而他万分依恋的，是蛋糕店二楼有些凌乱的套间。
　　吴娟是恪尽职守的上司，所以带动着高层在大年初七便开始上班，做新年销售企划，财务预算。
　　钟明是个全能的，无论是财务、销售或是企划，总能做得周到详致。此刻，他顶着淡淡的黑眼圈，从冷清的房间里走出来。可一旦进了办公室，便忘了那些杂七八糟的事，一头埋入各种报表和数据里精细地分析着。
　　吴娟就喜欢他这个劲儿，这样的男人，有种说不出来的吸引力。她端着咖啡站在百叶窗外定定地看钟明许久，若有所思。直到滚烫的咖啡都变得温热了，才步履端庄地推门进了总经理办公室。
　　等人走到近前，钟明终于若有所觉地闻声抬头，诧异一闪而逝，他立即站起身让了座道：“吴经理，怎么好意思让你给我忙这，真是，太客气了……谢谢。”
　　吴娟从容一笑，坐上主位道：“好歹来跟你说声新年快乐，这还在年假里呢，又让你来跟着忙。”
　　钟明站一边端了咖啡，慢慢喝了一口，道：“没有的事，在这个位置，就得尽力做好自己的事，应该的。”
　　吴娟不置可否地挑眉，随即对着电脑里只做了个开头的财务预算挪了挪下巴：“你有什么看法？”
　　钟明弯腰，一手撑住椅背，指着去年十二月份的一条数据道：“收购旧货那基准价格，得降。”
　　吴娟靠进座椅，椅背随着她的体重在钟明手中微微摇晃。吴娟眉也没抬，“为什么？”
　　钟明又顺手翻出几条新闻：“你看，这是今年年初新的动迁量，是去年政府通告的，数量极大。一旦拆迁，这一片的居民必有旧家电甩卖，而据那一块的市场调查，很多人家的家电年代都久了，我们降了，别家也不会吃哑巴亏，所以降价是肯定的，关键就在于降多少……吴经理，你怎么看？”
　　吴娟静静地听着，一半大脑思索着提议的可行性，一半大脑混沌着，迷迷蒙蒙，她自己也不知在想些什么。
　　钟明分析完，收了手站在一边，等吴娟指示。半分钟后，吴娟站起身，正了正小西装：“先这么定，等下午财务经理来了，我们商量价格。”
　　吴娟款款地走了出去，钟明一口气把办冷的咖啡喝完，埋下头继续兢兢业业。
　　印风拎着红红绿绿的袋子从菜场走了出来，地面有些潮，他穿了白色的衬衫，外面罩着钟明的一件呢子外套，牛仔裤洗的有些泛白，头发是清清爽爽的，怎么看，都是一副乖乖大学生的样子。从菜场步行到叠影，十五分钟的路程，他走得悠闲，偶尔也和熟稔了的街坊邻居打两声招呼。
　　叠影门口，头发染成各色的小青年们抽着烟转悠，却始终不进去。印风站在马路对面阴沉地打量那帮人许久――他们在这徘徊好些天了，终究不敢动手。
　　印风拎着蔬菜水果等慢慢踱过去，路过小混混们时，目不斜视地低沉道：“烟头别扔我这店门口，各位小哥，麻烦了。”
　　小混混们乍一听印风出声，还有些反应不过来，等回神时，那人已经进了店里，正和一位打扮得可爱清朗的小姑娘有说有笑，并且递与了那姑娘一盒蛋糕。周遭有阿俊白虎的人，他们不敢轻易发难，就算没有，这印风坐镇在店里，他们也不敢贸贸然行动。毒龙只让他们盯着，有机会就动手。目前这情况，可以算作是一直没机会的。混混们也有脑子，自然是多一事不如少一事，于是每天就这么在叠影门口抽烟度日。他们骂骂咧咧地把烟头踢进下水道，继续在叠影门前无所事事。
　　程婉避过那帮混混，从马路另一边绕了些路走了。二胖子对着小姑娘的背影，意犹未尽道：“年轻姑娘就是好啊，看那皮肤，又白又嫩。”
　　印风挑挑眉：“苍老师不白不嫩吗？”
　　周清脸上又冒了些痘痘，这会儿油光可鉴，他咧嘴一笑道：“那是天边的浮云，终究没有手边的小花儿来的可人。”
　　印风面无表情地放下报纸，转了转手腕。关节清脆声响中，周清一溜烟跑楼上去了。印风看了看窗外，浅浅地啜了一口茶，继续拿起报纸看了。
　　任非云趴在大床上，丝帐缟被中，是一张历经岁月风霜沉淀的侧脸，鼻梁笔挺，唇角是坚毅的弧度。而此刻，他即使没有表情，眼角却也有了皱纹。骑在任非云身上的，是裹着浴衣的傣族姑娘，十指根根修长，在任非云略带斑驳的古铜背脊上，来回敲击捏打。
　　毒龙在一旁汇报着各个场子里的事宜，边偷眼瞧任非云，边心想着，老大真是个顶会享受的人。
　　姑娘让任非云翻了个身，黝黑细长的十指开始在任非云的大腿上辗转按摩起来。
　　汇报基本告一段落，充满节奏的敲击按摩声中，任非云闭着眼舒服地哼了一声。姑娘正抬起他的左腿，力道十足地揉捏大腿根处。毒龙随意瞟了一眼，发现任非云丝绸的休闲裤中央，微微隆起了一小块。随即他不动声色地收回了目光，并且告退。
　　毒龙带上房门，守在门边。恰逢少爷从专门的老师那回了来――正月里，小学还没开始上课，任念风却必须在各处老师家奔走学习了。
　　任念风在房门前站定了，对着毒龙礼貌地低了头：“龙叔好。”
　　毒龙细细地盯着那张小脸看，半晌，忽地一笑：“好，少爷学习怎么样？压岁钱还够用吗？”
　　小鬼点点头，用稚嫩地声音答道：“谢谢龙叔记挂，我一切都好。”
　　毒龙点点头：“回去休息吧，换身舒服衣裳。”
　　任念风带着黑山走远了。房里传来隐约的律动和姑娘的呻吟声，毒龙盯着那小小身影，意犹未尽地舔了下嘴唇。
　　任念风回了房间，便如鱼儿入水般，活脱脱地欢快。他甩了鞋子蹦上床，拿出自己的存折详细比对着数目。黑山在后面把鞋摆放好，觉得少爷开朗了许多，并且也学会理财了，他很欣慰。
　　印风是毒龙心里的刺。毒龙一直这么觉得。那是一种在比较之下的自惭形秽，以及对强者的恐慌感。当然毒龙不会在嘴上承认这一点，但心里，终究跟明镜似的，对所有形势都一清二楚，只要印风在一天，就对自己这二把手的位置是个威胁。这让毒龙感到很不安。任非云虽然从不明说，可这刺明眼人都知道――不能拔！不过最近有些不一样。毒龙是个顶会察言观色的人，任非云这么多天来，再未过问印风这人。这是一种变相的认可――对印风下手吧，随便你怎么折腾，等他累了，就会回我身边来了。
　　毒龙听着里面断断续续的呻吟声，不禁自己也有些情动。微微燥热的同时，他更加确定了一点――太子哥是真放任我对印风下手了。他强自按捺下欲`望，心里有了打算：太子哥打算用这法子逼着印风低头，那我只要在印风向任老大低头前，彻底毁了这人，也就成了。到时一切成定局，任非云再愤怒，也是无奈了。

　　各色生活-2

　　半个小时后，傣族姑娘发丝凌乱地蹒跚出门。毒龙又在门外等了一刻钟，才重新推门进去。任非云发丝滴着水，裹着一件毛呢大衣，整个人陷进柔软的棕色大沙发里，清爽而慵懒。
　　毒龙在任非云身前三步处驻足：“任总，邓明胜那边闹腾得越来越大，我们好几个场子都被查了。”
　　任非云闭着眼，仰头靠在沙发背上，颈间线条流畅，喉结微凸，“喊上白虎和阿俊，让他们把人手集中起来，把那几个大场子镇住。”
　　毒龙试探地问了一句：“那印风那边……”
　　任非云安静地仰躺许久，“你看着办吧，拿捏着点分寸。”
　　毒龙抬头看了任非云一眼，眼光在那微微颤动的喉结处稍一停留，又立即转移了看自己的脚尖。任非云似乎是抬手摆了摆，不过毒龙看不到，只觉那声音威严而又疲惫：“你回去吧，有事直接电话说一声，不用那么辛苦自己跑。”
　　毒龙轻手轻脚地退出了房间，忽然觉得心情很好，步履也跟着轻快起来。
　　元宵节这天，二胖子喊上陈刚一家人，说是兄弟几个趁这日子好好聚一聚，同时介绍大嫂给陈刚认识。印风拿了钟明的车去接陈刚家人，二胖子开着拖拉机奥拓去置办晚宴。
　　陈刚最近在一处工地上卖力气，天黑出门天黑归，因此印风先是把车开去了国贸，打算接了钟明再一道去接陈刚家人。
　　他在接待处又看到了刘芸。
　　此女真是一种奇特的存在。虽然貌不惊人，才不惊艳的，但却总是挺直了胸脯，用眼神藐视所有的路人。原本坐这的前台是位爱偷懒的小巧美女，刘芸总在打扫之余对前台这位置虎视眈眈，所以小美女便讨了个巧，趁老总不在，便让了刘芸。刘芸坐在那里，很自豪，仿佛坐在这里了，便得到了一种对外貌的认可。
　　印风趴在桌前，对刘芸吹了个口哨：“美女，好久不见，新年快乐。”
　　刘芸微微地笑了笑，很高姿态地答：“新的一年，祝事业有成。”
　　印风其实不讨厌这姑娘，有虚荣心，就相应地也有上进心。不像他，早成了枯草一株，而他在这姑娘身上，看到了一种别样的活力，所以他由衷地祝福：“美女，也祝你新一年里找个好老公。”
　　刘芸似乎又脸红了，不过由于肤色蜡黄泛黑，所以羞赧的红色实在是无迹可寻。吉阳此刻也在大厅值班，穿着服务生的衣服站在一旁，看刘芸的眼神趋向于看一坨屎。他在这一块站久了，自然也有眼力，所以只那一次便记住了印风和钟总经理关系很铁。他没想到的是，印风竟然会跟这公司里臭名昭著的疯婆娘侃大山，表情似乎很愉悦。人以群分，所以吉阳理所当然地就也有些鄙视印风。不过这上级的关系必须打好，他还是耐着性子给印风泡茶，并且拨通分机到上头，说是钟总经理的朋友在等了。
　　钟明很快下了楼来，见印风跟那谈笑风生，嘴角就不由自主地往上翘。媳妇开心，他就开心。他走上前去，生生抑制住了拥抱的冲动，微笑说：“走吧，下班了。”
　　“唉，”印风拍拍钟明肩膀，转头对刘芸打招呼道：“走啦，美女，回聊。”
　　刘芸有些不舍，但她习惯性地表现成了不屑。
　　由于自动门已经关了电源，吉阳特地跑去边上帮两人拉开玻璃门。钟明印风并肩出门，吉阳继续守着大堂一角，鄙视刘芸。
　　印风一手扶着方向盘，一手点了根烟：“你公司那俩人，真有趣。”
　　钟明笑了笑：“都是小孩子，也就你跟着掺和的起劲。”
　　印风斜了钟明一眼，悠悠地吐出一口烟：“我童心未泯嘛，跟他们讲话不用装样，多舒服。”这种心情很难形容，印风只是想多感受一下，那种单纯的生命轨迹。他的前半生，都被禁锢在任非云三字围成的圈子里了，后半生，他不想浪费生命，至少也要看看各色各样的人，看看他们可爱的地方，理解他们可恶的一面，然后学会一切都用平常心去对待，并且珍惜手中的幸福。
　　钟明靠进副驾驶里，闭上了眼睛，“你稳着点开，我睡一会，很困。”
　　印风关上车窗，把空调打了个合适的温度，又放慢了车速。
　　俩人在陈刚家中等了半个小时，才终于等回了人，却是一副鼻青脸肿的样子。陈刚媳妇恼怒又心疼，边跟俩人解释缘故，边给陈刚上了药。
　　说是年前的工钱，一直拖欠到现在，这两天一群人跑工头家去闹，却被工头找了黑社会堵住动了手。今晚又是去要工钱，依旧无功而返。
　　徐庆去里屋关了动画片，陈茜茜又是一番闹腾。待到出发时，已经月上中天了。陈家三口子坐在后座，徐庆仍旧骂骂咧咧的诅咒那工头，她是个直性子，一向口无遮拦。陈刚很抱歉地从后视镜里对印风笑了笑。
　　周清早就张罗了一桌子的冷菜酒水，在楼下等人。见人都到齐了，便开了席。印风自动自发地进厨房做热菜。周清举起玻璃杯，里面是高度数的白酒：“刚子，还没给你介绍，这兄弟，咱们风哥的对象。”他又想了想，补充道，“钟明，是个好人。”
　　陈刚诧异了一会，随即也举起杯，众人对碰：“风哥喜欢就好，都是踏实过日子，这没啥。”说罢用手肘捅了捅身边兀自发呆震惊的徐庆：“婆娘！是不是？”
　　徐庆怔愣了好一会还没反应，陈刚又一声吼：“不管这些娘们，咱们喝！来，干掉！”
　　陈茜茜无比纯情地问了一句：“妈妈，你是爸爸的对象吗？”
　　周清插嘴道：“当然是啊，不然哪来的你呢？小美女。”
　　陈茜茜继续无比纯情地问：“那妈妈有肉圆，叔叔前面为什么没有肉圆呢？”
　　周清震惊无比，张口结舌。
　　钟明涨红一张秀气的脸，牙关动了动，却不知怎么开口才好。
　　印风端着两盘热气腾腾的菜走出来，在众人怔愣的安静中淡淡地解释道：“因为肉圆和肉圆可以在一块，没有肉圆和没有肉圆的也可以在一块，肉圆和没有肉圆的更加可以在一块。”
　　陈茜茜认真地低头思索起来。陈刚头顶冒烟，印风这话误人子弟得紧，不过让他呵斥印风，他是万万不敢，也不肯的。
　　倒是钟明，抬头朝印风微微斥责：“你别乱说话。饿不饿？我去做菜，你过来吃饭！”
　　印风无所谓地笑了笑，“别，你那手艺不如我。我不饿，你们继续，我去劳动了，不给你们添乱。”他转身进厨房继续忙活，钟明想了想，也跟了进去，自动自发地洗菜端碗。周清在外间对陈刚道：“这夫妻感情就要像他们这样才合适，多一点就太过，少一点又冷清。”
　　陈刚纠正：“夫夫感情。”
　　徐庆终于有些回神，却发现席间也没人注意她的情绪，于是她继续沉浸在自己的震撼世界中。
　　这是一顿和乐融融的晚饭。男人之间，酒高了自然豪情万丈。陈刚脸上青紫相间，却在笑谈碰杯间豪迈大笑。杯盘狼藉中，印风觉得这样生活挺好，有朋友，有爱人，还有小孩。他忽然又想到小鬼，不知这小活宝最近过得怎样，开不开心，有没有被欺负，有没有想自己，有没有想他母亲……
　　钟明被周清陈刚联手灌了许多。两人都是道上混出来的，酒量自然不一般，饶是钟明，也有了醉意。印风没让他回去，由得周清开着那辆烂奥拓去送人。
　　钟明跌跌撞撞，印风把人扶到床边，正打算铺床，钟明就一个倒栽倒了下去。印风扯了被子，也懒得铺了，直接拉过盖在钟明肚子上。钟明一只手探来探去，终于捉住了印风的脖子。他力气奇大，酒劲之后更是没了分寸。印风不怕疼，便忍了下去。钟明一个翻身压在他身上，充满酒气的嘴巴凑上去乱亲乱啃，间或地含糊道，“老婆，我要加油赚钱，我要好好工作，我得给你一个家……”
　　印风好不容易挣扎着冒出脑袋：“门！关门，你放我起来啊，靠，你这头蛮牛……二胖待会回来了！”
　　钟明歪着脑袋想了想，“对，得关门，你的身子可不能给别人看。”钟明跌跌撞撞站起身，赤脚往阳台的方向走，嘴里念叨：“关门。”
　　印风蹭地蹦起来拽住人，可别待会钟明开了窗从二楼栽下去。关了门，钟明头晕，却又有些迫不及待，他就这么笔挺地躺着，然后开始解裤腰带。直到脱得□，他躺在那，某物翘得老高，顶端隐隐泛出水来。
　　印风看了，不禁有些口渴。他关了太过刺眼的日光灯，拧开床头灯，掀了被子盖住两人。他在被窝里搂住钟明的脖子亲了口：“咱们好好过日子。”

　　仇家-1

　　印风觉得日子越发地不经过了，每天只是眼一闭一睁，和面打蛋做食物，早中晚三顿，晚饭后再牵着钟明走上那么一圈，一个月就这么流逝掉了。明明每天都在重复前一日的事情，却分明不觉得枯燥。印风感觉日子过得有棱有角，未来是一幅平和而美好的蓝图，绘图者叫钟明。
　　那帮小混混隔三差五地在门口游荡一回，却也始终没有动手。印风往那门口一坐，明明只是摊着报纸安静淡然地看，却总让那群鸡毛小子在跃跃欲试时倏忽地感到压力和冷意。
　　阳春三月，印风穿着一件棕底红格子衬衫，坐在露天游乐场外的百事可乐棚里，叼着吸管有一口没一口地啜饮料。黑山现在是很放心任念风跟在印风身后的，因此也没彻头彻尾地跟着，只坐在不远处的汽车里，依旧是一身黑，一动不动，蜡像一般。
　　印风把玩着手腕上的表，不是什么名牌，就是在普通的超市旁的商铺所买，精致而又大气，不防水不经晒也不经摔，但他就是喜欢得紧。
　　身边坐了一时髦女郎，唇上抹着鲜艳口红，照着一面精致的小镜子。印风招手把小孩喊过来，按钟明的吩咐探了探小鬼后背，又给小鬼喝了口凉爽的饮料，便打发掉了人。
　　印风靠向椅背，百无聊赖地掏出手机给钟明发短信。
　　【大狗子，在干嘛呢？】
　　大狗子是印风新给钟明找的昵称，取自于钟明进行某种特殊运动时的喘息声。
　　钟明过了好半晌才回复：【二妞，我在准备待会会议的资料，你在家好好带孩子，乖。】
　　二妞是大狗子新给印风找的昵称，取自于印风回眸一笑时的魅惑，用钟明的话说，就跟小时候村里那最漂亮的二妞一样的好看。当然钟明活到这个份上，也出过国，是什么美女都见过的了，所以二妞在他脑海里，纯粹就是小时候心目中绝世美人的一个代名词。
　　印风眯了眯眼，把手机收进了口袋，决定今晚定要一展雄风。
　　正百无聊赖间，忽然有警笛声响起，由远而近，不消片刻，便停在了购物街的一边。
　　一队武警争相越出车门，竟是跑向印风这个方向。印风立即坐直了身子，紧紧盯着那队警察，身体不由自主地绷紧，每一块肌肉都处于备战状态。
　　那队武警笔直地跑过来，墨绿色成了阳光下一道特殊的风景线，周遭人员都已在远处纷纷驻足。不远处车里的黑山也已将手伸入座椅下处，刚毅的脸庞上却看不出神情。
　　印风背脊挺得笔直，漂亮的眼睛在阳光下反射出涔涔的寒光，他的肩膀很宽，此刻完全舒展了开来，隐隐有着万夫莫敌的霸气。
　　武警笔直地越过印风，走向他身后。
　　旁边的女人似乎才反应过来一般，忽然尖叫着跳起来就跑。武警立刻一个个拔了步子狂追。
　　印风瞬间松了口气，放松了全身的力道。奇怪，非常奇怪，他紧张什么？可身体确实自动自发地紧张了，这是他每次面对危险时的本能。
　　武警叫嚣着追远了，渐渐看不见身影。印风瘫进座椅里，伸手去拿饮料，随即手指倏地僵住，印风闪电般收回手，猎豹一样站起身往气垫游乐园那里冲。
　　工作人员没拦得住印风，手还高高地阻挡着，印风却迅猛地闪身避开，闯了上去。
　　印风站在柔软摇晃的气垫乐园里，耳边一片片都是小孩稚嫩的笑声，尖利得有些刺耳，眼前充满喧闹欢乐，印风只觉手脚发凉。
　　任念风不见了。
　　黑山正也觉得奇怪，就见印风一阵风一般地刮到门边。印风拉开车门，黑山竟似有感应似的，立即跳了下车绕过前方。那边黑山还没来得及带上副驾驶的车门，凯迪拉克便似飞鹰一般地冲了出去。
　　印风瞄了眼警车的车牌号，车子在繁忙的公路上开始左窜右突。
　　车子的目的地是北行区的派出所，印风从警车车牌上得来的方向。他表情沉静，握着方向盘的手也并不是很用力，残瘦的右腿在油门刹车之间来回踩踏，性能极好的凯迪拉克此时就像游蛇一般，擦着车流的缝隙前进，却又偏偏淡定从容。
　　此刻印风的心静下来了，脑子里也有些眉目。
　　他边开车，边把那些杂乱的想法稍一汇总，霎时明白了来龙去脉。任非云的仇家，调动得了警局的人，报纸上描绘得声色并茂的新闻。印风本不该管这事，可是此刻，他管不住自己狂踩油门的脚。
　　黑山很安静。对一个保镖来说，这种安静也代表了一种十足的信任。
　　那边警察拎着小孩上了步行街另一边的吉普车，也跟着向派出所方向疾驰而去。
　　谁能想到，派出所会出来打劫人呢？
　　印风把太过显眼的凯迪拉克停到不远处的巷弄里，便闲闲地站在派出所的铁树后面抽烟了。
　　任念风全程一声不吭，只看那眼光一一扫过所有人，目光阴冷。愣是让一帮子的酒囊饭袋如坐针毡。
　　这些也不是正规武警，只是派出所里专门养着为官员服务的爪牙，此刻他们知法犯法，多多少少有些忐忑，下车的时候朝四周看了看，确认人烟稀少，这才又推搡着小鬼下了车。
　　印风在铁树盆里捻息了烟，然后一个箭步挡在众人身前，如凌空出现的一般，登时把那帮做贼心虚的活宝们吓得魂飞魄散。
　　印风对着小鬼眨眨眼睛，又呵斥道：“小兔崽子！你怎么尽乱跑？我找你半天！要不是这些警察叔叔帮忙，我现在心还在半空悬着，吗的，别调皮了知道不？”
　　小鬼黝黑的眼睛看着印风，眼底深处也是有害怕的，他一直掩饰得很好，可是此刻，小鬼见到亲人，如变脸一般，一下子就挣脱了身后那警员的手，委屈地扑到印风怀里。
　　印风接住小鬼，把人递给了黑山，转身给为首的警员发了根烟：“哥们，谢谢你啊，真的是太感谢了！我刚快急死了，亏得你们替我领了人过来！你叫啥？我这月给你们公安局反映反映，你们这种为民服务的，必须得做做楷模！”
　　那为首的警员犹沉浸在变故中，被印风唬得一愣一愣的。只见他傻傻地接了烟，手就这么抬在半空中，也不抽，脸上的表情是茫然不解，甚是滑稽。
　　印风拍拍那人肩膀，又问道：“兄弟？”
　　警员终于回神了，脸上满是困惑，他被这突如其来的漂亮人儿震住了，就在自己的大本营门口，他失了步骤。当然，他做队长的是这样，其他警员也好不到哪儿去。
　　街道上有零零碎碎地散步着的老人，不远处还有几个摆摊卖水果的谱子。
　　印风拉过任念风的手：“走，爸给你买草莓吃。”他不忘回头拍拍警员队长的肩膀：“同志，真是感谢你。今天就先走了，我老婆还在家里等，回头再来这边找你，大家做个朋友，一起吃顿饭。”
　　印风说得头头是道，一行人也不敢上去硬抢，都不禁怀疑起来――难道自己带错了小孩么？看他们那样，似乎真的是父子啊。
　　二楼所长办公室里，邓明胜盯着楼下，愤愤地念：“一帮饭桶！”
　　他不年轻了，一个农村考出来的公务员，能坐到这个位置，实属不易，他也想稳稳当当地过日子，为人民服务，可是贪念，就像一轮又一轮的潮汐一样，永无止尽。他是真的想跟任非云合作的，可他没想到任非云如此的不识好歹，胆敢公然地和他作对，企图吞并自己在黑市上的生意。邓明胜指着那瘸子的背影问身后的派出所长：“那个人是谁？”
　　派出所长小心翼翼地谄媚答：“不……不知道，应该任家新请的保镖吧。”
　　邓明胜不赞成这个说法，所以觉得这所长也是个饭桶，帮不到自己任何忙，他挥手遣退了那人，自己在位置上开始深思熟虑起来。跟任非云的这场暗地里的战争，自己到现在也没损失什么，最起码如今看来，双方还是保留着最根本的实力的。只是劫持任念风这一招，实是功亏一篑，打草惊蛇，以后再想在这小孩子身上下功夫，肯定不会再这么简单。那瘸子显然不像表面上看起来那么无害，光是他能先一步赶到这堵人，就知道他不是个简单人物，估计是这行当里的老手了。邓明胜坐在老板椅上，接了个秘书打来让他回政府开会的电话，满脑子策划着下一步的方案。
　　任非云看着去年第四季度的财务账单，眉头皱紧时，眉间已经隐隐有了皱纹。毒龙匆忙跑进办公室，门也没敲，“任总，市里那边人传来消息，少爷被抓了。”
　　任非云眉头皱得更紧，眉宇间沟壑很深，可他仍是不动如山地静坐着。好半晌，他拿起身边的红笔在财务报表上草草批改了下，便起身套了西装往外走。 

　　仇家-2 

　　毒龙赶忙跟在他身后。
　　任非云走到皇家一号的底楼，和步履急促的阿俊碰了正着。阿俊看到任非云，便瞬间止了脚步，“任总，市里那边的消息说，少爷又被带回来了。”
　　任非云迈得又大又急的步子瞬间停住，“怎么回事？”
　　阿俊抬头，淡淡地看了毒龙一眼，“龙哥当时在，就把人给领了回来。”
　　任非云心情有些奇妙，但脸上仍是不动声色的。他在自动门前站了许久，阿俊和毒龙一人一边静立着，都习惯性地低了头。其实此刻如果细看的话，任非云的眼神有些发直。但他定力一向很好，所以他逐渐收回了散漫的目光，稳稳地看向阿俊：“少爷到家了？”
　　阿俊低头答：“还在路上。”
　　任非云道：“安排司机，阿俊跟我走，我们去山水别墅一趟。”
　　山水别墅是邓明胜的住处。
　　任非云一路闭目养神，终于在邓家院前睁开了眼。邓明胜还在市里开会，这时段邓家只有邓涛一人在家。他头上包着纱布出来迎接，心不甘情不愿的敷衍样。
　　任非云心中冷笑，邓明胜这样自私精明的人，终究是生了一个只会吃喝玩乐的白痴儿子。这究竟算是福还是祸？如果他现在在这里一枪嘣了这邓涛，或许邓明胜还会高兴一些吧？
　　邓涛让佣人上了两杯茶，也懒得装样，就直接上楼进了自己的房间。他讨厌任非云，总觉得这人年纪轻轻的，尽是玩手段，不阴不阳。邓涛认为大丈夫就要像他这样，敢作敢当，而不是像太监一样，玩弄权术。所以邓涛对任非云很是不屑。
　　阿俊和任非云在客厅等到了午夜，邓明胜才姗姗地回了来。他见了任非云，便是喜气洋洋一笑，真挚而诚恳：“任总，这什么大事让您亲自跑一趟？哎呦我这刚开过年来，事情忙，实在让您久等，抱歉抱歉。”
　　任非云挑挑眉，手肘撑在大腿上，微微俯□子道，“邓书记，我有些话，想要亲自对你说说。”
　　邓明胜这时也坐在了任非云对面，正端着一杯茶欲喝，听到这，他停下了动作，抬起头，还是那张诚挚的笑脸，“任总有什么事尽管说，别客气。”
　　任非云面无表情，眼睛紧盯着邓明胜，“我这里有一些资料，是当年，印局长遗物里弄过来的，里面，似乎有一些关于邓书记的，不大好的记载。”
　　邓明胜似乎没想到他会这么说，当场就愣住了。
　　半晌，邓明胜回神，手中托着茶盏，他轻轻地笑，眼睛在镜片后弯了起来，“好，好，好。”他微微点头，“很好，任总，很好啊。”
　　邓明胜饶有兴致地上下打量了一番任非云，仿佛第一次认识这人似的，“任总，那本账册，我找了很久，原来终究不如你手快。既然这样，我们现在打开天窗说亮话，你要做什么？”
　　任非云双手交叉了握着，仍旧是无甚表情，“那几个场子里，以后卖货得的钱，从五五改成三七，我七，您三。”
　　邓明胜收起笑，仿佛是真的困惑般，皱着眉头问任非云：“这样行吗？似乎对我，有点不公平啊。”
　　任非云谅解般的笑了笑：“今天听到我儿子出事时，我心里也觉得挺不公平的。”
　　邓明胜想了许久，最后颇遗憾地叹了口气：“任总，我们这桩生意，我估计是合作不下去了。”
　　任非云不在意地一耸肩：“那真是遗憾。”然后他转头对阿俊吩咐：“去备车吧，别等邓书记下了逐客令，到时可就不好看了。”
　　邓明胜豁达一笑，站了起来：“怎么会？买卖不成仁义在，我这里，随时欢迎任总大驾光临。”
　　任非云走后，邓明胜坐回原木椅上，面无表情地喝了半小时茶，然后，他就跟往常一样，上楼去洗澡，再之后又泡了一个小时脚，最后睡觉。
　　至此，任家和邓书记，全面宣战。
　　钟明晚上回了叠影时，印风已在呼呼大睡。他最近是把这里当成自己的家，那间办公室旁的休息室，也就彻底成了休息室了。钟明觉得有些愧疚，因为这些日子忙了起来，他陪印风的时间越来越少了。刚刚他看见桌上用盘子倒扣着的饭菜，忽地就生出一些酸涩――说过要好好对他的，却连一顿晚饭都陪不了。
　　钟明轻手轻脚地洗漱着，二胖子穿着一条单薄的裤衩去上厕所，见了钟明一声吆喝，“呦，嫂子姐夫，你回来啦？”
　　钟明此刻也懒得计较称呼了，他内疚又困顿，所以只是微一点头。二胖站在一边排尿，由于睡意还很浓，他便是眼神朦胧，以至于他尿得到处都是。
　　钟明等二胖走了，又拿清洁布把马桶周遭抹了一遍，这才洗手回房。
　　他在黑暗里搂住印风的腰，从背后亲着他的耳朵。
　　印风迷迷糊糊“恩”了一声，随即有些醒了，睡意满满地问，“回来啦？”
　　钟明用脸颊蹭对方的脖颈。
　　印风反手拍了下钟明的屁`股，“别闹，困死了，再闹老子干了你。”
　　钟明慎重地想了想，道，“你要是真的很想的话，也可以的。不过你身体不大好，做主动方很累。”
　　印风没有回答他，只传出了均匀的呼吸声。
　　钟明调整了舒适的睡姿，决定这个问题置后再议，便靠着印风宽阔的背脊沉沉睡去了。
　　毒龙在金地的老包厢里，把那新来的雏儿干出了血。那姑娘抽哒哒的，站都站不起身。毒龙不耐烦地按了电铃，不一会，金地的几个部下便来将人拖走，同时动作伶俐地换上了沙发罩。
　　凌晨三点的时候，毒龙手底下的人来得差不多了，甚至连暴击机也到了场，正站在门边毫无形象地挖着鼻屎。
　　毒龙用手指敲着玻璃茶几，关了电视里的音乐，“你们都是这些年我亲自挑出来的人，我信的过。”毒龙掏出烟叼在嘴里，却没找到打火机。
　　身边一人立即点着火苗送上前，眼看着毒龙悠悠然地抽上烟了，那人道，“龙哥，我们都是跟着你一路打拼过来的，这次有什么行动，你直说。”
　　身后几人附和道：“就是龙哥，这次是什么任务，你说。大家都是兄弟，该做的事肯定是要做的！”
　　毒龙靠着沙发：“其实我也没想好到底要怎么做，总之，要一击即中。”
　　手下们当即开口：“龙哥说吧，大伙儿一块想办法。”
　　毒龙看着前方，缓缓吐出三个字：“杀印风。”
　　众人立即安静了一瞬，面面相觑。不久后有人开口，明显底气比刚刚少了一圈，“龙哥有什么法子了吗？”
　　毒龙斜眼看过去，面目有一半留在了黑暗里：“这不是正在想法子么？想到了，就立即去行动。”
　　一人提议：“枪杀吧，最保险，多开几弹子，死定了。”
　　毒龙当即否认：“不行，任老大会知道，我们这圈子里，敢用枪去毙人的不多。不能让任老大发现。”
　　一群头脑简单，四肢发达的壮汉们犯了难。最后暴击机在人群后一声怒吼：“我有办法！车祸！几辆车一起围堵，铁定能把人压成肉酱！”
　　语惊四座，但确实，是个好主意。这年头，天有不测风云的事看多了，也就渐渐的熟视无睹了。车祸，真是个不让人起疑心的好办法呢。
　　毒龙赞赏地点点头：“是个好主意，明天我去隔壁市里搞车，具体行动你们自己定，事成后，把车子处理掉。”
　　毒龙说完，起身走了。一帮小弟们开始精细地计划起来。暴击机洋洋得意，连挖鼻屎都用力了好几分。
　　印风每周三会开着那辆残旧的奥拓去龙泉公墓一次。于是他们在盯梢了一个多月后，计划了在周三这天动手，就在离叠影不远的小十字路口处。
　　毒龙对这个计划有些心血澎湃，印风一向是不可战胜的，而这个人，就即将在自己手中彻底的销声匿迹了。等待的每一分钟里，他的喉咙都处于一种沸腾状态，仿佛张口便能喷出一口烟来。能让印风死去，对他来说，简直是一生中不可多得的荣耀。

　　仇家-3

　　印风坐在钟明的副驾驶上，眼睁睁看着前面那辆破奥拓被四方围堵，玩具一般支离破碎。
　　本来是说好三人一起去一次公墓，上柱香，烧些纸钱，说些缅怀的话。然后这奇特的一家三口一起归家，继续拌嘴奋斗过日子。
　　这是个阴天，有种死气沉沉的感觉。
　　车祸现场迅速聚集了人形围墙，印风和钟明的视线便被遮挡了。路人们把那瘫废墟围堵得密不透风，并且指指点点，嘘声连连，仿佛刚刚上演的车祸是只是一幕令人唏嘘的电影特效。
　　钟明在怔愣半分钟后，先印风一步反应了过来，他几乎是连滚带爬地下了车，一手哆哆嗦嗦地拨打着120。
　　二胖满脸的玻璃渣，肥胖的身子被座位和充气垫挤压着，一只手卡在了断掉的档位中间，手腕被玻璃碎片深深地切开，大动脉几乎都要流出来了。
　　钟明也知道先要把人弄出来，却茫然而无从下手。不知谁惊呼一声：“漏油了！”
　　人群立即涌动起来，纷纷往外撤，杂乱无章地四散奔逃。印风正在往里冲，倏忽地被挤了半死，但还是咬着牙逆流冲上。
　　这时间只剩钟明和印风站在废墟面前，二胖满脸满身的鲜血，鼻尖还有那么一丝热气。
　　印风看了看滴滴答答的油箱，冲上去就使力往外扒车门，两眼却是无神。
　　钟明赶紧跟着一起动作。两人像辛苦劳作的樵夫，沉默而呆滞。
　　印风透过破碎的车窗，忽然看见在空旷街道对面，站着的毒龙。
　　他抽出嵌在车窗玻璃上的手，跌跌撞撞地跑向对面。
　　毒龙嗅着鼻端淡淡的汽油味，看向脸上染了机油的印风，忽然觉得心里很畅快。
　　印风用沾满玻璃屑和小口子的手紧紧抓住毒龙手腕：“你救救他，你身边的人呢？帮忙救他！”
　　毒龙对着这意外，本是气愤非常，有种到嘴的肥肉倏忽间变成了一只死老鼠的挫败惋惜。他应该乘车立即撤走的，可他忽然就开了车门站到了这里来。刚刚他不知道为什么，现在他懂了。他就是在等这么个瞬间。这个瞬间，他弯了嘴角，对着那张漂亮而肮脏的脸笑问：“我为什么要救他？”
　　印风呆呆地看着他，两手慢慢地收紧，不知不觉间使了大力气。
　　毒龙一把推开印风，掸着衣袖上的血渍，也不看印风，冷冷道：“你求我，求我，我就帮你救人。”
　　因为畏惧爆炸，附近已经没有了行人，甚至连原本路边的报亭都拉上了卷帘门，室内，估计也是空无一人的。
　　仿佛是过了半分钟，印风自己也不清楚究竟是多久。在这个空旷的街道上，印风跪了下来，他看着毒龙脚上锃光油亮的皮鞋说：“我求求你了，帮我救人。”
　　毒龙没有答话。他从他的角度，只看到印风的头顶，发丝很软，有些泛黄，像小姑娘一样。毒龙在心里再一次鄙视印风：鸭子。
　　印风又道：“龙哥，我求你。”
　　毒龙忽然觉得通体舒爽，就跟蒸完桑拿后又被全身按摩了一番般，筋骨里都透着痛快！
　　不远处“嗑哒”一声，竟是钟明力大无穷，直接把车门卸了下来。
　　可是二胖被困在车里，任何地方都可以慢慢挪出来，唯独那只被档位卡住的手，如果真的强行拉出，那只手差不多也废了。钟明抬头看了一眼印风，便又不发一言地低头，继续卸另一边车门。
　　印风安静地跪了一分钟，忽然发现此刻是分秒必争的，他便又跌跌撞撞爬起来，往汽车那边跑去。继续两手扒着满是碎玻璃的车门，表情麻木地使力。
　　这才是上午时分，天却是越来越阴了，渐渐地狂风大作，树叶尘屑被吹得在地上打着旋，只一会儿，第一滴雨滴落下。印风抹了把脸，松了口气。下雨就好，爆炸的可能性要降低好多。
　　十五分钟后，救护车在大雨滂沱中来到了肃静的街道。明明只是一场车祸，却空旷颓废犹如灭了硝烟的战场般。印风看着人被慢慢抬出来，看着各种仪器有条不紊地接上那具肥硕的身体，看着人被挪上救护车，终于回头看向刚刚跪下的地方，那处已经没人。男儿膝下有黄金，那处地表上，镶嵌了黄金。
　　混乱中，似乎也有警车到来，似乎有很多人问了他很多问题，印风只觉天很阴，他很烦，不想跟任何人说话。他们简单地回答了几个问题，两人落汤鸡一般地，跟着上了救护车。
　　护士已经在给周清做最简单的抢救和护理，情况似乎是很紧急，因为整个空间里只听见各种各样的指标报数，以及仪器的滴滴声。二胖子脸上扎满了玻璃屑，却没人有心思去管那些。心跳都要停了，要脸有什么用？
　　钟明和印风坐在另一边。钟明也满手是伤，可是无所谓了，他一点不觉得疼。他托起印风的右腿，搁在自己身上，熟练地按摩着，手底下的肌肉在明显的痉挛，这是印风一到雨天便有的老毛病了；印风坐在旁边，无知无觉，不看周清，也不知在想什么，只是整个人散发着阴郁的气息。
　　一路奔波到医院，印风走路已经彻底不稳，右腿好像随时会折断成两截，钟明想拉他坐下，可印风木木地站在手术室门口，黑黝黝的眼珠子朝钟明一扫，钟明便不再多言。
　　四个小时后，有医生出来，说没有大碍了，不过右手是落下病根，阴雨天是肯定要疼痛一番的。
　　这时是下午三四点，印风点了点头，黑发湿湿地黏在额头上。他活动了一番肩膀，转了一圈脑袋，感觉筋骨终于活络了，然后转身，不发一言地朝外走。
　　印风在医院门口的饭店里，从口袋里掏出皱巴巴的五元钱，买了一袋子酥饼，边走边默默地吃着。钟明跟在身后，此刻终于忍不住问：“你要去哪？”
　　印风啃着烧饼，转头看了钟明一眼，又很快目不斜视地往前走，“我去砍人，你回家等我。”
　　钟明一把扯住印风手腕：“那是意外而已，你别瞎胡闹，跟我回去！我们一块在病房里等着，医生说已经没事了！”
　　印风看了看那手，只淡淡道：“松开。”
　　街头人来人往的，钟明对上印风的目光，手便触电一样地松开了。印风继续往前走，钟明在背后低低地问：“你听不听我的话？”
　　印风不理他。
　　钟明也转身，往医院走去。两人背对着背，越走越远。
　　印风没有打车，不是钱不够，而是很早之前的习惯了。多年前每次要行动时，他就喜欢步行。此刻，如果能给他一盒子烟，让他在走路时，边思考边抽上一口，他将会很惬意。
　　印风觉得自己也没走多少路，就到了皇家一号。他的右腿抖得有点不像样，可奇怪的是他没觉着疼。印风一身褴褛地在皇家一号门前站定，踢了踢腿，押了押手上关节，然后他一瘸一拐地走了进去。
　　印风刚被大厅里的保安人员拦住，任非云这边就得到了消息，随即不出一分钟，阿俊出现在了大厅。
　　印风单刀直入地问：“毒龙呢？”
　　阿俊有些意外，但很快从容答：“都在上面开会，龙……风哥，你等一会，我们半个小时就搞定。”
　　印风直直地走向电梯：“带我去找毒龙。”
　　阿俊挣扎了那么几秒，便踏步进了电梯。他对印风服从惯了，所以，不管印风要做什么，他都不会阻拦。
　　电梯层层往上，阿俊注意到印风的右腿，他穿了宽松的裤子，此刻右腿裤筒正不停地在空气中晃荡，显是里面颤抖得紧。阿俊很担心，但他还是没有阻拦。
　　会议室门前，印风忽然止了脚步，问身后的阿俊：“有枪吗？”
　　印风是打定主意的，有枪，就一枪嘣了他；没枪，就用拳头打死他。他不是第一次杀人，而在出狱时，他以为自己这生都不会再有杀心了。
　　毒龙早知道事情不会这么简单结束，可看着印风拎着枪走进来时，他还是震惊地愣住了。千算万算，也没算到印风有这个胆子，和这个速度。
　　会议室简洁宽敞，任非云坐在首位，左边位置空着，估计是阿俊的，右边坐着毒龙，往后依次是白虎和帮里的一些元老。
　　印风的进入造成了小小的骚动，可很快平静了下来，所有人一致看向任非云，包括毒龙。印风却不管不顾，边走边松了手枪的保险栓，待走到毒龙身边，他一抬手顶住了毒龙额头，细长的食指扣在扳机上。
　　而毒龙此刻看着任非云，不动声色。
　　任非云只盯着印风，开口问道：“你要做什么？”
　　印风说：“杀人。”
　　印风扣动了扳机，可是一枪放空了。毒龙早有准备地抬手隔开了印风。
　　枪声把每个人都震懵了，只有毒龙站在那里，呼吸剧烈，手心满是冷汗。
　　会议室的墙壁上，子弹深深地嵌进去，留了个黑乎乎的洞口，很不美观。
　　毒龙眼看着印风再次抬手，他跑到任非云身后：“任总，你不管吗？”
　　任非云深深地看印风，似乎想将人吸到自己眼珠里去。印风依然抬着手，竟是想将两人一齐打穿，钉在墙上。这时周遭众人也很快反应过来了，都纷纷拔枪起身，对准印风。
　　印风右腿止不住颤抖，冷冷道：“你们把我打成马蜂窝之前，我也能把任总和毒龙一齐灭了。要一起试试，还是把人交给我？”
　　任非云忽然一笑，让开脚步，“他要是死了，你回来帮我？”
　　印风漠然道：“别逼我对你开枪。”
　　任非云思考了一会，开始转身往外走，他摆摆手，“别在我这里弄出事，到外面处理吧。”
　　毒龙深深地低下头，双手攒得死紧。
　　任非云甚至派了人帮印风押解，只是送到楼下时，忽然一辆车飞速而至，刹车声激烈刺耳。钟明大步下车走到印风面前，扬手就是一个耳光，“还有没有王法了！你跟我回去！我就不信我拦不住你！”
　　那一掌力气极大，饱含愠怒失望，印风却无动于衷地站着，好似刚刚被打的不是他。身后的人都吓傻了，这一天之中得到的惊愕太多，他们还来不及消化。
　　印风朝身后几人看了看，他们立即会意，上前扭住钟明。
　　路过的行人知道这块常出事，皆是行色匆匆，连看都不敢多看一眼。
　　钟明身体被扭住，他垂下眼帘，近似哀求地开口，“别杀人，你听我的，我总不会害你。”
　　印风不答，他拖死狗一般拖着被绑成麻花的毒龙进了隔壁巷子。不一会，那边传来沉闷的枪响。手枪上过消音器，声音传不远，可在钟明这位置，他能够听得一清二楚。
　　印风收了手枪走回来，站在钟明面前，鼻尖沾了一点鲜血，“我没杀他，我废了他手脚。”
　　随从们松开手，钟明默默地走回车里，印风便也默契地去开了副驾驶坐进去。他直到此刻，才觉得整条右腿痛如刀绞。他虚弱地靠在座位里，两眼都有些无神。
　　钟明发动了车开远，半晌，终于看了印风一眼，他抽了纸巾侧过去揩拭了他鼻尖，又试了试印风额头的温度。钟明道：“你发烧了。”
　　印风点点头，摁住他盖着自己额头的手掌，说，“恩，我冷。”

　　恢复

　　任非云坐在病床前，给毒龙削了一只苹果，而后便放在一旁，“胆子挺大。”
　　毒龙没受多大的伤，可此刻躺在那里，确实是气息奄奄的样子。他的手腿，以后都用不得力了。
　　苹果在空气的侵蚀下慢慢发黄。毒龙看了看那只苹果，忽然哑着嗓子开口道：“我跟了你四年。”
　　任非云点头，“你很努力，我看得见。”
　　毒龙闭上了眼，牛头不对马嘴地答道：“那天我让印风给我跪下了。我觉得值，亏得在车上的不是他，如果他死了，也就没法给我跪了。”
　　任非云不是不难受的，关于毒龙，他是的确很惋惜，也好在了这份惋惜，让他拾着旧日的情分，命人把毒龙送去了医院。此刻他站了起来，在毒龙的床前俯视着他，以一种绝对领导者的姿态。
　　毒龙毫不畏惧，“如果那会儿他死了，你能拿我怎么样？”
　　任非云皱着眉，怒极反笑，“没错，如果他真的死了，我还真不会再拿你怎么样。你可真了解我。
　　毒龙似乎有些骄傲地笑了，“那是，否则也不会在你身边待这么久。”
　　任非云站起身，犹豫了很久，才弯下腰替毒龙掖了掖被角。这个动作没有任何实质性的含义，他只是忽然想做。任非云想做的事，往往都是立即执行，刻不容缓的。
　　而任非云掖完被角，便往门外走去，同时不回头地说：“你手底下的人，自愿跟你走的就都带走，你手里的场子我交给别人打理，那么，再见。”
　　毒龙被子弹穿了孔的右手微微抬起了一点又落下，可是没有人看见。
　　周清在第三天醒了过来。当时印风正背对着他坐在窗台上抽烟，手一抖，烟灰在风里吹得老远。印风花了许多钱，弄了单人单间的病房，这时的电视机里，正在放一部狗血的穿越剧。周清忽然就出声了，眼睛亮亮的，“这姑娘谁啊？可真漂亮。”
　　印风看着窗外愣了半晌，才回头瞪着二胖：“你……你醒了？”
　　二胖皱了皱眉，身子似乎想动弹，不过稍一动作，他便挤出了满脸褶皱，“哎呦，我`操，疼，疼死了，操。”
　　印风仍是傻傻地，“这……这就醒了？”
　　周清嗓子很沙哑，舔了舔嘴唇，“口渴啊，怎么这么渴？”
　　印风如梦初醒般跃下窗台，把多余的烟头往周清嘴里一塞，便去倒水了。
　　周清吸了口烟，喝了口温水，这才皱着眉头说，“我记得我被车撞了。”
　　印风点点头，“差点就废了。”
　　大概是由于身体虚弱的缘故，周清脸上的肥肉也不抖了，这时看起来，脸颊鼓鼓的，配上那小鼻子小眼睛，竟也有几分可爱。周清哭丧着脸，骂了一句，“操，怎么这么倒霉。”
　　印风不打算多说，于是只拍了拍那肥壮的脸颊，“没事儿就好，你等着，我去喊医生。”
　　医生详细检查一番后，表示了二胖先生康复前景的肯定，并且对印风钟明夫夫终于可以睡个好觉表示了恭喜。
　　周清看着刚从公司赶来，满脸憔悴的钟明，和一边头发都黏腻在一起的印风，“你们这几天都没睡觉吗？”
　　印风拍拍周清的肥脸，“老子爱你啊，你不活过来，我怎么敢睡觉。”
　　钟明也很疲惫，不过相对印风要干净清爽许多。此刻显然是松一口气的表情，就见他全身都放松了靠在沙发上，喃喃道，“醒了就好，醒了就好了啊。”
　　印风捂着肚子踢了钟明一脚，“大狗，我饿了，你去给我买蟹黄包。”
　　钟明立即站了起来，并且掏出钱包看了看数目，“现金不够了，你给我点钱。”
　　印风直接掏了张红的，又道“多买些”，钟明便屁颠颠地走了。
　　周清眼睛还直勾勾地盯着电视，慨叹道，“这些如花似玉的姑娘啊，”他有些喘，呼吸了两口，道，“如果我一醒来见到的是美女，那该有多幸福。”
　　印风上去就是一巴掌，“你妈的，老子几天不吃不睡地担心你，你个狼心狗肺的。”
　　病人最大，于是周清无所畏惧，“你胸不挺臀不翘，虽然我很感动，但是我不激动。”语毕，周清大大滴喘了一口气。
　　印风让周清靠到怀里，继续喂他喝水。
　　周清再次褶皱了脸，“风哥，你身上太臭了。”
　　印风弹他额头，“闭嘴，喝水。”
　　周清喝干净一杯糖水，躺回原位。他仿佛是几天不讲话，憋得慌了，尽管嗓音很是沙哑，嘴巴却一刻也不肯停，“我啥时候能动？我疼。”
　　印风翘着腿坐在沙发里，“疼是正常的，忍着。”
　　周清嘟着嘴，絮絮叨叨地开始怀念苍老师，并且不断赘述着各种各样体位，末了还总结一句：可惜我太胖，那姿势做不来。风哥，你跟总经理可以试试。
　　印风一个眼刀子扫过去，周清无视掉。他难得有这般畅所欲言的机会，所以必须在这时候把能占的便宜都占尽了。
　　“风哥，小娘们对你可真好。我真羡慕。话说回来，你几天没洗澡了？臭成这样？”
　　三天不洗澡，并不至于一身异味。奈何那天印风发烧后，却无论如何不肯离开这医院半步，于是一剂退烧针下去，他裹着钟明带来的棉袄在沙发上睡了一天，汗湿了衣衫，和着原本的雨水黏腻，他彻底地成了臭人。
　　印风不在意地敞开了领口，锁骨线条分明。他躺在沙发上，喃喃地念叨：“你他妈狼心狗肺的东西，我都吓破胆了，你还在这嫌东怪西的，活该你被车碾。”
　　周清才不怕他，继续倾诉着满腔的牢骚，“风哥，你知道空穴来风啥意思不？不知道吧？我跟你说现在这成语可有深意了，你现在上网去找找就发现跟原来的意思一点都不一样。我比较纯洁，所以第一次见也没反应过来。从这空穴来风这词上，我学到一句话，那真是没文化真可怕……”
　　印风听他气喘吁吁地，懒得搭理那黄色笑话，只答，“纯洁这种词从你的嘴里吐出来，简直就颠覆了它本来的意思。”
　　周清皱出一张苦逼脸，“我是处男，我哪里不纯洁了？”
　　钟明恰好这时推门进来，手中拎着两个大盒子，“从没有你这样博览群妞的处男。”
　　周清忽然觉得自己是被媳妇欺负了的婆婆，他愤慨地哑着嗓子回，“博览是好事，促进我对人体生理的了解和控制，总比你没见过好。”
　　钟明霎时红了脸，磕巴了僵硬答：“谁……谁说我没见过！”
　　印风：“你见过？”
　　钟明如泄了气的皮球：“没见过。”
　　印风开了盒子，拆开一次性筷子开始吃：“没什么看头的，相信我，软不拉几的，也没摸头。”
　　钟明炸毛：“你说什么？你看过？”
　　印风一口吞下一只汤包，烫得吐舌头，这时一听钟明呵斥，便抬头将眉毛一挑，“怎么着？看过，还上过呢。”
　　钟明瞪大了眼睛，胸口起起伏伏的，是很生气的样子。可是过了半晌，他便平息了怒气，并且夹起一只汤包开始慢悠悠地吃。
　　周清在床上眼馋，见钟明也开始吃了，不服气地嚷嚷，“小娘们，怎么不吼了？不吼也给我弄点吃的来啊，我好饿。”
　　钟明抬头看看周清，很残忍地回答，“你最近只能喝粥吃水果。”
　　印风在一边好奇：“你怎么忽然就不气了？”
　　钟明忽然洋洋得意了，他看看周清，又看看印风，很是腼腆地说：“我觉着，我上过你了，也就算上过他们了。”钟明自顾自地点点头，“我其实也挺厉害的。”
　　印风一瞬间被雷得外焦里嫩，坐在那里不知作何反应才好。
　　周清在床上几乎要笑岔了气，但扯动了伤口，他却又痛得直吸气。
　　钟明上前手忙脚乱地帮二胖顺了气，又转身拆了那碗终于有些凉下来的粥，一口一口地喂了周清吃。 

　　追你追我-1

　　周清出院这天，钟明把车后座用棉衣厚厚地铺垫了，然后开车来接人。二胖尽管大致痊愈，但周身骨骼仍是不得大幅度动弹的。印风搭着周清一手，半扶半抱地把人稳稳地送上了车――他本是打算横抱的，奈何二胖子如见到色狼的烈女般，颤抖着全身的肥肉，坚决不从。
　　车子一路溜烟地跑回叠影，家里竟是窗明几净，各个物件都不染尘埃。两人合力扶着周清上床躺了，印风在楼梯口，在一室的阳光里，对着下巴泛出淡青胡渣的钟明说：“能跟你作伴，是我的福气啊。”
　　钟明抬手摸了摸印风的脸，低了头喃喃：“对不起，那天我急了，不该打你。”
　　印风一掌隔开，嗤笑一声道，“打就打了，老子还怕这点疼？”
　　钟明拉着他下楼，是一种牵着小孩子的小心翼翼的姿势：“我知道你不疼，可我疼。”钟明如是说。
　　于是印风就沉默了。他一向自认皮厚，所以此刻，他无论如何也不会承认自己竟是在害羞。
　　钟明去楼上拿了件外套，搭在手腕上对印风道：“今天我不过去了，我带你去个地方。”
　　印风跟着站起身，条件反射地问：“去哪？”
　　钟明神秘地眨眨眼睛，“暂时不告诉你，我在追你呢，你知道不？”
　　印风掩饰性地咳嗽两声。他忽然发现自己心里或许也是有些女性化成分的，比如，他这时才肯承认，其实他一直渴望这么被人关怀着，而从小到大，身边的亲人爱人来了又走，换了又换，却只有这么一个不如自己强大的钟明，为他敞开了关怀的胸膛。
　　印风在副驾驶上，又习惯性地点了根烟。钟明瞥了一眼，淡淡道：“媳妇，少抽烟，对身体不好。”
　　媳妇这个词，对原本的印风来说，绝对的大逆不道，这么说了他，是铁定要命的。可听钟明叫多了，也就带了那么一丝被宠溺着的幸福感。他忽然想到很久以前，坐在父亲的腿上，印擎天对他说的话：儿子，以后要做个顶天立地的男人，有责任，有勇气，有谋略，找个像样的老婆，像爸爸这样。
　　当时他从印擎天腿上跳下来，很不服气地跑掉了。
　　印风把头靠在车窗上，发觉因为车祸的事，好久没去上坟了。
　　钟明把车开到了一处僻静的巷弄，巷弄深处，一处红木大门口挂了“录像厅”三字，颇有些年代了。门房打扫地很干净，里面却是空旷沉寂，显是很久无人问津的地方。里头迎出来一中年男人，看见了钟明，乐呵呵地招呼道：“好小子，好久不来了啊，还以为你去哪儿发财了！”
　　钟明笑了笑，从背包里抽出碟片递给中年男子，道，“麻烦你了，陆叔叔。”中年男子豪爽一笑，又疑惑地看向印风，“这就是你跟我说的……那个？”
　　钟明微微红了脸，却挺直了腰板点头。
　　中年男子上下打量了印风，赞赏地点头，“好，不错，是条汉子！你们进去坐，我这就去放片子。”
　　钟明领印风在录影厅坐了。印风见这四周虽然空旷寂寥，但却是一尘不染，一排排沙发摆放得井井有条。钟明解释道，“我大学时在这里打过工，陆叔叔是这里的老板，人很好，他也是……也是咱们这样的。现在电影院多，这边生意也就这样了，嗯媳妇，我是来请你看电影的。一般情侣，不都得看电影么？”
　　印风笑着拍拍钟明脑袋，“大狗乖。”
　　钟明不高兴地皱了眉，在黑暗的空间里探过头去，狠狠咬了印风的耳朵。
　　印风暴怒：“妈的，你个不分场合发情的！”
　　这时陆老板敲了敲身后录像厅的门，戏谑道，“开始了，认真看。小钟，我要出去会，待会结束了你自己取带子。”
　　钟明似乎红了脸，答应一声。黑暗中无迹可寻，印风觉得捂住自己的那两只手掌，很肉很结实。
　　电影是钟明精挑细选的，讲述的是明代时一段战场上的故事。这部片子似乎年代久远，从其间粗糙的手法和布景便可以看出，然而，印风却看得很专注。战场上的男儿，血染的情怀，此时再说是爱情或是友情，都有些难以分辨了。
　　风沙漫天，戎马一生，曾一起浴过月光，一起到了天涯；曾一起思念故乡，一起在尸堆里奄奄一息；曾一起华服加身，锦衣白马……坚毅的男儿，在岁月的风蚀下，离开故乡，奔赴战场，也曾有爱人，也曾绝望失去，然而到头来，陪在身边的，还有这么一个兄弟。
　　印风歪歪地靠坐着，把烟头在黑暗的空间里弹出一道流星的弧度，他转头对钟明说，“这两古人搞基呢？”
　　钟明很认真地答：“也不算，我认真地想过。当真到了那个时候，他们之间的感情，就已经很难说清楚了。总之最后有这么个人陪在身边，比什么都好，至于他是谁，已经不重要了。”
　　印风点点头，表示赞同。
　　第二部片子，是部纯粹的同志片。十九世纪的法国，流浪的诗人，勇敢的年纪，浪迹天涯的厮守。浪漫到最后，是天各一方的各自生活。这对恋人没能熬过残酷的时光、和动荡的时代，宗教信仰剥夺了他们的爱，唯剩肉`欲。印风有些抑郁，他不是煽情的人，可的的确确很抑郁。于是他气愤而又哀伤地看了钟明，质问道，“干嘛选这钟片子？我要看古惑仔！”
　　钟明好脾气地顺了顺他的刘海，“只是故事。你说他们为什么会走到这一步？”
　　印风想了想，答：“质疑、癫狂和懦弱。”
　　钟明点点头，然后揽住印风的肩膀，轻声问，“那以后，你要听我的话。我不懦弱，不冲动，不癫狂。我会在你迷茫的时候给你最好的建议，像上次那样的事，千万别再发生了。”
　　印风点了点头，面无表情道，“不看煽情片了，要看古惑仔。”
　　钟明苦笑，“这里没有，录像带早不能用了，这两部片子都是我自己刻录的。”
　　印风站起身，活络了一番筋骨，便一把扯起钟明往外走，“哥也玩一把追妞的游戏，你跟我来。”
　　钟明匆匆地收了带子，给陆老板留好纸条，并且细心地锁了门，跟着印风上了车。
　　此时天已近黄昏，俩人便带了晚饭回去了一次。是时周清正支撑着病体坐到了电脑前，两眼放出精光，鼻孔一张一合。印风在楼下就听见了女人剧烈的呻`吟，于是他黑着一张脸把饭盒砸在了周清桌上，恶声恶气地威胁：“看就看！别他妈弄脏我显示器！”
　　周清诚惶诚恐地暂停了视频，并且礼貌地驱赶了印风。
　　印风转着车钥匙一蹦一跳地下了楼，刘海在空气里一飘一荡，像个半大的少年一般。
　　杭山的半山腰，通天佛像的背面，是弯曲的山道，山道的另一侧，则是浑浊长江水在汹涌流动。
　　天色漆黑，繁星几点，一群穿着打扮另类的年轻集合在半山腰，汽车的发动机声荡出阵阵回响。印风把别克停在车队最后，跳下车走到那堆人中。青年们很喧哗，语调都带着肆意嚣张，而印风一身简单的夹克和洗白牛仔裤，显得很是平常。
　　印风钻来钻去好不容易钻到了头，对着黄线一边看似登记的人说了句，“不比赛，就跑一圈玩玩。兄弟，破个例成不？”
　　那人一抬头鼻孔上鼻钉便是一闪，此时打量了印风，便闲闲地说：“不比不成，我们这可不是风景旅游区。小朋友，这里很危险的，看你白白嫩嫩的，快点回家做作业去！”
　　印风想了想，便一笑答道：“比就比吧，我叫印风，”他一指不远处那辆别克，“那是我的车子。”
　　那青年看了眼车，又看了看印风，颇不屑地笑了笑，便把名字记了上去。
　　印风拍拍那人肩膀，很老成的样子，道，“谢你了啊，哥们。”然后他拖着瘸腿快步跑了回去。那青年乍一看他是个瘸子，又是诧异又是好奇。
　　钟明坐在车里，有些不安地问：“你要做什么？这里不像好地方，我们回去。”
　　印风坚斜睨了他，道：“不回去，你别害怕，有老公保护你，不会出事。”
　　前方又是一阵发动机的“乌拉”声，只见两辆性能极好的跑车窜了出去，留下几道红红的车尾灯光线。 

　　追你追我-2

　　钟明眉头蹙紧了，眼神小鹿一般。
　　印风残缺的右腿越过档位，跨到钟明身上，“帮我揉揉，待会也得用力了。”
　　钟明立即动作起来，嘴上却说着：“小风，咱别玩这个了成么？危险。”
　　印风“刷”一下转头盯着钟明，“你叫我什么？”
　　钟明又改口，“媳妇，你别为我冒这个险。”
　　印风拉起钟明手腕，近乎虔诚地在他手背亲吻了一下，然后抬头对钟明眨着眼睛，“别怕，任何时候，有我在，你就别害怕。”
　　钟明叹气，知道自己是再劝也没有用了。
　　前面的车辆在一点点减少，不时有车嗡鸣着发动机如猛虎般窜出去；而身后的车队越来越长，时近午夜，青年们都按着生物钟开始HIGH了起来。
　　印风隔壁是一辆淡黄色的跑车，标志是现代，可是显然已经被改进许多。车窗摇下，便是那开车青年吊儿郎当的脸，那青年猛力一吐，烟头便喷在了印风这边的车窗上，口水脏污了印风的窗玻璃。钟明瞪大了眼，蹙紧了眉，是愤怒而又隐忍的样子。印风安抚性地拍了拍钟明大腿，安慰道，“没事的，回去我来洗车。”
　　印风压根不理那男青年，任他伸着狰狞纹身的手臂在那张牙舞爪。他拉着手刹车轻点油门，侧耳倾听了声音，叹了口气道，“性能不好没关系，人好就成。”
　　于是这一刻，钟明忽然觉得媳妇身上有种莫名的吸引力。自信的人，总是最美的。
　　钟明听着外面的吆喝声，默默地系上了安全带。
　　两辆车随着那面黄旗的挥下，同时发动，在空中扬起两股强风，而印风那辆普通的别克，显然是慢了不止半拍。
　　杭山道共有三个急转弯。印风一开始是沉稳着开车，也不在意自己始终掉人一段。于是前方那辆淡黄色便越发地嚣张起来，速度逐渐加快。而速度快，在弯道前打出去的漂移便会更多，除非控制力极好，或是车子性能到达顶峰，方能控制住。
　　在第二个急转弯处，印风猛然减档拉了手刹，汽车刺耳的吱嘎声摩着钟明的耳膜，钟明转头向窗外看去，就见那辆淡黄色的车在自己外围，而自己的破车，擦着那辆淡黄色的后视镜，就这么瞬间将人甩了出去。印风在身边出手如电地放下手刹，方向盘旋转的同时，油门踩了下去，车子呼啦一下，火箭炮发射一般冲了出去。
　　此刻，结局也就既定了。印风看了眼后视镜，眼中闪烁着嗜血的光芒，速度上升到极致，精神也跟着振奋激动，所以那残缺右腿也将油门踩下越深。印风忽地找回了当年快意江湖的舒畅。
　　他想再次加档，可发现这只是一辆普通车，而档位已然在极限处，印风被激发了野性，不管不顾地再次将油门踩下，速度瞬间提升，车内两人都顿感惯性带着自己身体紧紧贴上了椅背。印风勾起一边嘴角，笑得邪魅。
　　钟明忽然把手放在他握住档位的手上，轻轻握住。
　　印风恍然回神般，看了钟明一眼，这才轻点刹车。速度太快，车身不受控制地漂移，在公路上呈S型，最终越过了终点站。
　　握着秒表的青年大力一按，时间定格了下来。
　　印风推开车门下车，蓦然发现发动机已经冒烟了。
　　淡黄色随之跟了过来，车主很是沮丧的样子。
　　终点处的青年拿着喇叭报了数：“十三分二十五秒三！”
　　众人有些唏嘘，毕竟能将一辆性能普通的车子开到这种水平，确实让人震撼。
　　那淡黄色车主似乎想为自己驳回面子，于是很不甘心地吼了一句：“这算什么啊，也不看看当年的车神，那技术才叫极致！八分钟的记录，没人能破得了！”
　　群众附和了起来，开始感怀起那一位英豪来。
　　印风拿了奖金，乐滋滋地把车钥匙交还给钟明。
　　后面追上来几个人似乎是想结交印风，但印风车门一关，便隔绝了那个喧闹的世界。钟明驾驶了车，只敢挂在二档，车子“凸凸”地往前慢走，一副苟延残喘的可怜相。车内安静，仿佛刚刚的极速挑战只是梦境一场。
　　车子进了修理行，印风在外头抽烟，顺便数了下兜里的奖金。钟明交代完出来，便看见印风蹲在路边，一脸痞相地叼了根烟。
　　印风朝他招了招手，咬着烟说：“过来，今晚请你吃排挡。”
　　钟明上前一把拉了印风起身，印风就着他的力道跳起来，一把搂住钟明的脖子。他吐了烟头，勾下钟明的脑袋，送上了一长串的湿吻。对街传来各种尖叫声，印风松开钟明，钟明则是在淡淡烟草味里面直接呆傻了。
　　印风拉着人，两人并肩了沿路灯走，影子被缩短了又拉长，拉长了再缩短。
　　钟明忽然回神了，问道，“刚刚那小伙子说的车神是谁？”
　　印风挑挑眉，“八分钟的记录……我没记错的话，应该是我吧。”
　　钟明张了张嘴巴，又闭上了。
　　夜排档的生意很好，到处弥漫了油烟菜香。钟明和印风在一处油腻腻的台前坐了，菜上得很快，两人又都是饿着肚子，于是狼吞虎咽，毫无形象。正吃得欢快，前面起了喧哗。印风忙里偷闲瞟了一眼，赫然发现那一对竟是熟人。
　　不远处凹凸不平的洼地上，潘淑云正和白虎激烈地争执着什么。
　　潘淑云是指手画脚，满腔愤怒的样子，而白虎一手握着手机，面有难色地不时回上一句，于是潘淑云越发气闷，满脸通红地连哭带骂。
　　印风三两口扒掉碗里的饭，双颊一鼓一鼓地嚼动着。他慢慢地把食物咽下去，喝了一口凉茶，又犹豫了两分钟，这才起身踏步往白虎走去。
　　钟明顺着他的身影看过去――不认识，于是只好这么坐着，边吃着有些凉掉的饭菜，边一眨不眨地盯着人。
　　印风走到近处，隔着一段距离站定了，喊道：“嘿，兄弟！”
　　周围很吵闹，可白虎就似专门对印风声音有感应似的，猛地抬起了头。印风对他笑了笑，又转头问一边的潘淑云，“嫂子，怎么了这是？”
　　潘淑云冷冷地看了印风，并不答话。
　　白虎尴尬地收了手机，上前勾住印风肩膀，“我答应今晚陪她，刚刚场子里又出事了，我得过去。”说到这里，白虎压低了声音恶狠狠地抱怨，“小娘们吵死人！”
　　印风倏地就着小娘们的称谓想起了钟明，于是他洋洋得意地看了桌子那方向一眼，道，“我家小娘们可乖了！”
　　白虎讪讪地抓了抓脑袋，“龙哥，你回来帮忙不？我们都挺想你回来的。”
　　印风笑了笑：“不回去。你多陪陪老婆，少在外面胡搞。”
　　潘淑云被忽视在一旁，一张脸蛋气得煞红煞白，竟是直接转头就走了。
　　白虎回头看了眼。印风在身边问道，“不去追吗？”
　　白虎摇摇头，松一口气般：“走了才好，老子正愁没理由赶过去呢，场子里出大事了！”
　　印风：“什么事？”
　　白虎愤愤答：“邓明胜那老东西，操！一天到晚地瞎折腾！刚说是一个客人把场子里的丫头弄伤了，现在那丫头被邓明胜的人堵着，不让送医院，还伤了好些人！我`操他`妈的！”
　　印风皱了皱眉，却没多问，只拍了拍白虎肩膀，“你去吧，做事小心周到点。”
　　白虎又试探性地问了一句：“龙……风哥，你真不回来？”
　　印风看钟明结了帐走过来，便用下巴对着人一点，笑道：“我也有小娘们得陪着呢，没空跟着你们乱操心。”
　　白虎待钟明走到近前，礼貌地打了招呼：“嫂子好！”
　　钟明当即瞪眼，气愤地看向印风，并且质问道：“什么情况！”
　　白虎被他喝得一愣，印风摆摆手，“你走吧走吧，我来哄他。”
　　钟明对着白虎的背影皱眉，很是委屈，觉得自己的男性尊严受到了挑战。印风在一边斜睨着他，淡淡地说：“让你干了那么多次，我说过一声‘不’了？”
　　钟明低着头，仔细想了，“没有。”
　　印风继续道，“你追我，我也追回来了，你还有哪里不满意？”
　　钟明气焰明显下降了，低声答，“没有。”
　　印风往前走，声音越过他的肩膀传到钟明耳里，“那现在让别人叫两声，你有意见？”
　　钟明近乎咕哝：“没有……” 

　　风波-1 

　　钟明开始掉头发了，愁的。当他习惯了在叠影的家具摆设，习惯了空气里淡淡的男人味道，习惯了打理这儿的一切时，钟大福开始隔三岔五地来电话，问他要媳妇的照片。
　　他不可能真把印风照片发过去，可也不能随便找个姑娘凑数，于是一拖再拖，公司的新年预算都做好了，媳妇的照片却还是没个着落。
　　从钟大福越来越高的来电频率里，印风已经发现了蹊跷，而那来电又总是在睡觉前不约而至，所以钟明躲无可躲，避无可避，只得背对了印风，压低声音道：“爸，不说了，我忙。”
　　钟大福在那头不满地吼：“忙忙忙！我还不知道你？你别给我岔话说谎！今天非得给我个说法。”
　　印风忽然坐起身，跻着拖鞋走了出去，进行睡前一泡尿。
　　钟明看了那不甚平稳的背影，心里有些发酸，他想媳妇以前够苦的了，我不能再让他受委屈。钟大福还在那边絮絮叨叨，钟明烦躁地一抓脑袋，又掉了好些头发，却终究想不出一个两全其美的办法。
　　于是钟明疲惫地应付了父亲，事件便再次被搁置。
　　印风躺下后，伸出一只手垫在钟明脑后，“睡吧，等找个机会，我来跟你爸妈说说。”
　　钟明不大赞同，但工作了一整天，身体委实疲惫，于是点点头，搂住了印风的腰，闭上眼睛。两人相拥而卧的睡了。
　　与此同时，毒龙坐在轮椅上，被推出医院上了一辆黑色奥迪。夜色浓重，黑暗的空间里，毒龙眼神有些呆滞，手还使不上大力气，但足以支撑着他夹着一支烟慢悠悠地抽，只是烟支抖得有些不像话。身旁的保镖瞥他一眼，从驾驶座与副驾驶座之间的车盖里，掏出一做工精致的烟灰缸，放在了毒龙腿上。
　　毒龙弹了下烟灰，道谢。
　　山水别墅里，毒龙被保镖抱下了车，动作利落地放在了轮椅上，推进了邓家家门。
　　他和邓明胜心照不宣地一点头。
　　邓明胜是个顶会做心理工作的人，此时亲自从佣人手里接了茶盏，递在毒龙面前，又吩咐身边的人，“去楼上拿一床厚毯下来。”
　　毒龙想说不用那么客气，但话到了嘴边，却又懒得开口。
　　邓明胜始终和煦地笑着，开口道，“苏先生是个人才。”
　　毒龙面无表情地喝了一口茶，半晌才反应过来邓明胜是在说自己呢。他原名便是叫苏峰，不过已经有太多年没有用过了，现如今，连身份证他都极少再用到，能让他在第一时间反应过来的称谓，只有那一声“龙哥”而已。
　　毒龙在耀眼的水晶吊灯下，扯着嘴角，要笑不笑地回了一句：“邓书记过奖了。”
　　邓明胜扶了扶眼镜，道：“我觉得小兄弟你是个人才，别谦虚，年轻人还是张狂点的好。我这边其实挺缺人手，北行区那边的警务队长刚请了辞，我考虑了很久，觉得兄弟你适合这位置。怎么样？”
　　毒龙仍是扯着嘴角，不过这回是真的笑起来了，满脸都是讽刺，“邓书记，您开玩笑吧？我们见面的次数虽然挺多，但绝对算不上什么知交，更何况我现在还是个废人，这警务队长，说给就给了？”
　　邓明胜也笑，“用人不疑，疑人不用嘛。”
　　毒龙一瞬间恢复了面无表情：“要我做什么，你就说吧。”
　　邓明胜点点头，又喝了口茶，道，“好，是聪明人。既然是聪明人，你肯定是知道自己要做什么的了，小兄弟，你这是同意了？”
　　这时佣人把毛毯拿了下来，要替毒龙盖上。哪只毒龙一摆手避开了那人的动作。他看着地面说道：“任总手底下，白虎最好下手。我出院时，麻烦邓书记派些人手来接我，我这边人少，这既然跟任家做了对，我的安全就成问题了。”
　　邓明胜微微一笑，“没问题。”
　　邓明胜亲自送了毒龙出门上车，回到别墅里，他先是去二楼将那不成器的儿子数落了一番，才带着满腔的心事回了房。日常的洗澡泡脚后，邓书记状似很安心地躺在床上，闭眼入睡了。
　　毒龙这趟行程不出半个小时，然而心底里，却是翻来覆去地汹涌了一番。他把所有的过去细细回顾了一遍，末了，忽然发现自己这许多年，都是在围着任非云转圈的，他是真心为任家打拼，付出的心思和勇气，一点不比当年的印风少。想到印风，他再次不可抑制地憎恨了起来，他想要握拳表示愤恨，奈何整只手掌抖啊抖，一丝力气都使不出来。
　　三月里人们总是犯春困，阴雨绵绵的天气里，钟明很不想起床。可是鼻子比大脑先一步对食物产生冲动，于是他睁开眼，正发现印风围着围裙跑来喊他。印风在床前弯了腰，一手捏住钟明的鼻子，不让他呼吸。钟明眨巴着眼睛看印风，眼角还粘着几粒小眼屎。
　　印风一笑，低头噘住了钟明嘴唇。钟明鼻孔被制，唇上压着温暖柔软，不出半分钟，便是脸色涨紫。他伸出手来推印风，奈何印风早一步隔着被子跨坐到他身上，正好压住了一侧的手。
　　钟明怀疑自己要被亲死了。
　　他不住挣扎，□微微地挺起，于是印风感觉到了被下那根硬邦邦的东西，隔着棉絮也能感到温度。
　　印风松开钟明，一手攒住钟明的命根子，骑在他身上哈哈大笑。
　　周清刚起床，就看到对面房里那两人纠结诡异的姿态：钟明红着脸直哼哼，印风隔着被子在钟明身上边撸动边狂笑，那神态，颇有“这老尼姑终于从了贫僧”的猥亵感。
　　周清狗眼一睁一闭，告诉自己什么都没有看到，然后他十分镇定地坐在餐桌前，听着狂笑，抖着肥肉，开始吃早饭。
　　钟明吃东西时，□已经软了下来，但仍然余韵未尽，心有戚戚焉，所以一张俊脸泛着淡淡的红，桃花一般。
　　印风一手大力地拍了周清的肩膀，道：“二胖，我娘们比你苍老师好看多了。”
　　二胖无动于衷地喝了口粥，道：“那有什么，这两天我在游戏上认识一个美女，看照片可养眼了！我最近和她聊得很好，照我看来，有戏！”
　　印风狐疑地问：“有戏？你也给她看照片了？”
　　周清点点头。印风十分怀疑地看着他。周清在印风的注视里，解释道：“我给她看的是小娘们的照片。”
　　钟明一口粥呛到气管里，咳嗽不停。
　　印风眨了眨眼睛，忽然蹦起来：“操！你找打呢是吧！上次买的菜刀呢！吗的老子今天铁定阉割了你！”
　　周清对他这恐吓早已经免疫，于是娴熟地抱住印风的腰，满脸麻木地哀求：“风哥――不要啊――”
　　钟明缓过一口气来，轻轻地开口：“媳妇，别闹。”
　　于是魔咒似的，印风果然安静下来。三人继续闹哄哄地吃饭。
　　送走钟明，印风对着再次登门的这位不速之客，只觉心情很平常，再没有不甘恐惧和伤心。
　　印风给任非云倒了杯茶，神态很宁静，无波无澜的，跟以前刻意装出来的平静状态很是不同。他用很平缓地语气问：“你来有什么事吗？”
　　任非云跟之前的每次见面时一样，细细地打量着印风的一举一动，这时听了他的问话，回道，“小风，我来看看你，顺便和你说些事情。”
　　印风点点头，并且回身去给自己也倒了杯茶，他坐下后，点点头，道，“你说。”
　　任非云几不可见地皱了下眉，感觉印风有哪儿不一样了，可是具体是什么，他却猜不透，有的东西，他的确是再也抓不住。任非云清了清嗓子，用低沉的声音问：“最近身体怎么样？”
　　印风翘着二郎腿，往后一靠，道：“挺好。”
　　任非云：“其实你的腿可以治的。”
　　印风摇摇头：“要花大钱，算了。我和家里那口子，都不是什么有钱人，更何况我现在身体也不错，比以前精神多了。”
　　任非云立即跟道：“不要你花钱，我帮你联系人，可以治好，不然……”
　　印风打断他：“真不要了，我真挺好的，你别客气了。找我到底什么事？”
　　任非云无意争执，于是换了话题，道：“小风，你回来帮我。现在毒龙走了，我那里出了好些乱子，需要镇得住场面的人。”
　　印风立即就皱了眉拒绝，“我不去，现在不去，以后也不可能去。”
　　“小风，我有一件你爸爸的遗物。是本账册，关于邓明胜的。当年印叔会倒台，除了他前几年树的那些政敌外，有一大半是这账册的原因。我就是等着你回来后，才出手对付邓明胜。小风，我不要你原谅我，只要你回来我身边，一切都好说。”
　　印风捧着茶杯低下头，半天不言不语。
　　周清在柜台后面，小心翼翼地抬头看了两人一眼。
　　印风终于抬头，迎着任非云的目光，他喃喃地张嘴：“我爸爸他……”
　　印风深吸一口气，继续道，“任总，我爸爸他走得凄凉。你当真为了我好，当年为什么不去医院送他一程？”
　　任非云想答话，可印风连珠炮似的再次发问了，“你让我回去，可以，先给我看账册。我不是为了帮你，是为了弄清楚爸爸的事情。最后，不要说你对付邓明胜是为了我，这是三流电视剧里的情节。你敢说你和邓明胜没有生意上的合作？邓明胜倒台了你没有好处？不过你告诉我这个消息，我很高兴，要谢谢你。”
　　印风笑着对任非云伸出了手，“我相信你不会骗我，可是账册我还是要亲自看一遍的。”
　　任非云看着那只白玉似的手，忽然发现这手曾经为了自己，沾染上了颇多的血腥，可那十六岁的少年从来都是无怨无悔。任非云慢慢地握住了印风的手，他抬头看着印风的眼睛说，“明天我让阿俊来接你。”
　　印风点点头，眼看任非云走了，他又追上去送了块蛋糕，“做不了情人，还是可以做兄弟的。这个带给你家里那小鬼吃，我挺想他的，你养了个好儿子。”
　　任非云一句话也回不出，千言万语，都烂死在了肚子里。
　　印风回了店里，周清忽然道：“风哥，其实当年……云老大有出面过的……给你你爸会诊的医生全是他出面找的关系。只是印叔叔不想看见他，所以他一直没有露过面。印叔叔走的那天，他一直在后面跟着。”
　　印风端起桌上凉掉的茶灌了一口，听了这话，只是点点头，道，“哦。”然后便继续上楼玩起了游戏。 

　　往事不可追

　　又是一整天不停歇的忙碌，钟明晚间回了家，显得很疲惫。印风辗转了一番，在钟明快入睡时忽然扒住他的脸，亲了一口，语带忐忑道：“我跟你说，明儿我要到任非云那去一次。”
　　钟明几乎是立即就睁开了眼，并且瞪得圆圆大大，“你要干什么？我不准你再去打架，别闹事。”
　　印风往他怀里拱了拱，道，“不是打架，是我爸爸的事，任非云说我爸的倒台和邓明胜有关系。就是那个邓书记，前阵子在报纸上说他和任非云闹得很凶。我想去弄个清楚。”
　　钟明沉默了好一会，一个翻身仰卧着，道，“你自己决定吧。我不管你了。”
　　印风撑起脑袋，侧身借着月光看他，“你生气啦？”
　　“不生气，这事情你去了解一下也是对的。我就是不大高兴你要去见他，那个人他占有欲很强，我看得出来。”
　　印风拍拍钟明的脸，“我又不是黄花大闺女，一对一的话，任非云他不是我对手。你别担心，阿俊白虎他们都在，他们更听我的话。如果真要对付邓书记那帮子人，我肯定是要借助任非云的力量，那以后见面的次数就更多了。”
　　钟明又回身抱住印风，两条腿伸过去卷住印风的，把体温一阵阵地传给他。印风知道他这是默认了，便叹了口气，在令人安心的气味里沉沉睡去。
　　第二日一大早，阿俊就等在了楼下。钟明踏着皮鞋走上前去握了手，好一番嘱咐后，才把印风送上了车。
　　车子行驶上公路，阿俊在车里似笑非笑地看向印风：“他对你挺够意思的。不过，你肯回来，真是太好了。”
　　印风两手交叉了，放在膝盖上，此时望向成俊，笑意是真正的到了眼底。兄弟，不是嘴上说说而已，那是真的要放在心里记挂一辈子的。
　　阿俊抬了抬手，觉得心里满溢了什么，膨胀着难受，必须要触碰到印风的身体，才得以稍稍缓解这种满胀感。印风正在看窗外风景，倏然就被成俊一把紧紧抱住。阿俊用手攒成拳头，狠狠地给了印风的后背两拳，近乎咬牙切齿道，“我他妈等这一天等了好多年，他妈的，好多年！”
　　印风不好意思在此刻告诉成俊，这事八字还没一撇呢。他拍了拍成俊的大腿，慨叹道，“这两年你真的辛苦了。”
　　成俊激动过后，很快恢复了冷漠样。他坐回原位，淡淡地答：“也谈不上辛苦，我管公司里内务这一块，平时都挺轻松。龙哥，你既然回来了，该你的就都是你的。我们兄弟几个还像当年一样，我跟你！”
　　印风哭笑不得：“怎么听你这口气，任非云虐待你们？你们都巴不得离了他啊。”
　　成俊立即摇头，答道，“云老大对我们都很好，他当年……算了，不提当年的事，你跟那小白脸，也挺好。你回来就好，总觉着心里终于踏实了。”
　　成俊很少这么多话，而他今天的确是开心，所以絮絮叨叨地讲了一路。从几个场子里的趣事，到白虎娶媳妇时的笑闻，再到四年前他们私下里筹划着去救印风，最后被任非云拦住了……成俊想把所有的事情都让印风知道，因为在这四年一圈的循环里，的确是谁都不好受。若说任非云太无情了，可他的确一直在煎熬着。整整四年，这个从壮年渐渐老去的男人，都是一种禁欲的状态。没有朋友，没有家人，也没有爱人。任非云为了事业牺牲了所有，终于他除了事业，真的就一无所有了。
　　印风抿唇安静地听着，说到任非云时，才轻轻点了点头，道，“他也不好受，我不怪他。”
　　车子一路进了皇家一号地下车库，两人在阴仄仄的通道里，由一群保镖护着上了专用电梯。到了四楼，阿俊带着印风到任非云的专属办公室，阿俊站在门外，对印风道，“我在这里等你。你不要跟任总起冲突，如果不过真出事了，你喊一声，我就在外面。”
　　印风笑应了，推门走进房间。随着门在身后关上，印风赫然被迎面传来的一声抑扬顿挫的“抢地主”给吓了一跳！
　　任非云翘着二郎腿，脸上依然是平时那副冷峻模样，只是手里鼠标不时点一下。他抬眉，看了一眼印风，道，“来了？账册在茶几上，你自己看，我这把结束了就来同你说。”
　　印风没急着去看账册，而是很自然地站到了任非云旁边。
　　屏幕上任非云那可怜的地主号被三个炸弹轮番轰炸后，偃旗息鼓地瘪了，随即抠抠很有爱地给予了提示：您的欢乐豆数量为30，本房间至少要1000欢乐豆才能进入。
　　任非云尴尬之色一闪而逝，他关了游戏，走向沙发说，“不玩了，这种游戏真是非常幼稚。小风，来，看这个。”他拿起了账册放在腿上。
　　印风忍笑走过去，坐在任非云身旁，“二胖常玩这个，也经常看到刚刚那提示。”
　　任非云继续看账册，眼睛也不眨一下，恨透了白虎跟自己推荐的这款据说消磨时间很管用的有趣游戏。
　　印风继续道，“二胖说，每次看到那消息的时候，他的心情都万分哀伤，又有一点……心如死灰。哈哈，任总您刚刚……”
　　任非云不悦地皱眉道，“闭嘴，谈正事。”
　　印风耸了耸肩，直接一手夺过任非云手中账册，自顾自看了起来。
　　任非云坐在身边，花了很大的力气才克制住自己拥抱印风的欲望。
　　账册很简单清晰地记录了印擎天在位时，些许官员贪污的数目款项，连交易的时间地点都标注在了一旁。而这些早年行贿的公务员名单里，多次出现了当年市委书记邓明胜的名字。从行贿数目上来看，邓明胜是真正的鳌头一只，其他的那些行贿记录，在他的荣光下，几乎可以忽略不计了。可见当年，他的确是花了大功夫的。更令人惊异的消息，是在最后的一条记录。那是在十三年前，邓明胜和当年省长有过的一笔交易，清晰地记录了时间地点，甚至时长。那是一笔□易，邓明胜就是从此平步青云，飞黄腾达的。后面跟着记载了，当年的省长最后因贪污入狱，判枪毙，邓明胜上任省级干部，从此到达他事业的巅峰。
　　印风闭了闭眼睛，又睁开。这种官场上的大丑闻，他不知父亲是如何得知，然而印擎天为此送了一命，是的的确确的。他有些埋怨父亲当年多管闲事，以至于遭到打击报复，可是说到底，这世上的众人都是各司其职，印擎天也只不过是做自己分内的事罢了。印风自知没资格埋怨，不管是他自己，还是任非云，异或是邓明胜，都是在沿着命运的轨迹走，而现在命运将他们推上了对立的两面，所有人都是别无选择。
　　印风合上账册，长长地舒了一口气，道，“谢谢你保存了这东西。我回来帮你，你把邓明胜挑事的那几个场子都给我管。”
　　谁知任非云却是开了另外一个话头，“小风，你爸爸当年的事，对不起，我为了保存实力，没能保住他。”
　　印风摇摇头，“不怪你，凡事都有因果，你没有义务帮他的。”他转头对任非云勉强一笑，道，“谢谢你给我看这个，我爸一辈子无愧于心，可走得不明不白，要不是你，这账册留不到现在。”
　　俩人沉默了一会，皆是无话可说。以往的相处，总是印风一人在滔滔不绝，而现在，印风不再津津乐道时，两人终于成了最熟悉的陌生人。
　　任非云忽然想把印风捆起来，从此就打包放在身边，这样他就再也跑不掉了。然而这不可能，从前就不可能，所以现在更是没戏。他不害怕印风，但若是对印风出手了，那绝对是个两败俱伤的结局――任非云一点不怀疑印风对自己手下那帮人的号召力。
　　印风看了看四周，忽然叹了口气道，“能把任家变成现在这模样，你挺不容易。”
　　任非云喉头微微哽了一下，热流沿着气管泛上来，汇聚了一鼻腔的酸涩。但他自制力是极好的，所以他此刻也只是颔首，淡淡地“嗯”了一声，等那股热流过了，他才平静地开口道，“这江山，有一半是你为我打下来的。”
　　印风笑了笑，也不回应那话。他如老友一般地和任非云闲聊起来。这时他真的是心情平缓，坐在任非云身旁，没有任何哀伤懊悔，或是胆怯心悸；他只觉岁月静好，除了父亲不在之外，其他人都好好地活着，包括任非云，这让印风很安心，连着那四年的牢狱生活，也变得模糊而不可分辨。
　　而任非云在印风淡然的目光的里，忽然发现，往事真的是不可追了。
　　两人促膝长谈时，外间传来敲门声，然后印风就看见小鬼领着黑山，大摇大摆地走了进来，阿俊站在门外，此时又替他们将门带上。
　　小鬼笔直地在他们面前站了，毕恭毕敬道，“父亲好。”
　　此时任非云是正常的一个状态，往往他不暴怒醉酒时，对待任念风都是和颜悦色的，所以他让了让位置，拍着自己和印风中间的位置道，“坐这边来吧。”
　　小鬼乖乖地坐了。印风一直在看他，这时就见小鬼忽然转头，背着任非云偷偷地向印风摆了个鬼脸。印风自然而熟稔地揽了小鬼的肩，当着任非云的面，就这么把小鬼抱到自己腿上坐着。
　　任非云朝他们看了一眼，忽然心下一动，掏出自己的手机，“我们三个拍照吧。”
　　“啊？”印风愣了一下，随即又很快笑着反应过来，“成，黑山来拍。任总，你坐过来一些。”
　　于是任非云往印风身边凑了凑，又试探地抬手，搂住了印风的肩膀。印风偏过脑袋，黑黝黝的眼睛看着任非云。任非云便又抬起手，打算收回来。这时印风忽然笑了，道，“就这样，拍一张，这是这么多年来，唯一的一张。”
　　黑山拿着任非云的手机，捣鼓半天，终于找出照相机功能。这功能显然是没被开启过的，于是黑山生疏地摸索了，又把光线调得恰当。闪光灯亮了又灭，仿真的“咔嚓”声传来，画面定格在了那一瞬。
　　小鬼在印风腿上坐了一会。当着父亲的面，也不敢太放肆，只小声而得意地向印风道，“我现在算术可好了，五成五那种笨问题，已经难不倒我了。”
　　印风忍不住，在他脸上“啵”地亲了一口，拍着他的脑袋道，“我知道了，你是天才。”
　　黑山在另一边跟任非云报告了任念风最近的情况，印风在沙发上逗小鬼玩了一会，待得黑山那边汇报完毕，小鬼也得走了。小鬼依依不舍地回头看了好几眼，最后还是乖乖地由黑山领着出了门。
　　印风站起身拍拍裤腿，道，“我也回去了，任总，今天我很开心。希望我们以后合作愉快。”
　　任非云坐在老板椅上，并没抬头看他，只道，“让阿俊送你，明天过来后我会找人跟你交接，路上小心。”印风点点头，走出门跟阿俊一起离开了。任非云依然坐在老板椅中，手中握着手机，折腾半晌，终于找到刚刚那张照片，手机宽屏上，印风笑得很平静安然，而他自己则习惯性地板着脸；任念风乖乖地向后，靠在印风的胸膛上。 

　　新官上任-1

　　第二日，印风依旧是早起做饭，在床上逗了一会将醒未醒的钟明，他转身去拉开衣柜，翻找起衣服来。年轻的时候，总是爱打扮，一柜子的衣服任君挑选，各式各样琳琅满目，然而这许多年过去了，衣柜里只有单单的几件家居服，看着就显得很是寒碜。
　　印风直起腰，长长地叹了一口气。今儿是第一天去场子里，就算不用腰金衣紫地装扮一番，但基本的体面还是需要的。钟明这时起了床，见印风在柜子前翻翻找找，忽然就想，他要穿得好看一点去上班？而他上班，必定会看到任非云。钟明委屈地撇嘴，道，“你在挑衣服？就穿这身挺好的。不用穿的太漂亮。”
　　印风转身上下看了眼钟明，忽然道，“你有西装吗？弄一套给我穿，第一次见面，不能让场子里那些小弟笑话我啊。”
　　钟明走进厕所去洗漱，印风跟在他身后，道，“待会一起去你那拿一套衣服，要正装，西装、比你身形要小一号的，有吗？”
　　钟明含着牙刷，闷闷地含糊道，“有的有的，你出去，我要刷牙。”说罢作赶人状推印风。
　　印风心知他那点醋意，这点小脾气在印风眼中转了转，慢慢渗透到心底里，于是觉得钟明分外可爱，简直跟情窦初开的小姑娘一样。他在推搡下勉强转过身，在钟明有些微扎人的下巴上摸了把，然后心满意足地继续去准备早饭。 
　　钟明早饭吃到一半，周清醒了。二胖满脸的肥肉随着他的步子摇晃抖动，他似乎还有些上次车祸的后遗症，所以总是显得步履蹒跚，这时路过饭桌，他便直接拿了根春卷塞在嘴里，然后不一会从厕所里传来了嚼春卷的脆响和小便时的水声。
　　钟明打算夹春卷的手一顿，收了回去，顿时觉得很没有胃口。
　　待周清一番洗漱后来到桌边，印风和钟明很默契地一起放下了筷子。周清看着钟明还剩半碗的粥问，“这就饱了？”
　　钟明含蓄地点点头，“饱了，媳妇，我们走吧。”
　　周清于是在桌边坐下，对两人摇了摇手道，“要去管事了，风哥加油。”
　　印风和钟明并肩出了门，周清坐在桌前对着那盘新鲜酥脆的春卷奸笑道：“哼哼，我爱吃的东西，别人是肯定抢不走的。”
　　俩人早早地感到国贸，上了钟明的住处。
　　钟明给印风挑了几套他嫌小的西装，纷纷晾在沙发背上。印风凑上前去挑挑拣拣，良久，他举起一套纯白西装，在身上比对了一下，道，“就这个吧。”
　　他当着钟明的面换上了西装，衣服竟是妥帖正好的，修长的身形一下子被勾勒了出来，裤子有点偏大，裤管显得空荡荡，恰好遮掩了印风粗细不均的两条腿。钟明上下打量一番，道，“还是太瘦了。”
　　印风睨他一眼，道，“你当是养猪杀了吃？给你干就不错了，少他妈废话。”
　　钟明讪讪地摸了摸鼻子，心里在打算着，以后得让他多吃点荤的，实在是太瘦了。
　　印风蹬蹬腿，两手交叉着，手掌朝前推，抻了抻关节，又把脑袋在脖子上颇帅气的转了一圈，转身，神清气爽地看着钟明问道，“老公帅不帅？”
　　钟明立即脖子一梗，道，“帅，不过我才是老公。”
　　印风打了个响指，也不计较那说法。他整理了衣衫，并且和成俊通了电话，不一会，成俊的车就开到了国贸楼下。
　　白日时分，金地周遭娱乐场所都拉着卷帘门，显得冷冷清清。成俊直接把车开到了金地，然后带着印风进了地下通道，边走边道，“任总今天在这边，这儿一片都是毒龙以前的场子，看场的人跟他走了不少，所以最近这一块很乱。任总的意思是让你来管这一片，毕竟北行区以前也是你罩着的。”
　　印风点点头，慢悠悠地跟在后面走。
　　待得进了办公室，印风看到了站在壁画前的任非云。壁画是古风的，画的是贵妃醉酒，在这纸醉金迷的场所显得格格不入。印风带上门，然后笑道，“任总，我来报道上任了。”
　　任非云转了身，看向印风是眸色很明显地深沉了几分。不过他不动声色惯了，于是他回身走到桌边，拿了几本厚厚的账册，和一支密钥，一齐推倒桌边，道，“这是毒龙以前的，你把密码改了进去看，该做的事务都在里头。事情其实和往年都差不多，不过系统正规了些，一些流程要照办，所有大笔款项的事务都记得找阿俊替你申请签字。”
　　印风细细地听了，点头道，“成，给我吧，就这一片的场子？还有别的地方吗？”
　　任非云用手抵住眉心，稍微揉了揉，道，“没别的了，毒龙现在是帮邓家做事，挑事都是找他熟悉的几个场子，所以最麻烦的都在这边，你一切小心。”
　　他是真的关心，并且眼角的皱纹和满脸的疲态，都显示出这个男人老了。
　　印风仔细地想了，似乎是生出了一点恻隐之心，然而那点心软分量太少，微不足道。印风实在不知说些什么好，他思量了半晌，很认真道，“等邓明胜这茬过了，我心里踏实，你生意也踏实了，就辛苦这一阵子。”
　　任非云交代完事情，便带着成俊去为印风办入职手续。时代不一样，所以现在进任家的公司，也不再是老大说句话就算的事。洗白后的任氏和洗白前的任家有了最大的区别――要交社保的！
　　印风细细地看着每一条事务，眼睛都不记得眨，直到实在干涩了，他才会猛然反应过来，迅速地眨那么两下。他认真办起事情来就是这样的，伶俐并且凌厉，有种不要命似的冲劲，所以他现在要在最短的时间内让自己上手这些事务。好在曾经他也打理过这些，如今再接触，也不是很难，只是凡事多了个流程，要走一遍申请，略有些麻烦罢了。
　　及至夜晚，阿俊带着忙碌一天的白虎来会面，印风才愕然发现，一整天都没吃东西。
　　由于金地这边是闹市区，所以即使在白天饭馆店铺也是很多的，平时各部门主管到了午饭时间，便都是自己出去打发掉一顿。场子里的人没那么多花花肠子，于是印风这个刚上任的新官，便在自己也忘却的情况下，饿了一天。饿了一天，终究是把那些基本的事务记住了。
　　阿俊把各个主管叫到面前来，一通狠训后，带着饿得眼冒金星的印风出了金地，直奔对面的四川饭店。
　　席间，白虎眉开眼笑，眼角便被他挤出好几道细纹来。印风狼吞虎咽的间隙，抬头一瞧，就见了那眼角的皱纹。他皱了眉，鼓着嘴巴嚷嚷：“你他妈怎么长褶子了？”
　　白虎一愣，摸了摸自己的眼角，随即不在意道，“那有什么？我今年也三十好几，男人不琢磨这些个东西！”他端起面前的老白干，抬起手很豪迈道，“兄弟今天高兴，我干了，老大你随意！”
　　印风便咽下口中菜，也举了面前的杯子一干为净。火辣辣的液体沿着喉管流下，在胃里几乎要沸腾里起来。成俊在边上静静地喝着酒吃着菜，依旧是不言不语的俊俏样。依稀间，印风恍惚又回到了当年，肆意奔放，快意江湖的年纪。
　　酒过三巡，菜竟然也丝毫不剩下，成俊看着印风意犹未尽的样子，便又添了几个小菜。杯盏相碰数下，三人已经处理掉了两大壶的老白干，整个包厢里都是白虎的叫嚷声，印风偶尔笑着逗他一句，他也不羞，只是抓着几乎剃成喇嘛的脑袋，憨憨地直笑。最后还是印风先抬了手喊停，“待会还得回场子里看着，可别喝醉了。”
　　白虎已然有了七分醉意，就见他迷蒙着一对铜铃眼，声如洪钟地吼道：“老子不可能醉！喝了酒才带劲，他们今晚最好来闹事！不然老子！老子……”
　　印风站起身，和阿俊一人一边，把白虎架了出去。
　　时间将近晚八点时，整个北行区也跟一锅即将沸腾的开水般，隐隐透出了热烈而狂放的气氛。
　　印风摸着滚圆的肚皮坐在办公室里喝茶，对面阿俊分析道，“昨天刚闹过，估计这两天会消停会，龙哥，你今儿可以早点回家。”
　　印风想了想，道，“不了，今天第一晚，说不定那边听了风声要动手，我守这好了。”
　　成俊点头应了，正打算出去查账，办公室门敲响了。印风朗声喊道，“进来。”
　　系着黑领结的waiter开了门，不进，只是站在门边上，毕恭毕敬道，“经理，外面有位钟先生，说是您朋友，要见您一面。”
　　印风闻言，赶忙起身往外走去。
　　金地富有节奏的演艺厅里，音乐一下下都敲击在心脏上。钟明西装革履衣冠楚楚，站在群魔乱舞之间，微微皱着眉，看着地面的眼神有些茫然。
　　印风上前一步拉着他的手腕，把人带进了办公室。
　　铝合金的门隔绝了外面猛烈的音乐声，钟明这才抬头看向印风，眉头仍然蹙着，道，“媳妇，这里很乱啊。”
　　其时成俊正在喝茶，闻言，顿时呛住，他捂着嘴猛烈咳嗽着，同时一眨不眨地盯着钟明。
　　钟明也不甘示弱地瞪回去，“成先生你好，这么晚还在这里忙？”
　　成俊好不容易缓过一口气，知道钟明这是有些误会了。他眼睛朝印风扫了扫，就见印风似笑非笑地站在一边，显然是打算看热闹的样子。成俊笑了笑，好脾气道，“我这就准备走了。我是龙……呃，你媳妇的兄弟，你也叫我阿俊就成了。”
　　印风皱了皱鼻子，脸蛋竟然有些微地红了。
　　钟明听了这话，终于有点放下芥蒂道，“阿俊，成，我记住了。，以后你喊我明子，或者……”钟明朝印风看了看，饶有兴味道，“姐夫也成。”
　　成俊差点再次被口水呛到，立即落荒而逃。
　　印风看着门关上，这才阴着脸转身，“姐夫？”
　　钟明涎笑着蹭过去搂住印风，“我可是一下班就赶过来看你了，还没吃晚饭呢。”
　　于是印风顿时泄了气，打电话让管后勤那人送来一份盒饭后，印风托着下巴坐在对面看钟明大快朵颐。他忽然想到，钟明这是来接他的吧？
　　这真是泡小姑娘用的烂法子――印风满脸笑意地在心里鄙视着。 

　　新官上任-2 

　　钟明一顿饱餐后，在印风办公室的小榻上将就了一夜。印风则是三不五时地出去周围各个场子里转一圈视察，及至凌晨四五点，方才在钟明身侧歇下。榻上地方小，于是印风蜷着身子。早春的夜里，温度极低，虽说是有空调，但印风身体是不大好的，所以捂着断腿有些发抖。钟明迷迷糊糊有些醒来，便一手把人捞到自己怀里，抱小狗似的，继续呼呼大睡。印风就在这温暖舒适地的怀抱里，觉得心脏前所未有的安宁。
　　第一夜钟明陪印风在金地将就了，到了第二日，他却是死活不依了。钟明一不高兴就习惯性地蹙紧了眉头，此刻的表情跟发表演讲似的激昂亢奋，义正言辞：“你跟我回家，这边太吵闹。一晚上外面尽在瞎嚷嚷，这样下去你还睡什么觉！”
　　印风好脾气地解释：“场子里就是这样的，我得看着，在出事的时候第一时间赶到。”
　　钟明眼睛一瞪，竟有些钟大福的牛样，“大半夜的，你还准备打架不成？”
　　印风耸肩，“那你以为我来干什么的？真就是管管帐，买买菜，批发点洋酒？”
　　钟明一把抓住印风手腕，严肃道，“你跟我回去，这不是好地方，别跟我犟。”
　　印风安抚地拍拍钟明手背，“放心，这事情我做过好些年，现在更不会有事了。”
　　钟明登时光火：“你觉得这种危险的事情很光荣？又不是小孩子，也在这事情上吃亏过，你怎么就不听我的劝！我不跟你讲道理，你跟我回家。”
　　印风被他扯得往前一步，皱了皱眉，终于觉得有些烦，于是反手便格开了钟明的钳制，冷冷道，“你想吵架是么？”
　　“你听不进道理，我不跟你说，总之你白天在这里可以，晚上得跟我回家去。”
　　“放屁，你真当老子是你老婆么，还三纲五常天黑之前必须回家去？滚你妈的！”
　　“你不听我的话！”
　　“听你妹！”
　　“你……你……”
　　“我！我！”
　　印风直着脖子跟钟明对吼了起来，并且在满腔怒火中找到了一丝丝的乐趣，这乐趣犹如叛逆的年纪里跟印擎天叫板时的感觉，任性霸道，堪称无理取闹。可是，印风喜欢。
　　钟明眼看印风满脸挑衅，似乎被激发出了血性来，决定不跟他废口头上的功夫。于是他几大步上前，在印风面前弯下了腰。
　　印风正莫名其妙，忽然被人钳着腰部，整个地扛了起来。
　　大脑瞬时充血，钟明的后背倒着印到了眼膜里。印风来不及反应过来，钟明已经打开那铝合金的门，扛着他走了出去。
　　场子里的人知他们同塌而眠，又被成俊吩咐了一番，多是有些猜到钟明的身份，于是此刻权当做自己瞎了，眼睁睁地看着钟明扛着骂骂咧咧的总经理走了出去。
　　场子中间已经开始有三三两两的客人，都是那爱玩闹的小青年，此时见着这情景，各个都起了凑热闹的心思，所以成群结伴地呼喝着、吹着口哨。
　　印风满脸通红，也不知是因为倒挂着充血充的，还是害羞的。他几乎咬牙切齿地狂吼，“钟明！你他妈的狗胆包天了！快放我下来！”
　　可惜他的声音刚出口就便被众人浪潮般的呼喝声覆盖了过去。
　　于是等晚间成俊来的时候，金地已经传出了各种各样的留言，一条比一条劲爆――总经理原来是0号！而且好像昨晚被干得太厉害，所以刚刚被他男人扛着回家了！
　　任非云坐在金地专属的包厢里，迷幻的灯光下，众人看不出他脸色有些发青。白虎站在一旁虎头虎脑地抽烟，成俊安静地站在另一边不吭声。印风他们前脚刚走，任非云便带着两个得力下属过来了，于是这仿佛是既定的命运般，他们擦肩而过。
　　钟明把印风丢进车里，自己回身坐上驾驶座。这厢刚坐稳，就迎面袭来一拳。钟明捂着鼻子不可置信地看着印风，眼睛水汪汪的，“你打我！”
　　印风一声怒吼，“老子打扁你！”
　　钟明不回手，当然也不会坐着挨打，于是两人在窄窄的车厢里再次纠结作一团。一番混战后，钟明气喘吁吁地把印风摁在副驾驶上，整个人堪堪地趴在他身上，头顶上就是车壁。
　　钟明喘着粗气道，“别闹！”
　　印风企图蹬腿，下`身微微一用力，便稍稍挺起，随即他动作一僵，盯着钟明的眼睛道，“你硬了。”
　　钟明红着脸镇定道，“我知道。所以我们快点回家。”
　　“回家做什么？”
　　“先做`爱，然后谈话，给你这工作找个折中的法子。”
　　“……”
　　印风黑着脸进了屋，周清出手如电地叉掉了迅雷看看。
　　印风：“……”
　　钟明犹不自觉地问，“你在看什么？这么心虚的样子做什么？”
　　周清泪流满面地关了电脑，同时嗅到两人间非同寻常的气氛，于是逃难似的离开印风的房间。
　　印风阴阴地看着钟明，心里计算着打倒这头蛮牛最快速的方法。刚刚在车里实在是空间受制，他的技巧都派不上用场，于是到了此时，印风开始计划着好好动手了。
　　钟明一副沉思样站着，许久后用商量的口气问，“媳妇，我觉得憋不住，我们先做了，再谈那事吧？”
　　印风额前青筋暴起，一拳夹带着呼呼的风声就招呼了过去，同时口中喝道，“做你妹！做你妈了个X！老子废了你！”
　　钟明抱头鼠窜起来，同时不服气地回嘴，“我都是为了你好！你不止打我，竟然要废了我！”
　　印风扯下脚上拖鞋，眯了眯眼，瞄准，拖鞋像子弹一般，在空中翻滚，稳稳地凿在目标的后脑勺上。
　　钟明挨了这一下，骤然就不动了。他隔着一张床背对印风，就那么站着。
　　印风定定地站了会，看那一动不动的背影，顿时满腔的怒火就湮灭了。他开始担心起来，并且有些懊恼自己不可控制的心软。
　　印风绕到钟明身旁，看着他的脸色语带揣摩：“你生气啦？”
　　钟明木然着一张脸，看了看印风，然后坐到床上，“媳妇，我忽然想到了一个折中的法子。”
　　印风愕然：“你……你就因为这，所以刚刚忽然站着？”
　　钟明双眼开始湛湛发光，自言自语道，“这个办法不错，很可行，钱也刚好差不多够了，再加些贷款……”
　　印风：“……”
　　钟明抬手，环过印风，双手恰好按在他的屁股上，“媳妇，现在问题解决了，我们可以开始了。”
　　“解决？开始？”
　　钟明开始脱印风的裤子。
　　印风：“……”
　　一分钟后，印风穿着平角内裤踩到床上，捞起枕头对着钟明就是一顿没头没脑的狂抽。
　　钟明很委屈：“我替你劳心劳力，你竟然打我！”
　　印风边推倒钟明，继续拿抱枕扇人，同时恶狠狠道，“我他妈等会就要辛苦，你让我打一顿，我们算作扯平了。要不然，你让我捅一次！”
　　钟明于是不答话了，默然挨打。
　　印风出气够了，扔了抱枕，骑在钟明身上，开始动手解他的衣裤。他自己是只着内裤了，钟明却还好好地被裹在西装里。他动手的姿态好似强迫良家妇女的采花贼一般，堪称狰狞。
　　钟明也就是忽然就软了心，他抬手摸摸印风的脸颊，“我不是要对你发火，我是担心。对不起，刚刚在外面是我态度不对。”
　　印风挑挑眉，不置可否，手中动作依然犀利。
　　一时事毕，印风趴在床头，枕头垫在胸口，钟明便骑在后面帮他按摩揉捏腰部。钟明想出的折中法子，着实让印风稍稍一惊。钟明他本是看中了北行区繁华处的一套房子，奈何手中存款不够，如果要买房，只能贷款。而钟明一向是对经济有先见之明的，就这市场行情来看，银行加利息几乎毋庸置疑。所以他一直迟迟没有出手，现在看印风铁了心似的要在那里留宿，于是他便也咬了咬牙，打算把那房子买下来。那处是精装房，于是家具什么的自不用担心，只要你准备好薄薄的支票一张，就够了。
　　印风皱眉抽着烟，良久，才出声道，“那房子，你看过我也就放心了，肯定不错。不过这钱，我跟你，一人一半，房产证上，写两人的名字。”
　　钟明手上动作不停，脑子里却是空白了一小会，然后坚决答道，“不行，你哪有什么钱，更何况你是媳妇，这钱应该我出。”
　　印风一个鲤鱼打挺，翻身跃起，把钟明掀翻在床上，同时将嘴里的烟气吐了钟明的满脸，“老子是你媳妇，更是个男人。至于钱，我有，我爸当年留了笔款子给我，他辛苦大半生的积蓄，连给自己治病都舍不得，全留给了我。”
　　印风顿了顿，又道，“他怕我出来后无家可归，让我拿着这笔钱踏实过日子，找个好老婆。” 

　　新官上任-3 

　　既然决定了下来，钟明便立即付诸于行动。先前房子也是看过的，售楼人员联系方式还留着，于是钟明翌日便约了人见面。这事情当然不可能一日之内解决完毕，所以到了晚上，钟明又不约而至，到了金地。
　　此刻是临近沸腾的时光，而印风正集结了场子里几个部门的主管在谈话。钟明先是敲了门，然后又料想这外面音乐嚎得跟打雷似的，里面必然听不见，所以就直接推了门进去。眼见印风坐在榻上侃侃而谈，他便乖乖地坐到了一边的办公桌旁，整个人慵懒地陷进太师椅里，脑门顶上是那幅挂着的贵妃醉酒，灯光掩映下，竟然有了那么点美人如画的意思。
　　印风和颜悦色地训完一通话，主管们才纷纷退了出去。这席谈话间，他的表情绝对是温软柔和，然而出门后，各人还是觉得心里悸悸的；这种感觉很不好说，那是一个人无论怎么样伪装，都掩盖不去的威压，这让他们全程都没有人敢直视印风的眼睛。
　　印风见人都出去了，便甩了鞋子盘腿坐到榻上，脚趾头在袜子里来回绞着，看向钟明，一时只觉得他人面桃花，于是带着戏谑地意味喊道，“嘿，小美人。”
　　钟明立刻不甘示弱地回嘴：“哈，大美人！”
　　印风慢慢收起笑脸，“你就是一牲口！”
　　钟明一扬脸，傲然的脸色与初识时的羞涩腼腆大不相同，他颇为得意道：“你这是在嫉妒我一晚上可以六次。”
　　印风闷闷地想，要是原先就知道这人真面目是这样的，还会跟他在一块？道貌岸然的闷骚派！印风恨恨地在心里骂道。
　　两人一人一杯茶，钟明走过去拿毯子将印风的腿裹住了，空调嗡嗡地运转，排气管道哗啦啦地换风。印风咬指甲咬到一半，被钟明夺过一只手去。就见他从西装口袋里掏出那颗白色的蛋，轻轻一剥，继而从中拿出指甲钳，拉起印风的手指专心致志剪起来。
　　印风很享受这个过程，然而享受到一半，后勤主管带着一个自家的小弟匆匆闯了进来，门也没敲，喘着粗气道，“总经理，闹起来了！”
　　出事的是酒吧街上的另一家迪厅，那边打电话来求助时，说是已经打得不可开交了，白虎正带着一帮人往那儿赶去。
　　印风瞬时就抽了手蹦下卧榻，同时不回头地对钟明道，“你在这儿等我，别出去乱走。”
　　乍一步出金地的地下室，迎面便是一股清爽的冷风吹来。印风深吸一口气，感到气管有些微的刺痛。整条街道灯红酒绿，纸醉金迷，随便哪家娱乐场所的门口，都徘徊着三两个醉汉。印风只带了一个后勤主管，和那人的助手，便匆匆地赶往斜对面的迪厅快步走去。
　　刚走到门口，便迎头遇见一群人争相涌了出来，他们皆是神魂颠倒间倏然在里面受了惊，于是立即清醒了避免做那被殃及的池鱼。印风在推搡间听见了里头的破碎叮咚，甚至间或地夹杂了拳头凿击进肉体的质感声。
　　推开门，又是一人迎面撞来，印风不慌不忙地接了，然后扶着那人的肩膀，依稀认出了这是自己这边的家丁。
　　里面群架已经开打，一时间在幻彩灯的照射下，刀光带着血影满场纷飞。
　　后勤主管见势不妙，忙道，“总经理，咱们还是先出去吧，等虎哥带人来了再说，这儿太乱，一时也分不出高下。”他们几个主管，只道这新来的总经理柔弱漂亮，气势逼人，然而打架，是肯定经不住的。
　　印风扶着身前那鼻青脸肿的人又仔细看了看，那人身上还带着几处刀伤，伤口正噌噌地往外冒血，整个衣衫都被染成暗红，几乎不见原来的颜色。
　　印风扶着人靠了墙，那人一看是总经理来了，便虚弱道，“他们……他们给我们客人的酒里强行掺药，带了兵器，人太多……”
　　后勤主管这时又提醒道，“总经理，出去吧，带他一起出去问。里头不安全！”
　　印风置若罔闻，继续问那伤者：“他们领头的是哪个？”
　　伤者抬起一指指向二楼一间房门半阖的包厢，颤巍巍道，“上面还有几个人，没下来，有枪。”
　　印风点点头，“我们这儿有没有枪？”
　　那人闻言，很是惊异地看了印风一眼，一双眼睛在血污后面湛湛发亮，随即他答道，“有，不过要老大的钥匙，都在后台的保险柜里，有四支，具体是什么我没见过。”
　　印风开始找这场子里的管事。后勤经理毫不犹豫地跟在印风身后，他们曾经是混混出身，也曾十分讲究兄弟情义，所以此刻见上司毅然无畏地往里面冲，便也无言地跟上了。印风在角落的一间包厢里终于找到了这场子里的主管。此时那主管正被一群人制住了手脚，揪着头发往墙上猛撞，离得近了，那“砰砰”声煞是响亮。再一看，主管已是满头满脸的血，可是嘴巴里却还连珠炮似的不停喷出些污言秽语，直把那帮混混的祖宗亲人都在口头上“操”了遍。
　　印风隔着帘子的缝隙看了一会，忽然就面无表情地掀帘进了去。后勤主管这时脚步一顿，停在了帘外。按理说里间起码是有五六个人的，这总经理贸然进了去，少不得要吃亏，后勤主管想，我得理智点，回去搬救兵才是正经。
　　他思索了良久，把里头的惨叫和身后的纷乱都要忽略掉了。
　　然后他一抬头，看见印风拎着那满脸是血的主管走了出来。
　　印风提着人晃了晃：“兄弟，再坚持会，带我去拿枪，我直接上楼去结束了这事。快点！”
　　那主管神情里有显而易见的惊愕，他抹了把额头上的鲜血，又看了看外面打成一片的场子，半晌才反应过来，道，“总经理跟我来，我带您去。里头不是什么好货，中看不中用的收藏品，是四支德国产的左轮。”
　　后勤主管还不知这是什么情况，只得再次颠颠地跟上印风。
　　印风掂了掂手中的金色枪杆，心想果然是工艺品，看分量就能估摸出个一二，不过，即使是工艺品，也够了。他接过那主管递来的子弹，子弹上带了血，显是刚才在那主管手中时沾上的，印风毫不在意地在身上蹭了蹭，将子弹推进弹匣。他握着手枪将手塞进衣袋里，眼睛微微一眯，忽然便成了一副罗刹索命的样子，令人不寒而栗。
　　那主管见了他身手，便知他是有本事的，于是带了印风从员工通道上到二楼，又嘱咐了一句：“总经理一切小心。”
　　印风点了点头，推开安全门，进了灯光迷幻的走廊中，很快便如鬼魅一般消失，同黑暗融为一体。
　　金地的后勤主管仍是有些摸不着头脑，此刻对那满头是血的战友问，“总经理这就进去了？”
　　战友用手擦掉新鲜流到眼前的血，道，“甭担心，这人，有两把刷子！”
　　于是两人木木地站着等待，同时心里也有些玄，就怕印风待会被打成蜜蜂窝给丢出来。
　　半分钟后，走廊里惊雷一般地响起了第一声枪响，随后如放鞭炮一般，接连地响起了一串枪声。
　　两位主管面面相觑，双方眼里溢出了担心。他们不约而同地祈祷白虎赶到，同时那从金地跟来的主管一个闪身，进了外面的走廊。
　　他刚站住，就见走廊里东倒西歪了四个人，手或者脚处汩汩，印风迎面又拖着个人走来，拖死狗一般。那人双腿中枪，疼得瑟瑟发抖，赫然就是今晚带了一帮子人来闹事的领头人。
　　印风拖着人一格一格地下了楼梯，那伤腿就一级一级地砸在阶梯上，那人两眼一翻，霎时晕了过去。
　　印风走到一楼大厅的电闸处，握住其中最大的开关使力一拉，中央大灯骤然打开，曝出片片白光。
　　打斗中的众人只觉眼前倏地一片耀白，几乎是同时闭上了眼睛，然而血性上来了，手上动作仍在继续着，只是力道显然不如之前那么十足。
　　好一会，众人渐渐适应了光线，先后地睁开了眼，然后便不约而同地停下了动作，看向演艺台上的两个人。一时之间极度的喧闹变安静，场面很是渗人。
　　印风站着，面无表情地看着下方，眼睛黑曜石一般。同时白虎带着一大帮子人涌了进来，刚进门，便齐齐愣住，皆是目瞪口呆地看着满场的狼藉，以及舞台中央那修罗一样的人。钟明跟在白虎那帮人的最后，此时，他看见印风抬腿踢了踢趴着的那人，换来一声气若游丝的呻吟。钟明听见印风冷冷道，“扛着这家伙，你们该滚的都给我滚。”
　　于是钟明一瞬间觉得印风很陌生，陌生得有些可怕。

　　磨合 

　　待到闹事的人相互扶持着散去，钟明在那帮人的最后看见了被印风两枪断了腿的倒霉蛋。倒霉蛋两腿膝盖正中各有一血洞，好似源泉般汩汩不尽地往外涌着鲜血。钟明没见过这阵仗，顿时感觉眼前有些发黑，鼻尖隐隐地都是糜烂和血腥的气味。
　　白虎快步跑到印风身边，满脸都是自豪骄傲，他乖乖地站在印风身后，忽然想起什么，又赶忙道，“老大，你那个小白脸也跟着来了。”
　　印风闻言立即转头，于是看见了站在大门口怔怔发呆的钟明。来往的小混混们三三两两经过他身边，他被人挤得东倒西歪。印风三两步跑过去，拍了把钟明的肩膀，“怎么跟来了？外面不安全，你应该在办公室等我。”
　　钟明转头看了看印风，这才回归了三魂七魄，似乎他刚刚都是在看电影，主角长着媳妇的脸蛋，而现在电影落幕了，他一回头，发现媳妇就在自己身边。
　　印风静默地看了他一会，忽然转身对白虎道，“打电话给任非云，待会会有条子来，你让他自己来顶着，我卖完命，得回家搂着老公睡觉了。”
　　这犹是印风第一次在人前承认钟明的身份，而且这称呼的是“老公”。
　　白虎和身后的一帮主管都怔了怔，随即白虎手忙脚乱地打电话。印风则是拉着钟明出了门。
　　钟明坐在驾驶座上，始终蹙着眉头，这让他看起来有点凶神恶煞。
　　印风知道钟明这是第一次见了血，需要时间给他缓缓，于是不轻不重地拍着他的大腿道，“人不犯我我不犯人，这个社会就是这样子的，我只是站在任家的立场上，适当给予回击而已。如果刚刚我不出手，那他们打下去，伤的人会更多。”
　　钟明深呼吸一口气，脑子里知道印风说的是个道理，但眼前不时闪过那人冒着鲜血的膝盖，那人路过的地方，划出了两条触目惊心的血路。于是他无论如何不能平静了，“那个人腿肯定是要断了的，你这才出去几分钟，就断了人一双腿！你怎么不会换位思考一下，那人的腿要是废了，下半辈子该怎么过！”
　　印风黑黝黝的眼睛一瞬不瞬地盯着钟明，半晌，冷冷道，“他们这种人，手里人命起码有个两位数，我不收拾他，他也过不上什么好日子。你要怪，就怪他本事不够，躲不掉我的枪！”
　　钟明正想反驳，印风忽然冷冷地笑起来，“出来混的人，都是一条腿踏在监狱里，一条腿踩在棺材里。”
　　钟明身上一阵发冷，忽然想起自己刚刚那句“换位思考”，于是印风那条偏细的右腿便浮现在了脑子里，他猛然感到一些愧疚。这愧疚和责备在钟明心里兜兜转转，直到回了叠影，他仍在纠结这个问题。
　　印风洗了澡，觉得有些憋气，于是去把周清摁着兜头揍了一顿。印风在周清委屈的注视下长舒一口气，然后直愣愣地坐在周清床边，低低道，“我今晚跟你睡。”
　　周清的眼神瞬间布满惊恐，他颤巍巍地伸手，“不要啊……风哥，你看在我这么多年忠心耿耿的份上，你放过我吧，我这么丑这么肥，到底是哪里勾起了你的欲望啊……”
　　印风看看周清哭天嚎地的悲惨样，不耐烦地捶了他一拳，“别他妈闹，我说真的，今晚跟你睡。”
　　二胖止了嚎啕，抬头疑惑地看向印风，这会语气终于正常：“到底怎么了？”
　　印风叹息般道，“刚刚我伤了人，被他看到了。”
　　二胖觉得很奇怪，“看到就看到呗。”
　　“他没见过血。上回对毒龙下手，他还打了我。”
　　二胖这回的惊恐是真到了眼底，“他……他打你？他打你！云老大都没那胆子打你，他……他……”
　　印风耸耸肩，回头对周清一笑，“我到这会儿，才忽然发现我跟他不是一个世界的人。我们做事情的方式，对生活的态度都不大一样。我……不大清楚了，到底要怎么办才好。”
　　钟明忽然推开房门，面无表情地拽起印风。他知道偷听不好，可他就是控制不住地站在了门口，以至于连原先打算去排掉的尿都被他憋了半晌。直到听到那一句“不是同一个世界的人”，他恐慌了起来，彻底忘了尿尿。
　　二胖眼睁睁地看着印风被人踉跄拉走，忽然觉得，一物克一物啊，世界真是奇妙。
　　钟明把印风拉出房门，迫不及待地把人摁在了墙上，低头狠狠地吻住。其实那也算不得吻，简直就是野兽般的啃咬，好比幼兽被抛弃时的焦躁。印风一边忍疼，一边轻轻拍抚钟明后背，钟明狠狠地叼住印风的脖子，用牙齿研磨着。印风倒抽一口冷气，“行了，别发疯，我们回房说。”
　　钟明如做错事的大孩子般，跟着印风回了房间。
　　印风关上门，正视了钟明，道，“前些年的日子，我口头上曾跟你说过，这日子不好混，可我还是回去淌了这泥水，我刚刚其实仔细想过了，现在也跟你提两个方案。”
　　钟明看着他，点头，“你说。”
　　“第一，你忍，忍到我结束了这档子事，我们安安分分过日子；第二，你等，我们先分开，等到我不掺和这些了，你还想和我在一块的话，那我们继续在一块。”
　　印风说完，坐到了床边，习惯性地从床头抽了根烟叼在嘴里，点着了沉默地抽着。
　　钟明笔挺地站在那，西装上一尘不染，皱着眉头的样子，显然是认真沉思。印风想想自己，再看钟明，忽然觉得他像是个从天而降的仙女。而自己多多少少有些配不上他。印风于是烦躁无比，叼着烟站起身，嘴里边喷着烟气边道，“我今儿和二胖睡，你慢慢想。”
　　他越过钟明的肩膀，打算开门，然后他就被钟明轻柔而坚定地带进了怀里。
　　钟明从背后搂着他，就觉得印风身上偏凉。他把下巴搁在印风肩上，一双圆圆的眼睛转也不转地盯着地面，“我从没这么喜欢过一个人，你别这么说，我难受。”
　　钟明一手揽了他肩膀，一手越过腰捂着印风的肚子，似乎是想把自己的体温传给那冰人：“我是真想和你过日子，好好地过日子。”
　　“呸！”印风猛地吐掉口中烟支，转身走到床边，恶狠狠地瞪着钟明道，“上床！我们上床！”
　　印风三两下把两人剥光，在钟明惊愕的眼神中，印风骑在他身上狠狠地往下坐。他惨白了一张脸，额上满是冷汗。钟明也不好受，下`身被他蹭得由硬到软。在没有润滑的情况下，印风终于坐了下去，同时钟明在他体内又一点点地硬了起来。印风面目狰狞地动作，嘴唇都被咬得犯了白，可后面那里却越发地顺畅起来。钟明觉得怪异，顺手一摸，摸到一手的鲜血。
　　他惊慌得几乎又要软下来，手忙脚乱地去握印风的腰，血渍就被黏在了印风的腰间。印风一张脸纸似的，说，“你弄伤我了，你可不准把我丢下。”
　　钟明脑子里嗡地一下，腰间就用力坐了起来，他把印风抱在怀里，一手摁着印风脑袋，赌咒发誓一般，一字一句道，“肯定不会，以后都不会。我不管你的工作了，你尽量少沾点血腥，反正你安全就好，我肯定一直陪着你，分开那些话，你再也别说。”
　　印风虚弱地笑笑，几乎要晕过去。
　　被这么一打岔，钟明是彻底软了。
　　印风仰躺在床上，这么点疼他还忍得过去，于是他看着钟明光溜溜着身子哆嗦了跑去打水，又晃荡了那玩意去拿药箱，觉得心里又是满足又是好笑。一切处理完毕，印风被当作至宝般护在钟明怀里，他手里把玩着钟明那物，很是愧疚道，“小弟，你受累了。”
　　钟明哭笑不得，只把印风紧紧抱在怀里，按熄了床头灯，“睡吧，明早我送你去上班。” 

　　夫妻之间 

　　二人勉强达成了共识，生活便依旧如车轮般往前滚。两人每天早起，印风做早饭钟明洗衣服，这般分工下来，周清倒成了家里唯一的二世祖；每天起床桌上便有早饭准备了，阳台上晒着的是三人型号不同的平角短裤，在风里飘啊飘，旗帜一样。
　　买房事宜经过快速而周密的商谈后，钟明爽利地签了合同。待到把这事情拿到台面上来说时，已经过去了两周。期间场子里出了七次事故，印风出面三次，未伤人。
　　这时三人一桌，在早饭时间相遇了，周清乍闻这个消息，直接愣住了，半晌才揉了揉依然惺忪的睡眼，问，“啥时候搬？”
　　钟明用力地嚼了口油条，“下星期吧，那里精装过，我们可以立即去住。”
　　周清默默地看着地面，刚睡醒的肥肉脸上有着湛湛的油光。
　　印风看了看二胖，叹气道，“等这阵子场子那头忙完了，我就回来，你别这样。”
　　周清抬头凝视印风片刻，欲言又止。
　　钟明只满心欢喜地搬家，没想到此刻竟也被渲染出一些离愁别绪来。他放下筷子拍拍二胖的肩膀，“你可以跟我们一块去住，咱还是一家人。”
　　二胖舔了舔厚嘴唇，终于鼓足勇气开口道，“风哥，那啥，电脑别带走成不？你知道的，我的所有爱人都在里面……”
　　印风愣住了，钟明立即收回拍着二胖肩膀的手，坐回去面无表情地吃饭。
　　二人迅速吃完早饭，并肩出了门。二胖一人坐在饭桌前，用筷子戳了戳依旧酥脆的油条，不满道，“那是什么表情？兄弟出嫁，我就要这点点聘礼而已，看小娘们那张臭脸！”
　　白天的金地总是安静的，这个时候，少了外间那纷扰嘈杂，印风这古色古香的办公室终于也没了那些违和感。印风摆着个大老爷们的姿势，叼着根烟仔细看账，末了觉得房间里太干，便又招来那后勤主管，想要个加湿器。
　　后勤主管讪讪答，“我这就去给您填申请，您等会签一下字。”印风这才反应过来，这不是以往那任家了，凡事都得走个流程，等加湿器弄到自己手上，估计也要等个好些天了。印风无奈地挥挥手，示意那人去弄，他自己则舔了舔略显干燥的嘴唇，继续看帐。
　　平安无事地到了下午，白虎来串门了。
　　白虎新得了包雪茄，特地带来了一包给印风，实际上这位眼如铜铃的壮汉，很少抽烟，所以这雪茄放他身边也浪费，他便亲自送了过来。印风眨眨眼睛，掏了根大雪茄塞在唇边，只见那又圆又粗的雪茄立马占掉了他小半部分的嘴唇，让人忍不住担心雪茄会掉不下来。
　　而事实上印风用右边牙齿叼住了烟嘴，从抽屉里翻出了一只登喜路，掀了盖子轻轻一打，幽兰的高火便瞬间点着了雪茄头的一部分。印风轻轻把烟放在嘴里转了，终于把烟彻底点着。
　　白虎定定地看着印风，印风奇怪地歪了头问，“怎么了？”
　　白虎瞪着眼睛，“这打火机……是他留下来的。”
　　这打火机是本来就在抽屉里的，印风上任第一天见了，便顺手拿出来一直用着。而白虎现在这话，让印风忽然想起了这间办公室的前主人。印风摇摇头，似乎是叹息道，“那小子咎由自取，我动过那么多人，从来没想到有天会动到自己兄弟身上。”
　　“他那种人，也算兄弟？呸！”白虎愤愤道，真吐了口唾沫以示愤怒。
　　印风笑了笑，靠进椅背里，“二胖那事之前，我还是把他当做兄弟来看的。”他摇了摇手里的雪茄，“你也来一口，感觉很爽。”
　　白虎摇着大手，嚷嚷着，“不行不行，我抽不来，你自己用。”
　　印风一言不发地站起身，走过去勾着白虎的脖子，把那大雪茄递到他嘴边。
　　白虎苦着脸抽了一口，印风拍拍他的脸，“吸进肺里面。”
　　白虎无奈地照做了，然后眼睛开始发直。印风还勾着他脖子，问“怎么样？爽不爽？”
　　白虎直挺挺地坐着，眼珠子也不转，半晌，忽然朝印风倒去，脸都泛白了。
　　印风哈哈大笑地拍了白虎的肩，顺手把身后的排风扇给开了。
　　“蠢东西，抽一口就晕成这样。”印风嘲笑道。
　　白虎靠在印风怀里，好半天才终于缓过一口气，这才用手抚顺着自己的胸口感慨道，“不成，真他妈不成。操，差点死了。”
　　两人对骂着笑闹，时间倒也过得快，及至傍晚六点的样子，两人勾肩搭背地出了金地，打算去对面小酒对川菜地解决一顿晚饭。
　　俩人刚落座，白虎的手机就响了起来。印风正在倒酒，拿着白虎的酒瓶，见到他不耐烦地把手机挂了扔一边，他有些好奇，但终究没问。
　　两人唏嘘打闹，直接拎着啤酒瓶子碰了。白虎天生的声如洪钟，这会儿一激动，那吼声回荡在整个二层包厢。印风喝了好些啤酒，不至于醉，但面颊也有些升温，此刻脸红唇红的，白虎便借酒壮了胆子，大咧咧道，“你……你都不见老，还……还漂亮得跟个娘们似的。哎，龙哥，你真好看啊，我家媳妇要是有你这样好看多好。”
　　印风嗤笑道，“身在福中不知福。你个蠢货，这么多年，脑子还是一根筋。”
　　白虎委屈地直想撅嘴巴，印风先一步夹了一大筷子辣椒，喂到他嘴边，哄道，“来，乖，吃吧。”
　　白虎红着脸，刚灌了口酒，这时面上的表情还张扬着，便顺着印风的手吞了那块辣椒。
　　下一秒，白虎“呸”地吐了那嚼碎的辣椒，伸出舌头不停滴哈气。印风捧腹大笑起来。
　　正闹得开心，包厢门忽然被“刷拉”一下拉开了，潘淑云站在门口，依旧是精致的卷发，微翘的圆嘴巴那副可爱扮相，只是此时通红了双眼，看起来像一只小兔子。
　　白虎还在伸舌头呵气，印风则是立即反应了过来。他立马起身到门口，笑着问，“嫂子怎么来了？吃了没？进里面来做，没吃的话正好一块。”
　　潘淑云没搭理印风，而是径自走到白虎身旁，红着眼睛，些微哽咽地问，“你这是什么意思，说好了一起吃晚饭，我一个人在公司门口等你那么久，也不见你人。跑你那里去找，他们又说你来了这边，现在这个样子，是什么意思？”
　　白虎连灌三大口啤酒，终于缓过来，这时满脸通红地转身，拉了潘淑云的手，“哎我忘了，咳，我跟你说，刚刚龙哥他作弄我……”他没能说完，因为潘淑云猛地推了他一把，白虎猝不及防，就这么四脚朝天地倒在地上。
　　白虎在地上姿态扭曲地仰卧了几分钟，忽然蹦起来吼道，“你他妈发什么疯！”
　　潘淑云嘴唇抖了抖，抑制不住地哭了起来。
　　印风这时有点看不下去，上前拉了潘淑云的手腕，“嫂子别难受，有话大家慢慢说，别哭。”
　　潘淑云用力一甩手，可是她没掌握好力度以及高度，如此便一个耳光打在了印风脸上。
　　白虎眼珠子几乎要瞪出来，上前一步猛地扬手，一个耳光带着呼呼的风声，扇在了潘淑云白皙的脸蛋上。 

    意外-1 

　　潘淑云显然是被打蒙了，站在原地半晌都怔愣着，脸上还带着清晰的泪痕，半边脸颊渐渐浮肿起来。白虎先是被自己行为一惊，继而反应过来，内疚的同时，也很是气愤――这个媳妇，太不让人省心了。白虎皱着眉头用力地挥了下手，烦躁道，“别这么哭哭啼啼。你说这好好的吃顿饭，你闹什么闹？行了，你回家去，别他妈老跟着我，阴魂不散的！”
　　潘淑云抹了把眼泪，抖着嘴角颤声道，“我阴魂不散？你白天在家里不是睡觉就是打牌，搞得乌烟瘴气；晚上人又几乎不在家里。你自己拿手指头算算，结婚三年了，你在家里过夜的次数有多少？你说我阴魂不散，那你出去问问，谁家的老婆有我这个耐性，这日子一过就是三年！今天我不过是自己替自己看不下去，来跟你讨个安心的说法而已，你……”潘淑云低了眼帘，眼泪跟断线的珠子一样，噼里啪啦往下掉，她声音抖得很厉害，受了大委屈的模样，“人人都叫你白虎，叫你虎哥，你活了这么些年，还记不记得自己本来的名字叫什么？赵英强，你简直没有心！”
　　白虎在一通斥责下涨红了脸，傻愣愣地看着泪水涟涟的潘淑云。印风默默听完那控诉，觉得自己不该插手兄弟家务事，于是拍了拍白虎肩膀，怪滋怪味地走出了饭店。
　　印风在满街的霓虹下长吁一口气，并且轻微地沾沾自喜，因为在潘淑云的比较下，他忽然发现钟明是多么不可多得的一朵奇葩。印风满心自豪地踱回办公室，一开门，果然奇葩正坐在那香榻上等着，手里拿着一叠文件，看得一丝不苟。
　　钟明闻声抬头，上下打量了一番，确认印风没受伤后，继续看着文件。
　　印风蛇一样地缠过去，勾着钟明脖子，“大狗，舔一下呗。”
　　钟明于是低头在印风的嘴唇上轻轻舔过，润湿了印风的嘴唇。
　　印风很满足地拍了拍钟明的脑袋，“今晚回家去睡，别在这陪我了。”
　　钟明这回放下了文件，直视了印风，“不行。”
　　印风瞪着钟明，忽然腰间使力，把额头顶上了钟明的鼻子。钟明猝不及防，被激出了满眼泪花，楚楚可怜的模样。印风支起上身压住钟明，俩人倒在榻上，印风恶狠狠地奸笑着，“不肯是不是，大爷今天就在这办了你！”
　　钟明不急不缓地扶住了印风的腰，面带疲惫道，“媳妇别闹，我还没吃饭，要快点批完这几个提价报案。”
　　印风心里微微一动，一个翻身滚了下来，便凑去桌前定外卖。
　　钟明吃饭时总是狼吞虎咽的，速度很快，并且吃到最后一丝不剩；这跟印风不同，印风吃饭时，慢条斯理，一筷子一口地在嘴里研磨，然后慢慢咽下，举止间秀气十足，让人无法把这样的印风和杀伐决断这般的词汇联系起来。此时印风拖着下巴，一眨不眨地盯着钟明风卷残云，钟明没有丝毫不好意思，他将肉汤与饭混合了，又夹起一大筷子的青菜叠在反伤，囫囵地吃着。印风微微笑起来，觉得自己爱死这只大狗了。
　　印风看钟明吃完了，忽然很想和他腻一下子。这所谓的腻，可以用官方语解释为撒娇。不过到了印风这边，他是一定得换个说法的。他抽了纸巾，笑眯眯地凑上前去给钟明擦嘴，擦得钟明起了一身鸡皮。
　　钟明格开印风的手，脸颊微微地羞红了，“唉，你别闹。”
　　印风攒着纸巾挑了眉，“闹？想听辣妹子吗？我唱给你听。”
　　钟明慌忙地把嘴巴凑过去，脸上也不红了。
　　印风于是越发兴起，把钟明嘴巴擦得通红后，眼睛闪闪发着光，“你这样怪好看的啊。”
　　钟明哼了一声算是勉强接受这褒扬。印风继续道，“今晚让我干一场吧。”
　　钟明惊恐地收回了脑袋，瞪着印风。
　　印风眯了眯眼，忽然扑到钟明身上扯着他的面皮，阴阴地问，“你不肯？”
　　钟明紧蹙着眉毛，很是苦恼的样子，这让印风一阵失望。他讪讪地从钟明身上下来，穿了拖鞋坐到办公桌旁，自顾自地喝着有些凉的茶。印风忽然发现自己此刻的心思有些像女人――得不到老公悉心呵护的委屈小媳妇。
　　钟明傻愣愣地坐着，直到印风喝完两杯凉茶，他才忽然开口道，“这事，也是可行的。”
　　印风抬头望着钟明，钟明舔了舔嘴唇继续道，“那就这么定了，来而不往非礼也，这话毕竟是有道理的。”
　　印风：“……”
　　时间流转到午夜，印风得按着惯例去场子里巡视。他安顿钟明在榻上躺好，出门时又谨慎地把门锁上，这才迈开大步子，带着几个相熟的主管走进喧闹场地。
　　他刚在金地绕了一圈，还没来得及出门，便被一陌生的保镖状打扮的人拦了下来。那保镖似乎不是中国人，他对着印风一作揖，恭敬道，“印先生，任总请你去那边坐。”
　　印风微微考虑了，带着人大踏步地跟在那保镖身后。在任非云一贯使用的包厢门外，印风带着的几个主管被拦在了外头。包厢和外头隔着屏风，除了迷离的灯光和隐隐的动感音乐声外，什么都透不进来。
　　印风单独坐在任非云对面，那保镖立即上前在他的高脚杯中注入部分红酒。印风看着酒，漫不经心地问，“怎么了？亲自视察工作？”
　　任非云喝着红酒，黯淡的灯光下也不知目光是否看着印风，“我来看看你。”
　　印风似乎笑了，又可能没有，最后任非云听见他轻声说，“任总，这样的话，以后不必说，真没意思。”
　　任非云果然不说了，改为动手。他憋得快疯了，同时又知道印风当真不好控制，所以当他精神绷紧到极限，而心口再也堵不住那岩浆的时候，他选择了暂时性的征服。
　　印风穿的是休闲西装配衬衫，是钟明旧时留学的外国货，如今嫌小了，便一直放在衣柜里，印风一见钟情，便每天从那里头寻出一套来穿。任非云心念驱使下，猛虎一般扑了过去，而印风防不胜防，加之灯光昏暗，瞬时就被任非云沉重的身躯压住了。
　　任非云是个行动派，更何况身体碰触到印风时，旧时的回忆再也不受控制地翻滚出来，汹涌而澎湃，所以他几乎是在一瞬间就勃`起了。印风骤然受袭，胸前衬衫和外裤顿时沦陷，这让他气得发狂，抬手一巴掌就扇在了任非云脸上。
　　任非云毫无感觉，虽然黑暗中的脸颊上立即就浮起道道红痕，但他手上动作依旧霸道，眼神简直像是烙红的铁剑般，滚烫而锐利。印风拼命地反抗着，同时口中骂骂咧咧，咬牙切齿愤恨无比。任非云一手压制住印风，沉重的身躯制住了对方的身体，腰间的扭动徒增了情趣。任非云剥桔子般的，把印风的裤子扯退下来，而自己是直接松了下方的拉链，掏出火热的事务便顶上入口。
　　印风在黑暗中睁大了眼睛，动作顿住，闷哼一声，然后就再也不挣扎了。
　　他闻到对方身上那浓厚刺鼻的酒精味，皱紧了眉，忽然想起了在后面办公室里的钟明。而任非云在他身上进进出出，身体上舒爽的同时，觉得这一切恍然如梦。由于不想这梦境太早结束，所以他停了动作，颤巍巍地抬手摸向那梦寐以求的人，似乎是很怀疑这一切，他低声问道，“真的是你？”
　　印风点点头，然后对着任非云的脸吐了口唾沫。任非云毫不在意地一抹脸，心旷神怡，脸上的表情幸福极了，单纯而满足，简直像是个小孩子，可惜没有人看得到。
　　印风在他身上开始摸索，这让任非云情`欲大动，动作更加使力了。柔荑的撞击声开始越发清晰，即使是外头隐隐绰绰的嘈杂音乐，也掩盖不了。
　　印风终于在任非云的怀里摸到了枪，却是袖珍模样，温凉触感，他掏出来略微看了看，是一把玲珑的AK手枪。印风毫不犹豫地扔了，因为就重量感来说，没有子弹，而他不相信任非云身上没有任何攻击之物。事实证明他赌赢了，他从任非云怀里掏出一把德国PPK，继而对着任非云的肩膀，毫不犹豫地扣下扳机。
　　任非云沉溺在梦境里，对印风的摸索丝毫没有提防，又或许是有提防的，只是他真的不想去理睬罢了；枪声和着弹肉的摩擦声响起，沉闷而刺耳，任非云的第一反应，是对着屏风外的保镖大声命令道，“别进来！”
　　印风慢慢地爬起来，看着狼藉着下`身的任非云穿裤子，面无表情。裤子纽扣早已不知滚到什么地方，印风直接用皮带系紧了，遮挡住腿间氤氲的小片血渍。
　　任非云瘫坐在沙发上，下面那东西早软成了一小坨，左肩处汩汩地流着鲜血，而他低了头，依旧恍惚着。良久，印风仍是站在他面前，一手勾着那把PPK，站得笔直，也不管身上的疼痛。任非云忽然轻轻地哼了一声，“小风，我疼。”
　　印风点点头，不带感情，“刚刚我也很疼。”
　　任非云随意拿裤子盖住了下`身，这才捂住了伤口，仍是低着头，近乎呢喃，“只有你知道，我疼啊……”
　　印风抬起手，黑黝黝的枪口堵住了任非云的另半边肩膀。任非云低着头，忽然看见了沙发脚的另一把AK，他松了右手，有些黏腻的手指伸出，向着AK的方向。
　　印风皱眉转身，捡起那把AK，忽然手法娴熟地一推，将子弹匣退了出来。他熟极其熟稔地将子弹换到AK里，然后扔了原先那把，摸了摸AK的枪身。
　　“这东西，我不要了。”印风放下手，将AK举起顶着任非云的另一边肩膀，“你，我也不要。”
　　语毕，同时扣动扳机。
　　任非云的手指抖了下，面如死灰。印风把AK丢在任非云身旁，毫不留恋地转身，咬牙走出了包厢――不是不难过的，因为他答应过那把枪，此生不让它见血；而刚刚，那上面染了很多，任非云的鲜血。他言而无信了，可是他并不是先一步毁诺的人。
　　印风刚出门，那保镖便训练有素地进了包厢，暗黑的空间里，充斥着浓浓的血腥味，而任非云握着AK，两只手都因为疼痛而不可抑制地颤抖着。
　　印风后面有了伤，不大想回办公室，只得一人在卫生间里，靠着门擦拭着。他一点都不怕任非云，因为了解，所以肯定他不会再来伤害。但这种了解，何尝不是一种悲哀？好半晌，印风确认自己身上没那浓浓的腥味了，才瘸着腿慢慢踱了回去。钟明仰卧在榻上迷迷糊糊，隐约感受到印风带着寒气躺了进来，身体簌簌发抖。
　　钟明懵懂着眼睛搂住他，含糊地问，“怎么冷成这样？”
　　印风在黑暗里凝视了钟明，忽然一拳凿在他胸口，凶狠着语气道，“我想干`你！”
　　钟明先是被凿了一拳，继而听了这霹雳般的要求，当即愣在那。不过好在有了先前的心理准备，他很快反应了过来，咽了口唾沫，小心翼翼地问，“现在吗？要不等咱回家？”
　　印风摇了摇头，嗅着他的味道，“不行，就得现在。”
　　钟明默默地起身，去翻着自己的公文包。印风正好奇，就见钟明拿着一个包装良好的套子跪坐到自己身旁。
　　印风半晌无语，“你上班还带着这个？”
　　钟明歪着脑袋撕包装，同时答道：“唔，家里没了，我想下班就顺便去买点带回家。你愣着干什么？脱裤子，我给你戴上。”
　　印风彻底无语了。
　　脱裤子时碰到了身后的伤口，印风紧紧咬住牙，僵硬了两条腿半天没动。待到钟明躺下了，他才缓缓地跪直身子。
　　这一夜很奇妙，印风第一次有了自己彻底拥有一人的感觉。他在黑暗里落了泪，眼泪打在钟明的眼睛里，掷的钟明眼珠生疼。他手忙脚乱地为印风擦着脸，忍着身后的不适喘息着安慰道：“你怎么了这是？哎呦别哭……唉怎么越哭越厉害啦？我还没哭呢……好啦，怎么回事嘛，我不疼，我舒服的要死了，你别哭了……” 
　　钟明的金地一夜
　　印风握住钟明的腰，慢慢挺入他的身体。
　　掌中的肉体肌理分明，有着健康的色泽，而黑暗中看不见钟明的表情，只听见他闷闷的哼声。
　　印风不是怜香惜玉的，更何况钟明除了一张脸，硬邦邦的身体难以让人联想起那词，所以印风猛地一使劲，没根而入。钟明用力攒住了身下的毛毯，呼吸几乎要停了。
　　而印风狂性大发一般，就着套子上的润滑重重地动作着，每一下都顶到最里面，冲撞中带出沉闷的肉体声。
　　钟明呼吸急促，在黑暗里紧蹙着长毛，眼睛都被顶出了眼泪，牙关咯吱咯吱的。下身实在是痛，那处硬是被扩大开来，钝重地摩擦着。他斟酌着呻吟了一声，“哎……哎呦……”
　　印风停了停动作，又开始慢慢地进入起来，这回缓慢地顶入了，在即将没入根部时，钟明忽然从唇中漏出一丝呻吟。印风松开一只手握住自己的下身，就着那深度开始对着一点研磨起来。
　　钟明双眼失神了，不受控制地跟随那花圈地动作“嗯嗯”起来，每一声都旖旎而色情。
　　印风笑了笑，确定了准度，又开始打出打入，对着那一点不住地进攻。
　　他一手撑在钟明身侧，弯下腰和他接吻，一手探下去，握住了钟明已然滚烫勃发的阳物。
　　黑暗中钟明化作了一只软弱可怜的小兽，在印风的摆弄下不停歇地呜咽出声。
　　印风的每一下动作都快速利落，并且射枪似的稳稳地凿在那一点上，钟明的阳物开始一点一点地泛出透明黏腻的液体来。钟明在这起起落落中抬手捻住，印风仓促地“啊”了一声，腰部摆动地更是柔韧而快速。
　　低下头，唇舌相接，感觉到对方彻底属于自己时，钟明忽然失声地喊出声，“快……快了……你，你再快些……”
　　印风感到下身被温热而充满弹性地包裹了，并且有愈来愈紧的趋势，于是动作越发卖力，开天辟地一般。
　　钟明在黑暗里闭上眼，喉间含糊地“唔噜”一声，后壁急剧地紧缩起来！
　　而印风重重地一插，感觉自己下身那东西的所有地方都被用力而颤抖地挤压着，他再也不受控制地哆嗦着身体，释放了出来。

　　乔迁+意外2 

　　任非云并没有住院，而是在那保镖的掩送下回家处理了伤口，在淋漓的鲜血下，两边的伤口狰狞可怖，血肉外翻；然而当那把灼烧至滚烫的钳子贴着血肉伸进身体时，他只是虚弱地闭着眼，实在是连哼都哼不出来了。
　　恍惚间他是知道自己冲动了，然而回想起来，却又觉得有那么一瞬间，他真是挺幸福的。这突破了他许多年来自我禁锢的枷锁，让他在那一刻真正地心潮澎湃，满溢的幸福几乎要让他流泪。他缠着绷带一动不动地躺在床上，四周空荡荡，有风从落地窗的缝隙里小股小股地吹进，吹醒了他迷离的神智，然后他在这无人惦念的夜晚里，终于觉出肩上了噬骨的疼痛。
　　钟明看中的房子在北行区的繁华地带，临着一条还算清澈的河流，延伸出去大片大片的高层与花园洋房。钟明买的便是其中的一套复式，上下两层打通了，下做客厅，上做卧房，简约英伦风格的装修，大卧室中的床宽有四尺，印风就算在床上翻跟头也绰绰有余。及至签约这一天，钟明带印风取了支票后，直奔售楼处。
　　那售楼小姐举着厚厚的一打合同，翻得跟验钞机似的。印风眼睛咕噜噜地跟着转了，终于忍不住皱眉道，“美女，你翻这么快，让我们怎么看？”
　　那小姐十分有经验，解释起来一丝不苟，语速极快，声音跟百灵鸟似的。印风觉得耳边叽叽呱呱了好一阵，才终于慢慢明白了那小姐的意思――各售楼处都是这样，详细的合同关系到法律知识产权，一般的购房人是不能够多看的，总之跟你保证，有小事找物业，有大事也可以去找法院，开发商为你负责到底。
　　印风郁闷地交了钱，总觉得自己是在吃亏。钟明倒是喜形于色，和印风一起，在那合同的最后，写上了两人的名字。
　　乔迁新居之时，“家”这个字终于在两人心里彻底被敲定。酒席摆了两大桌，钟明几个关系较近的同事，以及印风的哥们，皆是欢天喜地地坐了，气氛那叫一个融洽热烈。印风几乎要以为自己在做梦，这阵势，怎么看都有点结婚喜酒的味道。
　　钟明公司来的人不多，但都是平日齐力打拼的精英，就事业默契度来说，是不可多得的好搭档。这时小秦举着杯子，一板一眼地跟钟明道喜，“祝钟总乔迁后，老人安康、夫妻和睦、儿孙有成、事事吉祥。”
　　小秦傻溜溜地和钟明碰杯，钟明的表情在听到那句“夫妻和睦”时相当之微妙，而下一句“儿孙有成”则又让他黑了脸。
　　吴娟一干人等坐在一旁看着好戏，皆是憋笑。这对同性的新人，在人事部那帮姑娘们添油加醋的渲染下，早已经是众人心照不宣的秘密了。
　　一圈人轮流地敬起酒来，气氛空前的热烈。
　　最后吴娟举起酒杯，跟隔壁的钟明碰了碰，笑容里或许有一丝遗憾，但是欣慰总是占了大多数的，所以这让她看起来依旧优雅可人，“钟明，我很欣赏你，能走到这一步，说明你是个勇敢的人。”她用另一手，很老成地拍了钟明的肩膀，“加油过日子，一年要比一年好！”
　　钟明在这位女强人几乎有些豪迈的贺词里微微脸红――不是害羞，是真高兴了。于是他举杯仰头，一饮而尽。
　　印风在兄弟那一桌上稍稍弯了腰，勾着白虎的肩膀重重拍了两下，“看到没？这就是过日子，你他妈学着点！打老婆的蠢蛋！”
　　白虎举着杯子诺诺地低了头，也深知那日的酒后失控造成了难以挽回的错误，但是潘淑云开始和他玩起了冷战，家里已经不复往日那般温馨；潘淑云总是拉着脸，再没为他做过一顿饭，这让白虎想道歉都无从开口，于是这战线便越拉越长，一直拖到了今天。
　　白虎深深地叹气，咕哝道，“老公不好当啊！”
　　阿俊陈刚依次敬了酒，祝福的话说了一箩筐，虽都是那般老套，但对着终于把日子熬成如今这般模样的印风，即使是说着老套的祝贺语，眼里的感慨欣慰却不能假。印风在这喜悦的氛围里，开始神魂离体地飘忽。他当众脱了鞋袜，蹲坐在椅子上，揪着自己被修剪得光秃秃圆溜溜的脚趾甲，笑得跟吸了毒似的。
　　二胖又是哭又是笑地跟众人划起了酒拳，嘴里还在不停地念叨，“不容易啊，我这心情你们不了解啊！就跟自己女儿终于嫁出去了一样……啊呀――”
　　白虎成俊开始压着二胖在桌上猛揍，二胖一边求饶一边感叹着，“真是不容易啊……哎呦别打！你们知道，他还把电脑留给了我，知我者莫若风哥啊……”
　　酣畅的气氛彻底陶醉了所有人，只有钟明还勉强保持着清醒。众人吃饱喝足，作鸟兽散。钟明丢了汽车，在的士车的后座里抱紧了印风，心里兴奋到极点，表情上反而化作了平静，脸色有些苍白，手有些抖。而印风半睡半醒，乐的倚靠着钟明，闭目养神。
　　于是司机很奇怪地问，“先生，您要去医院吗？”
　　钟明深呼吸，吐出一口浊气，报了新房的地址。
　　司机偶尔从后视镜里面看了，就见身后那客人脸色苍白，抿着嘴唇，眼睛在黑暗的车厢里闪闪发光的；而那怀里的男人也是面色苍白，闭着眼睛没有动静，尸体一般。司机一个得瑟，觉得这是遇到变态杀人狂了。
　　及至到了小区，钟明抱住印风下了车，司机却猛地一踩油门，汽车呼啦一下子就冲了出去。钟明奇怪地摸摸脑袋，很不忿地皱了眉，“他还没有找我钱！”
　　印风这时醒了，拍了拍钟明温热的脖颈，“算了，难得高兴，就当是给那小子的红包。”他抬头看了看高楼上那一扇窗，出门时家里留了灯光，此刻那晕黄在夜空里闪烁了温柔的光芒，“走吧，我们回家。”
　　钟明抿着嘴点点头，“哦，回家。”
　　任非云微微前倾了身体，把额头靠在了副驾驶的靠背上。今夜手底下几个得力的都去喝酒了，那酒席，具体也说不上什么性质；勉勉强强，可以称作喜酒吧，但是任非云不想这么承认，于是他索性不想了，按照惯例，带了一大帮人，巡视着四周的场子。由于阿俊白虎都不在，所以任非云顺带着也打算去他们的管辖地转一圈。
　　他跟那贴身保镖吩咐了，于是前后四辆车有默契般地发动起来，长蛇一般游挲而去。
　　白虎的场子里有些乱，那些管事的纷纷躲在自己的固定包厢里喝酒销魂着。任非云视察到这里，终于出了怒气。他猛然想起和邓明胜的几笔交易都是在白虎这里进行的，所以立即命令那保镖带人去取账本，任非云自己则是沉默地坐在一个普通小包厢，连酒也懒得喝，只在迷幻形色的灯光里眯着眼，似是刚睡醒一般――他的伤才好了一小半，正是很忌讳饮酒的时段。
　　保镖很快回来了，对着任非云用生涩的中文报告道，“按照您说的密码开了保险箱，没有账本。”
　　任非云在黑暗里微微睁大眼，忽然站起身对那保镖低沉道，“走，带着贴身的几个兄弟，别惊动这场子里的人。”
　　一行人簇拥着任非云，快速地回到了车上。不用任非云自己吩咐，司机已经打起火，踩着油门冲出去，速度一点不复刚来时的慵懒缓慢。
　　任非云紧皱着眉头，这让他的眉间蹙起了皱纹，眼角也微微地褶皱起来。他出了一身冷汗，现在伤口也有些疼痛。这时他压低声音问着身边那保镖，“我们带了多少人？”
　　保镖立即答：“四十人。”
　　任非云点点头，觉得心跳得快极了。这么多年，水里来火里去的次数太多，然而每次与死亡擦肩而过后，胆量都要减少一点。直到现如今，任非云知道自己不年轻了，时光是最锋利的武器，在他的心口留下伤疤，这一生都不能再恢复。他不再容许自己出事，因为这产业是用了许多人的鲜血换来，所以他必须支撑着一步步走下去，而此刻，他不听地咒骂自己愚蠢――果真是老了，场子里出了内鬼，竟然这么许久都没能发现！
　　既然有内鬼，那么他的行踪或许也已经暴露了。此刻只能回家，邓明胜总不可能调用军队轰了他的房子，所以家里反而是最安全的。
　　车子开得风驰电掣，任非云手心里出了些冷汗，肩膀上两边的伤口隐隐作痛起来。他注视了一会黑暗里平整的公路，忽然觉得这条路上有些过于安静了，在这密闭的时刻，他尤其想听到有人与他对话。
　　任非云犹豫了很久，才拿出电话来。印风的号码存在第一位――前面加了似乎是心形字符。这举动无疑矫情而做作，多年以前印风在他手机上捣鼓出这玩意的时候，他委实狠狠地嘲笑了对方；而现在，他是自己一个键一个键按下去，最后保存起来的。他轻轻按了拨出键――绝对没有存着骚扰的意思，只是人随着年龄越大，便也会跟着不可抑制地多愁善感起来。三十多岁对普通人来说，实在还算是壮年，然而任非云觉得，自己真的是很累了，以至于他看起来比那本来年龄都要老上许多，是一番不惑之年的沧桑感。
　　电话响了很久都没有人接听，任非云有些失落，有些沮丧，更多的是一种空落，什么都没有了似的。他慢慢垂下了手，听筒里传来刻板而沉闷的“嘟――”，下一秒，子弹带着破空的风声，稳稳地扎进了汽车的前胎，汽车如秋日落叶般，打着旋儿轻飘飘地飞了出去。任非云在一片颠簸之中，隐隐地听见那头有人接了电话：“喂，请问是哪位？”
　　钟明压在印风身上，停住了动作。抹了把额上的细汗，他有些埋怨地问，“谁呀？怎么这个时候来电话。”
　　印风看了看手机，摇了摇头，便又扔了电话，“不知道啊，没说话忽然就断了，大概是打错。” 

　　家庭-1 

　　印风是被一早上如擂鼓一般的敲门声吵醒的，他迷迷糊糊地越过钟明，从床上跳下去，趿拉着厚底的棉鞋磕磕碰碰地去开门。
　　成俊面色苍白地站在门口，眼泡还微微地肿着，显然也是被扰了清梦的疲惫样，“云老大出了事，在医院抢救，你电话怎么不开机？他现在很危险，而且……算了。你得去场子里守着，省的邓明胜趁这时钻空子，窝里有内鬼，你提防着点。”
　　印风张了张嘴巴，眼角还粘着一粒小小的黄眼屎。
　　成俊用拳头顶了顶印风的肩膀，用力抹了把脸，“这是大意外，出了内鬼我们谁也没想到，昨天我们又都在那闹腾，云老大他……好吧，风哥，你吃点苦，非常时段，挺挺也就过去了。我现在去医院看看他。”
　　印风赶忙拽住成俊，抬手揉了揉眼睛，就见那眼屎终于被蹭了下来，“你等等我，我换身衣服，咱一起去。”
　　成俊点点头，边往外走边道，“我在车里等你。”
　　印风关了门，脚下无根地跑回房间，手忙脚乱地换衣服。任非云是一座山，不管曾做了多少忘恩负义的坏事情，但他总是那么屹立在那儿，给人恐惧的同时，自然也给了安全感；而现在，这座山轰然倒塌、土崩瓦解了。
　　钟明迷糊中感到身旁的异动，半眯着眼问，“怎么了？打算上哪儿去？家里有早饭，你不用出去买。”
　　印风动作微微顿了顿，整了整领口，他慢吞吞地爬到床上去，捧着钟明的脸道，“任非云出事了，现在在医院，我去看看他。”
　　钟明压根没想的起来任非云是谁，张着嘴巴，一副茫然相：“啊？任非云？啊，是你那个老板，还是前男友？他怎么了？”
　　印风也无从解释，只是从成俊的语言中感到了事态严重，做他们这一行的，第六感总是比女人还要精准一些。扣着衬衫扣子，印风道，“受伤了，在抢救，我去看一眼就成，你再睡一会，没事的。”
　　钟明立即坐了起来，穿着裤衩便钻出被窝开始找衣物，“我陪你去一趟。”
　　一人行变作了三人行，印风在车后座里闭着眼，眉头微微蹙着，不知道在沉思什么。成俊发动汽车前淡淡看了钟明一眼，终究什么也没问。气氛有些沉闷，而钟明慢慢地抓住了印风的手，在两人的腿间十指相扣。
　　印风皱眉静坐许久，忽然睁眼，对身旁的钟明道，“我关心他，虽然他对我不好，但是我不恨他，所以不希望他出事。你不要多想，我对他再没有别的感觉。”
　　钟明听了这话，连连“哦”了两声，“我没想那么多，听你说的严重，我也就是去帮着搭一把手。”
　　抢救已经进行了八个多小时，然而手术室的红灯仍旧亮得鲜红。阿俊和印风靠着墙站了会，钟明则跑出门去买三人份的早饭。
　　待得他们草草吃了些点心，白虎也来了。成俊冷冷扫了他一眼，习惯性地不多言。印风丢了手里的豆浆杯子，抬头盯着白虎的眼睛问，“查出谁是内鬼了？”
　　白虎闻言，转移了视线看向手术室，“还没，云老大他……”
　　“还在抢救，第九个小时。”印风道，又继续盯着白虎看了一会，方慢慢地挪开了视线。
　　印风在走廊里站了两个小时，有些气闷，拖着残腿走到露台处抽起烟来。
　　阿俊又在原地站了一小会，也跟了上去，而白虎依旧一动不动。钟明这时得上班了，看了手表一眼，担忧道，“我待会让吴经理给我请个假，今儿就不去了。”
　　成俊比较了解公司内务这块，遂皱眉道，“不用，浪费年假。”
　　钟明讪讪一笑，“不用年假，本来这阵子也要另作打算。计划了接我爸妈来住半个月，顺便磨合下大家的日子，我本就要休息半个月。昨晚正琢磨这事呢。”
　　成俊道：“半个月的假？”
　　钟明似乎很害羞地笑了下：“婚假。”
　　成俊：“……”
　　中午时分，手术终于画上了句点。任非云面色苍白地仰卧着，被轻手轻脚地推进了病房，嘴唇白得像纸。印风一干人等被隔离在无菌病房外，一次只准进去一个探望。此时成俊穿上无菌服进去了，带着口罩微微弯腰，细细打量着任非云。任非云经此一难，似乎一夜之间苍白消瘦了下来，那双一直阴沉而锐利的眼睛此刻闭着，终于削去了他身上的最后一丝煞气。然而他终究是活下来了，颇有那么一丝好人不长命，祸害活千年的味道。
　　白虎接着成俊进了无菌病房，他今日有些异常，没有像以往那般大声咆哮着要将那内鬼和邓明胜剥皮拆骨，此刻在任非云床前站了，更是奇怪的紧。印风只见他微微抖了肩膀，似乎是在流泪。于是最终，白虎站在任非云的病床前，背对着窗外众人抖了三分钟的肩膀。可是出了那病房门，他的眼睛却是干涩的，没有丝毫泪水浸蚀的红肿。
　　众人一个个进去看了，由于有个人数限制，钟明最后便没进去，他站在玻璃窗外看着里头。印风杵在病床前好几分钟了，动也没动一下，好半晌，终于看见他口罩随着唇形微微起伏了一番，可惜那声音近乎呢喃，就算任非云醒着也听不见，更别说外头的一干人等了。
　　成俊安排了一番后，亲自留守；印风则是打算去稳住场子里的生意，防止突发意外。白虎沉默地站在一边，始终不开口，不抬头。
　　钟明在车上终于忍不住问，“你刚刚在病房里说了什么？”
　　“在教他道理。”
　　“啊？”
　　印风忽然转头注视着钟明，郑重其事道，“我们还是朋友那会儿，你在巷子里跟我说的话，我刚刚跟他重复了一遍，”他双眼有些亮晶晶的，似乎是泪水，也似乎只是太阳的反光，“我让他好好过日子，不为了什么名利，就单单为自己活得开心。人活一世，总得学了承受一桩桩越来越难越来越麻烦的事，然而在经历之后，都会发现以往的万般难都是狗屁。他熬过了这一关，日子会越来越好的。大难不死必有后福，更何况他家里还有个儿子。”
　　印风说完这话，再不顾钟明反应，捣鼓着手机给黑山拨去了电话。慰问一番后，他确认了小鬼平安无事，便让黑山看紧小鬼，不能让他出门。黑山自然是收到任非云的意外消息了，此刻不用印风提醒，也深知这一点。听筒那头话音一转，手机已然落入小鬼的手中，他扯着稚嫩的嗓子嚎，“叔叔！你来带我出去，我要出去！”
　　印风拿着手机，好脾气地问，“要出去做什么？”
　　那头沉默片刻，小鬼忽然带了些哭腔，“我想去看一看他。”
　　印风眯了眯眼，“一个人在家害怕吗？”
　　那头再次沉默了，似乎是在仔细思考了这问题，最后小鬼中气十足地用童音答道，“不怕！我要去看他。”
　　印风对着空气点点头，“好，叔叔明早去接你，一起去医院。你今天乖乖地在家，知道？”
　　小鬼承诺般应了，在家中安静了下来，他回房拿着算术表细致地背诵，仿佛在完成重大的使命一般。
　　印风和钟明去了金地，如天降的金佛一般，霎时稳住了有些动荡的人心――这时候也顾不得谦虚了，黑蛟龙的名讳，除了如雷贯耳之外，震慑力依旧可观。期间钟明一个电话跟吴娟请了假，这婚假便这么定了，事后补签假单就可以。他们在金地办公室里消遣了半天，无甚意外。
　　及至晚间，成俊在隔壁病房里草草吃了碗盒饭后，忽然从小弟那头得知来了一位不速之客。
　　毒龙站得不大稳，整个人都消瘦了许多，拿着烟的手轻微地颤抖。成俊眯着眼睛打量毒龙半晌，不可思议到了极致，忽然笑了，“你还敢来？”
　　毒龙摇摇头，“我来看看他，好歹为他做了这么多年事情，没想到会变成这样。本来以为洗白了，我们都可以安稳着过日子。我就是看看他，一个人也没带。” 

　　家庭-2 

　　成俊仔细打量了毒龙，见他穿得干净妥帖，似乎是刻意打扮了一番，便向小弟投去了目光。小弟立即会意答道，“刚刚我们搜过了，他没带武器，一个人打车过来的！”
　　阿俊仍是很防备，觉得自己完全没有必要放毒龙过去，但毒龙盯着成俊的目光，不依不饶。成俊第一次觉得毒龙这眼神里，没带着往常的恶毒阴狠，竟然有了些许真挚。于是成俊讪讪地摸了摸鼻子，问了毒龙一个问题，“你跟了云哥几年？”
　　毒龙毫不犹豫地答，“六年。”
　　成俊点点头，“只在外面看，不能进病房。”
　　毒龙点了点头，“成。”
　　他们一高一矮站在了病房的隔离窗前，里面的任非云上身赤`裸着，白色的纱布把他包裹得和床单一般颜色，眼睛紧紧闭着，眼角几道皱纹。
　　毒龙一眨不眨地看了一会，忽然笑着闭了眼，然后仰起头道，“看够了，我走了。过了今晚，下次我不会再给他活命的机会了。”
　　成俊忽然掏出枪，抵着毒龙的额头，“我可以现在就崩了你，看还有没有什么下次。”
　　毒龙缓缓地低头，用额头在枪口蹭了蹭，“真希望他还是我老大，我一定会保护他。你现在崩了我吧，不然明儿，我依旧是给邓明胜做事，挑你们的场子，逮到机会了，我肯定要弄死你们。”
　　成俊放了手，收回手枪冷冷道，“你滚，下次再看到你，你也不会再有活命的机会。”
　　毒龙笑了笑，转身便走，声音从空旷的走廊里飘来：“我拭目以待，小白脸。”
　　钟明成了印风的私人保镖，在第二日的清早，开车到了任家豪宅。印风怀里多了两把德国产的PPK自卫手枪，皆是八发子弹，造型简便，他一左一右揣在怀里，坐在了副驾驶上。期间钟明好奇地好几次想拿过来研磨，然而印风一个眼神射出去，他便乖乖地收回手。印风悠闲地靠进座椅里，道，“这东西，生人碰容易走火。”
　　钟明心不甘情不愿地认了，推开驾驶座的门下车，从黑山手里接过了任念风。钟明朝黑山点头致意，问道，“你一起去？”
　　黑山仍旧是带着墨镜，离人一步远的固定规格站了，“少爷交给印先生我放心，我在这里看着房子。”
　　钟明点点头，木木道，“那我们就走了，回来时让小鬼给你带吃的。”
　　小鬼捏住钟明脸上的皮用力搓起来，“你才是小鬼。快上车，我很着急。”
　　钟明泪眼汪汪地把小鬼递给印风，自己发动着汽车开起来。
　　印风托着小鬼香香软软的身子，在他脖颈间轻轻嗅了一下，道，“恩，很干净，不会熏到你爸爸。”
　　小鬼在印风腿上坐得笔直，“他活过来了吗？”
　　印风斟酌了下用词，道，“你爸爸还昏迷着，不过他没有死。”
　　小鬼老成地点点头，“恩，我听说他流了很多血，他能活过来就好。”
　　印风心下一动，忽然道，“你等会在病床前，喊他一声‘爸爸’，他或许就醒了。”
　　小鬼皱了皱眉，眼中有期待的光，但嘴里依旧语调平稳，“哦，叔叔，这样不大可行吧。”
　　印风笑着揉乱了小鬼的头发，笑着答，“你听叔叔的话，别怕，尽管叫吧，他听不见的。”
　　于是最终小鬼在病床前连叫了三声“爸爸”。第一声是很轻很小心的调子，哼哼声堪比蚊子叫；第二声终于响亮了些，任念风歪着脑袋，似乎觉得“爸爸”这样的发音有趣而陌生；第三声就很正常了，是四平八稳的一句“爸爸”，任念风盯着任非云苍白的脸看，嘴里就继续跟着喃喃，“哦，爸爸。”
　　印风站在隔离窗外，点了根烟，忽然问身旁的成俊，“他妈妈过得怎么样？”
　　成俊思索了很久，最后用四个字来形容了乔叶现如今的生活――衣食无忧。
　　钟明是个聪明的，尽管对乔叶万分好奇，但显然能看出这女人跟自己媳妇是一个隐隐对立的存在，于是从不过问。谁知此刻，印风忽然提出了要求，说是要和钟明去看望乔叶――带着小鬼。
　　小鬼得知此消息后，先是怔愣了很久，才反应过来很苦恼地道，“这样不大好吧，他知道了会生气，他生气了对我不好。”
　　印风蹲下身和小鬼平时，看那小脸粉嘟嘟的嫩红，终于忍不住狠狠搓了一把，才道，“别怕那老东西，以后你要叫他爸爸。现在你的老东西爸爸不省人事，叔叔说你可以去，你就是可以去。”
　　小鬼不懂不省人事的意思，然而言语之间，总是明白了可以见到妈妈。在他有限的记忆力，妈妈虽然有时奇怪到可怕，但总体来说，对自己还是不错，于是这让他在寂寞的日子里越发地想念母亲。
　　去市郊的路程足有四十分钟。印风不忐忑也不激动，终于勾起了钟明的废话般的一句询问：“你真的要去？”
　　印风转头斜睨了钟明一眼，懒得搭理。钟明沉思许久，从印风的故事里抽丝剥茧地勾勒出一个身形曼妙的女强人，气势凌人，并且对印风咄咄逼人。他的小媳妇在瞬间化作了被女人凌虐的小兔子。这让钟明皱紧了眉，表情几乎有些凶狠。
　　印风无奈地看了钟明一眼，道，“你在想什么？事实上我跟乔家大小姐几乎没说过几句话，某种程度上来说，我已经快要忘了她的样子。”
　　这是任念风插嘴道，“母亲和你很像的。”
　　印风大手按住小鬼的脑袋，“要叫妈妈。”
　　小鬼答，“我不习惯。”
　　钟明长叹一口气，骤然觉得这小孩很是可怜。
　　他们终于在精神病院里见到了乔叶，印风在外头拿着那把PPK抵住了一名医师的脑袋，钟明的目光掠过印风稳稳拖住枪的手腕，带着小鬼进门而去。
　　乔叶看了看任念风，又看了看钟明，很是疑惑，大着舌头道，“你是……黑山？好像……样子有些变了？还是我记错了？你是黑山？”
　　钟明和黑山的样子差了十万八千里，光身上那浅色西装便昭示出了不同。然而乔叶经年累月地一个人独处着，视觉听觉等五感都已慢慢退化，连话都说不像样，颇有种等死的麻木感。
　　钟明一点不觉得这个面黄肌瘦、满头乱发的女人和自己的媳妇相像，这女人眉目之间沉郁着一股子阴阴的煞气――这一点倒是和任非云很像。而印风尽管有时阴沉，但绝对不同于这近乎残暴的压迫感。
　　这时任念风忽然开口了，脆生生道，“母亲，我来看看你，我最近功课都做得很好，你最近好吗？”
　　乔叶看着任念风，依旧是大舌头，“我……好，你得……更努力，这样还不够。”
　　任念风看着乔叶，“好的，妈妈。”
　　乔叶的思维仿佛已经彻底朽坏了，半晌也没回答，更没在意道那声妈妈，只在那不住地点头，道，“必须努力……”
　　任念风上前轻轻握了一下乔叶的手，“妈妈，我走了。”
　　乔叶仍旧点头，目光渐渐呆滞起来，“要……努力，超过……他……”
　　任念风转头就走，小手伸起来用力带住门把，似乎是很用力地拉开了病房的门。然而小孩子的力气有限，房门只是开了而已，并没有碰撞在墙上发出震响。
　　印风收回手枪，一言不发地低头抱起小鬼，拖着他的屁股往上掂了掂，带着钟明往外走去。那医生贴着墙，满头冷汗，哆嗦着掏出手机想要报警，忽然又记起这病房里是谁一般，赶紧收回了手机，上前反锁起房门。
　　小鬼轻声道，“我会走路，你不要抱着我。”
　　印风拍了拍他的脑袋，“你走得太慢了。今天带你去吃肯德基，不过你不能进游乐园玩。”
　　小鬼问，“真的？”
　　印风一手朝后一指，“钟叔叔请客，你快点叫叫他，等一会再亲他一下。”
　　小鬼看了看钟明，掂量了肯德基和一个吻的价值后，毫不犹豫道，“钟叔叔，你帅极了。”及至上了车，小鬼凑上前，“啪”地一口在钟明脸颊上留了个大口水印子。 

　　家庭-3 

　　任非云在第三天的中午时分清醒过来。他在病床上微微蜷曲了手指，继而才慢慢睁开眼来。睁眼的第一反应是疼，疼入骨髓。他是个水里来火里去的人，可如今大概真的是上了年纪，坏了身体，终于也对痛觉生出些畏惧。
　　彼时成俊在隔壁病房里拨着盒饭里的菜，有一口没一口地吃，身边的一个小弟则是狼吞虎咽毫无形象。所有人的下巴上都泛着青青的胡渣――四天的看守，不眠不休。当外面闯进的人报告完这个消息时，成俊身旁那小弟直接被呛得不住咳嗽，口水溅得老远。
　　成俊放下盒饭大踏步地走了出去，同时吩咐了手底下的人通知相应人员。
　　几位主治医生也晓得这位病人非常金贵，所以这时候分别检测了任非云身上的血压心率等，最后纷纷长吁一口气，跟成俊汇报道，“任总已经无碍了，接下来是康复时期，他身上多处骨折，要十分注意不能受到震动。饮食方面忌讳辛辣，可以适当地摄入点荤腥。我们会定期为任总作检查。”
　　成俊微微颔首，“麻烦你了。”掏出几张红票子，让那几位老医生在极度的惶恐不安下收了，成俊才步入病房。
　　任非云嘴唇有些干裂，但由于医院护工刚来为他擦洗过头脸，看起来还是很清爽的。他半睁着眼，脑袋微微朝着成俊的方向，“你来了？”
　　成俊站在病床前一米处，低垂着眼帘道，“是的，您睡了四天，生意上一切都好，场子也一直安全。”
　　任非云似乎想点头，但最终没能成功，于是他抿了抿嘴唇，用力眨了下眼睛道，“喝水。”
　　成俊忙不迭去隔壁水瓶里兑了温水，待站到了床前，又茫然而不知所措了。他没有照顾过人，更没有照顾过病人。于是此刻他在床前站了半分钟，又令小弟去把那护工叫了来。护工还没赶来，印风夫夫倒忽然出现了。
　　印风收到消息时他们正在来医院的路上，倒正好省的专门跑一趟。他和钟明轻手轻脚地进了病房，就见成俊拿着一只水杯呆站在床边。
　　印风没说话，单是看了任非云一眼，便移开了视线，看向成俊，“你傻站干嘛？”
　　成俊有些尴尬，“他……喝水，我在等护工来喂。”
　　任非云沉默地闭上眼，并不想多言。他实在是疲惫，并且身上的多处伤痛还在折磨着他，这让他暂时没有力气直面印风。
　　这时钟明忽然插嘴道，“我来吧。”
　　钟明从之前的外卖袋子里掏出一根吸管，将管子伸进倾斜了的水杯里，微微吸了些温水在管中；他将那管子凑到任非云唇边，先是润湿了嘴唇，再才让水流缓缓沿着唇缝滴进嘴里，同时在任非云颈侧耳边都垫着毛巾。
　　印风成俊一言不发地站在一边，任非云很明显地微皱了下眉，奈何的确是非常的渴了，再不情愿，也只能微微张了嘴，任人服侍。身体的无力感让他心底里很焦躁，然而在面目上，他依旧疲惫而困顿。
　　钟明拿着吸管，反复了几次，终于让任非云喝掉了小半杯的温水。任非云想继续再喝，钟明却是不让了。“术后刚醒，不适合喝太多。”
　　钟明站到印风身边，微微笑了下。印风回过神来，很平静地走到病床前，略弯了腰打量了任非云，忽然道，“你老了。”
　　任非云抿紧了唇，闭着眼睛微皱眉。
　　印风笑了下，忽然抬起一手用拇指轻轻摩挲他眉间的沟纹，“老家伙，我不是来跟你翻脸的。你真的是年纪大了，看这脸上一道道的。你得学着对身边的人好点，哦，对你自己……也好点。”
　　印风直起身，继续道，“等结了这码子烂事，我就安分下来开我的店，卖蛋糕。任总，你自己的生意自己清楚，少点贪念，本本分分地做个生意人。”
　　任非云呼吸明显急促了些，成俊拉了印风一把，摇头。印风轻轻叹气，“醒了就成，好好休息，我走了。”
　　任非云在印风背后沙哑着嗓子道，“小风，你爸爸的账本我交给你，在家里的保险柜，密码还和以前一样。邓明胜那事，现在全部交给你看顾。你办事，我最放心。”
　　印风脚步顿了顿，然后对身旁的钟明道，“我们去任家。顺便带些吃的给小鬼。”
　　二人缓步去了停车场，待到汽车行驶上公路后，印风低垂了眼帘，忽道，“嘴上一直说不恨他，其实看到他那样，有时候也怪爽的。但是有时候，难过也是真的。这很操蛋。”
　　钟明点点头，“是挺操蛋的。”
　　印风抬头瞪着他，“你说谁操蛋呢？”
　　钟明不慌不忙地答道，“说你那个老板。”
　　印风转而笑了，凑过去勾了钟明的下巴，“小妞，你吃醋。”
　　钟明从鼻孔里出气，哼了一声算是默认。
　　到任家取了账本，印风却被小鬼缠上了。小鬼是不依不饶地一定要去医院探望那“老东西”，印风拗不过，被软磨硬泡一番后只得答应第二日来接了孩子去医院。小鬼这才欢天喜地地送他们出了门。
　　第二日印风当着和钟明上门接了小鬼，到医院时任非云闭着眼睛仰卧，小鬼偷偷地打量一番，转头问印风，“我现在还能叫爸爸吗？”
　　印风无言地点了点头，然后小鬼喜笑颜开地喊了声，“爸爸，我来啦。”
　　任非云眼皮动了动，醒了。小鬼立即收敛了所有表情，并且往后退了一步。
　　任非云嗓子哑得说不出话，任念风的那声爸爸似乎是天外之音，在他半醒半睡之际飘渺着。他想或许这是自己的一场梦，梦里听见任念风喊了自己一声“爸爸”，并且把大眼睛睁得滚圆，看起来非常活泼，简直不像是往日的那个儿子了。
　　这时钟明从饮水机兑了一杯温水过来，瞥了任非云一眼，“喝水？”
　　任非云点点头，钟明于是熟稔地拨弄着吸管喂起了任非云。护工在门口转了转，正犹豫之时，成俊惺忪着睡眼走来，朝那病房瞟了一眼，便毫不犹豫地打发了护工离去。而他自己则像个守卫似的，轻手轻脚地带上病房门，立在门口站军姿。
　　自从任非云醒来后，小鬼便一声不响。一杯温水入腹，任非云舔了舔唇，有些想道谢，又有些愤怒。他想我这样的人物，现在竟然需要这个人来帮忙？再看看一边的儿子，以及儿子旁边的印风，任非云皱着眉，只觉现在这情形说不出的怪异尴尬，这让他无言，所以干脆继续装虚弱，不再开口了。
　　印风看他喝完水，便抬手按着任念风的脑袋，用当年在杭山强迫小鬼叫人时的姿势，指着任非云道，“叫他爸爸。”
　　小鬼在他执着的大掌下看着地面半晌，细如蚊蝇地开口叫了声，“爸爸。”
　　任非云当立即就皱起了眉，拧出眉宇间的“川”字来。印风冷冷嘲道，“都半死不活了，还装什么，也想跟我爸一样死在床上没人送么？”
　　任非云这回很明显地“哼”了一声，看脸色，的确是平常生气的模样了。
　　然而他大伤未愈，少了血色，怎么看都再寻不回往日的霸气。
　　印风料想，若是他健健康康地坐着，那哼声接下去肯定会威胁似的说一句：你胆子是越来越大了！可是印风等了半晌，任非云只是虚弱地躺着，闭着眼睛抿着唇，眉头微蹙。
　　他们三人以一种诡异的氛围在病房里一直待到了午饭时间，这时再看任非云，忽然发现他脸颊有些涨红，眉头也依旧是紧蹙着，很不舒服的模样。钟明打量了他一番，忽然抬手按响了护士铃，那头温和女声立即就传出回复：“马上到。”
　　钟明对着印风疑惑的眼神解释道，“他是想尿了，我爸中风那会也是这样。”
　　任非云闭着眼，一张脸憋得通红。
　　护士来后，利索地换上了干净的尿袋，然后将接着尿管的尿袋放到了病床下，又来去一阵风般地走了。
　　印风掏了掏外衣口袋，掏出一包红双喜，便站了起身出去抽烟。任念风继续娃娃一般地坐在病床旁的方凳上，挺直腰背，大腿规矩地并拢着，而双手平放在大腿上。
　　钟明看着病房门关上，忽然开口，“其实我挺讨厌你的。”
　　这会儿任非云终于睁开眼睛，毫不让步道，“我也是。”
　　钟明看着任非云，笑了一下，坐□和他平视道，“我讨厌你是因为小风，但肯定跟你讨厌我的原因不同。我厌恶你的地方，在于你给过他的伤害，这伤痛很巨大，以至于我想起来都替他害疼。”钟明顿了顿，继续道，“如果是我，我不舍得让他受一点点的伤害。这不是一时的冲动话，我要和他长久地把日子过下去，我们是爱人，更是亲人。亲人就是和自己息息相关的。”钟明作了陈述性的总结：“你的亲人不多，要珍惜。”
　　说罢，他对着任念风道，“小鬼，喊他一声爸爸。”
　　任念风转头瞪视钟明，眼神在控诉着：我不是小鬼！然而嘴巴依旧紧紧闭着，他在父亲面前，是断然不肯造次的。
　　钟明无奈地耸肩，抬起手指着任非云，“操蛋！小鬼你怕什么，叫他爸爸，他要是不答应，你就跟我回家去，做我的儿子。”
　　任念风紧了紧双拳，清澈的眼神看向任非云的眼睛。印风这时抽完烟进门来，正巧就听见了任念风柔柔的喊了一声，“爸爸。”
　　任非云僵硬地躺着，他叱咤风云多年，一上午莫名其妙地被印风夫夫两人很是冷嘲热讽了一番，这让他满腔怒火不得发泄。这一声“爸爸”过后，他忽然觉得，果然只有自己的儿子才是最好的，起码不会像印风一样，翅膀硬了就造反。于是任非云微微阖上眼帘，很呆滞地回了一句，“哦，儿子啊。”

　　家庭-4 

　　任非云开始在暖春的细风里渐渐恢复起来，期间场子里的生意有印风坐镇着，出了几次小打闹，但并无大碍。钟明请了漫长的婚假，终日无所事事，印风不大许钟明总是跟着，于是打发了钟明去陪着小鬼。钟明便开始每天和小鬼培养起感情，而小鬼在钟明的渲染下，以往的阴郁很明显地少了许多。这一大一小开始有作息地穿梭于小鬼的学校和医院之间，钟明竟是做起了全职的保姆。
　　任念风拿着一只洗得发亮的红苹果，从卫生间蹦跳着到了病床旁。任非云斥道，“走路没个正经样子！”
　　钟明坐在沙发上翘着二郎腿，闻言“刷拉”一下放了手中报纸，“走路昂首挺胸不驼背就行，小孩子活泼一点很正常。”
　　任非云闭了闭眼，嘴唇有些发抖，他想要是再早个十年，他必然能把钟明放绞肉机里碾碎了！然而现在，他甚至连让阿俊把这钟明绑出去的能力都没有。印风是最得力的下属，但也随时可能是反噬自己的狼。十年前，他可以用爱情的名义控制住，然而现在，他是无论如何不能了。所以他抿紧唇，气得脸颊上有些泛红。
　　任念风很有眼色，把苹果上的水珠用纸巾擦干净了，他递到任非云面前，眨巴着大眼睛说，“爸爸，你要吃吗？”
　　钟明坐在沙发上不冷不热道，“你自己吃吧，这个太硬，你爸爸嘴巴张不动。”
　　任念风偷偷瞧了父亲一眼，发现他虽然表情依旧阴沉，然而那骇人的压迫感却消失了许多。小孩子的第六感是很准确的，于是任念风在心里偷偷地想，既然爸爸变得和蔼很多，那我以后也就不在他背后骂他了，希望他一直这样和蔼下去。
　　任非云疲惫地闭上眼道，“真想剁碎你。”
　　钟明冷哼一声，继而抬起一根手指，用一种开会时的睥睨气势指着任非云道，“你这样真是幼稚。”
　　任非云一口气被堵在胸口，不上不下半天。
　　而任念风跑到钟明身旁，翻出书包里的画册，边啃苹果边看起来。因此病房里就不时传出翻报纸时的“哗啦”声，以及小孩咬下苹果时的脆响。
　　任非云觉得，真是吵得他快要脑溢血了！
　　另一边，印风坐在金地的包厢里攥着一瓶伏特加，慢悠悠地喝，同时手里翻着一本边角泛黄的账簿，看很久才翻过一页。
　　他并不打算继承遗愿，替自己的父亲揭发那些道貌岸然的官员；然而这个邓明胜，显然是不能够放过――他害死了自己的父亲。印风目光掠过那一笔笔的记录，面无表情。良久，成俊越过屏风走了进来，坐到印风身旁道，“这两天安静得有些不正常。”
　　印风继续看着账本，半晌才答道，“医院那边加派些人，往小鬼身边也加派些人。”
　　成俊叹了口气，道，“这仗可真不好打，那头占着个官员的身份，随便弹压我们。”
　　印风头也不抬，只是举起一只手搭住了成俊的肩膀，继续翻着账本道，“不怕，他们那也不好受。邓明胜那没用的儿子最近怎么样？有人盯着？”
　　成俊点头，一手搭上了印风挂在肩上的手腕，“有你在这头，我可是踏实多了。”
　　两人在金地吃过午饭，趁着中午时间往任非云那走了趟，去报备这两天的生意情况。
　　印风交叠了双腿坐在病床前，冷漠道，“这星期场子上买粉的人忽然翻了一倍，我担心邓明胜要耍阴的，所以从这周开始我停了那行当。”
　　钟明拥着任念风坐在一旁，耳里听到“买粉”两字，眉头立即蹙了起来。他倒不知道，原来印风每天在那坐着，不止是收收保护费这么简单！贩毒，这简直是滔天大罪！钟明想着，慢慢地呼吸也变得有些粗重，是忍怒不发的样子。这时任念风转身面对了钟明，抬起一只小手轻轻拍了拍他心口。
　　任非云躺在病床上，这时开口道，“不能停，停了就正合邓明胜这意，他就是冲着我们场子上的货出手，现在一停，他那边立即就垄断了。”
　　印风点了根烟，眯起眼睛道，“你还想被人在路上掀一次车么？下次不一定有那么好的命活着。”
　　任非云瞪视着印风，印风毫不畏惧地回视。两人针锋相对了半晌，阿俊正想出面做个和事老，钟明却忽然在沙发上开口了，“任先生，贩毒是犯法的，你这是在危害自己的国家。”
　　任非云立即吼起来，“你他妈闭嘴！”
　　印风猛然站起身，两指夹着烟头指向任非云，“你他妈当着我的面吼谁呢？”
　　成俊：“……”
　　任非云再次疲惫地闭了眼，觉得伤心之余，有一种力不从心的懊恼，他固执道，“不行，不能停。”
　　印风笑了笑，“那你另请高明吧，对付一个邓明胜而已，我没必要一定借着你那几桩生意。”
　　钟明这时又插嘴道，“如果不能以法律制裁这个人，起码要在对付他的同时把对这个社会的伤害降至最少，任老板，贩毒是很严重的，不为法律责任，就为你个人的良知你也不能这么做。”
　　任非云刚刚一吼用尽气力，此时只得闭着眼躺在床上，剧烈地起伏着胸部――他气坏了，无论如何，他也没想到自己会有这般狼狈的一天！
　　成俊终于有了机会开口：“云老大，这生意我和龙……风哥对照过，的确是旺得有些奇怪，还是停了吧，现在非常时刻，省的被邓明胜抓到什么把柄。”
　　任非云“呼哧呼哧”喘了半晌，方轻声道，“先停了吧。”
　　印风熄灭了烟，去开了窗户通风。任非云对成俊道，“给我也来一根，好久没抽了。”
　　钟明忽然又插嘴道，“不行！暂时不能抽烟。”
　　成俊：“……”
　　任非云很有些生气，然而克制住怒气了，再细细回想，钟明倒的确是伺候人的好角色――好归好，终究是有些和气过头了；如果换位，他肯定先一步把病床上的钟明闷死。
　　日子转眼间进入到了五月份。伤筋动骨一百天，但任非云终究忍不住，在确认大致无恙后，便硬`挺着酸痛的身体出了院。此时场子里的生意已经稳定了许久，邓明胜像是销声匿迹一样，半个多月未在闹事。印风就在这疑惑间，迎来了钟明的父母。
　　这日是周六，钟明在中午十二点的时光应着铃声开了门，睡眼惺忪，下一秒一双眼睛瞪得老大，双眼皮都要被掩到里头去了。
　　陈翠花探着脑袋四处打量一番，随即习惯性地咽了口鼻涕：“儿子？让咱们进去呀！你愣着干啥？”
　　钟明仍旧堵在门口，傻愣愣地杵了半晌，忽然反应过来似的问，“你们……你们？”
　　陈翠花不耐按地一把搡开了儿子，一脚踏在了洁净的地板上，嚷嚷着，“渴死了儿子啊，路上难走啊，给点水给爸妈。”
　　钟明这时只得领了钟父进门，然后把家门带上。钟父急着上厕所，便四处张望了，径自进了一旁的厕所，随即他惊呼了，“哎呦！这么大的浴盆！”
　　厕所间和浴室间相连，大大的浴盆旁放着换洗衣物的竹篓，门口的洗漱池洁净而柔滑，上面放着一个杯子，但是有两只牙刷。钟大福一眼瞥见了，立即四周仔细地打量起来。毛巾架上有一红一篮两块毛巾，皆是质地柔软，钟大福慢慢地打量了四周，最后他看到了那篓子里的脏衣物，瞬间了然。
　　面色凝重地出了卫生间，钟明裹着睡衣端来两杯水，把父母领了坐下了，才一人一杯地递上去。
　　卧室门微敞，是他刚刚忘记带上的原因。钟明握了握拳，觉得手心有些黏湿。舔了舔嘴唇，他刚想开口，却听钟大福双手围着杯子，小声问道，“这里头，还住了个人？”
　　钟明一时愣住了，他的视线无意落到了门口，赫然发现鞋架上有一双皮鞋和运动鞋。皮鞋是自己上班时需要穿戴的，擦得油光锃亮；运动鞋有些脏了，鞋口也被穿得变了形，鞋带松松垮垮地落在一旁，很是凌乱。
　　钟大福继续问，“你和那姑娘……住一块了？”
　　陈翠花当即惊呼了一嗓子：“啥？住……住？”
　　钟明简直头疼，无言以对。这时陈翠花有些激动又有些忐忑起来，她开始自言自语地念叨，看了眼卧房门，又立即压低了声音，“呦，这来的这么突然……哎，这还没结婚，怎么能和你睡一块？……明子你也真是的，这样对人家姑娘家太不负责了……”
　　钟大福四处起身端详了儿子的房子，一个角落都没拉下，同时点着头，也不理那愁眉苦脸的陈翠花；他在鞋架旁断下了身，忽然皱了眉，“这姑娘脚真大。”
　　陈翠花：“脚大？脚大好……好，生儿子。”
　　钟家夫妇慨叹一番后，相携着上了楼，继续四处打量。
　　印风昨日通宵看场，疲惫不堪，此时被人扰了清梦，当即一裹睡衣，连内`裤也没穿上，便趿着拖鞋出门一看究竟。
　　然后，他就僵住了。
　　钟家父母显然也是一愣，俩人皆是目瞪口呆的表情。
　　钟大福最先反应过来，抓了抓脑袋，看着印风道，“你不是上次那个……小印？”
　　印风眨了两下眼睛，睡眠不足加上过度震惊，他眼前简直有些发黑，认为这是在做梦。
　　此时陈翠花忽然转过身，粗声粗气地吼，“哎呦这孩子，大白天的怎么不穿裤子！”
　　印风立即将松了的睡袍裹紧，遮住身下那一片风光。
　　钟大福指了指印风，问钟明道，“你们俩男人一起住？你……你媳妇呢？”
　　印风往前走了两步，脑中飞速运转着，只觉此生遇到过最棘手的问题也不过如此了。他越过陈翠花往卫生间走去，忽然听见身后轻轻一声“啪嗒”。
　　他转身往地面看去，瞬间耳边雷声滚滚，几乎要把他劈焦了。地面上躺着的，赫然是一枚避孕套，一枚用过的避孕套，这避孕套也不知怎的就黏在了棉睡衣的后头，似乎是□凝固后造成的，然而刚刚随着印风的步子终究掉了下来。
　　一时室内安静得针落可闻。
　　陈翠花瞪圆了眼睛，她再无知，避孕套还是认得的，于是怪异之余，她觉得很莫名其妙――她那思想认知里，是绝对不存在同性相爱这种事情的，所以这避孕套简直是从天而降的神器。
　　钟大福也是同样的惊到呆滞。此时印风赶忙一弯腰将那避孕套捡起来，有条不紊地解释道，“叔叔阿姨，这是我们闹着玩的，别放心上，我只是来钟明家里借住几天，既然你们来了，我就回我那去住。”
　　钟大福上下打量了印风，忽然又看见他脖子里的几道嫣红痕迹。这心下更是狐疑，然而却也找不出解释的理由来，他和陈翠花一样，对同性相爱这回事，是从不知晓的。
　　印风朝钟明作了个颜色，随即转身往厕所走。谁知一直沉默的钟明这时忽然几步追上前，拉住印风，扯过那避孕套直接扔了。
　　他在父母惊愕的目光里毫不畏惧地抬头道，“爸妈，既然你们都来了，我得老实跟你们说，他就是我媳妇，就是我之前跟你们说的那个。”
　　钟父在极度的震惊中，张着嘴巴木木地“啊？”了一声。他直到此时，仍是不明白儿子这番话的含义。
　　陈翠花也不懂，所以同丈夫一块张嘴傻站着。
　　钟明低下头，用沉沉的声音说，“爸妈，我是同性恋，我喜欢他。”
　　印风微微侧了头看向钟明，伸展了十指和钟明交叉握着，微微笑了一下，坦然道，“叔叔阿姨，其实我们是恋人。”
　　钟大福再次“啊”了一声，忽然抬手狠狠扇了自己一耳光，然后他看向陈翠花，茫然而莫名，“咋回事？”
　　陈翠花带着哭腔，嚎啕着答，“不……不知道咋回事啊！”
　　钟明拉着印风走上前，用闲下来的那手抓了陈翠花的手腕，“妈，我喜欢男人，我喜欢他。”
　　陈翠花鼻尖凝了一小滴鼻涕，眼珠子发红，木然地看向钟明。
　　钟大福费了半分钟，终于是理解了这话的含义。他用看怪物的眼光看着钟明，几乎不相信眼前这个人是自己的儿子。
　　“爸。”钟明低着头转向了钟大福的方向。
　　钟大福紧了紧拳，又松了，脸上仍是震惊的表情，然而那手已经化作破空的利斧，稳稳地一巴掌就扇在了钟明的脸上。
　　钟大福打了一巴掌后，仍是瞠目结舌地站着，哆嗦着嘴唇道，“我……我的妈啊……”
　　半小时后，钟明和印风换了一身齐整洁净的衣服，和钟家父母分别围坐在了茶几飞、旁的矮沙发里。那避孕套就像个尸体似的，横亘在众人不远处。
　　钟明脸红肿了半边，让陈翠花看着都害疼。印风倒是习惯皮肉伤的伤痛了，只帮钟明浸湿了一条冷毛巾，给他捂着，便坦然地坐在了钟明身旁。
　　钟明郑重其事地开口，“爸妈，我知道你们得生气，但这事我已经决定了，你们生气我也不会改。更何况……我们也真睡过了，我得对他负责。”
　　钟父在震撼之余，哑口无言，半晌才哆嗦着拉了妻子的手，抖着嘴唇发问：“俩……俩男人睡？负责？”
　　陈翠花傻愣愣地跟着问，“这……这也能睡？”
　　钟明攥住印风一只手，低着头解释道，“我指的是，为我俩的感情负责。”
　　印风这时站起身，“叔叔阿姨忙着赶路，还没吃午饭吧？我去做饭，你们慢慢聊。”
　　钟明这时立即抬头，十分自然道，“昨儿买的芹菜拿出来做，我爸喜欢吃那个，再弄一些酒，量别大，少点就成。”
　　印风歪着脑袋，“我让我那管事的送点过来？那儿的酒香。”
　　钟明稍一沉吟，点头道，“成。”
　　印风换了一身整洁衣裳，但仍旧是趿着拖鞋，拖鞋擦着地板，带出温腻的声音。他在门边取了围裙挂身上，面色如常地开始做菜。
　　芹菜洗到一半时，印风耳边忽然回荡起钟明的一句话来：他就是我媳妇。
　　于是他在“哗啦”的水声里，拼命地揉搓着那捆芹菜，笑得有些不可抑制，几乎带出了些眼泪。

　　家庭-5 
 
　　钟父在彻底了解这回事以后，震怒地几乎要掀了那茶几。陈翠花在一旁忙力大无穷地搂住了丈夫的腰，“不要急老头子！这个桌子可是很贵的！”
　　钟大福“吭哧吭哧”喘着，坐倒在沙发上，手指头直抖。
　　钟明从卧室中印风的口袋里摸出一包烟，抽了一根递给钟大福道，温顺地点燃火机道，“爸，抽烟。”
　　老头子急得几乎要落泪，抖抖索索地吸了口烟，他怪声怪调地嚎了起来，“你这是要干啥呀你！你是疯了啊！这简直是疯子才做的事情啊！”
　　这个儿子从小到大，向来是乖巧上进，对父母孝顺，平日也都是言听计从，钟大福是恨不得把儿子绑在身上绕世界飞一圈，好让全世界都知道他生了这么个好儿子的。然而这好儿子，乖了二十来年，终于到了叛逆期了！
　　并且一下子就叛逆得这样彻底！简直是离经叛道！
　　陈翠花早忍不住地落泪，哽咽道，“这是作死啊！”
　　钟明依旧是那副孝子模样，端茶倒水跑前跑后，钟大福认为他除却那惊世骇俗的喜欢男媳妇这一毛病，那就是个完美的男人了！然而终究是人无完人，他完美的儿子如今让他的脑袋都要炸掉了！
　　夫妻俩凌晨就开始赶路，此时疲惫伤心，一番哀声叹气后，简直生出了绝望的心思。
　　饭菜上桌，菜香在第一时间勾动了人的味蕾――两位老人真是饿坏了，也气坏了！
　　他们相互搀扶着上桌，期间钟明去扶了钟大福一把，被钟大福气恨地推开。
　　印风将筷子和饭碗在俩人面前布置好，歪头一笑，“叔叔阿姨，做的不好，先吃吧，等晚点带你们出去吃好的。”
　　钟大福与陈翠花狼吞虎咽间，瞥了印风一眼，继续饕餮般海吃。他们对印风，除了怪异之外，还是有很多的尴尬情绪，毕竟一个男人，成了自家的媳妇，这真是传说一样的事情！
　　服侍两人吃饱喝足后，印风沉默地上楼，进了卧室收拾房间。钟明看那身影摇晃着进了卧房，忽然心里就生出了一股坚决，似乎是青少年时任性而充满斗志的心情。他这回盯着钟大福的眼睛看了半瞬，近乎迫切道，“爸，我是认真的。我这辈子就认真这么一次，这么些年了，我一直是一个人，好不容易找到了伴……”
　　或许是他的认真感染了钟大福，或许是钟大福已经开始接受消化这个可怕的事实，此刻钟大福听完，只是点了点头，叹息般道，“找伴也不能这么个找法啊，这根本就是病，是神经病啊！”，然后他看向身旁的陈翠花：“咋说？”
　　陈翠花随意地抹了把嘴，又将喉间咕噜了一番，道，“我……这问我干啥……我也没主意啊……”
　　“啊呀，”钟大福慨叹着打了个饱嗝，“得等我再缓缓，我的妈啊，太}人了。我的妈妈啊……”
　　将两位老人安顿着歇在了隔壁的次卧，印风盘腿坐在了自己床上，开始抽烟。
　　钟明进了门坐在一旁，上前撸了把印风的软发，“我吓一跳。”
　　印风点点头，狠狠吸了口烟，“半斤八两，妈的，我多少年没怕过了。”
　　钟明抽走他的烟，摁在床头烟灰缸里，“给我爸妈个好印象，你可别抽烟了，也别老说脏话。”
　　印风不理他，趴在床上开始继续琢磨那账本。良久，印风烦躁地将账本扔到枕头上，“烦啊，好些年前的款子，早没法子下手了。”
　　钟明还在沉思着和父母之间融洽相处一事，也就没回话。印风忽然凑上去勾住钟明脖子，狠狠在他耳朵上咬了一口。
　　钟明疼得皱起脸，捂住耳朵道，“我对你这事情一直摸不准态度，让你每天冒险了跟那种人作对，我很不放心。”
　　印风将下巴搁在钟明的肩骨上，前后来回地蹭着，“你不是学的经济学么？有什么好主意？”
　　钟明沉默片刻，道，“让我想想。”继而他起身出门了。
　　钟明心里有一把道德的秤杆，经济诈骗之类的案件，他的确耳闻目睹了许多次，却从未亲手接触过。于是这书本上的知识，他始终只是刻板地学以致用着――他如今用这知识做报价、做预算、做总结，然而他从未想过要用这已有的知识来害人。
　　人心向善，钟明一向是这么以为的。不管外面的世界千变万化，不管邓明胜是人民的公仆抑或是披着善人皮相的毒蛇，这都与他正义的世界观不想干，他仍旧是那个两袖清风的总经理，办起事情时兢兢业业一丝不苟。
　　钟家父母开始在这新房里慢慢适应起来，这新屋子里是家具典雅，设备先进，儿子孝顺，事业有成，一切堪称完美。唯一不适应的，大概也就是那每日早晨先后出门的两个大男人了。
　　钟父始终觉得这是一件不可思议的事情，这种荒诞的抑郁感让他十分想冲两人咆哮一通，然而这两人除了三餐外却很少白日在家，待得晚间回了来，也都已经是午夜了，所以钟大福欲吼无门，倒是把身子养胖了不少。
　　任非云虽是身体上吃了大亏，但斗志始终不减。场子里的粉药生意一停，收入立即少了大半，这绝对违背了任非云当初与邓明胜宣战的初衷――任非云本就是为了垄断这生意，才砸了那邓涛的脑袋。任非云终日愁眉不展，然而这时印风的一句话忽然又打开了他心中的千千结：“你在愁什么？邓明胜要是倒台了，他的生意还不都归你？”
　　任非云想自己真是老了，这么简单的道理竟然思虑这么久都不明白，他果真是思维越发迟钝敏感，这是上年纪的征兆。印风和成俊彻底成了他的左膀右臂，经此一役，任家尽管生意上没什么大问题，但终究有一些元气大伤的意思。白虎终日不见踪影，偶尔出现一次，却总是酒气熏天，神智去了大半的样子。
　　这日黄昏时分，金地处于沸腾前的沉睡时刻，寥寥的几名服务生在清扫着周遭地面。这地下的娱乐城里开了大灯，不复夜晚时的昏暗淫靡。任非云带着两位臂膀坐在吧台前对账，人前一小杯透明的白兰地，这时白虎步履急促地走了进来。
　　他步伐迈得很大，走路声音却很轻，一副时分迫切的样子；头上的短发也是凌乱地竖着，衬衫皱巴巴地裹住精壮的身躯，几乎要让人以为他是落魄街头的流浪汉。白虎在三人身前站住了，神色很平静，但胸膛却起伏地很是剧烈。
　　他深吸一口气，缓缓道，“云老大，我对不起你，上回的事是我做的，我人现在在这，我现在随便你处置。”
　　印风面无表情地看了白虎一眼，继续低头对着几天的账目。
　　成俊则是一眨不眨地盯着白虎，那眼神似乎要把人戳出个洞来。
　　任非云从高脚椅上转回身，盯着白虎燃了跟烟，不冷不热地问，“账单呢？”
　　白虎低着头，两腿立得笔直，“给邓明胜了。”
　　任非云点点头，“好，你站着，等等再给我说这话。”随后他掏了手机，叼着烟打了个电话，那姿势其实和印风有些相像――印风当年刚出道，许多事情都是从任非云身上学得的，包括这细微的小动作。
　　约莫过了一刻钟，那一贯跟在任非云身旁的外国保镖忽然拎着个蓬头垢面的女人进来，女人脚步踉跄眼睛浮肿，满头长卷发纠结成了干枯的一团草，再不复往日光鲜可人。
　　白虎看了一眼妻子，倏地就跪在了任非云面前，但仍旧是不敢抬头，嗓音沙哑得濒临崩溃：“云老大，这事不怪她！她什么都不懂！您放了她，随便怎么罚我！我求求你了，别动她，别动啊！”
　　男子汉跪在任非云身前，流下了两滴鳄鱼眼泪。大概是由于眼珠子大的缘故，泪滴也特别的圆实饱满，砸在地面上几乎要发出清脆的水声。
　　潘淑云瘫坐在地，一旁的保镖仍旧抓着她的乱发，然而她已经不挣扎了，只是怔怔地望了白虎，又吸了吸鼻子。
　　任非云很相信白虎，但是任非云不相信潘淑云。
　　他无法理解夫妻之间相濡以沫的感情，所以在他看来，潘淑云之所以走这么一步，无非是得了邓明胜的好处。他可以原谅白虎，然而绝对不能放过潘淑云！尽管任非云老了，可他自以为，斩草除根的道理还是能懂得的。
　　任非云一脚踏在地上，慢慢从高脚椅上站了起来。他朝那保镖看了看，保镖便拖垃圾一般得拽着潘淑云的头发往外走。
　　潘淑云吓傻了，终于抑制不住地嚎啕起来，声音嘶哑刺耳，锯木一般。
　　白虎一个激灵，猛地上前对着任非云磕了一个掷地有声的大响头！他也不说话，就这么持续地磕起头来。
　　任非云冷冷道，“站起来！男子汉一条，跪在这哭哭啼啼地像什么样子！”
　　白虎继续磕头，对任非云的话置若罔闻。
　　大厅里传来窒闷的“砰砰”声，以及男儿压抑不住的哽咽。任非云皱着眉，上前一脚踢翻了白虎，怒喝，“你他妈给我站起来！”
　　白虎不停地抽噎，额头上破了一层皮，渗着血水，他抹了一把额头站起身，忽然就镇定了，“云老大，我知道错了。你别杀她，我跟她离婚，她没有起外心，账本都被我追回来了，她就是跟我赌气……你放过她，我跟她离婚，我对不起她。”
　　任非云冷冷道：“邓明胜看都看过了，追回来有什么用？”
　　印风这时停了翻页的动作，抬头看了白虎一眼。
　　这若是换作以往，印风定是冷眼旁观的，或许还会上去帮那保镖补上一枪；然而今时终究不同往日，他的心早软了，软了一滩泥糊糊，他想若是让钟明知道他的视若无睹，那必定是暴怒之下一番斥责；于是他渐渐觉得，潘淑云的确是个可怜的人。
　　印风丢了账本站起身，朝成俊斜睨一眼。成俊此刻正凝视着白虎，对潘淑云的即将逝去感到很漠然――他在乎兄弟，不在乎兄弟的老婆。他对这女人，始终只有个大致的轮廓记忆而已，那么那潘淑云活着或者死了，的确与他无关。
　　印风捶了捶腿，继而快步上前猛地扇了白虎一巴掌。
　　白虎浑浑噩噩地流了满脸涕泪，被打得脑袋偏过去，却是一副无动于衷的神情，麻木得好似木头人一般。他想我媳妇要是死了，那该怎么办！我想和好的话还没有说得出！她想拍的婚纱照我还从没带她去拍过！白虎直到此刻，才恍然大悟般地发现，他真的亏欠对方太多太多。
　　印风甩了甩手，转过身盯着任非云道，“放人，我信那女人。”
　　任非云立即转了视线，冷峻地盯着印风。
　　印风坦然迎视，倏地又抬手，竟是狠狠地扇了自己一耳光！
　　任非云很快反应过来，握住印风往下垂的手腕，“你干什么！”
　　印风脸颊上很快浮起几道红印，他低下眼帘，“我这是替我兄弟挨的，我相信他，相信他的妻子，所以请你放人；还有，你别碰我。”
　　任非云盯着印风脸颊上那几道红痕，缓缓松了手。脱力般地坐倒在身后的高脚椅上，他对着已经走到楼梯口的那保镖说了几句泰语。那保镖闻言便立即松了手，任潘淑云趴在楼梯上半死不活地嚎啕。
　　白虎愣了一瞬，呆滞地看了印风一眼，才猛然奔去那潘淑云身旁，紧紧地搂住了自己的妻子，嘴唇抖了抖，却始终没说出话来。
　　印风晚间回了家，发现一楼客厅留了灯盏，而家里安安静静，众人都已入了睡。钟明本是想每晚去督察着印风，以确认安全，然而公司业务繁忙，他心力交瘁之余，又遭受了印风一通赶人的怒火，再加上印风这么些天，的确是没再出过暴力斗殴事件，于是他只得每晚讪讪回家；然而他每日都是强撑着睡意在卧室里等着，但终究身体疲劳，再强的意志也敌不过那滔滔的睡意；于是印风每日回家，便见着这么一盏留门的灯，以及卧室里那和衣而卧的青年。
　　他捶了捶腿，觉得有些泛疼，估摸着接下来是要阴雨天了，又忽然想起很久都没再去为父亲上过坟，于是他疼痛之余，也有些惦念那阴森森的地方。印风颓力地陷在沙发上，没什么力气调动身体去上楼。
　　正微微闭目养神，楼上传来轻轻的一声房门开合声，随即那带些乡土音的腔调响起，竟是钟大福：“哎呦，小印你回来了？”
　　钟大福晚间尿急，开了门乍一看，看见这名义上的儿媳妇坐在楼下沙发里，脸色苍白，单裤下一条腿止不住地在颤抖。他赶忙下了楼，边跑边问，“这咋了这是？生病了？”
　　印风慢慢睁了眼，对钟大福笑了笑道，“叔叔我没事。”
　　钟大福尽管对印风抱有一丝成见，但他根本上是个善良热心的人，于是此刻上前贴了贴印风的额头，“哎呦，这有些发烫啊，发烧了？家里有啥退烧药不？叔叔去给你弄，甭坐这，要着凉了还得烧！”
　　印风怔怔地看了钟大福一会，忽然弯腰将脸埋在手掌里，闷声道，“叔叔，我想我爸。”
　　钟大福对印风家这事知道一二，此时看着印风漆黑柔软的发丝，以及那条依旧在轻微打颤的断腿，不可抑制的，就生出了一些恻隐之心。这孩子其实挺不容易，他想，一个人孤孤单单的，真是怪可怜。
　　印风最后在钟大福的帮助下上了楼，他那右腿几乎不能使力，于是他搭着钟大福的肩膀，借了老人的力终于上了二楼。推开卧室的房门，果然见钟明穿着西装趴倒在床，轻微地打着酣。
　　印风脱力地坐在床脚，床垫传递的震动吵醒了钟明。钟明惺忪了睡颜，懵懂问，“回来啦？”
　　钟大福这时上前对着儿子肩膀扇了一下，“起来，混小子，那小印发烧了！你别睡，去找些药来。”
　　钟明立即恢复了清明，从床上一跃而起奔出去，在二楼的小会客室里翻翻找找起来。
　　印风靠着床头用手遮住眼睛，轻声说，“叔叔，我睡一觉就没事，他那么辛苦，还……”
　　钟大福立即打断道，“这是什么道理，有病了得立即去治，拖得越久越严重。你不要仗着自己年轻就不在意，我跟你说，你要是到了我这般年纪，就知道年轻时不能落下什么病根。”
　　印风疲惫地叹一口气，着魔般地又重复了一句，“叔叔，我想爸爸了。”
　　钟大福一番教导登时被噎在喉咙里，哑口无言地站着。
　　印风孩子气地笑了下，放下手看着那修长的十指道，“叔叔，你真是个好爸爸。”
　　钟大福是个实诚人，这时慢慢红了脸，想着那小小的婴儿如今被自己一把屎一把尿地拉扯成这样，心底里有得意又有感慨：“哎，没啥特别好的，棍棒下出孝子！那小子小时候没少被我打！”
　　印风歪着脑袋，听了这话后笑着答，“叔叔，明天中午我陪你来一碗，咱们划酒拳。”
　　钟明正急急忙忙地端着温水和药片进门，就听钟大福喃喃道，“那怎么好意思，我咋能欺负你这种小辈呢，不来，这不厚道。”
　　印风笑着接过药，一仰头便就着一口水咽了下去。
　　钟大福这时慢慢地站到门口，又忽然意识到儿子要和一个男人睡了！这让他说不出的奇怪别扭，于是他僵硬地招呼着：“你俩休息！小印好好休息！我去睡觉！”
　　印风笑着放下水杯，道，“晚安。”
　　钟明则是直接点了点头，便弯腰替印风解起外套来。钟大福浑身起了一层鸡皮，关上门落荒而逃。 

　　众生相 

　　印风拿着白虎追回来的账本，犹豫很久，才进了国贸大厦。刘芸探着海龟一般的脑袋，扬起高傲的头颅俯视着印风。只是印风这次没心思和她寒暄，他快步进了那普通员工的电梯，跟着上了钟明那楼层。
　　彼时钟明正在准备下一场会议的资料，这场郊区的彩电收购，是一场硬仗；他几乎绞尽脑汁，才想出尽量双赢的方法，然而这方案上仍旧有许多不完善，需要改进。于是当他焦头烂额才思快要枯竭时，印风拿着账本跟在小秦身后，从天而降一般地出现在了办公室。
　　打发走小秦，钟明略带诧异地看了印风一眼，暂时放了手中的方案，拉着印风靠在自己老板椅的扶手上，“你怎么来了？”
　　印风坐在扶手上，将腿伸直了，背对钟明道，“想请你帮个忙，这事儿只放心你做。”
　　钟明接过印风递来的账本，耳边听他压低了声音道，“这是邓明胜那次弄走的账，你帮任家……改一改……以后查起来没麻烦。”
　　钟明翻页的手顿住，维持着半举的姿势拎着书页，一动不动，片刻后道，“这是要我做假账？”
　　印风背对他点头，声音又低了几分，“只能拜托你了，任家以往洗白的生意都是乔叶在负责。现在……你也看到了，乔叶那个样子……任非云身边没有人有这个本事。”
　　钟明脑子里空白了一瞬，继而天人交战起来。印风就静静地背对他坐着，背影纤瘦得有些可怜。
　　良久，钟明神色凝重地开口：“我不做这个账。”
　　印风松一口气般，倏地跃起，双手插在裤兜里，依旧是背对着钟明，“没事没事，我也就问问，回头去会计事务所雇佣个可靠的也成。”他转过身，用拳头朝钟明的肩膀轻轻一顶，语气轻快道，“别那副衰样，本子还给我，我走了。你晚上去接我下班，一起吃晚饭。”
　　钟明站起身将账本递给印风，“我送你下去。”
　　两人并肩出了办公室，公司里有新人偷偷地从屏幕前斜过眼瞧了，很是好奇的样子。
　　商贸大厦底楼，刘芸竖着耳朵在拖地，一旁的吉阳仍是不屑地盯着她，然而耳朵也同样高高地竖着。
　　印风拿本子夹在腋下，两手插着裤袋低头往外走，身影不平，步子却迈得很勤，似乎是对身后那人避之唯恐不及。他细细算来，这大概是第一次主动开口对钟明有所请求了，然而却是这般铩羽而归。钟明的坚持成了一把利剑，刺伤了他的自尊，让他忽然意识到，哦，原来我一直做着的事业很是不堪而虚假，害人害己，实在不能跟他相提并论。
　　但是钟明没有恶意，他是知道的。
　　眼看那不甚平稳的身影要步入旋转的玻璃门，钟明猛然一抬手攥住了印风手腕。国贸大堂里人来人往，行色匆匆地侧目而过，然而钟明浑然不觉，他急切地掠过印风转过来的脸庞，盯着那双黑到有些璀璨的眼睛，心里只觉被烫油浇了一番，炽痛却又无奈，“你别不高兴，等我再想想，总有个折中的法子。”
　　印风很自然地笑了一下：“你叽歪什么？滚回去上班，我走了。”
　　钟明讪讪收了手，目送印风的背影消失，上了等在门口的成俊的车子。
　　他总是这样，生怕亏欠委屈了对方一星半点。然而他有他的原则，跟每个普通人一样，他的心里，自然也有一块不容侵犯的圣洁领域。
　　由于钟明这里行不通，印风只好退而求其次，开始另作打算。他从任非云的财务人员中挑出几个长相颇伶俐的，便去了市里最大的会计事务所。他知晓这地方不是一般公司消费得起，于是带着成俊在门口，摆出架子来张扬了一番，终于得以进了副总管的办公室。这位副总姓刘，年过四十，是这事务所的一面金字招牌，两方简略交流过后，刘副总见印风虽然瘦小，但一点羸弱的气质都无，反而沉稳中透着些阴郁，一双眼睛波光流转，璀璨得像黑曜石，便也暗暗对其有些欣赏，双方立即进入正题。
　　刘副总名为均，刘均，的确像个做会计的名字。
　　他听完了印风的详细描述，轻微地扶了金色的眼镜框，忖度一番后问道，“印先生能不能把帐本给我看一下？”
　　印风交叠着双腿，两手稳稳地搭在上面，唇间一笑，道，“实在不好意思，现在要看还不成。刘总经理，我们是真心要跟你们合作的；既然我人坐在这里，当然也对你们的团队十分放心，我带了几个自己本家的会计过来，如果您答应了，咱们立即就可以实施起来。当然，这种案子，合同肯定是不能签的，我们会先付所有经费的一半。咱们可就等您赏脸啦，您看怎么样？”
　　刘均抬手摩挲着下巴，沉吟半晌，“印先生，您先等一会，喝两口茶，我去跟我组里的人商量商量。”
　　印风微笑点了头，眼看着刘均出去了，方才卸下笑容，面无表情地端起茶杯灌了一大口。
　　成俊见那杯子见了底，取过杯子到墙角的饮水机处倒满，又递给印风，“这人靠谱？”
　　印风摇摇头，“我不知道，我也是第一回做这档子事。”
　　成俊坐在印风另一边的竹椅上，两人一起枯等起来。
　　半小时后，印风喝下第六杯茶，将杯子放在玻璃茶几上，他在扶手上点了点食指尖，忽然站起身，当机立断道，“不对劲，我们走。”
　　成俊毫不多言，立即跟上。喊上外间的几名会计，他们一行人匆匆出了刘均的工作室。印风一马当先快步走到门口，身影在前台小姐惊诧的目光中一闪而逝，身后的三名会计以及阿俊跟着跑起来。
　　他们没乘电梯，直接从消防通道走出；车子停在地下车库，然而印风也没拿，直接上了喧嚣的马路。
　　他们在路边拦了半天计程车，却被无数的车流擦身而过。此时前方路口一辆电瓶车与汽车砰然相撞，电瓶车撞到在地，陀螺一般打着旋儿滚远，车前端被撞得凹进去一大块，昭示着那一刻巨大的冲撞力。行人们纷纷聚集过去，议论声、唏嘘声、通话声顿时将马路上的分贝提高了一个等级。
　　此时不知从什么方向涌来一帮人，蛮牛一般地冲撞进印风身周的人群里。成俊只觉被人推搡得眼前一晃，紧接着听见一声沉闷的怦响；那群人散后，成俊第一时间四处张望起来，然后看见了靠墙的印风。他捂着胃部，靠在墙边紧紧地皱起长眉，印风今日是一身黑衣，所以成俊只看见他指缝里鲜红的血流不断溢出，滴在了浅色的裤腿上，触目惊心。
　　印风闭了闭眼，觉得有些喘不过气。
　　成俊上前一步想查看他的伤情，奈何这时地下车库忽然冲出一辆商务车，阻挡住了他的视线与去路。他心知不好，当即就拔了枪瞄向那车窗，四周很嘈杂，他不能胡乱开枪，所以瞄准了好一会，然而就在他扣动扳机的前一秒，汽车发动离开，而印风必然地已经不见了。
　　成俊举着枪空落落地站着，身后的几名会计早被吓傻了，也都只是呆愣地站着。身旁路过一位老妇人，边匆匆跑往那车祸现场边嘀咕道，“多大的人了还在街上玩这种东西，那边出车祸倒跟没见着似的，现在的年轻人啊……”
　　他失魂落魄地带了一帮人去到皇家一号，又丢了魂般地跟任非云汇报这事，而任非云呆坐在当场，隔了好几分钟后才倏然反应过来，猛地上前给了他一脚。
　　这一脚几乎要将他的内脏踹到嘴里，成俊当即尝到了口腔里的血腥味。然而他很麻木地跌坐在地上，也不去擦那嘴角的血渍，就这么呆滞地坐着；他稳重了许多年，这一刻骤然就六神无主了。
　　任非云忍着身上的余伤，跌跌撞撞地跑了出去，那保镖立即跟上，同时稳稳地扶住了任非云的臂弯，以便他拨电话时不会骤然倒下。
　　印风觉得自己似乎回到了若干年前――那一年他捂着的伤口蜷缩在地板上，身周安静得只听见自己的呼吸声，而这情境和现在一模一样；这让他几乎要以为一切只是一场梦，梦醒后没有钟明、没有已显老态的任非云、没有和自己眉目相像的小鬼，他只是在极度疲惫的情况下睡了一觉，而一觉醒来，他仍是那个苟延残喘在等死的人。
　　印风只恍惚了一瞬，随即他在来人的身影下渐渐清醒过来：这一切不是梦，要不然毒龙那手脚，不会如枯枝一样萎缩。印风在渐进的脚步声里打量了周围，只见四周白粉砌墙，二十平米的样子，身下是冰凉瓷砖，房间里空无一物，除了门外连扇窗户都没有，印风确认这不是梦境，于是他突如其来地笑了――还好，一切都是真的，钟明是真的，那过往的幸福也都是真的，连二胖常挂在嘴边的苍老师，都能让他此时心中微喜。
　　毒龙一脚踩在印风脸上，使劲碾了一把后，淡淡地问，“怎么样？疼不疼？”
　　印风在他鞋下，面皮生疼，却生生忍住了不答话。毒龙于是吃力地继续往前走了两步，一脚踏在那伤口上，继续碾起来，这会他倒笑了，阴测测地笑容笼罩了面庞，他语气柔和地问，“疼吗？”
　　印风痛苦地闭上眼睛，全身止不住地抽搐，想答话也答不出来了。
　　这时门口一人不急不缓地走了进来，他挥了挥手将一群保镖样人物留在门外，自己则是推了推眼镜，面容和蔼地踱至印风面前，弯了腰仔细打量，而后他抬头问毒龙道，“这就是印擎天的儿子？”
　　印风半边脸颊上雕刻般凝固着肮脏鞋印，嘴唇泛白，皮肤也是惨白，闭着的眉眼秀美精致，笔挺的鼻尖微微随着呼吸起伏了，像一只濒临死亡的白狐。
　　毒龙收了脚，在地面上蹭了蹭鞋底，拉出一道道血印后，收回了腿，道，“是。”
　　邓明胜和气融融地笑了，起身面对着毒龙道，“你没见过他父亲，真是一点都不像。”邓明胜抬起手指在空中比划一下，“他父亲是国字脸，三角眼，这差别真大，要不是事先知道，我真认不出来。”
　　毒龙不答话，沉默地站在印风身边。
　　邓明胜蹲□，扶了扶镜框，他想伸手捏住印风秀挺的鼻子，然而看了看他鼻侧染着的污泥印，他又立即放弃了这个想法。邓明胜笑得简直像个慈父般，“小印？说起来，我和你爸爸是同僚呢。你爸爸有没有什么遗留下来的东西在你那里？我可听说那东西几近辗转，现在又由你保管了。”
　　印风这时骤然睁开眼，眼中精光聚敛，刻毒得淋漓尽致。邓明胜的样子落在他视网膜上已经十分模糊了，然而他知道这人就是邓明胜，所以目光越发地凶狠，几乎要活生生从邓明胜身上剜出一块肉来。
　　邓明胜怔了一瞬，随即哑然失笑，他转头对毒龙道，“呦，你逮回来一匹小狼啊。说是他被任非云那人搞过？”邓明胜自言自语般发问，“印擎天的儿子竟然是鸭子出身？”
　　印风想活着，所以他并没有赌气回嘴，但是心理活动是止不住的，于是他很不屑的想，我当年那算是情投意合，而你才是标准的鸭子出身。
　　邓明胜语笑宴宴一番，直起身对毒龙和蔼道，“看来这小东西不大肯和我交流，那换你来说吧，动作温柔点儿，可别把人弄死了。”
　　毒龙盯着邓明胜慈祥的神情，忽然觉得有些心寒。
　　待得邓明胜离开，毒龙喊了一帮人进来，将印风双手反剪到背后，用手铐锁了起来。印风失血过多，只觉眼前白光一片，根本无力反抗，两手背在身后，他侧躺在地上，一副荏弱不看的模样。
　　毒龙忽然笑了，抖抖索索地摸了根烟点燃，他在灯火通明的房间里觉出一种胜利的快感――这个人，终于匍匐在了他的脚下，奄奄一息。这个认知让毒龙跟打了兴奋剂一般激动起来，他上前一步抓住手铐中间的扣锁，想要一举拎起印风，然而手腕上一阵脱力感传来，他那手一抖，连手铐都抓不稳。
　　毒龙盯着手腕看了半分钟，忽然奋力对着印风腹部拳打脚踢，神情狂乱地嘶吼道，“你他妈怎么不死！怎么还不死啊！”
　　印风觉得自己成了狂狼里的一小叶扁舟，几乎要被凶猛的浪潮砸死了。他眼睛眨了眨，却是一片发黑，终于因为失血过多而失明；在拳脚相加下，印风吐了口浓血，然后便在那剧痛里失去了知觉。那暗红色凝聚在地，几乎是血浆的模样。
　　邓明胜留在门口的几名手下立即进来动作霸道地扯开毒龙，但口中依然恭敬道：“龙哥！邓先生让我们看着您，还请担待些。”
　　毒龙看了看那两名黑西装，又瞧了瞧疯死过去的印风，痴狂的表情才终于褪去，他跟那两人打招呼道，“真是抱歉，有点失控了。”那两人并不应答，面无表情地转身离开。
　　毒龙端了张小板凳，安静地坐到墙角，一边抽烟一边笑，看着蜷缩在中央的印风，毒龙觉得幸福极了，成就感好似吸毒一般，跗骨蔓延，让他通体舒畅。
　　后半夜，印风开始浑身止不住地抽搐，四肢像是浸泡在冰水里许久，沉重而阴冷，他废力地呼吸着，心率的失衡几乎要让他失禁，然而却什么也尿不出。
　　毒龙将凳子拉近一些，凳角在空旷的房间里摩擦出刺耳的“吱嘎”声，然而印风听不到，他的四肢都开始僵硬发青，意识一片混沌，呼吸滞涩。
　　毒龙坐在凳子上，弯下腰轻轻地问，“你这是要死了？”
　　这个发现让他骤然兴奋起来，毒龙站起身，绕着印风走了三圈，才忽然想起来不能让这个人死掉。毒龙愤懑地踢了印风一脚，越过门前的两人走了出去，片刻后端着托盘回来，他蹲在印风身边。两指夹着一根针筒，用拇指抵住吸取了一些海洛因，开始为印风注射。
　　印风逐渐停止了抽搐，安静下来。毒龙扔了针管，继续坐到角落里去，用一席毯子裹着身体，开始昏昏欲睡。
　　凌晨时分，他在一片充满枪声的梦境中醒来，满头冷汗。胸口剧烈地起伏了两下，毒龙站起身，对着外面吼道，“人呢？都他妈死了？一声不吭的！”
　　不一会传来一阵脚步声，几名小弟纷纷站到了门口，其中暴击机昂首挺胸地站在最前面，“龙哥咋了？有啥吩咐？”
　　毒龙烦躁地在原地转了两圈，扔了口袋里空空的烟盒，“老子没烟了！都他妈傻了？老子没烟了知不知道！”
　　暴击机立即上前递了烟到毒龙嘴边，并且帮他把火点了。他蠢归蠢，但自从跟了毒龙后，伺候人的经验倒是十分见长，于是此刻他回身站到门口，道，“龙哥，我们几个打牌吧，这郊区地方，太安静了。”
　　毒龙一口气吸掉小半根烟，猛然扔了烟头再次走到印风身边。
　　印风闭着眼睛，脸色惨白，跟尸体一般。
　　毒龙蹲□，拿袖口擦了擦印风的脸颊，继而手掌下滑，直到腹部，毒龙使力地按在那处伤口上。印风冒着冷汗骤然睁开眼，嘴巴徒劳地张开，声音却嘶哑得发不出来，只得全身止不住地发抖。
　　他已经意识模糊了，只觉得疼，疼里泛痒，全身在这种极端的舒爽和疼痛下起了一身薄薄的鸡皮。毒龙阴冷地笑了笑，忽然兴奋起来，他喘着气扒下印风的裤子，把人翻过去摁在地上，他看着那光洁的臀部，歪着脑袋皱眉道，“这东西好么？”毒龙对着那两团雪白的肉丘用力拍了几番，听得那几声清脆的“啪啪”响，他抬头看向那帮小弟，“这玩意有什么好的？任老大就冲着这个？”
　　毒龙扒开那臀部的两团肉，露出那处粉红的穴口，一根手指用力捅进。身下的印风察觉到这异感，微弱地挣扎起来――他已经没有任何力气，全身说不出是疼是痒，印风觉得自己要死了，然而转念一想，不能死掉，不能放弃啊！他在这个世界上还有亲人！他并不是孤身一人！人活着，不就是为了寻得那一番存在感么？他要活着，要生活，要坚持下去。
　　毒龙模拟着动作抽`插了两下，拔出手指，定定地望了自己的指尖：“真恶心，这玩意有意思？”
　　他将手指在印风裤子上蹭了蹭，厌恶地皱着眉起身，对那帮小弟道，“你们上他？随你们上！”
　　暴击机当即后退一步，讪讪笑道，“老大，我……我不好这口……”
　　毒龙阴沉地盯着暴击机，以及他身后那帮人，忽然了然地笑了，“你们不敢啊，不敢碰他是不是？”他用脚踢了踢衣衫不整气息奄奄的印风，嘲道，“都要死了，你们还不敢？放心，我刚给他打了一针，够他昏一天的。你们上了，他也不知道。”
　　毒龙一把扯住暴击机的衣领，其实他气力不大，但暴击机一向有眼色，立即就顺着他的力气往前倾了些许。毒龙冷冷道，“不好这口？别以为我不知道你做过！你他妈给我扒了裤子，上他！”
　　暴击机在毒龙连拉带拽的胁迫下，两腿打颤地脱了裤子，然而对着印风那尸体般的身躯，他仍旧硬不起来。
　　毒龙暴躁地一脚踹在他裆部，喝道，“没用的东西！没用！”
　　他指着不远处另一人道：“你来！”
　　那人好不容易当真扒下裤子，并且揉搓得硬`挺起来了，骤听外头传来枪声，登时便吓软了！
　　毒龙脸色一变，丢下众人一马当先地跑出去。
　　郊区的野地里，白色的别墅空旷矗立，欧洲式的尖顶城堡在夜色里显得有些诡异。任非云坐在汽车里攥紧拳头，嘴唇几乎抿成一条线――这个地方，是他亲手为印风建立起来的。他们搜了整个市，彻夜不眠，原来印风竟是被挟持到了这个地方！
　　钟明坐在任非云身旁，神情倒还是平静，只是眼光不断地发直，模样简直有些魔怔了！
　　半小时后，里边还不见有人出来，任非云检查了一番PPK的子弹，将那把精致的AK也小心地放在一旁坐凳上，而后对着前面副驾驶的保镖道，“喊上最后辆车的人，我们过去。”
　　那保镖用生疏走掉的中文答道：“您身体不好，我去。”
　　任非云不理他，从汽车背着建筑物那一面下了车，忽然又想起什么般，转身用枪指着钟明的鼻子：“给我待这，别他妈乱动！”
　　钟明木然地看了他一眼，最后点了点头，闭上眼仍旧坐得笔直。
　　任非云借着夜色的掩护，从一边建筑物的暗影里快速掠过，身前身后分别带了数十人。
　　钟明坐在车里，指甲都嵌进了掌心的血肉，忽然想起了印风下午离开时嘴角噙着的笑容。他终于回神一般，崩溃地泄出一声嚎啕，不过随即又用力闭上了嘴巴，忍住了疯狂的呜咽声。 

　　结局-1 

　　毒龙一干人等被任非云带人堵在教堂里围歼。
　　任非云身体抱恙，体力不支，但是枪法却依旧精准。强忍住颤抖，他几乎是一枪一个地解决对方。任非云带着的一帮人都是亡命之徒的出身，顶着稀疏月光下的一道道流弹，一路碾压向前，海啸般决堤了对方的防线，加之双方人数悬殊，局势很快便出现了一面倒的情况。黑暗的空间里，空气清冷而干燥，不远处的楼梯、门廊上都传来虚弱的呻吟声。任非云回身走到门口，一把拉开了电闸，随即他闪电般地掠过身前的长椅，而原来他站的位置上登时紧跟上了三枪！枪声响起的同时，他在长椅的掩护下微微探头并且扣动了扳机，二楼房门口的毒龙瞬间被改造过的PPK一枪射打穿了肩膀，一切不过发生在几秒钟之间，
　　毒龙倚着墙勉强站着，捂住伤口的手腕不停颤抖，两腿仿似筛糠。
　　任非云带着一群面无表情的杀人机器，连看都不看毒龙便闯入了房间。
　　地上的人衣衫不整，神志不清，光洁的地板上氤氲出大片干涸了的血渍，长裤被退到了膝弯下，露出月白的臀部和明显粗细不均的大腿。
　　任非云站在原地，眼前一片发黑，整个人不受控制地往一边倒去，身旁的保镖立即上前扶住他两边手腕。他勉强立正了，眨了好几下眼睛才算清醒了些，然而清醒了那心里的痛觉才更明显，他心脏里最嫩的那块肉被狠狠地剜了一刀，疼得他几乎想要仰天长啸！
　　最后任非云也没能亲自抱起印风，他已经和印风一样，是奄奄一息的状态了。
　　任非云的贴身保镖上前，面无表情地替印风拉好裤子，那保镖一把将印风抱起，就跟抱着一团床单般轻松。动作中难免动到伤口，印风眉头轻轻皱着，嘴巴张了张，泄出的一丝痛叫却仿佛呻吟一般。
　　几十人簇拥着任非云和印风向外撤去，所过之地三不五时地出现已经昏死或者断气的人，他们在前一刻还动作矫捷；毒龙勉强依靠墙壁支撑着身体，颤巍巍地抬手瞄准那群人。
　　簇拥在最后的一名保镖似有感应般，猛然转身抬手，一枪正中了毒龙的心脏。
　　众人对枪声早已麻木，继续不为所动地急促迈步。
　　这下毒龙再也站不稳了，他跌坐在地，身体上传来的震感并不那么真实，甚至连疼痛都渺茫得可忽略不计，眼前的景物急速倒退，懵懂中似乎看到了很久以前的自己，在学校里和同学一言不合，他便拿文具盒砸了人家的脑袋，然后躲在教室不敢回家。他的手指曲了曲，印证本能似的朝任非云的方向抬了抬，和那次在医院时一样；然而任非云背对着他踉跄离开，他们就此永别了。
　　印风一度以为自己要死了，他所有的感官都似乎沉没在混沌的海洋深处，全身一时热一时冷，偶尔温暖得像在母亲的羊水里，却又骤然被万针入骨，他在极度的舒爽和疼痛中死去活来。身体的每个细胞都过度运作，从而精疲力竭，他极度地想要休息一会，想要任自己的灵魂沉淀到海洋的最深处，那里伸手不见五指，有着最深沉的安全感。
　　他昏迷得并不是很彻底，所以还能模糊地感觉到身边人们的忙碌，有白色的身影不停地穿梭来去，有人在他耳边不停地说话，但是他耳中剧烈地嗡鸣着，什么都听不见；印风想他是看到了任非云，十年前的任非云，风度翩翩运筹帷幄，眼角眉梢都洋溢着俊爽的气息，他脑袋枕着任非云的大腿，手中熟稔地拆卸着一把枪支，而任非云像给小猫顺毛一般不停抚顺自己的头发，然后弯下腰凑在他的耳边说，“小风我爱你。”
　　印风抬头，然后就看到了任非云在阳光中的半个侧脸，甜美而温暖。
　　这个梦很好，他想。在梦里，一切都可以慢慢解释，一切伤痛都没有开始，他握着任非云的手，像个孩子一样任性地撒娇；他用手指去插任非运的鼻孔，看着那人佯装发怒；他犟着脑袋跟印擎天争执，觉得自己终于摆脱父亲的控制，成了顶天立地的男儿；他简直要溺死在这梦境里。
　　最后，梦境结束了，只剩下无边无际的黑暗。失去所有的感官，印风就这么放任着自己的灵魂轻飘飘地坠进海洋最深处。他用意识在混沌里呢喃：我要活着。为什么要活着？
　　不记得了。总之，一定得活着。
　　要活着，必须活着。
　　印风轻轻地抖动了薄薄的眼皮，睫毛如羽化而出的蝴蝶，脆弱而翩跹。他缓缓地睁开眼，又在满室璀璨的金色阳光中立即闭上。
　　身上似乎并没有什么不适，只是失去了对身体的控制能力，他丝毫不能动弹；唯一可控制的，也只有干涩的声带。他隐隐知道这是安全了，于是下意识地张口，嘶哑地喊出一声“啊”。
　　立即有人奔到了他身旁，似乎还不止一个，许多振奋惊喜的声音在耳边徘徊，这让他的意识转圜不过来，只能直挺挺地继续躺着。
　　“醒了？”印风眼皮微微颤了颤，任非云站到了床边。
　　印风微微睁开眼，眼膜被过亮的阳光刺激出了许多泪水，然而任非云此刻站在了他身侧，替他遮挡住过于灿烂的阳光。
　　“我渴。”印风嘶哑的嗓音几不可闻。
　　病床四周围着成俊、白虎、周清，甚至还有陈刚和他老婆。
　　任非云回身去倒了杯水，十分熟稔地用吸管往印风口中润湿，动作就像温柔的母亲在哺乳婴孩般。
　　印风喝了小半杯水，再次环视了四周，他一眼叼住了周清，问，“他呢？”
　　任非云替周清答道：“他昨天守夜，今早去上班了。”
　　“哦，”印风低垂了眼帘，“我做梦了，很长的。”
　　二胖这时叫起来：“你都睡了五天啦！不吃不喝不拉不撒的。”
　　陈刚捅了捅徐庆，“媳妇，你快去找医生来瞧瞧。”说罢他转头看向印风：“你咋样？还疼不？”
　　徐庆应声出了门。白虎则是眨巴着铜铃眼，恨不得将眼珠子瞪出来，一眨不眨地看着印风。他心下后悔，觉得印风变成这副半死不活的模样都是被自己害的，然而除了后悔，他也是无计可施。所以愧疚加上担心，造就出了那张很是威武的苦逼脸。
　　成俊一如既往，沉默地低着头，只是下巴上的胡茬又长了出来，平添几分沧桑感；周清仍旧是一副欲求不满的处男样……他仔细看了所有人，唯独不看任非云。
　　印风终于开口：“我很困，但是想跟任总说些话。”
　　任非云在床边微微弯腰，将印风的头发往脑后顺了顺，道，“等医生来给你检查过再说话。”
　　一群白大褂很快赶到，为印风查看了各项身体数据，末了松一口气，表示了对病人清醒的恭喜，接着他们颇为唏嘘地再次回顾起那晚抢救时的凶险；印风竖着耳朵听了两句，心说这医生当时真是精神高度集中且紧张了，否则不至于把这事讲述得跟打仗一般。
　　他不知道，那晚上他去了半条命，抢救起来就跟打仗一样――一丝一毫的差错都不得容许，否则便是殒命当场；好在那晚上的一注海洛因帮了大忙，否则麻药控制不住身体的痛感，过度的挣扎会造成破开的内脏大出血，那当真是要回天乏力了。
　　众人依次退出去，最后的成俊仍旧是快速而轻声地带上病房门，任非云将窗帘拉上些许，坐回了病床一边。
　　印风对他笑了：“劫后余生啊。你劫完了就换我。”
　　任非云点点头，继而道，“以后不会了。这次你是功臣，还有……他。”
　　印风斜过眼看着任非云，任非云解释道，“他做账很厉害，天衣无缝。”
　　印风却不搭理这件事，只自顾自说道，“我梦到很多事情，本来不大记得的，都有些想起来了。”他微微有些喘，歇了一会后，笑道，“我拿枪吓唬过你，还记得？”
　　任非云微微一愣，愠怒了脸色，“这种事情，也就你有那种胆子。”他看了看自己的裆部，心有余悸，当时印风指着那儿的那把枪，可是真实有子弹的。
　　印风笑着闭了眼，嗤笑道，“胆小鬼。”
　　任非云怒道：“换成你也不见得好到哪里去！走火怎么办！”
　　印风闭着眼，艰难地伸出一只手摸索过去，任非云怔愣了一晌，会意地与他交握。印风道，“回忆之所以美好，是因为他不可再现。只能用来想念的东西，当真美好。其实我很在乎你，你应该明白的。”
　　印风抽出手，拍拍他的手背，叹息道，“老东西，非云啊。”
　　任非云忽然想落泪，这称谓，四年没听到过，他几乎快要忘掉了。
　　印风忽然道，“你得找人跟着我男人，不能让他被邓明胜的人伤到。”
　　任非云深吸一口气，保证道，“放心，他已经被控告了，树倒猢狲散。钟……明，他很安全，阿俊安排了人保护。”
　　印风静静地闭上眼，“我真累，趁身上有麻药，再睡一会，晚上可有的疼了，晚上我要见他。老东西，我睡了。”
　　印风说睡就睡，闭着眼再无声息。任非云反握住那手，弯下腰用额头轻轻抵着。
　　印风再醒过来时，病房里杳无人息，他试着动了动，骤然感到浑身不正常的温度与腹部的刺痛。这让他闷哼一声，额前迅速地浮起一层汗珠子。
　　钟明推门进来，手中提了个保温杯，见状慌忙赶到床头，放下杯子，徒手给印风抹了把汗道，“媳妇，忍着点，医生说这会儿疼是正常的，还得发烧。我妈给你熬了粥，你好点了我给你弄了吃。”
　　印风咬牙朝钟明勉力一笑，惨白着脸道，“他妈的……疼啊……”
　　钟明弯下腰亲了亲印风的嘴角，拉着凳子坐在床边，紧握住他的手道，“没事啊，我在这里呢，疼了就叫两声，没事，我陪着你。”
　　印风虚弱地喘着气，开始折腾人：“我渴。”
　　钟明去倒了一杯温水，也不用吸管，直接嘴对嘴地喂了一口。
　　印风咽下了，继续道：“还渴。”
　　钟明又喂了一口，印风哼哼了两声，又道，“很疼。”
　　钟明脸对脸摩挲了下，轻手轻脚地给印风顺了顺胸口：“没事没事了，我在这里，饿不饿？”
　　印风不饿，但是此刻他身体不舒坦，十分希望能折腾得钟明一起不舒坦，这样他就舒坦了。于是他艰难地点点头，盯着钟明道，“我饿，你喂我，用嘴巴。”
　　“啊？”钟明端碗的手在半空凝滞片刻，顿时回神，“好好，用嘴。”
　　钟明用嘴巴哺乳般喂食，这行为几乎有些变态；但唇齿相接时，印风没有丝毫恶心黏腻感，他近距离地观察了，骤然发现钟明眼下发青的两圈。印风盯着他，舔了舔唇，“我不吃了，你亲亲我，然后你去睡觉吧。”
　　钟明正喝了一口粥含嘴里，闻言咽了下去，乖乖地俯身亲吻对方。他怕压到印风，便用双手将身子撑得高高的，唯独把脑袋伸着向下，不停地轻触印风的嘴唇，这个姿势，滑稽而又真诚。
　　印风鼻子发酸，酝酿了好一番，千尺高的英雄汉瞬间被绕指柔化了生冷的心，他近乎矫情地问：“你爱不爱我啊？”
　　钟明仍旧是那俯卧撑的艰难姿势，答：“我爱你啊。”
　　印风吸了鼻子，身下气管被牵动，疼得皱起脸，他扭曲着面庞说：“他妈的，矫情啊。钟明，我疼啊。”
　　钟明维持着姿势，顶着印风的鼻尖，“我陪你，疼就说出来，我和你说说话，别想就不疼了。”
　　钟明坐到一旁，拉着印风的手，摩挲着他的手指甲，道，“我给邓明胜做了一笔假账，两百万，把任家的白粉生意漂了，数目金额也全归在邓明胜身上，他贪污加贩毒，被控告拘留了。”
　　印风眼睛一亮：“这么厉害？你有这个本事？”
　　钟明微微低下头，避开印风的目光，“他儿子贪心，我们举办的抽奖活动，我给他造了假名额，吴经理帮我出面，说那一等奖是给邓书记的心意，邓涛就收下了，任家出了两百万，加上以往贩毒的记录，邓明胜彻底倒台。”
　　印风闭着眼，疼痛已经缓去，听着听着便睡着了。
　　钟明凑过去在他脸颊边附了一个吻，很认真地自言自语道，“我爱你。”
　　贪污邓明胜有办法解决，然而贩毒是无论如何不能回避的了，法院的判决很公正，直接便是枪毙，邓明胜的几个门徒想尽办法，甚至退而求其次，指望将那罪刑换成无期徒刑，然而都不得法。邓明胜这回，是死定了。
　　没有人再提过这个人，枪决那天，印风坐着轮椅被推进了龙泉――他大伤未愈，走路依旧不便。
　　钟明推着他走远了，任非云便在身后的车里闭目养神，任念风在一边端端正正地坐着，实在忍不住了，问道，“爸爸？叔叔是去看叔叔的爸爸吗？”
　　任非云闭着眼睛仰靠在后，答：“是的。”
　　“那叔叔的爸爸呢？”
　　“不在了。”
　　“去哪里啦？”
　　“去……你不要问这么多，这都不是你该问的。”
　　“哦。”任念风低下头，“我知道了，父亲。”
　　任非云睁开眼侧头看了看，见小鬼一半侧脸面无表情，忽然伸手将儿子搂住，拍了拍任念风的肩膀。
　　小鬼在父亲的胸膛前身体僵硬，受宠若惊。
　　印风在坟前够着腰，忍痛摸了摸墓碑上的相片。张了张嘴，却不知道该说什么。
　　俩人一站一坐，在春日的暖阳里静静地杵在墓碑前。最后，印风叹息般道，“爸爸，我走啦。”
　　微风吹动不知名的野草，齐齐向着一个方向弯下了腰；钟明推着印风边往前走边道，“今晚喝竹笋排骨汤，我妈炖的。” 

　　结局-2

　　两个月后，印风出院，六月天里，正是春装轻薄的好天气。他先去叠影收拾了一番，继而将衣服一股脑塞进钟明的别克车里。
　　钟明神色匆匆地打了几个电话，不时朝外张望。
　　印风在叠影门口顺着他的目光望过去，转头拍了钟明的脑袋：“你干嘛呢？外面掉金子了？”
　　钟明抬手揽住印风的肩膀，道，“我们等等再走，我准备了好东西。”
　　这时他们迎来了一位客人，客人西瓜头圆圆脸，正是许久不见的程婉。程婉打扮得很清爽，路过叠影门口，登时停住了脚步：“呀，小哥你回来啦？这是你朋友？”
　　印风点点头，“去哪儿呢？进来坐坐，请你吃蛋糕。”
　　程婉笑了笑，也不客气，闪身进了店里，“我来了好几次，你都不在，想你的手艺了。我正打算去买书，要高考了。弄点吃的我带回去，我朋友也吃点。”
　　印风坐到她对面，俩人一人一杯清水，“你那个太妹朋友？”
　　程婉立即摇头，严肃道，“她现在读书很认真，我高兴。我爸妈也为她高兴。”
　　俩人说到一半，外面忽然嘈杂了起来，只见白虎成俊用衣架拎着两套簇新的黑色礼服走了进来。
　　陈刚抱着女儿，带着徐庆跟着进了来。这时周清忽然在二楼嚷嚷：“都来啦？那婚礼准备开始啊？”
　　印风莫名其妙：“婚礼？”
　　周清“噔噔噔”跑了下来，一见程婉也在，愣了下道，“这妹子也来了？”
　　程婉问：“什么婚礼？”
　　印风看了看钟明，钟明正低头红脸。印风登时也跟着心跳加快起来。
　　钟明好些天神神鬼鬼的，看来就是在捣鼓这事了。印风觉得好笑之余，有感动，也有紧张。毕竟这婚礼来的莫名而又突然。
　　成俊举着礼服，漠然催促道，“风哥，快点，上去换衣服，我手举酸了。”
　　钟明上前接过两套礼服，拉了印风的手径直上楼。
　　程婉呆呆地望了俩人的背影，有些明白，又有些懵懂。白虎声如洪钟地喷着口水：“小妹子！你谁啊！不认识的就赶紧买了东西走，没见我们很忙？”
　　程婉只得朝周清求助，她被勾起好奇心了。周清搡了白虎一把，“你吼什么吼，有你这么对姑娘的吗！你滚滚滚，我来说。”
　　周清搭着程婉的肩膀，“妹子，哥跟你说，我们现在正忙，你明儿来，明早风哥在，给你弄蛋糕吃。回家去好好读书，长大了就懂了今天这事，知道不？”
　　程婉似懂非懂地点了点头，然后莫名其妙地被周清连推带赶地请了出去。
　　两人换好衣服下楼，相同款式的黑色礼服，领口端正而优雅，肩膀处有着柔软的垫肩，华贵气质一览无遗。他们手拉着手，步伐相同地走下楼来，偶尔对视，目光里透着别人插不进去的另一番世界。
　　印风上了成俊的车，钟明和白虎则是另一辆车。印风咕哝道，“又不是娶媳妇，整这些有的没的干什么。”
　　成俊莞尔，“可不就是娶媳妇？”
　　印风望向后视镜，钟明的车稳稳开在后方。印风敲了敲车窗玻璃，这一刻如此的不真实。钟明曾经允诺的从追求到结婚到买房，他一一做到了。印风想，如果不是自己，那他真的是十佳的好丈夫一名，没有女人不爱他。
　　车子停在郊区教堂，印风歪着脑袋，勾起淡淡的梨涡看向成俊，“怎么来这儿？”
　　成俊微微思虑一番，坦然答道，“钟明说要给你个婚礼，任老大知道了，让我们来这儿办。”
　　印风点点头，笑着下车，他跟成俊往前走去，身后很快跟上钟明和白虎，随即周清开着车将陈刚一家子领了来。
　　一行人步行至教堂门口，登时齐齐愣住了。
　　钟大福高举着个“喜”字，对着大门另一边的陈翠花喝道，“你对准点！别弄歪了！这可是大事！”
　　陈翠花反过来大吼：“知道！对好你那边！甭分心啊！”
　　众人：“……”
　　钟明快步走到钟大福身旁，低头道，“爸，你在干嘛？这儿是教堂，你贴喜字干嘛？”
　　钟大福暂时停了手里的工作，转身吼道：“兔崽子！贴喜字怎么了！不能不贴，这习俗你还不懂？”
　　钟明：“……”
　　他是个孝顺的，故而不会去反驳钟大福，而白虎成俊等除了感到此举有些奇怪外，也没什么不赞同，白虎竟然拉扯着周清去帮忙张贴那红喜字。
　　于是教堂大门口赫然两张红澄澄的大双喜。
　　教堂里头不复那日的凌乱，但也是面目全非，印风对着这间高顶的红屋子，彻底愣了神。
　　钟大福沾沾自喜道，“这里不错吧？按我们那习俗，这烂凳子都得撤掉，换上几大桌酒席，到时候新郎新……郎轮流敬酒。”
　　陈翠花跑去一边的椅旁扯着红绸布，确保每张长凳上都整齐的火红了，方站着咕噜了喉咙，又搓了搓手。
　　他们夫妻只道印风遇了歹徒，意外受了重伤。抢救结束时他们夫妻也去看了一眼，床上的人瘦小苍白，又想到他举目无亲，登时印风成了他们心里最可怜的人儿，简直比电视上报道的那些惨案还要令人揪心。钟明就是在这么一种情况下，莫名地发现父母不再排斥这件事――虽不排斥，但也不赞成。
　　印风住院两个月，他便趁热打铁两月。人总是接受能力很强的动物，一件惊世骇俗的事情发生久了，且每天在自己身周上演，那也就麻木了。
　　既然同意了这事，那必然对钟明这临时的简易婚礼大肆赞成，并且出力。
　　钟明看着红彤彤的教堂，欲哭无泪……
　　印风看了看四周，忽然走到钟大福面前，黑黝黝的眼睛直视老人，道，“叔叔，谢谢。还有阿姨，”他倏然伸手抱住了钟大福，将脑袋歪到老人的肩膀上，闭着眼睛说，“谢谢你们啊，我很喜欢。”
　　任非云刚进门，先是怔愕，继而才恢复了平静，正好瞧见印风闭眼安然的神情。
　　神父是任非云自己带来的，他站到主持台上，先是打量了四周，继而才慢慢念出祷告词来。那一番款款动人的承诺自不用提，两句“我愿意”皆是回答的干脆利落。任非云坐在最后面的位置上，难得地让任念风坐上了自己的大腿。
　　他看见印风和钟明十指相扣，两人互相给对方戴上崭新的戒指。任非云摸了摸怀里的AK，觉得稍稍安心了些。
　　成军白虎等坐在前方，一阵起哄，纷纷吼道：“接吻接吻接吻！”
　　周清也跟着闹腾，然而忽然之间普通话也没有达到水准，于是他在众人话音刚落时忽然吼道，“激吻！激吻！激吻！”
　　钟大福坐在第二排扯了扯陈翠花：“俩男人那个，亲嘴？见过不？”
　　陈翠花皱起一张脸，“没有啊！老头子，想想怪寒碜。”
　　上面钟明托着印风的后脑勺，红着脸在他唇上轻点一番。
　　前排几人当即鼓掌吆喝。钟大福在后面看了，很淡定道，“原来就是这样啊，没啥奇怪的。”
　　陈翠花：“是……是……”
　　两人交握着手，在一群人的簇拥里并肩往教堂外走去。钟明笑得腼腆而又幸福，印风则是紧紧扣住了钟明的手，抿着唇微笑，上翘的眼角洋溢出满满的甜蜜。
　　然而他忽然在教堂门口住了脚。透过一帮兄弟的身影，印风转身看向任非云。
　　任非云这时也站起身，拉着小鬼站到印风面前，同时扯了扯儿子的小手：“祝贺叔叔。”
　　小鬼立即乖乖道，“叔叔，祝贺你，希望你们白头偕老，永结同心。”
　　众人登时笑了，白虎骄傲地嚷嚷着，“这话是我教的！我教的！”
　　印风弯腰，拥抱小鬼，又在他脸上亲亲一啄，心里喜爱得不得了。
　　他站起身，和任非云面对面了，众人有感应似的，登时沉默下来。
　　任非云上下打量了印风：“很帅。”
　　印风看着任非云，张开双手，笑道，“老东西，抱一个？”
　　任非云是面无表情的，他静静地凝视了印风，上前一步，闭上眼将他紧紧地嵌入怀里。
　　印风反手搂住他的腰，轻轻地拍了拍。
　　他们的拥抱像流星般一闪而逝，然后双方各自回归原位，印风拉起钟明的手，头也不回地走出教堂。
　　三辆黑色汽车并驾齐驱到了公路上，野兽一般蛮横。白虎成俊的车子开在两边，钟明和印风的车则在中间。
　　周清等人在后面和任非云一块上车。
　　白虎成俊下了车窗，后面亦然。车窗口，众人伸出脑袋，纷纷默契地唱着：“有今生今生做兄弟，没来世来世再想你，漂流的河，每一夜每一夜，下着雨，想起你……”
　　路人纷纷侧目，被这气势感染了而让道。歌声于是就这么飘荡开来，男儿们低沉浑厚的声音成了他们每人生命里最美丽的点缀。

