
鲜网3.13完结
文案：

属性分类：古代／宫廷江湖／未定／未定
关键字：关键字:离朔 　寂夜 　其他
离开那黑暗不堪的过去，
只愿在寂静的夜色之中，
与你携手共赏温柔银月。

一场意外事故，离朔失去了从前的所有记忆，从此住在救命恩人寂夜府里，展开崭新的生活。然而，渐渐地，他和寂夜之间的氛围似乎开始变得不同……



楔子

　　一切都如他所预料，无懈可击的计画，完美精湛的演出，所有参与其中的人事物都搭配得天衣无缝。

　　男子自嘲地勾起唇角，完全不去在意自胸口刺出的锋芒无比的染血剑刃，或许他该要感到疼痛不已，但是他觉得胸口空荡荡的，好像什麽东西也没有留下来似的，一乾二净。

　　以情感为出发点的想像里头，应该要出现的，总是笑得潇洒自信，行事手腕相当俐落的，那个他最深爱的人，却始终没有现身──就如同理智上的揣测般，那个人，终究还是没有来。

　　没有来。

　　朦胧的视线里，天空是灰色的，灰蒙蒙的，不见半点晴朗，没有任何阳光。男子撑著一口气，趁著没人注意的时候，逃进了旁边那大片的竹林里头。没有目的地，他只是不想待在那里，他不愿再留在那里，守著只会沦为绝望的冀望。

　　──啊啊，若是能够就此长眠不起，也是种解脱吧？

　　男子笑著，虚弱地，却是难得发自内心的笑了。

　　既然如此，那让他自己选择他的葬身之地也不为过吧？

　　於是他走著走著，神智恍惚地，不知不觉穿出了竹林，来到了不知名的小镇，游走在街上，他觉得视线愈发模糊，身子也愈发冰冷。

　　他觉得，好累了。

　　可以休息了吧？

　　微微一笑，男子终於阖上了双眼，不支倒地。

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　新文喔喔ˇˇ
　　希望大家会喜欢：）


第一章

　　「这位公子失血过多，能不能熬过就看今个儿夜里了。他会发高烧，若到明天早晨烧退了的话，便是捡回一条命。」

　　「若是烧还没退呢？」冰冷地吐出问句，男子语调冷漠得就连在江湖上行走多年的老大夫也不禁感到寒毛直竖，冷汗涔涔，一颗心悬吊在半空中那般地惴惴不安。

　　「只得听天由命了。」

　　老大夫话一说完，小心翼翼地观察著男子的表情，就怕他突然发难，只不过老大夫发现，男子的表情依然冷若冰霜，没有丝毫变化，他不禁松了口气。

　　「到总管那里领赏吧。」

　　男子吩咐，老大夫依言走出了房间，还不忘轻声关上房门。

　　守在床畔，男子静静地凝望著床上陷入熟睡的人儿，苍白的病容，却仍抹灭不了那无与伦比的美丽。原先冰冻三尺的寒冽目光，不禁柔和了起来，宛若置身於春暖花开的盎然三月，那样恬淡f适的温柔，若是让老大夫见著的话，绝对不相信这竟是方才有如罗刹的男子会有的神情。

　　男子没有忘记，早晨出门的时候，纯粹是心血来潮突然想到街上f逛，竟偶然发现了就这样倒在路旁的人儿。

　　浑身浴血，也难怪经过的路人没有一个敢出手相救的。

　　──谁都不愿将一个离死亡恐怕只差一步的人给带回家。

　　男子也并非是个极富有同情心的人，只是他总觉得这血人有些眼熟，就不知是否在哪儿见过这人，於是他决定上前确认一下这人的身分，想不到一拨开遮盖住面容的头发，竟是他怎麽样也想不到会在这里遇见的人。

　　他焦急如焚地将人儿抱起，直往家里奔去，迅速找来了大夫，只求能够挽回人儿的性命──一切，就看今晚了吗？

　　守著烛火，夜未央，房里仍灯火通明。男子仍然静静坐在床畔，突然，就见人儿神情难受地皱眉，不时发出痛苦的呻吟，冷汗直冒，弄得男子很是心疼地只得出声安抚：「没事的，一切都会没事的……」

　　人儿却像是没听见男子的声音，嘴里不停地低喃著：「为什麽要骗我……为什麽……宁……风……」

　　吐出了最後的眷恋，人儿像是解脱似的微微扬起抹美丽而凄哀的笑容，放弃了挣扎，再也没有了声音。

　　男子愣愣地凝视人儿不再动作，没有了动静，他突然感到前所未有的恐惧袭上心头，不顾一切地俯身抱紧人儿：「不要走好不好？不要走──」

　　「求你，不要离开我……」

　　男子不断地和人儿哀求，一直一直都没有停下，直到最後也倦极了，就这麽拥著人儿一同睡去。

　　　　　**　**　**

　　翌日，阳光不知何时悄悄替房里洒进了一片光明，他觉得好热，而且好重，身体好像被什麽东西压住了，动弹不得。头昏沉沉地，左胸口有些泛疼，他睁开眼睛，这才发现原来让他感到又热又重的原因都来自同一个东西──有个人紧紧抱著他。

　　他有些惶恐，自己竟给一个不知名的陌生人拥著入睡？想著想著，身体不自觉也跟著做出了反抗的举动──他一把推开了抱著自己的人，自己则滚到了床的最里边，有些警戒地望著逐渐转醒的陌生男子。

　　男子幽幽张开了眼，转头看向坐在床的另一端的他，连忙上前伸手贴上他的额头，另一手覆上自己的，男子道：「嗯，烧退了。」

　　他对男子的举动感到相当意外，这也让他明白了他头昏的原因──看来他是历经了一场大病吧？至於左胸口痛的原因……等等，现在对他而言最重要的问题是：「你到底是谁？」

　　男子淡淡看了他一眼，老实地答：「寂夜。」

　　寂夜？嗯，没听过，果真不认识。

　　他顺著寂夜的话接下：「嗯，我叫做──」

　　突然，他脑袋一片空白，本该是如此理所当然的回答，但他却张著嘴，再也吐不出一个字──他的名字，他到底是叫什麽名字？他竟然完完全全想不起来了。

　　「怎麽了？」察觉到他的异状，寂夜开口问道。

　　「我忘了我的名字。」

　　没有想像中的慌乱，他发现自己竟然没有对於失去记忆而生出任何的恐惧，怎麽会这样呢？莫非是他的身体下意识不愿他想起过去吗？

　　「你什麽都想不起来了？」寂夜又问。

　　又努力地挣扎了一会儿，他答：「嗯，什麽也想不起来。」

　　沉默了半晌，寂夜突然问：「名字，我可以取吗？」

　　他有些诧异：「咦？你想替我取名字？」

　　「这样比较方便。」

　　他想了想，也是，不然寂夜如果要叫他的话都不知该叫什麽，便答应了。

　　「那我唤你离朔。」寂夜深深望著他，如是说。

　　「离朔……」他在嘴里念了遍，又在心底默念了好几遍，觉得这名字取得好听，便对寂夜漾起抹笑容：「谢谢你。」

　　见到离朔陡然绽放的笑颜，寂夜先是愣了下，这才扬起嘴角：「嗯。」

　　看到寂夜也笑著回应自己，离朔有些意外，因为寂夜看起来是个冷漠的人，他以为这样的人应是不常笑的……是他误会了啊。

　　「寂夜，我和你该不会原本就认识了吧？」

　　离朔问，若真是这样，不就对寂夜很抱歉吗？自己竟忘了所有的事。

　　「不，我们并不认识。」

　　「那我怎麽会在这里？」离朔困惑了。

　　「我在街上捡到你，你胸口受到重创。」寂夜诚实答道。

　　「所以是你救了我。」离朔得出了结论，见寂夜没有否认，他更是相信自己的推论──自己应该是受到什麽人的袭击，才会昏倒在街上吧……至於会失去记忆，是不是和他生了场病有关呢？

　　「那我……」离朔有些茫然，觉得自己好像不该就这样赖在别人府里，却又不知该何去何从。

　　寂夜彷佛看穿了离朔的心思，他只是说：「你可以住下。」

　　「这样不好吧？我和你素不相识，你已经救了我，现在还要收留我……」有些过意不去，离朔为难地想要婉拒寂夜的一番好意。

　　「我希望你留下来。」

　　离朔看向寂夜，这才发现寂夜的眼睛雪亮，眼神更是深邃，像是一不小心就会跌入那溢满温柔的目光之中……寂夜对每个人都这样温柔吗？即使是像自己这样的陌生人。

　　「那我就住下了。」

　　离朔话一出口，便瞧见寂夜的目光别说柔和，根本就快融化了，逼得他有些不敢直视。

　　「我的房在隔壁，有什麽事就来找我。」

　　「好，我知道了。」

　　就这样，失去记忆的离朔在寂夜的邀请下，成了寂府的小食客。

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　看到第一章大家就可以安心了吧，只有楔子很凄惨而已啦～～
　　《离朔》琉设定也是要小甜蜜的＠ˇ＠


第二章

　　寂夜说还有些事要处理，便离开了离朔的房间，临走前还不忘提醒：「有事来隔壁找我。」

　　逗得离朔不禁笑著回：「嗯，我知道了。」

　　待寂夜离去後，离朔坐回自个儿床上，他先是拉开衣襟审视自己的伤势後，接著开始思索往後的路该怎麽走。想著想著，他突然想到──自己若真的是给人袭击才倒在街上，会不会是自己先前惹上了什麽仇家？要真是如此，那岂不是给寂夜惹来麻烦了吗？

　　离朔有些不安。

　　心情是矛盾的，自醒来後寂夜的态度，再加上他救了自己的事实，离朔觉得寂夜真是个好人，尤其面对自己这样一个他根本不认识的陌生人，离朔总觉得寂夜对他太好了，这让他有些害怕──怕自己会越来越想依赖寂夜。

　　况且，自己还是一个来历不明、就连自己也想不起自己以前到底是什麽样子的人，这样的他，真的能心安理得的接受寂夜的帮助，便这麽在寂府住下吗？

　　离朔越想，一颗心越往下沉，最後，他站起身，觉得果然还是不行，便动身前往隔壁房间──他要和寂夜说个明白。

　　来到寂夜房门前，离朔迟疑了下，终究还是伸手敲了几声：「寂夜，是我，离朔。」

　　不出多久时间，门一开，寂夜的身影便映入离朔眼帘：「怎麽了？」

　　「寂夜，我还是决定离开。」离朔道，忐忑不安地，他抬眼望向寂夜，不料寂夜没有回答，只是拉著他的手进了房内。

　　「离朔，这是我三弟，寂煦。」

　　离朔顺著寂夜指的方向望去，是一张拥有和寂夜颇相似的面容，寂煦一见到离朔，漾起笑容说道：「初次见面，我是寂煦。」

　　「你好，我是离朔。」

　　离朔也礼貌性地回了个笑，就见寂煦竟盯著自己发起愣来，离朔不免有些纳闷：「请问……我怎麽了吗？」

　　听离朔这麽一问，寂煦这才回过神来，面上满布可疑的红晕，尴尬地笑：「没有没有，不好意思。」

　　「对了，听大哥说你要在寂府住下？」寂煦问，语气透著明显的喜悦。

　　「唔……嗯。」离朔点头，心里则是在埋怨自己的不勇敢──明明进门前才下定决心要说清楚的啊……

　　「那真是太好了，这样我以後就不怕f到发愁了。」寂煦乐得笑颜逐开：「大哥老是处理公务忙到昏头，二哥又常常不在府里，幸好现在有离朔可以陪我。」

　　「这样吗？」离朔见寂煦这麽欢喜的模样，著实也不愿再提要离开的事，在内心无声地叹了口气，有些莫可奈何地，仍是微笑道：「那就请多指教了。」

　　「嗯！」寂煦突然想到：「这样吧，离朔，我带你参观一下寂府，如何？」

　　「好啊。」离朔点头，不忘看向没有再出声的寂夜，就见寂夜也点头。

　　「那我们走吧～～」

　　寂煦牵起离朔的手，拉著他就往门外跑，惹得离朔只得出声劝道：「寂煦，我们不急的，别用跑的啊──」

　　「抱歉抱歉，我一时太高兴了，忘了你还有伤在身。」

　　寂煦堆起满脸的歉意，离朔发现自己好像对寂煦这性子完全没辄：「不要紧，下次注意点就好了。」

　　「我知道了。」寂煦俏皮一笑。

　　走著走著，两人来到了寂府的後花园，里头种满了各色各样的花花草草，绚烂夺目，绮丽万千，离朔见著忍不住出声赞叹：「这些花开得真漂亮。」

　　「会吗？我倒觉得离朔生得更美呢。」

　　「嗯？你说什麽？」

　　离朔转头问向寂煦，寂煦却只是笑了笑，答了声没有。

　　逛了一会儿，最後两人在园中的凉亭坐下歇息。

　　「听大哥说，你没有之前的记忆。」

　　「嗯，不知为何都给忘了。」

　　「那，你会想找回你的记忆吗？」寂煦问。

　　「这……」离朔思索了阵，才答：「现在还不太想。」

　　「为什麽？你不想知道自己之前是什麽样子的人吗？说不定……你的亲人正在找你。」

　　「若真是这样，那我也只能等到他们找到我了。」离朔笑：「毕竟，我连我亲人生得什麽模样都给忘了，就算想找也无从找起，不是吗？」

　　「这麽说也是啦，嘿嘿。」寂煦搔脸，不好意思地笑笑。

　　「寂煦，你可以和我说说现在是什麽朝代吗？」

　　「好啊。」寂煦答应得爽快，嘴一张，话便滔滔不绝：「现在是紫文氏掌权的朝代，当今圣上是紫文氏第十四任皇帝──紫文令。而在江湖，我们都说有四大名家，分别是璃氏、宁氏、泠氏和寂氏。」

　　「寂氏？」离朔惊讶出声。

　　寂煦笑著点头：「嗯，便是寂氏。我们寂府为将帅出身，像我爹寂昼就有『不死将军』之称，而我二哥寂熙则被人家叫『沙场炽日』，因为常常出征，所以他很少待在寂府。」

　　「这样啊，那寂夜呢？」

　　「大哥其实也很厉害，像二哥就是给大哥亲自指导才有现在的一身英武。之前大哥有和二哥一起打过几场仗，不过不知道为什麽，後来就一直待在寂府里。」

　　「嗯……你呢？怎麽都没说到你？」离朔好奇地眨了眨眼。

　　「我啊？我对这些用兵之类的事情不大擅长，而且老实说也没什麽兴趣……平时在寂府，我都待在房里看书写字，有时也会帮忙总管算帐。」

　　「这样听起来也不错啊。」离朔笑得温柔，看得寂煦是如痴如醉。

　　见离朔是如此反应，寂煦便硬著头皮问了句：「如、如果你不嫌弃，我可以教你写字。」

　　「好啊。」

　　「此话当真？」寂煦不确定地再次询问。

　　「此话当真。」离朔保证。

　　「太好了～～大哥真是捡对人了──啊不是，是救对人了～～」

　　寂煦在一旁欢喜鼓舞，逗得离朔笑容一刻也没卸下，原先的烦恼担忧也早被抛到脑後，随著笑声一同消逝在风里。

　　傍晚，离朔回到自个儿房间，寂煦则是来到了大哥寂夜的房里。

　　「有事吗？」

　　寂夜埋首在成堆的公务中，头也没回地出声问道。

　　见寂夜如此冷淡的反应──虽然比起对真正的「陌生人」的态度可能要好上千万倍──，寂煦还是忍不住想抱怨：「我说大哥，你能不能别差别待遇得这麽明显？」

　　「我有吗？」

　　寂夜放下手中的毛笔，终於看向寂煦，神情是一贯的淡漠。

　　「大哥你没有吗？方才离朔还在房里的时候，你的眼神可是温柔得都要把人融化了！」

　　寂煦语气虽激动，形容得倒是生动，不平地指控寂夜的不公，他又道：「而且你居然还利用我来劝离朔留下，真是太狡猾了。」

　　没有否认，寂夜只是问：「你不喜欢？」

　　「我、我没有说我不喜欢离朔，只是、只是──这跟那根本是两回事！」差点给寂夜拐了，寂煦紧急煞车，又把话题拉回原本的正题。

　　「那就好了。」

　　「大哥，你什麽时候这麽无赖了？」寂煦大惊，他平时那冷酷严谨的大哥到底跑哪儿去了？竟然、竟然会使这样的小计俩？

　　无赖吗？寂夜第一次听见有人将这形容词用在他身上，很是新鲜。

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　寂夜会不会被琉弄到快没有形象了啊？ＸＤＤＤ

　　是说琉卡文了耶～～（是在高兴个什麽劲？）
　　唉呀刚好是在要甜蜜的时候呢= =+
　　甜文真难搞（可能最难搞是琉才对吧？）


第三章

　　往後几日，不是寂煦抱著一叠书跑到离朔房里，就是离朔在寂煦邀请下一同到寂煦的房内练字。几天下来，寂煦发现，他根本没什麽东西好离朔的──或者说离朔可能都可以当他的老师了！

　　「离朔，这书你看过吗？」

　　寂煦拿出一本埋在他书柜最深处，当初因为觉得太难读而先略过不看的书本，递向离朔面前，而离朔只是随手翻了几页，脑子一转，书本的内容便自动於脑海浮现。

　　「嗯，读过的。」

　　这感觉还真不是普通的奇异……离朔想，虽然他记得书本的内容，却忆不起当时读那本书的场景或者是其他相关的记忆。

　　「离朔，你以前该不会是在私塾给人教书的吧？」

　　寂煦郑重提出积藏已久的质疑──离朔为免也读过太多书了吧？比起他这个因为成天ff没事只好埋首在书堆里的人，离朔竟然还要涉猎更多书籍。

　　「嗯……或许吧？」对於未知的过去，离朔也只能一笑置之。

　　「我还想说自己终於可以派上点用场了呢。」

　　有些沮丧地，寂煦失落的表情都写在脸上。

　　「读过的书还可以再读啊，而且，要不是你拿书给我看，我可能还不知道自己懂得这些东西呢。」

　　离朔不忍心出言安慰，见寂煦仍是无法打起精神，他只好提议：「要不，我们别读书了，来写字吧？」

　　「前几日都是你写给我看，现在换我写给你瞧瞧吧。」

　　离朔笑著，身子移向书桌。磨好墨後，他拾起毛笔，便全身贯注开始在洁白宣纸上挥洒。不出一会儿工夫，离朔拿著成品递到寂煦面前。

　　寂煦接过，看完後的第一句话：「这是你刚刚写的？」

　　离朔点点头。

　　「你这根本不是初学者该有的字吧？」

　　寂煦怪叫，那行云流水的飘逸墨迹，字里行间透著的潇洒风雅，看著看著，寂煦忽然注意到离朔写的内容：「f来似是戏水鸭，聊赖坐饮藏书阁……这、这不是我随手写的诗吗？」

　　「嗯，忘了哪天你拿给我的某本书上写著。」

　　「你竟全背起来了？」寂煦倍感受宠若惊，又是高兴又是羞赧地问。

　　「嗯，写得不错，就背起来了。」见到寂煦总算恢复元气，离朔不免安心一笑。

　　「哪有写得不错……」寂煦面色红润，看得离朔笑容是更大了。

　　「别不好意思了，我是说真的，拿出点自信来。」

　　离朔鼓励道：「这样吧，你若再写一首诗，我就送你一样东西。」

　　「你要送我东西？」

　　「嗯，作为奖励，还是你不想要？」

　　寂煦连忙抢著说：「我要我要，你可不能食言！」

　　「知道了，那我先回房准备。」离朔问：「你写诗需要多久时间？」

　　「唔……给我一天时间，可以吗？」

　　离朔想了想，便点头答：「嗯，我准备也需要点时间，那就明天吧。」

　　和寂煦约好时间，道了声再见，离朔便离开寂煦房里，回到自个儿房间。走到门口时，离朔的目光不自觉落到隔壁房门。

　　这几天，除了午膳时间，他们三人约好一起在凉亭用膳外，几乎都不见寂夜人影。记得刚开始一两天，他就问过寂煦：「寂夜一直都这麽忙吗？」

　　离朔还记得那时寂煦很是无奈地说了句：「大哥一直都挺忙的。」

　　自回忆拉回现实，离朔想了想，决定还是别去叨扰寂夜，便开门入了自己房间，开始著手准备要给寂煦的东西。

　　　　　**　**　**

　　隔天醒来，离朔发现自己竟不小心趴在书桌便睡著了，揉了揉惺忪睡眼，他伸了个懒腰，梳洗打理仪容好後，离朔散步到了寂煦房门外。不知道寂煦是否已经起床了，尚犹豫要不要敲门之际，突然一道很是熟悉的声音在身後响起：「你找寂煦？」

　　离朔回过身，对於寂夜的出现很是讶异：「你怎麽会在这里？」

　　问出口後，离朔才发现自己这问句实在很不妥当──这里可是寂府哎，寂夜为什麽不能出现在这儿？

　　他连忙改口：「我是指，你不是在忙吗？」

　　岂料寂夜一脸无辜地答：「我饿。」

　　「你还没用过早膳吗？」离朔问：「那怎麽不请人端去你房里？」

　　「他们以为我在忙。」

　　「所以，你在忙的时候，府里都没人管你的饮食？」离朔挑了挑眉。

　　寂夜却只是道：「你也还没用膳吧？我们一起吃。」

　　「可我有事找寂煦。」离朔皱眉，有些不知道该怎麽处理现下的状况。

　　「这时辰他还在睡。」寂夜好心地解救了离朔。

　　「这样吗？那好吧。」只能等等吃完再来找寂煦了，离朔便跟著寂夜到了凉亭坐下。

　　「刚才的问题你还没回答我。」离朔并没有忘记，只是暂时先搁在一旁，趁著在等待早膳送上的这段空档，他不给寂夜躲避的机会。

　　发现到离朔的难缠，寂夜只得乖乖回答：「我忙起来四五天是停不了，而且我讨厌给人打岔。」

　　「他们端食物到你房里，只要不出声就不算打岔吧？况且，就算再怎麽忙，肚子还是得填饱，不是吗？」

　　离朔有些意外寂夜竟是这样没有规律饮食习惯的人，忍不住开口劝道。

　　寂夜只是望著离朔担心的神情，淡淡笑了：「嗯。」

　　得到这样模棱两可的模糊回答，离朔有些无奈：「你这样是有把我的话听进去吗？」

　　「嗯。」寂夜答，他突然想到：「你找寂煦有什麽事？」

　　「我和他约定，要他写一首诗，我就送他一件东西。」

　　「什麽东西？」寂夜问。

　　离朔有些意外，总觉得寂夜的性子不会对这种事感到好奇……不过从刚刚遇见他到现在，离朔已见识到了寂夜任性的一面──忙起来就不吃东西，而且还会刻意转移话题。

　　虽然寂夜给他的感觉与他最初想像的有些出入，但离朔总觉得这样的寂夜……似乎也挺可爱的。

　　思及此，离朔情不自禁扬起嘴角。待他发现自己走神，赶忙唤回神智後，注意到寂夜两眼一直盯著他看，像是不曾移开过似的。

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　琉：寂夜你真是够了，居然还装无辜｀′ˇ｀′
　　寂夜：你不帮我，我自立自强。
　　琉：呵，最後你还不是得靠我（邪笑）
　　寂夜：……（默默转身拿出一把剑）
　　琉：你真是够了澹∥野镂野铮


第四章

　　「抱歉，刚刚说到哪儿了？」

　　离朔羞红著张脸，开口问道。

　　「你要送的东西。」寂夜提醒。

　　「啊，对，我打算送寂煦一幅画。」

　　「你画的？」

　　「嗯。」离朔昨天在寂煦房里写字时，就对毛笔产生一种熟悉感，总觉得从前自己还比较少用它来写字，更长时间应是用在画画上面。於是昨个儿回到房里後，他便尝试画了几张，果然感觉比写字更为熟练。

　　「我可以看吗？」

　　「可以啊，等你吃饱。」

　　知道离朔在为了自己不正常饮食习惯的事暗暗在生气，寂夜此刻也只能认真扮演好乖小孩的角色──认真地把碗里的食物解决掉，以免离朔为他操烦。

　　等两人用完膳後，离朔带著寂夜进了自己房间，他上前自书桌拿起完成不久的画作，交到寂夜手上供他欣赏。

　　寂夜细细品尝著那温柔的笔触，一笔一画勾勒出的优美线条，若是真正懂得品评画作的人，定也会说这是一幅极为出色的作品。

　　「你画得很好。」

　　「谢谢。」

　　能得到寂夜的肯定，离朔心情很是愉悦，他忍不住说：「我在想，我以前说不定是个热爱绘画的人。」

　　寂夜没有说话，只专注地聆听离朔的一字一句、欣赏离朔的一颦一笑。

　　「之前，寂煦问过我，是否会想去寻找过去，还说可能有亲人在找我……你认为呢？」

　　离朔问向寂夜，好奇著寂夜会有什麽看法。

　　「你想知道自己的过去吗？」寂夜却这样问道。

　　离朔摇头：「不知道为什麽，但我觉得现在的生活没什麽不好。」

　　「若你亲人想接你回去呢？」寂夜又问。

　　离朔想了想，对於未知的假设，得不出个结果，便笑了笑：「若真是这样，便等那时候再来烦恼吧。」

　　「不对，」离朔终於发现自己竟给自然而然转移了话题：「明明是我问你问题，怎麽回答的人还是我？」

　　寂夜只眨了眨眼，很是无辜地看著离朔。

　　「该你说了。」离朔正色道。

　　寂夜想也没想，直道：「你的答案便是我的答案。」

　　「我不接受。」

　　面对离朔的坚持，寂夜也只能妥协让步，就见他沉默了半晌，才答：「若你想寻找过去，我陪你找；若你不愿离开，谁也无法把你带走。」

　　寂夜眼神直勾勾望进离朔的眸里，专一执著，澄澈透亮，再加上他那一番真诚的发言，离朔不禁红了脸：「我……我该去找寂煦了。」

　　离朔有些慌乱地转过身，才要迈开步伐之际，突然想起要送给寂煦的画还在寂夜手里，只得又回过身，羞赧道：「呃……我的画。」

　　寂夜连忙将画交还到离朔手上，脸上的神情是对离朔一贯的温柔。

　　「我、我走了。」

　　接过画，将画卷好收进衣袖，离朔便匆匆离开了这充满了无尽暧昧与无限遐想的地方。

　　　　　**　**　**

　　来到寂煦房门，离朔敲了两声，便听见寂煦朝外头大喊：「这就来了！」接著是一阵急促的脚步声，然後门一开，是寂煦的灿烂笑靥热情绽放。

　　「欢迎欢迎，小的等候多时了。」

　　他笑吟吟地拉起离朔的手，迫不及待带著离朔来到了书桌前：「离朔，这是我要写给你的诗。」

　　离朔闻言，走上前往桌上一看，纯白宣纸上以飘逸奔放的字迹誊了四句诗：「含兰吐芳风春帘，举手抬眉醉秋雁。乍见玉雕净如雪，忽绽芙蓉出水边。」

　　「这……是在写，我？」离朔有些不确定地问出声。

　　寂煦大力地点头：「那当然。」

　　「呵。」离朔看了不禁逸出笑声：「你还真把我美化过头了。」

　　「离朔你太谦虚了，我写的可都是事实啊。」

　　寂煦极力地说服离朔相信，离朔却仍觉得自己其实并没有像诗里头那样典雅脱俗，不过听见寂煦如此认真的赞美，他心里到底是有些高兴，尚参杂了几分的不好意思：「好，我知道了，总之，谢谢你的诗。」

　　听闻离朔的感谢，寂煦只觉心雀跃地像要飞上了天，笑容一刻也不曾褪去。

　　「至於答应给你的东西……」离朔说著说著，从衣袖里拿出方才卷著的画，他递给寂煦，说：「就是这个。」

　　寂煦接下画卷，他小心翼翼地将画摊开，就见到画作里有一座凉亭，凉亭里头坐著两个人──是离朔和他。

　　「离朔，你竟然还会画画？」寂煦惊奇地问向离朔。

　　「嗯。」离朔脸微红。

　　「天啊，你真是太厉害了，你以前到底是做什麽的啊？又会读书、又会写字、又会画画，一定有很多人爱慕你。」尤其是脸蛋出落得像什麽一样，寂煦在心底暗暗想著。

　　「别说这个了，这画还喜欢吗？」离朔问。

　　「喜欢，非常喜欢！以前寂府就我一个喜欢这些书本字画，现在还好有你陪我。」

　　寂煦望向离朔，离朔只是浅浅一笑：「既然如此，以後要多多写诗。」

　　「那你也要多多作画。」依样画葫芦，寂煦回敬离朔一句。

　　听见寂煦这麽说，突然，离朔灵光一闪，问：「寂煦，你有认识在买卖书画的人吗？」

　　「嗯，有啊，我的书本都是和我一位朋友那里买来的，印象中，他好像也有在卖画吧。怎麽了吗？」

　　就见离朔神秘一笑：「你不是说感觉自己只会成天读书写字，没办法像你大哥二哥那样，起不了什麽作用吗？」

　　「是这样啊……怎麽突然说到这个？」寂煦仍丈二金刚，摸不著头绪。

　　「附耳过来。」离朔朝寂煦招招手。

　　寂煦乖乖依言凑上前去，在听完离朔的突发奇想後，寂煦的眼睛越睁越大，眼神是愈发炯亮：「这主意不错耶！」

　　「可行吧？」

　　寂煦点点头：「可行可行，那我这就开始准备。」

　　「所以就照我说的那样，先写个三首试试看。」

　　「我知道了，那，我们约定三天後的午膳见。」

　　「好。」

　　语落，寂煦和离朔两人相视而笑，便各自回房筹备去了。

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　「你是我的，谁也无法把你带走。」
　　其实这才是寂夜想说的话吧ＸＤＤＤ

　　唉呀呀，今天终於把卡住的地方写出来了～～
　　写得自己好害羞呀（啥）


第五章

　　近来，书画界里有个新崛起的画家名声逐渐流传开来──「煦光」，他以人物画作为主，那神韵、表情无一不描摹得栩栩如生，画作旁还搭配了与主题相关的诗句，诗情与画意融合得天衣无缝，备受人们赞扬。

　　「G，寂煦，画你那些画的画家到底是哪位人物？」

　　萧景扬一面把卖掉画作而赚到的钱交给寂煦，忍不住好奇地问道。

　　「嗯……这个嘛……嘿嘿……」

　　接下银两，寂煦只是搔搔脸，乾笑了几声，并没打算正面回答萧景扬的问题。

　　「寂煦，你知道吗？现在一大堆人都在向我打听那画家的来历哪。」

　　「这样啊。」

　　寂煦没太大的反应。

　　「寂、煦。」

　　很是不满寂煦的回应，萧景扬有些不悦地挑眉。

　　「景扬，我们兄弟这麽多年了，你也知道，我会这样不回答你问题都是有难言之隐的嘛。」

　　见到好友有些不高兴，寂煦苦哈哈地解释道。没办法，他已经和离朔约定好了──绝对不把画家的姓名公开。不过，画作会卖得这麽成功，倒是他俩始料未及的。当初离朔只是希望能利用这些画赚点小钱，好让寂煦有对寂府贡献的小小成就感罢了，哪预想得到仅仅三幅画，就让「煦光」这名字声名大噪。

　　「啧。」

　　萧景扬也不是不了解寂煦的心性，只是还是有些小小的不愉快，他努力地猜想：「煦光……等等，你可不要跟我说，这些画其实都是你画的啊？」

　　寂煦一脸「怎麽可能」：「拜托，从小到大你哪只眼睛见过我拿笔作画了？」

　　萧景扬想了想：「也是。」接著又一脸没趣。

　　「好啦，那我要回寂府去了，看哪天有空再出来聚聚吧。」

　　寂煦收好银两，想到还要回去跟离朔报备，便提出了离开的发言。

　　「知道了，大忙人寂煦。下次如果还有那画家的新画作，可千──万要拿来给我啊！」

　　萧景扬对寂煦叮咛再三，寂煦则回他一抹笑：「我知道了。」

　　　　　**　**　**

　　一回到寂府，寂煦便迫不及待地直奔离朔的房间。雀跃地连敲门都等不及，寂煦一把推开了离朔房门，朝里头喊道：「离朔、离朔，快点来！」

　　「寂煦？」

　　离朔正躺在床上假寐，听闻寂煦的叫唤，只得揉揉还没完全清醒过来的蒙胧睡眼，随意批上了件外衣，缓步走向门口。

　　「怎麽了吗？」

　　寂煦从衣里掏出撑得鼓鼓的钱袋，对离朔说：「你打开来瞧瞧。」

　　离朔接过钱袋，依言打开一看，他大惊：「这、这些该不会是──那三幅画作卖的钱？」

　　离朔两眼睁得老大，就见寂煦笑得合不拢嘴地点头。

　　「那真是太好了。」

　　离朔也漾起笑容，愉悦地看著寂煦，寂煦也道：「是啊，这功劳可都要归给你，要不是你画得好，也不会有人花那麽一大笔钱买。」

　　「少来了，你那些诗也写得挺好，可不是？」

　　离朔听见寂煦的不居功，立马反驳。而寂煦只是脸微红。

　　「离朔，我是说真的，要不是有你建议，我还没想到可以这麽做。」

　　离朔望著寂煦，只是笑，接著，他伸手揉了揉寂煦的头：「所以下次你就知道可以这麽做了，是吧？」

　　「嗯。」寂煦点头，脸是更红了──因著离朔残留在他头上的温度。

　　「离朔，你还会想再画吗？」

　　离朔想了想，开口答道：「也许吧，我还蛮喜欢画画的，你呢？」

　　「我……我也是喔！」得到预想中的回答，寂煦有些高兴：「那以後我们还可以一起当『煦光』吗？」

　　听见寂煦这样的问话，离朔只是好笑地说：「这还用问吗？当然可以了。」

　　「太好了──」

　　见著寂煦手舞足蹈地欢呼，离朔心想，当初的提议还真是提对了呢。

　　　　　**　**　**

　　一日，寂煦正打算要回房写诗，却在中途给寂夜唤住，来到了寂夜房里。

　　「听说你现在和离朔一起卖画赚钱？」

　　「呃……是啊，大哥。」

　　「你提议的？」寂夜又问。

　　寂煦连忙否认：「不是不是，当初那是离朔的主意。」

　　「离朔？」

　　寂煦想到近来鼓鼓的荷包，不免兴奋地向寂夜报告：「是啊，那时离朔见到我写的诗之後，突发奇想，让他的画再搭配我的诗，拿去市集上卖卖看，想不到竟让『煦光』成了一位名画家。」

　　「说到离朔，之後画的价钱都是他和景扬商讨之後才订出来的，我们靠卖画可赚了不少钱呢。」

　　听到关键字眼，寂夜问：「离朔和萧景扬有接触？」

　　查觉到寂夜似乎有些不悦的口吻，寂煦心惊，慌乱解释：「是离朔主动想和景扬谈的，不是我拉他去的！」

　　见到寂煦的惶恐模样，寂夜只是道：「我没有生你的气，只是怕会惹麻烦上身……」

　　「麻烦？有什麽麻烦？」寂煦不解。

　　「没事。」寂夜不愿说明，只含糊带过，他看向寂煦，赞许道：「你做得很好。」

　　得到寂夜罕有的称赞，寂煦只觉自己感动得泪都快流下来了：「谢、谢谢大哥！」

　　「嗯……寂煦，我这里有件事想托付给你。」

　　寂夜的这一番话，对於寂煦而言，豪无疑问的便是肯定了他的付出，更让寂煦立下了为寂夜赴汤蹈火在所不辞的决心：「有什麽事情，大哥直管吩咐。」

　　得到满意的答案，寂夜很是愉悦地，暗自在心底一笑。

　　「我想拜托你……」

　　　　　**　**　**

　　「寂煦，你在吗？」

　　敲了几声门，却得不到任何回应，离朔乾杵在寂煦房门外，有些拿不定主意。明明他俩方才说好要一起拿作品给对方鉴赏的，怎麽这厢寂煦却不见人影？

　　离朔转身，正打算要去别地方寻找寂煦，便遇上了著实好几日不见的寂夜，他一脸吃惊，道：「你怎麽会出现在这儿？」

　　话一出口，离朔想起了先前似曾相识的场景，又自个儿接下了话：「你该不会是又饿肚子了吧？」语落，他眉一挑，眼神上下来回审视著寂夜。

　　「我没饿肚子。」

　　寂夜好笑地说，一句话终结了离朔的盘问。

　　离朔只得猜测：「你没在忙了？」

　　「嗯，我来找你。」寂夜说，两眼直望著离朔。

　　「找我？」离朔讶异。

　　「我想带你去一个地方。」

　　「去哪？」

　　寂夜对离朔微微一笑，离朔见了，身子不由得一愣──对於寂夜这样突如其来绽放的笑颜，他似乎没什麽免疫力──，而寂夜只是伸手牵起离朔的手。

　　「去了就知道。」

　　离朔此时则有些无奈──怎麽寂府的人都喜欢这样拉著人就跑呢？

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　呀呼～～晚上会再一更ˇˇ
　　作为开学前的小贺礼吧：）
　　所以明天也是二更呦。


第六章

　　寂夜带著离朔来到了人声鼎沸的市集，一路上，离朔观察著形形色色的新奇事物，感觉很是新鲜。纵然先前和寂煦一同去商讨画作买卖的事情时，他们也有在街上逛逛，但离朔就是很喜欢这样热闹的氛围，不明所以，他很是倾羡人们脸上热情盛开的笑靥。

　　一旁的寂夜体贴地放慢了行进的速度，好让离朔可以好好地观赏各个摊贩所摆设的商品。离朔没有发现的是，当他看见一群群亲人们相聚、打闹的欢乐情景，眼里透著的并非全然是羡慕，其中还藏了一丝微乎其微的冷漠心寒，那是他从来不知道自己带有的情绪。

　　寂夜却全收进自己眼里，他不自觉收紧了握著离朔的手。

　　感觉到寂夜力道的加重，离朔不解地转头问道：「寂夜，怎麽了吗？」

　　「人多，怕你走丢了。」

　　离朔红著脸辩白：「我不是小孩子了，走散了也会自己回寂府。」

　　寂夜听了只是道：「但我怕。」

　　只见一对眼睛净净亮亮，流淌著灿灿光辉，目不转瞬地将温柔全数倾泻於离朔身上。

　　离朔只是不能自己地深深凝望，几乎不能抽身，在那可以溺死人的如水温柔，载浮载沉，他不知道，自己是否，已快要就此汩没了呢？

　　在那之後，两人都没再开口说话，静静地，微妙的气氛包围在两人周身，尽管离朔有点不能负荷这很是羞赧的感觉，但牵著的手终究没有松开，一直到寂夜总算停下了脚步，他说：「到了。」

　　「这里？」离朔看了看，是间小吃店。他跟著寂夜一同找了张空桌坐下，就听见寂夜对老板娘说：「和之前一样。」

　　「和之前一样，两碗是吗？」

　　老板娘弯起眼睛笑笑问道，就见寂夜点点头，老板娘便回过身对正埋首烹饪的老板喊道：「特制甜汤两碗！」

　　看来寂夜似乎是这里的常客……？

　　离朔好奇地望著寂夜，想不到他是这样嗜甜食的人呀？

　　「这里的甜汤很有名。」寂夜解释道。

　　「这样啊。」离朔表示明白的点点头：「你喜欢吃甜品？」

　　寂夜却没有回话，惹得离朔很是纳闷。

　　待老板娘端上甜汤後，寂夜对离朔说：「趁热喝。」

　　离朔应了声「嗯」，便拾起汤匙舀了一口汤送入嘴里。

　　很是香醇的口感，不会有过於甜腻的不适倒胃，恰到好处的蜜香就这样在嘴里逐渐化开……离朔原以为这只是一碗加糖的汤，毕竟重点应是碗里的一颗颗鲜白圆滚的汤圆，没想到就连汤头竟也如此讲究。於是他将一颗白圆也跟著吃进嘴里，里头包著的红豆馅料和方才的蜜香融合在一块，天衣无缝的搭配造就了如此完美的味道，离朔忽然觉得，在这一刹那，他的身子轻盈地像是飞上了云端，飘飘然，自由自在徜徉在广阔无边的青空，满满的幸福感充实了他的胃和他的心，甚至还浮出了「吃了这碗汤圆，真是不枉此生」的念头。

　　寂夜在一旁静静观察著离朔变化多端的丰富表情，就见他先是从惊奇，不可思议，接著感动至极，最後是幸福而陶醉不已的神情，惹得寂夜是禁不住弯起了唇角，他伸手替离朔擦去嘴角的痕迹：「馅料沾到了。」

　　两朵红云在离朔双颊浮起：「谢、谢谢。」

　　「你不吃吗？」离朔发现寂夜的甜汤一口也没喝，有些疑惑的问。

　　「我吃。」寂夜说完，这才拿起汤匙开始享用。

　　待离朔满足地将整碗甜汤吃得一滴不剩，他不自禁叹了一口气，带著赞叹的口吻道：「想不到这世上还有这样美味的食物……」

　　「我还知道其他好吃的。」

　　听见离朔的发言，寂夜这麽说道，惹得离朔两眼顿时一亮：「真的吗？」

　　「嗯。」

　　「那……」离朔话还没说出口，寂夜便先一步接下。

　　「改天我们一起去吃。」

　　寂夜的眼弯成一座小拱桥，虽然嘴上没有笑容，但眼睛却笑得温柔，离朔的目光便不由自主陷落其中。

　　「好。」他听见自己这麽说著，然後，在之後的几天，他们便真的一有空就出来街上觅食。

　　　　　**　**　**

　　「寂煦这几天怎麽都不见人影啊？」

　　某日，在一间食堂里等待食物送上的期间，离朔突然冒出了这样的疑问。

　　「在忙。」寂夜答。

　　「忙？他在忙什麽？」离朔感到万分的匪夷所思，忽然又想到：「说到忙，你最近怎麽有这麽多空f时间？事情都忙完了吗？」

　　寂夜点点头，离朔这才放心一笑。

　　「我还以为你为了要带我吃好吃的，就把公务丢在一旁了。」

　　实际上这离事实也相差不远，寂夜在心里暗自想著，只差在他是把公务都丢给别人去处理了。

　　「你怎麽会知道这麽多好吃的地方？」

　　离朔著实好奇，他看寂夜平时都在处理公务都来不及了，这麽多美食落点──尤其是甜食这一块──，寂夜到底是从何得知的？

　　寂夜没有回答，只静静望著离朔。

　　对上那认真的眼神，离朔先是隐忍了一会儿，最後终於还是受不了出声：「你、你别一直这样看我，这样我很不自在。」

　　岂料寂夜闻言却不为所动，依然直勾勾的看著离朔。

　　「寂夜。」离朔於是恼怒地低吼了声，将头硬是转向另一方，好不和寂夜的眼神对上。寂夜见状只是微微一笑，伸手摸摸离朔的头，万般宠溺地揉了揉那乌黑柔顺的长发。

　　「唔。」

　　离朔很是无奈又带了点羞怯地瞪了寂夜一眼，想藉此表达他的抗议，然而寂夜也回了他一抹笑，无声地向他传达了抗议无效的讯息。

　　「这里是外面。」离朔使出了杀手，希望可以成功制止寂夜的无赖行为，而寂夜确实也乖乖收回手，离朔很是满意这样的结果。

　　寂夜却勾起唇角，问道：「不在外面便可以了吗？」

　　「你。」

　　离朔想找些词汇控诉寂夜，却发现自己想骂也骂不出口，谁叫寂夜的眼神太温柔了，几乎要把人融化似的……

　　「你，太狡猾了。」

　　挫败的避开寂夜的目光，离朔至今仍不敢去想，寂夜对自己的态度，是否真和对他人时特别的不一样，他怕自己一旦有了这样的念头，便会不由自主去擅加揣测寂夜如此举动的原因……

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　小坏心的寂夜奉上ˇˇ

　　抱歉来晚了因为今天去逛街＠ˇ＠

　　明天中午十二点会有一更呦：）


第七章

　　「大哥真是太无良了！」

　　「我这厢忙到快翻天，他却日日与离朔出门游玩！」

　　「其实我、我也想要一起去啊……」

　　寂煦痛不欲生地手捧著堆叠成山的公文，很是凄凉地放出了声悲叹。

　　直到今日他才知道自己给大哥寂夜给利用得彻底，他那纯真无知的使命感……他记得那时自己是抱著死命达成的决心接下的，寂夜慎重委托他的任务，原来一切只不过是寂夜为了让自己有多馀的时间好和离朔相处才设计出来的大阴谋！

　　老奸巨猾！

　　寂煦愤愤不平地在心底指控寂夜的恶行恶状，深深觉得自己以前如此敬重的大哥早变了个样──为了爱情就如此不择手段，连亲弟都拿来牺牲，他悲泣……

　　「知道你辛苦，带慰问礼给你了。」

　　想不到寂煦口中那个无良的大哥竟凭空出现在他面前，寂煦揉了揉眼睛，害怕是自己昏天暗地忙了太久才产生出的错觉。

　　「的确是我。」

　　寂夜有些好笑地看著寂煦的举动，他将手中的东西放在寂煦桌上，道：「赶紧趁热吃吧，是你爱吃的包子。」

　　「大哥……」

　　寂煦一脸感动地望著寂夜，果然大哥还是那个大哥吗……

　　寂煦满怀感激地从中拿出了粒包子，张大了嘴便是一咬──

　　「呸！呸、呸……」

　　寂煦狼狈不已地吐了满桌，他惊恐地嚷叫：「这、这包子根本甜得不像话，还是人吃的吗？」

　　「三弟怎麽如此糟蹋食物？真浪费了这包子。」

　　寂夜这番话表面上是在指责寂煦的不是，然而他的表情却全然不像这麽回事，就见他虽然嘴上没在笑，但那两道弯弯的眼睛却早露了馅。

　　「大哥你存心笑话我！」

　　寂煦再一次体会到寂夜的不安好心，欲哭无泪地，他想，从前那个大哥是真的回不来了吧……

　　寂煦虽然常给戏弄，却还不至於太笨，不知道寂夜的用意：「大哥你嘴上说是要慰劳我，其实这只是顺道买来给我看的吧……」

　　寂夜只是笑了笑，没有否认。

　　「这麽甜的包子，我看也只有离朔吃得下了。」

　　寂煦很是不解：「我说大哥，你怎麽会知道离朔极嗜甜食？」

　　明明他这个与离朔相处较长一段时间的人都没看出来了，怎麽大哥会这麽清楚恐怕连离朔本人都没发现的嗜好？

　　「你该开始干活了。」

　　寂夜淡淡说了句，拿起桌上剩下的包子，丝毫不搭理寂煦一脸哭丧的表情。

　　　　　**　**　**

　　离朔正坐在书桌前，上头摊了张纯白宣纸，他很是犹豫地，思考著究竟要不要下笔，突然，就听见外头传来两声敲门声。

　　「是谁？」

　　就听见那个近来令他头疼不已的声音响起：「是我，寂夜。」

　　叹了口气，离朔终於还是放下了笔，赶忙上前开门：「你怎麽来了？」

　　寂夜闻言，将包子拎到离朔面前，道：「拿好吃的给你。」

　　「我不是说不用了吗？」

　　离朔很是无奈，自上次和寂夜有过极为暧昧又尴尬的场面之後，他就开始拒绝和寂夜上街觅食，但寂夜也不气馁，改成直接把食物拿来离朔房间。

　　不过这样做根本违反了离朔的初衷──他想和寂夜保持一段距离，好让自己的心可以平静下来，想不到寂夜退而求其次，换了另一种方式和他接触，於是几次下来，离朔还是开口婉拒了寂夜的好意，然而每每都给败在自己的馋嘴。

　　「小朔，先吃一个，趁热。」寂夜催促著。

　　小朔？

　　离朔有些别扭地，虽然不想承认「小朔」这有些羞人的腻称，但这里也才他和寂夜两个人，再怎麽样不可能是寂夜在称呼他自己吧？

　　「我知道了。」

　　离朔接过寂夜的包子，尝试性地咬了一小口，就听见他惊呼了声：「好甜！」

　　想不到离朔是这种反应，寂夜皱眉，问：「不喜欢？」

　　离朔此刻是天人交战──其实这包子的甜度是他觉得是最刚好的，但他若说喜欢，感觉像在鼓励寂夜继续带食物来给他；如果答不喜欢，便是违背了自己的心意，可或许能让寂夜打退堂鼓……

　　他抬眼望向寂夜，见到後者眼里是满满的关怀担忧，像是只要自己一说不喜欢，他便会马上冲去换一个比较不甜的包子给自己似的，於是他的嘴仍是抵挡不了食物的诱惑与寂夜的固执，自动开口答道：「喜……喜欢。」

　　「喜欢就好。」寂夜浅浅一笑。

　　又是那令离朔招架不住的笑容……他想要大声抗议，怎麽有人可以这样，又是拿甜食诱惑他，又是用笑容击倒他……再这样下去，只怕自己就要深深沦陷下去了──但这样子是不行的，不行。

　　──一旦沾上情爱二字，便是连自己一生也给赔了进去。

　　不知道为什麽，这想法一直在离朔心里根深柢固地存在著，他猜想，或许和他失去的记忆有什麽关联吧？是否他从前也谈了一场恋爱──一场赔上了自己又赚不回老本的苦恋……

　　於是他害怕，他下意识不愿接触这些情情爱爱，然而寂夜却狡猾地，以他那张温柔铺成的大网，将自己给囚困在其内。

　　太狡猾了。

　　真是太狡猾了。

　　所以离朔终於还是忍不住开口问了，问了一个他心里隐约知道答案，却渴望能亲耳听见寂夜给予解答的问题：「为什麽……你要对我这麽好？」

　　寂夜闻言，他先是一愣，眼神旋即透出积藏已久的期待，像是等离朔抛出这问题等了好长一段时间而今总算如愿般，接著转为彷佛要勾走人魂魄的深邃幽沉，目不转瞬地直直望进离朔的双眼。

　　「因为我喜欢你。」

　　於是寂夜说了，说了他自第一眼遇见离朔时所怀抱的心情。

　　然而离朔却懵了，他虽冀求能亲耳听见寂夜道出解答，却从未想过自己在听到之後，该有怎样的反应举动，於是他迷惘了，慌张无措地回过身，拒绝和寂夜的视线对上。

　　他怕自己会不由自主，掉进那潭永不见天日的深渊。

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　喵呜～～晚上会再一更：）


第八章

　　「你这样……我很困扰。」

　　良久，感觉身後的寂夜仍毫无动静，离朔恨恨咬著牙，终於还是开口打破了这尴尬冗长的沉默。

　　其实他并不想对寂夜说这种话的，他清楚知道这些话是多麽伤人，尤其在他根本连考虑两人未来的可能性都没考虑的情况下──他对寂夜是很自私残忍的。

　　但寂夜听了却不恼怒，亦无任何不悦，就听见他的声音仍带有一贯的温柔，轻声道：「我知道了。」

　　离朔却感觉心无比地难受，他听见自己的声音微微发颤：「你知道什麽？」

　　「我明白你的意思，我不想你不开心。」

　　寂夜这麽回道，然後离朔就听见他移动的脚步声，渐行渐远，直到一阵开门声响，寂夜才又说：「包子我留在桌上，你想吃可以再拿。」然後便离去了，还不忘轻轻地带上门。

　　离朔赶忙回头，正巧望见寂夜最後离去的背影，仍是那样地温暖，那样一心一意为他著想，寂夜该是对他生气失望的，又何必这样好声好气？

　　离朔就是想逼寂夜自己主动放弃，他是打著这样的主意，而寂夜也的确离开了，彻底离开了他的视线，离开了……

　　「寂夜，对不起……」

　　离朔却忍不住任泪水模糊了眼，对著只有他一人的空荡荡的房间。

　　　　　**　**　**

　　「呃……离朔。」

　　「嗯，怎麽了？」

　　寂煦小心翼翼地观察著离朔的表情，有些犹豫，不知道该不该问出口，一副欲言又止的模样惹得离朔主动说了：「你想问什麽便问吧，省得憋在心里自己难受。」

　　听见离朔这麽说，寂煦便当真将问题吐出：「我说，最近我们好像很少和大哥一起吃饭？」

　　然後就见离朔拿笔的手一顿，才又接著一笔，头也没抬地答：「嗯，是啊。」

　　「那……是有什麽原因罗？」

　　离朔却只是说：「有吗？凑巧吧，或许他很忙。」

　　──才怪，其中一定有鬼！

　　寂煦暗自在心里吐槽，嘴上却又问：「你和大哥之间是不是……发生了什麽事？」

　　离朔终於放下了笔，将尚未完成的画搁在一旁，抬眼望向寂煦，说：「你多心了，我和他没发生什麽事，没一块儿吃饭真的是碰巧没遇上。现在，你还有什麽问题吗？」

　　但是今天的离朔感觉说不出的诡异啊……寂煦欲哭无泪地，虽然很想这麽反驳，却只能乖乖摇头：「没有了。」

　　「所以你可以开始专心写诗，而我则继续专心画图了？」

　　寂煦点头如捣蒜：「可以可以，当然可以！」

　　大不了换去问问大哥那边吧。

　　於是当两人事情做得差不多了，寂煦便藉口说想回房歇息，却是趁机跑到了隔壁寂夜的房里。

　　「大哥。」寂煦打了声招呼。

　　「寂煦，怎麽来了？」

　　「大哥──」

　　寂煦先是讨好似的甜甜一笑，接著才吐出了问句：「你和离朔到底发生了什麽事？」

　　就见寂夜静静望著他，过了半晌，才道：「为什麽这麽问？」

　　见自己的可爱攻势豪无半点功效，寂煦垮下了脸，有气无力地说：「怎麽你和离朔都一个样，都假装什麽事也没发生过……」

　　「你问过离朔了？」抓到寂煦话里的关键，寂夜只是这麽问道。

　　「是啊，谁叫他看起来怪怪的。」

　　「离朔怎麽了吗？」

　　见到寂夜语气虽淡，眼里的关心却表露无遗，寂煦瞬间又充满了生气，彷佛大地回春般的蓬勃朝气：「嘿嘿，大哥你很想知道吗？」

　　「嗯。」寂夜难得的诚实。

　　「如果我告诉你，你也要告诉我你们发生了什麽事。」

　　总算抓住寂夜的弱点，寂煦正暗自得意著自己的精打细算。

　　想不到寂夜竟爽快地一口答应了：「好。」

　　於是寂煦便老实地娓娓道来：「其实呢，离朔最近这一阵子整个人感觉非常不对劲，有点像变了个人似的，老是一副心事重重的模样……话说，我已经好久没见到他笑了。」

　　寂夜的表情随著寂煦的话愈发凝重了起来。

　　「大哥，你就和我说了吧，到底发生什麽事了？该不会是你药下的太猛，把离朔给吓跑了吧？」

　　寂夜竟然点点头。

　　「大哥你只是想打发我吧？」

　　寂夜还是点点头。

　　「大哥我们说好了条件交换的，你可不能食言哎。」

　　寂夜依旧点点头，然而眼睛却笑了。

　　「大哥你不要再敷衍我了，快告诉我吧──」

　　「寂煦。」

　　寂夜总算肯出声，寂煦一听见寂夜唤自己的名字，两眼顿时发亮，准备洗耳恭听寂夜接下来的发言。

　　「无论如何我是不会放手的。」

　　「咦？」寂煦头一偏，眼里充满困惑。

　　「就这样了。」

　　寂夜说完，起身示意寂煦该离开了，然而寂煦仍是摸不著头绪，频频问道：「大哥你刚刚那话到底什麽意思？说明白点嘛──」

　　寂夜却丝毫不打算做任何解释，半拉半推地终於将扰人的寂煦给送出了自己房间，寂夜连忙将房门紧紧关上。

　　无论如何我是不会放手的。

　　寂夜坐回了自己的书桌，迳自勾起唇角。

　　　　　**　**　**

　　「离朔少爷，在吗？」

　　门外响起了一道清脆娇甜的女声，然而在离朔耳中听来却宛若魔鬼的嗓音。

　　其实他是很想装作不在……只是下场可能会更凄惨。一想到惨不忍睹的後果，离朔无奈地还是硬著头皮开了门，努力挤出微笑：「日安，夏梅。」

　　「离朔少爷，日安。昨晚睡得还好吗？」

　　名唤夏梅的丫环只是漾起抹可人清新的笑容，两颗眼睛圆圆滚滚的，闪著异常璀璨的光芒，让离朔看了更是起了一阵恶寒。

　　「还不错。」离朔随口敷衍了句，直想进入正题：「今天他是又送什麽来了吗？」

　　一听见离朔这麽问，夏梅的眼神是更加闪亮了，就见她兴奋地问向离朔：「原来离朔少爷这麽期待吗？早知道夏梅就早点拿给离朔少爷了。」

　　「夏梅，你明知道我的意思。」离朔无奈地望著她，口气不甚高兴。

　　「离朔少爷，但你明明也很爱吃这些甜食的呀？我看你每次吃的时候都一脸很幸福的样子呢。」

　　夏梅煞是不解地提出了她的疑惑，然後就见到离朔不禁红了脸，急忙开口想要辩解：「那、那是因为……」

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　当啦～～寂夜第一次被小朔拒绝。

　　是说新角色夏梅出场～～
　　夏梅这小姑娘流还蛮喜欢的呢：）

　　明天要开学啦澹
　　基本之後每天都19:00更新。
　　敬请期待：目


第九章

　　「好了，离朔少爷，你就行行好，快快收下今日的点心吧。」

　　不待离朔的解释，夏梅一口制止了离朔，将藏在身後的茶壶移到身前，她脸上溢满愉悦神采，向离朔滔滔不绝地介绍道：「这次这壶茶可是大有来头了，传说这是由从高耸入云的祁山上所采的花蜜泡成的呢！而且喝进去的时候，完全不会有太过甜腻的不适感，清新自然地彷佛置身於那白云缭绕、翠绿点缀、百花齐放、鸟语花香……」

　　「夏梅。」这次轮到离朔开口制止夏梅，他只想赶紧交差了事，速速打发走这个令人头疼不已的丫环，便伸出了手，道：「把东西交给我吧。」

　　「不不，这怎麽能劳烦离朔少爷亲自动手呢，还是让夏梅我替你倒进茶杯吧，离朔少爷。」

　　夏梅的语气虽然谦恭有礼，眼神却是不容拒绝的坚定不移，於是败下阵来的永远都是离朔：「是是，你说的是，那就请进吧。」

　　进到离朔房里後，夏梅忙不迭地替离朔倒好茶，便一脸期待地等著离朔前来品尝：「离朔少爷，请尽情享用。」

　　离朔在夏梅有些刺眼的灼热眼神下拾起茶杯，啜饮了一口，果不其然，久如同夏梅方才所形容的那种超乎绝伦的清新甜香，淡淡的、甘醇的、温暖的……真的是让人觉得很幸福啊……

　　──啊啊，又来了又来了，又是一副陶醉不已的神情。

　　夏梅在一旁观察著离朔喝下的反应，极力压抑自己想要上扬的嘴角。

　　「享用」完离朔的表情後，夏梅这才清了清喉咙，问道：「离朔少爷，味道如何？还喜欢吗？」

　　直到夏梅的声音响起，离朔这才从九霄云外的欢乐世界回到现实，赶紧收敛方才浑然忘我的迷醉神情，他假装一副丝毫没受到影响的镇定模样，答：「嗯……普通吧，和平常的蜜茶味道大同小异。」

　　──最好是大同小异到可以露出那麽痴迷的表情啦！

　　夏梅忍不住在心里大大吐槽，表面上却还是一副很失落的模样：「若听到离朔少爷这样说，大少爷肯定会很伤心的……」

　　「这我也早和你说了，我不需要他送来的东西。」

　　听见夏梅提起寂夜，离朔的表情是真的变了，就见他换上了一副冷漠冰寒的面具，将头转到了另一边。

　　「大少爷每天辛辛苦苦四处打听新奇有名的甜食，还不辞辛劳地先自己试吃过，觉得真的好吃才带回来给离朔少爷鲜……」

　　夏梅边说，眼眶还真的开始泛泪，一闪一闪地看来很是可怜。

　　「但是离朔少爷却一点也不领情，还一直想叫夏梅把东西退还给大少爷，大少爷如果知道了，一定会很伤心的……呜呜……」

　　说完，夏梅竟当场哭了起来，惹得离朔只得又把头转回来，盯著她这梨花带泪的泪人儿，他还真的是拿这小丫头没辄啊！

　　「好了，夏梅，你不要再哭了。」

　　「呜呜……大少爷会很伤心……」夏梅继续哽咽。

　　「夏梅，不要哭了。」离朔皱眉。

　　「呜呜呜……」夏梅持续洒泪。

　　「夏梅。」离朔冷了脸，也沉了语气。

　　「夏梅收到，不哭了不哭了。」明白哭泣攻势对离朔已起不了作用，夏梅瞬间止住了泪水，又回到了先前那个鬼灵精怪的笑脸状态。

　　「离朔少爷为什麽就是要拒绝大少爷的好意呢？」

　　夏梅眨了眨那对水灵大眼，好奇地问。

　　离朔只是沉默，没有开口回答问题。

　　见到离朔这样子，夏梅也知道她是问不出个所以然，已是仁至义尽了……

──大少爷，接下来的可就得靠自己努力了哎。

　　夏梅没有将茶壶拿走，她对离朔轻声道：「夏梅把茶壶留著了，离朔少爷若想喝随时可以倒来喝，夏梅这就退下。」

　　离朔其实想开口唤住夏梅，让她直接把茶给一并端走，但顾及夏梅难缠且护主的性格，便又打消了念头。

　　在那天，他开口说了伤人的话以後，他是真的以为寂夜会就此离开他的世界了……在那之後，寂夜也确实没再出现在他面前，然而却又换了新的一种方式与他接触──便是那鬼灵精怪的小丫鬟，夏梅。

　　不改先前的习惯，寂夜依旧四处替他网罗各地有名的甜品，然而他不再亲自送来，而是透过了夏梅的手，来到他面前。

　　离朔不想承认，当看见夏梅出现在他面前，手拿著寂夜为他准备的甜食，那一瞬间，他的心里是感动，甚至松了口气的──他以为，寂夜从此不会再理睬他了，虽然这是他想要的结果，矛盾的是他内心深处却也藏了一丝期待。

　　期待寂夜的固执，期待寂夜的执著。

　　这样的他是不是很糟糕呢……离朔苦涩地笑了。

　　这是不可以的……但──

　　离朔视线不禁落到桌上那壶蜜茶。

　　寂夜的温柔真是让人太难割舍了，原来，自己已经这麽依赖了呀。

　　「是最後一次了，寂夜，最後一次。」

　　离朔对寂夜说，也是对自己说，明天，他会找寂夜把话再一次说清楚。

　　　　　**　**　**

　　「离朔少爷，在吗？」

　　夏梅如往常时间敲了敲门，但却得不到任何回应。

　　「难道还在睡吗？可是离朔少爷向来不曾晏起的呀……」

　　夏梅皱眉，思索了阵，才又朗声喊道：「离朔少爷，夏梅要进去了喔。」

　　等到的依旧是一阵寂静，於是夏梅便当真擅自开了房门，进到里头，才发现根本连个人影也没见著。

　　「离朔少爷你终於学会金蝉脱壳了吗？」

　　夏梅浅浅微笑著，周身却散发著令人不敢接近的阴冷幽森之邪恶氛围。

　　「没关系的，夏梅有的是方法，谁叫夏梅是大少爷最得力的助手呢？离朔少爷，你就死了这条心吧！」

　　「哦呵呵呵呵……」

　　尖锐穿脑的魔鬼笑声回U在空荡荡的屋子里头，夏梅笑得张狂自傲，殊不知，她口中的「离朔少爷」此刻人已在隔壁寂夜的房里了。

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　寂夜的温柔真让人受不了呢～～
　　琉也好想要被这样对待呀ＸＤＤ

　　离朔：你这家伙根本不懂我的感受……（哀怨）

　　祝大家情人节快乐：）


第十章

　　「小朔？」

　　看到离朔主动来见自己，寂夜是感到万分惊喜的。毕竟，他以为离朔这段时间应是希望不会再与自己有任何往来了，也因此他只得拜托手底下较机灵聪颖的夏梅来替他送东西。

　　「喝杯茶吗？」

　　寂夜敞开大门，就见离朔对他点点头，便踏入了寂夜房里。

　　离朔不发一语地坐在椅子上，寂夜见他心情很是不佳，於是提议道：「不如我们到凉亭去好吗？」

　　想不到离朔竟也点了点头，却依旧没有开口说话。

　　寂夜凝视著离朔淡漠的侧脸，沉默了会儿，终於走上前牵起离朔的手，两人就这样维持著这诡异的氛围，一路来到了凉亭。

　　首先打破沉默的不是寂夜更不是离朔，而是替两人端茶来的夏梅，就见她仍带著一贯的可人笑靥，道：「这是夏梅家乡特产的茶，帮助消暑、降火气，还一并清掉体内的秽气，非常有益身体健康喔！」

　　「谢谢。」寂夜接下了茶杯，对夏梅说。

　　离朔也接过茶杯，仅点头示意。

　　夏梅自然也发现了离朔的异状，再见到自家主子的脸色，她知道这不该是她插手的问题，便对两人甜甜一笑，说了句「那夏梅先告退了」旋即识相离去。

　　然而夏梅的离去彷佛一起带走了唯一的声音来源，之後再也没人开口说话。诡异的沉默持续蔓延，寂夜见离朔安静地品著茶，似乎也没有要先起头的打算，只是他这样默不作声，也令寂夜有些困惑──究竟离朔来找他有什麽事？

　　不过寂夜向来不是个性急之人，冷静沉稳一直是他这个人的最大特点，於是乎，离朔不说，他也不逼问，便在一旁耐心地等候。

　　「我和寂煦一起当『煦光』，靠著卖画，挣了不少钱。」

　　终於，离朔将茶杯轻轻放下，他眼睛盯著茶杯，低低的说道。

　　寂夜也跟著放下了茶杯，全神贯注地聆听离朔所要传达的讯息。

　　「这些钱大部分都入了寂府，但我也有抽取少部分的钱。」

　　语落，离朔抬起头，复杂的神色也令寂夜一时难以分辨离朔此刻的情绪。

　　「寂夜，我并没有待在寂府的理由。」

　　寂夜一愣。

　　离朔思索了这麽久，今日特地前来找他，就是要提出离开的请求吗？

　　「其实我很久之前就有这打算了，只是那时刚遇见寂煦，他也希望能有个伴陪他，我索性应著他希望留了下来。」

　　离朔笑得云淡风轻：「但现在，我们也并非一定得一起住在寂府，我们还能透过卖画写字有所联系，既然如此，我也就没有非要住在寂府的理由了。」

　　寂夜沉思了会儿，才开口说道：「我明天要起程到北方，会带著寂煦一块去，等我们回来了，这事我再替你安排。这段期间，我让夏梅陪著你好吗？」

　　听见寂夜的回答，离朔突然觉得心一阵抽痛。

　　为什麽寂夜不生气？听到自己因为不想面对他而选择逃避，寂夜的回应竟是要再帮他安排……何必还对他这样温柔呢？何必呢？

　　「小朔？」得不到回覆的寂夜只得出声唤道。

　　离朔只是说：「我不是小孩了，一个人也没问题的。」

　　明白离朔的坚持，寂夜折衷道：「那，有什麽事再和她说。」

　　听著寂夜总是如此温柔的语气，离朔终於还是受不了了：「寂夜，放弃我好不好？不要再对我这麽温柔了好不好？」

　　他眸中带著伤痛神色，很是挣扎地望著寂夜。

　　「你就让我离开，然後不要再管我了……我一个人也可以过得很好的。」

　　寂夜没有答话，他只是静静凝视著离朔，带了点哀伤的眼神，刺得离朔心是更难受了。

　　「不要这样看我，寂夜……我甚至连自己是谁都不知道，你也许忘了、也许不在意，但我没有忘记，当初我会倒在街上，说不定是被仇家所伤，而那些人可能到现在还四处在寻找我的踪迹，我不想给你、给寂府带来这样的麻烦！」

　　这些是一直以来深深埋藏在离朔心底深处的忧愁，若非寂夜的固执，恐怕他是怎麽样也不愿倾诉给别人听的。

　　「小朔，对不起。我不想逼你，我只想你开心。」

　　纵然寂夜内心或许正悲伤不已，但他从来一心一意只希望离朔能过得幸福。

　　「你不懂！」

　　离朔忽地激动地放声大喊：「寂夜你根本就不懂！不要再宠我了，不要让我学会依赖你！你可是寂府的长子啊，你终有一天还是会娶妻生子的……毕竟寂府是世家大族，传宗接代，自然是你的责任了，不是吗？」

　　寂夜却只是看著他，落寞地看著他。

　　「我只喜欢你。」

　　「我叫你不要再说了，你难道听不懂吗？」

　　离朔恨恨地咬牙切齿，通红的双眼瞪著寂夜。

　　想不到寂夜一反平常的温文有礼，很是霸道却极为轻柔地将离朔拥入怀中，他低低在离朔耳边说道：「小朔，除了你，这辈子我是不会再喜欢任何人了。」

　　一听见寂夜的温柔耳语，离朔的眼泪是掉得更凶了，他禁不住哽咽：「你可不可以不要这麽死心眼，这世上又不是只有我一个人……」

　　寂夜接得顺口：「但小朔只有一个。」

　　离朔愣了下，他承认，这一瞬间，他是感到心动不已的──面对这样不计回报的温柔，有谁不心动呢？但他并没有给情话冲昏了头：「不是只有喜欢就可以了……」

　　总是一直有声音在告诉他：这样子是不行的，再怎麽喜欢、再怎麽爱，一旦面临残酷的现实，终究还是得迫於种种无奈与不得已而分离。

　　──既然如此，乾脆当初就不要爱了不就得了？

　　离朔苦涩地扬起嘴角，一把推开了寂夜，唇边漾著的是寂夜自遇见离朔以来，见过他绽放最最唯美动人的笑容：「寂夜，你真是个无可救药的傻瓜。」

　　然後不管视线如何模糊了，他再也不想理会，於是选择转身离去，放任寂夜独身一人面对残存於凉亭的空虚寂寥和无尽怅然。

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　当啦～～寂夜第二次被狠狠拒绝｀′ˇ｀′


第十一章

　　此时已是深夜时分，万籁俱寂，银柔月光亦静静洒落，大地披上了件夜色外衣，默默守护著入梦的人们，然而，寂府的某一隅却还是灯火通明。

　　「离朔少爷，需要夏梅替你泡一壶安神茶来吗？」

　　在一旁守著的夏梅有些担忧地问向那个迳自埋首在书堆里的人儿。

　　自从寂夜和寂煦离开寂府後，离朔就一直是这个状态了──总是不发一语地成天沉浸在书本里头，对外面的世界不闻不问，这也就罢了，最令人担心的是他的饮食状况。离朔最近是越吃越少了，简直吃了和没吃没什麽两样，让夏梅可是著急到不行。

　　她没有忘记寂夜临行之前特地嘱咐她的话：「好好照顾离朔，若他没开口唤你，就不要去打扰他。」

　　只是她怎麽可能就这样乖乖地等待离朔向她求助她才来「打扰」他呢？

　　於是乎，夏梅不改以往的习性依旧天天来探访离朔。

　　离朔读著寂煦不知从哪挖来的一大叠藏书，说是怕他无聊，供他消遣、打发时间用，而离朔也确实挺感谢寂煦的未雨绸缪，只因现在的他若是没了书本，恐怕还不知该如何度过在寂府的日子。

　　「不用了。」离朔又翻了一页，头也没抬地道：「夏梅，很晚了，你先去歇息了吧。」

　　「这怎麽行？」夏梅有些气愤地反驳：「离朔少爷你都还没就寝呢，夏梅怎麽可以自己先睡下呢？」她煞是不满地鼓起脸颊，雪亮大眼直直盯著离朔。

　　「是我让你先去歇息的，夏梅。」离朔有些无奈地，终於还是放下书本，试图安抚情绪被撩起的夏梅，怎料夏梅的反应是更激动了。

　　「离朔少爷，我刚才那番话最主要的用意是希望你也可以早点去休息，而不是希望能够得到你的首肯。这几日你都这麽晚睡，又早早起来看书，饭也不怎麽吃，整天就窝在房里，这样下去总有一天身子会被你搞坏的！」

　　夏梅说到最後忍不住提高了音量，就是希望离朔能够好好将她的话不只听进耳里，也要听进心里，不要老是想著要敷衍她。

　　「夏梅。」

　　沉默了阵，离朔开口唤道。

　　「夏梅听著。」

　　「你还记得上次寂夜带给我的甜包子是在哪儿买的吗？」

　　离朔突然的天外飞来一笔，也令夏梅著实愣了好一会儿，才答：「嗯，夏梅知道，那还是夏梅推荐给大少爷的。」

　　「我现在突然很想吃甜包子。」神奇地，离朔竟对夏梅绽开了抹近日来夏梅首度见到的离朔愉悦的笑颜。

　　难得离朔终於向她提出了需求，夏梅开心得本想一口答应，却猛然想到：「唔，可是……现在太晚了，店一定收起来了……」她有些苦恼地皱起眉头。

　　离朔笑著提议：「没关系，你可以先去休息，等明天早晨再去替我买来就可以了。」

　　「夏梅知道了，离朔少爷。」

　　夏梅也漾起抹开心的笑容，就见她雀跃不已地要离开离朔房间，还不忘回头叮咛道：「那夏梅先退下了，离朔少爷也请早点休息。」

　　「嗯，晚安。」

　　微笑著目送夏梅离去後，离朔的笑容马上给沉重的心闷忧烦取而代之。

　　拜托夏梅替自己买甜包子不过是希望能换得暂时的清静罢了，离朔有些无奈地在心里想著。这阵子夏梅老是在他耳边呶呶不休，虽然他知道夏梅其实是很替他著想的，但他仍是觉得万分的烦躁，对她，也对他自己。

　　寂夜与寂煦启程的那天，他没有去送行。

　　他完全不知道自己该以什麽表情、什麽态度面对寂夜，在他俩不欢而散之後，他实在不想在如此尴尬的情况下与寂夜碰面，纵使这样对寂煦很不公平，但他很无助，无所适从。

　　不过，等寂夜回来，他就可以搬离寂府了……或许这样的日子也不多了，他是不是该好好珍惜剩下的时光，以後可能还可以拿来怀念呢。

　　思及此，离朔不禁哑然失笑，在这个寂寥幽深的夜晚，终是难以成眠。

　　　　　**　**　**

　　翌晨，离朔本著躺著也睡不著，於是起了个大清早。今日他难得心血来潮，总算踏出了房门，打算要到先前寂煦带他参观的寂府的後花园散散步。

　　凭著记忆，离朔沿著小径，一路上欣赏著各色各样、缤纷绽放的g紫嫣红，空气中飘散著淡淡的幽香，美好清新的气息游走於鼻尖，如诗如画的优美光景，总算让离朔久未明朗的心情终於在此刻暂时得到解放。

　　他不禁抬头仰望天空，青蓝晶亮，万里无云，明媚晴朗得让人心情不自觉飞扬了起来。突然，离朔忆起了和寂煦第一次在这谈天时，寂煦问他的问题。

　　『你会想找回你的记忆吗？』

　　离朔也还记得自己回答他说「不会」。

　　──那麽现在呢？他会想找回自己的记忆吗？

　　离朔有些的茫然、迷惘，他一直都觉得过去找不找得回来其实没什麽大不了，因为他现在的日子过得挺好，那又何必执著於过往的生活？只是另一方面，他又担心自己以前是不是惹上什麽仇家，他害怕给寂府带来麻烦，更正确地说，他害怕给寂夜带来麻烦。

　　这是不是很矛盾呢？既不想记起过去，又想要知道过去……连他自己也不晓得，他到底是想要记得还是忘怀了？

　　罢了，反正他也快要离开了，记不记得就真的是一点都不重要了吧。

　　离朔有些自嘲地，苦涩地扬起嘴角，起步要走回自个儿的房间，正当他要开门踏入房间之际，突然听见隔壁房间传来了一阵奇怪声响。

　　隔壁，是寂夜的房间──但寂夜分明人还在北方呀？怎麽会有声音？

　　离朔感到有些不对劲，迟疑了阵，最後还是缓缓地、轻手轻脚地移往隔壁房间，他小心翼翼推开门，露出一条窄小的细缝，离朔蹲下身子，透过缝隙观察著里头的动静。

　　原本应当空无一物的桌子上，茶杯很明显有人用过了而开口朝上，地上也散乱著几件衣裳──到底是谁偷偷潜入寂夜的房里，还恬不知耻地赖在人家房里不走？

　　离朔站起身子，先深吸了口气，接著，伸手推开了房门。

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　新角色登场？

　　开学了好烦躁喔。
　　等待成绩单到来的日子比倒数学测更难熬濉


第十二章

　　离朔大胆地直接走了进去，一路直达深处的床铺，就见上头躺了个素未谋面的陌生男子，他模样看来应是烂醉过後，神智还不太清楚的颓废慵懒，被子卷成一团，地上散乱著沾满泥土尘沙的衣裳，见到如此景况，离朔不禁皱起眉头。

　　这下是要把这人唤醒呢……还是乾脆先放著等他自个儿醒来……？

　　不过离朔没有烦恼太久，因为那名陌生男子已经先自己睁开了眼睛，他先是看了看四周，才把目光放在离朔身上，并且用一副十分不友善的命令口吻道：「杵在这儿干嘛？见到本大爷醒了，还不替本大爷打盆水来？」

　　「咦？」听见这话，离朔不由得一愣，便被男子不悦的眼神狠狠伺候了番。

　　「咦什麽咦？看到本大爷醒来了，连打盆水都不会，那你还待在寂府干嘛？只会浪费粮食的废人寂府可不欢迎！」

　　男子斥责著离朔，一边抚著尚隐隐作痛的头，一边准备要起身。离朔看到他不舒服的样子，连忙贴心地替他斟好茶水并递到他面前，微微一笑：「先喝口茶吧，我这就去打水来。」

　　接过茶杯，没特别去注意离朔的笑容，男子随口应了声：「嗯。」

　　离朔依言离开房间去替男子打了盆水来，他动作轻柔地将水盆放在一旁的小茶几上，回过头对男子道：「水打来了。」

　　「啐！动作也太慢了吧！」男子没好气地皱眉，很是粗鲁的接过离朔递上的手帕，丢进水盆里随便沾湿之後就要往脸上擦，离朔看了很是不习惯，忍不住开口提议：「不如……让我替你擦脸吧。」

　　「你？」男子不屑地往离朔一看，不看还好──就像方才他没特别留意离朔──，男子这麽正眼一瞧，才发现离朔竟是个不可多得的大美人，看得他都不禁脸红心跳了起来……摆明是个祸水嘛！

　　「唔……要擦就快擦，废话这麽多！」

　　男子将手怕丢回水盆，离朔豪不在意他的举止，将手帕确实弄湿之後，很是温柔地替男子拭去颊上的污痕。在如此近距离的观察下，男子更是真真正正感受到离朔那张祸水容颜的祸水程度有多惊人，他感觉自己心头有只大鹿不停恣意狂放地乱乱践踏，而且有越演越烈的趋势……

　　「好了。」

　　离朔将手帕清洗乾净之後，对男子说了句：「我这就把水盆端走。」

　　见到离朔作势要离去，男子忍不住开口制止：「等等，你叫什麽名字？」

　　「我？」离朔眨了眨眼，才答：「我叫离朔，诗离朔。」

　　诗……离朔？

　　「没事了，赶快把水端走吧。」

　　离朔又看了眼男子，这才端起水盆走出了房间。

　　把水盆摆回原位之後，离朔开始思索自己究竟该不该再回到寂夜的房间。那名男子……感觉好像是把他当作寂府的下人了，而且他猜测，那个人的身分应该就是……

　　「诗离朔！」

　　离朔还没做好决定，就听见一声响彻云霄的勃然怒斥自寂夜的房里传来。

　　哎……看来他根本是别无选择了。听闻叫唤的离朔先是暗自叹了口气，这才匆匆忙忙跑到寂夜房间，一进门，就看见男子不同於方才甫睡醒的慵懒模样，此刻的他眼睛炯炯有神，神采姿态无不散发出气势万钧的慑人霸气，尤其是他唇角那抹冰寒冷酷的淡笑，宛若漫天玄黑之中那一点耀眼洁白般的令人移不开目光。

　　离朔先是因男子异於常人的气势身子不禁愣了下，这才恢复一贯的温和笑颜，语气平和温顺地问道：「有什麽事吗？」

　　「还敢问本大爷有什麽事？」男子很是不悦地挑了挑眉：「你不就是该随时随地待在本大爷身边好好伺候本大爷的吗？方才是跑去哪里偷懒了你？」

　　离朔眨了眨眼，听男子说话的语气，更是确定了他的推测，於是决定顺水推舟，依照男子的误解，扮演一个专门侍候他的下人：「对不起，方才我在路上有些事耽搁了。」

　　「算了！看在本大爷久没回来的份上，懒得和你计较！」男子不耐地挥了挥手，突然，一阵响亮的声音自男子肚子发出：「咕噜咕噜咕噜……」

　　离朔循著声音来源，看向男子的肚子，问了句：「您还没用早膳吗？」

　　男子不禁尴尬地红了脸，还不忘用他的大嗓门掩盖自己的羞赧：「废话！本大爷才刚起床，你觉得本大爷会吃过早膳了吗？」

　　「对不起，是离朔疏忽了，没先替您将早膳准备好，离朔这就去替您打理。」离朔对男子笑了笑，起身准备要走去料理早点，却给男子一声唤住。

　　「等等。」

　　离朔回头：「请问还有什麽吩咐吗？」

　　「本大爷要吃你亲手煮的。」

　　离朔看著男子，不出几秒钟的思考时间，便开口答：「好的，只是得请您稍待一会儿。」

　　离开房间，离朔的脑海不由自主浮现方才男子困窘的表情，不禁笑颜逐开，一路上，他的笑容一刻也没褪下，就这麽持续到他亲自料理好要给男子的膳食。

　　　　　**　**　**

　　「您的早膳来了。」

　　进入房门，离朔见到的是因为等到不耐烦而不小心又坠入梦乡的，趴在桌上补眠的男子的安详睡颜。

　　真是的……跟个孩子没两样嘛。

　　离朔无奈地笑了笑，把早膳端到桌上後，他轻轻拍了拍男子的肩，并小声地唤道：「您的早膳我煮好了，可以起来吃了。」

　　「唔嗯……」

　　男子当离朔只是只恼人的苍蝇般，一只手胡乱在空中挥了挥，就又继续他与周公的棋局，离朔见状，又拍了拍男子的肩，只不过这次力道稍微加大了些。

　　「您的早膳好了，可以用膳了。」

　　想不到男子冷不防起身一把抱住离朔，嘴里还一边咕哝著：「夜哥哥真是的，就让我再睡一下嘛……」

　　给人抱得满怀的离朔不禁红了脸，伸手想推开男子的束缚，想不到男子紧紧圈住他的手丝毫不肯松开，他也只能祈求男子赶快自睡梦中清醒过来……

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　叭啦叭啦～～
　　这几章寂夜都不在喔：）
　　（会不会有人因为这样就不想看啦澹浚

　　昨天琉因为有点f+心血来潮尝试写了一篇英文小说的开头。
　　如果真的有成形，会有人想看吗＠＠？
　　还是要翻成中文？？
　　好啦也许是琉想太多，因为谁知道琉会不会有心情写下去呢濉…


第十三章

　　「少爷……」

　　「二少爷……」

　　离朔尝试放大音量唤了好几声皆徒劳无功，男子依旧文风不动地搂著他，也没有转醒的迹象，离朔踌躇了阵，最後深吸了口气，在男子耳边喊道：「寂熙！该用早膳了！」

　　想不到男子这次一听闻离朔的呼唤，便用力一把推开离朔，甚至动手狠狠扇了他一巴掌，并破口骂道：「放肆！谁准你直呼本大爷的名讳！？」

　　离朔因受到强大的冲击力道而不支跌坐在地上，他手抚著红肿发烫的脸颊，不知怎地，突然自心底深处涌出一股强烈的恐惧感……

　　他忽然感到害怕，惴惴不安，像是随时都会有人前来对他拳打脚踢，甚至是口头上的冷嘲热讽，他都打从心底觉得慌乱不已。

　　为什麽？为什麽他反应会这麽激烈……？

　　「喂！」男子……就是离朔口中的寂府二少爷，寂熙，发现自己一不小心又对打扰他清梦的人出手，而且那人的样子看起来似乎有些不大对劲，忍不住开口唤道。

　　听见寂熙的叫唤，离朔这才从方才怪异的感觉抽身，只见他站起身子，脸上已不见半点惊慌的模样，只是勾起抹带有歉意的笑：「因为您怎麽样都醒不过来，我只有出此下策……若惹您不高兴，我向您道歉。」

　　「啧！」寂熙也知道自己一进入熟睡就很难醒来的毛病，只暗骂了声，便不打算继续追究下去，他抬眼看向离朔，问：「你早膳做好啦？」

　　「是的，我已经端来放在桌上了。」

　　「本大爷都快饿死了……」

　　说著说著，寂熙移动著他的步伐往桌子前进，果真见到一碗热粥摆在上头，他连忙拾起汤匙，连坐下都等不及，就拿起碗开始享用美食。离朔本想要开口提醒寂熙，但寂熙动作实在太快了，离朔才一张嘴，就听见寂熙痛苦地大喊：「烫、烫死本大爷啦！」

　　他像只哈巴狗般伸出舌头渴望能藉此迅速散热，不忘恶狠狠地瞪向离朔，愤愤不平地控诉：「你是想谋杀本大爷啊你！这粥烫得要命也不先告诉本大爷一声！」

　　「我本来要提醒您的，可是您动作实在太快了……」离朔很是无奈地瞅著寂熙，寂熙还想再说些什麽，但一见到离朔那张我见犹怜的花容月貌，竟一个字也吐不出，只得憋著一肚子的怨气。

　　该死的祸水……寂熙只能在心底恨恨地控诉！

　　「还是让我先替您把粥吹凉吧？」

　　离朔贴心地走上前，准备拿起碗要吹气，却被寂熙一口制止了：「别动啦！那粥摆在那自个儿就会凉了，用不著你在那边扇风点火。」

　　煽火点火似乎不是这麽用的呢……离朔在心里替寂熙纠正，但顾及寂熙的薄脸皮，他觉得还是不要说出口的好。

　　「你来寂府多久了？」等粥凉的期间，饿得发慌的寂熙决定找点话题来转移自己的注意力。

　　「唔……」离朔想了想，开口答：「几个月有了。」

　　「那你干什麽来寂府？」寂熙又问。

　　听见这样的问话，离朔也不禁迟疑了：「这……」

　　「你连自己来寂府是做什麽的都不知道？」寂熙有些讽刺地一笑，冷冷望向离朔，又道：「那你还赖在寂府做什麽？」

　　离朔感觉自己心一沉，表面却仍维持著稀松的笑颜，语气是一贯的柔和平静：「实不相瞒，等寂……大少爷回府之後，我就会离开了。」

　　「喔？是这样啊，那你保重。」只是随口问问的寂熙，想不到竟会得到这样的回答，不过他也不甚在意，对他来说，离朔的离开反而对他是件好事，谁叫离朔竟然……

　　「粥应该凉多了吧。」离朔好心提醒道。

　　「本大爷知道！」寂熙不耐烦地低吼，总觉得离朔说话的语气就像在和小孩子对话一样……莫名的，让他感到很不悦。

　　「本大爷吃饭的时候不喜欢有人在旁边打扰，你可以滚了。」

　　不想见到碍眼的身影，寂熙索性直接开口赶人。

　　「是，若还有什麽事直管吩咐，我就在隔壁房间。」

　　语落，离朔又给了个友善亲和的微笑，才转身离开房间。

　　　　　**　**　**

　　夏梅一大清早就提著菜篮上市集去替离朔张罗说很想吃的甜包子，也顺道替原先固定帮寂府添购食材的人一并将东西通通买齐。由於时间尚早，夏梅便本著悠f的步伐一一晃过正准备开始做生意的摊贩，这样四处走马看花，不知不觉，煦阳渐渐探出头来，耀眼光明吹散了原本垄罩住整个大地的淡淡薄雾。

　　「不知道离朔少爷起床了没？」

　　夏梅不禁喃喃自语道，接著加快了采购的速度。

　　「老板娘，给我五个甜包子。」

　　老板娘一听闻夏梅的娇声，抬眼一看，不禁裂嘴笑道：「唉呀，是你呀，寂府的小姑娘。最近怎麽不见你们大少爷出来寻找好吃的甜食啊？」

　　夏梅听了也不禁笑颜逐开：「大少爷最近往北方去了，大概要好一阵子才会回来。」

　　「这样啊……我想说有好几天都没看到他来市集了呢！」老板娘一边说，一边把夏梅要的甜包子用纸包起来，递到她面前：「来，这是小姑娘你要的五个甜包子。」

　　「谢谢老板娘。」一面接过包子，夏梅把银两交付给老板娘後，思索著还有什麽漏买的，一手提著装得满满的菜篮子，另一手抱著包子，就这样一路走回寂府。

　　一走进寂府，夏梅就看到一个年约四十的男子面色慌张地在通廊来来又回回，她开口大声呼唤道：「总管叔叔！」

　　男子一听见夏梅的声音，露出彷佛得救般的解脱神态，速速往她的方向移动，嘴上不忘纠正道：「每一回叔叔、叔叔的叫，我都要被你叫老了！记住，是『阿牛哥哥』，知道了吗？」

　　被总管阿牛逗得笑呵呵的夏梅只是道：「是是是，夏梅知道了，『阿、牛、叔、叔』。」

　　「你这小妮子真是的……」阿牛一脸莫可奈何，突然，他想起自己一整个早上心神不宁的原因，脸色瞬间凝重了起来，夏梅见状，机灵地收起了原先的稀松笑颜，语气轻轻柔柔地问。

　　「阿牛叔叔，发生什麽事了吗？」

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　倒数倒数～～成绩单啊濉

　　话说寂府三兄弟都出场了嘎ˇˇ
　　不知道大家最喜欢谁呢＠＠？


第十四章

　　「其实事情是这个样子的……」

　　阿牛沉著张脸，凑到夏梅耳边开始叽呖呱啦地大吐苦水，夏梅越听，脸色是愈发铁青，等阿牛一说完，她也跟著哀嚎了句：「这下事情真是不妙了！再这样下去，我一定会被大少爷修理的……」

　　「不行，我得赶快去找离朔少爷问清楚！」

　　夏梅不顾被她扔在地上的菜篮子，只记得拿著离朔吩咐要买的甜包子，就三步并两步火速往离朔房间奔去，徒留阿牛一人在原地：「我说夏梅这小妮子……留下菜篮子是叫要我负责收尾的意思吗？」

　　　　　**　**　**

　　「离朔少──」

　　连敲门都省下来的夏梅一把推开离朔房门，正要呼唤离朔的名字时，却给眼前的景象给惊得整个人成了一尊石雕像。

　　房内的两个人同时都抬眼看向她，一个眼神很犀利且不友善地直盯著她，另一个则是如往常般的平易近人，只是此刻好像还参了些复杂的眸色。

　　不论他们的眼神如何，夏梅其实不在乎，重要的是──那个令寂府上下闻风丧胆、避之唯恐不及的二少爷寂熙，此时竟温驯地像只小鹿般躺在离朔的床铺上，而那个性格很温和柔顺的离朔正在替寂熙……马杀鸡？

　　夏梅又眨了几下眼，确定自己没有看错，她这才颤颤地发声问道：「请问……二少爷怎麽会在这里呢？」

　　「夏梅，你从市集买完东西回来了啊。」

　　应声的自然是一向随和的离朔了，寂熙则不屑地将头转向另一边，迳自享受著离朔的全套按摩。

　　「是的，离朔少……」夏梅话还没说完，就接到离朔暗示的眼神，连忙改口道：「离朔你拜托我买的甜包子我也买回来了，你要现在就吃吗？」

　　听见夏梅这麽问道的离朔却是转头问向寂熙：「二少爷想不想吃甜包子？」

　　寂熙沉默了好一阵子，才口气不佳地答：「本大爷最讨厌吃那些甜不啦叽的东西了！」

　　「这样啊。」离朔於是对夏梅说：「那你可以替我放到桌上吗？这样等等我忙完就可以吃了。」

　　「好的。」夏梅依言将甜包子放妥後，对两人道：「那夏梅就先退下了。」

　　待夏梅离去後，离朔突然又问了句：「二少爷真的不想吃甜包子吗？」

　　「吵死了，本大爷刚刚不就说不想吃了吗？」

　　「可是我只有一个人吃不完。」离朔又道。

　　寂熙只是不耐烦地问：「那又怎样？吃不完就吃不完啊。」

　　「古人常说：暴殄天物是会遭天谴的喔，二少爷。」离朔微笑地解释著：「所以呢，我无论如何都想拜托二少爷帮我这个忙。」

　　又持续好一阵子的沉默，寂熙才心不甘情不愿地答：「吵死了！本大爷难得大发慈悲帮你就是了啦！」

　　离朔愉悦地道谢：「真的非常谢谢二少爷的大发慈悲，既然这样，那现在就来吃包子吧！」

　　「喂，你不是还在帮本大爷按摩的吗？」寂熙有些纳闷。

　　「但包子冷了就不好吃了。」离朔一副可怜兮兮地说。

　　「啧！区区一个下人规则还这麽多！」虽然在口头上这麽抱怨，但寂熙却依然认命地爬起身子，走到桌子拿起纸袋里的甜包子，一张嘴就是半颗。

　　唔……这味道……寂熙忍不住瞪大了眼，盯著手中剩下的半颗包子。

　　「如何？这甜包子二少爷还喜欢吗？」

　　「普普通通啦！」寂熙随口敷衍了句，却是无比恭敬地将剩馀的半颗包子慢慢送入嘴里，还不忘克制自己不要露出任何陶醉的神情。

　　「这样啊，我很喜欢这家的甜包子喔。」离朔也拿了一颗，忆起了第一次这吃包子时，还是寂夜特地买来送到他房间给他的。

　　不知道寂夜现在……过得怎麽样了？

　　离朔的目光有些空远灵幽，一旁的寂熙也忍不住被那张脱俗绝尘的清秀侧脸深深吸引，迟迟无法将目光移开。

　　最後他假咳了几声，好转移自己的注意力：「咳、咳！吃东西不就该专心吃吗？你现在脑袋里是在乱想些什麽杂七杂八的事啊？」

　　「G？」离朔这才回过神来，有些不好意思地笑笑：「真的呢，一不小心就走神了……」

　　「喂，过几天，你和本大爷去街上晃晃。」

　　「咦？」还在吃包子的离朔听了不禁一脸惊讶。

　　「咦什麽咦，对本大爷的话有什麽意见吗？」寂熙不满地挑了挑眉，离朔这次则听话乖顺地点了点头。

　　「我知道了，那，我今天就先告退了。」

　　「嗯。」

　　直到离朔离开了房间後，寂熙这才慢半拍地想起──刚刚进行到一半的按摩，可是还没结束耶……

　　「真的是个祸水啊～～～～」

　　寂熙恼怒地低吼了声，又咬了半颗包子。

　　　　　**　**　**

　　离朔一走出房门外，才後知後觉地想起──那应该是他的房间才对吧？照理说应该要请寂熙回他自己的房间才是……罢了，馀光不经意瞄到不远方那抹娇小身影直直射来的犀利目光，离朔想，他也暂时用不著歇息了。

　　认份地迎向愈发炽热的眼神，离朔终是来到了凉亭，等著他的是早已候驾多时的笑得异常灿烂的夏梅，就见她眨了眨那对明亮大眼，语气很是轻柔地问：「不知道夏梅可否问问离朔少爷，您……现在究竟是在演哪一出呢？」

　　离朔如往常勾起温柔笑颜：「夏梅，别这样咬文嚼字了吧。」

　　「那离朔少爷也请别这样给夏梅惹麻烦呀！」

　　像只被惹毛的小猫，夏梅浑身竖起利刺，又叫又跳地，先前的端庄可人早已消失到九霄云外了，她忍不住气愤地鼓起脸颊：「离朔少爷，你知道那是什麽人吗？他可是寂府二少爷──出了名的以捉弄下人为乐的二少爷耶！寂府上下谁不是避之唯恐不及，就只有你──离朔少爷，自己一股脑儿凑上前去给人家欺负！」

　　「夏梅，你先别激动。」离朔想解释，但见到夏梅这般愤慨万千的模样，恐怕不管他待会儿说了什麽，她一个字都听不进去的。

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　总觉得夏梅真像个死命跟在皇帝身边忙得晕头转向的小太监……
　　不过她是女的，或许该称她为离朔的小保姆？ＸＤＤＤ


第十五章

　　「好，夏梅这就冷静下来听离朔少爷解释。」

　　夏梅竭力缓和下自己扬起的躁动情绪，眼神直勾勾盯著离朔。

　　离朔见她当真稍为平缓後，才开口说道：「那时我听到寂夜房里有怪声，想不到一进去便发现寂熙睡在里头，而他不小心把我当成了来侍候他的下人，我也就乾脆顺水推舟不多加解释。反正，这段期间，寂夜这麽照顾我，现在他不在了，换我替他照顾寂熙，这也是我报答他对我恩情的一种方式。」

　　「但你可以说你是大少爷的客人，不是任二少爷差遣使唤的下人呀！」夏梅万分不解，离朔为何不愿对寂熙解释的原因。

　　「要是我说了，他就不可能让我照顾他了吧？」离朔笑著反问。

　　离朔少爷可真是了解二少爷的性格呀……夏梅认同归认同，却还是有她应尽的责任与义务，那便是：「但大少爷也吩咐过我，要好好照顾离朔少爷的，现下这种情况，反而是让离朔少爷受委屈了，这样夏梅是没办法对大少爷交待的。」

　　夏梅楚楚可怜地看著离朔，希冀搬出寂夜的名义可以让离朔打退堂鼓，想不到她是弄巧成拙，就见离朔脸色一变，冷言：「这是我自己决定的事，若寂夜回来真拿你问罪，我铁定找他理论到底。」

　　呀啊啊啊──

　　她夏梅区区一个小侍女，何德何能让离朔少爷直接找大少爷「理论」啊！

　　「离朔少爷，你就行行好，别让夏梅难做事嘛……我们可以好好向二少爷说清楚，不是吗？」

　　「夏梅。」离朔只是给了她一抹和善的微笑，夏梅却明白他是心意已决。

　　「唉，夏梅知道了。」夏梅无奈地噘起小嘴：「离朔少爷若遇到任何困难，一定要向夏梅说呀！」

　　「我知道了。」离朔笑答。

　　夏梅无奈地望著眼前的温文笑颜，总觉得离朔少爷还真不是普通的固执呢……从之前拒绝承认甜点好吃，到现在硬是要充当二少爷的贴身侍仆……

　　大少爷对不住呀……但夏梅真的已经是仁至义尽了！

　　　　　**　**　**

　　接下来的几天，寂熙时不时就把离朔拉上街去，要他给他做做「向导」──但离朔也不过比寂熙在这儿多生活了一阵子，要说熟悉，恐怕还是寂熙这土生土长的当地人还要比他熟悉，於是寂熙终於受不了的发问了：「本大爷问你，你真的是生活在这里的人吗？怎麽绕来绕去都是卖甜食或是卖字画的店家？」

　　离朔有些羞赧尴尬地笑笑：「不好意思，二少爷，我平时出入的地点就只有这些店而已。」

　　「本大爷真是要被你搞疯了！」

　　寂熙先是气急败坏地低吼了声，接著无奈地叹了口气，道：「罢了罢了，看在本大爷难得回来的分上，乾脆让本大爷带你逛逛好了。」

　　「真的吗？」离朔闻言眼睛一亮，姣好面貌在寂熙眼里看来是更加明媚动人，他不禁烧红了耳根，撇过头去。

　　「本大爷只是难得大发慈悲，你要不愿意就算了！」

　　「离朔自然是愿意了，谢谢二少爷的大发慈悲。」

　　离朔笑得愉悦，惹得寂熙本想装坏人的念头不知不觉也给那抹笑容冲淡了许多，竟不由自主勾起了唇角：「你这家伙还真是让人很难讨厌。」

　　「嗯？」没听清楚寂熙的喃喃自语，离朔疑惑出声。

　　「咳！本大爷是说，还是赶紧上路吧。」

　　「是的。」

　　就这样，寂熙本著先前的印象带著离朔在大大小小的巷弄里来回穿梭，半路上只要遇见新奇好玩的东西就停下来观赏，看够了就又开始下一段旅程。寂熙从小就是个爱玩性子的人，对比寂夜上街只为了特定目的，以及寂煦通常是光顾书画摊贩，寂熙知道的地方和两人知晓的可说是云泥之别――这是离朔这趟下来所总结出的心得。

　　「二少爷小时一定常常上街吧？」

　　一天下来寂熙和离朔逛得真有些累了，便放慢脚步，打算慢悠悠走回寂府。手上提著要给夏梅的礼物，回想今日的所见所闻，离朔不禁问向身旁的寂熙。

　　「唔？喔，是啊。」想起小时候，寂熙也不禁笑颜逐开：「以前我是府里最调皮的孩子，大哥一向冷静沉稳，三弟则沉浸在那些书堆里头，只有我成天往府外跑，常常气得我娘手拿藤条满街跑……」

　　说到一半，寂熙忽然觉得不对，自己竟在给一个认识没几天的人讲述他的童年？「刚刚本大爷说的事，你可千万不准泄漏出去啊！要是你说溜了嘴，本大爷一定要你死得很难看！」

　　「离朔一定替二少爷保守秘密。」

　　离朔笑得温柔，看得寂熙的心又是一阵骚动。

　　烦哎……这家伙真的是……

　　「你真的很祸水G你！」

　　寂熙还是忍不住低吼出声，离朔却一脸茫然。

　　「我怎麽了吗？」

　　「你啊，难道不知道自己……」寂熙没好气地想好好劝导一下离朔，但话才说到一半，他便发现四周似乎有可疑的人在鬼鬼祟祟地窥伺他俩。暗暗伸手牵起离朔的手，寂熙低声道：「好像有人在跟踪我们，等等本大爷数到三，就跟著本大爷一起跑，知道吗？」

　　离朔连忙收起笑容，神色认真地轻轻颔首。

　　「那麽，一、二、三，跑！」

　　语方落，寂熙便拉著离朔全力冲进某条小巷，而一见他们有所动作，可疑人士们也不再做伪装，立马有人高喊一声「追」，便成群火速跟在两人後头，一并钻进了小巷。

　　只是他们没有料想到的是，他们钻进的这条小巷，是堪称一走进便不知去向的「迷宫胡同区」，也就是说，这条小巷连接到四面八方的街道，除非真的对这里很熟悉，否则十之八九会迷失在这条巷弄里，既走不到目的地，也找不到进来的入口。

　　於是乎，他们变成了一群无头苍蝇，一下子冲往东边，发现找不到人就又冲往西边，来来回回好几十趟後，就听见其中一人恨恨地嘶吼：「该死的寂熙！到底出口在哪里啊！？」

　　「可恶的『沙场炽日』，上次再遇上他，老子定要揍得他连他娘都认不出！」

　　某乙也跟著附和，接著某丙某丁亦纷纷叫嚷了起来。

　　而他们口中该死的寂熙，此刻正带著离朔要到附近的茶馆歇息。像这样的小突袭，寂熙是早已见怪不怪，况且长年在外出征的他本就拥有健壮的体魄，这样的火力冲刺对他而言只能算是暖身而已，但对离朔而言便不是这样了。

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　抱歉来晚了～～
　　不过琉明明记得有寄在存稿箱的呀……
　　难道是琉在作梦吗澹

　　下章寂夜就回来罗：）


第十六章

　　「喂，还好吧？」

　　减缓了行进的速度，寂熙连忙问向方才给自己拉著跑的离朔，却看到一张苍白而毫无血色的脸容，他不禁有些担心：「G，你没事吧？」

　　喘得有些上气不接下气的离朔连一个字都吐不出，他只得摇摇头，表示自己只需要歇息一会儿就可以了。

　　「本大爷看你脸色很难看G，你平时一定都没在劳动吧你？」

　　待稍微缓和下来，离朔终於有办法开口回应：「……是很少。」

　　先前一次较剧烈的运动，恐怕是寂煦拉著他要去参观寂府的那次吧？虽然那次他也有些喘，但他以为那是因为他负伤在身所引起的身体不适……只是现在，他却觉得非常不舒服，甚至有些恶心想吐。

　　――原来他是这麽体虚的人吗？

　　「还是赶快回寂府好了，你还能走吧？」

　　寂熙见离朔的脸色愈发难看，於是这样提议。离朔自然是再感激也不过，他点点头，如果可以，他也希望可以早点休息，因为他现在越来越不舒服了。

　　整个脑袋昏沉沉地，呼吸有些粗重，头时不时的隐隐作痛，还有把肚里食物全数吐出的欲望是愈发强烈……

　　「二少爷……方才那些人是谁？」离朔虚弱出声。

　　「他们啊，大概是朝里反对派的人吧，他们反对皇帝常常出征，因为这样他们能贪的钱就越来越少了……」

　　寂熙解释道，正纳闷离朔怎麽都没再出声，才发现――离朔竟已不支倒在地上！

　　「喂！诗离朔！」

　　　　　**　**　**

　　「到底是怎麽回事？」

　　离朔房里，脸色冷凝的寂夜坐在床沿，一面替昏睡中的离朔拭去额上的冷汗，一边淡淡问向满脸慌张的寂熙。

　　「我、我只是带离朔上街，结果要回府的途中遇到反对派的人，因为我不想惹事，便拉著他一起逃跑……本来他只是脸色很难看，後来说话说到一半就突然昏过去了。」

　　许久不曾被大哥用如此冰冷的脸容面对，寂熙心底是惴惴不安的，有些地惶恐、担忧，隐隐约约还多了一分愤怒和嫉妒──因著寂夜对离朔的那份温柔。

　　「请大夫来看过了吗？」寂夜又问。

　　「嗯，大夫说他是受了风寒，而且还说……」寂熙吞吐了半晌，终於还是将大夫的评论给完整道出：「离朔的身子本就不大好──应该说是非常不好，实在不太能剧烈运动的……」

　　寂夜沉默了一阵子，又问：「听说你把离朔当下人使唤？」

　　「我、我是因为……」寂熙想要解释，却被寂夜先发制人。

　　「寂煦早就写信告诉过你了，不是吗？」

　　本打好的说谎草稿竟给那多事的三弟破坏了！寂熙是更加不知所措，要知道，他生平最害怕的事就是──惹寂夜生气。现下这情形，到底是该怎麽办才好啊？寂熙不禁有些怨恨起躺在床上的离朔，明明就是因为他那破烂身子，才会惹得寂夜这麽不高兴啊，现在可好了，他人睡得正香甜，他这厢却是被搞得一个头两个大！

　　恼羞成怒的寂熙最後忍不住还是说了真心话：「因为夜哥哥居然舍得将你的母姓借给离朔用，所以我、我才……」

　　当时他一听见离朔的自我介绍，他就知道寂夜这次恐怕是认真的了。

　　『我叫离朔，诗离朔。』

　　诗知画，是寂夜的亲生母亲，生下寂夜过没几年便因病而撒手人寰。寂熙和寂煦都是後来寂夜的父亲寂昼再娶的妻子慕容蓉所生，但寂夜并没有因此埋怨慕容蓉，甚至还对寂熙和寂煦疼爱有加──种种，都让寂熙对寂夜产生了比兄弟之情更深一点的倾慕。

　　寂熙喜欢寂夜，一直都很喜欢，也因此对离朔这被寂夜温柔对待的人产生了妒羡，他本是想趁著寂夜不在把离朔给撵出寂府的，於是他故意错认离朔，正好离朔也顺水推舟把自己比作下人，一切的一切都如他计画般完美，但他却估错了离朔的本性。

　　离朔不仅长得漂亮，还是个很温柔的人，真的，很难让人兴起讨厌的感觉，尽管他夺走了寂夜的注意，寂熙还是无法憎恨离朔。

　　「寂熙。」

　　寂夜轻声唤了寂熙的名，拉回寂熙飘走的神智，他无措地望向寂夜。

　　「我喜欢离朔。」

　　寂夜的声音很轻很淡，低低地如一阵清风习习拂过寂熙的面颊，柔柔飘入耳里，然後，寂熙发觉自己好似已发不出任何声音，只能愣愣地睁大眼睛，看著那从小注视到大的宽厚的背影。

　　「除了他，我不会再喜欢任何人。」

　　听闻寂夜如此坚定不移的心意，寂熙发觉自己的嘴角竟不自觉勾起了一抹恰到好处的弧度，用著极度陌生的语调，说道：「我知道了，夜哥哥，我不会再做多馀的事……祝你幸福。」

　　然後他头也不回地奔离了房间。

　　无声地叹了口气，寂夜没有回头，只是一心一意地注视著昏睡中的离朔，苍白而憔悴的病颜，两道好看的柳叶眉微微皱起，看得寂夜觉得他的心好像也跟著纠结了起来似的……

　　这是他第二次这样望著离朔了。

　　第一次，离朔身负重伤，痛苦的在生与死之间徘徊；第二次，离朔染了风寒，而他也只能像这样在一旁看著，看著他痛苦，看著他难受。

　　――自己怎能如此没用呢？

　　况且，自己还隐瞒了离朔一件很重大的秘密，若是离朔知晓了，会不会真的选择永远离自己而去呢？

　　「小朔……」

　　寂夜情不自禁唤著离朔的名字，他深深凝视著，凝视著，然後缓缓俯下身子，轻轻地在离朔颊边落下一吻。

　　「我到底该怎麽办呢？该怎麽把你留在我身边……」

　　　　　**　**　**

　　他好像做了个梦。

　　在梦里，在场的每个人都有著张狰狞的脸孔，眼里尽是机心计算，更甚至溢满了仇恨――对著他。

　　然後，只感觉到一把利刃自背後穿出他的胸口，随著四溅的血花在他周身无情飞散，将他的视线都给染红了。

　　血红色的世界里，一个人的身影也没有，只他独身一个。

　　谁都不在，没有半点声响，阒寂的大地，让他绝望地想哭，却悲哀地发现早已没有泪水可以流。

　　这是什麽地方？这到底是什麽地方？人间炼狱也不过如此了吧？

　　就当他茫然无助的时候，突然一道光明划破了漆黑。

　　他抬眼望向那光点，依稀有张模糊的容颜，那是……

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　之前琉提过的英文小说，最後当然还是把它翻成中文了。
　　因为用英文根本写不出琉要的感觉呀－－！！
　　（好啦琉承认是琉英文造诣不高……澹
　　虽然架构是想好了，不过会不会把它写出来就不知道了。
　　当然如果有好消息会告诉大家的：目


第十七章

　　『小朔。』

　　离朔猛然睁开了双眼。

　　「啊……离朔少爷，是夏梅吵醒你了吗？」

　　离朔视线所及是一双嫩白柔荑，冰凉的温度使得离朔意识到自己身体异常的高温，他有些虚弱地开口问道：「夏梅，我睡了几天？」

　　「离朔少爷，你已经昏睡整整三天了。」夏梅很是担忧地皱起眉头，她替离朔换上一条新的湿毛巾，又接续说：「大家都很担心你呢，你那天昏倒可真的吓坏二少爷了，夏梅从来没看他露出这麽惊慌的神情。还有，大少爷跟三少爷也很关心你的状况。」

　　「寂夜跟寂煦……他们回来了？」

　　「刚好是离朔少爷病倒的那天傍晚回到府里。」

　　「是吗……」

　　寂夜回来了……同时也就意味著他在寂府的日子要结束了吧？

　　「离朔少爷，夏梅不管你现在有什麽烦恼，不论如何，请好好先把身体养好再来操烦！」

　　一看就知道离朔又在胡思乱想，夏梅忍不住开口劝说道。

　　「呵呵……是是是，我知道了。」

　　离朔轻声笑道，突然觉得一阵晕眩袭来，他便对夏梅说：「夏梅，你先去休息吧，我再睡一会儿。」

　　「是。」

　　阖上双眼，阵阵浓厚的睡意又将他的意识卷入了方才似乎未完的梦境。痛苦与绝望无限蔓延，他的周身都是怵目惊心的腥红，於是他再也不愿置身於这样的世界，他想要离开，他想要逃。

　　踉跄的步伐一路奔至大片的竹林里，没来由地，他忽然想哭，泪水也就这麽滚落面颊。

　　毫无目的地四处乱跑，他根本也无处可去，不过是在做垂死的挣扎罢了。

　　为什麽他非得经历这些不可呢？

　　蓦然，一道光明穿透了漫天的漆黑幽钝，降临至他眼前。

　　那是谁？

　　他艰难地想睁大眼看个仔细，却只能模糊地见到大概的轮廓。

　　那是……「寂……」夜……

　　「你醒啦？」寂熙看著转醒的离朔，随口问候了句。

　　「寂熙……？你怎麽会在这儿？」刚睡起来脑袋尚有些浑沌的离朔微蹙眉。

　　「我、我是来帮寂煦问候你的啦！」怕离朔误会，寂熙脸红著解释道。

　　「寂煦不是回来了吗？」离朔不解。

　　「他啊，正忙著处理公务……」正忙著处理夜哥哥丢给他的杂事……寂熙在心里暗自补充说明。

　　「寂煦也在处理公务？他最近一直很忙呢……那，寂夜……也在忙吗？」犹疑了半晌，离朔故作淡然地问。

　　见到离朔这般态度，寂熙先是盯著他看了好一阵子，最後忍无可忍开口了：「我是不知道你在担心害怕什麽，也不清楚你过去经历了些什麽，但是我可以很明白得告诉你，夜哥哥是全心全意地爱著你的。」

　　离朔垂眸，只是沉默。

　　「要是你怕你先前惹上的仇家会给寂府带来麻烦，我可以告诉你，夜哥哥才不会为了这点小事就改变他的心意，他才不会管你的身世背景如何！我坦白和你说好了，其实我和寂煦是我老爹再娶的妻子所生下的，夜哥哥的亲娘在生下他没多久就过世了，但是，夜哥哥并没有因此就怨恨我们，他反而非常疼爱我们！」

　　寂熙激动地通红了双眼：「诗离朔你这个脑袋烧昏头的笨蛋！夜哥哥都愿意把他的母姓借给你用了，你难道还不明白这是什麽意思吗？要不是因为是你，我早就把夜哥哥喜欢的人整得死去活来了！因为是你，诗离朔，因为连我也很喜欢你，所以我愿意……把夜哥哥让给你……可是，你现在到底在扭扭捏捏个什麽劲啊！」

　　「寂、寂熙……」离朔愣愣地望著两眼通红的寂熙，有些不知所措。

　　「你他妈的笨蛋！最好就不要害本大爷在夜哥哥面前爆粗话！混帐！」话说完，寂熙便气呼呼地转身离去。

　　原来是因为寂夜回来了，难怪寂熙之前总「本大爷」在自称，忽然又变回「我」了……离朔不禁微笑，突然又想到，现在应该不是笑的时候了吧？

　　到底他该如何是好……？

　　『夜哥哥是全心全意地爱著你的。』

　　『因为是你，诗离朔。』

　　『小朔，除了你，这辈子我是不会再喜欢任何人了。』

　　『我只喜欢你。』

　　「怎麽一个个都这麽固执呢……」离朔苦涩地笑了，才後知後觉意识到──恐怕他才是那个最固执的人吧？

　　才在沉思的时候，突然房外响起了一阵敲门声。

　　「是谁？」

　　「小朔，是我。」

　　是寂夜！离朔微微一惊。

　　他都还没想好该用什麽态度面对寂夜呢……怀著很是复杂的心绪，离朔徐步上前开门，一方面是想缓和自己的情绪，一方面也是因为大病初愈，身子尚处於有些虚弱的状态。

　　一开门，映入眼帘的是那张依旧温和的脸容，见到寂夜的那一瞬间，看到他一如往昔的温柔，离朔像是忘了先前的所有烦恼，不由自主绽开了一抹轻浅笑容：「有事吗？」

　　「病都好了吗？这样下床身子有没有哪里不舒服？」

　　寂夜担忧地问道，离朔只是摇摇头：「四肢有点没力，不过没什麽大碍。」

　　「这样嘛。」寂夜表情虽没太大变化，但离朔却感觉得出他松了口气。

　　「想出去走走吗？」寂夜问。

　　「……好啊。」

　　於是，寂夜极其自然地牵起了离朔的手，带著他步出寂府。望著两人交叠的手，和寂夜好久不见的背影，离朔不知道自己是怎麽了，突然感到很怀念，很怀念……也想到了自己以後，或许──应该说是一定，再也看不到了吧……

　　「我们要去哪？」离朔轻声问。

　　「到了就知道。」寂夜有意保持神秘，离朔也就不多加追问。

　　直到他们来到了上次寂熙带离朔进来的「死胡同区」，离朔忍不住又开口问道：「嗯……你对这里很熟？」他总觉得寂夜不像是个爱上街的人哪。

　　「怕我迷路吗？」寂夜回过头来对他一笑。

　　脸有些红，离朔低下头，道：「当我没问。」

　　「别担心。」寂夜说，然後便牵著离朔在里头绕东拐西，弄得离朔是晕头转向，最後终於走到一间外观看来很是雅致的屋舍门前，寂夜停下了脚步。

　　「这里是……？」离朔困惑地望向寂夜。

　　寂夜没说话，眼睛却在笑，像在鼓励离朔自个儿开门进去探看。

　　离朔有些纳闷又看了寂夜一眼，见寂夜神情依旧，这才回过头，吸了口气，上前推开了门。

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　嘿……琉这礼拜忙著做备审，好像没啥时间写文。
　　不过目前存稿只能撑到这礼拜结束了……
　　如果下礼拜告假的话琉会不会被追杀呢澹


第十八章

　　一进入那间雅舍，里头的摆设简单大方，却不嫌朴素单调，从盆景、布帘、挂饰等等，都看得出是经过精心摆设而呈现出一种恬淡雅适的氛围。

　　离朔不由自主朝里头走近，发现在壁上还挂了一幅画。

　　「那是……」他上前观望，待仔细一看，才赫然发现──那是他画的画！

　　漫无边际的漆黑之中，只有一弯明月静静洒落著柔和银光，朦胧的光线之中，似乎还存有一抹身影，脸容是模糊的，只有那对眼睛──乾净纯粹，澄明透亮，明明该是冷情淡漠，却溢满了深深柔情。

　　漫天玄黑，一弯柔银独悬。
　　无尽幽钝，一丝和光静落。
　　阒寂万籁，沉眠生灵。
　　只管洒落无限温柔似水，
　　轻浅透净，澄明U，
　　在梦中。

　　那是他用「煦光」的名义卖的画……怎麽会……

　　「寂煦说，这是唯一一幅题有小朔写的诗。」

　　寂夜不知何时已来到离朔身後，低沉的嗓音悠悠在离朔耳边盘旋。

　　「为什麽……」离朔此刻心情很是激动，感觉肚里有千言万语，却无法将之化为任何实体词句。

　　「先前小朔不是提出要搬离寂府嘛，这是我为小朔布置的院落。」

　　这些都是……寂夜为了他而布置的？离朔微微睁大了眼。

　　「包括……那幅画吗？」

　　「嗯。」寂夜说：「那首诗……我很喜欢。」

　　「你……你这个……真的是……」离朔怎麽样就是拼凑不出一个完整的句子，他转过身子直直望著寂夜，眼色布满挣扎。

　　寂夜只是微笑：「之前我到北方去见我爹娘……他们都很喜欢你。」

　　离朔闻言大惊：「你和你爹娘提起我？」

　　「我娘还说很想见见你。」寂夜笑，逗得离朔有些不知所措。

　　「你没事和你爹娘提起我做什麽？况且……」离朔先是羞赧，再来突然蒙上一层阴郁，他淡道：「况且，我也要搬出寂府了，不是吗？」

　　寂夜听了没有接话，他先是深深望了离朔一眼，接著走上前，一把将离朔拥入怀中，他在离朔耳边轻声低喃：「小朔……不要走。」

　　『不要走。』

　　离朔感觉自己视线愈发模糊，嗅著寂夜身上令人安心的味道，他才终於发现──原来自己是如此地渴望听见从寂夜嘴里说出挽留的话……

　　离朔轻声问：「为什麽不走？我有什麽非留下不可的理由吗？」

　　「我喜欢小朔，我希望能和小朔一起生活，我不要小朔离开我身边。」

　　寂夜的声音听起来好真切：「相信我好不好？小朔，相信我。」

　　『相信我。』

　　离朔静静依偎在他的怀里，持续了好一阵子的沉默，最後，他终於开口：「我是不是一辈子都拿你这个傻瓜没辙呢？」

　　「小朔……」明白离朔话里的意思，寂夜激动地抱著离朔，忍不住唤道。

　　「傻瓜。」离朔笑了。

　　也许从前他是真的在爱情上摔了一跤，也许真的沾染上爱情会赔上他的一生……但是，他想要相信，他想去相信此刻拥著他的这个男人，这个只知道对他温柔而不停伤害自己的无可救药的大傻瓜。

　　离朔抬眼凝视著寂夜，轻轻一句，却宛若誓言：「我不走。」

　　「真的？」寂夜看著他，露出小狗怕被遗弃般的惹人怜爱的神情。

　　离朔只是莞尔一笑，接著凑上前在寂夜唇上轻点了一下，问：「这样可以相信我了吗？」

　　「不可以……」

　　寂夜也低声笑了，他旋即俯下身子，深深吻住了离朔。

　　此时，一阵和风吹过，带来独特的幽雅花香，为房里浓郁的甜蜜气息更添了分迷醉柔情……

　　　　　**　**　**

　　傍晚时分，夏梅端著茶水正打算踏进离朔房间，寂夜先一步开了门，见到她一脸惊喜神情，只是平淡道：「离朔睡下了。」

　　「这样啊，夏梅知晓了。」

　　夏梅眨了眨那对明亮杏眼，肚里有话想问却有些不敢问出口。

　　之前大少爷甫回来寂府便旋即派人去打理离朔少爷要外住的事惹得她是焦急如焚，以为大少爷是真要让离朔少爷离开寂府了……还有，先前和离朔少爷的对谈也让她很是担忧──离朔少爷竟要为了她和大少爷对峙？

　　她又不是不想要她这条小命了。

　　一切糟糕的现象都让她惶恐至极──该不会，离朔少爷真的会就这样离开大少爷了？

　　只是现在嘛……看起来好像又不是那麽回事呢……

　　看夏梅一副若有所思的模样，寂夜彷佛看透她的心事般，淡声道：「夏梅，你可以去休息了。」

　　「咦？」

　　夏梅闻声，抬眼看向寂夜，就见寂夜给了她一抹宽心的笑容。

　　明白寂夜的意思，夏梅手舞足蹈地急忙道：「夏梅知道了！夏梅这就去休息！」便雀跃不已地离开了。

　　　　　**　**　**

　　「诗离朔！夜哥哥在吗？」

　　踹开房门，寂熙一劈头就是问寂夜的去向，惹得离朔很是纳闷：「他不在，有什麽事吗？」

　　「怪了，夜哥哥最近到底在忙什麽呀……」事情不都丢给寂煦去做了吗？寂熙很是不解，说了句「没事」之後又离去了。

　　离朔正想上前把房门关好，突然又是一阵急忙匆促的脚步声，接著是寂煦面带焦急出现在他眼前：「离朔，大哥有在你这儿吗？」

　　──怎麽每个人都要来他这里找寂夜啊？

　　离朔有些无奈，道：「没有，发生什麽事了吗？」

　　「我刚刚在替总管算帐，发现出了一个好大的纰漏。因为不知道该怎麽办，才想说要问问大哥的，结果哪里都找不到他……」

　　寂煦有些慌张，整个人无措到一个极致，离朔见他这般不安的模样，沉思了会儿，终於出声：「能让我看看吗？」

　　「咦？」

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　这两只终於在一起了哎～～
　　可喜可贺可喜可贺ˇˇ

　　惨了琉到现在二十二章还没生出来，
　　下礼拜就要开天窗了呀……濉


第十九章

　　「啊，大少爷，你终於回来了。」

　　杵在门口等待的夏梅一见到寂夜的身影，忍不住三步并两步奔至他面前，眼泛泪光地说道：「夏梅在这等你好久了呢！」

　　「怎麽了吗？」寂夜问。

　　「三少爷说帐目出了很大的差错想向你求救……现在是离朔少爷在帮忙。」

　　「离朔？」

　　夏梅领著寂夜到了寂煦的房门，就听见里头传来了寂煦欢快的呼喊：「离朔你真是太厉害了！我真的爱死你了～～」

　　呃……夏梅用眼尾偷偷瞄了寂夜一眼，嗯，貌似没什麽反应。

　　──但是这样感觉更可怕呀！

　　夏梅身子不禁颤了下，才转头堆起笑容：「让夏梅来开门吧。」

　　「不了。」语落，寂夜伸手一把推开了房门，不疾不徐走到了两人待著的圆桌前，问：「现在情况怎样了？」

　　见到自家大哥到来，寂煦识相的连忙让位，嘴上不忘一边解释道：「多亏有离朔的帮忙，现在事情总算是解决了！」

　　寂夜的眼神跟著落到离朔身上，後者则微笑：「其实只是一些小错误而已，只要找出来之後就很好解决了。」

　　「但是就是怎麽找也找不到啊。」寂煦很无奈。

　　「嗯……我觉得是记帐的方式不太恰当吧。」离朔看了看寂府的账簿，脑袋一转，便道：「这样吧，我教你一种更方便容易的方法。」

　　语毕，就见离朔拾起毛笔一气呵成将一个月的帐目通通记录完毕，放下毛笔後，他将帐簿拿给寂煦：「你过目一下吧。」

　　寂煦看了看，果真如离朔所说，不仅方便记录，还很方便浏览，简洁俐落且条列分明，让人一目了然，他不禁脱口赞叹：「离朔你真的好聪明……不仅精通书画，连算帐也这麽有一套……」

　　离朔只是笑了笑，没有多说什麽。

　　「那，离朔我带走了。」寂夜道，更进一步牵起了离朔的手，自然，寂煦用力地点头，还不忘奉送最最诚挚的祝福。

　　「我会记得不去打扰你们的～～慢走喔！」

　　「寂煦！」被拉著走的离朔红了脸，恼羞地低喊了声。

　　寂煦只是对他咧嘴一笑，待两人离去後，安分守己地关上大门，继续他未完成的工作。

　　「希望离朔和大哥一定要幸福呀。」

　　寂煦不禁低喃道。

　　　　　**　**　**

　　「小朔。」一离开後，就听见寂夜落寞地喊了声。

　　「怎麽了？」离朔眨眨眼睛，不懂寂夜突来的呼唤所为何事。

　　「小朔。」停下脚步，寂夜回过头，双眼直视著离朔。

　　「怎麽了吗？」离朔感到困惑十分。

　　「……」

　　寂夜却没有接话，只是深深地凝视著他，惹得离朔不禁又红了面颊，问：「到底发生什麽事了？为什麽一直这样看著我？」

　　「你说你不走。」突兀地，寂夜道。

　　「……是我的亲人来找我了吗？」离朔只能猜到这个理由，让寂夜突然变得反常。

　　岂料寂夜竟答：「没有。」

　　「那你到底怎麽了？」离朔是真的想不出原因了。

　　寂夜只是上前一把抱住离朔，将头枕在离朔肩上，轻轻唤道：「小朔……」

　　不明白是什麽让寂夜变得异常，离朔也只能温柔地拍拍寂夜的背，道：「我在这里，一直都在这里。」

　　过了好半晌，寂夜才有些依依不舍地放开离朔。

　　「好点了吗？」离朔莞尔一笑。

　　「你喜欢算帐吗？像方才那样。」寂夜只是问。

　　面对寂夜突然天外飞来一笔，离朔先是一愣，才开始思考，便答：「嗯……说喜欢倒也还好，不过我觉得很熟悉，好像以前自己很习惯处理那些事务。」

　　「若你喜欢，可以叫寂煦分你一些。」

　　「好啊，分一些也好，不然我看他每天都忙得天昏地暗。」离朔笑。

　　「小朔。」寂夜又唤。

　　「嗯？」

　　「我喜欢看你笑。」他沉著声说。

　　「唔，你、你莫名其妙说这些作什麽？」离朔脸薄，自然禁不起寂夜这样浑然天成的甜言蜜语，於是脸又红了。

　　「我没有莫名其妙，是真觉得你笑起来很美。」寂夜眼儿弯弯，一脸真诚地解释著。

　　「你、你不要一直说这些……」离朔支支吾吾，就是组不出一个句子好来制止寂夜的行为。

　　「我不要说哪些？」寂夜笑了，牵起离朔的手，将离朔拉近自己，低声道：「字句都出自我肺腑之言，小朔不喜欢听吗？」

　　「我……」离朔两眼睁得老大，在近距离之下，寂夜温柔的脸容、专注的眼神，一心一意只有他，在寂夜的眼里倒映著的，只有他的身影……

　　於是便鬼使神差地回答：「喜……喜欢。」

　　「这样啊，那我要不要再多说一点，好让小朔更喜欢我？」

　　「寂夜！」离朔面上满布红云，逗得寂夜乐不可支地一把抱起离朔，朝著离朔房间而去，惹得离朔一路上哇哇大叫：「放我下来！寂夜，我自己可以走──」

　　直到进了离朔房间，寂夜才轻柔地将离朔放在床铺上，离朔才正想发难，便被寂夜一把推倒在床上：「你……」

　　寂夜没有说话，仅仅凝望著离朔，无须言语，只因离朔见到了溢满寂夜眼里的似水柔情，包覆著他，缠绵汹涌，他忽地感到周身空气变得稀薄，好似快要窒息般：「寂夜……」

　　低低地叫唤，离朔没有注意到的，是他自己的眼眸满是迷恋狂乱，原本的澄澈清明，现已是混浊不堪，全是对寂夜再也藏不住的眷恋依情，於是寂夜再也不想等待，他轻轻地，在离朔唇上一吻。

　　接著，细碎的吻落在离朔白皙的肌肤上，寂夜情不自禁地，让那雪白凝脂嫣红W紫遍开，离朔眼神迷蒙，净白脱俗如含苞待放，纯洁高雅的百合花，一时间，悖德渲染成画，寂夜沉醉注视，忍不住低喃：「小朔……你好美……」

　　离朔闻言，不由自主勾起抹笑，神态煞是妩媚动人，彷佛在邀请寂夜快快动手享用美食。

　　於是，离朔只记得寂夜俯身在他耳旁轻轻说了声：「这是小朔自己点的火。」然後，只管沉浸在寂夜天罗地网的温柔之中……

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　就是这章，打到最後好害羞啊（掩面）
　　甜文真是难搞｀′ˇ｀′


第二十章

　　「我说，大哥最近的生活会不会也太糜烂了？」

　　寂煦有些哀怨，对著桌上堆叠成山的待处理的文案，一边叫嚷著。

　　「夜哥哥难得糜烂一下也好，以前做牛做马都不知是为了谁，现在终於懂得好好享受生活没什麽不好。」

　　寂熙细细品尝著手中的书册，一边回应著寂煦的抱怨，手又翻过一页。

　　「我说，既然二哥如此清f，要不要也替小弟我分担一些事务啊？」

　　「不了，我不想自讨苦吃。」寂熙倒回得迅速，惹得寂煦不满地又开始抱怨起大哥的无良。

　　「自从离朔来了之後，大哥摇身一变成了顶无良的大无赖……呜呜……我好想念以前的大哥啊……」

　　寂熙却只是问：「夜哥哥知道诗离朔的身分吗？」

　　寂煦闻言先是思索了阵，才答：「我不知道耶，因为大哥什麽也不跟我说。不过，之前我们到北方的时候，他是有派人去调查一些事情。」

　　寂熙只是应了声「这样喔」就又继续看他的书，然而一颗心却直往下沉。

　　──他总觉得，之前好像在哪里听过「离朔」这个名字……罢了，希望是自己多心了。

　　　　　**　**　**

　　「离朔少爷！」

　　唔……仍在睡梦中的离朔好似听见了外头传来不知谁著急的呼唤。

　　「离朔少爷！」

　　是谁……离朔眼皮还很沉重，浑身酸疼的他连动都不想动，却一直听见那声音频频呼喊。

　　「离朔少爷、离朔少爷……！」

　　跑得气喘吁吁的夏梅嘴上虽不停大声呼唤离朔的名，仍不忘礼节，先是敲了几声门，问道：「离朔少爷，你起来了吗？」

　　「是……夏梅？」离朔虚弱地赖在床上，用蚊子般大的音量问道，想当然耳，门外的夏梅全然没听见半点声响，於是自动将其解释成离朔在邀请她进门了。

　　「那麽夏梅就自个儿进去罗，离朔少爷。」

　　踏进房门的夏梅见厅堂没人就知道离朔铁定是还没起床了……没办法，自从大少爷成功挽留离朔少爷之後，两个人就……咳……她想她该是不用说得太明，总之常常晏起就是了。

　　其实她是不想这样打扰甜蜜蜜的新婚小夫妇啦，不过她这次是真的有急事找离朔少爷呀……果真，走进内房的夏梅便看见赖在床上不肯起身的离朔。

　　「离朔少爷。」夏梅自己也有些无奈，语气却是轻柔万分的呼唤著。

　　「夏梅……有事吗？」

　　离朔虽是疲惫，却仍努力撑起眼皮，抬眼望向一脸无辜的夏梅。

　　「离朔少爷，外头说是有人找你。」不知怎地，离朔总觉得夏梅的口气似是很不愿自己前去会客。

　　他有些纳闷，便问：「找我？」

　　夏梅点头：「嗯，说是要找离朔少爷的。」

　　「你知道那人是谁吗？」

　　「夏梅不知道，可是……」夏梅面有豫色，踌躇了番，最後还是说：「那人说他是宁府的人，叫宁云，是离朔少爷的旧识。」

　　宁府？总觉得好像有在哪里听过呢……「我的……旧识？」

　　「离朔少爷，宁府的人最好都不要太亲近比较好。」夏梅脸色有些难看：「宁府是四大家之一，也是与朝廷是非牵扯最多的一家，若是无意涉入朝政……最好还是别和他们扯上关系。」

　　「四大家？那寂府不也是……」

　　明白离朔的疑惑，夏梅连忙解释道：「离朔少爷，寂府虽也是四大家之一，但仅限於在沙场上。老爷其实也很讨厌朝廷那些纷纷扰扰，因此极少干预的。」

　　离朔终於还是坐起身，就见他低头沉思了会儿，才又开口问：「寂夜不在府里，是吗？」

　　被发现了啊……「是啊，大少爷有交代过夏梅要好好照顾离朔少爷的。」

　　离朔只是微微一笑：「我只是见个客人，不打紧的吧？」

　　夏梅很是担忧：「但是，他可是宁府的人……」

　　「他说是我的旧识，你就让我去看看吧。」离朔放柔了声音，逼得夏梅不得不上前为离朔披上外衣，还不忘叹了好大一口气。

　　「离朔少爷真的是固执得像头牛！」夏梅没好气的说，一边领著离朔前往大厅接见那位客人。

　　「夏梅……」离朔尴尬地笑笑，却也无从否认。

　　他的旧识……啊……终於，还是到了这一天了吗？

　　『小朔……』

　　『你说你不走。』

　　──真的是傻瓜呢，他若要走早就走了，不是吗？

　　想起寂夜，离朔便不由自主勾起嘴角。

　　待两人走进大厅，原先坐在椅子上等候的男子一见到离朔的身影，忍不住激动地奔上前一把抱住了离朔：「璃蒴……璃蒴，真的是你！我终於找到你了！」

　　「呃，宁、宁云？你先别激动，我们有话好好说……」被抱得满怀的离朔不禁脸红，希望藉由言语制止男子的行为。

　　想不到听见离朔的话之後，男子松开了手，满脸错愕地问：「你方才唤我什麽？璃蒴，你不认得我了？」

　　「宁……宁云？」离朔不解地又重覆了遍，他记得方才夏梅是说这个名字的呀……？

　　「你真的不认得我了？我是宁风，是你的爱人！」宁风红了眼的大喊，彷佛想将这个名字深深烙印在离朔心上似的。

　　爱、人？

　　夏梅目瞪口呆地望著自称是离朔少爷爱人的宁风，心想要是大少爷在场，那事情可真是一发不可收拾了……

　　「爱、爱人？你？」离朔两眼瞪得老大，有些不知该作何反应。

　　「璃蒴，你到底是怎麽了？是不是那剑伤得你太深？身子还有哪里不舒服的吗？」宁风慌张地抛出一连串的问题，惹得离朔不知该先回答哪个才是。

　　「呃……宁风，我想我们可能需要好好谈谈。」至少得先把他失忆的事说清楚吧……离朔无奈地暗想著。

　　想不到宁风一脸戚恻，苦笑了声：「或许，我们是该要好好谈谈。」

　　「那……不如到外头的凉亭坐坐吧？」

　　离朔给了宁风一抹宽心的笑容，本是想舒缓一下他太过激动的情绪，没想到见宁风愣愣地望著他，眼里满是深深的眷恋与怀念，离朔不由得心一揪紧，不知怎地，突然想起了先前的那一场梦。

　　──那个满是血红色的世界，只有粉身碎骨的绝望。

　　「宁……风……」

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　嘿，小小波折出现鸟～～

　　目前进度二十二章完成，正以龟速朝二十三章迈进……


第二十一章

　　凉亭上，仲春的微风还稍稍带有些许凉意，却已是轻柔无比地悄悄拂过两人的面颊。相对而坐，宁风只是目不转睛地直盯著离朔，抿著嘴。

　　「你什麽都不用说，听我说就好。」宁风打破了沉默。

　　闻言，离朔也只得洗耳恭听，宁风接下来的字字句句。

　　「说了也不怕被你笑……那天，看到你被剑刺穿胸口的那幕时，我才终於了解到，我是多麽的爱你。」宁风笑得凄凉：「我以为我可以为了利益，什麽都拿来牺牲，但我错了，我错了……」

　　「璃蒴，只有你，是我不能拿来牺牲的。」宁风坚定不移的眼神对著离朔，语气是那样真切诚挚，深情不悔：「但已经太迟了，从那之後你下落不明，我动员了宁府上下，翻遍了州都找不到你……一直到『煦光』的出现，我一眼就认出那些画出自於你的手，璃蒴。」

　　「我发过誓，我不会再欺骗你了，所以，和我回宁府好不好？我们再像以前那样一起生活，而且……宁云也说很想你。」

　　宁风看来是那样哀伤，但离朔却无能为力，他只能扬起抹带有歉意的笑：「很抱歉……我忘了之前的事，什麽也想不起来了。」

　　宁风先是震惊地一愣，突然又想到什麽似的出声问道：「但你分明记得你的名字，你知道你叫『璃蒴』，不是吗？」

　　「这我也不清楚……事实上，我的名字『诗离朔』是救我的人替我取的。」

　　「你说你叫……诗离朔？」宁风问，眼眸盖上一层阴冷。

　　「嗯，诗词的诗，离散的离，朔夜的朔。」

　　思索了阵，宁风又问：「该不会救你的人，就是寂府大少爷，寂夜吧？」

　　「是的，你认识他？」离朔有些惊讶，想不到寂夜人面这麽广。

　　「其实他挺出名的……」发现离朔竟然什麽都不知道，宁风只是暗自留上了心，并没有表现在脸上，他语气温和地道：「寂夜立下不少战功，皇帝还曾经想命他为皇帝禁卫军──夜羽军的首领。」

　　离朔从来不知道寂夜原来这麽威风……他道：「我很少听府里人说起这些，若不是你说，我可能从不知道有这回事。」

　　听离朔这麽说，宁风很是痛心地道：「离朔，虽然我不愿意这麽说，但是──你被寂夜给骗了！」

　　离朔一愣：「我被寂夜骗……这是什麽意思？」

　　「他根本就知道你是谁，否则怎麽会为你起了个和你从前名字同音不同字的『离朔』？他只是在利用你的失忆而已，因为从前的你和他是不可能会有交集的！」

　　离朔听了只是问：「从前的我……出生在四大家之一的『璃府』？」

　　宁风解释道：「璃府世世代代经商，而今已是个富可敌国的大家，连皇帝也很重视。而你，璃蒴，是除了璃府大少爷璃药之外，最具有经商头脑的商人。」

　　「我之前是个商人？」离朔并不是太惊讶，因为这恰好解释了自己为何对记帐如此熟练且习惯……

　　「对，你是个很有潜力的商人。先前你为了逃离璃府，逃离你爹璃蔚的掌控，还曾经化名『云非』和你爹抗衡……也是因为这样，你才与我相识的。」

　　似是想起了往事，宁风不禁微微扬起嘴角，眼里尽是眷恋。

　　「那……」离朔心里一直有个困惑：「你为何要谎称你是宁云？」

　　宁风只是抿了抿嘴，沉默了阵，才松口道：「我怕若报上我真名，你会不愿意见我……因为你和宁云很要好，我想若说是宁云要找你，你该会很乐意才是。」

　　没有忽视宁风眼中的黯淡，不知怎地，离朔一直有种感觉──眼前这名唤宁风的男人不该是这种模样的，不该是这样心伤哀恸……这样的男人，应该总是带著自信潇洒的笑容，总是风流倜傥、玉树临风，神采飞扬的……

　　情不自禁地，离朔伸手抚上宁风的面颊，幽幽道：「我们之间……到底发生了什麽事？为何我会身受重伤倒在路旁？又为何……我会被你给牺牲？」

　　听见离朔的问话，宁风脸色不禁一沉，难看十分，离朔也不是不明白这怕是一段极为沉重且悲伤的故事，不自觉想起了先前那场梦境──恐怕在梦里出现的那个光彩耀眼的男人就是宁风了吧？而梦境的最後……

　　「若你不愿说的话，就别说了吧。」离朔对宁风微微一笑，带点希望宁风不要再耿耿於怀的安慰意思在。

　　「不，我发过誓再也不瞒你的，离朔，我……」宁风还想再说些什麽，却给离朔的一个眼神制止了。

　　有些伤怀，又带点淡淡的悲凉，离朔轻声道：「其实呢，我自己也还没准备好──究竟该不该找回过去，还是就这样以新的身分过活，我真的不知道……对不住呢，即使你说了这麽多，我还是什麽也想不起来。」

　　「离朔。」宁风只是柔声唤道：「我从来只希望你过得好。若你不愿听，我便不说就是了。」

　　离朔暗自一惊。

　　好像……宁风此刻说话的神情、口吻和内容，都和寂夜……

　　『小朔，对不起。我不想逼你，我只想你开心。』

　　「我有点累了，今天就到这里吧。」离朔回过身欲掩饰自己的心慌，旋即又想到：「你要回去了吗？」

　　「我在昀州这里也有宅第。」明白离朔在担心自己有无落脚处，宁风不禁心情飞扬了起来，化为嘴角一抹柔和：「我明天再来找你，好吗？」

　　「嗯。」离朔的声音轻轻淡淡，宛若雪地中悠悠踏下的鸿爪，看似轻浅易逝，却是深深烙印在宁风心头之上。

　　站起身，他又望了眼离朔的背影，才起步离去。

　　而不远处一见到宁风走人的夏梅速速冲上前拦住了想回房的离朔。

　　「离、朔、少、爷。」

　　离朔突然感到一阵恶寒，他连忙堆起灿烂笑颜回头问道：「夏梅，有什麽事吗？」

　　没有说话，夏梅只是阴阴地笑了。

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　宁风呦嘿ˇˇ（啥？）

　　阿哈哈……二十三章还没写完啊濉
　　总之下礼拜琉会尽量保持日更。
　　但如果告假希望大家可以多多体谅＠＠


第二十二章

　　回到离朔房里，离朔很是贴心地替夏梅倒了杯茶，却惹得夏梅气愤地又叫又跳：「离朔少爷！倒茶可是夏梅的工作呀，请交给夏梅来做就行了，不用你亲自动手的。」

　　离朔有些无奈地笑笑：「偶尔让我劳动一下也好吧。」

　　想不到夏梅竟认同地答：「离朔少爷这麽说也是呢，之前不过和二少爷去逛个街就昏倒了，看来的确是该多多运动。」

　　离朔是更无奈了：「你这小妮子真是……」他找了张椅子坐下，也替夏梅拉了张椅子出来，示意请她一同坐下歇息。

　　夏梅点点头表示感谢离朔的体贴，便跟著一同坐下喝茶：「夏梅只是实话实说而已嘛。」

　　「好啦，你不是想问我问题的吗？」不等夏梅开口，离朔早知道夏梅找上自己的用意，不想再拐弯抹角，自个儿便开门见山地提出。

　　听见离朔如此直接的问句，夏梅先是一愣，接著低下头，褪去了以往一贯的鬼灵精怪，她只是轻声问道：「离朔少爷，你会跟著那人离开寂府吗？」

　　离朔陷入了沉思，他眼神有些迷蒙，不确定地道：「谁知道呢……其实，我早就预料会有这麽一天的到来，只不过这次来的不是我的家人，却是从前的爱人。」语毕，他勾起了抹苦涩的笑。

　　「离朔少爷……」夏梅神情有些地哀伤：「其实这不该是夏梅管的事，但是夏梅在一旁看著大少爷和你两人，好不容易互相坦承心意，正当是要天天甜蜜蜜腻在一块的时候……」

　　不料离朔却俏皮一笑：「夏梅这是在怀疑我对寂夜的心意吗？」

　　「夏梅不是这个意思！」夏梅连忙否认，努力想解释：「夏梅只是……只是……毕竟，他可是离朔少爷的爱人啊，就算是之前的了，但好歹也曾是深深爱过的人……」

　　离朔微笑：「是这样子呢，曾深深爱过的人，即使已是曾经，却也会在心头留下不可磨灭的痕迹吧。」

　　闻言，夏梅的表情是更精彩了：「离朔少爷，你这番话是……」

　　见到夏梅愈发难看的脸色，离朔轻笑出声：「我只是很能认同这种说法而已，至於我的话，从前的记忆都没有了，那个人之於我，也只有全然的陌生罢了。」

　　「真的是这样吗？」夏梅仍是不敢过於大意。

　　「当然了。」离朔摸摸夏梅的头，道：「你就好好做你的事，别替我操这不必要的心了，知道吗？」

　　「夏梅知道了。」闷闷地，夏梅也只能点头答应。

　　──希望事情真有离朔少爷所说的这麽简单就好了。

　　　　　**　**　**

　　「离朔少爷这个大骗子……」夏梅恨恨地咬牙，躲在花丛後面，远远眺望凉亭那方，正有说有笑的两人──一个是她的眼中钉，该死的宁府大少爷，宁风；另一个嘛，则是昨天才和她说早忘了过去的离朔少爷，这厢却欢乐地和陌生人宁风天南地北地促膝长谈，什麽跟什麽呀！

　　「还有那个浑蛋宁风……事情都过了这个久，居然还有脸还找我家大少爷的离朔少爷，哼！凭他想跟大少爷抢，门儿都没有！」

　　夏梅索性跺了跺脚，不想再搭理那碍眼的画面，便悻悻然离去了。

　　此刻在凉亭的两人，正畅所欲言在谈论离朔的画，宁风道：「明明好几年时间没拾起画笔了，但你的画却还是画得一样好呢。」

　　「宁风你这真是太抬举我了。」离朔只是不好意思地笑笑道：「一开始其实是为了激励寂夜的三弟寂煦写诗，才尝试画图的。」

　　见到离朔自然而坦率的笑容，宁风一瞬间感到这样的离朔有些陌生，他不动声色地暗自观察，并没有表现在脸上：「是这样啊……事实上，之前你就很爱画图了。」

　　听宁风道出和自己相同的感觉，离朔有些高兴地道：「我也是这样认为的呢！因为在画图的时候，就隐隐约约有种很是熟悉的感觉……」

　　「离朔。」宁风轻声唤道。

　　「嗯？」离朔抬眼望向宁风。

　　「其实我在昀州找到了以前你很喜欢吃的一样甜品……如果可以，你愿意让我带你去看看吗？」不大有把握的宁风，小心翼翼地向离朔提出了邀请，想不到离朔听了是一脸兴奋，毫不犹豫便点头答应。

　　「好啊，那我们走吧。」

　　诧异离朔意外的乾脆，宁风微微一愣，才又漾起笑容：「嗯。」

　　　　　**　**　**

　　宁风领著离朔一路来到了某条很是偏僻的小巷子，根本可以说是小巷中的小巷，就在那蜿蜒的小径深处，本来杳无人烟的街道上突然涌出蜂群般的大量人潮，看得离朔为之一惊。

　　「想不到这家店生意居然这麽好。」

　　毕竟开在如此不起眼的巷子里头，以为看不见任何商机的角落，这家甜品店竟能生存且生意蒸蒸日上，大排长龙的人群不减反增。

　　「是啊，当初我也是无意间听朋友说起，便亲自跑了一趟。他们卖的甜羹很好吃，你也说很喜欢。」

　　宁风笑得温柔，离朔看了又情不自禁地将那张笑颜与寂夜的脸容重叠在一起。怎麽能如此相似呢？离朔有些心烦，也有些的心慌。

　　陌生归陌生，但就是觉得心里似乎有疙瘩在。不明所以的，明明都忘得一乾二净，身体却依然记得曾经遭遇过的伤痛……

　　「那……我们排队吧。」离朔道。

　　宁风却说：「不了，我只是带你来看看而已，甜羹我已经先买到了。」

　　离朔惊道：「你已经买到了？」

　　「嗯，一大清早我便托人来排队了。」宁风解释道。

　　「这样啊。」宁风就是这样的人吧，离朔想，凡事皆经过他详尽妥善的规画，以及俐落的行事手腕，加上极具有领袖魅力的他，总是得到许多人的青睐与赏赐，而从前的自己，是不是也是因此爱上了他此时此刻所展现的自信风采，以及意想不到的体贴温柔……？

　　「所以，要再麻烦你和我跑一趟了。」宁风抱歉地笑笑，眼里透著的却是极其耀眼的光采风华。

　　离朔只是轻声答：「嗯。」

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　明晚应该还是会照常更新。
　　不过星期二的话……濉


第二十三章

　　宁风带著离朔来到了他从未踏上的土地，眼前很是陌生的光景，宛若世外桃源，别有一番洞天，令离朔不禁沉醉於如此美好的景致之中。

　　「这是宁府在昀州的宅第？」他好奇地问。

　　「不，这里是我私人的小天地。」宁风难得打趣地说道，眼里满是对离朔的温柔，他说明道：「这座院落是为了你而布置的，之前就有计画要带你一起来昀州游玩的。」感觉未完的语句，也不必再接续，只因离朔在宁风眼中见到了无尽的遗憾伤悔，那是他不忍心看见的。

　　「这里，就叫做『蒴风阁』。」宁风微微一笑。

　　蒴风阁，是从前离朔还名唤「璃蒴」时，与宁风两个人专属的小天地。

　　听闻宁风的介绍，离朔不知怎地忽然心头一窒，很是不适，而一直注意离朔一举一动的宁风自然发现到了离朔的异状，他连忙担忧地询问：「怎麽了？身子哪里不舒服吗？」

　　「嗯……没有。」离朔做了几次深呼吸，不舒服的感觉才稍微缓和下来。

　　宁风仍是有些不放心：「如果还有不舒服就告诉我。你的身子向来不好，这样吧，过几天我派人送补汤去寂府给你。」

　　「这样会不会太劳烦你了？我看我还是……」离朔才想拒绝，却见宁风难得摆出了强硬的姿态。

　　「一点也不劳烦，补汤是一定要的。」

　　看著一脸严肃的宁风，离朔先是一愣，接著忍俊不住而轻笑出声。

　　「呵呵……好吧，既然你这麽坚持，我便恭敬不如从命了。」

　　望见离朔突如其来的纯真笑颜，宁风有些不能适应。

　　从前的璃蒴，除了他和宁云，对人一向是漠不关心，毕竟是在缺少爹娘疼爱的环境下长大成人，要在璃府那样充满勾心斗角的地方生存，就必须要有相对冷血的一面──除了利益关系，其他与人的接触都是不必要的，这也造就了璃蒴不信任人的冷傲性格。然而现在……那个脸上总挂著温和笑颜，待人随和亲善的人，真是璃蒴吗？怎麽他竟感到无比的陌生？简直变成另一个人似的──是了，不再是璃蒴，而是诗离朔，那个被寂夜所救而重生的，离朔。

　　不过是失去过往的记忆而已，竟能带给人如此巨大的转变……这转变的原因，会是那个寂夜吗？

　　宁风心底有些不安，他千里迢迢从州找到昀州来，为的就是希望和离朔回到从前两个人的甜蜜时光，尽管他背叛了离朔，但他已做足了准备，不论如何，不管用任何方式，都要求得离朔的原谅，将他接回宁府。

　　但是现下这情况……似是有些棘手了。

　　「不是要来吃甜羹的吗？」离朔出声提醒，总算唤回宁风出走太远的神智，他连忙牵起离朔的手，往里头走去。

　　「经你这麽一说，我还真差点忘了是要来吃甜羹的。」宁风笑得潇洒率真，摆脱掉不久前的忧伤，光采再度重返他的脸上，离朔看了也不禁扬起嘴角。

　　「我很期待连从前的我都大力赞赏的甜羹会是怎样的滋味呢。」

　　「等你吃了就知道。」

　　发现离朔没有甩开自己的手，宁风在心底暗自庆幸著，脸上的笑容是更灿烂了。

　　　　　**　**　**

　　「好吃！」离朔惊呼出声。

　　宁风买的甜羹里面包含红豆和绿豆泥，除了甜馅，似乎还隐约到了抹轻淡的幽香……离朔不禁闭上眼享受著这美好的时刻，如此轻新的香甜在他嘴里慢慢化开，也在他心底激起阵阵涟漪，不由自主地，他想起了寂夜第一次带他去吃的甜汤，也同这甜羹一般好吃得甜味都渗入人心……

　　宁风微笑地望著离朔享受甜食的模样，很是怀念的滋味缠绕心头。终於，不知睽违了多久，他终於又能见到离朔如此开心的神情……

　　「我从以前就很爱吃甜食了吗？」吃完甜羹，离朔问。

　　「嗯。」宁风答，发现离朔的面色变得有些难看，便问：「怎麽了吗？」

　　离朔连忙收起阴郁的神色，笑道：「没事。」

　　『你被寂夜给骗了！』

　　寂夜一开始就知道他喜欢吃甜食了，否则怎麽会频频带他到处去有名的甜品店呢……？

　　『那我唤你离朔。』

　　离朔，是了，从前的他就叫做「璃蒴」……

　　『你说你不走。』

　　寂夜那时候突来的慌乱无助……究竟，是为了什麽？

　　本来不去在意的小细节，在宁风来了之後，彷佛不经意朝风平浪静的澄湖投入了一颗小石子，阵阵不安与猜忌的波浪便这麽随之扩散开来……

　　──寂夜，到底，为什麽要瞒他呢？

　　离朔心里就此埋下了一颗困惑担忧的种子。

　　那天之後，宁风依旧日日来寂府找他谈天，他亦没有拒绝，和宁风说南道北，倒也不必去担心顾忌什麽，与宁风之间，丝毫没有同陌生人那般的隔阂。

　　宁风的温柔，宁风的体贴，离朔都看在眼里，却也无法放在心里。他一直惦记著寂夜，怀念著寂夜，却也想到了寂夜不知为何的欺瞒。

　　而在夜里，他一直作著相同的梦──那个满是腥红的血色世界，自从宁风来了之後，夜夜上演，未曾停歇。

　　精神上的压迫愈渐增大，终至渐渐反映在离朔的面色上，寂熙、寂煦和夏梅都看得出来，除非宁风的到来，否则离朔的脸容可说是日渐憔悴，忧伤蒙住了他的眼眸，更别提要见到他的笑容了。

　　「大哥怎麽还不回来？离朔都快被那个宁风给拐走了！」听闻夏梅传述离朔和宁风二人频频接触且相谈甚欢的消息，寂煦很是操烦地哇哇大叫。

　　「你烦什麽？人家可是诗离朔的旧识，聊天出游什麽的很正常吧。」寂熙一副事不关己地淡声道。

　　「但是……他还是离朔的老情人哎。」这才是真正让人担忧的主因啊！

　　寂熙只是道：「那也是诗离朔自己的事。」

　　是了，若诗离朔真就这样与宁风旧情复燃，也就说明了他对寂夜的感情有多脆弱不堪……

　　寂熙眨了眨眼，回过神，手上的书跟著翻过一页。

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　只能说抱歉啊各位有在看《离朔》的读者大人们，
　　琉实在没办法再像之前这样日更了濉
　　因为现在忙著在做备审，搞得琉一个头两个大。
　　所以要再定期更新比较没办法，
　　不过，琉如果有空还是会写文。

　　有更新的话，一样会在19:00。
　　所以大家如果19:00没看到新文，就表示琉今天不会更新了喔。


第二十四章

　　「看灯会？」离朔眨眨眼，呆呆地望向宁风。

　　「嗯，我们一起去看，好吗？」宁风眼里难得充满毫不掩饰的期待，看得离朔就算心底有些迟疑，却也不愿一盆冷水无情地浇熄宁风的冀望。

　　「……好。」他轻声允诺，然後就见宁风脸上突地绽放的亮眼笑颜，离朔不禁也微微一笑：「怎麽以前就没见你这麽坦率地笑呢？」

　　语方落，宁风一愣，离朔自己也一愣。

　　「离朔……你记得……你记起从前了吗？」宁风很是激动地上前询问离朔，而离朔自己只是有些纳闷：怎麽他会无缘无故说出这种话来？

　　「我、我也不知道……」面对宁风激动的盘问，离朔稍稍退後了几步，脸上浮现出的茫然无措让宁风意识到自己的紧迫盯人，连忙想要收敛。

　　「抱歉，我只是……」他试著想解释，却发现面对离朔，他似乎怎麽样也无法回到一贯的冷静沉稳了：「我没有要逼你的意思。」

　　「嗯，我知道。」见到宁风的失态，离朔顿时忘了自己的不安困惑，不由自主的轻笑出声：「你也别太紧张了吧，看得我都要不习惯了。」

　　一个顶著翩翩玉公子形象，突然整个人六神无主的模样，那落差……实在让人忍俊不住呀，离朔想。

　　对比离朔的稀松自在，明白他话里带著没打算追究的意思，宁风也跟著莞尔：「也是，让你看笑话了。」

　　「那，灯会是什麽时候？」转回正题，离朔慢慢收回笑意，一边问道。

　　「明晚，我们约在蒴风阁会面，好吗？」宁风也收起了方才的丑态，和声回覆道。

　　离朔乾脆应声：「好。」

　　之後，离朔送宁风到门口，两人互相道别之後，离朔散步打算回到自个儿房间，不经意地，见到隔壁没有半点光亮的寂夜的房间，不由得内心涌起一股浓厚的失落与寂寞。

　　像给蛊惑似的，离朔来到了寂夜房间门口，轻轻推开房门，走进里头。就见书桌上头还留有寂夜没处理完的公文，一旁的砚台存著已乾涸的墨水，椅子上头甚至还挂有寂夜没收入柜子的外衫，想来应是怕夜深天寒，改公文时会著凉而预备著的吧。

　　寂夜……

　　离朔拾起寂夜的外衫，著魔似的紧紧抱著那件外衫，彷佛这样就可以忆起寂夜拥抱自己时的那种温暖与热度，加上不时飘来寂夜身上那令人安心的气味，离朔突然发觉自己实在想念寂夜的温柔，想念得要发狂。

　　其实他很害怕，害怕自己会不会因为宁风的陪伴，就此渐渐忆起了过往……若是忆起了从前，他和寂夜，还有宁风之间，会变得怎麽样呢？

　　「快点回来好不好？」

　　「快点回来我身边好不好……」

　　什麽欺骗隐瞒他都可以不在乎，只要寂夜还陪在他左右就好了。

　　只要寂夜在他身边……

　　　　　**　**　**

　　翌夜，离朔依约来到了蒴风阁前。一路上，他都没见到有什麽灯会的迹象，这让他不免怀疑宁风是不是别有意图，不过……罢了，宁风该是不会伤害自己的吧。

　　怀著对宁风莫名的信任，离朔深吸了口气，起步踏入蒴风阁。

　　「离朔，你来了。」

　　走到庭园，迎来的是宁风的轻浅笑容，漫天无际的夜色之中，宁风一身净白雪衫，弯月洒落的淡淡银光之下，逼得离朔眼里只存有那抹飘淡优雅的翩翩身姿，就是移不开目光。

　　而不专心导致忘了自己还正在踏步前行的下场就是：一颗无辜躺在地上的小石子都可以成为绊倒人的凶器。离朔一个没踩稳，眼看他就要大大方方朝地面奔去，宁风连忙上前一把扶住重心不稳的离朔，不自觉脱口而出：「小朔，小心！」

　　稳稳接住离朔後，宁风这才松了一口气：「走路小心点。」

　　离朔一时还回不过神，沉浸在方才的震惊中，他愣愣地问：「你刚刚……叫我什麽？」

　　意会到离朔所指为何，宁风轻笑：「『小朔』，以前我只要这样叫你，就会马上接到你杀人般的眼神呢……抱歉，你若不喜欢，我下次会留意。」

　　「与其说不喜欢，倒不如说是不习惯吧……听起来怪不好意思的。」说著说著，几朵红云浮上离朔的双颊，些许羞赧的娇态，看得宁风是怦然心动。

　　「那，灯会在哪？」离朔问。

　　只见宁风笑了笑，没有答话，伸手牵起了离朔的手，来到庭园中的长椅上坐下，惹得离朔倍感纳闷。

　　「宁风？」

　　不懂宁风葫芦里卖的是什麽药，离朔才想开口问个明白，就被宁风用食指抵住了唇，他低声道：「你抬头看看。」

　　怀著满肚子的疑问，离朔也只能依言仰头望向天空，就在此时，一道长长的巨大声响划过天际，接著是一朵朵七彩炫丽的烟花在无尽玄黑中热情盛放。

　　「这……」离朔著迷的观望著烟火，突然失去了言语。

　　「灯会的事是骗你的，其实，是想让你来这儿看烟火。」宁风坦率地向离朔解释道，逼得离朔终於将视线移回到他身上。

　　「为什麽？」离朔也不明白自己到底想问什麽，但就是想开口问，要宁风给他一个不知为何的答案。

　　「离朔……让我们回到从前好不好？让我们再像以前一样，一起吟诗，一起画图，一起吃甜食，一起去游历各地的风光……我发誓，我这次绝不会再抛下你，我们会一生一世。」

　　宁风轻柔地将离朔拥入怀中，听著宁风沉稳的心跳，离朔自己的却翕然失了秩序，毫无章法地疯狂跳动……

　　「我……我已经失去过去所有的记忆了，所以……」他颤颤开口，想委婉地拒绝宁风，想不到宁风却给了他一个意想不到的回答。

　　「我有办法让你恢复记忆，离朔，只要去凛州找i烟楼的燕，那个无所不知的燕会有法子的。」

　　有办法恢复他的记忆……离朔脑袋已是一片混乱。

　　「我、我不知道……让我再好好想想，好吗？」最後，离朔只能这样回答，但宁风已很知足了，至少这样还能存有一丝的希望。

　　「我等你三天，三天之後，我会去寂府找你。」

　　三天吗……

　　离朔答：「好。」

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　写这章的时候，不知为啥特别起劲。
　　宁风这好小子还耍浪漫ＸＤ
　　寂夜还不赶快回来～～你的妻子快要被人拐跑了哎｀′ˇ｀′

　　是说，《离朔》突破五万字了呦～～（洒小花）


第二十五章

　　雕梁画栋、镂簋朱的殿堂内，万人之上的至尊宝座上，一身披浅紫衣袍的男子神态很是慵懒地翻阅著手中的奏摺，如果没仔细看，恐怕就忽视了男子身前还半跪著另一名男子。

　　紫袍男子翻呀翻的，其实内容他早浏览过一遍了，但就是不肯开口打破沉默，硬是让另一名男子跪上老半天。

　　终於，可能是也厌倦了这样的无声静谧，紫袍男子总算开口问：「寂夜，你真要舍去一切放手一搏？」他似笑非笑地望著半膝跪地的寂夜，表情是带著点轻蔑与不赞同。

　　寂夜只是必恭必敬地垂首，说：「臣已达成和皇上立下的约定。」

　　紫袍男子……也就是皇上却有些坏心地道：「约定是人订下的，难道朕就不能反悔吗？别忘了，这只是你和朕两人私下签订的密约喔。」

　　他笑得很是灿烂迷人。

　　寂夜则保持沉默，没有说话。

　　「真看不出你是这麽死心眼的人。」皇上有些好笑地说：「不过那个精明的商人愿意栖身於你麽？」他是不怎麽看好。

　　寂夜依旧不语，只是抬眼望向圣上，仅仅一个眼神，皇上便轻笑出声：「呵……罢了，可惜朕失去了一位好臣子，世间也多了一个痴情人。」

　　语落，他站起身，背对著寂夜，过了好半晌，说：「回到你该去的地方吧。」

　　寂夜最後一次朝圣上稽首叩拜，道：「臣……告退。」

　　　　　**　**　**

　　一完成对皇上的交代，寂夜快马加鞭想赶回昀州。

　　离开寂府好一段时间了，不知道离朔过得好不好？

　　每天每夜，无时无刻，他都想著离朔。

　　想当初，他也是个叱吒风云、威震沙场的将军之子，现下却愿意放弃一切汗马功劳，向皇上请求卸职返乡，一切都一切，都是为了能和离朔长相厮守。

　　所以……「等我，小朔，一定要等我。」

　　喝的一声，寂夜加快了行进速度。

　　　　　**　**　**

　　「大少爷――您终於回来啦――」

　　一到寂府，最先见到的是涕泗纵横的总管阿牛，怀著满脸的感动，对著他，而他一个轻盈的翻身，跳下了马，走至阿牛面前，淡淡一笑，道：「我回来了。」

　　阿牛赶忙吩咐下人为寂夜牵马，并将行囊送至房里，而他则是跟在寂夜身旁，嘴上不忘向寂夜说说最近的情形：「大少爷，你不在的这段时间可是发生了件大事啊！」

　　「什麽大事？」寂夜问。

　　虽然想赶紧报告，但阿牛实在有些不知该如何说出口，支支吾吾了老半天，寂夜只得说：「你直管说，我不会责骂你的。」

　　彷佛得到了免死金牌，阿牛这才终於大胆地开口道：「其实，就在大少爷离开的那天，有一位离朔少爷的旧识找来寂府了。」

　　听闻阿牛的叙述，寂夜不自觉停下脚步，转头看向他，问：「离朔的旧识，是叫什麽名字？」

　　阿牛想了想：「名字我忘了，不过听夏梅那丫头说，好像是宁府的人。」

　　宁府！

　　寂夜不免心一惊。

　　该不会是宁风找上门来了……？

　　「阿牛，叫夏梅到我房里来。」寂夜淡声吩咐，接著加快脚步回房。

　　　　　**　**　**

　　「大少爷，您终於回来啦～～」一听闻寂夜的传唤，夏梅火速冲来寂夜房里，可怜兮兮地泛著泪奔向寂夜，哭诉：「大少爷您要是再不回来，夏梅可真的要急死了呢～～」

　　「夏梅，到底发生什麽事了？来找离朔的人是谁？」寂夜问。

　　知道寂夜心急，夏梅开口便直捣核心：「宁风，他自称是离朔少爷从前的爱人。这几天，离朔少爷和宁风相谈甚欢，甚至频频出游，夏梅实在很怕……怕离朔少爷会不会记起过往，就忘记大少爷和寂府的事了……」

　　语落，夏梅很是忧烦地沉著张脸。

　　果然……「离朔现在在房里吗？」

　　「嗯，其实……」夏梅有些迟疑，却还是接著说：「前天夜里离朔少爷曾出门去找宁风，回来之後就一直把自己关在房里不肯出来，夏梅问他是不是和宁风发生了什麽事，他却一个字也不肯说。」

　　半晌，寂夜道：「我知道了，你先下去吧。」

　　「是，夏梅告退。」语毕，夏梅便轻手轻脚地离开了房间。

　　看来是到了要摊牌的时候了吗……

　　深吸了口气，寂夜於是站起身，朝隔壁房间前去。

　　　　　**　**　**

　　轻敲了几下门，里头没有半点反应，於是寂夜开口道：「小朔，是我。」

　　又过了好一阵子，寂夜听见有脚步声传来，接著咿呀一声，少了门的阻隔，那个他惦念已久的人儿此刻便伫立在他身前。

　　「进来吧。」离朔的声音轻轻淡淡，毫无情绪起伏，令寂夜也无法捉摸离朔此刻的心绪，他只能怀著忐忑不安的心进了房间，跟在离朔身後。

　　「喝茶吗？」虽是问句，但离朔已自动为寂夜斟了一盏茶，自己也在寂夜旁边坐了下来。

　　两人都没有谁再开口说话，窒闷的静谧持续蔓延，然而这次，寂夜无法再耐著性子，他抬眼望向离朔，说：「小朔，对不起，我不想瞒你。」

　　纵然没有特别指名，但离朔却懂寂夜话里的含义，本就快要坠跌的心，随著寂夜的道歉，便一并向下沉沦了……

　　所以宁风那天说的话，都是真的吗？

　　离朔其实还想问，却发现自己怎麽也无法启齿，最後只能化成嘴边一抹云淡风轻的笑：「你不必说，我都明白的。」

　　「小朔……」

　　然後寂夜再也忍不住伸手拥住离朔，像是要把他埋入自己身体般地紧紧抱著，离朔正怀疑自己的耳朵是不是错听了，否则他怎麽觉得寂夜的声音隐隐在发颤呢？

　　「我和皇上说好了，此後我再也不必为朝廷效命，小朔，我只想和你在一起，一生一世。」

　　『我发誓，我这次绝不会再抛下你，我们会一生一世。』

　　这两个人怎麽这麽爱说出相似的话呢？

　　离朔不自禁扬起嘴角，无声地，在寂夜怀中，静静笑了。

　　「寂夜。」

　　他轻声道，语气不冷不热的，让寂夜感到前所未有的恐慌。

　　「我想一个人静一静。」

　　然後，寂夜缓缓松手，於是离朔重返自由，他站起身，没有看向寂夜，便转身往房间深处走去：「记得替我关上门。」

　　寂夜深深望了眼离朔的背影。

　　「我等你。」

　　便轻声带上了门，离开了。

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　《离朔》和琉另一篇小说《那夜，那月》是处在同一个朝代喔～～
　　也就是说，那个皇上便是《那夜，那月》里的紫文令ˇˇ
　　以後琉会在这里贴的，不过可能是很久之後的事了濉


第二十六章（小修）

　　翌日，尊重离朔的意见，给予他独处的时间与空间，寂夜索性离开寂府来到了市集，继续为离朔寻觅好吃的甜食。根据夏梅的小道消息，宁风曾经带离朔到一家过去的离朔非常喜爱的甜品店，而且夏梅透过不知哪来的情报，为他画了一张十分详细的地图。只能说，能够有这样体贴的丫鬟为自己设想如此周到真是他上辈子修来的福气。

　　依照夏梅给的地图指示，寂夜顺利走到了这家略嫌偏僻的甜品店，人满为患的场景并没有令寂夜兴起就此打道回府的念头，反正f著也是f著，他便跟著一起排入了冗长的队伍中。

　　就在等待的期间，忽地，一道很是陌生的声音唤了他的名：「请问你是寂夜吗？」

　　寂夜依循声音来源望去，是一身著华服的翩翩君子，唇边泛著抹平易近人的亲切笑容，那人见寂夜似乎有些防备，便主动释出善意，自我介绍道：「我是宁风，离朔的旧识，你认得我吗？我们曾在朝廷上见过一次面。」

　　「嗯。」经宁风这麽一说，寂夜脑海里隐约有个模糊的印象。

　　「我猜到你可能会来这里。」宁风微微一笑，在寂夜眼里，那笑彷佛带有几分的嘲讽意味，尽管宁风神情看来再怎样的温和，却掩盖不了他在朝廷打滚多年的老练与锐利。

　　「有事吗？」寂夜淡声问。

　　「我想和你谈谈关於离朔的事，到附近的客栈聊聊？」宁风提议。

　　「好。」

　　两人进了客栈後，宁风点了一壶陈年好酒，说是要感谢寂夜这些日子以来对离朔的照顾，寂夜仅是沉默，不想多作表示。

　　「那麽，我可以问你，你是在哪里发现离朔的吗？」开场又是寒暄了一番，宁风这时总算进入正题。

　　「街上。」寂夜督了宁风一眼，眼里闪过一丝不明精光，道：「他身受重伤倒在街上。」

　　「那，他是什麽时候失去记忆的？」不理会寂夜话里带有的指责，宁风又问。

　　寂夜答：「醒来时就全忘了。」

　　闻言，宁风只是笑了笑，他和善的笑颜对著寂夜，语气温柔轻淡地吐出：「那麽，『离朔』，为什麽会想替他起这个名呢？」

　　寂夜也勾起抹笑：「我以为，你不会这麽迂回。」

　　「我也以为你会更直接一点。」宁风笑得灿烂，眼里却泛著绝对的冰寒。

　　「你这趟来，不就是要把他带回州？」虽是问句，寂夜却说得肯定。

　　「确实，若不是被军事大家『寂府』收留，我可能会更快找到他的……」宁风语气一转，接著说道：「尽管他失去记忆了，但无所谓，我自然有方法让他恢复。」

　　见寂夜没什麽反应，宁风难得好心地透露道：「其实我和离朔约好了，明天我会去寂府找他，听取他最後的答覆。」

　　寂夜依旧沉默以对，宁风倒也不是很在意，话题又是一转，道：「你有没有想过离朔之所以会喜欢上你，是因为我们两个在很多地方挺相似的？……尤其，在欺瞒这方面。」

　　或许是宁风正巧踩到了寂夜的痛处，逼得寂夜终於开口，语气冷淡十分地回说：「从前的他既然选择了遗忘，我自然不愿主动告诉他。」

　　被反将一军的宁风只是回：「无论如何，你都是欺瞒了他。」

　　寂夜没有说话。

　　「过去的璃蒴最痛恨别人的欺瞒，即使现在他失去了记忆，我相信他内心深处还是铭记著他的原则。所以了，背信的你，想来定让离朔的心产生动摇了。」宁风只是维持著他的笑容，接著优雅地起身。

　　「罢了，等明天结果就会揭晓了，恕我先告辞了。」

　　待宁风身影一消逝，寂夜只是伸手拾起桌上方才宁风用过的小酒杯，手轻轻一放，匡啷一声，酒杯碎了满地。

　　　　　**　**　**

　　端著午膳，夏梅杵在离朔房间门口，朝里面喊道：「离朔少爷，夏梅替你端午膳来了。」

　　见里头还是没半点动静，夏梅又唤：「离朔少爷，你早膳连吃都没吃，现在肚子应该饿了吧？就算不饿，还是得吃点东西啊……不然这样对身体很不好。」

　　又过了好半晌，就当夏梅正要掉头离去时，离朔终於前来开了门：「……端进来吧。」

　　「是！」见闷在房里好几天的离朔终於出现在自己身前，夏梅於是高兴地将午膳端入离朔房里桌上。

　　离朔抿著唇，没有说话，只静静地坐著吃粥。杵在一旁的夏梅，见到如此消沉的离朔，内心很是担忧不已，直到离朔终於把粥吃完，夏梅在收拾餐具时，忍不住开口道：「离朔少爷，夏梅知道自己没资格插嘴说这些话，但是……大少爷他，是真的很爱很爱离朔少爷的，他……」

　　夏梅本还想再说些什麽，但见到离朔的笑容之後，她不由自主地止了口。

　　「夏梅，我都明白，真的。」离朔轻声说道，语气幽淡地恍若风中一朵残花，随时都会飘零散落似的脆弱不堪。

　　「……夏梅，先告退了。」

　　端起餐具，夏梅神情黯然地离开了。

　　离朔体贴地站起身，前去为夏梅关门，阖上门之际，离朔突然出声叮咛：「明日，若宁风来寂府找我，直接带他来我房间。」

　　夏梅抬眼看向离朔，就见後者眼眸如一潭深池，望不见底的幽沉……夏梅从来都不知道，原来离朔也会有这样的神情。或许，这就是失去记忆前的离朔真实的模样？她不禁在心底苦涩地笑了，脸上却仍是带著一贯的甜美笑靥：「是的，离朔少爷，夏梅知晓了。」

　　然後，就在寂夜的缄默以对、宁风的自信飞扬、夏梅的焦急如焚以及离朔令人无法捉摸的深沉之下，无光的静夜渐渐隐去，朝阳缓缓探出了头，大地给耀眼的暖人金黄笼罩，新的一天便如此到来。

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　寂夜与宁风对话那里稍做了修改，不能总让宁风占上风，是呗？
　　不过两个男人都欺瞒了咱们可怜的小朔哎……（啧啧）


第二十七章

　　在夏梅的带领下，宁风来到了离朔的房间，一入内，就见到离朔嘴边带著抹轻浅笑容，看得宁风心神荡漾，也看得夏梅一颗心直往下坠。

　　「夏梅这就去端茶来。」

　　夏梅正要离去时，离朔出声道：「不用了，夏梅，你去忙你的吧。」

　　夏梅没有回头，只应声说：「夏梅知道了。」

　　宁风在离朔的邀请下，於离朔身边坐下，他深深凝视著离朔，没有说话，彷佛就在等离朔自己先开口。离朔是个聪明人，知晓宁风是不希望他先开口进而干扰到自己所做的决定，为此，他不由得微微一笑：「你真是个温柔的人。」

　　从没料想到离朔会称赞自己温柔，即使是从前，他也不曾这样说过……宁风感动不已地望著离朔，道：「我此生只因你而温柔。」

　　「呵呵，才说你温柔而已呢，怎麽马上就破功了？」离朔轻笑出声，逗得宁风也随之扬起嘴角。

　　「也是呢，真是抱歉。」

　　笑过了之後，两人心情皆放松且缓和了许多，於是，离朔终於开口道：「那麽，我现在就告诉你我的答案吧。」

　　闻言，宁风抬眼，洗耳恭听离朔接下来的一字一句。

　　　　　**　**　**

　　「大少爷！」

　　「大哥！」

　　「夜哥哥。」

　　寂夜淡淡地望向带著同样著急神情的三人，轻声问：「怎麽了？」

　　「大哥你还问怎麽了？」寂煦觉得他快要昏倒了，怎麽大哥此时此刻还能如此气定神f地坐在房里泡茶啊？

　　「那个宁风可是单刀直入地走进寂府，而且是直接到离朔的房间G！」寂煦努力地让自家大哥明白现下的情况可是危险有比悬崖前要勒马一般。

　　「就是说啊，大少爷，从你回来之後，离朔少爷都没和你好好说过话吧？但他见到宁风之後却对他笑了呢！」夏梅想起方才在离朔房里的景像就一肚子火，离朔少爷何必对一个「外人」还如此亲切呢？

　　「夜哥哥，虽然这不干我们的事，但你还是要这样继续纵容诗离朔，完全不为自己著想吗？」寂熙本来不想管的，但他却感觉到了寂夜冷淡神情下的消沉，分明他就很在意的嘛！

　　「你们都饿了吧？我去街上会顺便替你们买些零嘴。」

　　不想再搭理三人的劝告，寂夜反常地立马起身走人，完全不顾身後三人的呼喊。

　　「大哥！」寂煦不敢置信地瞪大了眼：「你们都听到了吗？大哥居然……居然说要上街替我们买零嘴？」

　　寂熙冷冷看了寂煦一眼：「夜哥哥是说『顺便』好吗？况且我们都有耳朵。」

　　夏梅也是一脸惊恐：「大少爷……夏梅打从进了寂府以来，从没见过大少爷如此反常……」

　　──看来真是为了离朔少爷而心烦不已了吧？

　　「唉……」

　　异口同声地，三人深深叹了口气。

　　　　　**　**　**

　　事实上三人说的话，寂夜岂会不明白呢？但他不愿给离朔压力，他不想逼离朔，只想以他的方式，以他的温柔纵容离朔，那是他给予离朔的自由，他愿以耐心承受专属於离朔的任性……

　　所以他只能等待，默默地守候，仅此而已。

　　为了消磨时间，寂夜先是到街上有名的客栈f坐了好一阵子，接著打算要继续寻觅甜食，就在方出客栈时，意外地遇上了寂煦的好友，萧景扬。

　　「寂大哥！」萧景扬热情地打著招呼。

　　「景扬。」寂夜也应了声。

　　「寂大哥，你怎麽还在这儿啊？」萧景扬很是纳闷地说道。

　　「怎麽了？」寂夜不解地问。

　　「方才，我见到诗离朔和宁风两个人在街上，不知道要去哪里……」萧景扬想了想，又补充道：「而且看起来好似玩得很开心的样子。」

　　寂夜只是问：「你知道离朔？」

　　萧景扬笑：「嗯，本来『煦光』的画都是寂煦拿给我的，後来诗离朔会自己来跟我谈价钱。」

　　「那宁风……？」

　　萧景扬看著寂夜，明白解释起来大概要花一些时间，便提议道：「要不一起去我推荐的酒馆坐坐，如何？」

　　「嗯。」

　　　　　**　**　**

　　等待小菜端来的时间，萧景扬也不罗嗦，开口便说：「寂大哥出身武将世家所以可能不知道，其实在商界，璃蒴是个小有名气的商人，不只是他精明干练的手腕，最让人印象深刻的恐怕就是那张脸蛋了。」

　　萧景扬回忆起第一次见到离朔时的动容，难怪那时他总觉得离朔看起来很是眼熟，原来诗离朔就是那个璃蒴啊。

　　「我本来没认出他就是那个璃蒴，因为给人的感觉是大相迳庭。但是在他开口和我讨价还价的时候，那种凌驾於人之上的气势，我就知道他一定是璃蒴。」

　　萧景扬想到离朔平常随和的形象，对比来势汹汹地和他议论价格时的那种狠劲，那反差真的是让人不禁怀疑起离朔是不是有双胞胎兄弟了。

　　「啊，不过这件事我没告诉任何人。」萧景扬连忙补充。

　　「为什麽？」寂夜以为他至少会告诉寂煦。

　　「我想依璃蒴的个性大概不想让人知道他在这吧。」萧景扬解释：「我有朋友在宁府打杂，平时没事大家都会互相交流八卦，所以，璃蒴会受重伤的原因我是知道的。」

　　寂夜没答腔，只是拾起杯子，喝了口茶。

　　「其实事情是这样子的……」

　　　　　**　**　**

　　「小朔，吃糖葫芦吗？」

　　「两个大男人在街上手牵著手走路已经很超过了，你就不要再……」离朔微红著脸，头低低的，小声地向宁风说道。

　　不料宁风却变本加厉，没管离朔的意愿便买了支糖葫芦，他将它拿到离朔面前，道：「来，小朔。」

　　「你！」离朔又恼又羞地瞪著宁风，面对甜食的诱惑，离朔却永远败下阵来，就见他伸手接过糖葫芦，爽快地大口咬下一颗：「唔，是梨子！」

　　「小朔最喜欢吃里面包梨子的糖葫芦了，是吧？」宁风宠溺揉了揉离朔的头发，很是自信地笑道。

　　离朔轻轻点了点头。

　　说实在，要不是遇到宁风，恐怕他自己都没这麽清楚自己的一些习性和喜好……「接下来去哪？」

　　「小朔还想去哪？」宁风问。

　　「去哪都好。」心满意足地吃著糖葫芦，离朔随口答。

　　「那……去『蒴风阁』好吗？」

　　离朔想了想，道：「好。」

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　欧拉拉～～快要结束了喔＠＠！

　　没有意外的话，明天或後天还会再一更喔～～
　　敬请期待：目


第二十八章

　　「小朔。」

　　「嗯？」靠在凉亭的栏杆上，离朔望著澄澈池塘里，金黄与橙红的鱼儿自由自在地优游其中，那样的f适自得让人看了著实心旷神怡。

　　「你快乐吗？」有些突兀地，宁风这麽问。

　　终於，离朔停止观赏鱼群，他转过身抬眼看向宁风，嘴角漾开抹轻浅i丽的笑容：「嗯。」

　　『听说那时璃蒴就住在宁府里，每天都和宁风一起生活。』

　　宁风也跟著笑了，沉默了好半晌，最後，他只是轻声问了句：「那，可不可再给我一个拥抱？」

　　『下人们都看得出来，璃蒴是不顾一切地爱著宁风。』

　　闻言，离朔缓缓站起身，走向宁风，他没有说话，只是伸手环抱住宁风。宁风也紧紧回抱著离朔，他情不自禁地唤道：「小朔……」

　　『那天宁风带著煦光的画说要找画作的作者，我知道他最终还是会找上寂府，所以和他报了寂煦的名字。』

　　「……我在。」离朔的声音很轻很柔地，自宁风怀里传来。

　　『宁风牵著离朔的手，两个人朝著一个地方去了，虽然我不确定，不过我想该是去了蒴风阁吧。』

　　接著，宁风稍微拉开两人的距离，趁离朔反应不及，他俯身封住了他的唇。

　　『据说蒴风阁是宁风为了璃蒴而买下的院落。』

　　不是宁府的地方，是专属於宁风和璃蒴的私人小天地，於是没找人看守大门的情况就是：两人进阁後，门便呈现半开放的状态。

　　距离太远了，寂夜杵在门口，听不见两个人在说些什麽，但他却用眼睛看见了，他看见离朔伸手抱住宁风，也看见宁风低头吻了离朔。

　　『寂大哥，璃蒴是个很死心眼的人，只要认定了那个人，他宁可抛弃一切也要死守在那人身边的。』

　　隐隐约约，他好像听见了什麽声音。

　　缓缓地，抬起手，抚著胸口，寂夜不自禁微微笑了。

　　原来，那是心碎的声音吗？

　　轻轻带上门，寂夜悄悄地离去了。

　　　　　**　**　**

　　「现在可好了，换成大哥把自己锁在房里不肯出来！」

　　寂煦很是头痛地哀嚎著，一旁的夏梅脸色也难看十分。

　　「就是说啊，从昨天那个宁风来找离朔少爷之……大少爷就整个人不对劲到了极点。」回忆起傍晚寂夜回来的景况，夏梅记得他见到的大少爷竟是一副丢了魂的模样，手里还提著出门前说好要顺道买的点心。

　　「到底离朔和宁风说了些什麽啊～～」寂煦真的好想好想知道。

　　忽然，「碰」的一声，寂熙大力地阖上书本，将书本甩在桌上，他冷冷地道：「既然这麽想知道的话，乾脆去问本人不就得了？」

　　语落，寂熙依言起步就要往离朔房间走去，惹来寂煦哇哇大叫：「二哥！你真的要去问啊？」

　　「净说些废话。」

　　离开前，寂熙还不忘气愤地用力关上大门。

　　「诗离朔！」

　　粗鲁地踹开房门，寂熙一副来者不善的傲然姿态，惹来了离朔关心的问话：「寂熙，你怎麽来了？」

　　直接跳过寒暄，寂熙一心只想知道答案：「诗离朔，你到底跟不跟那个宁风一起回州？」

　　面对寂熙如此犀利的问话，离朔不由得一愣，接著他微笑：「是寂夜要你来问的吗？」

　　「是我自己好奇，不行吗？」寂熙口气甚差地回道。

　　「问问而已。」离朔接著说：「至於回不回州……暂时还不会吧」

　　模糊至极的答案，换来了寂熙恶狠狠地一瞪：「诗离朔，你难道忘了我先前和你说过什麽话了吗？」

　　「我没有忘。」褪去了笑容，此时离朔的眼眸就像潭深不见底的幽池，死沉阒寂的冷黯令寂熙内心不由得一惊。

　　──眼前的这个人……真是那个诗离朔吗？

　　「寂熙，宁风是真心爱著我的。」他如是说。

　　「那夜哥哥呢？他难道就不是真心爱著你的吗？」寂熙好笑地问道，眼里泛著的，是他自己都没有发觉的伤痛。

　　「不一样的。」离朔的声音听起来好遥远：「纵然两个人再相似，所带给我的心跳，却是截然不同的。」

　　寂熙死死咬著下唇，沉默了好一会儿，他只是问：「你到底有没有喜欢过夜哥哥？」

　　「也许有，只是现在……」

　　离朔没有把话说完，但寂熙已经懂了。

　　「很好，真是太好了！祝福你和宁风能长长久久，我就不打扰你了，告辞！」寂熙决绝地回过身，拂袖而去。

　　踏出离朔房间，寂熙视线不自主落到隔壁寂夜的房间，思索了阵，他终是上前敲了敲门：「夜哥哥，是我，寂熙。」

　　「进来吧。」

　　得到寂夜的首肯，寂熙这才堆开房门，一入内所见到的景像，是寂夜看来有些黯然的背影。寂熙见了很是不忍，他说：「夜哥哥，我刚才去找诗离朔了。」

　　「嗯。」寂夜没有回头，只轻轻应了声。

　　「诗离朔他……虽然现在还不会走，但很显然的，他一颗心都悬在那个叫宁风的男人身上了！」寂熙咬了咬牙，虽然不愿这样对寂夜说，但他实在无法再忍耐下去了：「夜哥哥，你的温柔在诗离朔眼中，根本什麽都不是。宁风才来几天，就把你先前倾注在诗离朔身上的所有温柔都驱散了……」

　　「夜哥哥还要这样继续沉默下去吗？说不定，诗离朔打算过几天就启程回州，到那时候什麽都来不及了！」

　　悲痛地低吼，寂熙希冀能藉此刺激寂夜，主动去追寻自己的幸福，然而，寂夜却只是淡声道：「我知道。」

　　「夜哥哥你不知道！诗离朔刚刚对我说了，他说他现在爱著的人，是宁风，不是夜哥哥你啊！」寂熙情绪一激动，音量跟著放大，等於是在对寂夜大吼了。

　　「寂熙。」

　　听闻寂夜的低唤，寂熙戛然止口。

　　冰冷的语调，不肯回过身的背影，全收进寂熙眼里与心里。半晌，他很是悲伤地闭上眼，说：「我只是不希望看到夜哥哥後悔。」

　　「若诗离朔再也不回来了，夜哥哥……也无所谓吗？」如放开了握在手中的风筝线，寂熙的问话，随著自窗棂透进来的风，一同飞出窗外，隐没於天际。

　　『我不走。』

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　呜呜，小朔好冷血啊～～
　　希望明天还会再一更……希望濉


第二十九章

　　绚丽的晚霞逐渐给玄墨吞噬，终至消失殆尽，大地再也没有半点光明。今晚，天边无月，寂寂夜色映照之下，是同样孤寂的人们，正守著窗儿。

　　离朔趴在窗边，痴痴凝望著漫天无际的黑夜，满屋子的静谧持续了好一阵子，终於，他开口轻声问道：「你打算一直这样站著不说话吗？」

　　睡不著觉而起来观望夜色的离朔，其实大可不必点燃烛火的，然而此刻房里的灯火通明代表了什麽，寂夜却无暇再去思考，这时的他，只深深凝望著离朔的身影，除了离朔，他的心再也装不下什麽了。

　　无声地叹了口气，离朔又道：「至少坐下来吧。」

　　然而寂夜依旧没有动作。

　　又过了好半晌，离朔有些不耐地转过身，打算好好规劝寂夜一番，却在见到寂夜的眼神时，想说的话瞬间冻结了。

　　寂夜一心一意专注地看著他，眼里溢满了挣扎、疼惜、怜爱，还有满满、满满的哀伤，看到离朔的脸容，他总算开口说：「我……曾说过：若你想找寻过去，我陪你找；若你不愿离开，谁也无法把你带走。」

　　「嗯。」离朔点头，他还记得，那是自己问的问题。

　　「但……若你自己想要离开，我该不该挽留你？」寂夜淡淡笑了，那笑却涩得心彷佛亦跟著泛疼：「你若忆起了从前，会不就此忘了我？」

　　离朔微微一愣，只因他在寂夜眼里、话里所感受到的，是寂夜前所未有的脆弱与害怕……

　　其实这是他小小的机心，一场对寂夜的考验。

　　当宁风对他说，有办法能恢复他过往记忆时，他确实是惶恐不安且慌乱不已的。这个问题似乎在好久之前就深植於他的心底，只是一直被他搁置在旁，一时忘记罢了。

　　──究竟，该不该拾回过去？

　　宁风的出现在他原先静如止水的心湖投下一颗彷佛微不足道的小石子，却激起了阵阵涟漪，甚至最後，掀起了他未曾料想到的滔天巨浪。

　　在寂夜不在他身边的日子，取而代之的，是宁风的陪伴。宁风是他过往的爱人，对他一些习性简直了如指掌，有时他不用多说什麽，宁风便明白了他想表达的意思，那种默契不是一天两天培养得出来的。

　　於是他开始不安，夜里的恶梦连连，更是惹得他心烦意乱。在他最无助厢宓氖焙颍寂夜却不在他身边，尤其还让他得知了寂夜对自己竟有所隐瞒。这让他忆起了先前寂夜的异状，恐怕就是这个原因吧。

　　原以为是宁风的善加揣测，於是他千辛万苦等到寂夜的归来，劈头第一句话就是道歉，这让离朔的心是狠狠地纠结在一块。

　　冷静下来想，其实寂夜的隐瞒他懂的，他也可以理解，当初寂夜的那番话，就是在暗喻吧──若他真的想找寻过去，寂夜会告诉他的，关於他的过往。

　　然而心还是闷闷的，他自己也不知道为什麽，彷佛灵魂深处传来的悲鸣，灼热的疼痛啃食著他的心……他渐渐开始迷失，甚至兴起乾脆逃开一切的念头，只是他忽然想到──过去的自己，不已经逃开过一次了吗？

　　既然身体都选择了遗忘，为什麽还要再给过去绊住了脚？

　　虽然寂夜当时的道歉让他很受伤，然而在寂寂夜色里，承受著满屋子的孤单寂寞时，他脑里浮现出的人影又是谁呢？

　　『纵然两个人再相似，所带给我的心跳，却是截然不同的。』

　　他并没有说谎，只是，他也没对寂熙明说不一样的到底是谁呀？

　　虽然他这厢是想清楚了，但寂夜那厢却依旧半点动静也没，寂熙的来访是让他有些欣喜的，但在知道这不是寂夜的意思後，一颗心又跟著沉了下去。於是他利用暧昧不明的态度加上含糊的说词，彻底误导寂熙──他知道，寂熙一定会去和寂夜说的。

　　因为寂夜总是这样温柔待他，先前说要离开寂府时，也是到了最後才终於开口留下他……若是这次，他说要和宁风一起回州，搞不好寂夜也会笑著向他祝福──只不过在这之前，他可能会忍不住先好好揍他一顿。

　　只能说，寂夜真的是……「傻瓜。」

　　离朔不禁微微勾起唇角，他起步走向寂夜，嘴边带著的是寂夜好久不见的唯美而纯粹的笑靥：「傻瓜，我不也说过『我不走』吗？」

　　「小朔……？」寂夜愣愣地望著离朔。

　　最後，离朔在寂夜身前停下脚步，他笑著，带著坚定不移的眼神：「我哪里也不会去，寂夜，我就在这里。」

　　接下来寂夜再不需要任何言语了，一个伸手，一个拥抱，一个吻，醉倒在离朔的笑容里，然後，在这无月的夜里，是无尽的缠绵。

　　　　　**　**　**

　　「离朔还在睡？」

　　不意外见到宁风的到来，坐在凉亭，寂夜淡声答：「嗯。」

　　「离朔他喜欢吃甜食，尤其最爱先前我们碰面的那家卖的甜羹；他心情不好的时候，喜欢把话都闷在心里，每每得到了一定的程度才肯吐露出来；他身子向来不好，每逢春天一定会生场大病，但他又很讨厌吃药，所以一定要好好哄他，他才会听话……」宁风脸上带著微笑，忆起了从前与璃蒴相处的美好时光，他细细叮咛著宁风关於离朔的小细节。

　　寂夜也安静地聆听，没有开口打断宁风的嘱咐。

　　「……他是个为爱不惜牺牲一切的人，所以，请全心全意地爱著他。」

　　宁风看向寂夜，眼里透著缺憾与落寞。寂夜告诉自己，一定不能忘了此时的宁风，和他所说的一字一句。

　　「我会的。」寂夜如是说。

　　深吸了口气，褪去了原先一身的黯然失魂，宁风又恢复到他一贯的飞扬神采，就见他潇洒地笑了笑：「那麽，我走了，保重。」

　　「嗯。」

　　临走前，宁风突然想到：「替我转告离朔，如果他哪天受不了你了，可以去州找我。」

　　看著渐行渐远的宁风，最後慢慢消逝在自己的视线里，寂夜只是微微扬起嘴角：「不会有那麽一天的。」

　　就在这时，从後方传来了离朔的呼喊：「寂夜！」

　　然後映入眼帘的是气喘吁吁的离朔，寂夜见著，道：「身子不好别勉强自己，我会心疼。」

　　离朔闻言脸一热，本来想出声纠正寂夜的发言，但他旋即想到还有更重要的事：「我听夏梅说，宁风有来找我？」

　　「嗯。」寂夜诚实答：「来了，但走了。」

　　「走了吗……」还是没赶上啊……离朔有些小小的失落。

　　见离朔情绪有些低落，寂夜伸手一揽将人带到自己怀里，语气很是无辜地说：「小朔，你要怎麽补偿我？」

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　呀呼～～明天完结呦：）


第三十章（完）

　　「补偿？我要补偿你什麽？」离朔不解地出声。

　　「你故意冷落我，还挖洞让我跳。」寂夜一副可怜小狗样。

　　──哎，被发现了啊。

　　离朔昨晚故意点了灯，就是为了让寂夜知道自己还没睡，因为他猜寂夜应该会来找自己了，至於故意冷落……

　　「谁叫你有事瞒我。」离朔故作生气地撇过头去。

　　「我没有要瞒你，你若问了，我就告诉你。」这是寂夜的解释。

　　「我才不吃你这套！」离朔冷哼一声：「这样说来该是你要补偿我才对吧？」

　　寂夜沉默了半晌，就当离朔正感疑惑的时候，他才开口说：「我看到了，你和宁风，在蒴风阁。」

　　离朔先是一愣，意会到寂夜在指哪件事时，他终於有些心虚地低下头，小小声说：「那、那是意外……」

　　「但我受伤了。」寂夜很是伤心地望著离朔。

　　看到寂夜如此难过的神情，离朔还是於心不忍，只得好声好气地安抚道：「不然你说，我要怎麽补偿你？」

　　好不容易得逞的寂夜瞬间褪去他伤心的外衣，眼里又溢满了笑意：「你和我说，你给宁风的答案是什麽？」

　　发现原来寂夜只是在演戏，但毕竟自己有愧於他，离朔也不能说什麽：「唔，这个嘛……」

　　　　　**　**　**

　　「宁风，我……很喜欢也安於现在的生活，有无从前的记忆对於现在的我，并没有什麽差别，所以……」离朔想尽量委婉，但他知道，不论如何都一定会伤害到宁风的。

　　明白归明白，宁风却觉得心痛得快要窒息：「即使忘了一切，曾经有过的伤痛却早烙印在心头上了，是吧？」

　　他原先还抱有一丝期待的，当见到离朔对他绽开笑靥时，他真的是这麽想的……

　　离朔望著他，无法言语，只是望著他。

　　「我真的很爱你，甚至比寂夜还爱！但却是他让你卸下了所有防备……」宁风苦涩地笑了，其实他早就知道了吧？看到离朔这麽巨大的转变时，他大概心里就有个底了吧？可是还是会存有希冀，渴求著奇迹发生……真的很傻，是吧？

　　──可他，宁风，这辈子就只为离朔一人而犯傻而已。

　　知道宁风心里的疙瘩，加上那场太过真实的梦境，离朔轻声唤道：「宁风。」

　　宁风抬眼望去，就见离朔云淡风轻地笑了，那笑容，纯粹鲜明，乾净真诚，唯美而圣洁，深深触动宁风的心。

　　「我原谅你。」

　　宁风一愣。

　　「我，原谅你了。」离朔笑得温柔：「所以，你也原谅你自己了好不好？」

　　宁风没有说话，看著离朔，沉默了好久好久，最後，他说：「再陪我一天，只要一天就好了，让我们回到以前的关系，好吗？」

　　以前的关系……

　　离朔答：「好。」

　　於是接下来他们便如同一对恋人般，一起去踅街、一起游览、一起觅食，接著，在宁风的要求下，他们来到了蒴风阁。

　　似乎是心满意足了，最後，宁风和他要了一个拥抱。

　　离朔想，反正是最後一次了，就让宁风心里不要有缺憾吧，於是他主动上前抱住宁风，想不到宁风竟然趁机偷吻了他。

　　慌乱地推开宁风，离朔的脸顿时成了红番茄：「唔，你……」

　　「就当作是留给我的纪念吧。」宁风只是笑了笑。

　　「……随便你吧。」无奈地，离朔也不想多加追究。

　　「明天，我就会启程回州了。」

　　离朔有些惊讶：「这麽快吗？」

　　宁风笑：「是啊，本来想说如果你愿意一起走，那就再好也不过了。不过没关系，你过得幸福就好。」

　　「宁风……」

　　「对了，我一直没告诉你，其实璃府有派人在找你。」宁风道。

　　离朔不禁有些纳闷：「但你之前不是说，我和璃府的人处得不好吗？」

　　「是这样没错，但你大哥璃药一直在找你。要说璃府最关心你的人，恐怕他还凌驾於你娘之上。」想到璃药莫名的恋弟，宁风不禁轻笑出声。

　　「这样吗……那你帮我和他说，『我现在过得很好』，请他不用担心。」离朔只能托付於宁风。

　　「嗯，我知道了。」

　　　　　**　**　**

　　结束回忆，离朔想了想，给了寂夜他觉得最好的回答：「这是秘密喔。」

　　「小朔……」

　　「唔，寂夜，你、你不可以作弊──」

　　於是，在宁风走了之後，日子又回复到先前的平静。寂夜很乾脆地将府里的事情全权交由寂煦处理，而寂熙依然时不时就被徵召出征，夏梅则是很尽责地适时为两人搭起沟通的桥梁，不过偶尔也会很不识相当起电灯泡。

　　「我说，两个大男人要挤这麽一张小床，果然还是太勉强了吧？况且这床铺本来就是只给一个人睡的不是吗？」

　　离朔的语气有些无奈。寂夜不知怎的，突然跑来他房间说想一起睡觉。虽然旁边有个活体大暖炉是很不错，但这麽窄小的空间多少让人觉得有些不舒服。

　　「怎麽会？只要小朔把我当成被子就好了。」寂夜轻笑。

　　「什麽？」离朔以为他没听清楚而再次出声确认。

　　寂夜从来都不是省油的灯，既然他亲爱的小朔听不清楚，那他还是直接身体力行让他了解比较快吧。

　　然後，某人不满的抗议声便这样给吞没在这甜蜜蜜的氛围里。

　　两人闹得累了，纷纷各自坠入梦乡。离朔在阖上眼之际，不禁望了眼身旁的人。即使醒来之後他再度忘了一切，他也不会再害怕了──因为有人会温柔且耐心地，伴在他身旁，不离不弃。

　　微笑著，他於是心满意足地沉入梦田。

　　窗外的月儿弯弯，静静洒落著银柔，於无边无际的天空渲染成画，是夜。

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　终於完结了～～（洒小花）
　　但其实琉有点不满意这个结尾濉
　　可是现在暂且想不到更好的，如果之後有想出来可能会再做小小的修改吧ˇˇ

　　是说《离朔》写了六万字呢，这是当初琉意想不到的……
　　（本来没想写这麽长的哩～～）

　　接下来琉的心力大概都会放在做备审上吧。
　　如果有空也会写文，但琉希望等全部写完再来发文。

　　小小预告一下，接下来打算更新【就是爱了】的第二篇文。
　　是关於短冈的故事呦（还记得他是谁吗？）
　　因为这和《爱了，就是爱了》性质太相似了，所以中间就隔一个《离朔》罗。
　　目前计画是这样子，那麽，有空还是欢迎来会客室找琉聊天呦～～
