 番外一
 
　　番外题记送给大鸟！！生日快乐哦^_^。
　　
　　查明最近一直觉得自己有件事没办。。
　　有时候坐着喝酒就会开始发呆，本能的预警提示着他必然遗漏了什么，但是在正常的范围之内却一直想不起来到底是什么。。
　　易天实在看不顺眼他抓耳挠腮的样子：“你到底怎么了？生虱子了？”。
　　“我要是有了，你也不远了。”。
　　成天混在一起，想不有难同当都难。。
　　“你这样到时候被人看见了，还以为我劈腿了。”查明的脸上一旦没了那股欠抽的痞子范儿，总觉得各种不适应。。
　　查明眉毛一扬：“你劈腿？那是不可能的……”。
　　就算真要有人劈，明显也是他啊。。
　　渣少之名可不是凭空得来的。。
　　易天笑着点点头：“没错，我会直接甩了。”。
　　真到了该结束的那天，他是绝对不可能留着一个再去招惹另外一个的，何况，这一个已经够他受了。
　　某种程度上，他其实很佩服查明以前同时应付那么多个精力。。
　　“阿一……你这样……人家还以为我没满足你……”原本还算正经坐在沙发上的男人手脚并用的开始往旁边人的身上爬，左手驾轻就熟的往衬衫里探。。
　　易天一把抓住那只为非作歹的手，眉头微微拢在一起：“一大早上你除了发情不会干其他的了是吧？”
　　早上起来饭都没吃就坐在沙发上发呆，傻了吧唧的敲了都没反应，这才两句话不到，话题就被拐到这种没什么意义的事情上了。。
　　同居生活唯一的问题就是查明这种三不五时抽风的行事风格，易天习惯了规律的作息，偏偏这位是个精力不稳的主。。
　　起来就活像吃了兴奋剂，懒起来人神共愤！。
　　对于易天的挤兑，查明痞痞的一笑，语调无比的欠抽“干我能干的很多，想干的却只有一个啊……”
　　刻意去加重了那个干字，查明另外一只手索性也缠了上来。。
　　“我操！你丫没救了……”被压倒在沙发上，易天不太轻松的固定着查明到处乱窜的手，感到□被后者用膝盖一顶，他半身下意识的一绷。。
　　自从被查明知道了之前埃及的事他并没有留下什么后遗症，这人就跟憋了多少天的野兽一样，逮着所有可利用的机会把他往床上拖。。
　　“查明……”易天哑着嗓子：“你要做，就得在下面。”。
　　他牢牢的扣着对方在他下身作威作福的手，语气不容转圜的强硬。。
　　前天折腾的他到现在浑身都还不舒服，太惯着这痞子，他就要登天了。。
　　果然，刚才还笑的禽兽不如的男人手上的动作顿了顿，过了好一会儿才恋恋不舍的爬起来缩回去，状似惆怅的叹了口气：“最近身体是一天不如一天，承受不了高强度的运动了……”
　　“少装蒜！”。
　　易天瞪了一眼，刚才还生龙活虎的人是谁啊……。
　　之前查明因为太得瑟，大半夜拖着他去后海看什么群多人，结果黑漆漆的什么都没看着不说，还把自己给搞感冒了，回来烧了好几天，从来那之后有事没事的就念叨自己身体转差了，就恨不得自诩林黛玉了。。
　　原因只不过是那几天生病的时候易天一直寸步不离的照顾他，所谓上瘾，大概说的就是他这副赖皮的德行。。
　　查明得意的笑了笑，随便拿起桌上的苹果啃了一口，他跟易天这是一个愿打一个愿挨，哪像吴良那个缺德流氓找个情人都搞的那么苦逼。。
　　思维发散到吴良身上终于停住，他眼睛一亮：“诶！我想起来我到底什么事儿没干了！”
　　他掏出手机就开始拨号码，旁边易天看他神经兮兮的样子，探头过去看了一眼。
　　“喂，东商城是吧？我要订五十份静心口服液，你给我送到……”。
　　那地址，是吴良的。。
　　易天傻了一下忍不住翻了个白眼，这痞子竟然还记得。。
　　之前他跟查明两个人去找吴良，凑巧赶到对方心情不好，结果在酒吧里查明就跟吴良打成一团，虽然最后没伤到什么，但是对于查明这种威名远播驰名中外的酒吧帝王，这件事传出去的各种版本都让他咬牙切齿了很久。。
　　“操！我不把这笔帐算回来，就去给孔胖子那头猪擦鞋！”当时在大街上查明信誓旦旦的发了毒誓，气的回家大半夜了还折腾了很久。。
　　不过，这种所谓的毒誓，充分代表了查明的特色。。
　　他口中的应誓人孔肥猪已经被萧贺亦找人废了之后直接被他老爹送去南非避难了。
　　当年的事被查出来是孔家人下的手，查明除了生意上跟孔家斗的你死我活，查煦冉也跟着他们一起上门去找了孔子风一顿麻烦，三个月的时间到现在，孔家的风头已经大不如从前，虽然查明的父亲也提醒过他适可而止，但是他明显没有收手的打算。。
　　而萧贺亦竟然会直接动手，倒是出乎众人的预料。。
　　他还没忘当时萧贺亦跟他打电话的时候，在那边冷冷的那句话：“易天，我跟你说过，我这趟回来，是算账的！”。
　　当年事情发生的太突然，所有人都是在大受刺激的情况下任事情越来越恶化，萧贺亦避到国外这么多年不回来，除了因为忘不掉过去，也是因为不想自己一时激动做出什么事。
　　结果，因为易天在埃及的事，萧贺亦在追查的同时，一并查到了当年。。
　　查明并不是无缘无故被人找茬的，那群人是孔子风找人成心设计好的，只是为了报复查明和打击查氏。
　　只是牵连到了无辜。。
　　新仇旧恨，孔家被查家不顾一切的打击，也纯粹是咎由自取。。
　　那边查明打完了电话笑的一脸得意，他顺手转了下手机：“搞定！”。
　　“你无聊到这个地步真是世人的不幸。”。
　　易天已经懒得搭理他了，摇摇头准备去找点吃的。。
　　而查明则是不在意的躺平在沙发上，手机敲着茶几的桌面：“此仇不报我对不起我妹！”
　　“你还有妹妹？”。
　　“多了，就是记不住名字……”。
　　查家的人口密集度跟帝都的交通情况一样艰难，查明打了个哈欠，搞定了心事索性懒洋洋的又闭上了眼睛。。
　　
　　――至于这静心口服液的后续。。
　　易天只用简单的一句话表达了个人看法。。
　　“天作孽尤可恕，自做孽不可活。”。
