《等待到尽头》
作者：相思引

文案 
我现在变成这样，我凭什么还认为你会等我？――沈玄

我们回家吧。――杨逢棋

分开后再相遇的故事，身残志坚的受X明星攻。狗血文。
内容标签：都市情缘 破镜重圆 情有独钟

搜索关键字：主角：沈玄，杨逢棋 ┃ 配角：黄时 ┃ 其它：


第 1 章

　　沈玄曾经说：以后我们要有一套大房子！头顶蓝天，脚踏绿地！家里还要存好多好多赤豆冰棒。

　　杨逢棋笑：存那么多怎么吃的完？

　　沈玄一扬头，额前的头发便被甩的飞舞起来：咱一起吃，肯定能吃完。

　　他们说这番话时才九几年，两人刚上高二。

　　那时候，赤豆冰棒才卖两毛钱一根。

　　【1】一大早，沈玄醒来时，黄时已经将白粥熬好，正在准备酱菜。沈玄慢慢的穿好衣服，再穿着拖鞋走到客厅。

　　他走的很慢，脸上露着微笑。走到阳台上时，清晨的阳光正好照耀到他的侧脸上，显出一股病态的苍白。

　　“牙膏我挤好了，热水也放在浴室里，你洗脸的时候别用凉水。别动刮胡刀，我等下来帮你刮胡子。”在厨房的黄时边做事边吩咐。

　　沈玄反应有点慢，他低头看了会在楼下花园散步的人，才慢慢走到阳台末端的浴室。

　　他的牙刷是蓝色的，旁边的口杯里已经倒好了水，他抿了一口，吐出来，再刷牙。他脸对着的地方是一块方形的镜子，刚好能照出他的上半身，于是那光着的头便变得格外显眼。

　　三分钟后刷好牙，再用了五分钟洗好脸，黄时正好进来。他个头比沈玄略高，一伸手就摸到了沈玄的头。

　　“昨天晚上头有没有痛？”

　　“只有一点点。”沈玄微笑，乖乖的将剃须刀拿给他，还有刮胡子要用的泡沫膏。

　　黄时在他的下巴和鼻子下抹好泡沫后，便小心翼翼的给他刮胡子。他的动作很轻柔，像是生怕会伤到他一丝一毫。

　　“你们几点的同学聚会？要我陪你去吗？”

　　“上午十点。你要上班，不用陪我了。”

　　“那好，下午四点我去接你。”

　　胡子刮干净了，黄时用热毛巾帮他擦干净脸，然后扳着他的头往镜子的方向转了转，“啧啧，看看咱弟多帅！”

　　沈玄笑笑，看到镜子中的自己眼角下无法遮掩的鱼尾纹还有浮肿的肌肤，心头不知是何种滋味，“别哄我了，楼下大妈他们都说我是你哥。”

　　“那是他们没眼色，看不出我比你大五岁啊？沈玄你放心，等你头发长出来了，身体完全好了，肯定倍儿帅，走到哪都能迷倒万千少女。来，咱现在先去吃早餐，我准备了你最喜欢的小咸菜。”

　　他扶着沈玄走回客厅，然后进厨房端来粥和菜。沈玄吃的慢，黄时就几乎都没吃，只顾着叮嘱他要注意的事项。

　　“记得到那别喝酒，也别喝果汁，最多只能喝白开水，还得是热的，否则对胃不好。我会开车送你到目的地，如果他们要玩牌或者唱歌，你最好旁观，千万不能去参与。在那的时候尽量走一走，别老坐着，也跟别人多聊会天，但是别说太激烈的话……”

　　沈玄微笑着不住点头，“我记住了。”

　　黄时说了一圈，自己觉得好像没有落下什么，但心里总是不放心。“药片要带好，吃完饭后要按时吃。啊，幸好你那同学是医生，我嘱托他要照顾好你。”

　　等吃完早餐，他又忙着帮沈玄找来一件薄外套，“穿上这件，现在天气虽然不冷，但还是多穿一点的好。”他拿来遮阳帽给沈玄带上，又拿出他的MP3，放好歌，调好适当的音量，再给他塞到耳朵里。

　　“我也跟你同学说了你听到太大的声音头会痛，他说了会注意。你自己也得注意点。”说着又将钱和手机还有药片塞到他口袋里，最后看了看，发现真的该说的也说了，该带的也带了，才放下心来。

　　沈玄摸摸自己的脸，笑容中带着胆怯，“哥，我是不是老了很多？”

　　“没有没有，绝对没有。”

　　沈玄知道他是在安慰自己，语气中更添了几分不自信，“你说，他们看到我……还认得出来吗？”

　　聚会的地方是沈玄那个医生同学的家里，座落在城北一个以风景优美出名的小区内。黄时开车送沈玄到达目的地时，正好那个同学在门口等着。

　　黄时跟他见过几次面，已经有些熟悉。他不放心的再跟他说了次沈玄要注意的事项，才开车离去。

　　李辉看到黄时离开了，兴奋的抱了抱沈玄，“玄子，没想到你真的会来，可想死我们了。你不知道那群孙子，知道你要来早早的就等着了，快点吧。”

　　“你们还是没变啊。”沈玄压了压帽子，脚步有些慢。

　　“你身体恢复的怎么样了？头还疼吗？”

　　“差不多了，医生说再修养一年半载的，以后就能跟正常人一样活蹦乱跳了。头疼这是后遗症，也不知道什么时候才能消失。”

　　“你别着急，会好的。待会我让那般孙子声音轻点，别吓着你。”李辉挽着他的胳膊，配合着他的步伐往里面走。

　　沈玄微笑，取下耳塞，抬头看着眼前美丽的景色，心情很好。“他们都来了吗？”

　　“嗯，咱们原来的125班同学都来了。原来有些人还因为路远不想来呢，后来知道你会来之后呼啦全到了，连我们的大明星也来了。”李辉眉飞色舞的说道。

　　沈玄听到此处，脚步停滞，“大明星？”

　　“你不会不知道吧？就是棋子啊，他现在那么红，你难道就没听说过？不过这小子还真够意思，每次打电话给他他都亲自接，一说开同学会他立马来。今天还是他第一个到的呢，也不知道怎么甩开那些狗仔队的。”

　　“棋子”这两个字像是开启心门的钥匙，令沈玄无甚知觉的感情从暗处一点一点的涌出来，然后聚集在一起，一刹那，汹涌澎湃的让他插在口袋里的手指微微颤抖。然后他硬扯出个笑来，“我知道。也记得。”

　　就是不知道他还记不记得我。

　　李辉没有发觉他的异样，反而越说越来劲，“你说那小子，当年成绩那么好，还以为他会去学商或者法律化学之类的呢，哪知道大学还没毕业，我们就从电视里看到他了。嘿，还别说，他唱歌还真好听，以前怎么没发觉呢。”

　　路很长，沈玄像走在刀尖上。

　　“不过他成了明星后也没变，记得你们当时不是最要好吗？我们刚上高中那会，他谁都不理，后来跟你要好了，就跟我们也混熟了。高中毕业时，他还来问过我你家在哪儿呢，可惜我也不知道……”

　　他絮絮叨叨的说了很多，沈玄侧耳听的认真，听得心神一阵恍惚，最后连李辉说“到了”他都没有回过神来。

　　打开大院的门，映入眼帘的是一个五十坪左右的院子，左边是花坛和树，右边是一块草地。上面立着秋千架和竹椅，有几个人正在那聊天。

　　那些人看到他们，愣了一会儿，突然不知道谁叫道：“是玄子！是玄子来了！”

　　太过惊喜的声音，吓了沈玄一跳，他反射性的往李辉身后躲了躲。李辉看着围堵过来的人，摆了摆手，“喂喂你们轻点声，玄子病还没好，受不了太大的声音。”

　　几个人兴奋的抓住沈玄，声音自动降低下来，“真的是玄子啊。”

　　“是真玄子啊。”

　　“玄子是真的啊。”

　　“……”

　　沈玄被他们抓着，看着他们的面孔，陌生又熟悉。他在脑海中搜寻了许久，才一个一个叫出了名字。有更多的同学闻声从屋子里出来，都围着沈玄在叫，声音兴奋又心疼。

　　当年沈玄年纪最小，最爱闹，天生一副热心肠，所以跟谁都玩的好。这十年中，每次开同学会都独少了他，所以他这次的意外出现，让大家惊喜不已。

　　但他帽子下光着的头，苍白的脸色和浮肿的皮肤也让大家好奇，好奇这十年中他究竟出了什么事，竟然一点音讯也没有。

　　李辉强调了沈玄的病情不能处在太吵闹的环境，然后说：“哎你们要聊天的一个一个排队来啊，时间不能超过十分钟。”

　　大家谈谈笑笑，有细心的女同学端来了果汁和蛋糕，李辉立马说沈玄只能喝白开水叫她们换了来。一群人在草地上坐了好一会儿才进屋，沈玄被他们簇拥到中间，小心翼翼的像是在保护着什么。

　　屋子设计的很豪华，走进去抬头便看到了一条横幅，上面写的是“致我们已经安葬的青春”，里面人影蹿动，来来往往。

　　沈玄脚步停了一会儿，看到有更多的人上来打招呼，能叫的出名字或不能叫出名字的，笑容都是那么的令人暖心。

　　他说话的语速很慢，眼睛却四处飘着，最后终于找到那个人。

　　那个人不像以往开派对时总是坐在最角落里，这次他站在人群中最显眼之处，穿着合体的西装，露着温雅的笑容，举手投足，都有一股气定神闲。

　　“青春”这两个字，似乎仍能从他身上体现。

　　那人似乎发现他的目光，也望了过来，脸上的笑慢慢凝固住。

　　然后，他迈着优雅的步伐，一步一步的接近。他的脚步声像是半夜里谁的叩门，在沈玄心里发出巨大清晰的声响。

　　“咚、咚、咚”，他终于站到他的面前，分别的十年后第一次相见。

　　杨逢棋没有笑，他的脸色比任何时候都正经，目光像一只能将人的心神狠狠抓住的手，他盯着沈玄，开了口，“沈玄，好久不见。”

　　沈玄拽紧双手，胸腔里的跳动剧烈的像是要随时爆炸。他努力露出笑，也想正经的唤他的名字“杨逢棋”，张口时却依然习惯性的说：“棋子，好久不见。”

　　作者有话要说：新文，更新在春节期间会比较稳定XD------

　　


                  第 2 章



　　沈玄在高三那年，很喜欢往杨逢棋的课本里画乌龟。

　　黑色的绿色的彩色的，画满一页又一页，表情是各种无辜各种憋屈。旁边毫无例外的都打上一个箭头，然后在箭头后面写上“杨逢棋”三个字。

　　沈玄说：我们家乡有种说法，骂人乌龟王八蛋意思就是那人的老婆偷人了。

　　窗户边折射进来的阳光都倾泻在他的脸上，使他半眯起眼。他说：棋子，我画了这么多乌龟，你以后要娶老婆肯定会偷人，给你戴一大堆绿帽子。

　　他接下来想好的台词还没说，杨逢棋就开了口：我不娶老婆。

　　他侧过头来对着呆愣的沈玄笑，笑的一口牙闪闪发着亮光。杨逢棋说：沈玄，我有你折腾就够了。

　　【二】派对布置的很精心，有各式点心和酒水，还有特意为女士们安排的果汁。沈玄记得黄时的嘱托，所以走来走去，多跟老同学聊天。

　　当年他们班是精英班，是学校重点培育的对象，所以考出的成绩和考上的学校都不错，毕业后考研的读博的一大群，以至于现在人人最少都是白领阶段以上。

　　混的最差的，自然是沈玄。

　　同学们都很默契的没有问这件事，都是挑往事或者平常遇到的糗事来说，引的一群人笑声不断。沈玄坐在他们中间，安安静静的听，脸上始终带着微笑。有同学盯着他，突然说：“玄子，你不吵不闹的样子，我一点都不习惯。”

　　沈玄猛然听到这句话，看到大家的目光都停留在自己脸上，意味不明。他突然想像十年前一样，展现着调皮的笑，说着调皮的话。但手指习惯性的摸上脸，才发觉时光已逝，他现在这副模样，又怎么会跟十年前一样？

　　有人适当的打了岔，解开他的窘迫。沈玄仍然笑着，耳朵听着他们特意放轻下来的声音，心中的暖意变成寒冷，一时间无所适从。

　　走出热闹的屋子，一步一步朝着阳光靠近，即将接触到的时候，身后传来一个声音：“沈玄。”

　　沈玄全身一震，回头看到杨逢棋，他额前的头发风吹似的有些翘，仔细的看，发现是用什么东西固定住的。沈玄看着他，突然发现他跟十年前也没什么变化，只是多了几分成熟和时尚感，熟悉的跟梦里似的。“好久没见，都不知道你当明星了。”

　　沈玄双手插进口袋，手指捏着里面的药片和手机，紧张的沁着汗，脸上却兀自笑着。杨逢棋盯着他的脸仔细的瞧，喉咙动了动，“好几年的事了。”

　　“嘿，可不是嘛。我们都有那么多年没见了。”沈玄半低着头，不敢接受他目光的审视，他舔了舔发干的嘴唇，没有听到杨逢棋接话，就又说了句，“都有好多年了。”

　　“沈玄。”杨逢棋踏着步子走近了一点，“你结婚了吗？”

　　“没有。”沈玄反射性的抬起头，回答的很快。他看到杨逢棋的眼睛亮了一下，恍惚的以为是错觉时，就听到他说，“哦，那吃完饭我们回家吧。”

　　他语气像是轻松，沈玄却知道他越是这般语气，心内就越紧张。

　　四只眼睛紧紧锁住，像是周边的事物从来就不存在。沈玄静了几分钟，突然就笑了起来，微微的笑容中含着一丝好脾气，更多的是躲避，“呵，棋子，你……你是想带我去参观你家吗？”

　　杨逢棋像听不懂他的躲避和疏离，脸色严肃的认真，跟十年前似的。他说，“沈玄，我们有房子了，等下我就带你回去。”

　　阳光终于一点一点移了过来，照在沈玄的背上，让他背脊上的皮肤细细密密的散着汗。其实手心里的汗更多，但却是凉的，“棋子，我现在都这样了……”他抿了抿嘴唇，费尽的去找一些合适的词来说，“我出了点事……那么多年，我现在头发也光着呢，腿脚也不好……走多了路就哆嗦……医生也没准能不能治好，我、我其实就是拖着，每天吃药……我、我……”他抬头看他，眼神没什么光彩，不再自信飞扬，不再笑的能跟阳光比灿烂。

　　他知道自己的样貌已经变得很难看，不像二十八岁，倒像三十八岁。

　　杨逢棋高他半个头，一身衣服笔挺，衬的人更精神。“吃完饭，我们就回家，好不好？”

　　他语气顿时温柔起来，像是在诱哄。

　　沈玄知道杨逢棋这人，性子冷，几乎没有什么看的入眼的。他们在一起之后他还是跟原来一样，别的同学都亲密的叫他“玄子”的时候他还是固执的叫着“沈玄”，所以他不会说什么甜言蜜语，这种诱哄的语气，以前更是在沈玄生气的时候才会说。

　　沈玄心软，每次他一用这种语气便什么都答应他。所以这次一听到这种语气，沈玄便觉得腿软，脑海空白一片，也不知道要说些什么。

　　杨逢棋再靠近几分，语气愈发温柔，“沈玄，好不好？”

　　沈玄看不得他眼里的温柔，索性低下了头，闭了闭眼，“棋子，我们回不去了。”

　　“我跟以前不一样，我老了那么多……”

　　“你想给的，我已经要不起……”

　　杨逢棋刚转到沈玄他们班时，不怎么跟人说话。就算是有人主动找他说，他也是冷冷淡淡的回应。

　　班里的胖子出去打听了半天，回来特神秘的说：“知道这家伙的爹妈是谁么？他爸就是我们教导主任，他妈是隔壁学校的老师。”

　　隔壁是一所初中。

　　一群狐朋狗友在一起揣测了半天，鸭子好奇的问：“那他怎么是转来我们班的？他爸是教导主任，应该最早就把他安排到我们班啊。”

　　沈玄他们班是这一届最好的班。

　　“据说他毕业考的时候刚好上了这学校的分数线，所以排到了最后一个班。咱教导主任不一直提倡着以身作则嘛，所以不敢明目张胆的这么干。这不最后一个班在前几天解散了，他就被插到这来了。”胖子说的口沫横飞。

　　“靠关系进来的，难怪那么拽了，连我们班花都不理呢。”

　　沈玄侧着身，往后一看就能看到杨逢棋低着头拿着笔的样子，一幅黑色的镜框遮了他半张脸，于是只能看出他脸的上半部分是镜框下半部分是抿的很紧的唇。胖子突然凑过来，“玄子你不是特有招儿吗？怎么样？把那小子拉扯到我们阵营里来？到时候我们就算迟到早退也不怕教导主任训了。”

　　沈玄笑嘻嘻的拿着一只蓝色的圆珠笔，听到他这句话时笑的更灿烂，牙齿糯米似的白。他跳起来，走到杨逢棋面前，痞子一样坐在桌上，手指熟练的将圆珠笔转一圈又一圈，“嘿，我叫沈玄。”

　　杨逢棋抬头看他，眼珠黑的异常。他的眼镜只有框，没有镜片。

　　沈玄笑的有些邪恶，“兄弟，会玩球不？”

　　很多年后杨逢棋都能想起沈玄当时的样子，黑亮的短发有些乱，头顶有个旋，笑起来的时候会露出白色的牙齿，大大的眼睛会眯起来。

　　等他们熟识之后说起这一幕，沈玄都会臭屁的说是他拯救了杨逢棋，让他从一个沉默寡言的少年到后来成绩总是前十的三好学生。杨逢棋总是不否认，课桌下他牵着沈玄的手，笑的很满足。

　　中午十二点准时开饭，李辉家的厨师做的菜很好吃，让众人少喝了一点酒。沈玄的菜是另外做的，不能有辣椒，还有很多东西都不能吃。

　　他刚吃了一碗饭，黄时就打了电话过来，“吃饭了没有？”

　　“刚吃。”

　　“记得喝点汤，隔十分钟后再吃药。白色的吃两片，黄色的吃四片，黑色那个吃一粒。”

　　“嗯，我知道了。”

　　黄时在那边静了一会儿，突然问：“沈玄，你看到他了吗？”

　　沈玄知道他问的是谁，“嗯”了一声后，不知道该说什么。黄时似乎也能体谅，立马轻快道：“玩开心点啊，我要继续上班了。下班了我去接你。”

　　“好。”

　　沙发边来了人，沈玄抬头，看到杨逢棋站在那，眼睛望着他，黑的像一泓深潭。“你有……男朋友？”

　　“没有。”沈玄斟酌了一下，“那是我哥。”

　　杨逢棋坐到他身边，双手撑着膝盖，像是疲惫的样子，只是脸上仍然坚强着，像一堵被风吹不倒的墙，有些孤单，有些寂寞，只是不倒。

　　他说：“沈玄，别闹了，跟我回家好不好？”

　　语气已从温柔转为了乞求，听的沈玄喉咙暗哑，许久都说不出一句话。杨逢棋这时候不看他，视线留在沈玄的餐盘上，那里还残留着半碗白花花的汤，还有几根青菜，以及水煮的肉片，看不到辣椒，看不到酱油。

　　“沈玄，我照顾你，让你完全的康复起来。”

　　“杨逢棋，”沈玄忍住心里绞紧的痛，“我们回不去了，我现在这样……怎么可能、怎么可能跟原来一样？”

　　“沈玄。”杨逢棋舔了下嘴唇，声音艰难的像是从牙缝中挤出来，“那么多年……那么多年……我也很难过……”他显示着自己的脆弱，“要不是当年那些话撑着……我可能早就熬不下去。我等待了那么多年，沈玄，你凭什么用几句话就……全部的推翻掉？”

　　------

　　


                  第 3 章



　　杨逢棋球技并不好，十个球投中的不超过两个。沈玄投球很厉害，在没有人干扰的情况下能一投一个准。他的毛病就是，投球之前总是要做一个类似于比划的动作，然后停顿几秒钟，才开始投。

　　一般情况下，他停顿的这几秒钟，球已经被人抢走了。

　　第一场球赛他们自然是败下阵来，不过没有人觉得沮丧，大家兴高采烈的去水房里打开水龙头，头凑过去大口大口的喝凉水。只有杨逢棋站在一边没有动，他头上密密麻麻的都是汗，睁着一双不小的眼睛，带着沉静的气质。他说：“喝凉水会肚子痛的。”

　　大家停下喝水的动作，抱着肚子看着他笑，笑的险些岔了气，胖子说：“哎呦喂，你还是小学生吗？喝凉水会肚子痛……哎哟，笑死我了。”

　　沈玄捂着肚子的间隙，以为能看到杨逢棋红透的脸，却发现他依然那样站着，脸上没有别的表情，平静的理所当然。

　　“我老家在乡下，房屋前面就是一座小学，那里有个破旧的篮球场。我没哥哥姐姐弟弟妹妹，我们那一带跟我年纪差不多的小孩也少，所以我一到暑假寒假没事干，就练习投篮。”沈玄跟着一班同学，坐在校园左边的一片树下开始说自己的往事。“我开始不会呢，就乱丢，十次也丢不进一次。后来我发现，找准一个线标，就很容易了。”他伸出食指比划，“比如目标是那里，直线投出去，力道适中，就能中了。”

　　围观的人个个佩服不已。“难怪你能百发百中。”

　　“嘿嘿，”沈玄不好意思的摸摸头，“因为老我一个人玩，所以找线标的时间就长了点。”也所以在实战时他才找线标的时候，手上的球就被人抢走了。

　　黄时开着车来接沈玄的时候，时间已过了下午四点半，大部分人还留着，等着晚上的狂欢。沈玄坐在院子里的藤椅上，先看着一辆黑色的车开进来，再看到黄时那辆红色的车。

　　沈玄一直不知道黄时在这两年间，怎么负担起他庞大的医药费，而且还能亲自照顾他，并且还租得了现在他们住的房子，和买了这辆价钱不高的车。

　　从他醒来后，他只问过黄时一次这个疑问，黄时笑笑，像是戏虐般回答：“你昏着的时候我炒股呢。”

　　黑色的车里下来一个穿着西装的男人，很有礼貌的进了屋，不多时杨逢棋就跟他一同走了出来。

　　“老板留着我开会，所以来迟了。”黄时下了车，笑容盈了满脸，“沈玄，你怎么样？今天有没有觉得不舒服？有没有头晕眼花想吐？药按时按量吃了没有？”

　　“哥，我没事。”沈玄微笑，刚想站起来，就看见杨逢棋走了过来。他向着黄时伸出手，唇形吐着字，说的是“你好，我是杨逢棋。”

　　黄时伸出手跟他轻轻的握了一下，眯起的双眼上三路下三路的朝他打量，眉目间的笑已经散了，换成不知道怎么说的一种情绪。杨逢棋说的开门见山，“我想将沈玄接回家去。”

　　两人都没有预料到他说的如此直白，都有些微微错愕。黄时侧头看了看沈玄，一眼就看出了他在裤袋里紧捏的手指，紧张的有些发抖。他突然想起几年前，晚上的时候，沈玄睡在他旁边的床上，棉被紧紧的裹着他瘦弱的身躯，他的头微微仰着，有水光不停的从他眼角滑落，他蜷着自己，牙齿“咯咯”发抖，他说：“哥，是杨逢棋……那个就是杨逢棋……”

　　黄时转过头来，看到杨逢棋的目光跟沈玄相对，跟胶着似的。他笑了笑，“沈玄身体不太好，你们做这一行的，今天在这，明天也不知道要去哪……”

　　杨逢棋打断他的话，“我会好好照顾他。亲自照顾。”

　　黄时看着他认真的模样，也不知道该说什么，想了半天才问沈玄，“你的意思呢？”

　　沈玄咬了咬牙，“好。”

　　风悠悠的吹了来，夹着些热气，像是吹进了人心里。

　　读书那会儿，宿舍的人最喜欢在熄灯前瞎侃，谈女人，谈轶事，谈糗事，谈金钱，谈球赛，谈游戏，也谈梦想。

　　那时候杨逢棋跟他们还不太熟，就躺在床上拿着本书，字却一个也没看进眼里，两只耳朵支着，听他们说话。

　　他下铺那人说：“我以后就要在X市买一套大房子，带院子的那种，小洋房是三层的，什么家具都有，客厅还要铺白色的地毯。”

　　其他人哄然大笑，半假半真的赞那人理想远大。

　　杨逢棋下铺的人，就是沈玄。

　　车子的窗户也是黑色的，坐在里面朝外面看，什么景象都暗了许多，像是会有一场大雨即将来袭。沈玄坐在后面的座位，身边是杨逢棋。两个人都没有说话，沈玄时不时的伸手将帽子压低一些，像是想掩盖一些既成的事实。黄时让他每天喝很多开水，所以他的嘴唇不再像干醒来的时候那么干。

　　其实他睡着的时候嘴唇也不是特别干，黄时只要在看护，每隔一段时间就会拿棉签吸了水帮他润下唇，护士说这种办法比唇膏好。

　　只是睡着也会衰老，特别是他受了那么重的伤。

　　车子拐上了旁边全是树木的小道，路上看不到什么人，旁边是一个公园，有些跷跷板之类的东西，公园也没有人。再过了几分钟，车子停了下来，沈玄看到几个人藏在旁边，看到车过来，又连忙藏过去了一些。

　　他们手上的东西沈玄认得，那是摄像机。

　　“杨哥，有记者。”司机说了一句。

　　杨逢棋拿出一个正方形的东西，将盖推了上去，朝着铁门按了按。“把车开进去。”

　　铁门慢慢从中间打开，沈玄有些紧张，便刻意的朝着窗外去看，一颗心“砰砰”直跳。杨逢棋开口，“他们不会拍到你的，别担心。”

　　“嘿，我不担心这个。”沈玄润了润唇，一时间也不知道自己究竟担心什么，所以接下来没有再说话。

　　车子驶入里面，大院子跟小洋房和沈玄以前描述的相近，一样漂亮，一样充满阳光。铁门已经重新关了起来，车停下，杨逢棋先下了车，再快速的跑到这边，帮沈玄打开车门。

　　沈玄带的东西不多，只有一个密码箱。半箱的衣物和生活用品，半箱的药。

　　杨逢棋示意司机把车开出去，然后自己提着箱子在前面走，走两步，发现后面的人没有跟上来。他回过头，看到沈玄站在原地，眼睛望着草地树木，脸颊上湿成一片。杨逢棋呆了一会儿，然后走过去，手臂环住他的肩膀，轻轻的将他搂向自己的胸膛，“沈玄，我们回家了。”

　　沈玄没有再留更多的泪，仿佛刚刚所看到的也是杨逢棋的错觉。他靠在他的胸膛上，两只手臂依然保持着垂着的姿势，没有来抱杨逢棋的腰。

　　杨逢棋拍拍他的背，心里空的比以前还厉害。眼前突然闪过两人以前在一块时，沈玄总是黏他黏的厉害，只要靠近，便会八爪章鱼般缠上来，索吻微笑，灿烂而美好。

　　“我们先进屋去吧？”

　　沈玄没有反对，杨逢棋牵起他的手往里面走。两个人都想当做这样的动作很平常一般，只是相握的手里急冒出的汗，想藏也藏不住。

　　杨逢棋住在二楼，他给沈玄安排的房间是在隔壁，有个落地窗，有个阳台。沈玄很拘谨，想打开密码箱将衣服挂起来，拨了半天还是没有想起密码是什么，明明刚刚他临走时黄时还告诉过他。

　　从“000”试到“054”还是不对，沈玄无意识的乱拨着，脑海中努力去回想黄时当时告诉他的到底是什么。想的久了，脑海中像扎了一根针，初时以为不痛，结果痛楚却以极快的速度蔓延，最后侵占大脑，疼的他意思涣散。

　　过了一会儿，脚步声响了起来，杨逢棋以极快的速度跑过来，“沈玄，沈玄，你怎么了？脑门怎么出了这么多汗？”

　　沈玄抓到他的手，紧紧的握住，“棋子，我头疼。”疼痛让他的声音变得沙哑，嘴唇跟脸色一样白，全身发着抖。杨逢棋抱他到床上躺下，盖好被子后开始打开他的密码箱找药。

　　找到了黄时叮嘱的药，又发现没有开水，他急忙跑到楼下，饮水机是关着的。他跑到厨房，拿出水壶开始接水，手抖的厉害，连煤气开关都打了几次才打开。

　　火苗一点一点升上来，慢慢旺盛。杨逢棋脚有些软，退了几步，靠到了墙上。身上很热，全身力气像是消失一般，胸口堵的难受。他勉力支撑住，脑海中沈玄十年前的脸跟现在相互交替，高兴和痛苦，两种不同的表情，却都让他心痛。

　　水好不容易烧开了，他拿着两只杯子相互倒着，一边走上楼走进房。

　　床上的被子还在抖，杨逢棋将药和水放在床头柜上，坐到床边小心翼翼的拉开一点被子，露出沈玄被痛苦折磨的头。

　　汗水爬满了他的脸，帽子早已在挣扎中蹭掉了，他的脑门上没有头发，只看得出细细的发根，还有一道触目心惊的疤痕，一长条的，像是被什么重物砸下来所导致的。他的唇咬的死紧，一张脸都是皱着，眼角的鱼尾纹现在看的很清楚。

　　杨逢棋擦掉他的汗，“沈玄，来吃药，吃了药就不疼了。”

　　沈玄睁开眼，黑色的眼仁充满困惑和不置信，隔了一会儿他突然笑了起来，他说：“棋子，真的是你。”

　　杨逢棋摸着他的脸的手停顿了一下，就听到他说：“原来不是梦啊，真好。”

　　作者有话要说：XD------

　　


                  第 4 章



　　沈玄吞了药，手指仍紧紧的抓着杨逢棋的，一点也不肯松。杨逢棋看着他头上的痕迹，忍了许久，终究忍不住问：“你头上的伤……怎么弄的？”

　　沈玄本来闭着眼睛，听到他这句话睁开来，“被人打的。”他伸出另一只没有跟杨逢棋相握的手，拇指跟食指张开比划着，“当时那个人离我这么近，”他比出十来厘米的距离，“就是这么近，他手上拿着铁棍，敲了下来。”

　　他很认真的用一只手比划着，从空中到自己受伤的脑袋，一点一点，说的很详细。等说完了，突然又笑了，“棋子，你发抖呢。”

　　杨逢棋瞪着他，背脊凉凉的发汗，一张脸严肃着，说不清是为了什么。

　　黄时写了一张纸给杨逢棋带着，上面列了什么东西沈玄不能吃，什么东西沈玄要少吃。冰箱里没有多少存货，杨逢棋拨了助理的电话，让他把东西买来。

　　沈玄已经睡着了，眼睛紧闭着，没有生气的样子，看的杨逢棋心里说不出的烦躁。他想伸手推醒他，想跟他继续说话，就算是继续安静的对望着也好。

　　那种失去的感觉，他已经尝到怕了。

　　最后他还是帮他盖好被子，自己再走下楼来。

　　助理来的很快，从车里提了大袋大袋的东西，“杨哥，要自己开火？”

　　“嗯，家里来了人。”杨逢棋跟他一起把东西提进屋子，分类放好。助理从冰箱里拿出水来喝，“谁啊？还得劳烦您亲自下厨？”

　　杨逢棋斟酌了一下，还是回答了“老同学”三个字。助理看他仔细的清洗刚刚买来的炖锅，开口说：“明天电影发布会我已经帮你推了，只是后天的颁奖会一定要去，时间在晚上的八点到十二点。”

　　“这么久？”杨逢棋皱了下眉，“我能提前回吗？”

　　“这对节目组不太尊重吧？况且最佳电影主题演唱奖安排的时间比较靠后，大概到十一点左右了。”助理有些奇怪，“而且杨哥你以前从不迟到的，后天有事吗？”

　　“嗯。”杨逢棋点头，“我后天晚一点去。”他清洗好后，再将买来的活鱼熟练的去鳞，然后破开清内脏。他把别的都扔了，唯独将里面的气泡那部分留着。

　　助理想了想，只得妥协，“那我先给节目组打个招呼。杨哥，需要帮忙吗？”

　　“不用了。天色不早，你先回去吧。”

　　“好的。”助理往外走了几步，突然又回过头来，“杨哥，问你一个私人问题。”

　　“嗯？”

　　“你同学……对你来说，很重要吗？”

　　“嗯。”杨逢棋继续摆弄着鱼，没有回头，“他比我自己更重要。”

　　饭菜做好已经是晚上七点半，杨逢棋开了客厅和楼梯上的灯，慢慢走了上去。他的脚步声不响，但是在静夜听来，格外清晰。

　　沈玄已经醒来了，他坐在床上，靠着枕头，耳朵里塞着耳塞，手里拿着MP3，帽子已经被他重新戴起来了，依旧压的很低。杨逢棋推门的声音尽管很轻，他还是知道了，他回过头来看了杨逢棋一眼，然后将耳塞□放到枕头下。

　　“吃饭了。”杨逢棋走过来，摸摸他的脸颊，“头还痛吗？”

　　“不痛了。”沈玄起身，动作有些慢。杨逢棋找拖鞋来放在床边，看着他穿好站起来。密码箱里的东西已经收拾好了，衣服都挂到了衣柜里面。杨逢棋打开来看了看，发现衣服还没挂到一半，样式都有些旧。

　　沈玄摸不着他在想什么，有些窘迫。杨逢棋轻轻关上衣柜门，再回过头来，“药放到哪里了？”

　　“书桌的柜子里。”沈玄朝他身后指了指。

　　杨逢棋回过头，拉开柜子开始找着，“沈玄，你先去刷牙洗脸，楼下左边是浴室，东西我都替你放好了。我先找药，找到了我们一起吃饭。”

　　“好。”沈玄轻轻回答，却并不动，仍然站着，看他认真的看着药瓶上的字，再掏出黄时给他的纸仔细对着。

　　杨逢棋找好药，发现沈玄还站在原地，他也不恼，走过去拉着他的手，也不关灯，“来，我们下去吃饭。”

　　菜都是按着沈玄喜欢的样式做的，杨逢棋先给他盛了一碗鱼汤，“先喝点汤。”他还特意将那个鱼气泡夹到了他碗里，“你最喜欢的这个。”

　　沈玄愣愣的不接，眼神有些空洞。杨逢棋有些惊讶，“怎么了？沈玄，你不是最喜欢吃这个吗？”

　　沈玄嘴角扯了一下，像是要笑偏却笑不出的模样。“棋子，如果当年我不嘴馋的话，我们现在，是不是不会变成这样？”

　　他盯着杨逢棋，眼睛混合着水汽，“如果当年不是这样，棋子，我们许过的梦想，说不定会全部实现吧。”

　　沈玄跟杨逢棋好上的时候，已经是高二了。两人也算是勾搭出来的奸/情。沈玄这人有股犟脾气，越是不说话的人他越要找人说话。那时候沈玄使劲缠着他，邀他去打球，去街角玩游戏机，翻墙去电影院看电影。

　　高一下半年学校举行了一场冬季运动会，班主任鼓励学生积极的参与，奈何磨了许久，还是没有多少人报名。班主任没办法，下了课就找沈玄谈心，谈着谈着就说：“沈玄啊，我见你还挺爱运动的，怎么样？男子五千米的要不要报一个？”

　　沈玄笑嘻嘻的看着美女班主任，有些为难，“老班，您看我这竹竿的样子，受的了吗？”

　　“怎么就受不了了？男孩子多锻炼才是正经，这次多好的机会啊，给咱班争脸的光荣任务就非你莫属了。”

　　沈玄有些急，五千米对他来说实在有些难度，况且大冬天的，谁乐意每天这么上气不接下气的锻炼？他突然急中生智，说：“老班，我给您推荐一人，就杨逢棋。他体力好着呢，他要上场，绝对能给我们班夺名次。”

　　班主任大喜，马上就去跟杨逢棋说。杨逢棋脸色不怎么好的朝着偷瞄的沈玄望过来，在班主任说了一通话后，他突然笑了起来。

　　偷瞄的沈玄心里打了个寒颤，总觉得哪里不对劲。

　　果然，过了一会儿，班主任又笑眯眯的走了过来，“沈玄啊，杨逢棋答应了。”

　　沈玄眨巴眼睛看着她。

　　“但是他有个要求，要找你做陪练。”

　　至此，杨逢棋和沈玄每天早上五点半不到就得爬起来，那时候天还没亮，冬天又冷。杨逢棋倒还没觉得什么，沈玄却苦的一张脸都皱了起来，到点了就缩手缩脚的打着哈欠站在操场旁边看杨逢棋跑，不多时便冻的恨不得钻回被窝里去。杨逢棋偷笑，经过他身边时一拉他的手腕，一起跑了起来。

　　沈玄冷不防，被他拉的有些踉跄，杨逢棋刻意放慢了速度，转过头去看他，“怎么？不行？”

　　少年一扬头，脚步稳了许多，脸上的笑容和朝气让杨逢棋误以为看到了太阳。“哼，谁说我不行？”说着，脚步加快了，倒把杨逢棋甩在了身后。

　　他们在一起的那些年，包括意外分开，沈玄从来不知道自己在杨逢棋心中有着怎样的重量。

　　他说的没有错，沈玄于杨逢棋来说，就是他生命中的太阳。

　　杨逢棋临时抱佛脚般的练了半个月，沈玄陪着他一起跑，从开始跑不过五圈再到八圈，最后能一直跑完五千米。那段时间沈玄都能看到以严厉著称的教导主任，他一大早就站在操场边，穿着西装，戴着眼镜，看到哪个学生犯事就上去批评两句。他很少跟杨逢棋说话，不慎碰到也只是点点头，反而还会笑眯眯的对着沈玄说：“沈玄，那么早啊，辛苦了。”

　　沈玄成绩好到全校闻名，所以老师都认识他。

　　冬季运动会开幕时，沈玄被学校领导安排到播音台上，拿着话筒声情并茂的念了一篇励志稿，老师又让他留在那，念学生写来的加油稿。沈玄有点烦这个，但还是乖乖的坐在那跟校花轮流念。

　　胖子报了铅球，他比赛的时候沈玄一直伸长脖子看着，等到千钧一发的时刻，沈玄也不顾校花正在念稿子，拿过话筒来就吼：“胖子，加油！别给哥们丢脸啊。”

　　全校人被这平地一声吼吓了一跳，校领导也变了脸色。下午，老师没有再让沈玄去播音台。沈玄落的自在，欢欢喜喜的跳着去等杨逢棋比赛。

　　------

　　


                  第 5 章



　　我们都在害怕，害怕分离，害怕不适应。

　　也害怕曾经年少时光所许下的诺言城堡，经不起十年后现实的冲击。

　　我宁愿它还站着，尽管内里千疮百孔。

　　我也不愿他塌了，而且是被我们亲手毁灭的。

　　那样我就可以骗自己，我们之间是一辈子的错过，而不是相遇之后撕破那层名为“爱”的伪装。

　　【5】男子五千米的运动会最后一个项目，沈玄他们那班跟另一班竞争激烈，排名不相上下，只看这最后一局。

　　沈玄去找杨逢棋时看到他们班的对手，高高瘦瘦的，那腿长的骇人，心里便有几分没底。杨逢棋在另一边的树底下坐着，沈玄找到他时看到他的脸色惨白惨白，额头还不断冒着汗，心里就一惊。“棋子，你怎么了？”

　　杨逢棋托着腿，平日没什么表情的脸呈现苦色，“沈玄，我脚抽筋了。”他穿着运动衣，背上还戴着编号，腿伸不直，一直用手托着。

　　沈玄慌了神，把手腕上的表凑了过来，发现还有半小时就是比赛时间。“要不要去医务室？”

　　“不用了，”杨逢棋摇摇头，他亮着眼睛看着沈玄，里头含着微微的羞涩，“你……能不能帮我揉揉？”

　　开始预热的时候杨逢棋站了起来，沈玄担忧的看着他，也不知道能不能行。从准备到枪响，那场比赛是沈玄看过最提心吊胆的。他看着他身上的汗水飞溅，一边猜测是不是痛的，一边又安慰自己这肯定是热的。十圈的比赛，他跟着跑了五圈，最后一圈时，杨逢棋脚步已有些乱，死咬着牙往前跑，尽着自己最快的速度。沈玄看了心惊，又不敢出言打扰，怕他泄了那一口气，就真的会倒下来。

　　这一场比赛，杨逢棋跑了第一名，比第二名快了五秒左右。

　　整个操场都沸腾起来，他们班的人围着杨逢棋又笑又叫，疯了一般。

　　沈玄晚上睡不着，爬起来穿着拖鞋在房间转了一圈，然后打开房门。隔壁门是关着，从窗户上看不到灯光，倒是楼下亮着灯。沈玄慢慢的扶着栏杆下台阶，走到一半，看到杨逢棋坐在沙发上，面前放着笔记本。他看到他，微微一愣，“沈玄，怎么还不睡？”

　　“口渴。”沈玄没说睡不着，而是随便找了个借口。杨逢棋反应倒是很大，急忙的拿了杯子倒了开水，忽而又回过头来，“要喝奶茶吗？我刚好买了，可以泡。”

　　“医生说我暂时只能喝开水。”沈玄站到客厅中，有些僵硬的往沙发上坐。杨逢棋将水放到他面前，又坐回原来的位置。两人都安静的没有说话，沈玄端了水来吹，吹了半天，还是怕烫着嘴，所以又放回了茶几上。他绞着手指朝杨逢棋看，看着他熟练的敲字，熟练的用鼠标移来移去。“嘿，我们读书那会，还没看过这个呢。”

　　杨逢棋停了动作，抬起头来看他，金丝边的眼镜遮住了一些他眼中的光芒，但还是锐利的刺人。沈玄似乎才注意到他的眼镜，微微的笑，说：“棋子，你现在真的近视了？”

　　“嗯。”杨逢棋将他拉到身边，声音是刻意的温柔，“要玩吗？”

　　沈玄凑过去，两人的手臂贴在了一起，温温的，引起两人一阵颤抖。但他们都没躲开，努力的装作很自然的样子。笔记本的桌面是绿色的大草原，沈玄拿着鼠标随意的点，“好多年了，我都不会玩什么。棋子，记得我们那时候吗？”

　　杨逢棋也不问他记得那时候的什么，就回答说：“记得。”他没看着屏幕，眼睛一直看着近在咫尺的沈玄，一颗心“砰砰”乱跳。

　　“我们逃出去网吧玩，那时候没什么游戏可玩的，就乱刷网页，还练打字。那时候还用金山打字通呢，做一个格子，打‘春眠不觉晓’，五个字打了好几分钟……”他乱点着鼠标，像是从容的新奇着，又像是进入了一个他陌生的世界，只能紧张的满头乱撞。

　　两人的呼吸能清清楚楚的听到，沈玄继续说：“还有那时候的聊天室，我们跑进去说话，却根本跟不上别人的节奏。我还泡到个小MM,留了地址，一个星期一封信，后来……”

　　“后来我生气，你跟我表白了。”杨逢棋看着他，一字一字说的认真。沈玄被他看的一阵慌乱，鼠标也不知道点了哪，一个视频就弹了出来。

　　播报新闻的声音响在两人耳边，吓了沈玄一跳。他回过头去想关了，但怎么点也点不对，反而有更多的网页弹了出来。他的手在抖，鼠标里的灯一闪一闪的发亮。

　　其实心尖的抖动更厉害，只是看不到，便忽略的以为不存在。

　　沈玄按了半天，那道声音还是在空气里突兀的响着，他终于明白自己解决不了左右不了，便停了手。杨逢棋也没动，屏幕上白色的光反在他们脸上，有些扎眼。过了许久，杨逢棋伸出手，将沈玄拥住。他的脸埋在他的肩上，沈玄能感觉到他的鼻子在努力的吸气，热热的气息透着衣服窜到他皮肤上。

　　他有些惊慌，“棋子？”

　　杨逢棋在他肩膀上趴了很久，等到视频播完了，整个房子又重新安静下来时，他才开了口：“沈玄，让我照顾你。”没等沈玄回话，他又继续说：“我知道你昨天的答应只是敷衍。”

　　沈玄咬了咬嘴唇，“棋子，那么多年，我们之间什么都变了，你不知道这几年我经历过什么……我坐过牢，睡了两年……我已经没有什么……没有什么……”他硬掰起他的脸，朝着自己看，又伸手脱了帽子，“杨逢棋，你看清楚，我真的不是十年前那个沈玄……我现在这样……”

　　他还是想坚持着他那些说法，虽然心尖针扎似的痛。说到后来说不下去，只是掰着杨逢棋硬看着自己，让他看清自己的疲惫与衰老。

　　在豪华吊灯的光芒的照耀下，他脸上一丝一毫都足以让对方看的清清楚楚。杨逢棋突然愤怒了，他压制着沈玄陷在柔软的沙发里，他捏着他的手臂，脸色铁青。“沈玄，你公平一点！”

　　沈玄怔忡。

　　“如果是我，如果是我杨逢棋变成这样，你就能说不爱吗？你就能抛下吗？你就能拍拍屁股就走人吗？你就能从容的离开吗？如果是这样，那我们十年前算什么？做梦还是什么？”他的眼眸变了颜色，比原来更锐利，里面盛着快要满出来的愤怒，“如果爱是这么简单，只因为你有一点病生活情况不如意就能消失干净的话，又怎么配称为‘爱’？沈玄，你凭什么一出现就要否定我所做的一切？你消失后我发了疯似的找你，去你所在的县城问，求老师给我你的资料，进了大学还每天每天的找……结果现在你就给我这么个答案？那我之前所做的，岂不是一个笑话？”

　　他吼的很大声，声嘶力竭的吼，像是要把所有力气用尽。等他吼完，两个人眼对眼的不发声，杨逢棋眼中的泪就这么掉了下来。

　　沈玄伸手去擦他的眼泪，唇角使劲扯出笑纹，“棋子，这个世界没有如果。”

　　沈玄表白时，一张脸没有丝毫窘迫或不自在。他站在树影下，树叶缝里的光点点落在他头上和身上，他咧开嘴笑着，说：“杨逢棋，我是男的，我喜欢你，你愿不愿意跟我在一起？”

　　他说完后吞了吞口水，两只手藏在背后紧紧的拽着，拽的衣服皱了好几褶。面前的杨逢棋坐在草地上，专心看着操场上别人在玩球，听到这句话许久都没有反应。

　　沈玄脸色绷不住，他自己知道自己说的声音并不小，杨逢棋不可能没听到，他这么沉默的原因，可能只有一个，就是他拒绝。

　　沈玄没有勇气再问第二句，咬咬唇正想走，杨逢棋开了口：“好啊。”

　　沈玄瞪大眼，杨逢棋抬起头来看着他，一张脸温柔好看，眼眸黑的异常。沈玄惊了好一会儿，激烈的喜悦占据着他的心房，让他想笑又想跳，最后只能呆呆的站在原地。

　　他们谈恋爱那时候正是秋天，太阳炎热的跟夏天一样，树上的叶子也还没有往下掉。

　　沈玄不知道从哪搞来一辆自行车，长腿跨了两次才跨上去，然后他一脸帅气的看着杨逢棋，拍拍后座，“棋子，坐上来，我带你去玩。”

　　杨逢棋坐上去，沈玄骑的有些费劲，两人穿过学校的操场，出了校门。那天是周五，学校放假，大部分同学都回家了，沈玄家离的远，一个月才回去一次。

　　沈玄对路不太熟悉，以前也没带过人，所以骑的很慢很惊慌，杨逢棋手长脚长，遇到快跌倒了就用脚撑住地面，还不时的指导说：“沈玄，左边，往左边拐，拐进胡同里去。”他这样子，不像是沈玄在带他，倒像是他在教沈玄骑车。

　　好不容易拐进胡同，沈玄松了口气。胡同有些窄，旁边都是高大老式的房子，门窗紧闭着，看不到什么人。杨逢棋的手搭上了他的腰，开始只是用手抓着衣服，后来十根手指一点一点的围上来，直到环住了沈玄的腰。

　　沈玄被他摸的酥麻，又忍不住笑，一时间两个人差点从车上摔下来。停住后，沈玄回过头来，“喂喂棋子你干什么？”

　　杨逢棋跟他们待在一起久了，也会打趣，而且开朗了不少。此时他睁着无辜的双眼，看着沈玄，“吃豆腐啊。”

　　沈玄被他正经的模样弄的笑岔了气，自行车乱晃，杨逢棋的手没有收回来，反而在他腰上捏了捏。沈玄便说：“棋子你来骑，我腰软，哎哟。”

　　两人换了位，沈玄坐在后面，双手放开，头往上扬，像是在拥抱风。“棋子，你说我们以后要能这样过一辈子多好啊。”

　　“那我得换辆自行车，这车太破了。”杨逢棋微笑，骑的很轻松。

　　转了几个弯，杨逢棋渐渐骑的慢下来。沈玄抬头看到伸出墙来的葡萄藤，连忙拍着杨逢棋的背，“棋子，想不想吃葡萄？”

　　杨逢棋抬头看了看，神色有些微妙。

　　沈玄没有多注意他的神色，兴高采烈的下了车，然后指导杨逢棋把自行车移近一点，靠着墙壁，然后扶着。沈玄穿着牛仔裤白衬衫，那时候他身体好，踩两步就站在了后座上，正好能够着墙头。

　　葡萄拇指头那么大个，还是青绿青绿的，沈玄踮着脚尖朝墙内看，只能看到满眼的青翠，全是葡萄藤。他摘了能够着的那一串，然后笑嘻嘻的跳下来，将手上的葡萄递到杨逢棋面前。

　　杨逢棋突然笑弯了腰，然后他将自行车推到这座院子的门前，掏出钥匙打开了门，拉着一脸惊愕的沈玄进去。

　　作者有话要说：新年快乐\/~

　　------

　　


                  第 6 章



　　房子是老式的，不大的客厅，摆着古色古香的家具。院子被葡萄藤架占了半边，另外半边，有一口井，还有几根竹竿，用来晾衣服。

　　沈玄先谨慎的朝屋内打量了一下，然后问：“棋子，你爸妈不在家吧？”

　　“学校分了新房子，他们基本不住这，这是我们家的老房子。我每个星期来一次。”

　　“嘿，难怪呢。”他摸摸头笑，放下了心。葡萄架下有一张藤椅，他跑过去趴着，然后看着杨逢棋开始打水擦拭桌椅。杨逢棋那时候就比他高，骨架匀称，弯下腰来时的身段让沈玄看了吞口水。杨逢棋看到了，误以为他是想吃葡萄，连忙洗了些拿过来，“这葡萄还有些酸，过几个星期就甜了。”

　　沈玄咬了一口，果然满口酸涩，他抬头看到杨逢棋笑眯眯的样子，伸手去搂他的腰，搂到自己面前，便将嘴里剩余的半颗葡萄送到他口中。

　　本是玩笑的举动，杨逢棋不知为啥突然变了脸色，铺天盖地的吻了上来，直缠的两人津液在口中转了几转。藤椅有些小，两人侧着躺着，四肢都紧紧的贴在了一起。沈玄喘着气，看着杨逢棋认真的神色，突然笑了起来。

　　杨逢棋便又凑上去亲他，这次没有那么激烈，先小心翼翼的含住嘴唇，再伸出舌尖，一点一点的舔，直到他的嘴唇已经变成绯红才又放开了。沈玄听着他在喘气，腿稍微动了一下，便触碰到了硬的地方。

　　杨逢棋红了脸，沈玄却笑的更灿烂，身体一翻，压到了他身上，两只手在他的头边撑着，眼睛晶亮晶亮。杨逢棋不敢看他，僵着的身体也不敢动。他穿着黑色的裤子，并不紧身，但那一团鼓了起来，从沈玄的角度看，能看的清清楚楚，让他根本掩饰不了。

　　沈玄拿鼻尖去蹭他的鼻尖，热热的气息喷在一起，染的两人的脸色都红了，跟旁边地上的夕阳似的。“有房间吗？”

　　杨逢棋怔了一下。

　　沈玄用更暧昧的语气问：“有床吗？”他用腹部蹭杨逢棋的腹部，同样坚硬的地方碰在一处，让气氛更热。

　　杨逢棋的房间在二楼，两人做贼心虚般的关了院门，再关了大门，屋内顿时昏暗起来。杨逢棋没有开灯，拉着沈玄上楼梯，楼梯很窄，木做的，踩在上面，一声一声的响。两人紧张，手心里湿湿的冒着汗，下面硬的厉害，所以走路都有些别扭。

　　进了房间，杨逢棋还是没有开灯，有光线从老式窗棂上穿进来，让两人看的清床，便混乱的扑了上去。

　　湿热的吻又开始上演，两人腿都长，一条缠着一条，裤子还没褪去，吻已落到了胸膛上。沈玄突然出了声，“棋子，你知道怎么做么？”

　　杨逢棋的脸在暗色中又红了一轮，他亲着沈玄的乳/尖，含糊不清的回答着：“知道。”末了又红着脸解释了一句：“我查过资料了。”

　　两人都是第一次，弄的又久又疼。杨逢棋抽/动时看到身下的沈玄咬着唇，额头上全是汗，心疼的要退出来，沈玄笑着跟他眨眼，“棋子，我想做。”

　　撒娇的语气诱惑的杨逢棋一阵顶弄，两人喘的厉害，沈玄勾着舌尖来吻他，痛的时候想抓他的背，却都忍住了。

　　等完事了，沈玄还是笑眯眯的样子，只是身体动不得。杨逢棋摸着他的脸，说：“沈玄，你要是痛就抓我。”

　　沈玄笑着哼哼了几声，极为疲惫的说：“棋子，我舍不得呢。”

　　黄时周六的时候来接沈玄去医院，路上有些塞车，黄时看着脸色平静的沈玄，关心的问：“在那边过的怎么样？要是不习惯，就搬回来吧。”

　　“还好。我总不能麻烦你们一辈子。”沈玄给他一个安心的微笑。

　　“沈玄，你说什么话呢？”黄时揉揉眼睛，“要不是你当时挡了那一下，躺医院的就是我了。而且我还未必有那好运气能醒过来。”

　　“哥，怎么还记得这个？”沈玄看他脸带愧疚，立马换上轻松的笑容，“几年前我不那么做，我们也不会坐牢，出来后也未必就会碰到那些事了。哥，反正我们现在都好好的，以前的事，就别提了。”

　　“那杨逢棋呢？”

　　沈玄静了一会儿，突然指着车窗外某座大厦，那里贴着一大张海报，海报上的人就是杨逢棋。他穿着黑色的西装，戴着无框的眼镜，精英的模样尽显。他的眼睛朝着这边，沈玄看着，觉得他像是在看着自己，眼中光芒锐利。

　　闭了闭眼，他说：“他在那呢，我已经触碰不到了。”沈玄靠着椅背，侧着头，眼睛仍然望着那海报上的人，眨也不眨。

　　黄时随着他的手指也看着海报上的杨逢棋，沉稳年轻有朝气，突然想到几年前他第一次看到沈玄时，也很年轻，头发留的有些长，黑色映的他脸颊苍白，双眼中满是疲惫与忧伤。

　　他叹口气，说道：“他现在不是要照顾你吗？而且看他的神色，似乎这么些年来，都在等你。”

　　“哥，他等的是十年前的沈玄。现在的我什么模样……”他笑了一下，闭上眼不再去看杨逢棋，“我总不能那么自私。”

　　到了医院，主治医生看到沈玄，夸他身体状态又好了些，然后让护士带他去复健。他看着一边的黄时，微笑说：“黄先生，再过些时间，沈玄就可以不用来医院了。”

　　“但他的头痛症？”

　　“只要饮食上注意些，身体也多锻炼，多安养，以后就会轻一些。你也知道，这是后遗症，要完全根治比较困难。”

　　黄时点点头，“那他的头发呢？不用再剃了吧？”

　　“嗯，以后能长的。”

　　黄时放下了心。

　　复健完了，沈玄出了一身的汗，走路也快了一些。他看到黄时站在门外等着，拿了外套就走了出来。黄时给他递了一杯温开水，看着他仰头喝下，然后用纸巾帮他擦了擦汗。

　　两人一前一后的往外走，遇到认识的人就打个招呼。到了楼外，黄时让他等着，自己去开车。沈玄站了一会儿，又蹲下来，捡着一片树叶，慢慢的玩着。

　　等不多时，有车在他面前停了下来，他抬起头，便看到了戴着墨镜的杨逢棋。

　　杨逢棋下了车，面无表情，大热的天还穿着一套黑西装，里面是淡绿色的衬衫，领口折着。黄时恰好开了车出来，杨逢棋便朝他点了点头，开口说：“我带他回去。”

　　黄时看了一眼沈玄，没有意见，又将一袋子药递给他。

　　车里面的空调开的有些冷，杨逢棋上车后就把温度调了上来，沈玄手里捏着胸前的安全带，问：“可不可以把空调关了？开窗？”

　　杨逢棋还没回答，他又笑了起来，小心翼翼的。“我忘了你是明星，别人可能会认出来，还是别开窗了。”

　　杨逢棋关了空调，开了车窗。

　　自然风吹了进来，沈玄猛吸了一口，觉得头脑舒爽。他怕听见太大的杂音，又将MP3掏了出来，戴上耳塞。

　　“做复健还有效果吗？医生有吩咐什么？”

　　沈玄过了一会才察觉他在跟自己说话，连忙答道：“嗯，感觉好些了，医生也说好些了。”

　　杨逢棋不再说话，皱着的眉舒展了一些。

　　杨逢棋很忙，每天很早就出去，但是晚上十点之前必定回来。沈玄不问他的工作，也不问他红的程度。他每天大部分的时间待在门口的草地上，一圈一圈的转悠，背着手，像一个风烛残年的老人。他的头已经长出了毛刺，摸上去有些刮手，但是触感很好。

　　中午和傍晚用餐的时候，杨逢棋一般会亲自买了送回来，有时候实在忙了，便让助理送回来。沈玄过意不去，便每天自己溜到菜市场，自己买，自己做。

　　他的身体比刚醒来的时候好了很多，走一圈回来，还能慢慢做一些家务。杨逢棋教他上网，教他看些电视看些新闻，有时还教他玩游戏。

　　沈玄聪明，玩的顺了手，在杨逢棋不在的时候去搜他的新闻，看他穿的衣服各种帅。他的每条新闻都看，上面介绍他拍的电影电视剧，唱的歌，拿的奖，自然……还有各种绯闻。

　　帅哥美女的组合看的他有些刺眼，便手忙脚乱的关了，起身去拿杯子倒开水，倒好了坐到沙发前，愣了愣，又点开刚刚搜到的网页，一段一段仔细看。

　　那个房子几乎成了两人秘密约会的地点，两人年轻，管束不了自己，每个星期三晚上下了晚自习就骑着自行车来，那时候天已黑压压的一片，胡同里没有灯，两人打着一个手电，笑嘻嘻的往里面骑，偶尔手电灭了，杨逢棋将沈玄压在墙上，一遍一遍的吻他的唇，直到两人衣衫凌乱，急于爆发。

　　到周末沈玄不回家的时候，两人也来这。杨逢棋跟他爸妈说沈玄带他补习，教导主任素来知道沈玄功课好，便也这么混过去了。

　　到了房间，便是他们的天下，沈玄赤着脚跳来跳去翻杨逢棋的东西，看他以往写的日记，看他画的画，还有小时候玩的东西。杨逢棋房间有一台老旧录音机，卡张磁带进去，老歌就唱了起来，但是音质不好，听着像塞着鼻子哼出来的声音。

　　沈玄有时候也帮他补课，两人趴在木质地板上，靠着从窗子里透进来的光，边说话边做习题。做不到一会儿，沈玄又会去拿肩膀撞杨逢棋的肩膀，让他的笔在纸上画出一条弯弯曲曲的长线，便觉得做了恶作剧一般，笑的张扬而得意。杨逢棋顿时化身为大灰狼，朝沈玄扑了上去，一通乱啃。

　　啃着啃着，又剧烈的喘息起来。沈玄嫌录音机的声音碍事，伸手便按了。杨逢棋睁着漆黑的眼珠，声音低哑：“沈玄，床上去。”

　　两人滚到了床上，沈玄还想笑，杨逢棋去吮他的耳朵和乳/尖，他立即发出呻吟声。沈玄全身都敏感，被他一挑逗，早已投降道：“棋子，别亲了，我想要……”

　　杨逢棋得意的凑上来，“沈玄，你都湿了呢。”

　　裤子很快就褪下，沈玄习惯的伸开腿，让杨逢棋做着扩张。一时间好了，便立马冲了进来。

　　两人脸都红红的，沈玄忍不住声的叫，杨逢棋呼吸也重。相连的地方渐渐润滑了，弄出水声来，沈玄咬他咬的紧，恨不得将他全身都吸附住。他搂着他的腰，眼睛里被他逼出泪来，“棋子，快一点，啊……嗯……”

　　他的呻吟声渐渐转大了，杨逢棋托着他的腰，再顶弄了十来分钟，最后低低的唤了声“沈玄”，便泄在他内里。

　　沈玄也泄在他腹部，两人四只眼睛相对，光芒都是闪亮闪亮的。沈玄说：“棋子，我喜欢你。”

　　杨逢棋笑，低头去亲他的唇角。

　　------

　　


                  第 7 章



　　沈玄老家的县城是这个的最南边，离学校有三个小时左右的车程。时间已经过了十一月，学校下了雪，厚度足以将脚步淹没。他老家很少下雪，即使下，也是沙粒一般，很少有这么大的。

　　晚上下了晚自习，沈玄泡了脚便往上铺蹭，杨逢棋早已将被窝睡暖了，等着他进来。沈玄将自己的被子抱上来，铺在上面，顿时暖和了许多。

　　两人同睡的情况在冬天来说并不少，只是胖子他们奇怪沈玄跟杨逢棋的关系竟然已经好到可以同床共枕的地步。他们笑着打趣，沈玄丝毫不慌张，被窝下的手跟杨逢棋紧紧缠着，脸上却笑说：“喂，看我跟帅哥睡不服气是不是？”

　　胖子他们立即做着怪脸，“是啊，我们嫉妒的很。”

　　学校准时在晚上十点熄灯，他们两个挨在一起，睡不着，却也不能做点什么，只能紧紧抱着。很多时候，沈玄在睡着前，用手指在杨逢棋手心里划字，划一下，停一下，直到慢慢睡着。杨逢棋睁着眼，在黑暗中使劲想辨认出他的眉眼，只是眼睛还没看出来，心里早把他临摹了十遍八遍。

　　他的沈玄，不管变成什么模样，他都是认识的。

　　人在很多时候，怀念一样事物时，脑海中都是想着他美好的时候。时间慢慢迁移，脑海中的人也不会跟着成长褪色。

　　但事实上，时间总会给每一样东西留下点什么，美好或丑陋，长大或衰老。

　　沈玄的头发已经长的有半寸长，密密麻麻的分布着，渐渐掩去那道伤口。杨逢棋每天晚上回来都会先进他的房间，第一句问饮食，第二句问身体状况，第三句问有没有按时吃药。他问一句，沈玄便点一下头，等点了三下，两人又是相互望着，没有言语。

　　静谧的时间会持续半个小时，杨逢棋认输般的叹口气，摸摸他的头，帮他盖好被子，“你先睡吧。”

　　听到他这句话，沈玄看到一半的书会乖乖的放下，然后躺着，闭上眼睛。他听着杨逢棋又在叹气，然后隔了许久才走出去，轻轻带上了门。

　　睁开眼，一室的昏暗让他迷茫。

　　黄时有时候会问他，杨逢棋对你既然不错，你为什么不跟以前一样？好好跟他在一起？不要让彼此痛苦？

　　沈玄存着这个疑问问了自己很久，才得出了答案。

　　以前在一起，是因为自己有足够的把握能给他带去快乐和幸福，而现在他的样子和情况，又能给杨逢棋带去什么？

　　不知道什么时候起，他们之间，已经陌生成这样了。

　　热恋中的人最怕放假，杨逢棋数着数着日子，那一天终于是到来了。考完试，别人都是高高兴兴的扔书本，只有他一个人安静的坐着，桌上摊着书，像是在认真的看。有人走了过来，啧啧称奇：“棋子，都考完试了还看什么书啊？”

　　杨逢棋不理会，像是没有听到。班主任回来吩咐了些话，然后走了。大部分学生开始回宿舍收拾东西，要洗的枕巾、要洗的被面和衣服，都打包好，准备回去带给老妈操劳。

　　沈玄过来，拍了拍杨逢棋的头，又亲昵的搂着他的肩膀，坏笑着说：“怎么？小妞儿，是在等大爷我吗？”杨逢棋抬起头眯着眼，沈玄嘻嘻的笑，低下头凑到他耳边，趁人没看到的时候轻轻咬了口他的耳垂，“走吧，咱也收拾东西去。”

　　杨逢棋复杂的心情被他这一小小的动作瞬间平复，胸腔迅速的被一种名为“爱情”的东西填充着。沈玄搂着他的肩，一路跟人打着招呼，或说“一个多月后见”，或说“兄弟考的怎么样”，热热闹闹，把他热情的性格发挥的淋漓酣畅。

　　两人回了宿舍，沈玄将要带的东西收好，又将被面等要洗的东西拆下来。杨逢棋问：“要带回家给阿姨洗？”

　　“等下我自己洗，我妈在家辛苦，我就不麻烦她做这个。”

　　“不会干吧？你不是下午就走吗？”杨逢棋站在旁边看着他，心中有期待。

　　“谁说我下午就走了？”沈玄用他熟悉的样子眨了下眼，坏坏的，“我过两天再回去。我跟我妈说了要领成绩单。”

　　杨逢棋怔了一会儿，心中的期待落地，瞬间转为欣喜。宿舍里有很多人，让他不能抱着他转圈，也不能抱着亲。他只能伸出手指，扯着沈玄的衣角，头已经低下去，脸上是无尽的喜悦。

　　吃了中午饭，学生已走了十之八九，杨逢棋和沈玄捧着两大盆衣服被褥走到水房，杨逢棋的本来想带回家给他妈洗，但想了想，还是抱了过来。

　　水房没有人，沈玄拧开水龙头，将深色衣服先放出来，倒洗衣粉，揉搓。他洗了两件，看到杨逢棋站在旁边没有动，“你不洗？”

　　杨逢棋转过头来，对上他的双眼，涩涩的，“我不会。”

　　“啊？平常的衣服都你妈洗啊？”

　　杨逢棋点点头，脸色有些不好。沈玄站起来，替他拧开旁边的水龙头，然后教他放洗衣粉。杨逢棋手一倒，半包都倒了下去，抢救都来不及。

　　沈玄用沾着泡沫的手捏了下他的脸，戏谑般的笑他，“怎么那么笨啊。”他手把手的开始教，极为细心，杨逢棋却怎么学也洗不好，不是水弄到了眼睛里，就是把半截裤腿也打湿了。沈玄教烦了，索性摆手说：“棋子，你站在旁边看我洗，不要动手，好不好？”

　　杨逢棋站开了几步。

　　沈玄将两盆衣服都洗好已经是两个半小时之后，他累的有些直不起腰，等好不容易站起来，才发现杨逢棋盯着自己，脸色有些苍白，身躯僵直。

　　他说：“沈玄，等以后赚了钱我会买洗衣机。”

　　沈玄想笑，看着他认真的模样，又笑不出。

　　杨逢棋半低了头，声音也低了下去，“沈玄，不要嫌弃我。”

　　那天晚上沈玄去了杨逢棋家吃了晚饭，教导主任和杨妈妈都很欢迎，三人有说有笑，谈学习，谈梦想，倒是杨逢棋很少话，基本上除了吃饭，不发出声音。

　　教导主任突然说：“沈玄，你以后有时间多跟逢棋提点提点啊，这小子，从小学习就不好，怎么教也没用，还不爱说话。”

　　“他学习挺好的啊，主任您看着，等这期成绩单发出来，他准是我们班上的前十。”

　　教导主任笑的开怀，眉心多了几道褶子。

　　吃完饭，杨逢棋说了两人要去老房子睡，他爸妈自然没有什么意见，只叮嘱不要到外面乱跑。

　　那时候他们的自行车因为一个学期的摧残，已经变的很破了，杨逢棋把它放在自己家楼下的杂物间里，两人步行着去。

　　天色已经黑了下来，寒风呼呼的吹着，刮的人面颊生疼。路上没有多少人，只有一个摆烧烤的摊子，面前有二三顾客。沈玄突然跑进一家杂货铺，不多久拎出一瓶酒和一袋花生出来，笑的贼贼的。

　　拐进了胡同，没有看到人，两人手指缠在一起，紧紧的握着。沈玄突然说：“棋子，你爸你妈真好玩儿，看起来没有在学校那么严肃，怎么就生了你这么个闷葫芦？”

　　杨逢棋低着头，“我小时候他们忙，没人带，就把我锁到屋子里。”停了停，又有些担忧的问：“沈玄，我……我那么多毛病……不合群，不太会做家务，连成绩都没有你好，你，你还喜欢我吗？”黑夜里沈玄的眼睛亮晶晶的，眼里映着他，看不真切，便以为不存在，于是心里更急了。杨逢棋去搂他的肩膀，将他拥入自己的怀里，紧张又小心翼翼，“沈玄，你那么好，像阳光一样……”

　　“靠，我那么好你都不表白，还得我先说出口！”沈玄忿忿般，嘴角却掠着笑的弧度，抬起头来亲他的唇。

　　杨逢棋抓着他的肩，神色认真着，看着他的眼神里像是在努力的掩饰着什么，“沈玄，我怕你拒绝我。”

　　------

　　


                  第 8 章



　　拍完宣传的照片，杨逢棋走进后台节目组特意给他安排的化妆间，松了松脖子上的领带。这几天精神有些不济，平常觉得轻松的工作竟做的有些累。

　　助理端着茶杯走进来，杨逢棋看了一眼，“我要水，白开水。”

　　助理出去倒了一杯，杨逢棋吹凉了喝了一口，声音有些倦怠，“下午还有什么行程吗？”

　　“还有一组平面照，娱乐杂志的一个采访。晚上需要到席一个酒会。”

　　杨逢棋揉了揉额头，突然问道：“对了，离我跟经纪公司合约到期还有多久？”

　　助理迟疑了一下，摸不通他这么问的用意，“还有八个月。”见他没有什么表情，又说：“上面在早几个月前已经将续约的合同发来了，你一直在说考虑，所以至今没有回复。”

　　“不续了。”

　　“啊？”助理吓了一跳，“杨哥，你要跳槽？”

　　“不是。”杨逢棋再喝了一口水，细细品味里面特殊的滋味，想的久了，突然就笑了起来，“不想再做这一行了。”

　　助理吃惊，“杨哥，出了什么事？你现在正当红，没有必要退下去啊。况且您知道娱乐圈这个地方，如果不趁着劲头作为一番，以后即使是拼劲全力，也未必能搏出位。”

　　杨逢棋摇摇头，“我不想出位。”

　　“什么？”助理有些不解，他吞了吞口水，“杨哥，那当初，你费尽全力那么想红又是为什么？不惜拍那么多电视剧电影，每天只睡四五个小时，有通告就上，所有广告都接……好不容易才到现在的地位，居然……”

　　杨逢棋又揉了揉额头，“我找到他了。”

　　大学那段时间，他尽量逃课去找沈玄，一个学校一个学校的去打听，什么机会都不放过。有时候就连特意的男女生联谊也去，只为问人家认不认识一个叫“沈玄”的人。他还傻的去贴寻人启事，过段时间就去警局认领无名尸体，但都是失望而归。

　　也因为沈玄，他放弃了其他市更好的学校，而继续留在本市读书。

　　大三那年，绝望之中，他听到旁边的女生讨论明星，说XX帅，又红，很多人知道他。杨逢棋才突然生出一个念头，他要站在那个地方，他要红到全国大大小小的城市都有他的照片贴着。

　　为了沈玄能找到他，他公开自己和助理的手机号，电子邮箱。每一个人打来的电话他们都接，每一封邮件他都亲自查看。他也公布自己的住宅地址，为的就是沈玄能找到他。那么多年，因为这些原因，他碰到很多麻烦，也从来没有结果。

　　要红从来不是他的目标，他的目标只是通过这个途径找到沈玄。

　　拿到成绩时沈玄还是第一，杨逢棋果然进了前十。沈玄将干了的被套收了起来，仔细的叠好在床上，上头拿张报纸盖着，防灰尘。

　　他要拿回家的东西不多，只有一个大大的背包，杨逢棋站在他身后看着他将拉链拉上，脸色阴沉。沈玄背着背包出了宿舍，他在后面跟着。两人一前一后的走出校门，沈玄突然站住，“棋子，我回家了。”

　　杨逢棋看了他好一会儿，“沈玄，我能打电话去或者写信吗？”

　　“我们那偏，收信要跑好远，电话是我婶婶家的，我平常打过去都觉得麻烦她了。”沈玄上前，想去触碰他，但旁边都是人，颇为不便。“反正才二十来天，我走了。”

　　他走几步，回过头看到杨逢棋还在原地站着，黑色的风衣下摆被风吹的摇晃，头发也被吹的乱糟糟的，有点心疼和不舍。

　　他看到沈玄望过来，努力的挤出一个笑，挥了挥手。

　　胡乱的吃了晚饭，杨爸爸和杨妈妈在饭桌上第一次夸了下杨逢棋，然后又将话题转到沈玄身上，说他聪明，说他乖。

　　杨逢棋闷着声不说话，进了自己的房间，看到白色的瓷砖和新书桌新床以及漂亮的窗帘，竟格外怀念老房子里的房间来。他穿上大衣，打了声招呼出了门，然后独自朝胡同口走去。

　　没有沈玄在身边，世界顿时安静一片。在这个寒冷的夜晚，他开始想念沈玄，想念他的笑他的温度。

　　沈玄年初五就来了，没有告诉杨逢棋。他提着大袋的东西拐进胡同里，走到老房子的门前，敲了敲门，没人答应。

　　他就蹲在那等，头靠着墙，看着头上方阴沉的天空，心里一阵迫不及待。杨逢棋傍晚的时候才来，沈玄那时候已经坐在门墩上，手里拿个记事本，握着一支笔，正在认真的写着什么。杨逢棋擦了擦眼，才知道眼前的一切不是错觉，沈玄已发现了他，抬起头来笑，一口白牙闪闪发亮。

　　杨逢棋站了一会儿才靠过去，看到沈玄在纸上乱写的字迹。

　　我们要爱很多很多的时间灰色的蓝色的白色的天我们要在一起永远十指相牵还有甜他在旁边还写了“沈玄杨逢棋”几个字，两个名字依靠着，头挨着头肩并着肩。杨逢棋微笑，坐下去跟他挨在一起。“笨蛋，怎么来的那么早？”

　　“你不高兴？”沈玄笑的促狭。

　　“是啊，我不高兴。”杨逢棋去拿肩膀轻轻撞他，突然又伸手捧着他的脸，认真又深情的凝视着，“我很高兴。”

　　“哈哈哈。”沈玄笑的张扬，凑过去在他唇上啵了一口，“棋子我饿了，你这还存着有米不？我带了腊肉和香肠来，我们做饭。”

　　杨逢棋那时候也不太会做饭，最多只会淘米。老房子设施有些落后，只有高压锅和大灶，必须生火才行。杨逢棋也不太会生火，所以一切基本都要沈玄来。

　　“没有青菜，就只吃肉好不好？”沈玄点燃火，让他慢慢添柴，自己洗了锅开始烧热水，等烧好了，将带来的腊肉切一些放到里面开始洗。杨逢棋没有意见，眼睛闪亮，里面的喜悦满的都快溢出来，“我们上次还有半瓶酒没喝，留着呢。”

　　饭菜弄好时天色已经黑下来，两人将下面的灯都关了，把东西都搬到楼上的房间去吃。腊肉很香，是沈玄妈妈自己腌制的，沈玄放了些自己带来的辣椒粉，杨逢棋平常吃的不太辣，所以辣的他不时伸出舌头。

　　沈玄大笑，凑过去亲他的舌尖，惹的杨逢棋眼睛也红火起来。

　　屋子里暖暖的，杨逢棋问他怎么会这么快来，沈玄笑道：“还不是因为你，我跟我爸妈说要来同学家里拜年，就提前来了。嘿，幸好我家没有什么亲戚，不用到处走。棋子，你呢？你咋不去拜年？”

　　“本来去了，早早的就回来了。”杨逢棋盯着他，突然说：“沈玄，放假之后我都睡这里。”

　　“啊？”

　　“我很想你。”

　　沈玄想笑，看着他说“想念”的时候眼圈有些红，心房瞬间就软下来，他挨过去，扒着饭，喝着酒，空一只手跟他握着。

　　吃完饭，提一些热水上来洗脸洗脚，两人只穿着秋衣秋裤爬到床上，用被子紧紧的盖着。有那么多天没见，两人感觉生疏又梦幻，连吻都是轻轻的带着试探。慢慢的，等融入了，又笑闹起来。杨逢棋压着沈玄，咬了下他的唇，“你胖了。”

　　“你瘦了。”沈玄笑，舌尖又缠了上去。

　　分离后的思念全部化为啃咬，两人相互追逐，在欲望的波涛里，逐渐沉浮。

　　这次做/爱两人没有关灯，黄色的灯光笼罩着整间屋子，杨逢棋努力的看清身下的人，激动的埋入他体内，一刻也不肯分别。他们做了几次，沈玄累了，闭着眼睛昏昏欲睡，杨逢棋精神却依旧很好，一下一下的顶弄。

　　沈玄最后实在受不了，摸着他的脸想叫他停下。杨逢棋将头埋到他的脖子里，声音带着浓浓的鼻音，“沈玄，对不起。”

　　“沈玄，我停不下来。”

　　“沈玄，没有人知道我有多害怕失去你。”

　　杨逢棋发现沈玄最近反应比原来慢，叫他一句，他要隔半分钟才回过头来，迷茫的问：“你叫我？”

　　不仅如此，对声音的恐惧更是比以往严重十倍，电视声音稍微开大一点也会露出惊恐的表情。他也不再出门，不再知道做饭，连吃饭都呆呆愣愣的，面前摆着什么就专吃什么，不知道夹旁边盘子里的菜。

　　杨逢棋吓了一跳，连忙推掉这几天的工作，特意跟黄时打了电话，然后开车送沈玄去医院。

　　去之间他给他带了耳塞，能阻绝一些声音。沈玄坐了一会儿，突然把耳塞拔掉，再拿出自己的MP3带上。他脸色很平静，目光有些直，眼睛看着窗外闪过的风景，像是毫无知觉。

　　等红灯的间隙杨逢棋摸摸他的脸颊，试探性的问：“沈玄？你感觉怎么样？”

　　等绿灯亮了，沈玄才转过头来，脸上闪现迷茫，“我很好啊。”

　　黄时早已到医院门口等着，两人带着沈玄一起进了里面，杨逢棋顾不上带墨镜，眼睛只顾落在沈玄身上，没有发现旁人惊奇的目光。

　　医生倒有职业道德，明显认出了杨逢棋也没有多问，示意让沈玄坐在面前。沈玄认真听着歌没有反应，杨逢棋扯了扯他的衣角，语气温柔，“沈玄，医生在叫你呢。”

　　沈玄还是反应很慢的回神，然后坐下。

　　医生推了推眼镜，“你的名字？”

　　“……沈玄。”

　　“多少岁了呢？”

　　沈玄歪着头，像是在计算，“二十八。”他笑笑，低下头，“快二十九啦。”

　　“生日呢？”

　　“二月十七。”

　　“你还记得你为什么住院吗？”

　　沈玄隔了一会儿，点了点头，“知道。”

　　“那你说说？”

　　“我们那天出来……去买衣服……哥说要帅一点好看，所以我们去买，买了好多……经过那的时候，有人蹿出来，打我们……他们带了铁棍子，很长，我们打不过，有个人要砸哥，我去挡。”他一字一字说的很慢，像是边说边在消化，头还是歪着，眼睛没有神，突然他转过头来看着黄时，笑了笑，“醒来了，哥说，我睡了两年。”

　　黄时抿着唇看着他，不言语。

　　医生在纸上记了记，然后抬起头来说：“我看他的记忆没有问题，应该是头部皮下组织受伤，现在是痊愈前的缓冲期，大脑还对外界有些排斥和不适应，过段时间会好的。”

　　杨逢棋皱眉，“过多久？”

　　“这也说不准，就看他的恢复能力。我们现在还得做下检查，确诊一下。”

　　作者有话要说：关于医学方面那些我啥都不懂，只为剧情需要，所以别太执着这方面XD------

　　


                  第 9 章



　　高三的时候他们分了班，两人都选了理科，一个班，坐同一排，中间隔着过道。

　　他们班属于精英班，只有三十多个人，考试成绩都在年级前段。他们换了宿舍，不再跟胖子他们同寝，两人还是上下铺，一低头一抬眼就能看得到对方。

　　高三的课业紧张了很多，班里的同学却很团结，有什么好的学习方法都共享出来，一起闹一起笑，熄灯前讲黄段子，碰到放假前夕就打升级斗地主，打着手电，玩一晚上。

　　两人的事没人知道，杨逢棋性格安静，有点不太合群，但被沈玄拉着，有些集体活动也参加。那个秋天，学校组织了秋游，沈玄拉着杨逢棋一起报了名。出发那天天还未亮，要去的是不远的一个称为古镇的小城，两人上了车，找到两个连着的座位。车里闹哄哄的，说话声和吃东西喝水声此起彼伏，沈玄好动，坐了一会就坐不住，猫着腰这边走那边蹿，嬉皮笑脸的朝女生讨零食，拿回橘子和糖果后又蹿回来，剥掉外面的糖衣，塞一颗到杨逢棋嘴里，笑眯眯的说：“吃。”

　　杨逢棋皱着眉含了，想伸手拉他坐下，他却又跑开了，走到前面司机那里去唠嗑，逗全车人发笑。

　　那时候，沈玄整个一闪光体，他走到哪，欢笑就跟在哪。他受人欢迎，跟谁都聊的好，称兄道弟的。杨逢棋有些怕，他不优秀，成绩没沈玄好，也没沈玄那么会做人。他总想紧紧的将沈玄绑在身边，让他只对着自己笑，跟自己说话。

　　自私的念头，想起来连自己也觉得愧疚，但是遏制不了。

　　车到小镇的时候已经是上午十点，一车人呼啦啦的跳下去，老师左交代右交代，才让他们自由去玩，下午再到这里集合。他们跟着很多同学一起去吃了面，然后顺着古镇的街道游玩，火红的枫叶落满了这个城镇，抬头也能看到，经不住风大力的吹，就又落了下来。他们身旁有漂亮的女孩子，头上绑着蝴蝶结，穿着白色的球鞋，脸很干净，笑容也腼腆。她们靠过来找杨逢棋说话，声音跟黄莺叫似的。

　　沈玄脸上露出暧昧的笑，拿肩膀去撞杨逢棋，“喂喂，人家看上你了呢。”

　　杨逢棋目不斜视，一瞬间极想去抓沈玄的手，勾了两下，又怕人家看见，只得缩回到口袋里。沈玄挨了过来，手臂搭上他的肩，亲厚无比的模样，嘴上却在跟旁边的女孩子调笑。

　　“喜欢我哥儿们吗？他成绩年级前十五，篮球打的好，又高又帅，脾气也好的很。”他像是推销一般，态度热情的让旁边的女孩子们红了脸，但却不跑开，仍偷偷的看杨逢棋几眼。沈玄越说越上劲，“别害羞嘛，以前就有很多女孩子给他递情书，你们再不主动点，可没有机会了。”他看着杨逢棋，眼神里的笑意满满的，似假还真的说：“我要是女的，我都喜欢他呢。”

　　等女孩子们吓跑了，他又咧开嘴“嘿嘿”的笑，“棋子，有看中眼的吗？”

　　杨逢棋阴沉着脸，有些恶狠狠的盯着他。沈玄也不怕，在那个落满叶子的秋天，他笑的阳光灿烂，“棋子，我们村那些比我们年纪大几岁的，从小就跟我们说，女孩子好，抱起来软，亲起来也舒服，还能办结婚证，生孩子。”

　　杨逢棋盯着他，这样像是不正经却又无比正经的沈玄他以前没见过，心里有什么东西乱撞，让他觉得嘴唇发干，“沈玄，你什么意思？”

　　“女的比男的好。”沈玄还是在笑，他突然低下头去，用脚尖划着树叶玩，“棋子，我喜欢你，我不喜欢女的……”

　　杨逢棋打断他的话，“我也喜欢你。”

　　沈玄抬起头来，眼睛闪亮，“嘿，我现在就想让我们都明白一下，走了这条路，我们不会有孩子，爸妈那关也难过，要不小心被人知道了，还得受到不少白眼。棋子，我已经有这样的准备了。”

　　他看着他，屏着呼吸，紧张的咬着下唇。

　　杨逢棋紧紧抓住他的手，带着他往前走。

　　“笨蛋，我也有。”

　　黄时掏出烟，正想点上时，看到旁边“禁止吸烟”四个字，又将烟塞回口袋。杨逢棋走了出来，一身的黑色，透出他沉稳内敛的气质。“沈玄在检查。”

　　黄时看着他，隔了一会儿后突然说：“你应该挺忙的吧？听医生的话，沈玄这段时间需要人照料，所以把他送回来吧。”

　　“我有时间。”杨逢棋回答的很快，几乎是黄时话音刚落他就脱口而出了，“我会把工作时间压缩成最短。”

　　黄时笑了笑，“你们这行业……比较特殊，即使挤出时间，也……”

　　“我会照顾好他的。”杨逢棋看着他，静静的，视线没有压迫感。黄时摸摸鼻子，又抬起头看了看晴朗的天，“我第一次见他也是这天气。他脸色很不好，身上重担压的太久，像是随时就会倒下来。”

　　他突然又静下来，像是刚刚的话只是随意说的，并不是刻意想告诉杨逢棋那些往事。杨逢棋站在旁边，手臂垂直，背也挺直。

　　“我知道你们的事，他跟我说的。”黄时侧过脸来，“两年前他受伤的那一天，我们刚出狱两天。他要去找你，我提议说买几件新衣服，穿的精神一点再去见你。”

　　杨逢棋平静的脸上有一丝裂痕，他还是直直的站着，手却握紧了。

　　“我们那天很高兴，我从没见他那么高兴过。”黄时舒了口气，又想去拿烟，等拿到手中，终是没有点着，只是捏着。“从商场出来时，就出了事。”

　　胸口有些闷，杨逢棋努力调整呼吸，才觉得稍微好些了。黄时靠着栏杆，眼睛望着医院的绿草坪，那里有许多正在散步的病人。“说实话，从听到沈玄说你们的事起，我就不信你还在等着。”

　　“我在等着。”杨逢棋开口，没有可以强调的语气，仍是很平静。

　　“嘿，”黄时笑了下，像是在自嘲，又或者想起了什么自己的往事，“感情这种东西，在一起甜言蜜语，分别了，就什么都没有了。每个人都会碰到诱惑，能坚守到底的又能有几个？”

　　“沈玄于我，不仅是这些。”杨逢棋拽紧手指，他想多说些，想用肯定的语气来确定自己的想法和立场，想的久了，却又犹豫起来。

　　很多年前那团阳光闪现在他脑海中，痞坏痞坏的，爱笑爱闹，爱趴在他肩头，爱亲吻他，爱接近他。

　　“认识他，我才知道活着是什么滋味。”他抬着头，眉眼好看，前面的头发垂下来，掩盖住额头。他觉得这句话还不够，不够确定沈玄在他心目中的地位。他知道事实原本要比说出的重很多，只是概括不出来。

　　他只知道，如果沈玄不出现，他终此一生，都会孤独的守着那段记忆，不断的等待和寻找下去。

　　黄时看着他，突然笑了，“我居然有些相信你的话。只是，如果说两年前的沈玄还有最后一点勇气找你的话，现在的他却已经没有勇气要跟你在一起。”

　　“我知道。”杨逢棋笑了笑，“所以我会努力。”

　　------

　　


                  第 10 章



　　那次秋游还是出了一点意外，到了集合的时间时，还有几个同学没有来，老师数了一遍又一遍，还是少了那几个。他们已经上了车，沈玄趴在窗户缝上，露出整个头到窗户外面，想看看那些人来了没有。

　　焦急的等了半个多小时，老师们终于意识到可能出了什么事，立即吩咐学生们待在车上别跑，几个人分头去找。沈玄把头伸进来，对着惴惴不安的女生说：“别担心，可能只是贪玩走远了。”

　　“不会是迷路了吧？”

　　“应该没事的，老师去找了呢，肯定能找回来的。”沈玄笑了笑，又伸出头往外面看，天色还亮，夕阳照的整个小镇染上了一层红色，地上的枫叶血红血红的，让人看了想陷下去，不管是思想还是身体，都陷下去。

　　“别把头伸出去，危险。”杨逢棋去拉他的手，扯了扯，又放开了。

　　沈玄露齿笑，“车又没开，怕什么？”他说是这样说，但还是乖乖坐好了，手指搭在膝盖上，食指和食指绕圈交缠着。

　　车里面很热闹，女生都叽叽喳喳的凑在一起吃零食说话，男生也去逗她们。他们两个坐在最后一排，安静的像跟前面是分开隔绝的。沈玄突然说：“棋子，如果哪天我走丢了，你就站在最高的地方，我看到你，就会来找你了。”

　　杨逢棋笑的紧张，“沈玄，我不会让你走丢的。”

　　“嘿，我是说如果。”

　　回家的路上有些塞车，车子呈龟速一点一点往前挪，天色已经黑下来，杨逢棋开了灯，看着旁边的沈玄，“饿了吗？”

　　沈玄隔了一会儿才转过头来，摇了两下头，一会儿似乎又不记得他问了什么，眼露疑惑，“棋子，你刚刚说什么？”

　　“饿了么？”杨逢棋含着笑。

　　“饿了。”这次他重重点了下头，左右望了望，“棋子，我们去吃面吧？牛肉拉面。”他看到旁边有家面馆，伸出手指了指。

　　杨逢棋看了看位置，“好。”他转着方向盘，没有找到停车场，就将车停在路边。路边已经停了好几辆车，他慢慢倒了进去，等停下，想快点下车帮沈玄开车门，他却自己下来了，径直站着走向面馆。杨逢棋紧走两步，跟在他后面，想了想，又上前去，牵了他的手。

　　杨逢棋拉开门，两人走了进去。此时店里并没有多少人，只有三四个。两人找了张桌子坐了，沈玄抬头看着墙上贴着的菜单，“我要牛肉面。”

　　“有炒菜和羊肉馍，要吗？”

　　“不要，我就要牛肉面。”

　　杨逢棋点了两碗牛肉面，一碗加辣，一碗不加辣。沈玄在等面的过程中，一直左看右看，等看够了，又看着杨逢棋，微笑说：“我们好久没有一起出来吃过东西了。”

　　“嗯，是有好多年。”

　　“那时候，赤豆冰棒才两毛一根。”他用手撑着头，看着杨逢棋，又看着玻璃门外来来往往的人群，直着过去有一座大厦，是卖衣服的，上面有一张海报，里面最显眼的一个人就是杨逢棋，穿着休闲装，两只手插在口袋里，唇紧抿着，眼神淡漠。“我最喜欢吃，又便宜。我们那时候说长大了要买一大堆放家里，想吃了就吃。”

　　“我去找了，已经没有。”

　　沈玄笑笑，“是啊，停厂了。现在的冰棒，叫雪糕，什么颜色都有，口味也多。我看到你家的冰箱里，放了一大堆在那……”

　　杨逢棋看着他，执着又固执，“沈玄，是我们的家里。”

　　“呵呵。”沈玄摸摸头上的毛刺，突然间觉得口渴，所以吞了吞口水，“那些包装也好看，五颜六色的，不像以前的冰棒，只有一张纸包着……”他说话的速度很慢，眼睛呆愣呆愣的，“但是，我现在却不能吃了。”

　　四周突然安静的厉害，外面明明有那么多喇叭声脚步声和交谈声，但是隔了一扇玻璃门却硬是传不进来，像是紧锁的心门，怎么扣，也开不了门。

　　面端了上来，杨逢棋将不辣的推到沈玄面前，又拿了一次性筷子递给他。沈玄接了，安静的吃，仿佛他们之间什么事都没有。

　　吃完了，杨逢棋付了钱，又拉着沈玄往外走。沈玄似乎精神又不好，低着头，任他牵着。车上已经贴了一张罚单，杨逢棋拿下来，突然感觉有人在拍照，偏头看了下，看到有人躲闪开去，也不在意。

　　回去的路上车已经不塞了，沈玄摇下了车窗，看着万家灯火，“棋子，你忙，就不要照顾我了。”

　　杨逢棋手抖了一下，脚下意识的踩了刹车，发出一阵刺耳的声音。沈玄看他阴沉的脸，顿时慌乱起来，摇着手解释，“棋子，我不是，不是那个意思。就是，你不要耽误那么多时间，我好好的，白天待屋子里，自己吃饭，吃药，不会乱跑。”他声音结结巴巴的，脸色有些白，小心翼翼的不知道在怕什么，等说完了，看杨逢棋不说话，就又加了一句，“你可以晚点回来，我一个人，能好好的。”

　　杨逢棋抿抿唇，看着他这模样，听着他说那句“会好好的”，心脏不知道为什么突然一阵剧痛。但看着沈玄还是不知所措的样子，便强笑出来，“没事，我现在不忙。”他发动车子，慢慢往前驶去。沈玄呆坐在一边，好一会儿突然说：“会忙的。”

　　“不会。”语气算的上是诱哄。

　　“会的。”沈玄像是疲惫的厉害，歪着头开始合拢着眼皮，靠在真皮椅背上，“棋子，我变了。”他摸着自己心脏所在的位置，“这里变的重，又窄，容不下很多东西。”

　　杨逢棋盯着前面的路，“你没变，你还是沈玄。”

　　“变了。十年前什么样，跟上辈子一样。我总得丢掉些什么，这里才能不那么重，我怕，怕很多事，累，又费劲，我总得丢掉些什么。”

　　他说的混乱，杨逢棋却听的懂，心里又跟抽搐似的。这种感觉，明明是在一起，爱情也还在，却明显感觉到他的心已死的。他只是在挣扎，在自己渺小的世界里，想挣扎出曾经所许下的诺言城堡，独自逃开。

　　杨逢棋不敢放手，现在再别扭，他也得抓紧他，如果逃开了，就是一辈子错过。

　　想到这里，他发着抖，手和脚都在抖，全身冒着冷汗。

　　他突然理解出，假使他让沈玄逃离自己身边，那结果不仅是错过，而是死亡。

　　这个结局，他想都不敢想。

　　那个时候，街头街尾不长，VCD和彩色电视还贵，音像店放着录音带，里面唱着那个时代所走红的歌，男声女声，具为传情。两人肩膀挨着肩膀，从那条街走上一遍，吃些小吃，说些笑话，便算是约会了。

　　沈玄家里是农民，不很有钱，所以花费很省。杨逢棋家里管的严厉，少有给零花钱，两人通常是买一根赤豆冰棒，抢着来吃，在没有人的地方，两人亲吻，夕阳在他们身后，化成了一道绯色的纱帐。

　　沈玄喜欢下雨天，两人能撑着一把黑色的长柄伞，漫步走到街道上，可以手牵着手，甚至环着腰，再坏一点时，可以踮起脚尖去亲杨逢棋，然后看他迅速变红的脸。

　　课业不忙的时候去老房子，在院子里赏月，挤在一张躺椅上，笑的时候亲对方的唇。等时间晚了，洗了澡上了楼，翻滚在那张雕花古床上，细细的抚摸，扩张，进入。那时候他们的默契已经练的很好了，不会再跟最初的时候那么疼。

　　一夜拥抱熟睡，到第二天早上六点，揉着惺忪睡眼，刷牙洗脸，再骑着自行车去学校。

　　杨逢棋常常说：“这是我过的最开心的日子。”

　　沈玄便笑，“笨蛋！”

　　只不过不知道，竟会一语成谶。

　　他们似乎是在那段时间将欢乐和开心提前透支了，所以后来那么多年，都处在痛苦的边缘煎熬。

　　------

　　


                  第 11 章



　　回了家，停好车，杨逢棋按亮客厅的灯，“沈玄，要看电视？还是上网？”

　　沈玄走了几步，才回过头来，“困了，想洗澡，睡。”他现在每说一字似乎都费劲，手指握在一处绞成一团，身躯清瘦，下巴跟削掉了肉似的，只剩下一层皮裹在上面。

　　“那你先坐着，我去拿衣服下来。”他走上楼，进了沈玄的房间，按亮电灯开关，看到里面散乱的厉害，床单揉成一团，被子半落在地，地板上都是些书本纸笔，还有拖的很长的纸巾，还有一些衣服。

　　在沈玄来这里的第二天，杨逢棋就帮他买了很多衣服，沈玄很少穿，现在都原样的躺在衣柜里。杨逢棋拿了两件舒适的，怕沈玄久等，就快步下了楼。

　　客厅里没有他的身影，杨逢棋听到浴室有声响，他走了过去，想也没想就推开了门。地板上都是水，沈玄拿着花洒往头上淋着水，身上的衣服还没有脱，但全部湿了，紧紧贴在身上。

　　杨逢棋叫了一声，“沈玄？”

　　沈玄抬起头来，他脸上也全部是水，湿漉漉的往下掉，眼睛里也进了些，他伸手去揉。杨逢棋连忙拿了旁边挂着的干毛巾，关了水，帮他擦了脸。“沈玄，怎么洗澡不脱衣服？”

　　他呆了一下，一下窘迫起来，“忘了……”他突然又睁大了眼，伸手进口袋，把口袋里的东西都掏出来。

　　除了几片药，还有他一直带着的MP3，他敲了敲，还能倒出水，按开机键，按了半天没有反应。沈玄抬起头，表情有些无助，“坏了。”

　　杨逢棋却不甚在意，“先洗澡，别着凉了。明天我帮你买个防水的回来。”他将他手上的东西拿过来，顺手放到裤子口袋里。沈玄却不动，只是看着他的口袋，“哥哥买的，能修。”杨逢棋将拿来的衣服挂好，点了点头，“我明天去帮你修。”

　　沈玄看了他一会儿，似乎放下了心，又想起他的话，扯着衣摆开始脱衣服，杨逢棋看着他白皙的身躯慢慢露出来，脚步如生根般动弹不了，心房“突突”的跳的厉害。

　　眼前似有白光闪过，那些逝去的岁月，快速的流转，直到回转到十年前，他们也是挤在浴室里，相互笑闹。

　　白炽灯照的他眼睛发晕，蓦然间回过神来，脚步踉跄了一下，退了两步。

　　沈玄好奇的看他，手扒在裤头上，正在往下褪。杨逢棋倏地拉开门，逃窜一般走了出去。

　　他的鞋上汲了水，走一步留下一道痕迹，湿淋淋的。他却没有多加理会，只是快步走上楼梯，进了自己的房间，关紧了门。开了灯，他站了一会，才发觉自己全身僵硬至极，以往能克制住的欲望，竟在此刻一波一波涌了出来。

　　刚才沈玄赤/裸的那一幕在脑海中闪现，挥之不去。杨逢棋暗暗咬了咬牙，走到书桌前，坐在皮椅上。下腹的欲望已经抬了头，他伸手进去，像是触碰什么禁忌一般，一点一点握住，然后上下滑动。

　　窗外的风吹了进来，凉的舒适。他右手伸到桌上，桌上有一个古旧的录音机，他按了播放键，轻微的卷带声就响了起来。隔了几秒，就听到有人说：“沈玄，床上去。”

　　喘息的声音加大，杨逢棋闭着眼，听着里面不断传出的声音，手指跟着节奏滑动，舒爽的感觉袭满全身，让毛孔都张开了。压抑许久的情/欲汹涌澎湃的聚集在一起。

　　“沈玄，你都湿了呢。”

　　衣物摩擦声，喘气声，呻吟声，还有淫/靡的水声在静夜里放到了最大，让他的身体和思绪都随着节奏一点一点攀到高处。

　　“棋子，快一点，啊……嗯……”

　　手指加快了速度，极为听从他的话。

　　呻吟声和水声越来越大，间隙间能听到亲吻声。杨逢棋像陷入了梦魔中，跟听到的声音起舞，沈玄在他身下，他拥抱着他，进入着他，亲吻着他，缠绕着他，欢愉无比。

　　最后，沈玄那声“棋子，我喜欢你”让他攀上高/潮，四肢舒畅无比，都有些痉挛。□洒在他的胸腹间还有腿上，地上也有一些，他的手放开欲望，噬髓的空虚和寂寞从心底生出来，将他整个人淹没。录音带还在转，十年前的沈玄和杨逢棋在欢欢喜喜的说着话，不多久录音带彻底放完，整间房便安静下来。

　　他似乎将力气用尽了，抬不起手来收拾自己，只能散乱的躺着，闭着眼，抿着唇，许久才笑出声来，先是无声的笑，然后变成有声，最后是大笑。

　　眼角的泪一颗一颗滚落，烫在手背上，顿觉火热。他弓着腰，掩饰住自己赤/裸裸的一切，抽出纸巾一遍一遍的擦掉那些痕迹，最后收拾好一切。

　　杨逢棋在做习题时，沈玄屁颠屁颠的拽了张照片摆在他面前，“棋子，你看，我帅吧？”

　　杨逢棋抬了下头，盯着照片里一男人搂着沈玄站在一片竹子前，沈玄笑的阳光灿烂。他的脸色顿时有些黑，“这是谁？”

　　“我们村的二胖，我这次回去时他硬拉着我拍照。”沈玄没有发现他的不对劲，还是嬉皮笑脸的凑过来，“怎么样？我帅不帅？”

　　杨逢棋再看了他一眼，面无表情的低下头，“我要做作业。”

　　沈玄有些奇怪，他坐回自己的座位，时不时的往后瞄。杨逢棋只是埋着头写作业，到了上课就认真听讲，看也没看沈玄一眼。沈玄郁闷的半天，想找他说话，一眨眼就没看到他了。

　　这天正是星期天，晚上杨逢棋先溜了，沈玄想了想，还是独自往老房子那边走去。

　　街上有些冷清，沈玄走到胡同里，转角时感觉到有人猛力的拉自己，刚想叫出声时，火热的唇就堵了上来。口腔里是熟悉的味道缠绕，让他撤了反抗的力道，伸手环住杨逢棋的腰。

　　黑暗里两人吻的昏天暗地，等停下来，杨逢棋拉着他的手就往前走，一言不发。

　　沈玄跌跌撞撞的跟在他身后，不解的问：“棋子你怎么啦？”

　　杨逢棋不答话。

　　“谁惹你生气了？”

　　杨逢棋不理会。

　　沈玄走着走着，突然气的笑了，“棋子你是猪！”

　　闷闷的声音传了来，“我不是猪！”

　　见他回应，沈玄便开心的跳到他背上，杨逢棋稳稳的托住他，背着他往前走。沈玄去咬他的耳垂，“棋子你是猪，你就是猪！”

　　两人到了家，开了灯后，杨逢棋还是一张晚娘脸，摊开手伸到沈玄面前，“照片呢？”

　　沈玄从口袋拿了放到他手里，然后倚着门槛看他撕。照片没有过胶，一半都撕了下来，然后扯碎，丢弃到地上。杨逢棋看着另一半，上面沈玄露出白闪闪的牙齿笑的灿烂。

　　尽管他肩上还有一只别人的手，但是他舍不得再撕。

　　“哟，怎么不撕了？”沈玄像是在笑，眼神却是恶狠狠的。

　　杨逢棋看着他，脸色平静又慌张，过了许久，才低声说：“沈玄，对不起。”

　　他的背挺的笔直，像是在努力撑住什么。

　　沈玄讥笑，“杨大少爷您对不起什么？你爱发脾气就发脾气，一天都不理人，还先跑回来，还知道半路拦截。嘿，现在还知道乱扯东西，你心里有对不起这仨字么？”

　　杨逢棋还是看着他，漆黑的眼珠，意义复杂。他像是很徒劳，那么大一个架子，挂着可怜兮兮的模样，让沈玄有些后悔自己的话说的重了。

　　正想出口安慰的时候，杨逢棋低下了头，手指绞着手指，“沈玄，我不喜欢别人碰你。”他说完，又抬起头，格外认真又格外专注的看着他，“别人碰你，我会生气。我努力了，可是控制不了。”

　　作者有话要说：沈玄的定义应该是从身残到志坚吧，等他恢复了，能站起来跟十年前一样勇敢说爱了，这文也就完结了:）

　　谢谢喜欢:）

　　------

　　


                  第 12 章



　　杨逢棋点了一支烟，倚靠在墙边，听着浴室里面的水声慢慢转小，最后门开了，沈玄走了出来。

　　他头发上的水正往下滴，正好落在刚换的衣服上，湿成一片。杨逢棋捻灭烟，走进去拿了一条干毛巾，牵着他到客厅坐到沙发上，然后帮他擦头发。

　　毛巾很柔软，也很吸水，等擦的差不多了，杨逢棋又帮他擦了擦脸。他的头发已经有半寸长了，长的很快，青草似的冒，一眼看过去，还是能看到里面的疤痕，长长的一条，看的心惊。

　　“等头发干了再睡觉好不好？”

　　沈玄点点头，没有什么感觉似的乖乖坐着。杨逢棋将毛巾挂了回去，拖了一下浴室里的水，又泡了一杯牛奶给他。

　　医生说沈玄以后的饮食已经没有那么多忌讳。

　　沈玄已经坐在桌子前，看着面前笔记本的屏幕出神，杨逢棋凑过去，看到上面只是一些风景图片，漂亮的瀑布和大草原。

　　他看沈玄看的认真，便说：“你坐着，我去收拾一下房间。”

　　等了一会看到沈玄点了头，才转身上了楼。屋子里很安静，沈玄坐在那，不动不摇，杨逢棋抿了抿唇，继续往楼上走。

　　进了沈玄的房间，里面仍然是一地的狼藉，杨逢棋先将被子抱开，将床单拉好。他拿起歪在一边的枕头，正想放好，突然发现下面有一本黑色的笔记本。

　　怔了怔，他伸手拿起来。笔记本很旧式，封面抚摸起来有粗糙感。翻开第一页，白色的纸笺上印着紫色的兰花，清雅清雅的，似乎能闻到花的香味。杨逢棋突然手有些抖，心情也紧张起来，因为摸不透里面会写着什么，又犹豫要不要打开看。

　　最后还是翻开了，上面黑色的字迹熟悉的让杨逢棋想流泪，里面的内容像是日记，日期是九年前的夏天，气候写的是多云，上面的字没有多少，却每一句都让杨逢棋心疼。

　　“今天去了那里，葡萄藤已延伸到墙外来了，还看到两串青葡萄。我总不愿意去想，我曾在里面度过了怎样快乐的时光，可是忍不住，怎么也忍不住，只要一回这个城市，脚就会自动带我来这里。

　　他应该会恨我吧？

　　他应该上了好的学校，以后前途光明，也会跟我毫无……”

　　后面“瓜葛”两个字没有写出来，似乎是不愿意面对这两个字和这两个字背后的现实。杨逢棋慢慢坐在床上，翻开了下一页。第二页的日期是八年前，上面只有三个字“杨逢棋”，再后面，一页一个日期，上面的间隔都是一年左右，写的字也都是“杨逢棋”。翻了四五页，上面没有手写的字，而是用胶水粘着的一张纸。纸上面是一张杨逢棋的全身照，头微微仰着，抿着唇，他的旁边，是一篇报道，报道新人杨逢棋拿得电影奖最佳男配。

　　这个报道杨逢棋自己已经没有很多印象了，连那个奖杯也不太记得。那张纸很旧，也不知沈玄是从哪家的报纸上撕下来的，旁边还有毛边。

　　再翻一页，上面仍然是贴着杨逢棋以往的报道，旁边有张半身照。

　　从五年以前，杨逢棋慢慢有了红的趋势，报纸上报道的也越来越多，有介绍出演电视剧电影的，还有拿各类奖项的，甚至还有一些花边新闻。

　　整本笔记本后面粘的都是这些，他的照片无比多，在灯光下，在红地毯上，或穿着西装或休闲服，眼睛看着镜头，帅气无比，只是很少笑。

　　杨逢棋慢慢合上笔记本，弯着腰闭着眼，手心滚热滚热的。

　　他知道，他捧着的不仅仅是一本笔记本，而是十年的时光。十年时光里沈玄没有变化的心，以及满满的思念。

　　高三最后一个学期，他们也开始拼命冲刺。老师每天在耳边说教：考上好的大学才能找到好的工作，找到好的工作才能买大房子娶漂亮媳妇过好的生活。

　　下了课，沈玄就会跑到杨逢棋桌子前来，笑的吊儿郎当的说：“喂，棋子，我只想买大房子！”

　　他对于课业没有多大压力，杨逢棋却有。他没有很多的读书天分，以前还不勤奋，现在能待在这个班都是拼着命。他们下课后很喜欢跑到操场边的绿树下坐着，沈玄那是真的坐，杨逢棋却还得捧着本书，背英语单词。沈玄有时候坐的无聊，就往地上刨一个小坑，把蚂蚁什么的丢下去，再洒些沙子，然后观察着他们什么时候爬出来。再无聊的时候，他就会扯着杨逢棋的袖子，眨巴眼睛说：“棋子，我们出去玩？”

　　杨逢棋揉揉眼睛，“我单词还没背好。”

　　“晚上再背吧？这玩意那么容易。”沈玄抓着他站起来，“咱去玩游戏？翻墙出去？”

　　“不去。”杨逢棋脸上的神情带着严肃，和以往没有过的坚持。

　　沈玄愣了愣，手搭在他肩膀上，笑骂了一句：“真成了书呆子了。”

　　“沈玄，我不认真一点的话，我就不一定能跟你考上一个大学。”杨逢棋拽紧着书，“我不想跟你分开。”

　　“哈哈，棋子笨蛋。”沈玄听了他的话，不知道为什么心里竟会那么舒畅。他跳起来去摘树上的叶子，眼睛亮极。“我们三个志愿填的都一样，你要考不上第一个，我陪你读第二个，要考不上第二个，我陪你读第三个。要都考不上，啊喂，棋子，你先去打工，你养我四年，以后我一辈子都养你行不行？”

　　“不行！”杨逢棋眼底眉梢都是不见底的执着，“你的一辈子，都得我负责。”

　　沈玄撇嘴，“棋子你有大男人主义，都说了你适合找女孩子。”

　　“我不适合！”

　　“你适合！女孩子才需要你这样的依靠，像我，自己也有宽厚的肩膀。”

　　“我不强求你依赖我。”

　　“那你还说那样的话？”

　　杨逢棋不肯收回自己的想法，只能扭过头去别扭着，“我不找女孩子，我找你。”

　　沈玄眯着眼笑，搂了他的肩膀往前走，“你适合找……”

　　“我不适合！”

　　“我说你适合找……”

　　“我不适合！”

　　“嘿，我说你适合找我呢。笨蛋。”

　　在那个季节，这样的吵闹有很多次，两个少年一个阴郁一个阳光，却总是勾肩搭背的走着，关系好的不像话。

　　两人共睡一个被窝的时候，有同学调笑般的说：“玄子，你有没有发现？棋子总是起的早，然后就坐在床边，等你醒了再叠好被子，整个一贤妻良母似的。”

　　沈玄也笑，一点也不臊，“啊，你不说我还没发现呢，这等好男人，我要是女的我就嫁他。”

　　同寝的人笑成一团，谁都以为只是玩笑。

　　只有他们两个，明白字面下的真心。

　　------

　　


                  第 13 章



　　最近沈玄似乎已经迷上了看图片这个嗜好，看到杨逢棋打开电脑时，他就会靠过去，眼睛直直的看着屏幕。

　　杨逢棋往旁边移了移，微笑看着他，“要玩吗？”

　　沈玄愣了会，然后点点头。他摸到鼠标，会先停顿一会，然后开始记忆上次是怎么点开网页的。等想起来，再慢慢移动，他动作不太利索，杨逢棋有几次想帮他，但都忍住了。

　　医生说，要让他适应自己生活。

　　他点开的图片都是风景图，有的漂亮有的平静有的萧索，他一张图看很久，似乎等到完全看懂了，才换另一张图。

　　杨逢棋挨在他身边坐着，看他这样玩想笑，一时间忍住了，但笑意还是在眼中浮现出来。“图片好看吗？”

　　沈玄重重点了点头，“好看！”

　　屋外有阳光递入屋内，微风缓缓吹进来，地净窗明，喜欢的人伴在身边，平和安静。这里就像一幅画，温馨的画。

　　杨逢棋斟酌了一下，试探的开口说：“沈玄，我们现在这样……也很好吧？”

　　沈玄皱了下眉，“不好。”

　　“为什么不好？”

　　“就不好。”他似乎有些烦躁，鼠标连击了几下，空着那只手也不自在的在裤子上乱抓着。

　　杨逢棋心情跌落谷底，他努力吸了口气，但胸口闷闷的还是不顺畅，有什么东西堵在那里，沉重的让人窒息。沈玄盯着电脑屏幕，没有看他，但明显也分心了，图片一张张闪的飞快，证明他根本没有再看。“我就觉得不好。”这是他这几天说的比较长的话，赌气似的口吻，但哪里不好，他又说不上来。

　　等想久了，握着鼠标那只手就停了下来，半天都不知道动。

　　屏幕上是一只大花猫趴在缠绕着花藤的栅栏上，两只眼睛圆圆的睁着，纯净又无辜。皮毛是灰色的，夹杂着黑色，肚皮却是雪白，两只腿直直的立着，像是不努力站着就会跌落在地。

　　它的背后是一座木房子，花团锦簇，跟童话里描述的一般。

　　杨逢棋突然就笑，“沈玄，这猫真机灵，跟当年你似的。”

　　沈玄愣，“啊？”

　　杨逢棋去搂他的肩膀，搂到了自己胸口前，却仍然用很认真的口吻说：“你看它眼睛多好看，黑亮黑亮的，指不定晚上还会发光呢，幽绿幽绿的，老鼠看了都怕，立马就跑了。”

　　沈玄努力去消化他的话，等明白意思了，脸色立马涨红，“你……你骗人。”然后似乎耳根都红了起来，“我不像猫！”

　　杨逢棋微笑。又过了一会儿，沈玄消化了他第二段话，“你骗人！”这次这三个字他说的利索了些，下面的话却又说的结结巴巴，“你说……它眼睛，黑的，又说……绿的……”他说的费劲，两只手也在空中比划着。

　　“你觉得我是骗人的么？那我们养一只猫好不好？”

　　沈玄看着杨逢棋的眼睛，看了许久。杨逢棋以为他心动了，他却摇了摇头。“装不下。”

　　“哪里装不下？”

　　沈玄指了指心口。杨逢棋笑了笑，极为迷人，“我还以为是什么呢。你的心累，只有这么点，我不累，我心里跟这房子那么宽，除了装下你，还有很多空间。沈玄，我分你一些，你就把我装进去，好不好？”

　　沈玄呆了一会，突然转过头去，继续盯着屏幕。

　　屏幕因为好一会儿没动，已经黑下来。杨逢棋能从里面看到沈玄跟自己，沈玄眼里盛满着东西，满的掩饰不住，便掉了出来。杨逢棋想伸手去擦，沈玄开了口：“棋子，我累。”

　　杨逢棋死死盯着他，眼也不眨，“我肩膀让你靠着。”

　　沈玄摇了摇头，一时间眼泪不掉了，有些迷茫和糊涂。杨逢棋知道他记忆和思维都跟不上步，这段时间都变得迟缓许多。沈玄找不到话来解释，整个人被他的眼神逼的难受，便想站起来。他一动，杨逢棋就压住了他的肩膀，将他更为紧密的带向自己。

　　四只眼睛对望着，里面都含着隐忍的伤痛。杨逢棋死死的咬了下牙，头倾了过去，吻他的唇。沈玄想躲，他的手托着自己的头，躲不开，只能闭上眼。

　　杨逢棋吻的很用力，像是把那么多年的等候都倾注其中，想要确定，想要让自己安心。沈玄的味道还是跟十年前一样，只是不再主动，也没有回应。

　　杨逢棋受不了所有的热情只是自己独自一人在燃烧，他放开他，看着他，心中空的难受。沈玄睁开眼睛，“棋子。”

　　“沈玄，我爱你。”

　　沈玄看着他，等听明白这句话，笑了一下，头埋到膝盖上，后颈露了出来，极为白皙，细细的毛发看的清清楚楚，“棋子，我也爱你。”

　　杨逢棋抿唇，眉心紧紧的皱着。

　　“很多年，想过不要，不要拖着你，去说分手，看到你了，远远的，你站在那，高高的，又帅，我脚移不动，也不敢说。”他的肩膀抖动的厉害，“棋子，我总想着，我们……我们也许有机会，等好一点，我就站你面前，跟你说，我回来了。棋子，我总这么想……”

　　杨逢棋吐了口气，语气冷冷的，“我们现在就有机会！”

　　沈玄的肩膀抖的更厉害，“棋子，我没勇气。”他似乎头有些痛，两只手抱住头，手上也没有肉，皮包着骨节，显得手指更为修长。杨逢棋心里一惊，满腔的怒气和别的都化为乌有，“沈玄，你怎么了？”

　　“头痛……”他声音很小，全身都发着抖。

　　杨逢棋惶急的去抱他，一把抱了起来。沈玄只往他怀里缩，额头开始冒汗，嘴唇死死的咬着，一点血色也无。杨逢棋抱他上楼，放到床上盖了被子，自己再翻开柜子找药，手忙脚乱的翻了一阵，找出药来，又发现自己没有倒水，赶忙跑到楼下，倒了杯温水，再跑到楼上来。

　　他的鞋子掉了一只，脚心发着凉，恨不得一步就能跨到沈玄面前。沈玄痛的用手去敲头，还想拿头往墙上撞，杨逢棋吓的连忙拦住，喂了药，抱他在怀里躺着，等药效发作了，看他稍微平静了些，一颗悬着的心才落了下来。

　　沈玄最坏的时候，就是趁杨逢棋温书期间去骚扰他，一时去挠他痒痒，一时又唉声叹气惹他注意，这些办法不管用时，他就抱着他脖子眨巴着眼看他，舌尖挑逗的从嘴唇划过，从左到右，又从右到左，最后诱惑的杨逢棋抛下书本，狠狠的来亲他。

　　等杨逢棋亲的狠了，他又哀哀的告饶，手指却从人家衣服下摆开始进攻，从小腹摸到胸，最后搓着那两点玩，有时还隔着衬衫去咬两口。

　　他极喜欢跟杨逢棋玩闹，即使玩到后来腰酸的下不了床，却还是笑眯眯的，“棋子，你看书的时候眉头会皱起来，所以我总想让它舒展开来。”

　　他趴到杨逢棋身上，亲了一口，露出大大的笑脸，“棋子，我不想你不高兴。”

　　“你扰乱我我就不高兴！”杨逢棋想板脸，但终究舍不得对他摆脸色。“下个星期我们就要高考了，我想全面复习一下，考个好成绩。”

　　“嗯嗯，知道你最勤奋了。考场离学校挺远的，学校不是说考试前放一天假么？我想回去，然后直接去考场。”沈玄微笑，“棋子，我们考完试后再见面吧？”

　　杨逢棋愣了一下。

　　“考完试后咱们在这玩两天，然后我再带你回家怎么样？”

　　杨逢棋眼睛一亮，“回你家？”

　　“嗯，去见见咱爸妈。刚好农忙呢，到时候叫你这城市小子去帮忙干农活。”

　　杨逢棋大喜，“好啊。”

　　“嘿嘿，那就这么说好了啊，别到时候做不来，可是会被我们家人取笑的。”

　　杨逢棋连忙举起手，“我发誓，我绝对会好好干的，一定帮咱爸妈的忙！”

　　作者有话要说：情人节还虐神马的真的不是我本意~~oo ~~ 昨天晚上想更新的结果怎么也打不开LJJ祝大家情人节快乐，人人都能收到玫瑰花！！！啃qr------

　　


                  第 14 章



　　黄时来的时候正是周五，他没有开车，坐了出租车来，手上提着很多东西。杨逢棋帮他开了门，看到他手上那一大包，微微好奇。沈玄正蹲在草地里，手中拿着水壶，正在浇花。他看到黄时，站了起来，脸露欣喜，“哥。”

　　黄时走过去揉揉他的头，笑容有些勉强，“头怎么样？还痛不痛？”

　　杨逢棋答道：“这段时间比前段时间痛的次数还频繁些，只是时间没有那么长。”又皱了眉头，“但是他的反应能力越来越慢了，有时候还会忘记一些东西。”

　　黄时抿了抿唇，没有说什么，只拉着沈玄进了屋。杨逢棋去帮他们准备饮料，打开冰箱拿了一瓶果汁，又温了一杯牛奶，走出厨房时才发现两人已经没有在客厅了。他放下手中的东西，四处看了看，上了楼梯。

　　沈玄的房门是关着的，里面透着灯光。杨逢棋靠近，想敲门，想了想，又转身下了楼。

　　他们也许有什么话想说吧，不便打扰。

　　下了楼梯，他坐到沙发上，打开笔记本电脑。随便点了一家门户网站，上面的头条娱乐新闻让他蹙眉。

　　“当红艺人杨逢棋手携男子入面店，怀疑是其同性恋人。”

　　下面的黑字详细的描述了某个下午，杨逢棋拉着沈玄进入拉面馆的事，旁边还配了好几张照片，他的眼眉在镜头下看的清清楚楚，他紧握着沈玄的手的画面，更是被放的无限大。

　　揉了揉额角，疲惫感涌入心头。已经好几天没有出去，助理和经纪人都打了多次电话，让他出面澄清。网上已经闹的风风雨雨，许多人发帖质疑此事的真实，还有人表明态度称得知此事感觉很恶心，更多的人是在等他给出一个解释。

　　解释？

　　杨逢棋想笑，觉得这些东西就像一个笑话，更多的是心内觉得坦然，这件事曝光于他来说，根本无所谓。

　　他只要沈玄在身边，其他的，他无所谓。

　　过了将近半个小时，黄时才带着沈玄下来，杨逢棋看到牛奶凉了，便又去温了一次。等他走回客厅，看到黄时脸色平静，沈玄坐在他旁边，抓着他的左手，脸上有些不安。

　　将牛奶递给沈玄，他隔了好一会儿才接了过来。黄时对着杨逢棋笑笑，开口说：“杨先生，多谢你照顾沈玄了。”

　　杨逢棋看了眼沈玄，眼光一闪，声音不自觉的带上了几分寒意，“你要带他走？”

　　沈玄在乖乖的喝牛奶，已经放开了抓着黄时的手。黄时摸了摸他的头，“不会。”

　　杨逢棋松了口气。

　　黄时靠在沙发上，半长的头发垂下来，遮了眉骨，眼睛却极亮，像黑夜中的星辰。“我要离开一段时间。本来很早就要走了，但之前沈玄病着，我要照顾他，所以只能留下来。现在他有你，我放心了。”

　　杨逢棋一愣，“要去哪？”

　　“我也不知道。”黄时笑笑，有些无奈。他低下头看沈玄，手指在他头发上扒拉了几下，“也不知道能不能回来……”

　　他语气有些悲凉，沈玄突然抬起头来，大声唤道：“哥！”

　　“嘿，以后好好生活，照顾自己。”黄时对上他的眼睛，伸手从口袋里掏出一个新的MP3塞到他手上，“杨先生说你原来那个坏了，修不好，买新的又不要。我重新买了一个，里面的东西也跟原来一样……”

　　沈玄茫然的看着手里的东西，思维的速度跟不上他说话的速度，所以难以理解他要表达的意思。黄时吸了吸鼻子，“臭小子，我还真舍不得你呢。”他偏过头去对杨逢棋笑，“我认识他的时候，还没现在这么瘦，有些黑，眼睛亮，我带着他做了很多事。他打架挺狠的……”

　　杨逢棋脸色有些动容，“沈玄不会打架。”

　　他语气轻淡，却说的坚定。

　　黄时也不反驳，“我也只看过一次。那次要不是我们拼命，早就躺地下了。”

　　沈玄似乎听呆了，脑子里被各种话充斥，乱糟糟的理不清头绪，明明觉得每句话都很简单，应该懂，可是就是听不明白。

　　杨逢棋挺直了身躯站着，双手□了口袋，眼镜下的目光垂了下来，盯着沈玄，“他为什么愿意跟你拼命？”

　　他心里不知道想些什么，语气极淡，“你不是沈玄的亲哥哥，他家里只生了他一个。他为什么愿意为你拼命？”

　　黄时看了看屋外，“我让他妈妈多活了三年。”

　　杨逢棋怔住。

　　黄时吐了口气，“他爸妈出了车祸，在他高考的前一天。他说，是因为傍晚的时候他想吃鱼，他爸骑着自行车带着他妈妈去镇上买，回来的途中被大货车撞上了。两个人都还有气，他爸爸抢救了一个月，去世了。他妈妈还有几分希望，但是缺钱。”

　　沈玄全身在抖，不知道是因为听到“车祸”这两个字还是别的。杨逢棋不忍心，想不让黄时说下去，黄时却抓紧了沈玄的手，继续说：“他贱卖了家里的房子和土地，还拿了他爸妈给他上大学存的钱，都不够。他去卖过血，去工地打工，但都是杯水车薪。他村里有个人我认识，把他带到我面前，我给了他钱。”

　　杨逢棋胸口闷的难受，想大口大口的吸气，“你为什么愿意帮他？”

　　“因为我跟他是一类人，我那时候有钱，没地方花，就当做善事。他妈妈在医院捱了三年，最后也不幸辞世。”黄时整个表情都从容，明明看起来很年轻的脸，却突然觉得沧桑无比。

　　沈玄还在抖，脸色苍白，嘴唇紧紧咬着。黄时拍拍他的背，抬起头来，“你不要怪他那些年没有找你，太庞大的医疗费，让他压力很大，他不希望你也来背负。虽然我曾说过我不要他还我钱，但是他不愿意，每天除了跑医院就是去工作。”

　　杨逢棋眉峰皱的拧成结，“他为什么会坐牢？”

　　“我惹上了麻烦，他替我抵挡之前报了警，我们被打的半死时警察赶来，把我们抓了进去。对家在官场上很有势力，所以我们坐了牢，坐了五年。”

　　杨逢棋还是挺直身躯站着，额头上却有些细密的汗，眼睛死死盯着沈玄，像是想要看穿他那么多年承受的压力和重担究竟有多少。看了好一会儿，又闭了闭眼，全身因无力而虚脱，慢慢走到沙发上坐下。

　　黄时看着他这副景象，“在心痛吗？”

　　杨逢棋点点头。

　　黄时抿了抿唇，站起身来，“以后拜托了，好好照顾他。如果有人来找他问我的事，请帮忙回绝一下。”

　　杨逢棋说：“你出去……有危险吗？”

　　“应该没有吧。”黄时笑笑，嘴角闪现讽刺，“前些时间听说，当年那对家已经被双规了。”他恢复满脸轻松的样子，摸了摸沈玄的头，“我走了。”

　　沈玄看着他走出去，黑色的丝质衬衫裹在他身上，显得很瘦，他双手放在口袋，顶着阳光出了门，那一刹那间，沈玄突然叫道：“哥……”

　　黄时没有回头，伸出手挥了挥，继续往外走。

　　沈玄怔怔的，看着黄时消失在视线中，努力想要让思想变得清明，只是愈用力的思考，头脑里面的东西更混乱，最后只能模糊的喊一声“哥”。

　　高考的那一天，杨逢棋早早的就起了床，杨爸爸早就去学校了，杨妈妈准备好早餐，脸色紧张。杨逢棋难得的笑了笑，“妈，我准备好了，别担心。”

　　拿着准备好的东西进了考场，他四处看了看，没有看到沈玄，想着也许他跟自己不是一个考场，便放下心，安心的等卷子发下，审题，答卷。

　　考试无比的顺利，很多题目沈玄都帮他复习过，再加上他存着要跟沈玄上同一个大学的心，勇气倍增。

　　等考试全程结束，他待在学校等沈玄出现，等了很久，都没有看到他的身影。他想着沈玄兴许是去老房子那里了，便兴冲冲的往那里跑去。

　　夕阳将影子拉的老长，他在胡同里跑着步，他的影子在墙上跑着。他想到快要见到沈玄，心情愉悦的飞扬，那影子便也像在笑。

　　院里的葡萄藤已经爬的很多了，连井旁边也缠了一些过去，杨逢棋推开沉重的木门，往楼上跑，木梯“吱呀”作响。上了楼，房间里面空空荡荡，没有沈玄。

　　杨逢棋怔了一下，心房瞬间有些空，他想了想，又往楼下跑，从书房到厕所都找了个遍，都没有人影。

　　心中有强烈的愿望想要看到沈玄，他放下自己带的东西，关上大门，关上院门，又往学校跑去。

　　学校不算很大，他从正门开始走，弯弯绕绕经过教学楼食堂实验楼女生宿舍，走到男生宿舍楼前，上去，打开自己宿舍的门。

　　里面有人弯着腰在叠东西，杨逢棋欣喜的叫道：“沈玄……”

　　那人回过头来，却不是沈玄，“棋子，你找玄子啊？”

　　杨逢棋点点头，语气有些焦急，“你看到他了吗？”

　　“这几天都没有看到。”那人摇摇头，“说不定他考完就回去了吧。”

　　不可能。

　　杨逢棋在心里回答一声，转身就走，身后那人叫都叫不住。他下了楼，遇到班上的同学就问一声，但高考已结束，学校里本来就没有什么人，他走了几圈，都没有看到沈玄。

　　天色越来越黑，他拖着疲惫的双腿往胡同口走，脑海中想着沈玄的笑脸，想着沈玄也许现在已经回来了，顿时又有了勇气。

　　------

　　


                  第 15 章



　　上午杨逢棋带着沈玄去医院，医生给他做了检查，又拿了些药。医生说听着杨逢棋的叙述，回答说应该再过一段时间沈玄就能彻底康复了，还让他多跟沈玄说说话。杨逢棋暗暗松了口气，向医生道了谢，拉着沈玄慢慢往下走。

　　草地上有很多散步的病人，沈玄紧紧抓着杨逢棋的手，左看右看，突然说：“棋子，有人。”

　　杨逢棋微笑，“肯定有人啊。”

　　“不是，他们拿着东西，照相机，拍我们。”沈玄脸上闪现担忧，“没事吧？”

　　杨逢棋看了看不远处几个躲闪的人，安慰道：“没事。”他将沈玄拉近了一些，脚步却快了一点。两人上了车，沈玄从口袋里掏出黄时给他买的MP3戴上，安安静静。杨逢棋没有发动车，而是靠了过来，声音温柔，“沈玄，你哥说这里面存的东西跟以前的一样，是什么？”

　　沈玄隔了好久才弄懂他问的意思，“歌。”

　　杨逢棋好奇，“你很喜欢听？”

　　沈玄点点头。

　　杨逢棋试探般的继续问：“我最近也想听歌，你能介绍给我吗？”

　　沈玄本来睁大的眼，在他询问这句话的不久后，突然垂了下来，顺便还打了个哈欠，“棋子，我困。”

　　沈玄不愿意跟他分享。

　　得到这种认知，杨逢棋也不知是该哭还是该笑，以前无比亲密的两个人，现在都有了自己的天地，也有了自己的小秘密。那么多时间，他总以为，只要努力，就能打破沈玄的心防，但到现在，还是毫无成果。

　　“困了就睡会吧，到家后我叫你。”

　　沈玄没有睡，看着车开，眼睛始终盯着前面的路。杨逢棋猜他可能将刚刚说的话忘记了，“沈玄，什么时候我们一起去买衣服吧？天气快凉了。”

　　“我有，哥那天带来了，全部东西。”沈玄比划了一下黄时那天带来的一大包东西，隔了一会儿又说：“好多东西，都留着。”

　　杨逢棋心一动，脱口问：“什么东西？”

　　沈玄愣了一下，最后讪讪的说：“很多。”似乎是看杨逢棋脸色不是很好，便努力的开始想，然后掰着手指一个一个的数，“有书，衣服，小镜子，枕头，钥匙，水壶……”

　　杨逢棋打断他的话，“钥匙？”

　　沈玄偏过头来看他，不明所以。杨逢棋眼睛看着路，神色却不再平静，“沈玄，你说有钥匙？”

　　“啊。”

　　“哪里的钥匙？”杨逢棋轻轻踩了刹车，在路旁边停了下来。

　　道路两边都是参天大树，将阳光遮的很严实，旁边是公园，没有人。这里离家不远，所以路上没有什么车，也没有什么人。

　　沈玄想了想，摇摇头，“不记得。”

　　“你记得！”杨逢棋执着的看他，看他躲闪的偏过头去，露出后脑勺。他不容他躲闪，将他的头掰过来，看着自己。沈玄以为他会生气，眼神闪了一下，却发现杨逢棋突然靠过来，一脸温柔的笑，“沈玄，你还留着吧？”

　　“啊？”

　　“老房子的钥匙。”杨逢棋眨了下眼，很暧昧，也很迷人。沈玄呼吸顿时有些急促，张开口想喘气，杨逢棋却趁势亲了他嘴唇一口。

　　沈玄愣了好一会儿，脸色腾的绯红，结结巴巴的不知道说什么，“棋……棋子……你你……我……”

　　杨逢棋看他的模样，心情大好。“沈玄，以前我也跟你现在这样吧？容易慌乱，容易脸红，不知道怎么表达自己的意思。”

　　他故意忽略沈玄之所以变得不懂表达，是因为生病的缘故。他继续说道：“沈玄，如果现在的你不会主动的话，那让我来，好不好？”

　　沈玄呆呆的，过了一会才说：“棋子，我跟以前，不同。”

　　“我知道。”杨逢棋伸出手指，抚着他眼角的皱纹。其实经过这段时间的调理，他的脸色已经红润有光泽，皱纹虽然消除不了，但是因为头发也长了出来，所以看起来比刚醒来时年轻了许多，不再那么苍老与沧桑。“但是，我还是喜欢你。”

　　那天晚上，杨逢棋回了老房子，里面还是黑乎乎的，没有半个人影。他亮了全部的灯，躺在竹椅上等沈玄，等到睡着，再醒来，整间屋子也只有他一个人。走到屋内，将灯全部关掉，然后出了门。

　　学校里已经没有人了，他在街上转了一圈，一时间不知道该怎么去找沈玄。心里又暗暗想也许他只是回家了，今天或者明天就会来。

　　他开始做什么都没有兴致，整天不是待在老房子里等沈玄，就是在街上乱逛。走到胡同口的时候，就很希望能跟那年一样，沈玄坐在门口，抱着本子埋着头在等他。

　　这个想法不现实，沈玄有钥匙。

　　高考成绩公布的时候，他第一时间没有去找自己的，而是去找沈玄的名字，找了半天都没有找到。他跑去问老师，老师先恭喜他考上了第一志愿，然后才沉重的说，沈玄没有参加高考。

　　犹如晴天霹雳般的话回荡在他脑海，他皱着眉努力去理解这句话的意思，全身无力。老师看他脸色苍白，连忙说：“没事吧？我当天打了他家的电话，没有人接。”

　　杨逢棋努力镇定心神，“老师，您知道他家的地址吗？”

　　老师点点头。杨逢棋大喜。

　　辗转去到那个偏僻的地方已经是第二天下午，他心跳如鼓擂，看到那座不起眼的平房，对了对上面的门牌号，便去敲门。

　　开门的是陌生人，杨逢棋一怔，那人看了他几眼，用家乡话问：“你找哪个？”

　　“是沈玄家吗？”

　　那人用生硬的普通话回：“沈玄？不认识，我们这没有姓沈的。”

　　杨逢棋一惊，“怎么可能？他……他明明就住这里，地址没有错啊。”

　　“难道我还骗你？到别地方去找吧，这村里都没有姓沈的。”那人说完就关上了门。杨逢棋在门口站了许久，才回过神来。

　　他跑在路上，看到有人就问，问了五六个，都说没有“沈玄”这个人。他连夜坐车回市里，找到老师对地址。老师无奈，只能将沈玄资料上填的地址给他看。

　　白纸黑字，跟他抄的地址一样，上面的字迹也是沈玄的。杨逢棋捏着两张纸，眼睛死死的盯着纸上的字，神色阴郁。

　　老师叹了口气，安慰说：“杨逢棋，你先回去睡吧，他那么大个人了，应该不会有事的。这事我已经跟校长说了，他已经在找人调查，毕竟沈玄成绩那么好，错失高考，实在是可惜了。”

　　杨逢棋听了想笑，牙齿却抖的在响，怎么止也止不住。

　　是啊，我们原本可以上同一所大学呢。

　　那是杨逢棋这辈子以来过的最难受的一个夏天，沈玄一直没有出现，他一直在寻找。沈玄以前只跟他说过他是哪个县哪个镇的，没有再说更详细的地址，他就一个人开始找，整整一个多月，人黑瘦了一圈，但是都没有找到沈玄。

　　那么大一个活人，像是说消失了就消失了。开学的时候，他不顾父母的反对，毅然放弃了第一第二志愿，上了第三志愿，也就是本市的一所在全国来说排不上名气的大学。杨爸爸杨妈妈气的要死，但杨逢棋极其坚持，所以也无可奈何。

　　进了学校，他没有玩，也没有过多时间学习，只要一有时间就去找人，找的昏天地暗，找的身心崩溃。

　　两人下了车，在公园的草地上坐下来，沈玄去拔地上的草，拔了几根，又不动了，抬着头看蓝蓝的天空。

　　杨逢棋对这样的气氛感觉很温馨，突然间像回到了十年前似的，他们坐在草地上，看操场上来来往往的人，沈玄呱噪的评这个说那个，眼睛笑的弯弯的，很是好看。“沈玄，你以前说，你要在这个城市买一所大房子。”

　　沈玄不明所以，好奇的看他。

　　“你还说，要买一个冰箱，里面放好多好多赤豆冰棒。还记得吗？”

　　“……记得。”

　　“我老记得很清楚，梦里也常常回想，你那时候仰着头，挥舞着手臂，牙齿很白。”杨逢棋躺下来，同样望着湛蓝的天空。“你还说，买了房子后我们一起住进去，房间要有一扇落地窗，疯狂起来就拉开窗帘沐浴着星光做/爱。”他说这两个字一点都不别扭，嗓音好听，偏低沉。

　　沈玄呆呆的听着。

　　“那些事情，我一件都不敢忘。我有时候都怀疑那段时间就是错觉，我满世界都找不到你。要不是那些话那些共同许下的愿望撑着，我都快熬不下去了。怎么找也找不到，很努力很努力也办不到，我就想，是不是我把你所有要的东西都实现了，你是不是就会回来。”杨逢棋笑着，偏头看着沈玄脸上茫然的神色，心疼的摸摸他的脸，笑了笑，“沈玄，我说的这么快，你现在理解起来肯定有困难。”

　　沈玄看着他笑，也笑了笑，笑容有些僵硬。

　　“沈玄，快点好起来吧。”杨逢棋认真的看着他，“我才不信你的勇气会磨灭了，你从来都是那么勇往直前。”

　　沈玄还是没有什么反应。

　　杨逢棋继续说：“而且，跟我在一起，不需要勇气。我就在这里，跟十年前一样，只要你回来，我就在这里。”

　　------

　　


                  第 16 章



　　房子周边潜伏的记者越来越多，且都大胆的通过大门的缝隙往里面偷拍，沈玄虽然因病智力降了一些，但也隐约的知道自己被拍到在这里不好，所以几乎都避着，待在屋子里面不出去。

　　经纪人每天打电话来催杨逢棋去参加各种见面会，顺便趁机解释清楚同性恋人的事。杨逢棋想了想，便回说：“他们要乱写随他们去，我还有事，走不开。”

　　经纪人在那边嚎，“杨哥，您不能这样啊，您要再不出面，这对您的演艺生涯会是一个致命的打击。知道那谁谁谁不？就是因为出这么一摊子事才远走他国，人气都降到了负数啊！”

　　“我不在乎。”

　　“杨哥，咱能在乎点么？您爬到今儿这地步也不容易啊，况且合约还没到期呢。这样，杨哥，我也不为难您，明儿我替您接了一娱乐节目的通告，您来一次，好歹解释下，怎么样？”

　　杨逢棋微沉吟，“什么时间段？”

　　“下午，下午两点到五点，就三个小时。”

　　杨逢棋想了想，“好。”

　　经纪人大喜，“太好了，杨哥，我明儿去接你。”

　　杨逢棋挂了电话，旁边玩电脑的沈玄转过头来，目光直直愣愣的。杨逢棋走过去在他旁边坐下，抱住他的肩膀，“沈玄，你喜欢做什么？”

　　沈玄歪头想了想，“不知道。”

　　“那喜欢去哪里住着？”

　　沈玄又想了半天，“水，地，花。”他看到杨逢棋似乎不解，就急急忙忙的拿着鼠标去点开图片，然后找到一张满是花海的点开，又偏过头来眼睛闪亮的看着杨逢棋。

　　杨逢棋失笑，“这种地方去旅行还可以，住的话，不合适。”他将头搁在沈玄的肩膀上，看他拿着鼠标继续看图片，一张张漂亮的风景出现在眼前。“沈玄，快点好吧。”

　　肩膀上的重量让沈玄不舒适，想躲开，杨逢棋却抱的更紧了。两人的身体贴在一处，热气源源不断的增加着，让沈玄更想躲。杨逢棋抓着他，头顶的发蹭着他的脖子，“沈玄，别躲我。”

　　他声音有些低，不是命令，却是乞求。

　　沈玄像是听不懂，只是挣扎，等挣开了，突兀的站了起来，整张脸红着，有些不知所措的看着倒在沙发上的杨逢棋。他咬着嘴唇，手臂伸在半空中，像是要阻绝什么东西的侵入。

　　杨逢棋被他推倒在沙发上，半躺着，没有动，一双眼墨汁似的，黑的通透。他的唇紧抿，像是在悲伤。

　　屋内静了半晌，沈玄终于想到要说什么，刚要开口，杨逢棋突然笑了起来，眉眼上都是极致的温柔，“沈玄，对不起。”

　　沈玄呆愣住。

　　杨逢棋满脸温和，“是我不好，我不会再这样了。”

　　沈玄还是很好相处，生着病，思维什么的都缓慢，做什么事都要想半天，而且还想不全，做也做不好。只要递给他东西他就吃，不够也不会说，饱了也会全部吃下去，直到再也吃不下。杨逢棋刚开始不知道，知道后吓了一跳，连夜拉了他去医院，主治医生早已下了班，被他的电话催回来。

　　诊治了一番，并没有得出多少确切的病原，只说是因为脑子受损，又在恢复期间，有些排异才延伸出这些副作用。医生减了一些药份，说这几天先看看反应。

　　杨逢棋心里着急，又不知道该怎么办。回家在网上查了许多资料，又问了许多专家，还是没有什么收获。只是好在沈玄除了这些病症，头痛什么的都少了，行动也没有什么不便。

　　做好中午饭，细心的看着沈玄吃完，又在半个小时后喂他吃了药。杨逢棋还是不放心，只是下午的行程已经答应好的，实在推不得。

　　沈玄虽然迟缓了些，但毕竟不傻，“你去。”

　　他现在说话都是一个字一个字吐的磕磕巴巴，能少说一个就少说一个。杨逢棋盯着他的眼睛，里面朦朦胧胧的，看不出他在想什么。

　　沈玄又开了口，“我、会、乖。”

　　杨逢棋松了口气，去冰箱里拿了一杯果汁放到他面前，还有份量不多的零食，“等下饿了就吃，渴了就喝水。”他语速也很慢，希望能让沈玄听清楚。他突然又想到了什么，低头看了看手腕上的手表，“四点再吃零食。”

　　沈玄点头。

　　“上厕所要小心，冲厕的时候按那个银色的按钮就好，不要用自来水管，不然你会忘记关。”

　　沈玄再点头。

　　杨逢棋蹲在他旁边好一会儿，努力想着还有什么要吩咐的，想了一番未果，只得站起身来，心上却犹自不放心，“有人按门铃不要开门。你想吃什么吗？我回来带给你。”

　　沈玄摇摇头，自己继续玩着推箱子的游戏。杨逢棋咬咬牙，还是上楼去换了衣服下来，再叮嘱了一番，终于出了门。

　　经纪人已经在外面等着了，看他上了车，立马说：“杨哥，您这段日子躲的够久啊，您看了新闻没有？网上都炸开锅了。”

　　杨逢棋有些心不在焉，“看过了。”

　　“公司都想到了该怎么应对，杨哥，等下您见了记者就说那只是您同学，生了病在您家住着。”

　　杨逢棋看着窗外飞驰而过的风景，皱了眉，“我不想回应这件事。”

　　经纪人愣了一下。杨逢棋疲惫的揉了揉额角，“你随便帮我申明一下吧，说什么都行，我不在乎。”

　　“杨哥……”

　　“合约一到期，我就会宣布退出圈子。”

　　把沈玄每天闷在家里并不好，他需要带他多出去走走，去看沈玄所向往的那些花海还有木房子。他们需要搬离这个地方，重新开始。

　　经纪人唬了一跳，想了好久，才凝重说：“杨哥，您得知道，您在这个圈子里混了这么多年，能达到现在这个地位不容易。”

　　“我知道。”

　　经纪人笑了笑，“这地方，最是残酷，你若真离开了，再后悔的话，可是没有机会了。”

　　杨逢棋也笑了笑，“我不会后悔。”

　　杨逢棋从镁光灯里闪出来，开了车往回赶。这时候正是下班高峰，路上有些堵。刚刚记者问了许多尖锐的问题，他没有多回答，只是脸色不好。经纪人出来打圆场，将目光引了过去。

　　那番解释的话并非全是编造，只是努力想将他从“同性恋”三个字下拉扯出来，杨逢棋听着很想笑，他是同性恋，从碰到沈玄起，就注定了。

　　前面的车子几乎没有怎么移动，他靠在椅背上，从口袋里掏出钱包，然后从夹层里拿出一张照片。

　　是沈玄的照片，背景是一片竹林，他的肩上还有一只肥胖的手，他笑的灿烂，眉眼舒展着，看着舒服。

　　杨逢棋也对着照片上的人笑，从失去沈玄那天后，他总拿着这张照片放在身上，一有时间就掏出来问别人见到过没有，每天晚上睡不着时也拿出来看，看着看着入了迷，想哭，一直竭力忍着。

　　最痛苦的时候，找沈玄找不到，整个人几乎都绝望了，就是这半张照片让他鼓起勇气。

　　这么些年，他都告诉自己，他总能找到他的，这辈子，他总能找到。

　　心底深处没有对这句话反驳的余地，他从小就跟人不亲近，不擅长跟人交谈，从来不知道喜欢什么，也不知道活着有什么趣味。沈玄是他唯一喜欢过的，喜欢的放不开，便只能倾尽全力去寻找。

　　找到沈玄，他才能活下去。

　　那一年，他找沈玄找的疯魔，不是在外面毫无目的的寻找，就是跑回老房子里发呆，他总是很努力的回忆跟沈玄相处的点滴，并假装只要他从窗户里探出头，沈玄就会在趴在院子里的躺椅上，仰起头对他笑。

　　他把屋子里沈玄碰过的东西都拿出来，捧在手心里发呆。录音带换了一面放，放完了再换过来，放到一半的时候他听到了沈玄的声音，惊喜的将手上的东西都跌落在地，赤着脚想下楼去抱他，跑到门口才恍悟过来，这只是他们那次意外录下的声音。

　　沈玄想按停播键，不小心按到了录音键，所以他们那次做/爱跟闲聊的声音都录了下来。

　　此后很多年，杨逢棋都将这卷磁带保存的很好，每当思念到无可抑制到崩溃时，就放出来，边听边自/慰。

　　作者有话要说：突然感觉虐的不给力，越写越温馨了~~oo ~~

　　------

　　


                  第 17 章



　　车子快接近家里的时候，天色有些变化，黑色的乌云一层层的聚集在天空。杨逢棋加快了速度，担心如果打雷的话沈玄一个人在家里会害怕。

　　太阳穴隐隐作痛，他空出一只手揉了揉。外面已起了风，两旁的树叶被吹的“哗哗”作响，也吹到了他的脸颊和头发，有些凉凉的。

　　秋天已经到了。

　　车子开到小区的时候，小区管理员朝他笑了笑。车子减了速，等进了里面，又快起来。他心中突然跟打鼓似的，格外害怕回去的时候整间屋子就是空荡荡的，沈玄已经离开。等看到自家的门，他松了口气，掏出自动锁，按了按，等待院门打开。

　　等院门开了，他慢慢开车进去，抬眼看到有几辆黑色的车停在院子中，有些惊讶，更多的是担忧。

　　他快速的停了车打开车门，拔腿就往屋子里跑，才跑了两步，就看到不远处的草地上站着一群人，个个白衬衫黑西装黑墨镜，负着手。

　　沈玄坐在中间，一只手托着下巴，歪着头，已经很长的头发遮掩住他的眉骨，唇紧紧抿着。

　　杨逢棋悬空的心落定，他站在原地喘了几口气，全身发着软，一步一步朝那边走。

　　沈玄面前还坐着一个人，背对着杨逢棋，所以看不到他的样貌。他们之间放着一个棋盘，黑白两色的棋子，布局怪异。旁边的黑衣人看到了杨逢棋，没有什么表情的又低下头。沈玄看到他，愣了一下，又露出微笑，“棋子，回来了。”

　　沈玄对面那人抬起了头，看起来很年轻，长相俊美斯文，脸上架着一副金丝眼镜，嘴唇很薄，紧紧的抿着。他伸出了手：“杨先生，很冒昧打扰了，我是许铭海。”

　　杨逢棋跟他握了握，对方的手很凉，脸上明明带着一点微笑，但也觉得很冷。杨逢棋还未发出什么疑问，沈玄拿了一颗棋子，摆在棋盘上，然后抬起头，对许铭海说：“你输了。”

　　许铭海挑了挑眉，倒没有什么意外，只是说：“我明天再来找你。”

　　沈玄没有什么表情，他将棋子一个一个的捡好，等捡了十几颗，似乎终于反应到了他说的话，才抬起头，“不要找了。”他口齿笨拙，却努力的说着每一个字，怕别人不认真听，也怕别人跑掉，“我不想，看到你。哥他也不想，所以，避开，所以，不要找。”

　　许铭海脚步停顿了一下，突然笑了起来，斯文的假象被撕碎，满脸所呈现的都是戾气。杨逢棋警惕的站在沈玄身前，以保护的姿态。

　　一群黑衣人都杀气腾腾的站在这，墨镜下的眼睛如鹰一般锐利，像是随时都能将他们撕碎。许铭海笑了两声，说：“他躲不掉的。”

　　他勾着嘴角，像是得意或者什么，“这么多年，你早就该知道了，他没有我又怎么活的下去？沈玄，你以为这两年你躺着，他能有什么钱来治好你？养着你？嘿，他因为我连大学都没上，又坐过牢，哪里能找到高薪工作？”

　　沈玄坐在草地上，眼睛死死的看着他，全身发抖。

　　许铭海似乎察觉自己吓到他了，他推了推眼镜，恢复斯文的笑容，声音也柔和起来，“沈玄，如果他来找你了，你就告诉他，我在等着他。”

　　大雨来袭，屋外电闪雷鸣。沈玄站在窗户边，看着水珠在玻璃上汇成一条条细线，最后蜿蜒而下。

　　杨逢棋端来晚饭，“沈玄，吃饭吧？”

　　沈玄转过来，两人坐在窗户边的书桌前。菜式很简单，有一碗浓浓的玉米汤，杨逢棋帮他夹了一些菜，沈玄嚼在嘴里吃了，突然说：“棋子，是我开的门。”

　　“嗯。”

　　“我见过他。”沈玄眼睛很亮，看着杨逢棋面无表情的脸，“在七年前。”

　　杨逢棋慢慢吞着饭菜，没有过多的反应。

　　沈玄却像是来了兴致，慢慢的，把他能想到的东西一点一点的说出来。“那时候，我跟哥一起，打架，对方很多人，我事先报了警。后来，警察来了，他也来了。”

　　杨逢棋埋着头，似乎已经吃饱了，放下了筷子。

　　“哥那时候流很多血，他来了就揍人，别人不敢还手，警察也不阻拦。”沈玄说着说着，突然发现杨逢棋脸色阴沉的看着自己。他收了声，也放下筷子，小心翼翼的询问，“棋子，你在生气？”

　　杨逢棋瞪着他，脸色狰狞的像是要把他吞下肚去。沈玄瑟缩了一下，站起身来想往后面躲，却被杨逢棋一把抓住。

　　他把他抵到木柜的门上，紧紧困住，头埋在他脖子间，张开嘴就咬，咬的沈玄张口想呼痛，忍了忍，又什么声音都没有发出来。

　　打雷的声音又大了些，闪电光映的屋内一切亮到极致。突然“砰”的一声，整间屋子陷入了黑暗。

　　沈玄抬起手臂，去摸杨逢棋的头发，等摸到了，手指间熟悉的触感让他心底发麻，眼眶发热。“棋子，停电了。”

　　杨逢棋咬他的力道撤了，嘴唇却仍然贴着他的皮肤。“沈玄，不要吓我。”

　　沈玄睁着眼，看着屋内一会儿暗一会儿亮，耳边只能听到他的话，屋外的雷声似乎一点也传不进来。

　　两颗心脏靠在一起，很近很近。杨逢棋说：“沈玄，你别乱开门，如果是坏人……如果是坏人……”

　　沈玄听到他紧张的声音，一瞬间想笑，嘴角扯了扯，笑容却怎么也浮现不出来。心底的悲哀从骨子里开始蔓延，然后充斥到整个身体里。脑子里的思绪也清楚了些，一时间是十年前的分离，一时间又是十年后的重逢，哪个画面，都像是要把他从这个世界生生抽离。

　　犹记得，在高考成绩没有下来之前，他抽空跑到班主任那，恳求他让他把自己家里的地址改了，好让这个人找来时什么也找不到。

　　也记得，那段时间白天黑夜都在医院度过，那一面面白色的墙和白色的床铺，让他怕的每晚都做噩梦。

　　更记得，自己偷偷去打听杨逢棋上的大学，然后每次回老家都会小心翼翼的跑到老房子那里，踮着脚尖扒着门缝往里面看，就是希冀着能看到他一眼，哪怕只是背影。

　　杨逢棋搂着他的腰，头埋在他脖子上，嘴唇在发抖。沈玄使劲眨了眨眼，试图将眼泪眨回去。杨逢棋说：“沈玄，我不要再失去你。”

　　沈玄咬了咬唇，脑海中有什么东西满的像是要冲破出来。

　　他说：“棋子，我们做吧。”

　　雷电一直没停，风声也更大了，雨点斜飘着落在玻璃上，发出清脆的声响。床上的两个人激烈的像是要融为一体，激烈的抚摸，激情的缠吻。杨逢棋摸着身下沈玄汗湿的头发，再细致一点，就能抚上那条深深的疤痕。

　　顶弄的动作轻了些，杨逢棋拨开他脸上的头发，在闪电发出来的光芒中仔细的看他的脸，四只眼睛亮晶晶的对视，然后，唇又连接在了一处。

　　两人用的是正面位，沈玄两腿大张着，有些艰难的接受他的全部。下面那里因为十年没有被进入过，所以干涩异常，杨逢棋顶一下，疼痛便传遍了四肢百骸。

　　明明没有什么快感，胯/下的柱体却硬硬的挺着，头部更是流出了汁液。杨逢棋的吻霸道渴求的像是要把他整个人吞下去，沈玄闭着眼，感受到有液体不断的落到脸颊上，跟自己流出来的泪混合在一起。

　　杨逢棋顶弄了没多久就泄了，热液全数送到了他体内最深处。沈玄的却还硬着，暴露在空气中，瑟瑟发抖。杨逢棋很快又硬了起来，这次动的更激烈。里面因为有东西润着，活动起来舒畅了很多，不多时沈玄也泄了出来。

　　杨逢棋把他翻过去，从后面深深的挺入，双手控制着他的腰，一下一下，像是要把他整个人都融入进去。

　　雨渐渐停了，雷声也歇了。室内漆黑一片，两人却能准确的找到对方的一切，他们换了很多种体位，汗液和粘液交织在一起，空气中全是激情的味道。

　　第二次顶弄了大半个小时，杨逢棋搂着沈玄的脖子，张开嘴去咬，轻轻的，有些痒，却更加增添了彼此的快感。沈玄泄了三次，身体疲惫，下/体却依然咬着里面的东西不放。他睁着眼，清晰的感受着这个男人，心情有别于十年前。

　　十年前两人做/爱，只有甜蜜和幸福，而现在为什么却还能感受到悲伤？

　　杨逢棋沿着他的脖子往上舔，到了耳垂后，低哑的请求：“沈玄，叫我……”

　　沈玄眨了一下眼，将眼中的泪珠眨掉，“棋子……”

　　杨逢棋剧烈的喘息一声，下身动的更有力，“啊哈，再叫……”

　　“棋子……棋子……”

　　一声一声，跟喘息声交织在一起，像是绝望的乐章。

　　作者有话要说：H神马的，应该不会被举报吧？

　　快完结了，再过两章，撒点狗血花，然后写下黄时的番外，就行了XD------

　　


                  第 18 章



　　关于被偷拍的事并没有因为经纪人几句轻描淡写的解释而止歇，反而越演越烈。一大早杨逢棋就接到了经纪人的电话，说网上讨论的热火朝天，争执不断，让他最好在家里待几天，等这阵风过去了再出来。

　　杨逢棋刚挂了电话，小区管理又打了电话来，说外面已经是一片人墙，有很多粉丝和记者都想进来。

　　他关了手机，在客厅中站了几分钟，各种纷杂的思绪从脑海中过了一遍，然后才走上楼。

　　屋里很安静，一点也感受不到他们所说的那种混乱，他的步子明明放的很轻，但声音还是听的很清楚。

　　上了楼，推开那扇门，他看到昨天晚上激情的床上还留着很多痕迹，那个自己爱了很多年的人正躺在上面，被子盖到了肩膀以上，一双眼睁着，没有光彩。

　　杨逢棋微笑，靠过去亲了他嘴唇一口，“沈玄，要起床吗？”

　　沈玄没有回应，一双眼仍然空着，没有什么焦距。杨逢棋皱了下眉，伸手去摸他的额头，并不烫。

　　隔了一会儿，沈玄张开口，“好。”

　　普通的一个字，用着普通的语气。

　　杨逢棋脸色一变，看着他迟缓的动作和迟缓的反应，才发现他还是没有恢复过来。

　　只是昨天晚上的激情缠绵，还有那一声声在耳边回响的“棋子”，那么清晰和清楚，根本骗不了自己昨天晚上所经历的只是一场梦。

　　做了早餐端在桌上，沈玄已经在浴室待了大半个小时，杨逢棋走过去敲了敲门，“沈玄？”

　　过了许久，里面传来OO@@的声响，门被打开，顶着一头乱发的沈玄站在他面前。杨逢棋发现他嘴角还残留着牙膏沫，伸出手替他抹了，“来吃早餐。”

　　他牵着沈玄的手，两人的手都是凉的，一时间竟分不清谁比谁更冷。

　　早餐是白煮蛋和稀饭，还有精致的酱菜，两人慢慢的吃，杨逢棋不时抬起头来看沈玄，沈玄脖子上有他昨天晚上留下来的红痕，极为显眼。沈玄似乎没有察觉，但吃的东西不多，白煮蛋连敲都没有敲开。

　　杨逢棋想了一下，终于开口，“沈玄。”

　　沈玄半天才慢慢抬起了头，看着他。

　　杨逢棋也不知道自己想说什么，但看到现在这样的沈玄，不说点什么又觉得不甘心，极为不甘心。

　　像是本来以为是两个人的舞台，舞的美好而尽兴，结果等结束后却发现始终只是他一个人站在那一样，不甘心，就想质问。

　　“沈玄，你还记得昨天晚上的事吗？”

　　沈玄还是看着他，从眼睛到心灵，自己却没有什么变化。等似乎明白了他话中的意思，才摇了摇头，“什么事？”

　　杨逢棋在那一瞬间觉得自己的世界在崩塌。

　　两人在读书时，分别最久的时刻，就是寒假和暑假。暑假的时间更长，所以更难熬。

　　每次放假的时候，沈玄总是先在小卖部打电话，打给邻居，再让邻居叫自己的爸爸或者妈妈来听电话，等来了，他就先叫一声，然后带着不自然的笑容跟他们说，要在同学家里多玩两天，所以要晚几天再回去。

　　爸爸妈妈在电话那头殷勤叮嘱，要他见到同学父母要主动打招呼，要叫人，不要不懂礼貌。

　　沈玄在这边点头，他的旁边是杨逢棋，颀长的身躯靠在古旧的门边，双手抱着胸，眼睛眨也不眨的看着沈玄，一脸的安宁。

　　沈玄挂了电话，交了钱，两人便一前一后的往前走，默默无言。

　　等经过了闹市区，走到了无人的小巷，杨逢棋便会猛然回头，抓沈玄的手拉着他往自己怀里带，他的手臂紧紧抓着，像是一不小心放开，沈玄就会跑。

　　两人十指相缠的走到老房子门口，进了院子，杨逢棋就亲他，使劲的亲，“沈玄。”

　　沈玄笑，喘不过气来的时候就去挠他的胳肢窝，“棋子，你干嘛呢？我又不是不会来。”他又凑上去细细的吻他的嘴唇，边吻边吹热气，“我舍不得不来啊。”

　　杨逢棋红了脸，沈玄就扬声大笑。

　　沈玄暑假回去了，杨逢棋憋着一股劲每天做试卷，各种各样的习题摆在书桌上，做起来能做一整天，他爸妈看的眉开眼笑，聊天时赞叹说还是因为沈玄带好了自己的儿子。

　　杨逢棋隔着一条门，耳朵却尖，听到这句话，学习的心思冲走了大半，然后忍不住想，如果爸妈知道了他们之间是这种关系，会是什么表情？

　　两人在一起，是禁忌的沉沦，想要抽开身，却早已泥足深陷。他们偶尔也会忧虑，然后盘着腿坐在葡萄架下，相互对望着，思考着该怎么办。

　　杨逢棋说：“我们瞒着吧？以后毕业了，就走的远远的，他们就不会发现了。”

　　沈玄低着头，半晌抬起头来笑，“棋子，除了你，我爸妈是世界上我最爱的人，我不想瞒他们。”

　　他眼睛亮亮的，跟星星似的，杨逢棋看的着了迷。

　　杨逢棋考上大学后，一直往外面跑，学业并不好，旷课也多。老师打电话到家里，杨爸爸便找机会堵着他，质问他整天都跑去哪里了。

　　杨逢棋那时候皮肤被太阳烤的有些黑，身高也长了，肩膀也宽了。他原本沉静的眼睛此刻变得更沉静，他说：“我在找沈玄。”

　　杨爸爸呆了一下，突然又生起气来，“你还找他干什么？学校都不知道他的去向，你怎么找的到？”

　　杨逢棋声音还是平静，“我会找到的。”他笑了一下，“这辈子，我总是要找到他的。”

　　杨爸爸看着他的脸，一时间竟觉得格外陌生，而他脸上的神情也让他心里打鼓，总有不好的预感。杨逢棋往外走了两步，突然又回过头来看着杨爸爸，“爸，忘了说了，我喜欢沈玄，爱情的那种，所以我会找到他。”

　　甩上门，门后那些暴跳如雷全部被掩盖住，他走在洒满阳光的大道上，看着来来往往的人群和车辆，心情平静，毫不慌张。

　　记忆又回到那个夜晚，眼睛亮晶晶的沈玄笑着说：“棋子，我想让他们接受你，我不想让你受委屈，只能掩掩藏藏的跟着我。”

　　杨逢棋闭了闭眼。

　　沈玄，我也不想让你受委屈。

　　出柜之后，家里自然掀起了惊天风浪，杨爸爸暴怒，杨妈妈哀泣，一边施以蜜枣一边施以鞭子，希望着杨逢棋能回头。

　　杨逢棋不想回头，也回不了头。

　　折腾了半年，杨爸爸杨妈妈似乎觉得沈玄不可能会再回来了，也不再过多的管这件事。杨逢棋后来进了娱乐圈，他们更是睁一只眼闭一只眼，心中虽是不愿，嘴上也不再说。

　　作者有话要说：下篇应该会写同人吧:）OP同人ZS。

　　------

　　


                  第 19 章



　　因小区外会有记者和粉丝拦截，所以杨逢棋他们都不好出去，家里没菜了也只能打电话给经纪人。

　　挂了电话，他看到沈玄半躺在沙发上，耳朵里塞着耳麦，眼睛看着屋外的阳光，分外出神。他走过去，手指触碰到他的脸颊，“沈玄，要不要吃什么东西？”

　　沈玄呆了一下，“冰棒。”

　　冰箱里还有很多雪糕，各种牌子都有，只是没有以前那种赤豆冰棒。杨逢棋挑了一个葡萄味的，走到沙发边拉着沈玄起来，“外面阳光很好，我们出去晒一晒吧？”

　　两人走到外面的草坪上，沈玄接过他递来的雪糕，慢慢撕开包装袋。雪糕有很漂亮的颜色和图案，上面嵌了很多葡萄粒，冒着丝丝寒气。

　　杨逢棋躺在草地上，睁开眼看着逆光中的沈玄，看着他握着雪糕呆呆的模样，心里也不知道是何种滋味。

　　他曾经，在找不到沈玄的时候，在绝望的时候，就会去买一根雪糕，很少吃，只是看着，直到它融化。

　　沈玄现在也只是看着手中的雪糕，怔怔的，忘记了要吃。杨逢棋看到快融化了，出声提醒，“沈玄，不吃么？”

　　沈玄回过神来，张开口，咬了一大半，冷的他差点吐了出来。

　　冰凉的东西在嘴里转了几转，慢慢化为甜甜的水滑下了喉咙，他感受着这种味道，陌生又熟悉。

　　“沈玄，你知道么？”杨逢棋勾了勾嘴角，神色很放松，“我那几年，总是在赚钱，赚钱后就买房，然后添置的第一样家电，就是大冰柜。可是像根本没有什么用，因为尽管我买到了大冰柜，却又找不到你喜欢吃的赤豆冰棒。”

　　沈玄呆呆的，低着头看着他，耳朵里还塞着耳塞。

　　“我不知道你喜欢什么口味，就看到什么牌子的雪糕都买，堆满整个冰柜。每天去看哪一盒该过期了，拿去扔掉，又重新买。”他笑笑，“这样的周而复始，我过了好多年。总是在睡梦里看到你，看到你还站在我身边，笑着闹着，跟没发生什么事儿一样。可是……可是醒来，只有我自己……”

　　他语气像是在诉苦，可是嘴角始终挂着一抹微笑。

　　沈玄慢慢蹲下来，然后坐在草地上，一口一口的吃雪糕。

　　“沈玄，我见到你后，总想把这十年来的难受和痛苦添油加醋的说给你听，我希望你心软，就能留下来，陪在我身边。”杨逢棋去拉他的手，握住了，两只手都颤了一下。“沈玄，你会心软吧？”

　　天空蔚蓝蔚蓝的，没有一点秋天的样子。

　　沈玄将最后一口吃完，咬着雪糕棍子，歪着头看杨逢棋，眼中的神色琢磨不透。

　　门铃传来刺耳的声音，杨逢棋偏过头，“可能是经纪人来了。”他去开了门。

　　经纪人很年轻，三十多岁年纪，穿一身严谨的西装，说话利落。

　　在杨逢棋还是个新人的时候，他就跟在身边了，如今过了几年，他也算是王牌经纪人，帮杨逢棋的戏路都安排的很好。

　　他眼神很温和，温和中含着几分犀利。他将带来的东西交给杨逢棋，趁他去厨房的空隙，向沈玄伸出手，“你好，沈先生？”

　　沈玄还是坐在草地上，眼睛没有看他，嘴里咬着那根棍子。

　　好一会儿后他才抬起头，看着眼前气势凌人的男人，却没有伸出手，“啊？”

　　经纪人没有丝毫尴尬的收回手，“沈先生？”

　　“嗯。”沈玄轻轻的应了一声。

　　经纪人也不顾自身的西装革履，坐在了他旁边，“沈先生，我就长话短说。你跟逢棋真的是那种关系？”

　　沈玄没答，眼神有些愣。

　　经纪人笑笑，“沈先生，您知道现在这件事被媒体炒的热火朝天么？”

　　“跟我有关？”话虽不客气，沈玄的声音却有些抖。

　　“当然有关。事情的起因就是因为沈先生您。这几天我也调查了一下沈先生的情况，虽然有很多查不出来，但还是知道了一些。沈先生，您要知道，这件事对逢棋事业上的打击有多大。”

　　“我不知道。”声音更抖。

　　经纪人笑了一下，眼神瞬间凌厉起来，“现在网络上都在说他是同性恋，这对他的影响很不好。逢棋他不容易，那么多年才爬到现在的地位，这个传言一出，几乎就能将他毁了。现在很多粉丝都说，只要逢棋站出来说一声‘不是’，他们就会相信！可是逢棋因为你，一句解释的话也不肯说。”

　　沈玄看着天空，脸上没有表情，说不清现在是含着什么心思。

　　杨逢棋走了出来，经纪人迅速换上一脸笑意，热情相对。沈玄站起身来，慢慢的往里面走，杨逢棋叫他，他也不应，过了好一会儿才停住脚步，说：“我累。”

　　踩着楼梯的脚步有些虚浮，他尽力抓着栏杆，进了房，慢慢关上门。杨逢棋尾随进来，看他白着脸，极为担忧。

　　“沈玄，怎么了？”

　　“没事。”沈玄尽力对他笑，嘴里的棍子已经握在了手上，一松，掉进了垃圾桶。“棋子，我累。”

　　“那就睡一会儿，等下吃饭我再叫你。”

　　沈玄没有动，仍然是看着他，“棋子。”

　　杨逢棋问：“怎么了？”

　　“我想打电话，给哥。”

　　杨逢棋连忙拿出手机给他，沈玄接了，又看着他不动。

　　杨逢棋意识到他是要自己回避，所以连忙走了出去，带上门。

　　电话拨通了，黄时的声音在那边响起，“杨逢棋？”

　　“哥，是我。”沈玄的语速很快，像是正常的样子，“哥，我好了。”

　　“啊？沈玄，头不疼了？去检查了么？”

　　“嗯，都好了。没有去检查，暂时不想让他知道。”沈玄声音压的很低，身躯往床垫上陷，手碰到了放在枕头下的笔记本，拿起来，翻开。

　　“你……还是没有勇气？”

　　“哥，我不知道我怎么样才有勇气。他现在那么好，有事业，生活也好，也比以前开朗了很多很多，不再老是一个人。”他用贫乏的语句来表达自己的心境，只是很多感情还是说不出，闷的难受。

　　黄时沉默了一下，“你想再次离开？”

　　沈玄闭了闭眼，“嗯。”

　　“你会后悔的。”

　　沈玄看着笔记本上杨逢棋的照片，笑了笑，“我现在就开始后悔。”

　　黄时叹了口气。

　　“可是究竟什么样的做法才是对的呢？我牵累他，让他曝光到众人面前，揭秘着最私密的事，他的事业会受到打击，他的人生也会遇上挫折，会有很多人对他指指点点，甚至会有人辱骂他……我不知道怎样做才是出路，所以只能选择一条我觉得对的路走。”他死死咬了下嘴唇，杨逢棋就在他面前，脸色平静。对着镜头，他向来是闪光点。

　　“他不喜欢这条路。而且，你真的确定，你这么做了，不会让他崩溃的更厉害？”

　　“不会的。”他咬咬牙，“过些时间，总会忘记的。他会重新站起来，名声跟以前一样好，会红，会很红，会平平安安一辈子，以后也会找到……也会找到命定的爱人，然后……”他说不下去，知道自己的决定自私的愚昧，可是毫无其他办法。

　　他不要杨逢棋承受那些目光，不要让人觉得他怪异或者变态。

　　黄时在那边笑了笑，“沈玄，十年来他都没有放弃找你，这次找到了，你又离开……算了，你真的下定主意的话，后天下午两点，我来接你。”

　　沈玄拽紧手指，应了一声：“好。”

　　作者有话要说：这狗血撒的，别被我雷哭了啊------

　　


                  第 20 章



　　沈玄最难受的那一年，是刚入狱第二年，他每天走在劳动场和牢房之间，偶尔抬起头，才能看见一方湛蓝的天空。

　　爸妈已经去世，家乡的亲人因为借钱太多大都不愿意与他来往，亲大伯更是直接说从今以后没有这个侄子。

　　所以没有人来看望他。

　　他身边只有黄时，两人规规矩矩的服刑，梦想的窗户越来越窄，直到容不下一束往外探的目光，完全封闭。他的内心也像是完全封闭，没有出路，所以思想什么也都沮丧到崩溃，甚至认为自己再没有能出去的一天。

　　直到那一日，很偶然的，他们在做早操的时候，一个狱警漫不经心的放了一首歌，嘴里边哼着边靠着墙。

　　沈玄跟黄时站在墙角，听到第一句时有些茫茫然，等听到后面，僵直的身躯似乎注入了新鲜火热的血液，让他全身沸腾。他的脸色骇人，他推开挡在前面的人，快步冲到那个狱警面前，抓着他的手臂问：“这是什么歌？这是谁唱的？”

　　狱警呆了一呆，还没弄清楚他的意图，嘴里就自然的答了出来：“当红明星唱的，叫杨逢棋，这首歌题目是《等待到尽头》吧。”等他回过神，看到眼泪从沈玄的眼眶里“唰”的流了出来，落满一脸。

　　那天晚上，沈玄兴奋的睡不着，辗转反侧，一会儿笑一会儿哭，突然又走到黄时的床铺边，静静的抱着膝盖看着他。

　　黄时睁开眼，黑暗中看到沈玄脸上一片亮晶晶。

　　沈玄低着声，语气里有难以掩饰的甜蜜，他说：“哥，你知道么？他在等我呢，他一直在等我呢。”

　　他开始发现放报纸的地方偶尔会有娱乐新闻，偶尔能看到杨逢棋的身影。他偷偷的撕下来，藏到胸口，到了晚上，用偷偷塞在兜里的饭粒把图片黏在笔记本上，看着抚摸着想念着，过了好多年。

　　许铭海又来了一次，一个人，也不知道他是怎么突破围在外面那层粉丝和记者进入里面的。这次他笑的很开心，一双眼微微眯着。他跟杨逢棋握了握手，又抬头朝楼上瞧了瞧，“沈玄在楼上？”

　　杨逢棋点点头，明明知道该对眼前这个人有戒备，但是许铭海身上有一股奇特的气场，让人拿不出冷漠的姿态对待他。

　　许铭海也不见外，抬起脚就往楼上走，他似乎也知道沈玄住在哪个房间，准确无误的推开房门，然后看到站在窗口的人。

　　反锁上门，许铭海恢复了一脸平静，“我带东西来了。”

　　沈玄转过身，脸色带着戒备。

　　许铭海将东西拿出来，在手上扬了扬，“一张去瑞士的机票，还有五百万美金的支票。”他悠然的坐在床上，拿出烟点了一支，吸了一口后说：“如果嫌少还可以再提。”

　　“哥在哪里？”

　　“我那里。”许铭海吐着烟圈，笑了笑，“你知道的，他永远逃不开我，也不想逃开我。他每次无论怎么躲，都是躲在有我的城市。这次我不想让他出来了，所以我替他来送你。”

　　沈玄也笑，冷笑，“真那么自信？真自信了也不会把他弄监狱五年，要不是那五年，他早就出去了。”

　　许铭海也不生气，“不管如何，反正结局是我想要的就可以。我爱他，他爱我，我们在一起，这样就够了。倒是你……”他挑了挑眉，“真要做这么傻缺的决定？”

　　沈玄咬了咬牙。

　　许铭海笑，“你觉得你离开了，然后一辈子都不会忘掉这段感情，以己度人，你又凭什么认为杨逢棋就忘的掉？”

　　“我……”

　　“脑子真被敲糊涂了？亏黄时说你脑子还挺中用的。”许铭海抽完一支烟，将烟蒂丢进垃圾桶，潇洒的站了起来，“我走了。”

　　“喂，”沈玄突然激动的叫住他，“我什么都没有，要丢开一切容易的很，可是他不一样，他家喻户晓，我不希望以后每个人看到他都指指点点，还带着怪异的眼光。”

　　许铭海回过头，深深的看着他，“你不要以为这么解释几句就能证明你的决定不傻缺。你有想过这种方式是他所想要的吗？如果他连这点流言蜚语都承担不起，他早就不会等你了，我看你那病还真没痊愈。机票是明天下午三点的，你反正还有机会想想该怎么做。”

　　下午开始下雨，先是淅淅沥沥，将树叶打落了很多，后来慢慢大起来，还刮了风。到了晚上，两人吃晚饭时，杨逢棋开口说：“沈玄，我明天下午有个活动要出席。”

　　沈玄呆了一下。

　　“回来之后，我们就回X市一趟好不好？去老房子那里看看。”杨逢棋像是很高兴，“我很久没有回去了，那一片还是原样，没有拆迁，葡萄架也有我妈照料着呢，大概过一个月左右就能吃上葡萄了。”他以为沈玄听不明白，但自己说的高兴，便又一串一串往下说，“去年我妈还说还有小孩去偷呢，踩着砖爬上墙头，伸手去摘，看到我妈在院子里扫地，吓的差点摔下去。”

　　他眯了眼，“你知道我听到这事后，想到了什么吗？嘿嘿，记得那一年，我第一次带你去那里，本来想开门的，结果你叫我停下自行车，嘴馋的踩到后座上去偷葡萄。”

　　记忆中那个少年坐在对面，咬着筷子发着呆，面容已经不再青涩，反而看起来比自己还衰老，但是还是一如既往的爱他。

　　“还有每次葡萄熟了，你就搬梯子踩到上面去摘，好几次我看着你都快掉下来了，心里紧张的很。”杨逢棋微笑，眉眼中全是深不见底的温柔，“沈玄，明天等我，好不好？”

　　沈玄埋头，半晌才回了一个字：“好。”

　　------

　　


                  第 21 章



　　人有时候总会不知不觉去回忆过去的时光，那些曾经做过的小小事情也会不期然的浮现在脑海，细节跟温度，似乎都能重新体会的到。

　　不知谁说过，人的一生，只能回忆不能回去。

　　曾经错过的，再后悔，也无法再改变什么。

　　杨逢棋跟经纪人十二点就离开家，沈玄站在门口，看着黑色的车慢慢远去，心底紧张，手心冒着汗。站了十多分钟，大门重新关上，他才慢慢走进屋子，坐一阵，觉得冷冷清清，就又去碰笔记本电脑。

　　他不知道该玩什么，随便点开网页，就能看到杨逢棋的名字挂在上面，那么显眼的标题，那么大的字体，跟“同性恋”三个字并着排，想忽视也忽视不了。

　　魔障似的点开那个帖子，下面哗啦啦一排排的字，都说的有理有据，甚至还有人挖出了他们十年前就是同学的事，还很要好。

　　下面的回帖有人说炒作，有人说恶心，还有人不相信……各种言论映入眼眶，让他手指抖的差点握不住鼠标，便仓皇的关掉电脑。

　　屋内又静了下来，他坐在沙发上，整个身躯都绷紧着，坐了半个小时觉得累，就起身，上了楼。

　　被子被杨逢棋叠放的很好，屋内也一直是他在收拾，干净明朗。沈玄拿出密码箱，打开衣柜，看到一多半的衣服都是来这后杨逢棋帮他买的，没有怎么穿，都还是新的。他选出自己原本的旧衣服装了进去，又拿出还要服用的药，还有一些日常用品，全部都装了进去。

　　房间并不空，摆放着很多高档的家具，连床都舒适的很。他坐在上面，沉默了一会儿，又从枕头底下拿出那本笔记本，翻开看了看，又合上，像是不敢正视里面杨逢棋的眼睛。

　　将东西迅速的塞到了密码箱里面，锁好，又将机票和支票都揣进了怀里，走出去，关上房门。

　　下了楼，看了看墙上的钟，是下午一点二十。他想了想，又到了厨房，打开冰箱，拿出一支雪糕。走到沙发上，坐下，撕开包装纸，开始吃。

　　雪糕凉凉的，是巧克力味，入口有些苦涩。他发着呆，含着吃了几口，动作慢慢的，像是不想马上就吃完。

　　等吃完了，他快速的站起来，又到冰箱里去拿了一根。他连着吃了五根，时间已经到了两点整。

　　肚子咕噜咕噜的不舒服，沈玄看了看扔在地上的密码箱，一颗心悬着，怎么也没有去提起它的欲望。等发了一会儿呆，他找到遥控器，开了电视。

　　屏幕上都在播放着新闻和家庭肥皂剧，他连续换了十几个台，将声音调高，突然听到了“杨逢棋”三个字。

　　沈玄怔了怔，停止了换台，看着电视屏幕。

　　右上角有“直播”两个字，电视上的杨逢棋穿着刚刚出门的衣服，发型稍微收拾了一下，眼睛直视着前方，一脸的微笑。

　　主持人款款走近他身旁，问道：“真是恭喜逢棋能拿到此次电影最佳男主角奖项。我们也知晓了最近爆出的新闻，请问逢棋对这件事的看法是怎么样的呢？”

　　杨逢棋没有接话，脸上仍然扬着微笑。主持人补充道：“之前都只是经纪人出面应对，你却对这件事一点解释都没有。我相信有很多粉丝都在关注此事，逢棋，你能趁着这个机会表一下态吗？”

　　杨逢棋举着话筒，眼睛朝着摄像头，顿了顿，才开口，“我不保证他现在能不能听到我说这番话。”

　　全场噤声，全部人的目光都投射到他脸上。杨逢棋却没有丝毫不自在，他像是根本不注重这些东西，继续说道：“我的确是同性恋，我喜欢男人。上次拍到那张照片，就是我跟我的恋人。我喜欢他已经好多年，曾经我们走失了，我一直在寻找他。”

　　镜头转向场下的观众，有许多人惊讶的捂住嘴。

　　主持人都有些乱了阵脚，她强自笑着，尽管脸色不自然。杨逢棋继续说：“我跟他有过很美好的过往，曾经他跟我说，不想让我受委屈。过了十年，这次换我说，”他微笑着，恍若沈玄就在他面前，“沈玄，我也不想让你受委屈。我想告诉所有爱我的影迷，我爱你，沈玄，我想跟你在一起。”他偏过头，看着已经呆住的主持人，微笑着问：“请问我可以唱一首歌吗？一首十年前就应该唱给他听的歌。”

　　沈玄全身僵住，胸腔里的心脏跳动的厉害，像是随时都能跳出来。他想关掉电视拿起行李义无反顾的从这里走出去，可是脚步移动不了，全身都是软的。

　　那么耀眼的杨逢棋拿了一把吉他出来，坐在椅子上，手指拨弄几下，悦耳的音符就从他指尖流淌而出。

　　是杨逢棋唯一的一首歌，《等待到尽头》。

　　也是沈玄MP3中唯一的一首歌，《等待到尽头》。

　　当梦想的船靠了岸我们走在沙滩听海浪不断回响当现实的路成了荒芜风吹散了弥漫的雾我们没有停驻朝着随意的方向开扩了新的领土我们爱过很多很多的时间灰色的蓝色的白色的天我们要在一起永远永远永远的十指相牵永远的甜杨逢棋的声音低沉好听，嘴角始终都挂着浅浅的笑意，温柔醉人。

　　台下的人慢慢回过神来，还有一些人跟着他唱了起来。

　　当成长的帆载上翅膀绕过版图上的沙漠山川听匍匐在脚下的海浪吟唱当顺境变成了逆境爱情等同于死亡你却依然在我的心上毫发无伤你说我们要爱很多很多的时间灰色的蓝色的白色的天你说我们要在一起永远永远永远的十指相牵永远的甜眼泪已经情不自禁的从眼眶里滑落下来，跟几年前第一次听到这首歌一样。沈玄舍不得擦眼泪，眼也不眨的看着杨逢棋，他爱了那么多年的杨逢棋，也爱了他那么多年的杨逢棋。

　　许多回忆从心底腾出来，爱过的，想过的，拥抱过的，亲吻过的。那一幅幅画面，怎么忘也忘不掉。

　　杨逢棋唱完，停下了拨弦，对着话筒说：“沈玄，我不知道你现在是不是已经离开，我只想告诉你，我不会放弃，我一直爱你。最后这句歌词是一直想跟你说的。”

　　他拨弄了一下弦，慢慢唱了出来。

　　等待这条路有你的尽头就有了归宿【尾声】杨逢棋回来时，额头上细细密密的都是汗，他开车开的很快，打开大门，进了院子，从车上跳了下来，差点摔了一跤。

　　拍了拍衣服上的皱褶，他擦了擦汗，放缓了呼吸，装作很平静的样子。他进屋，朝客厅扫了一圈，没有发现人影。

　　紧张的拽着手指，他上了楼，一时间竟暗暗祈祷着楼梯的长度能让他永远走下去，就不会窥破最后的结局。

　　楼梯不长，他终究是走完了。站在沈玄的房门前，手抖的敲不下去，斟酌了好久，最后一鼓作气的推开门。

　　里面没人。

　　被子什么都叠的好好的，东西摆放的位置跟他离开时一样，没多没少。他松不下那口气，跌坐在床上，全身冷的厉害，心里也空的厉害。

　　沈玄走了，他什么东西都没拿就走了。

　　这个认知让他一瞬间想放声大哭，只是平时压抑惯了，连哭也哭不出来。

　　等待的勇气像是消失殆尽，他都不知道该要怎么做，才能撑来又一个十年。自暴自弃的又想，十年后又如何？结局还是一样吧？

　　杨逢棋陷入了绝望里，直到听到脚步声才回过神。他急急忙忙的站起来拉开门，便看到捂着肚子的沈玄站在外面，睁着圆圆的眼睛。

　　杨逢棋一把将他拉入怀中，紧紧的抱住，抱的用力，让沈玄差点喘不过气来。他咬着牙，一颗心从谷底慢慢升上来，接着就是无可抑制的喜悦。

　　沈玄苦着一张脸，“棋子，你怎么那么快就回来了？我本来还想先准备好晚饭呢。”

　　杨逢棋放开他，捧着他的脸看，又笑又哭，“沈玄，你没走……”

　　“我不是答应了要跟你一起回去吗？”沈玄眨了一下眼，跟十年前的调皮劲相似，接着又皱起了眉，苦着脸，“我雪糕吃多了，拉肚子。我都上了七次厕所了，哎哟，又想去。”他急急忙忙的往楼下冲，杨逢棋看着他的身影，听着他的脚步声在空气中响动，心头的雀跃让他差点跳了起来。

　　沈玄，十年后，我们一起回家了。

　　“棋子，这葡萄还是一样好吃。”

　　“嗯，那就多吃点，妈妈她特意留给你的。”

　　“你说他们两老怎么接受我们的呢？”

　　“也许是被我感动的吧？”

　　“屁！”

　　“棋子，你真要退出娱乐圈吗？”

　　“嗯。”

　　“会不会很可惜？你现在那么红，我们之间的事自从你上次解释后，大众的反应也没那么激烈。”

　　“我不是因为想红才当明星的。”

　　“那是因为什么？”

　　“因为你。”

　　“……棋子，你现在越来越厚脸皮了。”

　　“棋子，我觉得吧，那首歌的词也有一部分是我写的啊，你是不是该分我点？”

　　“作词人一直填的是我们两个的名字。至于说分你点……我没告诉过你，我全部都是你的吗？”

　　“喂，你还真越来越厚脸皮了。”

　　爱情也不过就是这样，互相喜欢，永远在一起，然后幸福一生。

　　也许中间会有挫折，但只要不放弃的等待下去，终有一天能看到晴天。

　　-----------END-----------

　　2011.2.27 BY 相思引作者有话要说：歌词神马的我真的憋了好久才写出来，别笑啊。

　　玄子跟棋子的故事就完结了，他们的番外不会写（应该），但是后续会写下黄时的故事（如果有人想看的话）。

　　一直觉得我自己写文烂尾的挺厉害的，但这篇还是没有那么强烈的感觉，至少我自己觉得该表达的东西都已经写出来了。

　　谢谢喜欢和支持XD------
