


    简介

    莫名其妙变成了鬼，齐学义却没觉得委屈，毕竟他缠住的这个叫钟天阳的帅哥的确……很酷也！

    初次见面就见他拧断了亲哥哥的手臂，跟他说话时不但砸烂了茶几还摔了烟灰缸，紧接着居然说要带他去见识见识什么是人间地狱……哦买噶，这可怎么了得！

    欢迎偷看温吞又窝囊的话唠大叔是如何同鬼畜又暴力的冷血帅哥上演血腥版人鬼情未了的！

    _______________________________

    本文CP为：冷血暴力的鬼畜年下攻X温吞话唠大叔受，欢迎大家多多支持。。。

    PS：主更依然为《命犯桃花之妖颜祸种》，《鬼叔》天更1章，1章保证2000+，留言多会加更，欢迎各位亲赐教。。
 


独占理论 花红柳绿 第一章
章节字数：1457 更新时间：10-10-20 13:47
    “渊红！本小爷告诉你，今日之战你我必要分出胜负，本小爷敢断言，今日就是你渊红永不翻身的失败之日！”

    
这番豪言壮志出自一只黄毛正太猫妖之口，小家伙一头金灿灿乱蓬蓬的的头发里一对毛茸茸的耳朵好不可爱，身后的尾巴很有节奏感的左右摆动，一双琥珀色的眼睛追随着他面前那成年猫妖的一举一动。

    成年猫妖叫渊红，说实在对于这只叫湛卢的正太小猫每日每夜的死缠烂打他已经有点不耐烦了。

    湛卢是猫妖族四大长老之一仙临的幺子，仙临老来风骚，意外得了这么一子，平日那是宠得一个无法无天，几乎都快把猫妖族聚集地的天给翻了个转儿。

    渊红虽也知道这湛卢的德性，但被他缠了三个来月后终于发现自己那强悍的抑制力就快被这奶娃折腾到崩溃了。

    其实这湛卢缠他只为一个目的，他窥视猫妖族族长这方宝座，正巧坐在这宝座之上的便是他渊红。

    
事情到此渊红那是一个委屈得很，想两百年前猫妖族老族长得道飞仙之时含着眼泪将这滚烫烫的职位传给了他，他原本是不想接的，但一看到那群猫妖个个都用崇敬的眼神望着他时，他也实在没了个办法，只好含泪答应了那老头。

    这下可好了，老头欢天喜地的飞天成仙，无忧无虑去了。

    渊红却接过这烫手山芋，连个自由都没有。

    渊红这个悔啊，悔得肠子都青了。

    其实早些年在他跟湛卢这边儿大的时候渊红大组长唯一的目标就是遁入魔道，他想修炼成魔，入魔界成魔尊。

    为了这个伟大的理想渊红大族长每天都在辛苦修炼，五百年后总算小有成就，练出一身非凡的好功夫，就是原本透亮透亮的一双淡黄色眼睛因为魔功的浸噬变成了血红色。

    渊红也不在乎，他本是一只黑猫，配上这红眼似乎更显戾气。

    所以这黑毛红眸的渊红在正太时代就着这迷人的带着邪戾的外表在妖界算是闯出了些名堂来。

    
人怕出名猪怕壮，渊红这一出名声就惹来不少事端，打架可算是小事一桩，几乎是隔三差五就有妖上门挑战，当然渊红并不会一一应战，他是只聪明的猫，所以他不会笨到同无名小卒浪费体力。

    
渊红在妖界越来越出名的时候遇到了仙临，这猫妖族的长老当时正直壮年，意气风发帅到迷倒众生，渊红初见这厮莫名就升起一股崇敬之意，仙临这厮也看出些端倪，就硬是把渊红这只野猫带回了猫妖族，扔在洗孽池里泡了整整一百年，洗去了他一身戾气不说，还让他周身充满了一种难以抗拒的仙气。

    渊红不依了，他本想是向往入魔的邪猫，这怎么就莫名其妙的成了仙猫呢？

    可仙临却根本不理会他，只说他是百年难得一见慧根极好之妖，他要助他得道飞仙！

    所以渊红大族长的悲惨命运从三百年前似乎就早被书写得很好了。

    “渊红，怎么不说话，哼……现在来跟本小爷求饶还来得及，本小爷就饶你不死，只要你交出族长之位，本小爷就放你一条生路，让你继续住在你猫妖族的房子里。”

    见渊红若有所思的望着自己就是一言不发，湛卢高傲地冲他那么吼，渊红有些无奈地叹了口气，

    “湛卢啊，”他说，

    “还是听叔叔的话，回你妈妈怀中吃奶吧，决斗这种事情是大人做的。”

    说完从怀中掏出个东西朝那正太猫扔去。

    
猫的天性就是见不得动的东西，特别是像湛卢这种跟打了鸡血一样的正太，见那东西从渊红手中一飞出，湛卢本能的就跳起来追着那东西去了，习惯性的用嘴叼住那东西，舌尖一接触到才发现是颗奶糖，湛卢小少爷眼睛一亮！

    该死的，渊红这厮怎么知道他最喜欢奶糖！

    
 


独占理论 花红柳绿 第二章
章节字数：1598 更新时间：10-10-20 13:47
    
等湛卢小少爷开开心心的将那颗奶糖吞下肚后，琥珀色的眼珠子不免瞅到对面榕树下的渊红正用一付看好戏的眼光看着他时，小少爷霎时就炸毛了，他那时候总算是回过些神来，敢情渊红这妖打从一开始就没把自己当个对手。

    “渊红！！你少瞧不起人了！本小爷不是小孩子啦！本小爷要你永不翻身！”

    炸毛的正太猫妖怒吼出口的话传到渊红耳里让他不由得皱了皱眉头，伸手揉了揉发疼的脑袋，他真是不明白湛卢一个乳嗅未干的小子为什么会对族长之位如此在乎？

    百思不得其解，却又躲不掉这奶娃每天围堵，族长大人真是头痛到抽。

    “湛卢啊，今儿个天气不好，要不咱们明日再打？”

    其实族长大人还是挺要面子的，不好直说族里的巫猫妖算出近些日子他的天劫将近，若躲过此劫他的修围必将更上一个台阶，距飞仙之日也不再遥遥无期。

    但若没躲过，他将会有灰飞烟灭的可能。

    
其实渊红对着天劫也不是那般看重，修炼至今他曾历过一次天劫，那是在三百年前他的魔功刚刚修炼至第三重的时候，从修炼成妖开始他便知道随着修炼时间的增加必将有遭遇天劫的一日，这是每个妖都会经历的。

    躲过天劫妖力会大增，功力也将提升一个台阶，但若没躲过百年修为毁于一旦不说，还有灰飞烟灭的可能。

    三百年前那一次渊红很走运，他遇到了仙临，仙临以仙功助他渡劫，好在他本身功力也不低，这劫数就这么躲了过去。

    
可这一次天劫再来，也不知道会遇见什么，所以，虽对这劫数持平和正视的态度，但渊红大族长还是在心里打了鼓，毕竟这是天劫，来势也绝对汹汹，渊红不怕死，他只是觉得就这么死了有些不值当，毕竟他是只修炼了整整一千五百年的妖啊！

    “哈哈哈哈……渊红，没想到身为猫妖族族长的你居然是个如此胆小之妖！”

    
完全不理解渊红心境的正太猫将嘲讽之意明显写在脸上，他话音刚落，这阴沉沉的天空就划过一丝湛蓝色的闪电，半秒之后一个响雷震天而起，正太猫吓得浑身炸毛，几乎是在瞬间跳到渊红身后躲了起来。

    “……”

    渊红扭头斜视那躲在自己身后浑身发抖的正太猫，见他用力揪住自己的衣服，耸着小肩膀，嘴里不停地再念叨着，湛卢不怕，湛卢不怕……

    嗨……

    渊红叹口气，这真正窝囊的还不知道是谁呢！

    不过，算了。

    渊红将湛卢轻轻抱起来，小心翼翼的拍了拍他的背，嘴里温和的对他说：

    “明明害怕打雷还跟叔叔在这儿耗着，现在晓得怕了？”

    湛卢甩了个水汪汪的白眼过来，咬着嘴唇好不委屈，瞧得渊红只觉这奶娃可爱得很。

    “等叔叔飞仙之后，这猫妖族族长之位还不是你的？你又何必急在这一时半会儿呢？”

    说着揉了揉湛卢毛茸茸的脑袋，

    “湛卢还是乖乖的先学会如何收起你的耳朵罢。”

    
戏谑的话语惹得湛卢一双眼睛都发红了，本想反口咬这坏妖两口，却又听见一阵惊雷响起，湛卢下意识地将脑袋埋进渊红怀中，觉得这妖的身上有股很好闻的味道，竟让他昏昏欲睡。

    
渊红见怀中这奶娃眨巴着眼儿就快睡了，嘴角露出个柔和的微笑，心里居然升起个莫名的想法，看来是时候找只伴侣为自己留下一个子嗣了，也许有个小小红抱在怀中的感觉就和这奶娃一样吧？

    “……呵哦~~看不出来族长大人居然也有这么充满爱怜的眼神，真是让本妖意外啊！”

    
就在渊红还在幻想他家小小红的时候，一个略显沙哑的声音自他身后响起，族长大人没有转身却已知道来者何人，一个淡笑缓缓滑过他的嘴角，微微眯起的眼睛泛着血红之光，

    “U舞，想不到我们这一别就是三百年，今日又是为了取我命而来？”

    渊红猛地转身，对上的是U舞一双好似燃着火光的眼眸，还有那就算过了三百年也可能遗忘的绝色面容颜。

    渊红就这么笑了，笑得云淡风轻，好不漂亮。

    
 


独占理论 花红柳绿 第三章
章节字数：1304 更新时间：10-10-20 13:48
    项迎是个公交车司机。

    偌大的S市交通网繁复到不可想象，公交线路自然不少，项迎开的是比较热门的一条线，从星湖公交总站一直到S市火车站。

    这条线路总路程43公里，行驶时间在一个小时以上，横跨整个S市，从靠近北面的星湖高新区一直到市中心以南的S市火车站。

    这路车叫72路公交。

    在经济危机到来，失业率增加，就业率不高的现今社会，就项迎这样一个平头老百姓而言，有这样一份公交车司机的工作他还算是比较满意的。

    项迎大学是学的机械管理，这个专业看似很实用，但实际上在学校混了整整3年的项迎除了学到些莫名其妙的东西而外，其他的完全是白搭。

    3年时光一晃而过，项迎毕业了，然后也失业了，在S市找了半年的工作，所有简历几乎都石沉大海。

    
项迎就一专科毕业文凭，没学位证，没四级证，还没特长，本看到是学机械的，让他去画画机械图他也不会，最后把大学打工那会儿攒的几千块钱用光了，走投无路的他只得厚着脸皮回了Y城老家。

    
项迎他~妈是个寡妇，项迎他爸早年嗝屁了之后这女人就一直没再嫁，拉巴着项迎在Y城这样一个小县城里长大成人也不容易，项迎这人性格温吞，虽然成绩在他们学校一直还不错，但县城毕竟是县城，比起大城市来教育水平自然不高，项迎这成绩在县城还算可以，但一到了省市级别考试自然就不是那么回事儿了。

    项迎这高考就这么栽了，差点儿就没得书念了。

    
好在现在大学扩招，项迎也赶上了这么趟车，虽说最后是个专科文凭，但项迎他~妈还是撒着泪花儿把儿子送上了通往S市的列车，好歹儿子在大城市念上了大学，这让项妈妈脸上多少还是有些沾光的。

    只是3年时间说过就过，项迎在S市地皮还没踩热腾的就这么灰溜溜的回来了，这让项妈妈着实有些无可奈何。

    项妈妈是个要强的女人，又是寡妇，门前是非颇多，但项妈妈都一并扛了下来，恁是没让项迎在成长路上受半点委屈。

    
项迎是个好儿童，大学三年离家生活也没让他的性格有所变化，虽说最后走投无路的只能回家，但项妈妈却并没有责备他，两人一场深谈之后，项迎心一横，暗自发誓绝不再让妈妈吃苦。

    
项迎后来就报名学了驾驶，正巧当时S市星湖公交站的老员工来Y城招人，见项迎老实又肯吃苦，也没什么恶习，就给这孩子签了，项迎这车学了半年，学成考了驾驶证就正式到S市星湖公交站实习，一年实习期这孩子干得稳稳当当没句怨言，还多多少少的做了不少好事。

    实习期一完星湖公交站就跟项迎签了长期聘约，项迎也就这么乐呵呵的开始了他72路公交车的美差，这一开就是整整3个年头。

    
项迎也从新人变成了老油条，在公交司机行当里干得游刃有余，但他那性格还是至始至终还和当年一点没变，温吞又好说话，人也相当老实，所以在星湖公交站里项迎的人缘儿还算是不错的。

    
项迎其实没太大的追求，只想好好的干好工作，平平安安的出行，平平安安的回家，等过一两年家里再添上一个貌美如花的老婆，多个会叫他爸爸的小小迎，过上老婆孩子暖炕头的红火日子，这样的生活对于项迎这个老实巴交的平凡人而言就真是美满了。

    
 


独占理论 花红柳绿 第四章
章节字数：1119 更新时间：10-10-20 13:48
    
今儿个项迎当的是夜班，他们这路车因为线路很好，所以收班晚，项迎每隔三天就会上一次夜班，从6点上班到接近12点下班，72路公交从星湖总站发出最后一班的时间是晚上的11点，从火车站回来的是10点半，今天项迎正巧就是开10点半从火车站回来的那班。

    
项迎很有经验，10点半从火车站回星湖总站这班车一般在火车站上人较多，但大部分人都在是市中心的西湖街就下得差不多了，从西湖街东开始往星湖总站一路还有10来个站，这些站几乎是没什么人上车的。

    
所以今儿个过了西湖街东，这车上就下得没人了，项迎还是老老实实的按着路线开，11点过S市街头有少些的冷清，虽然不乏灯红酒绿的霓虹招牌，但路上的人却见不了几个，项迎开着车，看着车窗外零碎下起的小雨，看着路旁为老婆撑伞的男人，心里莫名就升起了一抹孤独。

    哎……

    
将车打了个弯儿驶出市区，开进星湖街区，一想到待会儿下班回家面对的又是满屋空寂时，项迎不免感慨的确是时候找个伴儿了！上次会计刘姐还说要给他介绍个对象，说是星湖小学的老师，人还挺漂亮的，当时自己怎么就这么蠢的拒绝了呢！

    
车行进星湖街区幽静宽敞的大道，项迎已经开始神绪涣散了，星湖街区是S市新开发的高新区，虽然一切都很新，但却缺少人气，这个时间，这个点会搭乘他这路车的人几乎是没有的，所以项迎一边胡思乱想，一边机械的让他的爱车往目的地行驶着。

    
就在项迎思考着该怎么跟刘姐开口说想见见那小学教师的事情时，在星湖街区星湖路南的站台上一个黑影向他招了招手，项迎瞥了那黑影一眼缓缓将车靠了边儿，暗想着今儿个还遇见个例外，没想在这儿还搭上个人。

    车门打开，那黑影晃晃悠悠地就上来了，项迎手放在方向盘上，见那人低头靠在投币处手在口袋里摸着什么，只是老半天也没摸出个所以然来。

    项迎就这样望着这人，见他身形虽然挺拔，但好像喝醉了一样迷迷糊糊的，掏个钱也半天没掏出来。

    项迎就想反正也没几站就到头了，这人看来醉得也厉害，所以就冲这乘客说：

    “找不到零就算了，去坐着吧，小心别摔着了。”

    项迎那时也没多想，只说反正也就一两块钱的事情，就当做个好事儿，带了这醉鬼一程。

    岂料这醉鬼一听项迎的话就扬起了头来，两人就这么一个对视，瞅见这醉鬼模样时，项迎倒还真的愣住了。

    
项迎是开公交的，平时一路开来见的人形形色色什么样都有，有美到让他也忍不住多看两眼的，亦有丑到简直不堪入目的，最开始那一两年项迎还会去注意上下车的乘客，但时间长了，见惯不怪了，他也就不再注意那么多了。

    可今儿个这一个对视却让项迎像失了魂一般心脏乱跳了好几下。

    
 


独占理论 花红柳绿 第五章
章节字数：1538 更新时间：10-10-20 13:49
    
这醉鬼长了张真让人移不开眼眸的脸，英俊中又不乏娇俏的美艳，美艳中还带着绝尘tuo俗的气质，一头黑发原本该是放~荡不羁的，但落在这人面颊又显得那般服帖，这人鼻梁很高，嘴唇很薄，面颊虽有些苍白，但却显得很合他那气质，最好看的还是他那双眼睛，他的瞳孔是棕红色的，眼尾高高上挑，带着一种勾人的妖媚。

    
英俊的醉鬼看了项迎一眼只是点了点头，也没说话走到车厢最里面的位置坐了下来，项迎把车缓缓开出去，心里还在发颤，透过后视镜偷偷再看了这醉鬼几眼，小司机不免暗想，这人和人果然还是有差别的。

    你说这同样是两个眼睛一个鼻子一个嘴巴的，为什么人家的就长得这么漂亮，好看得都让人移不开眼睛了，可自己的怎么瞧都是一个平淡无奇！

    
项迎长得像他那嗝屁的爹，面容没什么特别，除了眉毛有点浓，睫毛有点长而外，他那张脸几乎是毫无特色可言，就是人们常说的那种混在人群中很快就被淹没了的忒没特色的长相。

    哎……

    项迎叹了口气，也就认栽吧，原本自己就不是个帅哥儿，不也有说帅哥多半感情不幸么？所以平凡人过平凡生活，他现在没有吃不饱也没有穿不暖，他也该知足了。

    想通了就好了，项迎乐呵呵的把车开出去，沿着星湖街区漂亮宽敞的公路一直往星湖总站行驶。

    
一路上项迎都在偷看那个坐在后座上的醉鬼，那人也许真是醉得厉害，整个人爬在前座的靠背上应该是睡着了，见他也没有要下车意思，项迎也就没再每站都停，直接把车往前开。

    
就在靠近星湖总站的西塘街站刚过，项迎的手机响了起来，随手摸出那只山寨手机见是站里的同事安易杉打来的，想起今儿个安易杉也当晚班，开的正是11点星湖总站始发的最后一班车。

    安易杉这小子比项迎还大上一岁，早他一年进单位，为人有那么点神叨，项迎理解为这人的体质跟平常人有那么些不太一样。

    
就说吧有一次当晚班这安易杉就遇上了个离奇事件，说载了个乘客投了张100的进投币机里，却屁话没说的就去坐着了，过了一站那人就下了车，小伙子还乐了，说今儿个赚到了，下车一点钱，发现那100居然是张冥币。

    
这下子小伙子蔫了，越是去回想越是觉得那乘客诡异，为什么会在星湖街南上车？为什么会只坐了一站路就下车？明明当时看他放进去的是一张红火火的毛老头，可为什么拿出来的就成了阎罗王？

    还有，那乘客穿得黑咕隆咚的，走路还轻飘飘的，好像在飘一样，而且都不抬头，看他投币时的手苍白得不是一点点，难道真是那些不干净的东西？

    
打那以后小伙子就惧怕上晚班，推了两三年，最近也不知道哪门子疯发忽然又开始上晚班了，但每次晚班小伙子都要打电话来骚扰项迎，好像和他说上会儿话他就不再那么害怕了。

    “项迎，你开到哪儿了？”

    安易杉发颤的声音从电话那端传来，项迎一听就知道这厮肯定开到星湖街南了，不过说来也奇怪，原本该交叉而过的两辆车，怎么就没看见呢？

    “我快到总站了。”

    项迎也没管那么多，贴着手机大大咧咧的对小伙子说。

    “项迎，我告诉你，今天天气不好，你一定要小心点，那些不干净的东西最喜欢这个时候出来吸阳气！”

    
安易杉这小伙子因为早年被那所谓的不干净的东西惊吓，之后就研究了不少神学鬼怪的事情，以至于现在都能算上个半仙儿了，平时出门总要左算右测，就连哪条腿先跨出门都是讲规矩的，这让无神论者项迎极其鄙视。

    “好了，我知道了，雨下大了，我告诉你，出了星湖街区那边有个大水坑，路黑看不出来，你可小心点，我刚才就差点开进去了。”

    虽然对安易杉的神叨有少些排斥，但好在安小伙还是个关心他的人，两人也算得上是好兄弟，项迎也就不跟他计较那么多。

    
 


独占理论 花红柳绿 第六章
章节字数：1118 更新时间：10-10-20 13:49
    安易杉还在电话那头冲他说些什么，项迎贴着电话有一句没一句的搭着，把车打了个弯，转进一个细长不高的斜坡，开上去就到了星湖总站了。

    
项迎把车停了，挂了手机才想起车上还有个乘客，一般72路公交都不会把乘客送到总站里面，而是在这个斜坡下面就直接下客，项迎开的又是最后一班车，这车就是停在这儿，不会再动了。

    想起那个漂亮的醉鬼，项迎收好手机转头找人，就这昏黄的光线却见醉鬼刚才所在的位置空无一人。

    不会是醉得倒在椅子下面去了吧？

    项迎一边想着一边把灯打开，往后走着去找人。

    
刚走进过道就闻到一股淡淡的香味，也说不出是什么味道，只觉得好闻，再走了两步就看见原本该坐着那醉鬼的椅子上蜷缩着一只黑色的大猫，这猫好像受了些伤，浑身还湿漉漉的，身体在一颤一颤的抽，看那样子就觉得它应该很疼，偶然还能见它扬起头张嘴想叫却又叫不出来。

    项迎霎时就觉得这大猫可怜的很。

    项迎老家有一只三色花猫，那猫跟狗打过架，被项迎捡到的时候已经瞎了一只眼睛，疼得在地上乱滚。

    项迎把它抱回去时那高傲的猫还用力咬着他的手，直到项迎把他放在柔软的沙发上，用棉花签帮它清理了伤口那猫也没怎么给他好脸色看。

    
不过那三色猫伤好了之后也就正式落户项迎家了，虽说项迎他妈老大个不高兴，但时间长了，这冷漠高傲的三色猫也就不走了，项迎他妈也跟这很会捉耗子的老猫产生了感情，平时也好生照顾着，这一照顾就是十几年，而项迎也因为这只三色猫对猫科的动物有了特别的感情。

    项迎蹲下身想将黑色大猫抱起来看看它身上的伤，野猫对于人类都有恐惧感，所以项迎才是一动，那黑猫跳起来一口咬在他手背上。

    黑猫那尖锐的牙齿刺进项迎的皮肤里，很快血就渗了出来，项迎疼得直哼哼，但又不忍再伤了这猫，只能安抚地说：

    “我不是要伤害你，我只是想看看你身上的伤。”

    说完试探性的拍了拍那黑猫的头，见那黑猫一双血红的眼眸里好似不再那么恐慌了之后，他才接着说：

    “好了，乖孩子，先放开我的手，我带你回家给你小鱼干吃吧。”

    黑猫机警的看着项迎，仿佛在思考面前这个男人说出的话可信度在多少，项迎仿佛也看出那黑猫眼中的猜疑，他又拍了拍那猫的脑袋，说：

    “你放心吧，我不会伤害你的，我发誓！”

    黑猫的禁戒逐渐就放松了，也许是因为身上的伤真的很严重，它的身体也在逐渐的失去活力，最后一头倒进了项迎怀中便闭了眼睛再没睁开。

    项迎打了伞将黑猫裹在外套里下了车，去站里交了出勤表后才猛然想起一件惊人的事情――

    星湖街南上车的那个醉鬼上哪儿去了？

    
 


独占理论 花红柳绿 第七章
章节字数：1389 更新时间：10-10-21 20:42
    “然后啊，然后你知道怎么了吗？项迎，忽然天空就雷电大作，你也觉得很奇怪对不对，9点多那会儿根本就没下雨，为什么好端端的天气会突然雷电大作！？”

    项迎将一包超级猫粮放进推车里，想了想又加了一个逗猫棒，荧光黄的逗猫棒造型颇似狗尾巴草，毛茸茸的前端让人好不爱怜。

    
“就在我把车开到星湖街南的时候，更奇怪的事情发生了，项迎，你知不知道发生了什么，我告诉你你肯定不相信，天空忽然就裂开了一个口子，两个黑色的不明飞行物就这样坠了下来……伴随着狂风暴雨在星湖花园南面的湖里突然就泛起了一阵奇异的火红光线……”

    项迎推着车在林立的货架里转了个弯，从成堆的货品里掏了包燕麦片，掂了掂重量不免皱了下眉头，放下手中这包又拿了另外一包扔进推车里。

    
“后来那红光就不见了，我把车开出去时天就不下雨，也不闪电打雷了，只是好奇怪啊，项迎，我本来早就把车开到了星湖街的，可是这事儿出了之后我再开车出去居然在星湖街南了！”

    项迎转身把一袋火腿肠放进推车，应付一般的对身边那喋喋不休的小伙子说了句：

    “很有可能是你其实在那时候打了个盹，做了个梦，不过潜意识里你还在开车，而且还是沿着线路开的。”

    喋喋不休的小伙子可不是这么好应付的，也从货架上随便抓了包火腿肠他继续发表看法：

    “可不对啊，项迎，要是我真睡着了不是就出车祸了？我发誓我是真看见了，项迎，我真看见了，那红光照得半边天都发亮了，是真的。”

    项迎看了眼从一开始嘴巴就没听过不断在自己耳边叨叨的安易杉一眼，叹了口气：

    “易杉，我们应该相信科学，这个世界没有鬼怪，那些离奇的事情都是可以用科学来解释的。”

    
说完这些项迎愣了半秒，看看推车里超级猫粮忽然就想起了昨天晚上的事来，如果这个世界真的没有鬼怪，所有离奇的事情当真都可以用科学来解释，那么昨天那个在星湖街南上车的漂亮醉鬼到底去了哪里？而那只受了重伤的黑猫又是什么时候上了他的车的？

    
“项迎，你这是谬论，谬论，我就见过鬼，那个人…不，那个鬼往我的投币箱里塞了一百块冥币，他在星湖街南上的车，在星湖街下的车，项迎，星湖街这个路段真的很诡异，以后咱们开到这里时一定要小心一些！”

    
听着安易杉的话项迎心里虽说还是稍稍有些疑虑，但想想就算是真遇到了鬼，可那鬼也没对他做什么啊，好歹他现在还四肢健全的活在世上，还有心情同这神神叨叨的兄弟一块儿逛超市，给家里那只病猫买吃的，这也就是说就算他遇到了鬼，那鬼也不是厉鬼还放了他一马，这也许就是大难不死必有厚福吧。

    
项迎提着两大包物品同安易杉一块儿走出超市，安易杉也买了不少东西，两人平时上班都忙，也没个女朋友，下了班巴不得宅家里，现在两人都住在星湖公交站统一分配的单身宿舍里，适逢休息两人就搭个伴儿一块儿去超市购个物什么的，时间长了还被站里的同事开玩笑，说他俩是不是断上了。

    安易杉为此大动干戈，非要同那些开玩笑的同事说个明白，项迎倒是无所谓，嘴巴长在别人身上，他们爱怎么说就说去罢，他只管过好自己的小日子就成了。

    
项迎归心似箭，心心念念的都是昨天被他捡到的那只黑色大猫，昨天把它带回去一检查才发现它浑身是伤，最厉害的是左前脚的一处伤，那伤口面积不大，但又长又深，几乎都见骨了，项迎看了就觉得心疼。

    
 


独占理论 花红柳绿 第八章
章节字数：1104 更新时间：10-10-21 21:07
    
现在有太多人对社会不满，以至于将满腔的怒火发~泄在这些无家可归的流浪动物身上，上一次就看过一个法制节目说有个小区一连发现了好多流浪猫的尸体，这些流浪猫几乎都被切断了四肢，有的还被割断了舌头，挖掉了眼睛，死得很是凄惨。

    
动物保护协会的人经过跟踪调查终于发现做着一切的是一个刚刚大学毕业找不到工作的大学生，他一直住在这个小区的地下室，在路边抓住这些可怜的小动物就带回地下室里活活折磨到死，以此来发~泄他对现实社会的不满。

    回想起家里的大黑猫，项迎不免又心疼了，那可怜的猫猫不知道是被谁伤害了，那么深的伤，伤害它的人也下得了手，真是可恨之极！

    
回到单身宿舍，同安易杉告了别，让他待会儿来吃晚饭，项迎这才打开自家房门，单位的单身公寓很小，就一个房间，大门一打开就看见躺在沙发上的大黑猫，它已经醒了，睁着红彤彤的一双眼睛看着自己。

    项迎将手中的口袋放到桌子上，冲那黑猫笑笑，对它说：

    
“你醒过来了？伤口一定还很疼吧，上午我带你到医院的时候你还在昏睡呢，周医生看到你的伤都吓了一跳，说要不说你坚强可能都活不下来了，你真是个顽强的家伙，难怪他们都说猫有九条命。”

    黑猫也不眨眼，就这样目不转睛的盯着自己，项迎觉得它模样很可爱，拿出那根逗猫棒朝它走过去，蹲在沙发旁边望着它又说：

    “你看，这是逗猫棒，不过现在你玩不了，等你的伤好了我就让你玩，哈哈。”

    说着当着黑猫的面晃了晃那根颜色鲜艳的逗猫棒。

    黑猫很是不屑地瞥了项迎一眼，项迎揉了揉眼睛，他似乎看见大黑猫冲他翻了个白眼，忍不住就对那猫说：

    
“你不喜欢逗猫棒吗？我以为猫猫都会喜欢呢，你喜欢什么？可惜你不能说话，要是你能告诉我我一定去给你买回来，不过不能太贵，这个月有点透支，我还要给我妈寄点钱回去。”

    项迎站起来将逗猫棒插进沙发旁边玻璃台子上的一只笔筒里，转身去整理他买回来的那堆东西了，黑猫病怏怏的躺在沙发上，目光追随着这个人类的忙碌的身影。

    这个人类个子不算高，身材不胖，头发不长，鼻子不高，嘴巴不大，眼睛不难看，就是衣服不好看，土拉吧唧的狗~屎黄。

    这个人类还算是个好心人，没有管它要车票钱，最后还将化成猫身的自己给救了回来，若非是他，也许自己真的就活不下来了吧。

    
黑猫眨了眨血红色的眼睛，打了个哈欠，身受重伤的他觉得很是困乏，醒来不久便又沉睡了过去，回想昨天，原来左眼跳灾果然不是空穴来风，他的天劫果然就在昨天，于是他差点躲不过就这样灰飞烟灭了。

    黑猫缓缓合上眼眸，没错，他是渊红，猫妖族的族长。

    
 


独占理论 花红柳绿 第九章
章节字数：2125 更新时间：10-10-22 17:13
    渊红还未睁开眼就听见有个陌生的声音，不是那个救了他人类，是另外一个，那个声音在絮絮叨叨的说着些什么，前头他没听见，听见时那个人类正在饶有兴趣的说着：

    
“……项迎，你说奇怪不奇怪，老王当时也当班，我在星湖街南看到那红光的时候老王的车正开到星湖街，就比我落后一个站，老王说他那时忽然就晃神了两三秒，等他回过神后车顶就陡然出现了一个洞，可奇怪的是老王根本没有那时候的记忆……”

    
渊红眨眨眼睛，细想一下当时他跟U舞打得很激烈，期间好像是落到了一辆公交车的顶棚上，U舞将他压在身下，一剑刺来，若非他下了结界让那家伙生了幻象，剑尖偏离了半米刺进了车顶，只怕是他的脑袋早已经不在身体之上了。

    
渊红不是打不过U舞，三百年前两人一仗不分上下，若真要说还是渊红占些上风，可三百年后渊红听从仙临的告诫弃了魔功开始修身养性，功力比起依然与魔同在的U舞要差上了很多。

    U舞同渊红本习的是同一脉的魔功，三百年前渊红修到了第三重，U舞却在第二重徘徊，自然功力不及渊红。

    但三百年后U舞已经修到了第五重，且还入了魔道一百来年，这只小小的狐妖早已今非昔比，可以说渊红同他打却是背水一战。

    
两人从妖界打到人界，好在开打之前渊红施法将湛卢放在了一个安全的地方，正太猫在U舞来袭的瞬间就清醒了过来，自不量力的要与渊红共同进退，渊红气得牙痒痒，想你这奶娃连我都打不过，U舞如今功夫还在我之上，你这奶娃掺和进来只怕局面更加难以控制。

    
渊红便施法困住湛卢，将他隔绝在一个安全的结界里，就在他做这些的时候，一个闪电落下就这样劈中了他的身体，渊红当时真是懵了，难道真是天要他亡？U舞来袭之势还未消停，这天劫也来凑热闹，渊红无能为力，只得拖着受伤的身体同那入魔的狐妖对打。

    “项迎，你说昨天这事儿怪不怪，听说星湖裂开了个大口子，水流出来把星湖花园的别墅都给淹了呢。”

    
那个人类还在絮絮叨叨，听着他的话渊红也回想过来，这星湖在人界算得上是妖气很重的一地儿，五芒星型的湖泊是个天然的结界，在此湖泊中很容易聚集妖怪的邪气，亦有很多妖魔在此修炼，只是平常人类看不到而已。

    
星湖会突然裂开一个口子倒也不奇怪，那是被U舞一剑给劈出来的，当他们打到星湖时，渊红身上的伤已经很重了，当然U舞也不轻松，多少有些伤口落下，虽不致命，却疼得厉害。

    渊红知道这只红毛狐狸最怕的就是疼，以前一个小伤口都会让他念叨上半天，此番跟自己一场苦战受了这些个伤也怕是疼痛难忍，所以才让这红毛狐狸更加暴戾吧。

    “项迎，你说怪不怪，真的很怪啊，明天我下午的班，上午我决定去星湖那边看看，指不定就抓住什么妖怪了！”

    安易杉还在絮絮叨叨的说，一边说着一边偷吃项迎刚刚做好的糖醋小排，项迎无可奈何的冲他叹了口气：

    “易杉，你说今天我除了听你说星湖街离奇红光事件外还听你说了别的话没？”

    安易杉“嘿嘿”一笑，吮了吮手指，撇撇嘴巴，转头就对上一双火红的眼睛，小伙子吓得往后一跳，仔细看了看才发现那是躺在项迎家沙发上的一只大黑猫。

    “项迎，你上哪儿弄来只这么大的猫啊！”

    说完走过去站沙发前居高临下的藐视那黑猫，看了半天又对兄弟说：

    “这猫妖气很重，你最好把它扔了。”

    项迎将糖醋小排和炒白菜放到桌上，又摆上两只盛满米饭的碗招呼安易杉过来吃饭：

    “这猫伤得很重，扔了它它可能就死了。”

    安易杉被那黑猫一双火红眸子瞪得浑身发毛，疾步走到桌前坐下来，端起碗就开始扒饭，一面吃一面说：

    “你这人就是心地太好了，不要到时候被人卖了还在帮人数钱就好了。”

    说完瞪了那黑猫一眼。

    渊红冷静且平淡的望着那个说要将他扔掉的人类，这个人类长得挺好的，高个子，衣架子，大眼睛，高鼻子，红嘴唇，白皮肤，只是心地不好，居然想要将他扔了！

    
又转眼去看将他捡回来的人类，还是之前那个样子，没什么特点，连吃饭都这么平平常常，只是看到他不经意的用粉红色的舌头舔舔筷子上酱色的排骨，渊红就莫名其妙的觉得身体里有点躁动。

    那块排骨应该很好吃吧。

    渊红下意识的想到。

    可是，那条舌头应该更好吃吧。

    
送走安易杉已是旁晚，冬末春初天黑得早，也就六点来钟外面已经黑了个通透，那个人类将桌子收拾干净把没吃完的排骨放进冰箱里，又打开冰箱拿出一盒牛奶，放进搪瓷盘子里用热水托着。

    人类向他走过来，在他面前蹲下，冲他笑笑，伸手摸了摸他的脑袋，对他说：

    “医生说你现在还不能吃猫粮，我给你托了点牛奶，你近期只能先喝点这个了，等你身体好了我给你买鲫鱼吧。”

    渊红下意识地就答应了一声：

    “喵……”

    人类听见了，顿时喜笑颜开：

    “你叫了！”

    笨人类。

    渊红有些不屑的看着那个人类欢天喜地跟中了个百八十万的样子，不过人类显然没发现他眼中的不屑，转身去看他托着的牛奶去了。

    不过……是个好人。

    渊红不得不承认。

    
 


独占理论 花红柳绿 第十章
章节字数：1691 更新时间：10-10-22 19:06
    隔天项迎是下午班，由于站里那群管事儿女人的恶趣味，他同安易杉自从被传出断上了之后，这上班时间就被硬性安排到了一起。

    对此安易杉同志依然是满腔怒火的抱怨，项迎却淡定的接受，反正什么时候上班不是班。

    项迎收拾好后准备去上班，见大黑在沙发上望着他，一双血红的眸子一闪一闪的，仿佛对他有着万般不舍一样。

    项迎笑盈盈的朝它走过去，摸了两把它那毛茸茸的脑袋，

    “我很快就下班了，回来给你带草莓味的牛奶吧。”

    说着像安慰小孩子一般拍了拍黑猫的脑袋，起身往大门走，

    “我去上班了，大黑。”

    渊红听见了满头黑线，大黑！？那个大胆的人类居然给他取了个这么不入流的名字！！

    渊红怄啊！

    想他渊红这名怎么也是有来历的，那可是十大古剑之一的渊红剑之名啊。

    其实之前他的确不叫渊红，认识他的妖怪都叫他红眼儿，大概是因为习了那魔功，让他眼睛变红了，所以妖界的妖怪们都习惯这样叫他。

    
后来认识了仙临那老头，老头嫌弃他这名字不入流，说若是得道飞仙，入仙籍的时候总不可能给登记的仙人说自己叫红眼儿吧，保留了个红字儿，加了渊，他的名字就显得更有了几分意义。

    “砰。”

    
大门被项迎关上，渊红抖了抖身子从沙发上站起来，身上的伤依然很重，但经过两夜的自行调息倒也觉得没那么难以应付了，只是经历天劫被雷电击中了身体让他的妖法有些溃散，加之跟U舞一仗也确实消耗了不少妖力，所以此时的他依然很是虚弱。

    尝试着调整状态，准备施法变身，看看能不能将他的气散发到周边，至少让某些“偶然”来人界串串门子的猫妖探到，然后将他带回妖界。

    但就在变身咒念出的瞬间，渊红便感到一股势不可挡的强大逆气在体内各处猛烈窜动。

    渊红的身体本能地一抖，突如其来的虚tuo感让他根本支撑不住摇摇欲坠的身体就这样倒在地上把装着牛奶的盘子都打翻了。

    雪~白的牛奶溅了猫妖族族长大人一身，黝黑的皮毛沾上奶渍有点滑稽。

    但渊红却笑不出来。

    念咒受阻让他忽然有了个极其不好的感觉。

    虽然不想去承认，但好像摆在眼前的就是事实，渊红的脸不由自主地就拉长了，血红的眼瞳也沉了下去。

    碎了。

    真的碎了。

    他体内的木天蓼晶魂碎了。

    
猫妖的修炼同别的妖怪不一样，它们需要木天蓼，木天蓼在猫妖族群栖息的世界里随处可见，猫妖喜欢木天蓼的味道，那对它们的修炼有着巨大的帮助，时间久了木天蓼的气会在猫妖的体内慢慢变成了一颗晶魂，而这颗看似不起眼的晶魂却主宰着猫妖的法力。

    木天蓼晶魂跟妖怪的元神是不一样的。

    失去了元神，妖怪的修为就将化为乌有，它们会变成修炼之前的样子，不可能再幻化成人类模样，稍微严重一点的还有可能灰飞烟灭。

    对于猫妖而言失去了木天蓼晶魂倒不至于会灰飞烟灭这么凄惨，但无法顺畅的施展法力却也让猫妖们苦不堪言。

    渊红现下就遇到这种情况，大抵是在他同U舞那红毛狐狸一战当中震碎了体内的晶魂，大部分的晶魂碎片不知去向，只残余了极小部分还在体内。

    这也就是渊红无法变身施法并向同伴求助最最关键的原因。

    前两日因为身上的伤确实很重，他也没在意，现下稍微好点却发现这个大条的问题，这让渊红当真有点泄气。

    渊红是只修炼了一千五百多年的猫妖，以他的修为就算体内的晶魂只剩下一点点碎片他也可以利用自行修复的办法将晶魂再次凝结。

    但此刻的状况却不那么乐观。

    为什么？

    理由就是他现在所处的位置。

    如果是在猫妖族族群的聚集地也许只需要半天时间就能从新凝聚一颗木天蓼晶魂，因为那里遍地都是木天蓼，他可以肆无忌惮的吸取那让他浑身都舒畅的气。

    但现在他在人界，在一个完全将他当成家猫养的笨蛋人类家里。

    这里没有木天蓼，自然也就不会有那种让他舒服的气，在这种条件下他要将体内残存的晶魂碎片凝聚却需要至少三个月的时间。

    
 


独占理论 花红柳绿 第十一章
章节字数：1619 更新时间：10-10-23 16:06
    渊红很是郁卒。

    
虽说就现下情况来看他尚且还是安全的，想来他同U舞打到最后，他那致命一击却也让那只红毛狐狸落下了重伤，所以那狐狸这会儿也定然躲在某个角落修生养性，等待着下一次的再见，然后与他纠缠激战。

    渊红不清楚红毛狐狸的伤是否比他来得严重，但他确实等不了整整三个月，毕竟那红毛还在，地点又是在人界，渊红害怕夜长梦多，他更希望自己能回到妖界潜心休养。

    但很显然这个想法至此为止已经不切实际了，他无法施法也没有木天蓼，他依然只能在人界在这笨蛋人类家中喝着那草莓牛奶当一只平平凡凡的家猫。

    哎……

    渊红不是一点点的泄气，要是让妖界的人知道他在一个人类的家里还如此狼狈的话，他只怕要被那些妖怪笑得腰杆都直不起来了吧。

    不过又想到人类，想到他对自己的悉心照顾，心里又有点说不出的感觉。

    
在妖界他一向都很独立，虽然也有几只母猫在身旁照料他的起居，顺便在发情的季节供他随便玩玩，但说真的，除了在小时候的记忆里那只猫对他有过那种让他想想都觉得窝心的照料而外，却是再也没有人能那般触动他心了。

    笨蛋人类好像不一样。

    很笨很傻很天真。

    但是个好人。

    也许有他照顾着自己，他会好得快一点吧。

    渊红一边想着爬起来甩了甩身上的牛奶，在沙发下面一堆破布上面把自己蹭得干干净净的才跳上沙发，趴回那个人类为他准备的窝里。

    
趁那个笨蛋人类回来之前先好好休息一下吧，啊，对了，那个笨蛋人类叫什么来着？好像叫什么银？那个笨蛋人类温的牛奶还蛮好喝的，以后等他变回来一定要吃吃那个笨蛋人类做的排骨。

    还有……那条粉红色的舌头。

    ***

    项迎刚一下班就急冲冲的往家赶，他担心他家大黑，因为大黑受了很严重的伤，送到宠物医院时差点就断了气。

    那可怜的猫猫真是造孽啊！

    项迎一边疾步往家赶，一边愤愤不平的在心里把那伤了他家大黑的人骂了个狗血淋头。

    “项迎……”

    同时也下了班的安易杉追了过来，神神秘秘的把他往路边拉，

    “我告诉你一件事情。”

    说着从口袋里掏出个闪闪发光的东西来。

    项迎一门心思在想他家大黑的事儿，被安易杉这一闹好容易回过神来，就见他兄弟摊开的手掌里放着一颗破了大半淡黄色珠子。

    那珠子透亮透亮的，明明呈玻璃晶体状，却让人有种里面有液体在流动的错觉，而且能在大白天闪烁出如此夺目光芒的东西本来就很奇怪，让项迎忍不住伸手戳了戳。

    “你也觉得不可思议对吧，这东西好闪好漂亮，而且你有没有感觉到被这东西的光线一照，整个人都变得很舒服，觉得心情很平静，好像什么烦恼都没有了！”

    
那颗珠子给项迎的触感是似普通的珠宝冷冰冰的，它好像有种温度，暖暖的却也不灼人，而且沐浴在那光芒下的确有种安易杉说的很舒心很平静的感觉，连烦恼都好像抽离了身体。

    项迎也觉得这东西奇了，望着一脸兴奋的安易杉，他问：

    “你上哪儿弄来这么个宝贝？”

    安易杉一听“宝贝”二字登时乐得嘴巴都快合不拢了，笑嘻嘻的拍着项迎的肩膀，

    “我告诉你，我上午去星湖了，这是在湖边捡到的。”

    说着一把挽住项迎的脖子，靠在他耳边神秘兮兮的小声嘟哝：

    “我怀疑这是那些东西留下的证据。”

    项迎一听就明白过来，敢情这安小伙子又开始做那妖怪梦了，无可奈何的点点头，他附和到：

    “那你岂不是成为了全世界第一个与妖怪亲密接触的人？”

    安易杉得意得都快升天了，不过到还是耐着性子跟项迎解释：

    “我总觉得星湖有些问题，那个地方妖气很重，很有可能是妖怪的聚集地。”

    项迎面不改色，

    “那要不你去星湖花园买套房子，这样就可以与妖为邻，天天同它们见面了。”

    
 


独占理论 花红柳绿 第十二章
章节字数：1474 更新时间：10-10-23 17:08
    
安易杉尴尬地冲兄弟笑笑，嘟哝着说要他买得起他也想去啊。就在这时见同样住在单身宿舍的站里几个女人走了出来，一见项迎同安易杉这亲密无间的模样那几个女人阴笑着飘走了，安易杉在背地里骂那几个女人不要脸，项迎已经上了楼把房门打开，抬眼就看见他家大黑乖乖的躺在沙发上。

    项迎觉得悬着那颗心也就这样落了下来。

    大黑好比什么都好！

    “……那几个女人明天肯定要到单位乱说，真是讨厌。”

    
跟在后面进门的安易杉还在抱怨，今天他们上的是下午班，下班回来差不多也到了晚饭时间，一般瞅准这时间安小伙都不再回隔壁而是直接在项迎这边等饭吃，反正从一年前开始不太会料理生活的安小伙因为吃了一次项迎做的红烧牛肉便雷打不动的赖在兄弟家搭伙。

    项迎对此也没说个不是，反正两个人吃饭总比一个人要好些，至少吃的不是寂~寞。

    
安易杉进来时项迎正在看他家大黑，见装牛奶的盘子打翻了，大黑身上也有可以的白斑，心里暗暗有个数，看来下次不能放着牛奶就离开，大黑身体还很虚弱，要自主进食似乎还有困难。

    想着想着就又开始心疼起他家大黑来，这么可爱一只猫猫，居然被人伤得这么厉害，伤痕累累的连吃饭都没办法，真是可怜啊。

    伸手想摸摸大黑的脑袋，大黑原本紧闭的眼睛却在这刻陡然睁开，一双血红的眼瞳四下里转着好像在急切的寻找些什么。

    
项迎虽然有些奇怪，但还是摸了摸大黑的脑袋以示安慰，岂料就在他的手掌离开大黑脑袋的瞬间，他家大黑猛然站起来，一个漂亮的飞跃越过他的头顶，就这样扑到他身后安易杉的身上。

    大黑虽是只猫，但飞跃扑倒的作用力还是相当之大，安易杉被这突如其来强大力量弄得人仰马翻的往后退了好几步，后腰就这样撞到了桌角，疼得他差点岔了气。

    小伙子忍不住就开始怒吼：

    “项迎，你家的猫！！！”

    项迎当时也懵了，想他家大黑分明伤得那么严重，连自行进食都有困难，可怎么会还有力气飞起来将安易杉扑倒？

    随后反映过来上前想把他家大黑从他兄弟身上剥下来，岂料他的手才刚触到大黑就被它扬起前爪挠了一下，项迎又懵了，愣在原地，只觉得脑海里一片空白。

    病怏怏的大黑不见了。

    乖顺的大黑不见了。

    他以为被自己驯服的大黑不见了。

    大黑居然挠他！

    
当然此刻大黑连瞅都没瞅那自认为是他主人的项迎一眼，它踩在安易杉的胸膛上暴躁地又抓又挠又咬，一看就是个猫抓病复发的疯猫，气得被他压在身下的安小伙好一阵怒骂。

    渊红全当那白痴人类在发狂，他只知道他很急切，因为他在这个白痴人类身上嗅到了一种味道，那是属于他的，是他的，是他的木天蓼晶魂的味道。

    
渊红很清楚这对于现在的他而言代表着什么，所以他想也没想的就飞起来把这个白痴人类扑倒在地，他必须从这个人类身上取回那属于自己的木天蓼晶魂，有了这丢失的部分晶魂碎片，他自然可以减短自行修复的时间，这样也不再用担心夜长梦多了。

    
果然在这个白痴人类的口袋里发现了他的大一块他的晶魂碎片，这让渊红好不开心，所以他似发狂一般奋力地用爪子抓挠着人类那个放着他晶魂的口袋，他迫不及待的需要那个半颗晶魂，那对于这个人类或许毫无用处的东西，对他而言却是相当重要的存在。

    “嘶……”

    渊红尖锐的牙齿扯破了那个人类上衣的口袋，那半颗晶魂就这样滑了出来，在地上滚了老远，淡黄色的晶魂散发着夺目的光泽，还带着一种让人心神宁静的气息。

    这是渊红的晶魂，那样漂亮。

    
 


独占理论 花红柳绿 第十三章
章节字数：1138 更新时间：10-10-24 16:37
    渊红追着自己的晶魂就要一口吞下，安易杉回过神来大叫一声，

    “项迎，你家的猫要吃的我宝贝！”

    叫完一拳打到渊红身上，渊红本来就受了伤，被安易杉这样一打整个身体一抖就倒在了地上。

    安易杉抢过他的宝贝护在怀里，同一时间渊红也被项迎抓起来抱在怀中：

    “安易杉，你打我家的猫！”

    项迎愤愤地冲安易杉吼，吼完立刻检查他家大黑受伤的程度，见大黑右腰上的伤口被打得有些裂开渗血后，项迎一脚给安易杉踹了过去：

    “它浑身是伤你还打它，你是不是人啊！”

    安易杉也恼了，护着他的宝贝冲面前一人一猫大吼：

    “它要吃了我的宝贝！”

    说着把他家宝贝护得更紧了。

    
渊红回过些神绪来，睁开眼睛就往安易杉面前蹦，项迎也不知道他家大黑这是发的什么疯，抓也抓不住，只能眼睁睁的看着大黑蹦向安易杉，用力地咬了他一口且同时挠了他脸好几下后，顺利地将安家的传世瑰宝吞进了自己的肚子。

    做完这一切的大黑瞬间恢复了平静，顺手挠了躲在桌角一脸哭相的安易杉一下，高傲的扬着头“蹭”地跳回项迎的怀中，乖顺的冲主人叫叫，还仰头舔了舔主人的脸。

    
安易杉回过神来见两颊均是这猫的抓痕，手掌还被狠狠咬了一口，淌下点血，最重要的是他家宝贝就这样进了那疯猫的肚子，一时间接受不了这沉重的打击，安小伙“哇”地一声大哭着飞奔出项迎的屋子。

    
渊红自吞了自己半颗晶魂便感觉身子顺畅了很多，已有3/4的晶魂重生让他自行修复的时间也大大缩短，算算看不过一个月他就将修复好完整的木天蓼晶魂，若是这样即便是那红毛再找他打他也不觉得会有多为难了。

    
再说就算红毛不找他，他也必须早日回到妖界，回到猫妖族去，他好歹还是猫妖族的族长，就这样在天劫之日坠落人界，从此失了消息，想必猫妖族那边的猫妖们也定是闹翻天了吧。

    还有湛卢那奶娃也不知道怎么样了，这这缠人精没了人缠会不会抱着他爹哭鼻子啊。

    仙临那老头见自己不见了都不会派人来找吗？

    哼，等他回去定要好好“照顾照顾”那老头，平日里只知道风花雪月，却对他死活不闻不问！

    感觉自己依偎着的这个怀抱很暖和，又刚刚吞了晶魂觉得累，渊红眨了眨眼睛昏昏欲睡。

    眨巴着眼睛看着抱着自己的人类尚还震惊的一张脸，心里是种怪怪的感觉。

    哼！

    人类的胆子就是小，自己这样一闹，只怕是把他吓了一跳吧。

    不过，这个人类还算是个好人。

    明明只是个人类却还想着要保护他。

    在他面前人类的力量渺小得可怜。

    但这个人类却妄图用他那小的可怜的力量守护他。

    这个人类的确是个好人。

    
 


独占理论 花红柳绿 第十四章
章节字数：1539 更新时间：10-10-24 18:51
    那天一睁眼渊红就有了种不一样的感觉。

    受了伤显得有些笨重的身体好像轻盈了几分。

    总感觉浑浊的空气好像清馨了几分。

    就连一直没觉着会饿的肚子此刻也开始“咕咕”直叫了起来。

    自他吞了自己的半颗木天蓼晶魂至今已有一个礼拜时间了，逐渐在体内恢复的妖力让原本病怏怏的他显然好了不少，就连毛色也好像油光水滑了起来。

    当然除了木天蓼晶魂的作用而外，自诩为他家主人的项迎的悉心照料显然也是功不可没的！

    人类见他醒了，迎着笑脸凑过来，将一碗牛奶放在沙发下面，拍着他的头说：

    “大黑醒了，起来喝点牛奶吧。”

    又是牛奶！

    都喝了一个礼拜的这玩意儿了，嘴里除了那腻腻的甜味就没别的味道了！

    渊红横了人类一眼。

    笨蛋！

    我要吃肉！

    可人类似乎根本不懂他的心境，把牛奶往他面前推了推，冲他笑得跟个傻蛋一样天真无邪。

    哼！

    渊红优雅地摆了摆身子，走到他的搪瓷小碗面前，舔了两口那让他发腻的白色液体。

    此时此刻他无比怀念碧瑶做的醉酒鸡，莲雅烧的东坡肉。

    还有……他藏在院子里那棵桂花树下猴儿酒。

    “大黑真乖，喝得越来越多了。”

    人类见他喝完了一整碗牛奶似乎很开心，急急将他抱起来托在怀里。

    一开始渊红还是挺排斥这样的拥抱，这让他有种说不出的感觉，暖暖的，就好像很久很久以前那只漂亮的幻化成人形的猫妖将他抱在怀中，轻轻的抚摸着他的毛。

    这种感觉让他觉得很舒服，但有莫名升起一种恐惧，是害怕突然又失去这样温柔的宠溺？又或者是不想再习惯这样的拥抱，这样的抚摸？

    也可能……只是不想被人类牵着鼻子走吧。

    虽然这个人类对他确实不错。

    “对了大黑，今天要去医院复诊哦，你不用害怕了，周医生是好人，他会帮你治好身上的伤！”

    人类将他放回沙发上，转身去衣架上取了件外套穿上，笑咪咪的走过来又将它抱了起来。

    一开门就看见了那个捡到他晶魂的白痴站在走廊上，摆出一副我见犹怜的委屈模样。

    做作！

    渊红在心里大叹一声，却听见抱着他的人类对那白痴喊了句：

    “易杉。”

    白痴听见了，抬头，看着人类的脸，随后一眼瞥见了他，嘴巴一瘪转身就跑了。

    “呵呵，他还在生气。”

    面对此景人类不免有些尴尬，拍了拍他的头似乎是想安慰他：

    “他不是坏人，只是有点孩子气，何况你吞了他的宝贝……不过大黑，你吞了那石头真的没事吗？”

    项迎其实还是有点担心的，他记得以前看过一期纪实节目，里面的主人翁就是捡了个不明的发光物体导致手脚都被放射性射线烧灼，最后不得不做截肢手术。

    虽不知道安易杉捡到的这宝贝到底是什么，但这种在白天都能闪烁灼眼光芒又来历不明的石头很有可能是放射性极强的有害物体。

    就算不被大黑一口给吞了他也想劝安易杉早点将那石头给处理了，只是现下那石头就像是融入了大黑的身体一样再也没出现过，这倒让项迎有那么些担心。

    大黑不知道会不会有事儿，或许一会该让周医生给它看看吧！

    
不用看也知道人类在想些什么，渊红有点郁卒，不屑地白了人类一眼，他愤愤地想，这个无知的人类居然把他的晶魂看成毒蛇猛兽！要知道要修炼成一颗完整的木天蓼晶魂那是需要上百年的功力还需要无数的木天蓼辅助的！

    这个人类太无知了！

    鄙视他！

    当然项迎并不知道自己遭到了一只猫的鄙视，在担心之后见大黑一直看着他，倒底还是开开心心的领着他心爱的宠物猫去宠物医院复诊了。

    
 


独占理论 花红柳绿 第十五章
章节字数：1978 更新时间：10-10-28 15:12
    星湖宠物医院距离项迎家并不是很远，只需要过两个斑马线就到了，所以不到十分钟项迎就抱着大黑走进了医院的大门。

    说是医院其实也就是两个连通的门面而已，大一些的门面有接待处，里面坐着两个穿着粉红色护士装的可爱小护士，见到项迎和大黑笑盈盈的过来打招呼：

    “哎呀，这不是那天差点没命的大黑猫吗！”

    一个护士认出来了，伸手想摸摸大黑的头，渊红冷冽地一个眼神扫过去，那护士吓得一抖，硬是把手尴尬地收了回去。

    另一个忽视笑咪~咪的望着项迎：

    “先生请先来这边挂号吧。”

    要知道宠物医院的挂号费也不是那么便宜的。

    项迎这人其实挺抠门的，虽说他在星湖总站开的是一条很赚钱的线路，平时奖金什么的也不少，但他这人一直都很节约，能省就省绝不乱花一分钱。

    
但是他对渊红却格外大方，挂了号，领了号码，坐在诊疗室外面等，旁边一个慈祥的老奶奶抱着一只病怏怏的小鹿犬，小小的一只狗狗因为病得厉害，一双大眼睛像受伤了一眼水汪汪的都快掉下眼泪来了，看得项迎心都疼了。

    “它不小心吃到了老鼠药，还好发现得早救了回来，不过那药太厉害了伤到了它的胃，这段时间一直都在吐血。”

    老奶奶心疼的摸摸那小狗狗的脑袋，小狗狗“呜呜”叫了两声，看得项迎揪心。

    “你家大黑猫看来也伤得不轻啊。”

    老奶奶看着渊红伸手摸了摸他的头顶，渊红没有发怒，像只家猫一样乖乖的任那奶奶摸。

    奶奶的手上带着一股小鹿犬的味道，渊红其实并不喜欢，但看见人类那表情又忍不住看了那小狗两眼。

    小狗伤得确实很重，强烈的毒药伤了它大半个胃部，所以让它吃了东西马上又吐了出来，久而久之整个身体瘦弱到不可想象。

    这只小狗只是只普通的狗，没有修炼过的身体太过单薄，也许撑不了多久了吧。

    猫妖族同狗妖族本是势不两立的，但看着这只奄奄一息的小狗却也有点同情，可惜现下自己也都自身难保，要救它确实困难。

    哎……听天由命吧，下辈子当只好狗，早早修炼，早早得道，早早飞仙，这样就不用承受轮回之苦了。

    当护士叫到项迎的号码时，项迎冲那老奶奶点了点头，带着渊红进诊疗室去了。

    一进诊疗室渊红就被一股强烈的味道吸引了，它眨了眨血红色的大眼睛在诊疗室里四下找寻，居然让他发现向阳的窗台上摆着一棵木天蓼。

    渊红顿时精神振奋，从项迎怀中蹦下来直奔那棵草。

    “大黑……”

    项迎见大黑又莫名发了狂，无可奈何的只能在他身后喊了一声。大黑根本不理他，跳上窗台绕着那棵植物撒欢。

    “猫猫都很喜欢这种植物，据说能让他们很兴奋。”

    一个声音在项迎身后响起，刚一转头就看见为大黑治疗过的周医生带着微笑走了进来。

    
项迎冲周医生点了点头算是打招呼，又走到窗台将他家大黑抱了起来，大黑抗议地叫了两声以示不满，遭到了项迎的无视，然后它被放到一张软软的床~上，那个周医生戴着口罩向他靠近，一双眼睛里泛着贼光。

    周医生先是检查了渊红身体上伤口的愈合情况，查看有没有化脓的现象，显然检查的结果让周医生相当满意，微笑着取下口罩，周医生对项迎说：

    “看来你把它照顾得很好。”

    渊红翻了个白眼暗想若非老子晶魂归体，我能好得这样快！但斜眼瞥见人类微微发红的一张脸心里有觉得很舒服。

    他喜欢听见别人称赞人类。

    也喜欢看见人类脸红的样子。

    很可爱。

    周医生拿来一个木头棒子在他面前晃了两下，对他说：

    “大黑，不要害怕哦，我只是看看你牙齿和口腔的状况。”

    渊红翻了个白眼，得了，还当真把我当奶娃看！

    想着也不等那周医生将木棒伸进他口中，他自己倒先把嘴巴张开。

    你想看让你看个够！

    渊红愤愤地想着。

    “……你家大黑好像很聪明，像是能听懂人话一样。”

    周医生被大黑的举动弄得一愣，好久没见过这么通人性的猫了。

    项迎笑得相当自豪，看着自家乖大黑，摸摸鼻子夸耀道：

    “大黑出奇听话，真跟听得懂人话一样，而且从不乱拉撒，都是去厕所，还会跳上洗手台洗手。”

    周医生听得一愣愣地，哈哈笑了笑，拍拍渊红的头：

    “真是只乖猫，你有一只很优秀的宠物。”

    说着将渊红抱起来递给项迎：

    “它的问题不严重，只是有些轻微的营养失调，你可以开始喂它猫粮一类的固体食物了。”

    项迎听完似乎很开心，笑嘻嘻的冲周医生点头。

    渊红听完那是相当兴奋，他终于可以同那甜得发腻的奶制品说声88了！

    周医生到是一句话也没说，跟在项迎身后，还绅士的帮他开了诊疗室的门。

    
 


独占理论 花红柳绿 第十六章
章节字数：1254 更新时间：10-10-28 17:04
    门刚打开就听见外面传来一阵哭声，声音有点熟悉，像是在不久前听见过的，顺着哭声看去，见两个护士正在安慰一个人，那人就是刚才抱着小鹿犬的老奶奶。

    老奶奶哭得很伤心，顺着她的手臂看去刚才那不太有生气的小鹿犬此时已经闭上了眼睛，再没了气息。

    老奶奶一直在抚~摸它的头，嘴里像是在自言自语：

    
“……一开始整个家里都不待见它，它是自己跑到家里来的，这么小一个，大家都觉得碍事儿，老踩到它，后来家里进了贼，大家都睡得死死的，是小小一个人跟那贼搏斗，弄出巨大声响才让我们起来，你说这么一个小小的家伙居然有那么忠诚护主的心，从那以后它就像咱们的家人一样，真是分不开了……”

    
老奶奶说着眼泪流得更厉害了，项迎抱着渊红听着听着鼻子就酸了，眼泪也淌了些出来，渊红沉默地看着，对着半空叫了一声，只见小鹿犬小小的透明的身影缓缓浮现在那里。

    渊红望着它，见它那双大大的眼睛还是那样水灵灵的，像是受了委屈一样，小鹿犬盯着渊红，过了好一会儿才说：

    “如果以后有机会请帮我告诉奶奶，我很爱她。”

    渊红沉默地看着那小小的家伙，看见它眼里淌下些泪水来，听着它接着说：

    
“我很开心很开心能成为他们的家人，以前我一直是一个人，能跟奶奶他们在一起我真的很开心，如果来世我还能成为一条狗，我一定还要当他们家的宠物，如果有机会你一定要帮我告诉他们。”

    渊红有些沉默，他听见那个老年人类抱着这条狗的尸体还在说：

    “它吃了老鼠药我以为它撑不过去了，心里难受了好久，小小还不想离开，它明明那么喜欢这个世界的……”

    项迎热泪盈眶，两个护士也忍不住落了眼泪，周医生沉着一张脸眼眶有点红，只有渊红很淡定的看着那漂浮在半空小鹿犬的灵魂，听见它对自己说：

    “谢谢你，如果有机会请你一定要帮我告诉奶奶。”

    
小鹿犬的灵魂渐渐在消失，这不是一个正常的现象，原本动物死亡后灵魂是不会在一瞬间就消失不见的，它们的灵魂会在人间飘流19天，然后回到冥界，遁入牲口道，继续转世成为动物。

    可这只小鹿犬的灵魂竟在它死亡的瞬间就逐渐消失不见了，这让渊红觉得有些不可思议。

    渊红从项迎怀中跳下地，项迎还在悲伤的情绪中难以自已，虽对他家大黑的举动有些疑惑，但又忍不住细细去听那老奶奶跟她狗狗的往事。

    
渊红自落地那一秒才真的开始观察起这医院来，两个门面稍大的一间有扇临街的落地窗，为了吸引顾客，落地窗前放着三排笼子，笼子里关着些猫狗，有病怏怏的，亦有活蹦乱跳的，渊红就在三排笼子间嗅到让他一震的味道。

    是他！

    虽说被他隐藏得很巧妙，但逐渐恢复过来的自己又怎会闻不出来！？

    渊红向那三排笼子最靠里走去，那熟悉的味道越来越强烈，逐渐的那熟悉的身影在眼前清晰，他看见了那团红毛，看见了那个就算过了千年却也无法忘记的邪笑，还有……

    还有他邪笑舔弄嘴角的放肆模样。

    渊红瞬间就暴走了！

    
 


独占理论 花红柳绿 第十七章
章节字数：2082 更新时间：10-12-06 14:36
    项迎搞不懂自己家的大黑猫。

    因为他家的大黑猫会间歇性的发狂。

    比如某天在家里，他家大黑就疯了一般扑倒了他的兄弟安易杉，不但咬伤了他的手，挠了他的脸，还把他当成宝贝的半颗石头吞进了肚子。

    在比如今天在星湖宠物医院，原本大家都沉溺在小鹿犬小小不幸丧生的悲哀情绪之中，可他家的大黑猫却对着宠物医院里一只伤了眼睛的红毛小狗发动了最激烈的攻击。

    若非在周医生同两个护士的帮助下制止住了发狂的大黑以及同样发狂的红毛小狗，恐怕这两只不大的动物会把整个宠物医院都给折腾个底儿朝天吧。

    “你啊，上次把易杉给咬了，这次又大闹宠物医院，周医生还说你很聪明，能听懂人话，我都不明白你到底在想些什么了！”

    项迎对大黑是又恨又爱，伸手揉了揉他家大黑的脑袋，想起刚才那鸡飞狗跳的混乱场面，他就满头黑线。

    渊红也不理他，任那人类去生闷气，只是一想到红毛他就一肚子火！

    
他早料到他同红毛那一仗必是两败俱伤，他碎了晶魂落得还原本体无法变身的下场，不过红毛也好不到哪儿去，伤了眼睛不说，好像也没变成人形，还被那阴阳怪气的医生捡回去关在笼子里。

    呵呵……

    渊红冷笑。

    U舞，你丫的还不如老子。

    好歹老子有这人类好生斥候，你丫的在那破笼子里被当成一条流浪狗！

    哈哈哈……

    堂堂邪狐被当成流浪狗，这可真是天大的笑话啊！

    其实渊红并不是只会落井下石的妖，看见红毛的处境还不如他，他顶多也只是上去嘲笑他几句。

    可为什么会忍不住在那种地方就跟红毛打了起来？还是隔着个破笼子？

    大约是因为那条狗吧。

    那条狗明明那么想活着，就连死了也不忘托付自己将它的爱传达给它的主人。

    那是一条好狗！

    虽然渊红从来都不喜欢狗。

    可这样一条狗，这样善良的一条狗的灵魂却被红毛当做食物吞下了肚！

    这就是让渊红暴走的原因。

    
U舞习的是魔功，吸食灵魂本来就有助于他练功，一开始渊红也做过这样的事情，为了练功寻找新鲜的灵魂，吸食过一次就会上瘾，之后会越吸越多，功力也会随着吸食灵魂的数量越来越强大。

    在以前渊红根本不当吸食灵魂是那么回事儿，反正为了练功也就那么做了。

    可今天他突然觉得吸食灵魂这回事儿真不是个妖该做的！

    
原本那条狗的灵魂在人界流亡了19天之后可以重回冥界入牲口道再次轮回，也许他运气好会再成为一条狗，也许运气再好一点会再次遇见它前生的主人，虽然它不会有记忆，但至少他能得到跟前生一样的宠爱。

    这，也许是种补偿吧。

    可是，当它的灵魂不在了，它还怎能回到冥界？还怎能再次转世？

    它是真正的灰飞烟灭了，从此消失得连一点痕迹也不剩。

    而让它消失的那只妖这样做的目的仅仅只为了提升功力。

    渊红忽然就觉得接受不了。

    虽然之前他连想也没想过这些。

    转而就又想到了仙临的话，他在洗孽池里泡着，那英俊的老头站在池边，风~流倜傥得让人发指，但说出话却是他那时不懂，老头说，

    “渊红，我会助你得道飞仙，但一切还在你自己，你若懂得生命轻于鸿毛却又重于泰山时，距你飞仙之日就不再遥远了。”

    那时他还不懂，因为他是妖，只要修炼就不会有生命完结的一天，今后他还会成为一个仙，只要成仙就再不会死亡，不会轮回。

    他不懂仙临的话。

    但现在隐约有些懂了。

    “大黑，你说小小下辈子还能转世成为一条狗吗？要是它还能回到它前世的主人身边就好了，也不知道它还会不会有前世的记忆，要是能有的话那它一定会觉得很幸福的！”

    抱着他的人类对他这样说，他半扬着头，看见人类的眼睛依然红红的，表情有点落寞。

    他还在心疼那条狗。

    这个善良的人类永远都不会知道那条狗再也不会有转世的一天了。

    它的灵魂已经被红毛吞进了肚子里，与之前那只狐狸吞掉的成千上万个灵魂一样，只是成为助他练功的道具而已。

    善良的人类不会知道这些，他只是在为那条狗伤感，然后感同身受的想到自己，他用一种渊红看了会觉得心疼的眼神望着他，然后将他抱得紧紧的，

    “大黑，如果有一天我们都不在了，会不会在转世之后依然相遇呢？”

    人类顿了顿，空出一只手摸了摸他的脑袋：

    “我还是挺相信缘分的。”

    说完，笑了。

    渊红望着人类的笑颜只觉得心就那么一颤，有种说不出的感觉在内心激荡。

    这个善良的笨蛋，转世之后就会把一切都忘记，前尘往事，全数化为乌有，那些记忆就算美得倾国倾城，也只会像尘埃一样飞散风中，再也找不回。

    转世之后不会再有前世的记忆，什么都不再剩下，会忘记，忘得干干净净，不留一丝痕迹……如果，如果不会忘记，那么……渊红脑海中出现了红毛的样子。

    如果不会忘记的话，也许他跟红毛不会闹到现在这番田地。

    
 


独占理论 花红柳绿 第十八章
章节字数：1530 更新时间：10-12-06 15:16
    项迎和渊红心里都揣着事儿，之后走得很是沉默，但不知不觉还是走回了项迎家。

    其实渊红只是有点烦闷，见了U舞让他隐约不安，虽说现下两人都还伤着，但好几百年的恩怨怎会因为两人受这点小伤就了却？

    红毛一定还会来找他的，毕竟那邪狐一心想要的就是他的命。

    
当然渊红并非胆怯，只是现下突然多出个人类来，红毛这狐狸坏点子一向颇多，狡猾到可怕，渊红是妖倒是兵来将挡，也不怕他，但这人类傻乎乎的没个警戒，指不定那红毛在他面前装装可怜，撒撒娇，这人类就会把他当宠物狗给带回家斥候着。

    这才是让渊红怎么也放心不下的。

    
对于此渊红也不是没办法，反正他体内的木天蓼晶魂很快就会修复完整，今日见那红毛也伤得不轻，只怕没个十天半个月的也是恢复不了的，所以现下最关键的就是好好休养，恢复原本的妖力，至少在人类还没被那红毛耍得团团转之前恢复过来。

    要打架还是回妖界去吧。

    人类的世界有他们的平衡，在这里打架只会牵连无辜，比如…那条狗。

    还有，

    看了抱着自己的人类一眼，渊红心道，

    不想让这善良的笨蛋受到任何一点伤害。

    发现人类忽然停了下来，渊红一仰头就看见那个捡到他半颗晶魂住在人类隔壁的白痴站在楼梯上冲人类笑得很好看。

    渊红翻了个白眼，有点不悦。

    那个笑容很刺眼！

    这让他不爽！

    “易杉！”

    
项迎当然没发现自家大黑表现得太过明显的心境，当他看见这几天来对自己一直视而不见的好兄弟终于用正眼瞧自己，还对自己笑了笑之后，原本阴郁的心情也忽然好了不少。

    想想安易杉也不是这么小气的人，不就是颗珠子么，大男人一个有必要同一只猫咪斤斤计较吗！

    安易杉在听见项迎叫他的时候瞬间就把微笑从嘴角撤了下来，假装着面无表情的镇定，小伙子踏着稳健的步伐从楼梯上一步步走下来，模样就跟个傲娇的皇帝一般。

    项迎看着就觉得好笑，他这兄弟只怕是还没意识到自己是同手同脚在走吧。

    渊红冷漠的甩了个白眼过去。

    真是白痴到无法入眼！

    之后打了个哈欠，大黑猫干脆眼不见心不烦。

    安易杉走到项迎面前，黑黝黝一双眼睛直勾勾的看着他，项迎被他看得发毛，不自觉地问了句：

    “咋嘞？”

    难道他脸上有东西？

    小伙子还是那样瞅着他，没开口倒是从口袋里掏了个东西猛地塞到项迎手中。

    如释重负地看了一头雾水的项迎一眼，小伙子点点头，转身便跑了。

    白痴！

    眼尖的渊红一眼就瞅见疾步逃跑的安小伙红彤彤的面颊，那原本就不怎么舒爽的心情更加不快了。

    咧着嘴巴冲那可恨的背影嘶叫了两声，回过头来发现一脸无奈的人类对着那白痴高高帅帅的背影正在摇头。

    他的兄弟安易杉性子别扭，虽然那小伙子好像根本没有意识到。

    嗨……

    项迎叹了口气，这才来看这他着神叨叨的兄弟给他了个什么，渊红很自然地凑了个小脑袋过来公然偷看，项迎没赶他，因为他根本不知道他家猫咪其实是看得明白的。

    
安易杉塞给项迎的是一张卡片，其实说卡片那是抬举它了，事实上它不过是一张对折了的A4纸而已，纸上用圆珠笔画了个Q版的小娃娃，微微撅起的嘴巴大大的眼睛倒还真同安易杉那白痴有那么点神似。

    渊红不屑地瞥了一眼，

    真丑！

    但项迎似乎不这么觉得，看着那小娃娃微微扬了扬嘴角，然后才不慌不忙地将那卡片打开，见上面工整地写着一行字：

    安易杉生日聚会欢迎你！

    “啊……”

    这才想起明天是那家伙的生日。

    
 


独占理论 花红柳绿 第十九章
章节字数：1814 更新时间：10-12-07 15:11
    安易杉这家伙特矫情，每年就盼着生日，明明年纪都一大把了，还非要学人家小孩子，在生日这天要吹蜡烛许愿，吃生日蛋糕，好像巴不得全人类都跟他庆祝一般。

    
这不，他到总站也快四年了，这四年来安易杉的每个生日都是这么过的，在生日之前先节衣束食一两个月，生日这天再大大方方的把之前省下来的钱全部用掉，请大家去最豪华的地方吃饭喝酒，再去最贵的KTV唱歌娱乐。

    项迎有时候都不明白为什么安易杉会这样做，他倒也没去问那家伙，安易杉的想法是项迎永远都想不明白的，毕竟那小伙子有那么点脑残。

    项迎将安小伙亲手做的卡片叠好放进口袋里，抱着他家大黑回了家，一开门大黑就从他怀中跳了下去，乖乖的跑回它沙发上的窝窝里一动不动的躺着。

    项迎见它那模样心里就一阵甜mi，上去摸了摸它的脑袋，对它说些了恶心巴拉的话，才转身去床头柜边的盒子里掏出两张毛老头。

    邀请都发了，难道还能不送礼！

    项迎对安易杉也确实没办法，谁叫当兄弟的有今生没来世呢！

    忽然就想起总站那几个女的开玩笑，说安易杉这性子都是被项迎给灌出来的，项迎那时还说怎么可能，他可比那小子晚来一年多也。

    但现在回想一下倒好像有那么几分道理，他不是灌他，只是两个人都无亲无故的在这个城市中，或许惺惺相惜就这么对他好吧。

    渊红一直在打量那个人类，见他去盒子里掏钱，见他若有所思，见他无奈地苦笑，然后眯起眼睛，苦笑又变得有那么点甜mi。

    一阵不爽就这样默然滋生。

    这个人类居然在为了别人的事情流露出这么多的表情！

    哼！

    想想自从这人类在那个夜里把他抱回家开始，他哪天不是围着他在打转啊！

    喂他的牛奶怕烫了，人类都是在自己手背上试温度，直到觉得合适了才拿给他吃。

    
每次去上班人类都要千百遍的跟他道歉，说自己绝对不是冷落他，说什么如果他不上班他们就会没饭吃，每次见这人类急冲冲的从外面赶回来却不忘给他带草莓牛奶，他心里就觉得很爽，虽说这草莓牛奶比起他的猴儿酒来味道差得老远，但却也不影响他的那种暗爽。

    人类的怀抱好像真的很温暖，他的手其实并不大，但每次摸他的头顶都让他很舒服。

    还有…在宠物医院他为了那条狗哭了，他那个样子还真有些可爱。

    见他跟红毛打成那样，人类的第一反应不是责备他，而是紧张的检查他有没有受伤……

    和人类相识不过一个多礼拜，但习惯了人类时时刻刻围绕着自己打转，意识到人类还在为了别人伤神的时候，他忽然就觉得心里很烦躁。

    隔壁那个白痴有什么了不起的。

    人类为什么要为了那个白痴劳神伤财！

    人类不是只要想着他就好了吗？

    渊红不懂内心冉冉升起的是种什么心情，他只觉得看着人类为了别人的事情忙碌让他相当不安逸。

    “大黑，我要出去一下，你乖乖在家，啊！”

    
所以当人类对他做了告别头也不回的走到玄关开始穿鞋子时，他几乎是瞬间从沙发上蹦起来窜到他脚边，咬了咬人类的裤脚，伟大的猫妖族族长渊红大人像所有舍不得主人离开的宠物猫一样，在他那张像贵族一般好看又可怜的猫脸上堆满了依依不舍的委屈。

    “喵……”

    他对人类叫了一声，娇滴滴的，好像在说，迎迎别去。

    但笨蛋人类怎么听得懂，只是觉得从不对自己撒娇的大黑此刻特别可爱，伸手将它抱起来，依在脸颊使劲蹭了蹭，项迎温柔的说，

    “大黑，怎么了？肚子饿了吗？”

    一听这话，渊红气得都快翻白眼，但人类依然没发现，轻轻将他放到地板上，转身去厨房他心爱的大黑弄了一大碗超级猫粮：

    “周医生说你可以吃固体食物了，你乖啊，我现在出去买东西，回来的时候顺便给你买条鱼吧！”

    顺便…买条鱼！？

    这个人类把他当成什么了！？

    他堂堂猫妖族族长，有着一千五百年修围的猫妖，居然成了隔壁那白痴人类的附属品！！

    原本假装宠物猫撒娇的渊大族长顿时就生起闷气来！

    看也不看人类给他弄的食物扭头高傲的回他的窝里去了。

    “奇怪，不喜欢这种猫粮吗？明明选的最贵的啊？难道在闹别扭？”

    用一种酷似看到儿子跟自己赌气的父亲的那种无可奈何的眼神看了他家大黑一眼，项迎还是拉开门走了出去。

    他似乎捡了只很难懂的猫！

    
 


独占理论 花红柳绿 第二十章
章节字数：1406 更新时间：10-12-07 17:07
    项迎在百货大楼逛了好久总算是给安易杉选好了礼物，让售货员小姐用一张金色的包装纸包好，还黏了个很好看的蝴蝶结，口袋里两张毛老头就这样去掉了一大半。

    说不心疼那是不可能的，毕竟项迎这人还是挺抠门的。

    从那商店出来就被隔壁一间宠物用品店吸引了目光，项迎提着给安易杉买的礼物走进那间装潢得相当精致的商店。

    
商店的门边放着几个大笼子，笼子里关着几只猫，项迎虽然喜欢猫，但对猫的种类的确没什么研究，只看出里面有只灰色的虎斑，还有两只折耳猫，大约都是出生不久，乖乖的窝在白色绒布上面，看上去可爱得不得了。

    项迎看着心里就一阵欢喜，不由自主地蹲下来贴着笼子好生欣赏。

    “那是只俄罗斯血统的灰波斯，这种猫性格很冷傲，不是很亲近人，但也因为它这性格所以特别好养，它相当爱干净，平时除了有点挑食，也没有其他毛病……”

    一个温和的声音由远及近，项迎转头见一个身形修长的男子从店铺里面走了出来。

    “还有哦，这种猫有个特点就是终生只有一找一个伴侣，它认定的就是一辈子，不管美丑，是那个就绝对是那个，所以要得到纯种的灰波斯是很难得的。”

    声音温和的男人缓步走到项迎面前，项迎仰头看他，只觉得在明晃晃的灯光下这个皮肤白皙的男人像是莅临人间的神仙一样。

    
漂亮的瓜子脸上一双大大的冰蓝色眼睛水汪汪的，鼻子高挺，鼻翼不大，小巧的嘴巴像是熟透了的樱桃一样，好不惹人爱怜，他有一头浅米色的半长发，发尾落在他微微藏开领口里的锁骨上，轻飘飘的晃啊晃啊，看得项迎的心也跟着晃啊晃啊。

    这是个用美艳都无法形容的人。

    但他却是个男人。

    
项迎不由得就又想起了几天前在星湖街南见着的那个醉鬼，那个人也有一张让他看了觉得羡慕同欣赏的面孔，如果非要用来和眼前这人比较的话，星湖街南那个醉鬼英气更足，而面前这个男人显然柔和得多。

    “你……”

    
漂亮的男人将项迎从地上拉起来，离他很近的在他身上嗅了嗅，面色一惊，但很快就恢复了之前的柔和，淡淡的微笑挂在嘴角，一双透亮的眼睛从上至下好好打量了面前这人一番才问了句：

    “先生家也养着一只猫？”

    
项迎听了不免就想起家里那只还在跟自己闹别扭的大黑猫，想起它的聪明，还有那漂亮的黑毛，初看有几分恐怖，但看久了便会觉得深邃不可测的血红眼瞳，心里不免冉冉升起一股幸福之感。

    “我家的猫叫大黑。”

    “大黑……！？”

    漂亮的男人脸色微变，眨了眨那双好看的眼睛随后便大笑了起来。

    项迎也不知道自己说错了什么，但被人忽然就这么笑了，面子上还是有些挂不住，红了一张脸的老实小司机不免摸着鼻子问面前的人：

    “有…有什么不对吗？”

    漂亮男人擦了擦笑出的泪水，摇摇头：

    “没什么……”

    说完又问：

    “先生你想买点什么吗？”

    项迎这才回过神来，目光在商店里转了一圈，最后停在白色货架上的一株绿色植物上面。

    那株植物不是很大，小小的叶片下面还挂着两颗青色的果子，虽然没成熟，但模样很是可爱。

    “那是木天蓼，猫咪很喜欢它的味道，据说闻着能让猫咪感觉很舒服。”

    当然还对发情中的猫咪有催/情和延长性/欲时间的作用。

    这句话漂亮男人只在心里默默地说了。

    
 


独占理论 花红柳绿 第二十一章
章节字数：1332 更新时间：10-12-08 15:05
    项迎一听到木天蓼三个字眼神就变了，想起刚才在周医生那里大黑一看到窗台上的木天蓼就表现得那么兴奋，周医生也说猫咪都很喜欢木天蓼的味道，大黑一定也很喜欢吧！

    “那个多少钱啊？”

    抱着大黑喜欢的就要买给它的这种想法，项迎已经开始掏钱包了。

    漂亮男人若有所思的看着项迎热情的举动，嘴角勾起一抹难以察觉的浅笑，他走到另一个柜台前从上面取下几个种类的猫罐头放到项迎面前的柜台上面：

    “这个是猫咪最喜欢的罐头，有三种口味，金枪鱼，沙丁鱼和小黄鱼，先生家的猫是黑色的吗？”

    项迎被漂亮男人问得有点犯晕，他分明是要买那株木天蓼的，怎么这漂亮男人却跟他推销起猫罐头来了？

    “嗯，我家的猫是只成年的黑色公猫。”

    不过人家既然问了，项迎还是老实地回答了，漂亮男人听了若有所思地笑了笑，又道：

    “黑色的猫咪一般都喜欢金枪鱼和小黄鱼口味的猫罐头。”

    说着将两个猫罐头推到项迎面前，不待项迎开口，他又问：

    “可以冒昧地问一句，先生家的猫咪是什么颜色的眼睛吗？”

    项迎心想这个漂亮的男人果然是对猫咪有所研究的，居然能从猫咪的毛色知道猫咪的口味，看来这人一定很爱猫吧，随后本能的就回答道：

    “我家大黑的眼睛是血红色的，虽然一开始看觉得很可怕，但时间长了，也习惯了就觉得很可爱了。”

    “呵哦~~~看来先生很爱你的猫啊！”

    漂亮男人的话让项迎也笑了，他当然很爱他家大黑了，自从把它从死亡的边缘救回来开始他就真的很喜欢这只比平常的猫要聪明很多的猫咪。

    “那个，请问那株木天蓼多少钱啊？”

    虽然这个漂亮的男人同他说了这么多无关紧要的事情，但项迎也并不生气，能同别人分享他家大黑这让他很开心。

    “黑毛红眸的猫咪最喜欢的就是小黄鱼罐头，先生需要买几个回去试试吗？”

    
将柜台上的金枪鱼和沙丁鱼罐头放回货柜上，漂亮男人把那个小黄鱼罐头往前推了推，项迎看了眼那罐头，想起大黑对超级猫粮的不屑表情，难道真是他还不了解大黑，大黑根本不喜欢那最贵的超级猫粮，而是喜欢小黄鱼罐头？

    “我们店里最近在搞活动哦，买上五个猫罐头，就附送一株木天蓼……”

    “买！！”

    项迎二话不错就开始掏钱，其间他一直没注意到那个漂亮男人脸上的微笑无不透露出一股坏坏的邪恶。

    
提着五个小黄鱼罐头和一株木天蓼开开心心的走出宠物用品商店，漂亮男人将他送到店门口，和和气气的对他说，欢迎下次光临，项迎冲他点点头，暗想还是找懂的人了解下行情比较好，这一次大黑肯定能开开心心的吃饭了。

    直到项迎走出了老远那漂亮男人才掏出个手机来，飞速按了个号码，对方接通后他已经毫无形象地大笑了起来，

    
“竹竹……哈哈哈哈……你知道吗？哈哈哈哈……红，红那小子……哈哈哈哈，红那小子被一个人类捡到了……哈哈……那个人类给它取了个名字……哈哈哈，叫大黑，哈哈哈哈，竹竹，是不是很搞笑？什么，被U舞袭击了？还被雷给劈了，哈哈哈……竹竹，太搞笑了，我不行了，哈哈哈……红那小子，哈哈……竹竹，你说这事儿我们帮不帮？哈哈哈……”

    
 


独占理论 花红柳绿 第二十二章
章节字数：2239 更新时间：10-12-08 17:02
    躺在沙发上的渊红动了动耳朵瞬间精神振奋。

    项迎回来了。

    果然不到半分钟就听见熟悉的开门声，随后便传来那个人类的声音：

    “大黑，有乖乖的吃饭吗？”

    瞥到门口那碗连一口都没吃的超级猫粮项迎的眼色沉了一下。

    “看来那个人说的都是真的。”

    说着将身上的包啊，口袋什么的放到饭桌上，然后走到沙发前摸了摸他家大黑的脑袋。

    
渊红本来心里还有点气，气这不识好歹的人类居然抛下他去给隔壁那白痴买什么破礼物，但这番被这人类这么一摸，他又忍不住觉得舒服，翻了个身，露出下巴，往那人类的手上拱了拱，人类倒也会了意，用两指挠了挠他下巴上的软毛。

    人类这样挠会让他觉得很舒服，就好像全身的筋脉都被疏通了一样相当的爽，让他忍不住就开始“咕咕”低鸣了。

    “呵呵，就知道你喜欢咕咕”

    发现挠大黑的下巴大黑就会享受的半眯着眼睛，嘴里发出“咕咕”的声音，久而久之项迎就把这种活动称为了“咕咕”。

    渊红虽然对之相当不屑，因为他极其怀疑这个人类取名字的水平，比如大黑，比如“咕咕”，都那么不入流，都那么庸俗。

    但是不得不承认他的确很喜欢“咕咕”。

    那会让他很爽！

    “你果真不喜欢超级猫粮啊，不过不用担心，刚才我在宠物店里受教了哦，我知道像大黑你这样的猫猫最喜欢的是小黄鱼罐头。”

    项迎挠了一会儿放下他家大黑，喜滋滋地去翻饭桌上的塑料袋。

    渊红从那人类一进门就嗅到了一股与众不同的味道，那时候他还在怀疑，觉得有可能是下午他在宠物医院闻久了那味道，所以现下产生了些幻觉。

    但当人类献宝一样地翻出一株瘦小的木天蓼时，猫妖再度振奋了。

    从沙发上一蹦而起，窜到人类脚边，贪婪地望着人类手中那株植物，虽然很小，但那的确是木天蓼，是一株真真正正的木天蓼，有助于他快速恢复晶魂的木天蓼啊！

    “哈哈，果然猫咪都喜欢这种植物，那个老板没有骗我。”

    看到大黑那兴奋的样子，项迎举着木天蓼走到沙发前，将那株瘦小的植物放在沙发后面的窗台上。

    渊红“噌”地跳上窗台，绕着那株木天蓼转了好几圈，兴奋地叫了几声，还用力蹭了蹭那养着植物的花盆。

    “看来你很开心啊！”

    人类看来也很开心，好像自己高兴他就比自己更高兴一样。

    这让渊红心里舒服了一点。

    哼！

    看来人类还是把自己看得很重要的。

    想到这里渊红高傲的扬了扬头，以此表示心中的满足。

    
人类见他这孩子气的模样微微一笑，又去翻他带回来的塑料袋，从里面拿出个扁扁的金属物体，随后端起他的碗，把里面那些看了都让他觉得恶心的猫粮全都倒进了垃圾桶里。

    渊红不知道人类背对着他在做什么，虽然不想离开木天蓼，但又对人类好奇，索性跳下窗台向那人类靠了过去。

    人类笑盈盈的将那扁扁的金属物体打开，随后就闻到一股他无比熟悉的味道。

    小黄鱼！

    是小黄鱼！！

    哈哈！！！

    再没有妖会比渊红更爱小黄鱼了！

    这一点整个妖界的妖都知道。

    “怎么叫得这么可怜？一定是饿坏了吧，别着急，这个给你吃，那个老板说你一定……看来你真的很喜欢啊！”

    项迎刚一放下手中的碗，他家大黑“噌”一下飞了过来，埋头就开始吃起那鱼来，嘴里不免还发出幸福的“呜呜”声。

    大黑在这边吃得很是满足，项迎洗了个手，坐在饭桌前把给安易杉买的礼物从口袋里拿了出来。

    
那是个不大的盒子，用金色的包装纸包着，上面还黏着个好看的蝴蝶结，盒子里面其实是一颗不大的水晶球，项迎第一眼看见就觉得安易杉应该会喜欢，所以就算比预计的要贵那么一点点，他还是横下心买了。

    虽然不如被大黑吞掉那半颗石头奇异，但透亮纯净的水晶也相当漂亮，希望安易杉那小子收到这礼物也就不要再生他的气了，他家大黑也不是故意的。

    渊红狼吞虎咽毫无形象的吞完一整条小黄鱼，嘴里还回味着那似曾相识的美味，转头一眼就看见人类对着个金光闪闪的盒子发呆。

    那一定就是给隔壁白痴买的礼物！

    哼！

    居然用这种眼神看着！

    渊红有些不爽，一跃而起跳上饭桌，对着人类手中那金色盒子发出嘶叫。

    不爽！

    浑身不爽！

    想把这破盒子咬得稀巴烂！

    “大黑你怎么跳上饭桌了！”

    被他家大黑那举动吓一跳的项迎连忙抱起他的宝贝猫咪放回他在沙发上的窝里，然后表情严肃的对它进行教育：

    “饭桌，浴缸和我的床都是不能上的！这点你必须记住！”

    要当一个称职的主人，在必要的时候一定要拿出威信！

    这是项迎的绝对真言。

    
渊红沐浴在木天蓼好闻的香气里，看着面前乔装着严肃的人类，这个角度刚好可以看见人类微微张开的嘴巴，那里面粉色的小舌头一翻翻的，看上去好像比他刚刚吃掉的那条小黄鱼还要美味。

    人类的皮肤好像也很舒服，虽然不够白，但滑滑的。

    人类的眼睛好像也还好看，虽然不大，但亮亮的，很有神。

    还有，人类的身体好像软软的，不知道抱起来是什么感觉？

    渊红没有发现自己走神，也没有发现自己体内有股热气在乱窜，他只是望着人类在想，不让我上你的床，哼，本妖今晚非要上去看看！

    
 


独占理论 花红柳绿 第二十三章
章节字数：2425 更新时间：10-12-09 15:01
    “喵……”

    “……”

    “喵……”

    “……”

    “喵……”

    “……”

    “喵……”

    “大黑！赶快回你的窝里睡觉！”

    项迎黑着一张脸就着路灯透进窗的光看着蹲在他床下一脸委屈的黑色大猫。

    从一个小时前他关灯睡觉开始他家大黑就一个劲儿的想上他的床，这让项迎着实有些无可奈何。

    虽然他很喜欢大黑，虽然喜欢到就算一同分享一张床也无所谓的地步，但为了培养好宠物的个性，他也知道不能轻易让宠物上~床。

    宠物一旦习惯了与人同床，那之后要赶它下床去就困难了。

    但是，大黑好像显然不这么想。

    一个钟头里它坚持不懈的蹲在他床边，一开始只是用那双红彤彤的眼睛盯着他，不做任何声响，表现出一种倔强的委屈。

    项迎看着心就软了，差点就伸手给它抱上来了。

    但后来一想，自从捡到大黑，大黑就受着伤，所以直到今天都没给它洗过澡。

    项迎虽然没有洁癖，但他还是很爱干净的，对大黑虽然喜欢得很，但他也不想同脏脏的猫咪一起睡觉啊！

    所以他开始选择无视大黑委屈的模样。

    大黑似乎发现了他的无视，自打他不看自己之后就开始小幅的叫唤，叫唤的声音依然充满了委屈，就好像被人欺负了一样。

    
终于项迎忍耐不住了，他明天是早班，五点半就要去总站，虽说他的宿舍距总站不远，但项迎动作慢，起码4点半就要起来折腾，所以今天他必须早睡才能应付明天高强度的工作。

    但渊红显然不了解这些，他只有唯一一个目的――今晚无论如何也要上这个人类的床！

    “喵……”

    又委屈的叫了一声，渊红眨了眨眼睛，那双圆眼睛看起来都快滴出水来了，见人类依然无视他，猫妖族族长有些不赖烦了，伸出爪子用力抓了抓人类的床单。

    项迎那时其实在做强烈的思想斗争。

    如果让大黑上来，那就表示以后都要跟它一起睡了，那么就不能再赶它下去了。

    可是大黑没有洗澡，身上脏脏的，还有股动物特别的味道，虽然不至于难闻，但为了养成它的好习惯，是不是该让它清楚的知道他的床只能洗了澡才可以上来？

    “喵……”

    委屈地抓了半天床单也不见人类有反应，渊红已经有点冒火了。

    这个不识好歹的人类，居然不让本妖上去！

    本妖是给你面子才没有硬来，你居然连看都不看本妖一眼！

    好！

    给脸不要脸，这不怪我！

    渊红一跃而起，根本不理会那个人类的惊呼，就这样跳上了人类的床窝进人类那光溜溜的手臂里。

    哼，一点都不柔软的床，有必要守得这么严么！

    等本妖恢复了之后带你去见识见识本妖的床！

    那才是柔软舒适，就算在上面乱翻乱滚都没问题！

    “哎……大黑，你呀！”

    人类似乎有点无可奈何，看着自己叹了口气，但还是不由得紧了紧手臂，让自己睡得更舒服一点。

    渊红就着幽蓝的灯光看着人类闭着眼睛的模样，不由就想起人类那变化多端的表情来。

    
现在看似平静柔和的一张脸，会露出笑容，会生气皱眉，想事情的时候眼神会变得飘渺，难过的时候会哭得鼻头都红彤彤的，还有，会惊讶，或者说是惊艳，初次见面的时候，人类看着他就露出了那种表情。

    这个人类平平一张脸，但却可以露出这么多表情，其实……还很可爱了。

    渊红想着想着不免伸出舌头舔了舔人类的鼻子。

    在宠物医院的时候人类哭得鼻子红红的，那会儿他就想要是能舔舔这鼻子不知道人类会露出什么样的表情。

    
项迎正昏昏欲睡，今天虽然不累，但他就是那种一沾床就会睡着，睡着了雷都打不醒的类型，昏迷中被刺刺的热热的东西弄了弄鼻头，那种感觉痒痒的，怪怪的，就像有人拿着根鸡毛在挠他的脚底板一样。

    项迎用手挥了挥，随口嘟哝：

    “别闹，明天上班呢。”

    渊红正舔得起劲，这个人类舔起来怎么有股甜甜的味道？

    可人类似乎很不情愿被他这么这么舔弄，还挥手来推开他。

    哼！

    你不想要本妖还不给了呢！

    渊红在项迎怀中拱了拱找好一个位置躺下，不知不觉也闭上了眼睛，缓缓睡了过去。

    ***

    第二天四点半项迎就被闹钟震醒了，躺在床~上迷糊了好一阵才清醒过来，见怀中的大黑睡得香甜，还微微发出点不大的鼾声。

    项迎笑笑，伸手摸了摸大黑的脑袋。

    大黑身上的伤果然好了很多，只有左前脚的那个伤口还有些清晰，其他的似乎连找都找不到了。

    这让项迎倒是相当满意，至少他多天来的辛苦没有白费。

    将大黑轻轻放在棉被中，项迎从床~上起来，准备去厨房做个早餐，安易杉和他是一个班，那小子最爱懒床，平时都是踩着点的起来，他的早餐都是项迎负责做好的。

    安易杉多少有些过意不起，但项迎也做习惯了，反正自己也要吃，做一个人的和做两个人的似乎也没差别。

    
洗漱完毕也做好了早餐，又洗了大黑的碗，又开了一罐小黄鱼罐头倒里面，暗想大黑喜欢小黄鱼那下班就去买点新鲜的来做给它吃吧，虽说味道可能不如这猫罐头，但至少里面不带防腐剂啊！

    
将装着小黄鱼的碗放到门边，又检查了煤气水电，项迎将桌上的纸袋拿起来，那纸袋里装着安易杉的礼物，今儿个下班只怕是暂时回不来了，安易杉每次生日都玩到很晚，以前有一次他还被灌得一塌糊涂，醒来的时候居然和安易杉睡在不知道哪个宾馆里。

    项迎将钥匙放进口袋，转头看了眼躺在床~上睡得乖乖的大黑，心里不免开始给它道歉：

    大黑，今天是易杉的生日，所以下班也不能早回来了，你一个人在家一定要乖乖的，不要淘气啊！

    虽然有点不舍得他的大黑猫，但工作就是工作，项迎拉开门走出去，五点过天还没亮，但项迎知道今天会是个好天气。

    
 


独占理论 花红柳绿 第二十四章
章节字数：1857 更新时间：10-12-09 17:11
    
忆痕刚进这破旧的小区就被从四面八方奔来的野猫给围了起来，这些野猫长得各式各样，花的白的，黑的三色的，猫群围着他发出如同合奏一般的鸣叫，都快把忆痕的耳膜给震破了。

    “最近也不知道怎么的，附近的野猫越来越多，怎么赶也赶不走。”

    迎面走来一位大婶用同情的目光看着被猫群围攻的忆痕，摇摇头说道。

    忆痕冲那大婶露出个绝色微笑，

    “春天到了，猫咪也要搞对象嘛！”

    言下之意就是发春的季节到了，猫猫聚众也不是猫猫的错。

    大婶被忆痕一句话说得老脸都红了，提着菜篮子转身就往小区外面走，时不时的还将可疑的目光往忆痕身上扫。

    忆痕“嘿嘿”一笑，似乎懒得理会，对着那群猫猫温和地问：

    “你们都是好孩子，可以告诉我他在哪儿吗？”

    “喵……”

    猫群中跳出一只白色巨猫，左边眼睛有一道很深的疤，看样子当初受这伤必定吃了些苦。

    巨猫冲忆痕叫了一声，转身往前走去。其余的猫见这白猫走了稀稀拉拉的也都跟了上去，忆痕跟在最后面，他知道这刀疤脸应该是这群野猫的头头。

    这样有组织的猫群在人界并不多见，猫是自由的动物，且不喜好群居，所以能在人界看到这样庞大的猫群还当真让忆痕有那么点欣慰。

    
在白色巨猫的带领下他们来到一幢七八十年代的老房子前面，房子分上下两层，上层有着不太宽敞的开放式走廊，走廊上面的铁栏杆有些生锈，连接着同样是铁做的楼梯，一付摇摇欲坠的模样。

    才走到楼下忆痕明显感觉那家伙的气息更加强烈了几分，偷偷一笑，有着浅米色半长发的漂亮男人心中一阵暗爽。

    哈哈！

    要是让妖界的妖知道猫妖族最年轻最英俊最神秘最最潇洒的族长渊红大人落魄到人界却住在这样一个破地方，那他们伟大的族长大人只怕会被笑得连腰都直不起来吧！

    哈哈哈！

    忆痕不露痕迹的狂笑。

    心里暗想，渊红，你小子也有今天！

    笑够了，忆痕很快恢复了波澜不惊云淡风轻的高雅模样，举手投足间无不透露出贵族气息，只见他缓步往那楼梯上走去，每走一步都走得那样风韵十足。

    野猫们在把忆痕带到这幢楼房时便不再动了，很显然就算这群猫是没有修为的，它们也很清楚那住在楼上某个房间中的是怎样一个存在。

    野猫们不会去逾越，因为楼上那家伙对于猫而言，无论是在人界还是妖界都是重量级的存在。

    但忆痕不同。

    在他眼中那所谓的重量级的存在不过是个只会拉着他的衣摆哭鼻涕的小屁妖而已。

    走上那摇摇欲坠的走廊，那家伙的气息简直强烈到不可忽视，忆痕“呵呵”一笑，那家伙应该也发现他来了吧，这招呼打得可算是一个热情周到啊！

    站在一扇墨绿色的门扉外面，忆痕若有所思的抚了抚下颚，那双冰蓝色的眼底有什么让人猜不透的鬼点子一闪而过。

    抿着嘴笑了笑，他打了个响指，面前那门就像有了生命一样缓缓敞开来。

    放眼望去这间不大的屋子收拾得倒还相当干净，应有的东西一样不少，有种麻雀虽小却五脏俱全的感觉。

    忆痕乖乖的在门边脱了鞋子，走进去就见渊红闭目躺在床上。

    很体贴的将门关上，缓步走到饭桌前给自己倒了杯水，也不说话的就这样坐着，目光落在那看上去病怏怏的大族长身上，忆痕嘴里却挂着邪恶的坏笑。

    渊红没有张眼，但他知道是忆痕来了，这老不休强大的妖气在他一进小区就被他发觉了，虽然一开始还让他误以为是U舞。

    “呐，红红啊……”

    
显然在这场无声的对抗战中获胜的一方是一向低调惯了的渊红大人，忆痕这妖虽不像安易杉那样话痨，但要他面对一两百年不见，还是自己一手带大的某只一点都不可爱的小屁妖时，他的确忍不住了。

    哼！

    横卧在床上睡得相当舒服的渊红很不情愿地翻了翻眼睛，没看那老不休，倒是看了眼窗外，见湛蓝色的天空上白色的流云在随风缓缓移动。

    那个人类应该去上班了吧。

    在这样一个好天气里。

    “红红哇，你都没什么话要问我吗？”

    不知道何时来到床边将他一把抱进怀中的漂亮男人抱怨到。

    他看了他一眼，发现即使两百年多年不见了，这老不休还是和以前一个模样啊！

    优雅高贵，漂亮大方。

    渊红有些无可奈何地翻了个白眼，对上那老不休的热切目光，他冷冷道：

    “你觉得我该问你些什么？是小黄鱼还是木天蓼？”

    “嘿嘿……”

    
 


独占理论 花红柳绿 第二十五章
章节字数：1818 更新时间：10-12-10 15:01
    “嘿嘿……”

    忆痕听完就开心了，看来渊大族长虽受伤不浅，但洞察力还是很强悍的。

    
不过想想也不奇怪，那小黄鱼罐头看似包装精致，但却是他亲手所做，渊红吃了他三百多年的饭，最喜欢的就是他做的小黄鱼，如果他连这点感知都没有，那也枉费他养了这小屁妖那么多年！

    顺手摸了摸膝上大黑猫的毛，却发现浓密的黑毛间布满了各种伤痕。

    
忆痕的心有那么点疼，虽然他从来不说，也喜欢捉弄膝上这家伙，但说实在的他打心底的喜欢这小屁妖，喜欢他别扭的可爱，喜欢他一身黑毛，喜欢他吃自己做的饭，喜欢他没事儿跟打了鸡血似的满屋子乱串。

    似乎好几百年前的事情却历历在目，好像还有谁的笑容，还有谁的笑声，但却看不清楚，唯有渊红红彤彤的脸那样可爱。

    “就是几个破点皮而已。”

    言下之意就是你个老不休不需要担心，其实早就不疼了。

    渊红这妖别扭得很，特别是在面对对他好的人时。

    忆痕毕竟同他生活了百年，他那掐头去尾的话美人一瞬间就听懂了，冲膝上的黑猫温和地一笑，他揉了揉他的脑袋，像是责备又像是关心地对他说：

    “你也是的，怎么把自己搞得这么狼狈？还让人类养着你？”

    渊红一听气就上来了。

    难道现在这一切是他愿意的！

    是他想自己遭天劫不说还跟U舞那红毛拼得你死我活！

    是他想自己浑身是伤差点就挂在星湖！

    是他想自己被人类捡到，还莫名其妙的一养就是这么长时间！

    虽然……人类对他很好！

    想到人类，肚子里的气忽然消了些，仰头瞥了忆痕一眼，小屁妖像跟老爹赌气的儿子一样埋怨道：

    “那么我是该躺在星湖等死了。”

    “嘿……红红你也别说得这么可怜，好像我们抛弃了你一样。”

    渊红暗想那可不是，若非当时他上了人类的车，只怕是早就死在星湖，成了那群妖怪的食物了，你这个老不休还能再找到我！还能再将我抱在膝盖上！

    忆痕那精明的眼睛只需一眼就看穿了膝上这黑猫在想些什么，眨了眨了漂亮的冰蓝色眼眸，他开始有计划的扯把子：

    “红红你又不是不知道我一直呆在人界，猫妖族那边的事情早就不去过问了。”

    当然他绝对不会说这小屁妖当族长这些年很多大事儿都是他在人界帮他处理的！

    粗枝大叶又爱闹别扭还很把自己当那么回事儿的渊大族长自然不知道这些，听见忆痕的话他冷冷一哼，开口道：

    “那就让我死外面好了！”

    呵呵，真可爱！

    忆痕爱怜地揉了揉大黑猫的脑袋，嘴角带着愉快的微笑，

    “你的晶魂碎成那样，一时半会儿的我怎么感应得到嘛……”

    说着将膝上的黑猫一把抱起来，同他眼对眼的望着，那双血红色的眼瞳好似和曾经一点也没变，虽然现在的渊红周身都带着仙气，但这血眸却怎么看也觉得邪戾。

    “眼睛还是这样啊。”

    不知道怎么就问了这句话，问完了才发现好似又触到了这别扭小屁妖的禁区。

    “以前是这样，以后还是这样，不会变了，它会永远是这样。”

    忆痕知道渊红因为这双眼睛吃了不少苦，但看着它的眼睛莫名的就开始心疼起他来，本不该说的话却也说了，触到了禁区让大族长似乎很不满意。

    哎……

    叹了口气后忆痕从口袋里掏出个晶莹剔透的丸子，那丸子带着一股清淡的药香，不是苦苦的，却像是妖界的凌霄花一样香甜。

    “这是固本培元的良药，你把它吞下去……”

    说着就将这药丸塞进了渊红嘴里。

    那药丸果然不苦，甜甜的还很好吃。

    记忆一下子就回到了好几百年前，自己好像也是受了伤，这个老不休也这么喂了自己一颗药丸，那药丸也是这样的味道，甜甜的，不苦。

    “来之前我感觉到了U舞的气……红红，说真的，那气很强，你现在碎了晶魂，可能…不是他的对手。”

    所以才给他吃下这精魄丹。

    虽然有可能会有异想不到的不良后果。

    但为了渊红的安全着想，他不能让任何一个意图伤害他的妖存在。

    就算那是U舞。

    一想到U舞心又开始疼了起来，望着昏昏欲睡的渊红，老不休忆痕微微皱了眉头。

    “你在担心什么？”

    血红的眼眸望着他，看不出此刻这猫妖是什么情绪。

    “这是我同他之间的恩怨，你不需要摆出那样表情。”

    
 


独占理论 花红柳绿 第二十六章
章节字数：2364 更新时间：10-12-10 17:10
    忆痕本想说些什么，但话到了嘴边却没说出口，其实他想同渊红说无论如何你同U舞曾经是那样亲密的伙伴，为什么就反目成仇，斗了好几百年？

    话最终还是没能说出口，就像渊红说的，这是他同U舞之间恩怨，就算自己是从小看着他们长大的，他也无权过问。

    U舞是个可怜的孩子。

    至少比起什么也想不起来的渊红，那个孩子承受了太多。

    U舞又是个固执的孩子。

    如果他能学会放下，那么，这么多年他同渊红之间的恩怨也许可以一笔勾销。

    但忆痕也清楚U舞是放不下的。

    他固执的是他放不下的爱，那样深刻的爱，就像有人拿刀刻进了他的骨髓一样，时刻都在提醒着他。

    “红红，要我带你回妖界吗？”

    虽然离开之前曾说过他绝不再踏入妖界半步，但为了渊红似乎可以破例。

    原本渊红可以立刻答应，他本是很想回去，毕竟在猫妖族他可以更好的疗伤。

    但就在忆痕那句话落下的时候人类的脸忽然就出现在脑海里。

    人类对他笑笑，摸摸他的脑袋，那样温柔。

    一时间就觉得抛不开这样的温柔，想要沉溺其中，甚至时间再长一点才好。

    “我要留下来！”

    没有看忆痕他道。

    人类已经跟他扯上了关系，他是可以一走了之，但红毛却绝不会放过人类。

    不想再跟红毛在人界闹出任何事端。

    要打还是回妖界罢。

    不想再连累无辜，比如，那条狗，或者说那个总让他感到温暖的人类。

    “如果这是你想的，我尊重你，猫妖族那边我会让竹竹去报平安的。”

    一听到忆痕的话渊红的耳朵就竖了起来。

    眨了眨眼睛，他轻咳了一声，随后才问：

    “那什么……怎么样了？”

    如果对方不是忆痕，如果不是同渊红一起生活了好几百年，恐怕很难有人听明白这家伙想要问的是什么吧。

    忆痕看着渊红，他敢发誓要是此时此刻这家伙是人形，他那张脸绝对是红彤彤的。

    眯着眼睛笑了一下，拍了拍这小屁妖的脑袋，

    “红红，你是不是觉得我特任性？”

    渊红暗道那可不是，但嘴里却没说，只是望着忆痕，似乎在等他把话接下去。

    “想一想也觉得自己满任性的，为了个只有三百多年修为的猫放弃了飞仙，还被罚永世不得踏入猫妖族半步，只能躲在人界舔伤口。”

    听着忆痕的话渊红觉得心里酸酸的。

    当年的忆痕同仙临一样是猫妖族四大长老之一，虽然在渊红认识他时根本不知道他的身份。

    这个漂亮的周身充满了贵族气息的妖修为仅次于当时猫妖族族长殷敖，他是最有希望飞天成仙的，在苦苦修炼了两千五百年之后。

    
但让渊红异想不到的却是在两百多年前忆痕跟猫妖族一个修为才三百多年的猫妖相恋了，本来若那妖是雌性让忆痕收了去也就罢了，但偏偏那妖是雄性，这在当时的猫妖族引起了轩然大波。

    
那时候渊红还泡在洗孽池里，虽然不知道详细的经过，但听说忆痕同那叫真竹的妖被罚永世不得踏入猫妖族半步，忆痕也发誓绝再不回妖界，所以这两百多年他同真竹一直隐匿了气息躲在人界。

    “啧……你们的事我怎么知道，那什么情情爱爱的一想到就觉得很麻烦。”

    渊红将那淡淡的心酸藏进心里，虽然他知道忆痕一直是他心头的一道疤，当殷敖飞仙他上位开始，他一直都有打算将忆痕同真竹的惩罚给收回。

    猫妖族毕竟是他们的家，老是呆在人界这算什么！

    “呵呵……红红你啊，等你爱上了谁你就知道什么叫身不由己，情难自已了！”

    忆痕说着站起来，将渊红放进被子里，渊红探出个脑袋来看他，他看见了，笑咪~咪的冲他说：

    “你安心在这里疗伤了吧，”说着从口袋里掏出个精致的铃铛套在他脖子上：

    “这个铃铛能让你找到我……放心，人类是看不见的。”

    说着依然微笑，渊红知道他要走了，心里燃起阵不舍，但别扭着又不说，只是冷淡道：

    “别让那什么欺负你！”

    忆痕哈哈大笑，暗道，不是我欺负他都算好了，他还有胆欺负我！又忽然想到点事儿，

    “对了红红，有个好消息要告诉你，寂绝海飞仙了。”

    寂绝海也是四长老之一，修炼了三千多年，渊红出事前的确听说是要飞仙了，没想自己这一出事儿那小老头居然不见他最后一面就上天了。

    忽然回想起和那小老头在月下一起品那猴儿酒，那老头还说要把他闺女嫁给自己，说什么等日后他飞仙了，就让他闺女陪他一块赏月喝酒。

    
他知道老头那时候醉了，脸蛋上两坨红晕那么明显，不过他的话还是烙在心里，这老头虽是个样貌不怎么好看的妖，但对自己相当的好，猫妖族大小事物他都乐于帮忙处理，比起仙临那只会流连花丛的老怪物不知道好了多少倍！

    哎……

    渊红叹了口气，心里一阵怅然。

    现下就算是回了猫妖族也再见不到这小老头。

    大约少了个志同道合的酒友就是这般感觉吧。

    “那么，该说的我都说了，红红，我得回去了，竹竹找不到我会着急的！”

    渊红看着忆痕一脸喜色，他不懂为什么说到那叫真竹猫忆痕就这么开心。

    忆痕似乎也看出渊红的心思，半眯着眼睛望着窗台上那株木天蓼，嗅着那让他感觉舒服却又莫名兴奋的味道，他道：

    “红红啊，春天到了，你应该放心大胆的去谈恋爱，那是件很美妙的事情哦！”

    什么意思！

    不懂这老不休在说什么！

    什么春天到了！

    什么放心大胆的去谈恋爱！？

    不懂！

    渊红对着那老不休的背影咧嘴嘶叫了两声表示抗议。

    忆痕笑盈盈地出了门。

    春天到了，他也该回家谈恋爱去了。

    
 


独占理论 花红柳绿 第二十七章
章节字数：1544 更新时间：10-12-13 22:01
    项迎走出KTV的时候整个人已经醉得挂在安易杉身上了，帅气的安小伙也醉得厉害，但还不忘拖着兄弟往前走，初春的夜风不算清新，凉凉的抚过脸庞却很舒服。

    安易杉望着墨色的天空大吼一声：

    “项迎，一辈子兄弟！”

    吼完扶着身旁一棵树就开始吐了起来。

    项迎迷迷糊糊地靠着那树干往下滑，半张半合惺忪的眼睛望着安易杉傻笑，

    “小样儿。”

    说完靠着树干嘟嘟哝哝的也不知道在念些什么。

    安易杉好容易吐干净了，靠着项迎也坐了下来，夜风扬起他的发尾，帅气的小伙子半眯着眼睛将身旁平凡的兄弟挽进怀中，

    “项迎，那水晶球我喜欢，贼喜欢，项迎，你选的我都喜欢！”

    项迎听着除了笑也不回话，两人都喝高了，依在那树干看上去傻乎乎的。

    
年纪大点的领导吃完饭就走了，剩他们些年轻人也就这么闹腾了大半夜，所以当总站那几个跟着来蹭吃喝蹭娱乐的丫头一出KTV门见这俩大傻靠着树干发痴时，忍不住都笑了。

    关于安小伙喝醉了会瞎闹她们几个是知道的，那小伙平时就神叨，喝醉了还不翻天！

    但项迎则不同。

    平时对谁都客气，什么重话也不会说的人恐怕一年也只有今天才能见他这模样吧。

    项迎就是那种不醉还好，醉了就天地都分不清楚的主儿，喝醉了闹些笑话足够总站那群丫头整整笑一年的。

    几个丫头笑也笑了，闹也闹了，对这z醉鬼也没个办法，只好打车往家送吧。

    好在几个年轻人都住得不远，一起打个车也方便，小丫头们两个人负责一个醉鬼，哼旰甑赝宿舍里搬，忙活了半宿才将醉鬼们折腾好。

    
安易杉是躺在床~上就昏睡了过去，向来话痨的他都睡着了还不消停，嘴里没完没了地嘟哝着，什么项迎，好兄弟，什么项迎，咱们这辈子就这样，什么项迎，咱们接着还喝，听得送他的z丫头喜滋滋的。

    好心的帮醉鬼关上门，这才一出门就见护送项迎俩丫头跟失了魂一般处在门外，上去拍拍肩膀问怎么了，那z丫头才回过神，眨眨眼儿说没什么，都回去休息罢。

    
时钟已经偷偷滑过了凌晨两点，几个丫头纷纷也回屋洗漱休息，安易杉在柔软的床铺上咂着嘴巴念念叨叨的不知道说了些什么，项迎在发晕，整个人就好像是个芭蕾舞演员在不停地转圈。

    唯有一个人…不一只妖对现状相当不满，气得整张脸都发青了。

    
某只妖一双血红色的眼睛狠狠瞪着那在玄关tuo了快十分钟鞋子的人，那冷冽的眼神恨不得将那人身上的肉都给剜一块下来，但当事人很显然没有感知，还在跟他的鞋子较劲呢！

    对于此那只妖简直是怒火中烧。

    这个该死的人类！

    他还知道现在是几点了吗！

    他居然有胆子把他堂堂猫妖族修炼了一千五百多年的族长一个人丢在这个破烂房间里！

    环视房间一圈……的确很破，似乎跟之前那间虽然很小但布置得却很温馨的小屋有那么点不一样。

    人类总算tuo好了鞋子，摇摇晃晃的往屋子里走，涣散的目光借着路灯透进窗的幽蓝光线环视着他的屋子，嘴里发出些嗤笑声，

    “我的屋子怎么突然就变得这么破了？哈哈，窗帘都成拖布了！”

    伸手摸了摸那被撕成一条条的可怜浅蓝色格子窗帘，人类哈哈大笑。

    人类似乎还没发现他，慢悠悠地走到桌前准备坐下来，这一坐就一屁墩儿直接坐地板上了，人类过了好半天才回过神来，看着破得像堆柴的凳子有点疑惑：

    “凳子怎么不见了？”

    说着左右看看仿佛在找他的凳子。

    终于在目光左右看了半天之后对上那双熟悉的血红眼珠，人类冲他眨了眨眼儿，粗声粗气地便开始嚎：

    “是你！哈哈，我认识你，你是那个帅呆了的醉鬼！”

    
 


独占理论 花红柳绿 第二十八章
章节字数：1806 更新时间：10-12-14 15:08
    “是你！哈哈，我认识你，你是那个帅呆了的醉鬼！”

    说着晃晃悠悠地站起来，上前就想去摸那帅哥的脸。

    岂料帅哥根本不给他面子，眼睛一横，眉头一皱，就这样躲开了他伸出的手。

    项迎很疑惑地看了看自己的手，心情有点低落，他的手明明不脏啊，可为什么帅哥要躲开他？难道他是发脾气了吗？

    帅哥当然是在发脾气，而且是气到血都吐了好几缸子的程度，狠狠瞪了面前那迷迷糊糊的人一眼，帅哥又觉得有那么点委屈。

    该死的人类！

    都是这该死人类的错！

    英俊帅气的猫妖族族长这一觉是被饿醒的，睁眼的第一个动作就是往床下蹦，他记得人类给他准备了小黄鱼，就在他一直用的那只青绿色的搪磁碗里。

    噢噢，好吃的小黄鱼！

    孩子气的猫妖族族长有个不为人知的习惯，化成猫身的他最喜欢的事情就是蹦Q，从床~上蹦Q到地上这件事情一直让他误认为很帅气，且特能体现他矫健的英姿。

    于是……他蹦Q而下，却摔得凄惨。

    理由是什么？

    理由是他一觉醒来莫名其妙就变成了人形。

    按理说这样的变化应该让他很是开心，毕竟这代表着他的伤有了划时代的好转。

    但渊红却开心不起来。

    这不是个正常的变身，至少他能感觉到体内的木天蓼晶魂依然是残缺的。

    忽然就想起了忆痕那老不休，想起了他喂自己吃下的那颗药丸，那甜甜的味道仿佛还留在口齿之间，却莫名引出了一种让渊红觉得相当不好的感觉。

    体内有股躁动。

    像是潜伏在身体每个敏感点上好久了，却因为这样的变身像洪水一般爆发。

    他在渴望得到些什么，一旦想着得不到就觉得体内一阵空虚。

    渊红当然知道那空虚是什么，目光扫到窗台上那沐浴在阳光下的木天蓼，那香甜的气息依然萦绕在整个房间里。

    他怎么就忘记了这里是人界，和妖界完全不同的空间，木天蓼的气可以让他更好的修复体内的晶魂，但却也有个最大的弊端――这气息会引起他强烈的情~欲。

    然后就又想到了季节的问题。

    在妖界季节并不是那么分明，就算你说天天都四季如春也好似不为过。

    但在人界却不同，现下是春季，虽然还是初春，但猫在春季是最没办法压抑体内欲~望的。

    一想到这些渊红就觉得一股子怒气冲上了脑门，气得他都快发狂了！

    
站起身就开始怒骂忆痕，很显然他这非常不合时机的变身绝对是那老不休的杰作，那颗味美的药丸必定是关键，还有那老不休离开时留下的话，说什么――“红红啊，春天到了，你应该放心大胆的去谈恋爱，那是件很美妙的事情哦！”

    该死的老不休！！

    你当我渊红跟你一样是个没事儿就乱发情的变~态么！

    此时若他还是猫身也就罢了，屋外一群野猫，找个顺眼的雌性泄完也就算了。

    可偏偏在这关键时刻他变成了人身！

    该死的忆痕！

    你这不是没事儿找事儿！

    你让我现在可怎么是好！

    
渊红一股子怒气没地方发，就开始折腾项迎的小家，砸了饭桌边的椅子，摔了碗筷，撕烂了那飘呀飘呀看得他心痒痒的窗帘还不解气，转身把冰箱里能吃的全吃了，还一脚踹翻了门边的青色搪瓷碗。

    可即使做了这些却依然难解他体内翻腾的那股热气，下~身绷得格外难受，这让渊红一向不怎么好的脾气压抑到某个零界点。

    他需要一个出口，需要将体内那股热气给宣泄出去，他需要一个可以帮他的人……人……人类……

    
忽然就想到了人类，爬上~床抱着被子发现满脑子都是人类的样子，鼻子里除了人类的味道却闻不到其他任何的气息，人类抚~摸过他头顶的手，那双指骨分明的手，好想，好想人类用它摸摸自己紧绷的那里。

    人类的柔软的嘴唇，嘴唇里那一说话总是不住翻动的粉红色小舌头，好想，好想咬咬看，又好想让它舔舔自己紧绷的那里。

    还有……还有……想进去，进到人类身体里面去，看他被自己弄疼，弄得情~欲迷蒙，眼眸氤氲的模样，很可爱……很可爱……

    
渊红没有发现自己已经陷入一种前所未有的疯狂之中，等他回过神他已经在人类的床~上帮自己做了一次了，精~液撒了一枕头，本来该是舒服的高~潮，可他却从未觉着这么空虚过。

    一个念头惊雷一样划过脑海。

    他忽然就明白，他想要的，是那个人类。

    
 


独占理论 花红柳绿 第二十九章
章节字数：1698 更新时间：10-12-14 17:04
    一个念头惊雷一样划过脑海。

    他忽然就明白，他想要的，是那个人类。

    可是，人类迟迟未归。

    渊红心里那个气啊，气得都快升天了，时钟冷漠的一圈圈的走啊，渊红坐在人类的床~上咬牙切齿的想，人类，等你回来你就死定了！

    终于在时钟转过凌晨1点，门外有了响动，渊红用力嗅了嗅，有人类的味道，还有隔壁那白痴的，以及陌生的胭脂香。

    眉头就这么皱了起来，那个大胆的人类居然跟雌性混在了一起！

    然后门就这样打开了，两个雌性扶着人类进来，一眼看见他都懵了，傻乎乎的站在门边一句话也说不出口。

    渊红用审视的目光瞥了那两个雌性一眼，

    哼！

    这样的都看得上！

    凶巴巴的目光又扫到人类，那完全不在状态的人坐在玄关嘴里嘟嘟哝哝的，红彤彤的一张脸看上去有点可爱。

    “你…是谁啊？”

    一个雌性的问话打断了帅气英俊正看着人类发红的脸蛋儿觉得很可爱的渊大族长的思绪，大族长一个冷眼甩过去，

    你算个什么东西！

    随后根本连看都不看被他那怒颜吓得话都说不出的俩雌性，施了个小法术就把人赶出去了不说，还根本忘记了他的存在。

    做完这一切的帅气英俊有着血红眸子的猫妖很是窝火的看着人类，看着他用扭秧歌一样的步伐向自己走过来，脸上挂着一抹巨大的傻笑。

    真蠢！

    这该死的人类怎么不蠢死算了！

    弄得堂堂猫妖族族长像心里揣着团火一样，难受死了！！

    
项迎当然不清楚渊红此刻那愤怒又窝火且恨不得将他的皮都剥掉的那种心情，他只觉得自己像是踩在棉花上面一样，好像每一步都不知深浅，不是踩着高了，就是一踩竟然探不到底，这让他相当疑惑，

    “我说你这个地板怎么回事儿？嗯！！怎么像棉花一样？”

    说着，蹲下~身仔细研究了一下地板突变成棉花的世界奇观，

    “嗯~~”

    很具学者风范的点了点头，站起来继续傻笑，嘴里吐出他的研究结论：

    “原来我家的地板是棉花做的！”

    渊红听完差点一巴掌就给那该死的人类捂了过去。

    看我不打醒你这个混蛋人类！

    但不小心就瞧见那人类红彤彤的脸蛋儿，肚子里的火气好像消了那么点儿，站起来将那走着曲线的家伙拉到床边坐了下来。

    项迎一沾床顺势就躺了个大字，舒服啊，真舒服，虽然天花板在旋转，帅哥英俊潇洒的一张脸也在旋转，但他也不清楚为什么就觉得很开心，开心得冲着帅哥呵呵直笑。

    “笑屁啊！”

    渊红被人类用眼睛吃了豆腐不说，还被嗤笑了，心里的不爽以倍数增长，真想把这个人类给绑起来狠狠打一顿屁~股！

    差点就被帅气英俊的大族长打了屁~股的项迎自然没看出渊大族长的气闷，伸手摸了两把帅哥的脸颊，

    “你是那个醉鬼，我认识的……”

    说着，猛然从床~上蹦起来，拉着渊红的手臂，

    “喂，你知道吗？我家有只猫哦。嘘，小声点，不要吵醒我家大黑，我家大黑受伤了，它很可怜，很可怜的！”

    说着眼泪顺着眼眶就涌了出来，哭得好不伤心。

    人类这一哭，大族长的心就这么乱了，伸手揉了揉他一头乱发，又捏了捏他那红彤彤的脸蛋儿，瞬间大吼句：

    “知道他可怜还跑出去！”

    
那句“居然还这么晚才回来！”卡喉咙里硬是没说出口，那句“还跟雌性混在一起！”到底还是被吞回了肚子里，想他堂堂猫妖族族长那是何等高贵啊！他岂能对这个区区人类说出这种如同深宫怨妇撒娇一般的抱怨话！

    “……我家大黑差点死了的，你知道吗，安易杉，你这个混蛋，为了颗破珠子，你打我家大黑，我和你拼了！”

    醉得一塌糊涂的人类这会儿哪里还听得进他大族长的话啊，大吼一声站起来就往渊红身上压。

    
一肚子火的渊红见人类发这酒疯本打算不予理会的，但人类这一压，他本能的就伸手去接，巨大的后作用力让人类跌进了他怀中，一股子酒气加上隔壁白痴以及那雌性的劣质胭脂味儿熏得渊红一张俊脸瞬间沉黑。

    “你这个人类臭死了！”

    
 


独占理论 花红柳绿 第三十章
章节字数：1728 更新时间：10-12-15 15:02
    “你这个人类臭死了！”

    说着立刻动手将趴在自己身上的人类往下剥。

    项迎醉得一塌糊涂，好容易抱到个香喷喷软~绵~绵的东西就不想撒手了，使劲蹭了两下嘴里叫着：大黑，大黑。

    渊红被人类一蹭就起了火，胯下那枪也好像根本不听他指挥似的瞬间上了膛。

    该死！

    这该死的人类难道不知道擦枪很容易走火么！

    何况还是在最不恰当的时间里！

    
刚才好不容易让那股在体内乱串的气平息了些，没想被人类这么一撩拨又燃起了火花！渊红有点怄气的看着人类，见他红彤彤一张脸甚是可爱，有些破皮的嘴唇被他一直舔，到现在肿肿的，像熟透了的西红柿一样格外诱~人。

    渊红忍不住就咽了口口水。

    这该死的人类！

    他居然有胆用这模样从外面一路走回来！

    不但跟隔壁那白痴混了整夜，居然还偕同了两个雌性！

    腾腾怒火就这么在身体里愈烧愈烈，英俊的大族长觉得自己都快被怀中这蠢蛋给逼疯了！

    “大黑要乖乖的，爸爸给你买了小黄鱼，爸爸知道你最喜欢吃小黄鱼了，爸爸最喜欢大黑了……”

    当然完全不知道他家大黑是用什么样的眼光在注视着自己的项迎说着傻乎乎的话，用那水汽氤氲的眼睛天真的仰望着就快欲~火焚身的大族长。

    渊红这会儿哪还听得进他的话啊，他满眼都是人类一张一合的那嘴巴，还有隐约可见的那条粉红色的舌头，那舌头在湿漉漉的嘴里不停地翻啊翻的，总觉得很色~情！

    渊红可以大胆的承认他的确从第一次看见人类用舌头舔那块排骨时就萌生了想要上去尝尝的想法，可此时此刻这想法就像白布上沾到的墨点儿一样不断扩散着在他体内咆哮。

    木天蓼的诱~人的味道还回荡在空气中，醉鬼身上的气味依然刺鼻的难闻，但再也忍不住的大族长将人类一把扯起来，拉到和自己面对面的位置。

    看不出情绪深邃得可怕的血红眼瞳对上惺忪迷离的黑色眼眸，却让一种难以抑制的热情在这一瞬间就这样被点燃。

    不知道是谁先亲下去的，总之当渊红回过神时，他的舌头已经同那条他销想了好久的舌头纠缠到了一起，那种温热的触感让脑海中的某个开关在这一霎那猛然被打开。

    果然！

    人类舌头的味道很好！

    大族长满意的又舔了舔，眼里满是笑意。

    人类似乎还不知道发生了什么，迷迷糊糊的到还是回应了，只是亲吻的技巧差到让人发指。

    渊红的眉头不经意地皱了皱，伸手扯开那人类的灰色棉外套，毫不爱惜的将它一把扔到地上，人类还在神游当中，一双迷离的眼睛水汽氤氲。

    忽然就觉得这样的人类有种让他无法抗拒的迷人。

    让他忍不住就这样看了他好久。

    微乱的头发毛茸茸的，摸上去刺刺的有点扎手，酡红的脸蛋很可爱，那被亲吻过后的嘴唇更肿了，不过水亮水亮的很诱~人，让他忍不住将他扯过来再度吻住。

    急切的扯开人类的白衬衣，让他略嫌瘦弱的胸膛曝露在空气中，人类似乎感觉到了寒意，微微颤抖了一下，就这功夫急切的大族长已经把炙热的吻烙印到那胸膛之上。

    咬住那扁平的乳~头时，人类像奶猫一般轻轻呜咽了一声，渊红听着那声音只觉得那在体内乱串的热气就快爆发了。

    他将人类一把推倒在床~上，床不软，人类似乎被搁到了，皱了一下眉头嘴里嘟哝着：

    “痛。”

    渊红趁这空隙将人类的衣服拔了个精光，就这路灯透过窗的幽蓝色光线，只觉得人类的身上像是被镀上了一层银蓝一般闪闪发光。

    
不算修~长但很直的两条腿微微张开，腿因为常年坐着的关系不是那种细到难看的程度，倒还有点分明的肌肉，体毛不是浓，顺着看上去见浅浅的黑毛中间卧着那小巧的，尚还沉睡着的器官。

    
渊红没有跟雄性有过关系，用带着情~欲的眼光看雄性人类的身体这还是头次，也许是因为木天蓼催了他的情，也许是因为春天到了，发情期也到了，也许是因为忆痕给他下的药，总之在他看见人类的赤~裸裸的身体时，他觉得相当激动。

    手在完全无意识的情况下就伸向了那浅浅黑毛中间像条白蚕一样的器官，那里热热的，摸上去并没有想象中的那种不适感。

    “嘿嘿……”

    
 


独占理论 花红柳绿 第三十一章
章节字数：1655 更新时间：10-12-15 18:03
    被抓住了命根子的人类扭扭捏捏的笑了，渊红看着他，只觉得他此刻的样子无比妩媚，就连一个眨眼的动作都好像会勾魂一般。

    那握着他命根子的手就这样上下动了动，惹得人类好一阵笑：

    “嘿嘿……痒痒。”

    说着睁开眼睛，完全失去了焦距的瞳孔却分明是看着他的，人类笑得很妖媚，还对他说：

    “醉鬼，摸摸，嘿嘿。”

    说完，那在他手中的东西变得硬了点。

    渊红看着手中的那玩意儿脸色稍有点变化，一个很很不符合情调邪恶的念头在这瞬间陡然生成。

    邪邪一笑，他拍了拍人类的脸，俯下~身在他耳边说：

    “蠢蛋，咱们来玩个游戏怎么样？”

    某蠢蛋一听要玩游戏，迷茫的眼睛顿时发亮，虽然没什么太大的反映，但渊红自然看出他那表情是同意了。

    猫妖放开那人类的分身，将自己的裤子退了下来，拉掉底~裤的时候，他那早就挺翘起来的兄弟一蹦而出，快活蹦Q了两下表示它很健康。

    “我们来玩比大小的游戏好不好？”

    说着撸了撸人类的分身，弄得人类舒服得直哼哼。

    “如果我的比你大，你就帮我舔。”

    人类正舒服呢，下意识地就点了点头。

    渊红笑得好不开，一把把人来扯起来坐着，让他亲眼看着自己怎么输的。

    两兄弟蹦Q到一起，互相表示着对对方的有好，你磨蹭磨蹭我，我磨蹭磨蹭你，很快就达到一定状态。

    “哈……你输啦！我的比较大！”

    
这种不需要看结果的比赛项迎怎么可能赢嘛！所以，就在渊红“威逼利诱”且用“愿赌服输”作为“借口”的情况下，醉醺醺的项迎迷迷糊糊的就含住了那在此之前他绝对不曾想到过会含住的玩意儿。

    
温热的口腔包裹着渊红他家小兄弟，那种感受岂能是一言一语就能形容的，但很显然初次做这种事情的项迎是个极其没有天分的学生，好几次在渊大族长都快爽到升天的情况下就那么不小心让牙齿招呼了人家的兄弟。

    “蠢蛋，别用牙齿！”

    用力抓着人类的头发，在他嘴里抽送，除了春季会找些雌性来泄欲，一心以得道飞仙而清修的猫妖族族长彻底的沉溺在从未有过的激情之中。

    他觉得自己好像随时都会飞起来一般，然后忍不住，再也忍不住这种飘飘欲仙的感觉，就这样射了出来。

    项迎被渊红射了满嘴，那苦苦涩涩的液体顺着食道滑了不少到肚子里，还残余在口腔中的部分让他实在觉得味道不好，忍不住就这样吐了出来。

    “好难吃……恶……”

    一听见人类居然说他的精华好难吃！

    刚爽过的渊红一瞬间就生气了，扯过人类的头发，气汹汹的冲他叫：

    “吞下去！不许吐！”

    人类一双眼睛湿漉漉的，表情很委屈：

    “难吃……恶……”

    说着伸出舌头。

    渊红一见那粉色的小舌头再大的脾气都没了，托着那人类的脑袋，凑上自己的嘴巴，这一次换两条舌头纠缠嬉戏了！

    
激情总是被热吻点燃的，而热吻最终会变成活动全身肌肉的活塞运动，所以当渊红的热吻顺着项迎的嘴唇来到他的脖子，再滑下他的锁骨，最终又纠缠上他的乳首时，一切都是理所当然的。

    当然他那修~长的手指划过某人某挺立的器官前段的凹槽且顺利引得那某人轻轻呻~吟了一声，这也是无可厚非的。

    当然，那手指再慢慢下滑，来到那还羞涩的闭合着的小洞门口试探，也绝对是情有可原的。

    
渊红的手指试探一般的在项迎的穴口摩擦，空出的一手还在抚弄那早已经流出泪水的挺翘，嘴唇流连在胸膛上的突起，轻轻用牙齿咬着那突起，舌尖绕着那突起打转，一切都自然到不能再自然。

    项迎只觉得自己像是在广阔的天际漫无目的的飞，那种自由自在的感觉让他很爽，他想要更多更多，虽然一时半会儿也弄不明白究竟他想要的是什么，但那种渴望绝不空虚。

    后庭突如其来的痛楚将他拉回了现实，他昏沉沉的只觉得有个修~长的物体进入了他的身体，让他有种莫名的排泄感。

    “痛痛……”

    
 


独占理论 花红柳绿 第三十二章
章节字数：2310 更新时间：10-12-16 15:34
    “痛痛……”

    不自觉的便开始扭动身体，想要将那侵入他体内的东西驱赶出去。

    “忍忍。”

    但很快他就被一只强有力的手压住了肩膀。

    
那修~长的东西在他后面进进出出，说不出是个什么感觉，好像有那么点胀胀痛，项迎睁开眼睛，迷蒙之中看见一张英俊非凡的脸，他见过这张脸，这张让他惊艳到难以忘怀的脸。

    “醉鬼……痛……”

    体内的东西变得粗壮了一些，项迎忍不住哼哼起来，眉头紧紧皱着，他觉得有股奇怪的感觉在体内流动。

    渊红却忍得快爆炸了。

    
这个人类的身体的太紧了，他好不容易才挤进去两根指头，却被烫人的内壁紧紧包裹着，连抽动都显得有些困难，不过人类体内的温度炙热到让他兴奋，他一边抽送着自己的手指，一边幻想着一会儿进入的感觉，那会是怎样的感觉？舒服？抑或是爽翻天？

    但很显然一开始的进入没能渊红达到舒服抑或是爽翻天，他才进去了一个头，就被那身体的主人给强烈抗拒了。

    “痛！！！！”

    项迎只觉得有个比刚才那东西大上好几倍的物件意图侵入他的身体，他本能的就开始反抗，整个人一抖，差点从床~上翻了下去。

    沉溺在欲~罢~不~能的激情中却还没尝到甜头就被打断的渊红气得脸都绿了，伸手把那人类往床~上一压，毫不怜香惜玉的就这么硬闯了进去。

    “啊……”

    人类发出了比杀猪还难听的嚎叫声，听的渊红真想一口咬断他的脖子。

    
这人类还矫情了哈，一个男人居然露出这种表情，又不是女人，这点儿痛还忍不住！（实在忍不住了的花姐出来吐槽：TMD死猫，有本事你让项迎上你看看，虾米叫这点儿痛都忍不住！你知道有多痛吗！）

    项迎当然忍不住，因为他已经开始呜咽着哭了。

    原本醉得一塌糊涂的脑子在这一刻也好似清醒了不少，因为实在太痛了，就好像有人拿了一把刀活生生的将自己劈成了两半，刀还不抽离身体，一直在那伤口处进进出出的。

    “好痛……呜……好痛啊，醉鬼，好痛……”

    
渊红其实也痛，人类那里实在是太紧了，他整个进去被卡得动弹不了，但那种炙热的包裹同滑腻的感觉又让他无法抗拒，他想动，他想狠狠的动，狠狠的在这个炙热的空间里进进出出。

    “放松点，放松点就不痛了。”

    好心的亲了亲人类的嘴唇让他的身体不要在那么紧绷，但人类似乎还是疼得厉害，眉头皱得紧紧的，眼泪流了一枕头。

    “别哭了，放松一些，你也不想再疼吧。”

    项迎听得不是很明白，但下意识的还是放松了些，他一放松，他身上那家伙就跟被旱了好久才得到水的鱼一般顿时来了生气。

    活塞运动就这么在开始有阻碍，后来却畅通无比的情况下进行了下去。

    渊红如鱼得水，做得大汗淋漓。

    项迎身在地狱，哭得一大糊涂。

    但无论如何两人都还是爽到了。

    就这么胡乱折腾的做了两三番，项迎被渊红搞得连水都快射不出来，最后终于体力不支的昏了过去。

    ***

    吃饱后的渊红怎么也睡不着了。

    靠在床~上看着被他糟蹋得像个破布娃娃一般人类陷入了沉思。

    木天蓼撩拨起的欲~火经过某种原始的运动总算是消去了不少，渊红却还是觉得有种莫名的空虚。

    可是……怎么就会跟这人类发展到这一步呢？

    虽然的确在一开始就对人类那条舌头有着无比的好感，但他没有想到当真会跟人类成为这种米已成炊的关系。

    人类醒来会怎么样？

    要他负责？

    对他耍泼？

    还是哭喊着将他赶出去？

    一想到自己会被赶出去心里不免就有些不爽了起来。

    没错，他是很卑鄙，趁人类喝得烂醉诱他为自己泄了欲。

    但是人类也有爽到的，不是么！他刚才就搂着自己的手臂，对自己喊着，“是……是那里，啊……是那里，醉鬼…………”

    哼！什么醉鬼啊！！

    还不知道谁才是醉鬼！

    也不知道为什么想到这儿就半眯着眼睛俯下~身在人类耳边轻轻的说：

    “不要叫我醉鬼，叫我红！”

    但早已经累得不知天地人又怎会听见他的话，依然沉睡得香甜。

    渊红见他这般睡着心里又不安逸了。

    哼！

    凭什么我在这儿想那么多，你却还睡得那么欢！明明是我在出力，你在享受啊！

    这个人类太不知好歹了！

    本妖伺候完了你，你居然不帮本妖清理身体就这样睡得跟死猪一样！

    好啊！人类，等你醒了本妖再来跟你算账！

    但又一想不免就想到了未来。

    
渊红是妖，人类是人类，寿命不同，体质不同，生存的界更是不同，他跟人类的相遇原本就已经是犯戒了，现下还做出这种出格的事情，若人类是个女子也还好说，可偏偏他还是个男人！

    这戒犯得确实有点过了。

    
渊红就开始后悔了，他是准备要得道飞仙的妖，平日都在清修，这道行来之不易，可偏偏却犯了这色戒，犯了也就罢了，偏偏却是阴阳逆转同男人有了肌~肤之亲，这怎么也说不过去。

    虽说妖的私生活向来混乱，但作为一族之长的渊红却格外自律，他不像被其他的妖找到把柄，但现在把柄却活生生的摆在眼前。

    情~欲退去，理智回归，渊红也冷静了下来。

    人类这里不能再呆下去了，以免夜长梦多，到最后被人抓住把柄难以推tuo。

    又看了人类一眼，心中莫名一股不舍，想起人类的种种，却也觉得有些难过。

    但长痛不如短痛。

    他迟早也会跟人类分开，又何必在意他会不会受伤呢！

    
 


独占理论 花红柳绿 第三十三章
章节字数：1923 更新时间：10-12-16 17:11
    项迎是被尿给憋醒的，但醒来的瞬间某些记忆就恢复了脑海，让他盯着天花板至少看了半分钟一张没啥血色的脸才“腾”地一下红了个通透。

    他做了个梦，香烟色~情的毫不比任何一部A~V逊色。

    梦的主角有两人，他自己不需要介绍，另一位正是某个夜班在星湖街南意外上了他的车最终却莫名失踪的那位英俊醉鬼。

    
梦很清晰也很迷蒙，细节全都不记得了，但框架却还记得，他是怎么怎么跟那人滚到了一起，那人是怎么怎么开始吻他的嘴巴，tuo他的衣服，将他压在身下，然后再那个什么什么的。

    想着想着项迎就觉得自己快烧起来了。

    
老实人项迎小司机可算是本世纪初最纯情的小处男一只了，大学三年稀里糊涂的倒是处了过个朋友，那女孩儿小小巧巧挺开朗个人，一开始就喜欢上了项迎，表白之后项迎也没拒绝也没答应，两人就这么耗着。

    
手是牵了，脸蛋儿是亲了，可像是什么嘴对嘴的法式热吻了，互相触摸对方的身体了，你把你的叉叉放进我的圈圈了，你的那什么进入了我的那什么导致又生成个什么的事情项迎同志敢跟雷锋叔叔发誓他绝对没做过。

    后来人小女生不干了，这又不亲嘴，又不抚~摸，又不那什么的，这还叫谈的恋爱吗！

    威胁着要分手，项迎又是那德性，不是分也不说不分。

    最终小女生忍不住琵琶别抱投入化学系一猛男怀抱，项迎就光荣的失了恋，成为“心碎男人”的最好代表，其后再也碰过女人。

    
项迎平时洁身自好，绝对不做那些乱来的事情，时间久了整一个jin欲系的光荣小伙，为此还经常被跟自己右手发生了无数次关系安易杉嘲笑，说他是不是身体有什么毛病。

    项迎也不去反驳，反正他都习惯了，他也怀疑过自己是不是性冷淡，连偶然和安易杉一起看A~V都不会太有反映。

    可不想一场真实到让他差点喷了鼻血的梦却让项迎不得不去考虑一个事实。

    他。也许是同性恋也不一定。

    项迎晃晃悠悠的站起来，一场梦做下来弄得他浑身都疼，胃里还特别难受，想想肯定是昨天酒喝多了，把胃给凉到了。

    穿了拖鞋准备去厕所先解决生理问题，再找找胃药吃了，最后再帮大黑准备早饭。

    结果这不抬眼看也就罢了，抬眼这么一看，却恁是把项迎小司机给惊到动弹不得。

    “这……”

    项迎半张着嘴目光随着自己的房间转了一圈，最终还是按捺不住低吼了一声：

    “这还是我的房间吗！？”

    ***

    星湖花园一幢复式房二层的一个房间里一只大黑猫正躺在缀满粉红色蕾丝花边的巨型宠物篮里。

    血红的一双眼睛斜视着房间里唯一一扇窗户外面微微泛白的天空，表情竟然有点落寞。

    有着米色半长发的漂亮男人轻轻推开~房门端着一碗小黄鱼走了进来，看见大黑，那人浅浅一笑，

    “后悔了？”

    说着将手中的碗放到大黑猫的宠物篮前面，人倒是靠着那篮子坐了下来。

    大黑猫一动不动的看着窗外的天空，听见漂亮男人的话，他不屑地说：

    “我做过的事情从来不后悔。”

    话是说得气势十足，却听不出来到底是说给身边这漂亮男人听的，还是只是在劝说他自己。

    听到他的话漂亮男人微微笑了，伸手摸了两把他的毛，

    “只要红你问心无愧就好了，反正对方也不过只是个人类而已。”

    忆痕说得不错！

    他才不会后什么悔呢！

    想他堂堂猫妖族修炼了一千五百年的族长，怎么会去担心一个区区人类！

    管他是死是活，反正都已经决定离开他了，再也不要见到他了，不是么！

    
“一个人类算什么，再说了，这也不是红的错啊，你是因为木天蓼的气挑起了你的情~欲，你身边又正好没有雌性，加之不小心吃了我给你的药突然变了身，才跟那人类扯上了关系，这有不是你的错！”

    就是！

    这才不是他的错。

    是人类自己不好！谁让他那时候对自己又抱又亲的！

    他会忍不住不是他抑制力差，他只是受了木天蓼那气的撩拨而已。

    那根本不算什么！

    
“所以红你根本不用去在乎那人类，关他是不是第一次，其实第一次也没什么大不了的，最多就是没经验的人类忘记了清理留在体内的那东西然后拉拉肚子，生场小病，发个烧，感个冒什么的，这也不是大事儿，肯定不用劳烦族长大人您费心。”

    什么！

    还会生病？拉肚子？发烧？感冒？

    可那人类看上去身体挺好的，应该不会这么好运第一次就中招吧！

    哼！

    他又开始妇人之仁了！

    区区人类有什么好担心的！

    他就算死了也和我没关系！

    
 


独占理论 花红柳绿 第三十四章
章节字数：1976 更新时间：10-12-17 15:06
    
“不过我还是满幸运的，我记得我和竹竹第一次的时候什么都不知道，竹竹把我弄得好痛哦，我哭得眼睛都肿了，那里还流了好多血，后来血在体内淤积结成了急症，我在床~上躺了三个月才好呢。”

    会……会有这么严重！

    可是没觉着那人类流血啊！

    再说了，人类不是也很爽吗？还一直缠着自己要啊要的，如果他受了伤的话肯定不会对自己说这些的！

    
“竹竹那个笨蛋一直都那么体贴，知道我那里总是好了又坏，坏了又好，反反复复，所以就去求寂绝海要了仙灵草，你不知道寂绝海当时气得脸都绿了，但看我伤得确实厉害，没办法才把仙灵草给了竹竹，后来竹竹帮我用了灵草我才好得那么快，不然还不知道会怎么样呢！”

    
仙灵草是猫妖族最好的瘀伤药了，因为产量不高，所以一项由长老管着，只有重伤的病患才有可能获得那灵草，没想真竹当年竟然为了忆痕去找寂绝海求草，这真竹对忆痕却是爱得很啊！

    渊红从宠物篮里站起来，甩了甩头，第三千遍的告诉自己不要再去想那个人类，他的死活与你无关。

    但一眼看到放在宠物篮旁边的小黄鱼时，脑海中莫名就浮现出人类的笑脸，想起他拍着自己的头，对自己说：

    “大黑，真乖，今天吃了不少，你可喜欢小黄鱼吧，下次我再给你做。”

    渊红死命将那些记忆的片段往脑海外赶去，走到碗前大口大口的吃起那鱼来。

    味道怪怪的。

    没有人类做得好吃。

    可明明是一样的鱼啊。

    人类怎么样了？

    身体不会真的同忆痕说的那样伤得很严重吧？

    那么自己现在这个样子妖力还没完全恢复，晶魂也还没聚集完整，连猫妖族的人也放任着不管他，他怎么去找寂绝海求仙灵草？

    何况寂绝海还飞仙了！

    可是人类真的不会有事儿吧？

    昨天他把他折腾得好惨，以往跟雌性~交配的时候他也没有这样狂~野过，但一想到身下的是人类他就忍不住，忍不住想要好好的疼爱他。

    甚至看到他皱着眉头，抑制不住地呻~吟，还落下眼泪时，他体内的那种激动就更是爆发了一般。

    他那时什么都不清楚了，顾不得他是妖，他是人；管不了他俩都是男人；不去想他是不是猫妖族的族长；就连他还有飞仙的目标都完全被抛在了脑后。

    那时的他不过是一只叫渊红的妖，他唯一想做的事情就是跟身下这个人类永远在一起。

    可是他能跟人类有这永远吗？

    清醒过来渊红什么都想通了。

    人类是人类，他是他，他们都将走向不同的路。

    “红，你是不是一直都觉得我其实很任性？”

    渊红叼着小黄鱼扭头看忆痕，见靠在宠物篮旁边的漂亮男人曲着双腿，双手交叠着放在膝盖上，头枕着手，浅米色的头发散乱在手臂之间，望着他的眼神慵懒。

    
渊红不想对忆痕的事情做出评价，都几百年前的事情了，那时的他还在洗孽池里，只知道忆痕不飞仙了，还跟族里最不起眼的只有三百多年修为的猫妖真竹私奔了，弄得整个猫妖族都沸腾了。

    但殷敖却没有派暗部去追他们。

    他后来也问过殷敖为什么要放过忆痕和真竹。

    殷敖那时只是笑了笑，等你有了想跟谁天长地久的在一起时，你就会知道为什么了。

    可那时他知道他是要飞仙的妖，他要绝六欲，弃七情，他不能有同谁地久天长在一起的感觉。

    殷敖没说什么，叹了口气走了。

    他也没再追问什么，继续修行而已。

    “忆痕，你后悔吗？”

    也不知道为什么就问了忆痕这句话，引得那人懒懒一笑：

    “我只觉得我幸福得快升天了！”

    说完那人站起来，拍了拍渊红的头，

    “那时候殷敖对我说，忆痕，不能飞仙又如何，你不是幸福的仿佛就在天界么？所以为了爱不能飞仙算得了什么，最怕的是还怀有着爱却不得不飞天，那是痛苦。”

    忆痕说完走了出去，还帮渊红带上了门。

    渊红愣在原地，回想殷敖的话内心莫名颤动。

    他忽然就很想人类。

    想见到他，在他怀里撒撒娇，让他抱抱，或者他抱抱他，亲亲他，甚至在玩一次滚床单。

    离开他，莫名的牵挂，他说他不后悔，自欺欺人。

    他在欺骗自己，说他不想他，可偏偏他浑身的每个细胞都在怀念着那人体温！

    渊红从窗户跳了出去，踩在地上却觉得天地豁然开朗。

    人类！

    我来见你了！

    忆痕站在阳台嘴角不露痕迹的微笑，对这话筒他说：

    “竹竹，我想你了。”

    心里却在想，渊红，你以为忆痕所在的人间还是那个人间么，呵呵，其实捉弄你挺好玩的，看着你坠爱才觉得原来你也长大了。

    渊红，无论是妖还是人都有爱的权利。

    你是爱他的。

    你是爱项迎的。

    
 


独占理论 花红柳绿 第三十五章
章节字数：1368 更新时间：10-12-17 18:07
    最近星湖总站的气压一直很是低迷。

    理由是因为站上两个大好青年却像撞了邪一样成天黑着个脸。

    今儿个两青年当下午班，交班的老王刚把班次表交上去，就见项迎黑着张脸走了进来，老王知道这孩子最近心情很不好，随口也就关心了一下：

    “项迎，还没找到你家大黑吗？”

    项迎听了微微仰了个头，见老王关切的目光不免摇了摇头。

    大黑失踪了。

    在安易杉生日聚会，他做了个绮丽香艳的春~梦过后的隔天。

    那天早上当他发现他的房间像是被洗劫了一样几乎没个东西是完整的时，他随后发现了更为严重的事情。

    大黑不见了。

    小小的屋子任何一个角落都没有大黑的踪迹。

    这让项迎顿时就乱套了。

    胡乱套上衣服，完全无视掉自己身体的不适，夺门而出的他沿着小区找了整整三遍。

    小区里的野猫很多，黑的白的，花的三色的，大的小的，跛脚的瞎眼的，但没有一只是他家大黑。

    项迎那时心就疼了。

    沿着小区又找到了宠物医院，周医生见他那模样吓了一跳，问清楚了情况又说最近春天到了，是猫咪的发情期，所以很多家猫都会离家出走去寻找伴侣。

    周医生说让项迎不要那么担心，大黑应该也是这种情况，会出去自然也会回来，指不定现在回家大黑就已经回去了。

    项迎又燃起了希望，飞奔回家打开门就叫大黑，见到的却依然是乱成一器的家和满屋的空寂。

    大黑的碗还放在门边，里面它最喜欢的小黄鱼连碰也没碰，木天蓼也还放在窗台上，阳光一晒，翠绿翠绿的还挺好看的，布沙发被咬得破破烂烂，但唯独大黑的窝完好无损。

    房间里明明还有大黑的气息，可大黑却再也不会躺在那里了。

    项迎心里一阵落寞。

    好不容易有了个寄托，他的大黑，聪明的能听懂人话的大黑，高傲的好像对一切都不屑的大黑，调皮的跟自己撒娇的大黑，偶然会犯疯癫的大黑，怎么说不见就不见了呢？

    明明昨天它还在沙发上，自己去上班它咬着自己的裤子撒欢。

    它那么喜欢自己买回来的木天蓼，还大口大口的吃了小黄鱼，最后非要上~床和自己睡在一起，想想它那时候的眼神真的很可怜，可模样却还是那么可爱。

    那是他的大黑，他最喜欢最宠爱，把它当成家人的大黑。

    可是它不见了。

    项迎后来就病了。

    说是病毒性~感冒，拉肚子引起的，在医院输了五天的水才逐渐有了好转。

    烧是不发了，但却咳嗽，出了院吃了好久的药却也不见好，一直咳，一直咳，人看着看着就瘦了一圈。

    安易杉是不明白自己的兄弟怎么就因为丢了只猫病成了这样。

    每天安慰着，却眼睁睁的看着兄弟日渐消瘦。

    心里难过啊，安易杉也跟着去找大黑，找了几天都没找到那只高傲的让他打心底讨厌的猫，却莫名其妙的给自己找了个麻烦回来。

    就这样，项迎倒了，跟失了魂一样的成天没个笑脸，除了工作唯一还做的事情就是到处找他的大黑。

    安易杉栽了，每天也跟项迎一样黑着个脸，跟带着个背后灵一样，但没有人知道他为什么栽了，因为他对此事绝口不提。

    总之近日的星湖总站被这两位青年整得阴阳怪气的，让站里的兄弟姐妹们大叹，这暗黑风云啥子时候才能过去唷！

    
 


独占理论 花红柳绿 第三十六章
章节字数：1461 更新时间：10-12-18 15:10
    大黑失踪二十天，项迎安易杉晚班，最后一趟车两人一人开火车站，一人开星湖总站，同一个多月前项迎捡到大黑那天一样。

    今天天气不怎么好，阴沉沉的下着毛毛雨，从火车站出来项迎就只接到两个客人，在西湖街下了一个，西湖街东下了一个，最后车就这么空了。

    项迎开得心不在焉，满心想的都是他的大黑，想着想着就又忍不住掉眼泪了。

    项迎以前没觉得自己是这么个懦弱到让人讨厌的人，他从来不曾想过自己会因为丢了只猫就哭哭啼啼的跟个女人一样。

    但项迎也不知道自己这是怎么了，他就是觉得心像是被什么挖掉了一大块，无论他怎么去自我说服都不管用。

    那里很疼。

    每天都疼。

    一个人的房间在用寂静提醒他很多事情。

    他就觉得越来越疼，疼得他坚持承受不了。

    然后他就哭，没命的哭，简直像是要把眼泪都流干了一样。

    哭着哭着有时候就睡着了，梦到大黑，屁颠屁颠的朝他跑过来，一双眼睛红彤彤的，他说，大黑，你回来了。大黑就冲他笑，眨眼就变成了春~梦主角醉鬼的样子。

    这样的梦乱七八糟的老做，项迎觉得翻了，就开始失眠，精神状态大不如从前，又一场病搞坏了身体，整个人瘦得只剩下了骨头。

    可还是不敢睡，老在梦里见到大黑，又看见醉鬼，醉鬼老亲他，摸他，他也不抗拒，或者是抗拒不了，任他摸，还觉得舒服。

    醒过来羞耻的发现内~裤湿透了。

    然后眼泪又淌了出来。

    大黑的失踪他接受不了。

    可他莫名其妙就变成了同性恋，这更让他接受不了。

    然后就晃神。

    差点出了次车祸，买东西多给了钱，冰箱里塞满了小黄鱼，每天还是会在大黑的碗里放上食物。

    会出现幻觉，觉得大黑又回来了，把碗里的小黄鱼都吃了。

    可梦醒的时候碗还在那里，小黄鱼也还在碗里。

    什么都没有变。

    开车的时候也产生过幻觉，见过一只狗穿过人行横道，站在他车前陡然变成了个人。

    一头红发，那么骄傲的看着他。

    他回过神却发现什么人都没有。

    也产生过幻听，觉得安易杉在隔壁尖叫，说些要灭了谁谁全家的话。

    可打开门却发现兄弟家根本没人。

    项迎觉得自己的情况非常糟糕，糟糕到都开始影响他的生活和工作了。

    他想不通为什么因为一只猫他会变成这样，或许……或许一开始他没有救那只猫就好了，或许……或许他没有将他留下来，那么好好的喂养就好了。

    是那只猫改变了他的生活，让他莫名其妙的变成了现在这模样，甚至有些人不似人，鬼不是鬼。

    没错，是那只猫把他弄成这样的！

    “那么，你恨它对吧！”

    一个声音在他耳边响起，低沉的男声，魅惑人心。

    “我恨它？”

    傻乎乎的回答那个人的问题，项迎甚至没发现自己把车开进了一片迷蒙的白雾里。

    “你一定是恨它的，是它把你变成了这样了，你应该恨它！”

    那个声音近在咫尺，又仿佛远在天边，那样咄咄逼人的说，那样气势汹汹的让他承认。

    项迎的车在迷雾中缓缓前行，他听着那个声音，呆呆的回答：

    “我恨它。”

    “是的，你恨它，所以，你应该把它杀了！”

    “杀了它？”

    “杀了它你就会好起来，它是你的梦魇，你必须将它清除。”

    白雾中有一个火红的身影在摇曳，项迎看见时回过了神来。

    这里……是什么地方？

    
 


独占理论 花红柳绿 第三十七章
章节字数：1908 更新时间：10-12-18 18:10
    渊红回到项迎家时见屋子黑漆漆的，心里大为不爽。

    哼！

    该死的人类！

    本妖回来找你，你居然不在！

    然后隔壁的门开了，白痴人类提着垃圾走了出来，虽然逆着光，但却依稀能看见他的眼睛红红的。

    白痴人类看见自己时似乎很是惊讶，手中的垃圾袋子“砰”地掉在了地上，

    “大黑！！！”

    白痴人类大喊了一声，几乎是飞奔着向他扑来。

    渊红轻盈的一躲，让白痴人类扑了个空，白痴人类跌坐在地上，嘴巴一撇开始哭：

    “你上哪儿去了！项迎找你都快找疯了！这一个月你到底上哪儿去了！你知道吗！项迎差点就死了！”

    一个月？

    死了？

    他不见了不是一天？而是一个月？

    这是怎么回事儿？

    他不是就在忆痕那里呆了一天吗？怎么出来就成了一个月？

    陡然就想起忆痕那张邪魅的笑脸，逐渐就明白了些事情。

    沉默着没去怪那老不休，只是为了白痴人类那句“项迎差点就死了”而伤神。

    这个没用的人类！

    不就是点小伤吗！

    居然有胆给我玩生死游戏！

    可是他真的跟忆痕说的那样伤得很严重，没得到细心的治疗最后差点死了吗？

    这……是他的错吗？

    才不是！

    区区人类不配让他犯错！

    可为什么就觉得心痛。

    想到人类会死，会就这样消失在这个世界里，再也找不到他的踪迹，他的心就一抽一抽的疼。

    那个人类不可以死！

    至少在他还没对他腻烦之前，他不可以死！

    “我带你去见项迎吧，他一直都很想你，就算……呜呜，项迎怎么这么命苦啊！”

    
白痴人类将他抱起来，这一次渊红没有避开他，他不知道项迎在什么地方，不是他找不到，而是找起来又要花费多余的时间，既然白痴人类要带他去，他就乖乖的跟着，这何乐而不为。

    
白痴人类将门关上，撒着拖鞋带着他走出小区，其实时间不算晚，也才晚上八点多，总站附近还有些人在晃荡，渊红不知道白痴人类要把他带到什么地方去，他只是有个不太好的感觉，人类似乎比他想象中的处境要差很多。

    “他最近上班一直都有些走神，下班就去找你，晚上也睡不好，没想到就出了这事儿……”

    大白痴人喋喋不休的在跟他说话，说道情浓还抹两把眼泪，然后接着又说：

    
“那座桥本来就有问题，设计得不好，那个地方是个死角，打那儿出事儿的多了去了，我老早就跟项迎说了要注意那地方，那里死了不少人，怨气很大，可没想到还是出事儿了。”

    这是什么意思？

    人类不只因为那天的事情伤了身体？

    而是出了别的事情？

    这怎么可以！

    渊红怒了。

    这个世界唯一一个可以让人类受伤的只有他猫妖族族长渊红！

    其余任何一个有胆伤害那个人类的都只有死！

    “你也心疼他对吧，断了三根肋骨，一条腿，到现在还没醒过来，都三天了……”

    
明显感受到大黑猫的气场变得不同了，安易杉继续他的叨叨，继续抹着眼泪儿，他们开车的最怕的就是听到好友出了事儿，搞不好昨天还在跟你喝酒叨叨的兄弟，今天就上了西天，这是他安易杉怎么也接受不了的。

    
“可能看到你项迎就会醒了吧，项迎也真是命苦，你不见了他病得就住院了，又吐又拉，发烧到40度，整个人烧得晕乎乎的，好不容易这病好了却又出了车祸，你说项迎是不是撞邪了！”

    渊红沉默了。

    确切的说是心痛到让他都快承受不了。

    这一次他有点埋怨忆痕，埋怨他为什么要施这种延缓时间的法术。

    如果他能早一点回来也许人类不会搞成这个样子。

    他会在人类身边，他会陪着人类，他不会让人类受到任何伤害……

    可是忆痕却施了这样的法，让他错过了很多保护人类的机会。

    是忆痕的错！

    是那个老不休玩弄他，同时也玩弄了人类！

    但下一秒渊红突然就想通了。

    这又哪能是忆痕的错呢！

    是他在对人类这样那样了之后叫忆痕来接走自己的，然后留在忆痕的房子里，东想西想。

    错不在忆痕，错不在人类，错的，是他。

    是他想用逃避来解决问题才致使人类无人问津，最终隐患成灾，病得严重。

    也是他左右摇摆，不知道该如何面对人类，导致忆痕看不过去才施了那样的法。

    他明白忆痕想做什么，这是忆痕给他的惩罚，让他弄清楚自己对人类到底是怎么样的心情。

    现下他彻底明白了……就在他看见人类的那一瞬间。

    
 


独占理论 花红柳绿 第三十八章
章节字数：2590 更新时间：10-12-20 16:08
    不是很宽的病房里有三张床，靠窗的那张上躺着人类，他睡着在那里一张脸肿得可怕。

    左脚打着石膏被高高挂起，胸上缠着纱布，右手挂着点滴，药瓶巨大无比。

    “你去看看他吧，不过我是偷偷进来的，你要小心一些。”

    安易杉把渊红放在地上，渊红却站在原地不动。

    他有种从未有过的胆怯。

    他不敢去看人类。

    他害怕看见的人类是一具再也不会有生气的躯壳。

    安易杉退出病房将房门关上，身体沿着合上的房门缓缓下滑，直到触地他才从口袋里掏出一根烟来。

    烟始终没有点燃，他就那样呆坐在那里，涣散的目光望着走廊里明晃晃的灯。

    项迎，对不起。

    
渊红愣在原地，强大的悲伤笼罩着他的整个身体，高傲的猫妖族族长从没有过这样的恐慌，他的身体微微颤抖着，内心被一个可怕的想法贯穿，他很害怕，害怕也许再也见不到人类了。

    跳上人类的床，俯视着人类那张肿得很丑的脸，渊红心中有气，大着嗓门冲人类怒吼：

    “蠢蛋！！你眼睛是瞎的！”

    人类没动静，依然那样睡着，好像毫无生气，但微微起伏的胸膛似乎还显示着他是活着的。

    “你脑子就是不好使！那么大个墩子你冲上去是好玩儿！”

    大黑猫忽然就有些委屈，依偎到人类的怀中，鼻子里充满了难闻的消毒水味道。

    人类好物生气，死水一般沉寂着。

    大黑猫心中气闷悲伤交织一起，只觉得好似浑身每一个细胞都在叫嚣着些什么。

    他想人类活着。

    可又不是这样活着。

    他想看到人类活生生的站在他面前。

    会跟他笑，会吵他，会给他做饭，会为了他的事情急得团团转。

    “蠢蛋，你醒了吗？”

    从不对外族温柔的猫妖此刻温和得像三月的春风一样和煦。

    但人类却看不见，他依然在沉睡着。

    猫妖很后悔，如果他没有意气用事的离开，时间不会就这样悄然流失，一过就是一个月。

    也许他当时留下来，这一个月里他同人类会有很大的变化。

    他知道人类永远都不会责怪他。

    因为人类喜欢他，打心底的喜欢他。

    是后悔，后悔到都快发疯了！

    有一瞬间就很恨自己，为什么要选择离开！那些所谓身份有别，那些看似无法跨越的鸿沟，那些无法面对的感情，到了这一刻却又能算得了什么！

    飞仙也好，继续当猫妖族的族长也罢，他是猫身也好，是人形也罢，这些都不重要。

    重要的是人类。

    是那个从捡到他开始就把他视为生命中最为珍贵存在的人类。

    渊红忽然就明白了一直盘踞在心底呼之欲出的某个答案。

    原来为了这个人他可以放弃一切，只为厮守。

    “蠢蛋，你不是很喜欢看我变身之后的样子么？”

    
依在人类怀中的大黑猫动了动身体，冰晶一样的透亮的晶体在随着青白的烟雾缭绕在这猫的身体之上，黑猫在变化，身体在疯狂的抽长，光亮的黑毛抽成了发丝，血红的瞳孔化成了眼眸，转瞬之间的变化，黑猫变成了人类口中英俊的醉鬼。

    渊红并不知道为什么自己可以随心所欲的变身，他很清楚体内的木天蓼晶魂依然残缺，至少还需要一个礼拜的时间才能修复完整。

    但他想要变身。

    他想用这样的角度看着人类。

    他想用双手拥抱人类。

    他想用嘴唇亲吻人类。

    他想要……人类好端端的就在人前。

    “迎迎……睁开眼睛看看啊，我是渊红啊，是渊红啊。”

    从未如此卑微的祈求过，猫妖族的族长低声下气的求着一个人类。

    但却不突兀。

    甚至很唯美。

    渊红俯下~身，在项迎的耳边轻声细语，他说：

    “迎迎，渊红回来了。”

    那句“对不起”始终没能说出口，因为他的唇已经落在了项迎的嘴唇上。

    受伤颇重的人类毫无美感可言，甚至是渊红之前讨厌无比的烂模样，但渊红吻得义无反顾，那小心翼翼的程度好像亲吻的是稀世珍宝。

    病房里的一切瞬息变换，像是风中尘埃，又像是飘渺迷雾，病床随风消失，窗户渐渐不在，就连他亲吻着的项迎都一并变得透明。

    一个声音在这个似病房又似乎空洞的空间里响起，那样熟悉的音调，缓缓诉说着他曾经听过的咒语――

    “将爱画地，一生为牢。”

    渊红浅浅的笑了。

    安易杉在抽烟。

    白色烟雾缓缓腾空。

    身后，病房的门像碎掉的冰，一点疑点随风消逝。

    走廊不见踪影，灯光不再明亮，一切真实被虚幻所代替，唯一还能看见的是像变戏法一样出现在眼前的另一个场景。

    
幽蓝的灯光，从两幢楼房的缝隙透出，洒落在地面像一条蓝色的带子，四围安静得可怕，偶然能听见有野猫的鸣叫声，一个身影从不远处缓缓走来，逆着光看不清他的样子，只是知道他个头不是很高。

    
安易杉望着那个身影，见他逐渐靠近，清晰眼前，他穿着白衬衣，外面套着咖啡色的毛衣外套，手中的塑料袋来自小区门外一间24小时营业的超市，那人扬头看着他，轻声地问：

    “杉子，啤酒要吗？”

    那是项迎。

    安易杉吐出口烟向他招了招手，项迎走过去坐在他旁边将塑料袋里的啤酒递了一罐过去。

    拿着啤酒的手上还缠着绷带，白色绷带虽有点脏，但却不见血腥。

    安易杉望着那绷带，不知怎么地就问了句：

    “手还疼吗？”

    项迎下意识地顿了一下，看看右手，冲安易杉笑笑：

    “早不疼了，就是个小口子。”

    那天发生了什么他完全不记得了，只记得自己将车开进了星湖街区，再醒来看见的便是安易杉的脸。

    从来没见过兄弟露出这样焦急的面容，项迎傻傻的愣在那里，抬手想拂去兄弟眉宇间的褶皱，却发现手背上一条伤口血流不止。

    安易杉绝口不提他遇到了什么，只是沉默着带他去诊所缝针上药，最后去总站交班再帮他请假。

    项迎也没去追问兄弟自己到底是怎么了，他只是觉得好像忘记了很重要的事情，想不起来，也好像拒绝去想起来。

    安易杉吞了一口酒，发涩的味道从口腔滑进了心里，他望着丈青色的天空，默然的就对身边的项迎说，

    “项迎，你想不想听一个故事？”

    
 


独占理论 花红柳绿 第三十九章
章节字数：2833 更新时间：10-12-21 16:09
    那一世他是天帝钦点专管记孽的灵云星君。

    而他只是他手下的一个侍从。

    原本俩人应当以礼相待，却不想造化弄人，他们逃不过情债。

    桃花树下的情难自己，灵云将他拥抱在怀，仅仅只为拿下他发间的一片花瓣。

    他，就这样醉了，为灵云只与他的柔情。

    温柔是毒，宠溺是蛊，沉迷的时候却再无法抽身。

    爱上灵云，无可厚非，仅仅只是爱上而已。

    他不知道有情就会有欲，欲会吞噬心，当他知道是他已经同他最爱的灵云滚在了一起。

    欲毁了他，情毁了灵云，但爱让他们盲目。盲目到忘却了他们的身份。

    
天帝坐在那里，珠光宝器让他看上去高不可攀，多少年过去他依然是那种让他看罢会觉得胆怯的威严，他颤抖着往灵云身后躲，灵云伸出手臂将他护在那里，然后他听见天帝的问话，深沉的让他恐惧，

    “灵云，你与侍从犯下如此大罪，你可知错？”

    天帝的问话咄咄逼人，在旁的仙君无不嘻虚，他却听见灵云笑得云淡风清，

    “陛下，臣从不知道原来爱也是一种罪。”

    天帝吃惊，众仙君震惊，唯有灵云将他抱在怀中，如获至宝，

    
“灵云之前只懂记孽，每日面对的都是罪人犯下的罪孽，灵云不知情爱，却是他让灵云明白，原来灵云出来记孽还可以去爱，他让灵云感到了快乐，他让灵云每天都很幸福，陛下，敢问灵云能为这样美好的日子而敢到后悔吗！”

    灵云的不仅震惊了他，天界众仙无不因他这番话而惊奇。

    无心的灵云，冷漠的灵云，从不笑的灵云，甚至有些心狠手辣的灵云却在说这番话时美得让人心醉。

    然，即使如此他同灵云依然逃不过惩诫，天帝的话仿佛还在耳边，他大声地宣布，

    “死不悔改，即使你是上仙也能放任，灵云罚你轮回人界十世逆难，十世之后你来告诉郑你悔改了吗！”

    天帝说完转头看着他，

    “至于你，郑让你去服侍灵云你却忘了身份，罚你永世轮回”牲口道。”

    他当然知道天帝如此安排为的是什么，他轮回牲口道，灵云轮回人界，灵云是十世，他却是永生。

    天帝要他们永世不得再见。

    这就是天对他们这jin忌之爱的惩罚。

    
灵云沉默的看着他，他从未见过他这样的眼神，那样深邃，就好像要把他的每一个细胞都深刻进他的脑海，他看见他的嘴巴在颤动，在那帮天兵将他压住的时候，灵云对他说的，我爱你。

    ***

    冥界没有阳光，风很潮湿，他同很多与他一样落魄的魂一起挤在小小的船里，这条河很长，船行了很久还不到岸，他旁边一个瞎了只眼的魂在他耳边一遍遍地说，

    “船靠了岸就会有孟婆，喝了她给的汤前尘往事就如烟消云散，一切都将消失得干干净净”

    这条船上没有灵云，那么他的灵云是不是已经到了岸喝了汤，最后将他们的过往忘得干干净净呢？

    那桃花树下的拥抱，那相拥在一起的体温，那午夜梦回时的喃咛，还有那发不出声却深刻在他心的那句话，这一切的一切真就要因此成为过去，不被任何人记得的过去了吗？

    岸近在咫尺，船上的魂都上去了，他却缩在角落不敢动弹。

    
不想上去，不能上去，他不能忘了灵云，至少让他记得，那一世他曾那么那么的爱过灵云，那个从不笑的男人会对他笑，会为了他顶撞天帝，甚至为了他甘愿轮回，不能忘了他，那么深爱过的他，他们的过往让他来守护。

    开船的阴司在问他为什么不下船，他将头埋在双膝想起灵云的好，眼泪浸湿了他的衣服。

    阴司不赖烦地用木桨捅他的身体，嘴里说些难听的话，他无动于衷，他只是想守着那份他不想忘却的记忆。

    阴司的话带着责备，从他的身份数落，最后逐渐变成咒骂，他说了很多，最后才说，

    “别给脸不要脸，你的罪那位星君帮你承担了，你轮回人界十世依然可以回天界，那位星君可惨了，他将永生轮回成牲口，难道你还不知足！？”

    
瞬间撕裂的心在震颤，他不知道自己是怎么站起来的，他也不清楚他怎么会仅用手就了结了那阴司的命…如果他还有命的话，那一刻的他只觉得天崩地裂，他的整个世界都在颤动…

    灵云，我何德让你为我至此！

    ***

    冥界大殿他跪在那里，冥王坐在案前问他，

    “你可知罪？”

    
他冷冷的看着那冥界的帝王却笑了，他只是爱上了一个人，只是想要同那人厮守，天不容他们，给予他们惩诫，地也不容他们逼他们忘却所有，他有错，错在动了手让那阴司魂飞魄散。但他又何错之有？他可以不要全世界，但他只想要灵云而已。

    冥王看着他玩味的冷笑，

    “所谓的爱情到了冥界都一场梦，轮回之时一切终将归零，你以为灵云还还会记得你？他什么都忘了，就在他轮回的那一刻。”

    他望着冥王冷笑，最终还是一言不发，冥王无可奈何地摇了摇头，

    “冥顽不灵，罚杖责至魂飞魄散。”

    
棍棒落下的时候他没有感觉疼，只是视线恍惚，好像又看见了那棵桃花树，灵云做在树下记孽，他为他添上一杯清茶，花瓣落在茶杯，倒影出他同灵云的脸，他们在笑，那样幸福。

    灵魂抽离身体的时候，他不痛，他只觉得好像又回到了天庭，他们跪在那里，惩罚下来时，灵云悄然对他说的，我爱你。。。

    灵云，这一世我决不说后悔，我们只是相爱，何错之有？

    灵云，我能得你亲奈是三生有幸，虽然短暂，却是永世的福。

    灵云我不能救你，但我绝不要忘记你，即使魂飞魄散，我也要拥抱着回忆灰飞烟灭。

    灵云，我爱你。

    “他在说什么？”

    七魂六魄都被打出了身体的人还在固执的张嘴说话，虽然发不出任何声音。

    “禀陛下，他在说，将爱画地，一生为牢。”

    将爱画地，一生为牢。

    原来你爱灵云已经到了如此地步了。

    “陛下不好了，此孽有一魂坠入了牲口道，怕是已经追不回来了！”

    冥王看着地上那具躯壳久久不语。

    你就那么爱灵云？即使只剩一魂也要追随而去？

    罢了，即使追随也不会再有记忆，你要随他去就去罢。

    冥王站起来，喃喃念着，好个将爱画地，一生为牢，画地为牢，圈住他的爱，你当真不后悔？

    “这又是你打哪儿看到的故事？怪煽情的。”

    项迎将手中的啤酒放到脚边，抽了一根安易杉的烟衔在嘴里。

    安易杉讲了一个太过悲伤的爱情故事，让他都忍不住落了泪。

    “接下来还有，项迎，你要听吗？”

    星子躲进云里，月光依旧皎洁，安易杉的侧脸染着路灯透来的幽蓝光泽，项迎有一瞬间看呆了，他从不知道自己的兄弟竟然会露出这样的表情。

    他在为了谁那么心痛？就好想心碎成片再也拼不回来了一般。

    无法拒绝，安易杉此刻的一切都让他无法拒绝。

    因为，好像失去了一切的那个人实在太可怜了。

    
 


独占理论 花红柳绿 第四十章
章节字数：2006 更新时间：10-12-22 16:11
    这一世他不叫灵云，他也不再是天帝钦点的记孽星君，而是出生在苍云山的一只小红狐，名叫U舞。

    起初他同所有的狐狸一样有些愉快的童年，无忧无虑，唯有嬉戏。

    成年之后一次机缘巧合让他遇见了下凡的宵月仙子，宵月仅是一眼就看出了他的身份，当年的灵云意气风发，宵月是他唯一的红颜知己。

    灵云被罚宵月无能为力，唯有在这一世帮他。

    宵月告诉U舞只要诚心修炼即使他是动物也有可以成仙的一天。U舞那时并不知道成仙会有什么，但看到宵月殷切的目光他开始了修炼。

    一百年过去了，U舞已经可以幻化成人类的模样了，宵月很开心，U舞毕竟是灵云转世，灵力飞一般妖能有，多加时日定能飞仙从反天界。

    后来宵月被派往瑶池闭关清修，一去就是三百年。

    只是宵月不知道这三百年会发生什么，如果她知道，或许违背天意她也不会离开U舞。

    但往往天意弄人，U舞的劫数来势汹汹，他没能躲过。

    这一世他不再是灵云星君手下的一名侍从，他出生在琼海尽头的茗山，是只全黑的猫，他一出生就是孤儿，无亲无故，甚至没有名字。

    茗山近魔界，他从小见惯了魔。唯一的目标就是修炼成魔，入魔界当魔尊。

    修炼了一百年的他被魔功浸噬了身体，原本一双透亮的眼睛变成了血红色，那时他才有了个名字叫红眼儿。

    两百多年他才幻化成人行，为了历练他给自己树了很多敌人，甚至有道行比他高出一倍的妖。

    红眼儿不怕，他周身都是妖的戾气。同敌人一场架打下来长的甚至数月。

    然后就打到了苍云山。

    红眼儿被打得落下一身的伤，但傲气的他绝不认输，那道行比他高出不少的妖差点就将他杀了…当然在妖界随便杀一两只妖也是无所谓的。

    红眼儿以为自己必死无疑，却没想那种撕心裂肺的疼并没有预期而来，倒是一个好听的声音在他耳边想起，

    “好不容易修成了人行却又放弃，你不觉得太可惜了吗？”

    红眼儿睁眼看见的正是U舞，那时他已经修炼了三百多年，周身缭绕着“这又是你打哪儿看到的故事？怪煽情的。”

    项迎将手中的啤酒放到脚边，抽了一根安易杉的烟衔在嘴里。

    安易杉讲了一个太过悲伤的爱情故事，让他都忍不住落了泪。

    “接下来还有，项迎，你要听吗？”

    星子躲进云里，月光依旧皎洁，安易杉的侧脸染着路灯透来的幽蓝光泽，项迎有一瞬间看呆了，他从不知道自己的兄弟竟然会露出这样的表情。

    他在为了谁那么心痛？就好想心碎成片再也拼不回来了一般。

    无法拒绝，安易杉此刻的一切都让他无法拒绝。

    因为，好像失去了一切的那个人实在太可怜了。

    ***

    这一世他不叫灵云，他也不再是天帝钦点的记孽星君，而是出生在苍云山的一只小红狐，名叫U舞。

    起初他同所有的狐狸一样有些愉快的童年，无忧无虑，唯有嬉戏。

    成年之后一次机缘巧合让他遇见了下凡的宵月仙子，宵月仅是一眼就看出了他的身份，当年的灵云意气风发，宵月是他唯一的红颜知己。

    灵云被罚宵月无能为力，唯有在这一世帮他。

    宵月告诉U舞只要诚心修炼即使他是动物也有可以成仙的一天。U舞那时并不知道成仙会有什么，但看到宵月殷切的目光他开始了修炼。

    一百年过去了，U舞已经可以幻化成人类的模样了，宵月很开心，U舞毕竟是灵云转世，灵力飞一般妖能有，多加时日必定能飞仙从反天界。

    后来宵月被派往瑶池闭关清修，一去就是三百年。

    只是宵月不知道这三百年会发生什么，如果她知道，或许违背天意她也不会离开U舞。

    但往往天意弄人，U舞的劫数来势汹汹，他没能躲过。

    这一世他不再是灵云星君手下的一名侍从，他出生在琼海尽头的茗山，是只全黑的猫，他一出生就是孤儿，无亲无故，甚至没有名字。

    茗山近魔界，他从小见惯了魔。唯一的目标就是修炼成魔，入魔界当魔尊。

    修炼了一百年的他被魔功浸噬了身体，原本一双透亮的眼睛变成了血红色，那时他才有了个名字叫红眼儿。

    两百多年他才幻化成人行，为了历练他给自己树了很多敌人，甚至有道行比他高出一倍的妖。

    红眼儿不怕，他周身都是妖的戾气。同敌人一场架打下来长的甚至数月。

    然后就打到了苍云山。

    红眼儿被打得落下一身的伤，但傲气的他绝不认输，那道行比他高出不少的妖差点就将他杀了。。。当然在妖界随便杀一两只妖也是无所谓的。

    红眼儿以为自己必死无疑，却没想那种撕心裂肺的疼并没有预期而来，倒是一个好听的声音在他耳边想起，

    “好不容易修成了人行却又放弃，你不觉得太可惜了吗？”

    红眼儿睁眼看见的正是U舞，那时他已经修炼了三百多年，周身缭绕着一种让他作呕的仙气。

    
 


独占理论 花红柳绿 第四十一章
章节字数：2805 更新时间：10-12-23 16:58
    红眼儿当时很想一跃而起咬断身前那妖的脖子，但力不从心，他伤得很重。

    这只红毛狐狸将他捡了回去，象是一种注定，前世的情或许早已忘却，但本能却还是让他们相遇，即使他的身体里只有清夜的一魂。

    偌大的山洞不算干净但却很温暖，他醒来时没见红毛狐狸，化成猫身的自己躺在一付温暖的膝盖上。

    有谁在说话，声音软软的，他抬头看见了一张温和漂亮的脸。

    那是只和他一样的猫妖，只是他是成年的，而自己还在少年期。

    猫妖对他很照顾，看着伤痕累累的他会喂他吃不苦的甜甜的药丸。然后同他说话，问他出生在哪里，又怎么习了魔功的。

    他都同那妖说了，偶然转头见不远的稻草堆上躺着只浑身都是绷带的狼。

    他没见过这么大的狼，强壮有漂亮，皮毛雪~白，眼珠是琥珀色的。

    有些好奇的就从那妖的膝盖上跳下去看看。

    白狼只是懒懒看了他一眼却也无动于衷。

    他就这样住了下来，同一只猫妖，一只狐狸还有一只白狼。

    修炼依旧，他同红毛狐狸的感情却变得亲密了很多，特别是一百年前狐狸终于也开始陪他修炼魔功了。

    看得出他的同类对此并不赞同，但他的同类似乎有更重要的事情需要去处理，所以无暇顾忌他同狐狸。

    白狼依旧很沉默，只是在他修炼到魔功第二重的某天忽然就不见了，同类为此很着急，第二天就收拾行李告别了他和狐狸去找逃跑的白狼。

    然后他们再也没回来过。

    狐狸告诉他白狼是同类捡回来的，当时他一身的伤比那时的自己要严重多了。

    狐狸又说白狼会走是因为它的天劫快到了，他害怕连累了大家所以才离开的。

    他问狐狸什么是天劫，狐狸象看妖怪一样看了他很久，天劫就是所有修炼的妖都会遭遇的劫数，那是上天的考验，如果躲过了修为会提升很多。

    狐狸眨眨眼，我们也都会有那一天的。放心吧，我一定不会连累你的，我也会象白狼那样去一个你找不到我的地方躲起来，红眼儿，如果躲过了天劫你还会和我在一起吗？

    他看着狐狸，他的命是狐狸救回来的，他们在一起三百多年了，为什么不能还在一起？

    “我还和你一起渡劫，要不然我还要学老不休的跑去找你！有那闲功夫还不如多练下功夫呢！”

    明明是很简单的一句话却让U舞打心底的感动，这样对他不离不弃的红眼儿会是他一辈子的兄弟。

    然，他的天劫终于来了，一切却也彻底改变在天劫来临的那一天。

    
许多画面随着被雷电击中摇摇欲坠的身体出现，那一年的樱花树，那个缠绵的拥抱，那双只能看到自己的眼瞳，那句深刻进骨髓的话语。。。一切历历在目，可偏偏不是他所能理解的记忆。

    那是他的记忆？或者是他前世的记忆？可为什么在那些记忆之中他紧紧的抱着红眼儿一遍遍的对他说着，从此以后，只因是你，将爱画地，一生为牢。

    天劫躲了过去他却再也开心不起来，有些记忆一旦回归就会一点点的越来越清晰。

    他再也做不到用一辈子都是兄弟的目光看着红眼儿，他甚至会在梦中无数次的侵犯他本打算一辈子珍惜的兄弟。

    传说茗山以北是魔界，魔尊拥有一把可以窥视前尘往事的魔镜。

    U舞是疯了，他对隐约想起的前世有不可抵挡的固执，所以他毫不犹豫的逾越。

    灵魂出卖给了魔尊，得到了前世所有的记忆，清夜同灵云那么相爱，被迫的分开，他忘记了他，他却固执的只为守护他们的回忆而魂飞魄散。

    若非那固执的一魂终究追了他来，那么他们是不是真的就要永世不得相见了？

    但是还好，至少那一魂活了下来，他成了红眼儿，他们又再度相遇。这一世无论如何不再让他受到任何伤害，他是自己最爱的人，永生永世。

    ***

    “后来呢？U舞和渊红在一起了吗？两世的纠缠却也真难为了这苦命的恋人。所以那些什么天帝啊王母的其实最可恨了！多少有情~人都是被他们分开的！”

    项迎义愤填鹰地发表自己的看法，安易杉看了他一眼吐了口烟出来，青白色的烟雾缓缓腾空，却却不知道为什么这么孤独。

    安易杉伸手揉了揉项迎的头，兄弟的头发象小动物的毛一样扎手，转头去看他，见他一双眼睛湿漉漉的。

    他果然都忘了，同那个人，不应该说那只妖说的一样。

    项迎，对不起，比起让你陷入痛苦，我只能选择出卖你最爱的大黑。

    那天你把车开进了那只狐狸的结界中，狐狸用了幻术迷了你的心智，他本是想借你之手去杀掉那让他爱恨交加的猫妖，但我同他做了交易。

    项迎，你那么爱你的大黑，甚至为了他你都。。。所以如果你清醒过来发现杀死大黑的是你，我想你一定会承受不了吧。

    那只狐狸不是坏蛋，他只是太固执了，固执的在爱着他前世的记忆。

    所以，项迎，我和他交易了，保住你，让你忘了一切当个没遇见那猫妖时的你，而大黑让狐狸自己去收拾。

    我的能力只有这样了，所以项迎，对不起！

    “宝贝，后面还发生了好多事情呢，比如在某个狂风暴雨的夜晚可怜的红眼儿受了重伤被人捡到了。。。。。。”

    “谁？”

    突然出现的声音说出的事实让安易杉的背肌瞬间发凉，他转头去找寻那个声音的来源，却看见坐在自己身旁的兄弟颤抖了一下。

    “我知道你是好意，为了让他不至于在失去时那样难过。。。”

    陡然出现在耳边的声音让安易杉一寒，扭头就见一位迷人的男子坐在自己身旁，修~长的手臂正亲密的环着他的肩，

    “到亲爱的你却忘了，你没有权利剥夺他的爱，不然你同那些毫不将理的上仙又有什么区别！”

    “项迎。。。。。。”

    看着身旁的兄弟痛苦的抱着头，安易杉知道他是要冲破那狐狸下的咒将那些压抑在他心底的记忆全部都想起来了。

    安易杉有点担忧，他很害怕想起一切的项迎会怪他，但那时他真的是无可奈何，狐狸看着他说，我可以答应你，但我必须杀了渊红！

    他问他为什么，狐狸邪邪一笑，让他把清夜的一魂还给我。。。既然他不承认他是清夜。

    那一刻他在狐狸那双浅灰色的眼睛里看到了一个男人对爱的偏执，也看到了他的落寞与痛苦，他忽然就很想帮他，就算是在当一个帮凶也无所谓。

    只是想让他快乐一点。

    “亲爱的，这不是你的错，你不用那么自责，我想宝贝他一定会原谅你的。。。但是，我们不能看着他们自相残杀，我想你同宝贝是一样的，你也不想看着那只狐狸死吧！”

    漂亮男人的话如雷灌耳，安易杉几乎是本能一颤。

    狐狸也会死吗？

    “大黑。。。大黑。。。”

    抱着头的项迎在喃咛，他应该已经想起了些什么来。

    “竹竹，怎么样了？”

    漂亮男人站起来对着他们身后问了一声，没有实质性的回答，被问的人用行动代替了答案。

    
 


独占理论 花红柳绿 第四十二章
章节字数：1498 更新时间：10-12-24 16:03
    异空间的结界里吹着干燥的风，昏暗的光线让整个世界仿佛在随风摇晃一样，渊红站在半空，脚下是熊熊燃烧的青紫色火焰，那是U舞的狐火，他知道。

    U舞在他对面，悬在半空摆出一个优雅的坐姿…虽然根本没有什么能让他坐的。

    模样还和当年一样，张狂不羁的红发下是那双淡绿色的眼珠子。

    他还记得当初很不喜欢他这眼睛的颜色，在他看来狐狸的眼睛都该是琥珀色的，那时候这只红毛狐狸只问了他一句，你若不喜欢，我毁了它。

    渊红始终不懂自己对U舞的意义，一开始是他救了自己，把自己带回那个山洞，给了他像家人一般温暖的呵护，最后还抛弃了修仙陪着自己的任性习了魔功。

    高傲的猫妖族族长永远也不会去承认在心底他其实是感激红毛狐狸的，若非当年被他所救，他可能早就死在苍云山。

    本打算一辈子视他兄弟，即使他是只狐狸，但为什么到了后头一切都变得不再有自己所控制？

    红毛的表白，红毛痛苦的眼泪，那难以隐藏深情的拥抱，还有红毛哽咽着冲他怒吼的话，

    “清夜，为什么你就不能想起来呢？我是灵云，是灵云啊！”

    英俊的猫妖族族长不懂红毛说的是什么，虽然他知道清夜和灵云那悲戚的故事，但他不是清夜，即使他是由清夜的一魂转世而来。

    他是红眼儿，是出生在茗山的一只黑色猫妖，他只想修炼成魔，遁入魔道，当魔尊。

    他不需要U舞那样款款深情的爱。

    他更不需要想起前世的一切。

    反目是因为爱得太深了，U舞举剑指向他时他知道他们之间的情谊在这一刻轰然倒塌。

    U舞说，

    “你不是清夜，你把他的魂魄还给我！”

    他却嘲笑他，

    “为了个爱情弄成这般模样，你也真是愚蠢！”

    然后厮杀开始，他们打得难分难解，从苍云山打到了铭湖，从铭湖打到了茗山。

    两败俱伤，其实他们的功力相差不大。

    仙临出现的时候他们奄奄一息，他被U舞压在身下，那剑就抵在他脖子上，他知道若红毛稍一个用力他的脑袋就会被割下来，但那一刻红毛还是手软了。

    他从没见过红毛用那样的眼神看自己，心碎的，疼惜的，甚至绝望的。

    然后一滴眼泪从那浅绿色的眼眸里滑出来落在他脸庞。

    温暖的泪，那是红毛最后留给他的东西。

    仙临将他护在一个四方形的透明结界里，他爬在其中能清晰的看见那个风流倜傥的成年猫妖仅用了一招就将红毛制服在地。

    仙临深沉地叹了口气，

    “爱情是不能勉强的。”

    他望着U舞，U舞绝望的开始痛哭，他怎么会不知道，可是为什么偏偏要让他想起来，想起这么沉重的过往，背负这么沉重的爱？

    
深爱过的人将他忘记，拒绝他的爱，甚至同他对立，而他只想将这个陌生的爱人一刀砍死，他要夺回被这个陌生人占据的清夜的灵魂，他要清夜回来，他只是想要在看看那个孩子温暖的笑容而已。

    仙临将受了重伤的渊红抱在怀里，他居高临下的望着躺在地上的U舞，只是淡淡地说了句：

    “他不清夜，你也不该爱着你的回忆。”

    然后分道扬镳，一别竟然是好几百年。

    百年之后他依然还是爱着清夜的灵云，但他又是恨着渊红的U舞，他依然想要杀了渊红将清夜的魂要回来，所以他汹汹而来，同那个曾经亲密无间的兄弟打得不可开交。

    再一次的两败俱伤，他们落在了人界，在不同的地方疗伤，却在相同的地方重逢，他依然是爱着清夜的灵云，恨着渊红的U舞，但拥有这清夜一魂的渊红却不再是渊红。

    他爱上了别人。

    用清夜的灵魂爱上了别人！

    
 


独占理论 花红柳绿 第四十三章
章节字数：2121 更新时间：10-12-25 16:08
    “你没有什么需要问我吗？”

    邪戾的红毛狐狸站起来，紫红色的邪气从四面八方聚集过来笼罩着他整个身体，他的那张狂的乱发随着戾气在半空飞扬，浅绿色的眼眸暗藏杀机。

    英俊的猫妖族族长血红的眼眸微微动了一下，

    “对于你，我无话可说。”

    
话音落下时红毛的第一波攻击以迅雷不及掩耳之势汹汹而来，渊红回过神时，那锐利一剑是贴着他的脸颊划过，几缕额发被割断随着风缓缓地飘，红毛站在他身后将他拉进怀中，尖锐的指甲几乎刺进了他的脖子。

    红毛突出温热的气息洒在他的脸颊上，他缓缓闭上了眼睛，仿佛听见了心碎的声音。

    红毛说，“渊红，既然你可以爱，为什么不能是我？”

    他问得小心翼翼，甚至不像是在威胁，猫妖族年轻的族长却冷笑了，

    “为什么就必须是你？”

    他不记得的前世发生过太多事情，也许才让记得那些事情的红毛变得偏执，让他紧紧拽着自己不放，固执的觉得如果这样自己一定会在某一天想起来，甚至从新爱上他。

    但前世是前世，现世是现世，爱情太奇妙了，要发生的几率也太渺小了，他爱上红毛，他只想同他做兄弟，仅此而已。

    “清夜……”

    红毛哀伤的呼唤却让年轻的猫妖族族长找到了空隙，他反手一掌拉开了两人之间的距离，那一掌打得不轻，直击红毛的胸膛，让红毛摔去好几米远。

    但渊红的情况也不乐观，红毛周身都是紫红色的邪气，这一掌打下去，手掌自然被那邪气灼伤，此刻正一抽一抽的疼。

    红毛一把抹掉嘴角的血渍，浅绿色的眼睛里不再带着任何眷恋，他甚至已经肯定面前的不是清夜，而是一只叫渊红的猫妖，是他的劲敌，是他最恨的人。

    他不许要对他手下留情，他必须杀了他，剖开他的心脏，让他把清夜的魂魄还给自己。

    红毛的眼神变得锐利，疯狂的攻击随之而来，那汹汹来势让渊红只能左右闪躲。

    不是渊红不想堂堂正正的跟红毛打，却是他的心有余而力不足，他的晶魂还碎着，体内的妖气乱成一团，此刻就算让他出一招也很有可能导致妖气逆转伤了自己。

    这样几番功夫下来红毛不干了，嘴里挑衅着，

    “我记得你不是这么不堪一击的，嗯，族长大人。”

    渊红躲过一剑，冷笑，

    “这是不屑，你懂？”

    
永远都是高傲的，嘴巴不饶人的猫妖族族长即使处于劣势也绝对不会同敌人低头，这样的高傲让U舞好生喜欢，当然也让他认清了一个事实，他不是清夜，他是跟清夜完全不同的个体。

    前世他同清夜以礼相待，最后发展成那种关系却也相处融洽，清夜在他面前总是表现地温驯谦恭，从不会做逾越之事，这样的顺从是他爱的。

    
今世渊红同他情同手足，但也是因为如此这只猫妖从不怕他，他们还没反目成仇之前，每一次的对决这只猫妖总是卯足了劲儿，输了会摆着绝对不服气的臭脸，赢了就会哈哈大笑，有时候看着他那种模样也会觉得心底暖暖的，甚至让他不清楚到底是因为后来回想起了前世发现是爱他的，还是根本从救了他那天起就已经爱上了？

    两只妖在这异空间的结界里打得难分难舍，其实很多次U舞都可以一剑穿心夺了这高傲猫儿的命，但…下不了手，始终还是下不了手，就跟以往的每一次一模一样。

    
手中的长剑刺进了年轻的猫妖族族长的肩头，他听见了皮肤撕裂的声音，还有高傲的猫儿低声的哼吟，猫儿被他钉在了一块突出的巨石上面，他站在他面前，看着血从他肩膀上的伤口里源源不断地涌出来。

    
猫儿的脸色惨白，他知道若非他体内的晶魂还碎着，这一场仗他不可能打得这么轻松，所以就觉得忆痕很奇怪，明知道自己会找猫儿，明知道自己一心想杀了猫儿，可为什么他下了弹指一瞬，给了自己整整一个月的休养期，却让猫儿带伤上阵？

    “为什么不动手？”

    高傲的猫妖族族长冷言挑拨，嘴角的冷笑让他觉得格外陌生，他握着那柄还插在猫儿肩头的剑却有一瞬间的踌躇。

    杀了他，易如反掌，只需要将那剑偏离三公分，割裂他脖子上的血管，他就会死。

    但……

    下不了手。

    和以往每一次一样下不了手。

    甚至望着那双血红色的眼睛他却觉得往事历历在目，那样清晰。

    他轮回牲口道，那个纤瘦的少年却在冥界阴冷的大殿里，两个冷漠无情的阴司在施行杖责，他被打得血肉模糊，魂飞魄散。

    但……

    但他还在说，说那句他曾对他说过的话。

    将爱画地，一生为牢。

    那是誓言，他却忘了。

    回想起来时他原本是想弥补一切，让转世的那个孩子永远幸福，即使那只是他的一魂。

    但为什么就发展成了现在这样？

    他同那孩子举刀相对，他要杀了他，而他也不会放过自己。

    他们原本不该是这样的，也许再努力一点他就会爱上自己，也许他们还可以拥有……樱花树下的拥抱，雨夜屋后的缠绵，甚至甜mi的亲吻，和永生永世的不再分离。

    但这一切都不可能再实现了。

    猫儿已经不可能再爱上他，因为……因为……

    “大黑！！！！！！”

    因为那个人类夺走了一切的可能。

    
 


独占理论 花红柳绿 第四十四章
章节字数：1591 更新时间：10-12-26 16:06
    真竹将异空间的结界打开时，项迎就把他忘记的一切都想了起来，他猛地从地上站起来，原本抱着头的双手在身侧晃荡了两下，安易杉紧张地望着他，嘴里喃喃唤道：

    “项迎……”

    项迎侧头望着自己的兄弟，对他露出个艰难的微笑，

    “我要去把我家大黑找回来！”

    或许还该好好打他一顿屁股！

    “项迎，我……”

    
安易杉也站了起来，望着项迎欲言又止，项迎却微笑着拍了拍他的肩，他不怪自己的兄弟，他知道他做这一切是为了什么，他不想自己痛苦，因为连他都不清楚渊红同U舞这一仗那个骄傲的黑猫还能活着回来吗。

    “宝贝，你做好准备了吗？”

    温和好听的男声在耳边响起，项迎转头迎上那双漂亮的冰蓝色眼睛，然后那个宠物店老板好看的模样在眼前清晰，他望着他，呆呆地喊了声：

    “老板？”

    忆痕笑盈盈地拍了拍他的脑袋，

    “呃，你还记得我啊。”

    说着转身催促，

    “竹竹，剩下的时间不多了，我可不想待会儿进去却要看见红红和小舞两具尸体！”

    “哦。”

    
冷漠的回答出自背对他们正在解结界的男人之口，项迎虽只看到那人背影，但被还是被他强大的气场所折服，那个男人很高，有可能比自己高出两个头，干练的灰色短发下是整洁的休闲西装，他的一只手平举着，手掌上浮出一道圆形的灰色印痕，透过印痕见原本的空间裂开了一个不大的口子，那口子里能看见完全不属于这个世界的景物。

    “嘿~~~宝贝你好像一点也不害怕啊？即使看见了这样的场面。”

    面对项迎的冷静忆痕似乎很是开心，倒是一旁的安易杉开始闹腾起来，上前一把揪住漂亮的有着米色半长发的男人微微敞开的衣领，

    “他……他会死吗？他不是很厉害吗？那只猫会杀了……噢……”

    
激动的星湖总站72路公交车司机的话没说完就被一股巨大的力量给揍倒在地，捂着绞痛的肚子帅气的小伙子明明知道那是个充满愤怒的拳头，但他却完全没发现是谁打过来的。

    “竹竹，他只是个人类！”

    
米色半长发的漂亮男人将捂着肚子都快吐出来的安易杉扶起来，让他靠着栏杆站着，项迎走过去小心翼翼的望着面前两人，安易杉可能没看见，但他看见了，就在安易杉靠近漂亮男人且一把抓起他衣领的瞬间，那个背对着他们的男人的拳头就已经挥舞了过来，速度简直快到惊人。

    “宝贝，不用害怕，我是不会伤害你们的，况且，如果没有你，那两个蠢蛋只怕是要斗死在里面了。”

    说着冲项迎笑笑，项迎也冲他笑了笑，说了句：

    “我只是想去把大黑找回来。”

    忆痕分析着他这句话，然后才说，

    “即使发现大黑不再是那个大黑也不后悔？”

    项迎一愣，然后立即点了点头，

    “嗯！”

    即使大黑不再是那个大黑，只要他活着就好。

    “通了。”

    冷冰冰的声音传来惹得忆痕咧嘴一笑，不知道为何在项迎看来却有几分滑头。

    有着漂亮米黄色头发的男人一把扑上那怎么看都严谨干练的男人身上，用力亲了他一口后，才说：

    “我的竹竹是世界上最厉害的了！”

    然后被他搂着的男人微微侧了一下脑袋，迎上项迎的是一双冷酷无比的灰色的眼睛。

    “宝贝，还愣着做什么？我们该去救你家大黑了……”

    顿了一下，望着靠在栏杆上的小伙子，上前给了他一巴掌，将他的魂给打了回来，

    “还有你，不是要去把你家狐狸也抓回来么？”

    “我……”

    他还不能确定……那是不是他家的狐狸。

    “我什么我啊，我说他是你家的就是你家的！”

    说着向项迎同安易杉伸出手，

    “去把两个任性的小鬼抓回来打一顿屁股吧！”

    然后，他们进入了异空间的结界中。

    
 


独占理论 花红柳绿 第四十五章
章节字数：1316 更新时间：10-12-27 16:12
    项迎睁开眼睛时就清楚的知道他同那帮人走散了。

    这个世界垂着干燥的风，昏暗的光线让前途一片模糊，但项迎还是站了起来，他知道他必须往前走，即使他不知道终点在什么地方，但至少他清楚大黑在这个空间里。

    很多事情模糊而混乱，比如安易杉的故事，比如他被封印起来的记忆，比如突然出现的宠物店老板，比如那个冷漠的打开了结界的男人，还有那只爱得那么深刻的狐狸。

    他不像去承认他像个局外人一样被引导着看了一场别人的电影，但事到如今他又像是个剧中人，分明主宰着这很多事情。

    他的大黑不管是清夜也好，是渊红也罢，那都是他的大黑，是他在那个狂风暴雨的夜晚将他救回来，从此就宠着，爱着，再不想分开。

    一开始不明白这样的感情是什么，或者很畸形，他爱着他捡回来的宠物，甚至是爱情的爱。

    但他真的孤单了很久，突然出现的大黑就像那场暴风雨一样来势汹汹，却占据了他整颗心房。

    然后记忆如同洪水一般席卷而来。

    以为那只是一场春梦，却没料到完全回想起来时某个答案呼之欲出。

    也许那是大黑强迫了他，也许是因为他醉得一塌糊涂，但他却没有抗拒，甚至享受。

    或许……那是他早就渴望的结果，只是那样发生了，他顺从了，没有推脱的承受。

    大黑给予他的，是痛，现在回想起来真的很痛，但疼痛之中却有种喜悦，他甚至觉得自己是被爱着的。

    那一瞬间他就明白了，为什么当大黑失踪之后他会那样郁郁寡欢，甚至情绪低落得都影响了他的生活和工作。

    
他那时只是不愿去承认，他当那一夜是梦，但同样的他很清楚那不是梦，红肿成那样的后穴不可能是他在梦中自己弄出来的，还有那布满整个胸膛的吻痕也解释不通，也许只是觉得在发生了这样的事情之后大黑不告而别让他承受不了，也许只是害怕连大黑也不再喜欢他了，也许只是担心这辈子再也见不到大黑了。

    项迎不会自欺欺人。

    一切发生过后，他就很清楚的告诉自己，项迎，原来你爱他。

    
漫长的漆黑在逐渐消退，视线被一片腥红所占据，跳动的火苗让灼热的气息舔舐着他的脸，高高悬在半空的巨石上是他的大黑，他被那只红毛狐狸用剑钉在那里，赤红的血顺着伤口淌了一身。

    心就这样被撕裂了一个巨大的口子，很痛，痛到无以复加，眼泪就这样很不争气的涌了出来，那是他疼到骨子里的大黑，可却在自己面前受着那么重的伤。

    人类一喊渊红就回过了神来，一低头就看见那傻瓜站在熊熊燃烧的火焰旁边哭得像个找不到家的孩子，原本冲上心头的怒气被那眼泪浇灭了些，但还是忍不住吼了他：

    “你怎么跑到这儿来了！这是你该来的地方吗！”

    人类有些无助地抬起头来看着他，一双眼睛湿漉漉的，

    “我只是……”

    “回去！滚！！唔……”

    感觉肩膀上的剑被用力抽出来又插了进去，年轻的猫妖族族长疼得连愤怒的话语都说不出口了。

    “大黑！”

    亲眼看见红毛将那利刃从他家大黑的身体里抽出来又插进去的项迎忍不住大喊一声，湿漉漉的眼睛里写满了担忧，甚至连眼泪都忘记了流。

    “滚回去！！！”

    
 


独占理论 花红柳绿 第四十六章
章节字数：1668 更新时间：10-12-28 16:12
    “滚回去！！！”

    伸手想要捂住那伤口，却发现手脚都被藤蔓给紧紧的缠裹，高傲的猫妖族族长知道自己的处境很落魄，浑身是血脸色惨白，可怜巴巴的像是个被人欺负的小孩。

    他不想让人类看到这样的自己，又或者是害怕怒火中烧中的红毛会对人类做什么，区区一个人类，红毛就算只是动一下小指头都可以将他彻底毁灭，连灵魂都不剩下。

    忽然就想到红毛制造的那场幻境，人类奄奄一息的躺在那里，所有生气都抽离了身体，仿佛只剩下躯壳还在，灵魂却早已经不见了踪迹。

    
他不敢去承认当他看见那样的场面时有了种撕心裂肺的痛楚，他以为那个渺小的人类对他而言根本不构成任何威胁，他会想要回来看看他，只是觉得心里有愧，只是听了忆痕的话，害怕自己做得过了，伤害了他。

    可是面对那样的人，那样毫无生气，就像再也活不过来的人来，年轻的猫妖族族长第一次有了恐惧，他甚至很没志气的害怕，害怕再也见不到人类。

    
然后再见了，人类还好好的，他的心里有一阵欣喜，看见他为自己落泪，那种满足感犹然而生，甚至他很想冲上去将那傻乎乎的家伙抱在怀中，舔掉他眼角的泪珠，然后好好的骂他一顿。

    这该死的人类！

    他居然让他堂堂猫妖族族长担惊受怕了那么长时间！

    可是这种失而复得的喜悦并没有持续很长时间，因为他看见面前的红毛很玩味地笑了，那浅绿色的眼睛在看见人类的刹那充满了杀机。

    红毛想要杀了人类。

    可为什么是人类？

    红毛想杀的不是一直都是自己吗？

    所以，必须赶走人类。

    人类在这里会被红毛杀掉。

    而自己没办法救他。

    “滚回你的世界去，人类！”

    狠下心来驱赶，说了不该说的重话，瞥到人类受伤的眼睛，心就开始疼。

    人类望着他，很用力地摇了摇头，

    “我不会回去，我要你跟我一起回去！”

    “滚回去！”

    
一起回去！可能吗？即使他侥幸从红毛手中活了下来，但妖是妖，人是人，他们之间的藩篱是永远无法跨越的，他能够就这样同人类手牵着手的离开这幻界去人类的世界生活吗？

    他只是回来看看他，只要知道他还好好的就行了，他不是要陪着人类一生一世，因为不可能，他还必须回到妖界，他还有他的责任。

    可是……就是不舍，就是不想离开，在他突然出现的那一瞬间，看见了他，觉得整个世界都仿佛开满了鲜花，即使肩膀上的伤口疼死了，却也不自觉的就想大笑。

    忽然就明白了忆痕的话，什么是身不由己，什么是情难自禁，什么是生死相随，什么是永世不分离。

    望着红毛，看着他带着邪恶的微笑，想到他不止一遍说过的话，

    将爱画地，一生为牢。

    原来爱可以化成牢，只为了将所爱之人紧锁在其中。

    忽然就懂了红毛的爱，或者是灵云对清夜的起，或者是红毛对前世那段记忆的爱，忽然就觉得这样的红毛很可怜，甚至会有想去拉他一把的冲动。

    
他毕竟还是把红毛当成他的兄弟，即使他们经历了这么多，恨得这么深刻，但依然还是会回想起小时候在苍云山的时光，一起修炼魔功，被忆痕追着骂，被白狼冷漠地鄙视，但心里却暖暖的，那是红毛给予他的记忆，像家的记忆。

    “如果我杀了他，你是不是就会回来？”

    明知道不可能他还是卑微地问了，换来的是血红眸子愤恨又紧张的一眼，他看出那一眼带着警告的意味，像是在说你若敢动他一根毫毛，我会让你永不翻身。

    然后就觉得心痛逐渐扩散，浸入了五脏六腑，仿佛要将自己吞噬了一般。

    面前这个人用同清夜一样的容貌却说了这么伤他的话，他很难受，难受得想要将他四分五裂。

    “如果我可以变成他的样子，你会喜欢上我吗？”

    还是做不到杀了他，低声的恳求，却换来猫儿更加不屑的目光，猫儿像看陌生人一样看着他，冷冰冰地对他说：

    “你永远都不可能是他。”

    话落，他看见了红毛的泪，从浅绿色的眼睛里缓缓滑出，凄凉得可怕。

    
 


独占理论 花红柳绿 第四十七章
章节字数：2120 更新时间：10-12-30 15:12
    紫红色的戾气将他周身都包裹了起来，这一刻的他与魔同道，冷厉的不知道下一步他将做什么。

    
项迎着急着想往半空中的石头爬，可一道看不见的墙横在他面前，他只是个人类，在妖的面前渺小到可怜的人类，所以他斗不过那道无形的墙，只能在墙外看着入魔的U舞用锐利的尖爪一点点的刺进他家大黑的胸膛。

    “杀了他就什么都没有了！你知道吗？杀了他就连渊红都没有了，你知道吗！！”

    
无能为力的项迎在隐形的墙边咆哮，但U舞没有停下来，他尖锐的利爪在缓缓没入渊红的胸膛，那肌肉和骨头的后头是缓缓跳动的心脏，只要将它挖出来，一切的爱恨情仇都将化为乌有，一笔勾销。

    但为什么还是觉得心疼，明明刺进的是那猫儿的胸膛，可为什么却觉得自己的心脏就快裂开了？

    “灵魂是不由你控制的，他还会转世，他还会成为另一个渊红，他不是清夜，你也不是灵云，你清醒一下，你叫U舞，你是U舞啊！”

    
人类的咆哮声时而清晰时而模糊，但却听见了，他不是清夜，而他也不是灵云，那么，他是谁？是天帝钦点记孽的灵云星君？是出生在苍云山的那只红毛狐狸？是爱着清夜的灵云？还是爱着渊红的U舞？

    啊……

    原来他爱的是渊红。

    可是直到这一刻他才发现。

    “爱上他没有什么好害怕的，他那么好，为什么不能爱他！你放开他吧，你将他杀了，就再也没办法看到他了，就算你们不能在一起，但至少他还活着！”

    手在颤抖，意识在模糊，甚至眼泪也莫名其妙的在疯涌。

    几百年来他只有一个念头，杀了这只猫儿。

    直到现在才发现自己的偏执。

    他只是在害怕，害怕着于其让这只猫儿在他不知道的地方成为别人的，还不如自己亲手结束了他的生命。

    但是他从没想过，结束了他的生命之后呢？

    他还活着，猫儿却不在了，变成清夜的灵魂，又或者根本不是清夜，也不是渊红，再转世，成为别人。

    他们还会在相遇吗？

    还会再成为那种情同手足的关系吗？

    那么，杀了他，他又要独自等待多少年才能与他相见？

    记忆里的灵云在责骂着自己，原本一切的美好的愿望，最终却成为了面前这只猫妖的负担，还是自己亲手将他伤成了这样。

    冷冰冰的心变得有些柔软，他望着猫儿，血红的眼睛里却没有一丝责怪。

    那手就这样抽离了猫儿的身体，剑也拔了出来。

    
如果你想不起来却偏偏要我这么痛苦，我不能让你死，那么就让我完结自己的生命，也许来世我还能是苍云山上的一只红毛狐狸，也许这一次换你救我回去，给我一个温暖的家，让我觉得幸福。

    那么，下一世再也不要让我一个人承受这么痛苦却又幸福的记忆。

    我要忘了你，清夜，或者是渊红。

    我不要再记得对你的爱。

    我要打破那将我束缚的牢。

    我要……

    “喂，红毛，你想做什么！”

    看见红毛用力将手插进了身体，随后掏出一颗火红色的球体，渊红震惊了。

    这只狐狸打算毁掉他的元神，这样跟自杀有什么分别。

    “你疯啦！你不是一直想杀了我吗？我现在站这里不动，你杀啊！”

    但U舞只是悲戚的冲他笑了笑，浅绿色的眼睛落在人类身上，

    “你们也许会幸福吧，”

    他用力捏住那火红的球体，嘴里吐出了大量的血来。

    “疯子！！！”

    突然出现的声音让红毛一惊，回过头见一个人在用力撞着那根本看不见的透明墙壁，那是他认识的人类，一个月前是他缠上了这个人类，布下了这个陷阱，引渊红上钩。

    “疯子，你在做什么？你不跟我说过你绝对不会死吗！我以为你很强，你一定可以杀了这只蠢猫，可为什么你要这样？”

    安易杉发狂的撞着那透明的墙壁，一双眼睛哭得发红，他没想到随着忆痕他们赶到看见的却是这样的场面，这让他觉得整颗心都快碎了。

    这只狐狸明明那么可怜，只是很想获得一份爱而已，为什么就不能放过他？却让他不得不毁了自己的元神，选择自杀？

    “竹竹！”

    随后赶到的忆痕对身旁的男人喊到。男人看了他一眼便上前开始破解结界，直到这会儿忆痕才抬头望着那果然两败俱伤的家伙，

    “你们可好啊，玩得开心啊！连元神都给弄出来了！”

    隐约感觉到这位米色头发的漂亮男人在发怒，这种温和的语气说出的斥责听上去却有着不容忽视的压力。

    
渊红首先翻了个白眼，年轻高傲的猫妖族族长很不愿意承认他其实很怕忆痕，所以脸色惨白的他望着那发怒的漂亮猫妖身旁的一脸担忧的人类，话却是对成年的漂亮猫妖说的，

    “我可没把元神弄出来。”

    
转头又看红毛，见他的元神在手中越变越小，心里不免有点着急，在这个异空间里红毛的元神离开身体已经一段时间了，空间里的戾气会吞噬元神，若他再不将元神归体，很快就会被那戾气吞得干干净净。

    “忆痕！”

    渊红大喊了一声，忆痕也很快明白过来他的用意，拍了拍激动的安易杉，才望着那不听话的红毛狐狸：

    “小舞，你真是不让人省心，明明小时候那么听话！”

    
 


独占理论 花红柳绿 第四十八章
章节字数：1518 更新时间：10-12-31 16:01
    僵在原地的红毛动了一下，低下头首先看见了那个人红彤彤的眼睛，然后才看见了忆痕。

    忽然就想起好多年前，这只漂亮的猫妖站在苍云山最高的山麓上对他说，小舞，和我一起修炼吧，将来一定可以飞天成仙的。

    这只猫妖给了他一个家，让他觉得温暖和幸福，然后来了白狼，来了红眼儿，他们生活在一起，就像真正的至亲，即使他们不是同类。

    然后就这么背叛了他们，同情同手足的兄弟自相残杀，好几百年。

    他忽然就有些后悔了，不太清楚这些年他都做了些什么。

    被魔功和戾气侵蚀的身体时常都在疼痛着叫嚣着，但他却视而不见，他只想练功，只想要了渊红的命。

    身体坏了，连元神也变得不再清澈而是这种让人看了就害怕的火红。

    他再也回不去曾经那个在苍云山间嬉戏的小红狐，再也不是曾经同渊红亲昵的兄弟，他变得比恶魔还邪戾，甚至吞噬了很多无辜的灵魂。

    他是该死的，至少将命还给那些无辜的灵魂。

    
结界被打开的时候安易杉发狂一般地冲上了上去，藤蔓早被狐火同戾气烤热，每爬一步，小伙子的手都会被烧伤，但他坚定不移地爬着，他想去那只狐狸身边，无人可以阻挡。

    项迎也准备爬，却被他家大黑给吼了：

    “你敢！”

    他的确不敢，因为大黑看他的眼神明显好生气。

    傻呆呆的站在原地，将求救的目光投向忆痕。

    忆痕双手抱胸，懒散地站在那里，目光紧锁在U舞身上，他的小弟真竹在破了结界之后便面无表情的走回他身边，不露痕迹的将他跑乱的头发理了理。

    
这个小动作看得渊红一抖，但很快他的注意力还是被面前的红毛牵引了去，他用妖力想要挣脱那缚着他手脚的藤蔓，但很显然破碎的晶魂让他力不从心，将目光转向忆痕求救，却被忆痕还了个白眼。

    年轻英俊的猫妖族族长气得七孔生烟，刚想怒吼，却听见忆痕开了口：

    “你觉得你做错了吗？小舞。”

    就像是长辈在询问犯错的小辈，语气温柔却不缺少应有的强硬。

    U舞听见了，微微侧了头，望着忆痕他点了点头。

    他错了，的确错了，或许他做的这一切可以用所谓的爱情来粉饰，但他做这一切的最终目的却是想要粉碎一个无辜的生命。

    这样的爱情能称为爱情吗？

    或许那是自私。

    那是剥夺。

    “那么，你还想继续错下去？”

    “我不懂你什么意思？”

    意识已经开始有些模糊，视线也不清楚了，但还能听见忆痕的话，一字一句都敲击着他的心房。

    忆痕笑了笑，只是伸手拍了身边的真竹一下，那不苟言笑的男人便将他抱起来，纵身一跃便来到了他的面前。

    “你就学不会不要伤害任何人吗？”

    近在咫尺的美男子痛心疾首地问了这样一句，他呆呆的望着他，不明白自己错在哪里，他不是即应放弃杀死渊红了吗？那么，他还在伤害着谁呢？

    “你是猪啊！”

    忽然就听见有人在怒吼，然后打了他一拳，很用力，而且带着灼伤的焦臭味道。

    他跌坐在地上，感觉岩石刮伤了他的皮肤，但抬起头却看见哭得跟个泪人一样的人，以及他那一身的烧伤。

    心里就那么柔软了一下，然后听见忆痕说：

    “除了红红，除了项迎，除了他，你能不能连你自己也不要再伤害了？”

    
随后他感到忆痕在他身边蹲了下来，他接过了他的元神轻轻的往他的身体里塞，恍惚中他看见那个人在哭，像个不争气的小孩子，哭得很难听，他还看见了红眼儿，看见他极力隐藏着情绪的眼中甚至有点焦急。

    忽然就觉得心里满满的，好像再也不觉得空虚了，之后是无尽的黑暗，让他找不到边际。

    
 


独占理论 花红柳绿 第四十九章
章节字数：1602 更新时间：11-01-01 18:09
    
春光明媚的四月，整个S市笼罩在海棠花粉色的暧昧中，星湖公交72路线最近很忙，因为星湖街区刚刚承接了S市招商引资洽谈会，地点在星湖街南的展览会馆，从上午开始这一路线就乘客爆满，甚至还有因为没赶上车的乘客跟星湖总站的老站长打去投诉电话。

    站长在接通了第三十二个投诉电话后不得不开始看着S市交通地图考虑，是不是该增加一趟类似于72路线的公交车。

    
项迎今天是下午班，因为是周末，去展览馆看会展的人格外多，刚过西湖街东整个车厢就挤得水泄不通了，空气很压抑，有汗臭味，有脚臭味，有劣质香水味，甚至还有说不出是什么的体液味。

    项迎忍不住打开了窗户，电话响起来，他戴上耳机接通，那边传来兄弟安易杉叽叽喳喳的声音，

    “项迎，我的车都快超载两倍的人了，可还有人要上，天啊，这样下去一定会出事儿的！这什么招商引资会展要到四月下旬才完结，为什么大家伙非要上赶着去看呢？”

    项迎沉着的笑笑，他的车不比安易杉装的人少，他开的上线，甚至人更多，但想象兄弟那个性还是开口安慰了几句：

    “忍忍吧，站长不是说等这会儿忙完了就给个旅游的机会，说是出海南呢。”

    
对于这件事情项迎一直很期待，他从小生长在S市的一个县城，从来没见过海，一想到公费旅游还能去海南心里不免美滋滋的，终于可以看见大海了，终于可以在海里好好的游泳了！终于可以吃到正宗的海鲜了！

    嘿嘿。真好！

    就在这时车厢里传来一阵骚动，项迎跟安易杉说了句挂上电话，回头公式化的问了声：

    “出什么事儿了？”

    应该不是小偷，他对星湖街区这一带的惯偷还是稍有认识，他们基本只是在站上趁上车人多的时候下手，会上车几乎是少之又少。

    “师傅！你车上有只猫！”

    
一个穿着超短裙的女生心有余悸地大喊一声，刚才她觉得腿上忽然蹭上了个毛茸茸的东西，很艰难的低头去看，却对上了一双血红色的眸子，吓得她大叫一声，往后一跳，不小心踩到了后面一个中年男人的脚，中年男人不依了，转头就凶这被吓傻的女生，然后就发生了刚才的骚动。

    项迎一听这话心里就有个不好的预感，黑着脸，他先安慰好受惊的乘客：

    “现在车上人很多，也不知道是什么地方上来的野猫，所以大家不要乱动，不要惊动了它，以免受到不必要的伤害。”

    话说这样说了，但很快心里就传来个老大不高兴的声音：

    “野猫！！”

    一听这声音项迎的脸更黑了几分，不免跟那家伙对话：

    “大黑，不是让你乖乖在家吗？怎么又跑上车来了？人这么多，你身体还没好，会传染细菌的！”

    不知道那黑猫躲在什么地方，项迎又在开车也不能分心去找它，但很害怕它在这么拥挤的车厢里会被人踩到，所以训斥的话语就这样在心底脱口而出。

    “哼……”

    
关心的话语换来大黑不屑地一个冷哼，项迎无可奈何地将车驶进站台，机械的报站广播响起，车门打开，拥挤的人群下了一大半，车里的空气好了很多，心里又传来黑猫很是不开心的话语：

    “你的破车臭死了！”

    “没办法，最近人很多，所以不是让你乖乖在家里么，我下班就回来啊，还给你带小黄鱼。”

    
真不明白这只黑猫在想些什么，好端端的家不待着，偏偏要跟着他出车，明明嗅觉比人类灵敏了很多，自己在车上都快被那臭味熏得崩溃了，更何况是某只有着轻度洁癖的猫妖呢。

    “咚！”

    感觉脖子一热，一团毛乎乎的东西瞬间圈在了颈子上，随后就感觉软软刺刺的舌头舔了舔他的脸，项迎无可奈何地笑了笑，将车驶出站台。

    “大黑，你就能不这么调皮吗？”

    大黑猫翻了个白眼，对于此刻所处的位置相当满意，嗅着人类身上诱人的味道，他眯起眼睛昏昏欲睡。

    “再次警告你，区区人类！不许叫我大黑，从今以后只能叫我红！”

    
 


独占理论 花红柳绿 第五十章
章节字数：1888 更新时间：11-01-02 17:04
    夕阳西下，交班时间，手机里传来短信声，项迎抱着他家大黑摸出手机，安易杉说，

    “疯子偷偷上车，吓坏了小女孩，晚上带他去周医生处复诊，不用等我们吃晚饭，会给你们带宵夜回来的，杉子。”

    项迎和大黑猫一个对视，大黑猫高傲地一甩头，项迎只能无奈地笑笑，看来遇到这种事儿的不止他一个人啊。

    “哟，项迎，大黑又来当围巾呢！”

    
刚刚来上晚班的老王见大黑猫圈在项迎脖子上，开玩笑的话语tuo口而出，项迎尴尬地陪笑，想起他家大黑第一次偷偷上他车还缠在他脖子上不下来，一个小孩子上车一直盯着他脖子上的大黑看，随手指了指问他~妈妈，怎么会有只猫猫在司机叔叔的脖子上？他~妈妈无可奈何的对他说，那是围巾。

    然后老爱缠着主人的大黑只要一腻在他家主人的脖子上不下来就会被人说成在当围巾，这让项迎无比尴尬。

    但大黑似乎根本不在意。

    车照上，围巾照当，甚至还会趁人不多的时候在主人的嘴巴上偷个香。

    项迎没办法，谁叫他就是喜欢这猫妖呢！

    只能随他去，高傲的猫妖族族长别扭起来可以气死一堆人的。

    
会宿舍的时候接了忆痕的一个电话，经过那件事情忆痕同项迎他们的关系变得很不错了，周末还会一起聚聚，吃个饭什么的，每次来都会带着那个叫真竹的不苟言笑的男人，后来才知道那人也是猫妖，虽然修为比起大黑和忆痕来少了好几百年。

    “老板打电话来说最近戾气重，你的身体又刚好，所以得小心点，大……红，你以后就乖乖的，不要再偷偷跑上我的车了好吗？”

    伸手拍了拍大黑猫的脑袋，项迎的话说得宠溺无限，渊红美滋滋的享受着人类的宠溺，却还是不忘了凶他：

    “你太蠢了，我是来监督你会不会出事儿的！”

    “是是……”

    还不知道是谁老出事儿呢！

    虽然这么想但却不敢说，伸手开了门，就觉得脖子上的大黑猫旋风一样变了身。

    门被猛地关上，他被压在门里，大黑猫那修~长的双臂将他紧紧环着，炙热的吻就这样落在了他的嘴唇上，一瞬间吻了个天翻地覆。

    “项迎，我想你了。”

    吻完大黑猫将脑袋埋在他的颈窝撒娇，用力蹭了蹭之后，将原本恶心巴拉的话脸不红心不跳的说出口。

    
项迎只觉得自己跟座快冒烟的火山差不多，整个脸都红了，搂着那忽然变大的宠物，听着他的话，享受着他的撒娇，回味着他的亲吻，忽然就觉得整个世界都好像开满了粉红色的花朵。

    一种超级幸福的感觉在这一瞬间犹然而生，让他微笑着拍了拍这小坏蛋的背脊：

    “肚子饿了吗？我给你炖小黄鱼吃吧。”

    说着tuo了鞋往厨房里走。

    渊红像只巨大的布袋一样挂在项迎的背上，嘴里嘟哝，

    “比起吃小黄鱼，我更想吃你。”

    说着亲了亲主人的脖子。

    这个亲昵的动作让项迎觉得很是害羞，早已经红透了的脸蛋儿此刻都可以煎蛋了，推了那色猫儿一把，他摆出主人的威严：

    “先吃饭！！”

    “切~”

    
黑猫不屑地转身，愤愤地坐到沙发上去，像跟爸爸赌气的儿子一样把电视机的音量调到最大，电视里面一群人在台上叽叽哇哇地唱，人类却看都不看，认真的开始剖鱼，淘米，然后摘菜做饭，就好像刚才他们之间的亲昵只是一场幻梦一般。

    渊红有些郁卒，难道自己就这么没魅力？

    这个该死的人类居然连看都不看他！

    想着就用审视的目光打量起自己的身体来。

    
明明很帅啊，身材修~长，还有肌肉，皮肤也很好，头发比前些时候长了些，虽然看上去有点慵懒，但绝对是英俊的慵懒，配上这身黑色的衣服明明很帅的，可为什么人类还是推开了他？

    难道他是在欲迎还拒？

    嗯！

    有着血红色眼珠儿的年轻猫妖慎重的点了点头。

    肯定是这样的！

    毕竟从他的体内的木天蓼晶魂修复完整开始他就每天都跟人类同床共枕啊。

    再说了，那时候的人类虽然也有那么点害羞，但对于他索求也从来都没拒绝过啊。

    忽然就想起人类羞得红彤彤的脸蛋，香香软软的身子，嘴里虽然说着什么“不要啊，住手啊。”之类的话，但最后还是会让自己得逞。

    当然……

    
年轻的猫妖族族长精明的目光落在人类的脖子上，当然还有他那条让自己欲~罢~不~能的舌头，每次尝到那条舌头都会让他忍不住体内的欲~望，本来只想浅尝辄止，却没想一发不可收拾！

    哼！

    这都是人类的错。

    谁叫他有事儿没事儿露出那么好看的脖子！

    
 


独占理论 花红柳绿 第五十一章
章节字数：2209 更新时间：11-01-03 16:04
    血红眼珠儿黑色头发猫妖一把扔掉手上的遥控器几步跑到厨房抱住人类就在他脖子上咬了一口。

    项迎只觉得脖子上传来一阵巨疼，还没来得及大叫和挣扎整个人就被反过来压在洗碗台上了。

    印着小猫咪图案的围裙被撩高，里面的白衬衣被拉开，那只亟不可待的猫咪已经开始舔弄起他的乳尖儿来。

    项迎手中还拿着汤匙，本来就被这只色猫弄得很敏感的身体哪里经得住这样的舔弄爱~抚，忍不住喘了几口粗气，就觉得头已经开始有些昏昏沉沉了。

    
年轻的色猫妖对现状相当满意，他偷偷的欣赏着被自己挑起了欲~望满脸羞怯的人类，心里暗爽，正准备伸手去抚弄抚弄那双腿间可爱的小生物时，就听见某白痴的声音从门外传来――

    “项迎，我们回来了。”

    “咚！”

    对情事总是很害羞的人类一把将他推开，整理好自己的衣服，沙着嗓子应和：

    “来…来了！”

    留下欲求不满的猫妖族族长蹲在厨房恨不得将隔壁那白痴一口吞下肚。

    门打开了，红毛先窜了进来，两步跳上沙发，不一会儿变成了人形，噘着嘴蹲在那里像是在生气。

    安易杉跟着进来，项迎接过他手中的塑料袋，见里面是只烧鸡，油光光的一看就好吃。

    “这是怎么了？”

    小心翼翼的问了正在tuo鞋的安易杉一句，项迎不明白这不是说了要去周医生那儿复诊的，怎么才这会儿就回来了？

    安易杉摆摆手到饭桌钱倒了杯水“咕咚咕咚”喝下去，才冲那沙发上的家伙说：

    “少爷，这就别气了行不，都哄了一路还发脾气呢，这不是烧鸡也给你买了吗？您还要吃什么？小的这就给你买去成不。”

    完全是讨好的话却没有换来红毛一个正眼，渊红走过从后面一把抱住项迎，两个人站在暴风圈外看着这出好戏，似乎都有点插不上话的尴尬。

    “小三！我说过我不打针的！”

    
终于红毛站了起来，整个屋子四个人（两人两妖好伐）中这家伙是最高的，比渊红都还高出那么小半截，所以他打那儿那么一站的确很有压迫感，让安易杉瞬间就矮了好大一截。

    “这还不是为你身体好，你也知道你伤得很重对吧。”

    顺手倒了杯水递给面前那家伙，遭到一个审视的目光，随后伸手结果杯子抿了一口，“啪”就一巴掌把杯子扔了，

    “凉的！”

    项迎被红毛扔杯子的举动吓了一跳，看着自己自己的杯子就这样一路滚到玄关，他撇开身上的渊红就追着杯子去捡。

    这下被抛开的渊红不乐意了，黑着张脸冲那红毛吼：

    “你发什么疯呢！”

    红毛很不情愿地转头瞥了渊红一眼，

    “你是哪个？”

    渊红很想开口说老子是你大爷，但看见捡了杯子回来的人类又不免缠了过去把他抱在怀里。

    项迎走厨房给红毛倒了杯温水，毕恭毕敬地递给他，红毛用审视的目光打量了这个人类几眼，甩了个“算你还识相”的眼神过去，倒还是仰头把那杯水给吞了下去。

    
随后项迎开始继续做饭，安易杉给他打下手，渊红被勒令不许踏入厨房半步，否则今晚就不许到床~上睡觉，红毛坐在沙发上认真的看着动画片，当然没有人知道这是他现目前最热衷的。

    
动画片里小姑娘在问，你长大以后会娶我吗？小屁孩儿说，当然会了，我会把全世界最漂亮的星星摘下来给你，然后和你结婚。小姑娘热泪盈眶，红毛也觉得眼角湿润，擦了擦眼泪，看了眼安易杉，他忽然问：

    “小三！”

    帅气的星湖总站72路公交车司机转过头回应：

    “干嘛咧？”

    “你长大以后会嫁给我吗？”

    “哈啊？”

    项迎的汤匙掉地上了，渊红的瓜子撒了一地，唯有安易杉一脸平静的在围裙上擦了擦手，

    “会，当然会，小三会把全世界最漂亮的星星摘下来给你，然后和你结婚。”

    “哦。好吧。”

    认真的点了点头，完全不知道自己说了些什么的红毛继续去看他的动画片了。

    “他这样不知道是清醒还是糊涂。”

    项迎把闷好的米饭从蒸锅里拿出来盛在碗里，又把烧好的小黄浇在其中一碗上，这是他家大黑最喜欢的口味。

    
红毛自被忆痕还原了元神醒来就变得糊里糊涂的，所有的人他都不认识了，包括那让他爱恨极深的渊红，忆痕说是因为异空间的戾气吞了他部分的元神，所以就算就过来也会变得不如以前，只是没想这样的红毛傻乎乎的却只听安易杉的话。

    
安易杉对他们如何相识的事情绝口不提，但在红毛救回来之后却还是充当起保姆好生照顾着他，相处的模式很多时候就是以刚才那种状态进行的，当然也有红毛学着渊红偷偷跑上安易杉的车，从当他围巾的时候。

    饭菜做好一样样的摆上桌子，安易杉趁端饭的时候在项迎的耳边小声的说了句，

    “他这样也好，就算是解tuo了吧，傻乎乎的也挺可爱的。”

    项迎端着汤见他家大黑，安易杉家红毛都乖乖坐在桌前等着开饭，心里就涌上一股温暖，终于在辛苦上完一天的班后，回家面对的不再是满屋的空寂。

    他有了大黑，安易杉有了红毛，还有时常来串门子的忆痕，似乎他们的家更像个家了。

    如果能一直这样快乐幸福下去会很好吧，他和大黑，安易杉和红毛，忆痕还有真竹，这样的日子是相伴又是相依，让他越来越觉得生活是那么的生机勃勃。

    然，幸福同安定始终都会被意外所打破，第二天，意外来了。

    
 


独占理论 花红柳绿 第五十二章
章节字数：2058 更新时间：11-01-04 17:11
    安易杉做东带红毛和大黑去周医生那儿洗澡，项迎因为要炖红毛喜欢吃的牛肉所以没去，临走前大黑咬着他的裤腿都快把嗓子给嚎破了。

    该死的人类！

    昨天明明说好了要一块儿去洗澡的！

    可为什么今天就变卦了！？

    什么炖牛肉！还是给红毛炖的！！

    哼！

    他难道比我还重要！

    项迎就抱着大黑安慰啊：

    “大黑乖乖的跟杉子去洗澡，等回来就吃好吃土豆牛肉，还有清烧小黄鱼和水果莎拉。”

    大黑咬着他的裤腿不放，表情很不好。项迎就又哄啊：

    “大黑乖乖的，昨天不是还在说身子痒痒不舒服么？去洗澡多舒服啊，还是漂亮的护士姐姐帮你洗哦！”

    大黑就甩了他个白眼。

    护士姐姐算什么东西！

    那群雌性又不是你！

    红毛一直蹲在外面看，看了一会儿低头想了想，扭头咬着安易杉的裤腿哼哼了两下。

    安易杉愣了半秒才明白过来这狐狸想要做什么，将他抱起来摸了摸脑袋，

    “红毛乖乖的，去了洗了澡就舒服了哦，还有吹风机可以吹你的肚子，你不是最喜欢的么？”

    听完这句话，红毛满意了，窝在安易杉怀中调谑德看着渊红。

    渊红气得牙痒痒，但他知道再闹下去就真是给项迎为难了，值得三步一回头依依不舍的跟着安易杉去那什么周医生的医院让那雌性给他洗澡。

    然后意外就来了。

    项迎听见敲门声的时候正在削土豆，想想有可能是安易杉忘了什么东西，所以土豆也没放就去开了门。

    门一打开迎面就走进来个人，这人一头白发，长得老高，俊秀的一张脸上没有任何表情，那感觉同忆痕家那真竹倒有几分相似。

    “请问，你找谁啊？”

    白毛没理他，精明的目光在项迎的小屋子里转了好几圈，确认没有危险后才退出去，这会儿正主儿才粉墨登场。

    
越过白毛走过来的是个看上去念过半百的中年男人，一席咖啡色条纹西装穿在他身上格外合适，男人的头飞扬不羁地散在刀削一般的脸庞，剑眉没入额发间，炯炯有神的眼睛是琥珀色的，鼻子有力的立在那儿，嘴唇厚薄适中，下巴上分明的胡茬让他看上去有种成熟男人难以掩藏的性感。

    项迎一下就看呆了，傻乎乎的只说了句：

    “您找项迎吗？”

    中年男人一个眼神甩给身后的白毛，那小伙子毕恭毕敬地递出一个包装精美的盒子，男人接过来递给项迎，用温柔到不像话的声音对面前的孩子说：

    “迎迎，我就是来看看，我家那孩子没给你添麻烦吧？”

    ***

    
洗完澡果然浑身舒爽，红毛窝在安易杉怀中喝养乐多，渊红还是和来时一样大摇大摆的自己在走，路旁几个小鬼叽叽喳喳的跟着跑，说什么，看啊！一只狗在喝养乐多！安易杉就给那几个小鬼瞪过去，

    “没见过嘛！都走开！！”

    小鬼们叽哇乱叫一声都跑了，安易杉回过神发现抱着的是比自己还高出半个头的大男人，此刻男人还吸着那瓶养乐多，从周医生那地儿出来到此他才喝了不到1/3。

    渊红归心似箭，他想见人类，想亲亲人类的嘴巴，和他的舌头玩玩亲密游戏，然后再和他好好的摸摸对方，这几天他们都没好好腻在一起，这让他相当不满意。

    安易杉有些力不从心，怀中的红毛实在很重，这样抱着都快让他喘不过气来了，终于还是摸了摸他那头碍眼的红发，用商量的口气对他说：

    “少爷，咱们还是变成小狐狸吧。”

    红毛少爷吸了一口养乐多，

    “为什么？”

    “因为很可爱啊。”当然这是原因之一。

    “我不想被误认为是只狗。”

    红毛很有面子观念，他知道他是狐狸不是狗，所以被群小鬼笑话了这让他觉得相当丢脸。

    渊红脚步轻盈的走在前面，觉得后面那对连体婴儿蠢毙了，刚走进他们小区就嗅到了一股熟悉的味道，只是一瞬间那猫就变了身，然后头也不回的往家跑去。

    安易杉不知道年轻的猫妖族族长这是怎么了，但免不了还是左右看看，生怕被陌生人发现这猫妖变身的场面会给吓个半死。

    好在周边没有半个人，这才让他抱着红头发的大孩子往家里走去。

    “有人来了。”

    紧紧抱着他的红毛一边吸着养乐多一边说，安易杉听了随口问了句：

    “哦，是老板他们来了吗？”

    红毛诚恳的摇了摇头，

    “也是猫妖，但不是老板。”

    也是猫妖，但不是老板，可是他们除了忆痕和真竹以外根本不认识其他的猫妖啊！

    难道……

    渊红有危险？

    “没有杀气。”

    红毛很认真的说着，安易杉听了松了口气，下一秒就感觉嘴巴被侵占了，软软的嘴唇还带着酸酸甜甜的味道，一晃而过很快，但却足以让他回味。

    “你也尝尝味道。”

    又是那种完全真诚看不出一丝伪装的表情，让想歪了的安易杉不免狠狠抽了自己个耳巴子。

    他抱着巨大的负担勉强上了楼，就看见项迎的门外毕恭毕敬的站着一只白毛。

    
 


独占理论 花红柳绿 第五十三章
章节字数：1508 更新时间：11-01-05 16:38
    “哟~~~族长大人回来了~~~”说着转身看着项迎，微笑，然后说，

    “迎迎，咖啡。”

    项迎恭敬的将咖啡倒进那人杯子里，眼神充满了迷恋，

    “是！仙临大人！”

    总之当年轻的猫妖族族长甩开白毛推门而入时看见的就是这场面，一霎那帅气的年轻猫妖气得身体都开始颤抖了起来。

    冲上前去将他的人类一把拉回来，在他面前“啪”地打了个响指，人类那迷恋的眼神才恢复了些神彩。

    “大黑！”

    回过神见抱着自己的是大黑，项迎连喊声都变得高亢了几分，伸手摸了摸他的黑发，发现软软滑滑的，欣慰一笑，

    “洗得很干净啊！”

    “哼！”

    甩了个白眼给人类，对于他被仙临老头迷得神魂颠倒表示相当愤慨，虽然他知道那是因为仙临老头给他下了带有迷幻香气的药，但心里依然不爽！

    该死的人类除了会给他找事儿以外还知道什么！

    将人类死死jin锢在怀中，扭头从帅气英俊的中年帅哥龇牙咧嘴的嘶叫，

    “老头！你来做什么！”

    风度翩翩绝对是完美中年帅哥的仙临颇为高雅的抿了一口手中的咖啡，

    “当然是来恭迎族长大人回家的！”

    渊红一眼瞪过去：

    “你回去！我要留下来！”

    哼！

    想要分开他和人类，门儿都没有！

    仙临不为所动，依然优雅得像个贵族那样喝着速溶咖啡：

    “渊红，你不愿回去吗？”

    他问得很平静，好像只是关心孩子的父母问出话。

    但很显然他家孩子正处于严重的逆反期，毫不留情的一句话顶撞过去，他冲他怒吼：

    “族长你去当，我要留在人……”

    话没说完，迎面而来的就是一个巴掌，项迎只觉得跟着渊红一栽，然后就这么摔了个四脚朝天。

    
还没从大黑即将离开，面前这个人是来带大黑离开，大黑被打了，之后就要被强迫带走这种恐惧中清醒过来的项迎发现抱着自己的大黑瞬间不见了，在出现却已经跟那优雅的贵族中年帅哥扭打到了一起。

    正在思考是不是应该上去劝架的项迎站起来，看见对面那打得不可开交的两人终于还是决定先去做饭吧。

    那……也叫打架？

    倒不如说像闹别扭的两父子。

    呵呵，大黑的爸爸啊。

    ***

    晚饭吃的是土豆炖牛肉，清烧小黄鱼，四季白菜，水果萨拉和酸菜丸子汤，当然还有一道别人都不许擅自动筷子的烧鸡，那是红毛少爷独食。

    
帅气英俊带着贵族气质的中年男人被请上了主坐，而那不苟言笑的白毛也被安排了进来，但白毛显然很懂规矩，端端正正的坐在那里，就算大家都吃了起来他却依然不动筷子。

    渊红被打得鼻青脸肿，嘴巴张不大，一张开就疼，窝在项迎肩上一个劲儿的撒娇，红毛端着碗一直在看，过了很久猛地跳进安易杉怀中还把碗给扔了。

    一大碗米饭就这样扣在白毛头上，半只烧鸡腿落在他膝盖，弄得好端端一小伙子狼狈不堪。

    项迎赶忙放下渊红让他做好吃饭，冲冲去卫生间整理了一下，才请那狼狈的小伙子去洗澡，安易杉一个劲儿地赔着不是，一面假巴意思的对死窝在怀中的红毛进行教育。

    一直沉默着将一整碗米饭吃完还喝了一碗汤的优雅帅气带着贵族气质的中年男人放下碗筷，柔和的目光落在项迎身上，

    “你是个很贤惠的人。”

    赞扬的话语毫不吝啬，听的项迎一脸微笑。

    旁边的渊红就不爽了，这该死的色老头，没事儿就喜欢勾~引人！

    又看了一眼一脸笑容的人类。

    哼！

    该死的人类！

    居然有胆对色老头这样笑！

    
 


独占理论 花红柳绿 第五十四章
章节字数：1690 更新时间：11-01-06 16:11
    
优雅帅气的带着贵族气质的中年男人忽然将目光扫到了坐在饭桌另一边的安易杉身上，安易杉也不知道自己怎么就成了焦点，怀中还抱着个高人一等的大孩子，表情就有点尴尬了。

    “魔界的暗御左使不是一直想要你的命？怎么现在还坐一个桌子吃饭了？”

    渊红一脸不屑，他从来不是个喜欢旧事重提的人，他和U舞那莫名一场仗打完就算了，何必再去提起。

    倒是项迎和安易杉因为仙临的话都傻了，也就是说，现在安易杉怀中那一堆，是那个什么魔界的暗御左使！？

    “好了，时间也不早了，渊红，我再问你一次，你还是不肯跟我回去吗？”

    优雅帅气浑身充满了贵族气质的中年男人接过项迎递出的茶再次问了这个问题。

    渊红低头在吃他喜欢水果沙拉，用小勺子一勺一勺的往嘴里送，听见仙临的话他很肯定地就回答了：

    “我要留下来，老头子，我不想回去。”

    “那么，你认为我会让你在人界疯下去？”

    优雅帅气的中年男人只是微微一笑，但这一笑却充满了让人不寒而栗的威慑，红毛在安易杉怀中抖了抖，站起来就想向那周身充满贵气的中年男人出手。

    安易杉想去抓他但已经来不及了，中年男人连动也没动，可原本应该在浴室冲澡的白毛却凭空出现在眼前，三两下就同红毛打了起来。

    “老头子，一千五百年了我才遇见这么一个让我想要守在身边的，你认为我会怕你？”

    说着一把将看着红毛同白毛拆他家却无能为力的项迎拉过来，示威一般的紧紧搂在怀中，

    “我不会和他分开的！”

    说完，项迎的脸“腾”地一下就红了。

    仙临看了他们一会儿，目光落在项迎身上，

    “你也不想和他分开？”

    他问得很温和，就像在哄初次见面的小动物那样。

    项迎被渊红抱得死紧，好容易喘了口气，才开口道：

    “不分开，我和他说好的。”

    “即使你会在他面前越来越老，他却还是这个样子，你会先他一步死去，他却只能拥抱着你们的回忆痛苦的继续活下去？”

    项迎一下就呆了。

    
仙临的话他从来没想过，没有错，他是人，渊红是妖，他们之间有无法跨越的藩篱，或许现在还好，因为他还年轻，但等十年之后？二十年之后？甚至五十年之后？渊红还是现在的样子，可自己却变成了一个老爷爷，然后等待自己的是死亡，转世，再把这个深深爱过的人给忘记……

    忽然就想到了灵云和清夜，那么深爱的人最终也还是只能分开，因为隔世即使还有缘分却无法再相爱。

    固执的渊红会不会等他转世，然后亲自上演他同U舞过去的故事呢？

    “小三！你也会死吗？”

    停住跟白毛打斗的红毛“噔噔”跑过来拉着安易杉的袖子，望着他的目光像小孩子那样带着不敢确定的胆怯。

    安易杉将红毛抱进怀中，拍了拍他的背：

    “我当然也会死了，我是人嘛，又不是妖怪，自然会有死的一天啊。”

    “可是我不想你死。”

    红毛委委屈屈的抱着他的小三憋着泪。

    安易杉说不出话了，他知道仙临说的其实是他们都在逃避的问题。

    项迎的退却让渊红有几分不快，一把将他扯进怀里抱着，才觉得温暖了几分，就这样望着仙临，血红一双眼睛里满是严肃真挚的情愫：

    “他如果要老，我陪他一起老，他如果要死，我和他一起转世！”

    “大黑……”

    完全不曾想到大黑会说出这样的话，项迎简直惊呆了，他半仰着头看着大黑，觉得全世界就好像只剩下他家大黑，那么挺拔，那么帅气！

    忽然就有了种这辈子就这样便足够了的感觉。

    他很知足的。

    “呵~~~看来谈判失败了。”

    仙临站起来优雅得拍了拍微微有些皱起来的衣角，白毛不知道从那里弄出来一件外套给中年帅哥披上，然后随着他往大门走去。

    项迎还是礼貌的想要起来送客，但被渊红压在怀中动弹不了，仙临头也不回的走到大门边才说了句：

    “那么，就等着我把你抓回去吧。”

    渊红笑着舔舔嘴角：

    “随时恭候。”

    
 


独占理论 花红柳绿 第五十五章
章节字数：1329 更新时间：11-01-07 16:04
    第二天忆痕就来了，深情紧张又兴奋，喝了一大口酸梅汤后才开始乐呵呵的询问情况，

    “老头来了？怎么样？”

    看了眼项迎，

    “宝贝没吓到吧？老头太恐怖，我们都很怕他。”

    
项迎将冰箱里的草莓布丁拿出来放在忆痕面前，递上小勺，得到了渊红极其嫉妒的一眼，随后叹了口气，又拿出刚切好的半个西瓜去厨房准备做个西瓜萨拉给那老爱吃醋的猫妖。

    然后就听见年轻的猫妖对把他养大的美男子说：

    “他一定会派暗部来收拾我的，所以我决定带项迎去躲一下。”

    忆痕舔着勺子有点不屑：

    “你味道那么大，难道躲得过！？”

    渊红邪邪一笑：

    “所以才需要你帮忙啊。”

    “等等！这件事最好别扯上我！”

    忆痕将手中的小勺插进布丁里，接着说：

    “上次小舞的事儿竹竹到现在还在生气，小舞这小屁妖的也就算了，可这次的可是老头也，我斗不过他的，当然红红你也是，所以我不要参加！”

    项迎端着刚做好的西瓜沙拉递给渊红，开口就是安慰：

    “老板不用担心，我老家那里是个小县城，应该比较安全的。”

    
昨天晚上同渊红商量着往那里躲时就决定了干脆躲回老家去，虽然很有可能会被妈妈怀疑，但至少那是他从小长大的地方，就算他们说的暗部的猫妖追来在他熟悉的地盘儿上也有足够的优势帮助渊红tuo险啊！

    “忆痕，你必须帮我！”

    不似撒娇却是带着威胁的口气，听的忆痕浑身一颤：

    “可是，竹竹……”

    “那没办法了！”

    转眼看项迎，猫妖族青年笑得意外邪恶。

    ***

    “这么说我们现在的处境应该是在逃命？而不是所谓的去项迎老家旅游！？”

    
安易杉开着车，这辆白色面包长安是他一老同学淘汰下来的，经过维修被他以低价购回，平时不上班有个什么急事儿的也会开出来溜溜，所以当项迎跟他说准备向单位要了所有的假期回老家去度假且诚挚的邀请自己也一块儿去时，安易杉小伙子毫不犹豫的就把这辆车开了出来。

    “项迎你已经变得不纯洁了，居然开始说谎了！”

    安易杉开着车小小地抱怨着。

    项迎着急着想辩解，在他旁边懒散坐着的渊红却先一步开了口：

    “老头子很狡猾的，你身边那定时炸弹肯定会被他利用，魔界的暗御左使也是尊大佛，想要他命的妖不比我的少。”

    
完全不在状况的红毛开心的吃着棒棒糖，他对旅游这件事情很热衷，因为刚看过电视台的旅游节目“到处走走”，所以他充分的发挥想象把项迎的家乡S市下属的Y县城布置成了一个有山有海，漂亮得不得了的地方。

    “原来是这样的！”

    听了渊红的话安易杉拍了拍胸口，但随后又想到了什么，转身看了眼项迎，不免问了句：

    “那么，那一堆是什么意思？”

    帅气的72路公交车司机所指的那一堆此刻正闭幕安稳的睡在项迎旁边，或许连发生了什么大事儿都不清楚。

    项迎心中有愧，一千万遍的跟那一堆说，老板，对不起。

    但完全不当回事儿的年轻猫妖只是咧嘴一笑，

    “绑架而已。”

    他说得云淡风轻。

    
 


独占理论 花红柳绿 第五十六章
章节字数：1641 更新时间：11-01-08 20:41
    “这里没有山！”

    一下车红毛就表示出了不满，因为车越是开进县城他越是发现不对，没有山，没有蓝天，没有白云，没有那远远看过去就漂亮得不得了的海。

    “这里是平原哪来的山啊！”

    因为村里的道路很复杂，所以到了村口车就开不进去了，项迎等人从车上下来，前面的两公里路他们必须靠步行。

    “也没有海吗？”

    红毛对于县城没有山这件事情已经表现出相当的愤慨，所以在看见安易杉对他点了点头，表示这里也没有海之后，小少爷的脾气顿时就发了：

    “小三，我要回去！”

    安易杉扶额，

    “少爷，这是说回去就回去的吗！”

    回去你这身板儿只怕是就被你魔界的那些好盆友给好好折腾了一百遍啊一百遍。

    “这里很脏！”

    所以干脆变身，让安易杉抱着。

    安易杉是奴隶命啊，像抱了尊佛像一样抱着他家少爷，扭头看项迎，

    “一直往前走？”

    项迎背着忆痕点了点头，暗想这药是不是给得太重了，米色头发的漂亮男人到现在还没醒过来。

    渊红大摇大摆地走在他们中间，对相间的一切颇为好奇。

    有几个村子里的人认出了项迎，大大方方的上来打招呼，被渊红血红一双眼睛全都给瞪了回去。

    项迎只能无可奈何得摇头，又跟他家大黑解释，那是王二婶，那是刘大妈，都是看我长大的人。

    渊红也不理，还有人上来他依然瞪人家。

    
终于走过好几个田坎，来到一幢不算太大的屋子前，灰扑扑的屋子前面有个小院子，几只鸡在里面懒洋洋的踱步，红毛被一路颠簸，窝在安易杉怀中舒舒服服地睡了一觉，一睁眼就见那几只肥鸡，瞬间跟打了鸡血似的蹦起来就朝那鸡冲了过去。

    完全没发现会有只狐狸突然出现在这里侵占了他们安静领地的肥鸡们惊叫着蹦Q起来，这还真是鸡飞狗跳！

    安易杉擦着额角的冷汗抓儿子去了。

    渊红审视着这间屋子，想着人类原来就是在这里长到这么大的。

    项迎在院子里大喊了一声：

    “妈！”

    然后一个妇人答应了句：

    “呃！”

    随后就听见“稀里哗啦”一阵乱响，紧接着一个跟项迎差不多的女人从那灰扑扑的屋子里冲了出来。

    “迎迎！！”

    女人一把扯过儿子围着他转了两三圈，

    “胖了！”

    含着眼泪摸了摸他的头。

    然后看见他背上昏睡的忆痕，惊讶地问：

    “病了吗？这是？”

    项迎一脸尴尬：

    “他晕车了。”

    “阿姨~~~”

    将儿子抓会来紧紧抱在怀里，深怕他再去骚扰肥鸡们，这两年也见过项迎妈几次的安易杉堆着笑脸过来打招呼，项迎妈一见安易杉就乐了，上去拍拍他的结实的肩：

    “杉子也胖了！”

    安易杉呵呵一笑，

    “这不是项迎的手艺太好了吗，都给我养胖了！”

    项迎妈乐呵呵的，见他怀中的红毛，欣喜的伸手摸了摸，

    “还养了狗啊，真可爱，”

    安易杉明显看见红毛趁项迎妈不备翻了个白眼。

    “这位是？”

    转身就对上了一双血红色的眸子，一开始项迎妈吓了一跳，但很快就镇定了下来，见面前这男子气度非凡，完全看不出来他是怎么跟自己儿子成朋友的。

    “妈，这是大……”

    “我是渊红，您好。”

    非常绅士风度向项迎妈行了个礼，渊红用对待丈母娘的态度好生斥候着这个同他的人类长得很相似的妇人。

    “都别站着了，快进屋吧，项迎，你怎么也不打个电话回来？这么多朋友一块儿过来……三花！你又上那儿疯去了！弄一身的蜘蛛网！”

    
刚一进屋项迎妈就冲着屋角大吼了一声，项迎把忆痕背到里屋的床~上放平了身体，安易杉带着他家少爷在院子里看肥鸡，唯有渊红呆呆站在门边，看着那只被他丈母娘一把抓起来用抹布狠狠擦着脑袋的猫。

    一时间他和那猫都呆了。

    
 


独占理论 花红柳绿 第五十七章
章节字数：1250 更新时间：11-01-09 16:14
    晚饭吃得很丰盛，项家母子大显身手，栗子鸡，红烧鱼，凉板土豆丝，蒜粒白肉，香辣藕片，素炒海瓜子，还有一个冬瓜汤和黄花菜炖蘑菇。

    项迎妈一个劲儿的给身旁两帅哥夹菜，嘴里好像就只会说一句话了――

    “来来，两个儿子都好好吃！”

    所以安易杉和渊红这一顿饭吃下来当真是快撑破肚皮了。

    忆痕依然没醒，睡得香甜。

    红毛窝在沙发上，努力遵守他和小三的约定――只要乖乖的不变身，就可以获得两个亲吻，所以就算晚餐没有吃到肥鸡他还是觉得无所谓，反正小三的嘴巴也比较好吃。

    项迎很开心的低头扒饭，殊不知“吧唧”一下，碗里就多了个鸡腿，抬头看去，他的渊红正刻意将关切的目光扫向奇异的远方。

    心里顿时暖洋洋的，有种很想抱着他的渊红好好亲一口的感觉。

    晚饭之后项迎带着安易杉和他的狗去洗澡，忆痕醒了，迷迷糊糊的发现自己躺在一张铺着大红花被套的床~上，一转头就看见一只三色巨猫站在床沿上居高临下的望着他。

    三色巨猫瞎了一只眼，眼眶里瘪瘪的，但忆痕还是在一瞬间就反映了过来，猛地跳下床，扑通一声跪下，恭恭敬敬地喊了一声：

    “族……族长！”

    他肯定是做梦了！

    忆痕暗想，糊里糊涂的被渊红那小兔崽子给灌了迷药，然后睡得天昏地暗，再然后做了个梦，梦见自己在一个陌生的地方醒来，然后看见了殷敖。

    殷敖就蹲在床沿上，望着他看了很久，幽幽开口道：

    “你们怎么来了？”

    你们？

    是说他和渊红？

    “回族长，渊红和人类相爱了，他要留在人界，仙临对此事不太赞同，所以他们之间发生了一点争执。”

    他的族长殷敖洞察力相当的高，所以最好不要妄图欺骗他什么。

    殷敖的眨了眨那双淡黄色的眼睛，似乎在思考着什么，然后才问：

    “渊红喜欢上的人类是项迎？”

    忆痕无奈地点了点头，的确是项迎。

    然后就听见一个声音，中年雌性人类的声音，从外面传来，软软的很好听：

    “三花，三花！跑什么地方去了？”

    门帘被撩开，女版的项迎走了进来，见他跪在地上下了一跳，赶忙扶起来：

    “小伙子？摔下来的？”

    转头见三花蹲在床~上，一把扯下来：

    “告诉你好多次了不许扑腾到床~上去！你怎么就是不听！！”

    三花委屈地叫了两声，绕着女版的中年项迎蹭了好几下，完全是在撒娇，妇人无可奈何地将它抱起来摸了摸脑袋，

    “你吓着哥哥了，跟哥哥说对不起。”

    忆痕才被吓得不浅，连忙站起来：

    “不……不用了。”

    开玩笑，让猫妖族伟大的殷敖族长给他说对不起！这不是折杀他吗！

    
转头就见项迎依在门边若有所思的看着他…当然也看着殷敖，那一瞬间忆痕就糊涂了，两百多年前殷敖不是早就飞仙了吗？按理说此刻的他应该在天上当个快乐的活神仙啊！那么……它是谁？这只在项迎妈怀中的猫是谁？

    
 


独占理论 花红柳绿 第五十八章
章节字数：1630 更新时间：11-01-10 16:03
    安顿好住宿问题已经是夜里十点半了，这个时间是项迎妈固定的睡觉时间，中年人睡眠短，但却绝对守时，所以在城里疯惯了的几个年轻人也各自归为准备就寝。

    项迎老家有四间屋子，项迎和渊红霸占一间，忆痕睡一开始的那间，安易杉和他的狗睡在最小的一间里，而三花和项迎妈睡在最里面的那间。

    入夜后的村子格外安静，只能听见草虫里鸣叫的昆虫声，项迎昏昏欲睡，渊红特体贴的只是抱着他好好亲了两把，小房间里折腾声比较大，但绝不足以影响人。

    夜越来越浓，没有了光污染的乡村连星空都那么美丽。

    渊红吻了吻身旁人的额头，从床~上爬起来，项迎，睡个好觉。

    然后缓缓穿上外套走了出去。

    忆痕早就在那里等着他了，随后跟来的竟然还有红毛，虽然他还是那种糊里糊涂的小孩子模样。

    三人走到院子里，借着月光看见三花蹲在院子口那尊石磨上，瞎掉的眼睛看上去意外狰狞，但在场的三只妖还是第一时间就感觉到了这只猫的绝对不同。

    “族长，可是为什么呢？你不是已经飞仙了吗？”

    忆痕是最先跪下来的，殷敖对他有恩，两百多年前若非是殷敖他和真竹可能早就被处死了吧，哪里还有这闲工夫在人界混了那么久。

    渊红也跪了下来，对于殷敖他亦然有着别样的感情，那与仙临不同，对仙临就像是对着叛逆期最看不惯的老爸。但殷敖却是他格外尊敬的人。

    最不知道面前这猫是谁的红毛没有跪，咂着嘴直溜溜的看着那只猫，不太清楚他在想些什么。

    最后是殷敖叹了口气，

    “你们两个起来吧。”

    渊红和忆痕互看一眼，他们知道殷敖的故事即将揭开。

    ***

    渊红回到床~上就把项迎紧紧抱在了怀里，项迎本来睡得很沉，但被渊红一抱就醒了过来，迷迷糊糊的摸了摸他家大黑的脸，问了句：

    “大黑怎么了……唔……”

    话说到一般，猫妖族年轻的族长带着浓情的热吻铺天盖地地席卷而来，项迎迷迷糊糊的回应，他不知道发生了什么。

    
忆痕躺在床~上难以入睡，他从来没像今天这样思念过真竹，那家伙应该发现他失踪了吧，会不会着急着到处找他？然后找到项迎家发现所有人都不见了，在气急败坏的跟着他的气一路追来？

    红毛跳上~床把安易杉摇醒，睡得糊里糊涂的安小伙抱着他问了句，

    “少爷？怎么了？”

    红毛一句话也没说，只是紧紧的依在小三的怀中。

    三花就坐在院门口那尊石磨上，瞎掉的那只眼睛看上去格外狰狞，他说，

    “造化弄人，很多事情都不是你想怎么样就怎么样的。”

    
殷敖的故事很简单，从两百年前他飞仙之后说起，情节没有很多曲折也没有太大波澜，只是说起他曾经爱过一个救了他两命的女孩儿，然后为了女孩儿他放弃了仙籍，复原了猫身来到了人界。

    
没有谁去问那个女孩儿会不会就是项迎妈，也没有谁在那一刻说话，当年叱咤风云名满妖界的猫妖族族长殷敖坐在那尊石磨上仰头望着天空，银色的月光撒了他一身，他用很平淡的语气对面前三只年轻的妖说：

    “我老了，已经不想任何事情了，她也不年轻了，就这么凑合着过吧……”

    他顿了顿转头望着渊红，那是种青年猫妖所不能理解的眼神，饱经风霜，

    “趴在她腿上让她给我顺毛，看着她为了给我配食物而发愁，她也会哭，哭得很大声，那时候就觉得原来人类也可以这么可爱……也许只因为是她吧。”

    老年猫妖依然坐在那里，渊红望着他，那一刻他其实很想问问，既然那么喜欢，为什么不名正言顺的去照顾她呢？

    但忆痕握住了他的手。

    而他看见了殷敖微微露出的笑容：

    “就这么陪着她吧，直到她走入轮回的那天，希望下辈子我能是个人，我能好好的去疼爱她。”

    猫妖族的老族长自那之后再没多说一句话，月亮躲进云里，看不清老族长的表情，或许他只是想起了很多以前的事情，觉得欣慰，甚至满足。

    
 


独占理论 花红柳绿 第五十九章
章节字数：972 更新时间：11-01-12 16:06
    渊红紧紧的抱着项迎，殷敖的事情给了他太大的震撼让他忽然就觉得心很疼，那道藩篱始终都横在那里，他很害怕是不是到了最后他和他的人类会同殷敖和项迎妈一样。

    忽然就害怕起来。

    怕失去人类，怕再也不能抱着人类，怕也许连亲吻他都成了梦想。

    然后心就很疼，不知道是在为殷敖疼痛，还是因为想到了自己。

    “大黑……”

    项迎反手将渊红抱住，摸了摸他的头，他的大黑没有说话，沉默着聆听。

    “你知道为什么当我发现你能变成人类的样子时并没有觉得害怕吗？”

    
他的项迎忽然说的话却是他之前没有想过的，但他说了忽然就想了，觉得他说得有道理，一般的人类若看见他变身只怕是早就吓破胆了，还能跟项迎这样让他随便抱抱随便亲亲？

    年轻的猫妖族族长沉默的窝在爱人怀中，听他慢慢地将他的过去揭开。

    “三花是我四岁的时候捡回来的，那时候的它同野狗打了一场，左眼被咬出了，我带它回来时我妈其实很不喜欢它。”

    
“后来三花就一直住在我家，五岁的时候妈妈生过一场大病，然后我家就忽然来了一位叔叔，他照顾我妈，对我也很好，我还偷偷见过他亲吻我妈的额头……那位叔叔瞎了一只眼睛。”

    “你是说……”

    渊红扬起头来看着项迎，项迎冲他点点头，继续说：

    
“叔叔来时三花就不见了，三花在时叔叔就不在，大黑，你明白我想说什么吧，我妈后来全都忘了，但我却记得，只是那时还太小，只以为是巧合，直到遇见了你我才明白，三花就是叔叔，叔叔就是三花。”

    这殷敖，明明变成过人形照顾项迎母子，可为什么现在却固执着维持猫身呢？

    
渊红想不明白，他始终觉得爱一个人，深深的爱一个人时就应该完整的去拥有他，他觉得他做不到殷敖那样大度，可以只在爱的人身边默默守候，看着她快乐，看着她笑就好像足够了。

    或许真的是像殷敖说的那样，他老了，只需要这样的相伴，而他还年轻，却需要亲吻，抚~摸同灵魂的交~合。

    “三花应该很爱我妈吧，不过我七岁之后就再也没见过三花变成人了，大黑，三花应该也是猫妖，你认识他吗？”

    渊红愣了一下，“嗯”了一声，他不打算把殷敖的故事告诉项迎，因为他知道项迎听了肯定会落泪，他就这样沉默的搂着项迎，觉得就算在这一刻死掉也足够了。

    
 


独占理论 花红柳绿 第六十章
章节字数：2449 更新时间：11-01-13 16:03
    夜风习习，一只琥珀色眼睛的咖啡色长毛的猫轻声轻脚地踏进项家院子，三花还蹲在那尊石磨上，干瘪的左眼看上去依然狰狞。

    “一百年不见，你依然风~流不羁啊，仙临。”

    面对老朋友的寒暄三花说得很温和，琥珀色眼睛笑了笑，蹲在石磨下看上去像是行了个礼，然后才开口：

    “孩子们倒给了我不少惊奇。”

    三花回头望着琥珀色眼睛，

    “你果然还是察觉到了……”

    琥珀色眼睛优雅地一个转身跳到石磨上，亲昵地舔了舔三花的毛，

    “我以为渊红那傻小子太嫩所以感觉不出来，没想到连忆痕都没发现，大哥……你果然把一切隐藏得很完美啊。”

    
三花望着面前这只咖啡色的长毛猫，只觉得这声“大哥”遥远却又亲切，忽然就想起很多很多年前，他将这只咖啡色的长毛猫抱在怀里，对他说，仙临，你以后就叫仙临吧，你是我的弟弟，一辈子的弟弟。

    那样的画面匆匆一过就是几千年，再也回不去了。

    “大哥，我现在有12个孩子哦，5个丫头，7个小子，最可爱的是幺子，我为他取名湛卢。”

    “湛卢啊……”

    又是个多么遥远的名字，那分明是他的剑。

    “大哥，你不愿意跟我回去吗？回到妖界我会想办法帮你把那一半的元神修复过来，到时候你还能幻化成人形。”

    呵呵~~最终还是被这家伙发现了，他体内缺少一半元神这回事儿。

    三花望着琥珀色的眼睛，缓缓开口：

    “是你给项迎下的暗示让他带着渊红他们回这儿的吧。”

    他说的肯定句，琥珀色眼睛听了只笑不语，算是回答了。

    “仙临，什么都不会改变，即使你让孩子们回到这里。”

    接着月光望着仙临，发现他那双琥珀色的眼睛里仿佛有什么东西在闪烁，三花叹了口气，接着说：

    “渊红那孩子已经长大了，既然他选择了项迎，就让他们在一起罢，当年忆痕同银悴不也是这样生生被分开，最后成了那样的下场。”

    
“所以当他再跟真竹搞在一起时，你才毫不犹豫的放了他们？大哥……猫妖族不是慈善机构，忆痕和银悴的事情我不想在多做评论，既然他已经跟真竹离开了猫妖族，但那个不可以！他是百年难得的奇才，又是你钦点的族长，他有责任，我必须带他回去。”

    三花很平静地笑了笑，那么多年过去了，他的弟弟仙临依然这般固执。

    “你笑什么？大哥，你觉得我做得不对吗？我只是在尽一个弟弟的责任，为了你守护好猫妖族的一切。”

    遥记当年他飞仙之日，仙临站在那里，那双琥珀色的眼睛里有不舍，欣慰还有责任，他知道当年渊红还太年轻，这么大的责任交付给他，他一个人岂能应付得过来。

    琥珀色眼睛没有问过他一句话却以手接过了这责任，一晃就是几百年。

    “仙临，你没有不对，你是对的，渊红若没有你也许就真的入了魔……这是我亏欠你的。”

    “既然如此，我还是要带渊红回去，与其让他到了最后跟你一样痛苦，还不如在最幸福的时候就让他彻底失望。”

    
固执是琥珀色眼睛很坚持，虽然他知道他这样做必定会让渊红伤心难过，但他只能这样选择，他不想再看到又一个殷敖在他面前诞生，他要掐灭渊红的情根，让他彻底忘却七情六欲。

    “仙临，你知道的，渊红是我的孩子，而项迎体内有我一半的元神，他们会互相吸引，这是在所难免……”

    忽然就被三花揭开的真相有点残忍，但却让琥珀色眼睛笑了：

    “所以你想说的是什么？大哥。”

    
“给他们一百年吧，你知道，项迎不会死，因为在我死的那一天，我体内剩下的那一半元神就会全部属于他，那时候他就是真正的妖了，他有足够的时间同渊红厮守，他们是相爱的，我看得出来……”

    “所以？”

    “所以，给他们一百年，猫妖族少了渊红但至少还有你，但项迎少了渊红就什么都不剩下了。”

    猫妖族的老族长卑微的恳求让英俊的有着琥珀色眼睛的猫妖族长老沉默了。

    很多事情果然同他料想的一样，猜测过了，又想那也许不是真的，结果到了最后才发现原来一切都是真的。

    “大哥，我只想问你，那么重要的东西，为什么给一个人类？”

    这是他不能理解的，五千年的猫妖元神，毫不犹豫的就给了一个人类，这样做的结果是原本可以幻化成人形同爱人厮守的大哥再也无法变身。

    爱人就在眼前，自己却是只猫，明明想要将她拥抱，却使不出任何力量。

    三花听完沉默的笑了，

    “他七岁就应该死的，我在冥界当判官的时候就知道。”

    
殷敖当年飞仙之后被任命到冥界做判官，就是在那里遇见了曾经的救过他两次的姑娘，然后惹出了些事端，只是这些事情随着他自愿放弃仙籍恢复猫身而烟消云散，这些事情并没有太多传到妖界，大约是冥王利用了权利将这些事情给压了下去。

    所以别说渊红忆痕，就连仙临也是近段时间才知道殷敖的事的。

    “大哥，你……”

    “仙临，我只是想让她开心一点，如果失去了项迎，她一定活不下去……”

    三花猫妖说出了心底隐藏最深的事，琥珀色眼睛沉默的望着他，一时间不太明白大哥的爱情。

    “你篡改了一个人类的命，你这样做会受到惩罚的。”

    仙临的话三花用微笑回答了，望着他，他说：

    “所以她死的那天我也会死，这就是惩罚。”

    仙临愣在石磨上久久不能言语，一个曾经飞仙的猫妖，一个冥界的判官，却将自己的命交给了一个人类，然后，他死，人类活着，他却不会不甘心，而是满脸欢喜。

    为什么？

    为什么？？

    他不理解，他不能理解。

    “仙临，给他们一百年吧，既然你已经知道你想知道的一切……”

    “不！”

    果断的拒绝他觉得自己做不到殷敖这般大度，殷敖却上前舔了舔他的脸，就跟孩童时代一模一样：

    “你会的，因为你也希望有个人替我爱着渊红，那个人不就是项迎么？”

    
 


独占理论 花红柳绿 第六十一章
章节字数：1589 更新时间：11-01-14 16:10
    项迎妈一早起来就把磨好的豆浆放到桌上，然后去厨房炸油条，回来时见饭桌前坐着一个满头红发的男人，此刻他正盯着一碗豆浆发呆。

    项迎妈被他一头红发吓了一跳，走上去看了很久，才问：

    “小伙子，你是迎迎的朋友？”

    红毛扬起头，认真又乖巧的看着项迎妈，

    “小三带我来……”

    “哎呀呀，阿姨，这是我兄弟，昨天晚上过来的，当时太晚了，您也睡了，所以就没告诉你……啊啊哈……”

    红毛那个“的”还没说出口，安易杉就一把撩开门帘冲出来挡在他前面跟项迎妈解释到，项迎妈将一盆子油条放到桌上，冲两小伙子笑笑：

    “我说迎迎最近交了不少朋友啊，各个都是帅哥儿。”

    说着上去拍拍红毛的肩，

    “呵，老结实的，小伙子，告诉阿姨，想吃什么？”

    红毛浅绿色的眼睛放光，吸了吸口水，

    “鸡！”

    回答的语气诚恳得像个小学生。

    安易杉在一旁擦冷汗，项迎妈哈哈大笑，招呼两人吃早饭，然后挽了袖子就准备去院子里抓鸡。

    忆痕起来了晕晕乎乎的走到饭桌前坐下来，昨天他睡得不是很好，老想起很多以前的事情，迷迷糊糊的直到凌晨才入睡，可天一亮他就又醒了。

    “那俩家伙呢？”

    
忆痕依着桌子揉着一抽一抽发痛的脑袋问到，安易杉用眼神指了指一片安静的屋子，表示那俩孩子还睡着呢，然后就站在红毛身后帮他梳起头来，红毛仔细看了浅米色头发的美男子很久把面前的豆浆推给他。

    “元神是什么？”

    红毛认真的问，忆痕揉着太阳穴端起豆浆喝了一口，现磨的豆浆味道很好，这让他的不适缓和了不少。

    “元神啊可是很重要的东西哦。”

    说着放下手中的碗继续揉着脑袋。

    “我也有吗？”

    红毛追问，忆痕叹了口气，完全没动脑子的接着说：

    “当然了，不然你就一辈子都是小狐狸了。”

    安易杉听了笑咪~咪的过来搭话：

    “以后不听话就把你的元神送去给狼外婆吃，到时候你就再也变不成大帅哥了。”

    红毛听完似乎在仔细思考着什么也不再说话了，倒是忆痕的脸色不怎么好，安易杉刚想问他这是怎么了，就听见里屋里有响动，不一会儿项迎就走了出来，一张脸红了个透。

    安易杉一看就知道刚才那一小会儿是发生了什么，没去挑明，只是给随后跟出来的渊红投去个白眼。

    “我妈呢？”

    项迎在桌前坐下来，渊红还是百年不变的动作――将他的人类紧紧抱在怀中，好像生怕被谁抢走了一样。

    “被少爷一句话哄去抓鸡了。”

    安易杉回答。

    “老板不舒服吗？”

    见忆痕清晰低落的伏在桌上揉脑袋项迎温柔地问到。

    “头痛死了……”

    说完忽然愤怒地扬起头来瞪着年轻的猫妖族族长：

    “死黑猫，你把我绑到这儿，就是为了让我看你们四个混蛋如何亲热的？”

    说着呜咽一声继续抱怨：

    “我要竹竹……呜呜……头痛死了！”

    渊红一个冷漠的白眼甩过去：

    “都腻歪了好几百年了，分开还不到一天就受不了了！真是恶心！”

    忆痕一听就怒啦：

    “你懂什么！小鬼一个！幼稚！”

    渊红刚想开口反驳，红毛却先了他一步：

    “我想把我的元神分一半给小三。”

    他一句话出口让在场所有人啊妖的都愣了，像看怪物一样看了半天，到底还是忆痕这个年纪最大的老不休出来问了：

    “小舞怎么会想到这个的？”

    按理说依红毛现在的认知能力没有外力作用他自己是绝对不可能突发奇想的。

    渊红满脸不屑，暗想红毛你丫的还剩多少元神呢，还想着送人呢！狗屁！

    项迎和安易杉都没说话，两人沉默着不知道心里在想什么。

    
 


独占理论 花红柳绿 第六十二章
章节字数：1271 更新时间：11-01-16 15:25
    只有红毛玩着汤匙，充满孩子气的回答：

    “我想跟小三一直在一起，项迎已经有元神了，所以我要把我的给没有元神的小三。”

    “什么项迎已经有元神了？”

    一听到跟他的项迎有关的渊红就坐不住了，蹭过去揪住红毛的衣服问道。

    安易杉掰开大黑的毛手把他家红毛少爷转过去同自己面对面的望着：

    “谁跟你说的这些啊？”

    虽然听到红毛这样说安易杉不高兴那是不可能的，但经过上次那一战红毛体内的元神已经比之前散乱了很多，若再分一半给他，指不定他们两个都会出问题。

    “就是……”

    “哟~~~~都起得那么早呢~~~~”

    温和的男中音打断了红毛的话，众人闻声转头，见大门口站着穿着咖啡色条纹西装，浑身充满了贵族优雅气息的中年帅哥，不是仙临还能是谁。

    “老头子！！！”

    
渊红首先就坐不住，先是甩了个愤恨的眼神给忆痕，然后跳起来蹦到那风~流不羁的中年帅哥面前，正想揪住他的衣领来个兴师问罪，却不料他的手已经被悄然无息出现的白毛当了个正着。

    “你是狗变的吗？鼻子这么灵！！”

    一巴掌拍开白毛的手，渊红完全像个跟自己老爹发泼的孩子。

    “很抱歉，我是只猫。”

    说着温柔的微笑，目光落在项迎身上，冲他友好的点了点头：

    “迎迎还是和之前一样可爱啊。”

    “也……不是了。”

    项迎脸微红，难为情的低着头，渊红一见这情景就炸毛了，冲过去一把搂住他的项迎，恶狠狠的咬了他脸蛋一口。

    “忆痕也还和以前一样高贵！”

    完全不请自来的中年老色猫径直走到现目前唯一单身的浅米色半长发美男子身边坐下，随后执起他的手凑到嘴边“啵”地亲吻了一下。

    安易杉瞬间就觉得鸡皮疙瘩掉了一地，他家红毛看了一会儿，转身抓起他的手舔了一下，发表感想：

    “咸的。”

    安易杉的脸烧起来了。

    “老头子，我是被绑架的，这事儿与我无关，你要抓抓族长去，我什么都不知道！”

    忆痕从优雅的带着贵族气质的中年猫妖手中抢救回他的手，很痛快的当起了出卖党组织的汉奸，气得渊红牙痒痒，跳起来就开骂：

    “忆痕你记住！”

    忆痕翻个白眼，咱们谁怕谁！

    “渊红……”

    坐在桌前饶有兴趣的品尝了一根松脆的自家出品的安心油条，满意的吮了吮手指，优雅的中年猫妖族长老温和的唤了一声。

    “做什么？”

    很显然了解他家长老这笑面虎性格的渊红没好气地回问。

    “给你一个机会，如果你帮我办成了这件事情，我就默许你跟他的事情。”

    “真的！？”

    忽然出现的转机让在场所有人啊妖的都有点不敢相信了。

    可优雅的充满贵族气质的中年猫妖只是波澜不惊地笑了笑，

    “别高兴地太早，这件事情没有你们想的那么容易。”

    忆痕敢发誓，他看见了优雅的充满贵族气质的中年猫妖那双琥珀色的眼睛里一闪而过无比狡黠的光芒。

    
 


独占理论 花红柳绿 第六十三章
章节字数：1707 更新时间：11-01-17 16:12
    妖市，每隔半个月就会开的集市，是妖界的妖最喜欢去热闹场所，当然在妖界通往妖市的大门是大大敞开，大有想去就去，走了下次再来之感觉。

    若在人界想要去这妖市虽是绝对困难的，但若有了三只妖法彪悍的妖聚在一起，那么打开入口就简单得多了。

    今夜的风很清爽，月光皎洁，星河白茫茫的挂在像幕布一样的天空上，渊红和忆痕合力打开了妖市的入口，安易杉抱着小狐狸首先走了进去。

    对于神怪论的终极崇拜者而言，妖市的吸引力不需用言语形容。

    “搞得这么大动静了，竹竹怎么还没找到我？”

    对于亲密爱人真竹至今还没找到遭遇绑架的他这让忆痕相当不满意，整了整衣服他走进入口，回头见渊红牵起了项迎的手，那感觉格外温馨。

    “怕不怕？”

    渊红咧着嘴问他的人类，他的人类嘿嘿一笑：

    “你不是在么，怕什么。”

    其实他并没说他对妖市也挺期待的，毕竟这种以人类的身份逛妖市的机会不是每个人都有的。

    
进了入口眼前变得一片漆黑，这不免让项迎想起当时进红毛布下的结界去救渊红时走的那一大段没有光的路，然后就想起他的渊红被钉在大石头上浑身是血的样子，又想起红毛差点连元神都自毁了，心里不免又开始泛疼。

    还好这两个任性的家伙都还活着，还好他们都还健康的活着。

    “喂，红红，你确定小鬼头一定会出现在妖市上吗？我可没见过他，连他的气是什么味道都不知道。”

    不知道何时走到渊红身旁的忆痕说道，惹得渊红一个白眼甩过去，

    “老头子什么味道，那奶娃就是什么味道，不都是那臭烘烘的！”

    
项迎听得呵呵直笑，他们一直以为仙临提出的条件一定是为难他们的，但那风度翩翩的中年男人只跟他们说，我的宝贝湛儿离家出走了，你们去把他找回来！找到了我就不再管你们了，让你们想怎么爱就怎么爱去。

    当然开心之余还是会觉得前途堪忧，六界如此之大，小孩子到底跑哪里去了呢？

    不过天无绝人之路，救星居然是白毛。

    
就在众人啊妖的像没头苍蝇一样毫无头绪的乱找了两天且觉得有些失望时，不苟言笑和真竹有那么点相似的白毛来了，端正的坐在饭桌前，正直的目光望着项迎，只说了一句话：

    “小少爷应该去了妖市。”

    说完又看了项迎一眼，转身就走了。

    “那家伙那一眼什么意思？他看上项迎了？”

    连安易杉这种白痴都能看出白毛那一眼有问题，更何况沾上项迎的事浑身都敏感的渊红，年轻英俊的猫妖族族长“哼”了一声，抱起项迎回屋子进行爱的教育去了。

    红毛仔细的看完全过程，扶着下巴掂量一下，跳进安易杉怀中闹着说肚子疼，随后两人也进屋了。

    留下被迫成为孤家寡人的忆痕坐在饭桌前，思念着他家蠢到家的爱人暗自落泪。

    冗长的黑色通道终于走到了终点，突如其来的光线让项迎忍不住闭了闭眼，安易杉兴奋的声音从前面传来：

    “哇靠…………太帅了吧！！”

    项迎睁开眼一瞬间就被面前的画面所吸引了。

    所谓妖市自然是妖怪聚集的集市，现在在项迎眼前的就是这样一个妖怪聚集的场面。

    悠长的一条街，两旁是古香古色的房子，房子都不高，两层仿佛就是限度。

    房子前面摆满了摊位，摊位的风格同项迎家乡庙会时的差不了多少，只是将照明用的白炙灯换成了描着花的灯笼。

    宽敞的街道上满是人…不，虽然看上去是人不错，但只不定下一秒就变成不知道什么动物了。

    当然在这些人形妖怪中项迎也看见些没有变身的妖怪，甚至还有他叫不出名字的。

    “别走散了！小舞和亲爱的呢？”

    
面对这种妖多复杂的场面忆痕充分发挥了他的家乡风范，在好不容易找到了耀眼的红毛见他同他奶爸正饶有兴趣的在一只青蛙精的摊位上玩捞金鱼的游戏时才松了口气，转头看项迎，

    “宝贝没觉得身体难受吧？”

    
因为人类擅自进入妖市若被发现了必定会被邪妖给盯上，最终丢失灵魂，所以在进来前他同安易杉都被忆痕施法封印了身上的人气，不过这种封印的后作用很大，忆痕也是担心项迎会吃不消。

    
 


独占理论 花红柳绿 第六十四章
章节字数：1508 更新时间：11-01-18 16:09
    他到不担心安易杉，神经白痴的家伙一般都没太大的反应。

    “老板不用担心…”

    
对于被特殊照顾让项迎有点不太习惯，虽说就面前两只妖而言他这个人类的力量的确很弱小，但他好歹也是个男人，无法面对对抗强大的妖魔敌人，但至少他是懂得保护自己的吧！

    “小家伙会在什么地方呢？”

    不喜欢被渊红和老板都看扁，所以冒充着名侦探可楠的人类已经将机警而又严肃地目光撒在热闹非凡的妖市。

    渊红瞅着人类这模样就觉得他可爱的很，真恨不得抱着好好亲上两口，忆痕看出来，上前招呼，

    “大族长，消停点，这可不是人界。”

    话刚说完就听见安易杉同那青蛙精争了起来，红毛站旁边年无表情的看着，不一会突然化成狐狸冲上去一口咬住那青蛙精的脖子。

    安易杉吓到了，在旁边大叫，

    “少爷，松口！你咬死它啦！！”

    红毛松了一下，

    “我是打算咬死他。”

    他很肯定。

    “这位爷啊……”

    
忆痕扶额叹了口气，上前准备解救被狐狸袭击的青蛙，刚走出去就被谁撞了一下，忆痕那身子本就单薄，这迎面一撞，只见他那漂亮的浅米色半长发就这样一甩，毫无悬念他摔了。

    渊红把项迎拉到一个摊子前，这个摊子是出售食品的，令郎满目的摆着些五颜六色的糖果。

    项迎本不是很喜欢甜的，但应了景就对这些花花绿绿的糖果产生了好感，等他回神渊红已经买了一大包给他了。

    渊红从油纸包里挑了一颗粉红色的糖塞到项迎嘴里，故意让手指滑人类的舌头，人类有些害羞，用力咬了他一口，不觉着疼，只有点酥酥麻麻的，让他觉着舒服。

    
眯着眼儿看人类，越看越喜欢。就不明白了，为什么就这么喜欢了呢？明明也没认识多长时间啊，怎么就觉着看起来浑身都舒服，离开一会儿心里就毛毛的，跟他呆一起就算不做也觉得很开心。

    嘿嘿…爱上一个人还真幸福啊！

    妖界最年轻的猫妖族族长完全没有发现自己象个花痴一样傻啦吧唧的笑的很愚蠢。

    项迎认真的吃着他的大黑喂给他的糖果，樱花味的，不是很甜但味道不错，被拉这走了一会才反应过来：

    “大黑，还没给钱呢！”

    渊红扭头白了爱人一眼，

    “妖界不用钱的。”

    “哦…。”

    他是初次到妖界所以不太清楚行情。

    “我们是用气支付所得。”

    项迎含着糖有点不明白，

    “气？”

    “每只妖都有不一样的气，妖与妖之间互通气是有助于修炼的，所以在妖界气是等价交换的介质。”

    渊红笑着抖了抖手，项迎就看见一簇浅黄色的气出现在那里，跟上次安易杉拣到却被大黑吃了的那颗石头的颜色差不多，看着就觉得很舒服。

    “这是我的气，对刚才卖糖果的鹿精有很大的帮助呢！”

    
项迎好奇的伸手戳了戳那淡黄色象团雾一样据说是大黑的气的东西，觉着摸上去很暖和很舒服，就在这时不远处传来一阵骚动，两人扭头看去，见一群妖吆喝着走来，它们穿着宽大的墨色长衫，脚却是光着的，模样都挺俊美的，随着吆喝的口号还象跳舞一样不断变换姿势。

    在他们身后是十九个妖联合抬起来的巨大花车，车上布置着彼岸花，有漂亮妖艳的女妖在上面摆首弄姿。

    项迎没见过这场面，好奇的一个劲的瞧，那些女妖身段相当婀娜，模样也妖媚，看得项迎还有几分惊讶。

    人类这表情就让渊红不安逸了。

    这该死的人类！

    居然有胆当着他的面看着这么丑的雌性露出这种表情！

    真想把他的眼睛挖出来！

    这样他就再也看不到别人了！

    
 


独占理论 花红柳绿 第六十五章
章节字数：1717 更新时间：11-02-10 15:09
    就这么想着，忽然鼻子里就串过一股熟悉的气味，仔细一找，见那堆丑陋的雌性中间画着大浓妆的不是那翘家的小鬼还能是谁！

    小鬼很显然也发现了他，脸色一变，跳车就逃，不但打翻了沿街的好几个摊位，还引来不必要的骚乱。

    花魁车的妈妈在怒吼，顺便差人去把逃跑的妖给抓回来，渊红皱了皱眉头，看了身旁的项迎一眼，项迎也看着他，

    “我在这等你，不会乱走的！”

    渊红一下就觉得心都开花了，真想把他的人类抱怀中狠狠亲个够，但抓翘家的猫好像稍微重要一点点，无可奈何，只亲了一下人类的额头才转身追了去。

    
花魁演出并没有受这骚动影响很久，不一会就又开始了，项迎看了一会便没了兴趣，现下渊红追那小鬼去了，安易杉红毛和老板不知去向，项迎不敢乱走，毕竟这是妖界，所以他只在附近的两个摊位看了看。

    有个摊位是买饰品的，和人界现在流行的饰品不一样，妖市这的饰品还保持这古典气息，项迎饶有兴趣的看着，见有手工编织的如意结，有银制的铃铛，有刻着原宝的手镯。

    其实也跟人界古代的饰品差不多嘛。

    然后就看到了应该是女子用来插在头上的花，在小摊上摆了一排，都是法郎掐丝的，颜色和形状都很漂亮。

    
项迎看出有牡丹和玫瑰，有彼岸花和扶桑，其他的就不认识了，随手拿起里面最让他喜欢的一朵银蓝色的花在手上把玩，越看越喜欢，刚想开口问价格，却见小摊的老板躲在摊位下面一双湿漉漉的眼睛正看着他。

    项迎不知道面前的是什么生物，至少在人界没有见过这样的动物，但他那双眼睛实在太可爱了，让项迎忍不住摸了摸它的头：

    “这些都是你做得吗？”

    大眼睛不说话，怯怯地朝项迎点了点头，只有四个指头的爪子抓起摊子上的一条项链递给他，

    “谢谢，不过我很喜欢这个，你做得真好，这是什么花啊？”

    项迎有点受宠若惊，心里也有些激动，让他好想大声宣布，看啊！这是只妖也！项迎正在同一只妖说话也！

    “呵呵……”

    然后他就听见听见身后传来了一阵笑声。

    微红了脸去寻那笑声的主人，便听见一个温和的声音在耳边响起：

    “木天蓼的花，三月开，猫妖族的最爱，那里的雌性戴上它就是为了选择伴侣……”

    手中的花被谁拿了过去，一团蓝色的火焰飞过来，那大眼睛一蹦而起，开心的将那蓝色火焰吞下了肚子。

    然后项迎就觉得耳侧的头发里象是插进了什么，抬起头便看到一个满头金发的青年正看着他好看的微笑。

    青年一手环在胸前，一手抚着下颚，仔细看了一会，才道，

    “没想到真和你的气质。”

    项迎脸就这么红了。

    面前的青年微一愣，瞬间就笑了，就着身高拍了拍项迎的头：

    “很可爱啊，叫什么啊？”

    
项迎抬头看了那青年一眼，高高的个子，身形很修~长，淡金色的头发下是一双金色的眸子，眼睛不大，但格外修~长，眼尾往上挑，鼻子高~挺，嘴和忆痕有点象，穿着一身银白色的长衫腰间挂着一块铜令牌。

    此妖给人一强烈的感觉---舒服，就是那种待在他身旁就觉得温暖舒心的感觉。

    “小家伙你……”

    金发突然靠近项迎在他身上嗅了嗅，然后就笑了，

    “原来如此啊…”

    说着回到安全距离内，嘴角依然含笑。

    “这个集市很热闹吧？”

    
金发忽然就不再追究他的名字，只是站他身旁象个熟人一样同他说话，项迎放松了些，他其实挺喜欢这个给人感觉很舒服的妖，感觉如果可以同他做朋友也许还不错，所以当他那样问时，项迎也很快回答了：

    “很有趣啊，我第一次见到这么热闹的集市，还有这么多没见过的连名字都叫不出来的妖。”

    “呵哦。。。你是第一次来？”

    项迎就发现一放松就说了实话，表情尴尬的站在那儿有些不知所措。

    金发见他那样子抿嘴笑了，伸了伸手臂，

    “这没什么，我告诉你和秘密吧！”

    说着冲项迎招手。

    项迎下意识地就靠了过去，听见金发神神秘秘地说，

    “其实我也是第一次。”

    “什么啊。”

    
 


独占理论 花红柳绿 第六十六章
章节字数：1315 更新时间：11-02-11 16:03
    紧张的气氛缓和，金发和项迎都笑了。金发又拍了拍他的头：

    “一会还准备去鬼集吗？”

    “鬼集？”

    “你不知道吗？妖市的旁边就是鬼集啊。听说那里比妖市还有趣呢！要不…”

    望着项迎眨了眨眼睛：

    “我们一起去啊？”

    项迎本能地就摇了摇头，

    “我不能离开这里。”

    “为何？”

    金发的语气有点失望。

    “你在等谁吗？”

    项迎点点头，表情很幸福。

    “看来他对你很重要啊！”

    当然！他是……

    身体忽然被抱住，耳边传来粘湿的触感，温和的声音响起，象是咒语：

    “记住我的小家伙，我叫敖翎。我们还会见面的！我保证！”

    项迎只觉得耳后传来一阵轻微的刺痛，他本能的闭了下眼睛，再睁开时金发已经消失得无影无踪了。

    “敖翎……”

    项迎摸摸发烫的耳朵，

    “真是个奇怪的名字！”

    “项迎！！！！”

    身后传来熟悉的声音，转头见安易杉背着红毛向他奔来，红毛手上乱七八糟的拿了不少东西，

    “项迎你知道吗？原来妖市的旁边竟然是鬼集，哇靠。。我刚才去看了，太恐怖了，全是灵魂，青面獠牙，太吓人了……呃？老板和大黑呢？”

    项迎看着还当真跑了趟鬼集的兄弟也不知道该说他什么才好，红毛似乎已经玩累了，闭着眼睛似睡着了，项迎刚想开口，就听见他熟悉的声音从不远处骂骂咧咧的来了。

    被骂的还是个孩子，浅黄色的头发里一对毛绒绒的耳朵瞬间就让项迎折服了。

    好可爱！

    他家大黑在骂，

    “行啊！涨见识了！不闹腾你爹倒闹腾上窑子了！你还指望那个帅哥来点你的牌，买你处夜哦！！”

    毛耳朵象是受了天大委屈一样大哭，嘴里在咆哮：

    “不要你管！！”

    “你以为我想管你！你爹找你都快找疯了！！”

    渊红嘴里说着狠话，但看着项迎的眼神却很温柔，这让项迎觉得心里暖暖的。

    “我爹真的在找我？”

    委屈的瘪着嘴毛耳朵有些不太相信，安易杉笑盈盈的搭话，

    “当然了，不然干吗让咱们来找你。”

    没有说抓，安易杉努力让自己看上去很温和。

    “他是…啊！！！是那个打你的狐狸！！！”

    毛耳朵闹腾的声音惊醒了睡得正好的红毛，浅绿色的眼睛里满是不悦，从他奶爸背上一跃而下，跳过去就给了那孩子一巴掌！

    “我的少爷…他还是个孩子！！！”

    安易杉连忙跑过去把毛耳朵扶了起来，

    “太吵！”

    红毛扯回他奶爸爬上背继续睡。

    毛耳朵受了惊吓缩回渊红身后瘪嘴，想哭又怕，琥珀色的一双眼睛直勾勾地盯这安易杉背上的狐狸，那表情显然是怕。

    渊红走过来牵着项迎的手冲他笑得很温柔，项迎也笑了。

    东方是冉冉升起的太阳，天快要亮了，妖市也要结束了，项迎望着渊红觉得心里满满的，渊红捏了捏他的脸：

    “这样一来你就再也跑不掉了！我的项迎！”

    项迎慧心一笑：

    “请多指教，我的渊红。”

    
    新坑――《虐爱鬼叔》

