烟火市（上部） BY： 林擒年


      　　文案：

      　　饭……可以少吃么？比如说一个月吃一顿。

      　　饭……可以不吃么？比如说喝西北风就饱了。

      　　可以。在这三种情况下可以：一是你想“升仙”。升仙得辟谷，饿得昏昏然飘飘然，差不多只剩一口气的时候，就“升”上去了。二是你想试试你的肚皮和你的意志力哪个更柔韧有弹性，或是哈喇子与脑汁之间，哪个分泌得更旺盛一些。三是，你觉得你是“神”，不过是“谪仙人”，犯了错遭了罚被贬到人间的那种，迟早还得往天上去。但是你忘了回去的路了，所以得用些“杀手锏”。

      　　赵梦恬不属于以上三种情况。他属于什么呢？属于“迫不得已”。因为他吃一顿就要被一个男人摸一回屁股。

      　　内容标签：三教九流 欢喜冤家 近水楼台

      　　搜索关键字：主角：赵梦恬、岑青芜┃配角：┃其它：烟火市

      　　第1章：打秋风

      　　秋风不好打啊！打个一回两回的人家还不好说什么，若是两家相熟，打个五六七八回也还勉强过得去。再多就不成了，再多，即便是亲兄弟都要乜起眼看你。

      　　赵梦恬近几月来日日打秋风，打得附近这几条街的狗都懒得吠他，大老远嗅见他味儿就趴到地上睡，理都不带理的。四蹄畜牲尚且如此，人就更不用说了。马瘦毛长、人穷志短，古来如此。他背着手，走在肃杀秋风中，蓝布衣衫迎风飘飘，单看背影么，很落拓很江湖很洒脱……

      　　不过肚子里不洒脱就是了。他掰开指头算了一算：晨起喝了三碗广济寺布施的稀粥，翻过一座半大不小的山，采下明日要用的药草，趟过一条不深不浅的河，转到东大街……啧！实在消耗！怪道肚皮一阵阵造反！

      　　今日……究竟该上何处打秋风呢？费思量啊……他站在东大街街口上摸了摸下巴，脑子还没想出个结果，腿脚已有了动静。捡直朝“李记馒头铺”去了。李记馒头铺的掌柜是赵梦恬一表三千里的亲戚。两家关系淡淡如风，亏他敢老了脸皮过去！

      　　“表姨夫……”他这声唤得又甜又腻，不怪，蹭饭蹭到他这地步的，都这副腔调。

      　　“梦恬啊，你怎么又来了？！早和你说了，要吃的就到前边那‘金莲绕凤楼’去！够你几辈子吃的呢！人家自愿供你吃、求着你吃、追着你吃，你不去，到我这芝麻大小的店里凑什么热闹？！”

      　　“……”赵梦恬语塞，他实在找不出话来驳他。因他说的都是事实。“金莲绕凤楼”的确是供着他吃、求着他吃、追着他吃，是他自己不吃罢了。

      　　“不是表姨夫说你，‘金莲绕凤楼’的少东家对你实在不赖，又要供你吃，又要供你开医馆，天上掉馅饼的事儿让你撞上了，你还不快快放下架子过去，真不知你这头壳里装的是豆腐还是人脑子！！”

      　　“……”他头壳里装的当然是人脑子，就因为装的是人脑子他才不去。

      　　开玩笑，都还没吃呢，就遭了岑青芜几回黑手，拧腰捻胸揉屁股就不必说了，前天将他堵在墙角上亲的那个嘴――差点没闷死他！向老天借胆子了？！敢送上门去？！叫人剥皮喝血吃肉有他的份呢！

      　　赵梦恬不敢说，他只敢在心里暗暗咒姓岑的，咒他喝水呛到、走路绊到、睡觉魇到！就这么多了，再毒的他可咒不下去，人家毕竟在他最难的时候接济过他，滴水恩涌泉报，这道理他懂。他只悔当初没早看出来，这恩惠是口烫山芋，到如今卡在喉里，吞不进吐不出，烙了满嘴泡……

      　　说实话，这口烫山芋，从外表看是只肉包子，薄皮大馅汁多汤浓，没有火眼金睛绝看不出来――不就是要他到金莲绕凤楼去做坐馆医师么，还包吃住，还有花红，好大馅饼！他乐颠颠喜滋滋地卷了铺盖去了，谁想第一个晚上就叫岑青芜弄到了床上，抠抠捏捏，搞得他心里又惊又疑、又疑又惧，诸事不明，只好装死。好在只是抠抠捏捏而已，没做下文，不然……还真不好往下想。

      　　咝……奇了，这岑青芜白日里道貌岸然，一张脸硬板板的，若是来只蚊子，叮在上面吃饱，吃撑，撑死，他也不会抬手去打。可怕的正道中人，这是赵梦恬对岑青芜的第一印象。未想后来会如此――这个可怕的正道中人在一个月黑风高的夜晚摸了他屁股，从此一发不可收拾。躲躲闪闪偷偷摸摸已成过眼云烟，现在是正大光明十面埋伏，首先是把赵梦恬吃饭的门路给堵死了。他原来在家小饭馆里包饭，饭钱一月一结，也吃了好几年了，手头紧的时候还能赊点儿，岑青芜这么横插一杆子，谁还敢包他的饭？！一条大街走下去，从大店铺到小野店，见到他就关张，宁愿一天不做生意。孔老夫子说，食色性也。食没了，那还活个啥滋味？！混到这步田地，忒也凄惨！赵梦恬是有脾气的，他的脾气是火爆的，惹毛了他他也会蹿上去，不咬下别人一口肉来绝不罢休的！他去找过他，气哼哼，恶狠狠，单挑的架势，“你！你、你昨晚……”到这里就不知该何去何从了。怎么说？总不能说，“好小子！你昨晚摸我屁股做甚？！”。即便这样说，人家也会打蛇随棍上，轻描淡写地来一句，“昨晚？哪有？昨晚我明明在翻香阁，又怎会去摸你的屁股？”，噎死你活该！是啊，赵梦恬没人家那身好武功，夜半时分轻飘飘地从翻香阁荡到阳山楼上第三层，摸完屁股还能一口气再荡回去。能比么？不能。所以他只能“你你你”。未料后来又如此，岑青芜欺身上前，凑近了他周身嗅，嗅完了一本正经地说，“你身上有种味道。”

      　　味道？！狐、狐臭？！

      　　赵梦恬的脸绿了。讪笑一番，打算不战自退。哼！惹不起我还躲不起么？！抬腿迈步，没走几步，后头的人手一伸，他眼一花，不知怎么就到人家手上了。别挣扎，这时候千万别挣扎，不然……赵梦恬乖乖的，乖得跟只兔子似的任他摸，反正摸完了他就默默放开他。青天白日的，又不会少块肉，不怕。嘴上说不怕，不一会儿他就让他摸乍毛了。浑身鸡皮疙瘩乱窜……这时候仍不可挣扎，规矩啊规矩，顺着规矩来总没大错。你动我静，你进我退，这不？脱身了！赵梦恬脱身以后就朝门外走，从后面看，他是气势磅礴的；从侧面看，气势有些衰微；从正面看，宛如泄气皮球。短短一截厅堂路，不知为啥这么长，走了半天不到头，好容易到头了，他长出一口气。以为今天就到此为止了。谁想后面砸过来一句话：“明天到我家吃饭。”

      　　……

      　　真衰……人倒霉喝口凉水都塞牙。

      　　偏不去！看你能把我怎么着！

      　　他斗气不去，好吧，那就成了今天这副局面：一条大街走下去，从大店铺到小野店，见到他就关张，宁愿一天不做生意。逼得他四处打秋风，打到无处可打，就灰溜溜地回金莲绕凤楼吃去，吃吧，吃一回摸一回屁股……于是他又斗气不吃了，仍旧四处打秋风，今儿个打到“李记包子铺”人家非但不给打，还同岑青芜那“棺材脸”联起手来欺他！好好好！他赵梦恬也是有骨气的！不吃了！不吃了还不行嘛？！走人！

      　　沿东大街再走回去！走到一半，觉得有些不对头――这些人死盯着他做什么？他脸上一无苍蝇二无烂疮，真是！再想想，还是回头看看保险些，就回头，一回头看见一排托盘，麻森森一眼望不到头……这托盘上头是饭菜，托盘下头是脑袋。好诡异……估计是给哪个高门大户做吃的，做完了送上门去。且退到一边，让他们先过。他退，他们也退。一群人左右逛荡一阵，托盘顿时风起云涌，说不清有多壮观。赵梦恬憋不住了，他问，你们干什么？！领头的那个答，少东家要我们跟着您，跟到您自愿回去为止……

      　　真是岂有此理！凭什么？！

      　　凭您好面子，若照这样走一天，第二天您再上街，连广济寺布施的粥您都别想喝上！这是我们少东家的原话。

      　　……

      　　打蛇打七寸，死“棺材板”！还真摸准了他的死穴，一点就中！

      　　他气鼓鼓地望“金莲绕凤楼”走。远远就看见“棺材板”站在楼牌下等他。

      　　“你！……”

      　　“来啦，进去吧。”棺材板先下手为强，扯起他就走。

      　　太可恨了！

      　　赵梦恬边如狼似虎地撕扯着鸡腿边恶狠狠地想，这样的日子啥时候是个头，越想越觉得脱身无望。心情真差，不吃了！他站起来，肚子已胀得凸起一小块。

      　　哼！我是属骆驼的！吃一顿管三天！

      　　混饱了就走，不走干嘛？等着被摸屁股哇！

      　　只见赵梦恬两腿一迈蹿得飞快，片时工夫就蹿出了饭厅，三层小楼房，让他蹿到了第二层，还有几步就到地了，到地就安全了。人多呀！就看他提着心吊着胆，探头探脑，缩手缩脚――不能怪他，他有阴影，前几回全栽在这几步就到地的路途上，他被“棺材板”用一方丝巾扣住腰带，轻轻一带就又回了第三层，吃肉喝血似的亲一顿不算，还变本加厉，手伸进他裤裆里……下边还是不说了，说来伤心！

      　　第2章

      　　让棺材板乱抠乱捏乱摸乱亲一顿也就罢了，反正除了皮青点儿嘴肿点儿，哪儿也没缺没损，宰相肚里能撑船，忍一忍嘛，勉强过得去。可他也太得寸进尺了点儿！最近这段，不把他摸到“梆子硬”绝对不撒手，有两回还弄脏了他的裤子！太过分了！哼哼，啥时候弄把小刀子挂上去――扎死个臭乌龟！赵孟田忿忿然，提着裤子踉踉跄跄地往外走，刚到门口，想起来了，他把包袱落三楼了……拿，还是不拿？这不是个问题，是个难题。拿，要从棺材板手上讨路走；不拿，药方、医书、还有今早采的草药可全在里头，少了它们，死路一条！那就乖乖回去拿罢。不过不能从楼梯上去，得从树上爬过去，哦，对了，还得带根长棍子，爬得差不多了，一勾，包袱就到手了！安全、实惠、无风险，嘿嘿……

      　　赵孟田看着轻飘飘一个人，没想到爬上树以后死沉死沉，压得那树“吱呀吱呀”叫唤。他还不知险，还敢把身子探出去，凌空吊着，也不怕跌下来摔个臭死！

      　　快、快了……就要够着那包袱了……还差、还差那么一条鸡腿的距离……

      　　是快了没错，可那树不给他面子，“咔嚓”一声，折了。他脚朝天，脸冲地，一记“飞龙探海”，漂亮地往石子地上拍去。可以预料，他有杂耍的胆子，却没有杂耍的身手，结果会是个什么模样。鼻子总该跌扁了吧？嘴巴总该跌肿了吧？脸上凡是“凸”出来它都有份儿，全青蓝红紫，就跟开酱菜铺子似的，精彩着呢！

      　　还好，没那么精彩。有人把他给救了。谁？是谁？

      　　赵孟田还没回头呢，右眼皮就突突突突乱跳。

      　　“包袱。”就两个字。多简洁。要是后来的事也这么简洁就好了。赵孟田心里头一把鼻涕一把泪――他娘的！个臭乌龟怎么会知道他包袱里有《录鬼簿》的？！他明明把它拆散，捻成线，钉进了那本烂得“猫不闻”的医书里，他怎么就能翻出来？！翻出来也就罢了，上头的鬼画符他为啥能看懂？！能看懂也就罢了，他为啥知道这堆前言不搭后语，乱得让人倒胃口的东西是派什么用场的？！知道派什么用场也就罢了，他为啥要用它来威胁他？！

      　　“这东西是你的？”棺材板的脸很黑很黑。

      　　“……”赵孟田的眼皮猛跳猛跳。

      　　“从哪儿得来的？”

      　　“……”啐！老子不告诉你！

      　　“你最好说实话！”

      　　啧！正道中人就是不一样！看看他那张嘴！看看他那张脸！看看他那副嘴脸！

      　　他娘的！老子欠了你啊？！就不说！我气死你！

      　　“好，你不说是吧，那我烧了它！”

      　　“你敢？！”

      　　“你看我敢不敢！”岑青芜眉头一皱，杀气腾腾。火苗起来了，一点一点，很温柔地舔食那本烂得“猫不闻”的医书。

      　　“我师叔祖给我的！！你快停下！它少根寒毛老子跟你拼命！！”赵孟田急得火上房，蹦过去就抢，被余火烫得呲牙咧嘴也不撒手。“拿来吧你！”抢到手了就上蹿下跳，忙着灭火。

      　　“你师叔祖是谁？”。“还用我说？！你神通广大手眼通天，不是早就知道了么？”。“……从现在开始，不许你一个人到处乱逛！”。“哈？！凭什么？！”。“你若是想全须全尾地活过这个七月，就要把我说的话一字不漏，全刻在脑子里！”。“为什么？啊？你总得给我个理由吧！”。“……你师叔祖给你的时候，没告诉过你这东西的来历？”。“没有，怎么了？”。“那你师叔祖真不是个东西！”。“噫！他本来就不是个东西啊，他是人！”。

      　　棺材板不理，忙着招呼人手来堵他：“骆牙！多派几个人，把所有进安吉的大路小路全都设上卡！”

      　　“你、你干什么？！我还要上大庾山采药呢！设了卡我怎么上去？！”

      　　“设这卡不为别人，专为堵你！”棺材板那张脸横得很，添上一部长须，添上一蓬乱发，再添上一嘴獠牙，他就是个正宗阎王！

      　　“你你你你你！你别欺人太甚了！”

      　　“好了，进去吧。别费口舌了，将来你感激我还来不及！”棺材板拎小鸡似的把他拎进屋里，关门落锁，一气呵成。任他在里头嘎着嗓子喊成只老公鸭！

      　　赵孟田喊了半日，乏了，饿了，困了，干脆窝进旁边山宽海阔的床上，蒙头裹脸，睡死过去。睡了多时，闻见饭菜香气，飘飘悠悠，就在身边，吃力地扒开眼一看――嚯！棺材板他们家果然钱多，弄这种菜色，是要“犒劳”他还是要撑死他？！管他的！有吃的不吃，白骚情！长膘了算别人的，饿瘦了是自己的，哼！吃！吃完了晚上才有力气翻窗！

      　　棺材板小瞧了赵孟田，以为他就算有贼胆子也没贼本事，压根没想到赵某人自小逐猫逗狗，揪树拔苗，动不动就被他师父关在柴房里“面壁思过”，养就一身翻窗的好本领。不论这窗户多高、多窄，多各色，他就有那个邪门功夫，从里面翻到外面。不学而能，自然是天赋。天赋让他见到窗户就浑身痒痒，不翻不行。夜半时分，万籁俱寂，实在是翻窗越墙的绝佳时机。只见赵某人手脚并用，拿出“狗急跳墙”的急迫，不求皮肉完好，但求脱身完全。

      　　“呸！棺材板他们家的窗户也跟他一个模样！各色死人！”赵孟田艰难地往外拔自己的肩膀，左右各蹭破一小圈皮后，肩膀出来了。只要肩膀能出来，那接下来就好办了――没肩膀那么“横”，那么“挡”嘛。说实话，这扇窗户是他翻过的所有窗户中最不像话的！咄！开口小也就罢了，还装上精铁制的栅栏！把他赵孟田当什么了？！夜盗还是山匪？！

      　　第3章：见鬼

      　　赵某人一抻脖子――昨晚上喂得太肥，积食了――尽管满肚好食加一腔窝囊气塞得他打嗝反酸，时务他还是识的，脚底抹油要趁早他还是懂的。所以他快快溜，先从正门溜出去，再沿着东大街溜。他要溜回广济寺。看看天色，还是酉牌时分，回去说不定还能补一觉。瞧瞧，赵某人想的多美，压根没发现刚才从正门溜有什么不对。据说某方面天赋不错的人，在另外一方面必定存在少许缺陷。赵孟田的缺陷其实不算什么正经缺陷，只不过说话做事不走脑子，喜欢踩着西瓜皮，滑到哪里算哪里。他踩着西瓜皮从金莲绕凤楼大敞着的正门溜了出去，没想过这么深更半夜的，平日里门户森严的岑家，居然任大门洞开而不做半点防护，是不是挺没心没肺。（估计他以为别人跟他一样没心没肺。）

      　　东大街上很空，鬼影都不见一只，赵孟田只好与自己的影子玩。他哼哼：“茕茕孑立，形影相吊……”

      　　“举杯邀明月，对影成三人。”这接应也算对仗工整。

      　　“嗯？！谁？！”就是不知道是哪路“神仙”。

      　　他左转右转前看后看，什么也没看见，倒是有渺渺一抹风，掀起他的裤管，掀得他鼻子痒痒，忍不住打了个大喷嚏，打得他金星乱迸，寒毛直竖。不对……这感觉，总之，有鬼！

      　　“咳！这位仁兄，明人不做暗事，你藏头藏脑的不敢出来见我，莫非……嗯，我知道了，你一定是王老六！好小子！你上回借我的三钱银子呢？！都多长时间了？！还不知道还！要放我这儿它都儿孙满堂了！罢了罢了！不要你还了，我还要赶回广济寺呢，没工夫跟你闲扯淡！”他当然知道这个藏头藏脑的东西根本不是什么王老六赵老七，但不这么指鹿为马他又能怎么样呢？等“它”跟上来缠？

      　　赵孟田风风火火一通乱蹿，还好，隐隐能看见广济寺门前那两棵千年古柏了。刚想停下来喘口气，鬼事怪事就来了：空荡荡一条大街，一眨眼工夫就灯火如昼，这四处蒸腾的不知是人气还是鬼气……

      　　当然是鬼气。看看那些浮浮荡荡，没根没底，只会飘，不会走，面色惨青，眼珠上翻的“人”们，也就只有身上的衣衫还有几分人味儿。相比之下，赵孟田的脸还是有人样的，挺白挺耐看，这段时间让棺材板喂肥了，血气旺盛，白里透红，啧啧！瞧把这一街鬼引逗的――涎水直流，街面都快给淹没了！再看看赵某人，仍旧不知不觉，鬼们站那儿看杂耍，他也跟过去凑热闹。鬼们在街边摆摊子卖布匹卖字画卖糕点，他也过去翻翻捡捡瞧瞧看看。这种人，就是老辈人常说起的“傻大胆”。越傻胆子越大，因为他“不知不觉”呀。若是后知后觉也就罢了，起码还有“知觉”，他偏偏是那种两眼一抹黑的，鬼们把爪子架他脖子上他顶多吭哧一句：“你们想想清楚再动手，我师叔祖可是天泉山九天神君门下高徒，吃我，哼哼，你们也不怕噎死！”它们不怕噎死，怕被他“吹”死！这厮连天泉山在哪儿都不晓得，他就敢把它扯出来，忒也能吹！若不是右边那片先知先觉，簌簌乱跳的眼皮，他还要把东海龙王西天佛祖南海观音北斗星君全扯进来，让他们绕成个“金刚圈”，众星拱月，把他当月亮拱在中间，有了诸天神佛打掩护，这满大街的鬼算个屁！

      　　可是，他右眼皮跳了。右眼皮在赵孟田二十四年的人生中扮演着极其重要的角色，它负责警示、提点、棒喝，正是它“先知先觉”的跳跃，才使遇事“不知不觉”的赵某人得以顺风顺水地活过了二十四年。右眼跳，没好事，要闭嘴，少惹事。这是规矩，是规矩就不能不守，于是，他闭嘴了。狗皮膏药似的粘在一只领头鬼身上，配合它，配合它在他身上翻翻弄弄，挑肥拣瘦，还想给它点儿意见：“告诉你，大腿好吃些，常走动，肉不死，嚼起来‘咯吱咯吱’的，多带劲！”。可他闭嘴了。一闭就懒得再开，随它们去。

      　　照这么说，赵某人不怕鬼喽？

      　　他怕。不过，“夜路走多了，迟早会遇到鬼”，鬼遇多了，也就那么回事儿吧。反正虱子多了不痒，鬼多了不愁。嘁！有什么了不起的！不就是要吃他么？吃，吃呀，随便吃。可它们偏偏吃不了他。头回遇鬼，赵孟田吓个半死。二回遇鬼，赵孟田挺尸等死。第三回遇鬼，赵孟田就变成“狗皮膏药”了，粘着鬼，死缠烂打，要它吃他。刚开始那鬼十分欣喜，磨牙霍霍，准备锯断赵孟田的脖子，先喝口血润润喉，谁知那对獠牙一搭上他脖子就断成几截――不是鬼吓他，是他吓鬼了！打那以后，这厮有恃无恐，常常翻窗，常常越墙，常常走夜路，常常遇到鬼，常常把鬼吓得屁滚尿流。名副其实的“鬼见愁”。

      　　第4章

      　　“你把那本‘录鬼簿’藏到哪里去了？”领头鬼翻了半日不见结果，恼羞成怒，揪起赵孟田，又长又臭的一条大舌头一吐一吞，差点儿招呼到他脸上去。

      　　“烧了。”瞧他气定神闲的样子，多惹鬼嫌！鬼一嫌就把又长又臭的舌头放到他鼻子前边（不敢挨到他身上，怕有不测），熏死他！“你、你快拿开！！”。别说，还真见效，赵孟田给它臭不哄哄的味道熏得心慌眼跳，胃直反酸，闭着气胡言乱语：“不是我烧的！要算账你找棺材板去！”。“棺材板是谁？”。“金莲绕凤楼”的少东家岑青芜！”天老爷哇！求你了！快叫它把那根臭舌头挪开吧！再这样下去，不死也得去掉半条命！

      　　赵孟田以为他把祸嫁到棺材板身上就万事大吉了，没想到那鬼吱哇乱叫，抓耳挠腮，捶胸顿足，“天要亡我！天要亡我啊！！”

      　　“亡你就亡你呗，急什么！反正你都死过一回了，亡与不亡，有甚差别？”赵孟田挖了挖鼻孔，又抠了抠耳道，模样是平和的，自然的，欠扁的。他大意了。他没想到鬼急了也会学狗跳墙、学兔子咬人。更没想到那鬼居然能咬得动他！

      　　赵某人一直以为自家身上的肉可与千年老王八一较高下，又老又柴又铬牙，鬼咬一口，掉牙一排，屡试不爽，没想到今天居然“爽”了！

      　　疼！疼死！棺材板这臭乌龟！摸屁股的时候他有份，“救驾”的时候他就不知挺哪儿死去了！咝！这回是天要亡他赵孟田！

      　　他意外，鬼们更意外。本以为啃不动的肉，居然一口就啃进去了！嘿！有意思！

      　　算总账的时候到了，上！宰！烹！吃！剔牙！

      　　鬼们个个欣喜若狂，围野猪似的把赵某人围在中间，亮出尖牙利爪，连牙签都没忘预备。

      　　“等等！”赵某人一看架势不对，马上见风转舵，“我的肉苦辣苦辣，不好吃。”

      　　鬼们不动声色，表情是劫财又劫色时才有的猥琐和馋痨，意思很明白――我们不计较你苦辣苦辣，我们要报仇。报什么仇？当然是报被他吓得屁滚尿流的仇。鬼们报仇，十年不晚，没想到刚十天他们就报上仇了。

      　　这种时候，他多么希望能有个“大侠”半路杀出，一声断喝：“嘟！光天化日！朗朗乾坤！岂容尔等撒野？！哇呀呀呀！看棒！！”。一棒杀下来，把一众大鬼小鬼杀的是落花流水，抱头鼠窜，整条大街霎时间清净如初。大侠小露一手，救他于水火，哦，如果大侠能顺便用绝世轻功送他回广济寺就更好了，不用劳动两条腿走路，“呼呼”一飞，到了，既干净又省事，不错不错。可惜，大侠没有，小虾也没有，只有他自己，既是如此，不可不勉力自救。说到自救，他最中意的方法就是躺在地上舒舒服服地装死，但这套对付黑瞎子（熊）管用，对付鬼不管用。鬼们扯胳膊的扯胳膊，抱腿的抱腿，揽腰的揽腰，爪子、尖齿，能利用的都利用上了，那么多个困他一个，挤都把他挤直了，就是想倒下装死他也装不成呀！

      　　赵孟田一条小命系在根头发丝上，在一群鬼的嘴边晃晃荡荡，颤颤巍巍，宛如飒飒秋风中一片要掉不掉的老树叶，险绝。但，事实证明，赵某人绝非浪得虚名，他还是有点真本事的――瞧瞧他这鲤鱼打挺，不输杂耍班子里的大红牌！再瞧瞧他泼狗血撒豆子拔桃木剑的力度和劲道，不输茅山那堆牛鼻子道士！更难能可贵的是，此人居然随身携带狗血与豆子，时时不忘未雨绸缪！嗯，有前途！

      　　有前途的赵某人靠着泼狗血撒豆子拔桃木剑赶走了一拨鬼，看看时机大好，赶紧朝广济寺方向撤去。鬼们是不会放过他的，一边追一边阴恻恻地叨叨：“‘录鬼簿’呢……‘录鬼簿’呢……傅玄青把它给你了吧……快交出来！”。

      　　“他娘的！又是《录鬼簿》！师叔祖！您老人家留了份“好料”给我呀！烂得猫不闻，乱得鬼画符，这都罢了，为啥这么多麻烦？！先是棺材板，一听就变脸，把老子锁进屋里不让出门，接着就是这群乌七八糟的鬼，一路追杀不算，还拿臭舌头熏老子！师叔祖！您老人家包袱一甩就完了，来龙去脉都不跟我交代交代，啐！迟早给你害死！”赵某人叨叨起来也不输鬼。可有一条，人家鬼是“飘”着走的，没斤两没分量，借力东风，风一吹，飘个五六丈不成问题，他呢，他靠两条腿，脚踏实地，因而特别的“沉”，特别的有份量，与鬼们的“赛跑”也特别的没优势。倒霉催的广济寺！建哪儿不好，非得建在山顶上，更倒霉的是这山特别的高，特别的陡，他上到半山腰就不行了，停下来喘口气，不然不等鬼吃，他自己就先完蛋了！

      　　停停停！！脚！脚转筋了！疼死人！不停不行，即便是立时就让鬼们给拆了，吃干抹净渣滓不留，他也死赖在这儿不走了！要死也得死得舒服些，哼！

      　　领头鬼一看，这赵孟田喘得跟口陈年老风箱似的，知道是他只熟鸭子，插翅难飞，就一挥手，先把他团团围住，打算先问出录鬼簿的下落，再绑了，打牙祭。“只要你老老实实地把‘录鬼簿’的下落告诉我，我可饶你不死。”。还不忘先利诱利诱。“噫！你、你脑袋让门板夹过了？！”。“……”。“我明明告诉过你，东西在棺材板那儿，你……”。“棺材板是谁？”。“……”。糟了，遇到一只即时性失忆的鬼……一刻钟以前说过的话，它可以原封不动全还给你，半点折扣不打……“快说！棺材板是谁？！”。“咳，金～莲～绕～凤～楼～的～少～东～家……！”。“你为什么把东西给他，他跟你是什么关系？”。“……”

      　　第5章

      　　吃一顿摸一回屁股的关系。当然，话不能这么说，场面上的话要按场面上的规矩来，得正经，得雅致，得模糊。“他跟我没啥关系。”。“嗯？！你不老实，我的爪子也不老实。”。“急什么？还没说完呢！他开了家医馆，雇我去当坐馆医师。论关系么，应该是掌柜与伙计，给钱吃饭与拿钱办事……”。“你再不说实话，就再没机会说话了！”领头鬼说黄不黄，说黑不黑，绿不纠纠的脸上写满了恐吓，连鼻子旁边那颗大痦子上生的三根毛都张牙舞爪。“杀了我也是这话，没别的了，你看着办吧。”赵孟田把腿一盘，就地一歪，活脱脱一根老油条，又油又赖，又赖又绵。“你！”领头鬼只“你”了一遍，后头那些“敬酒不吃吃罚酒，给脸不要脸，天堂有路你不走，地狱无门你自投”全省了。还算灵醒，知道这根油条已老到一定境界，轻易嚼不动他。于是先撤到一边，招过几个自己“人”，头碰头叽咕一阵，三个臭皮匠赛过诸葛亮，看来三只鬼的主意也不小，不一会儿领头鬼就回来了，“提枪”再战，“绑了！送信给……给……”。卡壳。它的“即时性失忆”又发作了。好在近旁一只小鬼悄悄靠前提点：“金莲绕凤楼的少东家”。“没错！金莲绕凤楼的少东家！告诉他，想要活的就在半个时辰之内把东西拿来，一手交人一手交货！”。几只小鬼领命而去。不管后头是死是活，现在，赵某人毕竟还有半个时辰的活头。他一晓得自己性命无虞，马上兴兴头头，活蹦乱跳，“哎！你看！风筝！好大一只风筝！”。三更半夜，风筝，鬼都不信！一干大鬼小鬼，全不鸟他，懒得搭理。“骗你们是狗！快看！再不看一会儿出事了别怪我没提醒你们啊！”。还是没鬼搭理他。“要出事了要出事了要出事了……”。个死东西！怎么这么烦！堵嘴！

      　　赵孟田塞了一嘴他自己的破衣烂衫，瞪大了眼朝天上看，边看还边挤眉弄眼，模样又丑又怪。鬼看了都堵得慌。他还不知道收敛，还“依依唔唔”“拉拉呱呱”闹不休。领头鬼实在受不了了，阴着脸过来收拾他。留条命就得了，其他的，揍几下，教训教训，不怕！

      　　还没等动手收拾赵孟田，他自己就让一只风筝给收拾了……

      　　第6章：“吊”风筝

      　　的确有风筝。这风筝的确好大一只。赵孟田的确不是狗。所以说，鬼们倒了大霉了。一大群，被只风筝压趴、压扁，一叠这么倒下去，你辗我我轧你，幸好身已为鬼，要不然，压得这么扁，这时候铁定气息渺渺，魂魄悠悠，浑浑噩噩地往黄泉路上去了，保不齐正在等孟婆舀碗汤给他们，喝了好上路……

      　　赵孟田一边在心里头为这群倒霉鬼们编排“后路”，一边牵扯他被破衣烂衫塞得余裕全无的嘴。他想说，想笑。想说：“看看！早告诉你们有风筝吧！早告诉你们要出事吧！不听老人言吃亏在眼前！压扁活该！”。说不出口，笑也笑得没人样，光喉咙在那儿“呜噜呜噜”。瞧瞧赵某人皮多痒，肉多厚，才刚从“鬼口”逃出，有半个时辰安泰，他就不安分，硬要把被压扁了的一群鬼招来，不把自己送上去让人家涮他还不舒服了！

      　　鬼们没心思理他。心思都放在风筝上了。起初，它们还以为这就是个普通风筝，某个吃饱了撑着的“人”把它放到天上去晦气，不过如此，没啥特别的。等它们扁扁地爬出来，踉踉跄跄地在它周围转过一圈以后，才发现上头还载着个人！不对，是半人半鬼。为什么这么说呢？因为这人浑身死气，只有微微翕动的鼻翼还有点儿活气。看样子，估计也死的差不多了。鬼们一看，放心了。只要不是有劲找茬的就行。它们把那半死人从风筝上弄下来，扔到赵孟田身边，也没怎么提防，反正半死了嘛，费那个神干什么，就让他趴在地上慢慢死呗。

      　　赵某人虽然爱好逐猫逗狗，揪树拔苗，但他心肠不坏，身为医者，见到伤者忍不住会多瞧上几眼，断断伤势，看看还能救不能，要救的话有几成把握，该用些什么药材，是内服还是外敷。就在他忙着琢磨这些的时候，旁边趴着的那个半死人一跃而起，攫住他，“噌噌”两下掠上风筝，再一拽风筝骨架上系的一条小绳，风筝屁股上炸开一朵金灿灿的花，“碰”地一响，把鬼们炸懵了，待它们回过味醒过神，那风筝飞的都有半天高了，追也追不及，只能抻脖仰脑干瞪眼。赵孟田活了二十四年，从来都是在地上走的，没试过在天上飞，这一飞要了命了――飞花逐月，穿云破雾，美得他“嗷”的一声嚎出来，接着就忘形了，唱：“东望海，西望湖，山平水远细欲无……”。咳，这厮没有自知之明，他嗓子不带水音，唱起来干巴巴、糙乎乎，听他两嗓子，能把人皴出一身鸡皮！

      　　“闭嘴！”旁边那个一把掐住他脖子，凶巴巴恶狠狠地喝住他。哟喝！还挺嚣张！不就是棺材板雇来“捞”他的吗？拿人钱财替人消灾，横什么横！回去告诉棺材板，让他扣你工钱！

      　　当然，赵某人他是“耗子扛枪――窝里横”，只敢在心里头想想过过瘾罢了。说出来？可不敢！这飞在半空中，一条小命还攥在人家手里呢，要算账也得先把命保下再说。

      　　“咳，‘棺材’……不……岑青芜跟你说了要把我弄到哪儿去没有？”

      　　“谁是岑青芜？我不认得。”

      　　“咦？你、你不是‘棺材’……岑青芜派来的？”那你救我干嘛？

      　　“少废话！我问你，你把录鬼簿藏哪儿去了？”谁救你了？！

      　　“……”又是录鬼簿……赵孟田有点想骂娘，但看了看地面，觉得还是算了，忍了。

      　　“快说！不说我把你从这儿推下去，也不摔死你，摔残就够了，拖回去，一天割你一块肉，剁成馅，包成包子喂你吃！”

      　　“……”够狠。可老子我也不是被吓大的，哪能任你揉搓不还口？！“这个么……我有个问题，憋在心里头好久了，一直没机会问，现在想问问你，咱们交换，你告诉我我想知道的，我告诉你你想知道的，谁也不吃亏。你看如何？”

      　　那人也不说话，也不看他，姿态很高，说白了就是在笑这家伙傻――命都攥在别人手里了，还有心思谈条件，嘁！不知天高地厚！

      　　赵某人是有脾气的，他的脾气是火爆的，惹毛了他他也会蹿上去，不咬下别人一口肉来绝不罢休的！他现在就被惹毛了，惹毛了还管他娘的天有多高地有多厚！越不让他说他越要说，唱反调对着干，他拿手极了，“咳，其实也没啥，我就想知道，这录鬼簿到底是个什么东西，你们这样狗争屎似的争，为的是什么？里头有奇珍异宝还是盖世神功？”

      　　“狗争屎”……

      　　这形容多精彩，多切题，多不知死活……

      　　轮到那人“毛”了，“你连录鬼簿是什么都不知道，没资格拿它！交出来好些！别让我费太多事，我怕麻烦，一觉得麻烦就想杀人！”

      　　“我也没说不给你呀，你这么急做甚？只要你告诉我这东西有啥功用，我立马告诉你它在哪！”。“……反正人都在半空中了，也不怕你出妖蛾子！”。“不怕不怕，你说你说。”

      　　第7章：啐！唾沫

      　　原来这倒霉催的录鬼簿是个比棺材板还烫手的熟山芋。“录鬼”么，顾名思义，它的主要用途就是封鬼。当然，封的不是寻常鬼，是上古时代的猛鬼。为着封这批鬼，天地人三界闹得沸反盈天，最后还是摘星子使离间计，让鬼们窝里斗，女娲娘娘把补天剩下的石头熔成灰，一撒，猛鬼们避之不及，统统被收到灰里头，那些灰被订成一册书，放在西海底下的琳琅宫内，放了好几千年，太平日子也过了好几千年。岁月迁流，因缘际会，这书落到了傅玄青的手上，然后经他的手，这书又到了赵孟田手上。自从得了这册烂得猫不闻，乱得鬼画符的“书”，常常叫鬼吓的赵某人开始去吓鬼了……他是不知道这书的妙处：翻开，随便一点名，就能差遣里头的鬼，要知道的话，估计他连吃饭都不自己动手了，差遣鬼来做，左边一个，夹菜！右边一个，喂饭！上山采药那更不用愁了，翻山越岭，那是鬼们的拿手好戏，在家躺着就有药草送上门来。要多舒服有多舒服，要多自在有多自在。个死棺材板要敢再摸他屁股，立马差遣一打鬼去找他，狠狠教训一顿，让他晓得，咸鱼也有翻身的一天！咸鱼也不是好惹的！好在那人留了一手，没把这书的用途全露给他，不然，指不定他也“狗争屎”去！

      　　这俩一路飞一路说，一眨眼已飞出三四十里开外，赵某人兴致很高，劲头很足，他不断问长问短，问东问西，鸡零狗碎，杂七杂八，他都不放过，就差没直接从人家脑子里刨了。除了偶尔停下来歇一歇，喘口气，看看天上圆圆满满的月亮之外，他根本不干别的，费尽周折，旁敲侧击，指望能探出点不得了的“内幕”来。

      　　此时正是六月到头，七月将近，地下莲出水，天上月当空，个把有闲情逸致的，出来散心解闷，举头望到的恐怕不是明月，而是一只大风筝。若是目力够好，还能看到大风筝上粘着两个黑不溜秋的东西。那两个东西会动，会拌嘴，还会互啐唾沫……

      　　事情不该是这样的！他们本来在说那个什么鸟《录鬼簿》，说的好好的，也不知那人哪根弦打错帮，突然就啐他一口，啐得他一愣，都还没转过那弯来呢，脸上又着了几道……

      　　笑话！唾沫――谁没有？！你吐我我不会吐回去啊？！

      　　然后这俩就开始互啐唾沫。间距太窄，施展不开，躲闪不及，等这俩把最后一颗唾沫星子榨干，啐无可啐，终于消停了。这时候再一看，哗！精湿！脸上、脖子上、肩膀上、胳膊上、前胸后背，大腿小腿，范围之广，覆盖之全，让人不禁感叹，这唾沫……实在是斗嘴怄气必备之“佳品”，无须成本，不费工夫，随用随啐，啐完即止……

      　　赵某人啐上瘾了，还在“酝酿”，准备一“啐”惊人。结果，和他对啐的那个突然又不啐了，扭头朝后看，隐在面罩下的脸浮上一丝杀气。

      　　第8章：人倒霉

      　　“喂！怎么不啐了？不啐就是认输！”他还不忘撩拨人家，不到黄河心不死，不见棺材不落泪，总之，不惹出一身骚，他是不会甘心的。那人压根不鸟他，当他是摆设，强敌环伺，谁有那个心去啐唾沫玩？赵某人讨了个没趣，无聊，探出一只手到那人面门前去招摇，“喂！你看什么呢？”，人家还是不鸟他，他把手收回来，耙了几耙头皮，一个不小心，低头瞄了一眼地面……正好瞄见一副《百鬼夜行图》……数了数，不多不少，整一百……这些个鬼，飞天的有、遁地的有、弯弓射风筝的有、放火烧牵线的也有，好热闹……赵某人看着看着就老实了，不过，让他彻底闭嘴的不是这副《百鬼夜行图》，而是后头追过来的另一只大风筝。他看见了，棺材板横着眉冷着脸挂上边，完了……右眼皮跳的，那是前所未有的生猛啊……怎么办？落进这个啐他满脸唾沫的家伙手里，还是落进棺材板的手里？两害相权取其轻，细想想，还是决定先把唾沫存下，君子报仇，十年不晚，现下最要紧的就是先使个合纵连横计，从棺材板处脱身。“喂……你这风筝……还能再飞快点儿么？”。“不能。”。“……”不能就糟了！朝后看，棺材板离他们仅有一丈之遥，连他怒火上冲，努力克制时喘出的粗气都清晰可闻。咳，怪不得人家说：“时，喝凉水都塞牙！”呢，看来是真的，看他多倒霉，眼见着棺材板就撵上来了，他们这只风筝还慢慢吞吞晃晃悠悠地往前“蜗牛”飘……

      　　娘哎！他过来了！

      　　“你也逛够了，回去吧。”他们好近好近，近得棺材板只要伸手一够，就能把他拽过那只风筝去。当然不能让他拽，所以，得想些别的来分他的神：“你看，这天也快亮了……金莲绕凤楼的生意……”。“无妨，我交给骆牙去打理了。”。“……我记得金莲绕凤楼南墙根下有个狗洞，不补的话……”。“那是你挖的吧？而且，只用了一次，后来没什么机会再用，所以还不知道那洞第二天就填上了。”。“……”算你狠！。“好了，快过来！！”后头这句话直接就是命令，不是商量，一点面子都不给他！旁边那个被忽略得够彻底的，这也不能怪人家棺材板，谁叫那家伙一身夜行服，连脸上都没放过，罩了条黑布，黑不溜秋，引得来注意就有鬼了！

      　　有人要问了，脸上都让黑布罩死了，那怎么啐唾沫？简单啊，掀开一角，露出嘴来就好，便当得不得了，虽然看上去稀奇古怪，但是不妨碍嘴巴发挥它的额外功用――发射唾沫，打击对手，以牙还牙，以眼还眼，以唾沫还唾沫！当然，那是在棺材板没有出现之前，他要是一直不出现，这俩说不定现在还在风筝上“亭亭玉立”，“斯文”地互啐唾沫。事实证明，意外永远要比常规多得多。所以，棺材板这一个意外，一下让这俩从你死我活的冤家对头变成了站一条线、坐同一条船、穿同一条裤的手足兄弟。那人发话了：“打狗还要看主人，你要掳他，怎么也得先过我这关！”。“就是就是！！”赵某人点头如捣蒜，随声附和，一点不计较他措辞里头的不妥帖。关键时刻就要能容得下这些杂七杂八的话，“宰相肚里能撑船”，屁股都被别人摸过了，说几句怕什么！

      　　第9章：现世报

      　　“好，你没听懂我的话，我再说一遍――快！过！来！！”棺材板细长的凤眼平日里就够寒光凛凛的了，此时此刻让过分充沛的月光一衬，更显杀气腾腾。杀气杀过来，首当其冲的自然是赵某人，他被他杀得一截一截塌下去，最后终于丢盔弃甲，灰溜溜败下阵来，眼光到处溜，就是不敢往左边看。他怕自己一看就憋不住，怕一憋不住就很没骨气地变颗墙头草，一倒就倒到棺材板那边去了。没错，他怕他，怕得要死！这怕是种莫名其妙的怕，就像……就像……嗯……他是老虎，棺材板是猪。他是鸡，棺材板是黄鼠狼。他是癞蛤蟆，棺材板是蛇……天敌，碰上了总有一方要倒霉。十有八九，倒霉是他。“我错看你了。”棺材板这话是话里有话啊！含蓄的就“我看错你了。”，不含蓄的就是“早知道你这么爱扮香花，招蜂蝶，我就不该手下留情！瞧瞧你养的那一身骚情！迟早得想法子把你“训”乖了，看你还敢不敢对着别人骚！”。话里话赵某人居然也听明白了！他不想明白，一点也不想！可他为啥能把个死棺材板心里想些什么看个里通外透？！可怕的“心有灵犀”……他不想跟棺材板有任何灵犀，因为他有预感，自己迟早会栽在这个面厚心黑的棺材板手上，而且，栽的不是一般的惨！趁现在还来得及，赶紧把窝挪一挪，两人关系该撇清的撇清，该结算的结算，咳，反正，他屁股也挨了那么多回摸了，不欠棺材板什么，这时候脱身，刚刚好。

      　　“不过！”赵孟田脑子转过一圈，先把自己给说服了，再小脖子一梗，犟头犟脑地来上这么一句，存心气死棺材板。

      　　“你敢不过？！”棺材板不愧为正道中人，看他扮这类硬扎角色多得心应手，只用了两眼，就把赵某人的王八脾气杀下去三成。但，这厮还是要他的潇洒落拓的，他牙关紧咬，哼唧：“说不过，就不过！堂堂七尺男儿，说话不算话，招人耻笑不说，今后我还怎么在江湖上混哪？！”都什么时候了？还惦记他那点烂得差不多的面子，把亏当饭吃，说的就是他！棺材板是真恼火了，这类平日里闷声不响的，那危险才是正宗危险。没听说么？暗狗咬死人！现下，那“暗狗”不使嘴巴咬他，使手捉他。“你、你、你别拉拉扯扯的！这、这、这成何体统？！”。赵某人很快就明白体统和他的面子一样，老早就烂得差不多了，不过，他明白的稍晚了那么一丁点，于是，他成了这副半搭身子挂一只风筝的倒霉模样。上半身棺材板那边，下半身在蒙面老兄这边。好吧，此时若是有人有兴致做做夜游神，估计他们会看到两只逗逗飞的风筝，时而扯近，时而拉远，一拉远，就有几阵怪叫出来，也算夏夜一景吧……

      　　“你们……行行好，哪位先撒手……”赵某人长嘶短啸了半盏茶的工夫，力气没了，嗓子劈了，只能先服服软充充小，这俩不论哪边先撒手都行，别撕他了，撕成两截多没意思！他是服软了充小了没错，可人家两边早就卯上了，一边扯头一边Y脚，撕上了就不知道放手是什么。一急，他就三不管地一口咬前边的，一脚蹬后边的，指望咬掉一个，不然蹬掉一个也行。他一口咬过去，入骨三分，棺材板没防备，手一疼，一收，两边就脱开了。然后，赵某人就成了这副倒悬葫芦的模样――脚在人家蒙面老兄手里，头嘛，棺材板那边一撒手，他就倒吊在风筝上，什么都不用说了，啧啧！那全身血一块儿往头顶涌的滋味可真不好受！他娘的！他赵孟田要死在这儿做鬼都不放过这俩缺德的！

      　　哼哼，他还没明白过来呢！这世道，没有最缺德，只有更缺德。还没等他把那血一股脑往头顶涌的难受劲忍过去，更缺德的就来了。蒙面老兄说：“你！忍着点儿！我要甩开他了！”。他刚想问他：“你不是说你这破风筝快不了了吗？怎么甩？！”，那风筝屁股下方就开始冒烟，“砰砰”几响过后，它就从只慢慢吞吞磨磨唧唧的蜗牛变成匹脱缰野马，命也不要地往前飙，一眨眼，棺材板的风筝就被它远远甩在后头。赵孟田看得其爽无比，忍不住喊了一声：“好！”，若不是他“倒悬葫芦”了，还要拍手，还要乱蹦，还要唱唱跳跳。咸鱼翻身了嘛，撒欢是应该的。风中传来一句话，及时给J得孔雀开屏的赵某人拔毛，拔得溜光净：“你以为你跑得了？三日后，青溪石头寺。”。“什、什么三日后？！什么青溪石头寺？！你以为老子脱了樊笼还会乖乖飞回去啊？！呸！老子要到江湖上去长见识！混个两三年回来，宅院也有了，铺子也有了，老婆孩子全有了！过个十几二十年，老子就成了爷爷，再过个三十几四十年，老子就混成太爷爷啦！哇哈哈哈哈！死棺材板！臭乌龟！你以为老子生来就是预备着给你摸屁股的呀！老子是做大事的料！你等着！迟早……”，迟早怎么样，除了他自己，没人知道下文。这下文不用他说，猜都能猜出来，远景相当美好，不过，近景就不怎么样了。因为赵某人太过得意，以至忘形，最终被那风筝拖着一头撞在棵老树疙疙瘩瘩的树干上，撞得他头晕目眩、眼冒金星，所以说，这人哪，遇事不能太过，举头三尺有神明，老天在头顶上看着呢。咳，这厮也是，不知怎么的，现世报来得比别人快多了……

      　　第10章：还是现世报

      　　关于现世报，赵孟田是见怪不怪，报就让它报呗，报一桩是一桩，免得到时候积到一块儿一起报，报不死他也得去掉大半条命。比如，单桩报应，就是撞上根疙疙瘩瘩的老树干，额头上起个鸽蛋大小的包，若是积在一起报，嚯！那就是天打五雷轰啊！那死的也太难看了点儿！就像现在这样罢，他反正皮厚肉粗，能赛过千年老王八，撞过后，顶多脖子歪个一夜，第二天早晨起床，又是一条好汉！不过，这回这树可太硬了……他哼都没来得及哼一声，直撅撅晕过去。蒙面老兄一看情况不妙，赶紧缓下来，找个地方停稳了，然后把他拽上来，拍他：“喂！醒醒！”，连拍二三十下，照这手劲、这板眼这么拍下去，赵某人那张脸分分钟都有变成“猪头丙”的可能。为了避免此类悲剧，他悠悠吐出一口气，决定还是不装死了。

      　　“这是哪儿？”他不装死，装半死不活。

      　　“西河。”

      　　“西河离青溪近不近？”原来他嘴上不把棺材板的预言当回事，心里却还是吊着十五个油瓶，时不时要七上八下的。

      　　“不足三十里。”

      　　“……”。咝！臭乌龟！当自己是半仙啊？！能掐会算，把他落脚地点都先算清楚了，布下天罗地网，专等着捞他――个丧心病狂的！！

      　　不行，他不能坐以待毙！想想看，他能从棺材板手上咬出一条生路，多不易啊！明媚春光就在脚边，时机大好，只要他脚程够快，脑子够灵，躲闪及时，一步就跨出恶鬼道，两步升仙，三步就成神啦。就为这，他决定先做回魔。他说：“喂！你不是要录鬼簿么？……”。“在哪？！”蒙面老兄还真爱瞎激动，一把揪住他襟口――螃蟹两根大螯见过没有？赵某人现下就是只被螯卡住的小虾米，挣扎一回就死快一些，很快，一张脸就死成青白色的了。“他……娘……的！你……想……掐死……老子……啊？！”。松开，让他吸进几口气救命，然后再行逼问，“录鬼簿在哪？”。“不在我身上。”两只手一齐搭在他脖子上，很亲密地摩挲它。“咳，虽然不在我身上，但是，我知道它在哪儿。”这男人真没长逗乐解闷那根肠子，开个小玩笑都不成。“……”蒙面老兄不说话，摩挲赵某人脖子的那两只手却倏然收紧，给他点苦头吃吃。“它、它在那谁手上……”。“谁？”。“你见过的，就是刚才被你甩在屁股后头的那个――棺材板……不……岑青芜，金莲绕凤楼的少东家。”。“怎么会到他手上的？你们俩什么关系？”。

      　　“……”赵孟田无话可说，怎么鬼八卦，人也跟着八卦，他们俩什么关系跟这东西的下落有个屁瓜葛！。“说！”倒霉催的！你都扼住我咽喉了我还怎么说？！赵孟田拿眼神暗示他，要他明白，赵某人命虽烂，但也只有一条而已，收了，当心鸟毛都捞不着一根！

      　　“我跟他么，掌柜和伙计的关系。”。“胡说！掌柜和伙计的关系你怎么会把这么要紧的东西交给他保管？！”。“没胡说。这东西是他自己从我包袱里摸走，自己拿去藏的，不关我事。”这厮倒也云淡风轻。“哼，谅你也不敢诌胡话来骗我！走！”。“去哪儿？”。“青溪石头寺。”。“什、什么？！我不去我不去！”赵孟田摇头摆尾，死也不去。“不去？”。“不去！”。“那好。”蒙面老兄拔出一把钢刀，猛力朝他一劈，“你、你干什么？！”。“要么跟我去，要么死在这儿，你选吧。”。“……”你刀都架我脖子上了，还选个鬼！“跟你去……行了吧？走～挪～爬～滚～，放心，要死我也不选这里死，多没情致啊，要死也得娶了老婆生了孩子再说……”后头还有废话无数，烦得蒙面老兄耐性也没了，脾气也躁了，一掌劈在他后脖颈子上，劈晕他，然后扛在肩上“噌噌”两下，朝青溪方向去了。有轻功就是好！风筝撇下，一样能三两下就溜得连个影都不见。

      　　第11章：没完没了的现世报

      　　赵孟田转着他那歪了一夜的脖子，慢悠悠从黑甜乡中爬出来的时候，天光已从极东移到了中天。一睁眼，昨晚上那群魔乱舞、那凌空飞翔、那互啐唾沫、那虎口余生，全回了锅，此时煎炒烹炸，五味俱全。当然，里头自然少不了蒙面老兄劈在他后脖颈子上的那记“铁砂掌”。赵某人是会记仇的。一大早，不对，大中午的看见张蒙着块黑布的仇人面孔，他觉得好憋屈。一憋屈他就想兴妖作怪，他说，“我饿了。”。蒙面老兄蒙着面，面无表情是正常的。这厮嘴贱，会说出挨骂找劈的话来也是正常的。真正不正常的是他重复废话的次数以及厚颜无耻的境界。“我饿了。我想吃包子，不然饺子也行，一定要三鲜馅的！里头多放虾仁――哦，对了，虾仁要大个的，越大越好――少放韭菜。实在不行，煎馄饨也可凑数。听说青溪绿豆糕味道不坏。我想了想，还是别太为难你了，满汉全席就挺好，鸡鸭鱼肉，一顿全有。小号的满汉全席就行了，别太浪费，咸的、甜的，各来八碟八碗，估计就差不多了……”。他以为人人都是棺材板，有绝好耐性，面不改色听完他大半篇废话。不知世事险恶的赵某人，此时正无比天真地对着蒙面老兄那块罩面黑布诉说他对某种食物的偏爱，说到入味处，哈喇子忍不住“”出来了，他还会“吸溜”一下吸回去。他说得实在是太投入了，压根没留意人家蒙面老兄给他烦得只剩一口气在那儿吊着了。

      　　手痒。手真的很痒。

      　　蒙面老兄眼里的杀意赵孟田没甚知觉，但他眼皮又跳了。眼皮一跳，及时闭嘴。他闭嘴忍话，忍得忒辛苦，蒙面老兄那只堪堪劈到他后脖颈子一寸远的右手也忍得忒辛苦。他问他：“你还没绝了杀我的念头啊？”。“……”人家还算好风度，没直接叫他闭嘴或去死。“你可想好了啊，这世上多我一个不多，少我一个不少，杀了我你还得夜夜做噩梦，何苦呢？再说了，棺材板，不，岑青芜未必会把东西给你。我就不同了，我伸手朝他要，那是名正言顺。你，等我要到手了再杀也不迟嘛！”赵某人拍拍蒙面老兄的肩，开始苦口婆心，你仁我义，为他出谋划策，“这样，他一露头我就上去，问他那东西的下落，若他带在身上呢，你就别杀我了，直接杀他好了。”顺便落井下石……“若是没带在身上呢……那也好办，我诓诓他，把东西诓到手了，你再杀他。怎么样？不过……嘿嘿，咱们可得先说好了啊，杀他就不必杀我了啊……”。“……”蒙面老兄不言不动，表情被黑布遮得严严实实，过了好半天才咬着牙根说一句：“你想耍花招？”。“你这人！怎么这么多疑！啐！好心不得好报！好头戴烂帽！好锅烧烂灶！”一段气势恢宏的排比，排着就砸过去了。赵某人的表情是实诚的、是掏心挖肺的，是王八吃秤砣――铁了心的，谁要不信他，他铁定要买块豆腐一头撞死！蒙面老兄被他蛊惑了，也没全信，信了三成，他掏出一颗傻绿傻绿的药丸，递给他：“吃下去我就信你。”。“……”。他娘的！没想到，真没想到，这家伙居然还留了一手！“嘿嘿，可以问问这东西是派啥用场的么？”。“七日断肠草。”。“……”够狠！断肠草，还七日！摆明了不让你一下死痛快嘛！“可不可以……打个商量？这个……我看这东西不是那么好吃……不如，不如还是留着给更需要的人吃吧，啊？”。“你不吃，就说明你心里有鬼！”。“没有没有！赵某绝对是酒肉穿肠过，佛祖心中留的大良民呐，你不能一上来就冤枉好人！”。“那就吃下去。”。“……”这就叫自掘坟墓。现世报又快手快脚地来了……

      　　第12章：是人就得吃饭！

      　　赵孟田看了看蒙面老兄手中那颗傻绿傻绿的药丸，又看了看天，抓了抓耳，挠了挠腮，接过，一仰脖，吞下肚去。怕什么？七天呢！有七天，他连死人都可以弄活转了，何况是他这么个活蹦乱跳的大活人，管它是七日断肠草还是珍珠绿鹤顶红，小菜一碟！嘿嘿～

      　　“喂！我吃也吃了，你说话可要算话啊！这样，先带我去吃顿饭，填饱了肚子才有力气上路嘛！”

      　　“好，带你去吃可以，不过，饭钱你付。”

      　　“……喂，找人帮你忙，你连顿饭都不请，吝啬鬼！”

      　　“……我没钱。”蒙面老兄对自家羞涩的荷包一点也不羞涩，上来就摊开底牌让他看个明白。

      　　“你、你唬我的吧？没钱？没钱你穿这么好干啥？十两一尺的布，还夜行服，你真败家！”

      　　“没有就是没有，何必唬你。唬你对我没有任何好处。实不相瞒，我已有两日未曾进食了。”蒙面老兄突如其来的坦诚给赵孟田个猛不防，他抽抽着滚到一边去伤感：原来，这家伙刚从风筝上下来的时候不是装死啊……是饿晕了……

      　　现在怎么办吧。要钱没钱，要权没权。在这个“有钱走遍天下，没钱寸步难行”世界，没钱就要有权，没权就要有钱，这两样都没有，混不来吃，只好等死……

      　　就在赵某人为这“混吃等死”的人世间“怆然涕下”的时候，旁边出来一阵响动。这动静，听着像蛙入蛇口前的垂死挣扎……

      　　咳，后来才知道那不是蛙入蛇口，而是蒙面老兄两日未沾水米的肚皮发出的凄惨呼号……

      　　这阵响动过后，他们俩不约而同，别过头去。尴尬，默默尴尬就可以了，千万别去揭人家疮疤，大白天的蒙着面，饿着肚，他也够苦的。赵某人自己教训自己，自己把嘴巴闭严实。就这样，这俩在默默看了半个时辰高天流云之后，赵某人的肚皮也加入凄惨呼号的行列，两张肚皮，西皮对二黄，音色十分纯正，催人泪下，伤人心肝。少年不识愁滋味，爱上层楼，为赋新词强说愁。如今识尽愁滋味，欲说还休。欲说还休，却道肚皮好抽抽……

      　　这样下去不行，得想个法子混顿饱饭吃！

      　　赵某人主意一定，即刻行动，他把仰酸了的脖子俯下来，对着蒙面老兄说：“喂，这样下去不是个办法，先往人多的地方走吧，人多了，办法也就多了。大钱赚不来，吃几个包子总还是可以的。”。“……”蒙面老兄瞪着眼看他，话没好意思说出口，但赵某人在他眼里，基本等于半个江洋大盗了。“你这样看着我干什么？！我说人多了办法就多，不等于我要去做梁上君子哇！”赵某人撸袖子，卷裤腿，准备过那条小河，往最近的市集去。“喂，你还磨蹭什么？！快跟上，谁知道那人烟繁茂的市集有多远，不一鼓作气，等在这儿也是死！”。蒙面老兄看他，淡淡一眼，也不说什么，只默默跟上。

      　　走了没一刻，赵孟田就不行了，昨晚上又是逃鬼又是逃人的，眯都没眯上一眼。从昨晚到现在，他是粒米未进肠、滴水未下肚，困哪！饿呀！他赖在地上，老着脸问后头那个，“我说，你轻功不是很好么？拿出来用用嘛，反正本事放着也是放着，还不如拿出来练练！”。后头那个从他横在路中间的身体上跨过去，摆明了当他“吃饱了撑着”，懒得搭理他。“那你走吧，我实在是走不动了！”他不是走不动了，是逮着机会就偷懒。浮生半日闲，肚皮饿着，能闲一会儿是一会儿。也没闲多久，他刚在那“格”死人的碎石子路上横着摊了没一会儿，蒙面老兄就上来收拾他了。拎起来往背上一扛，“嗖嗖”往前飞。谁要问赵某人过瘾不过瘾，他准吐他一脸唾沫！

      　　第13章：吃饭也是技术活儿……

      　　事实证明，飞着就是比走着省事。走着要走大半天的路，飞着半个时辰就到了。到的是青溪境内最大的一处市集，论吃的么，那是要啥有啥，只看你有钱没钱。赵孟田和蒙面老兄正好都在落魄到底的根结上，钱，一文也无，想吃包子？嘿嘿，求老天掉几个还快些！

      　　“哎，你有啥赚钱妙招没有？”赵孟田边偏头瞧着后头那个，边想如何能赚它个十文八文的，买几个馒头吃吃。

      　　“……没有。”蒙面老兄倒也老实，底全兜出来让他看。这一眼看下来，拼也拼得出这家伙是个什么角色了――不是泼皮无赖，就是那种豪门世家的公子哥，事事处处都有人早早替他弄妥帖，压根就不知道钱长什么样的“甩手掌柜”。本来他以为他是第一种，但看了看他的衣着，又觉得像第二种，到了俩人互啐唾沫的时候，他又觉得他两种都不是，是第三种。第三种是啥呢？是“篾片”，也叫帮闲。就是那种往来于高门巨户与舞榭歌台之间，拉皮条、扯闲篇、凑热闹，插科打诨，八面玲珑的人。戏么，他也能票上一两出，曲子么，他也会哼一两段，见缝插针，见风转舵，见人说人话见鬼说鬼话，最擅长空手套白狼，总之，他能靠一张嘴养活一大家子人。这家伙表面上看着木讷，说话冲死人，但，谁知道他是不是在装独头蒜？！

      　　“真没有？”他还不信他，想试试看“篾片”的嘴上功夫到底有没有传说的那样邪乎。他把他拽进了一家看上去能将人一刀宰死，剥皮剔骨抽筋吹毛的馆子。没错，他就是要吃霸王餐！怕什么？没钱付，大不了叫蒙面老兄扛着他溜呗！“等等！这店……看起来挺堂皇……”言下之意就是即便把他们俩当猪捆了卖，也凑不出一顿饭的钱来。嗯，还行，还知道贵贱。赵某人背转身子阴阴一笑――哼哼，我看你还怎么装！，掉过头来继续当他的良民，“咳，无妨，银票没有，玉佩啊玉璧啊我还是有几枚的，够付饭钱。”。蒙面老兄扫他一眼，想看出这里头到底藏了多少阴谋，毕竟，半个时辰前这人还在他面前哭穷，要吃要喝，要死要活，半个时辰之后他就上阵耍大刀了……真的假的……

      　　“怎么？信不过我？”。“那倒不是。”。“你不想填饱肚子？”。“想……”。“那就进去！”赵孟田临门一脚，把蒙面老兄踹了进去，他再正正衣冠，大摇大摆地往里走。气势要摆足，绝不能露出一天没吃饭的寒酸落魄馋痨相！他自己提醒自己。进了馆子，运丹田气，大吼一声：“掌柜的！看座！！”。人家吃饭都先喊店小二，他不，他直接喊掌柜的，这样才够气派。

      　　掌柜的没出来。店小二也没出来。他定睛一看，这馆子里头还真冷清，除了蒙面老兄和他，连苍蝇都不进一只。赵孟田的面子挂不住了，再吼一声：“掌柜的！看座！！”

      　　“喊什么？当我们这儿是大车店啊！”

      　　有人一掀帘子，从里头出来了。花香扑鼻，环佩叮咚。两人定睛一看，蒙面老兄看到的是：哼，好妖的男人！乱世必出妖孽，看来，东朝的气数也到头了。赵孟田看到的却是：哗！太败家了！连个店小二都绫罗绸缎满身披挂！

      　　第14章：霸王餐

      　　“嗯？明明就有人嘛！听这腔调，一不热络，二不巴结，嘿～难怪生意如此冷清。”赵孟田不满那店小二败家没败到嘴里，败到了身上，叨叨。当然，前面几句大白话只能小声叨叨，要大声铺张的是下面这些逢迎拍马的话：“嘿嘿，哪敢把‘御膳房’当成大车店哪？赵某眼虽拙，但好货还是见过一些的。门口这花、这画来头都不小！花是‘一捧雪’，画是‘一缕霞’，花来自河洛萧家，画出自武阳傅家，都是名副其实的好货。能拿这两样东西装点门面的，谁敢说它是大车店？”原来这厮拍马屁挺拿手，拍起来也挺像那么回事。“哼，没想到，你肚子里居然还有几滴墨！”蒙面老兄嘴上不咸不淡，心里却在百转千回：难怪傅玄青要把录鬼簿给他。人不可貌相，他样子虽邋遢，才学还是有几分的。蒙面老兄若是摸清了赵某人这几分才学的来路，恐怕得把牙根咬碎。什么“一捧雪”、“一缕霞”，全是他从走街串巷的“哐哐佬”（货郎）那儿听来的。还有更不像话的呢：该正经念书的时候不念，外头放本《大学》，里头夹本《封神》，嘴巴虚张着，架势虚扎着，摇头晃脑，读的比谁都起劲，逢到夫子点名小考的时候，他铁定装死，装不了死他铁定是被夫子从“放狗屁”骂到“狗放屁”再骂到“放屁狗”的那个。最后，他爹他娘都死心了，知道他那颗脑瓜不是花岗岩就是大板砖，一辈子开不了金榜题名光宗耀祖这个窍，索性把他扔给医仙沈恪。拜师的时候跪的是沈恪，正经学本事的时候跟的却是傅玄青。为啥呢？因为沈恪瞧不上这坨扶不上墙的烂泥。

      　　不过，这风水还有轮流转的时候，咸鱼还有翻身的时候，现下，这坨烂泥不就正在耍嘴皮子，争取吃顿圆圆满满的霸王餐么？读书的窍门没开，歪门邪道的窍门他始终就没封上过。天赋过人、天赋过人啊！！

      　　“嘿嘿，我说掌柜的，你们这店这么大门面，菜色一定特别精致吧？”赵某人架势扎的很好，绝对没有半点烂泥的模样。“那是自然！我们这儿做的都是宫廷菜，一般菜，哼，有什么吃头？”。“对对对！掌柜的真有眼光！”吃霸王餐也是项讲究巧劲的活计，比如说，这时候见了店小二不能叫“店小二”，得叫“掌柜的”，高帽子谁都爱戴，戴着戴着，他就进套子里了，嘿嘿……“宫廷菜呢，一讲究选料，二讲究做工，第三才轮到色香味呢！”瞧瞧，上钩了吧？“是是是，不如掌柜的给我们推荐几样？”。“哼，一见你们我就知道，都是外行！”。“对对对，外行外行。”。“告诉你们，在这儿，要点就得先点‘内造熏鸡’、‘内造醋鱼’、‘内造小排’、‘内造烤乳猪’……”。“……”听到店小二把那串带“内造”的菜名横里横气地报出来的时候，赵某人的脸歪了一下，下巴塌了一塌――原来……这家伙的醋，也就只有这么半瓶子……不过，他很快把自己收拾成“高山仰止”状，巴结摆出来，热络也摆出来，点头哈腰，“那就麻烦掌柜的把推荐菜色都给我们上齐了。”。“上菜不成问题，定金先拿来。”。“啧啧啧！小瞧人了不是？！你看看我们的穿着打扮，像是吃饱了一抹嘴就溜的人么？！”。“这可说不好，世道乱，骗吃骗喝的也讲究个衣装，那样骗起来更方便些。好了，废话少说，要吃，就先交足定金，不吃，门在那边，好走，不送。”。“……”就在赵某人万念俱灰，满腹辛酸，忍受着一顿圆圆满满的霸王餐从眼前翩翩然飞去带来的煎熬的时候，里头有人开口了，“他们点什么就上什么吧。”，声音挺好听，就跟用上好玉料敲击青葱水绿的翡翠镯子发出的声响似的，脆、亮、透，听一回享受，听两回有赚，听三回销魂。这人，到底是谁呢？赵孟田好奇，好奇得浑身作痒，抻长了脖子，一双眼四处溜，就想找出这声音从哪个方向来，这人是个什么模样。

      　　第15章：吃霸王餐中

      　　“看什么呢？！哼！你们行大运了，我家主人准你们先吃饭后付钱！坐下吧！”绫罗绸缎满身披挂的店小二跺着装了“莲花底”的棉布趿拉板出去了，剩赵某人在原地探头探脑。酒菜没上来的时候，他还有点心思关心关心人家声音和长相，酒菜一上，不能吃不能喝不能填饱肚皮的全部靠边站！

      　　“来来来！吃吃吃！！”他反客为主，招呼蒙面老兄上筷子。开吃了，桌面上不见人，光见筷子你来我往、你进我退、你上我下，菜香香，酒觞觞，食客筷子各自飙，鸡鸭鱼肉争相送，大胃不知有底无？这俩从“秦王扫六合”吃到“昏昏既非醉”，几个饱嗝打下来，赵某人挺胸凸肚，说：“哎，还不知道老兄你高姓大名呢！总该通通有无吧，不然，我老‘喂’呀‘喂’的叫你，多不方便！”。蒙面老兄八分饱，九分醉，发起酒疯来刚刚好，“敝姓荀，名白，字法尚。”不发酒疯他是死也不会把自己姓甚名谁告诉赵孟田的。“喔！荀兄！来来来！再喝再喝！酒逢知己千杯少！不醉不归不醉不归啊！”赵某人发的酒疯一点不比蒙面老兄少。八碟八碗，三坛子酒，吃个净盘大碗之后，这俩成了莫逆，勾肩搭背，把些见不得光上不得台面的衰事丑事憋屈事全倒出来“互通有无”。一个时辰过去，有无通完，他们也撑得动弹不得了，趴在桌子上有一搭没一搭地胡侃瞎侃。“哎，荀兄，你这面罩该摘了吧，有它挡着，喝酒能痛快么？！”。“……无妨，习惯了。”闲话废话都不必说了，单看蒙面老兄刚才一撩面罩灌一杯的那个熟练劲，就知道他早“习惯了”，蒙着面吃吃喝喝、出门办事、进门睡觉，这才叫正常！“呃！”赵某人打了个酒嗝，接着胡侃瞎侃，“我说……荀兄啊，这酒菜……够、够是不够？不够再叫……掌柜的！”。“不……不必……让他们把、把账算一算，结了……走吧……”蒙面老兄拦下他，提醒他吃饱了、喝足了，账别忘了付。“哦，好……掌柜的！结、结账！！”他这一喊，把绫罗绸缎满身披挂的店小二招来了，看看人家那气势！――左手拎把算盘，金的，右手握管狼毫，银的，翩翩然自帘后飘到帘前，左手拨算盘珠子，右手提狼毫管子，两手舞得飞快，三下五除二，了了。“一共是三万四千五百八十六两零三钱，零头抹去，收你三万四千五百八十六两！好了，付账吧！”巴掌摊开来也是白白嫩嫩没经过风刀霜剑的，啧啧！赵某人一下给比成了“小瘪三”。“这价也太……”。“太贵？太宰人？太要命？”。“没、没错！”。“哼，一见你们我就知道，穷耗子，光打秋风不出油！”。“没错！我们就是穷耗子，怎么了？！我们就吃霸王餐，怎么了？！我们不光吃了，还要大摇大摆地从正门走出去！”这厮灌了一坛半黄汤，王八脾气一上来扮地痞流氓他也不赖。“怎么？你们进门前没打听打听？桃源居是想进就进想出就出的么？！”店小二算盘一挥，金子做的算盘珠子噼里啪一响，后头出来一群膀大腰圆的“伙计”，份量不轻，随便哪个，倒下来都能将赵某人压成两截。

      　　“咳……这个，有话好好说嘛，我们又不是没钱付……”这厮见“风紧”，赶紧扯大旗，做虎皮。边做边使眼色，暗示蒙面老兄赶紧扛着他“扯呼”。奈何蒙面老兄稳如泰山，动都不动。“我身上还有玉佩啊玉璧啊什么的，都挺值钱，嘿嘿，挺值钱……付饭钱不成问题，对不对呀，荀兄？”胳膊肘使狠劲捅了捅旁边那个，要他赶紧，再不赶紧，他们不死也得脱层皮！“哼，得了吧，缓兵之计谁不会用！还愣着干什么？！捆了！！”店小二话音刚落，这俩就被捆成实心大肉粽，一伙人七手八脚，抬着他们进了内院了。山重水复，穿花绕树，最后，往个盛满柴禾的小黑屋里一抛，大锁链子一挂，脚步乱一阵，就剩他们俩了。“荀兄！荀兄！！”赵孟田瞅准时机，拱到蒙面老兄旁边，用脚踹他，用头撞他。这边都累得满头大汗了，那边仍旧不动如山。倒霉催的！任赵某人如何使手段，蒙面老兄就是瞪着眼望前方，目光无比坚定，有点惆怅，有点茫然，有点忧郁……

      　　等折腾够了赵某人才知道，这家伙是睡着了，和惆怅茫然忧郁屁关系没有！

      　　第16章：霸王餐吃出的果子

      　　自古欠债还钱，天经地义。要钱没有，要命一条？没关系。进了桃源居的人，就没有榨不出油来的。很快，差使就排定了。蒙面老兄看家护院，赵孟田在店门口卖野药……他俩一个会舞枪弄棍，一个会号脉诊病，也算是人尽其才，物尽其用吧。一开始赵某人听见要他到门口坐馆卖药，还以为捡了老大便宜，乐死了。后来、后来觉出有点儿不大对头：这店……白天门可罗雀，到了晚上却门庭若市，莺莺燕燕，燕瘦环肥，言谈浮浪，举止轻佻，咝……是这地方民风开放，还是……

      　　赵某人的眼皮又跳了。总觉得要出事。出大事。他处处小心，事事在意，身闲心不闲，累成个王八羔子，结果，大事没出，小事，它也没出。罢了，干脆不防了，兵来将挡水来土掩，大不了把录鬼簿烧了，多拉几个垫背的一块儿死，天冷了还能多床“垫子”，软绵绵暖洋洋，死也值！

      　　往后数十年，赵某人每每忆及当初的“视死如归”，总要拖长了嗓门哀嚎几声：“人……算……不……如……天……算……哪……啊……”。人不如天，这是一定的。这点，连自认一身皮肉赛过千年老王八的赵某人也不得不承认。

      　　右眼皮能警示、提点、棒喝又怎样？它只能隔靴搔痒，真正让它来点儿实际的，比如，祸患几年几月几日几时几分起，它就几年几月几日几时几分跳，它行么？不行。

      　　赵孟田倒霉就倒霉在这儿。他松懈了。祸患偏偏挑他松懈的时候发起来，一发不可收拾。

      　　看来，人不能太闲，太闲了他就有空琢磨些歪门邪道。一琢磨歪门邪道呢，那祸患啊、报应啊什么的，来得就特别的快。不是冤枉赵某人，他就是太闲了，才会去琢磨怎么行“桃花大运”。

      　　能让他看对眼，选来当“桃花大运”的对象的，究竟是谁呢？咳，就是那天救了他和蒙面老兄瘪瘪的肚皮一命，后来又支使店小二，让一群膀大腰圆的伙计捉他们当“小力巴”的那个，声音听一回享受，听两回有赚，听三回销魂的那个。看不出来，这厮胃口还蛮刁的，净捡好事想！还不是瞎想，还是前前后后打听，在偷瞧人家姑娘庐山真面目后，十分笃定的想法。

      　　那天，这厮鬼鬼祟祟地跟在“桃花姑娘”的屁股后头，贼头贼脑的模样一看就不像个好东西。不过，人家姑娘不计较，回头冲他嫣然一笑，喂他满嘴桃花。自作多情懂吗？赵某人这样的就是――没到掌灯时分就把野药摊子摆出来，进进出出，无数次“路过”桃花姑娘的闺房窗下，抬头望天，假模假式，搔首弄姿，这时候别说棺材板了，连他自己都找不着自己在哪儿，七日断肠草的解药八字没一撇，死到临头了脑子还不装正经货色，净是些：嘿嘿……江湖才闯了不到三天，老婆就有着落了……

      　　这厮是天真烂漫的，逮着朵桃花就把爪子伸出去，也不管这桃花是好是烂，是正是逆，是有主还是无主。爪子伸得太快的人，一般没有好下场。

      　　他刚搔了不到三天首，弄了不到三天姿，桃花姑娘的真命天子就“锵锵锵锵”，登场了。豪门世家，丹唇皓齿，仪表堂堂，人物风流。这一比就把赵某人比趴下了。没错，他长得还行，不那么扎眼，比上不足比下有余，但、但、但，自知之明要有点好哇？人家桃花姑娘和她真命天子站在一起，那是“天仙配”，看上去赏心悦目。你把赵某人换上去试试看――矮人家姑娘十枚铜钱！这还不算，一开口一定把自己败坏死、糟蹋死：“姑娘……我、我、我、我听说青溪的绿豆糕不错……晚上、晚上……咱们吃绿豆糕吧！”

      　　所以说，其他东西都可以凑合，气质不行，没个三五代人玩命往“琴、棋、书、画、诗、酒、花”里头砸钱，是结不出这种“往哪儿一站，哪儿的光就刺得人睁不开眼！”的果子的。

      　　翻翻赵某人的家谱（不知有是没有），远的就不说的，只说上三代，第一代（祖爷爷辈），打卦算命的。第二代（爷爷辈），做小本买卖的。第三代（父辈），在乡绅们办的义学里教教《百家姓》《千字文》四书五经，混饭碗吃的……

      　　这样三口“波澜不兴”的“小池塘”，还指望能养出条“一遇风云便化龙”的金鳞来？

      　　赵某人单相思，空多情，剃头挑子一头热，这次一头撞在了南墙上――好晕……

      　　“心情不好哇！”他半死不活地歪在野药摊子前，哼哼。哼了几句，觉得不过瘾，索性把嗓门亮出来，嚎它几嗓子！“闻道郎君闭东窗，且容老子上南楼！上南楼哎上南楼，南楼有朵野姜花，花儿初绽蕊儿嫩……”听听，这厮野调嚎得那个地道！

      　　第17章：好奇心可不是啥好东西

      　　蒙面老兄让他嚎出几层鸡皮疙瘩。平常出鸡皮疙瘩可以，但现在，哼哼，紧要关头，人家蒙面老兄半边身子都飞过桃源居那十丈高的围墙了，这会子鸡皮疙瘩一发，周身一凉……完了！载了！

      　　还真是人算不如天算。人家荀白（蒙面老兄）三更半夜蒙着面从院里往院外飞，为的就是那本录鬼簿。他想，被拘在这儿也有两天了，明天，那个叫岑青芜的一定会到青溪石头寺去。今晚先去打探打探，地形地势探清楚，到时候也好得几分地利。这回他没挟上赵孟田跟他一道。为啥呢？因为那家伙站在门面上，走了就空出好大一个缺，太惹眼，弄不好走漏了风声，多几个争这东西的人，划不来。于是，他打定主意，单枪匹马夜闯石头寺。特意选个所有人都忙得人仰马翻的时候――三更天；特意选个所有人都不会留意的地方――茅厕旁……

      　　这种时候地点就不要计较了吧，反正蒙面老兄蒙着面，再“有滋味”也不妨碍他对着明月抒发“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮……”。把那腔澎湃心潮全发干净了，也该上路了。他一跃跃上茅厕顶，以此为跳板，跳过了小东墙，不过，还没完，外头还有一层，十丈高的大围墙。

      　　赵某人早不嚎晚不嚎，偏偏挑蒙面老兄“凌空飞越”，“劈叉大跳”的时候嚎，一闪神，一岔腿，一跤跌个狗啃泥！这下好了，石头寺去不成了，脸上那块黑面罩也不用摘了，摘下来，鬼见了都伤心。尽管跌成副“鬼伤心”的模样，但他心不死，还想着赶在第三天过去前去趟石头寺。受人之托，忠人之事，这录鬼簿拿得到得拿，拿不到也得拿！必要时他可以拼掉一条命，如果那个叫岑青芜的敢阻他的话！

      　　蒙面老兄边在这头看家护院，边放狠话想狠招，不提防赵孟田蹑手蹑脚靠近他，从后头一蹦，俩爪子往他面上的黑面罩一抓，嗓子一嘎，“不识庐山真面目，只缘身在此山中！”这厮桃花没了，白日里野药摊子又不开张，闲得发慌，四处逛，逛到桃花姑娘窗下，人家正花好月圆呢！扎眼死了！逛到厨房，人家嫌他碍手碍脚，正忙不帮帮倒忙！逛到西跨院，正好瞅见蒙面老兄，还有他脸上那张黑面罩。这厮灵光一闪，头脑一热，手脚一快，偷袭人家那张脸去了。谁知人家一过耳朵一打眼，全是破绽。当场就给拗了手掌剪了胳膊，五花大绑，扔到一边儿充螃蟹。

      　　用脚底板想也知道，赵某人是不会甘心的。他身上有多个痒痒穴，脚痒手痒，搔中了，比猫还费事儿！

      　　打从被五花大绑那刻起，他的痒痒穴就被搔中了，突然对蒙面老兄面上那块黑布生出一种狂热。

      　　那块锅底灰似的黑东西从不离开蒙面老兄的脸，不论是吃饭喝酒还是洗澡睡觉，他俩如影随形，死也不分。

      　　真想扒下来看看……

      　　邪心一起，报应就来，丝毫无爽，真他娘的！

      　　谁让他半夜溜进人家蒙面老兄房里的？谁让他手痒痒的？谁让他让人逮个正着的？谁让他撒谎撒不圆满的？

      　　天作孽，犹可恕。自作孽，不可活。

      　　千般百种，老天自有安排。不是安排好了，赵孟田他怎么这么顺？顺着墙根溜出自家房门，溜到蒙面老兄睡的那间，刚好人家出来上茅房，门户大开，他一闪身就进去了。多邪门呀！

      　　就在这厮为着顺利潜入人家床底而窃笑不已，而沾沾自喜，而手舞足蹈的时候，报应那张大大的网正正兜在他头顶上……

      　　三更月落，四更樵出，五更鸡鸣。现在还不到三更天，蒙面老兄还没睡死，可不敢出去打劫他脸上那块布。再等等看……

      　　这一等就坏事儿了。赵某人睡死过去了。待他一个“鸡啄米”，从梦中惊醒，刚好赶上更夫打更，梆梆梆梆！四下，四更天！唬他一大跳，把头伸出来偷看――噫！蒙面老兄居然还在！睡得还挺沉，鼾声一片。好了，天时地利人和，这下，看谁还拦得住他！

      　　就在他把爪子伸向那块黑面罩的时候，右眼皮跳了。他猛一颤，失了准头，面罩没扯下来，倒让人家蒙面老兄给扯到了床上。

      　　第18章：有情况

      　　“啊！！你、你干什么？！”赵某人嚎得好惨，他的手噼里啪啦响了一阵，现在耷拉下来，也不知折了几根骨头。

      　　“……这话该我问你才是。”原来人家打从他溜进来那刻起就没合过眼，不过是按兵不动，等他动静罢了。谁知等来等去，只等到几句梦话。其实，蒙面老兄一直怀疑赵孟田是个练家子的，大智若愚，大巧若拙，愚笨拙劣都只是伪装。那晚过后，他明白了，这是个天大的误会。赵某人撑死是个卖野药的庸医。

      　　“你先放开！我不过是想掀开你脸上的布，看看你生的什么模样而已！在家靠父母，出外靠朋友，如果你那朋友连庐山真面目都不让你看，你怎么能靠得安心？！”

      　　“谁跟你是朋友？”

      　　“嘿！三天前还一起喝酒，一起醉酒，一起发酒疯，你这人，翻脸怎么翻得这么快？！”

      　　“哼，若不是看在你还能做饵，钓出录鬼簿来，老子早就一刀宰了你了！”

      　　“宰了我？！好啊，来啊！”赵孟田王八脾气一上来，三不管四不顾，一口咬住蒙面老兄的手。两人在被窝里缠斗起来。被窝太小，施展不开，近身肉搏，不免四肢纠缠，且一缠上了就难舍难分，看着很像颠鸾倒凤。这俩斗得正酣，猛然一阵罡风袭来，被子飞了，床架子散了，抬头一看，屋顶也没了……

      　　两人一脸大梦初醒的惺忪，茫然四顾，搞不清现下是个什么状况。

      　　“打架归打架，你毁人家屋子做甚？！”赵孟田醒过神来，马上就把矛头对准蒙面老兄。他觉得，这屋里就他俩，他自己没那个本事震塌床架，震飞屋顶，那肯定就是剩下那个干的了！

      　　“不是我！”蒙面老兄百口莫辩。

      　　“就是你！”

      　　赵孟田嘴里头蹦出这三个字的时候，右眼皮生猛地跳了……

      　　他有种很不好的预感。大祸临头的预感。预感清楚地告诉他，大祸必定会在他回头的那一瞬降临……

      　　他很想回头看个究竟，但右眼皮告诉他――不可以。他嘴巴僵在“就是你！”这仨字上，手脚僵在与蒙面老兄“生死纠缠”的姿势上。不知怎么的，他突然脊背发凉，寒毛倒竖，总觉得这屋里除了他和蒙面老兄之外，还有第三个人，且，这人现在就立在他身后，正眯着一双细长的丹凤眼一一巡过他的手、脚、后背、屁股……

      　　丹凤眼很冷，很嚣张。赵某人的手脚后背屁股让这双眼一盯，估计跟癞蛤蟆被蛇盯上差不多少。其实，右眼皮那么一跳，他大概也猜得到这双眼的主人是谁了，就是死不认账，梗着小脖颈子，僵着手脚后背屁股，垂死挣扎。

      　　“岑青芜？”蒙面老兄眼力记性都不错，借着头顶微弱月光，一过眼就认出只有一面之缘的棺材板。

      　　赵孟田俩耳朵里一灌进“岑青芜”，要命了，赶紧把手脚收紧，把“生死纠缠”的姿势做得再逼真些。

      　　这厮糊涂！以为这样就能让棺材板明白过来，他们俩是在“打架”！在“拼命”！在“你死我活”！绝不值得他为此大动肝火大发雷霆大喝酸醋！

      　　他不知道这世上有个词叫“弄巧成拙”，不知道还有个词叫“欲盖弥彰”。也难怪，他不知不觉嘛。不知不觉的赵某人在不知不觉间被岑青芜“捉奸在床”，不知不觉间弄巧成拙欲盖弥彰，不知不觉间火上浇油，不知不觉间被冠了个“朝三暮四”的名，不知不觉间把自己往虎口送。

      　　还在死缠着蒙面老兄妄图把“你死我活”弄成板上钉钉般牢靠呢，人家不让他“装”了――蒙面老兄一把扯开他，下床，正衣冠，拍拍身上落的土石渣木头屑，奔“录鬼簿”去了。

      　　“录鬼簿在你身上吧，交出来饶你不死！”这大哥……回回都拿这副腔调威胁人，汤不换，药也不换，别说棺材板了，连赵某人听了都觉得不痛不痒的，唬得了谁呢！

      　　“……”看吧，人家棺材板压根就不鸟他，眼角的余光都不分他一抹。

      　　“哼！你以为你不说话就能掩饰过去？！告诉你，你身上有‘录鬼簿’的事还是这小子告的密！他还要我杀了你，把东西夺过来哩！”

      　　“……”赵孟田哑巴吃黄连，苦得满脸打皱。这、这、这不是当时情况紧急么？！不这么说怎么说？！况且，说“录鬼簿”在棺材板身上有啥不对，明明就是他摸走了嘛！

      　　“……”棺材板还是不说话，不过，那双丹凤眼越眯越细，里头冒出的光越来越冷，成心冻死赵某人！

      　　第19章：惨了

      　　“再说了，那东西带在身上有啥好处？杀身之祸不断，还不如交出来……”软硬兼施。

      　　收效甚微，人家棺材板该干嘛还干嘛，眼睛好似两轮亭亭弯月，还“千里照君行”呢！赵某人让它们照得受不了了，一时没扛住，蚊子似的哼唧一声：“人不为己天诛地灭……就不信你在那种情势下还能打肿脸充英雄！哼……”

      　　“早说过我耐性不大好，交还是不交，给句痛快话！”蒙面老兄也是个急惊风，最讨厌人家闷声不吭跟他打哑谜。

      　　他就不痛快，他就这么钝刀割肉，你能耐他何？

      　　“你再不说话，我就宰了他！”蒙面老兄恼羞成怒，一个虎蹿蹿到赵孟田身边，拎起他，抽出把寒光凛冽的匕首，架他脖子上，射人先射马擒贼先擒王――他还挺通门道。

      　　其实，蒙面老兄那时候并不知道赵某人与棺材板是吃一顿摸一回屁股的关系。他会挟赵孟田这只软脚虾做质，完全是因为江湖传言。传言金莲绕凤楼乃是正道标杆，天下所有正气汇集于此，里头的人开口道义闭口正义，行事绝对君子。既是君子，那自然不可能看着旁人受牵连而不出手搭救。既然要搭救，那自然要来场交易，录鬼簿换条人命，正道中人绝对舍得。机不可失，时不再来，赶紧动手，拿人，上刀，同意就来场交易，不同意就白刀子进红刀子出！

      　　早说过了，千般百种，人家老天自有安排，你想交易，想白刀子进红刀子出，那也得老天配合才行。天时地利人和，蒙面老兄占了地利与人和（赵孟田还是两害相权取其轻，乖乖任他挟持，反正不影响他闯江湖娶老婆大计的，他都可以不计较），不过，他还少样天时。

      　　现下是五更天，方才厚厚一层云破了，云破月明。今日又是十六，十五的月亮十六圆，大大圆圆的一轮月亮挂在西天上，把这间缺了屋顶的偏室照得十分光亮。

      　　岑青芜由头至尾未发一语，他冷冷地盯着这俩“唱双簧”的看，看得两人发了满头虚汗，他才从袖中摸出一个东西，朝天一举，老天挺配合，一束光直直打在他手上那片东西上，再照到那俩身上的时候，强了三倍不止，耀得人头晕眼花，根本睁不开眼。电石火光间，乾坤就转了，风水就轮了。

      　　赵某人被棺材板扛在肩上劫去了，哼都没来得及哼上一声。

      　　第20章：瞎白话

      　　怎、怎么能让棺材板捉回去？！他赵孟田还要闯江湖呢！还要找老婆呢！还要子子孙孙无穷尽呢！不行！就是他答应，老天也不能答应！赵家十代单传，就他这么一个宝贝疙瘩，让人摸屁股也就罢了，要是让人弄去“做”了，成了只传不了宗接不了代的绣花枕头，他娘他爹他列祖列宗，天上地下（最要紧的还有个人间），这么些人（或者鬼）都不会放过他的，劈死事小，扒皮事大！

      　　唯今之计……只好先骗了再说了……

      　　赵某人被棺材板扛着在人家屋顶上一掠而过的时候，脑子里还不清闲，想的净是些铺后路的事。一会儿一个主意，搅得他脑瓜仁疼。棺材板把他当堆货卸下来的时候，他还在想这慌该怎么撒才能撒得圆，这瞎话该怎么编才能编得天衣无缝。

      　　“我还不知道你这么器重我。”

      　　“啊？”器重？这误会闹得大了点儿，赵某人丈二和尚摸不着头，抬起头来，青葵花似的跟着棺材板转。

      　　“录鬼簿，你不是说要拿回去么？”这话说得前言不搭后语，赵孟田两眼一抹黑，接不上话，只好傻笑。

      　　“想要就直说，犯不着兜这么大个圈子，找个人来杀我。”

      　　这下明白了，他在忌恨他“落井下石”呢。

      　　“……那个时候，大刀架在脖子上，说说瞎话也情有可原么……又没真要你命……再说了，你不是厉害得很么？轻易杀不死，拿来垫垫也背未尝不可么……”赵孟田越说声越小，特别到了拍马屁那儿，基本等于光张嘴不说话。可岑青芜是什么耳力？一里外一只蚊子的哼唧人家都听得真真的，何况是个离了不到一臂远的大活人？

      　　“哦，你也觉得我厉害？”千穿万穿马屁不穿，赵某人无意中一记马屁，拍得棺材板好舒服。刚才还乌云密布风雨大作，现在就云散雨收天儿响晴了。

      　　“……”不厉害你能知道录鬼簿是个啥？不厉害那些人（或者鬼）怎么都不为难你，光找我这肩不能挑手不能提的茬儿？明显欺软怕硬、柿子挑软的捏嘛！

      　　“看来，这几天你过得还不错。”

      　　“……”赵孟田眼珠子一骨碌，想：个臭乌龟！话里有话吧？！我要承认过得不错，他保准摆张臭脸让我看，我要说我过得不好，他铁定什么也不说，光挑着嘴角在那儿阴笑……干脆装死得了。

      　　“你目力就跟你那医术一样，一不长远，二不深入，你看看你挑的人――本事不济，头脑也不济，面子上说是云满衣门下，其实不过是个端茶倒水的小龙套……”

      　　咝……人家小龙套就小龙套了呗，他操心这些八竿子打不着的东西干什么呢？

      　　“云满衣有个女儿，最喜邪术，三天两头往东朝跑，什么见不得光她买什么。前阵子从赶尸人手上买了五具新尸，搬回去就出差错了，克不住，咬伤云满衣后四散而逃，在郧阳一带游荡，见人咬人，见畜伤畜，为害不小。出事的时候，云门里真正能派用场的人都在外地，一时赶不回来，就派个跑龙套的下山来打探录鬼簿的下落。”

      　　“新尸好办啊，找着那个赶尸人，让他把它们带走不就得了么？”

      　　“如果这个赶尸人是云门的仇家呢？”

      　　“……他会找个地方躲起来……”

      　　“人海茫茫，要找这么个神出鬼没的人，还真是大海捞针。”

      　　“找不着这人，录鬼簿就成了克化这几具新尸的唯一一根救命稻草。和大海捞针比起来，从五百里外的安吉捞录鬼簿还快当些……”

      　　“知道就好。”

      　　“……”什么知道就好？知道什么就好？

      　　赵孟田琢磨好半天，最后还是心里那点“灵犀”把他点通了――原来棺材板嘴里含了好大一泡醋，刚才是没工夫才隐而不发的，现下憋不住了，拐弯抹角地挑蒙面老兄的家世人品、行事做派、算清楚前因后果……

      　　这、这可不是啥好兆头！

      　　“你想问我怎么知道你在这儿？”

      　　“……”心有灵犀多讨厌！想瞒下点事情自己慢慢琢磨都不行！

      　　“桃源居和岑家有生意往来。”

      　　“……”难怪那天那霸王餐吃得这么顺当……钱多权重更他娘讨厌！

      　　“你想问我为什么现在才找上门来？”

      　　“……”天老爷哇！你还让不让人活了？！我心里头想的，他猜个七七八八，我嘴里头说的，他堵个十之八九，我脚底下走的，他挡个严严实实，这叫什么事啊？

      　　“我想看看你离了我过得怎样。”棺材板笑了！他居然会笑！他那张硬板板的脸居然会、会、会露出这种和“笑”搭边的表情！太惊悚了！

      　　第21章：浑身是嘴他也说不清了

      　　赵孟田鸡皮疙瘩满身乱窜，右眼皮簌簌乱跳，他勉强从那张哭丧脸上挤出点儿欢快来，“还、还不就那样过……过得一般……不算太好……也不算太差……吃饱穿暖啥的……”他语无伦次了，因为棺材板的眼风不对，暗暗一股风暴藏在里头，相机而动。

      　　“哦，这么说，你和那位过得都挺不错？”

      　　“他、他看家护院，我晚上卖卖药，各司其职……”这厮的本意是澄清，他和蒙面老兄桥归桥路归路，他看他的家，他卖他的药，两人毫无瓜葛，喝醋的人犯不着一缸接一缸喝。

      　　形势比人强啊！酸风醋雨来临之前先描一描，洗一洗，说不定还能化险为夷。他是这么想的，也就是这么做的。

      　　但，有些事呢，不描还好，越描越黑，一句话就能把人黑成这样，不得不说，它也是种本事啊！

      　　“各司其职？不对吧，你们俩刚才那出双簧唱的挺好的，没有默契，哪演得来。”此时此刻的棺材板就是头笑面虎，边笑边逼近猎物，一口咬上去，不死也得脱层皮！

      　　“三、三天哪来的默契？”赵孟田心尖冒凉气，那股说不清道不明的怕又起来了，他犯口吃、打摆子、出冷汗――没办法。癞蛤蟆碰上蛇，鸡碰上黄鼠狼，老虎碰上猪，能不怕么？

      　　“不止吧，不止三天吧。”

      　　“你、你什么意思？！”

      　　“心知肚明的事，何必要点破？”

      　　那意思就是说赵孟田和蒙面老兄不清不楚了呗。

      　　“……”瞧人家那山雨欲来风满楼，黑咕隆咚靠边站的面色，识时务者为俊杰，这种时候一定得打岔，“咳，这桃源居……来头不小吧？进来的人一掷千金，面不改色”，他没说他吃霸王餐，叫人家扣下抵债的糗事，但嘴巴一个不留神就溜到不该溜的事上去了，“……美貌女子穿梭往来，端茶倒水，歌舞调笑……不会是那个啥吧？……”

      　　“秦楼楚馆？”

      　　“嗯……”

      　　“你想说岑家是正道标杆，怎么会和做风月买卖的有来往？”

      　　赵孟田绝望了，他说上半句，人家替他接下半句，上下衔接极好，跟一张嘴里吐出来的一个样。

      　　“做营生么，有时候得学会变通。”

      　　男人嘛，总有点贪杯好色的小毛病，谈生意时上对了地方，小酒一喝，姑娘一嗲，自然事半功倍。棺材板和他心照不宣，一个“变通”就把动机交待了。

      　　“也是……猫，多少都偷点儿腥，何况这桃源居里头的美人还真不少……”

      　　说漏嘴了！

      　　“哦，你有中意的？”

      　　醋瓶子翻了！

      　　“没没没！绝对没有！”

      　　惊醒了……

      　　“听说桃源居老掌柜的幺女生得很是不错……”

      　　放饵了……

      　　“对呀！我见过！樱桃小嘴水葱鼻，弯弯两道月亮眉，鼓鼓一双杏仁眼，白白一口玉米牙！啧啧！天仙下凡也不过如此哇！”

      　　上钩了……

      　　“哦，怪不得你说这几天过的不错。”

      　　挨剀了……

      　　“……哈哈……”干笑一声，脚探出去，悄悄往旁边撤。

      　　“哪去？”棺材板长手一伸，不偏不倚，正好搭在赵某人的腰眼上。

      　　“撒尿。”尿遁其实也不坏。

      　　“就在这儿撒。”

      　　“？！！”士别三日，当刮目相看。原来是这么个意思。

      　　“都是荒郊野地，没甚差别。”

      　　“那边的草茂盛些……”

      　　“有蛇。”

      　　“蛇？！！”这世上，赵孟田最怕东西有三样，一是棺材板，二是傅玄青，三是蛇……

      　　还差一个就齐了，多倒霉！他惊慌失措，跳将起来，一跃跃上个土台，抖着声问下边那个：“在、在哪？”

      　　第22章：蛮力加上烈火

      　　“在这。”棺材板一双手快准狠，前后包抄，一手探向裤裆，一手摸向屁股，蛇一般灵活。

      　　这招太阴了。赵孟田给他吓个猛不防，一泡尿险些没憋住……

      　　外冷内热的人最可怕了，冷起来方圆三百里大雪纷飞，热起来赛过火焰山！

      　　瞧瞧，赵某人被那团火烤成啥样了？！

      　　蛮力加上烈火，似赵孟田这种顶多和药罐子较过劲儿的人哪里是对手，三两下就让人家逼成只待宰的小王八羔子，进退两难，走哪儿哪儿不是路。

      　　哼，前有棺材板困着，后有棵老树拦着。一来，棺材板借了地利，把他摁到树干上，二来，那树不知生了几千几百年，一层层树瘤子，没一会儿就把赵某人后背那块嫩皮蹭红一大片。被卡在一人一树中间，深刻体会着什么叫倒了八辈子血霉的赵孟田右眼皮又跳了。他看着棺材板那张正气有余，邪气不足，板硬如铁的脸越靠越近，越放越大。他看着他从眼神到鼻息都渐渐狂野，看着他嘴唇一抿，抿出一股杀伐决断的气势――知道大事不好，赶紧把头往右偏，然后左牵右扯，牵扯出张半死不活的笑脸来，打个大岔：“你喝酒啦？”。“那酒滋味不错吧？是竹叶青还是花雕？”。“竹叶青要凉喝，花雕要热喝。”。“竹叶青要用清蒸肥蟹配，花雕最好是用火腿烧虾仁搭，哦，对了，放点儿冬菇鲜笋最好不过……”。他就是要一口气把岔打下去，一点儿插嘴的机会都不给他，一点儿小辫子都不让他抓。前面几次都是这么过来的，火都烧到眉毛了，他一通打岔，他就放开他，一言不发，黑着张脸踱出去了……

      　　“三壶百花酿，不多。”

      　　“……”怪不得借酒装疯装得这么得心应手。

      　　等等！现在不是琢磨他喝还是没喝，喝多还是喝少的时候，棺材板这回好像不大对……他怎么搭话了？还一副温文尔雅，十足好商量的样子？

      　　赵孟田的脸都笑麻了，嘴都说酸了，棺材板还是没一点要放开他的意思，更没踱到一边去，反而欺身上前，两人中间那点缝让他越弥越小，鼻尖和鼻尖撞在一起，然后是嘴，再来是手和屁股……

      　　赵某人“身经百战”，临危不乱，心中念着“阿弥陀佛大慈大悲观世音菩萨”，咬紧牙关，任棺材板一根舌头软磨硬泡，死缠烂打，他就是不让它进来“双双缠”。反、反正过一阵子，他捞不着啥“油水”，自己就消停了。

      　　第23章

      　　想是这样想。这回，情势又不一样了，没捞着油水的棺材板非但不消停，反倒变本加厉，一双手铁一般硬，钳上他两瓣屁股就往两边掰，掰得痛死，痛起来他就不管三七二十一了，牙关开了，舌头出来了，牙齿也生猛了，把棺材板那根舌头当成猪口条，死咬不放。这厮牙口了得，一口见血，两口估计得见骨，没骨头见索性就断成两截，一截留棺材板嘴里，一截在他嘴里。这叫以牙还牙以眼还眼，以舌头还屁股！

      　　岑青芜是正道标杆没错，平日里你仁我义也没错，不过，千万别让他闻见血的甜腥味，一闻他就跟变了个人似的，既阴且狠。看吧，开头只愣了一愣，吮了吮满口的血沫子，目光迷离，像在回味许久不曾入口的美味，后来就唇齿留香了，最后还不忘凉森森地笑一个，“我真不知道你喜欢啃我舌尖……”。“要知道早把舌尖送上来让你啃了，啃吧，啃烂了，全让你吃进肚里才好呢……”。“……”赵某人给他恶心得，都瘪了，哭丧着张脸，撤！

      　　撤了的牙口没来得及合上，棺材板逮着机会，伤了的舌尖拱进去，一番打探，搜出赵孟田的舌尖，开始“双宿双飞”。这就不光是亲嘴了。应该说，比亲嘴要命得多。赵某人跟只让水吞了的旱鸭子似的，双手使劲扑腾、抓挠、又抠又刮。他难受，他喘不过气，他想一棒子殴翻棺材板！但是，不行。他嘴里水深火热，脑子里还有几分清醒，还知道什么叫以不变应万变，什么叫敌进我退，什么叫识时务者为俊杰，什么叫小不忍则乱大谋。他两瓣嘴唇已万紫千红，屁股已又紫又红，衣衫混乱，呼吸混乱，全身上下一片大乱。就这么乱七八糟的样子，他还能忍着让棺材板把他当一大坨猪板油前后左右里里外外地剐“油水”，当真了得！

      　　这厮之所以这大狗胆，说穿了，还不是因为他那自以为是？这傻大胆还不知道那本《录鬼簿》就是他的“护身符”。先前棺材板屡次“半途而废”，原因不是下不去手，也不是不想下手，而是有些不明不白的东西拦着他，让他只能抠抠摸摸捏捏亲亲啃啃而已。真正的“实惠”迟迟到不了手，看得着吃不着是顶痛苦的一件事，他也曾派人天南海北地去寻医问药，没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。那天从赵孟田的小布包袱里搜出《录鬼簿》，一切古怪都有了解释。找到根结，对症下药就容易多了，把那本书收好，放得远远的，别让它靠近赵孟田。羔羊待宰，刀锋锐利，水到渠成，功德圆满，阿弥陀佛。夜长怕梦多，路遥怕生变，还是赶紧收拾收拾，吃了完事。棺材板一双手拈扣解衣，扒鞋除袜，驾轻就熟，一转眼已将赵某人剔剥干净。再看看赵某人，他还心存侥幸，还在想：也、也差不多了吧，之前多少回都是，到了这儿就一片寂静了……顶、顶多再让他多掐几把屁股……反、反正他也“进”不去。反正他只能抠抠摸摸捏捏亲亲啃啃，怕啥？

      　　第24章：一失足……

      　　刚想到这儿，门户就大开了，“城池”就陷落了，吓得他绿着一张脸虚张声势：“我、我可告诉你啊！我一身鸡骨，‘格’死人偿不了命啊！”。“不用你偿命。”。“……那我还告诉你！我、我、我……”太急，一时半会儿找不着挡兵的将和掩水的土，几十个借口轮番上阵，搅得他脑子一团乱，嘴里也一团乱，除了支吾就没别的了。“你我是命中注定，谁也跑不掉！”棺材板跟他玩命中注定了，他手无寸铁，怎么和他斗？！“我、我们家十代单传！！”。“哦，那又如何？”。“……”去他娘的正道标杆！正道标杆就他这样的？！堵着个公的喊“命中注定”？！“我、我、我中了七日断肠散，离死不远了，你还要拿个半死人来耍？！”。“……几时中的？”。“有、有段日子了。”。“三天？”。“……”。“五天？”。“……”。“七天？”。“……”。实在不是他摆谱充大呀，而是……而是连他自己都忘了这东西到底是几天前吃下肚去的，刚才狗急跳墙，嘴巴比脑子快，不知怎么的就兜出来了，现在问他，他问谁去？！

      　　棺材板看他的眼神从浓油大酱到缺油少盐，最后一切从简，干巴巴地问他一句：“是真的，还是唬我的？”

      　　“谁唬你谁不得好死！！吃饭噎死！喝水呛死！睡觉睡死！！”赵某人被棺材板这把火从屁股烧到眉毛，急得要跳墙，毒誓张口就来，怎么毒怎么发，顾不上这毒誓将来是不是要应，为的不过是他们赵家来日能有十一代十二代十三代……代代无穷，绵延不绝而已。当然了，天要下雨，娘要嫁人，老天真要赵家绝户，谁都拦不住，只有一点，千万别绝在他赵孟田手上。要不然老死以后，连个烧纸钱的都没有，多吃亏！

      　　“……谁做的？”棺材板单刀直入。

      　　“还能有谁，不就是刚才那个蒙面老兄咯。”赵某人说得轻松自在，好似那毒药喂的是别人的嘴，断的是别人的肠，与他全不相干。

      　　“走！”棺材板一张脸乌云直罩。

      　　“哪去？”

      　　“要解药。”

      　　“找蒙面老兄？！趁早歇着吧你！你想啊，他一路追着我们过来，若是跟的对路，这会儿你们俩早掐上了，还用等到现在？！那家伙十成有九成是迷了道了！”

      　　“……你走不走？”

      　　“走！”赵某人向来识时务，开玩笑，现在他要是敢说半个不字，哼，那家伙还不得把他丢在这荒郊野外呀！这地方一看就是荒久了的，保不齐有些个滑溜溜、冷冰冰、无手无脚的东西……啧啧！想想都起一身鸡皮！

      　　“哎！你等等我！”蛇们在赵孟田黑漆漆的想象里冷笑、扭动，估计有几条动作快的已经扭到他脚边上了，什么叫风声鹤唳，草木皆兵，这样的就叫！赵某人现下就是只叫热油锅烤急眼了的蚂蚁，就差冲上前去巴在棺材板背了。他在今后的岁月中将无数次问自己：为啥你怕的不是老鼠，不是青蛙，不是乌龟，不是蜈蚣，不是蝎子，而偏偏是蛇呢？！要不是怕蛇，就不会选那没草的地方跑，要不是选那没草的地方跑，就不会一脚踏空，掉到这……这……鬼地方来！

      　　第25章：跌不死

      　　咳，这事儿还得往回了说。

      　　可往那头说呢，还得从赵某人一脚踏空，从地面上摔到地底下开始说起。那时候他火急火燎地朝棺材板那头赶，头上月明星稀，地上也不错，杂草不那么多，特别是他左边那块地，空得让人舒服，他一脚就踏上去了，是真没想到有人那么会来事儿，还在这连只兔子的不跑的路上设个陷阱。结果就不必说了，他摔得脑子七荤八素，脸上五横六道，更惨的是，它这摔还不是一摔到底，而是摔了又摔，滚了再滚，坑坑洞洞弯弯道道非常之多，等终于摔到头了吧，赵某人脑子也不清楚了，压根儿没去想，这么长这么深个洞，摔了下来，怎么出去？！他想的是：喔哟！可、可是到头了！

      　　说来也怪，摔了这么长一段，赵孟田硬是没伤着筋动着骨，只有些皮外小伤，他趴地上歇过一阵，就能爬起来一瘸一拐地走了。

      　　“这是那座庙啊？”从身上摸出火折子，擦着了，顺着风口往左走，七扭八拐，开始他还数来着：这是第几第几个弯，到一百几十以后数数就成了混数了，有一搭没一搭的，最后消停了，认命了，边骂棺材板边拖里拖拉地绕他那不知几时到头弯弯道。

      　　要是在这儿有间屋，里头张桌，桌上有份热饭菜，桌边有张床，床边有盆热水，盆边站着个知冷知热的小丫头，捧着条热脸巾，甜甜糯糯唤一声：“爷，洗把脸。”

      　　那该有多美！

      　　得了，画饼充饥，不如不画

      　　还得往前走。如果不想烂在这儿的话。

      　　“最近瘟神缠身，倒时背运没完没了！”正说着，眼前不那么暗了，有那么一小圈黯淡的光，黄黄的，一直晕到他脚边。“哎？！都说物极必反否极泰来，莫非，这霉运到头了？”赵某人乐得三不管四不顾的，瘸着一边脚他就颠过去了，还颠得飞快。

      　　有灯光就意味着有人家，有人家就意味着有热饭热菜，有暖床暖被，说不定……还有个知冷知热的小丫头……嘿嘿……

      　　发出光亮的是一盏灯笼。纸灯笼。白纸灯笼。说明这家有丧事。

      　　第26章：夜遇

      　　那……这时节去讨热饭热菜、暖床暖被，是否有点儿扯淡？

      　　没错，他还是有顾忌的。但是顾忌只是暂时的。踌躇片刻，他还是犹犹疑疑地上前，拈起那铜门环轻轻扣了三下。没人答应，那再扣三下。还是没人答应。他正在挣扎着要不要厚着脸皮扣第三遍时，门“咿呀”一声，开了。

      　　按说，这时候，门该开个小缝，该有个老头（要不就是个长得嫩生生、光淘淘、伶俐可人的小丫头），露半个脸，问一声：“谁――呀？”

      　　没有。没有老头，没有丫头，连片树叶都没有。

      　　赵孟田马上明白过来：哦，闹鬼了……

      　　瞧他那副稀松讨打的模样。

      　　这厮还以为自己仍旧是先前那副金刚不坏之身呢，他不怕，甚至有点邪心肠，满心巴望能撞见个女鬼，最好艳若桃李，实在没有，细致干净的也勉强凑合，逮着，拔毛，弄回家去，也不错，既然她吃不了他，那就倒过来呗！

      　　邪心肠多了点儿，举止自然就浮浪了点儿，他整了整跌散的头巾，修了修边幅，小咳一声，清清嗓子，先自报家门，“在下赵孟田，庐陵人氏，从安吉来，本打算到青溪投亲，不想走岔了路，天色已晚，道路难行，不知能否叨扰一宿？”

      　　“……”

      　　文绉绉酸唧唧一番话，水分还大，说完脸不红气不喘，脸皮端的厚实。

      　　等了半日，无人应声，只有几阵穿堂风有一搭没一搭地掀着半扇虚掩的门。

      　　反正家门也报过了，礼数都是虚的，意思意思就行。他侧着身子溜进去，一看：面前十来级石阶，顺着石阶过去，是青石板铺成的一条主道，尽头一间大屋，左右两列厢房，与寻常人家别无二致呀，那……为啥阴气这么重呢？举着火折子下了石阶，发现不寻常的地方了――院子中间栽了棵大槐树。所谓前不栽桑，后不栽柳，中间不栽“鬼拍手”。“鬼拍手”就是槐树。三岁小孩都知道的忌讳，这家为什么偏要去犯？他想起来门外挂的灯笼，两个，都不旧，挂上去的时间不会超过一个月。也就是说，这家在一个月之内死了两个人……

      　　赵孟田低头算这笔生死账，算着算着，他觉得自己脖颈后头的汗毛慢慢乍开了。一股又湿又冷的气从那儿剐过，像个冷霹雳当空一炸。猛一抬头，看见大屋前边挂了一排的白纸灯笼……一、二、三……十五、十六……二十二……不是两个，是二十二个……

      　　他突然有点冷。突然有点想后撤。他早知道这里头有鬼，但没想到这里头的鬼这样温良恭俭让，大活人一个站在它们结的网上都不收，它们到底想要什么？

      　　伸手往怀里掏摸。

      　　狗血……在呢……

      　　豆子……在呢……

      　　桃木剑……在呢……

      　　符……在呢……

      　　黑驴蹄子……在呢……

      　　在就好，任它什么鬼，任它路数再熟，机关再多，这几样东西够它喝一壶的！

      　　第27章：救急不救穷

      　　他右手上捏的火折子越来越绿了。颜色越绿，说明煞气越重。阴绿阴绿的，说明赵某人运气委实太好，正正撞在“回煞”上。他肉眼凡胎，手上没有二两力，脚下没踏风火轮，看不清这二十几个厉鬼的来路和去路。他只看见一堆堆的头发从院子中间那棵“鬼拍手”上一挂一挂地往下垂，黑中带绿，密密实实，细看看，上边还吊着些枯骨烂肉……

      　　这、这东西长得也忒恶心人了……

      　　赵孟田正忙着安抚四处乱窜的鸡皮疙瘩呢，那片头发涨潮一般漫过来了，先淹过他脚面，接着是膝盖，腰部，等他醒过来，头发已经淹到他肩头了，眼看就要没顶。被这么一堆头发山活埋那滋味能好受？情势十万火急，不能不竭力自救。他把贴身放的那些个杂七杂八的东西摔出来――淋狗血，不管用；撒豆子，不管用；桃木剑乱挥一气，不管用；贴符，不管用；砸黑驴蹄子，不管用……

      　　看来，这倒时背运还远没到头。

      　　完了……钱还没挣上，媳妇儿还没娶上，人就先栽在这条阴沟里了。

      　　千钧一发之际，电石火光之间，傅玄青说过的一句话突然就从一片混沌里杀了出来：“录鬼簿里有三千一百六十八条恶鬼，紧急时可差遣一二……”

      　　可、可差遣一二？

      　　那这三千一百六十八条恶鬼中跑得最快最任劳任怨最不贪财好色的是哪个？

      　　……短狐？踏影？

      　　想不起来了……真是书到用时方很少，见了棺材才掉泪啊……

      　　管不了这许多了，死马当活马医！

      　　他从憋得出气多入气少的嗓子眼里硬挤出一丝声音来，喊：“神行太保！！”

      　　半空中一忽闪，两粒“花生米”停在他翻起的白眼前边，奶声奶气地问：“官人唤我等出来所为何事？”

      　　“……把、把我……弄出去……”

      　　“五百里内十两纹银，五百里开外，八百里之内十五两纹银……”

      　　“给……你……五、五十两……”

      　　“请官人先付一半定金，小店本小利薄，恕不赊账。”

      　　“腰……腰上……有两块玉佩……拿去！”

      　　“客官您多包涵，小店只收黄白之物。”

      　　“……”这两粒花生米牙口可真好，专吃趁火打劫这碗饭的吧？下刀子宰人这么狠！

      　　“……哼……我这条……小命、要是交待在这儿……傅、傅玄青迟早……迟早上门……”

      　　“哎？！你说谁？！”

      　　“……”有戏！“丢了我……傅玄青……迟早……找你们算账！”

      　　“……”两粒花生米背过身去一阵叽咕，转过来的时候脸就皮了：“斗胆问一句：您跟傅公子是……？”

      　　“师叔祖！！”

      　　“嘿嘿……再斗胆问一句：有何凭证？”

      　　“玉……佩……”

      　　花生米见缝插针，插进头发堆里，滑到他腰眼那儿一看，看见两枚玉佩，一枚虎头的，一枚双鱼的，拨拉一下，金光闪闪。

      　　出来以后，又是一阵叽咕。

      　　“看清楚了么？”

      　　“看清楚了，真东西。”

      　　“怎么办？就这么空手走一遭？”

      　　“没办法呀！傅玄青的手段咱们是见识过的。下边这个，身上既有他的玉佩，说明多多少少有些关联，卖份人情，将来见了也好说话么。”

      　　“也对……”

      　　等它们商量妥当，赵某人一只脚已踏进了鬼门关。差那么一小步，他就一佛出世，二佛升天，三魂飘荡，七魄飞扬，呜呼哀哉了。好在那俩及时从连篇废话中抽身，一个扯他右肩，一个拽他左肩，拔泥萝卜似的一使劲，“官人，您把眼闭牢了啊！起――！走――！”

      　　第28章：打白条是不好的

      　　总之一句话，出来见了生天的时候，他人也绵了，鼻也青了，脸也肿了，胳膊也紫了，脚掌也黄了，整一个披绿挂红，罩紫穿黄，颜色撞得十分热闹，猛听得耳边“咕叽咕叽”、“咔嚓咔嚓”、“轰隆轰隆”、“叮咣叮咣”一阵乱响，接下来的事儿就有点玄了：黑咕隆咚一条道，上不接天，下不着地，眼睛闭牢了，嘴巴合上了，就剩耳朵里头“呼呼”灌风，这风实在太恶，赵孟田吃它劈面一扇，人都七荤八素四六不着了，哪儿还知道从哪个犄角旮旯里出来的？

      　　不过，好歹捡回一条命，还顺道捞着一条教训，打那以后，他再也不敢捡平顺干净的路走了，情愿拖条棍子，打草惊蛇，先把蛇惊走，再走那草木茂盛烂石崎岖的道。

      　　话再说回来，命是捡回来了，可刚才请来救命的那两尊神，可不这么容易送回去。

      　　“官人贵姓？”

      　　“免贵姓赵。”

      　　“嘿嘿，斗胆问一句，官人是几时拜在六观堂门下的？”

      　　“八年前。”

      　　“那傅公子与您是……”

      　　“……”开始还中规中矩，没一会儿就露出马脚了，从家门跳到了师门上。“他名义上是我师叔祖，实际上是我师父。”

      　　“哦，这却是为何？”

      　　“……拜师后师父云游去了，师叔祖接替师父，施行教化。”可不敢说是沈恪嫌他那脑子是花岗岩、大板砖，死活不开窍，索性扔给傅玄青料理。他还要点儿脸。

      　　“哦，原来如此。那……官人必定天资过人……”千穿万穿马屁不穿。

      　　“对对对！您面方耳厚，口阔身宽，手长过膝……”再拍，再拍赵某人就离猢狲不远了。

      　　“就是就是！天生的人才啊！难怪能得傅公子青眼相看亲自教导……”

      　　“……呵呵……”他干笑两声，心里嘀咕，“神行太保神行太保，还太保咧，瘦小枯干不说，还唠叨，唠叨不说，还计较……倒霉催的，录鬼簿上三千多号，偏只记得这号！”

      　　说起来，赵某人那花岗岩脑子之所以牢牢记得这号鬼，完全是个巧合。傅玄青和他讲鬼的那天，家里刚给他送了月例银子，有了胡吃海塞的本钱，精神头格外地足，这是第一，第二，神行太保在录鬼簿里比较靠前的位置，那时候白薇姑娘（隔壁做豆腐的老王家的独女，长得很有点味道）还没打窗外过，神还没跟着人家姑娘走进豆腐作坊里，第三么，他觉得神行太保这名号凶神恶煞威风八面，念在嘴上都辟邪，前前后后一归总，就是这个了，谁知道神行太保名号和形状它不一事呢？之前他也试着召唤过啊，不过每回都是哑炮仗，光点，不炸，没意思。

      　　唉……赵孟田长舒一口闷气，跟在两粒花生米后头。一人俩花生米就这么在去往安吉的官道上逛荡，默了一段，终于默不下去了，就开始讨人情，“官人与傅公子师徒情深，能不能……嘿嘿……请您在他面前美言几句？”

      　　“……这……师叔祖到东海赴宴去了……一时半会儿回不来……”可不敢说傅玄青半月前就不见踪影了。

      　　“无妨无妨，烦您多多上复，就说神行太保桂丁、桂甲给他老人家请安了，还请他老人家看在小的们勤恳老实的份上，在录鬼簿上钩上一笔……”这种旁敲侧击的讨人情法，还真难应付！再说了，讨啥不好，非得从录鬼簿上讨人情！你说讨金讨银吧，还能到棺材板那儿蒙几两来混事儿，这录鬼簿，他只是代为保管，在上头胡勾乱划？活腻了啊？！不敢应。于是光打哈哈，打得人家疑窦丛生。

      　　“看样子，这家伙在傅公子面前不大说得上话啊……”

      　　“嗯，不然，举手之劳的事儿，他为何推三阻四？”

      　　“想让神行太保白跑一趟腿，哪有那么便宜的事？”

      　　“既是如此，不如把他交到那人手上，多少得点儿辛苦钱。”

      　　“没错，反正人已救下了，送哪儿不是送！”

      　　第29章：老打白条

      　　商量停当，两粒满肚子跑坏水的花生米“笑”得脸转筋，“官人，咱送你到个好去处，你去不去？”

      　　“啊？”赵某人刚才吃罡风轰了几十个硬巴掌，这时耳力有些不济，歪头侧耳想听个分明。他想千想万，没想到那俩花生米会挤住他双肩，将他拎到半空中，任他叫生叫死，叫鬼叫乖，就是不撒手。

      　　“有、有话好说！”

      　　“说啥，没啥好说的，走――吧――！”小小两粒花生米，吊着个百来斤重的大活人，成心吓死他嘛！

      　　赵孟田给吓个臭死，还不敢睁眼，闭着眼讨饶：“你们要多少银钱，我给！”

      　　“嘿嘿，咱不要银钱，要在录鬼簿上记一功！”

      　　“……这、这……”

      　　“别这了，到地方啦，下去吧！”

      　　“送佛送到西，去吧去吧！”两只小鬼扮了个看不出模样的鬼脸，手一松，跟卸一堆货似的卸他，这么高，屁股着地，还能要么？

      　　赵孟田绷紧皮肉，做好屁股开花的准备，等了半日却没等来屁股开花前必定要经历的那阵疼。

      　　哎？奇了怪了，这、这是怎么回事？

      　　“外头浪够了，晓得回来了？”

      　　真是“一叶浮萍归大海，人生何处不相逢”哇！

      　　“什、什么浪不浪的……哈哈……”

      　　报应日积月累，终于积多了，这天哗啦啦塌下来，让他一次受个够！

      　　“你多手多脚，多嘴多舌，你不惹事，事都要上门来惹你。这回若不是我，你还不定怎么样呢！说吧，怎么谢我？”那人探下身去，逼住他。

      　　“……哈哈……”赵孟田木鸡似的，只晓得“哈哈”。“哈哈”完，他发现自个儿窝的位置有点危险――横躺，大半边身子在人家手上，“……哈哈……谢礼好说，你先放我下去。”开玩笑，这么身粘肉连的，迟早出事！

      　　“放你下去？下去了你就溜没了，当我傻啊！”一张脸当空压下，赵孟田先用一只手挡，后来两只手都用上了，左拦右挡，人家那叫泰山压顶，他哪挡得住啊？给压得没了章法，大喝一声：“七日断肠散！”只有这时候他才会猛然记起：哦，原来自己还中着剧毒哪。

      　　“我问过了，他说你吃的是甘草粒。”

      　　“是、是么……哈哈……”

      　　“行了，那两只小鬼是我支去的，你欠我不少，账赊多了不好还，这次也不要你多还，把利息还出来就行。”

      　　“……还是那句话，你先放我下去。”

      　　那人倒不黏糊，就手一放，赵孟田紧倒三四步，退开好大一段，才开口算账，“你说是你叫去的，空口无凭，我怎么信你？”

      　　“哼……”棺材板面色一沉，脸皮一耷，从鼻孔喷出个冷笑：“你师叔祖没告诉过你？神行太保是贼不走空的货色，谁出的价钱大就听谁使唤。”

      　　“……”

      　　“你以为这世上真有那么巧的事？一请就把神请来了，什么代价都不用付？”

      　　“……”

      　　“你可知道救命之恩该如何报还？”

      　　“……来世变牛做马供救命者驱驰。”

      　　第30章：父债子偿

      　　你问他今生，他答你来世，避重就轻，隔靴搔痒，稀泥和的相当地道。

      　　“来生太远，要今生，现下，即刻！”

      　　赵孟田默了一阵，硬着头皮继续和稀泥：“你用多少银子买动他们？”

      　　“白银一万，黄金三千。”

      　　“钱？”

      　　“两。怎么，想还？”

      　　“……”早知道就不问了……

      　　“你坐馆行医，一个月拿二十两包银，一年就是两百四十两，十年就是两千四百两，四十一二年才还得清白的，黄的呢？认真计较，这辈子你就算抵给我了。”

      　　“……”所以他才不敢欠棺材板人情啊！欠他一枚铜板，他能让你还一百。白银一万两，黄金三千两，哼，把他碎剐了卖也卖不出个零头来！

      　　“父、父债子偿！”

      　　“子？你哪来的子？”

      　　“可以生……可以找个可心可意的……那个……”

      　　“你如意算盘打的可真好！该着别人一大笔银子呢，就敢谈娶妻生子、就敢谈父债子偿？！”

      　　“……那你说怎么办？”

      　　棺材板这么跟他玩命地跟他掰手指头算总账，以前从没有过的事。用脚丫子想都知道，他把他撩拨着了，这时候还不服软充小，惹急了，让他即刻还钱，他上哪凑去？！

      　　“你说呢？”皮球又踢了回来。

      　　“……”说什么？说以身相许啊？！

      　　“说啊！”

      　　赵某人把心一横，两手一L，泼皮无赖相出来一半：“我家无半亩田，身无几两银，是赤条条来去无牵挂！还是还不起了”，下头不必说了，再说就该说“要钱没有要命一条”了。

      　　“我知道。”棺材板挺从容，慢条斯理地看着他笑。

      　　“哦。”既然知道，那就当面锣对面鼓吧，别兜圈子了。

      　　“既然来去无牵挂，不妨赤条条一回试试。”

      　　“……”嗯？啥意思？他有点摸不着头脑。

      　　“你赤条条一回，一百两，强似你做半年坐馆医师。”

      　　“……！！”赵孟田这厮，泼皮无赖做了十来年，见过横的，见过拧的，就没见过这么不要脸的。能想象么？！啊？！这么没羞没臊没脸没皮的话，居然是从一张标致堂皇的嘴里头吐出来的！

      　　赵孟田给噎住了。噎急了。噎哑了。眼睁睁看着棺材板“赤条条”，硬是挤不出一句话来。

      　　“你、你干什么？！”流氓充得够了境界，哑巴也给吓开口了。

      　　“赤条条啊。”

      　　“青天白日的！你、你！你敢光膀子？！”

      　　岂止敢光膀子，他还要赤条条呢！

      　　“我房我院我屋我地，我光我的，谁管得着？”

      　　“……是是是，你光你的，我先回去换身衣服，这身臭的……”他话还没说完，棺材板就光着膀子上来劫他的道了。

      　　……又摸。又是从摸开始。进金莲绕凤楼半年有余，摸了没有千回也有八百了，摸出个子丑寅卯没有？！

      　　第31章：跳大神

      　　“骨有几块筋有几根都让你摸熟了，怎么就不腻呢？”他边乍毛边僵直一条戳在原地让他摸。

      　　摸着摸着就又亲上了。舌头熟门熟路，进退有致，攻防得宜。

      　　“每回都这么‘三板斧’，你烦不烦厌不厌？”他头皮都硬完了，却还硬头硬脑地硬挺着。

      　　“想不到你面上晒得q黑，身上倒还白，摸上去滑不溜手……有意思……”

      　　有意思？

      　　不、不对呀……瞧瞧棺材板这眉眼，是剑眉星目不是？！这神气，是正义凛然不是？！这身段，是除暴安良不是？！那、那他会说这些下流猥琐的话，是做梦不是？！

      　　明显不是。与其说是赵某人做梦，不如说是棺材板特意把本性露给他看。

      　　所以赵某人让棺材板给狠狠恶心了一下子，这会儿是欲哭无泪欲喊无声欲振乏力。

      　　“光天化日的，在外头打野战也别有一番趣味。”

      　　这话真够呛，雪上加霜，赵某人立马让它恶心哭了。

      　　趣味……

      　　趣味就是金莲绕凤楼的少东家大白天剥他家伙计的衣服，撬他家伙计的膝盖，掰他家伙计的屁股……

      　　忍了又忍，想了再想，这伙计决定，还是舍饭碗而救屁股。老赵家十代单传，这伙计打小听的都是些“传宗接代”，“不孝有三无后为大”，“早娶老婆早享福”，“修身事小娶妻事大”的教训，填肥鸭似的填，撑都撑死！再加上摸屁股这种事，最是没谱，万一行差踏错假戏真做，那干系可就大了！

      　　他抓耳挠腮，终于想出个既不得罪东家，又能顺利脱身的办法来。

      　　啥呢？

      　　只见他照直往东家脸上啐了口唾沫……

      　　“我啐你个不要脸的‘江上青’（色鬼）！！附在我们东家身上也就罢了，还不引他往正道上走！出门就是翠微阁，你不引他往那儿去，反倒来招惹个没屁股没奶的！我打你个不要脸的东西！我狗血泼你！豆子撒你！桃木剑我戳你！！灵灵开……灵灵开……妖魔鬼怪快离开……！！”

      　　这招忒狠！压在他身上那个愣了一愣，懵了一懵，让他逮着机会，一翻身起来就“跳大神”！

      　　他算计好了，离这儿最近的，有门有窗的，门窗结实的，不撞个满脸血绝撞不开的，撞开了他也来得及跳墙翻窗的屋子，有五六十步远。一路跳大神跳过去，也就一闪眼的事儿，把握大。

      　　看这架势，不像是头次上阵啊。这事儿么，是这么的，赵孟田端上金莲绕凤楼这只金饭碗之前，是在小地方混的，那儿的人穷，常往死里省，加上日日劳作，身体皮实，大病捱着小病扛着，不到要死的份上绝不出门寻大夫。他是个大活人，也要混口饭吃，眼见着生意淡出鸟来了，反正闲着也是闲着，帮人跳跳大神。开始仨月条一回，后来一月跳仨回，越跳越入门，越跳越来劲，跳了两三年，门路熟，花样多。虽然后来端上了金饭碗，用不着日晒雨淋也有饭吃了，但他跳这个有瘾，这会儿一不小心就过头了，摇头摆尾，上下颠簸，大汗淋漓，一阵阵抽风。若不是让条腰带绊住了脚，他还真就好意思这么疯着癫着金蝉脱壳去了。

      　　第32章：倒霉催的腰带！

      　　可惜有条横脚一拦，摔得他牙关一战，神儿一散，完了！让后头那个寻着破绽了，当空压下，两人又是一番乱战！

      　　拳头与唾沫齐飞，衣衫共泥土一色。

      　　说实话，赵孟田实在不会干仗。他拳来拳往，东擂西震，多是虚耗，人没打着，气力已耗得七七八八，趴那儿动弹不得只顾大喘气，还有啥好说的，等人家上来收拾呗！

      　　反观岑青芜，不愧是练家子的，东闪西避，借力打力，以逸待劳，等对方力气耗尽了，他再上去捡便宜。

      　　明战暗战死战活战，战完了，两人都赤条条了，就等痛痛快快地“无牵挂”一回了。正当时，院子西侧，忽然有声咳嗽传来。

      　　咳出这声的人显然知道，这会儿送上门去等于找死，但不咳又不行，所以他咳了，不大敢咳，半声吐出来，半声咽下去。

      　　“什么事？”饶是到口的熟鸭扑棱棱飞了，棺材板出来的时候脸上也风平浪静。

      　　“那边的人要见您，您看……”说话的人脸是绿的，想是看到些精赤大条，啃嘴嚼舌，狂风浪月，再和传言一对，不由得想到“下场”，面色就有点凄风惨雨。

      　　“见。”言简意赅。

      　　说完就走。剩赵孟田一个在那遮裆掩屁股，四处寻那做鸟兽散的衣衫。那衣衫的味道……称得上“诡异”：七分腐肉味，两分泥土味，一分头油味，难为棺材板居然忍得过。他勉强穿戴妥当，急着上澡堂子洗洗。从那儿去澡堂子只有一条路，要经过大堂，大堂有棺材板……不去又不行，这身臭的！不出门都臭三条街！两害相权，还是去吧。蹑手蹑脚挨到大堂侧门，想趁人不注意绕过去，猛听得后头一声棒喝：“站住！！”，他手脚僵直，一步也挪不动，心里头暗骂自己“孬”，连棺材板的面都没见着呢，脚先软了。定那儿半天，不见有人过来招呼他，忍不住偷眼一瞧――哦，敢情不是叫他！

      　　赵孟田站下，躲在廊柱下偷窥。

      　　“凌堡主这几日舟车劳顿，到了我安吉境内，青芜本该尽地主之宜才对，但……”语气亲热，脸上带笑，但却是面热心不热，皮笑肉不笑，客套得可怕，赵孟田听了一会儿就不敢再听了。他想溜，却挨了一记暗手。

      　　“进来吧，人走了。”棺材板拉他。

      　　“……”

      　　“怎么了？心事重重的。”棺材板笑，从皮一直笑到肉，从嘴角一直笑到眼角，再亲不过，再腻不过，让他以为自己眼窗子出花，看错了。

      　　“……你平日里都是这么和人说话的？”他退到一边，避开棺材板紧追不舍的手。

      　　“也不是，看人吧。”他穷追猛打，扯过他的手，捏了，在手心上画道道。

      　　“……”赵孟田不说话了，抬头看他。有些话是不能说出口的，只能心领神会。

      　　“哪天，我用这副声气和你说话了，你会怎样？”他懂了，问出一句不尴不尬的话来。

      　　“……饭、饭照吃，觉照睡……”升斗小民么，吃饭睡觉是大事。

      　　“是么。那就好。”他还笑，真心实意地笑。

      　　个臭乌龟今儿个可有些怪啊。也不油腔也没滑调。正经八百地问些鬼里鬼怪的话，怎么了？撞邪啦？

      　　第33章：欠钱的

      　　赵孟田偷眼瞅了瞅岑青芜，再偷眼瞧了瞧他的裤腰带，想：看样子，东西没藏在身上。刚才能藏的地方都露了眼了，哪也没见有，又不能张嘴问他……也罢，说到头，这东西有灵性，长脚，不拘多少时候，总会回到自己手上的，等着就是了。现下最要紧的是去寻个地方，里里外外涮它三五遍！

      　　“我先去趟澡堂子。”本不想交待的，想拔起腿就走的，临了临了还是没壮起那个胆。今儿个怎么了这是？撞邪啦？原来撞邪也跟伤风似的，一个撞了，旁边的接二连三地跟着撞。

      　　“早点儿回来吃饭。”棺材板也不拦他――既然你老实，那我也不含糊。话说清楚了就放他出门。

      　　赵孟田本来走得一路康庄的，半空中飞来这么一句，一好似天降横祸，好好的兴致全叫它搅和了！

      　　只见他头也耷了，身也塌了，拖泥带水，不痛不快地往前蹭。他想回过头来“拱”棺材板一句的：“老子就不回来吃！老子吃糠咽菜喝西北风也不回来吃！老子要一人坐一张桌，上头摆四碟小菜一壶小酒，边吃边喝，清清静静，永远没有半途让人摸屁股的顾虑！”

      　　可他敢么？不敢。以前是敢的，自从让棺材板趁夜“偷袭”了一回后就再也不敢了。让他什么时辰回就什么时辰回，半点鬼都不弄，乖得很。这回也一样，勾肩塌背，垂头丧气，还是忍了。

      　　他勾肩塌背垂头丧气地走到门口，管家骆牙早就等在那儿了，两人一照面，他就把一面玉腰牌双手奉上，“少东家说了，也不知道赵爷您喜欢什么样式的衣裳，烦您拿上这面腰牌到千衣阁去，挑一挑样子，量一量身段，底下好照着裁。”

      　　“……至于的么？！裁件衣裳还得搭上块玉腰牌！”

      　　“这千衣阁专为皇亲国戚裁制贴身衣物，寻常生意他们是不接的，没有腰牌……”

      　　“不让进？！”

      　　赵某人平头小百姓一个，没这东西，怕连都摸不着。

      　　“……”人家低眉顺眼，算是默认了。

      　　“不要！”这厮好面子，钱就是他软肋，戳中了就跟要他命似的。所谓“树怕剥皮，人怕伤心”么。他伤了！棺材板他们家那几个臭钱伤他好重！这会儿他只觉得出气不畅，胸闷气短。一句话，这地方的东西都扎他的眼，尤其是那块玉腰牌！

      　　“少东家说了，您若是不把东西收下，他就把书烧了。”

      　　“他他他他他敢？！！”赵某人暴跳如驴，一蹦三尺高。骆牙端着手，低着头，任他蹦，任他蹦到“海阔鱼跃”、“天高鸟飞”，眼皮子都不动一动。等他蹦舒服了，蹦痛快了，蹦得无计可施了，人家才袅袅娜娜挪过来，把腰牌往他脖子上一套，然后再咳嗽一声。他忙着和脖子上那块腰牌较劲，没顾得上细细体味这声咳嗽是个什么意思，后来一抬头，天都黑了――十来个穿黑衣裳的人把他团团围住，围得水泄不通，大气不透，围定后架起就走。

      　　“你、你、你们干什么？！”赵某人心中着慌，赶紧算算自己这又是该了谁一笔了。

      　　第34章

      　　“少东家说了，打今儿起，您走到哪儿我们跟到哪儿！”十几条嗓子一起回他，齐得就跟一个人似的。

      　　“啥？！你、你们等会儿！”

      　　“恕难从命！”

      　　“那、那我要出恭呢？出大恭！！”

      　　“不妨，小的们随身带着两粒金丝小枣，到时往鼻孔里塞就成。”

      　　“岂有此理！！你们在旁边看着，我出不来！！”赵某人真急眼了，高门大嗓，嚎得跟死了娘差不多。

      　　“不妨。小的们掉过头去……”

      　　“你、你们停下！我要见岑青芜！”四肢乱蹬，坐地耍赖！

      　　“少东家出门谈生意去了，晌午才回。”

      　　赵某人这回可真是撞着鬼了，以前学的那些个撒泼犯浑的本事一条也使不出来。他满头冒汗，舌头乱打架，话都说不整。那伙人架着他进了间澡堂子，他还在垂死挣扎，不让他们把他反锁进单间里。双拳难敌四掌，何况是一双没甚劲道的拳，对上这么多双开山破石的掌！

      　　擂门，白擂。反正外边人手一对金丝小枣，鼻孔富余了，耳孔用得着么。翻窗，那就更别想了。

      　　也不知是哪个缺德短命的造的这屋，四面墙壁都封死，只在屋顶上开个大窗户。开玩笑！这屋顶怎么也有个七八丈高吧！屋里头除了一个大池子之外，任何可以借力的东西都没有，想蹬个脚搭把手的等于做梦娶媳妇――白瞎！

      　　擂了一阵门，敲了一会儿窗，装肚子疼，装尿急屎急，装疯装死，外头连个咳嗽都不闻，他算是死心了。想想，澡还得洗。管他的，现成的澡堂子，不用白不用。把外衫除了，褂裤扒了，头巾摘了，溜光净一口猪。胰子涂了上刷子，刷子刷了上胰子，反反复复三五回，闻闻身上，味儿不那么呛鼻子辣眼了，才往大池子里一沉。

      　　“吁――这才叫‘做人’么……”长吁一口气，赵孟田在池子里撒上欢了，来回来去地游，肚皮朝天，两手乱划，游的十分难看。游累了往池边一趴，叹：“美是美了，可惜美中有不足哇！此时此刻，此情此景，没二两烧刀子，怎能算是享受……”话还噙在他嘴边，热乎乎的，就有一只酒斛子一只小酒盅从他右手边冒出来。他傻着出了一会儿神，马上又傻回来了。

      　　看这架势，不用说，闹鬼了。

      　　第35章：跳大神不成

      　　看这架势，不用说，闹鬼了。

      　　光天化日之下就敢出来逛澡堂子……青溪的鬼是比安吉的生猛哈……

      　　“是么？有多生猛？好心好意送你壶酒喝，你倒嫌人生猛。”

      　　后头伸过来一只手，筋络分明，修长匀停，是只好手。

      　　当然，也是只“鬼手”。

      　　赵某人一向和鬼不大对付，所以不想领它“人情”，自然也就懒怠回头。他若是回头就会发现，其实这手挺眼熟，嗓子也是惯听熟闻的，只不过那“鬼”说话不多，他又心不在焉，没听分明而已。

      　　这鬼倒也识趣，听出赵某人和它不大对付了，就不吱声了。两边僵着。赵孟田不去碰那酒，那鬼也不来碰赵孟田。僵了有半刻，赵孟田开口说话了，不说不行，因这池水滚热，泡一会儿是活血通络，久了就是吹毛猪过滚水――毛秃皮也秃了！

      　　“我说，您有何贵干？”

      　　“没什么，不过是想找个人闲话几句。”

      　　“那我先出去换身衣服。”

      　　“要衣服？那还不容易！”

      　　衣服来了，紧贴着酒壶酒盅――石青色外衫，黑色褂裤，料子看着不赖。

      　　“……”赵孟田有时好贪些小便宜，但还是有分寸的，知道哪些便宜贪得，哪些便宜贪了要吃大亏。他把衣服推一边，用条巾子兜裆，爬上来，捡直朝门口走。

      　　“开门开门！洗好了！！”还是没人鸟他。在鬼面前掉面子丢份子，这就不好了，出又出不去，呆在屋里，是下池子挨滚水，还是围着条兜裆巾子站那儿和鬼磨嘴皮子？

      　　赵某人想了一歇，决定还是选那不痛不痒的得了。

      　　“说吧，想聊点啥？”

      　　“聊傅玄青。”

      　　“……”师叔祖，你到底惹上多大一摊子麻烦？人找你，鬼也找你！

      　　“傅玄青是几时将录鬼簿交到你手上的？”

      　　“……”又来了。又是这东西。是鬼都对这东西感兴趣，难不成这东西对人没用，对鬼却大有用处？“你既和他老人家相熟，为何不直接找他问个明白？”

      　　“找不着。一月之前他就没了踪影了。”

      　　“所以就找我？”原来还是找过了的，只不过扑了个空。就说了嘛，师叔祖散淡惯了的，向来懒得去掺和这些神啊鬼啊妖啊怪啊之类杂七杂八的闲事，藏人躲鬼的功夫又了得，捅了漏子不跑，等着那么多鬼生嚼他呀！

      　　“对。想和你聊聊他把东西给你那天的事。”

      　　“那天……那天他……他就是把东西给我，喝了一杯茶，吃了三块松糕，边吃边说我师父做的松糕难吃的要死，给狗狗都不吃，吃完，顺走我师父一瓶百花酿，然后就从竹林小径走了……”

      　　“……”

      　　要说赵孟田撒谎，他又没撒。傅玄青做事就这风格，喜欢的他偏说讨厌，讨厌的他偏装作喜欢，真真假假，假假真真，真作假时假亦真。

      　　“……就这些？他没说些其他的？”

      　　“没了。统共就这些。哦，对了，他还说……”

      　　“还说什么？”耳听着那嗓音就拔高了两个调门。

      　　“还说要我好生跟着师父学医，别再逐猫逗狗，揪树拔苗，翻窗越墙……嘿嘿……”说到短处，赵某人面上一热，傻笑两声，搓搓两手。

      　　“可否再说细些？”嗓音又滑下来了。

      　　“哦，好，待我细细说与你听。”赵某人把大池子边的帘子扯下一块来，裹了，坐池子边，摆开胡乱甲乙的架势，打算好好吹它一吹。咳，是这么的，这家伙在端上金莲绕凤楼这只金饭碗之前是在小地方混，医馆生意清淡的时候也搞点儿“副业”。跳大神是副业，可也不是天天有得跳哇，所以，没得可跳的时候他也兼说说书。最怕没人听，若是有人听，他能从清晨说到入夜，说得唇焦舌敝，口沫乱喷，来一个说走一个，来两个说走一双，到后来，那地方的人一见他拿一把折扇，一块惊堂板，就惊走如飞，呼啦啦，一会儿就飞没了。这回逮着个不知情的，还不说死它！

      　　第36章：大神不是好跳的

      　　“说起来，那是个月黑风高的晚上，要说黑，那是真黑呀！黑漆漆伸手不见五指，黑莽莽抬脚不分东西！要说风大，那是真大呀！！揪着树“哗哗哗哗”地摇，摇了没一会儿那树就连根飞啦！你是没见过！见过你就知道啥叫飞沙走石、日月无光了！”

      　　这才是铺垫呢，已经没边了――知道的说是他师叔祖来，不知道的还以为是黑山老妖下界呢！

      　　赵孟田撸了撸搭在身上的帘子，接着掀嘴唇：“眼见着六观堂就要给这阵妖风吹成齑粉了，就在这时候，竹林方向忽然大放红光，其芒，锐不可当，只见那光越来越盛，越来越密，把六观堂团团围拢，猛听得“轰隆隆”一阵旱天雷，端的有开天辟地之功效，这阵雷声过后，风也不刮了，天也不黑了……“

      　　“等等……你刚才不是说……傅玄青是在一个月黑风高的‘晚上’找到你的么？”

      　　“……”咦？他、他刚才说的是、是晚上么？“咳……有些出入……也是寻常么，接着说接着说！是这么的，师叔祖他从竹林那头过来，一个腾挪，进了观里，再一个腾挪，进了我屋里，那真叫神不知鬼不觉。当时，我正在一豆小灯下苦读医书……”

      　　“……”那鬼瞄他一眼――看这样子就不像那会死读书的……

      　　“‘你来你来！师叔祖要出去几日，有件东西要交你代为保管。’师叔祖他老人家向怀里掏出一只布包袱，一打开，满室红光，祥云瑞霭，空中有仙乐隐隐。我一瞧便知，这东西了不得！上可接天，下课通地，更可号令百鬼，从此三界无敌！”

      　　其实，这都是瞎的。他师叔祖是给过他一包东西，不过这东西模样讨嫌，味道也不老好闻的，要不是怕师叔祖他老人家回来找不着了，罚他去云顶山吊顶（在悬崖绝壁上立一根木桩，金鸡独立），他早把那卷烂得猫不闻乱得鬼画符的“书”拿去擦屁股了。至于“上可通天，下可通地，号令百鬼，三界无敌”那都是他瞎编。说书么，就讲究点儿“传奇”，有一说成十，有十说成千，尽量往大里说，往“神”里说。

      　　只不过，他万万没想到，吹牛也有吹出杀身之祸来的时候。

      　　那鬼默不作声，獠牙暴长，指甲蹿出去有五六寸，真正牙尖爪利。劈头就朝赵孟田刺去，双眼、咽喉、五脏六腑，尽捡要命的地方戳，不杀他个鸡飞狗跳绝不善罢甘休。

      　　一会儿爪子贴着耳根飞过，一会儿獠牙擦着脖子切过，悬！

      　　生死关头，赵某人平时那些“副业”就派上用场了。当跳大神那么跳，蛙蹦，猴蹿，猪拱，只是地方小，施展不开，这俩你追我赶，没一会儿，两个都弄得精湿。

      　　赵孟田停下喘气，那鬼和他隔池相望，四目胶着，脉脉似“有情”。

      　　“你、你先等会儿！起码让我死个明白！刚刚还说的好好的，哪句话不对你胃口了你要取我性命？！”

      　　“……哼，我是想试探试探你，看你究竟知道多少……看来，傅玄青全告诉你了。既然如此，留着你就是条祸根！”说着就是一爪子，逼得赵孟田往池里一跳。打水仗。从水珠到水帘到水幕，小小一池水，翻起这么大的动静，外头愣是没见有人凑过来看看。显而易见，这屋子早已跳出三界外，不在五行中了，叫也没用，这回，拼的就是命硬不硬。

      　　“傅玄青选中的人，果然和他一个样，铬牙，难搞！不妨，反正这地方谁也进不来，只有你我两个，看你能撑到几时！”

      　　“赵某烂命一条，死了顶多臭块地，不过，我死也不白死，多少得拖个垫背的，这样到了那头也好有个端茶递水的。”

      　　“哦？你肉体凡胎，气力总有耗尽的时候，到那时，你外无援手，内无助力，还不是砧上鱼案上肉，我想怎么杀就怎么杀？”

      　　第37章

      　　那鬼说的没错，赵孟田此时的处境就好比一根蜡烛，烧到尽头就是一摊灰。情势糟得不能再糟了，他也实在，没坐等什么“吉人天相”、“逢凶化吉”，而是以攻代守，蹿上去，一口啃住那鬼的脖子。那鬼吃痛，反手过来猛砸他脑袋。生死一线，甚至离死不远，他想的不是爹娘，不是师叔祖，不是隔壁二狗子还欠他六分银子，不是他还该着表姨夫一笼肉包子的钱，而是……而是……棺材板个臭乌龟还等着他回去吃午饭……真是窝囊透了……

      　　“赵孟田！！”

      　　他正恨着自己没出息，老命都快交代了还想着“午饭”，突然听见外头有人喊他。怪事儿，这不是跳出三界外不在五行中了么？怎么还能听得见外头的响动？别是听岔了吧？

      　　“赵孟田！！”又一声？声音像是棺材板的？这个杀千刀的臭乌龟！光喊顶屁用啊！来点儿实在的――杀进来从后头给它一下子不就完满了么？！

      　　“你在哪儿？快来搭把手！老子我就快完蛋了！！”

      　　“我进不去！你双手朝上摊开！！”

      　　“双手朝上摊开？！说的倒轻巧！这鬼一只爪子掐着我的腰，我两条胳膊抱着它的腰！摊开？！摊开那爪子立马把我扎成穿绳蚂蚱！！”

      　　“你听我的不听？！”

      　　“我怎么听？！”

      　　“你身上有录鬼簿，它动不了你！”

      　　“胡说！那东西都让你摸走好长一段了，怎会在我身上！”

      　　“那是假的，真的在你身上！”

      　　“放屁！老子刚从澡塘子里爬出来，满身是水，书要在我身上，早化成一池子汤了！！”

      　　“啧！你师叔祖把书给你的时候你怎么拿的？”

      　　“废话！自然是用双手哇！！”

      　　“那就对了，书融在你手上，左右手各半部，你听我的，快把双手朝上摊开，喊：‘阴长生’！”

      　　“……”喊就喊吧，形势比人强，有枣没枣反正得打上一杆子，强似站这儿让鬼戳成穿绳蚂蚱！

      　　赵孟田费死力气，把双手脱出来，朝上摊开，大喝一声“阴长生！！”

      　　他也不知道喊这“阴长生”到底是个什么意思，在这种境况下喊这个能救命不能，他就是死马当活马医。可，喊完以后，半晌不见这匹“死马”活过来。山穷水尽的赵某人给吓的够呛，面如馊菜，汗如雨下。那鬼见状阴惨惨一笑，“鬼母都请不动这尊佛，傅玄青有多大面子，能搬得动他？……”

      　　“行了短狐，得饶人处且饶人。你去吧。”那尊鬼母都请不动的佛发话了，只闻其声不见其人，也是个神龙见首不见尾的人物。

      　　“……得饶人处且饶人？不像是你会说的话。多年不见，你怎的管起闲事来了？”

      　　“……”

      　　“哦，是了……前阵子鬼界风传，那傅玄青把屁股卖给你，让你替他卖命，起头我还不信，如今看来，你还真为了掏个粪窟窿，甘心做个俯首帖耳的鬼奴才……”

      　　赵孟田立起耳朵听这段是非，没曾想是非没听到头，耳朵倒让一声极凄厉的惨叫塞满了。隐约记得师叔祖曾经提到过这个阴长生，说他是三千多号鬼里头脾气最暴躁最不服管束最爱惹是非的一个，这个叫“短狐”的忒不识相，打不过人家还敢上门去叫阵，找死！

      　　不论如何，命是够硬的，又让他逃过一劫。

      　　“咳，多谢前辈……”赵孟田左右扯一扯身上的帘子，预备恭恭敬敬道个谢。

      　　“不用谢我。”

      　　这下三不尴四不尬了，人家不用你谢。

      　　“你告诉傅玄青，我再不欠他的，从此以后，桥归桥路归路，各自无涉。”

      　　哎？这么听来，他和师叔祖还有一段故事？

      　　第38章

      　　赵孟田还没琢磨过味来，门就从外头被撞了个粉碎，几个人一拥而进，冲在最前头的那个分明是棺材板……

      　　两人一照面，棺材板就一个披风甩过去，稳稳罩住身上只挂了两三条丝的赵某人。然后回头对跟进来的人说：“没事了，都散了吧。”

      　　回头。四目相对。赵孟田想说点儿啥，不拘新旧，不拘多少，至少别傻站着，傻站着容易把脾气站肉了，心站软了，没事也有事了。张嘴动舌，声音却出不来，因他不知道该说些什么。说什么都多余，不用说他也知道刚才有多险。这鬼结的阴鸷界最是狠厉歹毒，刚才撞门那一小会儿，棺材板极有可能把自己那条小老命搭进去！他还不怯，还自个儿上门送死！

      　　说真的，除了爹娘师父师叔祖，还真没谁把他这么当回事儿过……

      　　一霎时，赵孟田心里头跟酿了泡醋似的，酸丢丢，从心里一直酸到眼里头。

      　　糟。眼里开始聚水珠子了。

      　　“你、你……”想想，就这么涕泪交流的多丢脸哪，还是找点儿能杀酸止泪的来说说得了……“你还该我一餐饭呢！！”本来想说这，脱口却成了这。

      　　“什么？”棺材板回头一顾，赵某人眼神一呆――瞧瞧人家这份人才！啧啧！……唉……要是个臭乌龟不好掏摸他屁股该有多好！两人焚表祭天，黄酒洒地，结为异姓兄弟，往后也好得座靠山！上天不公哇！这样一个人物，非得生成个爱摸男人屁股的命！别说靠山了，山倒下来压扁都有份呢！“

      　　“没什么。”他摇头摆尾，叹息连连。

      　　“那就吃饭去吧。”棺材板走在前头，赵某人看着他标杆一样直溜挺括的背影，磨了磨牙，拖拖拉拉跟过去。

      　　偌大一间饭厅，就他们俩，想想还真够荒凉的。这么荒凉，再没人没话找话说上一两句，那基本就等于人烟绝了。人烟绝了，出来些“狼烟”可不是闹着玩儿的――啃嘴嚼舌，喝血吃肉，把饭厅变成卧房更不是闹着玩儿的！

      　　“咳，对了，刚才凌云堡堡主找你什么事儿？”赵某人开始没话找话。

      　　“要我明日去趟凌云堡。那儿僵人闹得很凶。”棺材板搛块西湖醋鱼到他碗里，自己拿着个冻石小杯，一小口一小口抿他那百花酿。

      　　“僵人？前阵子不是请七星峰的赵老道下来收拾过一回么？”

      　　“不顶用。”

      　　“哦，那你去就顶用了？我怎么从没听说你学过这些偏门九道啊？”

      　　“去看看情况，出出主意，尽尽人事。”

      　　“哦。那方便把我捎上么？凌云堡离麒麟山近，我过去采些药材。”

      　　“不方便。”棺材板眉轻眼淡，一句话灭了他蹭便宜的妄想。

      　　“啥？！你办你的事，我采我的药，两不相干，凭什么说不方便？！”

      　　“凭什么？刚才还没领教够？七月鬼门大开，正是不太平的时候，你身上又有件招灾惹祸的东西，你说凭什么？”

      　　“哦，那照你这么说，窝在金莲绕凤楼里就消灾避祸咯？还不都一样？！该来的总要来，出去‘鱼死网破’，强似窝在这儿烦死、愁死、窝囊死！！”赵孟田是有脾气的，他的脾气是火爆的，惹急了他也会唇枪舌剑，不扎人一身窟窿决不罢休的！

      　　“你不捎上我，自然找得到愿意带我去的。你以为我不会呀，两手朝上一摊，喊；‘阴――’”他还咬着半个“阴”字，不提防棺材板一颗水晶虾球塞进来，后面那俩字儿就随着虾球一块儿“唿隆冬”一声，滚落五脏庙里了。

      　　“录鬼簿里录的都不是鬼，是‘神’，请来容易送走难。并且，每尊神只能‘请’一回。”

      　　“哎？那多请一回又如何？”

      　　“送不走。天下大乱。”

      　　“……哼……”赵孟田眼皮一翻，鼻孔一喷，当他危言耸听，“说的跟真的似的！那我师叔祖他老人家呐？还不是来回来去地使唤里头的东西？”

      　　“那不一样。你师叔祖禀赋非凡，使唤得动它们。”

      　　“那意思就是我资质平庸，烂泥扶不上墙，使唤不动呗。”

      　　“对。”棺材板倒也真实诚。不拐弯不抹脚，有一说一，有十说十。

      　　第39章

      　　问题是，赵某人爱听马屁，好戴高帽。似棺材板这般当场扒皮的做法，没两下就把他逗急了，一急他就胡吃海塞，吃还不算，还把身上带的一个布口袋掏出来，一盘一盘地往里头倒菜。倒空棺材板面前的再倒空他自个儿面前的，然后把袋口一收袋子一扛――走了。回去了。

      　　“不去凌云堡了？”棺材板等他快出门口了，才轻轻甩出一句话，把他钉牢在原地。

      　　“不是‘不方便’么？”赵孟田扛着口袋继续走他的阳关道，脚步却有些松动，“壮士出征”成了“闲庭信步”了。

      　　“去也行。不过先把话说清楚，账算明白。”

      　　“什么话？什么账？”

      　　“一路上必须听我调度安排，让你往西你不能朝东，让你朝左，你不能向右……”

      　　“让我去死我还不能活着，对不对？”赵孟田皮笑肉不笑。

      　　“说的这叫什么话。我怎么舍得让你去死……”棺材板眼角眉梢一荡漾，伸手轻轻一掐赵孟田右手手背，真叫似水柔情……

      　　赵孟田右手手背应“掐”而动，生生凸满一层粗壮的鸡皮疙瘩。

      　　“哈哈……君子动口不动手……哈哈……我听你安排就是了……对了，我先回去准备准备，明日好上路……哈哈……”他也练出来了。看来这一年没少受“磋磨”，至少屁股没少受……瞧他蹿的这个飞快劲儿。

      　　蹿的这么快，自然是心里有鬼。你当他这么死皮赖脸地粘去凌云堡单为采药啊？

      　　当然没那么单纯。凌云堡往北过去不多远，有个小村落，他大舅爷一家住那儿，大舅爷无子，膝下有两女，大的叫桂香，小的叫荷香，小时候见过几面，样貌都清新可人，近一两年常听往来的亲戚夸这姐妹俩的长相为人，想是比小时候更进益了。说到根底上，他是怀着份“春”的，想着过去摸摸情况，再让他娘从中牵牵线搭搭桥……

      　　咳，当然啦，这些是绝不能让棺材板知道的――他还该着他一万两白银三千两黄金呢！

      　　第40章

      　　去凌云堡的前一天晚上，赵孟田发了个梦，一个挺邪乎的梦。他梦见自己坐在一架马车上。马在前头疯跑，该赶车的车夫坐的位子上空无一人。他想跳到前边去，勒马停车，可却有把声贴着他耳根耳语：“别停，一停，活路也变成死路了……”。他也乖，这么一听说，手马上缩回去了。马拐个弯，前头是道斜坡，一溜滚下去，吓得他心都揪了，紧紧巴住车架，死死盯着前边。前边是片长得十分丰茂的大芒草，风吹草动，看上去森森逼人。下了坡，转过芒草丛，马突然停了，停在个小院子里，抬眼一看，迎面一架葡萄，枝壮叶蔓，葡萄满枝桠，看上去该是挺逗人馋的，不知为啥，他一点儿嘴馋的意思都没有，反倒觉得有什么地方很不对劲。待要下去细看嘛，他又觉得手脚发凉脊背发麻，直犯恶心，胆子都给恶心没了，只敢呆在车上瞪大眼瞧。瞧了枝，又瞧叶，瞧了叶，又瞧果。瞧到神都走了，还是没瞧出什么不对的地方来。正在此时，突然听见几声很细的笑声，他摆头瞪眼，没寻出那笑声的出处，再一听，咦，那笑声好像是从葡萄架上传过来的……等他再摆过头来，满葡萄架上挂的都不是葡萄，而是人头……

      　　赵孟田是生生吓醒的。他是招鬼引怪的命格，打小时候起，怪梦没少做，按说胆子不算小，但凡事讲究个忌讳，去凌云堡前一天晚上做这么个梦，兆头不大好。这么胡乱想一通，想睡也睡不下去了，索性翻身下床，披衣，擦火，点蜡烛，坐下想想出这趟门该带些啥。那边闹“僵人”，情况不知怎样，像是狗血、豆子、符等等祛邪避凶的，多准备些没坏处。他从三更忙到五更，才把那些个狗血豆子符衣服鞋袜收拾出来，鸡零狗碎的，一个包袱塞不下，塞了三四个，乍一看不像是出门办事，倒像是逃荒要饭……咳，管他的！就要这么些东西他那颗心才能放得下，觉才能睡得着，饭才能吃得香。

      　　先眯一会儿，到了蛤蟆更（六更）再起。他舞弄了大半夜，人困马乏，一睡就不知天长日短，等眠足睡饱，醒过一觉的时候，人已在去凌云堡的车上了。车子晃晃悠悠颠颠簸簸，把人颠晃得好乏，他一翻身，迷迷糊糊，眼又慢慢合上了。这是梦里还是梦外？且得想一阵呢――做梦，起身，收拾，睡下，那，这是在金莲绕凤楼里？不对呀，这房子怎么左摇右摆，好似坐船一般的？想睁开眼瞧个究竟，眼皮却粘丝连叶的，沉得他懒怠抬。干脆就这么着了，睡个地暗天昏，怕啥？睡了没一会儿，手指头作痒，痒了又疼，疼了又痒，他睡梦中忽然想到小时听过的一则野谈：大风天里走来一个提篮拄拐的老婆儿，碰到个赶着回家避风的路人，就从提篮里头拿出几个馒头相送。路人不受，老婆儿哭哭啼啼，说，我家孙儿病得沉了，仙家说了，要在大风天里拿一百个馒头分给过路人吃，他才会好。路人怜她一个老人家，岁数大了，这风又刮得恶，若是不受，她不知要在这大风天里受风挨冻多久才能把这篮子馒头分完，也就接下了，谢过老婆儿，接着赶路。到了家，两个孩儿见爹回来了，缠上来撒娇，见了爹手里的馒头，又闹着要吃，当爹的疼孩子，一人两个，让他们分吃了。到半夜，夫妇俩让噩梦魇着了。都梦见个提篮拄拐的老婆儿在嚼他们孩子的脚丫子，边嚼边说：“吱吱咯咯”吃手指，“咯咯吱吱”吃脚趾，吃完小弟吃大姐……两人惊起，赶到旁边小屋里一看，两个孩子只剩下两把骨头了……

      　　有这么一宗，加上昨晚上发的那个梦，不醒也醒了。

      　　第41章

      　　醒来后先见一个头顶，埋在他手边，乌黑一垛头发下边是一杆高挺的鼻梁，鼻梁下边隐约可见一抹红嘴唇，那嘴唇正将他左手食指含进去，细嚼慢吮。黄花正少年的一个人，并不是核桃样干了吧唧日薄西山的老婆儿。他松了口气。

      　　不过，这家伙啃他手指头干什么？

      　　这么一想，少不得把手往后一抽，啃他手指头那人一愣，一抬头――谁？棺材板。

      　　“醒了？”他倒是做贼的料，也不心虚也不脸红，正大光明地冲赵孟田笑。

      　　“你、你啃我手指头做甚？”赵孟田怕他出妖蛾子，朝后猛一避，“碰”的一声，头正撞在车梁子上，疼得他眼泪乱飙。

      　　“瞧你，又莽撞了。这是在车上，不是在床上，没那么大空儿供你施展。”

      　　“哎？怎、这么就能在车上了？！”赵孟田眼瞪瞪。

      　　“怎么就不能在车上了？都走了快一个时辰了。”棺材板笑融融。

      　　“啥？！那、那我是咋上来的？！”

      　　“我抱上来的。”棺材板粘上去，挤住他。

      　　“……”糟。早知道就不跳这现成的坑了。“咳……那你啃我手指头做甚？有宝啊？”他拿捏不准，这问题是不是个现成的坑，但又憋不住不问，就吭吭哧哧地问了。

      　　“是。看能不能啃出点儿情趣来。”棺材板少年在行，这些调风弄月的酸话呆话愣怔话，经他一说就不酸不呆不愣怔了，怪像那么回事儿的。

      　　“看来，还是该早点把事儿办办。等过了凌云堡这桩事吧。”棺材板捏紧他的手，把他挤成只夹心肉饼，露个狐狸给鸡下套时的笑，诡诡的。

      　　“办、办什么事？”

      　　“咱俩的事。定朝有娶男妻的先例，到时候，就照这先例，该三媒六聘的三媒六聘，该八抬大轿的八抬大轿，排场一样不少，进门就当家……”

      　　“你、你等会儿！”赵孟田见岑青芜说的跟真的似的，脸早绿了一半，再听下去那条小命还要不要了？！赶紧阻了，直着嗓子喊：“我、我先和你说清楚，我们老赵家十代单传，到了我这辈，还更惨点儿，我爷养下的那些个养儿子，通通不‘下蛋’，连我爹这亲儿子在内，十几房人，统共就我这么一个男丁！可不敢做那大逆不道的事儿！！”

      　　“那我也先和你说清楚，我这人么，你也知道，万事好商量，只一件，我眼里不揉沙，敢在外头偷腥打裂，寻花问柳……”棺材板拿出平时说酸话呆话愣怔话的那条嗓音，绵绵的，麻麻的，笑笑的，咬着他耳垂子，说：“我就捏烂你的命根子！”

      　　“就跟你说了，这种事开不得玩笑！”赵孟田急得舌头都大了，磕磕巴巴吭吭哧哧，还得躲岑青芜的手、脚、嘴巴，够累的。

      　　“谁跟你说笑！”岑青芜阴阴一笑，再毒毒地一把捏住赵某人的命根子，“你信不信，信不信我一不留心就把你也变成个‘不下蛋’的？”

      　　“我信……”赵孟田绿了一半的脸这回全绿了，老老实实顺着他的话往下说。

      　　“那你信不信我现在就绑了你，到你们家去，在众长辈面前扒光了你，当场和你做‘夫妻’？”

      　　“信……”赵某人的面色好一似春江水，绿了又蓝，蓝了又绿，他信，他怎么不信？这人为他，连阴鸷界都敢闯。有什么做不出的？看听棺材板满嘴跑疯话就不当真。他就有这“白刀子进去红刀子出来”，“鱼死网破”的狠劲！惹急了，别说绑他回家去在大庭广众之下演“活春宫”，先“宫”了他再“春宫”都有份呢！

      　　赵孟田想到种种“前景”，打了个“寒噤”，缩了缩身子，吸了吸鼻涕，哼哼：“你总得让我考虑考虑不是……成亲这么大件事儿……”好汉不吃眼前亏哇！先稳住他，保住命根子再说！

      　　第42章

      　　“多久？”

      　　“哎？”

      　　“我问你要考虑多久。”

      　　“半年……”

      　　“想都别想！”

      　　“仨月……”

      　　“你信不信我三媒六聘全免了，现在就和你做‘夫妻’？！”

      　　“那就一月吧！啊！够短了吧！！再催我我就找根面条吊死买块豆腐撞死灌壶烧酒喝死躺张床睡死！！”赵孟田也急了，急得上蹿下跳寻死觅活了他！

      　　“好，就依你。一月。这一个月时间，我去准备结亲上要用的东西。你呢，管好你自己的腿，看好你自己的‘嘴’，千万别让我闻出‘荤腥’来，明白么？”

      　　“嗯……”敢不明白？！人在矮墙下，不能不低头。能屈能伸才是大丈夫，不怕！

      　　赵孟田自个儿给自个儿开脱，自个儿给自个儿鼓劲。

      　　反正还有一个月，先赖活着，慢慢想，办法总会有的，再说了，活人还能让尿憋死么？！实在不行，包袱一卷，人一溜，找穷乡僻壤躲个三五载，什么事儿混不过去？！

      　　这么一想，他安泰了，笑嘻嘻乐呵呵地唱他的小曲儿，喝他的茶，吃棺材板的饭。

      　　就这样吃吃喝喝四五天，凌云堡到了。

      　　早上到的。凌云堡堡主凌知礼迎出一里路，在点翠亭候着他们。两边厮见，说些场面话，该引见的引见，该客套的客套，本来是说要先安排他们住下的，歇过一晚再商讨对付僵人的对策的，可岑青芜一句“救急如救火”就把吃喝宴请恭维奉承，一切繁缛全免了。说是要进去先看看各处地形，还说今晚是“月大亏”，僵人势必会趁这时候寻隙进来兴风作浪。一干人一听，也是，请人来就是为了除这祸害的么，宴请吃喝搞排场，可以等到完事以后再弄，那时候也有心情些，尽兴些。于是主随客便，派了几个熟门熟路的在前边做向导，带着他们四处走走看看。其余人等随凌知礼一同到议事堂，先行排定今晚的人手安排。

      　　赵孟田人生地不熟，只得跟岑青芜做一堆，他往哪儿，他就往哪儿。

      　　“哎，我看……这凌云堡坚固结实，是个好屏障，门一关，窗一闭，就不信僵人牙口好成那样――能把墙啃穿一个洞去？！”赵孟田站在十丈来高，一丈来厚的墙头，压低声音向岑青芜递悄悄话。

      　　“飞僵。”岑青芜盯着城墙角，眉头紧皱，头也不抬，两个字就把他打发了。

      　　“咦？！飞、飞僵？！就、就是古早以前传说的那个，那个会飞，专在夜里飞，飞进有黄花大闺女的人家，背了就飞，飞进棺材里慢慢受用的那个？”赵孟田张嘴瞪眼，神色跟年节上突然见着只冲天飞炮的小屁孩儿似的，神往。神往那“背回来慢慢受用”。

      　　“对了一半。”人家能不知道他有几根花花肠子？人家一双眼睛饶过他，还看人家的墙角，膝盖头可没有，一顶，正顶在他命根子上，再一碾，赵孟田就麻了，麻惨了，麻得腰杆都直不起来了，饶是如此，嘴上还挺无辜，哆里哆嗦讨伐人家：“你干什么？！我哪儿惹着你了你这么待我？！”

      　　“想什么好事呢？嗯？想学那‘飞僵’采花也得有几分贼胆子，学几手贼本事。”

      　　“……”棺材板这人就是太蛮霸了。想想都不行……冤的他……

      　　“你还在那儿干站着做什么？去下一处了。”岑青芜走到五六丈开外，觉出身边怪宽的，一看，没了个赵孟田，又回返来拽他。

      　　各处看看，大半天也就过了。吃罢夜饭，各就各位，各司其职，井然有序，可谓“万事俱备只欠飞僵”了。

      　　赵孟田缩在凌家塔楼最高层（其实也就三层），探个头出去瞧热闹。瞧到的是黑qq一片。热闹还没上门，要等到午夜呢。他摸了摸身上：狗血，在呢。豆子，在呢。符，在呢。桃木剑，在呢。生姜大蒜，在呢。都在。好。那就等着吧。

      　　谁知这一等就把热闹错过去了。这厮在车上颠了几天，叫棺材板闹的是心惊肉跳，压根儿就没正经合过眼，这会儿酒足饭饱，正缺觉呢，等着等着就“呼噜”了。等他听到动静伸出头去，外头的热闹都开场好久了。剩给他看的不过是人与飞僵斗在一处，你使刀子我使爪，你使枪棒我使牙，来来往往，没一会儿就看腻了。他倒是手痒痒，想带些狗血豆子符生姜大蒜下去试试身手。不过，人家棺材板也说了，赶下去就和他演春宫！敢么？！嗯？！敢么？！一听这话，他那贼心贼胆贼肝贼肺贼大肠子全颠了，颤了，抽抽了，消停了，歪在塔楼上搔肩挠背打哈欠了。他打着哈欠，趴在窗台上看，一个飞僵正脸冲着他，细细一瞧，他忍不住“咦”了一声，“这飞僵生的……都不丑哇！说句公道话，怪俊的。怪道常听人说起：叫飞僵背了去的女儿家，也有死心塌地地跟了它的，要死一处死，要活一块儿活。那……师叔祖那本《神怪录》为啥把飞僵描的那样不堪？……”

      　　第43章

      　　这厮趴在窗台上天马行空胡思乱想，没提防后头窗户“咔哒”一响。声儿毕竟太小，下头喊打又喊杀的，一会儿就把这响动盖过去了，所以，他没注意到一个黑影子慢慢慢慢挨近了他，慢慢慢慢往他头顶撑一块布，布罩下去的时候，他只来得及小小的“哎呀”一声，然后就让那黑影子背到背上，背跑了。花大半夜工夫准备的狗血豆子符生姜大蒜，一样也没用上……

      　　说句老实话，赵孟田还没傻到十分，他很快就拎出事情要害来了――跑和飞不是一路。跑也有风，但不会这么野。练家子的也会飞，但不是这种大气都不喘一下的飞法。前前后后一理，还有什么说的――一个没眼色的飞僵把他当黄花大闺女给背了……

      　　“啐！瞎了眼的东西！蠢大粗黑一个臭男人你都能给看成女儿家！！”他骂，骂他的，那飞僵听不懂。它只知道今夜自己豁出命去，总算背回个“女儿家”来了……

      　　飞了大半夜，到了一处山洞。那飞僵小心翼翼地把他从背上卸下来，小心翼翼地端来一盘饭食，小心翼翼地递过去，怕惹着“她”。听说人类女子都不好侍弄，知道遭了劫，烈的当场就碰死，温的就不吃不喝，慢慢饿死，死多活少，所以飞僵一族，人烟始终不盛。它心中多少有点儿忐忑，怕“她”不接，怕自己竹篮打水一场空，白受一场罪。

      　　其实，是它多虑了。赵孟田这号人，实在。向来不愿委屈自己，多要命的情势都不妨碍他过日子，有饭就吃，有觉就睡，犯不着和谁谁斗气。此时见有一盘饭菜，他立马接过，把头埋进去吃。那飞僵见他接了饭食，吃得山呼海啸，以为“她”肯了，欢喜得耷拉下眼皮，静静地害一会儿羞，出去了。去时不忘搬块大石头把洞口堵上。赵孟田倒是想得开，它走它的，他吃他的。反正他是它千辛万苦掳回来当新娘子的，自然不舍得害他，只管踏踏实实活着就对了。吃饱，盘子往旁边石桌一扔，他就躺上那张铺上兽皮的石床上去补眠了。昨夜灌了一夜野风，耳道都灌疼了，哪儿睡得着呀！趁那飞僵出去，睡睡才好，睡睡才有精神和它周旋。

      　　山洞里燃着木蒺藜，昏昏一片光，看不清日月。赵孟田横在石床上，眼皮合上了，脑子却支棱着，没办法，只好对着那块堵洞口的大石头发呆。

      　　那飞僵回来的时候带了一身甜丝丝的香味，手朝后背，不知藏了什么东西。它几步逼到赵孟田跟前，叽叽咕咕一阵，红着脸往他面前一送――一大捧野花……

      　　先是吃饭，再是送花，这家伙还真上心了呢……接，还是不接？……不接，它会不会恼羞成怒，一拳头结果了他？……

      　　第44章

      　　赵孟田左思右想，觉着接了比不接好，做人么，得识时务。他磨蹭半天，犹犹豫豫伸出手，接了。它这回不是欢喜了，是狂喜。没想到运气这么好，第二回“出猎”就背回个不打不闹性子温顺的。这么一想，它骨头也轻了，飘过去挨近他，往他头上插花，横三竖四，插满一头。插满头还不算，还要戴满身，铺满床。赵孟田就纳闷：这飞僵真是个怪东西。不分好赖，是个“母”的就成？到后来，连个公母都分不出了，白长一对这么漂亮的“招子”。他正琢磨怎么糊弄过去，它把最后一朵花捧到他眼前。那花的颜色淡淡的，却有个极凄厉的名字：鬼哭。他看完那朵花，一抬头，和它在极近处照了一面。谁能想到这一面照得这么惊心动魄。

      　　“乖乖！”一声暗叫，赵孟田差点没憋住。“这飞僵是有副好样貌啊！”之前灯昏火暗，看不分明，现下脸对脸这么一瞧――噫！还真是高鼻深目，唇红齿白，眉清目朗，俊俏得了不得！他呆呆地瞧着它，想着傅玄青那本《神怪录》。师叔祖该是见过飞僵的呀，怎么不照实画？非得画成副狰狞可怖的模样。是有什么隐情么？

      　　那飞僵不知他走神，只当他和它两厢情愿，情投意合。见机不可失，就偷偷伸出只爪子去揽他，看看有什么不对付没有，若是没有，那，现下就是他们的好时光……

      　　赵孟田是在那只手畏畏缩缩地扒他的衣服的时候回过神来的。之前被揩去多少油，他一点没印象。不过，接下来可就不只是揩油的事了，还要“和面”，加火，添柴，“贴烧饼”。

      　　这还了得？！他手一挣，脚一蹬，一脚结结实实蹬在它脚踝上。那儿长了个小翅膀，一蹬上去，毛都掉一片，疼得它一双眼由蓝转绿，再由绿转墨，整个身子都朝后撤，缩到床角伤心去了，半天不动弹。就是转不过这弯儿来，刚才明明还眉对眼也对的，做什么说翻脸就翻脸？！

      　　这头呢，赵孟田也斯文不下去了，三下五除二，把头上的花拔个溜光净，往地上一摔，再蹦到它面前，吼：“你个没眼色的东西！刚才又捋又摸的，还没摸出老子胸前‘一马平川’啊？！老子浓眉大眼，口阔身宽，半斤重的包子一顿能吃六个！活脱脱一截黑铁塔！哪一处像是姑娘家了？！”

      　　人家听不懂，是黑铁塔还是黑饭桶都没差。人家就是愣愣地看着他上蹿下跳，出乖露丑。眼见着这话没法谈了，赵孟田踹它一脚，立在人家正对面，叉开腿，解裤带，大马金刀，露出他们老赵家十代单传传的那个玩意儿，还特意用手拨一拨，“你有的老子也有！你没的老子也没！想干啥你？！嗯？！想干啥？！”

      　　那飞僵一见，好比晴空响霹雳，轰都轰傻了。那对漂亮的招子里，一泡泪滚啊滚，汹涌澎湃，刷着眼眶，终于挡不住全漫了出来。它静静地哭了。哭得赵孟田又烦又愧。他也知道它苦，忙了大半夜，肩上还带着一处刀伤，翻皮露骨的，都还来不及打理，就忙进忙出地弄饭、摘花、献殷勤，谁想最后还是一场空忙。换做是他，他也受不了。

      　　第45章

      　　“你、你别哭啊！！”

      　　“……”人家不理他，照样静静地哭个天崩地裂。

      　　“瞧你这点儿出息！没有――没有再去抢一个啊！！”赵某人直肠子，短记性，嘴快脑子慢，全忘了这趟到凌云堡是干啥来的了，居然挑唆个飞僵去抢人！他是来泼水灭火的还是来煽风点火的？！

      　　好在那个听不懂，不然，还真成个“窝里反”了。

      　　“屁大点事儿也值得你哭成这样？！哥带挈你！到城里花他百来两银子，买个回来，你爱怎么地就怎么地！哥有钱！！”

      　　飞僵大的上千岁，小的也有百来岁，他还真敢做它哥！

      　　自己至今还未脱童子身，见个女子手脚都不知该怎样摆，就敢拿出一副逛窑子逛“油”的语气来摆谱充大！

      　　一个月坐馆医师的包银也就那么二十两银子，一喊就敢喊百来两！

      　　――个不要脸的东西！！

      　　他还一点儿不愁钱的来路。实际上，他是这么想的：反正已经欠了棺材板一万两白银三千两黄金了，再来个百十两的有什么要紧？债多了，还真就不愁了。他比划，连蹦带跳，就想让它明白这三样东西的关系：城里，钱，姑娘家。进城加上有钱等于姑娘家。

      　　两边却是鸡同鸭讲，怎么都讲不清。

      　　赵孟田舞弄了半天，大汗淋漓，也累了。他塌下身子，窝到床的另一边，长叹一口气道：“没治了！你那脑子不是花岗岩就是大板砖！说死你也开不了那个窍！哎！我说，你不明白归不明白，但咱俩都是‘公’的，你劫我来派不上正经用场，这点你总该明白吧？！还不快放我回去！”甭管他怎么撒泼耍横指天骂地，它就是不动，呆呆地盯着他看。

      　　“好，你不懂是吧？那我走，我自己走！！”说完，他还真就从那一床野花上碾过去，捡直朝洞口走。洞口让块几千斤重的大石头堵得严严实实，别说个人想从这儿“走”出去，苍蝇想飞出去都没门！

      　　“哎！我说你！都说了我派不上用场了，你为啥不行行好放我回去？！回去了我说不定还能弄个百十两银子买个姑娘家送你做媳妇儿！”

      　　它还是没明白他吼得面孔紫涨究竟为的是什么，不过，自从见他站在洞口那儿，死搬硬拽那块石头以后，它明白了，他想走。

      　　走了，就又剩它一个了。

      　　它哭音变了，开始带上一种兽类的孤苦无依。不能再听，再听就成“千里孤坟，无处话凄凉”了。

      　　赵孟田一颗心让它哭得怪酸的。调转头，走回去，挨着它坐下，又是搭肩又是拍背的，说：“不走了，先不走了，啊，反正也出不去。陪你住几天，吃吃山珍啃啃野味，顺便想想怎么才能从棺材板那儿抠出俩钱来替你娶媳妇儿……行了，别哭了，大男人哭哭啼啼的多难看，再俊的脸也能让你哭毁了……”。他唠唠叨叨，那飞僵挪了挪身子，钻进赵孟田肩窝里，跟鸡雏钻老母鸡翅膀似的，寻着一处遮风避雨的“窝”，渐渐就静了，开头还抽噎几声，到后来，两人你挨我挤，缠成一团睡着了……

      　　第46章

      　　醒来以后，谁都觉得有点不对，想想，又觉得对着呢――两只“公的”睡一床有什么不对？

      　　不对的是这个――那家伙居然又有心情去摘花折草铺“婚床”了……

      　　赵孟田打了两个哈欠，再打三个哈哈，故意不去看它那张脸，故意不去想那张脸上春暖花开桃红柳绿是怎么回事。

      　　“究竟是它会错意了，还是我会错意了？如果是它会错意……我明明和它‘见真章’了呀。丁是丁，卯是卯，难道它还没醒过神来？如果是我会错意了，那它进进出出，忙里忙外的，为的是什么？又没有新娘子……”赵孟田脑子里的结打了一个又一个，最后成了一团乱麻。

      　　“哎，现在外头是白天是黑夜？你把我弄这儿来有多少日子了？两天还是三天？……我先和你说啊，我外头还有事没了结，还欠着一个人一万两白银三千两黄金呢。不出去，是不是就可以赖掉了？……我说，你放我出去看一眼，透透风呗……”他叨叨。也知它听不懂，但，不这么叨叨，他和谁说去呢？一边说一边傻盯着洞口看，不用说，它看都看明白了。可它就是不愿搬开石头让他去。它愿意霸着他，哪怕他们之间成不了事儿。

      　　赵孟田和它处不多长时，却把它的心肝肺都看透了。这飞僵心思就是太浅，想多少，脸上写多少。不知怎么的，他突然想起从书上读来的一则故事。说的是开天辟地之初，有条九尾怪龙看上了女娲娘娘放在九重天外的碧霄宝珠，费尽心机偷来，造了个九层宝塔，把宝珠锁进第九层，自己盘在塔上，死守，就怕宝珠的光透出去，让女娲娘娘知道了，把珠子要回去。

      　　故事里头是怎么说那塔的？每一重都镶珠砌玉，光宝石就花了一座山那么多。

      　　那时候他就想：这跟金屋藏娇有什么差别？明知这东西不是自己的，到了手上也拿不了多久，还要费那个事去堆去砌，何苦？

      　　如今看来，这家伙的意思不像是金屋藏娇，倒像是相依为命哩。

      　　“哎！整日里‘哎’来‘哎’去地唤你也不是个事儿，不如就叫你‘季田’吧。”他说。

      　　季田是他夭折了的二弟（他爹抱养的）的名字。给了它，就当捡个二弟，一家人似的处着，不那么生分。

      　　它不懂赵孟田嘴里那个“季田”是谁。赵孟田想办法让它懂。掐一朵花，喊：“季田！给你！”。拈一粒果，喊：“季田！吃果子喽！”。没多久它就晓得这个“季田”是在唤它了。一唤就到，服服帖帖。

      　　这就是将心比心，以心换心。赵孟田信了它，它也信赵孟田。终于搬开洞口大石让他出去见天日了。不过，它那颗心还没全放下，总是跟进跟出跟前跟后，粘死粘活的。

      　　见得天日那刻，天上并不见日，而是无数星辰密密匝匝绕满周天。无日无月，有花香草香也不错。赵孟田就骑在树杈上，仰头瞪眼，透过枝叶对着天空傻看。它挨着他蹲，揪下山花往他头上插。

      　　第47章

      　　“季田，你随我去安吉如何？到了那儿，有我一口就有你一口，等攒足了钱，哥托人给你说房媳妇儿。”他扭过头来捉它的右手，不让它把他摆弄成只花瓶。谁知捉了右手它就把左手覆上去，脸靠过去，蹭了两蹭。看着也情同手足。

      　　“你若是愿意，咱天亮就走吧。”赵孟田抽出手来，指天画地，把意思演给它看。处的时日长了，两头有了点默契，它能把他的心思猜出七八分。听他那意思，是要它弃了这个安身立命的“巢”随他去。心是动了，但它还是挺犹豫的，外头的世道多险，人多恶，这几天它也见识过了。小小一个巢，荒僻简陋寒酸，可毕竟是片“乐土”么。它也明白，留不了他多久的。不随他去，缘分就到此为止，往后，他们只能是流水落花各归各。埋下头，蹙起眉，愁得脸都皱了。这取舍太难呀……

      　　“不急，你慢慢想。安吉地方不大，民风淳朴。最要紧的是，那儿近丰都，他们妖魔鬼怪见多了，见怪不怪。你模样不赖，说不定到时候媒婆把咱家的门槛都踩凹了呢。”赵孟田拍拍它肩。该说的都说了，这心坎得让它自己迈。

      　　他们在蝉鸣虫嘶中坐了好久，打了一头露水。天边泛白了。再有半个时辰，日头就要跳脱黑暗，普照大地了。赵孟田闲坐无聊，也学它折花揪草。刚揪下一朵无名野花，那飞僵忽然一声惨叫，背起他就飞。

      　　“怎、怎么了？！”赵孟田没防备，猛不丁叫它驮上背，唬了一大跳。他还没见它面色呢，惊怖到了极点，真正的“活见鬼”。

      　　“季田！怎么了？！”一问三不应。他急了，摇撼它，它没工夫比手画脚，只拼了命往老巢赶。

      　　风又在他耳边撒野了，一张嘴就灌他一肚子。老实了，等风小下来再说。

      　　风还真的小下来了。不过不是它要停下，而是横在前头那张大网让它不得不停。

      　　“九铃缚妖网！”赵孟田脑子木了一下，而后使尽全身力气朝后拽它：“蹲！不！快给我趴下去！死也不许露头！！”它把他从背后换到身前，就地一趴。

      　　“不许动！不许出声！”赵孟田难得青面獠牙吓谁一回，等它趴得四平八稳了，他把手撤下来。一看，整幅手掌都是青的，是用劲太过，生生抠成这副青黑少血的模样的。

      　　它和他就这么趴着，听挂在网上九个铃铛响成一片。

      　　“不对……不光是铃铛声，好像还有点儿杂声和在里头。是什么呢？笛子么？”赵孟田和它身贴身，脸对脸，身子不敢动，脑子却转个不休。

      　　他没听错，是有几声杂声和在里头，不过不是笛子，是哨子。装在风筝翅膀上的哨子。

      　　泛白的天空让几十只硕大的风筝遮回了墨黑色。

      　　风筝上有人。一只风筝上一个，少说也有五六十号人。

      　　“是来捕飞僵的。错不了。一般的妖物用不着这么兴师动众……这家伙若是让他们捕了去，会是个什么下场？！”这么一想，他觉得吸气呼气都费劲了，逮个空赶紧和它对眼神：“一会儿觑个破绽就逃，不用管我。”它瞪眼，墨绿的眼珠子像搁在一汪泉水里，波光粼粼――又哭上了！

      　　“别哭！哭了有声儿，他们马上就能寻到这儿来！”赵孟田也瞪着眼威吓它，然后又安抚：“我是人，他们要对付的不是我，是你！顶多把我当成个让你掳来剥皮喝血的人，救了送出山去。别管我，你先逃出去，等风头过了我再回头找你！”它不听，还是哭。赵孟田恼了，拔下头上的簪子往左边一扔，再从它身上翻下来往右边一滚，一左一右，障眼法都弄好了，给它逃命的路也铺好了。它偏不逃，从后头急追上来，一把抢过他，夹了就飞。

      　　第48章

      　　“这个笨透了顶的！！气死老子了！！”眼看着前头飞矢如蝗，钩针似雨，他大喝一声：“嘿！且慢动手！这飞僵背上还有个人呐！射偏了老子做鬼也不放过你们！！”

      　　“赵公子！是赵公子么？！”风筝上有人答话。听声音，像是骆牙？

      　　“在下正是赵孟田！可是骆掌柜么？”

      　　“正是正是！”

      　　“你不是在安吉守铺子么，怎么上这儿来啦？”

      　　“哎呀！几日前治飞僵，少东家一转身就不见了你，还以为……唉，这是怎么说的……都停下都停下！”骆牙一边把风筝降下去，一边把缚妖网放开一面。

      　　谁想那飞僵看准时机，夹着赵孟田，一蹿就蹿出去了。

      　　放网的一时不查，没收住，整张网就这么塌了，废了。五六十号人手忙脚乱地拾网、追人、放箭、搬救兵。没一会儿就把他俩给丢了。

      　　“呆、呆瓜！”赵孟田趴在它背上，使劲擂、使劲骂：“你看看！多好的时机啊！那结网的是我旧识，你放我下去，我和他说几句好话，放你归山。留得青山在不愁没柴烧，咱们总有再会的时候！你这么一蹿，什么也说不清了！你、你可气死我了你！！”

      　　它才不听。它只知道，手一放，一个疼它怜它的人就没了，从此它又孤苦伶仃了。就是要不歇脚地飞，甩脱这些人它才能有个家。

      　　“现在还来得及，你放我下去，回林子里躲一阵，听话，啊？”赵孟田半哄半劝，嘴巴呼呼灌风，不多一会儿他就饱了，噎得直打嗝。他没注意到后上方有只紧追不舍的风筝，风筝上立着个人，那人手里握着只“虎爪”，抡圆了，揉身一抛，爪子破空而出，直夺他后背心。这虎爪本是捕虎用的，死沉死沉，穿空而过时发出一声尖啸，他还以为是支冷箭呢，摆过头来喊：“都是自己人！自己人！万事好商量！别射！可不敢乱射！”话未说完，字未吐净，那爪子就钩住他背心，一拽，一扯，一拉，他从它背上掉下去，真的“流水落花各归各”了。

      　　赵孟田本来是要哭爹喊娘的，后来一抬头，发现自己吊在谁手上，立马梗着脖子把这不体面的哭声喊声全咽下去了。

      　　“是、是你呀……”他说不清是放心还是忧心，哼哼一声，不说话了。

      　　“不是我是谁？嗯？！你指望我是哪个？行啊，好手段啊！那飞僵掳你去不仅没害你性命，反背着你四处亡命，多同心同德！呵呵……好个‘自己人’！我今天就要看看，你和它‘自己’到哪一步上了！”

      　　“……”他就知道。棺材板反咬一口的本事相当了得，可他真没想到，个臭乌龟醋起来居然这样不分“二四六”！

      　　“怎么？没话说了？”岑青芜拎他上风筝，没等他站稳就把整副身板压上去，动起私刑来：“自己人，嗯？才几天呢，就亲的热的酸的辣的了。哼！甜头尝过了吧？”一双手在赵孟田身上投石问路，要真“问”出点儿什么来，有他好受的！

      　　“照你这么说，我最好让它烧烧吃了呗……正大光明的，我怕什么我……”赵孟田哼哼，左右动动身子。

      　　“别动！千万别动！现下是在半空中，跌下去缺胳膊少腿的，难看得很呢！”

      　　“那、那你别瞎摸呀！老子都说了！老子和它一清二白！哦，你当个个都跟你似的爱摸男人屁股哇！”

      　　“不错，长进了嘛。说的不错，我就是爱摸，不单爱摸，还爱掰开来，把自己那根东西戳进去！”

      　　“……”输了……

      　　谁来告诉他这是为啥？为啥一个世家出身的公子哥儿，耍二流子泥腿子比他赵孟田还地道！

      　　赵孟田一脸“悲愤”，偏过头去，装聋作哑――惹不起我躲得起！

      　　第49章

      　　岑青芜是个使硬功夫使惯了的主，心肠硬，手段黑，绝不让他看上的那个有装傻充愣的机会。他抬手一扯风筝侧翼，冷笑一声道：“下去吧，有些事，身子比嘴皮子老实！”

      　　他、他什么意思？！什么叫“身子比嘴皮子老实”？！

      　　赵孟田惶恐了，他前后看看，指望骆牙他们半路闯出，煞煞风景打打岔。身前身后，鬼影不见。这下他好比搁浅在惶恐滩头，掉落在伶仃洋里，冷风嗖嗖的，脊背一阵凉。

      　　“是我太顺着你，把你惯得无法无天，和个妖物‘自己人’上了！”岑青芜拖着他跳下风筝，往草丛深处带。

      　　“它不是妖物！它是我二弟季田！”赵孟田王八脾气一上来，也是软硬不吃的二杆子货。

      　　“青天白日的，你发哪门子春秋大梦呢？”岑青芜拽他衣领子的手一摔，改弦易辙，一掌捏向他裤裆，“你说你们赵家十代单传，忽然又从天上掉下个二弟？！飞僵年纪最小的也有百把岁――二弟？！哼……”

      　　“我认的！不成么？！多的是人比它恶呢！它又不杀人放火打家劫舍，你们凭什么赶尽杀绝？！赵孟田命根子捏人家手里，见了棺材还不知道掉泪，红着脸和人家争是非好歹。

      　　“成啊！怎么不成！你都和它是‘我们’了，其他人都是‘你们’，都要赶尽杀绝了，还有什么不成的？！”

      　　“那你就放开！”

      　　“凭什么？！你还欠着我一万两白银三千两黄金呢！这辈子你是还不上了，为奴为婢的人，还敢和你主家叫板！”岑青芜气得直想一把捏碎窝在手上的那根东西，干脆阉了再睡了就了结了！

      　　“老子不是为奴为婢的料！别仗着有几个臭钱就吆三喝四！说好了，这回回去，老子累死也把钱给你还上！”赵孟田的脾气是火爆的，惹急了他他也会跳起来，不咬下别人一块肉来绝不罢休的。

      　　好吧，两边对上了。

      　　一个世家出身的公子哥儿，谁敢给他那么大的气受？！一个正道标杆，武林公义，谁敢口气那么冲的跟他说话？！一个管着两江盐运，三河米粮，生意往来遍布大江南北的少东家，谁敢说他仗着有几个臭钱就吆三喝四？！

      　　岑青芜平日里外罩一层和善性子，逢人三分笑，遇事好商量，只不过，千万仔细，若是燃起他怒火，烧化了外头那层，出来一副妖邪性子，那就完了！煽风点火的人多念几声“南无阿弥陀佛大慈大悲救苦救难观世音菩萨”，自求多福吧！

      　　赵孟田惹事会，挑事会，躲事不会，收拾更不会。所以，他完了。他还想再痛快几句，岑青芜一个“饿虎扑羊”堵过来，把他堵到地上。再一看，这回人家不扒他衣服了，直接撕下头的褂裤。两边扭成一团，赵某人才发现――不好！很不好！棺材板邪火上升，妖风盈面，绝对不像是吃“素”的！

      　　第50章

      　　“季、季田？！”赵孟田虎口余生，嗓音枯涩，不过意思倒是又脆又甜的――剩下那四十八回，反正是赖掉了……

      　　他捂着乱颤的胸口，趴在它背上喘，喘了一会儿，匀了，声音听起来没那么魂飞魄散了，才说：“亏得你来救……不然，那臭乌龟就要把我嚼嚼吃了……哎，对了，你是如何找到这儿的？”

      　　背他那个顾不上答话，两脚扇风，蹿得飞快。赵孟田喝风咽沫，问起话来噎的要死不活，干脆偃旗息鼓，一心一意逃命去。

      　　“你想和那妖物双宿双飞是吧？”左上方阴恻恻一句，叫风直送到他耳边。一回头，吓！棺材板紧咬着尾巴追上来了！

      　　“季、季田！飞、飞快些！”赵孟田一紧张，把手从那飞僵肩头挪下，死死掐住它胳膊，才掐一会儿就觉得不大对：咦？比方才粗了好些呀！……怎么回事呢……再抬头看看肩头，宽了不少，身量也高不少，头大脖子粗的……该不会是认错了吧？这、这可不是闹着玩的……

      　　他试探着唤它一声：“季田？”

      　　那个喉咙里立刻滚出一声“咯咯”。平常它一想撒娇讨好，就用这副调调。

      　　和他有应有答的，没错呀。

      　　赵孟田丈二和尚摸不着头。

      　　他们弯弯转转，飞了好长一段，看看后头没人，还以为把咬着尾巴的追兵甩脱了呢，谁知前方又有情况。先是左侧的林子里升起一串灯火，接着是右边。埋伏来的太突然，它一时没防备，差点儿直撞进网里。幸好急急刹住，冲天一飞，险险躲过去。

      　　不好应付啊，这些家伙跟滚刀肉似的，粘上了就别想甩掉！

      　　谁也不知道下一处陷阱设在何处，只能走一步算一步了。

      　　“这儿没人追过来了，你放我下去！谁叫你回来的？！你放不放？不放我从此就没你这兄弟了！”赵孟田撂狠话，巴住他胳膊又捏又掐，就想让它识时务，分清轻重缓急，躲进林子里，留条命。“我告诉你，棺材板不是省油的灯！非我族类他向来是下手不留情的！这次若是让他逮着，你知道他怎样发落你？定是剥皮剔肉、挫骨扬灰！”

      　　“哦？你对我脾性倒是了若指掌呢。”赵孟田就是缺口德，说人家一句坏话都让人撞个正着。

      　　那人就挡在他们正前方，手上粘支焰火，当空一抛，林子里火光大盛。情势一目了然，天罗地网，插翅难逃。都来了，青都峰的牛鼻子老道，天恩寺的秃驴，使九铃缚妖网的短毛老怪孙大胜小怪孙二胜，认得的不认得的，热热闹闹一大帮子人。这些人都是有名的邪门人物，怪不得往哪儿走都甩不掉这群尾巴。

      　　赵孟田把这些人都巡过一遍，巡到他们脸上又惊又奇又厌的神色，就慢慢顺着他们的视线巡过来，巡到自己这边。巡到自己趴的这副身板上。火光让它无处遁形：头顶上暗红色的角，斗大的头，铜铃样的眼，筋络纠结的手，长着两排锯齿的脚。说它是“妖物”，一点不冤枉。他这才知道他师叔祖为何要把飞僵画成那样一副狞厉的形状。

      　　“明白了吧。妖物就是妖物。”

      　　第51章

      　　明白？明白什么？妖物就不该活命了？它一没谋财二没害命，值得你们这样兴师动众赶尽杀绝？还这么多人灭它一个，哼！

      　　赵孟田说话是要打草稿的。肚子里打第一遍，脑子里过一遍，舌边筛一遍，嘴巴说出来破绽就少了。他一张嘴对付这几十张嘴，不小心可不行。

      　　可惜，他白打了，都没来得及一试身手舌战群雄，它就发了狂性，紧紧夹着他，往缚妖网中一撞。一干人都没料到它有这份胆色，一时怔住。它撞的是东南角，那边立着的几个人没见过世面，看它鬼头鬼脸，狰狞可怖，手脚先打抖了，加上它鱼死网破的横劲，没等它到跟前就四散而逃。惜命的对上不要命的，你说谁怕谁呢？

      　　“啐！贪生怕死的东西！拿弓来！”短毛小怪孙二胜往地上啐了一口，夺过一把弓，拉满弦，对准那飞僵射出去，想来个一箭穿心。

      　　“且慢！莫伤无辜！”岑青芜长袖一拂，箭矢失了准头，斜钉入左边一棵大树树身。

      　　“斩草除根须趁早！这种机会千载难逢，若是让它逃进山里，将来怎么收拾！再说了，成大事者不拘小节，它背上那个，自认倒霉罢了！”孙二胜是个不大知趣的，全没注意岑青芜一脸“山雨欲来风满楼”，还要张弓再射。

      　　“你敢？！”金莲绕凤楼的人见岑青芜脸色变了，不用他动手，不动声色地把孙大胜利孙二胜的人裹住，不让他们动弹。

      　　“列位前辈请在此稍候，晚辈去去就来。”没人敢问他去哪儿，做什么，就这么眼睁睁地看着他跃上风筝，再眼睁睁地看着那风筝渐渐飞没了。

      　　那两个逃命的此时逃到一处山洞。它把他卸下来，推进去，搬块石头堵在洞口，然后靠着洞口死守。它明白，那个死追他们的人要来了。

      　　“滚开！”岑青芜对非我族类果然是一点不客气的。

      　　它默不作声，只乍开羽毛，亮出爪牙，霸住洞口，寸土不让。

      　　“敢抢我的东西，胆子不小嘛。”岑青芜冷笑一声，把手上的“滚地金球”甩出去。轰隆隆几声巨响过后再看，它狼狈不少――三四处大伤，七八处小伤。

      　　赵孟田透过石头缝，清清楚楚看见它吃亏、受伤，看的是焦头烂额、少皮没毛，想喊：“你个臭乌龟敢伤它性命老子跟你没完！”。后来想想，若真这么喊出来，只怕适得其反。还是装死好了，于是“哎哟喂呀”地满嘴跑胡话，一会儿肚子疼，一会儿屁股疼，一会儿全身上下都疼。他也够“人来疯”的，“死”装的好像，没有五六成也有七八成。装出成效来了，棺材板也不知使的什么手段，一块上千斤重的巨石飞出几尺远。赵孟田急急奔出，想着不拘用什么法子，反正得把它一条命保下。他出来的真不是时候，正赶上岑青芜砍下它一只手，血飙出好远，喷他一脸，红的，温热的……

      　　第52章

      　　后来的事赵孟田不大记得了。既不记得自己是不是哭过叫过，也不记得自己是怎么两眼一黑昏过去的。很多事，断就断了，不用追前尘，也不要问后世。不然活着就太痛了。

      　　他只知道自己醒来已是一天以后。他没打没闹没绝粒，静静喝完一海碗燕窝粥，然后对骆牙说：“我要辞工。”骆牙一早就领了他们少东家的话了――不论他要去哪，做什么，随他。那他要辞工，自然也随他。

      　　就这样，赵孟田砸了金莲绕凤楼的金饭碗，回“小地方”混去了。他在那儿有间茅屋，回去一看，果然不济，才一年半载没“人气”，就塌棚卸顶了。到家头一件事，割茅草补屋顶。几日过后，稍稍安定便要东奔西走觅营生喽。

      　　穷日子过了小半个月，骆牙找上门来了。不是空手来的，而是大包小卷地裹来的。吃的喝的用的，小小一间屋，一下填满一半。

      　　“来看看你。”他卸东西卸得满头大汗，一边擦汗一边说话，一边还要察言观色。

      　　“看我就看，东西拿回去。我这里不缺吃也不少穿，多谢你费心。”赵某人一脸的安贫乐道。

      　　骆牙不吭声。这半个月，他也煎熬哇！少东家成天阴阳怪气，挑三拣四，打人骂狗的。下头人日子难过着呢！不用说，症结就在这儿！

      　　“金莲绕凤楼新聘了一位坐馆医师，每月包银四十两。”意思是比你那时还多一倍，看你眼热不眼热。

      　　“哦。”赵孟田淡淡的。

      　　“……”骆牙垂着眉眼想法子。无论如何，得把这家伙弄回去！

      　　“我和你说了……你可别告诉少东家是我说的啊……那飞僵……少东家其实没取它性命，你那天看到的……是在做戏。少东家也难，那么多双眼盯着，不做做戏怎么行……”

      　　“我亲眼见的，难道还有假？”

      　　“哎呀！我骗你作甚？！少东家带它到眉山老君那儿清修去了，这也都是我亲眼见的！你若不信，眉山离此地不远，去看看不就知道真假了么？”骆牙见他神色有所活动，知道有戏唱，便长叹一声道：“少东家比赵公子还少四岁呢，您就不能让着他些？”

      　　“……”臭乌龟今年才二十？！他属鸡，那……臭乌龟属牛咯？难怪疯起来命都不要……

      　　“其实，少东家他也就是在喝飞醋，闹别扭。想当日你叫那飞僵背去，生死不知，他几日不休不眠地找。脑子里都是你，你呢，却不知有无一时半刻挂着他……”骆牙舌上生花，“皮条”扯的十分地道。

      　　“怎么没有？！整日挂在嘴边叨叨……”他话说半截，还留半截没敢说，“叨叨那一万两白银三千两黄金赖不赖的掉”……

      　　第53章

      　　“哦，这般想法，我怎的一个喷嚏也没打？”屋外有人顺着他话说下去。

      　　“怎么？不请我进去坐坐？”请是不用请的，那人已自顾自踱进来了。

      　　屋内两人一回头，反应各不同。骆牙功成身退，把台子让给屋外那人，顺手关上门。赵孟田臭着一张脸，扭头蹩进灶间。他气性大，半个月还下不去，嘴里嘟嘟囔囔，“我这儿庙小，这般大一尊佛，只怕容不下！”

      　　不请自来，还真好意思，哼！

      　　来人也不计较，自顾自看挂在墙上的几幅对子。西面墙上一幅，上联：梦里乾坤大。下联：枕中日月长。横批：睡死拉倒。东面墙上一幅，上联：人生得意须尽欢。下联：莫使金樽空对月。横批：吃了再说。正当中一幅，上联：有花折时直须折。下联：莫待无花空折枝。横批：片叶不留。

      　　前头两幅倒也本色，惹得那人一笑。到了最后这幅，那人眉头一攒，杀气一冒：还做梦呢！也罢，灭了他这贼胆子，不怕那颗贼心不死！

      　　这头，赵某人打了个轰天大喷嚏。他刚吃过午饭，砰啪哐啷洗碟子涮碗。

      　　“做了午饭也不请我尝尝？”那人笑着靠过来。

      　　“金莲绕凤楼的少东家，谁敢请你吃这少盐没油的饭菜。”

      　　“你说话非得这么夹枪带棒的么？”

      　　“……哼……”他赵某人就是小肚鸡肠，说话就要夹枪带棒，怎么了？！也不说说你自己，老子在那儿当坐馆医师的时候，一月才二十两，哦，换了个人，工钱立马涨了一倍！有这么寒碜人的么！

      　　“你若肯回金莲绕凤楼，一月给你六十两。”棺材板虽则小他四岁，但看他抓心思摸脾性的功夫，简直的就是只万年老狐狸！

      　　“哼……”姓赵的“鸡”还在梗着脖子充凤凰。

      　　“行啦，和我上眉山看看吧。回来以后，你愿意回去就回，不愿我也不强求。”老狐狸把饵料放在鸡面前，信步踱出去，让鸡在屋里自个儿挣扎。

      　　“去就去，怕甚？！反正这一路上吃喝都不归我，不捞白不捞！”赵某人是实在的，动不动就把市井小民的那点儿计较挂在嘴边，向来不怕人笑。

      　　第54章

      　　说去就去，岑青芜骑马，赵孟田坐车。本来他要骑驴的，这厮早就看上骡马市上的一头灰毛小驴了。那驴白眼圈白嘴唇，有股小寡妇的媚劲儿。这回有了愿意付账的冤大头，他二话不说，奔骡马市就去了，去了以后死活要买，买了以后死活要骑，抱驴腿，搂驴脖，难舍难分。后来想想脚程：一头小驴“得儿得儿”往眉山去，又要嚼料又要歇脚，十天半月也到不了哇！只能罢了，忍痛坐车。坐车快些。一路上走着看着，吃着喝着，经过市集，见有好吃的好玩的他也不客气，上去卷了就跑，账自然是后头那个付。加上棺材板还算规矩，没怎么磋磨他，五六天的行程过去，赵某人小小胖了一圈。

      　　到了地方，因他们事先约法三章，要见人只能偷看，不能现身。赵孟田就坐在间小暗格子里，透过窗上的子往外瞧，瞧到“季田”囫囵一个，欢蹦乱跳的，他那颗七上八下的心终于落定了。天道忌满，人道忌全，他们兄弟的缘分就那么几日，强求不来，太全太满了是要遭报应的。这道理他懂。

      　　见过他想见的，住上一夜，第二天大早他就走了。回金莲绕凤楼。六十两一月金饭碗，不端的是傻子！

      　　说实话，人生在世，有那个本钱不为五斗米折腰的毕竟只是少数哇！开门七件事，哪件离得了钱？再说了，他还得存点儿孝敬他爹娘，给季田说房媳妇儿，置几亩地，盖几间房，算算怎么也得一二百银子呀！

      　　三餐……只要腿脚利索，蹿得快点儿，别被棺材板堵着亲嘴摸屁股……混来吃吃，也还划算……

      　　住宿……实在不行呵骆牙挤一挤，就不信个臭乌龟敢当着伙计的面“大开杀戒”！（他气性大，忘性也不小。棺材板当初说的那些话：什么“绑回去，在众长辈面前演活春宫”啦，什么“说我不要脸？你还没见识过什么叫不要脸！”啦。或者是他压根儿不信棺材板能“丧心病狂”成那样。）

      　　总之，算盘他在路上就打好了。有得必有失。他尽力想着那六十两银子，尽力让自己看上去乐颠颠喜滋滋，谁想天不从人愿，末了，还是得皱着一张苦瓜脸进去――刚进大门就遭了埋伏，棺材板狠狠啃了他一回，完事后往他手里塞了一张小笺，上头一句：二更翻香阁，你若不来，我自去找你。

      　　这日子过的，都没人味了……

      　　进了二门，骆牙在那儿等着，也往他手里塞张东西。六十两银票一张……

      　　人味没了，铜臭味倒还有，哼……

      　　第55章

      　　想是这么想，得了六十两银票的赵某人还是给“铜臭味”烧的坐立不安。筹划着去买点儿东西犒劳犒劳自己。上街转了一圈，觉着啥东西都贵，没舍得。最后……这厮被个卖春宫册子的小贩拉到暗处，花了四分银子（出价一两，他杀成四分）买了本粗糙的。咳，他是这么想的，即便没有“花”让他“片叶不留”，落个饱看也是不错的嘛！

      　　人做了“贼”，心难免虚。他把册子包了一层又一层，揣进怀里，想着到了背静地方，背静时候再拿出来，一页页咂摸滋味。

      　　也许是一下得了六十两银子乐昏了头，也许是揣在怀里的东西搅得他贼心大乱，也许是其他什么的。谁知道呢，总而言之一句话，他把棺材板塞给他的那张小笺忘得一干二净，初更时分睡下，翻来覆去，嘿嘿傻笑。

      　　三更夜半，赵某人没遵照旨意乖乖上翻香阁候着，他看看四下里漆黑，正是作奸犯科的好时机，就蹑起手脚翻下床，摸黑在床底下掏了半天，掏出一根蜡烛，一条火折子，再溜上床，把蚊帐放下，拿四张厚棉被箍住四面，箍得密不透风，热得要死，外头一点也看不见里头的烛光了，他才抖着手吧那春宫册子摸出来，一层层打开，凑到烛下去掀。

      　　第一页，上书：隔山讨火。哦？隔什么山，讨什么火？这也忒晦涩了。那就先看看图，掀开一看，一男一女虽然脱得溜光贼净，但，看什么不像什么。也难怪，能把价杀得要跳楼的，自然印得云山雾罩。男的那根么……粗一看像条硬屎，细一看像条隔年腊肠，瘦小枯干……女的么，更是不着四六，左瞧右瞧，怎么瞧都像是两扇破窗户……

      　　咝……果然便宜没好货，好货不便宜……

      　　再看看注解：私……处……坟起？……

      　　私、处他明白。

      　　就是……女人的那个嘛……

      　　但这“坟”起怎么讲？那个……像坟包一样隆起来？怎么可能？

      　　“坟包是尖的，难不成……‘那个’也是尖的？可照这图上画的来看，分明就是塌的……吁！这书太难！要不，从后头看起？”他喃喃自语，把书掀到最后一页。见了这页，他着急上火了。怎么的呢？原来书页上白纸黑字写着：倒浇蜡烛。

      　　“真是岂有此理！蜡烛作坊的书册也敢拿出来糊弄人！明天找他算账去！退钱退钱！！”他虚火怒火一齐烧，加上四面箍得鸡虱不进，没掀几页就汗流浃背了。

      　　正顶着酷热一页页验真伪呢，忽然有人递过一盅茶，一柄扇，问：“不热么？”

      　　这厮也没细想，接过就喝，拿起就扇，边受用边答，“热呀！怎么不热！热得浑身冒油哩！”

      　　“哦，原来你喜欢冒油。难怪，翻香阁上好好的凉风明月不去享，藏在这儿憋着熬油。”

      　　“……”不用转身，不用回头，他知道这声音是谁的。眼睛骨碌碌转，转过前边、左边、右边，再偷空看看后边――奇怪，全都严丝合缝啊……个臭乌龟是怎么进来的？

      　　头顶几撮毛随风左摇右摆，顺着风朝上一看，啐！原来是把床顶轰塌了！

      　　“哈哈……你、你啥时候来的？”赵孟田打哈哈和稀泥。

      　　“那张笺上不是说的很清楚么？”

      　　“……”赵某人这才想起还有这么一出“人约黄昏后”。

      　　怎么办？把书收起来是来不及了。好在刚才停在最后一页没掀过去。如此，骗他说是制蜡烛的，灯昏火暗，估计也能糊弄过去……

      　　“精神可嘉，半夜三更还秉烛夜读。也不知是什么书，能让你这样废寝忘食，铺帘下帐挂棉被的埋头苦读？”

      　　问了吧问了吧问了吧……

      　　“也、也没什么……就是想知道知道蜡烛是如何制的……”

      　　“哦？”话里有话。明显当他睁眼说瞎话。

      　　“不信你看！”赵某人把书往他面前一摊。

      　　“……”

      　　这叫啥？这叫上门找死！

      　　其实，事情到今天这步田地，也不能全怨赵某人。在他二十四年的人生中，头五年吃喝拉撒睡，长身子不长脑子，啥都不用管。中间八年上私塾厮混，露出“花岗岩”、“大板砖”的真面目后，绝了功名门路，扔上六观堂“放生”。六观堂里呢，又都是些尘缘了断，清心寡欲的，他想归想，却没那个贼胆子下山去一解“个中滋味”。男女之事上，他始终是半懂不懂，不懂装懂，懵懵懂懂。所以说，这回这事儿，一半怨他，一半怨天怨地怨那本云山雾罩的春宫册子！

      　　不是么――就俩人，一个在上，一个在下，一个躺着一个骑着。上头那个似男非男，似女非女，不男不女。下头那个似人非人，似物非物，不人不物。硬要说上头那个是女的，又没屁股没奶，头上也没梳髻，说是男的嘛，下边又“短斤缺两”。更缺德的是下头那个，三分像牛，七分像木头桩子。当牛看，这画颇有几分“牧童骑黄牛，歌声振林越”的山风野趣。当木头桩子看，简直的就是“燧人氏”钻木取火图！只不过钻木取火的那根木钻不是握在手里的，而是插、进、屁、股前边那个稀奇古怪的窟窿里的罢了……

      　　呜呼！左右糊涂，上下朦胧，乃书之过，非战之罪也！

      　　赵某人冒着汗，举着书，等了半日，不见棺材板出声，心中暗喜，以为人家和他是一路货色，都傻了吧唧的。也不想想，人家什么世面没见过，什么骨头没啃过，会认不出这是幅粗制滥造的春宫？！退一万步说，人家和他一样云里雾里，只要看看他深夜起身，蹑手蹑脚，偷鸡摸狗，落帐子箍棉被的行径，猜也猜得出了。

      　　说到底，这厮就是太天真。

      　　第56章

      　　天真的赵某人天真地举着幅粗制滥造的春宫，十分之天真地问：“如何，我没骗你吧？”

      　　棺材板笑了。端正标致的脸上妖风大作。他决定“好人”做到底，送佛送到西。

      　　“你过来”，他朝赵某人勾勾手指头，“制蜡烛的方法我熟，我教你怎么弄。”

      　　“哦。”赵某人蹭过去，没敢靠太近。因为，他右眼皮从刚才起就跳得很欢实。

      　　越想越觉得蹊跷――依棺材板的脾性，再参照以往的经验，敢爽他约的人，他一定整死整活！今天是怎么了？和颜悦色，笑意盈盈……莫非有诈？

      　　赵孟田得出结论，蹭到半路他就不蹭了，改往床边凑，“今年秋老虎可真够厉害的，都十月中了还这么毒！热得人一身身出汗，哎，热不热？我去开窗户吹吹，吹吹凉快……”

      　　“不必”棺材板截下他，笑，“何必绕远路？脱光了就凉快了么。”

      　　“嘎？！”受惯了磋磨的赵某人突然开窍，急忙拿出以前做二流子泥腿子时常用的“水磨工夫”来，粘、拖、诡、诈。

      　　“……咳，都四更天了，等一会儿公鸡打鸣，天就要亮了，白天还有好多事要做……不如明日你再和我细说这蜡烛的制法吧……”

      　　“择日不如撞日，就今日吧。你若怕误事，准你一天假。”

      　　“……其实，我只是闲来无事随便看看，并没什么认真的意思，又不靠这个吃饭，哈哈……”

      　　“哦？那为何要半夜起身，把床围得密不透风，缩在被窝里读得如痴如醉？想来是要换碗饭吃吃？”

      　　“没有的事。不过，看看也好，常言道：‘艺多不压身’么，嘿嘿……”

      　　“你还要装到什么时候？一本粗制滥造的春宫册子也值得你这样劳心费力？”

      　　“……”啐！要戳穿就早点儿！害他诈傻扮懵三两遭，耍猴耍了五六回，看够了才动手戳！

      　　“人不像人鬼不像鬼的几页纸，你也看得津津有味口干舌燥满头大汗，有意思。”

      　　“……”赵孟田耷拉着个脑袋，听他满嘴跑风凉话。“……老子就这么几两银子，日常吃喝要点儿吧，应酬往来要点儿吧，孝敬爹娘要点儿吧，照顾兄弟要点儿吧（还没忘了要帮季田说房媳妇儿呢），将来老了还得颐养天年，你以为都跟你似的，两手一伸，钱就跟流水一样，花得一点不心疼，要什么没有？没钱又想解馋，只能这么的了！”听这口气，还挺委屈挺心酸。

      　　“要看？要看这儿有的是！”棺材板轻轻一拍手，不知从哪儿冒出十来个人，悄无声息地进来，又悄无声息地出去。快进快退，他还没看清这伙人有几个，人就不见了。只留下一长溜大小不等，厚薄不均，花红柳绿的册子。不用看里头，光看外边封皮烫金包玉的，就知道里头绝对做工精良，绝对人是人，鬼是鬼，天仙是天仙。

      　　“……”赵某人手脚麻木，不敢近前，只在原地抓耳挠腮，一边咽口水，一边偷眼看棺材板。

      　　“怎么？不是要解馋么？过去呀，去看呀！”

      　　“……”个臭乌龟奸猾成性，现下拿了这么多“饵料”摆在他面前，十有八九是黄鼠狼给鸡拜年！老子才不上当呢！这回要再让他骗，老子就是呆狗！土鳖！傻老冒！！

      　　他脑子里咒自己咒得刻毒着呢，嘴巴却不知怎么的，秃噜出一句：“你说的啊！是你说让我去看的啊！”脚也不知怎么的，颤颤巍巍就往那一长溜书前靠去。

      　　选择太多了也不是件好事哇！

      　　他从左看到右，再从右看到左，挑得两眼昏花。最后，抱了本最大、最厚，描金画银，死沉死沉，掉下来能砸死狗的，乐颠颠喜滋滋地擎根蜡烛，趴在地上就翻。刚翻了三五页，他就没胃口了。

      　　第57章

      　　怎么的呢？不是说绝对做工精良，绝对人像人，鬼像鬼，天仙像天仙的么？

      　　话是这么说没错，可、可、可上头那两人都是“公的”呀！俩公的又亲又啃又搂又抱，上翻下覆，前后折腾，有啥看头？！该长的没长，不该长的长上了。你玩我，我也是这套“东西”，我玩你你也是这套“东西”，大肠头对小肠头，看了多腻歪呀！

      　　只见这厮默不作声，轻手轻脚把书合上，轻手轻脚往下一本摸。

      　　“怎么不看了？那本不衬你的意？”棺材板见他起头兴致勃勃，接着面色惨绿，最后另起炉灶，就来个明知故问，耍他。

      　　“……哈哈哈……那本人物看上去大同小异，没啥看头，反正这么多呢，挑本差别大点儿的看看……”两边打嘴仗也不是一回两回了，赵某人败是败，但他也会“吃一堑，长一智”，一年多下来，撑个三四回合没问题。

      　　“别找了，都一样。”意思是，这上百本春宫册子都这么回事，挑不出别的花样了。

      　　“啊？”他还没明白过来。

      　　棺材板也不多说，翻手一摧，将一长溜书册“开膛破肚”，果然，由头至尾，全是俩公的玩在一起的，要说不同，也只在年龄、高矮、肥瘦、五官、衣饰、动作上有些变化。

      　　“……”赵某人灰头土脸，败下阵去。

      　　“看吧，拿去看，你不是哭着喊着要看么？”乘胜追击，痛打落水狗。

      　　“……”老子有哭着喊着么？！“这……还是不看了吧，看多了眼睛酸胀，我回去睡觉去……”

      　　想撤？没那么便宜。

      　　“为什么？你说要看我才搬来的，这上百本书，搬来搬去多不易，你不领情么？”

      　　“……情我领了。说实话，看这东西，还不如解开裤子看我自个儿呢……再说了，东西一样，看过了就忍不住想比较，人家的都像棒槌、火筒、擀面杖，看看自己的……哼，不说了，徒增伤感而已……”

      　　“我倒觉得你该多看看。”

      　　“哎？”他两眼一抹黑，不知他说的是哪桩哪件。

      　　“再过五日就是约定的一月，恰好又是吉期，办事该准备的我都准备了。你连‘倒浇蜡烛’是什么都不懂，怎么伺候我？”

      　　“……”臭不要脸的流氓头子！谁说要伺候你了？！

      　　赵孟田暗地里暴跳――早说了个臭乌龟要出妖蛾子的吧！果然不出所料！

      　　……不过，这事也真愁人哪！

      　　当初使的是“缓兵计”，老子一门十代单传，谁想要认真和他如此这般？！现在倒好，还剩五天，如何脱身呢？

      　　赵某人也是会愁的，也会愁得肠子打结，茶饭不思的。

      　　“你过来，我先教教你，洞房花烛夜，你还得做个‘浇蜡烛’的师傅呢，不会怎么成？”棺材板嫌他不够乱，还要再添些乱子。说话间伸手就逮。别说，亏吃多了，赵孟田手脚也快了，腾挪躲闪不在话下，泥鳅似的，一溜溜老远。

      　　“君子动口不动口！”个臭乌龟！你敢过来！再过来老子用录鬼簿收拾你！

      　　棺材板逼近逼近。赵孟田后退后退。

      　　他眼一闭，手一摊，嘴一张，忒悲壮。算好了，个臭乌龟如果敢来硬的，他就喊一嗓子“阴长生”，反正到时候送不回去也不赖他，都是臭乌龟闹的！

      　　……

      　　外头有人敲门。

      　　“少东家，五日后要用上的礼单和名帖都备齐了，请您去看看有什么不妥之处没有，小的们好改。”是骆牙。

      　　“知道了。你先去吧。”

      　　赵某人长出一口气，小人得志地笑了：近来诚心礼佛，收效还不错嘛。关键时刻，总不缺打岔的人，嘿嘿……

      　　“好了，我先出去看看。待会儿千衣阁来人替你量身段，衣服的料子和样式么，你自己看着挑吧。哦，对了，一会儿领你去看婚床……”棺材板的舌尖咬到“婚床”俩字上的时候，明显有了市井无赖的黏糊劲。

      　　“……”赵某人叫他拿眼一了，浑身发麻，傻站着，想，初一是躲过去了，十五可咋办？想了一会儿，眼睛对上焦了，看清眼前一长溜花红柳绿的春宫册子，悚然一惊，失声惊叫：“哎！这、这些东西怎么办？！总不能撂在这儿吧？！万一有人进来……”

      　　“无妨，就说是我送你的。”棺材板停下，回头，微笑，一举手一投足都跟只花蝴蝶似的，翩翩倒翩翩，只是没正经。

      　　“没、没有这样的！你快差几个人来弄回去呀！哎！”赵孟田上蹿下跳左奔右突。人家不理他，花蝴蝶一样翩翩而去。

      　　走的走干净了，留下的该走背运也走背运了。上百本春宫册子，斗大的地方怎么藏？藏床底？别说人来人往的，就是待会儿来端茶送水的小丫头撞见，那也不好看呐！藏书柜后头？这么一长溜怎么藏得下？挪到棺材板房里？那要穿过一座大院，三条回廊，处处都有眼睛盯着，运这么一堆东西过去，谁看见不问一声？万一有个手快的，哼，不消半日，他偷藏春宫册子的消息就要传遍里外，臭出三条大街去！上街少不了吃人讪笑指戳，十辈子都抬不起头！

      　　个臭乌龟一定是存心的！

      　　赵孟田在屋里转圈圈，思来想去，这样一个烂摊，他是收拾不了了，还是关门落锁，出去弄块布来遮着，等今日事毕再做计较。

      　　才出到中门就让骆牙搪了回去，他说，少东家说了，准赵公子一天假，一会儿千衣阁的人来量身段裁吉服，不可耽误。说完，不知打哪儿出来一群拿软尺的，还有挂衣料的，围着他又是圈又是绑，闹腾了大半天才放他回去。踉踉跄跄从偏厅出来，稀里糊涂地往东边走。

      　　这可怎么办？看他们万事俱备只欠东风的样子，难不成还假戏真做啊？！赵孟田眼看着就要见棺材了，不掉泪不行。他垂头丧气一小会儿，强打精神思对策。不是没想过用《录鬼簿》，可这书忒刁，叫天不应，叫地不灵，用时总“死火”，指望不上了。罢么，求人不如求己，何况还是一群难伺候的“鬼大爷”！自己想辙吧。

      　　第58章

      　　想辙这事儿不是一天两天就能成的，他得吃，得喝，得拉撒睡，脑子让瞌睡虫一缠，一晚上就这么废了。

      　　离“假戏真唱”还剩四天的时候，赵孟田在偏厅遇见棺材板，臭乌龟微微一笑，问：“你知道怎么制蜡烛了么？”

      　　“……还不大明白。”他四肢麻木，立在原地任他摸。

      　　“是么……呵呵……大后头晚上我教你。”

      　　“……”

      　　还剩三天半的时候，棺材板从阳山楼下路过，举头问仰面朝天，眼瞪口开，形如呆鸟的赵某人，“那些册子都看过了？”。

      　　“……没。”

      　　“其他的不明白也罢，这‘倒浇蜡烛’，须得好好钻研。”

      　　“……”

      　　还剩两天半的时候，赵孟田身形飘忽，面色惨绿，两肩耸，两腿伸，看看已有些不像人了。他举箸，葬饭，棺材板夹菜，席间，臭乌龟笑道，“蜡烛是怎么个制法，明晚便见分晓了……”

      　　“……”

      　　还剩一天半的时候，他憋不住了。得找个人好好问问。找谁呢？自然是找管家骆牙。他干管家这行二十来年，见识多，人脉广，就算不知道怎么做蜡烛，问也能从别人嘴里问出来。

      　　说找就找，从前厅找到后院，才在装裱礼单的院子里找着他。赵某人风风火火，上来扯住他就问，“骆牙！这‘倒浇蜡烛’到底是个什么做法？”

      　　一院子的人全停下手里的活儿，大眼啷当地瞪着他，想：如今新人忒豪放！这种事都好意思放到嘴边胡嚼！

      　　骆牙干咳一声，老脸一紫，面皮一紧，勉强对上一句：“赵公子，这个我不大清楚，您还是问少东家的好。”

      　　“他不肯告诉我！说是明晚再见分晓。”

      　　哦……还明晚上……刚洞房花烛夜就就要上猛料……

      　　“这……实在是见识有限哪……”骆牙左推右搪，赵孟田死缠烂打。给他缠得没办法了，才把心一横，引他到背静处，竹筒倒豆子，一顿全说完。

      　　赵某人不听则已，一听便屁滚尿流，当下打定主意，趁黑卷包袱走人！

      　　那晚上天时不错，月黑风高，伸手不见五指。地利么，他选了专供鸡鸭鱼肉果蔬时鲜进出的东偏门，那儿少人行过，且只在每夜丑时开一回，黑灯瞎火，夹在送菜的人群里头就混出去了。他卷个小包袱，窝在假山下藏了一个时辰，喂饱无数蚊虫，好容易等来东偏门开放，却砸锅了。

      　　说到底，天时有，地利有，人和没有。这厮心太贪，临跑路了还想着顺两本看起来死贵死贵的春宫册子，想着拿出去卖了好凑点儿路费。倒霉就倒霉在这两本册子上。他都混进人群，走到半道上了，谁知那书册太重，包袱太小，兜不住，“E嗒”一声，散了，跌得满地都是。人家举灯一照地上――哟！春宫册子！是谁这么大胆子，半夜里偷运这些东西？再举灯一照他――吓！这不是赵公子嘛！少东家正四处找你呢！快！快去禀报少东家，赵公子在东偏门！

      　　一干人等如飞似水，直奔翻香阁而去……

      　　所以说，走背运的就别瞎折腾了，不然，弄得像赵某人一般，夜奔不成，最后让人一根绳子拴回去，多难看！

      　　蚂蚱似的叫人拴回去，还没完。还要修面，净身，换吉服。怕他再逃，索性扎成只大肉粽，一顶花轿从阳山楼直抬进翻香阁里，也拜天地高堂，也夫妻对拜，也送入洞房。洞房内也有掌礼拿着红枣花生桂圆莲子撒帐，只不过这撒帐词惊悚了点儿：

      　　撒帐东，官人鬃樱鸡鸡==）能撞钟！

      　　撒帐西，朝朝暮暮无虚夕！

      　　撒帐南，如胶似漆双双缠！

      　　撒帐北，一夜七回心里美！

      　　东西南北，还差个中，他没撑住，听到“撞钟”！“双双缠”！“一夜七回”！，睁着眼厥过去了。醒来，他微声弱气地问压在身上的棺材板：“为啥这词儿这么……还撞钟……还双双缠……还一夜七回……”。

      　　“也没说错。我那儿么……撞钟估计没问题。双双缠，洞房花烛夜除了做这个还能干什么。至于这一夜七回，围飞僵那天我就说过，能让你‘夹’死也不错，风流……”。

      　　“……别说笑了……”

      　　“没说笑。房内已备下足够三天的饮食……”

      　　言下之意是三天足不出户，“双双缠”个够！

      　　“……你、你想干啥？！”

      　　棺材板笑而不答，宽衣解带，展体舒腰，动作看着危险，实际上却是冲着酒壶去的。

      　　“来，先喝杯合卺酒。”他拎过一壶酒，斟了两杯，一杯自饮，一杯送到赵孟田嘴边。赵某人头一偏，不饮。

      　　“怎么？要我嘴对嘴喂你？”

      　　“……哼，小盅没意思，要上就上坛子！”他想灌醉他，然后双方相安无事到天亮。

      　　“这是桃花酒。”

      　　“我管你桃花杏花梨花！要就上坛子，不要就拉倒！”

      　　洞房花烛夜，一对“新人”各执一大坛子酒，对坐喝合卺。喝醉是绝对的。喝死是不怕的。

      　　棺材板缓斟慢饮，一坛喝完，面不改色，微醺而已。

      　　赵孟田驴饮不止，半坛下去就闹酒发疯。

      　　“……你、你在我酒里放了什么？怎么身上这么热……”他觉着全身骨软筋麻，左右不支，上下不调。

      　　第59章

      　　“早和你说了，这是桃花酒，吃起来虽然甜口，后劲却不小。小饮一盅可以，一壶喝下去……呵呵……”

      　　“不、不对！一……一定是你搞的鬼！”赵孟田醉眼朦胧，一拳挥过，失了准头，正正跌进棺材板怀里。他还不甘心，借酒装疯，拿手砍，抬脚踹，把平日里受的闲气一顿全补上。人家一手接住他挥过来的左拳，一脚压住他踹上来的右脚，“洞房花烛夜你还不听话，这样不行啊……”

      　　从这里开始，蹲在外头听墙角的人就什么也听不见了。以为没有声音，总该出来些痛骂呻吟之类的，谁知里头静悄悄，等得人又困又累，靠着墙根睡着了。直到两个时辰过后，天微微亮时，听到一条哑嗓子抽抽噎噎地哼唧：“老子再也不做蜡烛了……”

      　　“好好，不做了……”另一条嗓子在哄。

      　　“再不要被捆成只粽子了……”

      　　“好，不捆不捆。”

      　　“再不要堵着嘴吊在床架上刷毛笔了……”

      　　“明明是你说全身奇痒难忍，要我……”

      　　“谁让你用毛笔刷了？！我说屁眼儿痒了么？！你戳那么深做什么？！”

      　　后头的内容实在太那啥，都快赶上三流书社里卖的那些个艳情话本了。听墙角的人听到这儿就支持不住，一个个紫涨着面皮溜了。

      　　还是黄花少年的好哇！

      　　青春年少，血气方刚，一会儿就黏糊得命也没了。

      　　金莲绕凤楼上上下下都喜气洋洋，忙进忙出散喜糖喜饼，散铜钱，施义粥。

      　　可谁曾想还不到一天就出事了。

      　　近午时分，一声巨响从翻香阁传来。骆牙领了人奔过去一看，脑子“轰”的一下，眼前直冒黑花，“少东家，这、这是怎么了？”

      　　岑青芜沉声说道：“快去请沈恪，越快越好。”

      　　骆牙出了翻香阁就往西北方放了告急烟火。然后把里里外外一干人等召集过来，“老东家少东家待大伙儿都不薄，今天在这儿看到的事儿，谁也不许走漏半点风声！！”

      　　全都应了。都知道这事传出去，传乱了，要多不好听有多不好听。

      　　金莲绕凤楼的少东家娶进新人，关在房内玩了一夜，把人给玩死了！

      　　这话能好听么？！

      　　赵孟田还没死，不过离死也不远了。他头枕在岑青芜膝上，人事不省，两耳耳孔里汩汩冒血，跟两眼泉似的，怎么捂都捂不住。冒出的血是青黑色的，一看就是中了剧毒。

      　　岑青芜点住他周身大穴，又用金针续命丹给他延命。

      　　一个披头散发，一个不停冒血，看着挺吓人的。偏偏那个还不停地问这个：“冷么？我暖你……”

      　　谁也不敢靠过去。风平浪静下头，谁知道是不是滔天巨浪。

      　　金莲绕凤楼上上下下乱了一刻，总算等来了那个叫沈恪的。

      　　这是个怪人，好好的大门不走，非得倒骑着一头醉醺醺的大青驴，一步三晃地从东偏门撞进来，撞塌了一堵墙，惊飞了一笼鸡，人们慌慌张张赶过来一瞧：哟！原来您老人家在这儿哪！大门那儿等了多少时候了，谁想您老竟打东偏门来！

      　　说沈恪老，他一点儿也不老。或者说是年岁老，面皮不老。二十几的面皮，二百几的年岁。叫“老人家”也没错。何况他也喜欢人家这么叫。

      　　“老人家”喜欢午饮，“老人家”的驴也喜欢午饮，你一杯我一杯，吃醉了便敞开了睡。

      　　“你们运气不错，我才刚吃了几杯就看见你们放的告急烟火，若是再迟一步，天塌地陷我都管不了喽！人呢？让我瞧瞧。”他下驴，进屋，瞧人，掀眼扒嘴探脉，末了丢下一句：“医不了。”就要走。岑青芜拦下他，什么也不说，就地一跪。什么也不用说，单看他那架势就知道了，他随时准备和人拼命。

      　　“男儿膝下有黄金。金莲绕凤楼的少东家，膝下有黄金百万呢。你别跪我，跪我也没用，这家伙中的不是一般的毒。实话说了吧，幽冥地府弄的鬼，你叫我从何处下手医起呢？”

      　　还是不动。

      　　“我说你这孩子怎么这么拧？！人犟不过天！死生有命，怎能强求？！”

      　　“前辈，当日家父在世时，您曾说过要还岑家一份大人情，不知这话还算数不算。”

      　　“……”当初是酒喝高了，随口这么一说，可红口白牙，说出来的话跟放出去的屁一样，它是收不回来的。现在好了，说不算数，从今往后医仙沈恪的招牌就砸了。说算数，自个儿先把脸打肿了充胖子去。

      　　算，还是不算？

      　　“哎呀！罢了罢了！我跑一趟，至于救得回救不回，那就看这家伙的造化了！废话少说，快给我预备今晚上路要用的东西！”

      　　――上部・完――