
1、徐力 一 ... 
 
 
　　我出生的地方，是那连绵大山后头的一个小山村。
　　村子里总共才二十多户人家，八十多口人。
　　家乡的人都很纯朴，善良，邻里之间总是相互帮助。
　　虽然过着靠天吃饭的困苦日子，但大家一向和乐融融。
　　白山村，就是这么一个地方。
　　可是，谁又能保证，这样的日子会持续永远？ 
　　当村里第一个青年人外出打工，带回了手机，骑回了摩托车，修上了崭新的二层小楼，慢慢的，村子里的一切都在沉默中慢慢的发生着天翻地覆的变化。
　　越来越多的年轻人不再满足于古老的生活方式，于是渐渐的，村里年轻的面孔越来越少。打工这个词语，在人们口中出现的频率越来越高。
　　而这股潮流，以势不可当的气势，侵吞了我的家。
　　
　　“俺听说隔壁家的老李回来了，上次给你说的事儿，你还记得不？”
　　“俺记得。”
　　“你咋打算的？”嘴巴里叼着烟斗，缭绕中老汉的眉头皱的几乎可以夹死一只苍蝇。
　　“俺想出去闯闯。”
　　望着老父，我坚定的回答。
　　我从不知道我在心中想看看外面世界的愿望是如此强烈。
　　“也罢，俺这作爹的老了，管不了许多。阿力，只要你出去不做那些伤天害理的事儿，俺就没啥好担心的了。”
　　老父叹气道。
　　或许他心里也明白，这次我是铁了心要走吧。
　　“爹，你还不了解俺们阿力么？”旁边的粗壮汉子搭话说。
　　“哥。”
　　“去吧，趁人还年轻。家里的事你不用担心，都有俺和你嫂子在。”
　　“哥、大嫂，谢谢你们。”
　　我看着大哥和大嫂，心里充满感激。
　　“阿力啊，出门在外凡事要小心。钱挣不挣得到是其次，最重要的是注意身体。要在外面过得不好就尽管回来，家里有地不愁吃喝，知道不？”老母亲拿起帕子擦着眼泪。
　　眼见老母亲满是沧桑的脸，眼中饱含担忧，我含泪点头。
　　“对了，你这一走，云霞那丫头呢？”大嫂仿佛忽然想起了什么，问我说。
　　“是啊，人家咋办？”母亲也应和着问我。
　　“俺想过了，等俺挣了大钱，一定回来娶她。”我回答。
　　“不成。”
　　“爹？”
　　“俺看，你还是和云霞丫头先成婚。”
　　听了父亲的话，我立刻涨红了脸。
　　“你爹说的在理。”母亲也直点头。
　　“到了外面你指不定就被那个狐狸精给迷住了。俺看你还是先和云霞丫头成了亲，免得心头定不下来。”
　　“……可、可也要人家同意啊。”我支吾着。
　　“没事儿，老张早把你看成亲儿子，巴不得你们两个早点成亲呢。”
　　“对啊，你现在就去问问云霞丫头的意思吧。”大哥和老父同出一气，倒团结得很。
　　没办法，我腼腆的点点头，下一刻便飞似的跑出去了，去找那个我心目中最美丽的姑娘。
　　
　　眼前的青山绿水，唤起了我儿时的记忆。
　　想着当年村里的一群小朋友在河边嬉戏，我不知怎么的开始傻笑起来。
　　那是一段多么美好的回忆啊！
　　“力哥！俺在这儿！”
　　不远处的那个扎着辫子的姑娘正和我招手，灿烂的笑着。
　　“云霞！”我飞快的跑过去，接住她扑来的身子，举起来转了两圈儿才把她放下来。
　　“呵呵呵！俺是不是又重了？”
　　云霞红着脸问我。
　　“哪里重了？一点儿都不重。”
　　我幸福的笑。
　　牵着她的手，和她一起在美丽的山中散步，是我觉得最开心的事情。
　　“那个……俺听说，你要进城了？”
　　走着走着，她忽然冒出一句。
　　见她一脸不舍的样子，我觉得心疼的紧。
　　“俺是要走，但是俺……俺这次来就是想问问你……”
　　这个话题实在让我有些不好意思，扭捏了一阵，才抬头望着她晶亮的眼睛，说：
　　“俺们结婚吧。”
　　话一出口，我的脸就涨的比番茄还红。
　　直勾勾盯着她，就等她说话。
　　呵――
　　云霞她好像还愣着呢。
　　“力、力哥，你、你、你再说一遍行么？”
　　怕她不相信，我牢牢抓住了她的手，直视她的眼睛。
　　“俺说，俺们结婚吧。等俺在城里赚了大钱，回来给你盖个大房子。”
　　“力哥……”
　　她的反应，是点着头扑到我怀里。
　　我抱着她，觉得整个世界都在我怀里了。
　　没什么好奢求的。
　　“到、到了城里，那些女的都好漂亮的，你、你会不会……”
　　怀里传来闷闷的声音。
　　“俺心里就你一个，俺赌咒。”
　　“呵呵……”怀中轻轻的振动。
　　“俺爹说了，你们男人一到外头就变坏了。”
　　听她这么说，我急了。
　　“俺跟你保证，要是俺在外面做了对不起你的事，俺就不得好死！”
　　云霞笑眯眯的从我怀里出来。
　　“俺相信你。”她说。


2、程航远 一 ... 
 
 
　　如果有人问，这世界上最幸福的人是谁？
　　我想我会说回答，这个人一定是我。
　　原因？
　　呵呵，很简单。
　　我深爱的人也爱着我，试问，有什么是比这更让人觉得幸福的事？
　　
　　我叫程航远，是一家大公司的执行总裁。
　　工作顺利，事业有成，就连私生活也是一帆风顺。
　　好容易拿到年假，虽然还有一个多月才到五月份，可我已经在考虑到时带爱人外出旅游一番好好放松一下。
　　“远，”爱人一边收拾着晾干的衣物，一边迟疑的问，“我们真的去旅游？你不打算回家么？”
　　我微笑着抽走领带，解开衬衫的纽扣。
　　“这个假期，我想和你一起过。”
　　“恩。”他腼腆的笑了笑，可我知道他很开心。
　　没错，我的爱人他也是个男人，名字叫做――艾永。
　　
　　我们的相遇是从一夜情开始的。
　　圈子里的朋友都笑称我们是一夜钟情，天生一对。
　　是的。
　　我们都是天生的gay，相互之间又及其强烈的吸引着。
　　激情迸发，我们就那么自然而然的在一起了。
　　从来不知道，和一个相爱的人在一起是那么幸福的一件事。
　　不管是身体或者精神，我们两个人都有着完美的契合度。
　　我终于找到了自己的另一半，我知道，以后的人生将不再空洞，不再孤寂。
　　
　　回顾我的人生轨迹，也并非都顺顺利利。
　　我的父亲是个厂里的一名干部，我的母亲是厂里的工人。
　　换言之，我的家庭和那些普通人家没有什么区别，自然对于家里出了个同性恋这种事相当排斥。
　　为此，我也曾和家人断绝了几年关系。
　　不过，世事难料。
　　自从知道我成了一家大公司的执行总裁后，他们终于不再视我为洪水猛兽。甚至还有些以前不怎么来往的亲戚主动跑来巴结我，想让我给他们找份工作什么的。
　　哼哼，多么势利的一群人。
　　尽管表面上我不太介意，可事实上在心里也还是有疙瘩的。
　　所以除了过年，我都不太愿意回家。
　　加上今年有了永陪着我，说什么也不能带他到老家去让别人指指点点。
　　我想，就去九寨沟好了。
　　听说那里风景很好，是个很美丽很梦幻的地方。
　　我想带他去走走，我想让他看见最美的风景。
　　“永，你觉得怎么样？”
　　坐在沙发上搂住他，我喜欢这样分享对方的体温。
　　“听你的。”他笑眯了眼。
　　我更喜欢看他笑，稚气中略带一丝妖媚，足以让任何人为他驻足。
　　糟糕，我好像又失控了。
　　这个调皮的家伙，又在诱惑我。
　　猛然站起拽着他往卧室走去，我决定要好好“教训”他一顿。
　　是的，让他明天早上下不了床，相信他也会很喜欢我的“惩罚”。 

作者有话要说：其实所谓幸福，不需要很多钱，不需要很有权势，既不能以满足自身的占有欲为条件，也不能为了别人的目光而委屈自己。
只要在这块土地上，你的心灵能够得到平静安详，找到一种归宿的感觉，那么我想说声恭喜，因为你已经找到了幸福。


3、徐力 二 ... 
 
 
　　得到了她家和我家长辈们的同意，第三天一大早，我们两个就拿了户口本去县里登记。
　　这天，我和云霞双双早早起床，手牵手先步行四五里山路到了公路边，然后坐上了去往县城的公共汽车。
　　经过三个多小时的车程，我们终于找到了县里的民政部门。
　　照相的时候，我们叫师傅给我们多洗了两张。
　　一张给她，一张给我。
　　她说，我到了城里，要想她了就把照片拿出来看看。
　　我对她说，只要一看照片，再苦再累我都能撑下去。
　　她幸福的笑了。
　　我喜欢看她笑，纯洁而美丽。
　　她的笑容，是我心灵的净土。
　　
　　我有老婆了。
　　她是我最爱的女人。
　　有什么是比娶到一个自己爱又爱自己的女人更幸福的事？
　　我觉得，没有了吧。
　　村子里的人本就不多，所以办酒席的时候，家里把能请来乡亲父老都请来了。
　　我和云霞从小感情就好，所以见我们两个结了婚，老一辈就埋怨我爹，说怎么早不办，看他现在牙齿都掉光了才来叫他喝喜酒，连块鸡屁股都啃不了了。
　　喜洋洋的气氛弥漫了整个山村，并且一直延续到晚上。
　　新屋子里，传出暖暖亮光。
　　我愣愣的站在外边儿了许久，直到哥走过来推了我一把。
　　“你咋还不进去？”
　　见我回神，大哥笑的傻兮兮的。
　　“别怕，俺和你嫂子成亲的时候也这样，甭紧张啊。”
　　他拍拍我的肩膀，然后使劲儿一推，让我酿呛着往前踏了好几步。
　　“快去，俺帮你把外边儿挡着！”
　　回头看了看离开的大哥，再转首望着爹娘特地为我准备的新房。
　　里面，有我的媳妇儿，有我的云霞。
　　推门进去，看见我的女人正端坐在大红的床铺上，红着脸低着，认认真真的绞着手指。
　　“小霞。”
　　我轻唤一声，足以让她抬起头，将目光胶着在我身上。
　　她的脸更加火红，嘴唇张了闭，闭了张，到最后一个字也没说出来。
　　我笑了，慢慢走近她。
　　今夜，是我一生中最美丽的夜晚。
　　我和我爱的女人，结为夫妻。
　　
　　快乐往往是短暂的，转眼间就要离别。
　　我和几个同村的年轻人一起，跟着最先出去发达的李财坐上了火车。
　　一家子都立在站台上望着我。
　　有好几次我都想冲下去。
　　可最后，我还是忍住了。
　　云霞眼泪汪汪的看着我，向我挥着手。
　　将来，我一定要给她最幸福快乐的日子。作为一个深爱她的丈夫，我对自己发誓。


4、程航远 二 ... 
 
 
　　今天阳光明媚，天气大好，正如我现在的心情。
　　一想到今天是我生日，爱人特地为我准备了一个生日party，我就觉得特别感动。
　　好容易挨到下班时间，我迫不及待的走出了公司。
　　Party的地点，就是我们最初相识的地方。
　　我没有开车离开。
　　因为这个时段是下班的高峰期，而这个地段最常拥堵。
　　为了不会迟到，所以我决定走一段路到下一个不会很拥堵的站点乘出租车。
　　无论如何，我都不希望浪费他的心意。
　　于是，穿着高级西服的我穿梭在人群中，神色奔忙。
　　可是就在走过一个正在搭建房屋的地段时，里面的工人也正好出去吃晚饭，我和其中一个撞在一起。
　　“喂！你走路看着点！”我愤怒不已。
　　因为他衣服上的未干的灰浆擦在了我的西服上，雪白了一处。
　　“对不起对不起！”那人赶紧慌慌张张的说。
　　“下次走路注意！这衣服凭你可赔不起！”说完了话，扭头就走。
　　我没心思跟他吵，因为永正在等着我。
　　怎么可以为了一件西装害我迟到？所以，这小子走运了。
　　
　　终于在指定时间赶到酒吧，看见永含笑的看着我，我醉了。
　　“喂，你这小子，眼睛里就只有老婆了？”朋友薛明打趣的说。
　　“废话！难道要我看你？我又不是瞎子。”我一句话甩了过去。
　　薛明憋得脸红气粗，我看着心里高兴的紧。
　　他是我的铁哥们，从小穿一个裤裆长大。
　　他是直的，可在知道我是这圈子里的人之后，却从没改变过对我的态度，依旧勾肩搭背，打打闹闹。
　　所以从那时候起，我认定了他是我一辈子的朋友。
　　“过来吧，大家都等了很久了。”
　　永微笑着走过来牵起我的手走进最大的包厢里。
　　永是个性格内向的人，可我喜欢却热闹。
　　所以为了准备这个party，永不知费了多少精力。
　　看着精心布置过的房间，我的好朋友们，还有永期待的表情。
　　我忍不住当着大家的面，将永拥在怀里，狠狠的亲吻着。
　　四周顿时响起一片嘘声。
　　这份幸福，我想要保存很久很久。 

作者有话要说：当我们一天天成长，肩上的责任便日渐沉重。
或许，当我们能强大到保护自己的家人，守护自己的爱人，帮助自己的友人的时候，那便是真正长大了。
可是有的人，却是一辈子受别人庇护。


5、徐力 三 ... 
 
 
　　下了火车，李财带着我们来到了一处大的工地。
　　他将我们交给包工头子就离开了，大家连最后跟他说话的机会都没有。
　　于是后来，我们便在这里住下，成了人们口中的农民工。
　　
　　工地的生活很辛苦。
　　白天做工强度大，晚上几十个人睡一个屋子，恶臭熏天。
　　不过，只要一想到云霞还在家里等我，就什么怨言都没了。
　　夜里，借着从外面街道透进来的微弱灯光，我拿出了枕头下的照片，看了又看。
　　我媳妇儿还在家里等着我回去。
　　是的。
　　我撑得下去。
　　忽然，我隔壁床铺的兄弟拍了拍我。
　　“喂！阿力！要不要出去找乐子？”
　　隔壁是我同村子出来的兄弟叫阿勇，他说：“那边儿那个叫大虎的问咱们要不要溜出去耍。你去不？”
　　“耍？”我愣了半天。
　　“笨！就是出去找小姐！”阿勇翻翻白眼。
　　我一听，脸一下子就涨红了。
　　“我、我不去了……你们去吧……”
　　“切！你在这边耍，你不说我不说，云霞妹子不会知道的。”
　　“我不去了。真的。”我赶紧说。
　　“算了。”阿勇一副你没见过世面的表情。
　　“那我们走啦。早上回来。”
　　我清楚他们的压力大。
　　老婆都留在了家里，一年半载的回不了几次。
　　有了需要，要不就是跑到小录像厅里看带子，要不就出去找小姐。
　　我答应过云霞。
　　决不再外边找女人。
　　所以就是再难受我也会忍住，因为这是我对云霞的承诺。
　　
　　第二天，阿勇他们几个没有回来。
　　取而代之的是派出所的警察。
　　他们说，阿勇一行几个人因为□罪被抓进了局子，恐怕十年之内是出不来了。
　　阿勇我了解，他不是那样的人。
　　要说，也绝对是那个叫大虎的唆使的。
　　可犯了罪毕竟是事实，像我们这种人，怎么可能逃得过？
　　于是一整天，我都失魂落魄。
　　怎么跟阿勇他妈说？
　　一想到满脸折子的阿勇妈当初是怎么万般叮嘱李财要好好照顾自家儿子的，我就……
　　糟糕！撞着人了！
　　“喂！你走路看着点！”对方愤怒的说。
　　“对不起对不起！”我赶紧连连道歉。
　　看着对方黑色高级西装上的一抹白色，我心中一紧。
　　“下次走路注意！这衣服你可赔不起！”那人说完了扭头就走，仿佛很着急。
　　我庆幸不已。
　　确实，那衣服一看就是高档货，就是赔上我半年的工钱都买不起一件上装。
　　看起来他也没怎么注意我的长相，估计是不会再来找我赔钱了。
　　幸好幸好……
　　


6、程航远 三 ... 
 
 
　　明天就是假期的第一天。
　　我和永收拾着衣物，听说九寨沟那边昼夜温差大，所以还是带些厚衣服为好。
　　我们决定自己驾车前往，即使整整八个多小时驾驶会很累，我也不在乎。
　　谁会去参加什么旅行团？
　　我只想和永在一起过二人世界，仅此而已。
　　
　　今夜我们相拥而眠，没做什么儿童不宜的事情。
　　实际上我虽想做，可永希望我明天能保持精力充沛，硬是把我乱摸的手从身上给扒了下来。
　　呵呵。
　　其实他老公我即便是操劳一夜，明天照样精神百倍。
　　好了，不逗他了。
　　我知道他是担心我的身体。
　　没关系，其实就这么抱着纯睡，也挺好的。
　　怀中的温暖让我蠢蠢欲动的心渐渐安定下来。
　　好像有种错觉。
　　我们可以这样相拥一生一世，到老到死。
　　于是，我沉沉的睡去了。
　　
　　第二日，将简单的行礼塞到了车子的后备箱，我们的旅程开始了。
　　一路上，风光大好，让人心情愉悦。
　　我一边开车，一边跟永描绘着九寨沟的如画风景。
　　看着他一脸向往，我便更是觉得，这地方选对了。
　　永说，他在遇到我之前从未快乐过。
　　
　　永从小就是个内向的孩子，在家里几个兄弟姐妹当中并不算讨喜，即使知道自己天生就喜欢男人，也从不敢跟任何人说起。
　　直到他的初恋。
　　对方是他的同班同学，他们交往的时候被大人发现后，对方弃他而去，留下永一个人被暴打一顿，接着，就被遗弃了。
　　之后，永也有过一段自暴自弃的日子。
　　可他最后，遇到了我。
　　他说，遇上我，是他一辈子最开心的事情。
　　我对他说，我也是。
　　
　　到了成都，我们决定经由都江堰、汶川、茂县、松潘至九寨沟。
　　因为考虑着中途若是累了，我们还可在茂县停留一晚，领略一下羌族风情。
　　我想用任何方式让他开心，我想让他一辈子都这么快乐，这么对我笑。
　　此刻我还不知道，前面等着我们的，究竟是什么。 

作者有话要说：芸芸众生，生活轨迹看似毫无交集的两人，在短短一生的时间里，在某时某地某刻，碰撞在一起。
或许之前跟你擦肩而过的人，会跟你搭上同一辆公交车，或许在超市排在你前面一个结账，或许会为买同一件衣服和你争执起来，或许……在不久的将来，他/她会成为你生命中不可或缺的另一半。
谁知道呢？
未知带来神秘，神秘带来期待。
一生的期待，带来一辈子的精彩。


7、徐力 四 ... 
 
 
　　阿勇确实是被教唆的。
　　后来，我终于知道了那天晚上都发生了什么事。
　　
　　那晚，大虎带着阿勇几个出去找小姐，可他们在街上晃了半天也没找着个像样的。
　　要不就是又老又丑，要不就是不屑得跟他们走。
　　于是哥儿几个便丧气的跑到街边的小馆子里喝酒，完了出来，几个醉醺醺的男人便在街上东游西荡。
　　结果，他们在路上发现了一个单身女子。
　　这时候，大虎就出主意了，说把人家给架走。
　　开始阿勇是不敢的，可大虎又说，像这种时候还在外面晃荡的女人，八成不是什么正经人家的，就算被做了也只能自认倒霉。
　　于是本来就喝高了的阿勇神智也不清不楚，就这么浑浑噩噩的跟着干了。
　　法院宣判的那天我去了，是为阿勇妈去的。
　　阿勇妈在知道自己儿子出了这么大的事情之后，现在已经躺在床上起不来了。
　　她或许再也看不到阿勇回家了。
　　后来我回到工地，起早贪黑的继续做我的活路。
　　
　　自从发生了阿勇这件事以后，我可以明显察觉到这里的人们在看我们的时候，眼神中有什么东西发生了变化。
　　大家宁愿绕着道走，也不愿路过工地旁边。
　　记得那天有个小女孩儿和家人走丢了在路边坐着大哭。
　　我走过去想带她上附近的派出所。
　　可当她看见我朝她走过去的时候，她哭得更厉害了，还直朝我大叫着：“坏人！坏人！”
　　当时，我愣住了。
　　直到她的妈妈找来，赶紧将她带走。
　　还记得那女人看我的样子，就像我会对她女儿做什么。
　　
　　我本就不是个喜欢外出的人，如今更是不想走出工地去。
　　外面花花绿绿的世界在我看来，就像天空中一朵美丽的烟花，可望而不可及。
　　此时的我心里一直一直想着在家里盼着我的云霞，因为唯有如此，我才能挨过这里的一切。
　　
　　十二号的中午，小睡片刻后，我又要开工了。
　　可还没等我爬上楼，只觉脚下摇晃得厉害。
　　怎么了？我茫然。
　　周围的工友们也都你望着我，我望着你。
　　“地震啦！快跑啊！”
　　不知谁吼了一句。
　　顷刻间，大家的动作都从停滞转到了飞奔。
　　所有人都死了命的向下跑。
　　头顶上时不时有砖块水泥砸下来。
　　没有配备安全头盔的我们只好一边护住头，一边注意脚下。
　　途中，我看见了有人的头被一块砖头砸了个大窟窿，鲜血四溅！
　　天那！脚手架似乎都快被摇散了！
　　快！快跑！
　　活下来！我要活下来！


8、程航远 四 ... 
 
 
　　当我回过神来的时候，发现自己正在支离破碎的山路上前行。
　　刚刚发生了什么？
　　为什么我一个人在满身是血的奔跑？
　　为什么为什么为什么？？？
　　永，我的永，他在哪儿？
　　他到哪儿去了？
　　为什么他没在我身边？
　　为什么？为什……
　　一瞬间，眼前一黑，我的意识立刻沉入了黑暗的大海深处。
　　永，我的永，不见了……
　　
　　再次醒来……不，我根本不愿醒来。
　　因为我清楚，当我醒来的时候，就是我真正失去他的时刻。
　　可惜，我醒了，睁开了眼睛。
　　那时的山崩地裂，路摇陷下……
　　我没能救他！
　　我没能拉他出来！
　　我眼睁睁的看着车掉了下去，我眼睁睁的看着他和车子一起掉了下去！
　　你怎么这么无能！
　　你怎么可以就这么看着他去死？？？
　　该死的你！该死的程航远！该死的……该死的……
　　我活下来了。
　　却失去了他。
　　我的永，永……现在，我只想睡。
　　好好的睡。
　　梦中的永在对我笑着，还是那诱我沉沦的笑。
　　“……这个同志真是幸运，那条路上的很多人要不就是连车带人一起掉下了山，要不就是被塌方给埋了。”
　　不，我一点都不幸运，一点都不。
　　失去了他，我只会……生不如死……
　　
　　后来，我被空运到了绵阳，再辗转到重庆治疗。
　　在医院，我一直都在看着新闻。
　　震级――八级。
　　震中――汶川。
　　呵、呵呵、呵呵呵……
　　是我！
　　是我选了一条死路！
　　是我给永选了一条死路！
　　是我害死了他！
　　是我！都是我！都是他妈的我干的！
　　眼睛里流出了很多液体，怎么都止不住。
　　我的爱，被我给亲手毁掉了。
　　我自己，也被我亲手给毁了。
　　“远，要是我先死了，你不能和我一起走哦。我想让你幸福的活下去。”
　　往日的说笑，如今却变成了现实。
　　永，你想惩罚我对吧？
　　我答应你，我不会去找你的。
　　我会活下去，绝望的活下去。
　　因为这是你，对我的惩罚。 

作者有话要说：灾难的到来永远是无声无息的。
我们永远也不会知道自己生命终结的方式。
虽然很多人说，死亡是人生的必然，坦然面对才是正途。
但若是作为逝者的亲人、朋友、爱人，他们心底的痛苦又有谁能明了？

有人说，时间是最好的良药。
不过，时间也可能成为最厉害的毒药，慢慢腐蚀孤独者的内心。
我会一直祈祷，自己的心可以足够坚强，能承受住一切的苦难和分离，在人生的道路上，一步步走向终点。


9、徐力 五 ... 
 
 
　　怀揣着辛苦赚来的微薄工钱，我回了一趟家里。
　　这已经不是我熟悉的家乡了。
　　没有一座完好的房子，滚石四处，满目疮痍。
　　“力哥！”
　　劫后余生的妻子紧紧抱住了我，泪流满面。
　　“地、地震的时候，咱爸妈都在家里睡觉……呜呜……”
　　而我，只是回抱着她，抬头望着黑压压的天空，头脑里一片空白，眼睛涩得再挤不出一点泪水。
　　
　　外面的雨声就像亡魂们的阵阵呜咽。
　　在简易板房里，我和哥相对无言。
　　只见他不停的抽着烟，眼眶泛红。
　　“以后……咱们咋办？”静了半天，我问。
　　哥抬眼看了看我，又使劲儿抽了几口，最后用手指捏熄了烟头。
　　“阿力，你回城里去吧，家里的事……有俺撑着。”
　　“哥！我要留下！”
　　“阿力，现在俺们全家都指望你，等你在城里混好了，把俺们都给带过去……”哥一下子苍老了很多。
　　“爸妈去了，你嫂子她又怀了孕，没俺在身边不行。”
　　我咬了咬牙，眼酸的很。
　　“至于你媳妇儿……”哥叹了口气，“她还得照顾她爸妈。现在家里啥东西都没了，要不是政府接济着，咱们这些人饭都吃不上。阿力，你要是也留下来，咱们家以后还有啥活路？”
　　
　　晚上，我抱着云霞躺在床上，听着外面狂风大作。
　　“力哥，”黑暗中，她的声音带着一丝哽咽。
　　“俺不能陪你一起走……对不起……俺爸妈……”
　　“傻姑娘，”我用力的抱紧她，真的想将她揉进我的身体里，这样，我们就不会分开了……
　　“等我来接你……”
　　我吻住了我的妻子，我的爱人。
　　这一刻，我只想要她，填满我伤痕累累的心。


10、程航远 五 ... 
 
 
　　“他妈的给我滚！”
　　将昨夜厮混在一起，还没来得及穿好衣服的床伴推出了门，我回头，看了一眼房里的凌乱，然后焦躁的走来走去。
　　不是！
　　不是！
　　都不是！
　　原来，身体瞬间的欢愉换来的却是无边无际的空虚。
　　嗓子眼好像被什么东西给噎住，发不出声。
　　我按住胸口，跪在地上。
　　痛！
　　好痛！
　　为什么会那么痛！
　　可是，尽管心是那么难受那么痛苦得叫人窒息，我却没有流泪。
　　仰躺在地板上，睁着干涸的双眼。
　　永，我的永……
　　昨夜那人的眼睛，是多么像你啊！
　　好似你正在注视着我，活生生的……
　　我觉得，我好像是疯了，我发狂地寻找着你的影子。
　　哪怕是只有头发，鼻子，耳朵……
　　
　　呜呜……呜呜呜……
　　是谁在哭？
　　哈哈，我竟然听见了你的哭声!
　　别哭，我的永，你是不是又做噩梦了？
　　或许你从来不知道，自己时常会在半夜里哭泣。
　　其实我一直想问的,究竟是什么在缠绕着你。
　　不过我明白，无论是什么，都没关系了，因为有我在呢。
　　有我……
　　我会抱着你，亲吻你的眼，你的唇。
　　这样，你就会笑着熟睡，在我怀中。
　　心中的迷雾渐渐散去，安心的感觉又回来了。
　　陷入沉睡前，我抬起左手，亲吻无名指上的银戒。
　　冰冷却又温暖……
　　你会来吧？永，在我梦里……


11、徐力 六 ... 
 
 
　　天无绝人之路。
　　我想，或许是爹娘在天上保佑我。
　　现在，我有的吃，有的住，甚至还有专人照顾。
　　过上这种日子，是我在做梦吗？
　　
　　就在我回到城里，怎么都找不着工作几乎绝望的时候，一个人找上了我。
　　他说他姓王，叫王勇。
　　王哥说，他很欣赏我，说我是个人才，只要我以后跟着他，保准过上好日子。
　　于是，走投无路的我跟他走了。
　　反正我已经什么都没有了，谁能让我挣钱，我就跟他去。
　　家里的人还在等着我，等着我风风光光的回家。
　　
　　只是没想到，迎接我的，竟是这样神仙般的生活。
　　我不懂这个城市，不懂这个城市里的人究竟在想着什么。
　　在这个叫天堂俱乐部的地方里，我不用挑砖，不用背石头，不用起早贪黑的工作，只要每天整天锻炼锻炼身体，学些礼仪就可以了，怎么会有这么好的事呢？
　　
　　王哥给我派了个助理，说是负责我的饮食起居，这个人的名字，叫为魏原。
　　“魏哥，这个选秀到底是啥意思啊？”
　　“别啥啊啥的，多土气。”
　　魏原长得特别秀气，人也挺好的，可惜就是凶了点。
　　“看看，”他指了指健身房里的其他几个人，“简单说就是一个比赛，在你们这些人里选个第一名出来，懂不懂？”
　　“原来就是比赛啊，俺懂了，魏哥，第一名都有啥奖品啊？”
　　“说了不要老是俺俺的……”他脸上颇有些无奈，“第一名能得十万块钱的奖金。”
　　“十、十、十、十万！”大概是被我目瞪口呆的样子逗乐了，魏原总算笑起来。
　　“土包子，十万块都没见过啊？”
　　“……”我还没从震惊中回过神来。
　　十万啊！
　　要是拿到这十万块钱，我就有可以给大嫂买补品回去，给大哥本钱去开个店，可以在农村盖个房子，还可以给云霞买好多好多的新衣服！
　　“所以，你得改掉你那些乡下口音，那些俺啊什么的，别再说出口了知道么？”
　　“我懂了魏哥，我一定努力！”
　　大概是太兴奋的缘故，以至于就算窥见到魏原眼底那一闪而逝的哀伤，我也一点都没放在心上。
　　
　　“个土包子，哼！”
　　那个路过时用肩膀撞了我一下的帅气男人叫做席昌山，用魏哥的话说，这人就是我的劲敌。
　　“那家伙……也太傲气了……”
　　魏哥瞧着他的背影，自言自语。
　　当初在一旁的我并不明白，为什么魏哥的语气充满了担忧，后来总算知道了……
　　其实，我宁愿一辈子都不会知道。


12、程航远 六 ... 
 
 
　　大概是对我颓废至极的生活实在看不下去了，一日，薛明踢开了我家的房门，赶走了我的床伴，然后，狠狠的在我脸上揍了一拳头。
　　“你看看你现在是什么样子！”
　　把宿醉无力的我拖到镜子前面，薛明恶狠狠的在我耳朵边吼着。
　　
　　我眼神发直地盯着镜子中的男人。
　　
　　我知道他是什么样子！！！
　　我已经不止一次在镜子里看到这个叫做程航远的男人！
　　我要看他究竟能堕落到什么地步！
　　我要看他究竟要痛苦到什么地步才够偿还爱人的生命！
　　我要报复！！！
　　我要报复这个叫程航远的男人，我要看着他痛苦的挣扎，我要看他像蝼蚁一样死去！
　　
　　“够了！程航远，你疯了！你他妈真的疯了！”
　　是的，我疯了，真的疯了……
　　
　　薛明走了。
　　我却还留在这间屋子里。
　　一个人。
　　我觉得，我快要腐烂了……
　　快了……
　　快了……
　　快了……
　　
　　我曾经不止一次的想，如果永在天上看着现在的我，是不是会感到心痛，会不会忍不住下来找我，来看看我，来劝我说，“远！不要再这样堕落下去了！不要！”
　　
　　但是我知道的。
　　人死，则成灰。
　　什么来世，什么幽灵，那都是骗人的！
　　他不会再出现在我的眼前，哪怕只是一个飘忽的灵魂。
　　
　　没有人再来阻止我了。
　　没有人再阻止得了我了。
　　没有人……
　　没有……


13、徐力 七 ... 
 
 
　　有一句话，叫做乐极生悲。
　　或许这词并不算恰当，但却是我此刻心情的真实写照。
　　
　　我不知道这算什么比赛。
　　把我们这些人拉到俱乐部的台子上走来走去，给坐在下面的人观赏。
　　不停的换衣服，摆姿势。
　　不知道别人有没有这种感觉，但我总觉得，自己就好像是摆在摊子上任人挑选的苹果。
　　
　　只是半天功夫，比赛便结束了。
　　那十万块钱的奖金，是属于我的了。
　　我笑着，开心极了。
　　那个叫席昌山的，恶狠狠的看着我，有种想要把我一口吞掉嚼碎的感觉。
　　魏哥跟我提过他的事。
　　他是某某大学的大学生，刚毕业没多久，似乎家里也挺困难。
　　也许他觉得，比外表，比知识，比涵养，他都远胜过我。
　　但就算如此，那就怎么样？
　　结果只有一个，那就是，我赢了他。
　　
　　其实他作为第二名，也有五万块的奖金。
　　只要一想到这里，我心里的内疚感就消失了。
　　我比他更需要钱，我的家庭比他的更需要这笔救命的钱啊。
　　
　　于是我狂喜着找到魏哥，希望他能分享我的喜悦。
　　但是，他对我说了一句话：“对不起。”
　　
　　就在这天晚上，我知道了这句话的意义。
　　
　　我从不知道世界上会有这样的事情。
　　原来，男人并不是只能跟女人在一起。
　　
　　我想吐。
　　我想把我身体的一切，心、肝、脾、肺、肾全部一起吐出来。
　　我想把一切都忘掉。
　　这个噩梦般的夜晚，男人们猥琐的笑声，滑腻肮脏的手，恶心至极的腥臭，我想通通都忘记。
　　在痛得几乎失去意识的时候，我看见了王哥。
　　我看见他得意的笑着，跟那些恶心的家伙们大声的炫耀：“嘿，这东西是我挖出来的宝贝啊！哈哈哈！”
　　那笑声，让我全身冰冷得就像一具尸体。
　　
　　当一切都结束，他们一个个满意而归。
　　只有魏哥走进来，看着被吊在半空的我，他哭了。
　　“对不起对不起对不起对不起对不起…………”
　　
　　对不起对不起对不起对不起对不起！
　　云霞……云霞……云霞……
　　对不起……


14、程航远 七 ... 
 
 
　　一天天过去，我的身体每况愈下。
　　就在我第N次因酗酒过量被送到医院去洗胃输液的时候，薛明终于又出现了。
　　满脸胡渣的他看起来也是一身疲惫。
　　我躺在病床上，虚弱的笑笑，说：“怎么？又失恋了？”
　　“屁！”薛明横了我一眼，“还不都是为了你！”
　　“哈哈……咳咳咳……别跟我说你爱上我了……哈……咳咳咳咳咳……”
　　“少说些屁话！都他妈快死的人了。”
　　他用他那只大手狠狠的拍了我一脑袋，生疼生疼的。
　　原来，我还知道疼……
　　原来，我还没死……
　　
　　“到哪儿去？”
　　我盯着车窗外一直向后跑的风景，懒洋洋的问。
　　“找乐子去！”
　　不知是不是我的错觉，薛明的语气有些咬牙切齿。
　　
　　“你……”我盯着这家店的招牌，迟疑了半天，“……终于转性了？”
　　“……还不都是因为你！”薛明又一次用眼神狠狠戳了我一下，“快进去吧。”
　　
　　天堂俱乐部，是一家在GAY圈里颇有名气的夜店。
　　传说这里的MB都长得不错，素质也挺高，很受有钱人欢迎。
　　但我从未来过。
　　因为，在这里开张之前，我就已经遇见了我的永。
　　
　　“薛明，你怎么会来过这里？”我心中疑窦丛生。
　　“我来这里只是为了证实一个传闻，结果让我家那只母老虎知道了，现在都还在跟我闹别扭。”
　　“传闻？”
　　“没错。”薛明直直的看着我，让我觉得心底发毛。
　　“我想让你见一个人。”
　　“然后？”
　　“然后要怎么做，随你。”
　　于是，我莫名其妙的跟薛明坐在包厢里等待着，等待着一个人的出现。
　　
　　“您好，我叫魏原。”
　　来人看起来颇有几分清秀，只是……没有他的影子。
　　薛明瞧了一脸无趣的我一眼，对来人说：“叫他进来吧。”
　　那人点点头。
　　于是，那个叫魏原的男人一侧身，从门口又进来一人。
　　“您好，我叫徐力。”
　　“！！！”
　　永！


15、徐力 八 ... 
 
 
　　识时务者为俊杰。
　　但我徐力并不是什么俊杰，而不过是一只无力挣扎的蝼蚁。
　　
　　我还活着，痛苦的活着。
　　我是男人，我的家人还盼着我，我没有权利放弃自己的生命。
　　所以我还活着，痛苦的活着……
　　短短一个月，我发现我已经老了。
　　我的身体，我的心，已经被折磨得伤痕累累。
　　我不曾反抗，不敢反抗，因为我看到了反抗的下场。
　　至今，我还记得奄奄一息的席昌山赤 裸着身体被拖出暗屋的情景。
　　那个年轻的生命，或许已经在某处安息了。
　　
　　在魏原的调教下，我已经成为俱乐部的红牌。
　　灯红酒绿的生活，渐渐腐蚀了我的灵魂。
　　我明白，我已经坠入一个无底的深渊，再也回不去了……
　　
　　“钱已经打回去了吧？”
　　空闲时，魏哥点起一支烟，本就朦胧的眼神透过烟雾望着某处。
　　我也从烟盒里抽了一根，点燃。
　　“先打了一万回去。”因为我实在不知道该怎么跟他们解释这些钱的由来。
　　“干这行赚钱快，但就是要抓住年青这个本钱。”魏原抬起手抚抚自己眼角淡淡的纹路，苦涩的笑起来。
　　“熬着吧，等五年一过，你就自由了。”
　　“五年……”
　　我低着头，盯着指间的香烟发愣。
　　还有五年啊……
　　
　　“艾永？！”一个带着惊讶的声音很突兀的在我面前响起。
　　抬头一看，是客人。
　　我扬起微笑，是一个虚假得让我想吐的笑容。
　　“您好，我叫徐力。”
　　“你叫……徐力？”
　　
　　后来，我被这个男人包了一夜。
　　然而这一夜，却什么都没有发生。
　　他给我讲了一个故事，一个悲伤的故事。
　　
　　我认识了他，他叫薛明。
　　我也认识了另一个男人，他的名字，叫做程航远。


16、程航远 八 ... 
 
 
　　我已经无法用语言来形容现在的心情。
　　当他来到我面前的时候，我只有一个念头――
　　这次，我一定要不顾一切的抓住他！
　　
　　于是，我这么做了。
　　
　　我抓住了他的手，将他拽到我怀里，狠狠地抱紧。
　　埋首在他颈窝，控制不住地一口咬上他的肩膀。
　　
　　我听见他闷哼了一声。
　　
　　他的身体有些僵硬，但没过多久就软了下来。
　　他的全身都暖暖的，带着淡淡的柠檬香味。
　　他的手有些迟疑，可最终，还是回抱住了我。
　　
　　我不会再放手了！
　　永！永！永！永！永！
　　我的永……
　　
　　头脑里一片空白，心脏猛烈的跳动着，几乎让我无法呼吸。
　　我终于感受到身体里的血液重新流动了起来。
　　
　　即使我明白，他，不是“永”。
　　
　　不知过了多久，我的情绪终于平复了些。
　　抬起头，牢牢地盯着这张面孔，熟悉却又陌生。
　　
　　老天爷还是眷顾我的，又还给我了另一个“永”。
　　
　　“你的身价是多少？”
　　“九十万。”
　　“跟我走。”
　　“多久？”
　　“十年。”其实，我想说的，是一辈子。
　　“……太久了。”
　　“那，七年吧。”
　　“……好。”
　　
　　于是，我带他回家。
　　同时，为他取了一个新的名字，艾永。


17、徐力 九 ... 
 
 
　　程航远，是一个疯狂的男人。
　　他对逝去爱人疯狂的执念，让我动容，但也是这股执念，却又让我觉得悲哀。
　　因为，在他面前，我已经不再是徐力，而是“艾永”。
　　
　　他要我的一言一行，哪怕一个眼神，都要变成那个人。
　　
　　他教我学那个人说话时带点软软感觉的语气。
　　他教我学那个人走路时端正的姿态。
　　他教我学那个人喝汤时横着握勺的模样。
　　他教我学那个人最喜欢吃番茄，最讨厌吃苦瓜。
　　他教我学那个人怎样陶醉的品尝1922年的法国红酒。
　　他教我学那个人趴在他的背上向他撒娇。
　　他教我学那个人睡觉时向右侧。
　　他教我学那个人出门前都会喷上薰衣草味道的香水。
　　他教我学那个人高兴时手舞足蹈的样子。
　　他教我学那个人偶尔任性时候微微嘟着嘴的神情。
　　他教我学那个人在承受不住激情时狠狠的咬住他的胸口。
　　他教我学那个人……
　　
　　我想吐……我快要窒息了……
　　我觉得自己已经被这个叫“艾永”的灵魂附身了。
　　
　　时常在深夜不明所以的猛然清醒，我陷入混沌与迷茫之中。
　　
　　我究竟是谁？
　　是艾永？还是徐力？
　　
　　我的爱人究竟是谁？
　　是程航远？还是张云霞？
　　
　　或许，我也疯了，跟程航远一样。
　　我从那个噩梦，逃到了这个噩梦。
　　
　　究竟要到什么时候，我才能醒过来？
　　究竟要到什么时候，我才能够真正的得到解脱？


18、程航远 九 ... 
 
 
　　我的“永”又回来了。
　　只要一空下来，我就会一直看着他，去拉他的手，去抱他的身体……
　　
　　可为什么，我的心还是充满了苦涩？
　　或许是因为，我的理智时时刻刻的在提醒着我――他，不是“他”。
　　
　　就算――
　　我要他学那个人说话时带点软软感觉的语气。
　　我要他学那个人走路时端正的姿态。
　　我要他学那个人喝汤时横着握勺的模样。
　　我要他学那个人最喜欢吃番茄，最讨厌吃苦瓜。
　　我要他学那个人怎样陶醉的品尝1922年的法国红酒。
　　我要他学那个人趴在我背上向我撒娇。
　　我要他学那个人睡觉时向右侧。
　　我要他学那个人出门前都会喷上薰衣草味道的香水。
　　我要他学那个人高兴时手舞足蹈的样子。
　　我要他学那个人偶尔任性时候微微嘟着嘴的神情。
　　我要他学那个人在承受不住激情时狠狠的咬住我的胸口。
　　我要他学那个人……
　　
　　但不管他学得再像，我还是会难受。
　　甚至他越学得像，我就越发的难受！
　　
　　难道要一个人变成另一个人，只是我的妄想么？
　　我问薛明：我是不是真的疯了？
　　他说：
　　程航远，你老早就已经疯了。只有疯了的人，才会去做那么疯狂的事。
　　
　　最后，只有闭上眼睛和他紧紧相拥在床上安睡的时候，我的心才会慢慢平静下来。
　　幻想着，怀中这具温热的躯体，是我久别的爱人……


19、徐力 十 ... 
 
 
　　小时候，总觉得时间过得很快，想的最多的，就是怎么才能快快长大。
　　曾几何时，那个在野地里乱跑的小孩儿，竟然变成了一个拥有自己家庭的男人。
　　
　　在这条无尽的时光长河中，人生的际遇总是如此出人意料。
　　
　　就在我以为会在大山里生活一辈子的时候，却来到了繁华的都市。
　　就在我以为会平平凡凡过上一辈子的时候，却坠落到了这个城市的深渊中，无力自拔。
　　就在我以为会跟云霞在一起一辈子的时候，我却成了另一个人的替身情人。
　　
　　我，云霞，航程远，艾永，我们四人，都已深深陷在感情这个怪圈中。
　　
　　以爱为名，航程远锁住了我，锁住了他自己，也锁住了艾永的灵魂。
　　
　　不知究竟要到什么时候，航程远才能明白。
　　
　　艾永爱的，是航程远。
　　
　　而徐力爱的，是张云霞。
　　
　　其实我知道的，他只是不敢面对，他在自己的世界里满足着，沉睡着，即使得到的只是一个幻影。
　　
　　而只要他一天不放弃，一天不醒来，我就一天得不到解脱。
　　
　　云霞，我究竟什么时候才能见你？
　　
　　云霞，我究竟要什么跟你诉说我的一切？
　　
　　那些肮脏的，丑恶的一切？
　　
　　如果我能预见未来，我愿一生都留在那个美丽却又偏僻的小村里，和你一起。
　　
　　即便吃苦，也是幸福的……
　　
　　不！
　　
　　我回不去了！
　　
　　云霞！
　　
　　我回不去了！
　　
　　我该怎么办?怎么办？
　　
　　我不能再见你了……不能……不能……


20、程航远 十 ... 
 
 
　　爱上一个人的甜蜜，爱上一个人的痛苦，最后，失去挚爱的锥心刺骨。
　　
　　我已不知该如何继续面对以后的人生。
　　
　　时间愈久，就愈加感受到，这个“永”不仅无法填补我内心的黑洞，还让我的心越来越痛，越来越……绝望。
　　
　　为什么会这样？
　　
　　为什么会这么辛苦？
　　
　　以前，听过一句话，你可以拥有爱，但不要执著，因为分离是必然的。
　　
　　以前，我执着，也为我的执着而骄傲。
　　
　　因为它，我闯过了人生的低谷，踢走一切阻止我追求幸福的绊脚石。
　　
　　然而，没有人对我说过，原来在爱面前，执着就像一把双刃剑，可以将人的心撕裂两半。
　　
　　如果我不将他看做“永”，是不是会好一些？
　　
　　如果我不将他看做“永”，是不是我就不会再那么失落，那么彷徨？
　　
　　这水中之花，镜中之月，是不是只有亲手打破，我才能得到真正的解脱？
　　
　　如果他不是永，那么……他又是谁呢？
　　
　　今夜，在梦里，我看见“他”了，笑得很幸福。
　　
　　“你要好好的，快乐的活下去。请你帮我过完以后的人生，可以吗？”
　　
　　“这个世界上，没有人，是离开了别人就活不下去的。”
　　
　　“航远，我爱你。这一辈子，能遇上你，真好。”
　　
　　我也是……能遇上你，真好……


21、徐力 十一 ... 
 
 
　　“力哥：
　　
　　最近过得好吗？ 
　　
　　转眼你在外奔波一年多了，家里人都很想你。今年过年的时候因为工作你没能回来，大家都老提起你。
　　
　　我知道你在外面过得很辛苦，虽然我很想跟在你身边照顾你，但现在家里不能没有我，对不起。等家里的情况稳定了，我一定去找你，不会再让你一个人孤孤单单的，我会跟你一起撑起这个家。
　　
　　现在政府已经出了方案，要为我们这些灾民修建新房子。再过不久我们就不用再住在简易帐篷里，大家都很开心。等有了房子，真希望你能回来看看咱们的新家。
　　
　　爸爸跟妈妈的身体都好，侄子现在已经六个月了，老喜欢到处乱爬，不过胖嘟嘟的很可爱，特别招人喜欢。大哥跟大嫂忙的时候，我一直帮着照顾，现在跟我亲得很，晚上没我陪他一起睡他就又哭又闹的，大哥大嫂老是取笑我，说他简直就像是我们的孩子一样。他出生的时候你也没在，回来的时候记得一定好好逗逗他。
　　
　　不记得上次通电话是什么时候了，但每次电话想好好说说你好像都很忙的样子，所以我写了这封信。
　　
　　信里面的照片是这边的志愿者帮我们拍的，大家都盼着你能回来。
　　
　　我知道你在外奔波不容易，一个人在外面，多注意身体，一定要好好保重。我会一直等着你。
　　
　　爱你的霞”
　　


22、程航远 十一 ... 
 
 
　　以前听朋友讲过，每天早晨的第一缕阳光，总有一种能够照入人心的奇妙魔力。
　　
　　而现在，我透过敞开的窗，感觉到了它的力量。
　　
　　那一缕缕温暖的光线，将我沉入黑暗已久的心彻底洗涤。
　　
　　微低头，看着怀里尚在熟睡的他，忽然之间，觉得陌生起来。
　　
　　他是谁？
　　
　　这眉，这眼，这嘴唇……
　　
　　“你……是谁？”看着他刚刚醒来，还有些许朦胧的眼睛，我问。
　　
　　“我……是艾永。”
　　
　　他回望着我，顿时眼神里显示出他的诧异。
　　
　　似乎这个简单的问题远远出乎他的意料，以至于他在说出这个答案时，竟然迟疑了。
　　
　　“不，不是这个名字。你明白的。”我凝视着他的眼睛。
　　
　　直到此刻，我才发现，在这个人清澈的眼神中，竟揉着说不出的哀伤。
　　
　　同样的，他也凝视着我，稍过了一会儿，回答说：
　　
　　“……徐力，我是徐力。”
　　
　　我觉得他好像笑了，给人一种解脱的感觉。
　　
　　他，解脱了吗？
　　
　　我，也解脱了吗？
　　
　　似乎是这样。
　　
　　但，还有一个问题没有被解决。
　　
　　那就是，我现在还不想放开他，没有理由。
　　
　　或许是我依旧留恋那张相似的面孔，又或许……是因为其他原因。
　　
　　无论如何，一个人的生活太孤单了，太寂寞了。
　　
　　想要一个人陪在身边的心情，哪怕只是偶尔说说话，相信很多人都能够体会吧。
　　
　　所以，现在，至少现在……我需要他，需要这个人，需要这个人陪着我，哪怕只是单纯的陪伴。
　　
　　而这个人，他的名字，叫做徐力。


23、徐力 十二 ... 
 
 
　　身体的累，从来都不是最累的。
　　
　　从那一天开始，日复一日，我愈加觉得异常的疲惫和痛苦……就在受到那个人那么温柔的对待之后。
　　
　　如今想起，忽然觉得，或许他像以前那么对我，只是将我当成一个替身，这样的生活会不会比现在更轻松一些。
　　
　　现在的他，会问我喜欢的运动，会问我爱吃的水果，会问我想不想出去工作，会担心我的身体，我病了会在床边一直照顾我为我煮粥……甚至在做 爱的时候，会问我什么姿势觉得更加舒服……
　　
　　他是那么温柔，温柔的就像……就像是对待他最挚爱的人……
　　
　　可是，他不是已经知道现在在他面前的人是谁了吗？
　　
　　他不是已经知道我不是艾永了吗？
　　
　　他不是已经知道我不是他的爱人，而是一个叫做徐力的男人，一个他……用钱买来的男人……
　　
　　或许他已然从艾永的迷梦中醒来，但我却……我却在渐渐沉沦下去……
　　
　　天啊！
　　
　　是我的心在动摇么？难道我真的被艾永附身了么？难道我真的已经被程航远的情感给腐蚀了么？
　　
　　不！不行！
　　
　　云霞！我的云霞！她还在等着我回去！她还在等着我这个丈夫回家！
　　
　　还有六年！还有两千一百九十天！
　　
　　我还要在这地狱里煎熬多久？
　　
　　我累了，好累好累……
　　
　　云霞，救救我！快救救我！！！求求你！求求你……


24、程航远 十二 ... 
 
 
　　他的身形越来越消瘦。
　　
　　他的眼神越来越哀伤。
　　
　　这个男人的心，我从未看懂。
　　
　　这个男人的过去，我从未了解。
　　
　　这个男人究竟有着怎样的过往？我，不禁有些好奇。
　　
　　但我没有问，从不敢问。
　　
　　因为他那不经意间露出的充满了绝望的表情，让我不忍去翻看他的道道伤疤。
　　
　　有时我在猜想，也许让他那么痛苦的人……就是我……疯狂的想要让他变成一个逝去之人的我……
　　
　　所以，我想要弥补，弥补我对这个无辜男人的伤害。
　　
　　我想要尽我所能的对他好，至少希望能够抹去一点点他心中的痛苦。
　　
　　我不知道他会不会明白我的心意，也不知道他能不能接受我的温柔。
　　
　　我只能感觉到这个名叫徐力的男人，他的心，已是伤痕累累。
　　
　　如果我的拥抱可以让他感到温暖，哪怕是一瞬间，哪怕是一点点，也足够了。
　　
　　似乎，我从未看他笑过，真心的那种。
　　
　　相信他笑起来，也会像永一样的纯净，一样的灿烂。
　　
　　永，我这样做对么？真希望你能告诉我。
　　
　　你常说，我的温柔是让人沉沦的毒药。
　　
　　但是，我现在对这个男人，只是怜惜……我只是……想要弥补我过往所犯下的罪过……
　　
　　这个叫做徐力的男人，我希望有一天能看到他的笑容，如孩童般跟你一样的，耀眼的笑容……永。


25、徐力 十三 ... 
 
 
　　不知从什么时候起，我开始喝黑咖啡，不加糖的那种。
　　
　　因为每次我都毫无感觉的喝下去，于是很多次之后，我有了种错觉，这东西真不像别人说的那般苦涩。
　　
　　但她不一样，我看得出来。
　　
　　我看到她白净的脸一下子皱成一团，像个可爱的小笼包。
　　
　　顿时，鼻头一酸，仿佛眼眶里含满了泪，转转悠悠的马上……就要落下来。
　　
　　不想让她感觉出我的声音有一丝哽咽，我没有说话，只是微笑了一下，然后直直的看着她，顺便将那些没来得及流出来的眼泪逼了回去。
　　
　　我们坐在靠窗的座位上。
　　
　　今天天气很好，有阳光。
　　
　　温暖的阳光照在她旭日般的笑脸上，好幸福的味道……
　　
　　我发现自己的身体也暖和起来，随着她的笑容，渐渐的……
　　
　　上帝！她是天使！
　　
　　她是神圣的纯洁的不可侵犯的天使！
　　
　　而我曾经有幸……陪伴在她的身边……
　　
　　“力哥，俺已经决定来城里陪你，咱们两个人一起总比你一个人奋斗要强。这次过年咱们可以一起回家了。”她幸福的笑着，满怀喜悦的看着我。
　　
　　她很快乐，真的很快乐。
　　
　　有一瞬间我疑惑了，我现在是在梦中……还是在现实里？
　　
　　当她在我的手机里高兴的说，她现在正在火车站等我的时候，我的头脑里有一刹那的产生了一丝空白。
　　
　　所有的思绪都停顿了下来。
　　
　　她来了！她来了！她来了！！！
　　
　　整个脑海中只有这句话，就只有这句话！
　　
　　我的救赎！我的希望！我的幸福……
　　
　　她终于来了……回来我的身边了……
　　
　　“咦？力哥，你咋学会抽烟了？”她伸手拿走我刚掏出来准备点着的香烟，“抽烟对身体不好，以后不要再抽了。”
　　
　　“恩，俺戒，俺现在就戒。”
　　
　　有你就好，有你就够了，我不再需要这东西来让我忘记过去，只要有你陪在我身边……
　　


26、程航远 十三 ... 
 
 
　　外面下着淅淅沥沥的小雨，被霓虹灯点缀的山城此刻整个笼罩在朦胧雨雾之中。
　　
　　雨滴一颗颗打在落地窗上，发出细细的声响……让人烦躁不安。
　　
　　瞧瞧烟灰缸里的烟头，手上这只应该是我今晚抽的第五根烟。
　　
　　墙上挂钟的指针已经指向了十一点，看来今晚他又不会回来了吧。
　　
　　回到沙发上坐下，把电视机打开，让它的声音填满整个空荡荡的房间……对，空荡荡的。
　　
　　奇怪？我为什么从没发觉到？
　　
　　这个房间没有了他的存在就空荡的可怕，和没有他在身边的我一样。
　　
　　第五根烟也抽完了，我从烟盒里拿出了第六根。
　　
　　呼……似乎终于能冷静下来了。
　　
　　他去了哪儿？为什么不回家？今夜他会在哪儿逗留？和谁在一起？他们又会……又会做些什么？
　　
　　这些问题本身或许很简单，但对我而言，想要问出口却好难好难，原因无他，因为――
　　
　　他已经走了五天了。
　　
　　记得五天前回家，看见之前给他的钱都放在桌子上，在旁边，还有这间屋子的钥匙。
　　
　　他什么都没带走，除了他自己。
　　
　　其实我早就明白他不会再回来！
　　
　　其实我早就明白他不会再来带走我给他买的衣服鞋袜！
　　
　　其实我早就明白他已经厌倦了这场交易！
　　
　　其实我早就明白他不会再想看到我这个男人！
　　
　　其实我早就明白了……但……我舍不得，舍不得丢掉他的东西。
　　
　　他的衣服裤子全部都烫平了挂在衣柜里，他的鞋子全都刷的干干净净放在鞋柜中，他的漱口杯牙刷剃须刀全都整整齐齐的摆在洗手间的台子上。
　　
　　或许我的宿命早就注定，永远都在等一个不会再回来的人。
　　
　　永是这样，而他……也是这样。
　　
　　这样也好……我累了，真的累了。
　　
　　我心里一直清楚，他迟早都是会走的，迟早。
　　
　　看来这辈子都再没有机会看见他的笑容了，真是遗憾啊。
　　
　　既然抓不住，就放了吧，那个叫做徐力的男人。
　　
　　放过他，也放过我自己，不过就是……孤独一生罢了。


27、徐力 十四 ... 
 
 
　　曾经有人说，城市是一座钢筋水泥建起的牢笼，而里面则充满了各种诱惑与美梦。
　　
　　有的人一生都被埋没无痕；有的人一生都想要冲出这浮华；有的人一生都在漫无目的寻寻觅觅；有的人一生都在追求一个不属于自己的幻影。
　　
　　而我呢？
　　
　　身边的她睡得很熟，偶尔还露出幸福的笑容。
　　
　　不觉伸手摸摸她光滑白皙的脸庞，透过那温暖的碰触，希望她的幸福我亦能分享。
　　
　　过去的时光不会再回来，但，也不会就这么过去。
　　
　　如果我能够忘记那些伤痛该有多好？
　　
　　小霞，如果我对你说，我每夜每夜都梦不到你美丽灿烂的笑容，取而代之都是那些肮脏不堪的回忆，你会不会看不起我？你会不会嫌弃我？你会不会不再爱我？你会不会就这么离开我？
　　
　　你不知道的，我在面对你时，心有多痛？有多难过？
　　
　　如果可以，我好想在你怀里痛痛快快的哭一场。
　　
　　你知道吗？我对不起你啊……
　　
　　我爱着你，但在心的深处，却有着另一个人的身影。
　　
　　我多想离开这里，离开这座城市，回到我们的故乡，回到我们的纯真年代。
　　
　　没有忧伤，没有难过，没有伤害，没有苦涩，只有干干净净的温柔笑容。
　　
　　小霞，求你给我支持下去的勇气与力量，让我能在这座冰冷的城市中，找到给你幸福的方向。


28、程航远 十四 ... 
 
 
　　天空中的阴霾多日都没有散去的迹象，不过，恐怕没多少人有空去埋怨老天爷的戏弄。
　　
　　为了生活，他们只懂得不知疲倦的奔波。
　　
　　看着路边行人匆匆，忽然之间，想起了他。
　　
　　想他现在过得如何？是不是快乐？
　　
　　应该是吧，我想。
　　
　　他笑起来的样子，也许就跟路旁那卖水果的小贩一样，满足而喜悦……
　　
　　啊！那个人是！
　　
　　连忙摇开车窗，我瞪大了眼睛望向那边。
　　
　　他！是他！真的是他！
　　
　　我就知道！我就知道他笑起来的样子是那么耀眼！
　　
　　几乎就在一刹那，我能感觉到心中的那片阴霾已经消失得无影无踪。
　　
　　还在等什么？快点打开门跑过去啊！快点儿！快点儿啊！快……
　　
　　在他身边的那是……一个女人。
　　
　　一个有着可爱娃娃脸的，干净笑容的女人。
　　
　　那是谁？
　　
　　那是他的谁？
　　
　　此刻我忽然发现，我从不了解他的过去。
　　
　　他为什么会到那种地方？
　　
　　他的家乡在哪儿？
　　
　　他的父母是否健在？
　　
　　他有没有兄弟姐妹？
　　
　　他有没有……心爱的姑娘？
　　
　　猛然间抓紧方向盘，我在这一瞬间终于明白――
　　
　　一切都是我的自以为是。
　　
　　自以为是的温柔；自以为是的弥补；自以为是的以为他会对我生出喜欢的感觉……
　　
　　我傻，太傻了。
　　
　　从一开始，我们之间就只是一个交易，一个错误的交易。
　　
　　我懂了，终于懂了。
　　
　　他的伤痛，他的哀伤，都因我而生。
　　
　　对不起……对不起……对不起……
　　
　　我不该的，我不该让无辜的你来承受我的痛苦！
　　
　　我错了！错得彻彻底底！
　　
　　放心吧，我会在你以后的生活中完完全全的消失掉。
　　
　　你可知道？这一刻，我是多么希望你从来都没有遇见过我……
　　
　　绿灯终于亮了，我踩下油门，看着那人的身影渐渐消失在后视镜中。
　　
　　再见徐力，再见了……


29、徐力 十五 ... 
 
 
　　我生病了，病得很重。
　　
　　做过了检查，看过了医生，甚至还吃过了偏方，但依然如故。
　　
　　一次次失望之后，小霞总是拥抱着我，笑着安慰说，这不过是因为压力太大的缘故，让我不要太放在心上。
　　
　　但我的心里很清楚，这一切的一切，都源自于我那无法向她说出口的过往。
　　
　　每天傍晚，我都会带着她到附近的小公园里散散步。
　　
　　有时看见别人的孩子嬉笑打闹，她的眼神中就会无法克制的流露出羡慕与向往。
　　
　　我想，她或许已经在心中想象过很多次了，在未来的某一天，我们带着我们的孩子一起来到这里散步的情景。
　　
　　夕阳之下，静湖旁边，在那一片片斑驳的树影之间，一步步，慢慢的走着，走着，直到孩子越来越高，而我们渐渐老去……
　　
　　但是，现在这一切的一切，我都无法再给她！这一切的一切，我都无法再帮她实现！
　　
　　“小霞……我……”
　　
　　“恩？”当她笑着转过头，用那双乌黑的眼眸温柔似水的看着我时……
　　
　　叫我怎么说出口？
　　
　　让我怎样向她坦白？
　　
　　谁来教教我？
　　
　　谁来救救我？
　　
　　我已经不能再给她女人的幸福！我已经不能再给她可爱的孩子！我什么都……什么都不能再给她了……什么都没有了……
　　
　　打开水龙头，让温热的液体彻彻底底冲刷我的身体，眼泪混着水花，流了出来。
　　
　　我该怎么做？怎么做？
　　
　　小霞，我不想伤害你啊！
　　
　　可是，我更不想让你跟着我一起沉入一个没有未来充满绝望的人生！
　　
　　浴室里一片朦胧，就如同我们的未来，什么都看不见，什么都抓不住，什么都没有……没有……


30、程航远 十五 ... 
 
 
　　最近我发觉，我变麻木了，彻底的麻木了。
　　
　　记得以前每天晚上下班回家，面对那一片漆黑的屋子和安静得几乎让人窒息的空气时，我就好想好想逃离这个称之为家的地方。
　　
　　而后来呢？一天天，一月月，渐渐的直到现在，我已经感觉不到那些想要逼疯我的寂寞了。
　　
　　因为它已经跟随着时间，慢慢沁入我的骨髓之中，与我一起，合二为一。
　　
　　酒架上的香槟被打开，猩红的液体缓缓流入杯中。
　　
　　轻轻摇动着，摇动那如梦似幻的红。
　　
　　已经多久没有再想起过他呢？以前还会数数他离去的日子，而现在却早已忘记最后一次见到他的时间。
　　
　　薛明来找过我，也问过他。
　　
　　我好似记得当时我对他说：“徐力走了，而且现在，他生活得不错。”
　　
　　对，不错。
　　
　　他的爱人陪着他，不论风雨，不论坎坷。
　　
　　“对不起。”薛明对我说。我知道，他是在后悔，后悔带着这个注定要离去的人来到我的面前。
　　
　　“不要说对不起，如果你没有找到他，我也不会这么快从失去永的痛苦中解脱出来。”
　　
　　而我，也不会让我的痛苦，延续到他的身上。
　　
　　“所以，我们都欠徐力一句――对不起。”
　　
　　没有人陪伴的日子是寂寥，是孤独，但，也是没有波澜的心如止水。
　　
　　忽然之间，我想去旅行。
　　
　　去哪儿呢？
　　
　　……恩，澳大利亚吧，我记得，那里有草原，有沙漠，还有大海。
　　
　　把那些纷纷扰扰，那些藕断丝连，通通的都甩在身后吧。
　　
　　我现在只想找回我自己，找回我自己的心。


31、徐力 十六 ... 
 
 
　　怎样才是真正爱一个人？
　　
　　爱一个人，就要给她幸福，给她梦想，给她希望。
　　
　　爱一个人，就要为她编织出美好的未来，让她的后半生衣食无忧，儿孙满堂，和她一起共享天伦。
　　
　　我自问，我这样一个不堪的男人，又如何能让她幸福？
　　
　　她爱我，是的，可是这纯纯的爱恋，能让她陪我在这条道路上再走多远？
　　
　　她那一去不回的青春，她那似水般的年华，难道要让它们都葬送在我的手中？
　　
　　我不忍，不忍啊。
　　
　　小霞对不起，为了你，我必须离开。
　　
　　为了你，我必须狠心，剥夺你的梦。
　　
　　深夜，我离开了家，漫无目的的在无人的大街上四处摇荡。
　　
　　我终于对她说了，我们分手吧。
　　
　　我终于对她说了，我们离婚吧。
　　
　　在她面前，我决然的将那张结婚照片撕得粉碎。
　　
　　在她面前，我强装冷漠的推开了她企图拥住我的双手。
　　
　　“我……爱上了别人。”
　　
　　我看见了她在听到这句话时煞白的面容。
　　
　　在那张脸上出现的，是我从未见过的绝望。
　　
　　无法再面对她的痛苦，无法再面对她那张悲恸欲绝的脸庞，所以，我逃了，像个懦夫一样，逃走了。
　　
　　这么做对么？我一直在这样反问着我自己。
　　
　　我伤害了一个天使。
　　
　　在她想要救赎堕落的我的时候，我却狠狠的在她的心窝上刺下一刀。
　　
　　瘫坐在公园的凳子上，我的脑海里一片空白。
　　
　　不知过了多久，我掏出手机，按下一组座机号码。
　　
　　铃声响了很久很久――直到断了信号。
　　
　　他不在家，不，或许，他正在和另一个爱人缠绵，又或许，他不再想接起我的电话，听见我的声音。
　　
　　对不起我只是……只是想找一个人倾诉……因为，我已经无法再承受更多……


32、程航远 十六 ... 
 
 
　　自由旅行的日子是充实和快乐的，一路上所遇见的那些善良友好的人们让我永难忘怀。
　　
　　我去了草原，去了沙漠，去了海边。
　　
　　那些瑰丽壮阔的景色，彻底清空了我充斥着烦恼的心海。
　　
　　那就是大地的恩赐！
　　
　　没有人能够了解，那时，我是多么想用自己的双脚走遍这里的每一寸土地，用自己的双眼看遍这里的每一片天空。
　　
　　日子一天天过去，终于还是到了回家的时间。
　　
　　在机场，我满心留恋的为这里拍下了最后一张照片，用照片中那些来去匆匆的人们来结束这段美好的时光。
　　
　　我想我终于可以重新开始，开始我的生活，开始我的未来。
　　
　　但当飞机冲上了九霄天外，我的心却开始颤抖起来，没有原因，没有理由。
　　
　　伸出手按住不安跳动的心房，我闭上了双眼。
　　
　　似乎在前方有什么正在等着我，等着我的归来……
　　
　　终于回到熟悉的房间，而房间里还是盈满了那如丝的寂寞。
　　
　　我洗了个澡，然后来到客厅打开电视机。
　　
　　忍受着那些乱七八糟的节目，为的，只是让这个房子稍微热闹一点。
　　
　　不管过去多久，这个城市还是一如既往的冷漠与孤单。
　　
　　忽然，电话铃响了，铃声回荡许久，而我却不认识这个陌生的号码。
　　
　　在它的锲而不舍下，我终于还是接了起来。
　　
　　“喂？”
　　
　　“你好，请问你是程航远先生吗？”
　　
　　“我是，哪位？”
　　
　　“我们这里是**精神病医院，请问你认识徐力么？”
　　
　　“什么！徐力！他怎么了？”


33、徐力 十七 ... 
 
 
　　血……好多的血……
　　
　　我看见小霞她躺在冰凉的地上，安安静静的躺着。
　　
　　原本淡粉色的衣服上沾满了红色，刺眼的红色。
　　
　　小霞，躺在这里你会感冒的，我抱你上楼，咱们回家上床躺着，乖，乖乖的听话……
　　
　　“你们干什么！不要碰她！她是我老婆！是我老婆！”
　　
　　不要！你们要把她带到哪儿去！不要带她走！不要不要不要！
　　
　　别……请别带走她……别……
　　
　　突然之间我觉得有些恍惚，周围的物体飞快流转着，看上去并不真切。
　　
　　莫非这全都是我在做梦，所以才会梦到这种恐怖的情景？
　　
　　可能当我下一刻醒来的时候，小霞就会笑盈盈的骂我说：“看看你，都做些什么乱七八糟的梦啊？老实交代，你白天都在想些什么呢？”
　　
　　没错……没错就是这样！
　　
　　一切都是我在做梦！一切都是梦罢了！
　　
　　“你这个混账！老子没有你这个儿子！”爹，爹你怎么会在梦里出现？
　　
　　“阿力！呜呜……你……你怎么能做出这种事情！你怎么能做出这种事情啊！你怎么对得起小霞！你怎么对得起她啊！”娘，娘你别这样，这……这都不是真的！不是真的！小霞她没事啊！她没事！
　　
　　“阿力你……诶……”哥，大哥，不要，你不要走……你们都别走啊！
　　
　　为什么你们都走了？
　　
　　你们要留下我一个人么？
　　
　　不要！
　　
　　别让我一个人困在梦里……这梦好可怕，好可怕！我好害怕……拜托还有谁？快点叫醒我！叫醒我！
　　
　　小霞……小霞你在哪儿？
　　
　　这是你对我的惩罚吗？
　　
　　对不起我知道错了，我知道我做错了！求求你原谅我……原谅我吧……


34、程航远 十七 ... 
 
 
　　再次见到他的时候，他一个人就这么安静的坐在空地的椅子上，空洞的目光不知放在何处。
　　
　　阳光下的他仿佛是透明的气泡，下一刻就会破碎，永远离开这纷纷扰扰的世间。
　　
　　“对不起，因为他的家人都已经离开这里回家乡了，所以我们只能通过他的手机找到您。”
　　
　　离开……是已经放弃了么？
　　
　　“为什么是我？”
　　
　　“他的手机通讯录里除了他的家人电话之外，就只剩下您的电话，所以我们才……”
　　
　　“他的精神状况怎么样？”
　　
　　“他只是对外界的刺激没有任何反应而已，其他的一切都很正常。”
　　
　　“我明白了，谢谢你，请带我去办他的出院手续吧。”
　　
　　“好的，请跟我来。”
　　
　　如果你被他们遗弃了，我会捡回你。他们不要你，我要你。
　　
　　如果你在这世上已经没有任何牵绊了，请让我做你留下来的理由。
　　
　　如果你深深的陷入了噩梦之中，相信我，总有一天，我会带你离开那里。
　　
　　所以，别害怕，我会一直陪着你。
　　
　　回家以后我已经看了电话记录，对不起，在你最需要我的时候，我却不在你身边。
　　
　　再也不会了，因为，我们会永远在一起，不再分离。
　　
　　我相信终有一天，你会回来这个让你快乐过、也让你痛苦过的世界。
　　
　　尽管我不知道那一天何时才会到来。
　　
　　但我会等，这次，我会等你，等你心中的伤痛愈合的那一天。只要有一丝希望，我都会继续等下去！
　　
　　徐力！阿力！请允许我成为你此生唯一的爱人，我会等待着，那一天的到来……


35、后来的日子 ... 
 
 
　　夕阳中，坐着轮椅的老人正痴痴望着远方。
　　
　　忽然，一个皮球滚到轮椅旁边，停住了。
　　
　　“老爷爷！能帮忙把球扔过来吗？”远处，一个小男孩儿朝着老人这边招手。
　　
　　半天之后，发现对方没有任何反应，小男孩儿只好朝跑了过去。
　　
　　等他靠近之后，发现另一个老爷爷正走过来。只见他弯腰捡起小球，然后笑容可掬的交还给自己。
　　
　　“给。”他说。
　　
　　“谢谢爷爷。”小男孩儿从老人手中接过了心爱的小皮球，然后，有些疑惑的看了看轮椅上的老人。
　　
　　“那个，那位爷爷生病了么？”他好奇的问。
　　
　　“对啊，他的身体有些不好。小朋友，天色不早了，要早点回家啊。”
　　
　　小男孩儿见这位爷爷走到轮椅旁边，对那人说着：“天气冷了，咱们回家吧。”
　　
　　也不等别人回答，他就推着轮椅，两人一同离开了。
　　
　　而就在那一瞬间，小男孩儿清楚的看见，轮椅上那个原本面无表情的老人，微微的点了点头。
　　
　　或许所谓爱，就只能够在旁默默陪伴，期盼着那深深的伤口，终能有愈合的一天。
　　
　　――完―― 

作者有话要说：这篇文终于完结了。
对于能坚持着看到这里的朋友们，风风真的非常非常的感谢。
因为这篇文对风风来说是特别的，是在风风的任性之下完成的小文。
或许有很多朋友会觉得看起来吃力，或许会觉得没有意思，或许会觉得文体错误人称混乱，或许会觉得风风偷懒呀什么的（笑），都没关系。
用这种架构写这篇文章，是风风自己的决定。

这篇文的灵感来自于风风在大二的时候看过的一本杂志，里面有这样一个故事。
一个男人进城打工，被拐卖到风月场所做了男妓，后来他的老婆来找他，知道了他所做的事情，结果自杀了。后来男人因为老婆的自杀，跑去杀死了当初拐卖他的那个人，最后，他坐牢了。
故事是真是假，风风不知。但这个故事本身，却真的触动了风风。
或许看到这里大家就明白了，在原本的故事当中，根本就没有程航远这个角色。
他是风风为了让那个男人得到幸福所创造出来的人。
故事的结尾让风风明白了，自己终究还是没有写悲剧的天赋。
因为，实在是于心不忍。

这个文的背景音乐，是蔡琴的《被遗忘的时光》，风风喜欢听着这首歌来写这个文，真的好有感觉啊~呵呵。

最后，希望大家看文愉快，如果有什么不对的地方，还麻烦各位帮风风指出来，风风好立即改正哦。（笑眯眯）

下次见~~