
1

1、1章 梦 ... 
 
 
　　我从梦中惊醒，口水在嘴角处涎着，从小到大我都会做一个梦，一个好似真实的梦，梦里发生的事情我依稀的记得，可却又无法形容，梦中的那张面孔，总是在脑海中挥散不去，我下意识的抬起手腕，已经五点多了。
　　
　　大学毕业后、被当地一家唱片公司录取做了企宣，一做就是2年，没有任何改变，日复一日，生活就像□、既然无法反抗、那么只能放心享受，这才是人生。
　　
　　明天周末，满心欢喜的迎接懒觉的到来，可正打算出公司的时候，我的命中克星就降临了，远远就听到晨风那高亢的大嗓门，这个晨风呢，是我高中到大学时的好友，也算是死党，给予我生活上诸多的照顾，说实在的，还真挺在乎他的。
　　
　　“芷怡，你知道吗？H市新出土了二具古尸，明天我们去看吧？”
　　我想都没想就拒绝了，好好的周末我不想随随便就送给了什么古尸。
　　可晨风不会如此轻易的放过我，毕竟在他看来，大好青春，生命年华，应该多运动运动吗，大道理一旦搬出来，那就是口若悬河，永无止境，什么生命在于运动，如果总是睡觉容易发胖，一发胖病就来了。
　　
　　什么时候大话西游里的唐三藏投胎到了这个世界？成天念经似的在你耳边转悠，在硬的心也被磨碎了，为了让自己的耳朵清静清静，只好答应了。
　　
　　“晨风，你别说了，我答应你好吗？明天几天？什么时候？”
　　晨风见芷怡同意了，洋洋得意的笑了笑说：“明天上午10点，我去你家楼下接你”
　　说完，晨风就调头进了电梯，面对这个晨风，我是甘拜下风，让你甘愿拜倒在那一张三寸不烂之舌之下。
　　
　　最近也不知道自己是不是走霉运，在家有老妈，在公司有晨风，不幸啊，人生到处是沧桑啊，我终于体验到了这句话的完美精髓。
　　
　　本想下班直接回家，可突然想起来自己闯的祸，原由为何？不说也罢，已如深冬，冷风交加，前天，洗过脸后就直接冲出了家门，一路上被冷风吹的脸干巴巴的，像极了干巴的土豆皮。
　　
　　干巴的跟土豆似的，怎么出门见人？为了恢复以往只好深入虎穴，跑到老妈的房内去偷用保湿润肤的化妆品来用用，可刚进门准备作案的时候，老妈就风风火火的闯了进来，还高分贝的一吆喝，吓的自己手一抖，就扔到了地上。
　　都说天作孽犹可活，自作孽不可活。
　　被老妈趁机会敲了一把竹杠，只好顶着冷风去商场买一瓶回来赔偿了。
　　
　　一直都对这化妆品不感冒的我，也就是按记忆来寻找，如果能遇到同样的就买，不能找到就随便买一瓶对付得了。
　　
　　不过今天出门前，有问过老妈，老妈说那个叫什么戴的名牌。
　　名牌自然要在高档的地方买，世贸正是各大名牌的聚集地，相信这里应该可以买的到。
　　
　　“这位小姐，这是最新款的润肤乳，有润肤保湿的功效”
　　小、小、小姐？正在苦思冥想之际，突然被人说成小姐，这也太悲催了。
　　“对不起，我是先生”
　　
　　面对这样的说法已经见怪不怪了，毕竟从小到大把我当成女孩的不下少数，多这一次也不算多。
　　
　　“我要一瓶叫什么戴的润肤霜”
　　好好的化妆品叫那么长的名字，记不住是正常的，看着面前的柜台小姐傻傻的，就知道根本不知道那是什么牌子。
　　
　　“不好意思，我忘记名字了，是帮妈妈买”
　　大概是听到我的解释，柜台小姐缓和的笑了笑说“是雅诗兰黛吗？” 
　　差不多就行，只要是戴就可以，女人真是麻烦，平日里都这么麻烦也不知道你们是怎么忍受的。
　　
　　看着手里的这瓶润肤霜，还真是心里在滴血，本来报以也没有多少钱的心态才答应赔偿老妈的，可没想到一瓶竟然花进去了自己的半个月工资，这叫什么世道。
　　
　　可是买都买了，也退不掉了，就当便宜老妈了。
　　
　　一路上我的心都在滴血，心疼这半个月的工资，进家门的时候，真恨不得撞死在自家门上。
　　
　　可刚一打开门，老妈就迎面冲了过来，顶着一头金色头发，活像金毛狮王谢逊，手里攥着炒菜勺子，身上挂着围裙。
　　
　　这形象是不是可以媲美豆腐西施？
　　“儿子，你回来了，老妈的新造型如何？” 说完还不忘原地转一圈，展示一下自己那惊世骇俗的造型。
　　“美、美到极限了”
　　我发现自己说违心花真是脸不红心不跳，直想快点离开这人间炼狱，离这个指掌精神分裂的女人！
　　
　　“诺，你要的润肤霜”伸手把半个月的工资丢给了老妈。
　　
　　看着老妈眉开眼笑的，报着那瓶润肤霜就跟抱上孙子似的，只好无奈的摇摇头，准备回屋，可刚准备走，老妈就说出了一个惊天地泣鬼神的消息。
　　
　　“儿子？你买的是真的雅诗兰黛？你妈我原来的那瓶是假的，儿子你真好”老妈明显兴奋很。
　　我翻了个白眼说道“就知道你会趁机敲竹杠，早做好准备了”
　　老妈见我的颇为无奈，冲我嘻嘻一笑，就拿着战利品回房间去了。
　　这一夜我失眠了，依旧是为了那个梦，那个魂牵梦绕的人，努力想忘掉这个梦，可一睡着就会做那个奇怪的梦。
　　
　　梦中，一件破旧房子里，那俊俏的男子坐于床上，眼含泪水般的望着自己，眼神有些隐忍，有些悲伤。。。。。。。。。。。。。。。 

作者有话要说：从新更改了一遍，毕竟正剧不能太过轻松




2

2、2章 命中缘 ... 
 
 
作者有话要说：小家伙要穿越了<修文> 
 
　　大概昨天晚上有些心力交瘁，吃过晚饭回房躺到床上就睡着了，不过昨天晚上有做一个梦，一个很奇怪的梦，脑海里有各种景象，可想形容出来却又很难，总体来说，是一个奇怪的梦。
　　
　　本来打算睡到日晒三杆醒的，可就在最美妙的时候被一阵急促的电话铃声给吵醒了，电话那头的晨风，一嘴的嘲讽口气，让人听了直犯恶心，一口流利的东北话，铿锵有力，让人根本就无心睡眠了。
　　
　　“好了，东北大少爷，我起床还不行？我想请问你一个问题？”
　　我杵着胳膊坐了起来，顺手拿起桌上的烟抽了起来。
　　“好啊，袁小姐请问”
　　我翻了个白眼看着慢慢升起的烟雾说“请问你何时出家？”
　　
　　电话这头的晨风一愣？心想?出家出什么家啊？自己也没有当和尚的想法啊。
　　袁芷怡就猜出来，晨风肯定没有听懂自己的话，不然怎么迟迟不出声。
　　
　　“我的意思是，你太会念经了”说完我就挂了电话，心里那叫一个得意，好你的晨风，别惹到老子，不然毒舌早晚毒死你。
　　
　　我的衣服呢？明明记得昨晚放在桌上的啊。
　　
　　“妈。。。。。。。。。。。。。。。。。。。我的衣服呢”提高了一个分贝的声音，在家的时候，家里的人都喜欢用喊的来说话。
　　
　　不一会老妈拿着我的衣服进来了“我说祖宗哎，你的声音能小点么？你老爸还在那屋睡着呢，你是疯了吧。”
　　
　　老妈随手把衣服丢到床上。
　　
　　“我说老妈，你才是疯了呢，有你这么当妈的吗，连儿子的内裤你都洗。”
　　
　　说完翻了个白眼。
　　
　　“眩你还害羞呢？臭小子，老娘把你养大的，小时给你洗尿布的时候怎么没见你害羞过？在说了，你自己裸睡把内裤扔在衣服里边了，你娘我顺手给洗的，你还不高兴了，你架子可真大”
　　
　　看着老妈一脸的不平，自己还真的说不出来什么，谁让咱是她生，是她养呢，老娘就是祖宗。
　　
　　“我又没说什么，只是内裤我自己洗就好了”
　　
　　“你自己洗？你回来就钻被窝里去了，你洗个P啊，痛快给我起床，刚才晨风给家里打了个电话，让我提醒20分钟后楼下等”
　　
　　好你的晨风啊，竟然还敢往我家打电话，这是赤、裸的不信任啊。
　　
　　“哎，臭小子，你还墨迹什么呢？等菜呢？”站在一旁的老妈说道。
　　
　　老娘这种脾气，还真不知道老爸是怎么忍受的。
　　
　　“那你出去啊，我好穿衣服”
　　
　　“啧啧，我说小子，你身上哪个地方我没看过，这个这个时候跟我害羞上了”
　　
　　天啊，这样的老妈可真是太伟大了。
　　
　　“我知道您看过，但那不是小时候么，出去吧”
　　
　　“那你快点给我穿，下楼吃饭，别让人晨风每次都等你”
　　
　　看着老妈扭搭扭搭的除了房间，心里着气不打一处来，你个死晨风，好死不死的让我去看什么古尸，一会我让你变成死尸。
　　
　　“老妈，你能不能换点样，早餐总是油条，我都要变成油条了”
　　
　　我边刷牙，边嘴里冒着泡沫的说着。
　　
　　“你个死小子，你妈我小时候连油条都吃不上呢，在说了你爸一个月挣多少钱呢，你想吃大鱼大肉也得吃的起啊”
　　
　　“哦眩这时候你会过了，那昨天我给你买保湿乳的时候怎么没见您说贵呢？”
　　
　　老妈大概被我揭穿了底，那脸色变的一个难看。
　　
　　见好就收，我可不想一会老妈拿着炒菜勺子来敲我的头，从小到大可没少挨老妈的打。
　　
　　女人暴力起来可是很凶的。
　　
　　收拾好一切，看了看手表，估计时间差不多了，顺手从桌子上拽了二根油条准备去楼下等晨风。
　　
　　“妈。。。。我。。。走了”
　　
　　“我说你个臭小子，你就不能吃完了在出去，万一噎到怎么办”
　　
　　咯。咯。。。天啊老妈你是乌鸦嘴吧，好的不灵坏的灵，噎的我直跺脚。
　　
　　真想哪天买张彩票让老妈给说说，万一转运了，中个五百万。
　　
　　嘀嘀嘀。。。。。。。。
　　
　　晨风来的时候就看见站在路边，猛劲往嘴里塞油条的袁芷怡。
　　
　　晨风在心里想着，着袁芷怡吧跟自己大学4年，从来都没有改变那么邋遢的习惯，对什么都不在乎的，大咧咧的，简直就是没心没肺的代表。
　　
　　“快上来吧，冷不冷，站在风里吃东西，你不怕戗风啊”
　　
　　“拜托，东北大少爷，您的话我听不明白，我这是提前下来了吗，要不然您来了我都没出来恭候大驾，我岂不是死的很惨、”
　　
　　“好家伙，记仇了，嘿嘿”
　　
　　“谁有功夫记你的仇啊。”
　　
　　“好好好，没记仇，走吧”
　　
　　“切，不走干吗？等菜啊”
　　
　　晨风心想，以后切记绝对不能得罪着小祖宗，否则必然被他的毒舌毒的全身溃烂，体无完肤啊。
　　
　　“哎，我说晨风，你从哪弄的票，不是说这次展览是给考古专家们准备的吗？”
　　
　　“你说这个啊，我表哥是负责此次展览的，所以偷偷塞了两张票给我，本来是打算和林颖一起去看的，结果她出差去深圳了”
　　
　　看着晨风那不情愿的表情，都气节。
　　
　　“好你个晨风啊，是别人不要得票你给我了，你给我停车，我不去了”
　　
　　说完我就去扒拉方向盘去了“小祖宗我怕了你成吗，你不知道这是要出人命的吗？不就一张票吗，难道你要为了一张票把咱两变成死尸？”
　　
　　“明天新闻头版头条，两男子为看古尸惹争议，最后变死尸”
　　
　　如果看惯了晨风玩世不恭的表情，你可真不会觉得稀奇，关键是我看不惯。
　　
　　“你给我闭嘴，你个乌鸦嘴，要变死尸也是你变”
　　
　　“成，咱别吵了，马上到了”
　　
　　看着汽车驶进展览馆的一刹那，我仿佛看到了展览馆上方有道红光。
　　
　　“喂，晨风，你看上边有道红光哎。”
　　
　　“哈哈哈哈，芷怡，你是不是电视剧看过了，一会你在告诉我，咱们进去后，古尸复活了，然后城市危机”
　　
　　哇塞，看着晨风这个样子，真是说不出话，反正我确实是看到了吗！
　　
　　我先下了车，看着晨风把车停好，然后朝我走了过来。
　　
　　“走吧，进去吧”
　　
　　我跟着晨风进了展览馆，好家伙么，里边真的很气派，各种稀奇文物都是我见都没见过的，更别能说出名字了。
　　
　　“哎，我说晨风，这些东西我刻都没见过”
　　
　　“别说你没见过，我也没见过，也不知道是哪个朝代的”
　　
　　“哎？不是说考古学家很厉害吗？都可以辨别出哪个朝代的”
　　
　　晨风看着我半天也不说句话、“看吗呢？说话啊”
　　
　　“我说你是真不懂，还是假不懂啊？所谓的科学家也有一部分是糊弄世人的”
　　
　　啊？大概、或许、也许、可能我真的不懂吧。
　　
　　管他呢，只是想看看古代人长什么样，不会很恐怖吧。
　　
　　“各位来宾，各位考古界的朋友们，我是此次的司仪，我叫晨光，今天各位的到来另这里蓬荜生辉，今天到场的呢，有考古界的著名教授李汉广博士，让我们用热烈的掌声欢迎”
　　
　　“喂，晨风，那是你表哥吗？挺帅的啊”
　　
　　“你别吵，注意听讲”
　　
　　切，我冲晨风吐了吐舌头，继续听。
　　
　　“各位来宾大家好，我是李汉广，今天这个展览的目的呢是希望大家帮忙辨别一下一会要展览的二具古尸的朝代，本人虽然考古多年，但仍然是在无法辨别出此古尸的朝代”
　　
　　听着台上的白发老爷爷的话，心里就忍不住想说，你说你们都鉴别不出来，我们就能鉴别出来吗？看来还是晨风的话比较对，都是糊弄世人的。
　　
　　“那么请大家现在一起帮忙鉴别”
　　
　　说完白发爷爷伸手按了桌子上的按钮，瞬间大厅中间的地板两边分开，从地上浮现起一个超大的玻璃棺材，两边躺着两具完好无损的尸体。
　　
　　完好无损哎，我拼命的揉了揉眼睛，没想到可以保存的这么完美，连头发都是黑的。
　　
　　我拼命的冲到前边。
　　
　　两具尸体安静的躺在那里，双手紧握，两具尸体穿着红的华服，一具强壮英俊，，一支白玉簪轻轻挽着发髻，鼻梁高挺，双眼紧闭，连皮肤都透着古铜色，另一具却是长发被红绳轻轻绑住散落在肩膀处，齐齐的留海挡住紧闭的双眼，皮肤却有些过于白皙。
　　
　　看着着觉得这两个人还真是般配啊。
　　
　　可是不对啊，怎么都觉得是两个男人啊“我说晨风你不觉得是两个男人吗？”
　　
　　晨风看着我吃惊的表情不禁就笑了起来“你被笨蛋，本来就是两个男人，估计是一对GAY”
　　
　　“什么古代也有GAY吗”
　　
　　“当然有，哪个朝代没有”
　　
　　看来我还真是天真到了愚蠢的地步。
　　
　　“哎，我发现一件事，你有没有发现，旁边那具比较矮的古尸跟你长的特别像？”
　　
　　“什么？和我很像”
　　
　　由于近视，外加又离得比较远，所以就只看了个大概，经过晨风这么一说我还真挺好奇的。
　　
　　旁边的人听到晨风的话后，也都跟着看了看古尸又看了看我，都说真的很像。
　　
　　这就让我更好奇了，一路冲到最前面，挤到了众考古学家一列。
　　
　　我瞪着眼睛仔细看着，像，真像，不是一般的像，几乎就是一个模子刻出来的。
　　
　　“哎，我说晨风，还真像”
　　
　　“恩，确实像，难道他是你的前世”看着晨风那一脸正经样，自己还真的有些害怕。
　　
　　“不会吧，你吓唬我”
　　
　　于是我又往棺材那里挤了挤，当然也没有人揽我，因为我跟那具古尸长的确实很像。
　　
　　我盯着那具古尸，一动不动。




3

3、3章 穿越隽永朝 ... 
 
 
　　不知怎么回事，时间就像静止了一般，慢慢从棺柩当中散发出刺眼的光芒，馆中所有的人都伸出手挡住那刺眼的红光。
　　
　　好似棺柩受到外界压力挤压一般，玻璃棺柩瞬间爆裂，玻璃碎片喷洒到四周。
　　
　　我看着眼前的情景，有些发怵，身体挪不动不丝。
　　
　　这个红光跟刚才在展览馆上方看到的是一样的。
　　
　　“大家快看”.
　　
　　不知道是谁在人群喊出声来，我被叫喊声弄的回过神。
　　
　　只见棺材当中与自己外貌一样的那具尸体慢慢升至半空，身上散发着耀眼的红光，古尸的眉心中间出现一颗若隐若现的红星。
　　
　　天啊，这也太刺激了，简直是电视里的才有的神话感。
　　
　　正在我还陷入沉思之时，我的身体突然飘了起来，我感觉有些重心不稳，拼命的想着地，但是无论怎么用力向下也无法让自己回到地面。
　　
　　看着自己慢慢升至与古尸平行的位置，与古尸面对面紧致2厘米之处，这回自己才算看清楚他的样貌，简直就是自己的古装版，难道他是我的前世？
　　
　　古尸的眉心中的红星突然更亮，直奔出一条类似红外线的强光落在我的眉心之处，突然感觉到自己身体的气息被吸到了古尸身上，一寸一寸，一缕一缕，慢慢地。。。。。。。。。
　　
　　我拼命的想冲晨风求救，可是自己的已经无法张口，感觉自己的力气一点一点流失，眼前渐渐开始模糊，一滴泪从我的眼角处流了下来，渐渐的我失去了知觉。
　　
　　额，头好疼，我拼命的睁开眼睛，可看到的仍然是一片黑暗，我努力的抬起自己的手，瞬间的酸疼感蔓延全身，我静静的感受周围的气氛，安静的很，没有一丝动静，就好像整个世界只有我一人存在。
　　
　　镇定思绪，回忆着这发生的一切，这也太离谱了，简直跟神话没区别么。
　　
　　今天这件事还要怪晨风，如果不来去参观，根本不会发生这一切，也不知道自己现在身在何处，我拼命的想找到能有光亮的地方。
　　
　　我胡乱的摸着，感觉自己是躺在一个木质的长方形桌子上，我抬起退准备下去找找看看有没有电灯开关。
　　
　　坐起身，伸出脚探了探有没有发现自己的鞋，探了半天也没发现，索性不穿了，直接站了起来，可刚站起身，那疼痛感又在次传来，双腿肌肉酸疼，根本没有力气支撑自己站立，只好在坐回去到桌子上。
　　
　　今天好古怪哦，那个古尸竟然和自己长的一样，难道他真的是我的前世？不会这么狗血吧，这种烂剧情只有电视里才出现的好被，当初看了那个穿越电视，简直让自己崩溃。
　　
　　突然外边好像有了一阵急促的脚步声。
　　
　　我从思绪中回过神，朝着发出声音的方向努力的听着。
　　
　　“王公公，我们家芷怡就拜托你了”听着说话的是个女人，还边说边哭泣着，还说着我的名字。
　　
　　等等，声音也不是自己老妈啊，还有他口中的王公公是谁啊？
　　
　　“你放心，我会照顾好他的，我们相识一场，你这个忙杂家还是帮的了的，可是如果此事一旦泄露出去，你我将性命不保，你懂吗？”
　　
　　说话的人阴阳怪气的，像足了电视中的太监，话说这人也确实是个太监，名副其实而已！
　　
　　“好了，你快些出宫吧，如果此事被别人发现，就会有麻烦了”
　　
　　“那么好吧，王公公您的大恩大德，老妇没齿难忘”
　　那妇人声音有些颤抖，又似有些不舍，久久未在听见说话，大概是走了！
　　
　　“来人，把门打开”听到有人吩咐开门，我立刻闭上眼睛躺在那里一动不动装睡！
　　
　　听着那不紧不慢的脚步在身边绕了绕，还摸了下自己的下巴，那手掌有些粗糙，大概是掌中布满了茧子吧。
　　
　　“啧啧，真是一副美人胚子，可惜啊。。。。。。。。”听到那人说话，全身一抖，但也不敢有太大的动作。
　　
　　“起来吧，别装睡了，此戏法莫在杂家面前耍弄”
　　
　　我也没有露出什么破绽，为何来人能发现我是在装睡，我慢慢的睁开眼睛，感觉到了微微的白光刺了过来，赶紧立刻又闭了回去，眼睛有些酸疼，顺着眼角流出了几滴泪。
　　
　　努力了几次终于睁开了眼睛。
　　
　　我揉了揉眼睛从桌子上坐了起来，看着面前站着一个白发爷爷，很像那个考古教授。
　　“请问这里是哪里啊？”
　　
　　“这里是云岩殿，杂家呢就是里的主事”白发爷爷的声音很威武，胜似东方姐姐。
　　
　　我看着面前这个不和谐的家伙，一身黑色长袍，两鬓宾白，发髻轻轻挽在头衣当中，至于长相嘛，还算是和蔼可亲的，只是声音就怪了。
　　
　　我没有惊讶，自己知道自己穿越了，可能回到了自己的前世吧。
　　
　　“哦，知道了”我揉了揉肩膀酸疼的地方。
　　
　　“今后，你就跟着杂家吧，宫廷之处没有杂家的允许不得乱闯，懂了吗？”
　　
　　“知道了”
　　
　　“你应该回答，奴才懂了”白发爷爷有些动怒。
　　
　　心下翻了个白眼，不就是个太监吗！
　　
　　“知道了，啊不对，奴才谨记公公教诲。”
　　
　　古代还真是够麻烦的，说话都这样不累吗，看着一脸要发怒的太监，立刻改了嘴，不然会不会像古代人那样，受到惩罚？
　　
　　“恩，乖了，你母亲与杂家相识多年，她将你交托与杂家，杂家自然会好生待你，不过，你要记住一点，杂家看在与你母亲的情谊上，让你在杂家身边假装一个小太监，此事甚大，万一出现一点纰漏，后果不堪设想，你懂吗？”
　　
　　什么啊？装太监？我哪里像太监啊，不过还好，是假太监，不是真太监，否则老袁家就断了香火了。
　　
　　“知道了”说完了我就有些后悔，可是已经晚了，老太监又威武了。
　　
　　“放肆，以后宫里的规矩你给我学着点”
　　
　　“是，公公奴才知道了”陪着笑脸，没吃过猪肉总见过猪跑，依葫芦画瓢吧。
　　
　　这个死太监还真神奇，真搞不懂，现在这个身子的母亲，怎么会将自己托付给一个老太监。
　　
　　“恩，明白了就好，来跟杂家去换身衣服，你现在这个样子，会把主子们吓坏的”
　　
　　哦，我的样子很差吗？
　　
　　看着王太监小步迈着，速度还挺快，心里就想乐。
　　
　　“恩哼。。。。。”
　　
　　呀，王太监估计闲自己慢了，还发出了一声鬼叫，赶紧跟上吧。
　　
　　我就那么慢慢的跟在王太监身后到了一处名为“紫苑”的地方。
　　
　　“进去吧，杂家已经吩咐过了，会有人告诉你怎么做的”说完，王太监就扭着腰走了出去，看着王太监扭着小蛮腰，走路像扭秧歌似的出了紫苑。
　　
　　哼，有什么了不起的充其量就是个保姆而已么。
　　
　　我撅着嘴，看着紫苑内的一切，一切都是那么陌生，没有一处自己熟悉的，来到这个世界还真的有点害怕，没有老妈的唠叨，没有晨风的戏弄，没有零食，哎真是痛苦啊，但是你来都来了又能怎么样，我突然发现自己有个优点，那就是没心没肺，既来之则安之吧。
　　
　　正在我想着的时候突然有人拍了我的肩膀一下，吓的我一激灵。
　　
　　“妈呀，鬼啊”
　　
　　从来没有发现自己的分贝可以提到如此之高，简直要去唱歌了。
　　
　　“你鬼叫些什么？”
　　
　　我停了下来，看着眼前的人，瘦瘦小小的，脸却很白净。
　　
　　“别瞅了，跟我来，王公公让我替你准备一身衣服，然后带你去做事。”说完，小太监就自顾自的走了出去。
　　
　　“喂，你叫什么啊”我跟在后边，屁颠屁颠的。
　　
　　“小卫子”
　　
　　“小胃子？”怎么名字这么怪“快点跟上来，晚了是要惩罚的”听着小胃子的声音有些着急。
　　
　　“哦”
　　
　　我快步跟上小胃子进了屋内。
　　
　　“沐浴，更衣后到院内等我，我带你去个地方"说完，小胃子转身出了房门，我看着房内奢华的一切，虽然不必电视里的那么华美，可也算是绝妙了，真有些不舍得破坏其中的美感。
　　沐浴哎，还从来都没有在古代的木桶里边洗过澡呢。看着自己身上那又破又脏的衣服，还真有那么种没妈孩子的感觉。
　　
　　脱了衣服立刻跳到木桶里。
　　
　　“哇塞，真舒服哎，要是在有点花瓣就好了，电视里不都那么演的么，估计老妈会羡慕死”
　　
　　哎？古代人是怎么洗头的？我四处看着，发现木桶旁边放着一块有些发黄的四方皂角，原来是这个啊，大概相当于香皂吧。
　　
　　“我爱洗澡皮肤好好，哦哦哦，水晶皂保湿润肤，噢噢噢噢，锁住水分跑不掉。。。。。。。。。”
　　
　　我拿这皂荚在身上乱涂这，嘴里哼哼着电影中舒淇唱的那几句歌词，看着自己身上的泥垢都掉了下去，水慢慢浑浊，浑身感觉也清爽了许多。
　　
　　感觉差不多了从木桶里边出来，准备去穿衣服，可看了半天根本就不知道怎么穿，反正知道哪个是袖子就成啊。
　　
　　最后胡乱的罩了上去。
　　
　　“这古代人真是够麻烦的，现在可是夏天哎穿这么多，不是要悟出痱子吗？”
　　
　　我边说边走到铜镜面前，看着自己。
　　
　　“哇塞，太美了”
　　
　　一头长发搭在肩膀上，发梢处慢慢滴下水滴，本来自己的个子就比较矮，不看镜子还真不知道原来自己变嫩了，脸红扑扑的，小樱桃嘴一嘟，简直像足了舒克贝塔。
　　
　　原来自己穿上青色粗布麻衣也可以这么美啊，啧啧如果真这样还真不介意当个女人，简直会迷倒一片帅哥。
　　
　　顺便原地转了一圈，原来古代也蛮好的。
　　
　　突然发现自己眉心中间有一颗红点，难道这是那具古尸原本就有的？
　　
　　我凑近铜镜看着，别说还真是一颗红点，不知道是用什么点上去的，古代人还真聪明，怪不得古代人可以修建出长城，和紫禁城呢，如果不认真看，还真不会有人注意到这个红点。
　　
　　我坐在凳子上，慢慢弄的头发，希望可以让它干的快点，哎如果要是有吹风机多好，古代男人也要留这么长的头发。
　　
　　也不知道这个朝代叫什么，看来一会要去问问小胃子了。
　　
　　“你好了没有？”
　　
　　呀，真是说曹、操，曹、操就到啊。
　　
　　“好了，你进来吧”小胃子听到我的话，直接推门走了进来，可刚进来，就看到铜镜前面的人，不禁呆了一下。
　　
　　小胃子打小就进了宫，自然是见过许多妃嫔，虽都貌美，可却都无法跟现在的白芷怡相比，好似一朵出淤泥而不染的之莲花。
　　
　　小胃子抹去那害羞之意说道“收拾好了，我们就走吧”
　　
　　我甩了甩仍在滴水的长发说道“去哪里？”
　　
　　“八殿下寝宫”说完，小胃子就只身出了屋。
　　
　　八殿下？8个孩子哦？难道古代皇帝都是种马吗？
　　
　　不应该种猪，康熙都能生五十几个孩子，你说这个皇帝会少了吗？
　　
　　“小胃子，我能问你几个问题吗”我跟在小胃子身后问道。
　　
　　“说”
　　
　　这个小胃子简直就是古代版的省字一哥吗。
　　
　　“那个，我叫什么啊？现在是什么年号？皇帝又是谁啊”
　　
　　小胃子觉得面前这个人指定是被迷汤迷坏了脑子。
　　
　　“你叫白芷怡，你以后就叫小白，现在的年号是隽永八年，当今圣上名讳为端木”
　　
　　小白？啧啧我变成野原新之助的狗了，还有这个朝代很陌生没听过，到是皇帝的姓氏听过，复姓吗。
　　
　　“哦，那我是要去伺候八殿下吗？”
　　
　　“对，从今往后你负责八殿下的一切事宜”
　　
　　“那八殿下的寝宫在哪里”
　　
　　“扎好头发跟我来”
　　自始自终，人家小胃子的表情从未换过，冷冰冰的，看着小胃子出去了，我也立刻跟了出去，边走边弄着还湿着的头发。 

作者有话要说：真正的穿越了




4

4、4章 挤上皇子床（上） ... 
 
 
　　一路上跟着小胃子朝那个八殿下的寝宫走去，边走边看，好多东西都是自己根本没有见过的，就例如房檐处挂着的说虎不是虎，说龙也不是龙的东西，就没见过。
　　
　　“小胃子，还有多远啊”.实在有些累了，毕竟皇宫不比自己以前的家，就那么一亩三分地！
　　
　　“很快”
　　
　　“哦”
　　
　　这皇宫里边还真大，记得去北京逛故宫的时候，累到腰酸脚软，我就不知道古代人生活在这么大的地方不会迷路吗？如果换了是自己肯定会迷路。
　　
　　“以后你的生活将陪伴八殿下度过”
　　
　　小胃子突如其来的发话，把我着实吓了一跳。
　　
　　“拜托，小胃子，你能不能说话前给别人一个准备，你要知道人吓人会吓死人的”
　　
　　小胃子翻了半天白眼，到不因为听不懂芷怡的话，而是因为这道理根本讲不通吗。
　　
　　“我跟你说的话记住了吗？你进了八殿下寝宫，以后就不能在出来，直到你能出宫”
　　
　　“那我什么时候能出宫”
　　
　　“下辈子”
　　
　　啊？下辈子，那不就是要在这里呆到死吗？
　　
　　苍天啊，大地啊。。。。。。我一定会想个办法逃出去的。
　　
　　更何况还不知道那个八殿下是什么样个人，万一像电视里边演的是个阴险毒辣之人，那我岂不是要英年早逝？
　　
　　“到了”
　　
　　省话一哥的位置非小胃子莫属。
　　
　　“到了”我四处的望着。
　　
　　“这里也太旧了吧？皇子不都是应该住很奢华的地方吗？”
　　
　　一扇破旧的大门，外边堆满了落叶，好像根本没有人来打扫过。
　　
　　“八殿下从小不受宠，另外也是跟他的母妃有关系，你要记得凡事不要多问，这样才可以活的长久”
　　
　　“哦”
　　
　　我无所谓的答应着，皇帝就是这样，宠谁谁红火，不宠就是没人理，可怜哦。
　　
　　“喂，你还没告诉我这是哪里啊”
　　
　　“这里是冷宫”
　　
　　“啊？冷宫？冷宫不是被废的妃子所呆之地吗？怎么王子也会在这里？”
　　
　　小胃子心里佩服死这个外表美丽内心愚钝的人了。
　　
　　“你都是从哪里听来的消息？”
　　
　　“不是吗？”电视里可都是这么演的。
　　
　　小胃子懒得和我解释，直接推门进了院子。
　　
　　“哎，我说你能等我一下吧，你这人可真没有礼貌”
　　
　　小胃子心想，这个白芷怡的话越来越让人听不懂了。
　　
　　看着小胃子勇往直前，自己也就没空想别的了，快步跟了上去。
　　
　　“这里怎么这么恐怖啊”黑漆漆的不说，还总有那么一种死气沉沉的感觉。
　　
　　像足了咒怨里古井边上的样子。
　　
　　正好刚走到院子的一半，看到那里果真有着一口井，不会真的半夜从里边爬出点什么吧？
　　
　　冷宫是不是都要制造出点这样的气氛才算是冷宫啊？
　　
　　“哎，小胃子，这里怎么都没有人啊”
　　
　　“有啊”
　　
　　“在哪里啊”顺便四处看看，鬼影都没看到哎、小胃子看我眨着大眼睛看这他。
　　
　　“你和我”
　　
　　晕，我真想去死，又被这个小太监给耍了，你给我等着，老子会讨回来的。
　　
　　“还有八殿下”
　　
　　“啊？八殿下？难道他就一个人生活吗？”
　　
　　“不，在你来之前有位公公一直伺候殿下的，但是前日那位公公患了不治之症”
　　
　　哦，原来老太监死了，没人管这个八殿下了，所以把我安排到这里了。
　　
　　“哦，那八殿下还真挺可怜的”
　　
　　“这些事情不该是我们这些奴才的去评论的，懂吗”
　　
　　啧啧，小胃子怎么和王老公公一个腔调啊。
　　
　　“知道了”
　　
　　“跟我进来吧，以后你在这里行事，虽然不比在其它庭院行事好，但这里毕竟无约束，也不会有人到此处来”
　　
　　“知道了”
　　
　　小胃子带着我走到了一间破屋门前，我看了看四周，真的是寸草不生啊，这里哪像人住的地方，简直就是废墟吗。
　　
　　“八殿下，奴才是小卫子，奴才进来了”
　　
　　语罢，小胃子直接推门走了进去，顺便我也快步跟上。
　　
　　哇塞，刚迈进屋里，就闻到了一股子药味，特别浓，呛得我眼泪都要流出来了，但碍于怎么说人家也是个皇子，我也不敢表现的太明显。
　　
　　“殿下，奴才来看您了.”
　　
　　说完，小胃子跪在了地上，作势我也跟着跪了下去。
　　
　　本来我是想抬头看看这位八殿下的，可小胃子好像看出了我动机直接按住了我。
　　
　　索性低着头不抬了，有什么好看的。
　　
　　“起来吧”好微弱的声音哦，甚至有些颤抖。
　　
　　“是，殿下”
　　
　　不是说不受宠吗？而且又居住在冷宫里？为什么小胃子会这么尊敬他？
　　
　　“殿下，这个是新来的奴才，叫小白，王公公吩咐奴才带过来，让您瞧瞧，从今日起，他就过来伺候殿下您”
　　
　　我站在一边低着头，可等了半天也听不到这位八殿下的回话，好奇害死猫啊，我偷偷的抬起头，看着床上的人。
　　
　　帅哥，帅哥，帅哥，超级大帅哥，不愧是皇子哦，真是看到我自己都要流口水了，剑眉，鼻挺，唇薄，五官硬朗，宛然一副美男子画像，不过为一得缺点就是脸色惨，像没有了血色似的。
　　
　　大概是生病了吧，不然也不会整个房间充斥着药味啊。
　　
　　小胃子看着仍然发愣，就用胳膊肘撞了我一下，我突然意识到自己该出场了。
　　
　　“八殿下，您好，奴才是新来的，奴才名叫白芷怡，请多照顾”
　　
　　天啊，小胃子心想这都是什么跟什么啊。
　　
　　这种现古结合的话，也就只能从白芷怡的嘴里说出来。
　　
　　端木德蓿静静的躺在床上，本来是无心关注什么新来的还是旧来的，可当听到这一番似懂非懂的话，不禁也被吸引的想看看面前的人儿。
　　
　　鹅蛋脸上两只水灵的大眼睛就好比镶嵌在上边的宝石，小嘴一点点，青丝随意搭在肩膀处，粗布麻衣都无法抹去他身上的美丽。
　　
　　端木德蓿在这里生活了十六年了，自出生都是云爷爷在照顾自己，虽然他是个太监，但却待自己很好，他去世的那天，自己偷偷的躲在被窝里哭了出来，心想大概这是最后一个会对自己好的人了。
　　
　　想到这端木德蓿不禁伤感起来，从小瘫痪在床，加上最近无人照顾又偶感风寒。
　　
　　“咳咳咳。。。。。。。咳咳”
　　
　　“殿下，您要保重身体啊”
　　
　　小胃子赶忙过去照顾八殿下，就自己在阵中间杵着，别提有多尴尬了。
　　
　　“你们下去吧，我想睡会”
　　
　　哎？他不是应该说本殿下或者是本皇子吗？为什么直接称呼为我？
　　
　　奇怪。
　　
　　小胃子站起身，从我身边经过，给了我个眼神，示意我跟着来。
　　
　　出了门，依旧死气沉沉。
　　
　　“小白，你听好，殿下的饮食呢，每天我会负责送过来，其余的都将有你负责。”
　　
　　“殿下命苦啊”
　　
　　说着小胃子就哭了起来，我心想，有多可怜啊？
　　
　　小胃子用袖子抹了一把泪水接着说“殿下母妃走的早，当时殿下出生在冷宫里，小的时候不能爬不能动，当时都以为是年龄小，可是后来却发现，是有顽疾，下半身不能动弹。。。。。。。。命苦的殿下，又不得皇帝的宠，在这里一呆就是一十六年啊”
　　
　　这个小胃子越说越激动，痛哭流涕啊，就好像那个瘫痪的人是他自己，其实我到不是心狠，只是我觉得我不了解哎。
　　
　　“冷宫里没有太多的规矩，小白你不用担心什么，王公公只希望你能照顾好殿下”
　　
　　“知道了”
　　
　　“那我走了，你进去伺候着吧”
　　
　　语罢，小胃子边走边哭的出了冷宫。
　　
　　我站在这个破旧的四合院当中，看着周围的环境，跟电视的真是有太大的差别，电视上的冷宫，在差，那也是红墙绿瓦，可这个冷宫，确是泥墙，不知道冬天会不会钻风捡来哦。
　　
　　来的时候走了那么久，又是曲曲折折的，估计这个冷宫是处于皇宫最不起眼或者是根本都没有多少人知道的地方吧。
　　
　　原来古代和现代都是一样的，权势才是最重要，当你有了权势，你才会得到你想要的一切，有了权势你才能不被人欺负，你才能吃好的，穿好的。
　　
　　哎。。。。。。。
　　
　　想我袁芷怡既然是被前世带回到这里，那么就让我体验一下前世的生活吧。
　　
　　我四处钻了遍，这个四合院的四个房间里边，二间用来住人的，其余的已经挂满了蜘蛛网和灰尘，看来已经长期没有人住了。
　　
　　至于二间住人的房间呢，一间是皇子住着呢，那另一间呢，我又不傻，当然知道是那个死去的老太监住的。
　　
　　其实我真的挺害怕的，万一晚上住在这个房间里，老太监回魂了在把我吓死，现在给自己两条路，第一就是把其余两间空房收拾出来一间给自己住，第二就是晚上挤到皇子的床上。
　　
　　宁可冒犯皇子也不能在老太监的房间里边住，我可不想以后的我有精分哦。　 

作者有话要说：调戏啊调戏




5

5、5章 调戏太子+挤上皇子床（中） ... 
 
 
　　“呀。。。。。”痛苦的尖叫。
　　
　　哪来那么多的蜘蛛网啊，烦死了，还有一只蜘蛛不知死活的爬到老子的头发上，今天的香香澡可是白洗了。
　　
　　芷怡小家伙正兴致勃勃的打扫一间没人住的房间。
　　
　　“这么脏怎么住人啊？简直跟鬼屋没区别吗？”
　　
　　边收拾边嘟囔，这成了小家伙招牌表达方式，换句话来说就是他很生气，非常的生气。
　　
　　本来是打算不收拾的，晚上挤上八八的床上，可是翻来覆去的想了想，还是觉得不行，好说歹说人家是皇子，自己也是个平凡人，并且重点现在是个太监，怎么可以跑到皇子的床上脏了人家的身子吗。
　　
　　所以耐着性子在整理收拾。
　　
　　放眼望去，芷怡小家伙收拾的成果，几乎跟没动手的时候没什么两样，还白白浪费了一炷香的时间。
　　
　　“呼呼呼。。。。。”坐在地上喘着粗气。
　　
　　头上挂满了蜘蛛网，简直可以感觉到还有蜘蛛的幼崽在头发里穿梭，一张洁白的小脸上黑扑扑的，眼睛里因为委屈外加愤恨含慢了泪水，外加咬着自己下唇的小家伙怎么看都像个娃娃，还是个肮脏娃娃。
　　
　　“他大爷的，老子不收拾了，大不了晚上在八八屋里打地铺”
　　
　　站起身扑了扑身上的灰，准备去找小胃子要东西吃，经过一场抗战，自己的肚子已经开始抗议了。
　　
　　从那间破房子出来，看着整个院子，格外的伤感。
　　
　　“哎，要在这里过一辈啊，天啊”
　　
　　最后只好撅着嘴，找小胃子了。
　　
　　紫苑。。。。。。
　　
　　“小胃子？小胃子？小胃子？”
　　
　　这个死小胃子跑哪去了？还说心疼八八呢，结果都快到饭口时间了，他到消失了，看来也是个不负责人的太监。
　　
　　“小胃子？”
　　
　　扒开自己曾在里洗过澡的房门，把头伸了进去。
　　
　　“小胃子？”
　　
　　空旷旷的，甚至都有了自己的回声。
　　
　　我挠着头，心道“这小胃子跑哪去了？
　　
　　“喂，你在干什么？”
　　
　　“妈呀。。。。。。。。”
　　
　　不知道谁在背后拍了我一下，我发现这个皇宫里的人都特别的喜欢吓人。
　　
　　我回过头看着站在自己身后的人，比自己要高了一个头，白净的国字脸，威严英俊，两只手背在身后，活像高中时候的教导主任。
　　
　　“我说哥们？你要吓死人是不是？”
　　
　　哥们？端木岫阳可真被面前这个小太监给震慑住了，打自己出生到现在可真没有人敢跟他叫哥们，甚至包括自己的哥哥和弟弟。
　　
　　怎么看都觉得面前的这个人有些怪怪的。
　　
　　“喂，怎么不说话？傻了？”
　　
　　端木岫阳这下头上立刻浮现三条黑线，傻了？面前这个小家伙竟然说自己傻了？他堂堂隽永朝太子，竟然被一个小太监说成傻子，这要换了别人早就被脱出去大刑伺候了，可是看着面前这个黑不溜秋的小太监怎么都生不起气来，到是很想笑。
　　
　　看着对面仍然不说话，甚至嘴边浮现出一丝微笑的时候，芷怡可真受不了了。
　　
　　他大爷的，老子在跟他说话呢？他以为他是谁啊？不就比自己高些，壮些，帅些，穿的比自己好些吗？就凭这些也敢在老子面前拽？
　　
　　“我说你是不是找抽？我问你话呢？”
　　
　　找抽？端木岫阳这回可真被逗乐了，边笑边说：“你要怎么抽本太。。。。。抽我？”
　　
　　因为习惯称为本太子，差点没脱口而出。
　　
　　“哼哼”摩拳擦掌，小样的不怕你不被本少爷的气势吓倒。
　　
　　端木岫阳半眯着眼睛，看着面前狐假虎威的小家伙。
　　
　　“说，你是哪里的管事太监？”
　　
　　太监？端木岫阳这回可没心情笑了，自己英俊神武，竟然被人说成太监，太悲哀了。
　　
　　“啧啧，还不说话，怎么着？不服气？看你长的还挺俊俏，不如跟本大爷一起乐呵乐呵”
　　
　　白芷怡虽然不是GAY，但是调戏美男他还是很在行的，怕只怕偷鸡不成蚀把米啊。
　　
　　说完，白芷怡伸出手用手指轻佻着端木岫阳的下巴。
　　
　　“啧啧，皮肤还挺嫩的，你多大了”
　　
　　端木岫阳哭笑不得啊，估计从来都没想过自己还有被人轻薄的时候。
　　
　　“我年芳十八”端木岫阳故意一副软弱相。
　　
　　比自己还大出来2岁呢，这个世界他才16岁就被送到宫里了。
　　
　　“恩，乖啦，过来让我抱抱”
　　
　　端木岫阳越来越觉得好玩，就凑了过去。
　　
　　虽然白芷怡现在全身脏乎乎，甚至头上还有蜘蛛网与蜘蛛在穿梭。
　　
　　看着端木岫阳真的凑了过来，心想送到嘴边的肉哪有不吃的道理。
　　
　　伸开手抱了过去。
　　
　　舒服，闻到端木岫阳身上有一种淡淡的檀香味道，让自己很是着迷。
　　
　　端木岫阳感觉粘在身上的小人，用胳膊紧紧将自己抱住，慢慢的也抬起手环抱过去。
　　
　　事实是白芷怡抱着端木岫阳，可在外人看来就正好相反了。
　　
　　当然这就小胃子。
　　
　　“啊。。。。。。。。。。。太。。。。”
　　
　　刚从御膳房回到紫苑的小胃子正好看到拥抱在一起的小白和六皇子，吓的心都要从嘴里跳出来了。
　　
　　本来刚要行礼，就看到六皇子用眼睛瞪了自己一下，吓的把刚到嘴边的话就给咽了回去。
　　
　　看到小胃子回来了，立刻挣脱了端木岫阳的怀抱冲了过去。
　　
　　“我说小胃子，你想饿死我不成？”
　　
　　“还有啊，八八饿坏了怎么成？”
　　
　　小胃子满头是汗的不知道该怎么接话，索性就原地站着，要不然呢？走？还是不走？
　　
　　“小胃子，我是过来找你的”
　　
　　小胃子抬起头看着面前的太子。
　　
　　“我是小六子啊，不认识了？”
　　
　　小六子？小胃子一下蒙了。
　　
　　“呵呵，我就过来看看你的，没事我先走了。”
　　
　　端木岫阳趁白芷怡不注意，在小胃子耳边悄悄说“保密”
　　
　　说完，转身出了紫苑，在拐歪的时候，回头看了一眼，那黑不溜秋的小家伙，甚是可爱，看来以后自己不寂寞了。
　　
　　看着走远的美男，白芷怡可不干了。
　　
　　“小胃子，你死了？快给我吃的，饿死了”
　　
　　小胃子反正觉得太子走了也就不必那么紧张了。
　　
　　“诺，给你，我去忙了”
　　
　　说完钻进了自己的屋里。　　　　 

作者有话要说：调戏太子了 调戏太子了




6

6、6章 天生男宠料+挤上皇子床（下） ... 
 
 
　　小胃子好像很不舒服，那么着急回屋里干嘛？
　　算了，我提着吃的准备回冷宫去，突然觉得上天特别的不公平，人家穿越不是太子，就是富家少爷，好么自己当个假太监也就算了，还要住在一个破冷宫里。
　　不知道现在八八饿了没有，想到这快步朝冷宫走去。
　　边走还边哼着小调
　　“路边的野花你不要采，采了也白采，不采白不采。。。。。”
　　一路上不知道多少人纷纷侧目过来看着这个浑身脏了吧唧的小太监，手上提个食盒，蹦蹦跳跳嘴里像是在念经。
　　大多数人是被震慑住了，觉得像鬼，小部分的人想哪个宫跑出来的小太监这么没规矩，如果不小心冲撞了龙威，那就只能等死了。
　　
　　“小八我回来了”
　　可没有人会认为到芷怡和八皇子之间熟络到了叫小八的程度。
　　端木德蓿躺在屋里，听着外边叽叽喳喳的叫喊声，心里油然烦躁起来，平时的他喜欢安静，一个人安安静静的躺在床上，一躺十六年，几乎没离开过这间屋子。
　　“小八我回来了”
　　端木德蓿看着从门外伸进头来的小人，原来是今天新来的小太监。
　　“你刚才叫我什么？”
　　端木德蓿太太不可思议了。
　　“小八啊？怎么了？”说完了还不忘天真的撅个嘴。
　　“什。。。。。么”
　　端木德蓿这回可傻眼了，不知道眼前这个小家伙是不是也要像别的宫女太监一样来欺负自己。
　　小的时候，自己躺在床上，母妃出了房间后，自己的哥哥们就会跑来欺负他，捏他的脸，把自己弄哭后，还把口水吐到自己的嘴里。
　　后来母妃不在了，他们更是肆无忌惮的欺辱自己，其实自己已经认命了，毕竟自己是个残废，能有什么大作为。
　　“喂？小八，在想什么呢？吃饭了”白芷怡伸手在他眼前晃了晃，让他回神。
　　“你叫什么名字？”
　　听到小八跟自己说话，白芷怡回过身看着小八说“我叫白芷怡，白色的白，白芷花的芷，心旷神怡的怡”
　　哇咔咔，神一般的诗句啊，白芷怡沾沾自喜着。
　　“小白？对吗？我记得今天小胃子这么告诉我的”
　　“什么小白，我不是狗，叫芷怡吧！”
　　端木德蓿额头三条黑线。
　　“你是太监”
　　“太监又如何？谁规定太监一定是小字辈的？”
　　哼，在说了，我又不是真太监，人家是花花美少年。
　　呱呱呱。。。。。。。。。。。。肚子在抗议了。
　　“小八，你能不要在跟我聊了吗？我肚子饿了”
　　如果你面前有一个脏兮兮的怪人，你能吃下去？
　　“你吃吧，我不吃了”
　　“不吃？夜里会饿的，乖，吃点，小怡喂你哦”
　　记得自己不吃饭的时候，老妈就是这么哄自己的。
　　端木德蓿实在不知道自己该说什么，只好直接躺在那里什么也不说了。
　　“哇塞，你看看小八，很丰富呢”
　　蒸云腿，小葱豆腐，一叠豇豆，两碗白饭，白芷怡倒是不介意吃的清淡点，因为打小就很喜欢吃豆腐，所以皮肤才会这么好。
　　“小八，我扶你起来”
　　刚要伸过手去扶小八，结果被小八躲开了。
　　“你干嘛？”
　　看着小八姿势，心里气不打一处来。
　　“你太脏了。”
　　“什么？你嫌我脏？我这么漂亮你竟然说我脏？”
　　“那里。。。。。。。。。。”白芷怡顺着小八指的方向看过去，是一面铜镜啊，没有别的啊。
　　“铜镜啊，你让我看什么？”
　　“看自己”
　　“哦”
　　看自己？难道自己真的很脏吗？索性照照吧，如果他敢骗自己，哼哼他就惨了。
　　“鬼呀。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。”
　　镜子里的人真的是自己吗？这简直就是黑山老妖吗！
　　端木德蓿在床上看着镜子前的小白，是在忍不住笑，但又怕他会欺负自己，只好强忍着。
　　
　　“我操了，怎么这么脏啊，简直坏了本少爷的名声，小八你等我，我去打水洗个澡，然后在吃饭”
　　看着小白没有生气，端木德蓿放下心来说“哦，我等你”
　　“恩，乖了”
　　说完就拿着木桶去打水了，边打水还边骂着，操他大爷的，丢死人了，今天这个死样，还占了美男的便宜。
　　
　　“啊，我爱洗澡皮肤好好，噢噢噢噢，水晶皂保湿润肤哦哦哦哦哦，锁住水分跑不掉。。。。。。”
　　白芷怡发现，原来洗澡的时候可以这么舒服，尤其是坐在不知什么年代的木桶里，哇咔咔。
　　白芷怡洗澡的时候，不禁想起了，今天的美男，很英俊的男人，虽然才十八岁，可实际一点都看不出来。
　　想着想着肚子就响了起来。
　　咕咕咕咕。。。。。。。。。。。。。。。。我操肚子又抗议了，还真的该吃饭了。
　　随便把自己擦了擦了就找了件小八的亵衣穿套在身上。
　　还特地照了照镜子，确保自己变漂亮了才过去找小八吃饭。
　　“小八，看我干净了吧”
　　端木德蓿抬起头看着跟自己说话的小白，又是瞬间呆住，前后两人，现在的白芷怡，干净清爽，散开的长发随意的披在肩上，齐刘海隐隐遮住迷人的杏仁眼，亵衣半开着，露出里边雪白的肌肤，看的端木德蓿身体一阵燥热，毕竟自己也已经成年了，虽然自己是残废，但□仍然可行。
　　等等。想到这端木德蓿揉了揉眼睛，定睛看着白芷怡身上的亵衣，怎么看着这么熟悉。
　　“你的亵衣从哪里来的？”
　　“你的呀”
　　白芷怡若无其事的整理着晚饭。
　　“你为什么穿我的衣服？”
　　“因为我就那一套啊，都脏了怎么穿”
　　端木德蓿仔细想想也对，毕竟他也是个小太监，哪里那么多的衣服可以穿，可是自己也没有几件啊，小白身上那件已经是最新的了。
　　“怎么了？心疼了？”
　　白芷怡歪着脑袋看着端木德蓿。
　　“没。。。。。。没有”
　　端木德蓿紧张的不知道该说什么了，就算是心疼也不敢说出口。
　　“你很怕我吗?"
　　“没有”
　　“那为什么发抖？”
　　“我冷”
　　他说他冷？真好，机会到了。
　　“你很冷啊？那我今天晚上跟你一张床睡，这样就不冷了”
　　“什么？”
　　“我说我给你暖床”
　　端木德蓿简直要把自己的舌头咬掉，说什么不好，说自己冷，这下完蛋了。
　　把他招上床了。
　　“好了，别想了，快吃饭”
　　白芷怡心想，你想后悔也来不及了，我的小八。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。 

作者有话要说：白芷怡不是傻瓜 是狐狸，而且是成了精的。




7

7、7章 男宠无形勾引术 ... 
 
 
　　端木德蓿这回可真的领教了小白的厉害，所以也就只好闭上嘴巴，乖乖的。
　　“来，小八，我喂你吃吧”
　　说完就给他夹起了一片云腿放到端木德蓿的嘴边。
　　端木德蓿就那么愣愣的看着，也不吃。
　　“怎么了？张嘴啊？啊。。。。。。。”白芷怡张大了嘴巴，示意让端木德蓿模仿自己。
　　可是端木德蓿依旧楞着。
　　“喂，你吃不吃啊”
　　小白真的发火了，老子长这么大还没喂过谁吃饭呢，好么，你竟然这么不给我的面子。
　　这头的端木德蓿到时被小白的话吓的身上一抖。
　　白芷怡看见小八那一抖，心里就有了些内疚。
　　“对不起，刚才太着急了，吃吧，不吃该饿了”
　　最终，小八的抗议还是以失败告终，慢慢的张开嘴，吃着小白送到嘴边的饭菜。
　　对于端木德蓿来说，这一天过的很精彩，疲惫之中带着刺激，他习惯了平淡的生活，那种无人问津的生活，突然身边多出一个话又多，又古灵机怪的人，还真有些不习惯。
　　这顿饭也是吃的惊心动魄，从未体验过的刺激版本。
　　
　　“啊，吃饱了。”酒足饭饱的白芷怡伸着懒腰，把碗筷顺手丢到一边，直接躺到了小八的旁边，还直打着饱嗝。
　　
　　“咯，我说小八，咯，那个今天，咯，我在你这睡哦，咯”
　　“哦”
　　端木德蓿可没有心思在去挣扎了，要睡就睡吧。
　　“你怎么很不情愿的样子？”白芷怡歪着脖子看着小八。
　　“不，我很高兴”
　　谁也不知道端木德蓿说的是真心话，还只是为了搪塞白芷怡而已。
　　“哦？那么你说说你怎么个高兴发”
　　白芷怡捉弄的人的方法还不是一般的多，他贼笑看着小八。
　　端木德蓿低着头说“从小到大，都没有人愿意和我一起玩耍，一起睡觉，除了母妃外，你是第一个”
　　白芷怡突然觉得自己有些过分了，肯定提到小八的伤心事了，赶紧哄着小八。
　　“嘿嘿，没关系，以后我都会陪着你睡觉，好吗？我陪你玩耍，不管你做什么，我都陪着你。”
　　说着可能无心，但是听着却有意。
　　端木德蓿瞪着大眼睛看着小白说“真的吗？”
　　呀哈，竟然敢不相信我的话，白芷怡拍着胸脯说“当然是真的，我是谁啊，我说话一九鼎外加九个香炉”
　　还珠格格里的台词白芷怡都好意思拿出来晒一晒。
　　“千万别感动哦，嘿嘿”任何人看到白芷怡无赖的样子，都不会觉得厌恶，只会觉得可爱，甚至是勾人。
　　端木德蓿红着小脸轻轻的说“恩，我很感动”
　　“感动啊？你真的感动啊？嘿嘿，那么你怎么感谢我啊”
　　白芷怡继续无赖。
　　“我。。。。。。。。我。。。。。。。。。。”
　　看着端木德蓿为难的样子，白芷怡觉得自己的便宜占够了，收好就好了。
　　“算了，算了，一时间你也说不出来，不如等以后我想出来，你在感谢我吧”
　　“恩”
　　端木德蓿就是这种唯唯诺诺的感觉，让白芷怡很是喜欢，觉得很温柔。
　　“睡觉吧，我困了，今天折腾了一天。”
　　“那些你不收拾了吗？”
　　白芷怡睁开杏仁眼，看着端木德蓿指的那些碗筷。
　　“哎，拜托我今天很累的，明天吧，嘿嘿，快来睡觉”
　　说完，小白就脱了亵衣，一级睡眠可是自己的习惯，可不会因为换了环境或者身边多了个人。
　　这边傻了眼的端木德蓿，就那么傻呵呵的看着小白脱了个精光。
　　“看什么呢？没见过美男啊”
　　被小白这么一说，端木德蓿的脸红的都能滴出血了。
　　“别看了，睡觉，睡觉”
　　说完就钻进了被窝，躺到小八的旁边，并且还伸出自己的咸猪手搂过小八。
　　“小八，你好帅哦”
　　“什么？”帅是什么东东？
　　白芷怡发现自己说错话了，立刻改口“啊，意思就是你俊美了”
　　小八抿着小嘴，就那么坐着。
　　“愣着干嘛，躺下啊”小白一脸贱笑的看着小八。
　　看着小八依旧楞在那里，小白突然觉得自己魅力不够，或者是根本没有魅力啊。
　　索性用强的吧，伸出手用力将小八按倒在自己的旁边。
　　“嘿嘿，小美人，让哥哥亲亲吧”
　　小白贱笑的伸出手指，划过小八的脸颊。
　　冰凉的手指，让端木德蓿全身一个激灵。
　　“我冷”其实端木德蓿是真的冷了，因为最近气候不太正常，夜里寒气入侵，最近感染了风寒。
　　“哦，那我抱着你吧”
　　说是抱着小八，其实呢？在自己躺下去的那一个，小白直接钻到了小八的怀里。
　　“还冷吗？”
　　端木德蓿闻着小白青丝里散发出来皂荚味道，觉得有些着迷，他轻轻的闭上眼睛说“不冷了。”
　　“恩，以后，我都跟你一起睡吧”
　　“恩”
　　此刻的小八，已经彻底被小白收服了，心里完全没有了开始的抵触感，其实这就是小八，一个不自信，不勇敢，很脆弱的小八。
　　
　　夜里两个人睡的都有些迷糊，白芷怡迷糊是因为小八身上的亵衣的质地有些刺激自己的皮肤，，端木德蓿迷糊是因为，身边的这个人光着身子在自己的怀里，有些躁动，好歹自己也是个血气方刚的男儿，这简直就是一种折磨。
　　
　　两个人迷迷糊糊的，小白终于忍受不了这个破亵衣的料子，伸手扒拉小八的衣服，小八虽然常年躺在床上，但身材却匀称精美，被脱光的小八，露出蜜色的胸膛，这种光滑感让小白突然觉得舒心，慢慢的靠在小八的胸膛上睡着了。
　　可怜的小八，在被白芷怡扒衣服的一霎那就醒了过来，但始终不敢说话，就紧闭着眼睛装睡，当被脱的精光后，白芷怡躺在自己的胸上睡了过去。
　　感受着白芷怡柔嫩的肌肤，端木德蓿终于伸出手放在了小白的肩膀上来回摩挲。
　　上边是摩挲了，下边慢慢就有了感觉。
　　至于小八的尺寸么，小白是没有知道，因为他在梦里，弄了一堆的水果吃了起来，有苹果、香蕉、鸭梨、各种水果的汁水喷了一身。
　　咦？什么水果的汁水是白色的？还有一种怪怪的味道？
　　 

作者有话要说：男宠就是无形当中炼成的。




8

8、8章 戏男宠 ... 
 
 
　　白芷怡一觉睡到大天亮，睁开眼睛的时候看到抱着自己的小八，紧闭的双眼，睫毛长长的，鼻子高而挺，处于成长阶段的小八，已经有了微微凸起的喉结，这样一个美男子抱着自己，真是兴奋之中带着小激动。
　　白芷怡伸出手，用手指轻轻的抚摸着小八的薄唇，柔软光滑，莫名的冲动想吻上去。
　　想法归想法，事实归事实，小白也确实做了，轻轻的起身，用手控制住自己的长发，慢慢的贴了上去。
　　哇咔咔，占到便宜了，好甜美啊，只可惜是简单的触碰，白芷怡就离开了小八的薄唇，害怕动作太大，把小八弄醒了，那人可丢大了。
　　心想：“现在什么时候了？来到这个世界也不知道时间是怎么计算的，难道和古代都是一样的吗？几更天之类的？”
　　管它那么多干嘛，先照顾好自己的肚子吧。
　　“古代的衣服真麻烦，繁琐死了”.
　　好不容易把自己穿戴齐全，准备去紫苑找小胃子拿早上的饭食。
　　刚准备起身，又有点不放心，回头看看仍在熟悉的小八，心里温暖至极，替小八把被子盖好，轻轻的说了句“小八，以后我会对你好的”随即转身出了屋。
　　
　　白芷怡刚关上门，端木德蓿就睁开了眼睛，其实自己一夜根本就没怎么睡只是迷糊着，天亮的时候感觉到身边的人动了下，立刻就精神了过来，只是继续摆出睡觉的样子而已。
　　身边的时间仿佛静止一般，他很紧张，不知道小白在干什么，久久都没有动静，可是自己又不敢睁开眼睛去看他。
　　不知过了多久，小白用手指在自己的嘴唇上来回的抚摸着，自己心里紧张极了，他不知小白要干嘛，就在自己胡思乱想之际，小白突然吻上了自己，感觉到对方的唇、呼吸、甚至能感觉到他的大眼睛一眨一眨的。
　　
　　在小白离开自己的一瞬间，仿佛又依依不舍，不想让他柔软的唇离开自己，端木德蓿偷偷的眯着眼睛看着正在穿衣服的小白，累的满头大汗，怎么穿都穿不好，自己也跟着着急，特别想伸手去帮他，可是自己不敢。
　　看着小人扭曲的小脸上挂满了细细的汗珠，然后随便绑好自己的长发就出了门。
　　这时候自己才敢睁开眼睛，看着破旧的屋顶，上天是不是可怜我，让母妃、云爷爷走后，又送小白到我身边？想到这端木德蓿有些抽泣，他突然很害怕，害怕小白会像他们一样离开自己，他知道自己很没用，残废，胸无大志，他只希望平静的过完这一生，哪怕存活于市井当中。
　　
　　“今天天气好晴朗，处处好风光，啊好风光，这也忙来那也忙，蜜蜂也忙，蝴蝶也忙。”
　　白芷怡不会别的，当时还珠格格看的那叫一个着迷，天天盘腿坐在家里和老妈一边看电视一边打毛衣。
　　跟着老妈学会多种毛衣打法，平针、炫针、种类繁多，至于他老妈呢，也乐于当这个老师，毕竟职业病一犯，想控制也不好控制。
　　
　　“喂，前边唱歌的”
　　谁？谁在叫我？白芷怡回头看着后边的几个小人。
　　“你们叫我？”
　　后边的这三个人不是别人，正是当朝皇帝端木峰的三儿子，端木龙拓，五儿子端木云阳、七儿子端木子翱。
　　三个皇子听到面前的小太监竟然直接称呼为“你们”都感觉到非常的不可思议，你看看我，我看看你，心想着个小太监也太没规矩了，正好早上显得无聊，今日也不用上早课，就拿这个小太监来寻寻开心吧。
　　“你是哪个宫的小太监？归哪位公公主事？”
　　白芷怡看到三个人来者不善，心想肯定是嫉妒自己漂亮，所以想欺负欺负他，哼，小样的老子还没轮到你欺负。
　　想到这白芷怡露出一副趾高气昂的摸样说“你们又是哪个宫的太监？主事的是哪位公公”
　　七皇子端木子翱说“三哥、五哥，他说我们是太监”
　　毕竟七皇子只比小八早出生了一天而已，也是优质非凡，被一个小太监说成了太监，当然有些不甘心。
　　“七弟莫急，看为兄的”
　　说完，三皇子端木龙拓就走到小白的面前“大胆奴才，连本殿下你都不认识，你是活的不耐烦了吧”
　　殿下？他说他是殿下？无非就是皮肤白点嫩点，个子高点，其余的简直和小八没有的比么。
　　“大胆奴才，连本殿下你都不认识，你是活得不耐烦了吧？”
　　白芷怡像模像样的把端木龙拓的话从新说了一遍，那个气势，还颇有皇子风范。
　　“你。。。。。。好啊。。。你个大胆奴才，竟然敢自称殿下，看本皇子今天怎么收拾你”
　　“切，得了吧，我说你到底是殿下？还是皇子啊？话都说不明白，你跟我这犯什么劲啊，该干嘛干嘛去，本少爷要去给小八拿吃的，不奉陪了，拜了吧您那”
　　说完白芷怡甩着长发，蹦蹦跳跳的敢往紫苑。
　　留下的只有两个傻了眼的小五和小七，还有一个已经气的脸色发紫的小三。
　　当然，谁也没有注意到躲在长廊处的端木岫阳。
　　
　　一早，端木岫阳准备去向父皇请安，最近由于父皇龙体有些抱恙，身为太子的他就自荐为父皇分担朝政。
　　向龙蟠殿走去的一路上，心里一直想着最近永南河堤一事，忽然听到风华堂院内的争吵声，人类都是有好奇心的，所以端木岫阳就快步赶了过去，刚走到风华堂入口处就看到了三哥、五哥、七弟在跟一个小太监争吵。
　　
　　相比较之下，端木岫阳能成为太子，必然有他的过人之处，他沉稳、奋发、遇事不惊不燥，深得端木峰的喜欢，但是能跟一个太监争吵起来的三位皇子，实在就是朽木不可雕也。
　　至于那个小太监吗？端木岫阳到是没有特别的在意，只是觉得有些熟悉，无论是声音，身形都很熟悉，但又想不起来在哪个宫里见过。 

作者有话要说：不要欺负男宠，容易受伤。。。。。。。。。那就是内伤。




9

9、9章 男宠贺寿（1） ... 
 
 
　　“父皇，儿臣有事求见”端木岫阳站在龙蟠殿的门外说。
　　“进来”皇帝就是皇帝，声音威严，总给人一种高处不胜寒的感觉。
　　端木岫阳在得到端木峰的允许后，推门走了进去，此时的端木峰正倚靠在一张软榻上不知道看着什么。
　　“父皇身体可好些？”端木岫阳关心的说。
　　“尚好，来皇儿，陪为父坐会”端木峰的脸上有些苍白，面容有些清瘦，但却丝毫没有影响该属于一个皇帝应有的霸气。
　　“是，父皇”端木岫阳不知道为什么今天的端木峰没有自称“朕”而是称呼“为父”。
　　端木峰看出了端木岫阳的心思。
　　“皇儿，今天为父只想做一回平凡百姓的父亲，跟自己的儿子，促膝长谈而已”.
　　端木岫阳从小就崇拜着端木峰，可谓放眼忘去，整片隽永江山，都是面前这位双鬓斑白，却依旧神骏威武的人所建立的，小的时候，母妃总是告诫自己“皇儿，你要记得，身在皇家，有太多太多的无可奈何，百姓尚可柴米油盐，况且是你的父皇，你切记要奋发图强，不可有一丝怠慢，待你成为太子之日，你要替你的父皇分担国家重担，但绝对不可有害人之心，要用一颗为天下百姓为己任心，堂堂正正的当上隽永皇朝的皇帝。”
　　
　　说这番的话，就是端木岫阳的母妃，凤如瑾，这个虽然谈不上漂亮的女人，却有着一颗最美丽善良的心，自打进宫那天，一心为着皇上着想，将自己整整20余年的青春无私的奉献给了端木峰，而端木峰也被凤如瑾的善良所感动，夫妻俩一直相近如宾，直到凤如瑾在产子引发的血崩时，风如瑾紧紧的抓住端木峰“皇上，臣妾一直别无所求，只想嫁于你为妻，也许今日就是臣妾的最后一天，臣妾有一事相求，如果臣妾如是离开人世，请皇上照顾好阳儿”.
　　“瑾儿放心，朕不会让你有事的”.
　　“皇上，你答应臣妾吧”
　　看着如瑾眼中的坚决与对孩子的关爱，端木峰无法不去答应。
　　“好，朕答应你”。
　　“谢皇上”说完，凤如瑾就闭上了眼睛。
　　本来就忙成一团的房间内，由于如妃的闭上更是乱成一团。
　　大概上天只是开个玩笑吧，在经过五位太医的诊治下，凤如瑾活了过来，从那时起，凤如瑾更是将一颗真心都投放到了端木峰与其儿身上。
　　
　　“皇儿在想什么”端木峰看着眼眶有些湿润的端木岫阳说。
　　“回父皇，儿臣只是想起了母妃的教诲”
　　“哦？可否说给为父听听”
　　“是，当年母妃让儿臣努力读书，奋发图强，在长大之日可以替父皇分担困难”
　　“哎，你的母妃啊，天性善良，为父明白，让你坐上太子之位，也是为父再三考虑的，可是能不能坐稳，就要考阳儿你自己了”
　　“儿臣明白”
　　“不说这些伤感的，我们聊些开心的”
　　“父皇寿诞在即，众兄弟都想给父皇准备一份别致的礼物”
　　“哈哈哈哈，朕的这些儿子啊，好好好，朕就期待你们的礼物”
　　看着开心的端木峰，端木岫阳跟着笑了起来，快乐总是可以四处渲染。
　　“哎，你们都给杂家机灵着点，这月二九皇上生辰，万一有什么差多，那就是掉脑袋的大事”
　　白芷怡去往紫苑的路上，看着成群结对的太监宫女忙的那叫一个不亦乐乎，原来是有喜事啊，皇帝马上要过生日啊，哇咔咔到时候肯定有很多很多的好吃的。
　　
　　只是不知道皇帝过生日是个什么样的场景，电视里的皇帝过生日那可都是一个气派啊。
　　正准备继续赶路白芷怡突然看到几个小太监宫女围成一个圈，在那里窃窃私语。
　　心想，什么好事？唠的这么热乎。
　　慢慢的靠了过去，硬挤了进去，由于这些人聊的太过投入根本没有发现多了一个人。
　　“皇上寿诞的消息都已经通知各位主子了吗？”为首的太监说。
　　“通知了，只是少了一个人”太监二号说。
　　“啊？少了谁啊”宫女一号好奇的问。
　　“八皇子，端木德蓿啊。”
　　“嗨，我以为谁呢，八皇子身子不能动，怎么去啊？在说了皇上似乎已经忘了有这么一个儿子的存在了”
　　说完集体默哀的表情。
　　MD的皇帝老儿，过生日竟然不告诉小八。
　　人群之中又有人说话“话也不是那么说，以前蓝妃在的时候，纵然八皇子不能动，也是可以上一上大场面的，就算蓝妃死后，也有个云太监带着凑凑热闹，现在一个人孤零零的真可怜啊”
　　切，这群太监真是够假惺惺的，可怜怎么不见你们去伺候，恶心。
　　不听了，退出人群，朝紫苑走去。
　　“MD，你个死皇帝，你竟然那么多个儿子，种猪”
　　越想越生气的白芷怡觉得，自己一定要对小八好，当皇子未必开心幸福，或许过个平常百姓的生活没什么不好，有机会一定要把小八带出去。
　　
　　紫苑。。。。。。。
　　“小胃子，我来了，你在哪里呢”
　　整个院子都静悄悄的，甚至可以听到自己的回声了。
　　“小胃子？”又喊了一声。
　　这个紫苑里的人怎么都是神出鬼没的，找人的时候找不到，一会都自己蹦Q出来了。
　　“小。。。。。。。。。。。。。。。”
　　“喊什么喊？”
　　刚喊到出声的白芷怡就这么被噎了回去。
　　回头看见拿着食盒的小胃子朝自己走过来。
　　“小胃子，你能不能不要老这么神出鬼没的”
　　“哼，给你，快给八皇子送过去，还有以后你不用来紫苑拿吃食了，以后自己去后厨拿。”
　　“啊？我自己去啊？不是应该去御膳房吗？”
　　小胃子觉得自己真的被打败了“御膳房是为皇帝准备吃食的，怎么会给皇子，皇子都有人专门做的，八皇子虽然不受宠，但吃食还是有的，只是不够丰富而已”
　　“哦，原来是这样啊，一直以为皇上和皇子的饭食都是御膳房负责呢”
　　“懒的理你”说完小胃子就走出了紫苑。
　　“切，我还懒得搭理你呢。”
　　白芷怡挎着食盒，迈着小碎步去找小八了。
　　 

作者有话要说：小六、小八、小白，要替皇上准备礼物了




10

10、10章 男宠贺寿（2） ... 
 
 
　　“小八，我回来了”白芷怡回到冷宫的时候，端木德蓿已经把自己穿戴齐全在床上安静的坐着，其实从小就不能走路的他，已经习惯了这样的生活，有的时候几乎都没机会说上一句话，端木德蓿发现，自从在白芷怡来了以后，自己的话明显多了。
　　看着白芷怡拎着食盒进来的时候，内心竟然有了一点欢喜感。
　　“小八，我回来了，肚子饿了吧”
　　端木德蓿其实真的有些饿了，但又碍于面子只好强撑着说：“还好，不是很饿”.
　　刚说完，端木德蓿的肚子就响了起来“咕咕咕咕。。。。。”
　　“哈哈哈，你的肚子可不是这么说的哦”白芷怡肆无忌惮的笑着
　　“我说，小八，你跟我就不用那么硬撑了，来吃东西吧，今日的不如昨日的丰盛”
　　丰盛与不丰盛？呵呵，端木德蓿内心自嘲着，他不知道什么是丰盛，他只希望每日可以填饱自己的肚子，坚强的过完这一生。
　　
　　看着久久不说话的小八，白芷怡知道小八又在乱想了.
　　“别乱想了，我先替你打水，洗洗干净”
　　说完，白芷怡拿着木盆去打水了。
　　看着出去的白芷怡，端木德蓿好久没有出现的自卑感再次涌了上来，堵在心口，久久难以平复。
　　
　　古代的擦脸巾和现代不同，现代强调的是要吸水，柔软，不刺激皮肤，而古代的，确实类似麻布似的，摸起来有些粗糙，但也不是很刺激皮肤。
　　
　　白芷怡将擦脸巾在水盆里浸透，稍微用力拧了拧，就去给端木德蓿擦脸了。
　　
　　端木德蓿感受着白芷怡的小手拿着擦脸巾在自己的脸上游走，虽然处于秋冬季节，井水有些冰凉，甚至有些刺骨，但此刻的端木德蓿却从心底暖洋洋的，端木德蓿心想大概这就是关怀备至的感觉吧。
　　
　　“小八，以后我会好好照顾你的”
　　聚精会神的端木德蓿被白芷怡突如其来的话给打断了思路，看着面前一脸诚恳的小白，更是感动不已。
　　“谢谢你，小白”
　　“嘿嘿”白芷怡不想说太多，说太多会触碰到小八的伤口吧，别看自己平时大咧咧的，其实敏感的时候，也是常有的。
　　
　　“吃东西吧”说完，白芷怡将食盒里的几道小菜拿了出来。
　　端木德蓿扫了一眼，觉得最近的饭食真是差了许多，大概是因为云爷爷去世，厨房给这里缩水了吧，端木德蓿觉得如果换了自己也不会对在一个冷宫并且残废的皇子做些什么，世态炎凉打小就深深的体会到了。
　　
　　MD．这叫人吃的吗？简直是不把人当人吧，白芷怡心里嘀咕着，但碍于小八，又不好意思说出口，只能憋着。
　　“吃吧，吃了就不饿了”说完就拿起白饭狼吞虎咽起来。
　　好吃吗？当然不好吃，甚至让自己有些犯恶心，但为了起榜样作用，白芷怡强忍着咽下每一口饭菜。
　　端木德蓿大概受到了白芷怡的感染，也拿起白饭顺便给自己夹了口芥菜吃了起来。
　　端木德蓿感受着难吃的饭菜，看着面前依旧狼吞虎咽的小白，那种自卑感把自己击的粉碎。
　　白芷怡嘴巴里塞满了饭菜，抬起头看见正在盯着自己的端木德蓿说“真灭两。。。。。。。。。（怎么了）”
　　端木德蓿给了白芷怡一个微笑“没事，你看你吃的，满脸都是”说完端木德蓿就用手指捏掉白芷怡嘴边的白饭粒，并且放进了自己的嘴里。
　　白芷怡觉得不可思议，小八竟然主动的跟自己笑了？并且还吃了自己嘴边的饭粒，这是不是代表端木德蓿已经接受了自己的存在？想到着那叫一个开心啊。
　　“小八，你真可爱”顺便伸手捏了端木德蓿的右脸颊一下。
　　端木德蓿没有回话，只是附赠了一个大大的微笑。
　　
　　“对了，我想起一件很重要的事情”白芷怡表露一副凝重表情。
　　端木德蓿看着突然正经的小白，心里划起了问号。
　　“什么事？”
　　“下月二九，你父皇生辰”
　　“哦”说完，端木德蓿就继续低头吃饭。
　　哦？哦是什么意思？是知道了，还是？
　　“你没有什么想法？”白芷怡有些疑惑。
　　“没有”
　　“为什么，你父皇的生辰，你应该有想法的”
　　听到这，端木德蓿放下手里的碗筷，面无表情的看着白芷怡说“有想法又如何？无想法又如何？在父皇的眼里大概从来没有过我的存在，我已有十几年未见过父皇，现在的父皇已经不记得有我了”
　　
　　白芷怡知道，这就是所谓的皇家悲哀。
　　
　　“小八，你有没有过理想”白芷怡很正经的问道
　　“什么是理想”
　　“就是你一生想去完成的一件事”
　　“有，那就是可以站起来，学本领，保卫国家”说道这的端木德蓿，内心冉冉升起一种自豪感，但随即逝去。 
　　“那有努力过吗？”
　　“我。。。。。。。我。。。。。。。。。。。。”端木德蓿吱吱唔唔的说不出话。
　　“既然没有努力过，你怎么知道自己不行？”白芷怡坚决的表情震撼着端木德蓿，他不知道平时一向大咧咧的小可爱，也会如此有气势，甚至让自己有了压迫感。
　　
　　“小八，听我的，今日起，你有我，我会做你最坚强的后盾，你父皇这次的生辰是你的机会，我会帮你的，你记得身残志不残，要坚持自我”
　　身残志不残，身残志不残，端木德蓿反复的念着这句，心里受到了严重的冲击，一个深宫之中的小太监尚可有大志向，何况自己乃堂堂皇子，虽然不受宠，但也只是自己没有去争取过。
　　想到这里，端木德蓿伸出手，发誓状“谢谢你小白，我端木德蓿在这里对天发誓，我一定会努力，出人头地”
　　白芷怡太高兴了，小八终于开窍了“太好了，小八我相信你，我一定会全力以赴辅佐你的”白芷怡高兴的就跟自己当了皇帝似的。
　　
　　其实白芷怡不知道，端木德蓿在内心里同样发了一个誓，那就是“小白，我会为你争得一片幸福的乐土”
　　
　　（先前的白芷怡，觉得小八可怜希望他可以走出深宫内院过些平凡的生活，但今日的白芷怡觉得小八是属于这个皇宫的，无论如何飞都无济于事，既然是梦想不如变成理想）
　　 

作者有话要说：不论是太监、还是男宠、都无法掩盖小白内心的光华、、、、、、、、、




11

11、11章 男宠贺寿（3） ... 
 
 
　　人啊，在意气用事过后，恢复冷静状态，就知道自己办了多么有难度的事情。
　　
　　把小八打理好之后，让小八在床上睡回笼觉，自己则悄悄退了出去。
　　看着院子里已经枯黄的落叶，心里烦躁加无奈。
　　索性出门溜溜吧，刚来这里也不知道皇宫内是个什么情况，边走边想吧。
　　答应了小八要替他给皇帝一个生日礼物，太普通吧，皇上不需要，太贵重吧，自己无能为力，该怎么办呢？
　　白芷怡顺着冷宫的小长廊就这么一路下去也不知道走了多远，看到不远处有一个凉亭，自己也累了，过去歇歇吧。
　　
　　“幽阑亭”原来这个亭子叫幽阑亭，有意思。
　　
　　坐到里边，看着亭子外边的湖水，清澈见底，鱼儿肆无忌惮的游着。
　　“该怎么办呢”白芷怡杵着下巴陷入沉思当中。
　　唱首歌吗？好像太没心意，跳舞吧，好像也不妥，该怎么办呢？
　　
　　端木岫阳带着小李子从宰相漆雕修府上回来，一路上心情大好，永南河堤一事得到相应的缓解，也让自己的心放下了一些，虽然不能治本，但也缓解了百姓的痛苦之处。
　　一主一仆、一前一后走到幽阑亭时看到了一副这样的景象.
　　湖水清澈泛起涟漪，秋风微微吹过，大理石筑成的幽阑亭格外的醒目，当然最醒目的还是亭中的人儿，长发被秋风吹起，滑过脸颊，一双杏仁眼里充满了迷离感，整个身子倾斜靠在亭中石凳中，宛然一副画像中走出的仙子。
　　端木岫阳怔了一会，回过神，朝亭中走去。
　　
　　依旧思考的白芷怡根本没有发现有人的到来。
　　该怎么办呢？其实自己看过穿越电视剧，也明白古代皇帝需要的是什么，不需要金银珠宝，不需要沉鱼落雁的美人，只希望国富民强，当时的小丸子张庭在《穿越时空的爱恋》当中为朱元璋所奉上的一系列生日惊喜，在这里远远有些铺张浪费，小八的现况也是无法实施的，想到这白芷怡突然坐了起来“有了，四王爷朱棣的王妃当时替朱棣所献给皇上的礼物可是相当得到朱元璋的喜爱，哈哈就这么办，依葫芦画瓢吧”
　　有了想法的白芷怡欢实了起来，没有了刚才的惆怅，多了一份欣喜，只要在原有的想法上在加点想法，定然会事半功倍。
　　不过现在尚欠一事，那么也就是所谓的东风了。
　　
　　“你是哪个宫的奴才，见到太子还不行礼，你是嫌自己命长”。
　　说话的不是别人，正是端木岫阳的贴身太监小李子。
　　
　　“哦，太子好”白芷怡根本就没有感觉到旁边有人，有人问自己话自己也就顺口答了一句，可刚回答完，就察觉到了，立刻从石凳上站了起来，战战兢兢的看着面前的人。
　　端木岫阳内心可是笑开了花，他认识此人，就是先前将自己认为太监的小家伙，虽然也是个太监，但也是个可爱的太监。
　　“奴才白芷怡给太子殿下请安”白芷怡在没吃过猪肉也见过猪跑，立刻跪倒在地，模仿电视里的样子。
　　小家伙啊原来姓白名芷怡啊，好名字，很纯洁。
　　“抬起头来”
　　白芷怡听着如此强势的命令，自己怎敢不听，纵然心里一千一万个不愿意，也只能慢慢的抬起头。
　　
　　抬起头的白芷怡看到了面前的端木岫阳，心下震惊着，他就是当朝太子端木岫阳？前几日听小胃子跟自己说过，当朝太子端木岫阳相貌俊秀，富有王者风范，当时自己好嘲讽小胃子过于夸大，可现在看了确实如此，虽然上次把他当做了太监，但也是个有强势感的太监。
　　
　　端木岫阳看着呆掉的白芷怡说“怎么？本太子的样貌这么让你着迷？”
　　啊？着迷？如此轻薄的语言从堂堂太子口中说出，总是多了一分吸引力。
　　“流氓”白芷怡侧过头嘟囔着。
　　“流氓是什么？”端木岫阳笑眯眯的样子，怎么看怎么像狡猾的狐狸。
　　“啊？没什么没什么，意思就是太子殿下英俊神武，让奴才都着迷了”
　　呸，死流氓，你是英俊就拽啊，拽个P。
　　端木德蓿看着小家伙，一副阿谀奉承的样子，还是打心眼里喜欢。
　　“起来吧，别跪着了”说完端木岫阳就坐在了白芷怡对面的石凳上。
　　秋季的天气虽然谈不上寒冷，但也是风干物燥，寒气顺着白芷怡的膝盖传达到全身，站起来的时候不禁打了个冷颤。
　　“很冷吗？”端木岫阳关切的问着白芷怡。
　　“回太子殿下，不冷”不冷才怪呢。
　　“小李子，你去上缘坊泡壶茶来”
　　“是，奴才这就去”说完小李子快步朝上缘坊走去。
　　“坐吧，别傻站着”端木岫阳指了指对面的石凳。
　　“谢太子殿下”白芷怡慢慢的坐了上去，全身的紧张得到了舒缓。
　　“刚才在想什么？”端木岫阳盯着白芷怡的眼睛问道。
　　想什么？在想替小八给皇帝送什么礼物呢。
　　东风？既然他是太子？哇咔咔，想到这白芷怡心里可乐开了花啊。
　　“回太子，奴才是在想晌午吃什么”
　　扯鬼话白芷怡拿手的很。
　　“哈哈哈哈哈，你呀。。。。”白芷怡看着端木岫阳乐的前仰后合的，直觉告诉自己机会大概来了。
　　
　　“对了，你是哪个宫的？伺候哪位小主的？”端木岫阳嬉笑着问。
　　白芷怡在心里翻了个白眼。
　　“回太子殿下，奴才是在冷宫伺候八皇子的”
　　“哦？”八弟？这个八弟已经好久没人提及过了，如果不是今天大概不会再有机会听到了吧。
　　“八弟，现在可好？”端木岫阳冷淡的问着、
　　“回太子殿下，一切安好”
　　“那就好”谈到这，端木岫阳的心情沉重了下来，觉得没有心情聊下去了、
　　“你回去伺候着吧”作势就要起身离开幽阑亭。
　　“太子殿下，奴才有一事相求”说完，白芷怡就跪倒在地。
　　刚迈出脚的端木岫阳回过身，看着跪倒在地的小家伙，心里一惊问“什么事？直说无妨”
　　“太子殿下，下月二九，皇上寿诞，奴才恳请太子殿下，允许八皇子前去替皇上贺寿”
　　一本正经的白芷怡，内心里边早将皇帝和太子骂了一万遍。
　　“原来是此事？不是有负责此事的公公负责传递吗？难道没有告知八皇弟？”
　　白芷怡真恨不得起来，骂一骂这个白痴太子。
　　“回太子殿下，没有人告知”。
　　哦？听到这大概也明白了，可能是八弟不受宠，连办事的公公也不愿意去通知，这都是深宫内院中很容易发生的，这就是没权没势的结果。
　　“你为什么这么着急”端木岫阳的机警不是一般的好，他不相信一个小小太监，竟然敢在自己的面前，提起此事，必定有目的。
　　“回太子殿下，奴才有两个原因，一是八皇子久居冷宫，奴才想借此机会让八皇子出来走走，二是，八皇子一直视皇上为榜样，多年未见皇上，思念之情油然而生，希望太子殿下，念及同胞兄弟之情，允许八皇子参加”
　　白芷怡口若悬河的说着。
　　端木岫阳觉得此番话，在表面听来却是感人肺腑，但却私下总有一种说不出的感觉包含在内，这番话如果换了别人说，估计早被自己拉出去掌嘴伺候，但面对面前的小家伙，自己还真的无法下令。
　　端木岫阳思量着说“好本太子答应你，寿诞之日允许八皇弟为父皇贺寿”说完转身走出了幽阑亭。
　　看着走远的端木岫阳，白芷怡站了起来拍了拍身上的灰，心想，终于成功了，大概这就是缘分吧。
　　白芷怡快步朝冷宫走去，打算把这个消息第一时间告诉小八。
　　待小李子从上缘坊回来之时，幽阑亭早已空无一人，只剩下几只类似天鹅的大白鹅在湖水里游着。
　　（至于白芷怡调戏太子殿下的那件事，两个人闭口不谈，直到多年后才被提起）
　　 

作者有话要说：缘分来的时候怎么躲都躲不掉。。。。。。。




12

12、12章 小男宠恐遇难 ... 
 
 
　　隽永二十年八月二七
　　皇宫上下，喜气洋洋，只因当朝皇帝端木峰五十寿诞，一时间满朝文武明争暗斗，为的只是在皇帝面前崭露头角，同时暗流急涌，皇帝的十五个儿子也对此事特别上心，以端木岫阳为首一派的有四皇子、九皇子、十一皇子为拥护太子殿下也是想尽计策，望在寿诞之上得金口一赞。
　　另一边以大皇子端木勋为首的一派有二皇子、三皇子、七皇子、十三皇子也是摩拳擦掌准备在寿诞上得到赞赏，这样就可以让太子一派颜面无存。
　　
　　冷宫之中。。。。。。。。。。。。。
　　“小八，你把手臂抬高点么。。。。。。。对就这样，在用力点，姿势不对了，换个姿势。。。。。。。。。。。”
　　白芷怡的声音缓缓从门缝中溜了出来。
　　不过大家千万不要误会，白芷怡此时此刻正在给尊贵的八皇子准备量身定做一套参加寿诞的礼服呢。
　　“小白，你别那么用力，我的手已经抬的很高了”
　　端木德蓿被白芷怡从起床摆弄到现在，实在是全身酸疼，有些坚持不住了。
　　“在坚持一下，马上就可以了”白芷怡满头大汗的摆弄着手里的长量尺，古代还真是够麻烦，还要从头学起，昨天跟厨娘借的时候，还特意问了一下用法，两个字，那就是麻烦。
　　“小白，我们真的能去父皇的寿诞吗？”端木德蓿持怀疑态度问。
　　“相信我了，一切包我身上，哦对了，跟你说件事，我今日会晚些回来，肚子饿的话就忍一忍哦”
　　白芷怡边丈量边说着。
　　端木德蓿抬起头跟白芷怡平视“去做什么？”
　　看着端木德蓿单纯的眼神，白芷怡欣慰的很，笑着说：“秘密，明天你就知道了，皇上的寿诞在即，如果不加把力就会失去机会了”
　　说完白芷怡将丈量尺从端木德蓿身上撤了下来。
　　得到放松的端木德蓿，终于呼出一口长气，鼻子上已经挂上一层细微的汗珠。
　　“我准备出去了，你睡一小会吧”
　　“哦”
　　看着端木德蓿有些不情愿的表情，白芷怡无奈的摇头说“放心了，我会提早回来的”
　　说完就附身而上，在端木德蓿的脸上亲了一小口。
　　白芷怡看着被亲后的小八，总有一种含苞待放的感觉。
　　“等我啊，别想我哦”说完就拿着刚才测量的数据出了屋。
　　
　　端木德蓿慢慢的抚摸自己被亲吻过的脸颊，仿佛还存有余温。
　　端木德蓿觉得自己大概是有点喜欢上小白了。
　　
　　白芷怡快步朝宫外走去，昨天特地向王公公请了一天工，说是去替八皇子买一些东西，还管小胃子借了二两钱。
　　
　　边走边想，皇帝诞辰在即，出宫的机会大概只有这么一次，绝对要在天黑之前全部搞定。
　　白芷怡给自己规划了一下，首先找个裁缝替小八和自己做套衣服，第二就是要去准备最重要的生日礼物。
　　
　　涪城门。。。。。。。。。。。
　　“站住，干什么去？”
　　“我是奉王公公之命，到宫外采购一些物品，这是腰牌”白芷怡从腰间拿出王太监给自己的出门腰牌。
　　门卫，拿着腰牌上下打量了一番白芷怡，面无表情的说了句“走吧，快去快回，回来晚了就是大事”
　　白芷怡懒得搭理这种蠢货，直接快步走了出去。
　　
　　看着皇宫外的世界，有种重生的奇迹感。
　　“花花世界，鸳鸯蝴蝶啊，在人间已是颠，何苦要上青天。。。。”
　　白芷怡一路而来，边哼边看，这个朝代还真是挺繁华昌盛的，大概这就是盛世的样子吧。
　　
　　白芷怡左看看，又摸摸。
　　
　　颂扬楼二楼之内。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　“太子哥哥，皇弟敬您一杯”稚嫩的声音，让人根本不会认为此番话是从之口中说出。
　　“十四弟客气了，这里乃是宫外无须多礼，就当兄弟热络就可”这个不是别人，正是当朝太子端木岫阳。
　　“六哥教训的是，为弟先干为敬”说完十四皇子一仰脖将整杯的红酿灌了进去。
　　端木岫阳也不好推脱，也仰脖喝干。
　　端木岫阳今日，本打算去督察一下父皇寿诞之事，可刚准备出太子宫时，大皇子的贴身太监到来，说是在宫外颂扬楼内宴请，本想推辞，仔细一想，现已是多事之秋不可横生枝节。
　　就答应了赴约。
　　待到大颂扬楼时，三弟、五弟、七弟、十二弟均已坐在席上。
　　
　　“三哥、五哥、你们快看，那个人是谁？”一直站在窗边看风景的七皇子，看到了集市上的白芷怡。
　　听到七弟的话，所有人不约而同的都伸长了脖子看向窗外。
　　其实席上的除太子、三皇子、五皇子、七皇子外均无人认识白芷怡。
　　“原来是他，果真是狭路相逢”
　　端木岫阳抬起头看着脸露凶相的老三，内心在明白不过，当日之事自己有幸观赏，看来今天的小家伙要倒霉了。
　　“来人”三皇子突然开口叫道。
　　立刻有人进了来“主子，有何吩咐”
　　“去，把下边的那个人给我请上来”
　　便装侍卫顺着三皇子的手看了一眼，集市上的人，立刻转身出了去。
　　“不知三弟，为何要请那人？难道是三弟的相识？”
　　大皇子从座位上站了起来，看着老三说。
　　“大哥莫急，待一会就有好戏看了。”
　　说完三皇子就换上了一副阴险的微笑。
　　
　　自始自终端木岫阳都是冷静的看着这一切，静待。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　 

作者有话要说：男宠是非多。。。。。。。。。。。。




13

13、13章 男宠戏皇子 ... 
 
 
　　
　　真是太新鲜了，逛了这么久差点连正事都给忘记了。
　　刚准备找间裁缝铺子的白芷怡就被两个彪形大汉给拦了下来，不对，不应该说是彪形大汉，应该说是面瘫男两只。
　　看着面无表情的两个人，白芷怡突然觉得有些不大对劲。
　　“你们是？”怀疑怀疑在怀疑。
　　“家主由请”
　　“你们家主是？”白芷怡觉得在这个世界里，除了小八、小胃子、还有个阴阳怪气的王太监还真不认识别人啊。
　　“公子去了就知道了。”
　　不对，白芷怡觉得实在不不妙，来人唤自己为公子，难道他们是宫外的人？
　　要不要撒腿就跑？
　　侍卫看着两只眼睛乱转的白芷怡，就知道他心里鬼主意。
　　于是一左一右的将白芷怡困在中央。
　　“喂？你们干嘛？光天化日的。”
　　白芷怡被吓到了，这大白天的，不会碰到变态采花贼了吧，自己年轻又貌美的。
　　“公子不必慌张，请公子随奴才去见家主，如果您继续这么乱喊乱叫，别怪奴才用武力”
　　听着两个面瘫男的话，白芷怡立刻住了嘴，心想好汉不吃眼前亏啊。
　　两个面瘫男，使用着巧劲将自己抬了起来，脚尖着地，根本不费力气就可以行走，何乐而不为，是福不是祸，是祸躲也躲不过啊。
　　被两个面瘫男架到了一酒楼当中，四处看看，还是冠冕堂皇的那种，看上去华丽，但又不失风雅。
　　随后被带到一处包房门外。
　　“公子请进，家主就在里面”
　　被松开的白芷怡伸手扯了扯被拽褶皱的衣服，又顺了顺头发。
　　“在里边？”白芷怡看着其中的一个面瘫男。
　　面瘫男没有回答，只是用眼神示意“是的”.
　　
　　白芷怡得到答案后，伸手推了房间门，大步走了进去，可刚走到一半就看到了正对门口处的端木岫阳。
　　心想这还得了，太子哎。
　　立刻俯身下跪“奴才白芷怡叩见太子殿下。”
　　要么有人说白芷怡傻呢，其实他真的很傻，那么一桌子的皇子竟然就只给太子请安，别人一概无视。
　　一桌子的人，听到白芷怡的请安里只有太子一人，立刻脸都绿了，是被气绿的，堂堂皇子被无视，心里怎能不愤恨，但碍于太子在场又不好发作。
　　可端木岫阳却很高兴，不过小家伙一会就惨了。
　　“起来回话”端木岫阳风轻云淡的说道。
　　“谢太子恩典”
　　自以为是的白芷怡以为自己拍马屁拍的很好呢，不过事实上确实拍的很好。
　　直起身的白芷怡，这才看到一桌的人，基本都是俊美型的。美男盛宴吗？
　　“大胆奴才，竟然敢直视太子，该当何罪”三皇子可真是巧舌如簧啊，这种莫须有的罪名都能扣在白芷怡的头上。
　　白芷怡也不是吃素的，立刻低头哈腰的说“太子神威，又俊朗非凡，奴才真是罪该万死，请太子恕罪”
　　端木岫阳挑着长眉，心想小家伙，你有意请罪却又不下跪施礼，有意思，有意思啊、
　　“大。。。。。”
　　“无碍，就让你直视本太子一回”
　　端木岫阳赶在三皇子的话前，帮了白芷怡一回。
　　吃了憋的三皇子，可真是哑巴吃黄连啊，好端端的自己给自己找麻烦，本来想整人，结果却让人给整。
　　在大皇子等人看来，此下人定与太子关系匪浅，得罪不得，不然不会出口帮忙。
　　
　　白芷怡不是傻瓜，听得出字里行间的用意。
　　立刻直起身说“谢太子殿下，奴才有一事恳请太子。”
　　“说”端木岫阳觉得自己如此放任一个小太监会不会有些过分。
　　“回太子殿下，奴才今天奉命出来公差，却被耽搁，不知道回去如何交差”
　　白芷怡觉得请他之人定不是太子手下，所以借机无赖一把。
　　“哦？奉了谁的命？”
　　“皇上之命”
　　听到这里，众皇子倒吸一口冷气，心想，以前从未见过这个小太监，他又自称奉父皇之命出宫，竟被拦了下来，这可是好。
　　三皇子一头冷汗，这要是回去被这个小太监在父皇面前谗言自己可是吃不了兜着走。
　　想到这，三皇子立刻抬起头用恳求的眼神看着端木岫阳。
　　三皇子虽然年长端木岫阳三岁有余，但定力却无法跟端木岫阳沾边。
　　收到三皇子求救信号，端木岫阳知道戏不可继续下去，该收场了。
　　“无碍，有事本太子定会跟父皇解释”
　　众人看到把责任拦过去的太子，心想，如果无事就当没发生，如果东窗事发，就借机参太子几本。
　　但只有三皇子是心存感激的。
　　
　　“谢太子殿下为奴才证言”
　　白芷怡也是见好就收，如果穿帮，被灌上个欺君之罪可就无法收场了。
　　“各位兄弟，今日天色已完，叙旧之事日后方可继续，本太子就先告辞”
　　端木岫阳起身走到白芷怡的身边说“跟着一起回去”
　　说完头也不回的出了房间。
　　白芷怡可不想在这种尔虞我诈之地多呆一秒钟，立刻快步跟了上去。
　　留下的只有一众不明所以的皇子，还有一个咬牙切齿的三皇子。
　　 

作者有话要说：男宠天生爱耍小聪明。。。。。。




14

14、14章 男宠小心机+誓言 ... 
 
 
　　跟随太子出了颂扬楼的白芷怡，立刻上前请罪。
　　“太子殿下，请降奴才之罪”
　　端木岫阳斜着眼睛挑着眉毛说“哦？何罪之有，你到说说”
　　白芷怡心想，你这个看上去嫩的很，其实内在老奸巨滑。
　　“回太子殿下，刚才奴才假借皇上之名，请殿下恕罪”
　　“你这个小太监，着实胆子大的狠，如果当场没有本太子庇护，你该如何是好”
　　端木岫阳其实无心刁难白芷怡，只是觉得小家伙着急的样子着实很可爱。
　　“回殿下，如果今日无太子殿下庇护，奴才将不能全身而退。”
　　聪明是聪明，但是有些聪明过头了，端木岫阳这样想着，自古以来聪明的人寿命不长。
　　“起来吧，跟本太子一起回宫”
　　听到回宫，白芷怡可不干了。
　　毕竟该做的事情都没有完成。
　　“恕奴才不能回宫，奴才上有两件事情没有办”
　　端木岫阳立刻黑下脸，第一次被拒绝的心情当然不好。
　　“有何重要事情，连本皇子都请不动你”
　　这句话的意思明显带有讽刺的意味。
　　“回殿下，奴才要去裁缝铺做衣服。”白芷怡实话实说。
　　“哦？是为了八弟为父皇贺寿准备的？”
　　“回殿下，正是如此”
　　“那就不必着急，待回宫后，本太子派最好的师傅为八皇弟裁剪”
　　端木岫阳紧接着问：“那么第二件事呢？”
　　“回殿下，此事重大，请允许奴才附耳说句悄悄话”
　　白芷怡可不是在闹，在他心里这件事确实意义重大。
　　端木岫阳觉得这个白芷怡越来越有意思了，先前调戏自己，后又戏耍众皇子，现又要与自己说悄悄话，他到底有多少花招。
　　“好，本太子允许你附耳说句悄悄话”
　　白芷怡听到这，那就不客气了，直起身，把嘴凑到了端木岫阳的耳边说“XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX”
　　（话的内容具体保密）
　　端木岫阳面无表情的听着，白芷怡的气息微微的打在脸上，弄的心里痒痒的。
　　悄悄话告终，白芷怡起身而退，用无辜的眼神盯着端木岫阳。
　　端木岫阳伸手摸了摸自己的耳垂说“要这东西何用？”
　　“恕奴才不能告知，待过几日太子殿下便知”
　　小家伙竟然还跟自己卖起关子了，也罢，就帮他如了心愿。
　　“好，此事，本太子也应了你，明日过来取”
　　白芷怡心想，这么轻松就搞定了两件事，还省了钱做了最好的事，赶紧马屁似的跪了下去：“谢太子殿下恩典”
　　小狐狸啊小狐狸。
　　端木岫阳一扫阴霾，心情大好起来，也不去追究假传圣旨一事，毕竟其中也有自己包庇“起来吧，随本太子回宫”
　　“奴才遵命”白芷怡乐呵呵的看着端木岫阳上了马车，自己也屁颠屁颠的跟了上去。
　　
　　-------------------------------------------------------
　　
　　颂扬楼内。。。。
　　“殿下，您让奴才的查探的事情已经妥了”白衣侍卫说着。
　　“说”
　　自端木岫阳和白芷怡走后，众皇子并未散去，大皇子心机颇重，索性派了侍卫打探端木岫阳与白芷怡关系何在。
　　“是，这个小太监名唤白芷怡，与太子殿下并未有太大关联，但又似乎有着微妙联系，今日白芷怡是替八皇子出宫定制皇上寿诞宴服的”
　　“混蛋，你是怎么办事的”
　　这种模棱两可的回答，当然不会让大皇子众人满意的。
　　“奴才该死”白衣侍卫立刻跪倒在地。
　　“你说那个小太监是出宫替八皇弟定制宴服的？”
　　插话进来的正是三皇子。
　　“回三殿下，千真万确”
　　看到如此笃定的回答，无法令人不相信。
　　三皇子随即说：“大哥，你说父皇不闻不问八弟也有一段时间了，为何今日会派一个小太监替他操办此事？”
　　“三弟，你说的正对，但我们又无从问起，只能等到父皇寿诞之日方可揭晓，今日之事我们暂且放下，一个太监我们何必呀动气，我们需要的是后边的大鱼儿”
　　“大哥说的正是，为弟愚蠢了”
　　毕竟很多人都是报着隔山观火的态度，既能明哲保身又能坐收渔翁之利又何乐不为。
　　说完一桌人举杯庆饮。
　　
　　一路上马车颠簸的有些厉害，白芷怡心里依旧盘算着后天皇帝的生日计划，毕竟他觉得这是个千载难逢的机会，也是端木德蓿一个至关重要的转折点，如果失败了，那么就证明小八也要继续在那种不见天日的地方继续受着生活的煎熬。
　　
　　越想越是心理起伏动荡，慷慨激昂、似乎已经忘记自己跟谁同车而行。
　　
　　端木岫阳一路上闭目养神，为的也是父皇寿诞之事，此事表面看上去简单明了，就是位自己的父亲庆祝生辰，可内在却暗藏杀机，相信大皇子人马已经开始注意到自己这边，毕竟敌暗我明，想不被人抓到把柄也要有足够的把握才行，可另一方面也是在猜想白芷怡今天在自己耳边说的悄悄话，他不知道白芷怡为何向自己讨要一样不值分文的东西，看着白芷怡一脸正襟凝重的表情，心下明白大概对他是却是宝贵的。
　　
　　一路走下来，两个人各怀心事，却都不曾言语，听到的只有外边驾驶马车侍卫的吆喝声。
　　
　　现世时间分秒划过，古世滴沙陨落。
　　在马车行驶至涪城门时，白芷怡回过神，掀开马车的帘子向外看了一眼，随后转过头看了一眼端木岫阳。
　　此刻的端木岫阳依旧正襟而坐，白芷怡放下帘子，仔细的端详着面前这个男人，确切的说应该是将来一朝之帝，剑眉鼻挺，额骨突出，五官立体感很强，完全体现出一个男人该有的硬朗，但其中又带有一些柔媚之气，令人着迷。
　　
　　端木岫阳与端木德蓿两人成了鲜明的对比，太子刚正不阿、沉着冷静，小八心思细腻、俊美非凡。同样身为皇子却有着不同的气质，白芷怡也突然觉得端木岫阳更适合做皇帝的接班人。
　　至于白芷怡为何要在寿诞上想让小八出位，其实原因很简单，小八需要一个好的生活环境，做不做皇帝无所谓，但至少要生活安乐，上天已经剥夺了小八的身体，不要在剥夺他拥有幸福的权利。
　　
　　“主子、宫门口已到”
　　
　　白芷怡从思绪当中回过神来，转过头看着端木岫阳。
　　
　　端木岫阳自始至终都是眼闭心明，在马车快行驶至涪城门时，小家伙的目光就定格在自己的身上，久久不移，这些都知道，只是有些迷茫，他不知道白芷怡会有如此举动。
　　
　　端木岫阳缓缓睁开眼睛，露出他那双炯亮却又深邃的眸子。
　　
　　白芷怡看到端木岫阳睁开了眼睛，赶紧附和“太子殿下，已经到宫门口了，您是？”
　　
　　“回宫，在半路将你放下”
　　“是殿下”
　　本想回话的白芷怡却被车外的侍卫抢了话，自己索性也就省去该有的礼节。
　　
　　白芷怡看着马车一点一点驶进皇宫之内，心里突然有了种伤感，或许恰当的表达就是忐忑吧。
　　自古皇宫承载了许多凄凉，一旦踏入皇宫，就将一辈子无法得到解放，或许赔上大半个青春，无论是高高在上的嫔妃，还是低低在下的太监宫女，皆都如此。
　　在硕大的皇宫之内，自己都显的过于渺小，更何况是身有残疾的小八，自从自己来到这个异世，小八已经充斥了自己整个世界，有句话说的好，没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的恨，他对小八的一切都还太陌生，只是想用更多的时间去照顾这个可怜人。
　　
　　白芷怡心里很乱，不知道自己该如何适从，只好骑驴看唱本，走一步算一步。
　　
　　白芷怡忽然想起了幽兰亭外迷人的景色，清澈见底的湖水，鱼儿欢畅，秋风压低树枝。
　　
　　“太子殿下，奴才想去一个地方，想先行下车”
　　端木岫阳一直用眼角的余光看着白芷怡，白芷怡的表情阴晴不定，开心、悲伤、凄凉、无助、种种，表现的非常明显，要知道在皇宫之中不会隐藏自己的人，既可悲又难得，大概这也就是白芷怡能吸引自己注意力的关键原因。
　　
　　“好”端木岫阳淡淡的说着，随即用圈起手指轻轻敲了敲马车内壁。
　　得到暗示的侍卫随即停下马车。
　　“谢殿下，奴才告退，明日之事烦请太子殿下莫忘”
　　白芷怡说话大胆已经被端木岫阳了解了个大概，行事乖张是宫中大忌，树敌太多也很难游刃有余。
　　“明日午时”
　　“谢殿下”
　　白芷怡并没有下跪谢恩，只是哈腰点头而已，随即转身下了马车。
　　马车继续前行，白芷怡目送马车远离后，并没有朝幽兰亭走去，而是朝相反的方向，刚才确实想去幽兰亭坐坐，释放自己内心的压迫感，可现在却满心的担心小八，眼看天色见晚，小八应该会饿了，快些去给小八领饭食方为正事。
　　
　　白芷怡最近越来越讨厌去厨房领取饭食，原因有二，一为饭食不佳，其实情有可原，毕竟无权无势的皇子受到排挤是正常的，二为，白芷怡实在是受不了那些人的冷眼，毕竟自己是一个二十一世纪的大好青年，受到如此对待实在咽不下这口气。
　　
　　当然厨房的师傅们一看到白芷怡到来，就好比是讨债鬼上门，躲之不急。
　　唯一待自己的厨娘也不能太过于表现，只是将食盒轻轻的塞给自己，使个眼色让自己快些离开。
　　白芷怡拎着轻飘飘的食盒就知道今日饭食依旧属于残羹之列。
　　
　　愤怒加愤怒，白芷怡内心的话几乎要脱口而出，真想大喊一声。
　　
　　有招一日，必定巅峰至极。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。 

作者有话要说：。。。。




15

15、15章 男宠巧借琴 ... 
 
 
　　隽永二十年八月二八日
　　
　　昨夜，白芷怡回到冷宫之时，端木德蓿正把自己蜷缩在被子里小憩，白芷怡知道，端木德蓿的生活枯燥乏味，缺少色彩感，但他现在却只能如此，不能行走，不能吟诗作赋、不能骑马射箭、不能的太多太多。。。
　　
　　白芷怡抹去伤感，把端木德蓿从梦中唤醒后，两个人草草吃了晚饭，白芷怡替小八擦洗干净，换了身干净的亵衣，随后给自己也收拾了一下，就挤到小八的被窝里。
　　
　　屋内黑漆漆的，没有一丝光亮，整个冷宫只有他们两个人，那种孤寂、荒凉就像夜里的寒风刮过。
　　
　　端木德蓿知道旁边的小白没有睡，听着紊乱的呼吸，端木德蓿内心纠结的很，在被窝里伸出冰凉的小手，攥住了白芷怡的手。
　　
　　白芷怡感觉着小八手心传来的冰凉感，迅速蔓延全身，记得妈妈曾经说过，没人的疼爱的人，手脚都是冰凉的。(作者妈妈是这么说的，哇咔咔）
　　
　　那种同情挑战着白芷怡的泪腺，白芷怡强忍住流泪的冲动“睡吧，明日有事需要忙”
　　
　　说完白芷怡，轻轻的靠到了小八的身边，把自己弱小的身躯挤进了小八的怀里。
　　
　　在端木岫阳醒过来的时候，发现自己怀里空无一人，不过尚存余温。
　　
　　端木德蓿摸着自己胸前湿润的一片，就知道是小白的口水。
　　
　　端木德蓿向有洁癖，喜爱清爽干净，可现在却无半点厌恶。
　　
　　至于清晨醒来的白芷怡，看着仍旧睡着的小八，轻手轻脚的穿戴好就出了冷宫，一路上秋风瑟瑟，风虽不大却稍有刺骨。
　　
　　明日即皇帝寿诞之日，今日最后期限了。
　　白芷怡赶在乐师起床之时，就到了乐隆苑。
　　早上一路打听一路到来，皇宫真是庞大，从冷宫到乐隆苑竟耗时一炷香。
　　
　　乐隆苑，当然就是热爱音乐人聚集之地，这里有着全国最好的乐师，高高挂起的牌匾上有着端木峰提笔的三个大字，乐隆苑。
　　
　　这里听说有几百年的历史，经过长久的熏陶甚至都能感觉到建筑散发出来的韵味。
　　
　　白芷怡知道热爱音乐的人喜欢安静。
　　于是轻轻的推开乐隆苑的大门。
　　
　　吱嘎。。。。。。。。声音很大，白芷怡也被这种难听的声音吓坏了，本来是想悄无声息的进来，可没想到却成了掩耳盗铃了。
　　白芷怡觉得这个门是不是坏了，还是专门用来抓小偷的，弄这么大的声音。
　　
　　等白芷怡从惊吓之中回过神，这才看清，院子里一排一排的人，整齐有序，无乱从哪个角度看都可以排成一条直线。
　　这阵势白芷怡可真不知道该怎么办了，就那么傻傻的站在门口。
　　
　　乐如瑾本名欧阳如瑾，字清风，就好比两袖清风，生不带来任何东西，死亦如此，为的只有手中一只萧，由于过分喜爱乐器，就将自己名字改为乐如瑾。
　　
　　乐如瑾掌管整个乐坊，手下有三十几位乐师，每当宫廷节日都会率领众乐师，为皇家献乐，为此得到端木峰特别喜爱，特此赐封乐兼师，至于官位几品，乐如瑾不去追究，他从来不想参与国治之事。
　　
　　今日，是为皇帝寿诞在即，进行演练配合训练。
　　可就在刚刚准备开始之时，乐隆苑大门被一个无名太监推开。
　　乐隆苑大门的声音，其实是自己故意弄出来的，因乐隆苑里重要乐器过多，众多乃番邦进贡或自己远赴万里所得到的，纵然皇宫之内，守卫森严，凡事多个心眼为妙。
　　这声音也就是专门捉贼之用。
　　
　　看着不知所措的小太监打扮的人儿，乐如瑾轻起微唇：“你是哪里的奴才，竟敢擅自闯入此地”
　　白芷怡知道面前这位面向普通，却有着灵动之气的人是这里的管事，本来早上准备的那些话却都用不上了，谁知道会是这种场面。
　　
　　“请大人恕罪，奴才白芷怡，是八皇子身边伺候的，此次前来时有一事相求”
　　白芷怡临危不乱的说着。
　　八皇子？那个从出生就瘫痪在床的八皇子？乐如瑾也是听一些宫里的太监提及过，听说长相俊美，可就是命格不好，可怜至极。
　　
　　“何事？”乐如瑾不是冷血之人，既然八皇子如此可怜，有事相求能帮则帮吧。
　　白芷怡知道有戏立刻就绘声绘色的说了起来。
　　“大人，奴才此次前来时希望借一样乐器，希望大人能慷慨解囊，借予奴才”
　　“你会弹奏乐器？”
　　乐如瑾可不相信一个身处深宫内院的一个小太监会弹奏什么乐器。
　　至于白芷怡呢，确实是会几样乐器，在高考的时候硬是被母亲拉去学了几样乐器，说如果走艺术生也可以考个好院校，所以每天交替的家庭教师登门造访，钢琴、小提琴、古筝、
　　最后连笛子都弄出来。
　　不知道这古代的乐器和现在的有何区别，先借到在说、
　　“回大人，奴才略懂皮毛”
　　这下震惊的不只是乐如瑾，还有在场的三十几位乐师。
　　“你当真懂得弹奏乐器？”
　　乐如瑾到不是没见过厉害的乐师，只是他怎么都不愿意相信一个太监会弹奏乐器，想到这，乐如瑾围绕着白芷怡来回走了二圈打量这个穿着粗布麻衣太监服的太监。
　　柳叶弯眉杏仁眼，杨柳细腰腰身显、这种长相看在乐如瑾眼里，怎么看都觉得有一股子祸国殃民、红颜祸水之感，就算眼前是个太监。
　　
　　白芷怡知道乐如瑾不信自己的话，却又上下打量自己，这就是人类致命弱点，好奇害死猫啊。
　　“回大人，奴才只是略懂”
　　乐如瑾被提起了兴致“你需要何等乐器，详细告知”
　　白芷怡看着每一位乐师手中的乐器，有的太大拿不动，有的太小却又不曾见过。
　　乐如瑾看着眼前的太监，心想大概这个小太监也是胡言乱语，如果今日不能弹奏，必定他个戏弄之罪。
　　
　　白芷怡扫了一圈，突然发现其中一名乐师手中之乐器，琴身长7寸左右，宽3寸左右，共7弦，琴身两侧有2弦，看上去类似九弦琴。
　　白芷怡不能确定自己有没有把握，但就这个还算熟悉，硬着头皮上吧。
　　“这个”
　　乐如瑾顺着白芷怡指的方向看去，小太监竟然会弹奏番邦进贡的卧龙琴。
　　“拿给他。”
　　热爱乐器，跟热爱武功，书画诗词一样，都喜欢切磋技艺。
　　白芷怡接过乐师给自己的琴，不算重也不算轻，拿在手里正合适。
　　“你弹奏一曲，如果赢得在场所有乐师们的好评，本官自然将琴借予你”
　　“大人，乐器乃陶冶情操之用，每个热爱乐曲之人都会用灵魂去诠释，也就等同是用自己的生命浇溉，今日奴才想斗胆说一句，奴才并不想用乐曲打动各位乐师，只是希望凭借真心，借到这把琴，奴才虽残缺之身，可却有着同样情感”
　　乐如瑾压根就没有想到一个小太监竟然可以这样侃侃而谈，字里行间无一处不通，听上去就好似读书甚多，但话中之意在嘲讽自己亵渎灵魂之感。
　　“哦？那么你借此琴何用？”
　　乐如瑾不相信一个太监会有多么高的品行作为。
　　“奴才请大人给奴才一日时间，明日奴才自定奉上一曲，如大人不满意奴才甘愿听候发落”
　　乐如瑾被挑起的好奇心大大增加，毕竟这种事情不常发生，其实是不曾发生。
　　
　　“好，本官就给你一日之时，如弹奏不出，有你好看，你走吧”
　　“谢大人，奴才告退”
　　白芷怡抱着琴倒退着出了乐隆苑的内院，此时的白芷怡额头布满汗珠，甚至已经打湿了额前的发丝，就那么贴在额头处。
　　
　　看着白芷怡退出乐隆苑后，乐如瑾突然意识到有什么不对，明日皇帝寿诞，哪有闲暇去听个小太监弹奏一曲，果真是。。。。。。。
　　想到这乐如瑾微微笑了笑，也罢，既然如此，就等待明日过后看这个小太监如何交差。。。。。。。。 

作者有话要说：新人物出现。。。。。。。。。。。




16

16、16章 男宠扬威金銮殿（一） ... 
 
 
　　自从借琴至今，白芷怡为小八设定了一系列方案，简直要把现代音乐结合古代乐器来个创新与突破。
　　端木德蓿如今已十六岁，比白芷怡大上一岁又几个月而已，毕竟白芷怡是穿越过来的，就算大学时期在无济于事也能在古代充当半个诸葛亮，可端木德蓿就黯淡了许多，至今半个大字不识，借琴回到冷宫之时，端木德蓿瞪着双眼看着白芷怡，满脸的疑惑，当从白芷怡口中得知，要利用今日剩余时限吟唱一首曲子，顿时一个头两个大。
　　
　　然而，冷宫院内一片鬼哭狼嚎，真正的所谓惊天地泣鬼神啊。
　　冷宫之内，能听到这种声音的毕竟不会是人，到是把站在树枝上乌鸦吓飞了好几只，有几只比较沉稳的依旧屹立不动。
　　“尊贵的八皇子，你用点心，这么好的一首曲子竟然被你糟蹋的如此不堪，真是人神共愤啊。”
　　白芷怡实在忍受不了端木德蓿那破锣嗓子，心想一个皇子，长的如此俊美非凡，为何偏偏唱歌这么难听，看来老天果真是公平的，给你一个好的相貌未必会让你十全十美。
　　不知为什么白芷怡突然想起了端木岫阳，那个看上去却十全十美，沉着冷静、机警睿智的完美男人。
　　端木德蓿看着发呆的小白，以为自己真的把小白给惹生气了，连个大气都不敢喘，嘟着翘唇，眼里闪烁着委屈、委屈、还是委屈，恨不得泪水在眼里结成翡翠玛瑙。
　　“小白，这首曲子太难了，你看我的手指”
　　白芷怡回过神，盯着端木德蓿的十根手指，难道自己真的急功近利了？小八的十根手指大部分磨出了血泡，还有几根有轻微的破皮，都说十指连心，小八现在应该很疼吧，罢了，此事就到此为止吧，强人所难必定不人道，或许小八有别的方面十分优秀呢？
　　“疼吗？”
　　白芷怡关切的把端木岫阳的手指攥在手里放到嘴边轻轻的吹气。
　　“嘿嘿，我不疼，我怕你太辛苦”
　　说不疼是假的，端木德蓿确实疼的厉害，但他知道小白待自己如亲人，又怕小白担心自己，只好咬牙强忍。
　　“傻样，怎会不疼，我知道今日是我过分了些，但毕竟机会难得，如果明日不能出彩必定功亏一篑”
　　都说枪打出头鸟，道理是对的，树大招风，高处不胜寒，等等先例白芷怡都记忆犹新，但是，宁愿日后受到围攻，也要杀出一条血路，现代人讲究闯出一片属于自己的天堂，古代人讲究打一片自己的江山，其实退去表面看本质，道理都是一样一样的。
　　“小白，我觉得我是个废物”
　　端木德蓿其实自卑的很，根本就是个废物。
　　白芷怡心里一惊，大概自己的话又伤到他了吧，小八的脆弱是从小积累的，没有亲人的疼爱，母妃走的早，唯一的父皇对自己又不闻不问，怎能不自卑，换了谁都一样，更何况还有残疾。
　　白芷怡郑重其事的握住小八的手说道“小八，你记得你是一个皇子，你以后要为国家建功立业，承担起该承担的责任，难道你忘了以前对我说的誓言”
　　端木德蓿当然没有忘记自己的誓言，被白芷怡这么一说，立刻精神饱满，显然一副要为国出征的将帅统领模样，那叫一个英姿飒爽，前提虽然是在挂满足蜘蛛网的破屋之内，气势依旧震撼着每一寸土地。
　　“这才是我的小八”
　　白芷怡的话其实就是那么简单明了，他把小八当成了亲弟弟般看待，他希望有朝一日可以褪去太监身份，真真正正的可以对待端木德蓿关心照顾。
　　可听在端木德蓿的耳朵里就不是那么回事，“我的小八”这四个字是滚烫的，深深的烙印在了端木德蓿的心里，古代本就保守，对待你的、我的、看待比较重要，既然白芷怡这么说，小八等同知道小白在宣告自己的所有权已经归他拥有。
　　端木德蓿对白芷怡产生了微妙的感觉、依赖说是占了大部分也不为过，但这种依赖就跟罂粟的种子一样，在端木德蓿的心里生根发芽，直到多年后，端木德蓿都无法摆脱这种依赖。
　　
　　“别多想了，今日到此，明日寿诞，你定要听我安排，不可有半分差错”
　　端木德蓿可是很少能见到白芷怡很严峻的表情，跟着内心也严峻了起来。
　　
　　“恩，我明白，定不会让你失望”
　　无论是谁，都无法接受堂堂一个皇子说出此番话，跟一个小太监说“定不会让你失望”，但放在此刻两个人的身上，却和谐的跟乐曲一样，完美的不得了。
　　
　　有这么两种例子，成功男人背后有一个足智多谋的女人，失败男人背后有一个人贱克夫的贱人。
　　至于白芷怡是端木德蓿背后的什么？多年后足够表达显现的。
　　
　　隽永二十年八月二九日寿诞终到
　　
　　梆梆梆。。。。。。。
　　一大清早冷宫的门就被拍的咣咣作响。
　　白芷怡揉着惺忪睡眼穿着亵衣从屋内走了出来去开门。
　　“这么早，是谁啊”
　　打开门后，发现门外站着连个老嬷嬷，不知道这个宫里是不是也管老宫女叫嬷嬷。
　　“我们是奉太子之命，前来将裁作好的新衣送过来，另外太子殿下吩咐，请八皇子如时赴宴”
　　这么快就做好了？不愧是太子，白芷怡兴奋的从嬷嬷的手上接过了衣服，完成任务的两个嬷嬷退出了冷宫，任谁也不愿意在这里多呆一秒。
　　白芷怡摸着手里的衣服，质地柔软，纯丝制造，看来古代的技术不比现代差多少，毕竟现在这两套得到了自己的认同。
　　白芷怡回屋后，将端木德蓿从被窝里扒拉出来，全身脱了个溜光，不着寸缕，紧张的端木德蓿两手捂着胸前，双腿夹紧，宛然一副捍卫贞操的表现。
　　白芷怡可乐坏了，不就是给你换个衣服吗，你至于这么贞洁吗，看来必要的时候要给小八立个贞洁烈男的牌坊。
　　“别藏了，都是男人，你躲什么，换衣服”
　　端木德蓿是被害羞的连半句话都说不出来，根本就没有注意到白芷怡口中的“都是男人”
　　白芷怡看着依旧不动地儿的小八，心想你害羞个P啊。
　　伸手就抓住小八的双腿拽了过来，端木德蓿可没想到白芷怡会这么粗鲁，傻傻的呆住了。
　　白芷怡同时看到了端木德蓿双腿间的男人象征，呆住了。
　　才十六岁，就可以这么大，万一成年了？天啊，在看看自己，OMY GOD.曾经在大学洗澡的时候，晨风就喜欢开自己的玩笑“芷怡哦，你真是托生错了，改行当女人算了，唇红齿白也就算了，皮肤白嫩也就算了，竟然、竟然、竟然、、、、、、、”
　　白芷怡算是彻底被晨风伤了自尊，以后坚决不跟晨风一同洗澡，死也要捍卫尊严，就算自己满脸写满了小受的本质。
　　
　　端木德蓿发现白芷怡看着自己的XX在发呆，端木德蓿红晕散开全身，从头到脚趾滚烫滚烫的，伸手就捂住了XX。
　　如此动作，把白芷怡从回忆当中拉了回来，当下翻了个白眼，其实自己给一个男人穿衣服，也不是特别容易，万一碰到小八的XX这可咋办。
　　“诺，你自己穿，快点。”白芷怡把衣服丢到了小八的脸上，转过身开始脱自己的衣服。
　　一波未平一波又起，端木德蓿刚从裸身之难中逃脱又陷入了□之难。
　　眼看着白芷怡身上的衣服一件一件的减少，心脏简直要从嘴里跳出来。
　　当然，端木德蓿看见的只是白芷怡的背后，白芷怡可没傻到转过身让小八看到自己的真身，发现自己XX小也就算了，可自己身份是个太监。。。。。。
　　光滑的背脊、青丝顺势而下，滑落腰间，隐隐遮挡住微微翘臀，两条修长的腿紧紧合拢，从背后看去就仿佛天上的仙子般让人着迷。
　　当然端木德蓿激动了，看着这样的人儿，慢慢有了反应，端木德蓿害羞的简直要找个地缝钻进去，赶紧拉过被子盖住了自己。
　　背对着的端木德蓿的小白，没有看到这些，自顾自的穿着衣服，玉臂穿过红色阔袖长袍，嫩脚穿进阮靴，玉带束腰，金簪挽头，青丝斜势侧放胸前，任何人看了都不会认为这会是个太监，到都是会跟乐如瑾的感觉一样“妖冶之人，红颜祸水”
　　
　　穿衣秀完毕，端木德蓿目瞪口呆。
　　白芷怡整顿完后，回过看见依旧光秃秃小八，就火了起来。
　　“你在看什么？还不穿衣服，磨蹭什么”
　　天使变恶魔进化。。。。。。。。。。。。。。
　　为什么天堂到地狱的距离看上去遥远，其实伸手可触摸。
　　被白芷怡一嗓子吆喝，端木德蓿立刻手忙脚乱穿起来，越忙越乱，越乱越忙，最后好好的一件衣服穿的跟犀利哥是的。
　　无奈啊，无奈，白芷怡最后只好自己亲自上阵帮忙穿衣，端木德蓿也没时间害羞扭捏，只能认小白摆弄。
　　白芷怡给端木德蓿穿衣之际，趁机打量了个遍，身材匀称精品、脸蛋俊美、十指修长，顺势下看，腹肌突显，两腿之间的象征更是不用提了，就纳闷了为什么常年躺在床上，身材可以完美到极限。
　　给自己穿衣服没什么，可给别人穿衣服那就是千斤重，折腾下来，两人都是满头大汗，好在衣体合身。
　　两人离远看去就好似天上的金童玉女，地上的潘金莲与西门庆。
　　“小八，今日就是我们大展拳脚的之日”.
　　白芷怡高抬左臂，左腿弯曲，简直就是战争题材电影看多的典范，一副英勇奋战的光辉形象。
　　端木德蓿看着白芷怡双眼闪烁的坚决，虽然姿势有些怪异，当然自己绝对不可以退缩，当逃兵不是皇家之风。
　　“恩，我定全力以赴”
　　两个人慷慨激昂着，可谁都没有注意到牵在一起的那双手。 

作者有话要说：下章预告----寿诞晚宴，皇亲国戚齐全，小白小八完美出场，惊艳四座




17

17、17章 男宠扬威金銮殿（二） ... 
 
 
　　隽永二十年八月二九日
　　
　　隽永皇朝皇帝五十岁寿诞终于到了，这天皇宫之内布满了喜气，嫔妃皇子，满朝文武，番邦小国，应有尽有，每个人的脸上都笑开了花，可内心都在算计着。
　　远远望去，大皇子一派的人几乎都全，都在努力热络着，而太子殿下依旧未到。
　　端木岫阳其实早早就到了母妃的寝宫。
　　“母妃身体不适，就不要勉强自己，父皇会体谅的”.
　　床榻上的瑾妃，满脸的苍白，嘴唇干裂，照原来的样子瘦了一大圈。
　　“阳儿，今日母妃不能起身，所以你要诚心替母妃向你父皇贺寿，明。。。咳咳咳。。明白吗？”
　　女人在这个皇宫里是悲哀的，确切的说应该是在君王统治时代就很悲哀，三从四德、知书达理，都要学的到位，古代有句老话，叫女子无才便是德，现在人只能通过电视和史书的记载去体会这种凄凉与悲哀。
　　
　　“母妃放心，儿臣定当诚心，母妃休息吧，儿臣告退”
　　端木岫阳快步离开了这里，他害怕，很害怕，他怕自己看到母妃那凄凉的样子，会忍不住替母妃不平，一旦心里被事情牵绊就会留下弱点，一个成功的君王怎可给敌人留下弱点，所以端木岫阳一直以来都沉默冷静，直到后来那个人走进了他的心里。
　　
　　冷宫之内的两个人打点好了一切，不过尚有一事无法办妥，那就是端木德蓿自幼残疾，无法行走，白芷怡的个子又照端木德蓿矮了一个头左右，想把一个常年躺在床上的人背起来谈何容易。
　　这回两个人都陷入了冥思苦想，眼看时间一点点流失，如果不加快速度，后果就。。。。。。。。。
　　
　　白芷怡突然从椅子上站了起来，把坐在床边的端木德蓿吓了一跳“小白，你怎么了？”
　　看着小八脸上的关切，白芷怡开心着，但要说笑出来，那就是苦笑，突然坐起来是因为白芷怡想到了一个办法。
　　“小八等着我，我很快就回来”
　　说完掉头出了屋，端木德蓿就那么一个人人静静的坐着。
　　
　　白芷怡顺着冷宫朝一个方向小跑着，只要出了冷宫到处都是人，文武大臣，番邦友好，宫女太监，就跟流水席一样排起了长龙，小白的出现打乱了这一和谐的画面。
　　白芷怡小跑着，到不是不想大跑，是因为太子送给自己的袍子实在是太长了，很拖沓，有时候不经意还会踩上两脚，只好放慢速度。
　　本人精心的跑着，可看在这些外人眼中，却成了风骚小跑，简直就是搔首弄姿，右手拽着袍子尾部，两条小腿慢慢的替换，长发随风摆动，并且还有一股特有香味弥漫在空气之中。
　　不过白芷怡并无心理会，一味的朝太子宫跑去，这个时候能帮他的只有太子一个人，
　　皇宫看上去简单路程不会太遥远，可要是真绕着皇宫跑上大半圈，指定把你累到口吐白沫，用现代估算法那就是从冷宫到太子宫之间的距离大概耗时一个小时，白芷怡到达太子宫的时候差点没把肺给累炸了，双手附在双膝上，哈着要，大口大口的吸气呼气“啊。。。啊。。。。啊。。。。可累死我了”
　　破皇宫弄这么大真是累死了，不过话又说回来如果皇宫小的跟巴掌那么大，早被别国给吃了。
　　“你不是八皇子身边的小白吗？”
　　白芷怡听到来人说话，直起腰看着来人，正是那日送衣物给小八的其中一个嬷嬷，这回有救了。
　　“嬷嬷好，太子殿下在吗？”
　　桂嬷嬷看着面前迷人的小家伙，自己进宫几十年了，看惯了宫里的尔虞我诈，可就在这个小太监身上充满了对生活的憧憬、就例如随便找个宫内之人来看，双眼都好比一滩死水，可白芷怡的眼中却冉冉闪烁着光华。
　　
　　桂嬷嬷正要开口说“太子殿下去了母妃寝宫，可话到嘴边就看到了太子带着小李子朝这边走了过来”
　　“奴才给太子殿下请安”白芷怡看到桂嬷嬷跪到了地上，就知道太子在身后了，也转过身低下头请安“奴才给太子殿下请安”
　　
　　“抬起头来”
　　端木岫阳特别想知道这个小家伙穿上男宠的衣服是什么样子，端木岫阳是答应了帮小白给他裁做两套衣物，可没确切说是什么样子，当然八皇弟那套确实是皇子该穿的，可白芷怡这套却是宫廷男宠特有的服饰，所以尾部才会那么长，看上去与嫔妃们的没有什么本质上的区别，都是宠幸之物。
　　当然这件事白芷怡不知道，端木德蓿更不知道，原因只为两个人都不熟悉这个皇宫。
　　
　　白芷怡慢慢的抬起头，刚刚马拉松下来的时候汗水打透了额前的流汗，脸色泛着潮红，两片薄唇又嘟又翘，套在红袍之内的白芷怡活脱脱的红颜祸水。
　　太子心想，这个小太监还真是精美至极，甚至是自己在这个皇宫之内见过最美丽的人，无论是嫔妃还是宠儿，只是唯一欠缺的是白芷怡年纪尚小，有一种青涩感包含其中。
　　
　　“说吧，找本太子何事”玩归玩，正事还是要办的。
　　“回太子殿下，请赐给奴才一顶轿子”
　　轿子？端木岫阳思考着，其实他内心明白，是给八皇弟的，腿脚不方便行走，是需要一个轿子。
　　“小李子，你派人吩咐下去，奉本太子之命前去冷宫接八皇弟到寿宴”
　　“是”
　　说完小李子转身欲走，可却被白芷怡给拦了下来。
　　“太子殿下，奴才想一同前往”
　　端木岫阳阴险的笑着，小家伙你不知道此时此刻的你有多么迷人，如果被哪个不知死活的当了宠儿，你还有救吗？
　　“回冷宫等候”
　　说完，端木岫阳挥袖走了，留下一阵清风、、、、、、
　　----------------------------------------------------------------------
　　
　　“恭贺皇上，万岁万岁万万岁”
　　金銮殿之上，文武百官齐聚，包括绵延、潘阳、冷星等一些国家的使者纷纷前来贺寿。
　　一声万岁万岁万万岁震撼着整个隽永王朝。
　　“众爱卿平身”
　　端木峰高高在上，满眼里透着笑意，大概这天他是真的开心吧，皇宫之内的人都有一层面具，又怎能例外了皇上。
　　“儿臣恭贺父皇，千秋万世，仙福永享”
　　大皇子身为众子之首本应起头贺寿，可碍于他不是太子，但今日他却抢了个先，端木峰眉间一皱，很快逝去。。。。
　　端木峰不久前想起了端木岫阳的话，众儿子都给自己准备了寿礼，他到很想看看哪个可以深得自己的喜欢。
　　“朕的儿子们，今日你们替朕准备的礼物，都是时候拿出来了吧”
　　众皇子们都低着头，用余光瞄着旁边的人。
　　大皇子率先站了出来，跪在地上说“父皇儿臣，献上的是南洋夜明珠，此珠夜里可如阳，是难得奇珍异宝”
　　端木峰心里甚是不爽，没用的东西。。。。。。。。。。。。
　　大皇子开了先例，紧随其后的，二三四五七九等皇子纷纷站了出来，礼物一时应接不暇，但却无一个能让端木峰称心如意，看上去奢华无比，却一点用处都没有，端木峰心想堂堂一朝皇帝，连江山都是他的，要这些不实之物何用。
　　
　　众皇子看的出，自己的皇帝老爹没有把自己送的礼物当回事，各自都暗恨自己不够用心，可大家突然想起来了还有一个太子呢，大家把视线纷纷落到了端木岫阳的身上，同时也包括端木峰本人。
　　看来是时候出场了，端木岫阳迈着优雅的步子走到了金殿中央“父皇二衬送上的只有一张普通的牛皮纸”
　　“哦？呈上来让朕瞧瞧”
　　王太监从端木岫阳手中接过牛皮纸，随后回到皇帝身边，递了过去。
　　端木峰拿在手里，看到了上边的图画，表面虽冷静，内心却热血沸腾“不愧是朕的儿子，正合朕的心意”
　　说完金銮殿上就传起了端木峰的笑声，众人都好奇着，太子奉上的牛皮纸是什么宝物？可以令皇帝开怀大笑？
　　其实呢，内容很简单，那就是永南河堤解决设计图而已，一朝太子心系国家，为国家安危为己任，难道不值得皇帝开心的吗？端木峰一直喜欢这个儿子，就是因为他的细心机警从容不迫。
　　
　　“谢父皇赞许，儿臣日后定将更加勤奋”
　　端木峰笑的合不拢嘴，宛然没有刚才皇帝的霸气，像是变成了一位慈父。
　　“阳儿不必谦虚，你身为太子，自然要掌管整个国家，今日起朕就将调敕令赐给你，遇到事情无需禀报，可先斩后奏”
　　调敕令啊，国家兵马调动大权，多么高的赐赏，虽然众皇子均不服气，可也不好说什么只好忍下这口气，日后在来个较量。
　　
　　“父皇，今日还有一人到来”
　　处于高兴之中的端木峰随口一句：“何人”
　　“父皇可允许此人上殿吗？”
　　端木峰也纳闷着，阳儿口中说的人是何人？
　　“宣” 

作者有话要说：下集精彩看点。。。。。男宠DIVA V5了！




18

18、18章 小番外：床戏 ... 
 
 
　　皇上寿诞前一夜，躺在床上的白芷怡翻来覆去怎么也睡不着，转过身看着依旧熟睡的端木赞＃那脸庞是那么的精致，轮廓分明，看的自己的小心肝砰砰的乱跳。
　　白芷怡伸出手，轻轻的捏住了端木赞５谋亲樱不让他喘气。
　　睡梦中的端木赞１锏哪咽埽终于忍受不了睁开了眼睛“小白，怎么不睡？明天父皇寿诞，估计很辛苦的”
　　白芷怡哪管的了这些啊，现在的白芷怡YU火中烧，两个眼睛恨不得四处喷射火星子“小八，我好难受”
　　一听到白芷怡说难受，端木赞Ａ⒖套了起来“哪里不舒服？是不是夜里寒冷，冻到了？”
　　白芷怡此刻的脸上烧的滚烫，通红通红的，额头和鼻尖上冒着微微的细汗。
　　
　　“小八，我好难受”嘴里说着难受的同时，白芷怡又伸脚把被子踢到了一旁，自从白芷怡到了冷宫，一直是与端木赞Ｍ盖一床被子，理所当然端木赞５纳碜右LUO露在了空气当中。
　　
　　端木赞Ｉ焓值剿的额头上试探了一下，又放到自己的额头上“不烫啊，小白你到底哪里不舒服？” 
　　“难受，我真的好难受”白芷怡在床上来回的摆动，乱扭，整个身体呈现水蛇状，青丝散落在床上，分外妖娆.
　　
　　看着这般的白芷怡，端木赞Ｓ行┟悦＃不知道该如何是好！
　　白芷怡突然觉得自己是不是魅力不够，都这么谄媚了都不见鱼儿上钩，看来自己的XING福果真要自己去争取啊！
　　
　　白芷怡伸出就拉起小八的手放到了自己的KUA下“小八，我这里难受”
　　
　　都这般了，身为一个男人如果还不能明白就真的可以去当太监了！
　　端木赞Ｒ涣郴敌Α俺瓒，是需要本皇子侍寝吗？”
　　这话怎么听怎么暧昧，白芷怡不打算回答，拼命的在床上使劲的扭，扭来扭去就把身上的衣服脱了精光，借着窗外的月光，身似玉石般的座落在端木赞５纳砼浴
　　
　　端木赞Ｍ塘送炭谒，慢慢就有了反应，这要是坚持住了，还是不是个正常的男人啊？不管那么多了，扑上去在说。
　　
　　说到做到，端木赞Ａ⒖贪炎约喊抢个精光扑了上去，当唇与唇相接，十指相握，欲望互相摩擦，干柴遇烈火，荡男碰骚男，爱情的火花自然迸裂，滚烫的岩浆烫的两个人不断在对方身上寻找着唯一可以泄火的地方。
　　
　　不断从白芷怡口中溢出的呻吟声，声声刺激着端木赞５纳窬，更是在白芷怡身上努力的探索与开发“小白，你好柔软”边说还边在白芷怡的嫩臀上用力一掐。
　　
　　这种小疼痛给整场情爱添加了一点小情趣，白芷怡张开干裂的唇说“蓿哥，我要你，我要你，我要你。。。。。。。。。”
　　
　　这么热烈的邀请，岂有不应之理，端木赞＝白芷怡翻了个身，就纳了进去、
　　
　　“啊，蓿哥，用力点。。。。。。。”
　　白芷怡的声音微微带着些颤抖，虽然感觉到了一阵剧痛，但也无法浇熄心中那团欲望的小火苗。
　　
　　“怡，你好美，你是我的，你永远都是我的”端木赞２欢系脑诎总柒身上驰骋，用力的驰骋。
　　
　　“蓿哥。。。啊。。。。啊。。。。蓿哥，我不行了”
　　好好的一句话愣是让白芷怡说的支离破碎，端木赞５暮顾顺着额头滴落到了白芷怡的脸上，紧接着又滑落到了被子上。
　　
　　“怡，蓿哥还没够，还不够，还不够”
　　这场战争当中，赢家只有小八皇子端木赞＃第二日起不来床的白芷怡，悟出了一个道理，那就是“谁撩起的火，谁负责熄灭” 

作者有话要说：作者有话要说：一直打算提起让小八和小白功德圆满的，可心里总想当把后妈，索性来个小剧场恶搞一把，提前两个人的关系吧！




19

19、19章 男宠扬威金銮殿（终） ... 
 
 
　　听到皇帝说“宣”的时候，殿外白芷怡和端木德蓿握在一起手均是一抖，两个人都有些紧张。
　　“别紧张”
　　白芷怡给了端木德蓿一个坚强的眼神，端木德蓿抿着唇点了一下头。
　　
　　端木德蓿跪坐在自己的腿上，下方有一类似担架由四个太监架着，白芷怡跟随旁边，就这样晃晃悠悠的走上了金銮殿。
　　
　　满朝文武也都好奇太子口中之人是谁，能得到太子的推荐.
　　当白芷怡和端木德蓿出现在大家的视线当中时，众人均是一愣，认识端木德蓿的人简直少之又少，更何况一个白芷怡。
　　担架上的人，俊朗非凡，全身散发着一种儒雅，等大家看到此人身上的皇子朝服时更是一愣，“皇子“？
　　金銮殿上的人都揣测着，难道这个就是传说中的八皇子端木德蓿？包括端木峰也是心里一紧，掩藏在阔袖当中的手紧紧握成了拳头，对于这个八儿子已经快没什么印象了，回忆一下，大概也有个十几年未见过了，不是自己狠心，而是自己心里始终无法接受他的母妃，不知道利用什么手段将皇太后迷惑，硬逼着娶了这个平凡的女人，婚后的生活也是走个过场而已，待端木德蓿出生以后，自己便在没有踏进过兰雅轩半步。
　　
　　按理来说，皇帝多纳一个妃子没有什么大不了，可就是那个时候的端木峰，一心呵护着端木岫阳的母妃，两个人恩爱，将所有嫔妃摆在一旁，皇太后见瑾妃专宠，心里非常不爽，认为一国之帝必须要开枝散叶，岂容一个女人坏了此等事情，当时的蓝妃还是皇太后身边的一个侍女。
　　
　　回忆就像源泉般涌出，刺激着端木峰大脑的每一根神经，那种掩藏心底多年的恨，突然又在内心之内掀起了波澜狂潮。
　　
　　当白芷怡和端木德蓿行驶到大殿中央时，太监将端木德蓿放了下来，白芷怡顺势跪在了旁边“儿臣，奴才，祝父皇、皇上、仙福永享、寿与天齐”
　　端木峰从回忆中醒了过来，看着下方的两个人，端木峰内心对端木德蓿到是没有什么多余恨，也只是碍眼而已，毕竟当时的事情，到现在还是个迷，知道真相的两个女人都去了阴曹地府，今日看着这个消失已久儿子突然蹦了出来，连自己也被打了个措手不及。
　　
　　“平身”端木峰面无表情的说着。
　　白芷怡倒是起来了，而端木德蓿却只能依旧跪坐着。
　　这时，端木峰才注意到端木德蓿旁边的白芷怡，一身男宠装扮，青丝如柳斜垂肩处，皮肤白皙透着粉红，整个人塞在红袍之内显得格外的淫靡。
　　
　　“父皇，儿臣许久没有见过八皇弟，今日趁着父皇寿诞，将八皇弟接了过来”
　　端木岫阳突然插话到。
　　
　　这种话看似简单，去有着模棱两可的意思，听在小八和小白的耳朵是，两个都很感激端木岫阳的帮忙，听在皇帝的耳朵了却成了，八皇弟久居冷宫，身世可怜，儿臣私自做主将八皇弟接了过来，这就变成了善良。
　　而端木峰确实这么想了，心眼里喜欢这个儿子，可确实不能表现的太过明显，深宫之内暗藏祸事太过明显，今日已将调敕令赐予了端木岫阳已经得到了部分人的愤恨，不能太过，戏要演的恰到好处，不能太过，不能做作，否则就是得不偿失了。
　　
　　“无碍”端木峰挥手让端木岫阳退到了旁边。
　　所有人的目光都放在了殿中央的两个人身上。
　　
　　“父皇今日寿诞，蓿儿，将此物献给父皇”说完就从怀中拿出了个木匣子，递给了来到旁边的王太监。
　　
　　王太监快步似小跑的来到端木峰身边，哈腰递了过去，端木峰接在手里，看着破旧木匣子，心里有种说不出的感觉。
　　
　　端木岫阳在看到端木德蓿把木匣子献给了端木峰，才算明白过来，白芷怡要匣内之物有何用处，内心里狠狠的将自己责骂了一通，怪自己太过莽撞，如果端木峰看到匣内之物肯定会喜欢，端木峰喜平凡不喜欢奢华的弱点只有端木岫阳自己知道的。
　　罢了，端木岫阳认为这都是冥冥之中注定的，心下决定要离白芷怡远一点，离这个迷乱自己心智的人远一点，大概端木岫阳年龄也是尚小，如果换成皇帝端木峰，定会显露杀气，除掉这个迷乱心智之人。
　　
　　端木峰缓缓的将拉开匣子，里边安静的躺着一株麦穗，饱满金黄，甚至散发着种种丰收的气息，端木峰鼻尖一酸，心想，这个礼物着实特别，纵然看端木德蓿碍眼也不得不喜欢这个礼物。
　　
　　“父皇，蓿儿久居冷宫，不能行走，此物代表着儿臣对父皇的敬爱，儿臣希望国富民强，繁荣昌盛，每一个人都可以吃上饭，每一个人都有一个家，没有乞讨者，没有流浪者，有的只是温暖与幸福”
　　这些话是白芷怡交端木德蓿说的，笑里藏刀，暗藏玄机，指的就是皇上对自己儿子的不闻不问，虎毒尚且不食子，更何况是人。
　　
　　端木峰也听明白了话中之意，心里打起了转，对于这个儿子是有些愧疚，上一辈的恩怨，祸及到了他。
　　
　　一旁的人都抱着看戏的本质，有的静静品酒，有的发呆，有的像是眯眼打盹，可就是没有人赶出个大气。
　　“蓿儿的礼物朕甚是喜欢，赏赐白银千两”
　　白芷怡看到该有的效果出来，打感情牌果真奏效。
　　就在白芷怡思想之际，端木德蓿开口又说：“父皇，这个白银不该赏赐给儿臣”
　　当场所有人都楞了一下，端木峰皱着眉头问：“这是为何？”
　　“回父皇，儿臣不能行走，试问如何去完成这些？并且儿臣从不曾读书，又怎会说出刚才的那一番话？所有的一切都是他做的，儿臣觉得那些白银应该赏赐给他”
　　
　　白芷怡一愣，这个可不是他设计好的，这个小八，心里在想什么啊？
　　
　　端木峰，端木岫阳，包括那些曾经跟他有过过节的皇子们，都是一愣。
　　白芷怡扑通朝地下一跪“奴才所做之事都是为了八皇子”
　　
　　“哦？原来这一切都是你所做的？”
　　“正是奴才”
　　端木峰看着这个男宠，不应该说是男宠装扮的太监，心想大概应该是有读过一些书，十分识大体。
　　
　　“既然蓿儿觉得该赏赐给你，那么就如他所愿，赏赐给你吧”
　　白芷怡如释重负：“谢皇上打赏”
　　按理来说一个男宠上了金銮殿，实属不尊，可碍于皇上和太子都没说什么，那些想起屁的大臣么，也不愿意趟这个浑水，更何况还是在皇帝大寿之日。
　　
　　白芷怡和端木德蓿被退到了一旁，与太子端木岫阳比邻。
　　白芷怡歪头看着端木岫阳，端木岫阳感觉到了什么，也回头看过去，两个人的视线就撞到了一起，白芷怡眼内充满了感激，端木岫阳平静似水。
　　
　　“皇帝陛下，刚才八皇子所说国富民强，繁荣昌盛，确实震撼，那么微臣从绵延来之时，带来一样乐器，望陛下国内之人才能弹奏一曲”
　　
　　绵延位居隽永国西南方，实属小国，国内的乐器确声名显赫，包括现在乐隆坊之内尚有绵延国的乐器。
　　
　　绵延国的使者，刚才听到了端木德蓿的那番话，不管是不是一个男宠教的，只是这番话让他听了不舒服，并且这个使者不是别人，就是那个喜欢找茬的上官赋予。
　　
　　“原来是上官爱卿，今日到来又要发挥本性”对于上官赋予的秉性端木峰也了解一二，是个人才。
　　“皇帝陛下，下官今日代表我国帝君前来贺寿，怎么会表露本性”上官赋予那一脸贱笑，任谁也不会认为一个几十岁的老头挂上这幅笑容，不是来找茬的。
　　“皇帝陛下，下官今日带来我国刚刚制作而成的乐器，知道隽永国人才济济，特地借此机会请陛国的乐如瑾用之弹奏一曲”
　　席下的乐如瑾就知道这老东西没安好心，竟然把这个大个“美”差丢给了自己，真是对自己厚此薄彼啊。
　　
　　“乐卿家意下如何？”
　　乐如瑾从位置起站起来，走到了上官赋予的旁边，可就在走的过程中，乐如瑾看到了席上的白芷怡，那个承诺自己的小太监，乐如瑾阴险一笑。
　　
　　“回皇上，下官身体不适，本为皇上准备的乐曲只好由别人代替，更何况是和上官国师比较呢”
　　上官赋予缕着胡子，不吭声，端木峰听到乐如瑾这么一说心下也是为难的很，毕竟不好让乐如瑾带病上场吧。
　　
　　“皇上，微臣有一人选，定可以完成任务”
　　听到这上官赋予歪头看着乐如瑾，端木峰紧着说“哦？是何人？”
　　
　　“是他”乐如瑾的手指向了正在偷偷往嘴里塞了颗龙眼的白芷怡，连身旁的端木德蓿也是一惊。
　　
　　端木峰和上官赋予都看着刚才殿上的男宠，脑子里都划起了问号，他会弹奏？
　　
　　“皇上，微臣推荐之人必定不会错”
　　端木峰认为乐如瑾算是慧眼识人吧，既然他能推荐必定不会错。
　　
　　上官赋予一副狐狸样的冲了上来“哦？既然会弹奏那就请吧，来人把乐器拿上来”
　　
　　白芷怡恨不得杀了乐如瑾，虽然当初初步计划是给皇上唱首歌的，随知小八唱歌太难听，就取消了，就算能唱也只是贺寿之由，并无牵扯国家脸面在内啊。
　　
　　白芷怡真想脱口而出，我不想弹奏，可又怕得罪了皇上，自己项上人头不保啊，只好硬着头皮走到了乐如瑾身旁。
　　“小太监，这是你欠我的，今日就是实现诺言之时”
　　乐如瑾的声音只够两个人听到的，白芷怡一愣，转念一想，当初借琴时，自己是说今日弹奏的，想到堂堂乐兼师竟然如此小气，哼。。。。。。。。。。。。
　　
　　说完，乐如瑾就退出了战场，到席上观战去了。
　　
　　“乐器在此，请弹奏”上官赋予本来就是想折磨一下乐如瑾，如果乐如瑾弹奏不出来，以后见面吃酒的时候可以臭臭他，另一方面也可以打击隽永国的脸面，可没想到乐如瑾竟然将山芋丢给了这个男宠，也好，两方面能得其一也算功德圆满。
　　
　　上官赋予也退了下去，整个大殿上就只剩下白芷怡，红袍之内的两条腿，都有些发抖打触。
　　“开始吧”
　　上官赋予又是扯脖子一喊。
　　
　　白芷怡看着拿过来的乐器，不长不短，像琴却又似吉他，五根弦，大不了就当吉他弹吧，是福不是祸，是祸躲不过，丢人了就等于丢了命，该死的乐如瑾，小八我就要离你远去了。。。。。
　　
　　而席下替白芷怡捏汗的可不只有端木德蓿一个人，还有一个端木岫阳。
　　
　　白芷怡拿起乐器，盘腿坐在大殿的地上，乐器底部放在左腿内侧，右手握着顶部，大大的呼了一口，轻轻的念叨了一句“老天保佑”
　　
　　虽然唇语，可却被席下的端木岫阳看在了眼里，眉头紧皱。
　　
　　乐声想起，大殿之上安静到连根针都能听见。
　　“恰少年凭三尺长剑心无所系傲云天
　　御千山不畏征途险却难了人心乱
　　幽幽翠峰何时梦还
　　一爱至斯尽付笑谈
　　总参不透天道非剑
　　是也非也冷雨打丝弦
　　懵懂不知摘星事
　　直到流萤舞成眠
　　鸢尾花开何如旧颜
　　引弓落月酬离别
　　潇潇故人心已倦
　　下个故事回到起点”
　　
　　白芷怡的唱的宛转悠扬，就像如紊春风飘进了每个人的心里，优美的词句让人流连忘返，端木德蓿笑了，端木岫阳惊了，端木峰不窘迫了，乐如瑾被迷住了，上官赋予呆住了，正常人沉迷了。
　　
　　白芷怡一曲完毕后，轻轻说了句“皇上，奴才退下了”随后，放下琴就回到了小八身旁，小八立刻就握住了白芷怡的手，白芷怡手心之中已经湿润了。
　　
　　“上官国师认为如何”
　　上官赋予不气不怒，心下到时对这个男宠有了刮目想看之感。
　　“陛国人才济济，下官实在心服口服，还望陛下开恩，饶下官不礼之罪”
　　端木峰不笨，点到为止“爱卿严重了”
　　说完就站了起来“众爱卿，举杯共饮”
　　“吾皇万岁万岁万万岁”
　　
　　这一日，让整个国家记住了一个人，那就是八皇子身边的男宠！ 

作者有话要说：最后有点草草结束，下一章精彩预告：皇帝面前不邀功，为要一片宁静天！
这张进度快是快，但在下一章会弥补这张空缺！倒叙一下！




20

20、20章 太监、男宠两身份 ... 
 
 
　　昨夜，金銮殿上歌舞升平，开怀畅饮，看着一桌子的美味佳肴，白芷怡口水都要流成河了，自从来到这个世界还未曾好好的饱餐一顿，每天一到吃饭时间自己心里就发怵。
　　
　　就在苦思冥想之际，一只香喷喷、肉嫩嫩的鸡腿来到眼前，白芷怡抬头一看，端木德蓿温煦的笑着“吃吧，最近苦了你了，小白”.
　　
　　感动啊，超级感动啊，自己的想法能被小八看个通透，这是需要时间的了解的，那热泪不听使唤的就从眼眶中争先恐后的一滴滴的流了下来，从小白芷怡心肠就软，别人待自己三分好，自己就会偿还七分情，不论公平与否。
　　
　　拿起鸡腿就一顿猛造，还差点噎着，端木德蓿就在旁边定睛看着，视线从未离开过小白，同时注意到白芷怡毫无形象的啃食一个鸡腿的还有高高在上的皇帝，比邻的端木岫阳，背后的乐如瑾，对面的上官赋予。
　　
　　这几个人被白芷怡勾起来的好奇心可不是只有一点点，可看到端木德蓿与白芷怡刚才那一段温馨画面的时候，端木峰心里发酸，端木岫阳心里迷茫，乐如瑾有些开心，上官赋予有些不知所措。
　　
　　整场晚宴持续了久久，直到大臣们喝的毫无形象，嫔妃们支持不住回了寝宫，几个时辰前还依旧热闹的大殿，现在却冷冷清清散发出一种孤独感。
　　
　　端木峰今夜饮了不少的酒水，头隐隐的有些作痛，端木岫阳走了过来，把倒在龙椅上的端木峰扶了起来“父皇，儿臣送父皇回宫休息吧”
　　
　　端木峰没有醉，单单只是头疼而已“阳儿，父皇没有醉呢，来扶父皇到下边坐坐”
　　
　　殿上只有龙椅一张，端木峰没有傻到要端木岫阳陪自己坐在龙椅上给自己最心爱的儿子树敌。
　　
　　人和人是不能比的，动物和动物也是不能比的，就拿皇帝行事之风来比较，一些皇帝喜欢利用不喜欢的儿子，或者挑出一个背后母妃家族庞大的来当太子，让此皇子四面受敌，最后削弱家族势力，在将此皇子废之，而有些皇帝却喜欢直接将自己最心爱的皇子封为太子，具体原因明显不过。
　　
　　在白芷怡看来，前者皇帝是因为没有十足把握保护这个儿子，怕此子当了太子后，被打压排挤，最后命丧黄泉，皇宫之内就好比沼泽一步走错，就泥足深陷了。
　　
　　就拿当年的九龙夺嫡来说，康熙儿子众多，难道康熙当初真的就一眼看出四四乃皇帝之选吗？康熙并没有一眼看出爱新觉罗―胤G才是皇帝之才，胤G沉稳冷静，不喜多言，心思缜密，能见到胤G笑容的人简直少之又少，康熙最后传位于胤G，不是当初心里最初的决定，所以康熙传位胤G之例是个例外。
　　
　　而后者皇帝，却有十足的把握保护自己的封的这个太子，不被排挤打压，让他好似山峰，屹立在群山之中，撼动不倒。
　　
　　其实席下，已经没有多少人了，三三两两，端木峰和端木岫阳到了席下，一屁股坐在旁边的蒲团上，端木峰看着自己的儿子，心里由衷的高兴，孩子长大了，有了自己当年的风范，作为一个父亲，怎能不高兴。
　　
　　可端木峰看着自己儿子没有说话，就朝旁边瞄了一眼，看到了旁边的端木德蓿和白芷怡，晚宴结束后，小白想带小八回去的，可是那四个送端木德蓿过来的太监，不之所踪了，白芷怡出去绕了好几圈也没看那四个人，心想大概是喝的烂醉，跑哪里去呼猪头去了吧。
　　
　　两个人一直等到现在，希望端木岫阳一会过来，白芷怡上前请求一下，让他派几个人送他们回去，毕竟端木岫阳乐于助人的友好光辉形象已经伫立在小白的心间了。
　　
　　“阳儿，我们过去”端木峰丢一下一句话，就站了起来，迈着晃晃悠悠的步子朝那两个人走去，端木岫阳怕父皇摔倒立刻跟了上去扶着端木峰的胳膊继续走。
　　
　　本来还一脸郁闷的白芷怡突然看到一个醉酒的皇帝和一个脸红的太子朝他们过来，那叫一个窘迫啊，今天自己可是出了把洋相，虽然得到了赞赏，可自己却认为是丢了一个大人。
　　
　　“奴才见过皇上，太子殿下”
　　端木德蓿准备行礼的时候，被端木峰给拦住了，虽然只是用脚轻轻的点了一下端木德蓿的膝盖。
　　
　　“你叫什么名字？”端木峰看着白芷怡问道。
　　“回皇上，奴才姓白名芷怡”
　　白芷怡？端木峰心里细细的想着，白芷怡？白芷怡。。。。。。。。。
　　“很好，今日你为本国长了脸面，朕觉得光恩赐你白银远远不够，这次朕问你想要什么，朕就赐给你什么？”
　　
　　“真的吗？”白芷怡听到皇帝的话一高兴，自由的本性就显露了出来。
　　“放肆，皇上的话岂容置疑？”这一声是端木岫阳说的，白芷怡在自己面前可以放肆，但现在面前的人是堂堂的一国之君。
　　
　　白芷怡被端木岫阳的分贝吓了一跳，跪在地上，委屈的泪水就注满了眼眶之内，死太子，我还以为你对我多好呢，原来都是骗人的竟然吼我。。。。。。
　　
　　看着白芷怡那委屈的模样，端木岫阳心里竟然心疼，想伸出手去安抚他，拂去那即将掉落的泪滴。
　　
　　“无碍，说吧想要什么”端木峰今日很高兴，该演的戏演了，该得到的面子得到了，就让此男宠放肆一下吧。
　　
　　既然这么说，白芷怡就知道皇帝没有生气，抬起胳膊在鼻子上蹭了一下“皇上？是不是任何东西都可以要？”
　　“对，只要这个世间有的”
　　当然有了，白芷怡要的这些东西简直到处可见，家家可用啊。
　　
　　“奴才先谢过皇上，奴才想要五样东西”
　　“哦？哪五样？”
　　端木峰更是好奇了，他说赏赐无论是谁都只敢要一样，他却敢要五样，一旁的跪在蒲团上的端木德蓿一直未说话，紧张的看着这场对话。
　　
　　“回皇上，第一奴才想要一些蔬菜的种子，第二奴才想要一些漆料，第三奴才想要一块空牌匾，第四奴才想要一些人力，第五奴才想要一个木匠”
　　
　　端木峰、端木岫阳、端木德蓿都楞了，端木峰心想，这白芷怡甚至古怪，别人都是要金要银，可他要这的五样合在一起都不曾贵重过别人的一样，古怪古怪。
　　
　　“好，朕赐给你，王富，明日你将这些送过去”说完端木峰就准备转身走人，可刚迈开步伐就被白芷怡叫住了“皇上，奴才还有一个要求”
　　
　　端木峰乐了，人啊都是有贪欲的，只要是人都会如此，端木峰转过身看着跪在膝下的白芷怡说“何等要求？”
　　
　　端木峰只是想揭穿这个白芷怡的面具而已。
　　
　　“回皇上，奴才想把冷宫之名改掉，八皇子是堂堂皇子，不可住在那里，但那里呆久了有了感情，又不想搬走，所以奴才斗胆请求皇上，允许奴才把冷宫之名替换”
　　
　　整句话，让白芷怡把前后路堵了个死，不让端木峰走出这个包围圈，端木峰眯着眼，好你个男宠，算是聪明，竟然让朕走进了你的埋伏圈，有胆量，到现在端木峰都不知道白芷怡是个小太监呢。
　　
　　“准奏”端木峰心想大概是喝醉酒了，脑子有些迟钝才会让一个太监给算计了，是时候休息休息了，“阳儿陪朕走走”
　　端木岫阳一直静静的站在旁边，听到父皇唤自己的时候，三步两步跟了上去，边走的时候还边偷偷的回头看了一眼白芷怡。
　　
　　其实端木峰是很想问问白芷怡，要这些东西到底何用的，可就是觉得不知道该如何开口，你不问吧，心里憋的慌，问了吧简直又觉得侮辱了自己的聪明智慧，端木峰憋的这叫一个痛苦，活了大半辈子，征战沙场数年从未遇到过这种事情，越老越回旋了。
　　
　　端木峰苦笑的摇了摇头，就那么让端木岫阳搀扶着自己走出了金銮殿。
　　
　　等人都走光了，白芷怡抬起头偷偷的看看了前方，该走的都走了，悬着的心也就该放下了，呀。。。。。。。。。。。。。。。。。。白芷怡突然拍着脑门，最重要的事情忘记说了，他们该如何回去？
　　
　　而一旁的端木德蓿坏坏的笑着“小白，你辛苦了”
　　白芷怡像个泄露气的气球，软软趴趴懒洋洋的说“夜里我们就在这睡得了”
　　说完还不忘了伸个懒腰。
　　端木岫阳立刻黑了脸，心想天下怎么会有怎么有这么懒惰之人。
　　“说笑的”
　　白芷怡起身捏了捏端木德蓿的鼻子，笑了笑就蹲在了端木德蓿的面前。
　　端木德蓿看着那瘦弱的背脊还真有些不舍，迟迟不肯上去。
　　白芷怡等了半天也感受不到背后有什么重量，带着好奇回头看着背后的小八，端木德蓿低着头，肩膀随着抽泣上下晃动，哭了？为什么要哭呢？ 

作者有话要说：下章 步入温馨阶段！




21

21、21章 太监竟是男儿身 ... 
 
 
　　端木德蓿始终是自卑的，认为自己是一个废人，无论什么时候都需要别人的照顾，堂堂七尺男儿竟然沦落到如此地步，他恨不得自己不要来到这人世间，大概是上辈子做了什么缺德事，才会遭受此般痛苦的轮回。
　　
　　趴在白芷怡有些弱不禁风的背上，心里却好比被如细雨般的刀刮过心脏一样，一阵阵的抽疼，感受着白芷怡下盘的不稳当，外加嘴里隐隐的发出哼哼声，就知道他有多么的累，长年的不能行走就好比一具死尸一样，重量相当。
　　
　　可白芷怡却心里开心着，今日一过就不会在受以前的那些痛苦，心里盘算着明日如何整顿冷宫。
　　
　　终回到冷宫之后，白芷怡累的快要脱节，把小八放在床上后，自己随便把靴子退下，立刻躺到床上去挺尸，刚沾到床上，那股子舒心劲就上来了，上下眼皮直打架，不一会白芷怡就合上了眼睑睡了过去，还时不时的发出一阵阵鼾声。
　　
　　端木德蓿看着白芷怡熟睡的脸庞微微笑了笑，抬起头透过木格窗看着窗外微弱的月光流下了一滴苦涩的泪水，端木德蓿怕小白睡的不舒服就径自的将白芷怡的长袍褪了下去，借着月光看着白芷怡裸|露在空气中的玉肩，心里一阵悸动。
　　
　　端木德蓿知道白芷怡喜欢光着身子睡眠，为了让小白睡的可以安稳一些，端木德蓿双手按住床榻坐到了自己的双腿上，这双腿带给他的只有无尽的痛苦，他有个愿望那就是可以在某一天可以堂堂正正的站起来。
　　
　　想归想，能不能实现还是二回事，现下只能一步步的来，毕竟有了小白在身边一切皆有可能，如果白芷怡知道端木德蓿已经将自己奉为自己心目中的神，简直会开心到喷血。
　　（心目中的完美女神吗？）
　　
　　坐在自己的腿上，还是丝毫没有任何的感觉，木木的不知道疼痛，哪怕是坐在腿上时间久了，也不会有麻木的感觉，端木德蓿伸手抱起白芷怡脱掉了身上的亵衣，小白的身材有些瘦，但皮肤质感很好，摸上去就好似玉般光滑，这让端木德蓿想起了他们的第一个夜晚，那个夜晚是他既害怕又燥热的一晚，足足挺了一个晚上。
　　
　　端木德蓿苦笑了一下，心想从小到大都没有行过房事，以前母妃还在的时候说过等自己年纪大些会安排一个通房丫头，自从母妃死后，这事也就搁下了，现在看着小白的玉体也能让自己如此燥热，大概是到了行房事的年龄了！
　　
　　伸手将小白的亵裤褪了下去，看着两条修长的玉腿，端木德蓿的眼睛有些发直，顺着腿向上看去，端木德蓿惊呆了，久久没有反应，一时间五味俱全，男儿、一个跟自己一样有着那里的男儿、为什么？为什么会这样？端木德蓿的内心升起了一种疑惑，小白为何会假扮太监进到宫中？接近自己？他有什么目的。。。。。。。。？
　　
　　而睡梦中的白芷怡却感觉身上一凉，伸手就拽过旁边的被子钻了进去，然后还不忘记使劲的吧唧吧唧嘴，示意自己睡的有多么香甜。
　　
　　可他却不知道，自己的身份已经被小八看了去，一个堂堂正正的男儿，并非是一个残缺的太监，梦中，白芷怡在御花园中开心的笑着，回头的时候，看到端木德蓿坐在园亭中，微微的看着自己笑着，你眼中有我，我眼中有你。
　　
　　这让白芷怡多年后，突然想起了自己在二十一世纪的时候，看过的一场电影，是吴宇森导演的《剑雨》，剧中林熙蕾扮演的杀手曾经听到陆竹和尚说过的几句话“我愿化身石桥，受五百年风吹、受五百年日晒、受五百年雨打、但求你能从此桥上经过。。。。。”
　　
　　尚未从惊魂中走出的端木德蓿跪在白芷怡的旁边，呆呆的，就那么一夜。。。。。。
　　一个夜里下起秋雨的夜晚。。。。。。。。。。。。。 

作者有话要说：作者有话要说：此章节字数有些少，为了只是一个过度，转化下边的剧情发展，亲们就可以当个小剧场来观看就好！




22

22、22章 男宠题联欠横批 ... 
 
 
　　清晨，冷宫外起了一片白茫茫雾，昨夜一场秋雨好似铁锨一样，将泥土翻新了个遍，散发清新苦涩的味道，眼看就要立冬了，皇宫上下都在为冬季的到来而准备着，夜里夹杂着那场秋雨让寒气更加的逼人，仔细观察会发现，地面上竟然结了一层薄薄的冰，大概这就是所谓的一场秋雨一场寒吧。
　　
　　夜里白芷怡睡的有些不安稳，好像不管什么姿势盖被子，都会钻进来冷风，迷糊之中他脑子里有个想法，那就是换一个双人的被子。
　　
　　大概是在凌晨时分，雨势渐渐弱了下来，听不到雨打木格窗的声音，房间内又恢复了平静，剩下的只有白芷怡微微的打鼾声。
　　
　　白芷怡醒来的时候，看着天有些蒙蒙的亮光，知道时间尚早可以在睡个回笼觉，可就在他刚转过身想看看小八的时候，着实被吓了一跳。
　　
　　经过一晚上的挣扎，端木德蓿头有些晕沉沉的，挂上了两个大大的黑眼圈，嘴唇有些干裂，脸色苍白了许多，在无意中知道了白芷怡其实乃男儿身时，端木德蓿一时间无法接受。
　　
　　整整一夜，端木德蓿都未曾合过眼，看着躺在身旁的白芷怡，他疑惑了，目的？阴谋？故意接近？等词汇接踵而来，可真当自己冷静下来，又想想往日白芷怡待自己的好，却又推翻了种种不好的想法。
　　
　　“小八，你怎么了？是不是哪里不舒服？”.
　　看着面前神情呆滞的小八，白芷怡从被窝里钻了出来，伸手附上了端木德蓿的额头。
　　
　　目光呆滞的端木德蓿忽然感觉到额头一丝温暖，慢慢的眼里有了一丝光彩，抬起头看着白芷怡说：“无碍，就是夜里被雨吵的有些睡不着”
　　
　　白芷怡知道这是借口，看着小八一身整齐的装扮，就知道他整整一夜都那样跪在那里，像是请罪，像是祈祷、更像是。。。。。。。。。
　　
　　刚刚一直顾着关心小八，却忘了自己没有穿衣服，光着上身的白芷怡一个寒颤让自己清醒了许多“小八，快冬季了”
　　
　　“恩”端木德蓿微弱的答应着。
　　
　　“冬季的第一场雪，我们一起去城楼去看雪吧”
　　端木德蓿只感心中一抖，原来自己在小白心中如此重要，冬季的第一场雪。。。。。。。。。。。
　　
　　男人又如何？太监又如何？此刻的端木德蓿认为白芷怡就是自己最重要的人，何况知道这件事情的应该就有只有自己，如果不对外界提起，又怎么会有人知道此事？
　　
　　端木德蓿已经打定主意，这件事就藏在心中，直到小白跟自己坦白。
　　
　　“我们一起去看雪”
　　端木德蓿握紧白芷怡温热的小手，两个人在清晨的寒冷当中传递给对方一丝温暖，冬季的第一场雪，那场改变人生的雪。。。。。。。。。。
　　
　　端木德蓿在经过心理斗争之后，心扉渐渐敞开，身体也渐渐放松下来，可突然的一放松，让全身酸疼，大腿根处麻麻的，不是说不会有感觉吗，端木德蓿用手轻轻的捏着大腿根部。
　　
　　白芷怡从被窝里钻了出来，发现自己不着片缕，心下怀疑？是什么时候自己脱的衣服？大概是昨日太累，忘记了。
　　
　　“小八，你睡会吧”
　　不说睡，端木德蓿到还不觉得困，可一提到了睡这个字，困意一瞬间涌了上来，上下眼皮总想合在一起。
　　
　　看着端木德蓿那似睡又强忍着不睡的样子，白芷怡不知道他到底在坚持什么，抬手就把被子盖到了小八的身上，当身体接触到温暖的被子时候，端木德蓿也就彻底缴械投降了，不到一会就睡了过去。
　　
　　白芷怡瞄了一眼已经进入梦乡的小八，心想时间该差不多了，起身把自己的头发用布带扎了起来，然后拿着木盆就出了屋。
　　
　　今日就是皇帝实现赏赐之时，白芷怡在给自己做了个简单洗漱之后，就站在冷宫门口候着，大概是晌午十分，才看见一行众人朝着冷宫方向晃悠悠的走了过来，白芷怡真想破口大骂，从起床到现在足足等了有二个时辰。
　　
　　越走越近的一行人，领头的是个女人，看似应该是皇上身边的侍女。
　　“我是奉皇上之命，将赏赐之物送来”
　　大概是在皇帝身边呆久了，没想到一个小小宫女说话竟然都含带着一种霸气。
　　“有劳姐姐，白芷怡谢过皇上赏赐”
　　丁香很喜欢白芷怡，自那日在金銮殿见过白芷怡一面，就喜欢上了白芷怡。
　　“白公公不必客气，唤我一声丁香就好”
　　白芷怡心想，人家女儿家都不会斤斤计较，不拘小节，自己又何必在这矫情“那芷怡谢过丁香姐”
　　
　　丁香笑了笑回过说“你们将东西拿进去”随后转过头看着白芷怡说“你要的人力和木匠也一起带来了，有什么吩咐你直接说就好，他们不会不从的”
　　
　　“谢过丁香姐”
　　丁香不明白白芷怡一个劲的谢什么，伸手拿着手上的手绢捂嘴笑了起来“不要总谢我了，我是奉命而已，既然东西我都送到了，那我就回去了，皇上还要用膳呢”
　　
　　“那芷怡送丁香姐吧”
　　“不用了，你还是想想怎么利用这些赏赐之物吧”
　　说完，丁香就自顾自的走出了冷宫，白芷怡望着有些瘦小的身影，无奈的叹口气。
　　
　　今日看来还真的要忙起来了，首先让人把蔬菜的种子放到了屋里，毕竟现在还用不上，待留到明年开春方可用，送过来的漆料也都是上等漆料，一罐罐的装在木桶里，白芷怡有些怀疑，难道放在木桶之中不会风干？或者颜色不纯正吗？
　　
　　请相信古人的力量，木桶乃特质加工，不但不会风干跑色，哪怕放上个几十年依旧颜色纯正如新。
　　
　　白芷怡要这些漆料就为了涂刷整个冷宫之用，冷宫有四个房间，送来的漆料共有个十个木桶左右，足够了。
　　
　　首先白芷怡命令那些人力，将整个冷宫之内所有房屋内的东西全部清理然后在添置成新的柜子，书台，笔墨纸砚等都齐全。
　　
　　随后又命令那个木匠把那个牌匾拿了过来。
　　
　　白芷怡看着空空如也的牌匾，心里一阵悸动，没想到自己竟然能在古代题个对联，可能水平不够，但那也算自己的处女作。
　　
　　白芷怡咧嘴露齿的笑了出来，小的时候看电视，特别也想像古人一样，提笔写字之时可以用舌尖舔一舔墨汁的味道。
　　
　　白芷怡怀着激动的心情，抬起手就在伸出来的舌头上划了一下，待舌头回到口腔中的时候，一股子臭味瞬间传入大脑神经中枢，胃里简直翻腾蹈海。
　　
　　“这不是是食用墨”
　　插话进来的是那个木匠。
　　“还分食用墨和不能食用的吗？”真是世界之大无奇不有啊。
　　木匠以前认识一个书生，是一个书生跟自己讲过其中之事“食用墨颜色浅且黯淡，放在嘴里不会有臭味，但写出来的字确是色泽光亮则嘉，而不能食用墨，则是颜色鲜艳明亮，臭味明显，可写出来的字却不嘉”
　　
　　原来是这么回事，墨啊，记得曾经看过一个电视，讲的是一书生废寝忘食的读书，待有一日其妻送来一年糕，可书生竟沾着墨水吃到了肚子里。
　　
　　果真奇妙。。。。。。。。
　　
　　白芷怡一边对古代啧啧称奇，一边又带着兴奋提起了笔，早些时间就盘算好了将冷宫之名替换，在门口挂上自己亲自题的对联。
　　
　　白芷怡从小就特别喜欢书法，一首好字得了不少书法大奖，当然题个对联不在话下，可问题就在于，自己文言文却差的要命，抓耳挠腮想了半天，也算功德圆满。
　　上联：白芷花开蓿旁生
　　下联：德才兼备怡中显
　　
　　要说押韵吧，还挺押韵，可是意思表达的太过明显，你中有我，我中有你，任谁都能一眼看出来。
　　
　　直到多年后，还被端木岫阳开白芷怡的玩笑说：“你竟然在皇宫之内题淫诗”
　　
　　至于横批呢？那么好吧，白芷怡会很诚恳的告诉你，他实在想不出来了，那么也就解释了为什么堂堂冷宫大翻新之后，为何门口只挂了一个空白的牌匾。
　　
　　这也就是后来名扬天下的“无题院”
　　
　　为何称为无题？那是因为宫里每个人经过这里的时候，只能看到一个不知道叫什么宫的宫，大家都不知道该如何称呼，就唤为无字，后来，端木岫阳经过这里的时候，就将这里改成了“无题”
　　
　　至于这个横批，在民间有个谣传，那就是，八皇子之身边男宠，心思缜密，聪慧过人，一手好字更是无人能敌，就算堂堂上官国师也要甘拜下风，这个没有名的横批是为了等到命格相同之人，一旦谁在上边题上了字，那么这个男宠就会助得天下。
　　
　　上边乃嗦版本，真正的谣传是“能在无题匾上题字者，得男宠得天下” 

作者有话要说：男宠的文学功底虽不渊博深厚，但是烂泥还有三寸丁！




23

23、23章 男宠、皇子两分居（上） ... 
 
 
　　冷宫之内人来人往、进进出出很不热闹，白芷怡喜欢热闹的场面，没事的时候可以找个人说话，可打来到这里，还真是变的寡言少语，说到话少，白芷怡突然间想到了小胃子，那个刚来这边认识的小太监，皇宫之内的省话“一哥”。
　　
　　而屋内的八皇子，依旧在梦里寻周公下棋呢，整顿期间，白芷怡也曾进屋小巡一下，怕万一小八醒过来找不到自己，或者是肚子饿了。
　　
　　一般来说，皇城之内的建筑都是有风水讲究的，哪里招财、哪里进宝、哪里辟邪、哪里霉运、哪里克命、分的也是相当仔细。
　　
　　而冷宫之位却处于皇宫阴寒之地，故称冷宫，现在人的理解方式为“冷宫就是处理一些不受宠或犯了龙威或得了疯病的妃子的地方，这也只是单单表面的理解方式，冷宫之位处于皇宫偏南北角，无论春夏还是秋冬，这里依旧冷风吹过，无论季节如何交替变换，这里的温度也不会随之升高，只会降低。
　　
　　现已秋季，冷宫之内就已经寒风刺骨，奉命前来整顿冷宫的这些人力们，前后左右把自己裹了严严实实的，看在眼里都会觉得笨重、行动难以自如，可怪就怪在这些人无论身上裹了多少层的衣物，依旧行动自如、不会有半分的迟钝感。
　　
　　白芷怡就很纳闷，如果换成自己穿成那样？那是不是就一熊走街市？喊打喊杀也就算了，关键是想跑都跑不了！
　　
　　提问：“熊是怎么死的？”
　　回答：“笨死的”
　　这只熊还是活动的伟大、死的壮烈啊。。。。。。。。。。
　　
　　冷宫之内共有四个房屋，分别坐立在东西南北四个方位，当年端木德蓿的母妃在蓝轩生的他，而蓝轩的位置正好与冷宫之西边的房间成为一条直线，所以当端木德蓿母妃死后，端木德蓿被云太监带到了冷宫居住，便按照当时自己的那点风水知识挑了西边这房间给端木德蓿居住，而自己则挑了位属北方的房屋。
　　
　　今日冷宫大整顿，白芷怡趁端木德蓿睡觉之际，将屋里所有东西替换了便，辞旧迎新总是要的，总比那些喜新厌旧的人要好的多。
　　
　　白芷怡站在一群忙活着忙活那的人群中，指着手划着脚，不停的说这里不行、那里不对、铜镜放歪了、衣服弄的不整齐、活脱的一个监工头。
　　
　　以前在公司工作的时候，成天到晚的埋头苦干，每天在那个魔鬼上司的监工下累到吐血，突然回到古代，又指挥着一小批太监宫女什么的，大大的满足了一把自己那颗虚荣的小心肝。
　　
　　白芷怡两手掐腰的站在院子当中，这样可以看到任何一个房屋内有没有人偷懒，这种当官的感觉太好了，虽然只是管太监、宫女什么的，可好说歹说三品芝麻官也有三品呢。
　　大概是在大公司做久了的原因，让白芷怡养成了一个好的习惯，那就是事前做规划，当然来到古代，这个习惯自然而然的传承下来了，他在整顿冷宫之前，就做好了缜密的规划。
　　房屋漆料、二、柜子书台之类的家具、三、床铺衣物的翻新、
　　
　　最重要的一件事，就是要把得到的那些赏钱找个地方藏起来，古代不比现代，钱就是薄薄一张纸，白芷怡看着那些成块成块的银子，如果要是全部拿在身上指定会压死。
　　
　　房屋漆料其实已经完毕了，漆料当中散发出来气味，有些刺鼻，但尚可忍受，柜子书台之类的也都抬了进去，赏赐的床铺衣物等东西都整整齐齐的摆放到柜子上边。
　　
　　至于床上的八皇子依旧睡的香甜，双眼紧闭，长长的睫毛搭着，白芷怡本担心漆料的气味会伤害到小八，可听到旁边的太监说，这种漆料无碍的，也就让他继续睡着。
　　
　　忙活了一天，日头也渐渐西斜，把冷宫内一颗光秃秃的树的影子拉的老长，还以为走进了恐怖森林。
　　
　　“今日，辛苦各位了，我在这里代表八皇子谢过大家，这里有些碎银子，是八皇子打赏给各位的”
　　说完白芷怡从怀里掏出了个荷包交给了其中一个管是太监的手里，那太监眉开眼笑的说“白公公客气了，奴才能为八皇子做事是我们的福分，哪里还能收这啊”
　　
　　白芷怡在心里翻了个白眼，心想，纵然你们是皇上赏赐下来帮我干活的，如果收尾时候连个好处都不给，那以后还在不在这个宫里混了？人情来往总是要有的，更何况自古太监多贪财。
　　
　　“公公严重了，八皇子念在大家辛苦一日，多有不忍，特命我将这些银子赏给大家，公公你就收下吧”
　　“这。。。。这。。。。。”
　　白芷怡看着拿太监欲罢还休的样子，就主动了一点，拿起荷包塞进了那太监的腰封之内。
　　那太监见拿都拿了在装下去也没意思“那奴才谢过八皇子打赏，日后有需要奴才之地，奴才必定鞠躬尽瘁”
　　“公公客气了”白芷怡客气的说。
　　那太监带着一行众人离开了冷宫，白芷怡越发觉得心慌，伸手摸了自己肚子一下，大概是饿的吧，看来是到吃饭的时候了，可就在转身的时候，才注意到旁边还有两个人站在那里。
　　白芷怡好奇的问道“你们为什么不回去”
　　两个人、一个太监、一个宫女、回话的是那个太监“回公公，我与冰鹅是奉皇上之命，来伺候八皇子的，以后就在冷宫住下了”
　　
　　哦，原来是端木峰派来监视的啊，这是白芷怡的第一感觉，按理来说第一感是很准的。
　　既然是皇上赏赐的，你在退回去，害了两个人的性命不说，还是触了龙威，那可是杀头大罪啊。
　　“恩，我知道，你说她叫冰鹅，你叫什么？”白芷怡看了看宫女又看了看这个太监。
　　“回公公，奴才叫小陈子”
　　“太难听了这名字”白芷怡心直口快的说出来，是在又觉得不妥。
　　这时候，那个宫女开口了“那请公公赐名”
　　白芷怡看着哈着腰跟自己客客气气的女子，还真有些难为情，毕竟自己也不是什么苛刻老叼奴，也不是那爱甩针的容嬷嬷。
　　
　　起个什么名呢？白芷怡杵着腮帮子想了半天，突然蹦出来了“男的叫招财、女的叫进宝、”
　　就这么定了。
　　一听到是这样的名字，旁边哈腰的两个人差点没跌倒，这叫人名吗？但又不敢说吭声，典型的敢怒不敢言。
　　刚刚白芷怡一共列举了好几个例子：招财进宝第一位、美元英镑第二位、金童玉女第三位，在现代的时候白芷怡就希望自己有大钱，现在到了古代又是金又是银的成天在身边转悠，哪里会不发财。
　　
　　名字也改了，房屋也分了，当然该安排一下剩余的两个人了，那就是自己和仍在呼猪头的小八。
　　
　　四间房屋内，白芷怡将云太监曾经住过的那间空了出来当库房，南边那间中间隔了一道木板，让招财进宝住了进去，毕竟进宝是女儿身，隔道木板是应该的，至于东边那间就留给了自己。
　　
　　来到这个朝代也有个十天半拉月了，总和小八挤在一张床上，对小八的身体不好，毕竟睡觉时候自己都无法舒展，更何况是不能动弹的小八呢。
　　
　　所以今日自己特别将东边房好好的收拾了一下，准备夜里就搬过去，但此事总要告诉小八一声，万一小八醒来不见自己又该着急了。
　　
　　白芷怡放下手中杂七杂八的东西，拍了拍手上的灰尘就进了屋，床榻上端木德蓿依旧睡的香甜，微弱的蜡烛光打在他的脸上，好似燃烧了一般，火红火红的。
　　
　　白芷怡走过去坐在床沿上，本想多欣赏一下美男的睡颜，可转念一想，小八一日未进食，大概也该饿了，还是唤起来吃些东西吧。
　　
　　伸手拍了拍端木德蓿的脸颊，力气不大，足够让小八醒过来的，看着小八缓缓的睁开了眼睛，白芷怡把头凑了过去笑眯眯的说“亲爱的八皇子，该吃晚饭喽”
　　
　　端木德蓿本来就没睡醒，睁开惺忪的睡眼，刚想抬手揉揉眼睛，就看到放大一号的白芷怡的脸，弄的自己全身一哆嗦。
　　
　　白芷怡感觉到端木德蓿身体一抖“怎么？我吓到你了吗？”
　　端木德蓿反应过来后，笑了笑摇了摇头，随后就用胳膊杵着床榻坐了起来，又看了看外边的天色“小白，现在什么时辰了？”
　　低头从食盒里拿吃食的白芷怡回道“不知道哎，我一直对时间没观念”
　　其实是白芷怡根本就不懂古代时间计算式‘子丑寅卯等等的。。。。。。。。”
　　“ 虽然我不知道现在是什么时辰，但是我知道该吃饭了”
　　白芷怡边说边将白饭递了过去，随后就坐在小八的对面吃了起来。
　　端木德蓿发现小白最近越来越幽默了，喜欢说笑话给自己听，大概这就是开心快乐吧，端木德蓿拿起白饭也跟着吃了起来。
　　
　　“对了，小八我有两件事要跟你说！”
　　端木德蓿停下筷子看着小白说“何事”
　　白芷怡也放下碗筷表现出一幅很正经的样子说“第一，咱们以后不是在两口之家，而是四口之家，第二，今天你就可以好好的睡一觉了，晚上我就搬到东房去睡”
　　
　　端木德蓿认真的听着，两口之家四口之家的本就不怎么关心，就是那么一听，无非就是多两个人而已嘛，可听到后边小白不跟自己一起睡了，端木德蓿一愣，手里的筷子就掉到了地上。 

作者有话要说：分了合、合了分、分久必合!




24

24、24章 男宠、皇子两分居（下） ... 
 
 
作者有话要说：下一章进入高潮期间，精彩预告，男宠皇子床技PK~！
 
　　有句话说的很好，有心摘花花不开，无心插柳柳成荫，现在的白芷怡和端木德蓿就是这种说不清道不明的感觉，明明最简单的主仆关系，却变的不清不楚，主人不像主人，奴才不像奴才。
　　
　　（按照端木德蓿的想法是这样想的，既然当初那么不顾一切的挤上我的床，睡进我的怀，又何必现在要惺惺作态的搬出去？而且还被我发现了，你不是一个残缺的太监，而是一个完好的儿郎）
　　
　　（可在白芷怡这里却又这么想，当初是为了不让自己害怕所以才挤上你的床、睡进你的怀那完全就是无意的、现在要搬出去可是为了你的身体健康着想！）
　　
　　端木德蓿有些失魂落魄，习惯是个很可怕的东西，一旦身边习惯了某种事物的存在，如果在想戒掉那比登天还难，听着白芷怡告知自己夜里要搬到东房去睡的时候，心里突然一钝，一时间没有反应过来。
　　
　　筷子掉落地上的声音有些脆响，白芷怡看着脸色有些不对的小八，以为又是身体不舒服呢。
　　
　　“小八，你是不是又哪里不舒服了”
　　端木德蓿突然抬起头，眼含泪水的看着小白说“无碍，胃有些疼而已，我想睡一会”
　　端木德蓿也有很多优点，那就是外柔看上去柔柔弱弱的，可内心很坚强，宁愿自己躲在被窝里哭，也不愿意让别人看到自己狼狈的样子。
　　
　　端木德蓿用两只手支起自己沉重的身体，慢慢的爬回到了床中央，大喘一口气，轻轻的躺了下去，伸手把被子盖到了自己身上，然后轻轻的闭上双眼，自始自终都没在看白芷怡一眼。
　　
　　白芷怡很想过去帮忙，可又有些胆怯，自己又不知道为什么，这种感觉若隐若现，让自己不知道该如何适从，看着闭眼而睡的小八，只好无奈的叹口气，收拾好桌子上的东西出了房屋。
　　
　　白芷怡前脚出门，后脚端木德蓿就睁开了眼睛，那凄凉的眼神，空洞乏味，不带一丝光彩，就好似灭世黑洞般的存在，端木德蓿有些愤恨，恨每一个人，为什么都要离开他，母妃死了、父皇厌恶、小白要离开、难道自己真的就那么另人讨厌？
　　
　　端木德蓿更加恨自己来到人间，宁愿做一只小猫小狗或者昆虫蝼蚁大概都比现在活的要强，也不会像现在这般终日躺在床上，像死人一样，甚至每天都需要别人的照顾，如果离开了别人自己饿死那是迟早的。
　　
　　想到这，端木德蓿就开始恨起自己的腿来，猛的坐了起来，掀开被子看着安静躺在那里的两条腿，这不是自己的腿，不是。。。。。。
　　
　　痛苦、这双腿带给了自己无尽的痛苦、我要毁了它我不要在让它毁掉我的一切。
　　端木德蓿抬起双手猛的砸像自己的双腿，可就在拳头砸到自己腿的时候，竟然随之而来的是一种钻心的疼痛，端木德蓿感受到了这种疼痛，伸手抱住了自己的双腿，整个人崴到了床上，蜷缩成一个团，但却没有打滚，因为这种疼并不是皮肉上的疼，而是传到了内心当中。
　　
　　端木德蓿只想静静的蜷缩在那里，希望等疼痛感慢慢的减弱后，在起来，冷汗慢慢的从身体每个毛细孔渗了出来，湿透了衣衫，有些黏糊糊的感觉，端木德蓿根本不敢动，他怕自己一动伴随而来的是更大的钻心之痛。
　　
　　而白芷怡却在门外静静看着屋内的一切，刚才收拾好东西以后，心里又感觉有些不妥，又折回来想跟小八好好聊聊，可就到门口的时候，就突如起来的走到木格窗那里，顺着中间的空隙看来进去。
　　
　　白芷怡看到的不是小八，而是一种痛苦，一种痛不欲生，那种愤恨生活所表现出来的样子，那种对人间失去希望的绝望眼神，每一样都深深的刺激着白芷怡的内心，他突然有些害怕，害怕端木德蓿会轻生而已。
　　
　　可就当看到端木德蓿用力的砸像双腿的一霎那，自己几乎控制不住的想冲进去揽住，可却又没有，因为他看到端木德蓿表情极为痛苦，全身蜷缩成一团，白芷怡愣住了，不是说从出生就不能行走，那应该是天生残疾，可现在又为何能有疼痛感？
　　
　　莫非？白芷怡兴奋了起来、看来上天未必对端木德蓿多么残忍。。。。。。。
　　
　　又待过了半时，从空隙中看进去，端木德蓿依旧那个姿势蜷缩在床的最里面，一动不动，难道是晕过去了？白芷怡有些心慌，推开门就走了去。
　　
　　白芷怡三步两步的就走了过去，看着端木德蓿整个人就跟一个大蛋一样，双臂抱住双膝，头藏在中间。
　　
　　白芷怡伸手碰了碰小八，却见他没有任何动静，白芷怡的姿势有些怪异，脚尖点地，整个身子倾斜，一手杵在床上，一手碰着小八。
　　
　　古代的床榻一般要宽一些，并且只有一个入口，另外三面一面是墙壁，另外两面是纱帐，所以想伸手够到躺在最里边的人，就要以现在的这个姿势才可以。
　　
　　白芷怡觉得太累，坐在了床沿上，抬起头看了看外边的天色，已经渐渐的暗了下来，在古代，是日出而耕、日落而息，一旦日头落了下去，天色暗下来，城镇的街道上就安静了下来，没有小贩的叫卖声，没有孩童的玩耍嬉闹声，寂静的可怕。
　　
　　可在皇宫里就未必了，这里达官显贵多的很，夜夜笙歌也是很正常，皇子之间互相走动，联络一下兄弟情谊而小酌两杯也未尝不可，如果恰逢国宴、迎接外国使者之类的那更是一连几天都是灯火通明。
　　
　　以上也都只是针对重要人物，可深处冷宫之内的两个人就不用那么麻烦了，现在这个时辰，点起油灯或者蜡烛，就可以上床睡觉了。
　　
　　白芷怡无奈的摇了摇头，本来打算搬到东房去睡的，可小八现在的这个样子，还真的有点不放心，正好自己也有个毛病，就是比较认床，睡到陌生的床上还真能失眠。
　　
　　刚考上大学那会，学校分配的宿舍，白芷怡领完房间号码和钥匙后，提着大行李箱到了宿舍，看着干净整洁的宿舍，还真有那么一种革命解放的感觉，可到了夜里，躺在床上就不是那么回事了，翻来覆去怎么也睡不着，伸头看着其余的三个舍友那睡的叫一个香啊，其中还有一个在磨牙，这把白芷怡气的真恨不得提着箱子回家。
　　
　　但到了这个朝代后，没想到自己的第一个晚上，就睡到了小八的床上，而且一夜好眠，连夜里上厕所尿尿都省了，这可比安眠药好使百倍。
　　
　　既然不搬了，今日也累的够呛，白芷怡脱了靴子，跪在床榻之上，熟练的解开了外衣，脱了下去，来到古代后，白芷怡第一件很认真去学的事情，那就是如何学穿古代的衣服。
　　
　　古代不比现代，白芷怡特比喜欢晨风的家，晨风是东北哈尔滨人，屋内的暖气管道粗的很，还有地暖，记得大学毕业时候，去他们家玩过一次，正好也是冬天，大雪纷飞，寒风阵阵迎面扑来，下飞机的时候，白芷怡把自己弄的像个北极熊。
　　
　　都说东北人是生在暖室里的一点都没错，屋里热的跟夏威夷一样，白芷怡和晨风在屋内吃饭的时候，自己穿了件短袖，晨风光着膀子、就跟过夏天似的。
　　
　　而S市却屋内屋外一个温度，每年冬季都要靠空调过活，所以白芷怡特别羡慕晨风能生在哈尔冰，一个冬天处处是雪、处处是冰的城市。
　　
　　到了古代后，现在虽秋季，屋内感受不到特别的寒冷，但脱光衣服的白芷怡也感觉嗖嗖的冷风亲吻自己的肌肤，白芷怡快速的抽过被子卷在自己的身上。
　　
　　端木德蓿自始自终都没动一下，白芷怡想直接就把被子给他盖上，可是古代的衣服质量扎人的很，把小八叫醒让他自己脱又怕尴尬，还是自己动手吧。
　　
　　白芷怡伸出手指戳了戳小八，见没什么动静，以为是睡死了，就实施了脱衣计划。
　　
　　白芷怡慢慢的给小八翻了个身，面向自己，又伸手将扣子一颗一颗的解开，退去了外边的长袍，露出里边雪白的亵衣，拿过被子盖到了小八身上，自己随后钻了进去，两个小脑袋并排的枕在枕头上，小脸靠的有些进，甚至能听到对方呼吸声。
　　
　　累了，该睡了，白芷怡满脑子都是这两句话，刚闭上眼睛，白芷怡就感觉哪里不对，猛的睁开眼睛，就看到小八黑漆漆的两只眼睛盯着自己。
　　
　　白芷怡混身一抖“小八，你怎么了？是不是胃又疼了？”
　　“你不是说要去东房睡吗？为什么又回来了？”
　　端木德蓿动都没动，就压在了白芷怡身上，白芷怡本来就喜欢一级睡眠，光着本就正常，可刚才白芷怡明明给小八脱衣服的时候，还有亵衣的，现在却也光溜溜的，当两具红果果的身体贴到一起的时候，白芷怡猛的发现哪里不对了。
　　
　　




25

25、25章 厮守“终生” ... 
 
 
作者有话要说：我第三次 修此章节，头疼啊，为何我不觉得此章节水深！
 
　　白芷怡不是不明白床榻之事，只是在开放的二十一世纪都依然是处男的白芷怡，在古代就更不指望有什么身体上的接触了。
　　
　　上大学的时候，和晨风一起去学校澡堂去洗澡，两个人坦诚相见，看着晨风红果果的身体，脸上一阵潮红，晨风到是对白芷怡有特别的意思，非拽着白芷怡到了单间洗澡堂，两个人面对面的喷着淋浴。
　　
　　晨风趁着白芷怡洗头的时候走了过去，从背后环抱住了自己，白芷怡刚开始也只是认为闹一闹，也未曾多想，开了句玩笑“你喜欢我啊，澡堂里抱着我干嘛”。
　　
　　晨风到是接着玩笑说了出来：“我是挺喜欢小芷怡的，没想到你的身子可以这么柔软，简直堪比女人”
　　
　　白芷怡最痛恨别人戳穿自己的弱点，但洗发露的泡沫害弄的无法睁开眼睛，只好等洗掉了在报仇！
　　
　　可没想到晨风却双手在自己身上游走，顺着水流摸的如鱼得水，手上用力狠狠一捏，白芷怡全身一颤就瘫软的倒在晨风的怀里。
　　
　　晨风凑到白芷怡耳边说“抬头喽”说完就附手而上，弄的白芷怡连说话的机会都没有，而晨风说起来并不是GAY，或许可以说是只能接受白芷怡的存在而已，这也就是所谓的日久生情！
　　
　　白芷怡想起了陈年往事，也没有多少年，只是自己来到了古代，那就看似长久了，然而现在的房屋内安静的很，就好似时间静止了一样，可唯一没有静止的只有抵住自己的XX。
　　
　　白芷怡有些不知所措，涨红着小脸，抿着小嘴，散开的黑发在夜里格外的闪亮，而趴在他身上的端木德蓿却看的却更加兴奋，呼吸急促，心跳飞快，好似要从嘴巴里跳出来一样。
　　
　　此处无声胜有声，就是现在的状态，两个人安静的感受对方身体的变化。
　　
　　端木德蓿自然也是生手，平时也都是靠自我安慰，今日面临这种情况，也不知道该如何下手，但是决定做一件事，那就是让小白一辈子留在自己身边的事。
　　
　　端木德蓿慢慢的靠近白芷怡，当左脸贴到右脸的时候端木德蓿轻声的说“小白，你这辈子都是我的，如果你敢离开我，你不是太监的事情。。。。。。”
　　
　　接下去端木德蓿并没有说，只想让白芷怡自己去体会，而白芷怡根本没有惊讶或者是惊呆，这种事情本身就在自己预料之内，只是没想到是小八最先发现的。
　　
　　白芷怡看着黑暗中的小八，努力的寻找着对方的眼眸，希望能与之对视“小八，你记得，无论我是不是太监，我都不会离开你”
　　
　　白芷怡不知道自己为何会说出这话，如果按照现代来算，也就是个萍水相逢，最多算个挚友而已，也不会到离不开的地步。
　　
　　鬼使神差的一句话，让端木德蓿那个悬着的心落了下来，但同时又有些懊悔：“小白，对不起，我不该要挟你”
　　
　　白芷怡根本不介意，在乎的更是那一句“一辈子不许离开我”白芷怡从未想过自己对一个人有这么重要过，能有一个人这么的在乎，是不是该感到高兴？
　　
　　起初的纯洁变的浑浊，白芷怡一心拿小八当哥哥，一个可以自己去照顾的哥哥，可现在却变质了，变的有些暧昧，有些情隐。
　　
　　白芷怡伸出双手环住了小八的脖子，让两个人的距离拉的更近，鼻尖贴着鼻尖“小八，你能吻我吗？”
　　这是白芷怡的初吻，一个花季时代保留下来的吻，一个没有被晨风摧残过的吻。
　　
　　端木德蓿听着小白的话，有些着魔，慢慢的用鼻尖轻轻磨这小白的鼻尖，慢慢的，拉近唇与唇之间的距离，当初吻撞击初吻的时候，那种冲击程度直达两人大脑，从起初的相贴，到了亲舔、紧接着又到了啃咬、最后变成蹂躏，两个人贪婪的吸紧对方的唇与舌，恨不得将对方融入自己的体内。
　　直到无法呼吸，两人才离开了对方，这种初尝甜头的感觉让两人都有些依依不舍，或许更确切的说叫欲罢不能。
　　
　　抬起头的端木德蓿瞧见身下的小白半眯着小眼，有些害羞但其中又参杂着情愫。
　　“芷怡，我想你做我的人？”|
　　芷怡？听到小八这么唤自己，白芷怡猛的睁开眼睛，有些不可思议，更多的是感动，
　　“小八，我。。。。。。。”
　　“嘘。。。。。别叫我小八，今夜过后我不在是小八，而是你的蓿哥”此时的端木德蓿哪里还是平时的小八，像是另外一个人，沉着冷静，甚至有了一点霸权。
　　
　　“小八，你的身子可以吗？”白芷怡说出了重点，白芷怡不介意当下边的那位，本身形来说自己在下边也无可厚非，可因为小八的那双腿，怕负担不了。
　　
　　端木德蓿虽未经过情事，但其中姿势以前也听云太监讲解过一二，实施起来应该不会生疏。
　　“芷怡放心，蓿哥不会弄伤你”
　　说完，端木德蓿掀开被子做了起来，冷风瞬间侵占了两个人刚刚捂出来的热乎气，白芷怡有些颤抖的抱紧双臂，满眼窘迫的盯着黑暗中的小八。
　　
　　端木德蓿努力的用手支起整个身体坐了起来，看着身下白芷怡那涨红的小脸，越发的控制不住。
　　
　　此时的八皇子也有些把持不住了，全身滚烫的很，烧的自己体无完肤，如千万只蚂蚁在身上爬行一样。
　　
　　两个人毕竟都是新手，从未体验过床上乐趣，激动之余，一个希望快进去，一个希望快进来，这种心态正是处子该有的心态。
　　
　　然而端木德蓿却是坚持不住了，撑起身子，就直捣黄龙，白芷怡感受到身上上冰冰一凉，就知道那是小八的手，手上带着微凉的感觉，更像是在开发，在身上慢慢的游走。
　　
　　端木德蓿虽是新手，但也知晓男子之间床事着急不得，还需要开拓之，为了不让小白受伤，只好忍着身体万蚁乱爬之感，大概过了一会，白芷怡嘴里慢慢开始呻吟，喘息，端木德蓿听到这样的声音更是兴奋，好似邀请，终于忍受不住冲了上去。
　　
　　当身体交接之时，两人完全不同的感觉，白芷怡好似苦中做乐，开始疼痛席卷全身，慢慢疼痛之感缓解，顺着尾椎蔓延到全身一种前所未有的快感，白芷怡心想，大概这就是床事的乐趣。
　　
　　而端木德蓿的感觉却是，狭小的空间努力的挤压着自己，像是吞噬，更像毁灭，灭顶的快感冲击着全身，蜷缩的脚趾体现了这一说法。
　　
　　端木德蓿的身体比较沉重，所以整个过程中都是白芷怡处于引导位置，八上白下，白下八上，基本就是这两种的变换造型，光这两种就让两人全身大汗，如同洗了个鸳鸯浴一般，一个喘息一个驰骋，在这立冬的秋季里，丝毫感觉不到寒冷，反而希望更多的在对方上寻找那解决燥热的办法。
　　
　　两人都是处子之身，这一场情事之中，竟然变成了一种无言的厮守终生，永不分离，你中有我，我中有你，当热度慢慢散去，白芷怡全身软弱无力，汗水打湿了散开的黑发，紧紧的黏贴在腰身之上。
　　
　　在下方之人都如此之累，更不用提上方之人，端木德蓿托着疲惫的身体，躺到了小白的旁边，伸手握住了小白的手，白芷怡的手心当中渗出微微的虚汗，累是累了点，可真的很幸福，端木德蓿不后悔今夜与小白的染指，满腔欢喜让自己打定了主意，定要闯出一片只属于两人的天地。
　　
　　牡丹花下死，做鬼也风流，白芷怡虽堪比不了牡丹之富贵，但却能匹配白芷之洁白，洁白的精灵坠入凡间。
　　
　　床上紧握的两只手，在夜里像寂静的夜空诏告着“我们在一起了，永不分离，一生一世”
　　白芷怡也未曾后悔，大概自己就有做GAY的潜力吧，既然上天注定我回到前世，能遇到端木德蓿，也算不枉此行！
　　
　　“蓿哥，我累了，抱着我睡吧”
　　该到改口了，既然端木德蓿改口自己为“芷怡”那么这一声“蓿哥”就彻底绑定了两人纠缠一生的红线。




26

26、26章 奇谈“男宠当夫子” ... 
 
 
　　缘分乃上天注定，既然安排相遇那就享受这份相遇带来的一切，自那夜之后，两人就好像成了亲的小夫妻一般，一个忙外一个主内，就连吃饭的时候，端木德蓿盯着白芷怡那害羞的小脸，眼睛都像似在微笑。
　　
　　端木德蓿认为这就是男童与男人的区别吧，大概自己在出生那天也未曾想过自己会爱上一个男人，一个极为漂亮的男人，伦理纲常不必太在意，就算现在是个受宠的皇子，相信也会义无反顾的爱上白芷怡。
　　
　　爱情就是一场战役，这场战役当中，先动情者必先阵亡，至于小白与小八这场战役当中谁能胜利 ，现在不得而知！
　　
　　现下的天气越来越冷，整个皇宫显得有些凄凉，光秃秃的树木就冷冷的站在冷风之中，本红墙绿瓦在看上去和煦的阳光中变成了黄色，有些浅黄并非金黄，就好似一个极好身段的女人顶着一张黄脸一样。
　　
　　近日，皇宫中争先恐后的传说着一件奇事，大概是一种附有传奇性色彩的奇事，那么就是冷宫大改革之后，那看似男宠的太监，竟教起了八皇子读书。
　　
　　奇事、奇事、很多人都在真相传递，说法还真是变着花样，有的说此男宠乃上天派下来辅助八皇子的，是天神下凡、有的说此男宠红颜祸水，空有一副好皮囊，学问？岂是一个下级男宠能做得的？
　　
　　说法分极化，一方认为此男宠有实力，一方则认为是误人子弟，存数欺世盗名之辈，前者几乎为年轻一辈，而后者几乎都是老者，一些死守顽固派的老古董们。
　　
　　太子宫中。。。。。
　　
　　端木岫阳曜畔悴瑁看着热乎气一股一股的往上冒着，心里也跟着暖和着，端木岫阳看着旁边正襟危坐的大学士蓝月风，也默不吭声。
　　
　　正当这时，蓝月风慢慢睁开那似是打盹的眼睛，眼角旁的皱纹一条一条，错交杂乱，双鬓斑白，发髻藏于帽中，似黑似白的胡须直直垂下，不胖不瘦的身材，颇有诸葛孔明之味。
　　
　　“太子殿下，最近可听闻宫中一奇谈？”
　　端木岫阳放下手中香茶，盖上杯盖，双手交叉放于腿上，看上去老练的很，却与那张脸的对比显得格格不入。
　　
　　“哦？并未听闻，不知道奇谈讲的是什么”端木岫阳并不是在装傻，而事实上却是是不知道，毕竟国家正是才是国之根本，哪有那个闲情雅致去听什么奇谈。
　　
　　既然是奇谈，那么就是小道消息，被太监宫女争先恐后的四处传播，慢慢传的人多了，也就成了所谓的谈，至于那个奇的定义就要看大家怎么看了。
　　
　　“太子殿下，果真是为国家操劳，却连生活当中发生的趣事都不曾了解，甚是无趣，无趣，生活了无生趣啊”
　　蓝月风吧唧了下嘴，面容无奈，就好像是自己过于忙着处理朝政，而疏于生活之中的乐趣一样。
　　端木岫阳也不辩驳，从小到大，自己确实性子过于冷淡，对任何事物都好像毫无兴趣，孩童时期，兄弟们都会因为一样玩应儿追逐打闹，而自己却站在旁边冷眼旁观，天然脾性如此，又何必强迫自己变成一个常言欢笑的人。
　　
　　“先生说的是，岫阳是过于无趣，一心心系国家朝政，无心旁左其他”
　　蓝月风心想也罢，这个爱徒从小看到大，天性如此，如果哪天他能在自己面前开怀大笑或者风花雪夜一番，估计自己当场翘辫子都是有可能的。
　　
　　“也罢，太子殿下，你对白芷怡这个人如何看待？”
　　白芷怡？端木岫阳突然间明白了，刚才蓝月风口中所述的奇谈定跟这个小家伙有关系，至于如何看待他的，端木岫阳并未打算实话实说，毕竟留下一个左右自己思绪的人，是给敌人留下一个攻击自己的弱点。
　　
　　“先生所说的奇谈，莫不是就是此人吧？”
　　蓝月风一向认为端木岫阳乃人中龙凤，聪明的不得了，自己只问了个人名，就让他猜出一二，看来端木岫阳的将来必定不可斗量了。
　　
　　“太子殿下猜的不错，就是此人”蓝月风镇定思绪后又接着说道：“那日，金銮殿上，他一曲奏完，震慑满朝群臣，番邦使臣，太子殿下认为一个小小男宠，何以拥有如此才华”
　　这个问题端木岫阳也曾思量过，但未曾有任何头绪，也就那么搁着了，现在又被蓝月风提起，也跟着好奇了起来。
　　
　　“那么先生如何看待？”
　　蓝月风仰天长笑：“哈哈哈哈哈，此人非乃凡人也”
　　端木岫阳习惯性的挑着细眉问：“譬如？”
　　蓝月风顿了下来，看着端木岫阳说道：“没有譬如，此乃天机不可泄露，不过此人有样宝贝，可助太子登上大宝”
　　
　　登上大宝？端木岫阳听到着立刻精神了起来“先生说他有样宝贝，是何等宝贝？”
　　
　　蓝月风乃本国大学士，上知天文下知地理，通晓八卦阴阳风水，当年游走四方，端木峰恰巧微服出巡，发现与之投缘，故三故家中才请出山，封为通天学士。
　　
　　此前，蓝月风在金銮殿上看到白芷怡的第一眼就知道，此人非凡人，但个中缘由自己也无法推算，像是被命格所挡住，命格当中所显示，此人乃三界外人，非人、非神、非鬼，复杂的很，但可以确定的是，此人带有极重的旺夫像，至于为什么在一个男宠身上，可体现出旺夫运，就不得而知了，当然蓝月风并没有告诉端木岫阳，此人可旺夫。
　　
　　蓝月风可不想在这紧要关头，给自己的爱徒带来灾难，如果一旦告知端木岫阳此人有旺夫运，怕端木岫阳一年少气盛，纳了此男宠，可实属不该、不该啊。
　　“此宝物，占时不可泄露，但臣有一言告知”
　　端木岫阳本着尊师重道之说，并没有继续追问下去，毕竟卖关子是学问人必备的一大手段。
　　“先生请讲”
　　“|臣想说，太子殿下，何不将此人收为己用，此人用处非浅哦”
　　此事端木岫阳未曾想过，整日忙于朝政，有时候还真是忘了替自己收下几个心腹之类的人才。
　　蓝月风见端木岫阳不接话，又接着说道“近日宫中谣传，此人将冷宫改头换面，换装后的冷宫别有一番风景，不在是以前那凄凉、悲惨之地，现在的冷宫红墙绿瓦、整个冷宫都有了精神头，而那人又在冷宫之门上题了一副对联，更绝妙的是，他竟担任起了八皇子读书一事，每日两人坐在院中不停的朗诵、吟诗、好一番奋发图强之景象”
　　
　　哦？端木岫阳细细的听着，题对联、做学问、还教八皇弟读书？此人果真是个有秘密之人，想到这端木岫阳脸上阴笑，咧开的嘴角露出洁白的牙齿，比黄鼠狼还黄鼠狼，比狐狸精还狐狸精。
　　
　　蓝月风说的起劲着呢，忙接着说，就怕端木岫阳打断自己的话“此人题的对联，竟然欠了横批，留了一个无题匾在冷宫之上，太子殿下说怪不怪哉？闹的老夫着心里痒的很，着实想去冷宫走上一遭，可又觉得这张老脸挂不住，哎人老了，连脸面也看的重了”
　　
　　端木岫阳慢慢的垛回座位，坐了下去，拿起桌上的那杯已经凉掉的香茶，炅艘恍】冢苦涩味充斥着口腔当中，原来此茶凉掉后竟然如此难喝。
　　
　　蓝月风发现这个徒儿的反应真不是常人所能做到的，自己说的正精彩，好吗，人家竟然坐那品起凉茶来了。
　　
　　传言非虚。。。。。。。冷宫之内，一片朗朗的读书声。
　　
　　关关雎鸠、在河之洲、窈窕淑女、君子好逑。
　　郎骑竹马来，绕床弄青梅。
　　床前明月光，疑是地上霜。
　　妖姬脸似花含露，玉树流光照□。
　　出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。
　　前不见古人，後不见来者。念天地之悠悠，独怆然而涕下。
　　
　　白芷怡对古文的了解并不多，毕竟自己当年上大学时候学的是日语专业，一口流利的日语让日本人都能刮目相看,但在教以上诗句之时，特别让白芷怡有感觉的就是那个□联想起了菊花！，还有《登幽州台歌》让白芷怡想起了《还珠格格》。
　　
　　虽然古代的字均为繁体，但认起来也并非难事，教起这个大字不识的皇子，也算得心应手。
　　唯一欠缺的就是就文言文解释，毕竟古语有云、包罗万象，中华文字博大精深，又岂是一朝一夕就能学个透彻的，但白芷怡觉得好歹烂船仍有三寸钉，只要保证不做到误人子弟，均可继续下去。
　　
　　而一旁的八皇子，看着自己心爱的小媳妇，如此能干，还能识书认字，那叫一个骄傲，当下被感染的透彻，无论小白教什么，自己就认真学什么，如果换到现代，端木德蓿拿个三好学生的头衔都不为过之。
　　
　　可惜的是，深处快乐当中的两人，并未感受到灾难的来临。 

作者有话要说：本章主要围绕太子端木岫阳发展的！




27

27、27章 男宠遭陷害(上） ... 
 
 
作者有话要说：生活不可能一番风顺的！等待的只有波折坎坷！
 
　　最近，白芷怡与端木德蓿均养成了一个习惯，那就是日出读书，日落谈心，两个人形影不离，如胶似漆，吃过早饭后，白芷怡就将端木德蓿背到院子里，坐在竹椅上，虽已寒冬初上，日头洒落的阳光仍有些温暖，两个人哈着气，一个教一个读，和谐的很。
　　
　　院子里，白芷怡手中拿的正是一本《史册》，讲述的是端木家族祖祖辈辈的事情，也就是一些正史，可在白芷怡眼里看来，其中不乏一些野史，当然跟所谓的唐宋元明清等朝代是无法相提并论的。
　　
　　短短几日功夫，白芷怡手中的《史册》就下去大半，眼看就要读完了，接下来又犯了难处，毕竟没有教材怎么教？不然自己编写教程？
　　
　　《史册》札记还是白芷怡托了小胃子在别的宫里讨来的，一个太监要读书，本就成了别人茶余饭后的笑柄，可现在又要想办法去弄些实用的书来读，也实在是难为了白芷怡。
　　
　　至于尊贵的八皇子殿下，那读起书来可真是津津有味，一丝不苟，白芷怡教的那就是世间真理，无论给出多少个解释，他都能认认真真的读懂，倒背如流，爱情的力量是伟大的，爱情一旦升华，就不单单在是蚀骨的毒药，而是勤奋的动力。
　　
　　紧紧教书几日，端木德蓿进步神速，连白芷怡都大为吃惊赞叹，赞叹他过目不忘的本领，皇子就是皇子，就是有着超凡脱俗的本领，如果换了现代去，那绝对的神童。
　　
　　这日，日晒三竿，冷宫之内的两人均未起床，隔着门板都能清楚两人的鼾声，白芷怡讲究德智体美劳全面发展，周六日休息是替学生减负，他不想自己背上那惨无人道的骂名，昨夜两个人睡的稍有些晚，全因白芷怡偷偷去厨房偷了一瓶刀子酒，上学时白芷怡就挺喜欢喝酒的，尤其是啤酒，说是能养胃还能长肌肉，可一直也没见肌肉显现出来，到是长出啤酒肚了，看上去就像怀了孕的女人。
　　
　　昨夜拿吃食时，恰好见到旁边放着一瓶刀子，顺手就牵了羊，回去后还带点小兴奋，拉过小八两个人就开始喝了起来，端木德蓿几乎未曾饮酒过，三杯两杯下了肚就晕了起来，小脸通红，眼皮直打架，最后撑不住就躺床上睡了过去。
　　
　　白芷怡甚是无趣，一口气把剩余的刀子都灌进了肚子里，腹内升起冉冉烈火，烧的有些难受，躺倒床上的时候仍难受的很，不停的翻腾，也不知过了多久，就睡了过去。
　　
　　蓝月风刚走进冷宫之内，就感觉到了这里以往的不同，以前是残房破瓦、树木枯竭、毫无生气，而当蓝月风刚行至冷宫门口的时候，就感觉到了这里充斥着一种强烈生存的欲、望。
　　通红的墙壁、整洁的院落、一些用具整齐有序的排放着，站在院中的蓝月风感觉不到这是往日的冷宫，更感觉不到这里是皇宫的一角，而是一个普普通通的一户农家，家中充满了幸福、爱意。
　　
　　蓝月风也不知为何会有感觉到爱意这么一说，只是浅浅的感觉到。
　　刚从西房出来的招财，本打算去唤小白和八殿下起床的，可刚开了门，就看见蓝月风站在院中，招财一看是大学士大驾光临立刻就跑了出来。 
　　“奴才给蓝先生请安”
　　蓝月风低头看着面前的小太监，不是那日的小人，也没有那日小人的风情、气质。
　　“你们主子呢”蓝月风淡淡的说着，脸上不带一丝表情。
　　“回先生话，主子正在西房睡着呢，还未起床”
　　蓝月风听招财说主子还未起床，当下就有些生气，还说什么勤奋读书，可现在日晒三竿，都未起床，看来传说就是传说，未必是真的，但蓝月风又不想就此放弃，紧接着捋着胡子说“为何还不起床？”
　　
　　招财记得昨日小白曾说过一些听不明白的话，然后挠着头说：“小白说，读书要劳逸结合，不可一味强学”
　　招财也只是按照记忆里白芷怡如何说的，他就如何学的。
　　蓝月风捋着胡子，有些沉思，呢喃着那句“劳逸结合”好一个劳逸结合，看来自己刚刚是误会了这小人。
　　
　　蓝月风放下手，玩弄着手中的纸扇，笑眯眯的说：“去把你口中的小白唤醒，就说我找他有要事商谈，切勿打扰了八皇子休息”
　　
　　“奴才这就去”招财从地上站了起来，就准备往西房走去，可刚走没几步就被蓝月风拦了下来，招财有些紧张的看着蓝月风。
　　
　　“你为何去西房？”蓝月风有些疑惑，不是说西方是八皇子入寝之地吗？莫非。。。。。。。
　　“回先生，小白是与八皇子同睡一房的”说完，招财就迈着小步进了西方，蓝月风一脸疑惑，也不知道自己内心在纠结些什么。
　　
　　招财进了屋后，看着床榻上仍在熟睡的两个人，房内仍存在一丝酒气，有些呛人，也有些醉人，招财走到床榻边上，伸出手就拍了拍睡在外边的白芷怡，手上大概用了有三分力气，招财不敢太过用力，怕弄疼了他。
　　
　　白芷怡缓慢的睁开眼睛，透过木格窗照射进来的阳光有些刺眼，白芷怡眯着眼，慢慢的坐起了身，头沉甸甸的，就好似灌了铅一般。
　　
　　招财见白芷怡仍迷迷糊糊的，就伸出手在面前晃了晃，白芷怡注意到了一旁的招财，刚想开口问什么时辰了，却被招财挡了下来，悄悄凑到耳朵旁边，说大学士在院中等候多时了，说是有要事商谈。
　　
　　白芷怡有些不明所以，他并不认识什么大学士，他找自己有何要事？白芷怡慢慢的下了床榻，在柜子中随便找了一件粗布长袍披上就出了西房。
　　
　　今日的天气有些温和，并无前些日子那么寒冷，白芷怡边走边把长袍裹好，待走到院中的时候，蓝月风已经坐在院中的竹椅上，手中正拿着那本《史册》慢慢的看着。
　　
　　白芷怡有些纳闷，缓缓的走了过去“奴才见过先生，不知先生找奴才有何事商谈？”
　　
　　任谁也不会相信一个大学士官拜二品，会来找一个无品阶级的太监来商谈要事，如果此事又被谁知了去，估计又会出N多个版本花边故事。
　　蓝月风在白芷怡刚走进院子的时候就知道了，只是没动地罢了，蓝月风从竹椅上站了起来转过身，看着那日金銮殿上惊艳四座的小家伙说道：“你姓白名芷怡？”
　　
　　白芷怡被蓝月风的话弄的一愣，难道你是来调查户口的吗？
　　“先生说的是，奴才姓白名芷怡”
　　白芷怡哈着腰，看着蓝月风的一双藏青色长靴。
　　“可曾读过书？”
　　蓝月风很是好奇小家伙的身世，例如哪里人士？家中有何人？可曾读过书？今年几岁？
　　
　　一些列户口调查科的问题通通问了个遍，白芷怡一直就未曾直起过腰，一直哈着腰回答问题。
　　
　　蓝月风得到了自己想要的答案，白芷怡、江南一带人士，家中还尚有一母，读过书，年方十六岁。
　　
　　蓝月风习惯性的捋着胡子，在院中来回散着步，看着从树上掉落那所剩无几的树叶，堆积在树下。
　　
　　“你可愿拜我为师？”
　　什么？白芷怡有些困惑，实在是想不通，堂堂通天学士为何要收自己为徒，不过白芷怡到时没想过在读书，毕竟心有旁骛，就没办法专心读书，再说了在这个世界上读书貌似也没多少用，第一科举制度考官私相授受的事常有，第二就算考官正直自己那点学问也未必金榜题名，第三最现实的一点自己是个太监，虽然是个假的。
　　
　　“先生严重了，奴才就是一个奴，一个伺候人的奴，何德何能能做先生的弟子，请先生勿折杀了奴才才是”
　　
　　蓝月风早就料到白芷怡未必会归入门下，整个宫廷当中都知道，自己为太子殿下之师，也就等于太子殿下的一派系的，而白芷怡却用尽全身解数帮助八皇子从新回归皇帝视线，也就说明白芷怡是八皇子的人，不管八皇子有没有争夺大宝的实力，但也是名副其实的皇子。
　　
　　既然在预料之内，多说也就无意，只是有些可惜，蓝月风活了大半辈子，有个毛病，就是爱惜各色人才，喜欢收人才为嗜好，现下已有二位弟子，一个就是端木岫阳，另一个就是江湖当中的女才人“尉迟雪”
　　
　　“也罢，既然如此，老夫就当别过，如若有天你想通了，可随时来找老夫”
　　白芷怡看着有些和蔼的老人家，打心眼里喜欢，这种学者有个共同的毛病，就是喜欢切磋，你挖潜我一下，我挤兑你一下，等你扬了名，其实生活也就那么一回事。
　　
　　“先生严重了，奴才感激先生的赏识，只是奴才无福罢了”
　　蓝月风今儿很开心，自己虽未是大权之官，但忤逆自己意愿的人还是占少数的，今日却被一个小太监扫了面子，不但没生气，反到有些高兴，看来自己的学术又长进了不少。
　　
　　“也罢、也罢、无缘啊、无缘|”蓝月风反复就那么几句，一手捋着胡子，一手背在身后玩着纸扇，就出了冷宫。
　　
　　白芷怡看着走远的身影，放了轻松，不知今日是不是有些过火，扫了老人家的面子，希望这个人别记仇就好，电视中拉拢帮派的时候，都是这么个情景，只是自己只不过是个无权无势的太监，又何必？白芷怡有些迷惑了。




28

28、28章 男宠遭陷害（中） ... 
 
 
作者有话要说：下章超级肉肉，我准备好了献身给天朝，准备随时被河蟹！
 
　　紫竹楼外一抹小小身影不停的徘徊着，借着夜里的月光看上去有些飘忽不定，像足了鬼魂，只是没有人注意到罢了。
　　
　　紫竹楼乃是皇宫之内最大的藏书楼，四书五经、史册札记应有尽有，其中也不乏一些武功秘籍之类的，只是不太出名罢了，而紫竹楼也是有专门的人负责看管，能自由进出这里的除了皇家人外，也就只有大学士蓝月风一人而已。
　　
　　而徘徊在紫竹楼外的那一抹小小身影不是别人，正是八皇子身边得宠不得了的男宠白芷怡，也可以说是个小太监。
　　
　　白芷怡手里的那本史册已经教的差不多了，哪有上学只有学一本书的道理？最后只好靠打听的，打听到了紫竹楼，希望能进到紫竹楼内一览群书，找到几本合适的教材，规规矩矩的教一教端木德蓿。
　　
　　这几日，小白与小八之间依旧热乎的不得了，没事两个小人就牵牵小手，摸摸小脸，吻吻小嘴，如果端木峰看到眼前这场景定有二种反映，一种是昏死过去不醒人事，二种是为两人指婚行周公之礼。
　　
　　白芷怡已经在紫竹楼外转悠了足有半个时辰，冷风中的白芷怡看上去有些单薄、瘦弱。冷风似乎有些强劲，一阵阵袭来吹的白芷怡直眯眼睛，长长的黑发随着冷风飘散。
　　白芷怡也感受到了从脚上蔓延上来的寒冷，脚趾有些发木。
　　
　　听小胃子说，紫竹楼一般会在夜里熄灯，守夜太监交换替班，可借助当中一小段时间进去拿出一本二本书，除此以外还真就没有别的机会可讲了。
　　
　　端木岫阳今日有些小累，拖着疲倦的身体刚从紫竹楼内出来，就看到隔着楼外的小桥处有一抹小小的身影，徘徊中带着一些急促，端木岫阳纳闷为何如此深夜，冷风之中会有人在那里？
　　
　　想着想着端木岫阳就朝那抹身影走了过去，而白芷怡本就夜里眼神不大好使，直到端木岫阳行至身边之时，白芷怡才看到那晃悠悠的一抹金黄，深夜当中那么的刺眼，明晃晃的，金黄中的动物有些张牙舞爪，吓人的狠。
　　
　　待看清楚来人正式当朝太子，白芷怡立刻颔首道“奴才叩见太子殿下，太子殿下吉祥”
　　
　　端木岫阳当是何人呢，没想到这不正是那被传似神话的白芷怡吗，今日看上去，小家伙有些单薄，一件薄薄的单衣紧紧的包裹住那瘦小的身材，虽清瘦但腰身极好，腰封紧紧的箍在腰上，柔软又细致，看的端木岫阳喉头一紧。
　　
　　“如此深夜，你不在八皇弟身边伺候，来此作何”
　　白芷怡听着太子那严谨的声音回答道“不瞒太子殿下，奴才此番前来，是想进到紫竹楼内，借几本书”
　　端木岫阳习惯性的挑着细眉问道“哦？你借书何用”
　　端木岫阳自是听蓝月风提及过，奇谈中说道白芷怡教八皇弟读书，只是自己并无闲暇之心去在意罢了。
　　
　　“回太子殿下，奴才在教八皇子读书”
　　白芷怡实话实说而已，也无半点隐瞒，毕竟隐瞒这种众人皆知的事情，是不是等于嘲笑人家太子殿下智商低下？
　　
　　“原来如此，你可有办法进到紫竹楼内”
　　端木岫阳的话，让原本还精神饱满的白芷怡立刻泄了气，哭丧个脸，撅起的小嘴能挂上去个酱油瓶子，看的端木岫阳都有些想笑出声来。
　　
　　可白芷怡转念一想，这不是太子殿下在旁边吗？以前都能帮助自己和小八，现在又有何不可，白芷怡边想边盯着端木岫阳看，那眼神就好像要把端木岫阳吞入腹中不可。
　　
　　端木岫阳被白芷怡盯的有些迥然，心想，这小家伙不知道心里有打什么鬼主意？看来自己往常待他过好，才会让他如此无礼，颇有一番到了怡红院中，被各位大爷选妓的感觉。
　　
　　就在端木岫阳刚想开口训斥的时候，白芷怡开了口“太子殿下，奴才恳请您带奴才进去，您的大恩大德奴才没齿难忘”
　　
　　端木岫阳挑着细眉，背在身后的两只手，拇指不停的打着圈，原来小家伙心里打的是自己的主意，不过端木岫阳竟没有丝毫生气，反而却心宽了很多，确切的说应该是开心。
　　
　　“你又为何认为，本太子会带你进去”
　　白芷怡就知道端木岫阳会这么问，也早准备好了如何回答，那就是一味的带高帽，不停的说些好话呗。
　　白芷怡颔首道“太子殿下英明神武，古道热肠，前帮主八殿下，后又帮助奴才，大恩大德奴才铭记于心，此番前来求助，奴才实在是没了办法，才跟殿下开了口，望太子殿下能帮助奴才渡过难关”
　　
　　这小话说的这个凄惨，就好像行走街市遭遇盗贼抢了个十遍八遍的，碰到了救命恩人，痛哭流涕一般。
　　
　　端木岫阳今儿却是有些累，也想早些回去歇着，可现在看样子不答应是不成了，如果不答应，是不是自己在小家伙心目中那救世主一般的形象，就彻底毁灭了？
　　
　　“好，本太子答应你，但却有一要求”
　　礼尚往来本就实属应该，你提一个我求回报没什么过分吧。
　　“太子殿下请说，奴才能做到的定当去做”
　　端木岫阳转过身，边朝紫竹楼走去，边说道“|今夜无需回了冷宫，陪本太子饮酒如何？”
　　端木岫阳也不知为何，会想到让一个小太监陪自己喝酒，大概是最近压力过大，就此放肆一把也好。
　　
　　白芷怡心想不就是喝酒吗？有何不可，当下就答应了端木岫阳，待端木岫阳打发了紫竹楼的守卫，两人绕着楼梯上了紫竹楼，紫竹楼内尚有一看守太监，不算老但也不够年轻，见是刚走了又返回的太子殿下，也就是颔首打个招呼就退了下去，留下太子殿下和白芷怡两人。
　　紫竹楼内布满书籍，诗经、史册也是样样俱全，看的让人眼花缭乱应接不暇，白芷怡小兴奋着，还在紫竹楼内一溜烟的小跑着，一旁的端木岫阳坐在椅子上，品着茶静静的看着一切。
　　
　　“奴才真是太感谢太子殿下了，如果没有您我还真进步来呢”
　　白芷怡一边挑着书，一边跟端木岫阳说着话，毫无半点奴才样，听的端木岫阳又是皱起眉头。
　　紫竹楼内很是干净，透着一股子淡淡的书的气息，成千上万的书籍就那么一层层的堆罗着，白芷怡想看上边的书籍就费劲一些，需要梯子，可恰巧昨日梯子坏掉了，守楼太监拿去修理了。
　　
　　白芷怡眼看着一本正是自己需要的书籍，可就是够不到，这可如何是好，如果自己可以长高点那该多好，白芷怡急的满头是汗，就在这时，高贵的太子殿下走了过来“你是需要上边的书？”
　　
　　白芷怡转过身，看着挑着细眉的太子殿下，竟有那么一会失了神，回过神后立刻说道“回殿下，奴才需要那本书”
　　端木岫阳顺着白芷怡手指的方向看了过去，位置很高，大概是两人叠加在一起方可到达的位置，端木岫阳想也没想伸手就搂过白芷怡的腰身给抱了起来。
　　
　　双脚离地的白芷怡吓了一跳，以为要干嘛呢，等反应过来才知道，人家太子殿下是甘愿当人梯让你拿书呢，看来太子殿下还真是善良的很呢。
　　
　　白芷怡伸手努力的够着那本书，仰着头，张着嘴，而身下的端木岫阳双手紧紧的抱住那腰身，却发现如此美好，端木岫阳只觉得腹下一股燥热席卷而来，硬了起来，端木岫阳努力的克制自己，不让自己的反应过大，怕露了马脚。
　　
　　终于功夫不负有心人，白芷怡伸出最长的两根手指一夹，就把那本书夹了出来，可就在端木岫阳准备放下自己的时候，也不知道被书柜上的什么东西狠狠一刺，连衣服带皮肉就给划了开，鲜血顿时而出，流出来的鲜血喷到附近一些书籍上，白芷怡痛的喊了出来“好疼啊”
　　
　　端木岫阳放□上的小人，看到那不浅的伤口也有些着急，把白芷怡手上的书拿过来后，塞进了自个儿腰包内，抱起白芷怡就出了紫竹楼。
　　
　　这伤虽是伤在胳膊上，可也疼的厉害，白芷怡疼的直打哆嗦，满脸惨白，没有一点血色，也不知是失血过多，还是怎么地，端木岫阳看着怀里的小家伙上下牙齿不停的颤抖，发出哒哒哒的声音，也跟着紧张起来，快步的朝寝宫走去。
　　
　　太子宫内是有太医住在里边的，端木岫阳快步赶到了太子宫，唤了太医，太医看过有些昏迷的白芷怡，回过身对端木岫阳说道：“太子殿下，此人无碍，只是有些失血过多，多吃点补血之物，方可痊愈”
　　
　　无碍最好，端木岫阳那颗悬着的心也放了下来，遣了太医，端木岫阳静静的坐在榻边上，看着那双眸紧闭的白芷怡，说不上有多的心疼，端木岫阳不知为何会心疼，为何会去心疼一个小太监。
　　
　　“蓿哥，我。。。。好疼啊”
　　端木岫阳正沉思之际，听到白芷怡呢喃了一句什么，声音有些小，但可听清是在唤谁的名字，端木岫阳想听听清楚就俯身把耳朵凑了过去，可等了半天也没等到什么，到是白芷怡那微弱的呼吸打在耳朵上有些刺痒。
　　
　　端木岫阳本打算起身去沐浴，让白芷怡可以安心的睡一睡，可没想到刚起身，一只手就被床上的小人儿给攥了去，力气还不小，捏的端木岫阳邹起了眉。
　　
　　端木岫阳又安静的坐了回去，白芷怡感受到了旁边有人，迷迷糊糊的就靠了过去，双手攀上那人的腰上，将头紧紧的贴在那人的胸上，呢喃着“蓿哥。。。。我。。。。好疼，你别离开我”
　　
　　不知为何，端木岫阳就是听不清白芷怡唤的是谁的名字，都怀疑自己听觉是不是出了问题，端木岫阳感受怀中的小家伙身体的温度，那种燥热感又从腹下席卷而来。
　　
　　白芷怡慢慢的抬起头，睁开那神志不清的眼睛，看着面前的人，是那么的精神俊俏，满脑子都是眼前之人，大概是烧的有些糊涂，明明看的是端木岫阳，却在脑子当中把端木岫阳认成了端木德蓿。
　　
　　端木岫阳本不想乘人之危，何况自己乃堂堂皇子，可此刻的白芷怡小脸烧的通红，双眼迷离，怎能让端木岫阳不心痒？当下端木岫阳就吻上了那柔软的唇，横冲直撞的舌头闯进了那温柔的口腔，扫荡掠夺。
　　
　　白芷怡感受到了那份激情、虽有胳膊有些疼痛，但此刻动情的他也顾不上疼痛，伸手就搂住了端木岫阳就滚到了床榻之上。




29

29、29章 男宠遭陷害（下） ... 
 
 
作者有话要说：好吧，我果真是当亲妈的！肉啊肉啊！
 
　　深久的吻结束后，端木岫阳直起身子，看着身下的小人儿，躺在那金黄色的床榻之中，身体不停的扭动着，纤细的腰身随之摆动，就好似在行走的金蛇一样，伴随而来的还有那细微的喘息声，每一声都浅浅的敲打在端木岫阳的心上，就好似小猫的爪子在心脏上不停的抓挠着。
　　
　　不知为何今日的白芷怡热情似火，虽然受了伤，胳膊上的伤口隐隐作痛，可就是难以抑制心头上那一团就要喷发的欲、望。白芷怡此刻有些发烧，额头滚烫，身上每一个毛孔都渗出细微的汗滴，浸透了身上的衣物，或许是潮湿的衣服让自己有些难受，白芷怡抬起手慢慢的解开腰封，缓缓的掀开那裹着极好腰身的长袍，一点点的褪去，可能是动作过于太大太猛牵动了伤口，让紧闭双眼的白芷怡紧皱着眉头。
　　
　　端木岫阳本想帮忙，可又实在忍受不住那撩人的动作，特想看看小家伙迷糊之间透露出来的真性情，端木岫阳看着白芷怡在身下的脱衣动作，燥热席卷全身，那儿也瞬间涨大了许多，端木岫阳跪在床榻之上，解开了裹在身上的金黄张牙舞爪太子朝服，又褪去了身上的亵衣，露出里边那结实而又蜜色的肌肤，胸膛宽阔健硕，如果此刻白芷怡清醒着，估计这一副美男脱衣秀会让白芷怡足足喷出半个月的血。
　　
　　端木岫阳脱的光溜溜的，那儿也与身体成了九十度的直角，色泽有些粉嫩，笔直笔直的，形状极好，一看就是用之不久之物，当然躺在床榻之上迷糊的白芷怡也不会落了下风，每一个脱衣服的动作都是撩人又风骚的很，着实让端木岫阳冒出一阵虚汗。
　　
　　白芷怡现在只有一个想法，那就是太热了，我不要这么热，我需要凉爽，凉爽的方法只有脱衣服，白芷怡迫不及待的扒去了长袍，褪去了亵衣，露出那纤细的腰身，胸前还有前日与端木德蓿那爱的印记，最大一颗的草莓明晃晃的刺激这端木岫阳的视觉。
　　
　　端木岫阳看着那幅已经被人占据过的身体，心里说不上是难过还是伤心，这些痕迹是八皇弟留下的吗？想到这端木岫阳隐隐的透出着一股酸味，心里有些妒忌那个残疾的弟弟，大概在端木岫阳心里这么认为，认为自己会是白芷怡平生的第一个男人，也是最至高无上的男人，待自己登上大宝，就纳了着小太监为宠儿。
　　
　　等等，太监？刚才一直被白芷怡脱衣服的动作迷惑着，还真忘记最重要的，端木岫阳顺着腰身向下看，那场面真是精彩又刺激，一个男儿，完好无损的男儿，哪里是什么太监，没想到小家伙竟然是个假太监，想到这，端木岫阳习惯性挑起那细长的眉毛，一边嘴角上翘，不深不浅的酒窝，双眼透出的玩味显著，看来以后的日子不会乏味枯燥了。
　　
　　端木岫阳想是想了，同时也伸出手，在白芷怡□的那儿上轻轻一弹，就看到身下的小人全身战粟，脚趾都蜷缩了起来，同时口中也呻吟了一声，大概是快活的吧。
　　
　　身下小人儿是不快活的，明明身旁有个男人，可就是这个男人迟迟的不碰自己，可真是憋的要命，迷迷糊糊的白芷怡觉得，平时蓿哥都是很急的，为什么今日却迟迟不上来，难道是自己失去了魅力？蓿哥不喜欢自己了？
　　
　　不行，不能坐以待毙，白芷怡依旧闭着双眼，丝毫不顾忌的抬起双腿就夹上了端木岫阳的腰，自个儿的禁地摩擦着端木岫阳坚硬如铁的□。
　　本不急不躁的端木岫阳被这一夹，立刻就认输了，提着武器就上了前线，大概是由于清热躁动，白芷怡的上帝禁区湿润的很，就好似刚才被谁开采过一样，古代有这么一说，凡是从事青楼行业的都会有自己的拿手绝活，有口、手、足、极端（怪癖）之类的，也会有些人天生就是异禀，无需开采（前戏）就自然而然的会喷发出水来，姑娘家实属正常，如果换到了一个男人身上，那么就证明这男人必定祸国殃民、红颜祸水的很，多少男人要被这妖精吸干了精血。
　　
　　前线上的端木岫阳拼了命的驰骋着，就为了能让身下的小人儿快活，端木岫阳久忙于朝政，很少有闺房之事，也生疏的很，还有一年就可纳妃入宫，也就是真正生活上的伴侣，可着太子妃过于遥远，眼前的小人太过迷人。
　　
　　端木岫阳的背身上、额头上一颗颗雨滴般的汗水滑落，滴落到白芷怡那洁白的身躯之上，晶莹剔透，兴许还带着点芳香，有一颗掉恰巧掉落到了白芷怡的肚脐周围，随着动作的摆动，竟然左摇右摆，这场刺激的床递情事，彻底打破了那本该平静的生活。
　　
　　一场激烈的情事终于结束，房间内充满了欢爱过后的味道，淫靡、蛊惑、躺在床榻之上的两人，一个筋疲力尽、一个意犹未尽，活似鲜明的对比，施予者快活而疲惫、纳予者舒爽而迷糊。
　　
　　初上寒冬，太子宫就烧起了暖暖的地龙，床榻之上，两个人未盖着被子，两具赤果的身躯紧紧的拥在一起，还未干透的黑发有些粘身，白芷怡双腿间仍保存着端木岫阳喷出的精华。
　　
　　实在疲倦的很，闭上眼睛就睡了过去，端木岫阳紧紧的抱住怀中的小人，看着怀中小人的睡颜，淡淡的笑了笑，好似那如浴的春风，那么生机盎然。
　　
　　“今日，只需一日就好，让我放肆一次”说完，端木岫阳在白芷怡的眼睛上浅浅一吻，搂着那小人闭上眼睡了过去。
　　
　　随风潜入夜，痴人无眠夜，说的不是别人，正是冷宫那位八皇子，冷宫今日有些清冷，一天未见白芷怡回来，端木德蓿一天未曾笑过，未曾吃过，倚靠在床榻边上，对着那微弱的蜡烛光，脸色有些蜡黄，憔悴。
　　
　　夜已入深，没想到天上竟飘起了细细的雪花，落在地上就化了去，湿润了整个宫廷内院的街道墙壁，让本来戾气尽显的皇宫显得有些温和。
　　
　　端木德蓿忘着那窗外细细的雪花，想起了好多“蓿哥，冬天、我们一起去赏那第一场雪”
　　
　　这么晚了都不见小白回来，端木德蓿那颗心就总是放不下来，自责内疚更是犹然而升，如果不是个残废定能去寻他，深宫内院不比平常百姓家，一旦走错一步，那就是丢了性命之大事，端木德蓿双手合拢放于胸前，闭起双眼口中默念，像是祈福又似祈祷。。。。。。。。
　　
　　白芷怡向来睡眠指数高的不得了，睁开眼睛之时日头已经升起一牌了，看着外面透亮透亮的，心里也明媚了许多，可就是胳膊处的伤口有些隐隐作疼，胳膊被雪白的麻布包裹着，看来伤口已经处理过了。
　　
　　白芷怡突然发现哪里不对，有些陌生的床榻，栏杆、帘子，都不是自己熟悉的，这是哪里？又看了看身边，没有小八，但明明记得昨晚有快活过啊，为什么？难道是做梦？
　　
　　白芷怡拼命的揉着自己的太阳穴，疼死了，头沉甸甸的，大概是昨夜发烧做梦了吧，而且还是一场春梦。
　　
　　“你醒了？”
　　白芷怡闻声抬头，那抹金黄在明亮的阳光下依旧是那么刺眼！
　　“这里是太子殿下的寝宫？”
　　端木岫阳看着白芷怡吃惊的表情就想笑“不是本太子的寝宫，那能是哪里？你昨夜伤了手腕，又感染了伤寒，所以有些发烫，昏迷着，本太子不忍，就将你带了回来，让太医替你诊治”
　　
　　哦，原来如此，白芷怡突然想到自己一夜未归，小八肯定着急的很，不行，得快些回去才好，想着想着，白芷怡蹭的就从被窝里站了起来，可站了起来以后忽然随之而来的就是一阵冷风，冷风之中那光果的身体有些发抖。
　　
　　白芷怡惊呆了，没想到自己竟然光着身子，看来昨夜又是一级睡眠，可现在却在太子殿下面前光着身子，那不就等于暴露了自己的身份？
　　
　　端木岫阳看出了白芷怡的心思，坐在床榻不远处的圆凳上说道“本太子会替你保密，只是你必须听我的话，不然……..”
　　
　　白芷怡突然有些欲哭无泪，自作孽不可活，没想到就这么被人抓住了把柄，还是被一个阴沉的人抓去了。。。。。。。
　　
　　白芷怡面部僵硬的扯出一丝笑容道：“奴才明白了，奴才有些累了想先行告退。。。。。。。”
　　
　　白芷怡看着缄默的端木岫阳，也不管礼数规矩，蹭的站了起来，迈着大步就走了出去，端木岫阳忽然觉得自己有些残忍，看着那无助的弱小身影，只好无奈的叹了口气小声的说道“我的心思你可懂？”
　　
　　一路上白芷怡都气鼓鼓的，憋屈的要死，总觉的这个身份暴露的纯熟不应该，可对于昨夜的那场情事却丝毫没有想起，依旧认为那是一场春梦。
　　
　　白芷怡刚走到冷宫门口时，就看到整整齐齐把冷宫包围了个透彻，像似官兵，更像锦衣卫人，白芷怡慢慢的走了过去，难道是小八出事了？
　　
　　白芷怡有些惊慌，拿捏不定，刚准备踏进院中就被来人拦了下来“站住，你可是冷宫白芷怡？”
　　白芷怡有些纳闷，面前凶神恶煞的官兵脸上有一道极为狰狞的伤口，白芷怡怯怯的说道“正是”
　　
　　“就是他，来人给我抓起来”
　　刀疤脸官兵说完，就有两个人上来一左一右的抓住了白芷怡，粗大的双手捏到了白芷怡胳膊上的伤口，伤口咧开鲜血渐渐殷透了衣袖。
　　
　　伤口咧开的疼痛让白芷怡咬住下唇，强忍过了那锥心之痛，定了定神后说道：“为何抓我？我犯了何事？”
　　
　　刀疤脸闻言来到白芷怡面前，咧开那大嘴露出一口的黄牙说道“你杀人偷书，紫竹楼内那看守太监乃你所杀，你还有不认罪之理？”
　　
　　“什么？”
　　白芷怡睁大了双眼，努力的回忆着昨夜发生的一切，可毫无头绪，头太疼了，什么也记不起来，就好似被洗了脑一般。。。。。。




30

30、30章 伸冤记（上） ... 
 
 
作者有话要说：当一个人最危难的时候，想起的第一个人是不是就代表这个人在心里的位置很重要？
 
　　白芷怡被一左一右的架着，整个身体悬浮着，顶多算个脚尖着地，本打算进屋看看小八，可没想到刀疤脸一点都不通融，一张狰狞的脸加上那吃了人的气势更加}人。
　　
　　沿路看着，经过的地方还真都是白芷怡不熟悉的，也不知道这刀疤脸要把自己带到哪里去，白芷怡觉得就算我要死你也得让我死的明白点吧？现在这不明不白的算怎么回事？
　　
　　白芷怡使劲晃悠着两条腿，乱蹬、晃悠、左摇右摆、什么招都用上了，两旁的官兵被这一闹根本就架不住了，简直就是一猴子转世。
　　
　　“刀疤脸，你死也让爷我死的明白，你要带我去哪里”白芷怡乱嚷嚷一通，到是刀疤脸听到白芷怡口口声声唤自己为“爷”扑哧一声就乐了出来，咧个大嘴呲着大牙就走了过来：“呸，小小太监、现在又是个待罪之身，在我着摆什么谱？一会有你好受的”
　　
　　白芷怡被这么一嘲讽脸挂不住了，满脸的憋屈说道“我到底犯了什么罪？”
　　“一会到了地方，你自然而然就知道了”
　　
　　说完，刀疤脸命令身旁的人把着猴子给我架好了，别在出岔子，转身继续赶路了，一路上，刀疤脸嘴里骂骂咧咧的，颇不痛快，就好像白芷怡从他家偷了多少银子似的。
　　
　　到达目的地是，白芷怡一愣，这TMD不是地牢吗？关犯人的，我操真拿我当罪人看待呢。
　　
　　刀疤脸命人开了牢门，身旁的官兵简直白芷怡一抛，就跟抛件物体是的，轻飘飘软绵绵的根本不废力气，就给丢了进去。
　　
　　白芷怡四仰八叉的趴在地上，蹭了一脸的灰，整个牢房里，阴沉沉黑漆漆的，硕大的牢锁让人看了都发促，身旁还堆着点稻草，稻草上散发出一股臭烘烘的味道，白芷怡起了身，随便找了地方坐了下来。
　　
　　这到底是怎么回事啊？昨夜明明那太监还好好的，怎么今日就死了呢？是谁指正是自己杀了那太监呢？
　　
　　“提犯人白芷怡”白芷怡还冥想着，突然外边有人吆喝了一声，牢门就被打开了，白芷怡看着进来三四个官兵，看上去是小卒，也不等白芷怡说话就给拉了出去，拖拖拽拽的，白芷怡也不抬脚走路，导致靴子也在拖拽当中褪了下去，蹭的雪白的袜子上一片漆黑。
　　
　　白芷怡被五花大绑的绑在了刑架上，一副古代要送去祭祀的烤猪一样，白芷怡实在是不爽，年纪轻轻的就这么不明不白的死了。。。。。。实在是欲哭无泪啊。
　　
　　刀疤脸走了过来，手里掂着一个麻绳编制的鞭子，白芷怡盯着心里就发噤，这要是打在身上一定疼死了，肉在砧板想多都没地方躲。
　　
　　“你们这叫私刑，我要见皇上、我要见皇上、、、、、、”白芷怡张开嘴就大喊，其中一个字还破了音，大概是吓的。
　　“小太监，如今只能怪你目不识丁，犯了本家，你要是死了也别怪我凶狠，只怪你少不更事”刀疤脸一副苦口婆心的表情，看的白芷怡直反胃，差点连昨夜的晚饭都吐出来。
　　
　　“得罪本家？你的本家是谁？”白芷怡可不认为自己这么好的性格，能得罪谁！
　　刀疤脸的脸阴沉了几分说道“你便不用去问，如果在在这上边按了手印，自然就轻松许多，死也会有个全尸”
　　
　　刀疤脸手上掂着一个卷轴，白芷怡明白，那就是认罪的凭证，一旦签了那就真的死翘翘了，还提什么全尸，如果自己是真太监，哪里有全尸？小弟弟早就切了，可自己是个假的，一旦按了手印，估计也全尸不了。
　　
　　“我是不会按的”刀疤脸见白芷怡一副坚决的态度，也不多说，转过身把手里的鞭子递给了一旁的小卒，嘲讽一笑说道“我看你能坚持多久，鞭子的味道不好受”刀疤脸回过身又对那小卒说道：“给我狠狠的抽，抽到画押为止”说完刀疤脸提着一个布包就出了牢房。
　　
　　刀疤脸走后，小卒子蹭到了白芷怡身边，拿着鞭子的手还不停的颤抖，年纪轻轻大约有二十岁左右，估计也是刚进这里不久，白芷怡忽然觉得有戏，可以少受些苦了。
　　
　　“那个小哥，我真的没有杀人，如果你真的把我打死了我会死不瞑目的，万一我阴魂不散去找你寻找你可怎么办”白芷怡一脸奉承样，胡乱说些鬼话。
　　
　　不过话到时挺管用，小卒听后，手上越发的发抖，脸上的肌肉也在抽搐的说道“不。。。。。不。。。。行。我奉了杨统领的命。。。。令，让。。。你。。画押”年轻小卒说完就预备抡起手上的鞭子。
　　
　　“等等”白芷怡大喝一声，吓的年轻小卒差点没丢了手里的鞭子，结结巴巴的说道：“你有。。。。何事。。。快说”
　　“我想问，你为何年纪轻轻道牢里当着小卒”年轻小卒没料到白芷怡会问这个问题，当下一愣，随即又哭丧着一张脸，也似突然底气足了许多说道：“你当我愿意？我爹只是城师大人的手下，本以为走了关系可让我入了军队，征战沙场，可谁料想竟将我弄到这深宫内牢当起小卒”
　　
　　年轻小卒一脸的沮丧，根本就忘了刀疤脸交代的事情，白芷怡紧跟着说道“那个，小哥，我有一事相求，可否帮忙？”
　　
　　“什么事”年轻小卒反问“我是八皇子宫中的，八皇子向来与那太子殿下关系要好，如今我深陷牢狱之中，烦请小哥帮忙跟太子殿下通个信，可否答应？”
　　
　　白芷怡就知道这小卒定不会知道是何人指使刀疤脸关了自己，还诬告了自己个杀人之名，就是不知道小卒子告知太子后，太子能否帮这个忙？
　　
　　“那个。。。。。那个。。。。”白芷怡见小卒有些动摇，紧跟着笑嘻嘻的说道“小哥，太子殿下必然是将来的一国之君，如果你帮了这个忙，我可以在太子殿下面前美言几句，让你入了那军队，你看如何”白芷怡觉得自己撒谎都不眨眼睛，先不说跟太子殿下关系如何，任凭谁也不会信一个太监能有何作为。
　　
　　年轻小卒这么一听，两个立刻放光，好比抓了一根救命稻草一般，笑了起来，脸上还浮现出不深不浅的两个酒窝，也算白白净净，不知为何要与那群人狼狈为奸。
　　
　　白芷怡铁定自己没杀人，自然就将刀疤脸与那口中的本家定位坏人的行列，现在能救自己的只有太子一人，白芷怡也不知为何，无论何时在最紧急关头，想到的总是那个不苟言笑的太子殿下。
　　
　　那光辉的形象、威武的闪过脑海，就跟电影片段似的，演了个遍。
　　
　　“好吧，你等着，我快去快回”说完年轻小卒扔了鞭子就跑了出去，那速度就跟屁股上着了火一般，白芷怡感叹着，这速度是不是可以去参加马拉松比赛了？
　　
　　年轻小卒走后，白芷怡有些发困，手脚都被捆着，也不能动弹，就那么歪着头，迷糊的睡着了，没过多久，就感觉一阵风咻的一下略过，让自己不禁抖了一下，白芷怡睁开眼睛，竟看到一人穿着夜行衣，蒙着面站在自己面前，那架势看来像个咸蛋超人。。。。。。
　　
　　白芷怡有些心慌，腹诽“我到底得罪了多少人啊？怎么这么多人来找自己寻事？”
　　“你是谁？要干什么”这么老套的问法还真是狗血，平时看电视的时候，总有些电视里边，警察抓小偷就会喊“站住、别跑”官兵抓强盗也会喊“交枪不杀、放下手着那个武器”，既然是小偷和强盗，见了警察和官兵自然是跑的紧，你以为你一句别跑人家就停下来？白痴的行为，就跟现在白芷怡问这个蒙面人一样。
　　
　　“我是谁你不必过问，你只需记得，我是来帮你的”蒙面人将自己裹的很严实，就只露一双眼睛，还是一双深邃的眼睛，看起来是那种武功超绝的人物“你要帮我？我不认识你为何你会帮我？”白芷怡满脸的疑问。
　　
　　蒙面人也不说话，走到白芷怡身边就运力点了白芷怡的穴道，用力捏开白芷怡的小嘴，随后又从身上拿一颗什么药丸丢进了嘴里，这程序前后用不到三秒钟，速度极快，手法极为熟练。
　　
　　蒙面人又在白芷怡身上点了两下穴道就解开了，白芷怡边咳嗽边问道“你给我吃了什么？是什么慢性毒药？”
　　
　　“你无需要知道，待时机成熟，我自然与你相见”蒙面人说完就不见了踪影，白芷怡傻傻的、愣愣的、可根本没认为世界上真的有什么降龙十八掌、凌波微步之类的武功，基本都是金庸古龙这类武侠作家编排出来的虚拟之物。
　　
　　可眼前却真真看了一次真的，出神入化、白芷怡能想到的只有这四个字，想到这忽然有点羡慕这个蒙面人，可以有这么好的武功，如果自己也会武功，那一定锄强扶弱，杀尽天下贼人，也体验当一把大侠。。。。。。。。




31

31、31章 伸冤记（下） ... 
 
 
作者有话要说：下章预告！下章写个小剧场！ 哇咔咔！敬请期待 肉肉小剧场！
 
　　最近的怪事为何会接二连三的发生，如今身陷牢狱之中，到底是何人所为？听刀疤脸口述说道那看守紫竹楼的太监被人杀害了，跟自己又有何关系？
　　
　　白芷怡反复的思考着，却将刚刚蒙面人的事情抛到了脑后，就好似从未发生过一样。
　　
　　而就当白芷怡正思考之际，就听到一阵急促的脚步，白芷怡回过神，以为是那小卒大功而回，可没想到满腔欢喜皆落空，来人正是那刀疤脸。
　　
　　此刻的刀疤脸满脸的不可思议，刚刚把东西送到主子那里，本想回来看看这小太监凄惨的摸样，万万没有想到小太监依然完好如初，连根头发都没有掉一根，怒火中烧。
　　
　　刀疤脸四周环视一下，似乎在寻找那小卒的身影，可却一无所获，一脸凶相说道“那该死的小卒跑哪里去了？”
　　
　　白芷怡看着刀疤脸的摸样，很想笑，可又不敢笑。
　　
　　刀疤脸以为小卒子偷懒去了，竟将自己的吩咐抛之脑后，等回来的时候定当严惩不贷。
　　“你不要得意，现在大爷我就伺候你”刀疤脸还没有忘记正事，看来是要自己亲自动手了。
　　白芷怡有些害怕，又没有办法，救命稻草还未到，只能硬撑，能撑多久算多久。
　　“你不要想了，没人是会来救你的”刀疤脸似乎看穿了白芷怡的想法，呲着牙说道。
　　
　　说完也不等白芷怡说什么，拿起鞭子就在白芷怡身上抽了一鞭子，疼的白芷怡是呲牙咧嘴，眼泪作势就流了下来，没想到这鞭子抽到身上是如此感觉，皮肉像是被强大的力量撕开一般，火辣辣的。
　　
　　疼痛还为抚平，接踵而来的是更大的疼痛，刀疤脸鞭子如细雨般的抽来，白芷怡扭着身体，总想把躲掉那疼痛的一鞭子。
　　
　　白芷怡咬着牙，忍着疼痛，恨不得能将一口牙咬碎，而刀疤脸似是欢愉，越抽越起劲，一脸兴奋样，白芷怡忍无可忍张口就骂了出来“你这王八蛋，我跟你近日无怨，远日无愁的，你为何要陷害我”
　　
　　那脱节的疼痛，导致白芷怡连说话的力气都快没有了，刀疤脸哈哈笑道“我跟你确实无冤无仇，可你却得罪了我的主子，你往日目中无人，这就是你此刻需要付出的代价”说完又是一顿狂抽。
　　
　　刀疤脸似是累了，喘着气，看着刑架上的白芷怡，脸色煞白，紧闭的双眼不停的颤抖，下唇已经有一道深深的血痕，体无完肤、胸前的衣衫被抽的破烂不堪。
　　
　　刀疤脸拿起水瓢舀了一瓢水就泼到了白芷怡脸的上，那冰凉的水触碰到裂开的肌肤，如针扎般疼痛，让白芷怡不禁皱起眉，缓慢的睁开眼睛，模糊的看着眼前的凶汉，如此的丑陋。
　　“如此这般，你若是在这上边按了手印还会少受些苦，若一味的坚持，也就别怪本统领心狠手辣了”刀疤脸一脸的好意，可看在白芷怡眼中却如此邪恶丑陋。
　　
　　白芷怡从小未受过这等对待，现如今被抽的死去活来，生不如死，还是搞不清楚到底是得罪了何人，刀疤脸口口声声说自己得罪了他的主子，可到底是谁啊？
　　
　　刀疤脸见白芷怡不答话，也不按手印，回身就拿起了插在熔炉中的烙铁，那是平时对待死囚用的，哪怕被判了死刑也要被烙上这样的印记，生是劳犯、死是囚鬼。
　　
　　刀疤脸一脸邪恶的笑道“若你还是口硬，本统领也不手软了，一旦此印记按到了你的身上，你这辈子都会是个阶下之囚”
　　
　　白芷怡提起煞白的脸，脸颊腌H的让人不忍，慢慢启唇说道“若我按了手印，也活不成，反正都是一死，你尽管来吧，我是不会认罪的”
　　
　　白芷怡真的不知道自己在坚持些什么，身上的伤口隐隐作痛，甚至已经开始让整个身子麻木，可他就是不想认罪，他也不认为自己何罪之有！
　　
　　“好，你果真是强硬，既然如此，本统领废话也不说了”说完，刀疤脸就将那烙铁按到了白芷怡的胸前，疼痛瞬间蔓延全身，两眼发黑，白芷怡有些撑不住了，冷汗顺着背脊向外不断的渗着。
　　
　　一股子烧猪皮的味道慢慢溢了出来，白芷怡胸前一朵似是梅花般的烙印却活灵活现，落在那红白相间的肌肤上却如此的妖娆而美丽，看的刀疤脸也是一愣，随即就笑了起来“你不认罪是吧？好，本统领有的是办法对付你”
　　
　　刀疤脸说完，就跻身到白芷怡身旁，解开身上的束缚，白芷怡随着重力倾倒在地上，摔的也是不轻，刀疤脸却在此时大手一伸就扯掉了那已烂掉的长袍，露出里边狰狞却又妖冶的肌肤。
　　
　　刀疤脸手杵着下巴一脸的□说道“没想到一个小太监居然有如此般撩人的身段，看来今天本统领要亲自操劳一下”
　　
　　白芷怡看过不少折磨犯人的方法，对犯人施暴侵犯也是常有，可没想到自己也会有这么一天，可心里还有一丝希望，那就是身处太子宫中的太子殿下，如今只可硬撑，撑到何时就是何时，这都是命中注定的。
　　
　　白芷怡趁着刀疤脸不以为然之际，用尽全身最后一丝力气，回身在刀疤脸的命根子上就是一脚，看似轻飘飘的一脚，可实际上力气却大的很，疼的刀疤脸捂着裤裆倒地直哼哼，嘴里还不停的碎碎念“你这个贱人，老子定要杀了你，杀了。。。。。你”
　　
　　白芷怡这一脚也算是给自己解了恨，就算死也值了，可就是心中有些遗憾，再看不到小八那正太般的笑容。
　　
　　力气流失的太多，身体又被折磨的有些疲倦，白芷怡呼出最后一口气就晕了过去，迷糊之际只感觉全身轻飘飘的，像是随波逐流，动荡不堪。
　　
　　也不知过了多久，白芷怡猛的惊醒，眼睛里蒙上一层淡淡的雾气，像似哭了一般，自己死了吗？这里是哪里？
　　
　　干净爽朗的房间，屋内似乎任何一件物品都是金黄，明晃晃的、这里似乎熟悉又有些陌生，白芷怡看着想起身，可刚动一下那蚀骨的疼痛又席卷而来，身上的伤口似乎被处理过，散发着淡淡的药味，衣服也被换过，是干净的亵衣。
　　
　　身处金黄龙纹被褥之中，这里是？太子宫？昨夜自己也曾夜宿这里，怪不得会有些熟悉。
　　原来是太子救了他，白芷怡从内心里感激这个人的出现，从一开始来到这个世界，就受到他的关照，还真的有些愧疚。
　　
　　“你醒了？”端木岫阳进屋的时候，就看到白芷怡睁着眼睛，呆滞的眼神像是受不了那恐惧一般。
　　
　　白芷怡扭过头，看见是端木岫阳进了来，本想起来请安，可身子太疼，连半寸也不敢动一动，就那么躺着面容抽搐说道“谢太子殿下救命之恩，奴才感激不尽”
　　
　　端木岫阳并未回话，直直的走到白芷怡身旁，将白芷怡府了起来，依偎在自己怀中，白芷怡有些发呆，却能感受到太子怀中的温暖，和端木德蓿不一样的温暖。
　　
　　“别多想，近日就在这里住下，八皇弟那里，本太子会派人照顾，此事我会替你瞒住八皇弟，待你身子好些，本太子与你有重要事情商谈”端木岫阳淡淡的说道。
　　
　　端木岫阳拿过手中的药汤，一勺一勺的喂着白芷怡，却想到今日自己收到来人报信，说是白芷怡深陷牢狱，请求他帮忙解救，可他却有些迟疑，他对此事早朝十分已知一二，暗卫来报，他也知道是何人陷害了白芷怡。
　　
　　可自己无法出手，出手就等于与那人作对，不知为何，心中竟有些急迫，烦躁，想起昨夜床上的白芷怡，那完美的腰身，在自个儿怀中扭动，又想起白芷怡平时的爽朗、不拘小节，种种种的一切，他动摇了，起身带着人就赶了过去。
　　
　　可还是来晚了，赶到的时候，小家伙光果上身，身上的肌肤没有一处完好，慢慢的向外溢出血丝，双眼紧闭，双手紧紧的握成拳头，而旁边却有一个虬髯大汉在他身上不停的摸索，肮脏的嘴唇不停的亲吻那带着血的肌肤。
　　
　　端木岫阳被这样的场面刺激的很，一鼓作气下令将那统领拉出去斩了，走到小家伙身边，抬手抱在怀中，双手触碰到那已不在光滑柔软的肌肤，自己的心却疼的要命，吩咐了人就带到了自个的寝宫。
　　
　　一路上小家伙嘴里不听的溢出“好疼。。。。。蓿哥我好疼。。。。。”端木德蓿有些怅然若失，小家伙满脑子都是八皇弟、又可曾有过自个儿？谁知就在此时白芷怡口中竟呢喃着“太子殿下救救我。。。。。我好疼。。。。你救救我，哪怕是当牛做马”
　　
　　端木岫阳喜出望外，脸上蒙上淡淡的笑容，马车之内并无他人，端木岫阳低下头，伸出舌尖轻轻舔过那干涸的嘴唇，依旧是那样的悸动、香甜。
　　
　　




32

32、32章 小番外“小虐怡情” ... 
 
 
作者有话要说：这章本想多肉，可才发现我25章的肉肉依旧被和谐，改了三次文仍然存在，悲催了！
 
　　白芷怡万万没有想到，从被地牢中救出后，竟然就在也没出过这个太子宫，简直就是非法禁锢，还每天每夜逼着他做那种事情，简直就是禽兽不如，但也不知道为什么，每天都在期待他能早点回来，回来安慰一下自己。
　　
　　莫非自己被虐待久了，也同化了？也跟着变态了？当初就不应该相信他是什么一表人才，风度翩翩的皇太子，可现在居然把自己关在太子宫里，简直就是换了一个人存在，也不知道小八怎么样了，心里挂念的要命。
　　
　　端木岫阳回到寝宫就看到白芷怡在那愁眉苦脸的，嘴里也不知道在嘟囔些什么，端木岫阳从后边抱住他说道“在想八皇弟吗？”
　　白芷怡吓了一跳，脸红说道“是哦，也不知道他怎么样了”
　　
　　“你想知道吗？我可以告诉你”端木岫阳淡淡说道。
　　“真的吗？那你快告诉我”白芷怡有些迫不及待。
　　“告诉你可以，不过今夜你要伺候好本太子”
　　白芷怡恨的牙痒痒说道“还要今夜吗？哪夜不是我在伺候你？”
　　端木岫阳也不辩驳，继续说道“八皇弟，现在的病情好的很，双腿有了知觉，太医说现在已经能架拐行走了”
　　
　　“真的吗？”白芷怡激动的抓住端木岫阳前襟吼着，眼中含满泪水。
　　“本太子何时说过假话？”这是当初白芷怡跟自己交换的条件，如果能让端木赞Ｐ凶撸自己就愿意留在他身边一辈子。
　　端木岫阳轻轻吻了白芷怡耳边继续说道“放心，八皇弟会很好的，他很快就会忘记你的存在，你只需要乖乖呆在我的身边，不要有想逃走的念头，你这辈子都是我一个人的”
　　
　　白芷怡有些惆怅，到不是不愿意在太子身边，只是心中有些不舍得，白芷怡知道自己属于圈养类的，一旦熟悉了身旁的人，而这个人就对自己好，自己是愿意留下来的，只是这个人是个衣冠禽兽，每夜逼自己做那事，害的第二日都无法行走。
　　
　　“别想了，本太子想要你”端木岫阳不等白芷怡回话，就给抱到了软塌之上，轻轻撩起那薄薄的长袍，露出里边柔光水滑的肌肤，颇有弹性。
　　
　　端木岫阳的手掌虎口处布满了茧子，有些粗糙，但却热情似火，划过的地方都被熊熊烈火烧的体无完肤，白芷怡双眼此刻迷离，嘴里溢出那娇嗔，一点点，有些不自觉，端木岫阳看着那具习惯自己的身体，淡淡的笑了。
　　
　　“你永远都只能是我的”端木岫阳诏告着白芷怡的所有权，狂野的吻上那薄薄的唇瓣，经过唾液滋润过的双唇，光亮、粉嫩，让人着迷。
　　
　　“阳哥，我。。。。。。我要。。。。”白芷怡断断续续的表达着，有些情不自禁，白芷怡内心却在挣扎，没想到自己可以如此Ｘ荡，在他人身下如此娇嗔，呻吟。
　　“好，我这就给你”端木岫阳也是难以忍受，那涨爆的感觉实在不爽，一个挺身冲了进去。
　　而冷宫之中，端木赞Ｒ谰芍糇殴赵诹废靶凶撸近日比往日都好，双脚能承受的重力已经开始逐渐增大，太医说“虽然是天生的，可静脉血管仍然保持着畅通，只需要针灸外加药味即可痊愈，但只有一点，要坚持每日行走二个时辰”
　　端木赞Ｔ诶涔院内慢慢的走着，有些出汗，端木赞Ｋ葡菜票，喜的是自己将来可行走，悲的是，他已经好久没有见过小白了，何时才能见到他？
　　
　　太子哥哥来说过，只要自己能走路了，就能见到白芷怡，可现在。。。。。。心里空落落的，有些力不从心。
　　
　　端木德蓿一想到小白就满眼放光，那坚强的表情、替自己打起的模样就是自己的动力，端木赞Ｇ崆岣嫠咦约骸暗茸盼遥小白、我会接你回来的”




33

33、33章 太子与皇子的协议 ... 
 
 
作者有话要说：最近身体不舒服！简直有些地方想不透 
 
　　地点太子宫中。。。。。。。
　　
　　“太子殿下、此人身体并无大碍、皮肉之伤休养几日便可痊愈、可是在老臣看来，此人身体有一道紊乱的真气在体内运行、五脏六腑均有损伤，不知是何原因、老臣熟读医术也从未见过如此病症”
　　
　　端木岫阳坐在一旁听到白胡子太医徐徐道来，自己也是猜疑的，为何小家伙体内会有真气运行？莫非他会武功？
　　
　　“太子殿下、此道真气已经在损伤此人的五脏六腑外加静脉、如果不尽快找人治疗可能就会。。。。。。。。”
　　
　　太医没有继续道来，只是点到即止、端木岫阳沉思也不应答，久后才慢慢道来“太医劳苦了，此事本太子自有办法、先行退下吧”
　　
　　“老臣告退”端木岫阳待太医走后，瞧着床榻上有些虚弱的小家伙，竟然会有鼻子酸酸的感觉。
　　
　　“太子殿下、大学士蓝月风求见”传话太监的通报让端木岫阳回过神说道“传”
　　蓝月风一进太子宫就笑了起来，还是大笑那种“哈哈哈哈哈，太子殿下，好消息竟然如此之快就将此人从地牢中救了出来”
　　
　　“蓝先生严重了、不知深夜到访有何要事？”端木岫阳就是有一股子沉稳劲，任何参详不透的沉稳劲。
　　“太子殿下，心知肚明又何必问了再下？”蓝月风似是挑衅、但又尊重的说道。
　　
　　“既然蓝先生承认了，那么本太子想知道为何蓝先生要陷害白芷怡？”
　　“非也、非也、太子殿下，你深知我一心想收此人为徒、哪怕身为一个残缺之人，可老夫就是喜欢、但却并未施与迫害、所以此事乃别人所为”蓝月风说的一脸诚恳，让端木岫阳不得不信。
　　
　　端木岫阳也了解蓝月风很想收小家伙为徒，可没想到小家伙竟然拒绝了，还是不加思考那种，按蓝月风那狂傲的性格来讲，又怎么会善罢甘休？
　　
　　“哦？那依照先生所言，定是有第三人喽？”端木岫阳知道自己问了一个很傻的问题，但也算是个反问吧。
　　
　　“太子殿下英明、老夫只是在地牢中给此人吃了一颗丹药而已，体内运行真气，以互心脉而已，可没想到他到没受什么苦就让太子殿下救了出来”
　　
　　端木岫阳一惊：“什么？白芷怡体内的真气是你所为？”
　　
　　“没错，乃老夫所为，老夫潜入地牢之中所为”蓝月风说的颇有骄傲感，似是在跟端木岫阳昭告，你的小情人可是老夫救的。
　　“蓝先生，你可知此道真气，现已在破坏他的静脉、以及五脏六腑？”端木岫阳也不知道自己此刻是恨、还是气。
　　
　　“什么？”蓝月风瞪大着双眼，立刻踱步到白芷怡身旁，伸手放在白芷怡的手腕之上，端木岫阳静静的看着，看着蓝月风慢慢皱起眉毛，眼神由刚才的精彩四溢到现在的不可置信。
　　
　　“怎会如此？明明给他吃的是护及心脉之药，为何竟然会变成残害他的毒药”蓝月风从来没有此刻的挫败感，明明高高在上，可现如今。。。。。老脸往哪摆不说，还害了自己的徒弟。
　　
　　“蓝先生，可能不知道、此人身子并非残缺、你的丹药乃阴性极重之药、现如今，丹药之气逆转运行，迫害着他身子里每处静脉”端木岫阳平时就知道蓝月风的修行武功乃阴性而为，对于初学者既不适合食用这样药性的丹丸。
　　
　　“什么？他不是。。。。。。。不。。。。是太监”蓝月风从没有这么惊讶过，他一直以为白芷怡就是个货真价实的太监，如今却是自己将他给害了，简直惭愧的要命。
　　
　　“蓝先生，可有办法救治？”端木岫阳可不认为，蓝月风连自己的丹药都无法清除。
　　“这个。。。。。这个。。。。。我的丹药一般都是救人的，很少会出现害人的情况，这是个例外”蓝月风有些窘迫。
　　
　　“哦？蓝先生的意思也就是说，无法可救？”端木岫阳斜眼挑眉看着蓝月风，看的蓝月风身上一阵恶寒，他知道自己的这个太子徒弟城府极深、有仇必报、如今自个儿害了他的小情人，还真有些心虚。
　　
　　“咳。。。咳。。。。那个也不是没有办法，办法倒是有一个，我有一个师兄，从小就隐居深山之中，他与我同为长生修炼者，他阳我阴，如果找他定能化解白芷怡体内的运行阴气”
　　蓝月风说这些话的时候，明显的底气不足。
　　
　　端木岫阳心中盘算着，长生？也就是养生说？不杀生、不吃肉、简直就是和尚的典范，如果杀了生、或者吃了肉、头发就会变白，年龄也就会老上一岁。
　　
　　“那么需要多久？”端木岫阳很关心这个问题。
　　“回禀太子殿下，至少要三年以上，并且师兄有个条件，一旦跟他学长生，必然要拜他为师，而且不能杀生”
　　
　　三年？意思也就是端木岫阳三年要见不到白芷怡，这么久，不知三年后，会变成一个什么样的结局。
　　
　　“蓝先生请回吧，此事本太子自会斟酌”端木岫阳说完就坐到白芷怡身旁，握住那冰凉的小手。
　　
　　蓝月风自知惭愧，年过半百，也从未害一人性命，可没想到好心办了坏事，也只能等太子考虑清楚是否送到师兄那里救治。
　　
　　蓝月风走后，房中静的可怕，连根绣花针掉到地上的声音都能听清，端木岫阳拧着眉毛，看着那久久没有醒来的小家呢喃道“就让本太子不会让你有事的”
　　
　　端木岫阳弯□子，在那惨白的唇上一吻后，就走出了房间。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　地点。。。。。。。。。冷宫。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　“八殿下、太子殿下来了”
　　端木德蓿躺在床上、满心挂念着小白，可已经三日了都未曾归来，也曾派招财和进宝去打听过，只是知道白芷怡得了个杀人的罪名被关进了地牢，那时就已经着急到不行，可自己却什么都做不了。
　　
　　如今招财进来禀报说太子前来，当下也是一惊，不知道他来做什么。
　　
　　端木德蓿刚想开口说请的时候，就看见人家太子殿下自个儿进来了，一脸严峻，眉间紧皱，一瞧便知道心情不好。
　　
　　“皇弟叩见太子哥哥、皇弟身子残疾不能行礼、请太子哥哥饶恕”端木德蓿在床上似是叩头般的说道。
　　
　　“八皇弟不必多礼、今日本太子前来是有事与八皇弟商议”端木岫阳也褪去了刚刚的怒气，柔和的脸上也多了一丝笑容。
　　
　　旁边的招财也是很有眼力，一看两个皇子要说话，也别在旁边站着了，嬲悄的就退了出去。
　　“太子哥哥找为弟有何事商谈？”端木德蓿一脸的疑惑问道。
　　“关于白芷怡的事情”端木岫阳从来没想过自己会踏入冷宫之地，如今竟然为了他进来了。
　　
　　“小白？他怎么了？太子哥哥，他没有杀人、他怎么会杀人？？？？？”端木德蓿激动的抓住端木岫阳的胳膊叫喊着，也不故什么规矩礼仪。。。。。。。。。。。
　　
　　“皇弟莫激动、白芷怡现无大碍，在为兄宫中休息，只是他遭歹人陷害，如今昏迷不行，为兄今日前来，就是为此事，太医救治、若想康复需出宫三年、毕竟他是你的奴才、为兄有必要通知你一声”
　　
　　蓝月风要是知道端木岫阳把自己喻为歹人，定当气的七窍生烟不可。
　　
　　“三年？三年？。。。。。。。。。。。。。。。”端木德蓿有些傻了、呆呆的楞在那里，反复的说着三年，确实三年有些之久，三年能否治好还是未知数。。。。。。。。。。。。。
　　
　　端木岫阳也不故端木德蓿的呆愣继续说道“皇弟、恕为兄直言，你太虚弱了、你还不够强大。你保护不了他、现在唯一的方法就是如此、你思量一下，三年、你方可利用这三年的时间强大起来，如果你不能、就不要将他困在身边、如果强行、必然他会受到伤害”
　　
　　端木岫阳说的很诚恳，让端木德蓿也有些震惊、端木岫阳直起身说道“为兄话已至此、皇弟慎重考虑、三年为兄可允诺你他不会出事、而这三年之间你又要做些什么？自己也都想想清楚”
　　
　　端木岫阳说完甩袖及走，留下呆若木鸡般的端木德蓿、端木德蓿虽然平时看上去很傻，可今日端木岫阳的话他却听明白了，而且还是很透彻的懂了。
　　
　　三年．那么就只要这三年时间，小白，我不会让别人伤害你的，谁也不能，你只能是我一个人的，端木岫阳的话如惊鸿一般敲醒了端木德蓿，端木德蓿暗自发誓，三年时间一定会闯出一个能给予白芷怡的天下。




34

34、34章 情殇“江湖路” ... 
 
 
　　银月寒光之下的冷宫今夜总是格外的寂静、端木德蓿一个人呆滞的坐在床上、满脸的倦容、毫无生机、对白芷怡的思念毫无减弱反而递增，端木岫阳的一席话如画龙点睛般让自己顿悟、事实也确实如此。他不够强大、他需要强大。
　　
　　“招财、进宝你们进来一下”端木德蓿在屋中轻轻唤道。
　　闻声的招财和进宝两人有些着急的进了屋，还以为八皇子身子不舒服了呢。
　　“主子、怎么了？哪里不舒服吗？”进宝一脸的关切问道。
　　端木德蓿摇了摇头说道“招财、你背我去趟太子宫吧”
　　“好的”招财闻言就答应着，可立刻又反应过来说道：“啊？主子这夜里你去太子宫干吗”
　　“主子让你去你就去，哪那么多废话”旁边的进宝插话进来。
　　招财也不敢吭声，回过身蹲了下来，进宝赶忙扶住端木德蓿就挂到招财的身上，一切打点好，三个人就有些凄凉的上了路。
　　
　　冷宫到太子宫的路程说进不进，说远不远、白芷怡曾背着端木德蓿绕着大半个皇宫走了个来回，由此就可以知道白芷怡在端木德蓿心中那崇高无尚的地位。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“主子前边就是太子宫了”进宝看着眼前的太子宫说道。
　　“过去通告一声吧”进宝看着近日来主子都是闷闷不乐的，闻言就走了过去，跟太子宫守门的侍卫通告去了。
　　
　　而端木德蓿身下的招财大呼一口气，累的满头是汗，如小狗一般的呼吸着，端木德蓿也是知道的，自己这身子重的很，心里是有些疼惜着奴才，可又不好口头上说什么。
　　
　　“主子，太子殿下让咱们进去呢”过来回话的进宝小兴奋的说道，她一开始还担心太子殿下不会见他们呢。
　　
　　三个人浩浩荡荡般的磨蹭进了太子宫，进到内殿的时候，端木岫阳已经候在里边，什么也没有做，只是眼中略带惆怅的看着门口而已。
　　
　　端木德蓿进屋后，被放置在端木岫阳的旁边，招财和进宝就退了出去，候在门口等着主子的吩咐。
　　
　　“八皇弟深夜到此有何要事”端木岫阳那清脆的声音打破了夜中的寂静，如惊鸿一般掠过。
　　端木德蓿有些急促，慢吞吞的说道“太子哥哥，弟弟今夜来此，想见见小白，弟弟深知懦弱，但也是珍惜着小白的，眼看他要离去三年，怕是日后要见面也是难事了”
　　
　　端木德蓿的话说的虽慢，但却字字铿锵有力，听的端木岫阳也是颇有感觉“八皇弟，是同意白芷怡出宫治疗了吗？”
　　端木岫阳早已做出打算，哪怕是端木德蓿不同意，他也会采取强硬措施，将白芷怡带出去。
　　“八皇弟，你随我来”说完端木岫阳就站了起来，朝寝殿走去，可走了一半发现身后没动静，回过头看见满脸尴尬的端木德蓿，突然意识到自己说错话了。
　　“八皇弟莫怪，为兄一时忘记了”端木岫阳嘴角一弯，也未唤奴才进来，而是亲力亲为将端木德蓿抱了起来，朝寝殿走去。
　　被端木岫阳抱在怀里总是有些别扭，可也没有别的办法，谁叫自己是个奴才，就在端木德蓿正在溜号的时候，端木岫阳低头说道“八皇弟，可想自个儿能走路？”
　　
　　端木德蓿听着端木岫阳的话，猛的一抬头，正好唇边擦过端木岫阳的唇边，那电击般的感觉，电的两人均是一愣，也都闭了嘴，一个目视前方走路，一个低头窝在怀里闷不坑声。
　　
　　这段路程其实就是几分钟的事，可愣是走了有一炷香的感觉，让两个人都是浑身不自在，等到了寝宫之时，两个人都松了一口气，端木岫阳将端木德蓿放在榻沿上，床上就是那日渐虚弱的小白。
　　
　　有些惨白，有些虚弱，连呼出的气息都是了无生趣，端木德蓿颤颤巍巍的伸出手，手指轻轻擦过白芷怡那毫无血色的唇，满眼的疼惜，心里如针扎般的疼痛。
　　
　　端木岫阳本想上前安慰一下，可刚走到跟前，就看到端木德蓿那水汪汪的大眼睛看着自个，弄的端木岫阳也是毛嘟嘟的不知道该怎么办，就钝在那里走也不是，不走也不是。
　　
　　“太子哥哥，小白何时能好？”端木德蓿含着泪说道。
　　端木岫阳真想杀了自己，没想到八皇子一副弱弱的形象，竟然让自己有那么一分的错乱“三年，只要三年，八皇弟放心，皇兄担保三年后，你会看到一个完好如初的小白”
　　
　　端木德蓿听着端木岫阳的话是那么的笃定，也坚毅，自个儿也就放了心，握住那有些冰凉的小手，满心全是不舍。
　　
　　这一夜，两人守了白芷怡整整一夜，一夜未阖眼，一夜未进食，一夜未言语，做的只是守着白芷怡，两个人怀着不同的心情，看着床上的人，但却都有一个共同点，那就是“不舍”
　　
　　第二日天不亮，蓝月风就换了一身朴素的装扮进了宫，一路上一脸兴奋的问着旁边的随从“老夫这幅打扮，你可认得老夫？”
　　这随从还真是有些无语，强挤出一丝笑容说道：“不认得，先生好打扮，连奴才也都认不出了”
　　蓝月风听着随从的话，高兴的不得了，还一个劲的哈哈大笑，待行至到太子宫的时候，就看到两个熊猫眼的皇子，守着那小太监，不是个小假太监。
　　“这白芷怡的人缘还真是好，竟然让两个皇子彻夜不眠的守在身旁，哎。。。。。。。。。。。。。。。。。”
　　闻言，端木兄弟均是回头，看到一身怪异又朴素打扮的蓝月风从门口进来，还一脸的感伤，就好似吃东西噎着了一样。
　　
　　“先生，已经打点好了？”|端木岫阳甩甩袖子从椅子上站了起来问道。
　　“太子殿下放心，老夫已经打点好一切，即刻启程”蓝月风颔首回道。
　　端木德蓿一听马上要启程了，更是抓着白芷怡的手不放，那份不舍得，让旁边的蓝月风也深深的感觉到。
　　蓝月风跻身上前说道“八皇子不必牵挂，这一去自由老夫打点，您可放心等待他归来之日”。
　　
　　纵然有不舍得，端木德蓿却也是心中明白的，抬手擦干眼角的泪水说道“日后烦请先生替我照顾好小白”
　　端木德蓿说道诚恳，发自肺腑，蓝月风听得却激动的很说道“八皇子放心，白芷怡的安危老夫自会担保，时辰不早了，该出发了，不然赶不到地儿了”。
　　
　　闻言，端木德蓿回过头，睁大了双眼看着白芷怡，想把此刻的形象深深烙印在心里，而后、端木德蓿伸手把挂在脖子上的长命锁解了下来，这是端木德蓿从出生时就带着的，是母妃留给自己唯一的东西。
　　
　　端木德蓿为白芷怡带好后说道“先生，出发吧”
　　
　　闻言，蓝月风就让随从把白芷怡从被窝里背了出来，端木岫阳跟在身后，却吩咐人把八皇子送回冷宫，自个儿跟着蓝月风等人到了宫门口。
　　
　　“蓝先生，白芷怡就交托与你了”端木岫阳不舍的说道。
　　“我说你们一个个的皇子，怎么都这么优柔寡断？”蓝月风有些不耐烦的说道。
　　
　　端木岫阳深知蓝月风就是这么个性格，也不回话，静静看着随从背上的白芷怡，看了许久后，端木岫阳从腰身中拿出一串玉珠链子，在微弱的亮光下，玉珠链子竟然晶莹般的闪耀着，端木岫阳将玉珠链子带到白芷怡的手上说道“希望它可以保护你”
　　
　　“好了、别伤感了、老夫送他到师兄那里，就会回来，才三年而已，又不是几十年不见”
　　蓝月风说完，就跟随从挤了个眉、随从领悟到后，就快步朝宫外走去，宫外有早已准备好的马车，水和食物等。
　　
　　“太子殿下，老夫告辞了”说完，蓝月风也快步的走出了皇宫，眼看日头就要升起来了，让皇上的人看到也是不好的，虽然端木峰已经不问朝政很久，可这宫中发生的一切他还是知道的，毕竟人家也当了几十年的皇帝，现在虽然是个空挂名，可也是有皇上的权利啊。
　　
　　三年时间，看似长久，却也是好过的很，都说时光如水，生命如梭，转瞬即逝而已，这三年可以让一个人做很多的事情，好事、坏事、有用的、无用的、种种，只要看这些人是如何安排这宝贵的三年。
　　
　　端木岫阳站在皇宫的城楼之上，看着那渐渐远离的马车，渐渐抓不到感觉的人，日头渐渐升起，那充满生机般的阳光照耀着大地，同时也照耀着端木兄弟与白芷怡更加波澜的人生旅途。
　　
　　 

作者有话要说：- -我简直不知道该说什么了！




35

35、35章 我叫“纳兰水心” ... 
 
 
作者有话要说：世上一日、山中已千年。。。。。
 
　　空山不见人，但闻人语响。
　　返景入深林，复照青苔上。
　　
　　寂静的山涧里，辛夷花自开自落，自生自灭，不假外物，不关世事，也无人知晓，我身居山谷已有半载，望着与往日没有不同的落日，心中不免有些惆怅，这是我来到异世的第二个年头，我望着远处的山峦感叹着似水流年。
　　
　　“水心师兄，师傅在找你呢”
　　我回过身去，看着从远处奔来的承影，他是在我来到山谷不久后师傅收的第二个徒弟，年方十六、只比我小上二岁而已，人却机灵的很，鬼头鬼脑的，有的时候我和纯钧都会被他耍上三分。
　　“水心师兄，师傅到处找你呢！你怎么跑到龙渊山涧来了？”
　　承影的声音很稚气，隐隐的透着股灵性，师傅总会在吃饭的时候调侃我，说承影就是我的影子，如出一辙。
　　“你个小鬼头，为何能猜到我在此？”我习惯性的摸上承影的头，尖尖的朝天厥就是我的杰作。
　　承影吐了吐舌头说道“师兄，整个山谷之中，就这里被师傅下了禁令，而你又是个喜欢跟师傅较真儿的人，你说我能猜不到吗？”
　　看着承影那得意的样，别说还真有当初我的风范。
　　“师兄，我们回去吧，师傅找不到人都要急疯了”
　　我不知道为何，承影总喜欢把事情夸大几百倍来形容，有一次山中来了个道士，叫黄半仙，说是上知天文下知地理，能测人生百态，承影是个喜欢玄幻之术的人，道士的一番言辞彻底说动了承影，为了能让道士讲一讲其中奥妙愣是偷了师傅压箱底的钱给了道士。
　　
　　待道士走后，承影现学现卖跟我们讲了个遍，上通天、下彻地，就跟是自个儿亲身经历过一般，可师傅却自始自终都没动过地儿，等承影说的口干舌燥之时，师傅冷冷的撇出一句话“闭门思过一月”
　　
　　“好，我们回去，回去瞧一瞧咱们那个疯了的师傅”来到山谷之后，我发现我的笑容骤减，也习惯了寂静的生活，更习惯到山涧来聆听瀑布击打岩石的声音。
　　
　　“师傅，你找我？”回到山谷之中，我推门而入，身后的承影习惯性的藏到我的屁股后头，若是如此定是他闯了祸事。
　　师傅坐在蒲团上，紧闭双眼不言语，身后的小承影用力的在我腰上一戳，我回头看他，他却只是伸出舌头跟我扮着鬼脸。
　　
　　“承影，你方退下，为师有事与你师兄商谈”师傅一脸的凝重也就算了，我一直都很不能接受他一副世外高人的姿态。
　　
　　我伸手拍了拍承影的小脑瓜，这个承影很粘人，不似纯钧那般独立，听到师傅的话后，承影跟我翻了个白眼，就关门退了出去。
　　
　　“师傅，你找我什么事？”在这里没有太多的规矩，只有自由、让我也放肆的说着每一句话，表达着每一个想法。
　　
　　“水心，你来谷中多久了？”师傅依旧闭目。
　　“师傅，已有半载”我波澜不惊的说道。
　　“嗯，为师一生，共有三个徒弟，你为长徒，为师本想将一身绝学传授与你，可事与愿违，你身子单薄，长生的要领也只吃透半边，内功心法虽记得纯熟，可武功却是平平，但你尚有一特点，你身轻如燕，却将为师一直不重视的轻功发挥的出类拔萃，这也算是可喜之事，如今已有半载，你方记得你是如何来到此处？”
　　
　　师傅缓缓睁开眼睛，眼中有着熠熠的光辉，我当然记得如何来到此处，那是半年前，我好似做梦一般，浑浑噩噩数日，当我再次醒来，发现身处陌生之地，往事历历在目，我不在是以前的白芷怡，而是现在水心，纳兰水心。
　　
　　“师傅，徒儿不记得了，我只知道自己是纳兰水心”我说的坚毅，字字铿锵有力。
　　“哎”师傅叹了口气站了起来，隔着窗子看着远处的景色，师傅名叫纳兰拓，年过半百却尚无子女，但对我却诸多疼爱，呵护备至，初到山谷，师傅对我严加管教，长生学容不得半点马虎，我亦无愿在叫回原来的名字，恳请师傅替我取了新的名字，姓氏也是跟了他，大概这辈子师傅就如同我父亲般的存在吧。
　　“罢了，此事暂且不提，为师派你下山一趟”
　　“下山所谓何事？”
　　“山中虽有田地，但也要置办一些新的东西了，为师这里有三十吊钱，你拿去，带着承影与纯钧下了山去，做一些新衣裳吧”
　　
　　闻言，我低头看着身上有些掉色的长袍，却是也该换了，来到山中，就包袱里边带的那么一两件，少年初长成，我的个头眼见越窜越高，衣服却没了着落，索性就拿旧衣在外边多加了一层布勉强对付着。
　　
　　“是师傅”
　　我接过师傅手中的钱袋，对于置办这些事情，我拿手的很，也愿意去做，毕竟我喜欢吃东西，而且是零食，每次出山置办货物我都会买上一大包的杏仁酥揣回来，以前就我自己，现在多了两个跟屁虫，自然而然也要分脏给他们。
　　
　　山谷离最近的县城也要有一日的路程，我和承影还有纯钧跟师傅道了别，拿这干粮和水就出发了，山谷之中常年积雪不化，而山脚下却是一番春色盎然，鸟儿枝头叫喳喳，风吹树叶沙沙沙。
　　
　　“师兄，我想吃核桃糕了”承影从身旁挎住我的胳膊，一脸调皮的说道。
　　“你就知道吃，小心哪天把你吃成个大胖子”
　　“师兄，我正长身体的时候，不多吃点怎么行？”长身体这句是我说的，平时我偷嘴的时候，师傅总会数落我一番，我就用这话来堵师傅的嘴，现如今技能让小鬼头偷学了去，总感觉是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，可为什么我跟师傅之间就不是这关系而存在？
　　
　　“幼稚”
　　我和承影闹的正欢，旁边一道冷冷的话语插了进来，闻言，我和承影回过头去，看着身旁一脸不屑的纯钧说道“纯钧，你也是孩童，为何不想那好吃、好玩的？”
　　
　　我好奇的很，对于我来说，我也是个童性未泯的存在者，虽然现在收敛很多，但隐藏于心底的童性，说不定哪天就被承影这鬼头给唤醒了。
　　
　　“男儿志在四方，图发奋，建工业，岂容这孩童秉性阻碍了前程？”
　　听完纯钧的话，我拍掌赞同，好志向，好儿郎至四方，就好似当初我对他说过的一样。。。。。。
　　
　　往事很容易一触即发，半年前，我也曾经像纯钧一般对那人说过同样的话语，我望他坚强、勇敢、足智多谋。待有天能建功立业，成为正真存活于天地之间的男子汉。
　　
　　可是。。。。同时也是我急于想摆脱的生活，我被抛弃，我被放置在这无人的山谷之中，初来乍到之时，每每想起都会恨的牙痒痒，可随着时间的流逝，我渐渐淡化了这些，忘却了以往的事情，忘却了那曾与我有过交际的二人。
　　
　　“师兄？师兄你在想什么？”承影来回晃着我的胳膊，我回过神，看着两个截然不同的面孔，一时间也不知道该说什么。
　　“师兄，我们这次需要买些什么东西？”纯钧毕竟是孩童，也有心仪的对象，至于是人是物我就不从得知了。
　　
　　“衣服、食物、糕点、瓜果、”我算了算去，就这么几样需要买的，三是吊钱已经很多了，足够买上四套衣服，剩余的也足够置办一些日用品和吃的。
　　
　　下了山才发现，天气竟然炎热的很，正处夏季，而我和承影、纯钧身上套的都是过冬时的棉衣，还是破棉衣，正巧路边有间茶寮，是露天的，几张桌子、椅子、旁边堆了个大火炉，火炉上边放着一笼一笼的包子，向上冒的热气在夏日里也见的清晰。
　　
　　“师兄，路行半日，我们坐下喝口茶吧？”
　　承影额头上已经开始蒙上淡淡的汗珠，自己也累了，估计过了这间茶寮前方未必有落脚的地方了。
　　“嗯，我们那边坐吧”
　　我们三人挑了一张处于阴凉下的桌子坐了下来，又点了一壶热茶，两笼包子，有一口没有一口的吃着，我从怀中拿出了地图，把笼屉放置一边，平铺在桌子上。
　　
　　“师兄，你看地图干嘛？”承影吃的很没形象，一口咬进去半个肉包，塞的腮帮子鼓鼓的。
　　“上次去还是几月之前，路已经记不清了”
　　“师兄，你真笨”
　　我郁闷，你吃就吃被，还不忘讽刺我两句干嘛？当我这个师兄是个摆设？
　　“师兄，你知道为何我的名字叫纯钧吗？”
　　闻言，我放下手中地图，直勾勾的看着小口咀嚼肉包的纯钧，我有些好奇，不明就里。
　　“怎会突然问起这个？” “我只是想知道”
　　我挠了挠头说道：“这个，师傅是热爱武学之人，可偏偏学的又是长生，我门派中人，钧不能杀生，哪怕歹人也不能杀之，可奈何师傅又是个热爱兵器之人，日日看着那宝剑、宝刀的却不能乱用，心里直痒痒，最后就睹物相思，用你们来祭奠那逝去的理想吧”
　　“师兄，说重点” 我彻底语塞，面对纯钧这冰冷的性格，就算我想多说话，也说不出来，被闷死是迟早的。
　　“你叫纯钧、他叫承影，两把旷世名剑，就这么简单”
　　“师兄，原来我是名剑啊？日后我要是名扬武林了，是不是师傅可以把承影赠送与我？”
　　“。。。。。。”
　　这就叫天真，自以为事的天真，师傅要是有承影、和纯钧，还想隐居山林？手持两把旷世宝剑，就算你隐藏地下三尺，也早让人挖出来了。
　　
　　“师。。。。。。师兄你看。。。。那是谁？”
　　我刚以为可以消停的看地图吃包子，可刚低头承影就手舞足蹈的叫了起来，我顺着承影所指的方向看去，果真是三日之别，当刮目相看。
　　
　　如今的黄半仙，已经风流倜傥，一洗之前颓废，油光水滑的面容，配上那招摇撞骗的黄袍，还真有那袁天罡的气势。
　　
　　我心想，好你个黄半仙，骗了师傅的压箱底，这两猴孩子一直想逮你呢，你自己到送上门来了，还敢到此处来行骗，真是踏破铁鞋无觅处、得来全不费工夫啊，精辟。。。。。。




36

36、36章 圣域锏 ... 
 
 
作者有话要说：最近身体不舒服，没有及时更新，请各位看官 原谅！
 
　　黄半仙并非先前承影形容那样，络腮胡、破衣罗屡，一副狼狈样，此时眼前的黄半仙，年纪二十三四左右，郎眉星目、面如玉冠，身材魁梧高大，比一般人都要高上许多，虽身着明黄道袍，手拿拂尘，却掩盖不住自身散发的气质，该怎么形容呢？不似于中原人的气质。。。。
　　
　　黄半仙身形落稳，刚入茶寮，承影就窜了起来，怒气冲冲的走了过去，我本意阻止，可却被一旁的纯钧摇头制止。
　　“大胆贼人，速速把钱还来”说完，便将佩剑拍到了桌子上发出“啪”的一声。
　　黄半仙诧异的盯着承影，钝了稍许，笑道“我当是谁，原来是山谷中的小兄弟，你找贫道莫非是想让贫道在替你讲解那五行之事？”
　　“呸、欺世盗名的骗子、速速将钱还来、不然可别怪小爷今日剑下无情”
　　承影边说边亮出手中的宝剑。
　　面对承影的激烈言辞、黄半仙神色未变、继续笑道“小兄弟，今日火气极重、在这烈日炎炎当中、容易伤及心脾”
　　
　　“呸、看你冥顽不灵，今日小爷就亲手解决了你这骗子”承影说道便附身而上，手中宝剑舞的飞快，招招刺向黄半仙的面门。
　　
　　按身形来看，承影也是少年初长成，黄半仙却是弱冠之年，身形上自然拉开差距，承影虽武功不弱，但却注重内力、速度欠佳，开始、还处于上风、黄半仙也算应付的随意，可十招开后，承影速度慢了下来，黄半仙手中拂尘却如柳絮般飞舞，腕上速度惊人，不过三招就夺了承影手中宝剑。
　　
　　练武之人、忌讳心浮气躁、好勇斗狠、黄半仙夺剑之后，便立定身形，指尖细细掠过剑身，说道“是把好剑、不过小兄弟年少气盛、却是无法驾驭。”
　　
　　“贼人，你不要得意、小爷今日落败无话可说，日后定当讨回”承影说的大义凛然，也无半点娇嗔做作。
　　“小兄弟。。。。。何必如此计较那身外。。。”黄半仙话语未完，就被迎面飞来的银针打断了话语。
　　
　　黄半仙身影移动，轻而易举就躲过了银针的偷袭，我和纯钧从蚂蚱上站了起来，也好奇到底发生了何事。
　　
　　黄半仙望着茶寮外的树林说道“既然已经来了，又何必躲躲藏藏？” 这出戏，我自始自终都是个旁观者，没有立场讲话，事不关己，灯笼亦可高高挂起。
　　“不愧是龙瑞、竟然轻而易举躲过我的银针”闻言，茶寮外便出现十几个黑衣人，蒙着面、整齐有序的排列着。
　　
　　“谬赞、谬赞、贫道非处异类、自然要保重身体”黄半仙话中似是挑衅一般、
　　“废话少说，你深居简出、今日我等寻到，便不能全身而退，速速交出东西，方可给你留个全尸！”
　　“哦？全尸？”似是有些感伤、继续道“世间多少人说要给贫道留个全尸，可又真有几人能做到？” 黄半仙话中意思明确，今日你们擒不住我，日后也别想做那白日之梦。
　　此事虽与我等无关，可我却看的兴起，打学武功以来，还未曾见过打斗场面，方才承影与黄半仙的决斗也是逢场作戏，我亦是带着小激动，打算看完这场戏，一场精彩的打戏。
　　
　　“师兄，事不关己，上路吧”纯钧悄悄的在我耳边说道，我回过头去压低声音说道：“在看会，既然事不关己，又何必走呢？”
　　
　　纯钧知我性格，也愿意满足一下我的好奇心，一旁落败的承影头不抬、眼不睁的吃着包子，果真是事不关己吃包子。
　　
　　那群黑衣人、以首领为口令、口令一出便一拥而上，手中利器也是招招狠毒，不留活口，看来今日黄半仙想全身而退，亦难事了。
　　
　　黑衣人似是受过严格的训练，讲究整体进攻、各占其位、按部就班、看上队形缝隙很大，可配合起来，竟连只苍蝇都飞不进去，而黄半仙就是那只苍蝇，被包围在圈中的苍蝇。
　　“等等”被团团围住的黄半仙、站直身体说道。
　　闻言、黑衣人首领伸手一挥，整个团队的戾气就压了下去，黑衣人走到黄半仙身旁说道“识时务者为俊杰，龙瑞名震江湖，若今日你交了那东西，我将做主放了你一条生路，你看如何？” 黄半仙闻言，嘴角微动说道“东西不在贫道身上，但贫道却知它在何处！”
　　黑衣人闻言，两眼放光、说道“在哪里？快快说来！”
　　“说是可以、可贫道有个条件”黄半仙说完，转过身却目光盯着了我，眼神凛冽、却又恰似温柔。
　　“哦？什么条件？”
　　“条件就是、我要那个带东西的人。”
　　黑衣人迟疑半刻说道“好、主上虽让我找寻此物，可却从未告知人如何处置，那人便送了你”片刻后说道“我已答应了你的条件，你可以说出此物下落了吧？”
　　闻言，黄半仙转身而视说道：“何必着急，此物就在他的身上”
　　时间静止、所有人的视线也都定格在我的身上，我有些诧异，有些惶恐，隐隐感觉到事情的不妙，黑衣人口中说的究竟是什么？
　　“哈哈哈哈哈”黑衣人仰天长笑后收敛了气焰、看着黄半仙说道“龙瑞，这等玩笑莫开得，他身着破屡如何拥有那圣洁之物？”
　　
　　“我言非虚假，他乃纳兰拓的首徒，你说配不配拥有？”黄半仙说的认真，我却坐落不安，他是何人？竟能知道师傅名讳，对我的一切又好似了如指掌。
　　
　　“纳兰拓、纳兰拓”黑衣人不停的呢喃着师傅的名讳，茶寮外踱步来回，忽然调转身形与我对视、狡黠的目光让我有些招架不住。
　　
　　“小兄弟、你既是纳兰拓的徒弟、今日交出此物便可离去，不然。。。。。。。”黑衣人话以至此，也表明了态度，可我却不知他口中之物是什么，如何拿的出？
　　我紧紧了腰带、又顺便抻了抻衣角说道“恕我直言、我并知你口中之物是什么，而且黄半仙说我有此物，你就相信？仅凭我师傅是纳兰拓吗？”
　　黑衣人大概也觉得黄半仙的话未必可信，站在原地不语，只是令手下将我、黄半仙、承影、纯钧包围了起来。
　　
　　“宁可错杀一千、绝不放过一个、动手”说完，手指一挥、黑衣人蜂拥而上，黑衣人手下大概有十几人，我虽通晓武功，可却不精、运行不得，唯有轻功尚好，但也只是保命而已，我身形移动，闪躲、只为躲过毙命一击。
　　
　　黑衣人武功个个高强、我被承影、纯钧互在身后，也只是勉强应敌，黄半仙单独对付五个黑衣人，黑衣人刀剑凛冽、如细雨般的落下，队形也是不断变换，而黑衣人的首领只是一旁观战，如此一来，此仗胜算已定，要想办法脱身。
　　
　　“纯钧、承影、你们两人先逃出去，我轻功不赖、随后追上”我在两人身后喊道，满腹担心，我怕自己拖了后退，我想大概我这一辈子都是个累赘吧。
　　
　　“师兄，我们不会丢下你的”忙着应战的承影回头说道，面容决绝，大有个宁为玉碎不为瓦全的想法。
　　
　　我立住身形，稳稳的站在中央，嘲讽一笑，没想到极力想躲开、只未平静生活，可上天依旧不如我愿，我目空一切，却又被祸乱殃及，看来此生需在精彩中度过。
　　
　　我从怀中抽出短刃抵在颚下，说道“不可缠斗，如果不走，师兄只有一死”
　　闻言，纯钧与承影回头看着我，眼神悲痛、忧伤，看着他们的眼神，我有些欣慰，原来在这个世界上，还有人是关心自己的，不知为何就这么莫名其妙的卷入了这场战斗，大概这就是命吧。
　　
　　“黄半仙、你带他们走吧，今日虽是你害我深陷谋斗，可我也不怪你，只望你护他二人周全”我闭上双眼，不忍看到承影和纯钧悲痛的表情。
　　
　　“贫道定当不复所托，今日乃命中注定，贫道只是助长而已，望有一日能负荆请罪”
　　
　　我闭着双眼，脑中一片空白，恐惧感随之消散，一种自然洒脱让我无所畏惧，我不明白黄半仙口中的“命中注定”所指何意，但却明白，人的命运不能自我掌控。
　　
　　黄半仙跻身承影、纯钧二人身旁，抓住二人肩膀，运力一提便飞出了包围圈，三人运用轻功，逃进了不远处的树林，黑衣人见状也只是命令一半的手下追了过去，剩余的罗列有序的站到了首领身后。
　　
　　“交出圣域锏，我可方你一条生路”黑衣人冷冷说道。
　　我睁开眼睛，放下手中的短刃说道“我不知道你口中的是何物，也没听说过什么圣域锏”
　　黑衣人并未应答，只是向我走了过来，行至身前，抬手用指尖在我脸上轻轻的划着，眼中有些意味深长。
　　“龙瑞并未说谎、纳兰拓果真将圣域锏给了你”黑衣人很肯定的说道，我有些窘迫，站在原地，却如若针毡一般，寸步难移。




37

37、37章 “男宠依旧” ... 
 
 
作者有话要说：这章写的我有些难受，努力的改变小白风格，却变的有些压抑！中部，一个虐心的虐心的过程！
 
　　醒来之时、头隐隐作疼、眼前的一切皆是陌生，房内光线有些昏暗，在红色格窗的衬托下，有些泛红，墙边依靠着有些褪了色的柜子，我坐在床榻之上，与门对之，隐隐可透过门缝看到外面玄铁锁头。
　　
　　我不知道这是哪里、也不想去了解，只想独处，但肚子却不争气的叫了起来，我有些饿了，在屋内寻摸了一圈也没有能吃的东西。
　　
　　我起身穿了鞋，走到门边，轻轻拽了两下，随之而来的铁链碰撞的声音，让我更笃定我被囚禁了，我回身坐到椅子上，想着过去、又想现在，对未来完全失去了幻想，没有憧憬的幸福。
　　
　　一阵籁籁的脚步唤醒了我，我透过门缝，隐约见有人走了过来，开了门，那人见我坐在椅子也是呆了下，便走了进来说道“你既已醒，那么就吃些东西吧”
　　“你是谁？”我所问非所答，我并不在乎身处何地，只想熟悉一下环境，这样更有利于自己的适应与生存。
　　那人闻言轻笑道“我是谁并不重要，重要的是，你不在自由，左护法已经说过了，你只能地宫老死过去，永世不得出地宫！”
　　“地宫？”我惊讶的看着他，有些不明所以，又道“地宫？地宫是什么地方？” “你无需知道，快吃了东西，随后跟我去见左护法”那人说完，嗔了我一眼便退了出去。
　　久居异世，让我学会了圆滑，一切尽我所能保护自己周全，能少吃苦则少吃，山中半载让我也领悟了，所谓无杂质的爱，我拿起桌上的馒头啃着，馒头有些硬，咀嚼起来很困难，我细细的咀嚼着，口腔中有了腥味，我知道牙破了。
　　
　　两个硬馒头，我强忍着牙疼吃了下去，刚吃完，那人就回了来，看着空空如野的盘子，高兴一笑便说道“很不错，吃饱了跟我来吧”
　　方才饿的有些头晕，没仔细瞧那人，跟在他身后，看他迤逦而行，身形如新月一般妖娆，如果不看脸去，定认为此人柳花娇。
　　
　　一路上，我四下看着，所谓地宫，当指地下所建，全靠微弱的烛光照明，地宫颜色偏红，无论是摆设、装饰、罘Q、服装、地毯都向红色靠拢，在烛光的衬托下，更似火红。
　　
　　地宫建设有些弯曲、盘旋，就好似迷宫般在绕弯，本打算熟悉一下路程，可没想到绕到最后，什么都未记住。
　　
　　待行至一扇红门之时，那人停下转身道“你进去把，左护法已经在里等着了”说完，那人就继续迤逦而行，荡出了视线。
　　
　　我刚想推门而入，却又停了下来，伸出的手停在半空，心中杂乱无章，不知推开门后，里边等待的是什么，是灾难？是痛苦？还是死亡？
　　
　　我无畏死亡，自己乃已死过一次之人，何惧之有？我鼓足勇气，用力的推开了红门。
　　门开之时，罘Q而立，挡住里边部分视线，我绕过罘Q，屋内坐着一人，同样的大红色长袍，两鬓有些斑白，看上去弱不禁风，可身材却是有些精壮。
　　“进来吧”他并未抬头，只是简单的让我进去，我闻言走了进去，行至他身旁，轻声道“你是左护法？”
　　他抬起头，撇了我一眼神色如常的说道“没错，我是左护法，你还想知道什么？”
　　听他的话，我有些吃不准他想做什么，我压低了声音说道“这里是地宫，那么地宫是什么地方？” 他没有立刻回答，而是站了起来，双手交于背后，从我身边擦了过去说道“地宫，地下皇宫，我是这里的管事，地宫身处靖远国内”
　　
　　靖远国？靖远国？当时端木峰大寿之日，也未听闻靖远国使者前来贺寿，事后端木峰也为此大发雷霆，原来自己竟然出了隽永国境内。
　　
　　“那么那日的黑衣人？”
　　“便是我的手下，也是地宫的暗卫，负责地宫的密报和任务执行”
　　“那么你们抓我来是为了什么？”我走到他身边，转过头看着他的侧脸，鼻子很挺，睫毛很长。
　　“你身有圣域锏，这就是抓你来的目的，你或许不知，但终有一天你能知晓，如今来到地宫，也就安心住下，别妄想逃走”他说的颇为坦诚，也不加以隐瞒。
　　
　　“我不会逃走，那么我需要做什么？”
　　他瞅了我一眼，眼中有些惊讶随即而逝，嘴角微弯说道“男宠、地宫之中，方有几分姿色之人都会被列入此行列，虽你身有圣域锏，但样貌却是出类拔萃的，不比宫中已有的宠儿逊色”
　　男宠？我冷笑一声，我是该感叹造化弄人？还是天生奴才命？半年前是个假太监，现如今又该行当了男宠，做尽低贱之事，我胸无大志、只求平稳度年，可老天。。。。。却依然和我做对。
　　“不要多想，宫中自有宫中的规矩，明日会有人交你学规矩，如若触犯，轻则杖责，重则毙命。”他或许看出了我心中的嘲讽，有些恼怒的说着。
　　
　　见我避而不答，继续道“下去吧”
　　闻言，我颔首而道“奴才告退”他听到我自称奴才，自有震惊，大概也是没有猜到我竟然转变的如此之快，或许也会认为我要挣扎、反驳。
　　
　　这辈子就是奴才命，既然逃不了就承受，我顺着曲折回转的路走着，漫无目的，亦不知走向哪里，只是一味的走着，从左护法房中出来之时，我就知身后有人跟着，只是他不露面，我又何须惊扰？
　　
　　“前方乃禁地，你不能进去”背后发出声响，我转过头去，一身黑衣，蒙着面，唯独那明亮的眼睛闪烁着。
　　
　　闻言，我笑了笑说道“我以为你一直躲着不会出来呢！，我虽武功平平，可却能察觉到身后有人” 我说的有些骄傲，却更像是自嘲，自是强撑，声音有些颤抖，底气明显不足。
　　“把这个吃了！”他伸手递过一个雕花瓷瓶，有些袖珍，但却精美绝伦，我有些感叹，地宫到底是做什么的？杀手组织？还是一个教？一门派？
　　
　　“这是什么？”我能料想到瓶中是毒药，可也要问一问。
　　“你无需知道，只需要服从，这是地宫的规矩”黑衣人说的严肃，眼中露着凝光，我伸手接过瓷瓶，攥在手中，手感极佳，有暖玉的温度，有如意的柔滑，我拽掉瓶塞，摊开手掌，到出瓶中之物，一枚黑色的药丸。
　　
　　“不是毒药”
　　我抬起头，对上黑衣人那有些深邃的眼睛，莞尔一笑，仰头将药丸吃了下去，药丸顺着喉咙滑了下去，我扔掉瓷瓶，瓷瓶与地面碰撞摔的粉碎。
　　
　　“现在可以告诉我是什么了吧？”我依旧笑着看着黑衣人说道。
　　“蝤蛴，无毒，只是锁了你的静脉，运不得内力，使不得武功”说完，黑衣人不见了踪影，轻功如此微妙，地宫中到底是怎么样的存在？
　　
　　我按原路返回，一路上又问了两个不认识的人，指了路，跌跌撞撞的回了房间，房间内依旧红似火，但却生机勃勃，让人热血沸腾，却又有着一种暴力的美感，以后这就是自己将要生活的环境，不同于隽永皇宫、不同于山谷之中，没有小八、没有太子、没有师傅、没有承影、没有纯钧、更没有那让我给予相思的龙渊山涧。
　　
　　第二日醒来，便有人过来服侍，是两个年幼的孩童，唇红齿白，身如新月，走路也是迤逦而行，有些摇荡，难道这种走路方式，是地宫之中特有的训练？
　　
　　“公子，我叫瞳儿、他叫若曦、左护法吩咐以后将有我们二人服侍公子”瞳儿的声音很好听，有些婉转悠扬，袅袅余音。
　　我点点头，努力扯了个笑脸，瞳儿和若曦便跟着笑了起来，两人替我梳洗打扮利索，又替我换了同样的大红长袍，有些拖地，却与瞳儿和若曦的有些不同，身上的这件明显比他们二人的颜色要艳丽，更加绯红，翘鞋外露，长发也并未像隽永皇宫中居多要求，而是用红色绸带轻轻扎起高翘的马尾，刘海齐齐的搭着，甚至遮住了我的视线。
　　
　　“公子，你很美”若曦有些娇羞，虽是男儿，可生的如女儿一般颀秀，十指修长而白皙，巧笑倩兮就可以概括的彻底。
　　
　　我淡淡一笑，挪至铜镜旁，看着镜中的人，是我吗？这真的是我？我不可置否，这是我，宛然回归到端木峰大寿当日，那身红袍，那两个人。。。。。。。。
　　
　　往事总是从心底挖起，无法埋葬，更无法溃烂，只能深种心中，在血液的灌溉之下，枝繁叶茂，深入血管，让你无法连根拔起，无法接触到阳光的照射，无法让它在高温下蒸发，只能让它伴随着回忆，对你残忍的掠夺。




38

38、38章 水心公子 ... 
 
 
　　“公子，该起床了”
　　闻声，我极不情愿的睁开眼睛，有些发涩，近日极度疲劳，每日跟着若曦学着规矩，包括那走路的姿势、如何饮食、如何站坐、每一样都很繁琐，我不禁感叹，这地宫中要把所有的男子训练的小家碧玉、宛若桃花、又似女子一般遵守个三从四德，不过在地宫中，你所要从的人只有一个，那就是主上。
　　
　　这个主上我是一直都没见过，一连几日下来，除了每天学规矩外，还要到左护法那里报到，就跟上班需要打卡一般，来到地宫中，见面最多的就是瞳儿和若曦。
　　
　　“知道了”我坐起来，让瞳儿帮我更衣，静面、漱口，我就跟牵线木偶一样，任随其摆弄。
　　“公子、你越发的单薄了”瞳儿说的话，我让也不禁感叹，来到地宫中，虽然疲倦，可吃的却越来越少，每餐都要剩余大部分，转念一想，自己浪费了多少粮食啊。
　　“我会多吃点”
　　“公子，主上可能今日会过来”
　　我扭头看着瞳儿说道“来我这吗？”这地宫主上，竟然像皇族一般，每日不停的翻妃子、男宠的牌子。
　　瞳儿面露难色说道“不是，主上是到典玉公子那里”我深深呼吸一口气，让紧绷的身体放松了下来，不来我这就好，我宁愿一辈子就这么过下去，也不愿意见这个所谓的“主上”
　　
　　“公子别灰心，主上一定会注意到公子的”瞳儿看着我的表情，似乎以为我是为了主上没有掀我的牌子而面露伤心。
　　我有些讥笑，我初来乍到，怎么会去争宠？更何况，这个所谓的主上，还不知道长的什么样子？万一奇丑无比我是不是就赔到了？
　　
　　我正想着，就看着门外左护法走了进来，他永远都是那么一个姿势，双手交与背后，走路也似迤逦而行，有些摇荡，不禁想起这几日，每日摆臀走下来的结果，腰酸背痛腿抽筋。这个地宫的走路方式还真是特别。
　　
　　“瞳儿见过左护法”瞳儿颔首行李，完后退了出去。
　　“近日，规矩可否记牢？”左护法语重心长的跟我说道，似是期待我的反驳，或者斩钉截铁的说“我没记住”
　　
　　“烦劳左护法记挂，奴才已经记牢”我都在为自己的装模作样感到惭愧，实在是太假了，根本不能服众么！
　　左护法盯着我看了片刻，嘴角微翘说道“你不是奴才，你的名字叫什么？”
　　我抬起头，摆了个千娇百媚的造型说“奴才名唤，水心”
　　我不知为何，竟然脱口而出“水心”这个名字，大概从心底就已经接受了这个名字的存在，而遗忘了本名。
　　“好，从今后，你就是地宫中的水心公子，主上今日会过来，所有公子都会聚集到前殿，你也好好收拾一下，别糟了主上的眼”
　　“水心知道”我为我的应变能力感到骄傲，毕竟有着以前宫中生活的经历，外加电视上也看过不少的武侠剧。
　　“你学的到是挺快，不错，日后方能得宠，也不忘本护法推荐与你”说完，左护法甩袖走了出去，我望着那摇晃的背影，总忍不住想笑。
　　
　　“公子，前面就是地宫的金方圆”我顺着瞳儿指的方向看去，果真是气派，门厅上镶有八颗夜明珠，散发着耀眼的光芒，门柱两边各有两条龙盘旋其上，但两条龙的动作却不同，左边向上盘旋、右边向下翻腾，我不禁好奇，着龙阳癖好，在古代虽不算美谈，但也被后人传为一段佳话，可这两条金龙的造型，明显就是在指“龙阳”吧，不然为何不一龙一凤想缠？
　　
　　“金方圆是做什么的？”眼看要行至金方圆内，我淡淡问道。
　　“公子有所不知，金方圆内，住的都是主上比较宠信的公子，其中典玉公子就住在其中最大的殿内”
　　“哦，原来我住的那破旧，原来是这个原因？”我自嘲着，瞳儿见我如此诺诺的低下头，内疚的说道“公子不必理会，典玉公子当时来到地宫之时，也是很狼狈，可典玉公子娴辞令、善墨翰、雅音律也是精通的，在主上寿辰之时，献上一曲，这才引得主上的注意，现如今已是公子之首，深得主上宠爱，公子如此美艳、我相信有朝一日定能赢得主上的怜爱”
　　
　　瞳儿说的激动，脸上放射着光芒，我知道他是一心想让我红起来，我抬手在他额头上一点说道“小鬼头，就你懂的多，少说话多做事，否则小心左护法责罚你，到时候别指望我这没有的主子能帮你说情”
　　
　　瞳儿听到我的话，挤眉弄眼的笑了笑，继续道“公子，瞳儿可是说真的，你一定要努力哦”
　　努力？努力什么？努力当男宠？当一个人□的玩具？以前在小八身下，是因为我喜欢，我愿意，我不避讳身为男子而委身与男子之下，我没有闭关锁国的想法，更不会崇尚魏晋一般疯狂，我只是心随意动罢了。
　　
　　在说，我和小八，每次都是我在上边的，虽然是上边的被动。。。。。。。。
　　
　　“眩你们主仆二人还真是聊的甚欢，什么话题也让我参合参合”
　　“瞳儿见过，唐骏公子”
　　我看着面前的来人，温文尔雅，面如冠玉，记得老妈曾经说到，大眼有神，小眼迷人，不大不小勾引人，而面前的唐骏公子就处于不大不小勾引人的状态，他手中玩转一柄纸扇，表情放荡不羁，引人遐想。
　　
　　“这就是新来的水心公子吧？再下唐骏是也”唐骏盯了我半天才开口说话，话虽得体，却总感觉话中有话，在配上他那放荡不羁的表情，更是让人心生怀疑自己不是得罪过他。
　　
　　“唐骏公子说笑，水心初来乍到，日后烦请多多照料”我回话甚是得体，唇枪舌战无非就是语言性攻击，在大学时候，基本都是爆粗口，总是认为文邹邹的绕来绕去怪麻烦，无非就是损人么，干脆一点XXX了个X。
　　
　　“水心公子果真如左护法所说，乃水做之人，没想到肌若润玉、身如柳荡，妙哉，妙哉，只是可惜了。。。。。。。”
　　我看着唐骏摇头晃脑，有边走边叹息，也是附手一笑说道“可惜了，确实可惜”
　　闻言，唐骏回过头，眸中散着惊讶说道“可惜？水心公子可知在下所说的可惜是什么？”
　　我莞尔一笑说道：“唐骏公子，聪颖智睿，已深知我心中所想，又何必挑明说出？坏了如此雅兴？|”
　　唐骏神色一淡，笑容也渐渐缓了下去，面露伤感说道“这就是命，在着金缕的鸟笼中，不只你我扮演着金丝雀的角色，还有更多。。。。。。。。”
　　唐骏边说边向金方圆内看去，我知道他是在感伤，此人心地如何，我不想深究，但眼前却让我动容，他是善良的。
　　
　　“呵呵，水心公子莫怪，唐骏失礼了，过会主上会来，我们都要到前殿候着，你也做好准备吧，唐骏先行告退”
　　
　　唐骏的背影有些凄凉，步履蹒跚，不似宫中他人那般摇荡，那火红的长袍，衬托唐骏越发的孤寂。
　　
　　“公子，公子你想什么？”瞳儿见我傻愣，从旁边推了我一下，我回过神说道“没事，回去吧”
　　“公子不去金方圆中观赏一下吗？”
　　“不了，日后再来吧”说完，我不等瞳儿回话，就只身按原路走了回去。
　　回到自己那破旧不堪的房内，依旧火红的刺眼，我坐在床边，想着方才唐骏对自己的感伤，他能了解到，身在至高权力之人身旁的悲哀，伴君侧，固然成了一个人孤寂的源泉。。。。。
　　
　　困倦让我渐渐遗忘了感伤，再次醒来，房内依旧有些空洞，地宫之中不见光日，似永是黑暗一般的存在，同蝼蚁为舞，与黑土作伴。。。。
　　
　　“公子，你怎么还睡啊？所有公子都已经去前殿候着了，主上要是知道你还在睡觉，肯定会惩罚你的”
　　我正冥想之际，就看见瞳儿跑了进来，一脸的急迫，额上挂了淡淡的汗珠。
　　
　　“知道了”我坐起身子，跻了鞋，走到桌旁拿起冷茶灌了一肚子。
　　“公子，快些吧，瞳儿替你梳妆打扮一下”瞳儿似乎比我看上去更着急，我冲他摇了摇头说道：“不必，这样就可以了”
　　说完，我就走了出去，瞳儿追在身后，不停的叨叨今日见到了主上应该做些什么，哪些得体、哪些忌讳、哪些可说、哪些闭语。
　　
　　我定住身形，身后的瞳儿没有想到我会突然站住，猛的撞到我背上，“公子，撞疼了吗？怎么突然停了下来”
　　“瞳儿，你无须多言，我是不会被主上看中的，这点你可以放心”我一定会想办法不让他看中的。
　　“为什么？”面对瞳儿的打破砂锅问到底，我无法应对，继续目空一切，无阻挡继续前行，大概在瞳儿看来，我是应该和众公子争宠的吧！
　　
　　长袍中的双手紧握，我有些紧张，这个背后的人终于浮出水面，我被抓到此处，只为那不明是何物的“圣域锏”，或许我是庸人自扰，他只是为得此物而行事吧。。。。。。
　　
　　菩萨保佑。。。。。。。。。。




39

39、39章 神秘太子 ... 
 
 
　　我和瞳儿赶到内殿时候，已经满满站了一群人，分为两排，每个公子身边都有随从跟随，我入宫的时间最短，理所当然站到末尾，这也正合我意，大概躲在最后边也就不会被发现了。
　　
　　“公子，那个就是典玉公子！”瞳儿指了指我旁边那一排的首位，我顺眼看过去，果真是一撇惊鸿的存在，怪不得那个主上会着迷于他，美是美了，只是我没那个心情去欣赏，女人与男人不同，女人哪怕是人老珠黄也方可在男人身边存活，一旦男人老了没了姿色，命运就说不准了，这里边每一个人都有着相同命运-------抛弃。
　　
　　我本打算收回目光，老老实实的蹴在原地，只等掀牌完毕，没想到就看到人群中唐骏的一副笑脸，牙齿洁白整齐，笑起来有浅浅的酒窝，我微笑点了下头，他顽皮似的冲我眨了一下眼。
　　“公子，你可不能跟公子之间有情愫哦”站在一旁的瞳儿看到了我与唐骏的眉眼传“情”，可这情非爱情，瞳儿的话让我赶紧收回目光，低下头说道“你个鬼精灵，我何时与那唐骏了有情愫？”
　　
　　“公子，宫中的规矩若曦可跟你讲过了，这里你要从的人只有主上”
　　我听着瞳儿的话，有些悲哀，却又高兴，在这里我属于异类，无根，本以为身边多了瞳儿可以多说些话，多笑一笑，可如今也是惘然，毕竟在瞳儿和若曦的心中，只有那个主上才是唯一的主子吧。
　　
　　我重重的点了点头，也不去辩驳，双手在宽大的袖中握的紧紧的，瞳儿见我答应了，眉间的紧皱也缓和了下去，不吱声的站在旁边。
　　
　　此时的内殿很静，没有人言语，都是秉着呼吸一般，每个人的面孔也各有不同，含羞若隐却是居多的。
　　
　　“主上到”一声又尖又细的嗓音响起，伴随的是立刻的跪倒，我有些发愣一时间没有反应过来，瞳儿在一旁用力的扯了我的衣袖，我跪倒在地，连头也是不敢抬起。
　　
　　“太子爷，千岁千岁千千岁”众人齐声喊道，我突然很木讷，原来众人口中的主上，竟然是靖远国的当朝太子，我忽然有些讥笑，原来在我一生当中，不是遇到太子，就是遇见皇子。
　　“平身”太子的声音有些嘶哑，众人听到太子发话，也都站了起来，我透过人群，看着坐上的人，依旧是一丝明黄，皇家人的象征，八爪龙鹇朝服，已经束了冠，冠上镶有一颗醒目的玉珠，坐上那人似乎感觉到我在注视他，随即朝这边看了过来，他的目光突然与我相接我有些无措，立刻低下头去。
　　“公子，刚刚主上往这看你呢，说不定今日会让你侍寝呢”在我紧张之际，瞳儿伸着小脑袋，凑到我耳旁悄悄的说着。
　　我悄悄的抬起头，看着坐上的人与左护法交谈着，我扭过头冲着瞳儿说道“为何这里的人会唤太子为主上？”
　　“公子有所不知，这里是地宫，宫中的规矩是太子定的，太子在皇宫是太子爷的身份，到了地宫中也就成了主上”瞳儿的声音极小，有些不清楚，我竖起耳朵听的也是仔细，大概这个地宫就是太子私自建立的，如登上大宝这里也就成了隐藏的力量，如有阻碍估计这里就是夺宫逼位的筹码。
　　
　　我听瞳儿说话时，也不时的偷偷抬起头，往上边看去，可总感觉那人与左护法眼神总是往这边瞟着，我约莫是左护法在跟太子汇报我的情况。
　　
　　“水心、你走到前边来”左护法忽然喊道，所有的视线也同时落到我的身上，我有些急促，藏在长袍里的双腿不住的发抖。
　　
　　“公子，过去啊，主上盯着你呢”瞳儿蚊子般的在耳边嗡嗡，我抬起头，冲左护法微微点了一下头，走了过去。
　　从我的位置，到典玉的位置，中间至少有二十米的距离，我慢慢的踱着步伐，照着若曦教我的走路方式，扭了起来，一时间也不知道是哪来的勇气，就跟选秀一般，抬头挺胸，一路三摆的扭了起来，经过唐骏身旁的时候，还能听到唐骏隐隐的笑声。
　　
　　当我与那视线对视的时候，我发现他的眼神中，竟然有一丝嘲弄，或者可是说是挑逗，我不知是不是感觉有误。
　　“水心见过主上”我跪在地上，并未称呼他为太子，而是顺承这里的规矩，叫了主上。
　　“抬起头来”
　　为何古代永远都是这种唱本，我可自认为从过来到跪下，就没有低过头，现在让我抬头，我往哪里抬？看棚顶？
　　
　　我努力的抬了抬下巴，努了努嘴，视线落在那人的脸上，竟发现，此人的脸部与脖子的颜色竟然不一样，原来是带了面具，也是不以真面示人。
　　“恩，长的到是标准，只是可惜，本太子对你没兴趣，你也不必以公子自称了，今日便到皇宫中当个奴才罢了”太子的嗓音依旧沙哑，说的也是顺畅自如。
　　
　　“奴才遵命”我跪在地上，双肩有些发抖，其实是想笑，原来刚才自己那一表现，果真成了那人眼中一个笑料，还自以为扭的多么惊艳，虽无争宠之心，可如今竟活生生的变了味道。
　　
　　不做男宠也罢，一个公子虚名反而让自己浑身不自在，现如今当了奴才，是不是等于恢复了本质？绕了一大圈又回到了起点，皇宫里的奴才能是什么？除了太监，就是宫女，我非女人，那么太监是做真的还是假的？
　　
　　“奴才有一问题，想问主上”这是我斗胆了，如果不问明白，死了也不能瞑目。
　　“你说来听听”太子的眼神中充满了饶有兴致。
　　“主上是想让奴才当真太监”我并未直接说太监，只是直觉告诉我，这个太子是不会对我阉割的。
　　“哈哈哈哈哈，好一个水心，你放心本太子无心让你当太监，只是奴才，仅此而已”太子的脸上时而开心、时而平静。
　　
　　“那么奴才就放心了，奴才谢过太子殿下”我说完，在地上重重的磕了三个响头，便颔首退了下去。
　　
　　回到自己的狗窝时，瞳儿也跟了回来，我的内心是敞亮的，脱离了一个身份，又换之而上另一个身份，人类永远都是扮演不同的角色，不同的身份。
　　
　　“公子，没。。。。。。。没。。。。。没想到。。。。。。你。。。公子竟然。。。。。”瞳儿坐在门槛上哭了起来，边抽泣边说着，我知道他的心中也是把我当成主子的，只是时日较短罢了。
　　“哭什么？你该为我高兴才对”我摸着瞳儿的头说道。
　　“为什么高兴？”瞳儿瞪大了双眼，眼中含泪的看着我，似乎不太明白我的话，有些不可置信。
　　“我呢不喜欢公子这个身份，我喜欢自食其力，哪怕是当个奴才，也乐得其所，总比那在□承欢好的多”瞳儿虽与我不一心，可却也是个孩子，有些事情他不能自已，我说这些或许他也不能明白，毕竟这个朝代的伦理纲常也是权势男人为中心。
　　
　　“公子，瞳儿听明白了、但又不明白”瞳儿挠着头，忘却了刚才的不快，脸上的稚气显著。
　　“不必太明白，就说明你明白了”其实我自己也不明白。
　　“公子，这话太深奥了”
　　我没有回答，站起身，临走前，摸了摸瞳儿的小脑瓜，随后就进了房里，为今后的奴才生活做准备去了。
　　
　　我坐在马车里，有些窘迫，太子的视线不停的绕来绕去，这是我来到地宫中第一次见到阳光，应该值得庆祝，可没想到竟和他在同辆马车，找了半天借口也没找到，只好硬着头皮上去了。
　　
　　“你很怕我？”我正想着，眼神有些飘忽，没想到太子竟然和我说话，还一副挑衅模样。
　　“回太子，奴才不敢”我打着马虎说道。
　　“你不是我的奴才！”声音沙哑的而很，不知道不是太子没有休息好。
　　“太子要奴才去伺候谁？”我不想绕弯，开门见山。
　　“呵呵，你到是爽快，不往本太子看上你，我让你去大皇子那里，把兵符拿来！”太子说的有些轻浮，说道大皇子的时候稍带恼怒之色。
　　又是一场皇位争夺战，为了夺到皇位，不顾手足之情，只是我不知道为何要答应他，我并非要卷入这皇位争夺战中，一旦涉及就无好果。
　　“太子殿下认为我会同意吗？”我话语中有些讥笑，并未又敬语，我不是奴才，更不想当什么奴才，另外对这个太子也有些轻视。
　　“那端木德蓿你认为如何？”太子狐笑道。
　　小八？我猛的睁大双眼，脑中运转速度飞速，他竟然知道我的过去，难道说他已经知道了隽永皇宫中的事情？还是。。。。。。。。。。。。？
　　 

作者有话要说：回到起点。




40

40、40章 番外：小八的心声 ... 
 
 
作者有话要说：小八。小八。我来了！
 
　　漆黑的夜里，四周静的可怕，母妃嘴里溢出说不清楚的呻吟声，很痛苦，我瑟缩在床榻的角落里，有些害怕，甚至还能感觉到母妃身体的颤抖，我知道她很疼，疼的厉害。
　　
　　母妃在三年前和我一起被丢弃在了冷宫，无人理会，身边只有云爷爷一个人，母妃说“云爷爷是好人，长大后要好好孝顺他”，那个时候我不知道云爷爷是残缺人。
　　
　　母妃是个平凡的女人，却有一颗聪慧的心，她善良，在她二八闺h的时候，进了皇宫，做为一名普普通通的秀女，母妃样貌并不出挑，却做的一手好菜，母妃的父亲，也就是我的祖父，是个厨子，每日与柴米油盐酱醋茶为舞，但却生活的幸福，我的祖母是厨娘，祖父与祖母邂逅在四十年的一个夜晚。
　　
　　祖父、祖母在一起没多久就有了母妃，母妃被的名字中含有祖母的名字“蓝”，母妃从小跟随祖父一起学习做菜的手艺，也算精准，成了隽永成内有名的厨娘，隽永三十二年，皇帝大赦天下，同时又广招天下美女，进宫选秀女，祖父认为这是一个机会，就跟祖母把家里所有的积蓄拿了出来，把母妃送进了皇宫。
　　
　　那时候母妃已经有了喜欢的人，那个人是厨房的一个厨子，对母妃很好，两人每日在一起都会研究菜肴，生活过的欢快，可没想到却被选秀打乱了脚步。
　　
　　秀女的选秀是严峻的，而且需要与内吏私相授受，才有机会入选，毕竟每个来参加选秀的女人都希望能飞上枝头当凤凰，这里边汇集着自认为是美女的女人们，有官宦人家的女儿，有平凡人家的女儿，更有些清廉的青楼女子，选秀场面好不热闹。
　　
　　选秀开始，母妃从头到尾都没笑过，只是走过场，可不知为何却一连三关走了过来，母妃心中也是哭笑不得，无心插柳柳成荫，母妃一步步脚踏实地的走着，从未邀功、争宠、也不急于面圣，她喜欢厨房，可以做出很多美味的佳肴。
　　、
　　某夜，当时的母妃还是个小秀女，在争取不知道多少次的情况下，才被允许在夜里进到御膳房中做几道菜，见到许久未触碰过的菜勺，锅碗，心中竟然有了一种重回故里的感觉，也欣欣的想起心中爱慕的那个男人。
　　
　　御膳房中，锅碗瓢盆砰砰作响，好似欢快的乐曲，母妃做的专心致志，突然间，门外伸进来的一个脑袋说“你是谁？深夜在这里做什么？”
　　母妃赶紧放下手中的东西，跟来人说了原因，那人闻言点着头，看着锅里的菜说道“味道很香”
　　厨子和很多职业都一样，喜欢别人赞美自己的手艺，母妃闻言颔首而笑，在火红的炉火中格外的娇羞。
　　“我吃吃看如何？”母妃愣住了，没想到眼前之人竟要吃自己做的菜。
　　那人不顾母亲的疑惑，自顾自的拿起筷子吃了起来，边吃还边赞赏母妃的手艺不错，后来那人走了，母妃把御膳房收拾干净后，也回了秀女的住所。
　　
　　第二日，母妃刚刚醒来，就接到了圣旨，说是皇上要见母妃，母妃接了旨不敢耽搁，立刻跟着人就进去面圣了。
　　母妃心中打着鼓，手心里微微抖是汗，母妃赶到的时候，整个宫殿里坐着满满的一群人，男男女女，各个尊贵无比，身上都散发着高贵典雅的气质。
　　
　　“抬起头让哀家瞧瞧？”说话的是个女人，有些年老，但却风韵犹存，嘴唇甚是美丽，艳红的让人移步开眼。
　　母妃抬起头，看着女人，可就在此时，也看到女人旁边的人，是昨日在御膳房中的那人，母妃有些惊恐，早该猜想能在皇宫内自由行走的定不是普通人。
　　一场谈话下来，那个自称哀家的女人是当今的皇太后，也就是皇上的母亲，而身旁的那个男子，竟然就是当今太子，也就是母妃一辈子的男人“端木峰”
　　
　　我出生那年，母妃身体虚弱，打我出生，父皇就没来看过我，我也不知道父皇是什么样子，身旁除了母妃、和云爷爷我在未见过别人，眼看我日渐涨大，母妃迫不得已给我取了名字“端木德蓿”
　　
　　我不知道名字的用意，直到母妃死后，我也不从得知，按我自己的猜测，我的名字中定有四年男子的意思。
　　
　　我与母妃相依为命八个年头，每年过的都艰辛无比，母妃穿的很普通，比奴才身上的衣服好不了多少，当时我是不知道的，母妃从来不告诉我这些，后来也是在母妃死后，身边被派了小太监我才知道的。
　　
　　母妃说，蓿儿，今日是发放月俸的时候了，母妃让人给你做点红梅肉吃好不好，我点了点头，冲母亲笑了笑，露出两颗尖尖的虎牙，母妃笑着揉着我的头，说我是个淘气的小老虎。
　　红梅肉很香，我咬了一口，有些流油，那时我还小，不懂事，吃了一块又吃了一块，母妃从头到尾就那么看着，我吃的满嘴流油，饱了以后在母妃的脸上吧唧的啃了一口，母妃笑着给了我一个暴栗，说“小鬼头，不规矩”
　　
　　母妃很饿，在我睡着了以后，母妃将剩下的红梅肉的汤汁，沾了馒头吃了进去，这一切都是云爷爷告诉我的。
　　
　　我四岁那年，忽然发现□无法行动，有些麻木、沉重，我努力的想拖着身体爬走，可就是爬不起来，母妃从外边洗衣服回来，发现我一头大汗的在爬，母妃关切的问我要什么东西，我奶声奶气的说“母妃，腿沉”
　　
　　母妃一脸的疑惑，慢慢的把我抱起来，竟然发现我的双腿失去知觉似的左右乱晃，母妃紧张的皱起眉毛，用手在我的肉腿上轻轻掐了一把，问道“蓿儿，疼吗？”，我摇了摇头，母妃又在另一条腿上掐了一把，我依旧摇头。
　　
　　母妃哭了起来，眼泪不住的流，云爷爷也跟着着急 ，那夜我睡的特别不安稳，总觉得身体被分了家。
　　
　　可就在二日后，房里来了几个白胡子爷爷，他们说要给我医病，我害怕的直往床角躲，不敢出来，我的小脸皱巴在一起，跟个包子似的，我四下寻找着母妃的身影，最后云爷爷在一旁把我抱在怀里，我的心才安静了下来。
　　我在次醒来的时候，房内只有云爷爷，他的眼睛很红，像哭过，我慢慢的爬起半个身子，扑到他怀里，肉肉的小手摸着他的脸，他却抑制不住的哭了起来。
　　
　　那个夜里，我被放在母妃的旁边，陪伴母妃走过最后一个夜晚，母妃很痛苦，我却很害怕，母妃的脸色惨白，双唇不住的颤抖，嘴里呻吟着痛苦，母妃的指节泛白，她轻轻的抬起手，把我抱在怀里“蓿儿，母妃要走了，母妃放。。。。。。放心不。。。。下你”
　　母妃声嘶力竭，我从头到尾都没说过一句话，我掩去了害怕，从那一刻我很冷静，静静的看着眼前发生的一切，母妃走了，疼死过去的。
　　
　　第二日，母妃被风光大葬，还被敕封了一个名号，母妃就像一阵清风，陪伴我八年后，终于逝去，那也是我唯一一次见到我的父皇，那个对我出生都不知道的男人，当他出现在我的面前，手轻轻托起我的下巴问道“你叫什么名字”的时候，我就开始恨他，但我知道现在不是机会。
　　
　　四岁那年，我被确诊为顽疾入骨，不得行走，注定瘫老在床上，那时候我的我，没有一丝惊慌，只是满心的不甘。
　　
　　母妃走后，我的生活表面平静，却暗地小坎不断，某日，我在吃饭的时候，竟然从白饭里吃出了许多千奇百怪的东西，有棋子、煤核、树叶、总之样式繁多，我知道有人捉弄我，有人要看我的笑话，我就偏不要他们得逞，我细心挑出里边的杂物，将剩下的饭菜吃进肚里，一连几日如此，兴许那些人都没了兴致，也就作罢，生活恢复了往日的平静。
　　
　　十六岁这一年，云爷爷也走了，不知为何我却哭了，心里没了着落，四处游荡，云爷爷在临死前告诉我，母妃当时知道我患了顽疾，父皇的寝宫外跪了足足两天两夜，也就是我没见到母妃的那两日，深夜寒冷入髓，母妃身子单薄，就那样丢了性命，云爷爷走后，我认命的闭上双眼，纵使心中有恨，却也无计可施，只恨老天待我如此。。。。。。。。
　　
　　可就在我生如死灰的时候，一个人闯入了我的生命，一个怪里怪气的人，行为、脾性都与常人不同，但却生的俊美，我第一次见到好生俊美的人，当他说出他是来伺候我的，我不禁惊讶的合不拢嘴。
　　
　　他笑嘻嘻，口头幽默话语不断，虽然我有些听不懂，但却也能领悟三分，夜里吃饭，我看他陪在身边，忽然感觉到了一丝生机，他是那么的充满朝气，吃饭的时候，看着他似笑非笑的面孔，也不禁心情大好，一扫往日阴霾。
　　
　　深夜，我正打算入睡，他却不顾一切的上了我的床，他柔软的身体跟我共处一个被子下，不禁把身体挺的笔直，半夜时分，我睡的迷糊，身旁的人有了动静，我清醒过来，竟发现他把自己脱光了，还躺倒了自己的怀中。。。。。。。
　　
　　这夜我失眠了。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　某日，他突然跑来，说我的机会来了，父皇寿诞，让我抓紧机会，还对我一番诸多鼓励，那真挚的脸孔让我一时间放下了心中的防备，跟随他走入到他的那个世界。
　　
　　不久后，我发现了一个严重性的问题，他与太子的关系很好，太子竟然答应了他，让我去给父皇贺寿，我就知道，我的机会终于来了，有机会，拿回属于我的一切。。。。。。。
　　
　　父皇的寿诞上，我被是被抬上去的，我一路上都沉默不语，他却自以为是的安慰，让我不要怕，我心中有些讥笑，我会怕吗？我真的在怕吗？？？？？？？
　　
　　当我看到那高高在上的父皇时，我抬起头与他对视，满眼的愤恨，他看出了我的想法，只是嘴角勾起便没了反应。
　　
　　那人在我贺寿完后，竟然被乐如瑾拉了出来，一身火红的长袍，手持玉器，口中淡淡溢出那柔美的乐章，我竟迷惘了，久久回不过神，心中竟然对他有些搁置不下。
　　
　　夜里，他酒后睡的黑甜，我不忍他睡的不适，便起身帮他脱衣，盯着那具柔软的身体，自个儿的身体竟然有了火烧一样的感觉，可当我发下他双腿间的器具时，我不禁惊讶，他竟然是个假的。
　　
　　我的初夜，也是他的初夜，我们再床上媾和，我热情似火，他按捺焚情，你织我染，一段情爱下来，我已筋疲力尽，他亦如此，看着他未逝去红晕的小脸，我微笑了起来，在他的脸上浅浅一点。
　　
　　不知何时，我对他的心思不一样了，从开始的事不关己，到现在的满心不舍，已经做了飞跃性跨步，每日就算天天见面也是看不够，就是想见他，无时无刻。
　　
　　某日，太子竟然来到我的房内，他正襟危坐，一脸凝重的跟我到出了原尾，太子走后，我前后思量，纵然心中诸多不舍，还是决定让那人离我远去，留在我身边的只有，那句“你要强大”




41

41、41章 复苏的爱 ... 
 
 
作者有话要说：祝 看官们新年快乐！
 
　　到达靖远皇宫已经是次日的晌午了，靖远太子说，这次的行程有些拖沓，但也不碍大事，等我们一行十几人进入皇宫时，天就开始下起了蒙蒙小雨。
　　
　　我侧过头说“太子殿下？。。。。。。”我话刚说到一半，就把后边的话给忘了，等太子回过头来看我的时候，我有些局促，不知道该怎么应付。
　　“怎么了？何事？”
　　太子的脸靠的很近，在他的唇角处有一颗淡淡痣，不难看，甚至可以说是好看，貌似有着画龙点睛的作用，衬托整个人更加气质不凡，我心中感慨道，是不是当太子、皇子的，都有着优良的血统？
　　“没。。。没事，只是方才想起了什么，话到嘴边，我又给忘记了”我说的有些木讷。
　　“哈哈哈，你啊”太子没有生气，反而是开怀大笑的朝前继续走着。
　　
　　到达太子寝宫的时候，雨渐渐的小了，可太子和我身上的长袍都湿了半截，太子酷爱红色，整个太子宫中都是红色围绕，我四下看着，也就不奇怪为何地宫之中都是红色装饰了。
　　“太子很爱红色？”我情不自禁的问出口。
　　太子坐到凳子上，看了我一眼说道“恩，很喜爱红色”
　　我点了点头，继续四下看着。
　　“把湿的衣物换掉，我有事情交代你办”太子慢慢的喝着嘴边的茶说道。
　　“可是这里没有衣服”我来的时候，只带了一些日用品，地宫中的衣服鲜红，想必来到皇宫之内当奴才，便不能穿成那样，也就没有带来。
　　
　　闻言，太子双手合并“啪啪啪”三声，门就被推开，换换走进两个女人，很漂亮的女人、
　　“太子殿下，衣服拿来了”其中一个女子缓缓道来。
　　太子点点头，又看了看我，女子便走了过来说道“这是衣物，换上吧”说完，还对我笑了笑，便退了出去。
　　
　　“换上吧”太子话语轻淡。
　　“在这里吗？”我有些疑问，毕竟我喜欢找没人的地方换衣服。
　　“对，不必避讳，在本太子面前换就好”
　　闻言，我抬起头，看着面前低头品茶，不曾看我一眼的太子，心想，他应该对自己是没有兴趣的，不然不可能说的这么轻淡，我又何必在这矫情？
　　
　　语毕，我拿过那衣服准备换上，衣服是普通的淡绿色，跟隽永皇宫之中的颜色差不多，只是靖远宫中的淡雅一点，质地没有什么不同，不奢华也不粗糙，普普通通，我退下了红色长袍，又将里边的亵衣脱掉，身子果露在空气当中，有些小冷，但却不会发抖。
　　
　　我抖开干爽的亵衣，正准备套上，一双大手从就从背后把我抱了住，手掌有些凉，触碰到我的肌肤，让我下意识的想躲开，可却被有力的肩膀固定在怀中，他的怀里有些温暖，像足了小八的怀抱。
　　
　　我低着头，没有挣扎，片刻后说道“太子殿下不是对奴才没有兴趣吗？”
　　我感觉到耳边呼呼的热气，有些痒，有些湿，耳边的唇慢慢开启说道“本太子对你是没有兴趣，只是不知道为何那两人却对你如此的有兴趣？”
　　那两人？我有些迷惑不解，我转过脸，却看不到太子的脸，却与他的唇贴到了一起，他的唇很温热，慢慢的在我的脸上磨蹭，有些暧昧，我努力的转过脸说道“太子殿下口中的那两人是何人？”
　　“你想知道吗？”
　　我重重的点点头说“想知道”
　　太子没有应答，只是抬起一只手，用力的将我的头转像刚才的位置，紧紧的贴在他的唇上，他的唇在我的脸上，慢慢的张开，又慢慢的阖上，像似亲吻，又似啃咬，我有些不自在，想挣脱他的怀抱。
　　
　　“别动，如果动了，本太子不会告诉你的”
　　我下意识的服从命令，一动不动的站在他怀里，任由他抱着，忽然，感觉背后冰冰一凉，像游走在北部的一条冰蛇，我知道那是太子的手指，在他的手指停顿在我腰部到臀部之间的时候，我紧张的问道“太子殿下，不是要告诉我吗？请说吧？”
　　
　　耳边的热气呼呼作响，太子的唇慢慢离开我的脸，说道“你知道在这里有着什么东西吗？”
　　这里是哪里？我有些迷茫，太子大概明白我不知道，用力的在我腰上一捅，我有些吃痛，脚下有些软，便瘫软在他的怀里，我摇了摇头说道“不知道”
　　
　　“那么本太子告诉你，你身后纹有隽永皇宫的调军令”太子语中有些轻挑，却不过分。
　　太子放开我，拽了拽下摆，便坐回到位置上，喝了一口茶说道“这也就是本太子抓你来的原因”
　　
　　我疑惑的看着太子，忘却自己还光果着身子。
　　“隽永皇宫大乱，局势动荡，瑞亲王造反，逼迫隽永皇帝端木峰交出皇位，现如今端木峰已经死了，整个皇宫掌权的只有太子端木岫阳，和他的八皇弟端木德蓿”太子抬眼看了我一下，继续说道“你不必好奇，这都要归功于你，如果没有你的到来，两个根本没有交界的皇子如何能亲如手足，共对外敌？”
　　
　　共对外敌？我起了一身的鸡皮疙瘩，有些激动的说道“八皇子能走路了？”
　　“哈哈哈哈，他当然能行走，而且现在还是先锋将军，你很好奇对不对？当年瘫痪在床的八皇子，为何如今生如猛龙，与那隽永太子的名声，在八国之中也是显赫，甚至盖过了本太子”
　　太子说的有些激动，我却从来都不知道他的名字，他放下手中的茶碗，站起来望着窗外绵绵细雨说道“他们二人共同对敌，瑞亲王不敌，被逼绝路，可谁曾想，端木岫阳身旁的太监出卖了他，将他调动军令的圣域锏的秘密告知了瑞亲王，这个秘密一时间一就传开，隽永满朝文武逼迫端木岫阳亮出只有皇帝才配拥有的调军令”
　　
　　“这跟我有什么关系？”我面无表情的问道。
　　太子回头看了我一眼，继续望着窗外说道“大有关系，当年你身染重病，练长生之时，太子预料到宫中的变故，变命人将圣域锏在高温下熔了，又找来专门的师傅，将溶液纹刻在了你的肌肤之上，也就是你身后那朵盛开的梅花。”
　　
　　闻言，我不知不觉的把手伸到背后，抚摸着腰间，一间不能言语，傻傻的看着，望着窗外的那人。
　　许久，太子继续说道：“此时，他们二人全国上下调动兵马都在找你，可谁也没有料到，你会被本太子抓到”
　　说完，太子笑了起来，声音依旧沙哑，但却很悦耳。
　　“你怎么知道这一切的？”我只想知道重点。
　　闻言，他回过头，停止了笑声说道：“那太子身边的太监，是我安排进去的，你说我又何曾不知？”他停顿片刻继续道“靖远、隽永两国、从建国至今都是敌对，都有侵吞对方的想法，如今我拿到大好机会何必利用？”
　　
　　太子盯着我，我自始自终没有言语，只是听着，太子见我不语便继续说道“如今，你已在我手中，那二人就是有天大的本年龄也不耐我不何，我交给你一件事，如果你办妥，我定放你回国，与那二人见面，并解了那二人燃眉之急，日后我在与他二人堂堂正正的较量，如何？”太子挑起眉毛，冷冷的看着我。
　　
　　“太子可是要大皇子的兵符？”我先前在马车里就已经提过此事，只是没有详谈。
　　“没错，方才你已知我心，现在又何须多问？”
　　我用力的点了一下头，身子有些冷的发抖，便回过神，捡起掉在地上的衣服，穿了一起来。
　　“大皇子，是给心胸狭窄之人，但却喜爱风情，身边很多妃子、宠儿、我让你过去伺候，却不愿意让你当宠儿，所以你只需当个本分的奴才就可，如有机会，打听到兵符的下落就好”
　　
　　我没有回答，继续穿着衣服，心中却满是对小八、和太子的挂念，当初的小仇小怨也都抛之脑后，现在对我而言，却想长了翅膀一样，飞到他二人身边。
　　
　　“本太子宅心仁厚，并不想多责难与你，如果你倒戈相向，那也别怪本太子心狠手辣，大皇子那里，你多留意一下，每三日，我便会派人与你联络，你可懂得？”
　　
　　我当然懂得！这就是奸细与卧底的工作，现在是这么称呼，古代应该叫做奸细探子，我穿好衣服，冲太子点了点头，含笑道“太子殿下放心，奴才定当不辱使命”
　　
　　我知道，我的艰苦生涯又重新开始了，或许比以往的命运都要艰苦，但我却只能艰难的走下去，我不知道我将来要面对哪些困难，待熬这艰难的时刻，方可见到一片多色的云彩。
　　
　　在我打理完一切准备离开太子宫的时候，太子在我身后抱住我，轻轻在我耳旁道来“记得，我的名讳为“擎苍”




42

42、42章 皇子府+纯钧恋水心 ... 
 
 
作者有话要说：新年快乐！
 
　　初到大皇子府邸，是居于皇城外的一个角落，这里看上去很原始，环绕在树林之中，有些清冷孤傲，但却不失典雅，一看便知道这大皇子是个喜爱文雅之人。
　　
　　在太子殿下的帮助下，我弄了一张新的文碟，有了个新的身份，叫细远，是城中，王家的儿子，父母双亡，便卖身到大皇子的府邸当了一名小小的奴才，一般负责府邸的劈柴、烧火、打杂的事情。
　　
　　“细远，今儿你把院子里的柴火劈完，在把水缸里的水打满”说话的是管家王福才，一个仗势欺人的鸟人，没事对一群人奴才呼来喝去的，背地里被人骂的死去活来。
　　
　　“知道了，管家，我这就去”我来到这里已经有一段时日，却从未见过大皇子，我何德何能见皇子？我只是一个小小的奴才。
　　
　　但我却是奴才之中最出挑的，每每都会遭到戏谑，一群五大三粗的老爷们围绕在我的身边，指指点点，说三道四。
　　
　　“眩我说管家，你怎么天天给细远这么的工作，你看他细皮嫩肉的，你怎么舍得”王二牛从一旁打趣道。
　　“你个小杂种，敢拿我开玩笑，我看你是皮紧了，想让我给你松一松是吧？还不干活去？”
　　王二牛一脸的吃瘪，不情不愿的走出了院子，大伙一看管家发怒了，也都不欢而散。
　　我摇了摇头，把身上的有些破烂的衣衫整理一下，便到院子里，把刚送来的柴分开类别，哪些容易劈，哪些不容易，一般不容易的我都会留在最后边。
　　
　　劈柴打水是我日常必备的动作，对于现在这副身体来说，已经不算负荷，也算力所能及，只是可怜了我的小手，从往日的细皮嫩肉，变的粗糙，每个手指上都裂开细细的口子，有时用力过猛，便会溢出细细的血丝。
　　
　　工作完毕后，我一个人堆到柴房，躺在干草垛上，舒服的眯上眼，手却不自觉的抚摸上脖子的长生锁，锁的一旁挂有一个镯子，这是那两人送给我的，等我在山中醒来之时，身上便有的东西。
　　
　　我正迷糊着，便听到外边有人唤我的名字“细远，你在吗细远？你在吗？”
　　我睁开眼，看着门外说道：“我在这里”
　　“嗨，原来你躲到这里啊，害我好找”
　　他叫敏敏，是王妃身旁的丫头，私下跟我的感情很好，一日她打破了王妃心爱的玉盏，吓的要死，那日王妃便彻查起来，最后是我帮他顶了罪，被王妃一顿板子伺候，差点一命呜呼。
　　“怎么了？什么事？”我从草垛上坐了起来，望着她、
　　“诺，给你的”她含羞的从腰包里掏出一个纸包，是用牛皮纸包裹着的，我伸手接了过来，打开，纸包里是仍旧散发香气的豆皮儿，我笑嘻嘻的抬起头，说道“给我的？”
　　“恩”她含羞的点了点头。
　　“敏敏，你从哪里弄来的？”
　　“今儿，我领了银两，出门的时候，恰巧碰到有卖豆皮儿的，我知道你爱吃，就给你买了一张”
　　我知道她不是恰巧，却不揭穿，只是笑嘻嘻的把豆皮儿包好，揣进了怀里，敏敏瞪大眼睛问道“你怎么不吃？放起来干嘛？”
　　“我现在不饿，想等明儿早上在吃”
　　王府有规定，刚进府的奴才是没有早饭可以吃的，好不容易有了个豆皮，我当然要留到明儿白天吃了。
　　
　　“恩，那你忙着，我先回去了，不然王妃找不到我，又该责罚了”说完，敏敏站起身走出了柴房。
　　
　　我双手枕与脑后，便又躺回到干草垛上，闭上眼睛慢慢睡了过去。
　　
　　再次醒来的时候，天色已入黄昏，夕阳的余晖有些晕黄，我站起身，拔掉插在头发里的杂草，便出来门。
　　
　　“细远，来来来，过来一下”我刚走出柴房，就看到王管家喊我过去，我慢吞吞的走了过去说道“管家，有什么吩咐的吗？”
　　
　　“没什么，这是新来的，叫王水生，以后跟你同屋睡，你带他过去吧”说完，管家甩着袖子，屁颠屁颠的走了。
　　
　　“你好，我叫细远，以后请多关照”我笑嘻嘻的说着。
　　那叫水生的明显一愣，随后说道“我叫水生”说完便伸出手，好似握手一般，我伸出手，轻轻握住那粗大手，他手中的物体，在我们二人的问好情势下，没有一丝破绽，我明白了，他是太子派来与我联络消息的人。
　　
　　我回到柴房之中，打开手中的纸条，上边赫然写着，静观其变四个大字，也对，现在这种不温不火的情况，也只能静观其变，不然先露了马脚，能不能走出这府邸还是两码问题呢。
　　
　　==============================================================================
　　分割线
　　==============================================================================
　　我叫纯钧，从小无父无母，是祖母一直照顾我，在我十六岁那年，我和祖母回乡探亲，半路遇到了山洪，在水中漂泊了一天一夜，当我睁开眼睛的时候，一张陌生的面孔闯入了我的视线。
　　
　　他叫水心，是这里主人的徒弟，这里的主人名叫“纳兰拓”，是个温和的老人，面相可亲，他告诉我，我一直顺流而下，被大树挡住，存活了下来，至于身旁未见到其他人，我当时很无助，甚至有些害怕，我不怕吃苦，却怕孤独。
　　
　　老人愿意收我为徒，传授与我武功绝学，我欣然的答应了，虽然面无表情，可内心却很开心，老人问我叫什么名字，我只是摇摇头，老人抚摸着我的头，思量半刻后，他笑了笑说“你就叫纯钧吧”，我喜欢这个名字，但我却不识字，不知道该怎么写，我只会烧火做饭，所以我主动请缨，以后的日常生活都有我来负责，可老人却笑着摇头拒绝了，他说“你要茁壮成长”
　　
　　我来到山谷后，每日都在山上勤于练武，那张冠玉般的面孔渐渐遗忘，只因他被师傅派出山了。
　　
　　不久，我在高埠上打坐，耳旁突然想起簌簌的脚步声，我睁开双眼，有些痴呆，那张陌生的面孔再次闯入我的眼帘。
　　
　　他叫纳兰水心，是师傅的大徒弟，我的师兄，比我早入门半年，年长我二岁，他天性懒惰，却又聪明睿智，他偶尔会调皮，却惹人怜爱，他经常跟师傅叫真儿，可师傅却从不责罚，我每天都会偷偷的观察他。
　　
　　龙源山涧，这个美丽的山峦之巅，瀑布顺流而下，在阳光的照耀下，形成一条银线，在翠绿的丛林中，好似银蛇舞动。
　　
　　水心很喜欢这里，每天吃过晚饭，他都会一个人坐在山涧的土阜上看着远处，眼中充满了悲伤，有些孤寂，不知不觉流下的泪水，滋润着刚刚发芽的嫩草。
　　
　　我也养成了习惯，每日都会偷偷的在一旁观看，眼中无旁骛，只有他，水做的人儿，看到水心，心中总是莫名的安稳。
　　
　　有一天，我在雨中练功，急于求成，却将师傅的长生心法颠倒，静脉紊乱，腹下传来的剧痛，让我倒在雨泼当中，雨水流进了眼中，有些痒、有些辣、我半眯着眼睛，匍匐前行。
　　
　　夜已深，我是偷偷跑出来练功的，我很怕，我要强大，我怕被抛弃的滋味，我要强大，保护身边的每一个人。
　　
　　我有些头晕，我想我大概是感染了风寒，估计今夜会死在这雨夜里，就在我绝望之时，一把墨黑纸伞挡住了无根之水，我忍着剧痛抬起头，那是一张关切的面孔，他不停的叫喊，我有些晕眩，听不清他的话，他蹲□，将我抱在怀中，温暖的胸怀让我毫无躲闪的钻了进去，我埋头于胸，颤颤的抖动肩膀，我知道我哭了，我从不畏惧死亡，可此刻我怕了，我彻底败了死亡之神。
　　
　　那夜，他与我共身与一个木盆当中，他帮我沐浴，认真的帮我清洗掉身上每一处淤泥，我依靠在他温暖的怀中，前所未有的满足、幸福，我抬起手，想抹掉脸上的水珠，可没想到没有力气，手抬起又落了下去，溅起水花，入盆之中，我的手触碰到他的肌肤，很柔软，光滑，我有些头晕目眩，但不知不觉中，我有了反应。
　　
　　我有些羞愧，好似无所遁形，他看到了水下的一幕，他的下巴抵在我的发心，我看到他的表情，或许他是厌恶、恶心的吧，以后肯定会不理我的，我任命的闭上眼睛，突然□一热，我猛的睁开眼，看到附在上边的玉手，我更加紧张，他却只在我耳边轻轻呼着气，我有些急促、却又舒服着，我半眯这眼睛，口中清晰溢出那娇嗔，心中却十分满足！
　　
　　当释放过后，我恢复了理智，害怕的颤抖起来，不敢面对他，可却听见他爽朗的笑声，我慢慢挪着身体，懦弱的伸出手，触碰到他的柔软，水中他的倒影可见，脸上蒙着一层害羞，我努力的取悦他。
　　
　　那夜我窝在他怀中睡了过去，自此以后我们在无身体上的触碰，每次看到他，心中都隐隐期待可以在来一次那样的事情。
　　
　　二个月后，师傅带回了一个孩子，跟我差不多大，也是个无家可归的少年，师傅替他取名“承影”
　　
　　我与承影一同练功，一同吃饭、一同玩耍，我渐渐融入到幸福的四口之家生活当中，可我却慢慢发现，承影很喜欢师兄，没事就喜欢抱着师兄玩耍，师兄也不拒绝，两人嬉笑着，而我却嫉妒着，时间久了、我变的沉默寡言、我不在与承影一同玩耍。
　　
　　每每只是形单影只，在远处眺望那大笑的两个人！
　　
　　半年后，师傅突然让我和承影跟随师兄下山，承影很开心，可我却不安，我心慌的要命，我试图阻止，可却无法留住师兄，我只好揣着忐忑的心情跟随而去。
　　
　　茶寮外，师兄被我和承影护在身后，黑衣人强攻猛打，我与承影渐渐招架不住，师兄却在此时用匕首抵住了自己，以死相逼让我们离开。
　　
　　我担心的事情终于发生，我和承影被黄半仙救出来后，我疯了一样狂跑，眸含秋水，我自责，我没有保护好他，我失去了他，他绝望的眼神，我永远都无法忘记。
　　
　　




43

43、43章 两年后的相见 ... 
 
 
　　清晨，我刚刚把自己打理好，敏敏就一副男装打扮冲了进来，我和水生两个男人，楞了半天，才看出来是敏敏这家伙。
　　
　　敏敏原地转了两圈笑嘻嘻说道“怎么样？认不出来了吧？今日这副打扮有没有男子的气魄？”
　　我与水生互看一眼，我微笑着说道“有男子的气魄，相当的有”
　　水生闷头不语，整理好衣衫就出了门，敏敏看水生走后，凑到身旁说道“这个叫水生的，怎么总是闷头不语？活像一头闷牛”说完，敏敏还不忘撇撇嘴。
　　我笑了笑，女孩家的心思还真是不能猜，猜透了苦的是自个儿，拿现在的敏敏来说，那就是敏敏喜欢上了水生，可人家水生是太子身边的人，又不是真的打杂的奴才，光看那魁梧的身材就该知道，不是同一类人了。
　　我摇了摇头说道“敏敏，你今日打扮男装就是为了到我这炫耀男子气魄的？”
　　敏敏有些失望的看了看门外，转过头继续跟我说道“正事，说正事，今日是当今圣上，和咱们主子，还有太子殿下去塞外狩猎、骑马的日子，你也收拾收拾吧”
　　
　　我纳闷的瞧了眼敏敏“我收拾什么？又没让我去？”
　　“怎么可能，我看到随从名单了，上边赫然有你的名字！”敏敏说的很笃定，一脸的不可置否，当下我就明白，必定是太子从中搞鬼，不然我一个打杂的奴才也不可能随从去塞外吧。
　　“哦，我知道了，我这就收拾行囊”我无意识的点了点头，敏敏见我答应，也笑了起来，脸上的酒窝显著，“那你收拾，我先回去了，今日晌午就要出发了，你快点哦”
　　
　　望着敏敏离去的背影，总觉得一场灾难要来临了，眼皮也是跳个不停，此行中，大概风波筑起，注定无法平息一场内斗吧。
　　
　　晌午过后，我与敏敏站在队伍的后面，最前面是靖远皇帝，两边有靖远太子、大皇子和众皇子，我四下环视了几圈，才发现，跟随的小厮没有多少，我和敏敏站在队伍之中显眼的很。
　　我别扭的用胳膊推了推敏敏，压低声音说道“怎么没看到什么小厮啊”
　　敏敏也好奇的看了看四周，然后小声的说“不知道，大概小厮都是宫里的，宫女和侍卫吧”
　　听了敏敏的话，我更疑惑了，这简直就是枪打出头鸟，我和敏敏这副打扮，与任何都显得格格不入，到不是穷酸，而是。。。。。。。。我有种感觉，我被这个太子给卖了。。。。。。。。
　　
　　咣咣咣。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。三声钟响，队伍开始松动，伴随着节奏，马匹，队伍、开始踏步，塞外之行开始了，这也是我第一次来到异世旅游，一次阴谋的旅游。
　　
　　这次塞外之行，王水生并没有一同前往，我猜他是躲在暗处，一路上，队伍行驶的不快不慢，我却厌烦走长路，现代可有公交、地铁、现在却只能凭借两条腿，不到半日我就累的有些走不动了。
　　“细远，你很累吗？”
　　我抬起打蔫的头，发现敏敏一双炯炯有神的眼睛，格外闪亮，：“恩，我很累”
　　“我说，你怎么还没有我一女子有韧劲？”
　　对于这个我不可置否，我平时就是懒人，更何况跑来跑去，总让这个太子、那个皇子养着，我哪里能有什么韧劲，听到敏敏的话，我也对敏敏产生了敬畏之心。
　　
　　敏敏见我不回答，继续道“你知不知道？刚才太子殿下往我们这边看好几眼？”
　　闻言，我一个激灵，好似立刻有了精神说道：“怎么可能？太子看我们干嘛？”说完，我心虚的朝太子马车的方向看了看，还真像敏敏说的，太子把马车的帘子打开，半个臂膀倚靠在马车外，不时的回下头，初看会觉得是在欣赏过路的风景，久了，就会觉得，他在看谁？
　　
　　这种诡异的气氛让我想避及“敏敏，咱两换个位置”
　　“为什么？|”敏敏疑惑的看着我
　　“你的位置有阴凉，我头晕”
　　“哦，你身子可真单薄”说完，敏敏就跟我换了个位置，换了位置，正好被大批人的头颅给挡住了视线，也就看不到太子的马车了，此时我才放心的喘了口粗气。
　　
　　到达塞外草原，已经是次日晌午了，一夜的夜路也是让我疲惫不堪，而敏敏一路不停的说着，看着，眼看到达了目的地，也露了营，扎了帐篷，塞外的王也前来迎接，一路上路过的地方，都是风吹草低现牛羊，好一幅青青草原景象。
　　
　　我被安排到与宫中侍卫一个营帐，里边一共四个人，今日他们四人都当差，只有我一个人在帐中，解散的时候，上头吩咐过，让大家休息足了后，在夜里准备赴宴，听说是塞外的大王为皇帝摆了酒席。
　　
　　我醒来的时候，身体已经没有那么疲乏了，又从包裹里拿出早上带出来的干粮，啃了几口，换了干净的亵衣，随便扎了头发就出了营帐。
　　
　　天色渐暗，晚风徐过，一望无垠的大草原上，像起了波浪一般，一波接一波，嫩绿的野草，在夜光的衬托下，散发出亮眼的光芒，我闭上眼睛，轻轻呼吸着，感受着这自然土壤的气息。
　　
　　“很美对吗？”
　　我正聚精会神的感受着这片大草原，被忽如其来的声音吓的差点跌倒在地上，我诺诺的抬起头，看着太子说道“奴才参见太子殿下”
　　
　　太子没有看我，却抬起头看着远方的夜空说道“不必多礼，陪本太子走走吧”
　　“这片草原，是最大的草原，草原上有着很多的英雄，他们个个骁勇善战，姑娘们也是个个如花碧玉，在我很小的时候，父皇曾带我来过一次，那时我虽然还小，但我却爱上了这片新绿，爱上了这里的自由，无拘束”
　　
　　听着太子的话，我知道，他在感慨生在帝王家的痛苦，可那已成事实，谁也没有力量去改写历史，况且是一段不为人知的历史。
　　
　　“今日，你会不枉此行？”太子突然话题转至，我一时没反应过来，等反应过来的时候，在想去问，太子已经走出自己三个身子远。
　　我耷拉着头，看着脚底下，揣摩着太子刚刚的那句话。
　　
　　晚宴开始，所有人都来到最空旷的草地上，这里有着好多不大不小的帐篷，类似于蒙古包的形状，却都围绕在巨大火把周围。
　　
　　巨大火把足有十几米高，根部深深嵌入土壤之中，火把上边挂满了果实，有苹果、香橙、各式各样，看上去很像少数民族的火把节。
　　
　　我和敏敏均都换了草原的服饰，厚厚的裘皮，毛茸茸的，我身上这个看似有些像狐狸的毛皮，有些雪白，在脖子下边有着两个长长的带子，看上去像两个耳坠子。
　　
　　我和敏敏跟随在王妃的后头，前方是皇上、太子、大皇子等人，我们一路被引致到宴席上，栖身而坐，在星空下的草地上，自由舒适感油然而生。
　　
　　“今日承蒙靖远皇上大驾，另草原蓬荜生辉”
　　说话的是草原大汗，身材魁梧彪大，令人生畏。
　　“草原美景，朕能尽收眼底，也实属美事一桩啊”靖远皇帝彬彬有礼的说着，伸手抬起杯，意邀共饮。
　　
　　“皇上，今日前来的还有一人 ”大汗，轻轻的说着
　　“哦？何人？”靖远皇帝放下酒盅，盯着大汗说道。
　　“隽永皇帝”
　　不等大汗的话说完，远处便走来浩浩汤汤的一群人，也是锦衣华服，各个面如暖玉，迈着矫健的步伐，穿梭在嫩绿的原野上。
　　
　　“今日隽永皇帝前来，令草原蓬荜生辉”大汗同番话，又说给了隽永皇帝，一旁的靖远皇帝放下酒盅，面带微笑的看着隽永皇帝。
　　
　　“大汗，客气客气，朕今日前来，也是一睹草原风采”说话的，不是隽永的老皇帝端木峰，而是刚刚登上大宝的太子，端木岫阳，而站在他身旁的则是他的八皇弟，端木德蓿。
　　
　　我站在王妃身后，终于明白太子今日的话是何用意，往日的面孔再次出现，钻心的疼痛，让自己掩饰不住，甚至能感觉到自己的惨白，他二人，依旧没有变化的面孔，还是如旧的俊俏、英姿、可定睛看着小八的双腿，已经康复，是喜是悲。
　　
　　“岫阳见过陛下”端木岫阳虽已登大宝，可毕竟还是年轻，按辈分也该尊称靖远老皇帝的。
　　“陛下何必如此多礼，你已为皇，今日与我不分大小，不分大小。。。。。。。哈哈”靖远老皇帝笑着，端木岫阳也跟着笑了起来。
　　
　　我没有看向他们，只是拼命的低着头，明知道他二人已经看到我了，可我却掩耳盗铃，不肯抬头，怕的就是看见他二人，控制不住哭出来，一场晚宴，吃的惊心动魄，席上，只闻两位皇帝与大汗的笑谈声，偶尔小八会在一旁插上几句。
　　
　　原来物是人非了，一位成了一国之君，一位成了烈火将军，而我。。。依旧什么都不是！ 

作者有话要说：这章码的我毫无生机！




44

44、44章 营中床戏<一> ... 
 
 
　　嚓卡尔大草原，美丽富饶的大草原，这里生长着游牧民族，世代牧马放羊，策马高歌、草原上的男人身强力壮、草原上的姑娘风情万种，在这里，没有忧愁、没有烦恼，有的只是欢声笑语，这片草原，迎来了一个崭新的转折。
　　
　　围绕在火把周围的人们，不停的舞蹈、歌唱、我慢慢的退出人群，绕过主营帐，没有亮光，在银月的寒光下，衬托出夜色草原的妖娆，我眺望着远方，感受背后那人慢慢的靠近。
　　
　　我紧闭双眼，屏住呼吸，似是期待那温暖拥抱的到来，我知道，我躲不过，也不想躲，时间静止，终于，那有力的双臂将我搂在怀中，温热的脸颊摩挲着我的侧脸，有些湿润，有些熟悉。
　　
　　我抬起手，紧紧握住那双搂住的我双手，手很大，大我两倍，陌生又熟悉的双手，虎口处布满了茧子，我挑起手指，指肚摸着他的指甲，慢慢的，来回的，不停的抚摸，鼻尖一酸，泪水顺着眼角流了下来。
　　
　　“我好想你”他的声音有些颤抖，抽泣，鼻尖似是堵塞，他努力的吸着。
　　我不应答，只是紧闭双眸，感受身后此起彼伏的运律，脑海中，不停的回忆起过往，二年的时间，看上去遥远了，其实更近了。
　　
　　“怡，我好想你”他淡淡的一句，表露无疑，该过去的仍旧要过去，该面对的依旧要面对。
　　我睁开双眼，夜光让我的眼睛有些发涩，我半眯着，努力的看清远方，抿了抿唇说道“我叫水心，世间只有水心”
　　身后的臂膀紧收，停顿片刻后说道“水心，我想你”
　　这是他第三次说想我，我慢慢的挣脱他的怀抱，转过身，看着他的双眼，依旧的熠熠生辉，好似夜里的太阳，脸上两道泪痕在夜光下，凝成两道银光，薄唇微抿，却晶莹剔透。
　　我慢慢的挤进他的怀里，贴在他的胸上，感受着他内心的狂跳，我有些累了，倦了，挤在他的怀里假寐。
　　“我困了，想睡会”
　　“好”
　　他扶我慢慢坐在草地之上，让我全身挤在他怀里，我耷拉下来的手，慢慢抚摸着他的双腿，那双曾经不能行走的双腿。
　　“蓿哥，你可曾想过我？”
　　我不知道为何会这么问，方才他三次我想你，已经说的很清楚，可我却不知为何，还想听他说，听他说“我想你”
　　“你离去我二年又三个月零十五日三辰。。。。。。。。。。。。。。。”他曼斯条理说着，呼吸匀称，甚至从他口中传出淡淡的药味。
　　我从没想过他会算的如此仔细，当初的恨，在这二年又三个月零十五日三辰的时间内，消失的无影无踪，充斥在胸腔里的是满满的暖意。。。。。。。
　　
　　“蓿哥，哼个曲子给我听吧？”
　　“好”
　　语毕，他哼起曲调，宛如惆怅、更似思念，没有唱词，曲调却流转悠扬，在空寂的夜空下，伴随着微微的清风，沁入心田，不知不觉我慢慢沉睡过去。
　　
　　再次醒来的时候，天已经蒙蒙亮，我依旧躺在他的怀中，只是不是坐着，而是我与他躺在草地之上，我皱着眉头，看了看升起的红日，左手被握在温暖的大手之中，大手拉小手，我幸福的闭上眼睛，不惹破坏这和谐的一幕。
　　
　　“我说昨夜找不到烈火将军，原来是在此处与本皇子的小厮想好？”来人话语中有些嘲讽、更是带有挑衅。
　　闻言，我睁开眼睛，刚想从他的怀抱中脱离开来，可却又被那手臂压制与怀中，动弹不得，我木讷的看着他，他却镇定的睁开眼睛，百无聊赖般的打了个哈欠说道“不知道大皇子到来，请恕罪”
　　“烈火将军客气，你虽有将军头衔，可依旧是位皇子，这个罪我可恕不得啊。。。。。”大皇子停顿片刻后说道“只是。。。。。。。。。。你与我府中小厮幽会，是不是本皇子可以过问一二？”大皇子说完，还附赠了一个大大的笑脸。
　　
　　我趁他与大皇子说话之际，从他怀中脱离，揉了揉肩膀，跪在地上说道“奴才见过大皇子”
　　|“起来吧”说完，我站起身，看着依旧躺在草地上的小八，一阵恶寒，都不知道该说什么了，我站到一旁，眼角余光看了看面前的大皇子，这是我第一次见到他，很平凡的长相下，却有一番霸气，虽没有靖远太子那么俊俏，却也算得是人间龙凤。
　　
　　“大皇子，再下有一事相求，可否答应？”说完，小八从草地上站了起来，顺手拍打沾在衣摆上的嫩草。
　　
　　“哦？何事？烈火将军但说无妨”大皇子边说，不时的眼睛略过我的身上，我知道他猜到小八会跟他把我要下。
　　“既然大皇子如此胸襟，烈火也就直说了”小八看了看我继续道“我与你这小厮一见如故，望大皇子成全，将他纳给再下”说完，小八给大皇子深深的鞠了一躬。
　　“哦？我这小厮竟然能博得烈火将军的倾心，本皇子又岂有棒打鸳鸯之心？既然如此，本皇子就做个顺水人情，将他纳给你了，如何？”大皇子一副狐笑样。
　　“那烈火就在这里谢过大皇子恩典了？”小八这次没有颔首，而是与大皇子平视，我一直冷眼旁观，好像事不关己的摸样。
　　
　　“烈火将军不必客气”说完，大皇子转头看着我说道“本皇子已将你纳给了烈火将军，日后你定要服侍周到”
　　闻言，我立刻低头下跪“奴才知道，谢大皇子恩典”
　　此刻，我已经忘却了我对靖远太子的承诺，忘记了答应帮他弄到兵符，此时此刻，我恨不得离开这个是非之地，哪怕跟小八躲到天涯海角，也不愿意在牵扯到皇位争夺之中。
　　
　　大皇子与小八寒暄了几句便转身离去，空旷的草地上，就剩下我和小八两个人，他一动不动的盯着我，我却有些胆怯、害羞的转过头。
　　“不愿意看着我吗？”
　　闻言，我一愣，转过头去，看着小八冲着我微微的笑着，很舒心、也很熟悉，快乐似乎会传染，我也跟着笑了起来。
　　他慢慢的走过来，把我搂在怀中，眺望着远方的红日，说道“水心，从今日起，你我便不再分离”
　　闻言，我重重的点着头，心里发誓，我与你便永生不离。
　　
　　晌午，我回到营帐之中，刚走进去，就看到靖远太子坐在帐中，眼神中有怨、有恨，更多的是我读不懂的。
　　“太子殿下”我说的有些胆怯、声音越来越小，全身精神紧绷。
　　“你打算跟他离开？”
　　我知道他口中说的是谁，我点点头说道“他是我所依靠的人，不论以前如何，我愿随他回去”我语气坚定。
　　“我知道，但是你没有完成我的吩咐？”
　　闻言，我抬起头，了然的对视说道“我没有完成任务，请太子责罚！”
　　“本太子不会责罚你，只是你要记得，你身体里蝤蛴的毒。。。。。。。。。。。。。”太子说完，便起身出了营帐。
　　我看了看蔓延到手臂之上的黑丝，知道蝤蛴的毒性已经沁入心脾，但也无碍，大不了等同于废了武功而已，我随意的笑了笑，开始收拾行囊，心中的迫切让我不顾一切，我要离开这里，跟随他回到那个曾经属于我们二人的地方。
　　
　　我带着行囊来到隽永皇宫的营地，这里的一切都是熟悉皆又陌生，我踱步到了小八的营帐旁，硕大的旗帜随风飘扬，上边的“火”字，写的颇有霸气，原来心里早就认定了这个男人。
　　“天王盖地虎”
　　“宝塔镇河妖”
　　这是我昨晚和小八对的暗号，接下来的两句，我没有告诉他，毕竟反清复明之类的在这个时代用不上，没有明朝，也没有清朝，有的只是动荡的十六国。
　　
　　“水心，快进来”小八在帐中等我进去，见我迟迟不进，迫不及待的在帐中唤道，闻言，我迈步走了进去，帐中很是明亮，微弱的烛光，在微风的吹动下，不停的摇摆。
　　
　　小八一身洁白的亵衣，冠束撤下，乌黑的头发随意的扎成马尾，垂在身后，两手杵在身后，双腿分开，露在外边的双脚，皮肤光滑，不停的抖动，一副风流不羁，浪荡纨绔子的形象，让我心中悸动不已。
　　
　　小八见我看的有些的发呆，笑了笑说“水心？蓿哥让你看入迷了吗？”
　　我窘迫的低下头，脸发烫的说道“恩，蓿哥今日很好看”这是我最大胆的一刻，虽然在现代表白很正常，可在这里，还是第一次，很坦诚不公的承认，我喜欢你。。。。蓿哥。。。。
　　
　　我被他拉到毛茸茸的虎皮上，很光滑，他用双脚摩擦着我的双腿，虽然隔着衣物，但却其痒无比，心里的欲火也被点燃，我有些期待那一刻的到来，离开小八后，这些事情，基本都交给了自己的右手，现如今，梦里经常出现的男子，就在眼前，我大胆的迎合着，抬脚踢掉靴子，露出里边雪白的袜子，在摩擦之间，袜子慢慢滑落，当他的脚轻轻摩擦过我的脚，我全身粟起，一丝快感席卷全身。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　“下边是H。。。。。。。。。超级H。。。。。。。。。。。 有读者需要，请留邮箱” 

作者有话要说：此章肉肉！但不能过于描写！要的看官留个邮箱！或者能发的地方！俺给你传送门!




45

45、45章 全灭番外 ... 
 
 
作者有话要说：此章是番外，是请作者“顾雅绯”来主笔，我穿梭其中！恶搞番外！请勿当正文！
 
　　“水心！快！”端木德蓿拉着我跑，源源不断的力量从温暖有力的大掌上渡过来，支撑着我这具几近崩溃的躯体。
　　
　　即使周围的环境再荒凉，脚掌再疼，腿再沉重，有他的背影在身前，对于我来说都仿佛人间仙境。
　　
　　我，纳兰水心，宫中的男宠，从今日起，就将成为一个自由人了。
　　
　　同当朝的八王子一起。
　　
　　夜露寒重，他脱下貂皮外袍，给我披上，拢了拢我的头发，道：“再坚持两个时辰，接应我们的人就该到了。”
　　
　　我用力地点头，把自己的一切交付给他。
　　只因今后，我们都将是对方心中唯一的存在。
　　
　　三个月后……
　　
　　推开屋门，这片寂静的山谷秀美绝伦，我和德蓿已经在这里平安地住了一段时间，由于我的身体原因，他命令我在屋里修养，而他自己每天很早出去，砍柴打猎，辛苦异常。
　　
　　我走出屋子，在院里坐下。这里的生活条件当然比不得皇宫，但我却觉得满足至极。
　　
　　回想出逃的那夜，犹然心悸。
　　
　　当朝得宠的八皇子，拥有与太子分庭抗立后台的他，竟会突然决意舍弃那一切，避世隐居。
　　而且这项计划，他竟然筹谋已久。
　　
　　德蓿从皇宫出逃时，只带了两样东西，一样是他母妃留下的玉佩，一样，就是我。
　　
　　其实我早就看出，他看似光鲜背后，那如履薄冰的生活。
　　太子早已视他为眼中钉，皇后一派的外戚势力更是耽耽虎视。
　　
　　那晚，他突然出现在我的住处，一身黑衣劲装打扮，直直盯着我的眼神，用果断的口气问我，是否愿意同他一起离开……
　　那一刻他是多么的英俊，让我毫不犹豫想要跟随。
　　
　　“怎么，想我想得入神了？”邪魅的声音在耳边响起。
　　
　　我抬起头，他高大俊秀的身影印入眼帘。
　　我笑着亲了他脸颊一下，然后接过一部分他的战利品，让进屋内。
　　
　　一进屋，他扔下猎物，直接搂着我的腰。
　　我习惯性地放松了身体，温顺异常。
　　
　　他为了和我在一起，连皇位和地位都可以放弃，我还有什么好矜持的呢？还有什么不能牺牲的呢？
　　
　　两人顺势倒向床上，他炽热的身体覆上来，我和他的唇紧密相贴，如此契合。
　　
　　此处省略一万字……
　　
　　酣畅淋漓的运动过后，我瘫倒在他怀里，他抚着我的发丝，语气轻柔。
　　
　　“水心，你一直随身戴着的东西到底是什么？连跟我做最亲密的事时，也要夹在我俩中间调皮？”
　　
　　我低头看了眼胸前的项坠，嬉笑出声。
　　
　　他温柔地看着我笑，眼中宠溺无限。
　　
　　我定定地望着他良久，心里终于下了决定。
　　
　　双手解下项链，一边把项坠从链子上取下来，一边说道：“德蓿，虽然我是个很没用的人，什么都不会，一直靠你养着，但是我会让你知道，选择了我，你不会吃亏，而是这个世界上最占便宜的人。因为……”
　　
　　我举起项坠，抬高到与他视线持平的高度。
　　
　　“因为……这个世界上，最后的一对长生不老药，就在我手上。”
　　
　　他的双眼瞪大，惊异莫名地看着我。
　　
　　我把那枚药塞入他手中，然后握住他手掌，问：“只要我们一人一半服下去，就可以一起活到天荒地老，德蓿，以后我们一直在一起，好不好？什么皇位啊，金银啊，在永恒的生命前都是那么的卑微，那么的廉价。”
　　
　　他把手从我手掌中抽出，反握住我肩膀，急道：“水心，你竟然把这种东西一直带在身边？天啊，这该有多危险！你怎么这么单纯呢！幸好是我，如果遇到心术不正之人，你的命早就不知道丢了多少次了！”
　　
　　我笑答：“放心吧，德蓿，要想这药起到长生不老的作用，必须用特殊方法调配，如果杀了我，那么这个世上再没有人知道配法，抢走了也没用。德蓿，我现在就开始配，我们赶快服下吧。免得夜长梦多。”
　　
　　他望着我半晌不语，眼神激荡翻腾。
　　
　　有几个人在获得永生时能不激动呢？
　　
　　我拿出两只药碗，把那块药，一掰二，放入碗中，然后开始按着心中默记着的方法进行调配。
　　
　　步骤很繁琐，不能做错一步，我很紧张，额上渐渐渗出汗来。
　　
　　不知何时，他站在了我旁边，用袖子为我拭汗。
　　
　　我不敢分神，直到全部做完，才松了一口气，转头看他。
　　
　　他笑咪咪地看着我，我这才发现他手里端着一杯茶，不知道端了多久，已经凉了。
　　
　　“竟然凉了，你等等，我去换一杯给你喝。”
　　
　　我一把拉住他，接过茶，一蒙头喝光。
　　虽然凉了，但这是他的心意，我不舍得浪费。
　　
　　“德蓿，我们吃永生药吧。”
　　
　　“等等，水心，让我好好看看你。”
　　
　　我噗嗤一笑，被他的孩子气行为逗乐了。
　　又不是生离死别，以后多的是时间互看，他竟然在这个节骨眼上犯楞。
　　
　　但我哪里舍得拒绝他的任何请求？任他看了很久，我凑上去，想吻他。
　　
　　他却后退一步，笑得灿烂：“水心，我还没有看够。”
　　
　　我突然觉得气氛有点诡异，不觉问道：“德蓿，你到底在看什么？”
　　
　　“看你的嘴。”他笑答。
　　
　　“我的嘴？”我一张口，突然，一股浓烈的血腥味冲鼻，我“哇”的一声，吐出一口血来，继而身体突然乏力，跌在地上。
　　
　　我震惊地看向他，他大笑着蹲□，拾起我的下颚，问道：“那杯茶，味道如何？”
　　
　　“德蓿……”我悲哀地望着他，“为什么……？”
　　
　　“你不是想让我长生不老吗？”他问。
　　
　　我吃力地点头。
　　
　　“你的愿望会实现的，只不过，那个陪我永生的人，我不希望是你！”
　　
　　他狞笑着推开我，然后掏出一只水壶，把桌上两张碗里的液体倒进去，扣紧壶盖，头也不回地大步走了。
　　
　　我瘫软在他背后的阴影里，勉力举起手朝他伸去，却怎么也够不着那个令我魂牵的背影……
　　
　　“不要……把那两碗……混在一起……”
　　我想大声提醒他，可是冲出来的鲜血填满了我的口腔，吞没了我的声音，只剩下“嗬嗬”的喘气声。
　　
　　我缓缓地贴到地上，身体里所有的血都向嘴边涌来，四肢渐渐冰凉。
　　
　　“德蓿，我最怕疼了。”曾经，我这样朝他撒娇。
　　
　　如今我躺在地上，任生命缓慢失去，身体里却没有感觉到一丝疼痛。
　　
　　他记得……记得我怕疼！他还是爱我的！
　　
　　我的泪洒了一地，比血更多，比血更广。
　　
　　他是爱我的……
　　
　　*********************
　　
　　“大哥！”皇宫里，端木德蓿摆好两张碗，欣喜地望向太子，道，“快喝了吧，大哥，今后我们兄弟二人并肩共治，坐拥这个天下，直到天荒地老！”
　　
　　端木岫阳激动地拥住德蓿，和声道：“好，好，直到天荒地老！”
　　
　　“大哥……”德蓿的眼光温柔至极，却在下一刻突然睁大，难以置信地看着眼前的太子。
　　
　　一柄刀尖穿透他的身体，从背后心口戳出。
　　
　　端木岫阳推开他僵硬的身躯，嫌弃地把他倒在地面上的身体朝远处踢了踢，冷笑道：“坐拥这个天下，直到天荒地老，很好，八弟甚懂我心。只不过……我只想一人独享，从未想过与人分享！”
　　
　　狂笑着看下两碗永生药，端木静静等待着身体的变化。
　　
　　一个时辰后。
　　
　　“太医！快传太医！该死的，都去哪了！”宫殿内，端木岫阳躺在床上，暴躁地吼叫着，指挥内侍赶去传唤太医。
　　
　　他的印堂发黑，全身剧痛，明显已经命不久矣。
　　
　　宣德八年，二月初三，当朝太子端木岫阳在寝宫薨逝，死因不详，宫中内侍全部殉葬。
　　
　　长生不老药，为二人分量。
　　分而食之，各得永生。
　　合而食之，巨毒无解焉。
　　=============================================================================
　　三年后、新皇登基、当年隽永皇朝不复存在，却像劫后重生一般，拥有了另一片繁华，而纳兰水心，浑浑噩噩的度过了十载，有悲、有痛、有喜、更有致死情殇的爱，新皇将三人合葬在一个皇陵之中，希望灵魂相守。
　　
　　十五年后，隽永皇朝改国号为“陶唐”，这年，史记的最后几页，记载了，皇子不可告人的秘密，很快，这件事就被当朝皇帝用恶毒手法，将真相埋葬与世，但世人们口头流传，皇陵里是一口棺柩，里边躺着三个人，三个相亲相爱的人。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　




46

46、46章 混搭番外 ... 
 
 
作者有话要说：这是本文的倒数第三的番外，还有两个在完结时候来！这次的番外依旧是恶搞、大家当过年点心吧！明天早上起来 6点过后，请看官检查自己的邮箱！H就会发到里边了！久等了。。。。。。。
 
　　混搭番外~
　　
　　端木德蓿站在湖畔前，看着那一弯春水，心中有着化不开的思愁。他在此处避世多时，原本以为自己最思念的人理所应当的是那纳兰水心，当初在得知水心与太子哥哥在一块的时候，他的心是那么的疼，每日就像是用那烧红了的针戳刺一般的煎熬。可是当独自一人来到这静静的湖边，鸳鸯、比翼鸟……这些东西让他想起的不是水心，竟然是他曾经以为最讨厌的太子哥哥……
　　“我是何时陷落了下去呢。”俊美无俦的少年对着那荡漾的碧波细细得呢喃，眼中盛满了深情。
　　成全，还是掠夺？当他去正视自己的心的时候，这个两难的决定终于摆在了面前。
　　“你的心在摇摆吗？”一个空灵地让人有些恍惚的声音在端木德蓿的耳旁响起，端木德蓿心中一抖，立即警觉地查探四周，却没有发现任何人……但是他能肯定，那个声音绝对不是自己的错觉！
　　“谁？到底是谁？为何不肯现身相见。”
　　“咯咯……”一个诡异的笑声响起，端木德蓿立即低头，却看到了让他发怵的一幕。一个漂亮的少女在清澈的湖里笑得诡异，她正慢慢地往上浮起，最后漂浮在了他的面前。少女的手上抱着的赫然是一个头骨！
　　端木德蓿皱了皱眉头道：“你到底是人是鬼？”
　　“爱丽丝只是在下豢养的一只灵体而已，根据你们的说法就是……鬼？”一抹紫色的魅影踏月而来，端木德蓿看得有些愣神，这人长得真是妖异，有脸上带着紫色金边的面具，魅惑得不可思议，身形挺拔，每一个动作都在诱人堕入地域。
　　这是不同的美，与水心和太子哥哥完全不同，这种美丽是危险的，十分危险！
　　端木德蓿并没有被眼前的神秘人诱惑，他的心已经有了自己的归属。“你是何方神圣？”
　　“在下夜蕖幽，我可以帮你实现你心中的愿望哦？那败德乱伦的罪孽，我可以帮你实现，并让你没有任何的负罪感。”神秘人的语气邪挑，但是这筹码无疑是诱人的。
　　端木德蓿的眼中闪过一丝挣扎，随后哈哈而笑道：“我如今闲云野鹤，悠闲自在，何来什么愿望，更不用说罪孽，倒是阁下来路不明，不知意欲何为？！”说罢，便甩袖背对那人，他怕，他怕自己再看对发那诡异的紫瞳一眼便会万劫不复，在哪里面仿佛能看到人类所有的私欲。
　　“呵呵，端木德蓿你这分明实在自欺欺人！”夜蕖幽两指一竖，直指端木德蓿，双眼盯得对方发麻，不让他逃离半分。“爱丽丝是爱欲的灵体，你能引起他的注意，就说明……”夜蕖幽的语气挑高，其中的意味不言而喻。
　　端木德蓿闭了闭眼，回过身来，此时他的眼神已经没有了刻意的掩饰，只有疯狂的掠夺，“如何才能得到他？！”莫名地他就是相信了眼前的神秘男子，他相信这人是欲望的主宰。
　　夜蕖幽嘴唇一挑，淡笑着说道：“在你们皇宫的地下其实有一座陵墓，它的历史悠久……就到无法记述。曾经这个陵墓的主人为了得到他的爱人，用一颗钻石打造了一颗心，她被成为蓝魂，拥有者汪洋一般的色彩，代表着情深无悔。只要你得到它，就能活得你想要拥有的爱情。”
　　端木德蓿想了想，旋即狐疑地问道：“陵墓？我自小在宫中长大，为何从来不曾听说？”
　　“那陵墓只有每年的九月九日才会开启，时间只有两个时辰。还有你必须切忌一点，带上你心爱的人一起去，只有在陵墓主人的见证下，你的爱情才会圆满。”夜蕖幽一说完，便于那恐怖的鬼魂消失在了湖边……无处可寻。
　　
　　第二天的夜里
　　一抹黑影潜入了皇宫，动作敏捷得如同一只脱兔，在守卫森严的皇宫里来去自由。这黑衣之人正是端木德蓿。只见他身影一晃，便进入了一个房间。
　　端木德蓿四下张望，寻找那抹熟悉的倩影，心中即使满怀着无奈和酸楚，那个人温柔善良的人自己终究还是要对不起了……
　　端木德蓿挑起那浅蓝色的幔帐，床上的纳兰水心正睡得甜香。柔和的侧脸显得如此的美好。眼前的美景让端木德蓿的眼中有了些许的湿意，撩起下摆在床边坐下，无奈地叹息了一声。看着那熟悉的睡颜他心中有着无限的怜惜。
　　水心……如果可以我真的不想利用你……但是……端木德蓿心中一痛，心中的意志却坚定了起来。他想要和太子哥哥坐拥这天下！
　　“水心，水心……”端木德蓿用温润的嗓音在对方的耳边轻声呼唤。
　　纳兰水心迷迷糊糊地睁开眼，身体昨晚才被榨干，今天太子好不容易放过了自己可以好好休息，却不想夜里竟然有人来访。尽管不想醒来，但是这个声音，他根本无法拒绝，身边熟悉的温度，让他有一种落泪的冲动。
　　“蓿……”只是一个字，两人的眼里都落下了泪滴，一个是思念，另一个则是愧疚。
　　“水心……”端木德蓿将人紧紧拥在怀里，水心，让我最后一次这样抱你吧，随即吻上了那泪湿的脸颊，一点一点地舔噬，对这个人他心中永远都是珍爱的，只不过这种感情像是涓涓的细流缓缓而过，舒适惬意，却没有太子哥哥给自己的那种天雷勾动了地火的热烈。
　　“水心，我本不应该来的……但是有件事我却不得不说。”端木德蓿掩饰眼中的情愫。
　　纳兰水心敛了敛心神，温顺地靠在对方怀里，听着对方的心跳，感觉着来自胸腔的震动，“你说，我听着，只要你能陪在我身边就什么都不重要了，不要再不辞而别……”说完他便将连深深地埋入对方的胸膛，感受这久别的拥有。
　　“我们皇宫的地下有一个陵墓，里面有着无数的珍宝，最重要的是其中有一瓶生子药……”端木德蓿怀里的身子明显一颤，纳兰水心紧紧地拽住了他的袖子，一脸恳求地望进他的眼里。眼中的情绪复杂而激动，只听对方的声音也带着点颤抖：“真的么……”说完以后便紧紧地环住他，期待着地说道：“蓿，我一直想要一个属于我们的孩子……”属于我们三人的孩子……不过这句话他没有说出口，也不敢说出口，他真的太贪心了……
　　“过两日便是九月九，地宫就会打开，到时候你让太子也一起去。”端木德蓿淡淡地说道。
　　纳兰水心有些疑惑地抬头，凝视了端木德蓿片刻，问道：“为什么……要他去？”
　　端木德蓿宠溺地揉了揉对方的脑袋：“我想和他有个公平的竞争罢了，你无需多心，我绝不害他。”
　　纳兰水心点了点头，便同意了这事儿，毕竟孩子是他们的遗憾之一。
　　
　　九月九这天，陵墓的门开启
　　通过一条幽深的暗道，端木德蓿、端木岫阳、纳兰水心都来到了那诡秘的陵墓前，没有所谓的门，只有一个仅仅能容一个人通过的狭缝。他们互看了一下，端木德蓿第一个穿了过去，而端木岫阳断后。
　　已进入到陵墓里头，探明便被眼前的恢弘壮观给迷住了。漂亮的孔雀台，高高地架着两盏灯，灯油一点一点地滴落，却好似永远也烧不完，一箱箱的珠宝列在他们的面前。这座陵墓的价值，简直可以说是富可敌国了！
　　端木岫阳在看到那些宝物以后，眼中闪过了一丝贪婪，如果有了这些宝物，那么他们的国家将会比如今强大多少，如果有了这些宝物作为后盾，那么皇位将非他莫属，他将不用惧怕八弟跟自己抢夺皇位，更不用违背自己的心意，去杀死自己在乎的人……
　　端木德蓿和纳兰水心两人明显没有注意到端木岫阳的古怪，他们都在寻找着他们想要的东西。
　　“你们看……那里还有一个内室……”纳兰水心站在内室外，对着外面的两人喊道。
　　端木德蓿眼神一凛，外面没有“蓝魂”的踪影，那么必定是在里面了，不能让别人先拿了去。当他们进入内室后，发现了里面真是内有乾坤。真个内室没有外面的金碧辉煌，相反它仿佛是漾在蓝色的海洋中一般，泛着柔和的光晕让人舒适无比。在内室的中央，一个石台，台上平躺着一尊石像。
　　端木德蓿看到了石像心口处那新型的石头心中无比地激动，急奔了过去……当他踏到石台边上的青砖是，两边立着的仙鹤铜像的头颈突然转动了过来，嘴里射出了几枚乌黑的钢针。
　　“八弟……”
　　“不……”
　　端木岫阳看到那钢针的时候，觉得自己紧张地要窒息了一般，身体已经比心先动了一步，急急地飞扑了过去，将人互在了怀里，两人一同像石像倒去。而纳兰水心则是帮他们两人挡住了从另一边射来的钢针，也摔在了石像上。
　　三人的指尖都触碰到了那颗“蓝魂”，唯一明白“蓝魂”的作用的端木德蓿脑子里同人嗡的一声，完全不知所措，这要怎么算……
　　突然，“蓝魂”裂了开来，成了平均的三份，一个深沉的声音在内室里想起：“尔等三人的感情，将受到吾的祝福。”
　　当三人站起身时，身上所有的伤痕都奇迹般的不见了，相视一眼，眼中皆是爱恋。
　　“怎么办……”他们此时已经心意相通，了解了彼此的想法，如今的情况有些尴尬，又有些无奈。
　　“我们三人在一起不好吗？”纳兰水心微笑着说道。三人对视一眼，便默契地笑了起来……
　　从此，芙蓉帐内夜夜春宵，红被翻滚之下却不是彼此，而是身心交缠三人……
　　而那陵墓中的宝物，则尽数被太子纳入了自己的口袋，不过在他登基不久以后，便请来了端木德蓿当日遇到的神秘人，封为国师，过起了从此君王不早朝的日子。
　　一日夜蕖幽坐在舒服里批阅奏章，如今这个国家都是由他把持，看了几份奏章以后，他问身后的爱丽丝道：“你说狐狸会来这个位面找我吗？”
　　爱丽丝歪了歪头，继续擦拭手中的骷髅头，嘴里呐呐地道：“魁首你自己离家出走的，想回去就回去被，反正回去被殿下奴役，和在这里被别人奴役是一回事儿~您看那水心三人行，多逍遥呀~”
　　夜蕖幽无语，此时他后悔给爱丽丝开了灵智，一个灵体要灵智做什么！现在没别的，就知道堵他！




47

47、47章 营中床戏<二> ... 
 
 
作者有话要说：情人节快乐！
 
　　“将军，皇上在找您！”
　　帐外，士兵前来通告，我正窝在小八的怀里睡的香甜，别突然起来的声音吵醒，揉了揉惺忪的睡眼，小八没有醒，看来昨夜太累，疲倦的夜里都打出了鼾，声音还很大。
　　
　　我伸手推了推小八，他皱眉哼了一声，便没了下文，帐外士兵依旧站着，透过帐篷，身影完整的勾勒在营帐上。
　　
　　“蓿哥，醒来了，皇上在找你”我小声的在小八的耳旁轻唤，总是不舍得唤醒睡梦中的人，完美的睡姿，总是让我沉迷，此时此刻也终于懂得，为何宁愿断袖，也不愿打扰梦中人。
　　
　　“蓿哥，起来了”我用力的推了推，小八缓缓的睁开眼睛，盯着我说到“怎么了？”
　　我指了指帐外说道“蓿哥，来人通告，说皇上找你的”
　　“哦，我给忘了，今日是赛马日，大概皇兄是要我去参赛吧”小八躺在虎皮上，一脸的不情愿。
　　“赛马日？两个国家吗？”
　　“嗯”小八点了点头继续说道：“是每年一次的，以前我的腿不方便，现在好了，也要参加一次，不然总是不甘心”
　　我知道小八心里的倔强，也不多说什么。
　　“蓿哥，你的腿，怎么好的？”我从他怀里挣脱，坐了起来。
　　“说来话长，日后有机会在告诉你，来让蓿哥抱抱”
　　我被小八拉回怀中，安静的躺着，顺便撇了眼帐外，那抹身影还未离去，我伸出手指，指了指帐外说道：“蓿哥，诺”
　　
　　小八扭头看去，便大声说道“你去禀告皇兄，我即刻便到”
　　“是，将军，属下告退”说完，那抹身影快步离开。
　　“水心，这两年，过的不好吧？”
　　我依偎在小八的怀中，眼神飘忽不定说道：“没什么”我喘了口气继续说道：“只是，时而想念你”
　　“真的吗？”小八用里的将我箍在怀里。
　　“嗯” “水心，以后我不会让你受苦了” 我停顿片刻，想回避这个问题，绕了个歪说道：“蓿哥，起来吧，让皇上等，总是失礼的，你已经是将军了，更要注意自己的言行，不要让人拿了把柄”
　　“嗯，跟我一起赛马吧？” “我能去吗？”
　　“没什么不可以，草原上，喜欢赛马的人，都可以来，无论贫穷贵贱” “那好吧”
　　语毕，小八从虎皮上坐了起来，用手攥起了我的长发，一把掐不住，很厚，很滑，他放在鼻尖轻嗅，说道“你的味道，我永远忘不掉”说完，又在我额头轻吻，便起身穿了衣服。
　　
　　小八和我赶到皇上那里的时候，已经聚集了人，两国的君王、皇子、重臣，皇上瞧了眼我和小八，说道“入坐吧” “哈哈哈哈，今日是赛马日，希望各位皇子、将军都能骁勇参赛，赢着除了老规矩，赢得对国珍宝，此次，本大汗同样准备了重礼”
　　“哦？不知大王准备了什么重礼？”擎苍太子一旁附和说道。
　　“暂且不公，待赢者归来！请擎苍太子，允许本王先卖个关子吧”大汗笑中略带严肃。
　　“大汗严重了”
　　“嗯”大汗冲擎苍太子微点头，转身冲大家说道：“今日赛马日，本大汗已经准备好了上好的马匹，由各位挑选，老规矩，冲过前面三里坡，里边埋伏了路障，又有野兽，请各位将军、皇子、保护好自己，武器可自身携带，也可以挑选，时辰已到”
　　语毕，大汗冲着锣鼓手使了眼色，便敲响了锣鼓，耀武扬威的时刻到了！
　　
　　我站在小八的身后，拽着他的披风，清风吹拂着他耳边的碎发，小八回过头说道：“放心，今日我赢定了” “蓿哥，方才大汗说有野兽，你要小心”此刻，我感觉自己像个小媳妇。
　　小八眼中的怜爱，让我更是不忍他参加这种不安全的比赛，可又不能太小家子气，小八握住我的双手说道“放心吧，我会保护自己”
　　
　　我点了点头，小八转身去挑马匹了，我从小就不敢看剧烈运动，这种比赛在我眼里，那就是血腥的，所以，打算回帐中呆着，等小八赛马回来，我在出来，可我刚转身，两个方向，不同的视线，我抬起头，左右看了一下，左边是端木岫阳，右边是擎苍，他们只是看我一下，便一个去观战，一个去了赛场。
　　
　　这种地方，我不想多呆一分钟，也不理会他们在想什么，我快步回了帐篷，帐篷里被温煦的阳光照的发热，我脱了靴子，躺到虎皮上补觉，可心里却紧张的要命，总感觉今天会发生点什么。
　　
　　不知何时，我迷迷糊糊的睡了过去，当我醒来的时候，外边嘈杂的要命，我快速的穿上靴子出了营帐。
　　
　　赛场附近一片狼藉，各中人口中嚷着叫太医，小孩的哭声，女人的尖叫声，我四下寻找小八的身影，可刚跑到人群边上就看到自己不想看到的一幕，一支箭插在小八的左肩胛上，鲜血殷透了衣衫，他鼻尖汗珠滑落，双眼紧闭，睫毛微颤。
　　
　　“怎么回事？到底怎么了？”我不顾尊卑，冲进人群，大声的喊着，把小八抱在怀里，泪水不停的流出，我的心是疼的。
　　
　　“水心，你放开他，太医要替皇弟诊治的”
　　我抬起头，看见端木岫阳平静的面孔，甚至有些愤恨，他是你弟弟，你为何会如此平静，但他的话是没错的，小八现在需要治疗，我放开小八，让士兵抬他进了营帐，我等一群人守候在帐外，我双手上，小八的血已经干涸，像要融入我的皮肤当中一样。
　　
　　“皇上，擎苍一时大意，伤了烈火将军，请皇上责怪”闻言，我和端木岫阳回过头，看着一脸歉意的擎苍，端木岫阳说道“擎苍太子不必多责，此乃比试，受伤也是常有，如今日，八皇弟伤了太子，太子定不计较”
　　我品着端木岫阳的话，手紧紧的攥着，指甲嵌入掌心，疼痛入心，满心都希望小八不会有事的，可就在我回身的一霎那，擎苍一抹冷笑，让我了然，他是故意的，他一定是故意的。
　　
　　两个时辰过去，太医才从帐中走出，走到端木岫阳身旁颔首道“皇上，箭已拔出，只是失血过多，要昏迷些时日，定会醒来”
　　
　　“辛苦李太医了”
　　“皇上折煞臣了，臣去替将军煎药”语毕，太医和随从的几人走了出去。
　　
　　“皇上，奴才想看看将军！”我跪在地上，恳求端木岫阳让我进去照顾小八。
　　“水心，你今日累了，先回营帐吧，这里交给别人就好”
　　说完，端木岫阳甩袖回了自己的主帐。
　　我跪在地上，感觉世界像坍塌一样，我多么想进去，想去照顾他，可是。。。。。。。。。。。
　　
　　“怎么？心里很痛苦？”
　　闻言，我抬起头，看到身旁的人都走的差不多了，只有擎苍太子一人。
　　“你是故意的对不对？”我从地上站起来，小声的问道，语气肯定、外加恼怒。
　　“没错，是本太子故意的”
　　“为什么？”我不可置信，我真恨不得拿刀杀了眼前的人。
　　“为何？本太子想做的事情，没人拦的住，纵然你皇，深知是我故意所为，他也没有责怪，本太子只是瞧烈火将军别扭罢了”
　　面对擎苍一副欠揍的模样，我几乎控制不住冲上去与他厮打。
　　“你。。。。。。。。。。”我气的嘴唇发抖，直结巴。
　　“怎么？生气了？这是对你没有完成任务的惩罚” 听到着，我突然像泄了气的气球，如果自己完成了任务，是不是小八就不会受伤，原来自己还是个废物，扯后腿的废物。
　　
　　擎苍走后，我站在小八的帐外，就是不肯不离去，守帐的士兵也劝我回去，可我就是挪不动步，心疼、歉疚、无地自容。
　　
　　我总是佩服自己的身子，好的时候没毛病，不好的时候，病接踵而来，经过一夜的站立，我直直的晕了过去，醒来的时候，已经躺在帐内，但不是自己的，也不是小八的，是端木岫阳的，他坐在我身旁，看着我醒来。
　　
　　“皇上，将军他醒了吗？”我关切的寻问。
　　“你还是管好自己，莫寻问他人”
　　“皇上，我。。。。。。。” “不必多言，吃了这碗药”
　　我被端木岫阳扶坐了起来，将一碗浓苦的中药喝了下去，口中苦味乱窜，忍不住犯呕。
　　“吃了这蜜饯吧”
　　眼前的蜜饯，泛着光泽，被端木岫阳夹于指中。
　　我张口吃了那蜜饯，嚼了两口说道“谢皇上”
　　“你的身子，如往”
　　端木岫阳，伸手扶上了我的脸颊，他手指微凉，我想躲闪，可却被他拽住没办法逃脱。
　　“你那么在乎八皇弟？” 闻言，我睁大双眼看着他，说道：“皇上，我。。。。。。。。。|”
　　还没等说完，话就被端木岫阳用唇舌堵了回去，他攻占，掠夺，猛力的q住我的舌头，舌根处隐隐作痛，口中的蜜饯乱窜。
　　
　　我被吻的迷乱，呼吸不结，大口的呼着气，我闭上双眼，任由那双手在我身上游走，这种感觉竟然不讨厌，似乎很熟悉，总像在梦中有过。
　　
　　他解下我的腰封，扯掉我的亵衣，肌肤触碰到他丝质的龙袍，丝滑的，他脱掉靴子，躺了上来，将我抱在怀中，拿起我的手，伸进他的衣中，我触碰到那光滑的肌肤，结实、坚硬、。
　　
　　“下边依旧高H，比小八章节，更高尺度！有看的看官，留邮箱，上章留过邮箱的，可在此章中，留个言便可，名字与上章一样，宠，我会如时发送！另外，情人节快乐！”




48

48、48章 陷害 ... 
 
 
　　我醒来的时候，端木岫阳已经出了营帐，我四周环视了一下，似乎能感觉到昨夜激、情所留下的痕迹，帐中充斥了淫靡的味道，我慢慢坐起身，背脊露在空气中，塞外的清晨，湿气很重，伴随着冷气，我不禁发抖，我抱紧被子，可一扯被子却发现，从被子上掉落的兵符。
　　
　　我是见过兵符的，竹蔑所做，我很好奇，却带着疑问，为什么端木岫阳会将兵符落下？我起身穿上放在一旁的干净长袍，又找来草原的冰水洗了脸，便出了营帐，出账前，我将兵符紧紧裹入衣内。
　　
　　对于昨夜和端木岫阳所做的事情，我已经抛之脑后，我来到小八的帐外，看着帐外守护的士兵，摇了摇头，叹口气便离开了，端木岫阳依旧不让我见小八一面。
　　
　　我从小八帐外离开，便到了塞外人的厨房，顺着厨房内，隐隐散发出牛肉的气息，我踱身进了厨房，厨房内似乎人满为患，拥挤不堪，众位师傅都在忙碌着各位主子的早膳，看见我走进来，也只是撇了一眼，便又聚精会神的忙活手里的美食去了。
　　
　　我走到一位师傅身旁，问了句：“哪位是负责烈火将军食物的？”
　　身旁的师傅看了眼，伸手指了指一旁的一位师傅，便不再理会我了，我也不在意，便走了过去，跟那位师傅寒暄了几句，大概意思就是说，我想来做这顿早膳，自然进了宫，认识了小八，给他做了奴才，还真没正经的给他做过一顿饭。
　　
　　身旁的师傅略带怀疑的眼光出了厨房，我挽了挽袖子，将长发绑好，便动手忙活起来，等一切忙活完毕，一顿新鲜热乎的早膳出炉了，面对自己做的美食，我有些沾沾自喜，脸上被炉火打的滚烫，我卸下围裙便出了厨房。
　　
　　等早膳开始，小厮们将早膳端近了小八的帐中，我还特意告诉那小厮，就说是我做的，果真，不到一会，小八便在帐内闹了起来，面对小八的无理取闹，端木岫阳无奈，便让我进了营帐，只是进去的时候，端木岫阳意味深长的看你了我一眼，便出了营帐。
　　
　　我迫不及待的走进营帐，小八瞧见我，便激动的要从虎皮上起身，我连忙制止了他，他握住我的手说：“水心，让你担心了，我发现我很没用，都答应要拿第一的”
　　
　　我看着小八脸上的难为情，不禁笑了出来说道：“烈火将军，你该操心的是自个儿的身子，你担心我干嘛？受伤的又不是我？”
　　
　　我越是说，小八就越是难为情，在我面前，他永远都是一个弱者，不，应该说是一个能敞开心扉，去谈内心的人，当然，我也乐于去当这个人。
　　
　　“好了，别发呆了，早膳做好了，用膳吧”我风轻云淡的说着，顺手又把已经摆好的食物用竹筷拿了起来，为小八布好菜好，别让他拿起来吃。
　　“将军，早膳不可草率，应该让人先尝试”
　　经过身旁的小厮提醒，我才想起来，毕竟这是宫中的规矩，破坏不得，我点了点头，既然你提及的，那么就你来吃了。
　　瞧着那小厮涨紫的脸，我断定，他心中必然会说，我多这嘴干嘛？
　　等小厮尝试过后，小八眉间的紧皱才退了下去，开心的冲我大笑，他那傻劲，永远都是天真的，至少在我面前是这样。
　　
　　我拿起筷子，夹一片牛肉，慢慢的放进小八的口中，小八有些羞涩的张开嘴，面对小八的羞涩，还真是善心悦目啊。
　　
　　“啊。。。。。。。膳中有毒”
　　面对突如其来的一声惨叫，我和小八都吓了一跳，我看着眼看落入小八口中的牛肉，我一个用力，把牛肉甩了出去。
　　我回过身瞧着，那小厮痛苦的表情，极为吃痛的捂着肚子满地打滚，脸色惨白，嘴唇发紫，不禁也提他捏了一把汗。
　　
　　小厮凄厉的尖叫声，终于把草原大汗，端木岫阳，擎苍太子，都吸引了过来，一时间帐内挤满了人，我瑟缩在一旁，冷眼旁观。
　　
　　草原大汗是很珍惜人命，在草原上，总有一种生命平等的感觉，可就在蒙古大汗为那小厮招太医的时候，那小厮痛苦的毙了命。
　　
　　“今日烈火将军的早膳，是谁做的？”
　　端木岫阳的声音永远都是冰冷，连站在一旁的我，都不禁颤抖，只是，草原大汗听到端木岫阳的话，脸色暗淡了下来，毕竟在草原上，自己是主人，各位来客的早膳也都是自己厨子的人做的，如今端木岫阳的话，却有猜忌自己毒害烈火将军的感觉。
　　
　　“回皇上，是大汗的厨师所做”
　　跟在一旁的公公立刻上前，跟端木岫阳进言，端木岫阳闻言，便看向蒙古大汗，蒙古大汗也不焦躁，吩咐了下人，去将日负责烈火将军早膳的师傅带来。
　　
　　那位师傅来的时候，面色依旧平常，我看了眼那师傅，便不再说话，心中讥笑，看来今日，又是我的一个新的灾难日。
　　
　　“奴才见过隽永皇上”师傅言语极为平稳，不焦不躁。
　　“烈火将军平日的早膳可是你负责？”蒙古大汗，抢先一步去质问自己的人，面对蒙古大汗的举动，端木岫阳也为多言。 
　　“回大汗，是的”
　　“哦？既然是你负责，今日出了人命，你也不可苟活，拉出去砍了”蒙古大汗高和一声，便吩咐士兵拉出去砍了。
　　
　　端木岫阳心中不快，在没有问清为何下毒之前，竟然草率的要将人砍了，看来这草原大汗，是故意为自己开脱的。
　　
　　等两个士兵上来，一左一右架起那师傅，那师傅才开口辩解说道：“大汗，奴才有一事要说”
　　“哦？何事？”
　　“回大汗，小的虽平日负责烈火将军的早膳，但今日却不是小的做的”闻言，众人均都抬起头，心中猜想，看来今日做早膳的人，必定是投毒的人。
　　
　　我站在一旁，观察了一下众人，隽永国一边眼中喷火，今日势必捉拿真凶，草原这边，不温不火，到是靖远国太子擎苍，眼中似是讥笑的瞧着我。
　　
　　当擎苍看向我的那一刻，我就知道，今日之事跟他有关，我无奈的感叹，一个男人，心胸如此狭隘，斤斤计较，枉为一国太子。
　　
　　“是何人？”草原大汗听着厨师的话，眼中也有了神。
　　“是他”那师傅指向了我，众人的目光也看着我。
　　我慢慢的走到前面，跪在端木岫阳身前，慢慢说道：“皇上，今日将军的早膳是奴才所做”
　　“大胆奴才，下毒谋害烈火将军，破坏两国之谊，你是何居心？”
　　面对蒙古大汗的话，我不回答，心中愤怒，就算我犯了罪，也轮不到你一个外人来教训。
　　面对我的不语，草原大汗更似激怒，不等他发怒，端木岫阳走到我身旁，命人将我带到他的帐内，要亲自询问。
　　
　　我被带出的一刻，回头看了眼小八，小八的眼神，有哀伤，有心疼，有愤怒，我有些嗤笑，看来，自己在小八心中依旧不能做到完全信任。
　　
　　众人见真凶捉到，也都退了出去，大家都报着事不关己的态度，看完了这场戏，端木岫阳临出小八的营帐的时候，吩咐士兵，没有他的允许，任何人不得进出。
　　
　　我被押到端木岫阳的主营帐的时候，帐内只有我和端木岫阳两人，他冷冷的走到我的身边，狠力的捏住我的下巴说道：“你拿朕的话当耳旁风？”
　　
　　他瞧了我一会便继续说道：“是不是认为朕太宠着你了？”
　　我用力的甩开端木岫阳的手说道：“皇上，不是奴才毒害将军的”
　　
　　端木岫阳甩了甩手，便背到身后说道：“如果是你毒害的，你认为朕还会留着你？”
　　
　　闻言，我大惊的看着端木岫阳，我心中有些感动，感动的不是端木岫阳明察秋毫，而是端木岫阳信任自己。
　　
　　“奴才谢皇上信任”我赶忙磕头谢恩。
　　“你倒不必着急，朕让你见一人”端木岫阳瞧了瞧帐外继续说道：“进来吧”
　　
　　我好奇，让我见一人？何人？我扭头盯着帐门，等那人进来，我方才看清，原来是多日不见的纯钧，没想到会在这里见到他。
　　
　　“纯钧见过皇上”
　　多日不见纯钧，他的个头又高了许多，而且面色极为红润，郎眉寒目，俊朗至极。
　　“起来吧，跟他说说”
　　“是，皇上”
　　纯钧起身，便跟我道出事情的原尾，从纯钧的话中得知，下毒的是擎苍手下之人，这点我当然是知晓的，只是惊讶，不知何时纯钧做了端木岫阳的影卫，贴身影卫。
　　
　　更另自己惊奇的，早上那块兵符竟然是擎苍太子一直让我去弄来的那块，是纯钧得到端木岫阳的旨意去靖远大太子那里偷来的。
　　
　　靖远大太子平日极为小心保管，但却对自己的妃子直言不讳，他二人从小相恋，纯钧便是从这边得到了兵符下落。
　　 

作者有话要说：从今天开始，男宠复活了,每日1-2更了




49

49、49章 谁清醒？ ... 
 
 
　　见到纯钧的那一刻，我真的很惊讶，惊讶的是，不知他什么时候，成了端木岫阳的人，看着纯钧一副唯听是从的模样，就知道，他已经认定端木岫阳就是自己的主人。
　　
　　虽然，端木岫阳明知道，我非下毒之人，可碍于众人都虎视眈眈的盯着，也没有办法，便下令，命人将我拖出帐外，在众人的面前，重重的打了二十大板，当最后一板停下的时候，我已经将下唇咬出血了，身体像与灵魂脱离一般。
　　
　　“将他托进去”端木岫阳一声号令，便甩袖进了营帐，而我在丫头的服侍下，回了自己的营帐，回到营帐中，我有些困，但却睡不着，面对最近发生的事情，总有措手不及的感觉，更或者可以说是，自己卷入了一场阴谋当中。
　　
　　等我再次醒来的时候，端木岫阳好似已经在我身旁多时，我抬起头，瞧了瞧外边的天色，已经深谙，大概已经过了傍晚，端木岫阳在一旁，闭眼小憩，或许在这件事上，他也无可奈何。
　　
　　我伸出手，将被子拉了过来，慢慢盖到他的腿上，可在被子盖上去的时候，端木岫阳就醒了过来，一脸关切的问道：“身子可有难熬？”
　　
　　闻言，我摇了摇头，只觉得喉间干渴，才开口说道：“我想和水|”端木岫阳，赶忙回身，去给我倒水，在茶水送到嘴边的时候，我忽然觉得很委屈，想扑到他的怀里大哭一次。
　　
　　接下来的日子，便过的很轻松，每日就是等待端木岫阳的到来，跟他聊会天，吃吃饭，喝喝药，便闲暇下来，偶尔的时候，纯钧会来看看我，对于纯钧，他永远都是闭口不谈，不想跟我谈，在我失踪之后，他是如何跟随了端木岫阳。
　　
　　其实我更想问的是，承影去了哪里？还好不好，可话到嘴边，又咽了回去，面对纯钧一脸的肃然，我还真是不敢问他任何问题。
　　
　　大概在穿上躺了十几日，身子便可以慢慢行走，等我能走路了，也到了回隽永的时候了，看着军队整装出发，我便心沉了下来，我下意识的将手放进怀中，摸着那有棱有角的兵符，心中五味俱全。
　　
　　在临出发的前一天，我找到了擎苍太子，他的营帐位于草原的偏南方向，那里傍在草原中心，一旁几只宝马优雅的咀嚼着地上的嫩草，一脸的淡然，倒是我，有些紧张，窘迫，我让首在门口的小厮通报后，便走了进去。
　　
　　“你来了？”我没想到，擎苍会如此开场，好似等我已久，我慢慢踱到他身边，闭口不谈，只从怀中取出兵符，送他的勉强，擎苍瞧着我送到他面前的兵符，眼神一凛，便伸手接了过去，我嗤笑着，或许，他从来没有想到，我可以将兵符弄到手。
　　
　　“我完成任务了，从今儿起，我和你在无瓜葛！”我说的笃定，想趁早和擎苍脱离不清不楚的关系，非奴非主，我何必要听你使唤？
　　
　　“哦？当真无瓜葛吗？”擎苍脸上讥笑。
　　“你。。。。。。。。。。。”我一时激动的说不出话，不知道擎苍到底要干什么。
　　“哈哈哈”擎苍从床上站了起来，回身继续说道：“难道，你认为你身上的蝤蛴毒，该如何去解？”
　　
　　经过擎苍的提醒，我才想起来，或许太久不用武功，已经忘记，身上还存着毒呢，只是擎苍今日提起，莫非是想拿来要挟我不成？
　　
　　“我对你还有利用价值吗？”我问的直接，真的想快些结束跟擎苍的关系。
　　“价值吗？是有的，只是要看本太子的心情”我从未发现，擎苍的嘴脸可以如此的让人厌恶，我转身便打算出了营帐。
　　
　　“记得，每月十五，便是你毒发，待你满了十五次之后，你便无药可医”接下来的话，擎苍没说，我也清楚，无非就是，你无药可医，一命呜呼，对于生死，我忽然觉得轻了很多。
　　
　　离开了擎苍的营帐，我便来到小八的营帐，夜里，可以清晰的看清里边的烛光，小八的身影烙印在营帐上，随着轻风，慢慢的摇晃。
　　
　　我走过去，没有让士兵通报，而是直接闯了进去，对于端木岫阳的命令，我有些违抗，但我更想去弄清楚，小八现在对我是怎么一个看法，或许在他的内心里，我就是那个下毒，要毒害他的人。
　　
　　当我走进去，小八瞧见我，眼神中有吃惊，有失望，此刻，我算明白了，原来在他心里，我真的成了一个卑鄙小人。
　　
　　“我来看看你，身子可好些？”我问的有些木讷。
　　
　　闻言，小八明显呆了一呆，方才开口说道：“尚好，你呢？身上的伤好些没？”原来，小八早就知道我被大刑伺候过，可他却从没有来看过我一次，想到这，我的心好像被击碎一般，散落一地，甚至可以清晰听到，玻璃落地的响声。
　　
　　“没事就好，我先走了，明日便启程回隽永了，烈火将军早些休息”语毕，我便欲转身出了营帐。
　　
　　“你真的要毒害我吗？”小八问的直白，他从来没有相信过我，我在他的心里到底算怎么个存在？
　　我低着头，两肩抽动，闻声是在笑，更似哭泣，片刻后，我方开口说道：“你不在是以前的端木德蓿，我亦不在是以前的白芷怡。”
　　
　　说完，我撩开帐帘走了出去，我不知道自己是怎么样回到自己营帐的，自己浑身酸软，在回到营帐的时候，我倒在床上，便抱头痛哭，原来，自己喜欢的人不信任自己，是多么可悲的一件事。
　　
　　我哭过后，便起身，把平时穿的衣裳收了起来，打成包裹，刚刚打理妥当，端木岫阳就来了，他瞧着我弄的包裹，开口说道：“收拾好了？明日回隽永，一路上会很颠簸辛苦”
　　“我不想回隽永，我想回师傅那里”我本打算，日出的时候，自己悄悄的离开这里，可既然被端木岫阳撞见了，那就直话直说吧。
　　
　　闻言，端木岫阳好似早有预料，开口说道：“你不可以走”
　　“为什么？”我回过头，盯着他的眼睛问道。
　　“因为，我需要你”端木岫阳说的直白，我却被他的话弄的晕头转向。
　　“好好歇着，明日启程”
　　语毕，端木岫阳便出了营帐，并且吩咐了士兵，对我的营帐严加看管，不能让我自由出入。
　　




50

50、50章 回宫途中 ... 
 
 
作者有话要说：还有几章 就该结局了!所以我会加快速度更的，最近都在忙，所以忽略了水心，让大家久等了！
 
　　次日，天还未大亮，我就从帐中偷偷溜了出来，我昨夜临睡前，将行李整顿好后，便一直养精蓄锐，就算身中剧毒，又如何？我现在只是想快些离开这个地方，找个地方，了却此生。
　　
　　可就在我从帐中出来，走出不远，前方的纯钧拦住了我的去路，我慢慢的走了过去，纯钧抬起头，面上冷冰冰的说道：“师兄请回去吧，皇上很在乎你的”
　　
　　纯钧表面上的风轻云淡，可我知道，这不是他的真心话，我勉强挤出一丝微笑，将身后的行李直接丢在草地上，方开口说道：“纯钧，带我走吧？”
　　
　　我不知道，这样利用美男计，算不算对纯钧的不公平，但我一心想离开这个地方，就算利用一下纯钧的感情吧。
　　
　　闻言，纯钧眼中似乎绽放一丝光芒，似乎比初露的朝阳更闪亮。
　　“师兄，不可以，请回去吧”我并不惊讶，似乎早就知道是这样的一个结果，我慢慢的转过身，现在一身武功被封，想逃是逃不掉的，只能认命的回去。
　　
　　回去的时候，端木岫阳已经坐在我的帐中，见我进来，慢慢抬起头，面容好似悲伤：“你不要再想逃了，你逃不掉的”
　　
　　我点了点头，没有接话，闷声坐下，一直和端木岫阳等到队伍出发的时候，端木岫阳才出了我营帐，时过晌午，大队人马终于出发了。
　　
　　我跟在队伍后面，随便找了个位置，可刚站稳，纯钧就过来传话，说端木岫阳让我到他的龙撵里去，我得了命令，便慢吞吞的走了过去，我似乎发现，我现在做每一件事，都没办法提起精神。
　　
　　我掀开龙撵的帘子，钻了进去，刚落稳身型，抬起头，就发现，龙撵之中，并不是只有端木岫阳一人，还有端木德蓿在其中，我对二人请了安，便落坐一旁，闭上眼睛眼神去了。
　　
　　车里三人，各怀心事，谁也不出声，只有一路上的马蹄声，军队浩浩汤汤的走路声，我估计是一个时辰后，才醒了过来，把帘子掀开一条缝隙，朝外看，军队踏行而去，引的一片黄烟，滚滚尘尘。
　　
　　“在瞧什么？”
　　闻言，我会回过头去说道：“回皇上，奴才只是看看风景罢了”
　　“哦？何等风景，竟让你面露难色？”
　　我纳闷？我何时面楼难色？我只是感慨一下人生而已，我挤出一丝笑容冲着端木岫阳说道：“皇上，奴才没有伤怀，只是想念家了”
　　
　　端木德蓿听到我的话，猛的睁开双眼，盯着我，端木岫阳不语，我不知道，自己哪里说错话了？我眨了眨眼睛说道：“皇上，将军，奴才可说错话？”
　　
　　端木岫阳和端木德蓿同时摇了摇头，便不再说话，我也乐的清净，夹在他们二人之中，我还真是一时不知该怎么办。
　　
　　忽然，从外边窜来打斗的声音，我和端木兄弟都不禁的皱起眉头，只听外边的士兵禀告：“皇上，有大批刺客拦截了去路”
　　
　　“|何等逆贼，明知是本皇归朝，竟拦了去路，难道就不怕死？”面对端木岫阳的话，我不得不承认，他是个霸气的男人，可我想说，如果人家怕死，还来行刺吗？
　　
　　“回皇上，对方口口声声交出纳兰水心”
　　“我？。。。。。。。。。。。。。。。”
　　我吃惊的说不出话，我和谁有冤仇啊？还需要一大队的人拦住去路，跟一国之君要人？我战战兢兢的回过头，瞧着端木兄弟。
　　“皇兄，臣弟下去瞧瞧”语毕，端木德蓿就准备下了龙撵，可身还没走出大半，端木岫阳方才开口说道：“臣弟不必去瞧，安然就好”
　　闻言，端木德蓿也不敢忤逆端木岫阳的话，便又坐回了位置。
　　“将逆贼活捉，本皇有话要问”
　　“是”士兵抱拳而退，一时间，外边的厮杀声大震，我坐于车内，心中满是疑问，我到底得罪了谁？让人如此劳师动众，就在我冥想之际，端木德蓿慢慢将手覆盖在我的手上，满脸的安慰说道：“不必担心，没事的”
　　我回过头，与端木德蓿对视，他眼中满是关怀，安慰，一时间，让我又回到当初，那个被小八宠溺的日子，内心柔化，让我哦忘却他的不信任，慢慢的露出笑脸，冲他点了点头，手上用力的抓住了他的手。
　　
　　我用眼角余光扫着一旁的端木岫阳，他双目寒冷，面无表情，不露一丝情绪，也不知道心中在想些什么。
　　
　　“皇上，刺客已经拿下”外边传来士兵的通报。
　　“带个过来”
　　“是”
　　不一会，就从后边带来一个蒙面，身着夜行衣的刺客，此人身上已经沾满血，好似力气被抽干一样，整个人堆在地上，我仔细瞧了瞧，原来他一路过来，是被士兵拖着走过来的。
　　
　　“你，何人所指使？”端木岫阳的声音极其寒冷。
　　“呸，狗皇帝，我们要杀的是纳兰水心这狗贼，与你何干？莫不是你这狗皇帝，也看上了着小白脸？想收他做了后宫男宠？”
　　那人口口声声辱骂着我，我却不曾认为自己做了什么亏心之事啊？我转念想了想，刚想回头对端木岫阳说话，端木岫阳就赶在我的前面说到：“将此人面纱揭开”
　　
　　“是”身旁的士兵，用力的在那人的脸上一扯，那人面纱才被掀开，我瞧过去，惊呆了，此人正是靖远大皇子府上的奴才，我虽与他不熟，没说过几句话，可却认得此人。
　　
　　那人好似察觉我的惊讶，慢慢的开口大笑，从小声到大声，他每笑一声，都会让我觉得刺耳，扎心，我很想捂住耳朵，让这种声音与我隔离。
　　忽然，那人笑声停止，换上一副凶狠的面孔，对着我大声说道：“纳兰水心，你这狗贼，潜伏大皇子府中，最后还偷了大皇子的兵符，陷大皇子于危难之中，你这狗贼，就算我们死了，也不会放过你的，不会放过。。。。。。。。。。。你。。。。。不会放过你。。。。。。。。。”
　　那人的声音渐渐弱了下去，看那毫无血色的脸孔，就应该知道，此人断了气，我瞧着他临死前，都不肯闭上的双眼，锥心之痛让我喘不过气。
　　
　　随后的事情，我就无从关心，总之大队人马没有因为我的失魂而停下脚步，反而是快马加鞭赶往隽永，夜里，队伍依旧行驶，我从悲伤难过中走了出来，为自己害人性命而找了个理由，替自己开脱了罪名。
　　
　　天色暗下，一路上，能听到哗哗的流水声，我掀开帘子，外边是一条小河，在夜光下，好似银河一般，闪烁着银光。
　　
　　“水心，你可是饿了？”
　　闻言，我回过头，冲着端木德蓿摇了摇头，示意他我并不饿。
　　“别伤感了，我相信此事不是你做的！”
　　我忽然感觉，端木德蓿话让我非常想笑，笑的大声，如果在我被端木岫阳带走的那一刻，你给我一个坚定的眼神，告诉我，你相信我，那该有多好。
　　我抬起手，用衣袖擦掉即将要流下的泪水，回口说道：“这件事，是我做的，是我偷了兵符，让靖远大皇子整府受到迫害，是我做的。。。。。”
　　端木岫阳闻言，盯着我，瞧了半天，始终不语，端木德蓿震惊，整个人呆了片刻，才伸出手将我搂在怀中，语气感伤的说道：“没事的，我相信你是迫不得已的！”
　　
　　没错，是迫不得已的，我身中剧毒，我被封了穴道，我生不由己，这都是何人所为？这都是拜你兄弟二人所赐，想到这，怒气冲脑，我猛的推开小八，冲着他们兄弟二人说道：“皇上，将军，你们可不可以放过我？”
　　
　　端木德蓿从一旁勉强坐了起来，说道：“放了你？我和皇兄从来没有锁着你，何来放了你？水心，我知道你是一时间的不快，快向皇兄请罪”
　　
　　“请罪？我呸，听着，我纳兰水心，不是你们任何人的，我是自己，我有灵魂，有血肉，不是你们的玩物，你们让我走吧，我受够了这样的生活，让我走吧，求求你们了”我从说着，变成大喊，力气用的很大，脖子的青筋崩出。
　　
　　“朕说过，你不可以离开，不要忤逆了朕的意思”一直不语的端木岫阳终于说话了，说的还是，用他堂堂九五之尊的气势来压我，让我知道，忤逆他的下场不会好的。
　　
　　我几乎绝望，泪水流在脸颊上，痒痒的，可又好似刀子刮过一般，很疼，很疼，很疼，我刚想开口说话，只觉头晕晕的，便晕了过去，等在醒过来的时候，队伍依旧进行着，我揉了揉脑袋，说道：“还有多久？”
　　
　　闻言，小八立刻睁开眼睛，把我抱了起来说道：“还有半日就可以回到隽永，到时候，你就可以好好修养了”
　　我全身失力，不想多说一句话，我点了点头，便躺了下去，不久又昏睡过去。
　　




51

51、51章 宿命轮回 ... 
 
 
作者有话要说：此文到这里就告一段落，第二部在构思中，讲述战争与战争后的小白，如何生活，当然小白没有死，嗷嗷，接下来还要找个依靠
 
　　回到隽永后，大队人马驶入皇城，我醒来的时候，天色已经暗了下来，我瞧着外边，跟自己走的时候稍不同，更为繁华，整条通往皇宫的街巷，都是张灯结彩，大肆迎接端木岫阳与端木德蓿的归来。
　　
　　大队人马驶进皇宫，等一切安排妥当后，端木岫阳淡淡开口说道：“水心，随朕回去！”
　　“皇上，奴才想回冷宫|”我想拒绝他，可话脱口而出，才想起，他毕竟是一国之君，我的婉拒，总是拨了龙威。
　　“冷宫？朕的江山里，没有冷宫这个地方”端木岫阳高声说着，沉默半晌后，说道：“但是，朕的江南里，有一处叫做无题院的地方”
　　
　　无题院？我慢慢仔细回想，确实，在隽永皇宫之中，有一处名为无题院的地方，那也就是自己亲爱打造的，我微笑起来，说道：“奴才谢过皇上”
　　
　　语毕，便起身，朝无题院而去，那里是我来到隽永的第一个地方，一切来的皆是熟悉又陌生。
　　
　　我推门而入，这里已经不再是断井颓垣了，反而是一片奢华，好似大手笔装修过一样，越过院子，进入到里屋，里边干净整齐，一尘不染，大概是有人天天打扫吧。
　　
　　“水心”
　　闻声，我回过身，瞧见小八站在身后，神色异常，我冲他点点头说道：“这里变样了，将军应该不在此处居住了吧？”按照惯例，将军应该出宫建府的。
　　端木德蓿点了点头，说道：“水心，以后你就住在这里吧！皇兄应允的。”
　　“谢皇上、也谢将军”我淡淡的说着。
　　“水心，我。。。。。。。。。。”
　　“将军水心累了，想先歇息一下”我打断了端木德蓿的话，便转过身去。
　　“好”语毕，端木德蓿便转身走了出去。
　　
　　往后的日子，都是百无聊赖，偶尔去找小胃子聊聊天，要么就是在院落里种种花，除除草，也算过的悠然。
　　
　　眼看来到这异世三个年头，最预想不到的事情发生了，这日，我正在花园中喂鱼，端木岫阳站在远处盯了我很久，我隐约感觉到一道强烈的视线，我回过身去，端木岫阳冲我淡淡一笑，每次面对他，都让我不知所措，我刚要冲着端木岫阳颔首，就远远听到官兵的叫喊声。
　　
　　“报，启禀皇上，靖远国三十万大军准备侵占我国领土，这是靖远皇帝的战书”什么？我猛的愣住，原来是要开战了，靖远国不是一直不喜厮杀吗为何？
　　
　　我抬眼看去，端木岫阳接过战书，脸色平静如水，只是眼神深邃，他看完后，便冲着我看了许久，莞尔说道：“叫大臣上朝，应对靖远国侵占领土一事”
　　
　　“是”官兵应答后，便退了出去。
　　我站在湖旁瞧着端木岫阳走了过来。
　　“皇上”
　　“起来吧”
　　得到应允，我从地上站了起来，开口说道：“皇上，靖远国为何来犯？”
　　“为何？”端木岫阳轻挑眉毛，随后说道：“这你应该比我清楚，靖远皇帝驾崩，大皇子党羽被铲除，擎苍太子顺利登上皇位，这一切，都是他早有预谋，而至今，他野心勃勃，竟然报着统一天下的决心，朕岂容他得逞？”
　　
　　我听着，并不言语，端木岫阳看着我，又说道：“擎苍皇帝，如今来犯，为的是你，但也为了江山”
　　“为了我？”我吃惊的瞪大双眼，心道，我与擎苍并无瓜葛，何来为我而战？
　　“不错”
　　我不知如何回答，只是点了点头，端木岫阳走后，我便出了宫，我知道，在身后，有人跟着，这是端木岫阳的旨意，他不会允许我离开他的视线。
　　
　　“纯钧你出来吧”我找了一处僻静的地方，冷静的说道。
　　不到一会，纯钧就出现在我的眼前，我看着他，片刻后说道：“纯钧，带我去见擎苍”
　　“不可以”我早料到纯钧会拒绝，紧接着说道：“我不想成为，祸国殃民的人，纯钧，念在我们师兄弟一场，带我去见擎苍”
　　
　　纯钧看我半晌，便走到我身旁，将我抱在怀中，提身运气，利用轻功，朝靖远国的方向而去。
　　
　　靖远皇宫外
　　“纯钧，你先回避，我去见见擎苍皇帝，便出来”
　　“师兄，你。。。。。。。。。。。。。”
　　“不必劝我了，等着我吧，我会出来的”
　　纯钧点了点头，大概他觉着这是最后一次叫我师兄了吧，我冲他笑了笑，便进了皇宫，因为我有擎苍给的腰牌，很容易便进去了，擎苍皇宫之内，我还算熟悉，曾经在这里生活的几日，也算摸的通透。
　　
　　我慢步行至擎苍寝宫外，此时的擎苍好似高兴，见我到来，不羁的笑着，我颔首请安说道：“奴才见过皇上”
　　
　　“水心，我知道你会来的”
　　“皇上为何能猜到奴才会来？”
　　“为何？”擎苍轻挑一笑，继续说道：“因为你的善良，更为你心里爱着的人”说完，擎苍便伸出手指，放在我胸口的位置。
　　
　　我低头瞧着，随后抬起头，盯着擎苍的眼睛，说道：“皇上，不要开战吧，两虎一争必有一伤，为了自己的野心，而让人间生灵涂炭，何必呢？”
　　
　　“放肆，你有什么权利职责朕？朕乃天之娇子，野心算什么？朕不必隽永皇帝逊色，当然有统一天下的决心，也更有将江山治理好的把握”
　　人类就是贪心，有了一样东西，就会想要另一样，何时才是休？
　　“皇上在战书上说要了奴才是吗？”
　　“没错，江山朕要定了，你？。。。。。。。。。。。。。朕也要定了！”擎苍语气坚决，不似玩笑。
　　“为什么？”我只想解开疑问。
　　“为什么？对于得不到的东西，朕就越想得到”
　　“那么，皇上，如果奴才死了，皇上可否不去侵犯隽永国？”我只希望平息这场战乱，在我看来，这场战争是自己惹来的。
　　“哦？你想死？好。。。。。。。。。。。。。如果你死了，朕答应你，占不攻占隽永”擎苍也不知道为何会答应我，或许，在他心中，我不会寻死。
　　
　　“好，那么皇上，希望你能信守诺言，在你有生之年，不得攻占隽永，隽永也不会侵犯靖远国”这是我替端木岫阳回答的，按照隽永现在的实力，或许，不是靖远的对手，面对狼子野心的擎苍，就已经输掉势气了。
　　
　　“好，朕答应你”擎苍沉默半晌后继续说道：“朕赐你峰浆一瓶，你本身重蝤蛴之毒，蜂浆与蝤蛴本相生相克，饮之，不到一刻便气绝身亡。”
　　
　　擎苍回身冲着身后的太监说道：“给他”
　　我从太监手中接过瓷瓶，扭开塞子，从瓶中溢出蜂浆香气，没想到，只是一闻而已，便越发的头晕，我强忍住晕倒的想法，开口说道：“皇上，希望你信守诺言”语毕，我便抬头喝下那瓶蜂浆。
　　
　　我喝下后，全身便软了下来，很快倒在地上抽搐，全身好似虫子爬过一般，其痒无比，心跳加快，好似涨大，我蜷缩在地上，喘息。
　　
　　“为何会如此？”擎苍抓过身边的太监问道，“为何会这样？朕不是吩咐，用假的蜂浆，为何会成了真的？”
　　太监颤抖的回道：“回。。。。。。。。。。。。。。回皇上，是皇后娘娘吩咐的，娘娘不希望皇上走错一步。”
　　“什么？”擎苍慢慢放开了太监，片刻后说道：“自己裁决去吧” 
　　君要臣死，臣不得不死，虽然是个太监，生命却更似蝼蚁，太监下去后，擎苍慢慢走到我的身旁，把我抱了起来。
　　
　　“朕本无心杀你，没想到到头来，还是朕杀害了你”
　　“我。。。。。。。。。咳咳咳。。。。。。。。我、我好想家、、。。。。。。。。我好想回家”我断断续续的说着，满心对家的思念，我的爸爸，我的妈妈，我的狗，我的一切。。。。。。。。。。一切那么遥远，伸手不可及。
　　
　　最后，我慢慢闭上了眼睛，大概，这次我是真的死了，永远不复存在了。
　　

