章节 01

　　富丽堂皇的演奏大厅中，洋溢著高雅的乐章，将每位聆听者都带入了奇妙的梦幻之境，时而舒缓，时而激昂，最终陶醉其中，流连忘返。
　　
　　突然，陆文华的手机发出“嘟嘟”的震动声，打开一看，屏幕上显示为“唐思明”，连半秒锺的时间都未曾多想，随即挂了电话，以完美的笑脸转向身旁那位年轻的男子，而他似乎没有注意到一般，将全部精力投入到了音乐之中，清纯的脸庞上，嘴角微微上扬，眼中充满了星光，脸颊透出些薄红，整个侧面所勾勒出来的轮廓清新而充满生机。
　　
　　原本想要道歉的陆文华此时早已被这副画面所吸引，久久移不开视线，那是他连在梦中都不敢奢想的纯真，於是他笑了，微启薄唇，无声的说著“我爱你”。
　　
　　随著最後一个音符的结束，整场演出华丽而完美的落下了帷幕，然而当观众都已散去得差不多了，那名男子却还似沈浸於其中，无法自拔。看到这个场景，陆文华也只是安静的看著，等待著，陪伴著，只是因为他此刻也同样沈浸其中，无法自拔。
　　
　　这种美妙的感觉一直持续到临睡前竟还久久未散，让人回味无穷。
　　
　　待到第二天，从G&P公司一进门开始的保安到总经理室门外结束的总经理助理，无一不知今天的陆总心情良好，春光满面，於是便有些八卦的人们开始揣测我们风流的陆大灰狼又将残害一位天真纯情的少女或少男了。
　　
　　陆总自然是不会得知仅仅一个上午的时间，自己的风流帐又开始被人嚼舌根，仍然专注地审视著各个项目的实施或准备情况。昨日温柔的表情，今日早已不复存在，取而代之的是一副干练，沈稳的摸样，乌发被整齐的梳至耳後，立体的脸庞干净而透亮，简单的黑色西装外套与白色衬衫的搭配散发出高雅典朴，华丽低调的味道，仿佛天生的上位者，令人不自觉地跟随著他的步伐迈进。
　　
　　突然，一阵悦耳的歌声传出，一手拿过手机，打开手机，看了屏幕上的“唐思明”，挑了下右眉，紧接著说了声“喂”。
　　
　　“文华，昨晚怎麽没来？”此时的唐思明正合上了手中已经仔细阅读过的合同，舒服地靠著柔软的椅背，眯著眼，质问著昨晚爽约的男子。
　　
　　“抱歉，昨晚我有约了，忘了通知你们。”歉意地说著话，而眼睛还是审阅著面前的项目规划方案。
　　
　　“忘了通知……”唐思明不自觉的将分贝增高，“忘了通知竟还敢挂我电话！”
　　
　　“呵呵，”略带磁性的笑声通过电话传来，“情况不允许打电话，有时间我请你们吃饭。”
　　
　　“这次用吃饭赔罪失效，我忍你很久了，文华，若不让我消气，你就等著陆伯伯管教吧。”
　　
　　陆文华听到“陆伯伯”这三个字就立马皱眉，“那好，你们想如何？”
　　
　　唐思明笑得优雅，“借你的游艇一用。”
　　
　　“……用来做什麽？”虽然心知肚明，却还是不死心想确认。
　　
　　“性爱派对啊。”
　　
　　“……可以。”心中已在盘算著何时将游艇转手。陆文华虽风流却绝不滥交，并且有严重的洁癖，所以在这个方面，他比唐思明好很多。
　　
　　陆文华的父亲陆宏光,曾经是黑道中的商业奇才，但为人出了名的严厉，对唯一的儿子更是期待颇高，当陆文华终於能在商圈中如鱼得水之时，才渐渐放手，将年轻时创立的G&P集团交由他去管理，也不再过多干涉他的私事，而後对他的风流韵事也只是睁一只眼闭一只眼，想著男人多少都会如此，最终总是会定下的。
　　
　　而陆文华从小便深受到其父的影响，虽出身於黑道世家，却更偏爱於从商，对於父亲他虽怀著钦佩之情，但幼年时期被棍棒管教得甚严，所以钦佩之余总带著些许被压抑著的叛逆。当正式任职之後，借口离公司近些，开始在外独自居住，这种叛逆之情才渐渐消退。
　　
　　唐思明虽家世显赫，但自从母亲去世之後便开始独立生活，而现在的思明服装有限公司也是他一手创立，并不依靠唐家支援，在规模上虽没有如唐家的产业那麽庞大，但在行业里也算享有盛名。只是他实在过於风流，真正可以信赖的朋友少之又少，年少之时也没在意这些，读大学的时候更是变本加厉，风流得不消停，却也因此认识了同样风流且在同一大学的陆文华。过些年狐朋狗友虽然来来去去有很多，他们两人的关系倒是一直维系著，创立思明公司之初，发现可靠的朋友不多，幸好陆文华出了不少力，也不枉过去几年的交情。
　　
　　唐家与陆家早在父辈就有一定的生意往来，因此当陆宏光从陆文华口中听到唐家还有一个这麽出息的儿子时，无论怎麽都想要见见，於是，这一来二往的，唐思明与陆家便更加熟悉了起来，有时候更是会加入家族一起用餐，陆宏光对唐思明总是称赞有加，因此陆文华多少还是会顾忌到这点，顺著唐思明胡来。


章节 02

　　碧海晴空，万里无云，唐思明穿著休闲装，懒懒的躺在了甲板上，眯著眼享受著日光带来的温度，有些昏昏欲睡。突然一手挑逗地出现在了胸前，他嘴里含著笑，手也不闲著，轻轻地抚摸著那双突袭的手背，光滑而富有弹性，只是……似有些许强韧的触感。他疑惑地睁开了眼，便见自己的发小正坐在他身旁，竟然含情脉脉地看著他，顿时脑中一阵眩晕，嫌弃般地甩掉了那只手。
　　
　　“江宇，发什麽疯！”
　　
　　“哈哈哈，”那位同性的发小，江宇立刻收了刚才深情款款的表情，转而恢复本性，“你今天不是邀请了一位美少年嘛，看来终於将触手伸向罪恶了啊…”
　　
　　“那叫时尚，”白了白眼，“如今男女不忌的时代，怎麽？要帮你介绍个？”抬了抬下巴，挑著双桃花眼，一副优雅慵懒的摸样。
　　
　　江宇没有说话，只是含笑看著这幅画面，突然一个俯身，凑到唐思明的耳边，悄声说著话，很快便自动坐好，暧昧无比的挑眼看著纹丝不动的风流公子。
　　
　　“好啊，”四目相对不久，唐思明突然温柔地说著，随後一只脚掌出乎意料地出现在了江宇的面前，挑逗地蹭著他的下巴，过了会儿，又说道，“舔啊。”
　　
　　江宇目瞪口呆地看著浑身散发出王者气息的发小，挫败感油然而生，只能双手举起投降，“OK，OK，Sorry，快把脚放下！”
　　
　　“Rita借我一晚。”
　　
　　“喂，”江宇尝试著讨价还价，“我都还没碰过啊……”只是眼看著又要抬起的脚掌，“好吧，好吧，真是怕了你了。”
　　
　　“呵呵，”唐思明缓缓起身，慢慢靠近江宇，眼对眼，鼻对鼻，“要知道这是你的荣幸。”表情傲慢得无法比拟，却又浑然天成得无可厚非。
　　
　　“Simon！”一声女士的叫喊打断了危险地气氛，“Simon，来啊。”
　　
　　对於风流倜傥的唐思明来说，绝对不会拒绝女士的要求，更何况是自己邀请而来的漂亮女士的要求，於是，他极其敏捷地起身，转身走向了那位女士的身边，暧昧的搂著她纤细的腰肢，步向舱内。
　　
　　浩瀚无垠的海面，平静无比，无论舱内传出多麽暧昧的喘息声，都不足以打扰此刻碧波万顷的深深沈眠，海面上的闪闪鱼鳞宛如女孩的眼眸，泛滥著无边的清纯，净化著污浊的气息。
　　
　　“文华最近在做什麽？”江宇一边享受著左右两位美女的伺候，一边闲聊著。
　　
　　“忙吧，不知道。”唐思明耸耸肩，继续喝著美女递来的酒，搂著一旁的美少年。
　　
　　“不是吧…”江宇有些惊讶，“你们不是亲兄弟嘛！”
　　
　　唐思明挑眉，决定不理睬那位胡言乱语的发小。
　　
　　“说来，陆总好像又有新目标了，呵呵。”一旁的吴建民突然插进来一句，“听说整日春光满面啊~”
　　
　　“不会吧……”江宇若有所思，“怎麽不带给我们看看呢？”这话是问唐思明的。
　　
　　“别看我，我真不知道。”
　　
　　“哦~哦”吴建民来了个千回百转，“陆总是想金屋藏娇吧~恩？宝贝…”说完亲了口一旁的美女，惹得她嬉笑不断。
　　
　　“这可不像他的作风，”江宇有些不屑地说道，“该不会玩真的吧……”
　　
　　唐思明愣了愣，随即笑出了声，“呵呵，谁知道。”说完便与一旁的美少年来了场令人唏嘘的法式热吻，派对的气氛再一次升温。
　　
　　随著夜晚的来临，性爱派对达到了前所未有的高潮，大家都已醉得分不清到底是现实还是梦境，於是，千姿百态，有人沈迷酒色，有人却显羞涩，有人浪荡不羁，有人欢呼雀跃，而唐思明呆呆地坐在沙发一角，眯著眼，沈默地看著眼中熟悉的场景，忽然觉得心中空虚无比，不知不觉又想到多年前的那一夜，如今想来竟还有些难以释怀。


章节 03

　　唐思明有一个哥哥，叫唐思聪，从小便聪明懂事，很得大人们的喜爱，而唐思明则从小顽皮捣蛋，一副孩子王的摸样，令父亲唐育森头疼不已，自然对两兄弟态度有所变差，因此唐思明自孩提时代便对父亲有很大不满，至此开始了父子间的恶性循环。
　　
　　而後，父亲在母亲意外去世後没几天便立刻娶了妻，像是迫不及待，而作为同母的兄弟却唯命是从，毫不反对，令他的不满达到了前所未有的程度，於是便有了恩断义绝，两不相干的戏码。
　　
　　当时的唐思明还未成年，不能独自使用母亲的遗产，便借宿於江宇的单身公寓，经江宇介绍去了酒吧打工，对调酒本就有一手的唐思明很快便接手了调酒师的工作，只是脾气太傲气，时不时会被客人投诉，令江宇也是头疼无比，多次劝诱都无效而终。
　　
　　转眼，季节变迁，虽是寒冷的冬季，酒吧内的气氛却热闹无比，嘈杂的音乐声中满是醉酒者的叫嚷，早已习惯调酒师工作的唐思明手法熟练地制造出一杯又一杯梦幻的酒色，吧台内与吧台外仿若全然两个世界。
　　
　　突然一只柔嫩白皙的手指触碰到了他的手背，在酒吧，这种事时有发生，他一贯予以拒绝，然而在抬头的那刻，他改变了主意。
　　
　　眼前的人宛如诗篇中走出的女子，柔情似水，温婉如玉，却又不乏青春的气息，双眼清澈如星光般闪耀，清新无比。美丽的脸庞上飘荡著自然散发的微笑，泛出水来的眸子正一眨不眨的看著自己，唐思明顿时难以呼吸。
　　
　　“抱歉，我忍不住想碰碰这双能干的手，呵呵。”
　　
　　空灵的声音在这喧闹的酒吧中理应听不太明显，然而，唐思明却奇迹般的觉得这声音早已盖过了吧台外的嘈杂，深深传入了心口，那股窒息般的胸闷直接消散而去，紧接著便清晰的听到心脏强而有力的跳动声，彰显著此刻不容忽视的心情。
　　
　　“不介意吧？”她带著弧度更深的笑容，继续说著，收回了手。
　　
　　“当然不，”唐思明听到自己的声音在说，“要……试试其他的鸡尾酒吗？”
　　
　　“呵呵，不，这个就好。”
　　
　　“第一次来？”他反常地想要与客人闲聊。
　　
　　“恩，来放松放松。”
　　
　　两人聊著聊著，吧中也渐渐安静了起来，这才意识到时间的唐思明不得不与那位美女道了别，直到躺上床才想起竟然没问她要名字以及联系方式，顿时懊悔不已。
　　
　　然而，幸运的是随後几天那位美女常常出现，她说她叫赵雨彤，是一家公司的服装设计师，最近灵感全无，想来寻找一些创意，顺便放松放松，唐思明与她聊天之中，时常能够听到某某某上个月的春秋发表会举办的很成功，某某某压榨员工，某月某日想跳槽不干，诸如此类，等等等等，就是没有听她抱怨过她的感情生活，唐思明对此有说不出的矛盾，既想听，又不敢听，整日精神恍惚。
　　
　　之後终於有一日，她喝醉哭了，痛斥著一位叫“建国”的男人忘恩负义，痛诉著这些天来无边无尽的思念之情，痛恨著自己不能铁石心肠地斩断情绪。听著她哭，唐思明仿佛心都碎了，急忙请了假，扶著她到了自己寄宿的屋内，直到她睡著之後才悄悄出门，硬是不让江宇回家。
　　
　　经过这晚之後，她就不再提“建国”这个名字了，唐思明很自然地将她引入了自己的生活中，两人的关系渐渐地开始暧昧了起来。而知道唐思明心思的江宇总是为他出些鬼主意，最後自然是让唐思明成为了一名懂得制造浪漫的羞涩男孩形象，在第二年的情人节两人终於成为情侣，这也就是唐少的初恋。
　　
　　女朋友所接触的圈子都是名流人士，用钱手笔自然不同凡响，但对於当时的唐思明来说，光靠调酒师的工资根本不够，於是，狠下决心将傲气渐渐收敛，客人的投诉便渐渐少了，工资也就不再多扣，闲暇之时又拜托江宇找些零工，这样，两人之间相处得还算融洽，起码没有让女朋友付过一次账单，没有让女朋友伤过心，没有吵过一次架。当然，赵雨彤其实一句要求都没有说过，只是唐思明总是能够细心的发现她想要东西，看著这样的唐思明，江宇有些心疼，毕竟是从小一起长大的朋友，年纪上又大上四岁，无论如何也是要照顾的。於是，他总是三五不时的料理著唐思明的三餐，穿戴情况，而唐思明总是尽可能的将最好的东西献给他最爱的赵雨彤。
　　
　　当时唐思明虽然忙得昏天暗地，却也幸福得无怨无悔，他毅然决然的要进攻服装领域，与她并肩而行，每次疲惫不堪的时候，他总是幻想著未来的美好，於是，疲惫一扫而空，又重新振作了起来。
　　
　　时间总是悄然流逝著，春暖花开之後，天气渐渐开始炎热。
　　
　　那天晚上，酒吧一切如常，然而当他的女朋友挽著一位男子，亲密地叫著“建国”，出现在他吧前的时候，他忽然觉得一切又是那麽陌生，恍恍惚惚间，连话都讲不清楚，只听到了一句男人的声音，大声地说著，“多谢你送给我女人的礼物，今天回赠你个惊喜！”
　　
　　他看了看这个名为建国的男子，觉得有些眼熟，後知後觉地才想起，他正是那年投诉中闹得最厉害的一名，所以他眼熟。
　　
　　他再看了看那位如诗篇般的女子，连手都没有牵过的十分矜持的女子，如今正衣衫大开，姿态缭绕地被一群男人们围绕著，他们嬉戏著，拥吻著，挑逗著，她眼中的星光依旧，却竟刺得人疼痛无比。
　　
　　他呆呆地看著，想著也许今天是愚人节。
　　
　　然而，江宇今早对他却说了句，生日快乐。
　　
　　他终於成年，一夜长大。


章节 04

　　漫步於巴黎的林荫大道，欣赏著落叶飘零的美丽，感受著两旁欧式建筑的底蕴，呼吸著满目花香的空气，心中不禁抒发出浪漫的气息，想要与之融合。一手搂住那位美少年的肩膀，轻声在他白皙的耳际吐露著爱语，含笑地看著那逐渐绯红的脸颊，似是邀请般，情不自禁将其拥入怀中，在这异国他乡中，掠夺他甜蜜的汁液，一切都是那麽美好。
　　
　　忽然，铃声响起，轻轻放开他的红唇，看著他含泪的眼，优雅地拿出手机。
　　
　　“喂。”声音不自觉的放柔，满含情意，宛如这巴黎的浓稠蜜意。
　　
　　“……”陆文华一时有些反应不及时。
　　
　　“喂？”见对方没任何反应，唐思明放开美少年的肩，转了个身，皱著眉，看了看手机屏幕，“文华？”
　　
　　“恩，”陆文华清了清喉咙，“下周末有空吗？”
　　
　　“下周末？”
　　
　　“对，上次吃饭我爸提到你了。”
　　
　　他眯著眼想了想，“恩……，周日吧，周六我还在巴黎。”
　　
　　“巴黎？”专注於电脑屏幕的眼睛终於稍稍离开了会，“如何？”
　　
　　“宛如为我量身定做的国度。”
　　
　　陆文华坐著沈默了一会，脑中竟能想象得出唐思明此刻含笑挑眉，傲气十足的摸样，不自觉挑了挑右眉，决定将问题说具体些，“巴黎时装周如何？”
　　
　　“非常棒，John Galliano简直可谓神明！”唐思明突然看到那位美少年调戏般看著他的表情，连忙一手搂住了他的肩膀继续漫步。
　　
　　“呵呵，别激动。”陆文华揉了揉眼，站了起来，慢慢走向窗口，靠在了墙边，静静地看著黑暗中的灯火通明的高楼与不断流串的车流。
　　
　　“明年我们一起来！”是决定，不是询问。
　　
　　“好，巴黎也不错，好久没放松过了。”
　　
　　“累了？早点休息吧。”他听出了对方语气中的疲惫。
　　
　　“恩，那挂了。”陆文华挂断了电话，合上了手机，挑眼望著远方，时间渐渐流过，眉头微微皱著，似乎在克制著什麽，最终手指还是不由自主地再一次打开手机，按下了快捷键，听著“嘟……嘟……嘟”的声音，感受著心脏的强烈跳动声，多麽甜蜜的折磨。
　　
　　“陆文华？”不久，年轻的声音从听筒中传来，温润如水，毫无瑕疵。
　　
　　“恩，”嘴角开始上扬，声音不由放低，“彦歆，在做什麽？”
　　
　　“呵呵，在吃夜宵。”
　　
　　“恩……我猜猜，咖喱土豆？”
　　
　　“错！”俞彦歆嘴角上扬，“再猜。”
　　
　　“咖喱鸡？”
　　
　　“再猜再猜。”
　　
　　“猜对了你给我什麽奖励？”温柔的声音中充满了宠溺的味道，脸上洋溢著幸福的微笑。
　　
　　“猜对了我请你吃饭，最後一次机会。”
　　
　　“呵呵，好，恩……荠菜馄饨？”
　　
　　“……”俞彦歆突然不说话了，眉头皱得紧紧的，似乎有些想不明白，“你怎麽知道？”
　　
　　“呵呵，吃饭的时候告诉你。”
　　
　　“放心，我不烂账，那麽明天晚上有空吗？”
　　
　　“有空，我来接你。”目的达成便见好就收。
　　
　　“好的，明天见。”
　　
　　“恩，要睡了？”突然有些不舍。
　　
　　“恩，钢琴练的有些累了。”说完刚刚活力十足的语气瞬间变得疲惫万分。
　　
　　“好，那早点睡，晚安。”
　　
　　“晚安。”说完，便挂了电话，狼吞虎咽的将馄饨解决完，直奔卧室睡觉去了。
　　
　　陆文华低著头，静静地听著“嘟……嘟……嘟”的声音，脑中想象著那人的身影，回味那份清新的甜蜜。


章节 05

　　这天，陆文华按照电话中约定的时间按响了唐思明公寓的门铃，不一会，门便自动打开了，缓缓走入门内，放眼望去基本都是黑白灰三色的基调，在细微的地方展现出精致而巧妙的风格设计，低调而华丽。
　　
　　不久，房门被推开，唐思明高挑的身形优雅地从房内走出，一头湿发虽然未干，却丝毫不能破坏他高贵的气质，反而增添了些成熟的性感。
　　
　　“我买的礼物都放那边了，一人拎一半。”唐思明指了指门口那一大堆东西，又拿起手中的毛巾埋头擦了起来。陆文华曾经问过他为何不用吹风机，结果在他说会吹伤他乌黑亮丽的头发之後，便再没讨论过这个问题。
　　
　　挑眉看著那堆小山，想著他能讨我父亲欢心也不是没道理的，“怎麽破费那麽多。”
　　
　　“陆伯伯高兴就好，再说……”他突然停下手，看著陆文华笑得极为暧昧，“对我绝对有益无害。”
　　
　　“对了，你哥他问起你的事了。”无视他的调侃。
　　
　　“恩？你们这次又合作什麽项目了？”
　　
　　“音乐厅，”他轻声的说著，“他要我帮他问问你要什麽时候回家？”
　　
　　“不回！”说完，毛巾已经被他挂在了沙发上，一步跨到陆文华面前，眯著眼，略带威胁，“以後不准提他！”说完，拿著一些纸袋出了门。
　　
　　陆文华有些无奈的看著远走的唐思明，有些想不理解他至今不归家的原因，但觉得这是他的私事，也不便过问，於是拿著另外一堆礼物，跟了上去。
　　
　　“车里的香水怎麽换了？”唐思明一上车，便闻到一股陌生的香水味。
　　
　　“恩，”陆文华开著车，似乎想到了什麽表情突然春分满面了起来，“突然想换换味道。”
　　
　　唐思明难得看到他这种神情，想起了上次吴建民的话，“你有新情人了？”
　　
　　“恩？不，现在没有情人。”
　　
　　“真的？”唐思明眯著眼有些不相信。
　　
　　“真的，真的。”陆文华一脸诚恳地点著头。
　　
　　“那你这些时间都在做什麽？公司忙到连聚会的时间都没有了？”
　　
　　“享受交响乐。”似是极其喜欢的样子，连说起都笑意绵绵，一脸幸福的摸样。
　　
　　唐思明看著他从来没出现过的温柔幸福表情，心中不知怎的隐隐有些不安，狼狈地连忙忽略掉，“我前年还问过你，怎麽没见你那麽喜欢？如今连我们的聚会都缺席了。”
　　
　　“呵呵，抱歉抱歉，下次我一定去。”
　　
　　“那好，下周六，晚上六点，雨辰酒店，说定了啊。”
　　
　　“行了行了，一定去。”陆文华抬起右手，拍了拍唐思明的大腿。
　　
　　“喂喂，”唐思明抓起他的右手直接甩在一边，“有你那麽揩油的嘛！”
　　
　　右眉一挑，“那怎麽揩油？”
　　
　　唐思明对於他的曲解倒也不甚在意，只是无声的转过头，自视甚高地抬著下巴，“礼物是不打算要了？”
　　
　　“下周的晚饭我请。”
　　
　　“恩，还算知趣。”
　　
　　不久，便到了陆家山腰的别墅，唐思明熟门熟路地提著些礼物走进了门中，陆家上上下下，从主人到仆人，每人都得到了一份特别的礼物，到了晚上更是其乐融融的一起吃著饭，不可避免地，陆伯伯再一次在陆文华面前夸奖了唐思明的心思细腻。


章节 06

　　愉快的时候，时间总是过得飞快，起身告了别，陆文华很习惯地将唐思明送到了公寓前，默默看著他走进楼中，便放心地想要调转车头，突然一阵悠扬的音乐响起，这是为俞彦歆特别设置的铃声，嘴角不禁上扬，右手快速的按下按键，温柔地说了声“喂”。
　　
　　唐思明进楼走了几步没听到开车离开的声音，奇怪地回头看了眼，发现陆文华的车停著没有开走，疑惑地走向了大门口，向他看去。
　　
　　借著一旁的路灯，模糊的看到陆文华的手肘抵著车窗，拿著手机，靠在耳边，微微低著头，轻启著薄唇，满脸幸福地打著电话的摸样。唐思明原先刻意忽略著的小小不安，这一刻突然从心口蹦出，猖狂而强烈地膨胀到了全身，他非常不明白也不愿意去弄明白这份不安到底是出於何种情感。
　　
　　然而，他还是忍不住想要知道，那人是谁，长什麽样子，所以，他只犹豫了片刻，便打开了大门，一路走向陆文华的车。
　　
　　“等会打给你。”陆文华见到去而复返的唐思明，立刻挂了电话，眼中还有些戒备，“怎麽了？”
　　
　　唐思明见到他这副偷偷摸摸，又戒备自己的样子，有些想不明白他有什麽可藏著的，不知不觉间语气有些犯冲，“我们认识几年了？”
　　
　　陆文华抬头看著有些生气的唐思明，过了一会才道，“这件事我不能告诉你。”
　　
　　“哈！我还能跟你抢不成！？”
　　
　　“不是这个问题。”他的语气中泛了些无奈。
　　
　　“那麽到底是什麽？”唐思明眉头皱得越来越紧，心口有些犯疼。
　　
　　“哎……”陆文华发现对著他自己总是先让步，“你发誓不告诉我父亲。”
　　
　　“好，我发誓，这麽说你有情人了？”把那句为什麽骗我，吞了进去。
　　
　　陆文华看著更加生气的人，语气竟有些幽怨，“还不算。”
　　
　　这下唐思明愣住了，还有什麽人能让陆文华追不到的，不禁有些佩服，“谁那麽厉害？”
　　
　　“哎……”陆文华索性打开车门，示意让唐思明坐上车，然後开始说道，“他是一位钢琴家，很年轻。”
　　
　　“恩……”他坐在副驾驶座上，想著刚才他说著“交响乐”时候的表情，“以前的招数都不管用？”
　　
　　“不，”陆文华突然苦笑，“我怕吓著他。”
　　
　　“你……难道……”难得看到朋友吃瘪的表情，耳边突然想到江宇说那那句话，想照朋友间那样嘲笑他一番，却发现怎麽也说不出口。
　　
　　“恩，”他突然转过头，看著唐思明，无比认真而诚恳地说，“我这次是认真的。”
　　
　　轻轻的一句，毫无任何强势的味道，反而能够品味出一丝丝隐藏著的苦味，这种小心翼翼的心态他年轻的时候曾经有过，那唯一一次曾经却成为了他一生的痛。
　　
　　“你……”他有些干涩的笑了笑，“你胡说什麽啊……”
　　
　　“不，我是认真的，”他看著夜空，喃喃地说著，“非常的认真……”
　　
　　车内突然之间沈默了起来，陆文华一直看著远方的星空，而唐思明低著头，不知在想些什麽。
　　
　　“他的眼睛比这个星空亮多了……”他突然开始炫耀般地自言自语，声音柔得出奇，“每次笑起来都能泛出光来，呵呵……，生气的时候竟然能够射出刀光，真是厉害，果然生得一双会说话的眼睛。然後啊……他皮肤很好，很有光泽度，捏起来一定很舒服。鼻子小巧得可爱，嘴唇有些厚，每次笑起来的弧度都很完美。呵呵，每次见面头发都有些凌乱……却不知道为什麽，看起来很清新自然，那麽与众不同……”
　　
　　唐思明静静地听著，享受著此刻他从未有过的温柔声线，而突然声音停止了，等了很久都没有下文，奇怪地抬头看了眼，却发现那人比哭还要难过的脸，心口的疼痛突然加剧。
　　
　　“但是这些都不重要，”他再一次开始说道，带著些哽咽，“他拥有著一份执著於音乐的纯粹，对生活的一份纯真坚持，对生命的尊重与感激，我怕太接近他的话，这份美好都会彻底消失……”
　　
　　“不会的……”喉咙有些干干的。
　　
　　“呵呵……”笑声中带有一丝绝望，“他会受到伤害啊……”
　　
　　“不会啊，有了你是她的幸福，怎麽会受伤害呢？”压抑著心中的酸楚，轻声安慰道。
　　
　　“不……我……”他难过得话也说不清楚。
　　
　　唐思明突然有些生气，喜欢就去追，这麽犹犹豫豫地做什麽，“你是不是男人啊！”说完，手忍不住打了他一拳。
　　
　　他不躲不闪，轻轻说著，“但他是个男人。”
　　
　　唐思明顿时全身冻结，目瞪口呆，脑中一片空白。


章节 07

　　公寓内有些昏暗，借著些窗外的光亮，只见唐思明静静地躺在了沙发上，一动不动，此刻他脑中全是刚才楼下的对话，一遍一遍，盘旋不去。
　　
　　“你……！”他震惊之後，语气放柔，“我知道你男女不忌，但还是偏爱女人的啊……”他有些难以相信。
　　
　　“他不一样。”又是这句话。
　　
　　唐思明吞了吞那份快要跳出喉咙的心跳声，“……你……现在更喜欢男人了？”
　　
　　“不，”苦笑了一下，“其他跟他一样身材高大的男子我接受不了。”
　　
　　随即那份心跳声又自动消退了，安静了，“那你怎麽会……？”
　　
　　“他不一样。”
　　
　　“世上好女孩还是很多啊……”
　　
　　“这与性别无关，我说了，他不一样。”
　　
　　“……何必为了一棵树放弃整片森林呢……何况还不是树。”
　　
　　“……我试过，挣扎过，他对於我来说很不一样。”他语气突然加重。
　　
　　“你……会结婚生子吗？”
　　
　　“我不知道……”有些迷茫，有些犹豫，有些不确定。
　　
　　“你……”唐思明的声音变得有些颤抖，“你觉得你会爱他一辈子吗？”
　　
　　“我不知道……”他的声音听起来有些虚幻，然而下一句却是极其清明，“但我想保护他一辈子。”
　　
　　“……陆伯伯知道了，会毁了他……绝对。”说完後突然明白了刚才他所说伤害的含义
　　
　　“我知道。”
　　
　　“那你还……”有些说不下去了。
　　
　　“我……控制不住……”
　　
　　回忆突然被铃声打断，唐思明只是静静地听著，没有去接，然而吵闹的铃声一遍又一遍不厌其烦地响起，坚持不懈，只能接起电话，将其放在了耳边，却不想说话。
　　
　　“思明？”江宇的声音传了进来，“思明？怎麽接了没声音啊？”
　　
　　“恩。”他勉强回了个鼻音。
　　
　　“怎麽了？从巴黎回来累了？”
　　
　　“恩，我想休息。”
　　
　　“你没事吧？”
　　
　　“没事。”觉得有些烦躁。
　　
　　“语气不对啊……”
　　
　　“没有。”眉头皱紧，嘴巴抿紧。
　　
　　“真的没事？”
　　
　　“我说我累了，想休息，挂了！”烦得怒火中烧，将电话一下砸到了地上，瞬间四分五裂，对於这种行为他知道他在迁怒，但是他控制不住，对，控制不住……
　　
　　他突然发了疯似地夺门而出，直奔楼下，跑出了住宅区，跑过了栋栋大楼，座座高桥，只听到夜风呼啸，耳边再也没有那句话出现的时候，终於在十字路口停下了。
　　
　　他急喘著，用双手撑著双膝，口干舌燥，满头的大汗滴落地面，在这一片寂静之中，喘息声显得极其明显，过了很久，喘息声才终於缓和了下来，他慢慢的抬起头，查看了周围的环境。
　　
　　突然之间，他很想大笑，又想大哭，只因为他来过这里很多次，知道再过一个路口，就是陆文华现在居住的公寓。
　　
　　他终於前所未有的清晰了心中的情感，所以也前所未有的知道那有多麽渺茫，他想知道这个是否是上天给他开的另一个可笑至极的玩笑！
　　
　　初秋的夜风吹在身上，有些凉凉的，很舒服，抬手拦了辆Taxi，他沿路静静看著那些风景，才恍然意识到原来是那麽远的路，所以他塞给司机一百时便让他不用找了。


章节 08

　　电梯“叮”地一声打开，有气无力地走著，突然注意到一个人影正靠在墙上抽著烟，烟雾缭绕之间，不知为何，他能够感受出那人的寂寞，想到刚才的迁怒，便有些歉意地先打了声招呼，打开门让他进了公寓。
　　
　　打开灯，席卷眼球的光线让眼睛有些不适应，眨了眨眼，靠坐在沙发上，看著江宇拎著东西坐在了身旁。
　　
　　“给！”他豪放地拿出袋中的啤酒，全数放在了茶几上，“心情不好喝这个！”
　　
　　“你不怕啤酒肚？”忍不住想要嘲他。
　　
　　“我一直去健身房的，好不好，来来来，”说完就开了一罐，递到了唐思明的手中，紧接著又给自己开了一罐，动作熟练得，一看就知道这种事情常做。
　　
　　“我给你带礼物了。”
　　
　　“哈哈，就知道你不会忘记我，是什麽？”他的语气有些兴奋。
　　
　　“在那边，自己去拿，蓝色纸袋的那个。”
　　
　　“好好，”他任命地起身，“那是什麽？”他伸出手来，指著那堆地上废铁。
　　
　　“垃圾。”喝完了一罐，又去开启了另外一罐。
　　
　　“恩？不对啊……”他好像还想讲什麽，但是唐思明已经眯起眼，挑著眉了，便随意扯了个话题，“里面是什麽？”
　　
　　唐思明看著他坐回原位，摇了摇蓝色纸袋中的蓝色礼物盒，一副小孩得到礼物的摸样，让他的心情稍稍变好了些，“拆啊！”
　　
　　“恩恩，”他听话得慢慢拆了起来，“这是……Dior Homme？”
　　
　　“肯定适合你，”唐思明斜靠在沙发上，一手横向撑开，另一只手拿著啤酒，随意地翘著二郎腿，冲著江宇抬了抬下巴，暧昧的笑道，“你不就喜欢女人对你想入非非嘛。”
　　
　　江宇虽比唐思明大四岁，但是从小就被他吃得死死的，所以他如今已经是打不还手，骂不还口的程度了，对於这种嘲弄的语气，早已经习惯得自动理解成正面的意思，“这香水这麽神奇？”
　　
　　“柜台小姐推荐的。”
　　
　　“听说你带那美少年一起去了？”江宇试喷了一下，便仔细地将礼物收回了纸袋中。
　　
　　“恩，要林欢的号？”唐思明利索地一下解决了五罐啤酒，正喝著第六罐。
　　
　　江宇看著喝啤酒如喝水一样的唐思明，知道这次他心情应该是十分，非常，极度，不好，“没，没，我这是关心你，不是那位美少年！”
　　
　　“我？我当然很好。”顺便甩给了江宇一个白痴的眼神。
　　
　　看著唐思明从原先的坐姿，到现在的半身躺姿，但手中的啤酒仍是一罐接著一罐，心中的不忍开始作祟，看著他问道，“到底怎麽了？”
　　
　　然而回答他的仍然是不断的喝酒声，终於最後一罐见空，他静静躺在沙发上出神，江宇坐在一旁等待著。
　　
　　“还记得赵雨彤吗？”在长久的沈默之後，他突然问道。
　　
　　“恩，记得。”
　　
　　“那次对我打击很大，之後就开始了发了疯似地花天酒地，对女人更是来者不拒。”
　　
　　“各取所需，反正我们不吃亏。”
　　
　　“恩恩，对，呵呵。”他同意地笑笑。
　　
　　“这种糜烂的生活有人想过都不能过啊……”
　　
　　“是啊……”莫名地有些难过的味道，“我已经不能过了，这种生活,也有些厌倦了。”
　　
　　“哦？”江宇惊讶的看著他，“风流倜傥的唐少要归隐山林了？”
　　
　　“不，”他平静的说著，“是踏入了无边沼泽……”
　　
　　“恩？”
　　
　　“你觉得这世上真有天使吗？”他突然换了个话题。
　　
　　“就算有我也遇不到。”
　　
　　“呵呵，对，我们都遇不到。”
　　
　　“不是，你刚才说的是什麽意思？”江宇好像在那句话中听到了另一层含义。
　　
　　唐思明深深叹了口气，沈默了好一会，长到江宇以为他已经睡著了的时候，他的声音再一次飘荡在了空中，语气淡淡的，听不出什麽情绪，连躺著的姿势都没有动过，却足以打破江宇心中的平静。
　　
　　他说，“我喜欢男人。”
　　
　　“……！”他瞪大了眼，惊讶得说不出话来，缓了缓才说，“难道是那个美少年？”
　　
　　“是也不是，”他慢慢地坐了起来，优雅地笑道，“我是说男人。”
　　
　　“可……”江宇心中有些毛毛的，“你只接触过他一个男人而已，不是他又是谁？”
　　
　　“哦？”他渐渐靠近江宇，手指夹住他的下巴摇了摇他的头，“你不是男人？”
　　
　　江宇突然之间觉得天崩地裂。


章节 09

　　陆文华发觉最近唐思明异常繁忙，总是找不到人，明明说好的聚会也没有参加，打他电话多是无人接听，公事也是通过下属传达，即使真能聊上几句，也只是冷冷漠漠的公式化用语，这将近两个月的反常举动令他察觉到唐思明是有意躲避。
　　
　　对於这层认知，他有种被背叛的感觉，将心中的秘密都吐露给了信任的好朋友，结果这位好朋友却因为这个秘密开始嫌弃躲避他了，这是多麽令人伤心而恼怒的事！
　　
　　唐思明下班回家，将车停在了地下车库，却不再动了。这些天他一如往常，不，比往常更加勤奋地处理公司的事情，面面俱到，甚至连厕所的卫生纸都关心到了，却惟独忽略了心中的情愫，抗拒陆文华的一切。这是他如今能想到的最理智，也是最完美的解决方案，让一切回归正轨，然而，不可避免的，他觉得很累，多年的朋友相处，已经习惯得到处能够想到那人的身影，他努力压抑得快要绝望了。
　　
　　想著想著，手中多了根烟，他平时不太抽烟，觉得对牙齿，对皮肤，对健康都不好，然而此时他有些忍不住去沈迷於这种短暂的迷茫，在一片烟雾缭绕之中，将一切模糊，这时才能够偷喘一口气，生活才能如常继续。
　　
　　然而，当他看到站在公寓门口的陆文华，好不容易堆积起来的铜墙铁壁出现了裂痕，心口窒息的感觉越来越强烈。
　　
　　“有事？”他语气平静的问著。
　　
　　“恩，进去说。”
　　
　　唐思明开门的手有些不稳，弄了好久才将门打开，他尽量将表情显得正常，因此忘记了其他的事。
　　
　　陆文华进门後很习惯地打开了灯，走向那位已经端坐於沙发上的好友，只见他正静静地靠在沙发上，脸对著右侧窗外的景象发呆。
　　
　　“最近很忙？”他决定先开口。
　　
　　“恩。”连头都没有回。
　　
　　“在忙什麽？”他直接越过他，坐在身旁，直视他的眼，这才发现他的憔悴，怒气突然浇熄了，心中确定的猜测此时开始动摇，眉头不自觉皱紧，“公司出问题了？”
　　
　　“不，不是。”他轻轻地说著，躲开了陆文华满眼的关心，他觉得他此时无法平静地与陆文华一起坐著闲聊，於是，走向了厨房，打开冰箱，拿出了一瓶喝了一半的矿泉水，翻出柜子上倒放的杯子，拧开盖子，倒了些水，喝了一口，一切如常。
　　
　　突然一只手出现在他的视线里，他惊地忙躲开，杯子不小心摔碎了，而那只手却有些尴尬地停留在了原地。
　　
　　“抱歉……”意识到自己的失态，低著头说了句。
　　
　　等了很长时间，都没有任何声音，陆文华也并不动作，他疑惑地抬头，看到了那流露出难过神情的眼睛，少见的脆弱。
　　
　　“对不起，”他上前一步，想要拉住陆文华僵著的手臂，而此刻手臂却动了，最後他没有抓到。
　　
　　“不用勉强了，我明白了。”说完便转身，走出了厨房。
　　
　　唐思明看著他越走越远的背影，落寞至极，突然有些不忍心，正要追过去，便听到了响亮的关门声，哽在喉咙的违心之语也就没有脱口而出。
　　
　　“林欢？”他眯著眼开始抽烟，边对著电话的那头说著，边向空中吐著烟雾，“在哪里？我想见你。”
　　
　　此时唐思明平日精明干练，光鲜亮丽的摸样早已被颓废失意抹杀，整齐的头发被他自己揉得乱七八糟，领带也不知丢在了何处，领口的纽扣早被解开，应有的成熟香水味被浓重的烟味所掩盖，然而他全然不甚在意，拿了钥匙，开了门便往外走。


章节 10

　　欧式建筑的大厅，造型典雅而柔和，色彩浓重而饱满，装饰精美而华丽，到处都流露著奢华的气息。人们在这灯火辉煌的晚宴上，优雅地展示著自身的魅力，欢声笑语，连绵不绝。
　　
　　江宇作为江氏集团的代表，前来赴会，游刃有余地周旋於不同公司的高层之间，突然，一个熟悉的身影吸引了他的注意，渐渐朝他靠近。
　　
　　“竟然一个人？”他看著陆文华孤单的背影，有些嘲弄的说著。
　　
　　陆文华回头看到是他，便不再多言，又专心致志地靠在窗边，看著外面的人来人往。
　　
　　江宇看著这位爱理不理的样子，心中不免有些火大，重重地拍了拍他的肩膀，“喂，你倒是越来越不好相处了啊，”江宇直接走到他的眼前，拿走了他手中的鸡尾酒杯，“你那个音乐厅弄得怎麽样了？”
　　
　　“还在谈。”
　　
　　“你也太大手笔了，你父亲会同意？”
　　
　　“用的是我自己的积蓄，他不会干涉。”
　　
　　江宇疑惑地看著眼前突然变得有些柔和的男子，“你可真富有……不过怎麽突然之间，那麽喜欢那玩意儿啊？”
　　
　　“不好吗？”
　　
　　“没，没，很好，”江宇有些适应不了像变了性情的陆文华，继而转了个话题，“怎麽想到来参加这麽无趣的酒会呢？”
　　
　　“没什麽，想出来走走。”眼神还是飘扬在外。
　　
　　“不会吧……”江宇有些惊讶，“竟然会想来这里走走？！你不是非必要不来的嘛？”
　　
　　他挑了挑眉，觉得狐朋狗友对自己过於熟悉也并非是件好事，“在家有些无聊罢了。”
　　
　　江宇对於他的回答极端不相信，眯著眼，仔细打量正靠在窗边的俊美男子，最後得出结论，“你会无聊？鬼才相信。”
　　
　　看著江宇的样子，那股熟悉的感觉，让他想到了那个躲避他的朋友，突然有些想他，两人从那次不欢而散之後，已经很久没真正聊过了。
　　
　　“思明现在在做什麽？”他选了个平时的称呼。
　　
　　“恩？”江宇对於突然出现的名称似乎有些胆颤心惊，“他，他……在忙吧……”
　　
　　对於江宇语气中的不确定，他有些惊讶，“你们最近不联系？”
　　
　　“你们不是亲兄弟嘛，亲兄弟不问问我做什……”
　　
　　“什麽亲兄弟，别胡说！”这是江宇平日里经常会开的玩笑，然而，今日听来却觉得格外讽刺，想到那日的躲避，心中再一次开始恼怒，急忙打断玩笑话。
　　
　　江宇看著他反常的样子，猜测著两人之间最近是否产生了矛盾，想著朋友之间的意见不合极其正常，再联想到近半年来，有陆文华的场所没有唐思明，有唐思明的场合没有陆文华，这才後知後觉的意识到这次的矛盾似乎还不小，不，是很严重。
　　
　　“你们怎麽了？”脱口而出的问话，要是以前肯定不觉得什麽，然而此刻，特别是知道唐思明喜欢男人的时候，江宇却觉得有些暧昧……
　　
　　“谁知道，”语气中明显参杂著恼怒，“反正他肯定是不想见到我了。”
　　
　　“喂，是不是你说了什麽话刺激到他了啊？”一想到唐思明的性向问题，顿时有些敏感了起来。
　　
　　“我能说什麽话刺激到他！？”陆文华从恼怒升级到了愤怒，这家夥就会包庇发小。
　　
　　“得得，别生气别生气，”看到他难得一见的愤怒表情，猜到大概碰到敏感问题了，“你们吵架了？”
　　
　　“决裂了！”
　　
　　“什麽？！”江宇此刻觉得责任重大，要知道，在这个浮华世界能够结交到好朋友，好知己，是难上加难，所以他毅然决然的做起了和事老，“什麽问题那麽严重，来说说？”
　　
　　陆文华冷眼看著这位好心肠的朋友，心中千回百转，却怎麽也说不出口，“没什麽可说的。”
　　
　　“喂！”江宇有些无奈，又有些生气，想到那夜唐思明的伤心脆弱，身边仅有的两位好友竟然都对他置之不理，顿时一阵心慌，担心到不行。於是，拿出手机忙给他打了个电话，在听到他说在一家酒吧里调酒的时候，心口咯嗒了一下，随即拉著陆文华急忙赶去。


章节 11

　　站在绯夜的门前，江宇郑重地警告，“等会说话小心点啊。”说完就进入了酒吧门口。
　　
　　陆文华听到後只是挑眉跟著，没再说什麽，被逼著过来不是没有办法推脱，只是，想著那麽多年的相处，真的要老死不相往来也肯定行不通，所以想想还是过来看看。
　　
　　然而，一进入酒吧他就明显察觉出了不一样的气息，男性的荷尔蒙强烈的充斥著整个空气，他皱著眉跟在後头。江宇此刻当然也发现了这间酒吧的不同之处，他知道陆文华虽然男女不忌，对那些雌雄难辨的美少年也是可以接受的，但归根究底还是喜欢女人的，而这间酒吧明显男性气息过於浓重了，微微侧头，偷偷瞥了眼後面的来人，发现陆文华没有显露过於排斥的表情，才悄悄松一口气。
　　
　　此刻唐思明正熟练地调著酒，吧台竟然比那妖娆的舞台还热闹，听到一个熟悉的声音叫著他的名字，他笑著抬头，立马看到了江宇。只是随後也发现了跟来的陆文华，手中转著的调酒器一个不小心滑到了地面，酒洒了一地，急忙抱歉地捡起打翻的器具交给一旁的调酒师，走到江宇身边。
　　
　　“来啦？”他保持著微笑，跟两人打了个招呼。
　　
　　江宇有些心虚，不知道唐思明有没有将那件事告诉陆文华，若是没有……他又瞥了眼一旁的陆文华，应该也没什麽问题吧……
　　
　　“去那里坐坐吧？”唐思明倒是大方得体，招呼著两人坐到一个偏僻安静的角落。
　　
　　然而才刚坐下，林欢便走了过来，“江总，怎麽想到来这里？”自然地落座在唐思明的身边向江宇打了个招呼，“这位是……？”
　　
　　“陆总，上次的游艇就是他的。”唐思明亲昵地理了理林欢的乱发。
　　
　　“哦~你好，陆总”随即觉得气氛有些不对，“难得来一次，多做一会儿吧~”说完便起身走了。
　　
　　唐思明看著林欢渐渐走远，转头看向了冷著脸的陆文华，“怎麽突然过来？”
　　
　　“觉得这里怎麽样？”陆文华没有理睬他，直接问出了心头的疑问，听著有些冲。
　　
　　“还好。”他笑著说。
　　
　　“这里是同性恋酒吧，你知道吗？”
　　
　　“当然知道。”
　　
　　在一旁的江宇有些急了，听著听著竟然感受到了一丝丝的火药味，“喂，喂，大家好好说话！”
　　
　　“刚才那个人你接受？”
　　
　　“接受。”
　　
　　“文华！语气别这麽阴阳怪气，思……”
　　
　　“所以你根本不排斥同性恋？！”陆文华突然压低著嗓子，咬牙切齿地说著，根本不理睬一旁干著急的江宇。
　　
　　“对。”
　　
　　“等等，等等，”江宇有些不明白了，这对话怎麽听著应该倒过来才对吧，“慢慢说，我怎麽有点听不明白啊……”
　　
　　“没事，我们只是就某一个问题出现了分歧，而现在圆满解决了。”他慢慢考向沙发背，一手撑著头，一手摇著手中的酒杯，看著杯中的冰块嗒啦一下沈入酒中，然後缓缓抬头，看著陆文华，优雅地笑著，“文华，对不对？”
　　
　　“恩。”他发出了一个重重的鼻音。
　　
　　看著两人明显还带著的火气，江宇有些无奈，低著头轻轻叹了口气。
　　
　　“江宇。”
　　
　　“恩？什麽？”抬头便见到那人眯眼挑眉，一副老大的摸样，“怎麽了？”心不禁有些微颤。
　　
　　“最近怎麽都不联系我了？”
　　
　　“呵呵，”他有些尴尬的笑了笑，“不会了，我以後肯定时不时来问候您老人家。”
　　
　　“好孩子，呵呵。”


章节 12

　　陆文华沈默了一整晚，最终在唐思明的公寓内爆发了。
　　
　　“现在就剩我们两人了，请给我一个合理的理由！”他站在唐思明的面前，俯视著坐在沙发上的人，尽量保持冷静，语气像是在谈判。
　　
　　“……最近过得好吗？”唐思明低著头，平静的问著。
　　
　　“不要扯开话题，这几个月你在想什麽？”
　　
　　“公司……忙吗？”
　　
　　“你今晚是不想讲和了？”他皱著眉，语气已经冷到了极点。
　　
　　“那位钢琴家……追到了吗？”
　　
　　陆文华寒冷的眼，听到这句话明显有了些松动，转而有些苦涩，“今晚不提他，说吧，到底为什麽？”他放柔了语气，慢慢蹲了下来，“有什麽难言之隐不能跟我说的吗？”
　　
　　“我……先等等，”唐思明突然绕过他，站了起来，走到柜台前一手抽了瓶红酒，一手夹起两只高脚杯，缓缓走回了沙发，将酒杯放在了茶几上，“坐吧，尝尝，别人送的。”说著，倒了两杯。
　　
　　“好，”随手接过递来的红酒，坐了下来，品了一口，摇著水晶杯，静静等待他的解释。
　　
　　唐思明慢慢走到了窗边，侧靠在墙上，喝了一口，看著窗外，声音渐渐传来，“不知道从什麽时候起，一有好东西就会想到你，想要和你分享……”
　　
　　“恩，对。”陆文华也想到了过去的事情，放松地靠在了沙发上。
　　
　　“刚刚创立服装公司的时候真的很感激你的无偿帮助，我还没跟你说声谢谢吧？”说著，转头向坐著的人举杯，“谢谢！”说完便喝光了杯中的酒。
　　
　　“不用，”眼中带著些关心的询问，“怎麽突然说起这个？”。
　　
　　“呵呵，”说著走到茶几前，拿起红酒，倒了一杯，一仰头，杯子又空了。
　　
　　“你怎麽了？”再迟钝也看得出他的不对劲。
　　
　　“没事，”他索性拿走了红酒，再次踱到了窗边侧靠著，“不喝我说不出口。”说完，对著瓶口喝了起来。
　　
　　陆文华皱著眉看著正在灌酒的朋友，突然一个快步走到他面前，一把夺过他手中的红酒，皱著眉，温柔地说，“算了，今天已经喝得够多了，以後想好了再说吧。”
　　
　　“不要！”唐思明突然固执了起来，欲与陆文华抢夺手中的红酒，“你快给我！”
　　
　　唐思明几乎用尽的全力，陆文华有些恼怒，“给我放手，发什麽疯！”
　　
　　红酒在两人手中来来回回，往往复复，突然陆文华一个转身，抢过瓶子，直接摔在了远处的地板上，顿时一声脆响，染红了白色的墙角。
　　
　　见到这种情形的唐思明，直接越过挡住去路的人，向酒柜迈去，结果背後一个大力，左手连著身体瞬间被拉了过去，直接摔在了硬邦邦的墙上，後脑撞得有些犯晕，还没缓过神，领口就被人抓了起来，下巴被迫抬起，呼吸有些困难。
　　
　　“你一定要惹火我吗？”陆文华的声音有些恐怖。
　　
　　“放……开，”唐思明勉强睁著眼，看著眼前可谓狰狞的表情，突然自嘲的想到，不愧是黑道出生的少爷。
　　
　　“不准再喝了！”他略微松了松领口禁锢，却不改变威胁的姿势。
　　
　　“哼！”唐思明右腿直接踢在他的左小腿上，趁著左腿松懈的瞬间，直接勾住左腿，陆文华一时大意，身形随之不稳，唐思明见状立刻转身，与陆文华一同翻滚在地，於是两人在互不相让的状态下，你一拳我一脚的，打起架来。
　　
　　当两人终於打累倒在地板上的时候，各自凡是裸露在外的皮肤，都有著不同程度的印迹，好不精彩。
　　
　　唐思明第一次看到陆文华这麽滑稽的脸，顿时心情大好，躺在地板上哈哈大笑起来，而那陆文华在看到唐思明精彩无比的脸蛋时，却有了些後悔。
　　
　　“文华，”他突然停止了笑声，唤了一句。
　　
　　“恩？”侧头看著。
　　
　　只见他眼睛正直直地盯著天花板，轻轻地，却又带著无比的真诚，说道，“我喜欢你。”
　　
　　陆文华顿时觉得晴天霹雳，忙坐起身，看向那位友人，两眼瞪得极大，充满了惊讶与不解之情。
　　
　　当唐思明转头看到这无比精彩的脸，有些哭笑不得，“你不用急著答复我，给你时间考虑。”说完站起身，走向了浴室。
　　
　　而坐在地上的人久久不见动作。


章节 13

　　陆文华此时的心情可谓是十分的复杂，如果是一般人对他告白，肯定是直接无情回绝，因为他现在心中满满的都是俞彦歆，没有其他余力再去接受另外一份感情，哪怕仅仅为了敷衍。
　　
　　只是，偏偏是这个自己想作为一辈子好朋友，好知己，好兄弟的人，万一处理不得当，就可能会永远失去这份友情……想到这里心中便满是不舍。
　　
　　更何况，他是个那麽傲气的人……
　　
　　那麽那天……
　　
　　突然音乐响起，唤回了陆文华的思绪，接起了电话。
　　
　　“快到了吗？”俞彦歆的声音听起来有些急。
　　
　　“没有，怎麽了？”声音不自觉的放低。
　　
　　“那就好，昨天我姐说要带著一家子回来探亲，一时兴奋睡晚了，现在才起来，抱歉抱歉。”
　　
　　“呵呵，没关系。要我帮忙什麽吗？”
　　
　　“不用不用，我姐的法国老公早就安排好了！”
　　
　　“恩，今天有点堵车，你慢慢来，不急。”随意扯了个谎。
　　
　　“要麽……别来接我了，反正很近，直接在餐厅等我吧？”
　　
　　“不行，我过来接你，不然不放心。”
　　
　　“……你当我小孩啊……”
　　
　　“呵呵”他其实想说的是我想宠你。
　　
　　陆文华并不是一个愿意等的人，然而，近半年却出奇的喜欢等待的感觉，兴奋，雀跃，期待，宛如情窦初开的少年，他活了那麽多年，谈过那麽多次恋爱，唯有这一次，小心翼翼地连他都觉得不像他自己，所以他很肯定他是不一样的。
　　
　　与俞彦歆相处得时光总是短暂的，感觉才一晃神，晚餐已经吃过一半了，这家餐厅无论环境，服务，菜肴都呈上品，且都是会员制，隐秘性很好，因此上流人士来的多，对於这点，俞彦歆是最最满意的，在这里吃个几顿多半能够遇到一两个大师级人物，能够让他兴奋好几晚。
　　
　　唐思明今日陪著大客户来到这家餐厅时，便很有好感，凭他那麽挑剔的眼光，也找不出一丝一毫不妥之处，宽敞的餐厅中，摆设的餐桌并不多，周围的装饰随意而为，环境优雅而舒适，领路的小姐也是礼仪周到，大方得体，这位大客户的品味倒是不错。
　　
　　突然，一抹熟悉的身影闯入视线中，在一个隐蔽的角落，他见到脸上的乌青已经消失得陆文华正柔情四溢地看著对面的男子吃著面前的食物，然而，当那名男子抬起头时，他立刻收起了视线，掩饰般地侧头喝了口一旁的红酒，转头的瞬间他也注意到了门口的唐思明，一时四目相对，他喝酒的动作停了停。
　　
　　跟客户说了声随後就来，便直接走向了那桌吃著晚餐的两人，他每走多走一步，觉得心口便多怒一分。他给了他绝对的自由时间去仔细思考，为了让他想清楚，想明白，想透彻，这几天即使再忐忑，也控制著自己不去打扰他，却不想，自己日日夜夜，每时每刻不安的时候，他却可以如常地追求著他的恋情，唐思明觉得自己简直可笑之极！
　　
　　但脸上，他还是优雅的风流公子，所以，他仅仅是走到陆文华的面前，十分礼貌地打了个招呼。
　　
　　“这麽巧？”他含笑地看著眼前呆住的男子。
　　
　　“你是……？”俞彦歆却先开了口。
　　
　　“唐思明，他朋友，”他转头看向俞彦歆，一边说著，一边悄悄地观察，不知为何，他想到了第一次见到赵雨彤的画面，“你叫什麽？”他轻声问著。
　　
　　“我叫俞彦歆，原来是你，我曾听文华提起过，呵呵，既然你们认识就一起吃吧？”
　　
　　“彦歆，”呆住的男子终於开口了，“思明还有公事，别勉强他。”
　　
　　“呵呵，果然长得细皮嫩肉的一副让人疼的摸样，”说著，右手还不闲著，捏了捏他的脸蛋，“手感不错啊。”
　　
　　“思明！”陆文华急忙扯开了他的手。
　　
　　唐思明看著紧抓自己的那只手，手劲大的他觉得有些疼了，却还是比不上心口的疼痛，“心疼了？”忍著不适，笑著问道。
　　
　　“别胡说！”他放开了手，皱眉道。
　　
　　“没事没事，”俞彦歆倒是揉了揉脸，便咧嘴笑著说。
　　
　　“呵呵，开个玩笑，你们继续，我先走了。”再也没有心思听他们说的话，转身直接让服务员带路，消失在他们的视线中。


章节 14

　　日子一天天过去，原本忐忑不安的心情渐渐平息，却仍未浇熄心中那一星半点的希翼，唐思明有时会觉得自己有些不成器，人家明摆了喜欢那个俞彦歆，怎麽就是想不通，而非要去自取其辱呢？然而，有时又想到既然他们没有成双，为什麽他不能去争取，说不定……也许……可以改变他的心呢？
　　
　　无论何时，类似的想法都会一一浮现在脑中，对於尚未发生的事进行无根据的猜测是愚蠢的，忽略眼前的证据推测出来的结论更是不可信的，然而，他没有办法控制，成千上万种的假设总是无穷无尽地折磨著他，最终使得他连夜失眠，精神有些崩溃，终於一鼓作气拿出手机，却只是反复看著那人的名字，怎麽也按不下那个小小的通话键，结果转战打给了江宇，似乎打得正是时候，此刻江宇正再一次被逼迫参加了一场无聊的酒会，听著发小的抱怨，他恍惚地想起小时候，每次困难时都会受到这位发小的帮助，忽然感慨起来。
　　
　　“江宇，”他打断了那人的牢骚，“这麽些年来，真的很感谢你……”
　　
　　江宇听到他不曾有过的感谢之语，一时不知该如何反应，过了很久才道，“跟……跟我客气什麽啊，真是~”
　　
　　“我发现如果没有你，我肯定活不下去。”也许是对著电话，他觉得可以坦率地说出一直藏在心中的话。
　　
　　“哈哈哈，那是啊，我多麽挺你啊，啊，对了，你们和好了没？”
　　
　　“应该算没吧，我完全没他的消息。”眼神变得有些暗淡。
　　
　　“哈？这不能怪他，他最近因为跟你们家合作的那个项目弄得焦头烂额。”
　　
　　“不会有什麽问题的吧。”他相信他的能力。
　　
　　“你不会一点都不知道吧？”江宇有些惊讶，“听说唐家要无限期押後音乐厅项目的实施啊，真不知道？”
　　
　　突然眉头皱紧，“两家关系一直都很好为什麽这次会这样？”
　　
　　“好像是把设计师给气跑了，你哥为了这事正生气呢。”
　　
　　“……他肯定是希望能够尽善尽美。”话语中带著些惆怅，还有些苦涩。
　　
　　“思明，”江宇突然认真的说道，“要不你过年的时候去劝劝你哥？”
　　
　　“你知道我不会跟他们有联系了。”
　　
　　“哎，你听我说，文华这次是卯足了劲，积蓄估计全用在这个项目上了。”江宇说的时候还带著些怜悯的味道。
　　
　　他呆了呆，口齿有些不清，“……你是说……？”
　　
　　“恩，他这次没用公司一分钱，真不知道为什麽那麽执著。”
　　
　　“哈……”他虽然知道音乐厅代表著陆文华的一份心意，却没想到他如此执著地想要献出印上陆文华名字的全部……
　　
　　“你怎麽了？”江宇觉得他语气有点令人担心。
　　
　　唐思明深吸了一口气，语气平稳地说道，“我笑他傻。”
　　
　　“人总会有傻的时候。”
　　
　　“是啊……”
　　
　　“思明，难得他会那麽执著一件事情，你帮帮他吧？”
　　
　　“……好，我尽量。”他听到自己敷衍地说著，没说出口的那句是如果他找我的话。
　　
　　直至过年之前，陆文华的电话都没有来过，所以，自然也就没有帮忙的下文。


章节 15

　　然而，过完年，唐思明等待的电话还是没有打来，虽然说心中的火苗已经熄灭得差不多了，却总是带著火心，连日的颓废，让精神最终终於崩溃，於是，工作中错误连篇，险些使公司承受了损失。这天，唐思明花费了一上午的时间，终於理智地决定要做个了断，便一鼓作气，来到了G&P公司，直接闯进总经理的办公室。
　　
　　陆文华听到开门声抬起头，略有些惊讶，“你怎麽来了？”
　　
　　“哼，我怎麽不能来？”唐思明作势傲慢地走向他的办公桌，双臂张开，反手撑在桌边，俯下身，直直地看著陆文华的眼，“你到底考虑得如何了？”
　　
　　“我……”他有些犹豫，眼神转向了桌子上的照片。
　　
　　“我说的是几天，现在年都已经过了，还没决定？”
　　
　　“你是我最重要的朋友，”他的眼睛还是看著那一处，“但是彦歆……”。
　　
　　唐思明低头跟随他的视线看了一眼，桌上放著一堆照片，最上面那张照片中的男子正满脸笑容的勾著身边的女子，两人长得有些相像……只是……那种刻骨铭心的熟悉让他转瞬之间，脑中一片空白，方才的气势早已消失不见，颤抖地伸出一只手，将照片摆正，直直地盯著这张照片。
　　
　　耳边早已听不清陆文华的说辞，四肢变得有些僵硬，血液像是在逆流，仿佛是用尽了全身力气，才终於得以开启嘴唇。
　　
　　“她……谁？”
　　
　　“……？”陆文华有些奇怪地看著眼前的人，“我刚刚的话没听到？他是俞彦歆啊。”
　　
　　“我知道，我是说照片中的这个女人是谁？”唐思明极力控制著自己的情绪。
　　
　　“是他姐姐，怎麽了？”
　　
　　唐思明忽然有些绝望，姐姐？那麽就不是姓赵了？有点挫败的无力感，苦笑问，“叫什麽名字？”
　　
　　陆文华觉得此时眼前的人情绪有些不对，声音微微放柔，“你没事吧？”
　　
　　“告诉我她叫什麽？”语气竟然带著些哀求的味道。
　　
　　“她叫俞桐歆，你问她做什麽？”
　　
　　“俞桐歆？赵雨彤？”唐思明突然呵呵的笑了起来，随後倒在了身後的单人沙发上，失神地望著桌上的那堆照片。
　　
　　陆文华看著满脸苍白的唐思明，有些不安，“怎麽了？是哪里不舒服？”随即赶忙叫助理送来一杯热水。
　　
　　终於在机械地喝完一杯热水之後，唐思明回了神，眼神虽有些无力，却诚恳无比地说，“我要她的联系方式。”
　　
　　“要来做什麽？”陆文华不自觉地皱著眉沈声道。
　　
　　“我……”他看著陆文华，认真地说著几乎乱真的谎言，“我想追她。”
　　
　　“……！”陆文华实在震惊地有些难以相信一个刚刚才逼问自己答复的人，现在竟然对自己说他要追其他的人，简直耍人耍得不亦乐乎，朋友是这麽当的吗？！心中愤怒可想而知，生气地说，“你别太过分，她已经结婚了！”
　　
　　“结婚？”他又呆了呆，看到照片中女子的无名指确实戴了个钻戒。
　　
　　“对，女儿都五岁了，死心吧。”
　　
　　唐思明回过神，眯著眼问，“这麽说来你是不让了？”问得盛气凌人。
　　
　　“对，绝对不行。”陆文华现在只觉得气急败坏。
　　
　　“那麽我说我会说服我哥呢？”
　　
　　陆文华有些愣住了，照例说唐思明应该不关心他与唐家的生意来往，但是这句问话实在……“你什麽意思？”
　　
　　“你不是想送个音乐厅给俞彦歆嘛，怎麽？现在反悔了？”唐思明突然变成了那个在生意场上霸气无比的董事。
　　
　　“为了一个已婚女子，你竟然肯去求你哥？”陆文华此时完完全全显现出了黑道少主的气息。
　　
　　“无须多问，你到底答不答应？”唐思明手掌一拍，随即起身，俯视著坐著的男子。
　　
　　“你简直无药可救，冲她是俞彦歆的姐姐，我就绝不会答应！”
　　
　　终於这场谈判破裂，两人不欢而散。


章节 16

　　唐思明安静的等在会客室中，眺望著窗外的高楼大厦，眼神沈稳而坚定。
　　
　　突然，房门打开，一位小姐极有礼貌地将他送入唐思聪的总经理办公室，而他那位大哥也只是坐著，淡淡地看著他。
　　
　　“坐吧。”突然唐思聪先开了口。
　　
　　“好。”
　　
　　“怎麽有空来？”语气中没有兄弟之间久未蒙面的喜悦，给他从来没有离开过的错觉。
　　
　　“只是想来看看。”
　　
　　“这几年父亲都常常想著你。”
　　
　　听到这句话，他稍稍沈默了片刻，“他们……还好吗？”
　　
　　“周阿姨和父亲现在很幸福，还有了个8岁的女儿，叫唐思慧。”
　　
　　周阿姨就是唐育森现今的妻子，而唐思明的母亲叫做苏慧。
　　
　　“哦？呵呵，”他想象著，突然笑了起来，“果然是无比幸福的一家。”
　　
　　“别忘了，你也是其中一员。”
　　
　　“在那年之後便不是了……”
　　
　　“就算再不能原谅他当年的背叛，可是父亲毕竟是你的父亲，血浓於水，不可能一刀两断，互不往来。”
　　
　　这句话唐思明在父亲再婚前夜就听到过，当时只觉得他的哥哥唯命是从，冷酷无情，然而如今再听到，只觉得心头一暖，他想到了前几天初春夜路上的沮丧，才意识到自己人生是多麽的失败。
　　
　　“我抽空回去一次。”一句话脱口而出。
　　
　　此刻唐思聪对於自己的弟弟乖乖听话的态度充满了疑惑，“你……”
　　
　　“作为诚意，我帮你负责那个音乐厅的项目吧？”他突然展颜一笑。
　　
　　“……”
　　
　　“如何？”
　　
　　“……好，就算亏个几百万也认了，但是每周必须回一次家。”果然是生意人的头脑。
　　
　　“行。”
　　
　　“我马上安排下去，下午有空吗？有些东西你要仔细看看，我来教你。”
　　
　　“恩，有空，咳，”他突然有些不好意思的问，“等会我们一起吃个便饭吧？当做学费。”
　　
　　这位任性调皮，不管不顾的弟弟今天带来的惊喜实在太多，让唐思聪委实吃惊不少，一时没有反应过来，愣愣地看著眼前的人。
　　
　　而唐思明等了等，没得到答复，有些坐不住了，“没空……就算了。”
　　
　　“不……不是，”作为稳重的大哥，他清了清喉咙，“我去安排。”
　　
　　经过了几天的相处，唐思明已经不再有任何的见外，进了公司直奔唐思聪的办公室，时间太晚了就一起吃个饭，过得倒也充实自在，小时候对哥哥的芥蒂早已消失不见，取而代之的是一股油然而生的崇敬。
　　
　　唐思聪虽表面平静，内心也是著急的，於是趁热打铁，到了周末直接将许久未归的弟弟送入了家中，唐育森见到了玉树临风的儿子，顿时感慨万千，却什麽也说不出口，只是不断地抚摸著他的头，拍了拍他的背。
　　
　　唐思明在去家里的车上，心中不免有些不安，对於父亲的印象也只停留在成年之前，距今已有十多年，不知道父亲会不会再次指著自己的鼻子骂畜生，心中对於父亲对母亲的背叛，虽然还有些芥蒂，但是此刻，他是寂寞而脆弱的，他需要家人的温暖，可以让他在寒冷的夜无条件的送他回家。
　　
　　然而，当他重新踏入那个熟悉而陌生的家，见到了记忆中的父亲已经满脸皱纹，白发参差的夹杂在黑发中，心中的芥蒂突然消失，反而心潮开始澎湃，泛出的波涛汹涌无论如何都控制不住，喉咙有些哽咽，眼中闪烁著泪光，原本为自己不靠父母也能活得有声有色的骄傲，转瞬之间，变成了没有常伴父亲的愧疚与後悔，他一直以为自己足够成熟，现在才明白自己的幼稚是那麽的任性与愚蠢……
　　
　　还好，血浓於水，不可分割……


章节 17

　　当陆文华听到合作方将音乐厅的项目继续进行时，虽有些疑惑却还是急切地带著下属来到唐氏集团，表示出自己的诚意。
　　
　　然而，当见到唐思明的时候，他顿时豁然开朗，实在想不明白唐思明为何会如此执著於彦歆的姐姐，急切的心情犹如被浇了一盆冷水，气得浑身几乎要发抖。
　　
　　於是，在这种心情之下，即使他已经极度克制，气氛多少有些火药味，可想而知，会议自然是不会有什麽实际结果。
　　
　　而唐思明则在会後，很大方地於各位下属面前邀请陆总共进晚餐，询问的笑容带著不容拒绝的气势。
　　
　　转眼，日落西山，两人安静地面对面坐在餐桌旁等待菜肴的上桌，陆文华左手一停不停地翻转把玩著自己放在桌上的手机，唐思明则是专心地看著窗外人来人往，车来车往的街道，沈默的气氛在这闹市中显得有些诡异。
　　
　　打破这种沈默的是服务员尽职尽责地上菜过程中无可避免的交流，唐思明看著面前的美味，终於向对面坐著的人，礼貌地笑了笑，“吃吧。”
　　
　　“恩。”陆文华敷衍著。
　　
　　“我听你提起过这家餐馆，今天正好来吃吃。”唐思明一边说著，一边给他夹菜。
　　
　　对於唐思明的细心体贴，他是从来都是享受著的，也不再矜持，慢慢地吃了起来。
　　
　　“怎麽样？”
　　
　　“不错。”
　　
　　“再尝尝这个。”
　　
　　“恩。”
　　
　　於是，这顿饭在这种逆来顺受中，渐渐进入了主题。
　　
　　“你上次气跑的设计师我给你请回来了。”唐思明看著渐渐被消灭的菜肴，拿捏著分寸，轻轻地说著。
　　
　　“多谢。”没有了下文。
　　
　　“你虽得罪了我哥，但他已经消气了。”
　　
　　“恩。”
　　
　　唐思明看著他不冷不热的反应，特意摆出的好脾气逐渐消失，眉头开始皱了起来，顿了顿，“音乐厅一定可以完美地落成，你放心。”
　　
　　“多谢。”
　　
　　“……”唐思明有些坚持不下去了，“你偏要用这种语气跟我说话吗？”
　　
　　这时，陆文华才缓缓抬眼，认认真真地看著面前薄怒的男子，“你是让我热情地对待你的虚伪假意吗？”
　　
　　“你……！？”唐思明终於决定不再委屈自己，“哼！好，既然你受不了，那麽我们索性开门见山，俞桐歆究竟在巴黎哪里？”
　　
　　此时陆文华的怒气猛地升到了顶端，他渐渐眯起眼，紧紧咬著牙齿，嘴唇不自觉抿紧，浑身散发著危险的气息，宛如发怒前的雄师，张扬地显示著自己的威严。
　　
　　而唐思明则是板著脸看著将要发怒的人，丝毫不在乎随时会爆发的危机。
　　
　　桌上的菜肴已经冷了，窗外的街道不再堵塞，时间慢慢流逝著，终於，唐思明再次开了口。
　　
　　“如果你想要项目进行下去的话，最好告诉我。”
　　
　　又过了片刻，陆文华也开口了，“给我一个理由，为什麽执著於彦歆的姐姐？”
　　
　　“我想追她，不够吗？”
　　
　　“她已经结婚了，女儿都五岁了！！”简直怒火攻心。
　　
　　“你不也明知违前路坎坷还是追求得无怨无悔嘛！”
　　
　　“这根本不一样，你别胡闹！”
　　
　　“我没有胡闹，况且我只是想要追她，她也不一定会答应啊，难道他们的婚姻就如此经不起考验？”
　　
　　陆文华觉得眼前的人简直颠倒黑白，“不管怎麽样，她是彦歆的姐姐，你不能平白去破坏幸福的家庭。”
　　
　　“哼！”唐思明深深吸了一口气，“我看其他的原因都是假的，她是彦歆的姐姐这一点才是你不肯说的原因吧？”
　　
　　“总之，”陆文华突然站了起来，“如果音乐厅是建立在要破坏彦歆姐姐家庭的基础上，那我绝不同意！”说完，甩了餐巾决绝地走了。
　　
　　而留下的唐思明缓缓地靠上了椅背，假装的坚强弄得身心疲惫，无法克制地出现了在他的脸上，眼中的绝望神色令一旁闻讯而来的服务员不敢随意靠近，过了片刻，他看向站在一旁的服务员。
　　
　　“结账。”语气无力而悲凄。


章节 18

　　快要来临的周末总是令人满心激动的，指针已过零点，街道上还有些吵闹的声响，陆文华将灯光弄得柔和，放松地靠在了沙发上，闭目养神，突然，为俞彦歆特别设置的铃音响起，他嘴角随即上扬，睁开眼，拿起手机，无比温柔地说了声，“彦歆…”
　　
　　而电话那头似乎是愣了愣，陆文华以为是自己的语气过於情意浓浓，随即清了清喉，一本正经地问，“怎麽了？”
　　
　　“呵呵，”而传来的却是唐思明的声音。
　　
　　陆文华疑惑地皱紧了眉，“怎麽是你？彦歆呢？”
　　
　　“……他不在，失望了？”唐思明此时几乎是用尽了全身力气才保持住平静的语气，不会因为刚才的那声柔情蜜意而退缩。
　　
　　“彦歆的手机怎麽在你手里？”陆文华从唐思明找上俞彦歆的时候就告诫过他，不要让唐思明接近，如今手机怎麽会跑到唐思明手上？
　　
　　“因为我拿走了啊。”唐思明说得随意。
　　
　　“你拿他手机做什麽！他平白无故会给你？别胡说！”
　　
　　“呵呵，”唐思明发现这个旧友最近动不动就会发火，不像以前那麽好脾气了，不由觉得好笑，逗他的效果也比以前好上很多倍，不知道是不是因为自己找准他的弱点的关系，“他无力反抗，我就拿走了啊。”说得理所当然。
　　
　　“……？！”陆文华有些不敢相信，“你把他怎麽了？”克制著心中突然强烈的不安。
　　
　　“现在派对刚开始，来我家，我们慢慢聊。”说完便果断地挂了电话。
　　
　　陆文华此刻内心的不安不再受到控制，飞出了门，一边开著车急忙赶往俞彦歆的公寓，一边颤抖地一个接著一个地拨打著俞彦歆朋友的电话，公司的电话，家中的电话，然而，不是不知道，就是无人接听，他简直有种想发疯的冲动，不自觉加快了车速。终於来到了俞彦歆的公寓门前，没有灯火的家使他心慌，但随即安慰自己或许他已经睡了？刚才的电话声可能没有吵醒他……於是他急切地按了好几下门铃，却仍是无人应门……彦歆的生活习惯十分良好，从来都是在凌晨之前到家……
　　
　　此刻，陆文华不得不相信唐思明的话，急忙派人去寻找彦歆的踪迹，而他自己则连夜驱车到他的公寓。
　　
　　刚推开门，便听到一阵嘻嘻哈哈的声音，随之一股淫靡的味道扑鼻而来，让这位有些性洁癖的男士不自觉地皱紧了眉。步入室内，满室的情色闯入眼中，虽然早有心理准备，却还是被这群赤裸的少男少女弄得恶心狼狈，他微微顿了顿，继续快步向屋主所在的沙发走去。
　　
　　只见唐思明穿著宽松的浴袍，懒懒地靠坐在沙发上，左手搂著一位婀娜多姿的丰满少女，右手搂著一位雌雄难辨的纤细少男，脚边竟还围坐著三位男男女女，趴著，跪著，姿态各千，淫乱无比。
　　
　　“来来，”唐思明热情的招呼著面色不善的陆文华，“看看喜欢哪个？”
　　
　　陆文华本就心急如焚，哪里还会理他，“彦歆呢？！”
　　
　　唐思明挑眉抬眼，含笑地看著他，“他？放心，他在一个很舒服的地方呆著呢。”
　　
　　“你……”陆文华气得直接踢开围绕唐思明身边的男男女女，指著眼前一派轻松的人，“我警告你，要是彦歆有个万一，我一定让你碎尸万段！”
　　
　　被踢开的人正要发怒，却见到陆文华凶狠的眼神，顿时收声。
　　
　　“哈哈哈”看著眼前面红耳赤，光鲜不再的男子，唐思明控制不住想要大笑，差点连眼泪都要出来了，“好啊，来啊，”唐思明突然脸色一变，咬牙切齿道，“我看看你怎麽把我碎尸万段！！”
　　
　　被忽略的男男女女们终於感受到了这危险的气氛，立刻警锺打响，纷纷开始穿起了衣裤，而沙发上的剑拔弩张还在继续。
　　
　　“你疯了不成！”他气得直接抓起唐思明的衣领，“你知道你做了什麽吗？”语气阴狠而危险。
　　
　　“放手！”唐思明毫不畏惧地看著他愤怒的眼睛。
　　
　　陆文华稳了稳心神，慢慢地放开了手，拼命地忍住了想要大声斥责的情绪，一字一句地说著，“好，我把她的联系方式给你，快告诉我彦歆在哪里！”
　　
　　“怎麽？俞桐歆的家庭幸福不重要了？”说完，整了整被弄皱的浴袍，跷起了右腿，抬著下巴，高傲地看著眼前的男子。
　　
　　陆文华眉头皱得已经不能再皱，垂在两侧的手抓握得死紧，过了会，带著些脆弱的说，“他对我很重要，你快告诉我吧……”
　　
　　唐思明看著他眼中流出的哀求，顿时心酸得无以复加，他突然很想知道他能够为俞彦歆做到哪种地步……


章节 19

　　“好啊，你求我啊……”他尽量扯出一个往常的微笑，却发现比任何一次都困难。
　　
　　陆文华几乎是毫不犹豫，直接两腿一曲，“咚”的一声，跪在了他跟前，“我……求你……”语气哀怨而无助。
　　
　　看著如此顺从的男子，他只能哈哈大笑，心中却如同吃进了黄连，苦不堪言，等终於笑够了之後，他突然挑衅地看著跪著的人，缓缓向他伸出了右脚，泛白的脚趾缓缓地摩擦著那人刀削般的下巴，随後一路从脖子滑入了领口，触碰到了那副性感的锁骨……
　　
　　“舔它。”他看著陆文华的眼睛，带著戏弄地说著。
　　
　　他看到那人只微微皱了皱眉，眼睛逐渐露出了些怒气，而後似下定了决心般闭了闭眼，随即低头看向了那只挑逗的右脚，一把抓起脚踝，轻轻在冰冷的脚背上印了一个吻，滚烫的触感立刻传遍了他的全身。
　　
　　随後，薄唇中吐出了一段红舌，温柔而灵活地游离在脚背之上。薄唇时而张，时而抿，不断地在那一寸方圆之间来回移动，等脚背传来丝丝暖意才忽然离开，滑到了那参差不齐的白嫩脚趾之上，仿佛带著些许虔诚地，细细品味著，舌尖穿梭往返於趾缝间，带来一阵阵酥酥的麻意，直到脚趾变得湿润粘稠，才终於依依不舍地离开，下滑到了脚底。
　　
　　呼出的暧昧气息，围绕著脚底，从上而下忽近忽远，缓缓浮动，他不禁眯起眼开始享受。突然，脚底那块敏感的皮肤被柔软的舌尖偷袭，右脚如触电般想要收缩躲闪，却被那人的手紧紧抓著不放，随即一串串羽毛般轻柔的吻渐渐落下，他睁开眼，静静看著埋首於脚掌的男人。 
　　
　　“好了。”唐思明突然叫停，因为他不确定再这样下去，心中的颤抖会不会流露於外，会不会被那人发现，这是他此刻无论如何都需要坚守住的弱点。
　　
　　唐思明与陆文华已经认识快八年了，他心中自然明白陆文华虽然表面性情温顺，但骨子里却是个霸道强硬的人，除了他父亲以外，从没有向任何人低过头，而今晚，在这里，他竟然为了一个甚至还不知道他真心的人如此委曲求全，俞彦歆真当有如此美好吗……
　　
　　心中苦笑，却也无可奈何……
　　
　　随即想要将右腿收回，却发现被陆文华紧抓著不放，他挑著眉，问，“怎麽？”
　　
　　“他在哪里？”刚刚的暧昧气息像从来没有出现过，他面无表情，语气冷到了极点，他实在急得快疯了……
　　
　　“哼，你这是在威胁我？”说完，右脚用力瞪了瞪，却还是逃不出禁锢。宽松的浴袍下摆因为这个动作滑了开来，露出了一大段白皙的大腿以及……在那衣料之下幽暗的双腿间隐约可见的黑色阴影，足以让人疯狂。
　　
　　然而，陆文华却也只是眼不见为净的态度，威胁道，“你以为我只能求你不成？”
　　
　　脚踝被他捏得有些疼了，他却像没知觉似地直直看著眼前快要崩溃的人，心中的苦涩早已波涛汹涌，贪婪地吞噬著坚强，“对，我知道你一定有办法找到他，只是……”他故意拖长了音节，“你不怕他惶恐不安，胆战心惊，却又害怕无助，孤苦伶仃？你不怕他哭天喊地，却又叫天天不灵叫地地不应！？你确定当你找到他的时候，你所珍惜著的美好还依旧完好如初！！”声音一句高过一句，到最後已变成了叫嚷。
　　
　　陆文华每听一句，威胁的气势就削去一分，唐思明所说的都是他心中极为担心的，然而……心中焦急的情绪随著时间的推移，让他如何都压抑不住，能够相安无事的说话已经是他此时的极限了。
　　
　　而唐思明却像刺激得还觉不够似地，又补了一句，“忘了告诉你，看守他的人是个粗暴的同性恋……”抬起下巴，如同往常那样，优雅地诉说，内心却早已狼狈不堪，千疮百孔。
　　
　　陆文华简直不敢相信自己听到的话，顿时一片心寒，声音带著些苦涩，“我知道你向来放荡不羁，荒淫无度，可就算是这样，我还是会从心底把你当朋友，一味的顺著你，不觉得这是多麽无耻的事，然而今天……我发现我错了，而且错得离谱！你简直就是肮脏不堪，低贱至极，不可救药！”语气带著些恨铁不成钢的味道，而後嫌弃般地将手中抓著的脚甩了开去，起身俯向他，一手抓起了他的下巴，一手撑於沙发背，“你到底说不说！”
　　
　　唐思明听到了他如此真心的评价，一动不动地任其作为，看到那幅凶狠恶毒的摸样，也不再觉得陌生，反而原本温柔谦让的形象渐渐开始模糊了……闭了闭眼，阻止险些泛出的泪光，“如果我不说呢？”
　　
　　陆文华此刻他只想狠狠地教训眼前的男子，直到他说出答案为止，至於彦歆……他已经派人去找，最後他无论变成什麽样，他都决定护著他一辈子！
　　
　　“不说？呵呵，”陆文华笑得有些阴狠，突然一把掐住了他的脖子，“说不说！！”
　　
　　被突然掐住脖子的唐思明觉得脸上滚烫，呼吸困难，似乎就要断气，双手条件反射般地想要掰开那只青筋暴起的手，却是徒劳，怎麽都甩不开，死亡的恐惧突然席卷而来，眼泪再也控制不住，夺眶而出。


章节 20

　　掐著脖子的那只手突然松开了，他一边急切地呼吸者，一边止不住的咳嗽，脖子上筋脉的形状开始清晰可见。
　　
　　陆文华眯著眼等了片刻，咳嗽声终於停了下来，再一次强硬地抬起了他的下巴，“说不说？”
　　
　　唐思明喘著气，通红的脸上还残留著泪痕，然而，眼神却挑衅而倔强，“怎麽？急得想杀人？”
　　
　　捏著下巴的手劲不自觉加大，眯著眼看他，突然撑在沙发上的手猛得扣住唐思明垂在一旁的左臂，随即勾起自己左腿向他的腹部连续踢了数次，次次凶狠粗暴，“再不说别怪我不客气！”
　　
　　唐思明承受著腹部的翻江倒海，忍受著下巴的疼痛，思绪有些飘远了，“呵呵，将我碎尸万段？”声音不免有些虚弱。
　　
　　“碎尸万段？不！我改主意了，我要毁了你的公司！杀了你的家人！让你变成千人骑万人压的骚货！”他俯下身，眼对眼，鼻对鼻，“如何？”声音轻柔如同恋人间的低语。
　　
　　“恩，不错，”他咳嗽了一声，接著道，“这个就是毁了俞彦歆的代价？”
　　
　　陆文华突然起身凶狠的叫嚷著，“哼！这仅仅是消我心中的怒气！那些东西怎麽可能取代得了！？他对於我来说比我的生命还要重要，他是无价之宝，你会不知道？”说到最後，陆文华自己都觉得心疼得喘不过气。
　　
　　“哈哈哈……”唐思明笑得腹部再一次作祟了起来，却远远不及活割心口般疼痛的一丝一毫，“原来毁我视如生命的公司，杀我视如珍宝的家人，最後泯灭我与生俱来的强烈自尊心，仅仅是为了消气？果然是黑道出生，出手不同凡响。”
　　
　　陆文华被他充满忧伤的神情看得心口一颤，然而随即被焦虑难耐的情绪吞没了。
　　
　　难道俞彦歆的生命是生命，我的生命就不是生命了？你视他如珍宝，我就不当家人为珍宝了？他是无价之宝，那麽我的自尊就一文不值了！？
　　
　　然而，唐思明也只是静静地看著他，没有说出口，是也罢不是也罢，他此刻已经无力再去询问了……
　　
　　陆文华被他看得心中毛毛地，烦躁地“哼”了一句，“快说！”接著作势又要掐他脖子。
　　
　　“我说，”他害怕似地急忙开口，眼神却毫无畏惧，“但是……你要先陪我去找俞桐歆。若见到她，我立刻放人，如何？”
　　
　　陆文华看著他想了想，“好，但是你必须保证彦歆安然无恙。”
　　
　　“咳咳，没问题，保证还你一个毫发无伤，美好如初的俞彦歆。”
　　
　　“哼！等等在机场会合。”转身正要走，却听到唐思明的声音传来，於是停下脚步，却没有转身。
　　
　　“现在已经没有航班了，明天早上在机场会合，我们坐下午那趟飞机，”说完似乎怕他误会似地，补充了一句，“明天去巴黎的飞机第一班就在下午。”
　　
　　“恩。”心中著急，却也无奈，只能敷衍了一句，走到门口抓住把手时，突然，回头叮嘱道，“让你那位看守小心点！”
　　
　　“知道知道，”他挥了挥手，厌烦似地说道，“我会去交代的，你快点回去吧，快去快去。”
　　
　　唐思明听到重重的关门声後，突然蜷起了身，双手捂住腹部，像是极疼，五官都揪在了一起，而後“咚”的一声，从沙发上滚落了下来。终於等到平静下来的时候，他已经满脸冷汗，脸色惨白，颤颤抖抖地起身，走进屋内，翻出一堆胃药，在手心倒了一把，红红绿绿好不精彩，拿起昨夜还留在床头柜上的一杯清水，仰头一口喝了下去。
　　
　　第二天，唐思明到达机场的时候，见到陆文华已经等在那边，焦急地看著手表，无血色的脸上黑眼圈清晰可见，充满血丝的眼红得吓人，下巴上生出了些胡渣，顶著一头杂乱的短发，衣服还是昨夜见到的那一身，西装已经皱得不像样，精神状态极差，一看就知道整晚未睡。
　　
　　两人连招呼都没有打，各自占领著属於自己的空间，保持著沈默，往常两人的无话不说，此时已变得无话可说。
　　
　　唐思明因为昨夜犯了胃病，不敢耽误午餐，於是，起身到附近的便利店买了两盒快餐，待它加热了之後，便又回来了。递了一盒给满脸焦虑的陆文华，然而，他却一动不动，像没看到一般，直接无视了他的好意。唐思明等了等，看他没有接过去的意思，便收了回来，坐在一旁的椅子上，慢慢吃了起来，吞进喉的具体是什麽东西，有什麽味道，他全然不在意，也没有在意。
　　
　　还好马上就会结束了，他暗暗想道，还好……


章节 21

　　漫长的飞行时间终於结束，唐思明看著这个熟悉的环境，当时的兴奋已经不再，而是一种赶赴刑场的壮烈，是死是生，都已经不再重要，他只想要斩断梦魇，现实是悲是喜，总有办法克服，而非这样胡乱猜测，萦绕不断却挥之不去。
　　
　　“文华！”
　　
　　一声响亮的呼唤在这充满了外国文字的巴黎机场著实有些独树一帜，而唐思明并没有去在意这些东西，他只是站在陆文华身边，呆呆地看著朝他们两人走来的少妇。
　　
　　飘逸的长发如今变成了利落的短发，眼中仍然闪烁著星光，只是那种清新已被岁月磨练成了稳重，白嫩的肌肤变得有些黑，却依然撒发著光芒，弯弯的嘴角旁那两条明显的笑纹，更显得她平易近人，或许是因为知道她有女儿的缘故，印象中的女孩气质变成了亲切和蔼的慈母少妇气质，令他突然想到了自己早逝的母亲，想到了母爱的伟大。
　　
　　就在唐思明胡思乱想的时候，俞桐歆已经走到了两人的面前，亲切地向他们打了招呼，然後把站著的陆文华抱了个满怀。
　　
　　“昨晚你打电话来，还真有点不敢相信，呵呵。”她面带兴奋地说著，然後看向了一旁的唐思明，似乎是一愣，“这位……就是你提到的朋友？”
　　
　　“恩，”陆文华语气有些疲惫，转向唐思明，“这位就是俞桐歆，彦歆的姐姐。”
　　
　　唐思明只是看著俞桐歆，没有打招呼，然後翻出手机发了条短信，接著看向了陆文华，“你可以去买回程的机票了，你达到的时候，他应该已经回到家里了。”
　　
　　“你这就回去了？！”俞桐歆有些吃惊。
　　
　　“对，我还有急事，不回去不行，你……”陆文华瞥了眼唐思明，“你一个人当心些，有什麽事电话联系！”
　　
　　“等等，等等，”她拉住了正要转身离开的陆文华，“急什麽啊，回去的飞机要16点过才起飞，还有三个小时呢，我们一起说说话吧？”
　　
　　“那……那我先去订机票。”说完便往售机票处走。
　　
　　唐思明看到陆文华离开，突然对俞桐歆优雅地笑了笑，“赵雨彤，还记得我吗？”
　　
　　“……”俞桐歆听到他的话，再配上这副熟悉的长相，试探地问，“唐……思明？”
　　
　　“呵呵，对，你确定要三个人一起聊？”他渐渐靠近愣著的人，直到近得几乎是冒犯的距离，他停下了，看著她的眼，一字一句地说，“俞、桐、歆？”
　　
　　俞桐歆此刻也终於回过神，一把推开近身的人，“原来是你，我还道那个喜欢玩女人的人是谁呢！怎麽？想来翻旧账？”她语气顿时变得犀利。
　　
　　看著张开爪牙的女子，他笑得更为优雅了，“对，我正在想怎麽报复呢！”
　　
　　俞桐歆瞪著眼前的男子，突然有些泄气，“好，你无论怎麽对我，我也无怨无悔，但是，”她认真的说，“绝对不能伤害我家人！他们是无辜的。”
　　
　　唐思明有些惊讶，“当真无怨无悔？无论我做什麽？”
　　
　　“对，这本就是我亏欠你的。”她的眼神无畏而勇敢。
　　
　　他静静地看著她，仿佛重新认识一般，那个美丽得如同诗篇般的少女，那个脆弱得想要抱在怀中的少女，如今依旧美丽，却不再如诗篇般虚幻，如今即使脆弱，也仍会坚强面对，真真实实地生活著，如此美好，如此美妙。


章节 22

　　时间就在两人的对视中消逝，陆文华回来的时候，便看到这幅情景，心口一跳，连忙挡住了两人相交的视线。
　　
　　“桐歆姐，你们聊了什麽？”
　　
　　“没什麽，你去……”
　　
　　“我们一起去附近坐坐聊聊？”唐思明突然插话，搂住两人，“桐歆，你带路吧？”朝愣住的俞桐歆眨了眨眼。
　　
　　“哦……好……可是……”有些不明白瞬间就改变主意的唐思明。
　　
　　而俞桐歆话还没有讲完，陆文华已经挣脱出唐思明的手，急忙将俞桐歆拉入了自己怀中，“桐歆姐，好久没见，思嘉最近还调皮吗？”
　　
　　“呵呵，她现在是天不怕地不怕，一直嚷嚷著要见你呢~”提到孩子，俞桐歆满脸的笑意，幸福无比。
　　
　　唐思明一直保持著沈默，静静地听著两人的谈话，心中满满的疑问，一点点地散去了。如今即使知道了她当年有没有动过真心，知道了收到礼物的时有没有感动过，知道了揭露真相的那夜有没有愧疚过，知道了那麽长的岁月里有没有想到过他的真心……那又如何？
　　
　　再续前缘？显然不可能；折磨她？显然不值得花这个时间与精力。
　　
　　既然始作俑者都过得如此幸福，那麽作为被害者何苦作茧自缚，何苦要为了她将真心丢失，难道那麽多年傻得还不够吗？他应该要祝福她，让她继续愧疚一辈子！这也许才是真正的报复吧……
　　
　　想通了这一点，他笑了，笑得洒脱，笑得倜傥，笑得纯净无比。
　　
　　“俞桐歆，我祝福你们永远幸福！我说真的。”他突然插进了他们两人热烈的谈话之中。
　　
　　两人听到这句话，全部愣愣地看著他，眼中满是震惊，之後陆文华开始疑惑地皱眉，而俞桐歆则是转变成欣喜。
　　
　　“你……原谅我了？”她不敢确定的问。
　　
　　“呵呵，我只是想通了，多一个朋友总比多一个敌人好。”
　　
　　陆文华在这两人之间来回看著，“你们……本来认识？”
　　
　　“恩，他是我……”俞桐歆揣测著用词，“许久没有联系的老朋友。”
　　
　　陆文华简直不敢相信听到的事实，好朋友？怎麽可能那麽简单？“怎麽没听你提起过？”这话是问唐思明的，带著些咬牙切齿的味道。
　　
　　“我还以为她已经不记得我了。”唐思明垂下了眼，喝了口面前的热咖啡，语气淡淡的，没有一丝的幽怨。
　　
　　“不，我记得，”俞桐歆微笑的脸上有了些遗憾，“思明可是我找老公的标准啊……”
　　
　　唐思明听到这句话後觉得自己刚刚所做的决定是那麽的明智……
　　
　　“呵呵，多谢！”
　　
　　“可是……你刚刚不是不认识他的嘛！”陆文华疑惑更深了。
　　
　　“呵呵，我见到他的时候还未成年呢，也不知道怎麽能在酒吧里面打工？如今变得那麽帅，当然不敢确定啦~”放松了心情，俞桐歆开始愉快地聊著天。
　　
　　“多谢夸奖，哈哈。”
　　
　　虽然陆文华还是有些困惑，却也不再提问了，只是……他们两人之间的气氛怎麽看怎麽暧昧。
　　
　　“诶，既然文华要回去了，你留下来我们一起叙叙旧？”
　　
　　“好……”啊字还没说出口，便被打断。
　　
　　“不行！”陆文华便被强硬拒绝。


章节 23

　　俞桐歆疑惑地看著有些激动的陆文华，而唐思明却有些了然，他还是害怕自己会破坏彦歆姐姐的家庭幸福，不过既然已经想通，叙不叙旧也无所谓，只是稍稍有些可惜了，原本还想再漫步於这座浪漫的都市，与俞桐歆聊聊现在的生活呢……但来日方长，也不缺这一天。
　　
　　“桐歆,他不同意，大概这急事需要我帮忙，反正我们来日方长，不急於一时，以後常联络吧。”他宽慰道。
　　
　　“哎……”她有些无奈地看著眼前两位俊男，“你们都把飞机当做Taxi了，我还有什麽话好说呢。”
　　
　　“呵呵，对啊，所以我会常来看你，要不你也考虑考虑？礼尚往来嘛！”他挑著眉，弯起嘴角，抬了抬下巴，一副调戏的摸样。
　　
　　“……你就贫吧！”
　　
　　“思明，”陆文华低沈的声音突然传来，“你再不去买机票就来不及了。”
　　
　　“恩？哦，对。”
　　
　　“诶诶，等等，”俞桐歆叫住了急忙往外走的男子，“时间差不多了，我们一起去吧。”说完拎著包，走了上去。
　　
　　短短的一个小时，三人之间的气氛已经截然不同，唐思明的心境更是翻天覆地，他想想都觉得好笑，过去十多年的难以释怀，如今只用了一个小时便圆满解决，真是傻的可以……只是，他又转眼一想，如果没有那麽久的岁月沈淀，或许今日就不会那麽快想通透了吧，其实应该庆幸，幸好只用了一个小时便释怀了，不然难道又浪费十多年不成，那才真真傻得可以！
　　
　　走著走著，就看到了售票处，唐思明拿著证件正要去办理，俞桐歆就眼明手快地抢了过去，递给了一旁惊讶的陆文华，让他去买机票，陆文华虽然心中不愿，却碍於情面，无法拒绝。
　　
　　唐思明挑眉看著陆文华离开，随即对俞桐歆笑了笑，“有事？”
　　
　　俞桐歆看了看他，又低下了头，一副羞愧的摸样，“当年你给我的礼物……都……被我卖了，并不是我不喜欢！只是……”她顿了顿，轻叹了一口气，“我需要住在巴黎的生活费……”
　　
　　唐思明看著眼前泛著红光的少妇，立刻联想到了当年的少女与自己谈恋爱的摸样，如今即使知道那只是场骗局，却依旧觉得美丽无比。
　　
　　“没事，”他释然地说道，“这可比装饰品使用得有意义多了。”
　　
　　俞桐歆见他如此，突然得意地笑了起来，“不过啊，还有一样幸免於难，你看！”
　　
　　说著，她从包里拿出了手机，摇了摇，手机挂件随即可爱地左右摇晃，虽然有些旧了，他还是一眼便认出了这个挂件，那是他当年所送的礼物中唯一一个不高档的装饰品，虽然不值几个钱，但他却觉得与自己心目中深爱的女子很相配。闪亮的水晶就如她泛光的眼眸，丝丝的绸带就如她飘逸的长发，缀著的铃铛所发出的声响就如她空灵的嗓音，虽然如今水晶黯淡了，绸带松散了，铃铛再也发不出声响了，但他却觉得它依旧那麽美好，那麽美妙……
　　
　　原来当年付出的真心，付出的时间，付出的精力，付出的一切一切都如此值得……
　　
　　“恩……”唐思明低著头看著，极力克制著想要流泪的冲动。
　　
　　“你送的礼物中只有这个最不值钱……所以……”她红了眼眶，哽咽著，“……对不起……”
　　
　　“桐歆姐，你怎麽了？”去而复返的陆文华一眼便看到快要哭的俞桐歆，有些无措。
　　
　　“没事……”她控制著自己有些颤抖的声音，“只是我有些……舍不得……”
　　
　　唐思明闭了闭眼，笑了起来，“傻瓜……”轻轻骂了一句，却仿佛胜过千言万语。


章节 24

　　坐在飞机上，低头看著手机上崭新的挂件，那是俞桐歆在知道自己想要她手机上的挂件时，硬是冲进了门店，抓了一个新的给自己，那坚决得态度，现在回忆起来都有些想笑。
　　
　　“发什麽呆！”陆文华看他盯著挂件傻笑的摸样，心中有些生气，“桐歆姐现在婚姻幸福，家庭美满，你想都不要想！”
　　
　　唐思明对他此刻过於防范的态度弄得有些无奈，“你放心吧，我啊，现在早已经放弃了。”冲他白了白眼，索性闭起眼休息。
　　
　　陆文华则是一心想著俞彦歆也便没再多言，两人又如同来时那样沈默无言。
　　
　　等一下飞机，陆文华简直是迫不及待地打了俞彦歆的手机，唐思明看著他这副著急的样子，心中纵有千言万语，也只是潇洒地从口袋中拿出被调了静音的属於俞彦歆的手机，递给了他，陆文华看到一愣，随即才反应过来自己的失误，连忙接过手机，重新拨打了彦歆家中的电话，过了很久，久得陆文华的心再一次被提起，听筒才传来俞彦歆还未睡醒的声音，於是方意识到现在才早上6点，只是……他奇怪地听著俞彦歆的声音，没有察觉到一丝一毫的害怕，失措，等等这类被绑架後的後遗症……正想问问唐思明，却发现他早已经消失不见。
　　
　　到达俞彦歆的公寓时，陆文华还是有些害怕的，虽然从电话中没有听出任何异常，心中还是情不自禁的多想，越想忐忑越想不安，终於使劲地按住了门铃，等待的时刻心脏仿佛要窜出喉咙，紧张地手心都湿了。
　　
　　终於，门开了，只见俞彦歆穿著睡衣，一脸不满地抱怨自己为什麽这个时间段来，嘟嘴可爱的摸样终於使心中那颗悬著的心落下了。於是，再也克制不住心中的情愫，猛地将他抱了个满怀，紧紧地，宛如失而复得的宝物。
　　
　　唐思明一个人回到了自己的公寓，疲惫地倒在了沙发上，眼睛一眨不眨地看著天花板，突然想到自己向陆文华告白的时候也是这样盯著看，那时候的自己多少都觉得在陆文华心中自己有著不一样的地位，然而……他现在明白他错得离谱……又想到了自己第一次见到俞彦歆的画面，手腕早已经不再疼痛，然而，心脏却仍然残留著当时的记忆……想著想著，视线便开始模糊了，眼泪无声地滴落在了沙发上，清澈透明，仿佛不染一丝尘埃。
　　
　　忽然，铃声响起，他接了起来，却因为不想泄露此刻流泪的状态而沈默不语。
　　
　　“思明！”陆文华愤怒的声音突然传出，“这究竟是怎麽回事！彦歆昨天他明明在你家照顾你妹妹！前天晚上我根本没有约他，他却对我说很感谢我安排他与喜爱的郎朗先生的晚餐！明明是他喝醉了手机才被你拿走！你倒是计划得滴水不漏！！”
　　
　　“……”想要开口，然而堵在喉咙口的哽咽便似迫不及待般地即将冲出，於是只能委屈地保持著沈默……
　　
　　“好，就算这都是让我帮你去找俞桐歆，只是我不明白为什麽要特意激怒我？”陆文华克制著怒气，尽量放柔了声音。
　　
　　“……”他还是委屈地保持著沈默，眼泪开始争先恐後地夺眶而出。
　　
　　“被我打很开心？”陆文华没有听到回复，声音又开始高昂。
　　
　　“……”他仍然委屈地保持著沈默，开始紧闭著眼，使劲吞著喉。
　　
　　陆文华的怒气开始再次攀升，“还是看著我气急败坏的摸样很开心？耍我很好玩？”
　　
　　“……”他依旧委屈地保持著沈默，五官开始紧皱了起来，脸色变得通红，鼻子开始湿漉……
　　
　　陆文华说了那麽久，连一个回应都没有，顿时暴怒，“这对你根本没有好处！你说！到底是为什麽！？”
　　
　　“……”他委屈地努力了很久，然而越是想要开口，喉咙口的哽咽却越是猖狂，到最後他已经不能克制，索性放弃了，狠狠地挂断了电话，蜷起了身，双手捂著脸，开始嚎啕大哭，将心中压抑著的痛苦，辛酸，不甘，委屈……完完全全释放而出，汹涌澎湃，连绵不绝……
　　
　　铃声一直一直不断地响起，他却已经无暇顾及，他只想哭得伤心欲绝，他只想哭得痛彻心扉，他只想哭得肝肠寸断，这都是他的无怨无悔，与他人无关……


章节 25

　　阳光透过窗帘的缝隙直射了进来，公寓再次回归了平静，唐思明安静地站了起来，走到了浴室，洗了洗脸，冲著镜子露出了一个微笑，却让红肿的眼睛更加的突出了，於是只能讪讪作罢，缓步走向厨房，开始煮起水来，他慵懒地靠在墙边，呆呆地等待著清水的沸腾。
　　
　　公寓电话的铃声突然响起，他接起厨房的分机，视线仍然盯著那个水壶。
　　
　　“喂。”他轻声说著，却惊觉自己的声音有些沙哑。
　　
　　“思明，”陆文华的声音缓缓传来，明显比刚才平静很多，“你手机关机了？”
　　
　　“没。”
　　
　　“……”陆文华愣了愣，随後急切地问，“怎麽声音那麽哑，感冒了？”
　　
　　“不是。”
　　
　　似乎有些放心了，声音再一次放柔，“腹部……”他顿了顿，“……还疼吗？”
　　
　　“……不疼……”
　　
　　“……对不起，我……我太冲动了。”诚恳中带著忏悔。
　　
　　“呵，没事。”
　　
　　“我前天晚上说的话……都是气话，你别当真。”
　　
　　“恩，是我有错在先，不怪你。”
　　
　　“真不怪我？”有些引诱的味道。
　　
　　“……恩。”他觉得好像有什麽陷阱……
　　
　　“既然不怪我的话就帮我开门吧？”果然……
　　
　　“……好……”
　　
　　不一会儿，陆文华便推门进来了，手里拎了个塑料袋，看到唐思明正侧靠著窗口向外发呆，陆文华突然愣住了。两旁的窗帘被全部拉开，阳光毫不顾忌地照射了进来，在唐思明身上仿佛镀了层薄金，闪闪发光，明明头发依旧凌乱无章，衣服仍然皱褶不堪，他却觉得此时的画面美得不像真实。突然，唐思明转过了头，打破了这安逸的气氛，对他笑了笑。
　　
　　“来啦？”唐思明拿起窗台上的一杯冒著热气的清水，缓缓走了过来，“手里拎的什麽？”
　　
　　陆文华此时才发现唐思明的眼睛肿得厉害，联想到刚才沙哑的声音，难道……他有些难以相信，因为从他认识唐思明以来，没有一次看他哭过，即使是创业初期累得筋疲力尽，精心策划的方案被驳回，忍受著客户的刁难，生意失败，资金不能周转……无论何种恶劣的环境，唐思明永远如同王者般率领著下属闯荡业界，而如今……
　　
　　“怎麽了？跟见鬼似的。”唐思明见他不回答，便想直接抢过袋子看看。
　　
　　而恰在此时，陆文华终於回过了神，这才想起来的目的，於是，推了推他的手，温柔地说，“这是我刚买的，有活血化瘀的功效。”边说边搂著唐思明走进了卧室。
　　
　　唐思明看著他轻轻将自己手中的被子放在了床头柜上，随後将自己放倒在了床上，温柔地解开了自己的衣衫，拿出一瓶药酒，倒了些在自己的腹部，一只厚实有力的手缓慢地揉著，腹部逐渐热了起来。
　　
　　“力道差不多吗？”他轻声问道。
　　
　　“恩。”唐思明只是静静地看著他，懒懒地回了个鼻音。
　　
　　“哎……青了那麽一大块……等你有空让你踢回来？”他一手专心致志地揉著，嘴上淡淡地开口。
　　
　　“不用，这事不怪你。”
　　
　　“你我还能不了嘛，”他冲唐思明白了白眼，“睚眦必报，还是……你还在怪我？”
　　
　　“不，应该说我很感激你，”他淡淡地说著，“心中的希翼终於完完全全熄灭殆尽了……”


章节 26

　　陆文华坐在床边，疑惑地看著他平静如波的眼，沈默间又传来他淡淡的声音。
　　
　　“你不是很想知道我那麽激怒你的原因吗？”说完，他突然自嘲般地笑了笑。
　　
　　看著床上躺著的人难得脆弱的表情，陆文华心中突然冒出一个让他极其惶恐的猜测，揉著肚子的手随之渐渐停了下来，有些不敢相信地看著他。
　　
　　“因为……这是我想到的最能够彻底死心的方法，”他缓缓开始说了起来，“我不像你可以怀著忐忑慢慢等待结果，我更不可能永远无怨无悔地单恋著你，我知道你珍惜我这个朋友，我同样也把你作为一生的知己，既然得不到心中的爱恋，那麽就干脆快刀斩乱麻，舍了爱情，保全友情。”
　　
　　陆文华简直有些目瞪口呆，颤抖地问了句，“那你为什麽说……要追彦歆的姐姐呢……？”
　　
　　“我也不知道那时为什麽脱口而出说要追她，可能是保全颜面吧……但是，我确实要找她，因为她手上握著禁锢我十多年的钥匙……如今的我……终於感觉完整了，而且充满著对未来生活的向往……”他说著说著突然笑了起来。
　　
　　此时，他露出的是绝不同於平日里那种优雅高贵，虽然美丽却像是带著面具的，令人捉摸不透的笑容，而是……如同雨後的天空中画出的那一道，拥有完美弧度的彩虹，五彩缤纷，美轮美奂，又如同天然去雕饰的原石终於抛去了厚厚的保护层，折射出千千万万缕耀眼的光线，绚烂多姿，璀璨夺目……这才是真正从他心底散发出来的笑容，干净美丽得不似凡尘。
　　
　　陆文华稳了稳心神，低下头，掩饰似地笑了笑，看著继续揉著的手，“这麽说你根本不喜欢她？”
　　
　　“对，早已经不喜欢了……”
　　
　　“……你是说……”抬起了头，看著他。
　　
　　“她是我……无怨无悔的初恋。”释怀地笑著。
　　
　　看著他笑得释然，陆文华不知怎的，非常肯定这个笑容背後一定藏著一个令人心酸的故事，顿时，他为自己的行为感到後悔极了，悔得心脏开始抽痛，血液开始干涸，双手开始颤抖……
　　
　　静静地，时间就在这沈默中流逝，唐思明看著陆文华眼神专注地盯著揉著腹部的手，看著看著，平静的心底又开始泛出了些酸楚来，然而，他还是放任自己这样看著，细细地品味著那人的好，悄悄将其深藏。
　　
　　中午的时候，唐思明为了表示感谢，给他做了顿午饭，虽然极其简单，却吃得开怀。
　　
　　吃过中饭，陆文华坐了片刻，便起身要走了，唐思明少见地将他送到了楼下，看著他坐上了车。
　　
　　“快回去吧。”陆文华无奈地看著那个非要送自己的朋友。
　　
　　“恩，好，”他轻声说著，却仍是站在一旁不动。
　　
　　陆文华无法，只能自己先调了个车头，随後瞥眼看到还在的人，语气中带了些严厉，“快回去，穿那麽少小心感冒。”
　　
　　“陆文华，”他突然郑重地连姓带名地唤道，“请你以後不要找我，不要打电话给我，不要私底下见我，直到某天我主动联系你，那时我们就是真正的朋友了……那麽，”他深深吸了一口气，“再见！”说完，便头也不回得走回了楼中。
　　
　　看著那孤单而坚强的背影，陆文华终於心疼得无以复加，却也终於明白此刻的自己暂时失去了与他并肩的资格。


章节 27

　　春去秋来，季节变换，多麽亘古不变的法则，令人期待，也令人无奈。
　　
　　这半年之间，音乐厅的项目规划没有因为两人的私事而停止，反而进行的异常顺利，唐陆两家达成了前所未有的默契合作，相信不过多久便可完美落成。
　　
　　这天，刚从巴黎时装周回来的唐思明陪著刚认识的苏静参加一个业界的鸡尾酒会，听到优美的音乐声响起，他绅士地邀请这位美丽的女子与他共舞，俊男美女，羡煞旁人。
　　
　　随著音乐悠扬飘荡之间，与他共舞的女子竟然被人中途劫去，唐思明挑著眉看著那位正气凌人的劫犯与自己的舞伴默契共舞的样子，倒也不恼，直接退回一旁，拿了一杯酒，细细品味了起来。
　　
　　两人似乎不知疲倦般，一曲接著一曲舞了很长的时间，唐思明快要觉得无聊之时，便见到欢笑著两人回来了。
　　
　　“Simon，原来你们认识？”苏静兴奋地问著唐思明。
　　
　　“恩，朋友，你们也……？”
　　
　　“对，Vincent曾经是我男朋友，”苏静接过陆文华手中的酒，坦率地说道。
　　
　　“你们怎麽认识的？”陆文华含笑问著两人。
　　
　　“我在参加巴黎时装周的时候碰巧遇到他，有心结识来的。”女子豪爽的个性展露无疑。
　　
　　“呵呵，”唐思明被她毫不顾忌的性子引得直笑，“Jenny，记住，你是淑女。”
　　
　　“不不不，我的性子你喜欢，我知道，所以淑女就为你放弃了。”苏静说完，看向陆文华，“Vincent，你应该早点介绍你这位朋友给我认识嘛，我可是空窗了很久了。”
　　
　　“我还以为你就喜欢我这样子的呢。”陆文华调笑道。
　　
　　“噫噫，”她一副嫌弃的脸，突然，她好似发现了什麽，立刻展颜欢笑起来，“你们慢聊，我见到我朋友了，等会回来。”说完便转身走了。
　　
　　陆文华看著她走远後，回过头对唐思明笑了笑，“江宇说的人是她？”
　　
　　“恩？他说什麽了？”
　　
　　“说你喜欢她……”
　　
　　“等等，”唐思明打断他的话，“我只对他说这个女孩不错，好不好！”
　　
　　“呵呵，她的确是个好姑娘。”
　　
　　“哦？难得你这麽说，那为什麽跟她分了？”唐思明似乎来了兴趣。
　　
　　“感觉没了就分了。”他说得轻松，仿佛在谈论天气。
　　
　　“哎……”唐思明看著这位曾经多情又无情的男子，想到上天果然是公平的，你看，如今不是未情所困嘛，“你现在要多积阴德啊~”
　　
　　“等会一起喝个酒？”陆文华在近半年之间，的确按照他说的没有再联系他，只是……每次因为公事见面，他都会尝试著邀上一次，屡试屡败，还屡试不爽。
　　
　　“不，我等等要送Jenny回家，Sorry。”他耸了耸肩表示遗憾。
　　
　　“呵呵，没关系。Jenny看来很喜欢你啊。”
　　
　　“恩，是啊，跟她在一起也很感觉很舒服。”他笑著说。
　　
　　“恩~恩，你不介意她跟我谈过？”
　　
　　“当然不，”他觉得这问题问得有些白痴，“谁没有过去，只是那个男朋友正好是你罢了，我还曾经荒淫无度呢，照你这麽说，我以後不是孤老终生啦。”
　　
　　“恩……”陆文华不知为何，心中有些失落感，想著半年前眼前的人儿喜欢的还是自己，怎麽才过半年就开始变了……况且……他看了看远处正与朋友欢声笑语的苏静，她虽然是个好姑娘，但是，总觉得还是不够配得上眼前的男子啊……所以他不是很看好这段姻缘。
　　
　　不过陆文华自那天之後，总是异常关心他们两人的进展，甚至明里暗里同人假装闲聊打探著，这种偷偷摸摸的样子连他自己都想要鄙视自己，却就是控制不住自己的好奇心，然而，真正探听到之後，心绪都会变得异常复杂，五味杂陈。
　　
　　这其中最不幸的便是G&P公司中陆总的下属们，直接承受变得情绪化的总经理的挑剔指责，却也只能暗中抱怨抱怨，真真委屈。


章节 28

　　不久，满心期待的圣诞夜终於来临，人们兴奋地欣赏著路边大树上闪烁著犹如满天繁星的灯光，称赞著商场门前宏伟壮丽的庞大圣诞树，期待著时不时能在街上遇见的“圣诞老人”。
　　
　　在这处处洋溢著圣诞气氛的深夜，唐思明刚刚从苏静的家里驱车回来，手里拿著刚刚收到的圣诞礼物，笑著从电梯中走出，然而，当他看到他公寓门前的陆文华时，含笑的脸突然冻结了一下，随即恢复原状，笑著跟他说了声圣诞快乐。
　　
　　“我快乐不起来。”陆文华却回了这句话。
　　
　　唐思明这才察觉到陆文华沈重难看的脸色，借著走廊上昏黄的灯光，他依稀能够看出陆文华的嘴角有些淤青。
　　
　　“能进去吗？”
　　
　　於是，原本想保持距离的想法因为这个淤青顿时消失不见，看著他皱著的眉头，紧抿的嘴唇，散发出的犹如困兽的悲伤，心头悄悄叹了一口气，压下心中微起的涟漪，暗暗怒骂自己怎麽那麽心软，然後还是让陆文华进了公寓。
　　
　　“有酒吗？”颓废地坐在沙发上的客人倒是一点都不客气的点起了饮料。
　　
　　“你等等，”唐思明知道他心情不好，也只能顺著他，给他拿了瓶度数低的红酒。
　　
　　“谢谢，”他接过直接打开木塞，对口喝了起来，唐思明手中的杯子显得有些多余，於是只能放在茶几上，又去浴室拿了条毛巾，沾了冷水，走了出来。
　　
　　唐思明坐在他身边，递给他毛巾让他自己敷著，他却视而不见，只是猛灌著酒，不由皱眉，“你到底怎麽了？”
　　
　　“我……吻了彦歆。”说完继续灌著酒。
　　
　　看著他这副失意的样子和他嘴角上的淤青，唐思明随即猜到了旧友心情不好的原因，把毛巾扔在了茶几上，“看来是吓到他了。”
　　
　　“哎……”他终於放下了酒瓶，拿起毛巾，自己敷著，然後摊在了沙发上，“今天太冲动了……”
　　
　　“不过，这也算奇迹了，竟然追了一年半还没说明白，你啊……”唐思明无奈的叹了口气，靠在了沙发背上，两人都对著面前的白墙发呆。
　　
　　“你与苏静如何了？”
　　
　　“还处於暧昧期，我想在明年的情人节跟她告白。”
　　
　　“……”他突然觉得有些烦躁，於是放下毛巾，又拿起红酒喝了起来，“你喜欢上她了？”
　　
　　“我对她很有好感，所以我决定喜欢她。”
　　
　　陆文华喝酒的动作停了下来，疑惑地转过头看向他，“决定？”
　　
　　“因为我觉得我可以能够跟她过一辈子。”他也转过头笑著看向陆文华。
　　
　　“等等，”陆文华心口狂跳，急忙放下酒瓶，看著他问，“你是说……你想跟她结婚？！”
　　
　　“如果她同意的话。”
　　
　　“不行！”陆文华想都没想就直接否决。
　　
　　唐思明的笑脸突然冷了下来，皱眉道，“你胡说什麽呢！”
　　
　　“她……”陆文华想了想，“她根本配不上你，门不当户不……”
　　
　　“陆文华！”唐思明突然生气地打断他的话，“你什麽时候讲究起门当户对了？再胡说小心我把你赶出去！”
　　
　　“你……”陆文华眯起眼看著眼前生气的男子，“那女人有什麽好的！”说完便站了起来，“不用你赶我走，我自己会走！”愤愤地走出了门，“砰”地一声，门一下子关上。
　　
　　唐思明惊讶地看著被气走的陆文华，“莫名其妙。”嘟囔了一句。


章节 29

　　这场不欢而散没有带给唐思明什麽影响，反而是陆文华的情绪低气压得严重，下属见了他连气都不敢喘一下，生怕一个不小心惹怒了他，工作得这般小心翼翼这是活作孽啊……
　　
　　陆文华自己也知道最近的情绪很差，而源头……想起那一拳……他脸色又暗了几分，又想起唐思明竟然选择苏静度过下半辈子……他想都不想就直接拒绝幻想两人一起生活的画面。
　　
　　两人就在不主动联系对方的状态下，迎来了春节。
　　
　　因为俞桐歆的到来，原本不再联系的三人再一次聚在了一起。四个人在一家中餐馆热热闹闹地吃了一顿晚饭，期间俞桐歆自然是看出了三人的不自然，想是大概有了什麽矛盾，於是便拉著他们狂喝起酒来，也不管等会怎麽开车回家。
　　
　　等到夜深人静时，四人才终於散场，俞彦歆自然是醉得最厉害的那一个，东倒西歪的，而其余三人都看似正常，但车是不能开了，只好拦了车回家。俞桐歆自然是护送她弟弟回家，陆文华原本想一起搭车送他们姐弟两回去，可是俞桐歆顾虑著人虽然没有烂醉，可毕竟喝了那麽多，还是早些回家休息的好，於是硬是给拒绝了。
　　
　　由於将近过年，又是深夜，Taxi自然就比较少了，两位绅士先让姐弟两人坐上车，而後在路边继续静静地等待著。
　　
　　恰巧此时来了电话，唐思明头有些晕晕地接了起来，说话的声音柔柔的，完全没了平日里的底气。
　　
　　陆文华只是皱眉听著他的话语，想著谁这麽晚还给他打电话，然而，在听到唐思明柔声地叫著Jenny时，火气“噌”地冒了上来。
　　
　　眼尖地看到一辆出租车，陆文华急忙拦了下来，拉起一旁讲电话的唐思明，直接塞进了车子後座，随後自己也坐了进去。
　　
　　打著电话的唐思明奇怪地看了他一眼，两人的公寓明明是两个方向，坐一辆车不是明摆著浪费时间嘛……不过既然陆文华先说了唐思明自己的公寓地址，那麽他也没什麽可抱怨的。
　　
　　只是……唐思明再一次奇怪地看著那位跟著他下车的人，终於对电话那头说了声自己已经到家，让她早点睡的话，挂断了电话，挑著眉看著陆文华。
　　
　　“你想干什麽？”因为喝了点酒，说话就变得直接了许多。
　　
　　“电话打了那麽长时间不怕被辐射？”
　　
　　唐思明疑惑地皱起了眉，“阴阳怪气的，我要回家了，你自己看著办吧！”因为喝了酒，他有些疲倦，只想快点躺上床睡一觉。於是自顾自地走进了楼，按了电梯。
　　
　　而那陆文华似乎有心跟他作对似，也一起进了电梯，唐思明扶了扶额，揉了揉太阳穴，微微叹了口气，决定跟他好好说话。
　　
　　“你有事？”他看著陆文华，尽量将脸上的不耐烦隐去。
　　
　　“你真的打算要跟苏静结婚？”他紧皱著眉，问得极其认真。
　　
　　“我还没有告白，八字还没一撇呢，只是想往那个方向发展，我说你半夜不急著回家还有空问我这个问题？”简直莫名其妙。
　　
　　“那麽你情人节真准备告白了？”
　　
　　“对，假的。”他直接白眼，随後出了电梯，快步走向到了公寓门口。
　　
　　而陆文华则是紧随其後，看著他掏出钥匙，“我们今晚好好谈谈。”
　　
　　唐思明觉得今日陆文华是不打算让自己好过了，直接拒绝，“我累了，要说以後说。”打开门便进去了。
　　
　　谁知，门还没关上，陆文华就一个箭步，跨了进来，随後急忙将门关上。
　　
　　他对於陆文华这种霸道强硬的态度弄得火气上升，语气冲了许多，“你想做什麽随你，反正我要睡了，晚安！”说完便步入卧室，然而陆文华仍然跟在身後，一同进了卧室中。
　　
　　唐思明也不再理他，脱了衣服便钻进了被窝，背对著他闭上眼睛睡了。


章节 30

　　陆文华站在床边，看著昏暗的灯光下唐思明露出的一头乌黑的短发以及那只精致的耳廓……那个女人……将会拥有……
　　
　　“思明，没有爱的婚姻是不会幸福的……”他沿著床边坐下了，背靠著床头，伸出手想抚摸那头乌发，却在空中顿了顿，随後又收了回去，开始絮叨著，“你既然不爱苏静，就不要再浪费时间了，她不值得你那麽委屈自己啊……”
　　
　　“委屈？”唐思明气得直接掀开被子，窜起身，指著他的鼻子，“别以为你不珍惜她就可以这麽说她，她哪点让你不满意了？我又哪点让你满意了？要说委屈，她才是那个该叫屈的人！”唐思明想著自己心中还有眼前人的影子，却能够得到苏静全部的喜爱，更是惭愧得泛酸。
　　
　　陆文华惊讶的看著那个指著自己，气得满脸通红的人，被子已经被他掀到了腰间，赤裸的上半身直接与空气接触，虽然房间暖气飘扬，却也抵不住12月的寒冷气息。心疼得立刻伸出双手，将被子提了起来，想要裹住他赤裸的身躯，却被他一手打掉。
　　
　　“不用你同情！我警告你不准再诋毁她！”他说得咬牙切齿。
　　
　　陆文华皱著眉看著唐思明固执著不肯妥协，还一口一个她，她，她，顿时火气也开始上窜。哪里还管他愿不愿意，直接抓住那只指著自己的手，扯进怀中，随即拉起被子裹住，任他怎麽挣扎都死死抱住，不让他挣脱出来。
　　
　　唐思明张牙舞爪了许久，最後累得只能枕著陆文华的肩膀，气得发抖，心中狠狠地想，怎麽两人都喝了那麽多酒，他简直跟个没事人似的。
　　
　　感觉到怀里的人终於安分了下来，火气也便消下去了，缓缓地劝说道，“苏静是个好姑娘，谈恋爱确实是个好选择，只是……结婚？她那麽爱玩，我怕她安定不下来啊，你为什麽非要选她呢？”
　　
　　“……你的意思是让我谈个恋爱就好了？对她不用认真？”唐思明知道陆文华以前就是个玩转恋爱的高手，有时还是很佩服他的，然而今时今日才明白过来这是多麽伤人而残忍的优点……他果然对於俞彦歆以外的人都是毫不珍惜的……
　　
　　“没让你不认真，只是……别扯上婚姻就好。”听出唐思明话语中的丝丝怒意，连忙解释了起来。
　　
　　“哼！”唐思明突然大力使劲趁著他松懈之时，从他怀中挣脱开来，被子随即滑下，“别扯上婚姻！？哼！你简直愚蠢到家，爱一个人当然想要一辈子守著她，护著她，疼著她，宠著她，这就是我对爱情的认真，难道你对俞彦歆不是这样想的！？”
　　
　　“可是你根本不爱她！！！”陆文华气得直接跳起对著床上赤膊坐著的人直嚷嚷，在这个宁静的深夜更显得尤其响亮。
　　
　　唐思明瞪著眼看著眼前的男人，胸口不断的上下起伏，过了会儿，他深深吸了一口，“就算现在还没有爱上她，也一定会有爱上她的一天，况且爱她就可以结婚了？爱她就一定能让婚姻幸福美满了？那麽我父母呢？他们原本是那麽恩爱的一对，结果呢？我父亲还不是在她死的下一个礼拜就娶了个女人回家！？”
　　
　　声音满载著怒气，直接冲撞到了陆文华的心中，他看著床上气得似要哭表情，心脏像被揪住了那样，闷得喘不过气，他还是第一次听到他谈论自己对父亲的不满，也许那份对爱情和婚姻一辈子的执著才是他对他父亲产生介怀的原因吧……
　　
　　陆文华放柔了姿态，单腿跪在了床上，抓住他的肩膀，看著他，“这个世界上能够做到一辈子的人太少了，你应该要体谅你父亲，毕竟他是你的父亲啊……”
　　
　　听到这句话，唐思明满含怒气的眼垂落了下来，“我知道……我知道……我都知道……可是”他闭了闭眼，吞下哽咽声，“我还是忍不住为母亲叫屈……母亲为他付出了一辈子，而父亲却连满足母亲的一辈子都没有做到……但是，我不同啊，我不同啊……我早已做好一辈子的觉悟了啊……难道还不够？”
　　
　　於是，陆文华在这个洋溢著欢笑的夜晚深深地明白了，原来对於唐思明来说，爱便是一辈子的觉悟，而一辈子的觉悟才是爱……美好得令人嫉妒也令人羡慕……


章节 31

　　朦朦胧胧间，唐思明微睁开眼，觉得头有些疼，缓缓坐起身，边一手掀开被子，边一手揉了揉额头，开门走出了卧室，正想要往厨房煮杯咖啡，结果便看到陆文华坐在沙发上发著呆，一时手脚顿住。
　　
　　陆文华回过头，四目相交之间，眉头又皱了起来，“怎麽不穿衣服？”
　　
　　此时，唐思明才意识到这个穿著问题，低头看向那条仅著的平角内裤，一时尴尬不已，赶忙奔回卧室，随意拿了一套休闲装穿了起来。
　　
　　陆文华失神地看著紧闭的房门，眼神有些涣散，有些忧伤，他静静地在沙发上坐了一个晚上，仔仔细细地回忆著最近的失常，最後，终於得到了一个可怕的结论……他……对唐思明动心了，所以才会如此介怀苏静，所以才不敢想象他们婚後的生活，所以才会冲动地吻了彦歆……彦歆……他此刻觉得他真的很混账，爱著彦歆却又对好友动心……
　　
　　“你昨晚睡沙发了？”唐思明此时已经换好了衣服，出门看到他在发呆，样子有些疲惫，便开口问了他。
　　
　　“恩……”他看著唐思明绕过沙发走进了厨房。
　　
　　“要来杯咖啡吗？”
　　
　　“好。”
　　
　　在唐思明忙著洗漱的时候，香飘四溢的咖啡便煮好了，含笑地端著盘子走出来，放在了茶几上，顺手在一杯中放了一块方糖，递给了陆文华，一杯中放了二块，留给了自己享用。
　　
　　“多谢。”他接过香醇浓郁的咖啡，细细品尝著早已习惯的味道，回味著从前没有注意过的细节，又是幸福又是苦涩……“你……现在喜欢苏静吗？”
　　
　　“呵呵，喜欢啊，很快就会真正爱上她了，”唐思明喝著咖啡，平静地说，“时间……真的是很可怕的东西，以前可是恨俞桐歆恨得不行，而现在……都释怀了。”
　　
　　“恨？桐歆甩了你？”他有些难以相信。
　　
　　“对，哎……想当初我可是接近疯狂了，真是傻。”说完笑了笑，“别尽说我了，你呢？彦歆原谅你了吗？”
　　
　　“不知道，最近我们没有联系，我有些……害怕听到他拒绝啊。”
　　
　　“你真是……亏你从前还是恋爱高手，”唐思明有点恨铁不成钢，放下咖啡，看著他，开始教导，“既然让他知道了你的心意，那就应该穷追猛打，就算是屡试屡败，也应该屡试不爽，动之以情，晓之以理，才能马到成功，功到垂成。”
　　
　　陆文华听得一愣一愣，最後放声大笑，“是，是，臣遵旨。”
　　
　　“等等去哪里吃饭？”
　　
　　“哦，对了，刚才桐歆姐让我问问你要不要去她那里吃个便饭？一起？”
　　
　　“不了，我今天回家吃饭，你去吧，要抓紧这次机会啊。”
　　
　　陆文华听到後眼神随即有些黯然，“恩……”淡淡地飘进了空中。
　　
　　“那你还不快回家去换衣服？快去快去！”唐思明拉起他，将他推出了门，“加油啊。”
　　
　　“我们现在是朋友了吗？”陆文华看著快要被关上的门，突然抵著门看著他脱口而出。
　　
　　唐思明随即一愣，表情有一秒的僵硬，随後，笑了起来，“是！”
　　
　　“……好，”陆文华看著看著突然笑了起来，“那麽……先走了。”而保持著的笑容在转身的那一刻却崩塌了。
　　
　　关了门，唐思明走回了客厅，呆呆地看著茶几上的还飘著热气的咖啡，过了一会，他突然急切地翻出了手机，给苏静打了个电话，在听到苏静声音的那一秒，他终於平静了，终於一切回归到了正轨，一如往常。


章节 32

　　优美的旋律在一间昏暗的酒吧中飘扬，唐思明熟门熟路地走了进去，便看到江宇夸张的向他挥手，随即在他身侧落座。
　　
　　“大忙人来啦，来来来，罚酒，你说你推掉了多少次聚会！？”只见江宇拿起一个被子满上酒，递给唐思明，而唐思明只能认命的接过。
　　
　　陆文华现在不知道是何种心情，俞彦歆已经原谅他的无理了，也答应过要好好考虑了，但是他却没有想象中那麽兴奋。如今看到唐思明平静地走进酒吧，慢慢向他走来的样子，心就不自禁欢欣雀跃，即使知道他走向的只是作为朋友的自己和作为发小的江宇。
　　
　　对於俞彦歆的爱，他从来没有怀疑过，也不会怀疑，然而此刻他不得不承认他开始怀疑他对俞彦歆的爱或许并没有他想象的那麽深，那麽久，但是让他放弃俞彦歆却是不可能的，追求了一年多快两年的人，比自己生命还要重要的人，怎麽可能说放弃就放弃？！所以他只能够将他对唐思明的动心默默隐藏，或许某一天就消失了，像唐思明对自己的爱恋那样。
　　
　　“对了，你跟那苏静怎麽样了？”江宇连罚了唐思明三杯之後，终於良心大发，开始闲聊了起来。
　　
　　听到问题的陆文华立刻转向唐思明看著。
　　
　　只见他笑眯眯地向一旁的江宇眨著那双勾人的挑花眼，“你说呢？”一脸的得意。
　　
　　“哎，我就知道你行，兄弟敬你手到擒来！也祝你回归正途！”说完两人默契地举起酒杯碰了碰，喝了一口。
　　
　　“你什麽时候也找个能收你心的来？”唐思明挑著眉，抬著下巴，一脸高傲地看著江宇。
　　
　　“这个……怕是不可能，哈哈哈。”江宇说完突然一脸淫笑，“你们情人节……恩？”
　　
　　“怎麽？你要来？好啊，包你大饱眼福。”
　　
　　对於嘲弄唐思明这件事，江宇从来没有成功过，如今亦是如此，“文华，你情人节有事吗？我们孤家寡人总可以来聚聚吧？”
　　
　　“抱歉，我有约了。”陆文华说得笃定。
　　
　　唐思明听到陆文华的回答後，对他笑了笑，用口型说著“恭喜”。
　　
　　“你们……算了，我去约我的Anna！一个个重色轻友，交友不慎啊。”
　　
　　“不慎？你确定？”唐思明眯起眼威胁地反问。
　　
　　“不不不，”江宇连忙摇起了双手，“我们的思明多少义气！我只是稍稍给你通了口气，文华那个音乐厅就帮忙给搞定了！哈，哈。文华对不对？”
　　
　　“恩，还多谢你给我通气。”他不自觉地语气有些不佳，想到当时的唐思明是以怎麽样的心情在帮著自己就一阵心烦，即使知道那是作为帮他找到俞桐歆的谢礼。
　　
　　“不，这件事还真应该要感谢你们两人，”唐思明真诚地说著，“要不是因为这个契机，我也不会重新回家。”
　　
　　“哎，那是，幸好我去年过年之前求你帮忙，那次回家过年的感觉如何？是不是感慨万分？”江宇说的有些沾沾自喜。
　　
　　然而，说者无心，听者有意，两人心口一跳，随後便四目相对，陆文华是疑惑不解，唐思明是心虚作祟，最後自然是唐思明先避开视线，感觉有些狼狈。
　　
　　“江宇，你再胡说，谁说我去年过节回去了！？”
　　
　　“没回去？”江宇皱了皱眉，“不对啊，我那天明明听到你说你会尽量的啊……那时我还心中佩服你重义气呢，为了文华竟然真打算回到那个死都不愿去的家啊……”
　　
　　唐思明此时真的是觉得交了个损友，把不该说的都给说了。
　　
　　他一开始其实是想等待陆文华主动联系自己，给予答复的时候，再借机给予帮助，然而等了一个春节却连一通电话都没有，白白忐忑地空等一场，而在节後终於在承受不住继续等待的煎熬时，莽撞地闯入了他的办公室讨要答复，心想即便是得不到自己想要的回答，还是会给予他帮助，却不想阴差阳错地知道了赵雨彤就是俞桐歆，并且还是俞彦歆的姐姐，所以才临时想出这种交换的方式，既可以得到俞桐歆的联系方式，又可以帮助得了他，举两得。
　　
　　可是，他还是错算了一步，没想到陆文华如此珍惜著俞彦歆，珍惜著俞彦歆所相关的一切，所以他才决定用俞彦歆的安全要挟他，用他讨厌的性爱派对扰乱他的心，让他更加坚信重要的人正处於危险之中，可是，在那一刻他还是经不住好奇地想知道俞彦歆在他心中的地位，自己在他心中的想法，孰轻孰重早已明了，却还是不死心地想知道两人到底差了多少程度，结果，他那次被伤得无地自容，也最终彻底死心，得逞所愿。
　　
　　见到了俞桐歆幸福的生活，他感谢著她给他带来再一次重新生活的勇气，也终於可以光明正大的将这在心中磨了许久的帮助全部给予，毕竟他还是希望陆文华能够幸福的。
　　
　　今时今日，将这其中的破绽展露在陆文华的面前，还是有些难堪，他还是尽量希望陆文华将这份帮助看成谢礼，自己曾经的痴心不用被发现……
　　
　　顶著个利益交换的帽子帮助陆文华那是一种生意人的精明，而凭白无故又是帮助自己喜欢的人追情人那是一种对自己的愚蠢。
　　
　　陆文华此时则是终於明白了，原来唐思明早就愿意帮自己，怀著这份心意不管是之前的威胁还是之後的谢礼都仅仅是个说辞……原来……原来……心中苦笑，果然是傲气之极的性子……然而……还是不能放弃彦歆，他才是最重要的人，即使如今心疼得抽搐，也绝对不能……不……能……
　　
　　“总之，前天才是我第一次回家过年，这个问题不要说了，小心我把你的风流帐告诉你父母，看你还要参加多少次酒会！”这是明显的恼羞成怒，还附带威胁。
　　
　　“喂！思明，你不用这样吧~喂！不要这样啊……”江宇从小就没有赢过唐思明，这次自然不例外。


章节 33

　　唐思明现在有些无奈地看著喝得烂醉的两位，江宇也就算了，怎麽连陆文华都喝醉，在他心中陆文华可是酒界之神，这还是他第一次见到他喝醉的样子，原来他……是属於沈默型，他暗暗偷想道。
　　
　　之前他们在那间酒吧喝著喝著，江宇便开始嫌弃那里喝得不痛快，又拉两人去另外一家继续，陆文华也不知受了什麽刺激，一个劲地猛喝，难道是成功的喜悦？怎麽看都不像吧……
　　
　　
　　想了又想，决定将他们两人一起送到最近的宾馆，明早他们起来自己回家，至於车……让他们自己取。
　　
　　於是，喝醉的两人毫无反抗余力地被送至了宾馆房间内的两张单人床上，唐思明边喘著气，边感谢著酒吧里的服务员，笑脸盈盈地将他送至宾馆门口，亲切地给他拦了辆车，付了车费後挥手告别。
　　
　　回到宾馆房间内，竟然还听到江宇嘟囔著要喝酒的声音，顿时气得直戳他的鼻子，命令他安静，令他欣慰的是江宇终於听话的安静了，看到发小这副样子，心中的怒气也只能变成笑意，任命地为他脱了鞋子，盖上被子。
　　
　　而另一张床上的陆文华一直都很安静地睡著，因此他也就乐得轻松地直接帮他脱掉鞋子，拉起被子。正要为他盖上的时候，手突然被抓住，随即一个翻天覆地，倒在了床上。
　　
　　唐思明只觉得一阵浓重的酒味扑鼻而来，还未来得及睁眼头上便一暗，随即嘴唇被毫无防备地撬开，直闯喉咙深处，不舒服的感觉令他立刻回神，急忙开始挣扎。然而双手被强制地压在了两侧，双脚又被强硬分开，最後沦落得只能紧抿著嘴，拼命地躲避著那张滚烫的薄唇。却不想，那场无穷无尽，锲而不舍的追逐，直令他缴械投降得只想开口大喊“我不是彦歆！”，只是，还未出声，便被逮住机会，趁虚而入，直闯龙门，口腔反反复复地被用力舔舐著，红舌被迫上下左右，不停地回旋翻动。空气在不知不觉间变得有些稀薄，暧昧的喘息声逐渐加重，挣扎的力道渐渐减弱。
　　
　　陆文华简直有些迫不及待地将他的双手利落地高举过头，交叉叠放，一手抓住，另一只手直接隔著衬衫反复而用力地揉搓著胸口，使劲虐待那一点小小的凸起，下体情不自禁地开始互相摩擦。然而就在陆文华激动地拉起衬衫急切地想要探入其中之时，一记强而有力的右勾拳突然直击他的头部，将他打落於地，发出巨响。
　　
　　唐思明急忙窜起身，喘著不稳的气息查看一旁的江宇，只见他只是翻了个身，继续沈眠，才稍稍定了神。
　　
　　随即愤怒地看向那位跌坐在地上，尚处惊讶之中的陆文华，压低著声音，狠狠地责备道，“我又不是俞彦歆，你发什麽酒疯！”
　　
　　陆文华听了一愣，随即伸出手扶住额头，自嘲地笑了笑，“呵呵，是啊，你不是彦歆……不是我唯一爱著的彦歆……”说完便站起了身，穿上鞋，摇摇晃晃地走出了门，背影落寞至极。
　　
　　唐思明呆了呆，急忙追了出去，拉住他，“你去哪里？”
　　
　　“回家。”语气疲惫而无力，却固执地往门外走去。
　　
　　“你等等，等等”唐思明快步拦在他面前，“走路都不稳了还逞什麽强？我送你吧。”说完扶著他往外走了。
　　
　　终於将陆文华送至家中卧室时，唐思明只觉得精疲力竭，松开手，让陆文华坐倒，扶起双腿，盖上被子。正忙著，突然传来陆文华疲惫的声音。
　　
　　“你……为什麽当时会喜欢上我？”
　　
　　唐思明笑了笑，“不知道啊。”
　　
　　“我……明明是个超级大混球……”
　　
　　“明白就好，”唐思明拍了拍他，“我走了啊。”
　　
　　看著唐思明走到门口，突然问道，“你那时为什麽会决定帮我？”
　　
　　握著卧室门柄的手明显顿住了，而後继续开门的动作，在关上的那一刻，空中飘来了一句淡淡地话语。
　　
　　“因为我想让你幸福……”无怨无悔，与你无关，与他人无关……
　　
　　“呵呵呵……傻瓜……”陆文华轻轻地喃喃低语，嘴角虽上扬，眼中却充满泪光。


章节 34

　　温馨浪漫的情人节气息弥漫於空中，萦绕著，挑逗著，纠缠著，宛若红娘手中的红线，喜结著连理。
　　
　　陆文华就在这粉红的氛围中，缓缓地开著车，与副驾驶座上的俞彦歆聊著天，察觉到今日的独处令俞彦歆有些紧张，有些害怕，说话总是别别扭扭，嗯嗯啊啊，却也没什麽心思去哄。忽然一抹熟悉的身影闯入了他的视野中，萎靡不振的心开始不受控制地激动不已，眼球不自觉跟随著。
　　
　　俞彦歆立刻察觉出了他的异常，关心地问，“怎麽了？”顺著他的视线看去却也没看到什麽。
　　
　　“没……”陆文华看著唐思明消失的方向，“我们去那家餐厅吧？”脱口而出的话连自己都吓了一跳，然而还是怕俞彦歆拒绝似的补了一句，“这家店很有特色。”
　　
　　“恩？啊，好，听你的。”
　　
　　曲径通幽之处，两排细竹缠著道，令这家餐厅多了份远离城市喧嚣的宁静感与舒适感，道路的尽头，未来感十足的金属雕刻冲撞著走来时的安逸，随後，门自动打开，仿佛是来迎接远道而来的客人，没有任何人的打扰便看到了被绿枝环绕著的纯白小洋房，优雅而别致的环境让人不自觉放缓步伐，慢慢步入楼内。
　　
　　跟随著领路者，穿梭於这座类似迷宫的洋房，欣赏著这忽而现代，忽而古典的完美融合，即使没有品尝到那份美味也已得到满足。终於到达属於自己的餐桌旁，半敞开式的包厢中，灯光昏黄幽暗，华丽的紫红色丝绒沙发散发出暧昧的气息，令俞彦歆脸上一红，随即尴尬地笑了笑，跟著陆文华一起坐下了。
　　
　　陆文华在恍惚的状态下随意点上了几个创意菜之後，终於按捺不住起身离席，借口厕所却追上了那位领路者。
　　
　　“等等！”他终於在复杂的走道上发现了那位，立刻叫住他。
　　
　　“先生，您有什麽事吗？”
　　
　　“我……”陆文华想了想，拿出了自己的皮夹，“这是我刚刚看到一位客人落下的，他大概有这麽高，穿著藏青色小西装，携带者一位穿白色小礼服的女士，你帮我找找？”
　　
　　“哦，这位先生他是今晚第六桌的幸运客人，我给你带路，请这边走。”他礼貌地伸出了手做了个请的姿势。
　　
　　“恩？恩，好。”
　　
　　这家创意餐厅，有一间被称为“第六桌”的包房，据说，只有每天第六个打来预订电话并且定双人桌的客人才能有这份荣幸定到此房间。而就算是陆文华这位前恋爱高手，也仅仅去过一次，那间房内充满著典雅和复古的味道，大大的玻璃窗户，将窗外的霓虹夜色尽收眼底，传闻这些都只为相爱著并被上天祝福的人准备……
　　
　　当陆文华想到唐思明为了苏静这麽花心思，一个苏静，一个苏静而已……心中的怨气突然将他的理智全部吞没……只想快点阻止他们，不希望他们被上天祝福……
　　
　　令人羡慕的房间内，两位俊男美女正在情意绵绵地用餐，突然的敲门声令唐思明无奈地放下手中的餐具，看著得到同意的服务员进门。只是，当他看到随後跟来的陆文华时却还是明显眉头一皱，直觉感到不会有什麽好事发生。
　　
　　只见他悄声对那位领路者说了什麽，便径直走了过来，而那位随後离开了。
　　
　　“文华，你怎麽在这里？”他皱著眉问。
　　
　　“正巧来这里吃饭，看到是你就找来了，”陆文华缓缓走到餐桌边，左右看了看两位，笑了笑，“没想到你们这麽幸运。”语气中还带著点羡慕的味道。
　　
　　“有什麽事？”他才不会相信陆文华会抛下俞彦歆只为来跟他打个招呼，道一声羡慕。
　　
　　“思明，你可真是无情，Rita都直接找上我了，说是想再跟你见一次面，还有那个Anna……”
　　
　　“停！”他皱著的眉更加深了，“陆文华，你今天是来找抽的？胡扯什麽呢！”随即转向一旁的苏静，“苏静，你别信他，他今日太兴奋，都有点不正常了。”
　　
　　而那方的苏静开玩笑地说，“我以前就听说你风流底蕴深厚，原来还扯不清啊？”
　　
　　唐思明立刻挑眉，站起身，拉了陆文华就朝外走，“苏静，我先去解决这家夥。”说完便关上门，往洗手间走去。


章节 35

　　四周铺满著华丽的镜面，到处折射著来人的身影，清冷的洗手水池旁的大口玻璃杯中随意摆放著数枝嫣红蔷薇，娇鲜欲滴的摸样，中和了镜面微露的寒气。
　　
　　唐思明一把将陆文华推在了墙上，生气的问，“你到底什麽事？快说！”
　　
　　而被怒斥的人则缓缓地低下了头，沈默了许久才道，“我最近一直有点忐忑难安……今天带彦歆来这里，他还是很害怕我的样子……”
　　
　　唐思明挑著眉疑惑地看著他，脸色确实有点苍白，黑眼圈确实有点严重，整体看上去确实憔悴了不少，想来他的忐忑大概跟自己那时等待他答复的不安是一个样的吧，果然……活该，面上却说，“这总需要个过程，你总不可能让他直接跳进你怀抱吧。”
　　
　　“恩，所以我们能够一起用餐吗？”陆文华抬起头，看著他问。
　　
　　唐思明也看著他，似乎想要找出什麽破绽出来，然而，他默默等待著的样子确实没看出有什麽险恶用心，可是……那间包房是自己与下属一起努力了一周才好不容易订到的，怎麽可能随意说换就换，於是，只是推脱道，“情人节不应该四个人一起用餐，那样很不浪漫，他既然同意来这里了，就说明他在乎你，那你还怕什麽？”随即带著安慰般地拍了拍他垂下的肩。
　　
　　陆文华却得寸进尺地直接拉住了那只安慰的手，将他缓缓抱进了怀，一头无力地枕上了他的肩膀，“哎……我好累……”
　　
　　被抱住的人原本想挣脱的动作在想到陆文华颓废的状态时犹豫了，又在听到这句满是疲惫的自白时放弃了。
　　
　　“没事的，今天约会成功的希望很大，别多想了。”
　　
　　“恩……”
　　
　　听著他略带脆弱的答声，想著他们到底有多久没有像这样朋友般地拥抱过了？想著想著，突然觉得脖子有些痒，边笑边躲著问，“你干嘛？”
　　
　　“你身上好香啊……”陆文华边臭著边说道。
　　
　　“胡说什麽呢，”他边朝空中白了个眼，边躲闪道，“这是我一直用的香水味好不好，做了那麽多年朋友，你不会才发现吧？太伤我心了……”
　　
　　“不是……”陆文华的声音低沈了些，“是你的体香好好闻……”说完还用嘴唇碰了碰他的脖子深处。
　　
　　唐思明只觉得浑身泛出了些酥麻，立刻敲响警锺，猛地挣出了他怀抱，生气地瞪著他，然而他却不依不饶了起来，气得唐思明一脚将他踹倒在地，头部撞到了门上，发出“咚”的一声，随後又拽起他的衣领，一个勾拳重重地打到了他脸上，立即泛红，鲜血从口中流出，唐思明像没看到般，更加疯狂而猛烈地狂揍了他，他也即不闪也不躲，双手更是连抬都没抬起来过，哼哼地甩开了他，抬脚狠狠地踢了他腰侧，接著在他胸口上又全力踩了一脚，见他满脸通红，青筋暴起，流出一大滩的血液之後才终於收手。
　　
　　“欲求不满找别人去，发什麽疯！”嚷了一声之後却发现陆文华安静地可怕，心中一颤，“喂，这样就不行了？”
　　
　　陆文华听到後吃力地微睁开了眼，直直地看著站在他跟前的人，“上次我帮你揉了，这次你会给我揉吗？”虚弱无力中带了些许小心翼翼。
　　
　　“哎……你真是……”唐思明顿时觉得哭笑不得，“你到底是不是陆文华啊，恋爱级数变那麽低？让彦歆帮你啊，你是笨蛋吗？”
　　
　　“可是……我不看著你，苏静就会变成你的女朋友了吧……？”
　　
　　“陆文华……我看在你今日这麽配合我打你的份上，不跟你计较，再想来扰乱，小心我揍得你宝贝下不了床！”
　　
　　“好，”他吃力地站了起来，一手撑著门，一手擦了擦嘴角，“那麽你明明白白的告诉我，你现在爱她吗？你爱吗？你会日日夜夜想念她吗？只要一见面就无法克制得想要碰碰她，咳咳……哪怕是一根发丝，一片衣衫？你会迷恋她的香气到无法自拔的程度吗？会有恨不得完完全全占有她，时时刻刻霸占她的目光吗？咳咳……你有吗？你说啊！”他激动地问著。
　　
　　而唐思明听了以後，看著他沈默了片刻，缓缓地说著，“并不是所有的爱情都像你对彦歆那般不可控制，强烈得无法忽视，细水长流般的生活也算是爱，所以我有信心可以爱她，也很庆幸可以爱她，更加会勇敢地爱她，因为她总是能够轻易地安抚我的心灵，调动我的情绪，让我对未来的生活充满期待，这样的女孩为什麽不能成为我女朋友？如果她愿意，为什麽不能成为我妻子？我实在不明白你为什麽这麽反感她……？”
　　
　　“因为我无法忍受她……，”陆文华温柔地缓缓吐出了口，“霸占著你一辈子……”说完便头也不回得走了。
　　
　　而留下的唐思明站在原地愣了许久都没缓过神。


章节 36

　　浪漫的晚餐之後，恍恍惚惚间，唐思明驱车停进了自家楼下的停车场，习惯地迈开步伐乘上电梯，开著数字不断地跳动，终於在自己按的那个楼层停下，迈出电梯，漫步在昏黄的走廊中，突然，他在一团烟雾缭绕中的发现了一个熟悉的黑影，那个……令人恨得直咬牙的黑影！
　　
　　唐思明一个箭步，冲到他面前，抓起衣领将他狠狠按在墙上，克制著猖狂的怒意，压低声问道，“你到底是什麽意思！”
　　
　　完全失神的眼终於重新聚合在了一起，陆文华平静地看著眼前满是愤怒的脸，“进去说吧。”
　　
　　进了门，唐思明愤怒地看著他缓缓地漫步到沙发旁，坐下，手中的烟却是没有停过，唐思明一把夺过，在烟灰缸中碾灭了烟头，“好了，说吧。”
　　
　　“你能帮我揉揉吗？恩？”
　　
　　唐思明挑著眉看著这位顾左右而言他的男子，两人僵持了片刻，“叫彦歆帮你，我没空！”
　　
　　陆文华脸白了白，随後垂下头，“那之後我就直接送彦歆回家了，然後一直在这里等你。”
　　
　　眼皮一跳，“那又如何！我现在没空可怜你，只想知道你到底什麽意思！什麽叫做无法忍受？她霸不霸占我一辈子跟你又不冲突，你无法忍受什麽？！”唐思明嚷得手舞足蹈。
　　
　　陆文华抬起了头，眼神微露了些悲哀，“我连想象……你和……在一起的样子都会无法忍受，更何况……”
　　
　　“你是说！”他咬牙切齿，面露凶相。
　　
　　“对，”陆文华站了起来，面对著面，苦笑道，“我爱上……”
　　
　　陆文华你字仅刚做了个口型还未出声，他就一拳再一次打在了陆文华脸上，这次他不再顾虑不应该打脸这种屁规定，只想把这个可恶的滥情之人打得回归正轨。茶几上的玻璃不知何时被弄碎了，散了一地，细看还会发现一些红红的血迹，角落的红豆杉被推翻在地，洒出了一些泥土，窗边的窗帘被扯下了一块，垂落在地，而那边的单向暴力还在继续。
　　
　　终於，唐思明无力地倒靠在了一边，急喘著气，看著已经皮青脸肿，英俊不再的男子，“你走吧！”说完便转身回自己的卧室，洗澡睡觉去了。
　　
　　当第二天一早洗漱好推开卧室门看到还躺在原地的陆文华，他的确是吓得不轻，急忙推了推，却不见有任何的反应，“喂！喂！文华！”拍了拍他的脸，发现他额头温度很烫，想叫陆家的私医过来，却听到陆文华一句“去医院……”，於是急忙扶著他，拿了钥匙，跌跌撞撞地出门将他送去了医院。
　　
　　陆文华一睁开眼便看到满目的白，随後一张焦急的脸便出现在他视野中。
　　
　　“怎麽样？有哪里不舒服吗？”
　　
　　“没……”发现喉咙很干，而那一旁的唐思明已经快速地将床头遥到适当的位置，随後一杯温热的清水便递在了他眼前，杯子贴著嘴唇慢慢地将水送入了口。
　　
　　“现在你愿意帮我揉了吗？”他喝完整整一杯水後，固执地看著身边的人。
　　
　　唐思明有些无奈，“知道了，知道了，等你体温正常後就揉，别想些乱七八糟的，对了，公司那边我已经跟你助理说了。”一边说著一边开始穿上了外套。
　　
　　“你……要走了？”
　　
　　“恩？恩，我要去公司，你自己当心点，我已经叫彦歆来了，先走了啊！”说完便急匆匆地离开了。
　　
　　陆文华此时有些郁闷，好不容易想有个独处的时间却还是……被他溜走了……哎……
　　
　　可是……彦歆？彦歆？！该死！


章节 37

　　唐思明挑眉看著面前一派轻松，容光焕发，天天出现在自己办公室的陆文华，“陆总，有什麽事吗？”露出专业的商业笑容，礼貌地问道。
　　
　　“恩，我想跟你讨论一下这份辅料加工的订单，不介意吧？”他也回以礼貌地含笑询问坐著的人。
　　
　　“陆总客气了，这个订单只要派张欣来跟我们讨论就可以了，您不必亲自来。”只是含笑地说著，也不让他入座。
　　
　　“呵呵，等会儿一起吃中饭吧？”
　　
　　“我等等还要开个会，大概来不及。”挑著的眉立刻嗒啦下来，眉头开始紧皱。
　　
　　“我问过了，会议安排在明天上午。”他还是笑得礼貌，一回生二回熟，他早就打探好了。
　　
　　“那我就提前到今天上午，陆总不介意吧？”展颜欢笑。
　　
　　“你是要让他们措手不及？开会资料怕还没准备好吧？”保持著笑容，以不变应万变。
　　
　　“哼！我就是不要跟你吃中饭没听懂？”前一秒还含笑的脸一眨眼便泛出怒气。
　　
　　“不敢跟我吃饭？”
　　
　　“激将法我不受用。”将差点脱口而出的话吞了，理智地板起脸，回复道。
　　
　　“那麽作为朋友，吃一顿便饭总可以吧？”
　　
　　“朋友？抱歉，我不想做你朋友了。”
　　
　　“呵呵，”陆文华猛地起身，一手抓住他放在桌上的左臂，一手按住他的後脑勺，倾身凑到他的耳边，“那就情人，如何？”暧昧的气息直直的冲撞著那一轮精致的耳廓，略带笑音的话语顽固地钻入了幽深，似不愿离去，纠结萦绕著。
　　
　　“哦？”唐思明只是愣了愣，便露出那个优雅的笑容，“那我真是太荣幸了，只是……”他顿了顿，“你的宝贝恐怕要伤心欲绝了呀……”
　　
　　“难道不明白？我的宝贝……就是你啊……”说完还不忘亲了口那诱人的耳际。
　　
　　唐思明忍了忍，却不想他像留恋往返似地亲了好几次，“可以了！！”推开他急忙起身，“总之，我不会跟去你吃饭，请回！”
　　
　　“每天这麽回答我，真是让人伤心啊……”
　　
　　“陆总，我想我的意思已经表达得非常明确了。”
　　
　　“何须如此防备我？”他始终淡淡地笑著，“不接我电话，不跟我有任何私人接触，聚会你也不去了，如果我等在你公寓门口，怕是连公寓都不回了……怎麽？你怕我？”
　　
　　“我没有！”唐思明皱著眉开口嚷道。
　　
　　“哦？那为何你离开医院以後就再也没有联系过我？”他口气温柔而眼神却犀利无比。
　　
　　唐思明皱著眉与他对视了片刻，突然拨了拨一旁的电话键，“Jimmy，进来送客！”
　　
　　陆文华被他的态度弄的一愣，随即也没再说什麽，深深地看了唐思明一眼便非常配合的走了。
　　
　　看著他离去的背影，唐思明心中的烦闷终於消去了不少，有些疲惫地瘫坐在了办公椅上，对著空中发呆。
　　
　　是的，他的确怕他，怕他破坏好不容易得来的平静，好不容易正常的生活，他应该要和苏静甜蜜地继续交往下去，然後在一个浪漫的季节，给她一个最最动人的求婚，从此，王子和公主终於幸福地生活在了一起，这才是他应该过的生活，应该要走的方向。
　　
　　傍晚，在餐厅昏黄的灯光下，一对俊男美女正在甜蜜的用餐，粉红而浪漫的气息游荡在空中，浓浓地似乎怎麽也化不开……
　　
　　“思明，最近怎麽经常约我出来？”苏静笑嘻嘻地问著。
　　
　　“呵呵，希望你不要觉得我烦。”
　　
　　“怎麽会……？！”苏静刚想回答，就瞥见一个熟悉的人影，“……Vincent？”
　　
　　随著苏静的视线，唐思明挑著眉看著那个高大英俊的来人，“真巧，你是来赴约的？”
　　
　　“对，”陆文华笑著回答，“只是，被人爽约，晚饭还没吃呢。”却听不出语气中该有的遗憾。
　　
　　“Vincent，你不是故意的吧？”苏静有些火了，“这次是被人爽约，上次也是被人爽约，上上次，上上上次……做电灯泡很舒服？”
　　
　　“呵呵呵，”陆文华温柔地笑著回答，“对。”
　　
　　苏静此时真的是临近爆发的边缘了，沈下声对唐思明说道，“思明，他是你的朋友，原本我也不想说什麽，但是……这会不会太过了点？”
　　
　　“正是如此，”唐思明礼貌地对站著的陆文华说著，“可以请你回去吗？”
　　
　　“呵呵，”陆文华对唐思明温柔地笑著，“好。”眼神却充满了威胁的味道，令唐思明不免心中一惊。
　　
　　晚餐後，唐思明绅士地将苏静送回了家，却没有上楼了，看著苏静走进楼中的孤单背影，心中的怒意渐渐攀升，最终，他毅然决然飞车去了陆文华家中。


章节 38

　　“思明，你终於来了，进来啊。”他热情地将唐思明引入了居室中，招呼了起来。
　　
　　“不用麻烦了，”唐思明配合地坐了下来，开门见山地说，“请你以後不要再骚扰我与苏静的约会了。”
　　
　　“你的意志不是很坚定吗？这点挫折都经受不住？”陆文华端来了两杯酒，笑著问。
　　
　　“你对我怎麽样都无所谓，但是请你顾虑到苏静，她毕竟是位女子，曾经也是你的女友，难道你连怜香惜玉的心都没有了？”唐思明直视著陆文华的眼反问著。
　　
　　“不，我有，”他温柔地说著，缓缓地伸出手想触碰那冷冷的眼眸，却被无声地躲开了，手僵了僵，沈声道，“否则你现在就看不到她了！”
　　
　　“你……！？”唐思明看著再次伸来的手，微皱了皱眉，却没有躲开，“你想怎麽样？”
　　
　　“呵呵，”他沈默了一会儿，突然开了口，“我们来赌一赌，你赢，我便不再骚扰你们，我赢，你给我彻底离开苏静！如何？”
　　
　　“怎麽赌？”
　　
　　陆文华笑著缓缓靠近了唐思明的耳侧，轻轻地吐露了几句，眼尾暧昧的神色越来越浓，最终化为了一抹轻笑，转头看了看唐思明，“如何？”
　　
　　唐思明只是静看了那人一会儿，“好啊，”轻声答道，“我不挣扎就可以了吧？”随即起身，熟练地缓步走向了卧室，看著还坐在沙发上的陆文华，“你给我牢牢地穿好这套衣服，不然惹火了我，直接上告陆伯伯去！”
　　
　　唐思明钻进了卧室中，“砰”的一声，将呆坐著的陆文华给惊醒了，自嘲地笑了笑，便起身打开了卧室门，紧接著一阵细微的淋浴声迎面袭来，顿时他有些不自然地关上了门，走向了窗口，眺望著远方的灯火，两耳却不由自主地注意著浴室中的动静，终於，水声停下了，他屏息等待著那个渴望已久的美味。
　　
　　“站在那里做什麽，速战速决！”唐思明一把拉著站在窗边的人甩上了床，随即跨坐在了他身上，居高临下地说道，“不准脱自己的衣服！开始吧！”
　　
　　陆文华这才回过神，看清了那嚣张却又精致的脸庞，沐浴後湿润的眼眸中带了些霸气，未干的发梢处还有些欲滴未滴的水珠，颈部的线条因为那几缕缠绕著的发丝显得妖娆了起来，忽然从发梢落下的一滴水珠毫无预兆地顺著胸口钻入了宽松的浴袍中，他觉得有些口干舌燥，双手出於本能地抚上了那分开著的双腿，细腻的触感让他兴奋不已，悄悄探入那浴袍下的皮肤，随即察觉到腿部肌肉一瞬间紧绷，他轻笑了一声，抬起头，看著仍旧傲气十足的脸，“别怕。”带著些宠溺的味道，另上方的唐思明眉头皱得更紧，表情变得有些凶狠。
　　
　　他饶有兴趣地看著那人的表情变化，双手却仍是藏在那浴袍之下，往那禁区探去，未遇到任何障碍的认知使他微微一愣，惊讶地望著上方的人，却不见那人尴尬的神情，反而泰然自若地很。
　　
　　“一时忘了拿，再说了，穿与不穿也没什麽区别。”
　　
　　“呵呵，对，”他轻笑了下，双手轻轻地揉搓著那相对圆润的臀部，声音变得有些低沈，“我简直求之不得……”突然一只手指顺著股缝探到了那幽深之口，指腹不断轻揉徘徊。另一只手自然也不歇著，将浴袍下摆分别撩至左右两腿之後，那隐藏著的禁色随即直击眼球，他调戏般地捏了捏黝黑之中的肉色，“苏静她碰过吗？”抬起头认真地等待著那人的回答。
　　
　　唐思明看著他变得深邃的眼神，心口一跳，“没……”水润的红唇未及细想便将话语脱口而出，却在听到他轻笑声之後，怒道，“我那是珍惜……！”感觉到那处被他抓得有些疼，“你做什麽？！放开！”双手不由自主地想要去掰开那只可恶的手。
　　
　　“不准挣扎，忘了？”
　　
　　唐思明伸出的手随即僵住，“你……快放开，我疼。”口气有些软了下来。
　　
　　“呵呵，好啊，”他笑著说道，手松开了，却还轻捏著那处，“宝贝，来，亲一个。”
　　
　　浓重的调戏神情，让唐思明气得咬牙切齿，“滚你的宝贝！”随後，一手抓住他的肩，一手撑在他头顶右上方，红唇毫无偏差地撞击著那一片可恶的薄唇。


章节 39 微H

　　陆文华丝毫未被他毫无怜惜的吻法影响了心情，反而任由他闯入自己的口中，探索，嬉戏，甚至是撕咬，而唐思明被他如此配合的态度弄得却更加愤怒了，不一会儿便猛地坐直了身，“你果然是毫无节操的混蛋！”
　　
　　陆文华愣了愣，转而一笑，“呵呵，放心，我只有你。”一只手随即色情地捏了下屁股，而另一只手则转战到了几乎赤裸著的上身。
　　
　　唐思明挑眉看著底下的人，“我想我有必要告诉你一下，”他顿了顿，垂头看了看那只正蹂躏著胸口的手，“我不是女人。”说得义正言辞。
　　
　　“恩？”他被这种语气弄得有些挫败，“哎，不愧是风流高手。”说著伸手拉住了唐思明垂在一旁的手，凑在唇边亲了亲，却见唐思明仍是挑著眉看著，他一声轻笑，随即翻身将毫无防备的唐思明瞬间压倒在床。
　　
　　唐思明还未来得及出口叫骂，便被他强势地吞噬了话语，掠夺著自己的粘液，放肆地在口中毫无节制地四处流窜，大力地吸允著与之相撞的红唇，呼吸在身体不断摩擦间渐渐变得有些急促了起来。
　　
　　“……！？”唐思明突然睁大了双眼，发现那双明显带著笑意的眼也正注视著自己，他略微有些窘迫地感受著那只强而有力的手极有技巧地揉搓著自己半觉醒的欲望，亲吻不觉间变得绵长了，呼吸有些时断时续。
　　
　　胸口被另一只手掌覆盖住了，炙热的温度瞬间从肌肤的碰触间传来，时轻时重的按压与摩擦使胸口略微发热了起来，呼吸开始变得不顺畅，甚至有些透不过气，而正在此时，嘴唇终於得到了解放，唐思明贪婪地喘著气。
　　
　　突然，发热的胸口上那一小颗脆弱的乳尖，被他用力地捏起，疼痛的感觉随之而来，正要开口喊疼，便察觉到脖子深处被人重重地咬了一口，开口的话语瞬间转变成了呻吟，那灵活的红舌似乎是安抚般地随即轻轻地舔舐著，薄唇吸允著，酥麻与疼痛互相交替著，喘息声渐渐加重了。
　　
　　“呵呵……”陆文华一阵轻笑，抬头看著脸泛薄红，嘴唇微肿，眼神迷离的唐思明，暧昧地贴近了他耳廓，“喜欢吗？”声音中带了些沙哑。
　　
　　“技巧……哈……不错啊……恩……”唐思明感觉到胸口开始肿胀，乳尖直直地挺立了起来，自己的脆弱更是被人挑逗著接近勃起的状态，不经意的衣料摩擦都会引起全身的酥麻，这是与女人之间完全不同的快感。
　　
　　“多谢夸奖……”他缓缓地吸允著性感的锁骨，在留下了一串串痕迹之後滑向了那肿胀已久的胸口，手捏著乳尖，薄唇则在其周围或轻或重地咬著。唐思明有些难以相信，自己的胸部竟然也会有感觉，突然，捏得有些疼的挺立被湿润的薄唇包围住，牙齿轻轻咬住，舌尖一次一次地缓慢舔舐著，仿佛正在品尝著某种美味。
　　
　　“……要……破了……”唐思明勉强地伸出了手抓住了他的脖子，“啊！”正要推开之时，乳尖被用力地吸吮住了，原本疼痛的感觉却奇迹般地转移成了麻意，令正要用力推开的手仿佛邀约般地将他更进一步揽进了怀中。
　　
　　陆文华含笑地抬起身，却见唐思明正用那双迷离的眼疑惑地看著他，微张的红唇中悄悄吐露著热气，被玩弄已久的左胸口上，那颗小小的果实透著些淫靡的光泽，与另一端浴袍仍好好覆盖著的胸口形成了极其强烈的视觉冲击，他微笑著将那只邀约的手拉进了唇边，张开嘴轻咬著，再次缓缓地俯下身，薄唇也便顺著手臂渐渐向下亲吻著，浴袍宽大的袖子堆积在了一起，他极其耐心地啃咬著内侧的皮肤，滚烫的气息游荡在空中，灼烧起全身的肌肤。
　　
　　直至将手臂上的每一寸肌肤都品味过之後，他才满足般地深吻了唐思明红肿的唇，随後解开了那宛如装饰的带子，宽松的浴袍一下敞开露出了那段精瘦的腰身，他爱不释手地用双手抚摸著，用唇亲吻著，而後，一只手滑向了大腿，轻易地便将其分得更开了些，薄唇缓慢地移动到了小腹，继而向著大腿内侧滑去，被冷落多时的欲望再一次被握在了手中，指尖轻轻拨弄，引来了阵阵急喘，发丝与肌肤的暧昧碰触带来了些瘙痒，唐思明低头想要拨去那些发丝，却被这毫无预警的淫乱画面弄得尴尬不已。
　　
　　只见陆文华正一手扶著自己的大腿，让其自然地搭在了他肩上，脚跟垂落在他背部，埋首於大腿根部的整齐的乌发正与自己杂乱的耻毛相互撞击，一只苍白强劲的大手正灵活地揉搓著自己有些湿漉的勃起……膝盖弯曲的弧度，还有那时而会闯入眼球轻舔自己的舌尖，都令他有些难以接受，心中不由得有些害怕了，想要挣扎，却……想到了能与苏静以後的平静生活，他还是忍耐了下来，想著过一会儿就会好了……


章节 40 微H

　　“……你？！”唐思明一惊，却见那人状似虔诚地亲吻著自己的欲望，如此猥亵的动作却散发著神圣的味道，然而，接下去的吞吐让唐思明更是难以置信，一向高高在上的陆文华竟然会……“别……”喘著气，伸手推拒道，“哈……别……”
　　
　　陆文华却抓住了那只妨碍的手，低头仍是继续著，口中的欲望已然违背了主人的意志，肿胀得有些发疼，唐思明有些控制不住自己的喘息，视线开始变得模糊，突然，他挣扎著想要推开那滚烫的薄唇，却被出乎意料的用力一吸，他睁大了双眼，无力地瘫软在了床上，喘息声中带著些沙哑，失神地望著自己腿间的男人轻笑著伸手吐出了刚刚发泄的粘液，脑中一片空白。
　　
　　“积了很多啊……”陆文华轻轻将手中的液体缓缓地涂在了唐思明的胸口，满意地看到上下起伏著的胸口裹上了一层诱人的薄衣，轻轻舔了舔那没有触碰过的另一果实，随即感受到了那一瞬间的轻颤，深邃的眼神眨眼间变得深不见底了起来，他毫不犹豫地爬起身，低头咬住了那微张的嘴唇，带著些急促地吞噬著所能够碰触到的一切，双手更是使劲全力地揉捏著那两处泛著柔光的凸起。
　　
　　唐思明从失神之後还未恢复便被他像野兽般地啃噬著，软弱无力地任其摆弄，口中泛出了些血腥味，胸口被玩弄得发疼，只是，明明应该疼痛的触感，却让他的身体再一次发热了起来，呼吸像是被夺走那般，有种窒息的感觉，意识渐渐变得模糊了……
　　
　　“我爱你……”耳边的轻语让涣散的思绪一下集中了起来，“我爱你……我爱你……”仿佛是咒语般地反复地在耳边呢喃著，他想反驳却发现此时能够发出的只剩呻吟……
　　
　　毫无防备间，唐思明被翻过了身，紧接著背上一连串密密麻麻的亲吻便落了下来，时而吸允，时而啃噬，胸前的肿胀也仍不甘寂寞地掌控在他手中。浴袍不知何时已静静地落在了床边，唐思明刚察觉到那滚烫的身躯离开了自己的背脊，便又立刻震惊於股间那湿润薄唇的熟悉触感，双腿被拉得更开了，幽深之处毫无遮掩的暴露在了他眼前，而此时的唐思明却无暇顾及，因为那只灵巧的手再一次地覆盖在自己的欲望之上，带来无穷无尽的快感。
　　
　　舌尖专注地徘徊於褶皱的穴口，而那穴口也十分配合地一松一紧，煞是可爱，周边那圆润的臀部被他揉得泛了红，顺手捏了捏便随即引来了一声呻吟，他怜惜地用手又揉了揉，让身体再一次放松了下来，然而，舌尖却在此刻直直地闯入那幽深之口，另唐思明有些措手不及。
　　
　　“你……哈……做什麽……？！”明明应该是质问的语气，而出口之後却软弱得毫无威力。
　　
　　陆文华似乎没有听见，他只是专心致志地开采著那一片净土，贪婪地深入穴中，企图品尝此处幽禁著的芬芳，红舌一进一出，极其有耐心地将那暗红的褶皱弄得更加的湿润而娇W，最终舌尖满意地离开了，却在唐思明还未来得及喘完一口气之时，他轻笑著将一根中指直截了当地插进了穴口，始料未及的唐思明涨红著脸埋进了高枕之中，双手因极力克制欲要反抗的动作紧紧抓著床单。
　　
　　“恩……”感觉到那滚烫的身躯又贴上了自己的背，男性的气息再一次萦绕在耳侧，颈部敏感的肌肤不受控制地捕捉著一次次的酥麻，而身下一前一後的夹击仍在继续。
　　
　　唐思明在陆文华高超的手艺之下，欲望再一次勃起，而此时，後穴之中已然容纳了两指，陆文华更是肆无忌惮地快速进出，手指上渐渐泛出了淫靡的光泽，陌生而不习惯的感觉早已变了味。
　　
　　“恩！？”突然，陆文华的手指在穴中一扣，唐思明不可抑制地随之颤抖了一下，肿胀的欲望泄出了些许稀薄的粘液，而颈部所捕捉到的气息一瞬间急促了起来，随即坚硬的牙齿便发狠似地咬住了最近的肌肤，“啊……！？不行！啊哈……”陆文华手中的欲望轻易地全数泄出，令两人都愣了愣。
　　
　　“哈……哈……混蛋……”咬牙切齿中带著些沙哑与沮丧。
　　
　　“呵呵，”陆文华将後穴中的手指缓缓地拔了出来，放在鼻尖闻了闻，红舌不自觉地伸出，舔了舔，眼中随即用上了汹涌波涛，他紧皱著眉强硬地扳过了唐思明埋在枕间的头，急切地吞噬著他诱人的气息，早已破了的红唇泛出的血腥令陆文华简直想要不顾後果地强占了此人，然而，也只是想要……
　　
　　强吻开始的那麽突兀，结束的却也如此愕然，陆文华毫不留恋般地放开了手，转身下床，便往浴室走去，独留唐思明一人悄悄地调整著气息。
　　
　　这场赌局，应该是胜了吧……唐思明心想，没有挣扎任他为所欲为……然而，他却没有胜利的喜悦，那个理想中的平静生活仿佛在此刻开始模糊了起来……
　　
　　从爱情恢复到友情，一年不到的时间果然是太勉强了吗？唐思明开始检讨，或许应该再久一些吧……


章节 41

　　唐思明冲完澡，换上来时的衣服後，便见到一身休闲服的男人斜躺在床，抽著烟发呆，一副忧郁的文艺青年摸样，与刚才简直判若两人，心中突然有些恼怒。
　　
　　“大晚上的装什麽文艺青年！”说完一脚向他腹部踹去，谁知刚碰上那处温热，便被不知何时窜来的手给抓住了脚裸，唐思明看了看那只固执的手，挑著眉，对上他的眼，命令道，“放开！”
　　
　　“不要！”眼神坚定而认真。
　　
　　“你放不放？”声音中明显带著压抑的怒气。
　　
　　陆文华的眼中忽然泛出了浓重的悲伤，苦笑著做起了身，抓著脚裸的手转换了姿势，托著脚掌，麽指轻轻地来回抚摸著，“我不想放开啊……不想……”语气无奈而凄凉。
　　
　　唐思明却是没有被这副脆弱所打动，“别神经了，你爱的是俞彦歆，快放开！”
　　
　　“情人节那晚我就跟他说清楚了！”他迫不及待地解释著，“思明，别走……”
　　
　　“你……！？”看著他眼中分寸全无的惶惶不安以及语气中满是小心翼翼的卑微乞求，语气无奈地软了下来，“文华，还记得你向我坦白对俞彦歆爱意的那晚吗？”唐思明顿了顿，“你说你非常认真，甚至想保护他一辈子，现在呢？才过了多少时间难道这份真心就改变了？”淡淡的失望从眼中流露了出来，令陆文华脸色一白。
　　
　　“我现在还想保护他一辈子，这份真心没有改变……只是，”他苦笑了一声，“我从来没有想过要去玷污这抹美好，但，你不同……”
　　
　　唐思明听了之後气得直瞪大了眼，“陆文华！你对他那麽小心翼翼，对我竟然这麽……还敢不让我走？你这个花心大萝卜。”用力挣扎了下，却是失败，“给我放开！！”
　　
　　“我爱你！”他突然嚷了出来，手中的挣扎果然不动了，“日日夜夜想念著的是你，只要一见面就无法克制得想要触碰，哪怕是一根发丝，一片衣衫的也是你，无法自拔地迷恋著你的体香，恨不得完完全全占有的，时时刻刻霸占所有目光的还是你，我只想拉你一起坠入地狱……”
　　
　　明明是平静而柔弱的语气，却让唐思明心中有些害怕，“你……你疯了嘛……快……放开……？！你干什麽啊！！”
　　
　　只见陆文华低下了头，薄唇轻轻地亲吻著脚背，随即离开了，抬起头望著失措的人，“请给我一些时间来证明我对你的真心，可以吗？”
　　
　　看著眼前多年的好友露出这种绝对虔诚的摸样，心口有些松动了，“恩，”唐思明尽量保持平稳的语气，“我知道了，放开吧。”
　　
　　“是……”
　　
　　得到自由的脚立刻离开了陆文华所能接触的范围之内，有些狼狈地说著，“我走了。”一手握住门柄，正要打开，又听到身後传来的声音。
　　
　　“我送你。”
　　
　　声音刚落唐思明回头便见那人迅速地爬起了身，大步朝自己走来，“不用了，我自己走就行了。”急忙开了门，往外走。
　　
　　“现在是深夜，我还是送送你吧。”坚定地搂著唐思明的肩，带著他出门往车库走著。
　　
　　唐思明无奈地只能任由著他，却在见到他自然地抢走了自己的驾驶座位之後，皱紧了眉，“你不会想开我的车送我回家吧？”
　　
　　“恩，快上车，别浪费时间了，明天还要上班。”
　　
　　疲乏的身体的确有些累了，再争吵不休恐怕会影响明日的工作，唐思明只好妥协，迷迷糊糊地任他将自己送回了家，甚至还送进了公寓的卧室之中，却不再多说一言。


章节 42

　　唐思明皱著眉看著桌上每日必达的一束鲜红玫瑰，恼怒地拿了起来想将其丢入垃圾桶中，却在下一秒犹豫了，转身推开办公室的门，随手丢在了Jimmy的办公桌上，一如往常那样在空中形成了完美的抛物线。
　　
　　“送你的。”说完便关上了办公室的门，愤愤地拿出手机，拨打那个近两月里来天天送花示爱的男人的电话，却是照旧听到了女士机械而礼貌地说著中文和英文的提示声，“陆！文！华！”唐思明忍耐了许久的好脾气终於消耗殆尽。
　　
　　陆文华自从那天开始便完完全全与唐思明失去了联络，一开始唐思明没有注意，直到被每天送来的玫瑰烦得想打电话凶他一顿之後，便发现这个奇怪的现象，电话终日关机，公司、公寓都不见人影，天天来报道的邀约也不再出现。这应该庆幸的时刻，却总是被那束天天出现的玫瑰弄得毫无欣喜的心情，反而惹得唐思明日日脾气火爆，想找苏静却苦於她的分身乏术，说来也奇怪，苏静在那天之後便被公司派去巴黎进修服装了，唐思明只好独自承受著这扰人心神的怪异现象。
　　
　　忙忙碌碌中，一天又过去了，唐思明松了口气，开车离开了公司，行驶途中，天空忽然乌云密布了起来，让他不禁皱了皱眉，随後车内的电话铃声响起，他顿时展颜微笑了起来，按下了通话键。
　　
　　“喂，苏静？”
　　
　　“哈哈，生日快乐！下班了吧？”苏静爽朗的声音从那头传来。
　　
　　“谢谢，对了，在巴黎过得如何？”
　　
　　“俞桐姐很照顾我的啦，放心~生日礼物等我回来送你。”
　　
　　“行啊，我等著，呵呵。”
　　
　　“对了，我跟你说……”唐思明含笑地听著苏静说著在巴黎的趣闻轶事，烦躁的心情变得平静了起来，高架上的车水马龙也不再让人生厌。由於此刻乌云密布关系，唐思明回家的时候，天有些暗沈，他低著头一手拿著手机，一手提著公文包，走出了电梯，拐向了自己的公寓。
　　
　　只是拐弯的当口，便闻到了浓重的血腥味，他疑惑地往四周看了看，便见到陆文华一身黑色大衣裹住身躯，露出的脸庞惨白得宛如将死之人，顿时吓得赶紧挂了电话，“文华！！”他赶紧冲向了那位脸色不佳却还坚持摇摇晃晃走来的男子，一把搂住，“文华！你怎麽了！？”问话间，血腥味由於距离的拉近更加强烈了起来。
　　
　　“没事……”他急忙抓住了正要掀开大衣的手，“别急……”
　　
　　然而虚弱的力道如何能够扯得开蛮力的手，当唐思明见到里面那件白色的衬衫已经染遍了鲜红时，惊得连话都说不出来了，而也在片刻後突然说道，“文华，你……先躺下，”边说边将他缓缓地放倒在地上，而後跪在他身侧，语气不像刚才那麽惊慌了，冷静地命令道，“别睡，坚持住。”
　　
　　“好……好……”薄唇苍白得仿佛透明，眼神有些涣散，却仍是固执地盯著那张日思夜想的容颜，“好……”
　　
　　翻出了手机，唐思明颤抖地拨打了陆家私医的电话，却察觉陆文华阻止的手，听到他虚弱地说了句打急救电话，唐思明听了也不再多言，怕是又有什麽事情发生了，顺从地拨打了急救电话，通话的时候脑中一片空白，只是仿佛确定似地抬头望了眼自家的门牌号，断断续续地说出了地址，又仿佛是不安心似地，连续讲了好多遍，才终於放下了电话。
　　
　　“思明……”他无力地望著眼前早已慌了神却强迫自己镇定的男子，“没事……没事……呵……生日快乐……”说著，将手中藏著的一朵暗红色玫瑰递给了唐思明，“抱歉……我现在只能送你这个了，偷偷在我家花园里摘的，下次我……”
　　
　　“别说话，别说话。”唐思明微楞了片刻，便接过那朵完整的玫瑰，著急地阻止他，“医生就要来了……”
　　
　　看著明显已经没了分寸的男子，陆文华一时红了眼眶，“思明……思明……思……明……思…………明”
　　
　　“文华！文华！”唐思明察觉到他喘出的气息变得似有似无了起来，紧紧地握住他的手，大声地呼喊，“文华，文华……”他突然哽咽了，“文华，不要……不要……”
　　
　　“轰隆！”空中一声巨响，另哽咽的声音顿了顿，心中害怕得不知如何是好，“我……我没有对苏静告白，情人节那天我没有告白！”口不择言似地吼了出来，“所以……”哑然停住了，所以什麽？有些找不著答案。
　　
　　“……呵……呵”他吞了吞口中的血腥，眼中突然有了些光彩，坚定地说道，“为了你……我不会死……”
　　
　　电闪雷鸣之间，唐思明却只能听见那句宛如誓言的话语，看见那张苍白如纸的脸庞，“恩……”他听见自己说。


章节 43

　　连日的雷雨天气刚过，空中便充满的泥土清新的味道，树上的嫩叶争先恐後地窜出了枝头，差一点就可以从医院单人病房的窗户中探入，凉爽的微风拂起了轻薄的窗帘，淡淡地吹散了两个正一躺一坐聊著的话语，轻轻环绕过那玻璃瓶中的娇W玫瑰又乖巧地原路返回了。
　　
　　“思明……”
　　
　　“恩？”唐思明一边看著手中的笔记本电脑上的资料，一边回道。
　　
　　“思明……”
　　
　　“怎麽了？”眼却从未在屏幕上离开过。
　　
　　“思明……思明……”
　　
　　唐思明无奈地挑著眉，转头看向他，忍著脾气问道，“有事？”
　　
　　“你愿意收留我吗？”他虚弱的眼神中满是认真。
　　
　　挑著的眉倾斜得更厉害了，“为何？”
　　
　　“我无家可归了。”他含笑地说著。
　　
　　不知为何唐思明总觉得这笑中带著些无赖的味道，干脆继续埋头於工作，“等你真的无家可归的时候，再说。”
　　
　　“那我无家可归了就住你那里？”
　　
　　“恩，可以。”
　　
　　原本纯当玩笑的唐思明打死都不会相信随意应付的一句话竟然成真，看著有些幸灾乐祸的陆文华安静地等待著自己接他出院的那一刻，唐思明在心中将陆文华骂了个底朝天，表面却是一副高傲的摸样，“跟我来吧。”从此，唐思明原本冷清的公寓里，一下子多出了一名伤患以及一名请来的护工。
　　
　　这天，得到消息的江宇终於从自己的温柔乡中撤离，赶到了唐思明的公寓，一脸担心地冲著坐在沙发上休息的陆文华嚷道，“你还好吧？”
　　
　　“恩？”陆文华被江宇突然放大的脸庞吓得一愣，随即皱著眉移动了身体，坐到了一旁，“没事。”
　　
　　“哦~~”恢复理智的江宇仔细查看陆文华有些红润的脸，顿时放心不少，“那就好，那就好，吓死我了，思明，文华在医院躺了一个月怎麽都不通知我啊……”说著往陆文华身旁一坐。
　　
　　“你没问啊。”唐思明手中拿著一杯水，靠在了窗边，回答的理所当然。
　　
　　“那……那还不是之前文华就消失了那麽久……对了，文华，这几个月你在做什麽呢？怎麽弄得一身伤回来？”
　　
　　“证明真心啊……”
　　
　　唐思明听了之後心中一跳，掩饰性地拿起杯子喝了一口。
　　
　　“……恩？！”江宇似是听到了什麽不可置信的话，瞪大了眼，愣了很久都没有回神。
　　
　　“喂，不用这麽惊讶吧？”好笑地看著他那副夸张的表情。
　　
　　“没……没，”伸手捏住了自己的下巴，仔细地观察著陆文华此刻的表情，皱著眉问，“你有女朋友了？”
　　
　　“没有。”
　　
　　江宇的眉皱得更紧了，“难道……是男朋友？！”
　　
　　“呵呵，也没有。”
　　
　　“那你证明什麽真心啊……耍我呢！”冲他白了白眼，“这伤怎麽弄的？你一黑道少主还被弄成这样，连家都不能回，真真作孽啊……”
　　
　　“呵呵，我父亲……”
　　
　　靠在窗边的唐思明只觉得浑身一震，接著，一种不敢置信的猜测油然而生，却又觉得荒谬至极，杯中的水已然见底，想都没想，便离身走向厨房，然而，客厅中的对话却还是清清楚楚地传进了耳中。
　　
　　“你……做了什麽事让你父亲打成这样还赶你出家门啊！？”江宇对这位朋友还是了解的，他对他父亲可是敬重万分，绝不可能做出任何违背父命的事。
　　
　　“证明真心啊，我刚刚没耍你。”他仍是那麽温柔地笑著，丝毫不为自己的处境感到一丝的担忧。
　　
　　“啊……难不成你要跟人妖结婚？”
　　
　　陆文华一贯的温柔笑容顿时僵了僵，“哈哈，不是……”他往厨房的方向看了看，随後微笑著说，“我在追求一名优秀的男子。”
　　
　　“你的意思是说，”江宇有些头疼地低下头，揉了揉自己的太阳穴，“你还没有追到那名男子就已经为了他违抗父命，弄得浑身是伤？！”
　　
　　
　　“这不是为了他，是为了我自己。”他笑著解释道。
　　
　　“他是谁？”江宇觉得自己的好友此刻有些疯狂，为了一个男人，这麽做可值得？
　　
　　“他就是……”
　　
　　“文华！”唐思明直接从厨房打断了他们的对话，走了出来，“散步……散步去吧？”说完也不等他是否同意，直接搀扶起他，朝门外走。
　　
　　江宇一边皱眉看著打断自己的唐思明，一边走向前给他们开了门，然而途中再想打听那人的姓名，陆文华却闭口不谈了。


章节 44

唐思明觉得有些奇怪，在陆文华出院之後，他曾经打给陆伯伯打探陆文华是否无家可归，却惹来陆伯伯一句我没生过这种畜生，便结束了，似乎并不知道他儿子喜欢的对象正是……作为朋友的自己……难道是俞彦歆？不对啊，最近没听说他有什麽事啊……

“在想什麽？”陆文华突然出现在他眼前，含笑地问著。

抬头看著眼前含笑的人，住院当天的确没有从他衣物里发现任何包括钱包，手机，钥匙等等的东西，换言之，他如今除了他自己以外，什麽都没有……

“再看著我，我怕……”

被近在眼前的危险距离召回了神的唐思明，急忙後退一步，皱著眉，警戒地看著他，“小心我赶你出门。”

“呵呵……”他笑了笑，“好，能扶我一下吗？我想睡了。”说完很自然地伸出了手。

唐思明很配合地将他送进了客房的卧室中，体贴地帮他盖上了薄被，却不像往常那样立刻离开。

“有事？”他察觉到唐思明今日的停留，问了句。

“你……”唐思明斟酌了下，“到底跟你父亲说了什麽？”

躺著的人明显一愣，随即轻笑了起来，“我还以为你不关心呢……”说著缓缓坐起了身，“我只是出柜了而已，没有提到你的名字，放心。”

“什……”唐思明倒吸了口气，“你疯了！？竟然在你父亲面前说自己是……是……”不知为何，唐思明总觉得在父亲面前承认自己是同性恋比承认自己爱上一位男子罪孽深重得多……

“同性恋。”他继续唐思明说不出口的话语。

“可……你还有机会结婚，还有机会生儿育女，何必在你父亲面前摊牌呢……”唐思明此时心情复杂，对於陆伯伯没找上自己这件事心中又是愧疚又是心疼，更何况陆文华根本没用必要做到这种地步……

“还记得在我承认爱上俞彦歆的那晚你问我的问题吗？”问完他顿了顿，然後自顾自地说道，“你问我以後是否会结婚生子，我说我不知道，你问我会不会爱他一辈子，我也说我不知道，但我会保护他一辈子。”

“……”唐思明有些疲惫地垂下眼，“记得……”

“我现在确定了，”他如沐春风地笑著，“我不会结婚，生子我已经完成任务了，俞彦歆我不爱他了，但是……唐思明……我一定会爱他一辈子！”

垂下的眼始终没有抬起，时间在不知不觉间流逝，忽闻一声轻轻地叹息，“孩子……你什麽时候有孩子了？”抬起了眼，平静地看著坐在床上默默注视著自己的男人。

“恩……”他突然苦笑了起来，“我父亲说只要有了孩子就不再管我的事情了，所以……”

“那些失踪的时间都让你做这事了？”皱著眉，疑惑道。

“对。”有些难堪地低下了头。

“那你……效率真是够差的了。”开玩笑地说著，坐进了床边的沙发，“我想陆伯伯为人传统，自是不会让你去做试管婴儿这类高科技的东西，那就是……给你找了无数个美女了？”

对於唐思明聪明的头脑，陆文华从来都是喜欢的，然而此时他却宁愿唐思明不要那麽聪明，“哎……的确是美女无数啊……每天一个，从没重复过。”

“……？！陆伯伯真是……”唐思明有些哭笑不得，“你这匹种马当得可真不够格，那麽长时间才有消息。”气氛突然有些轻松了起来。

“呵呵，因为我满脑子都是你嘛。”

好不容易轻松的气氛，一下被打破，“好了，你早点睡吧。”唐思明像没听到那般，直接站起身，离开了卧室。


章节 45

　　经过了两个月的复建，陆文华的伤势已经恢复如初，江宇迫不及待地以祝康复为名约陆文华出来聚聚。
　　
　　“干杯！”江宇领头举著杯，高兴地说著，“文华，恭喜你康复啊！”
　　
　　“恩。”陆文华无表情的出了个鼻音，机械地与江宇干了干酒。
　　
　　“喂，”江宇有些吃不消他的面无表情，一身寒气的摸样，“给点面子好不好，思明他去机场接苏静了，只剩下我们两人，你却这副摸样，还庆祝个什麽呀……！”
　　
　　却不想，陆文华脸色更加臭了起来，一声不吭地猛喝著酒。
　　
　　“倒是说句话呀！”
　　
　　陆文华却仍是不理他，一个劲的喝著。
　　
　　“停停停停停，”江宇见状不对，急忙拦住他，“算我怕了你了，不喝了，回去吧啊，走走。”说完推了推他。
　　
　　“苏静……”他却突然低著头发话了，“她老板怎麽会让她回来？她不是一直想要去巴黎进修的嘛，为什麽……会？怎麽可能！？”说完，抬起头，双眼狠狠地看著江宇。
　　
　　“……？！”被一双充血的眼紧盯著，江宇顿时有些冷汗，手不自觉地撤离了陆文华的衣衫，“我……我不知道……兴许过几天就回去了吧……”
　　
　　原本安慰的话语却使陆文华眯起了双眼，透出了寒光，“几天……？！哼！江宇，你马上打电话给徐总，让她马上把苏静赶回巴黎！”
　　
　　“啊？”江宇一时有些难以理解，“不行啊，思明不是喜欢苏静嘛，为什……麽……”
　　
　　话说到一半，就被陆文华横腰拦断，“你到底帮不帮！？”
　　
　　江宇皱紧了眉头看著眼前的好友，有些生气地低声说著，“朋友妻不可欺，陆文华，你到底想做什麽？”
　　
　　“你到底帮不帮？”而陆文华却没有回答，固执地问著。
　　
　　“你……！”江宇知道这位好友固执起来是几头牛都拉不回的，“要我帮你，可以，起码告诉我个理由，若是合理，我就帮你，如何？”
　　
　　陆文华听了後，满眼的寒气收敛了些，审视著眼前的人，过了片刻，“我只能说如果没有唐思明，我便不会被父亲揍得差点丧命！”
　　
　　江宇一时被呆住了，有些缓不过气来，“原来……如此，”硬是将一口气吞了进去，“难怪呢，你暗恋我们家思明好几年了吧？”
　　
　　被江宇的表情与问话弄得满脸疑惑，“胡说什麽！”
　　
　　“我胡说？这几年当我是空气啊，平时我可就在琢磨呢，怎麽不见你关心我喝不喝酒，怎麽不见你无偿帮助我的事业，怎麽不见你带我去你家吃饭啊……哎，原来一切都是因为……”
　　
　　“怎麽……可能……我……”陆文华越想越震惊，往事一件件地浮现在了他面前，想起当初不削於交友的自己破天荒地将第一次见面的唐思明纳为了朋友，甚至还连带著接受了他的发小，於是，往後无偿帮助唐思明的事业，将唐思明引荐给自己的父亲，一次次纵容唐思明的荒藐行为……都因为朋友二字变得合情合理……而如今……
　　
　　“喂……喂！”江宇看著好友精彩的变脸，原本的洋洋得意有些变味了，“……难道……不是？！”
　　
　　“不……不……不……”蓄势待发的状态被颓废无力所取代，“我……”突然伸出一只手抓住江宇，“快，快，送我回家！”
　　
　　江宇被眼前满脸苍白，脆弱之极的陆文华给镇住了，也被满眼惊恐的神态急速地传染了，“文华，文华，别急，身体不舒服？”说完急忙扶著他往停车场走去，“去医院看看吧，你……”
　　
　　“不！送我去思明家！”
　　
　　“可是你……”
　　
　　“送我去思明家！”
　　
　　“你！哎，真是！”江宇无奈地将陆文华扶上了车，任命地开往唐思明的家中。


章节 46

　　江宇在确认陆文华没事之後，说了句尽量帮他便离开了。
　　
　　陆文华一动不动地躺在床上，思绪早已飞散，往日的片段开始一一重现，满满地都是唐思明的身影，想见他却无法去见他的无奈深深刺进了心底，苏静……他说过不再骚扰他们两人……可是……眼前又出现了思明当日对自己告白时的真诚……如何能够轻易放任他人得到？
　　
　　原以为两人关系的变质完全是由思明所打破，如今想来……极有可能是因为自己下意识的特殊对待才让思明喜欢上了自己？！
　　
　　哈！自己真当蠢得可以！
　　
　　没有了陆文华，唐思明仍然可以继续他充满希望的生活，而没有了唐思明，陆文华此时无法想象以後的日子该如何渡过……他从来没有想过如果他没有了唐思明会怎麽样……
　　
　　他的珍宝……他的……
　　
　　陆文华想了成千上万种豪强掠夺的方法，却一一将其否定，他不舍得，也不愿意在思明的眼中出现一丝一毫对自己的失望，他甚至开始後悔上一次的卑鄙占有，为自己所拥有的龌龊想法感到惭愧，他是他的珍宝啊……他的珍宝……却又伤他那麽深的珍宝……
　　
　　突然，一阵开门的声音引起了他的注意，想也没多想，便冲出客房，奔向客厅，明亮的光线即使不适应，他仍是强迫睁开双眼，看清了眼前的人。
　　
　　“……！？”唐思明被突然蹦出的人惊吓了不少，“还……没睡？”缓过神後，发现陆文华的样子有些奇怪，“怎麽了？哪里不舒服？”伸出手探了探他的额头，没有发热让他松了口气。
　　
　　“思明……”他轻轻地抓住了那只关心著他的手，“思明……”
　　
　　唐思明皱著眉，奇怪地看著他，“你怎麽了？”
　　
　　“思明……对不起……”说著抱住了呆著的唐思明，“对不起……”
　　
　　被这幅场景弄得莫名其妙的唐思明，只能轻轻拍了拍他的背部，力所能及地做了些自己该做的事。
　　
　　“我能来你公司帮你吗？”过了片刻，陆文华的声音闷闷地传来。
　　
　　唐思明呆了会儿，後又瞬间推开陆文华抓住他的双臂，有些不敢相信地看著他，激动地问道，“你……你说什麽？！”
　　
　　“我想帮你，我能帮你吗？”
　　
　　激动的心情顿时理智了起来，疑惑地看了会儿陆文华，“有什麽交换条件？”
　　
　　陆文华温柔地笑著，“吃住照常，薪酬随你定，我说了，我只想帮你。”
　　
　　“你不再是陆总，也愿意？”
　　
　　“愿意。”
　　
　　唐思明放开双手，眯著眼，看著跟前坦然微笑著的男人，无论是他的能力还是交际圈，对公司的帮助绝对是百利而无一害的，更何况如今他又愿意寄人篱下……“好，明日开始你就是副总经理了，早点睡吧，下次记得穿上拖鞋！”
　　
　　陆文华下意识地低下头，果然看到了一双赤裸的双脚，一时有些尴尬，“恩……你也早点睡，晚安。”笑著回答道。
　　
　　G&P集团与思明服装有限公司本就有业务往来，陆文华没几天便熟门熟路了起来，甚至还谈妥了一笔大生意，下属们都不由得佩服起了这位新上任的副总经理。
　　
　　这天才刚起床，陆文华便听到客厅中叮叮当当的声音，疑惑地往门外一看，只见唐思明低著头一边看著手上的文件，一边喝著冒著热气的咖啡，而不远处竟然躺著一个藏青色的行李箱……心口突然一沈，“思明，早啊！”
　　
　　“恩？恩，早。”唐思明抬起头，礼貌地笑了笑，随後又埋进了文件中，“我等等要去巴黎，预计一周後回来，你就……”
　　
　　“我也去！”想都没想便脱口而出，“我是说……能让我去吗？”
　　
　　“哎……”唐思明无奈地叹了口气，“文华，”他抬起头，说道，“你是不是忘了件事，如今的你不仅身无分文，甚至连一张证件都没有哦……住院我可以帮你，但是出国我可不敢帮你。”
　　
　　“思明……”
　　
　　“好了，”打断了他的话，“我要出发了。”放下咖啡杯，拿起文件放进行李箱中，“公司就交给你了。”拖著行李，打开大门便往外走。
　　
　　眼睁睁地看著唐思明离开的陆文华，一时不知所措，然而当他反应过来时，他已经打开了大门，正朝外奔去，却传来唐思明含笑的声音，说著，“苏静，我马上来接你。”


章节 47 完结

　　浪漫之都的巴黎仍是那样优雅华贵，充满著艺术的气息，林荫树下的俊男美女正各自低著头缓缓地散著步伐，与这座城市浑然融合在了一起，突然，男子停下了脚步，温柔地抚摸著女子的眼角，红唇缓缓向前，正要触碰到女子的眼角时，便听到一声突兀的中文叫喊。
　　
　　“思明！！”
　　
　　动作突然停下，满是惊讶地看向声音的来源，还未辨析清楚便被一个黑影圈住，硬是脱离了苏静身侧几寸，“思明！不行！不行！我绝对不同意！”
　　
　　唐思明费力地探出了头，对著已经呆住地苏静遗憾地说了句，“就是这样，抱歉了。”
　　
　　“你们……”此时的苏静不知该喜该忧，“原来是你……呵呵。”说完，有些无力地往回走著，“再见！”背对著他们大力地挥动著手臂，洒脱地迈开了步伐。
　　
　　“思明，这是……？”陆文华看著这离奇的一幕，跟原本策划的抢夺似乎有些很大出入，“这是……？”
　　
　　“怎麽来的巴黎？”唐思明直接跳过他的问话，“证件回家去拿了？”
　　
　　“恩……”
　　
　　“怎麽进去的？”
　　
　　“爬……爬阳台……”陆文华觉得从来没有这麽丢过脸。
　　
　　唐思明眉头一挑，“若我没记错，你公寓应该是在16楼吧？”说完推开了他的怀抱，凶狠地瞪了他一眼，“你找死吗！？”
　　
　　“呵呵，”陆文华有些悲伤地说道，“我曾经答应过你，我们一起来巴黎。”
　　
　　“已经失效了！”
　　
　　“我想要陪你漫步於巴黎街头……”
　　
　　“哼！你哪来的钱？”
　　
　　“……我把音乐厅的合约卖了。”
　　
　　“什麽……！？”
　　
　　“所以这次之後我就真的什麽也没有了。”尴尬地笑著。
　　
　　“你的意思是说，”唐思明艰难地消化著这个消息，“你用了那张合约换来了这次的巴黎之行！？”
　　
　　“恩。”
　　
　　看著眼前的人笑得云淡风轻，唐思明的火气噌地一下升了上去，“你疯了！？”
　　
　　“呵呵，”陆文华笑著笑著眼中却泛出了些泪光，“对，我想跟你上天堂想得快疯了……”
　　
　　四目相对之间，空气仿佛凝固了，突然，唐思明似泄了气般，咬牙切齿道，“你果然是个大混蛋！”说完，便拉过陆文华的头，狠狠地吻上了他苍白的薄唇。
　　
　　陆文华被动地接受著唐思明的突袭，悲伤的神情转瞬间变得炙热了起来，心中的狂喜急切地破壳而出，另大脑一片空白，而双手已然脱离了脑部的控制，自发地拥住眼前的爱人，抵住他的後脑勺，一个大力，将他的红唇再送近了几分，不知不觉中，早已将被动化为主动。
　　
　　两人不顾旁人的激吻引来路人的侧头，众人都默契微笑地祝福著这对幸福的恋人，不分国籍，不分性别。
　　
　　“恩……等……哈，等等……恩……！”唐思明突然开始挣扎了起来，硬是将已经深入内裤中快要抵达臀部下端的手给扯了回来，趁著夺回呼吸的期间，急嚷道，“要是今晚想进我房间的话现在就放开！”
　　
　　陆文华的动作突然随之停止，深深喘了几口气，绅士地放开了手，笑著说，“好。”
　　
　　声音沙哑得另唐思明立刻就想到了那一个荒唐的夜晚，被一双深邃迷离的眼盯著让唐思明不由自主地避开了头，自顾自地迈开步伐往前走著，没过多久，便被一只强而有力的手揽过了身，唐思明笑著说，“清醒了？”
　　
　　“呵呵。”
　　
　　“下次去向陆伯伯道歉吧？”
　　
　　“……恩。”
　　
　　“明年……我们一起来巴黎？”
　　
　　“好……”陆文华突然探到了唐思明的耳边，“你是我的了吗？”暧昧的轻语微微染红了些耳廓，不由得引来了一阵轻笑。
　　
　　唐思明突然後悔以前怎麽没多荒淫无度一下，男人之间……确实不太熟练，心中虽然有些没底，表面却还是自信满满，他侧著头，挑著眉，昂起下巴，“哦？我们各凭本事吧，看看究竟谁是谁的，如何？”
　　
　　微微一愣，陆文华随即笑了起来，无比宠溺的说道，“好啊……”声音融合著四处弥漫的花香，消散在了风中……
　　
　　抬头仰望著蔚蓝的天空，仍是那麽清澈而美好。
　　
　　完
　　
　　写文好累啊，某人掩面逃走。

