【晋江2011年3月15日正文完结】

男若入错行，必然嫁给狼。
秦歌毕了业，找了一份工作――小说杂志编辑。
从此他明白了什么叫“一做编辑深似海，从此正常是路人。”
这份工作，还附带妖孽同事复数，流氓爱人一枚！？


路人甲：DC杂志社？那是个大神横行的地方啊！
酱油君：DC编辑部？那是个妖孽纵生的地方啊！
真相帝：其实这就是一个编辑和作者众妖孽群魔乱舞，争奇斗艳，百花齐放的欢乐故事。

咳咳，最后献上一句忠告：珍爱生命，远离编辑部。
温馨欢乐向，多CP，对话流

内容标签： 都市情缘 欢喜冤家 天作之和
搜索关键字：主角：沈从文，秦歌 ┃ 配角：顾明奚，郑云杰，杨丰，陈璇，高洪，段少逸，孙二，叶若（喂，这串太长了吧！） ┃ 其它：编辑部，欢乐，多ＣＰ

楔子-传说中的编辑部

　　上午十点。
　　市西某写字楼6层。
　　DC编辑部门口。
　　
　　“你迟到了。”
　　“我知道。”
　　“扣工资，加班，你懂的。”
　　“……”顾明奚哀嚎一声，扑倒在高洪脚下，“高总编！高大人！手下留情啊，小人是冤枉的，此事另有隐情啊！”
　　高洪不动声色地倒退一步，挑眉道：“说来听听。”
　　顾明奚哀婉地以袖抹泪：“小人家中内子今晨不知为何突然傲娇，早上无情地抛弃了夫君我独自前来上班……”
　　“内子你妹！”
　　闻声顾明奚猛地回头，只见其口中的“内子”郑云杰双手叉腰而立，怒气冲冲。
　　顾明奚：“云杰……你为什么不叫我起床！？就因为我昨天多做了一次吗？”
　　最后一句明显直中其怒点。
　　郑云杰斜眼道：“太阳的，老子骨头都快散架了。”
　　
　　高主编面无表情地清清嗓子。
　　
　　顾明奚继续悲愤：“所以你骨头快散架地爬起来故意关闹钟，煎了鸡蛋把锅留给我洗，最后乐颠颠儿地去挤公交了？”
　　“我真不容易……”郑云杰双手掩面。
　　“……”
　　
　　“咳咳。”高洪继续清嗓子。
　　
　　高总编清嗓子然不同凡响，两次后顾明奚立马会意，狗腿状凑上前去：“高大人有何吩咐？”
　　“今天有新人来实习，你们注意点形象。”
　　
　　顾、郑对视一眼。
　　
　　新人？传说中随意差使任意TX积极勤劳阳光向上的新人？
　　
　　顾郑二人异口同声：“遵命――”
　　
　　“看在你态度良好，罚工资就免了吧……”
　　“高大人英明！”
　　“不过，”高洪又慢悠悠地接下去，“杨丰！”
　　正巧路过的青年拢了拢手里要倒的文件和资料，面无表情地走过来，“主编，有事儿？”
　　“是啊，你看你，天天这么工作太辛苦了，”高洪拍拍杨丰的肩膀，“你把手头的工作都交给小顾吧。”
　　
　　顾明奚望向杨丰，企图寻求帮助，只见后者淡定地将半米多高的文件堆在了他旁边。见其一脸愤然地看向自己，杨丰又冷冷补上一句：“办公室里还有很多。”
　　“你为什么如此对我……”顾明奚捂心口作悲痛状。
　　杨丰指指郑云杰：“因为你‘内子’今早趁我去小卖部买咖啡敲诈了我两根棒棒糖。”
　　顾明奚怒瞪郑云杰，后者回瞪。
　　
　　最终，前者心中千言万语凝聚成一句精炼且深刻震撼人心的话语：
　　“……记得留一根给我。”
　　
 
作者有话要说：趁着过年开新文Ｏ（∩＿∩）Ｏ～楔子比较抽抽，大家请看后头，正经多了【殴】




第一章-新人工作第一天

　　说实话，秦歌很紧张。
　　这年头找工作着实不易，尤其是读文科的人，他在大学赖了好多年，终究还是没跨过这条坎儿。
　　幸好，他和同龄人比起来还是走运的。当初他抱着试一试心态投的简历上星期竟然有了回应，而且还是一家很大的杂志社。
　　他紧攥了一下手中的牌子，上面赫然标注着“实习编辑”四个黑体字。
　　
　　【一星期前】某咖啡馆
　　秦歌再次确认了一下时间，地点。
　　虽然他不理解为何面试要在这儿，但总归投出去的档案有了回应就是好事，而且是天大的好事！
　　他紧紧盯着门口，生怕错过那个可能成为自己上司的人。
　　
　　不一会儿，随着风铃叮当作响的声音，门开了。
　　秦歌最后一次斜了一眼墙上的镜子，确保自己形象完美。
　　
　　走进来两个人。
　　一个是戴了黑框眼镜的男人，秦歌觉得这样修长挺拔的身材根本就是让所有男人嫉妒的，所有女人爱慕的典型！西装裤衬得他双腿笔直有型，相比之下他只套了一件白衬衣的上身似乎多了一份随意。走近时他身上还散发着淡淡的古龙香水味儿。
　　另一个则是标准的OL装扮美女，长卷发搭在肩膀和背上。她脸上化了淡妆，脚下则踩着高跟鞋，跟在男人身后。
　　
　　“你是秦歌？”
　　“啊？”秦歌一时看愣了，反应过来这就是来给自己面试的人，连忙道：“哦，是，是我！”
　　正想着自己是不是应该说“请坐”，对面二人已经自己拉开对面的椅子坐下了。
　　
　　“我是DC编辑部的主编，高洪。”
　　“我是美编总负责，叶若。”
　　“啊，我，我叫秦歌。”
　　秦歌有些慌乱地赶忙握了握他们伸出的手，顺便瞄到叶小姐精致的指甲，又赶紧移开了视线。
　　“呵，我们只不过问一些问题，你不用紧张。”
　　秦歌抿着嘴唇点点头。
　　
　　高洪拿出一叠文件，将秦歌的档案给他确认，自己则拿出一份文件和一支笔开始记些什么东西。叶若坐定后完全无所事事地四下环顾。
　　高洪的问题开始了。
　　
　　“你认为自己是一个吃苦耐劳的人吗？”
　　“当然。”
　　
　　“你认为自己脾气如何？耐心又如何？”
　　“都还不错。”
　　
　　“那么你接受无薪加班吗？”
　　“必要的话，接受……”
　　
　　“有洁癖吗？”
　　“啊？呃，没有……”
　　
　　“和父母亲戚关系如何？”
　　“一般吧，不是经常联络……”
　　
　　“结婚了吗？有孩子吗？没有的话那有恋人了吗？”
　　“都没有……”
　　
　　“最长能多就不睡觉？”
　　“……”秦歌觉得问题的方向貌似越来越不靠谱了，“没算过，大约通宵几天吧？”
　　
　　“有精神衰弱吗？”
　　“没有……”
　　
　　一系列莫名其妙的问题把秦歌弄得心力憔悴。
　　
　　“最后一个问题。”高洪向后倚在靠背上，从镜片后打量他，“你很在意形象？”
　　这个问题的口气一听感觉就不是想得到肯定回答，但是……
　　秦歌又默默瞥了一眼高洪的阿玛尼衬衫。
　　他清清嗓子，决定打太极：“我在该在意的时候会在意。”
　　
　　半响，高洪轻轻笑了。
　　
　　“很好。”他拿过一份文件递给秦歌，“喏，这是合同。你看一下，同意就签。一星期后来公司，给你半个月的试用期。身份证带来吧？”
　　录取了？这就录取了？
　　太简单了吧……
　　
　　秦歌有些不敢置信，疑惑地问道：“高洪先生，这……就算聘用了？”
　　“当然，你很出色。”
　　坐在一旁的叶若看着高洪灿烂的笑容，默默在心里补充道：涉世未深，单身一名，各种好人，此乃廉价劳动力之极品。
　　
　　“那个，我可以问个问题吗？”
　　“请讲。”
　　“为什么……要在咖啡馆面试呢？”
　　“哦……这是因为最近是截稿日前期，编辑部整个都很忙，我怕有人去面试影响了大家工作。”
　　“原来如此……”
　　秦歌心想：高洪真是个好上司！
　　
　　正在脑补坐在窗旁的一对小男生的JQ的叶若听闻此言，小声切了一声：你是怕他见到那景象给吓跑了吧！？
　　高洪清清嗓子：看你的JQ去，别多嘴。
　　
　　秦歌完全没有注意到两人眉目间的小动作，已经沉浸在找到工作的喜悦之中。
　　
　　所以，一星期后的秦歌怀着激动而又紧张的心情来到了办公楼的脚下。
　　人生的第一份工作啊，我来了――
　　
　　“请问这里是DC编辑部吗？”
　　“是，请问你找谁？”
　　编辑部万年小透明，打杂同学孙二正勤奋地帮杨丰把文件资料统统搬上顾明奚是桌子，正好路过门口时被秦歌遇见了。
　　“我是秦歌，是来实习的编辑。”
　　“实习？那应该先去找高总编吧？直走到底左拐就是他办公室。”抱着一叠东西腾不出手来，孙二头往那个方向点了点。
　　
　　秦歌想想，这也算以后的同事了，要有点儿礼貌吧？毕竟以前的学长学姐们回来总是说什么职场复杂，得多长点儿眼力见儿……于是他微欠了身子，一本正经地说了句“谢谢”才往里走。
　　倒是孙二泪流满面受宠若惊，在这个妖孽横生，正常人严重缺失的编辑部竟然还有说谢谢，还鞠躬的人！这……真是好，好人啊！
　　他又艰难地把脖子从一大摞文件后探出来，望着秦歌的背影，唉，如此青春正直的好青年，你光辉的日子就要一去不复返了……
　　
　　“高洪先生？”
　　秦歌敲了敲挂着“总编办公室”牌子的门 ，里头传来一声“请进”。
　　“秦歌？来实习的……你是文编对吧？”高洪抬头，眼睛看着秦歌，手在键盘上的飞速敲打却一刻未停，“我想想……你去找顾明奚……不，还是去找杨丰吧，就跟他说你是新来实习的就好了，让他帮你介绍一下。”
　　“杨丰……知道了，高洪先生。”
　　高洪笑着纠正道：“现在应该是高总编了。”
　　“是……！高总编！”
　　“去吧。”高洪点头示意。
　　
　　在问了几个人后秦歌很快就找到了杨丰的办公桌，他到的时候杨丰正在悠闲地喝咖啡看文档。
　　“你好，请问是杨丰先生吗？”
　　“……”坐着的人抬头看他。
　　
　　杨丰这个人性格从外表上就可略知一二，整齐理好的头发，一丝不苟打好的领带，还有架在鼻梁上的无框眼镜，终日没有什么表情，给人的第一印象就是一个整洁，精明，少话的人。
　　他也的确就是这样的人。
　　
　　“实习来的？”
　　“是！”
　　“跟我来。”
　　杨丰从座位上站起来。
　　秦歌立马跟在后面，眼睛时不时四处乱瞟，工作的编辑们大多都盯着电脑和手里的文件，一片祥和的景象。（因为刚度过印刷日大家都开朗得宛如重生了一样。）有人讨论或者打电话，办公室里既不是一片肃静也不吵闹，秦歌心想，真是良好的工作环境！
　　“这是文编办公室，美编在走廊那边。”
　　“每天八点半上班，五点半下班。”
　　“这里是你的办公桌，剩下的问你旁边的人。”杨丰把他带到一张桌子前，敲了敲桌子。然后把头探到秦歌办公桌隔壁，“顾明奚，新人交给你了。”
　　指了指秦歌后他又回座位喝咖啡去了。
　　
　　……我哪里招他讨厌了吗= =？
　　秦歌无语地算计着杨丰前后总共说了几个字。
　　
　　“呵呵别在意，他那人就那样，面瘫似的，内心其实闷骚得要死。”
　　
　　秦歌这才发现隔壁办公桌小山一样高的文件堆里原来还有人。
　　此人正是杯具的顾明奚。
　　顾明奚衬衫最上头俩扣子都没扣，头发乱糟糟的明显没好好打理，嘴里还叼着一根棒棒糖，笑呵呵的，形象和杨丰形成极大反差。不过他灿烂的笑容倒是很有亲和力，让之前还有点紧张的秦歌这会儿立马放松了下来。
　　
　　“唔，我是来实习的，刚才高总编让我找杨丰，杨丰又带我来找你……”
　　顾明奚爽快道：“是吗？没事，我来给你介绍，有啥问题都来找我问就行！这样倒好，要是总跟杨丰呆一起总有一天会面部肌肉萎缩的。”
　　秦歌：“……”
　　
　　表面爽快但顾明奚还是心里默默怨念：杨丰个死面瘫又把事儿推给我干，虽然新人是好东西，可是这麽一来中午不是不方便去找郑云杰吃午饭去了嘛？
　　
　　“我叫顾明奚，你是？”
　　“我叫秦歌。不过……能帮我解答问题我是很感谢，但你现在看起来好像有点儿忙啊？”秦歌的视线留在高高耸起的文件山上。
　　“的确，是有点儿忙……”不是有点儿忙是相当忙啊！杨丰高洪你们一堆混蛋！
　　“要我帮忙吗？”
　　“不……啊不是，你，你说什么！？”顾明奚惊讶地看着他，眼睛都要瞪出来了。
　　“我说我想帮忙，但我不知道怎么帮，如果你愿意教我的话……”秦歌还心想他是不是太唐突了？
　　“愿意愿意！你帮吧！我教你！”顾明奚整个人都鸡血了OH MY GOD……好人！这人是编辑部稀缺的好人！果然新人就是好啊就是好……他整个人都荡漾了。
　　
　　秦歌搬了一把椅子坐过来，开始听顾明奚解释关于文件的问题，顺带穿插些关于工作其他方面的知识和注意事项。
　　从未有过工作经验的秦歌觉得帮前辈忙时件正常不过的事，尤其是这位前辈还很好相处很热心。不过他就是不太习惯此刻顾明奚脸上的笑容，从他说帮忙后就开始了……这人到底为啥开心得这么荡漾？
　　
　　吐槽归吐槽，秦歌心里还是对顾明奚说的话句句记牢的。尤其是顾明奚强调又强调了的一句：
　　“不管你是坐车、地铁、任意门，还是抢座、插队、挤路人，千万别、迟、到！！！”
　　
 
作者有话要说：捉虫0 0




第二章-欢乐无比的会议

　　在好学生秦歌的帮助下，那一大摞文件竟然在吃午饭前处理好了，实在是令顾明奚不敢相信！
　　两个人一边聊天一边往楼下的餐厅走。
　　“你工作的效率真不是一般的快！比我快了几倍啊……对了，你是哪个大学毕业的？”
　　“我是A大的。”
　　顾明奚倒抽一口气：“靠，A大？A大的你还到这儿来当编辑？”
　　秦歌叹了口气：“现在工作真不好找……我当初投了一堆档案，就这里有回应。”
　　顾明奚皱眉：“那你平时在大学都干嘛？”
　　“在图书馆看书啊，不好好学就拿不着奖学金了……”
　　“……奖学金？”顾明奚又倒抽一口气，捂心口沉痛地喃喃道，“原来是高材生……唉，想当初我在大学的四年都不知道是怎么过的，一下子就没了。”
　　
　　两人这会儿正好走到餐厅门口，只听另一个声音插了进来：“因为你整天都三点一线地徘徊在家，我家以及大学宿舍打网游，吃方便面。”
　　两人回头。
　　郑云杰双手插兜地晃过来。
　　
　　“云杰，”顾明奚委屈地看着他，诚恳地道：“其实，我在你家除了打网游和吃方便面，也干过其他事儿的……”
　　“呃！”秦歌突然闷哼一声，缓缓抬头苦笑着看向郑云杰，“那个，你踩到我脚了。”
　　郑云杰愣了一下，低头。
　　“不好意思，踩错人了。”
　　说着他又淡定地把脚狠狠移到了顾明奚的脚上。
　　“呃！”顾明奚闷哼一声，无奈地看向郑云杰，“云杰，其实你不用再踩一遍的。”
　　郑云杰不满地嘟囔道：“那我刚才那脚不是白踩了？”
　　秦歌：“……”
　　他怎么觉得是他被白踩了一脚呢？
　　还没等到他纠结出结果，就被两个人拉着进了餐厅。
　　
　　餐厅里人不少，除了编辑部的员工也有其他楼层公司的员工。顾明奚叫秦歌先去占位子，自己和郑云杰去买饭，顺便带上他的那一份。
　　
　　“他就是那个新人？”
　　郑云杰排队时回头看看四处找座位的秦歌。
　　一提到秦歌，顾明奚就眉开眼笑：“是啊是啊，你看他怎么样？”
　　郑云杰不怀好意地笑笑：“很好，可以拿来当我的偏房。”
　　“你确定你有这个‘精力’？”顾明奚不满地眯眼。
　　“得了吧，”郑云杰拍拍顾明奚的肩膀，“怎么？他帮你把杨面瘫那堆文件全解决了？”
　　“咦？你怎么知道的？”顾明奚睁大了眼睛，“亲爱的你太聪明了！”
　　排在他们前面的几人纷纷侧目。
　　
　　郑云杰咳了两声，“明奚啊，低调，低调。”
　　“哦……一激动就忘了，嘿嘿。”
　　“真是的……还问我怎么知道的？你不说话我都知道你在想什么。”
　　“嗯，果然你最了解我啊~”说着顾明奚一扑，压在了郑云杰的肩膀上。
　　“喂，死沉的，滚下来！光天化日之下你调戏良家夫男啊……喂喂喂，再不下来老子揍你了啊？”
　　“揍吧……咳！咳咳，你还真揍啊……啊！谋杀亲夫了……”
　　排在他们后面的人也纷纷侧目。
　　
　　排队的群众中DC编辑部的人纷纷抬头望天。
　　啥？这对心理年龄万年停留在十八岁的小夫夫是谁？不认识，他们绝对不认识啊。
　　啥？他们是哪个公司的员工？不知道，他们绝对不知道啊。
　　
　　在远处找到座位的秦歌也望向他们二人，听那话他们是大学就认识了？虽然闹腾了一点儿，但感情还真不错啊……
　　不一会儿，“感情不错”二人组端着餐盘走过来了，顺便引起注视无数。
　　“喏，你的。”
　　“谢谢。”
　　秦歌接过餐盘，礼貌地道了谢。
　　“这么生分干嘛，别客气。”顾明奚苦笑。
　　秦歌带着感激的笑点点头。
　　几个人一边吃一边天南地北地聊起来。
　　郑云杰和顾明奚两人生来就和人自来熟，尤其是那亲切的笑容让秦歌感到很温暖，很快就好得像是上学时的哥们儿那般，头一次工作的紧张和不适都渐渐烟消云散。
　　然后他才知道，郑云杰和顾明奚认识得时间比他想象中的还要久得多，家长关系好的两人从穿开裆裤的年纪就认识了，初中时关系就不错，高中时还考到了一个学校，现在工作又到一起了――郑云杰是DC的美编。
　　“孽缘啊。”
　　郑云杰感叹一句，喝完了最后一口汤，悠闲地开始剥棒棒糖的包装纸。
　　“有这么好的哥们不是好事儿嘛。”秦歌笑着看他们俩。
　　“呃，哥们儿啊……”两个人互相看看，脸上难得露出一丝犹豫。
　　“怎么了，我说错了吗？”秦歌眨眨眼睛。
　　“……”两个人看着秦歌天真得一脸羡慕的脸，一时间不知道该怎么解释。
　　
　　突然，顾明奚大叫起来：“郑云杰，你吃的棒棒糖是可乐味儿的！”
　　郑云杰愣了一下，反问道：“是啊，怎么了？”
　　顾明奚委屈道：“上午我问有没有可乐味的，你说‘没有’。”
　　郑云杰从善如流：“除了这根以外没有了。”
　　“……我就爱吃可乐的你不知道？”
　　“我知道，但我也一样。”
　　顾明奚不爽地盯了郑云杰几秒，趁其不注意迅速抢下棒棒糖――塞进自己嘴里。
　　
　　坐在对面的秦歌睁大了眼睛，这……这不算是间接接吻吗！？这已经不是一般关系的哥们儿能干出来的事了吧……
　　他怔怔地看着二人：“原来，你们两个……”
　　顾，郑二人屏气凝神，这小子总算懂了！
　　“……关系都铁到这个份上了！”
　　顾，郑：“……”
　　顾明奚掩面低声感叹道：“太纯洁的小朋友不适合这个复杂险恶的社会，真的。”
　　郑云杰把棒棒糖重新抢回来，淡定附和道：“我也这么认为。”
　　
　　不长的午饭时间很快过去了，被高洪抓到现行的风险没人敢冒，大家迅速回归了办公室。
　　在顾明奚的指导下，脑子聪明的秦歌很快就学会了编辑工作的要领。
　　接下来的半个月过得平淡无奇，顾明奚和郑云杰依旧每天欢脱地抽抽；杨丰依旧每天板着一张俊脸喝咖啡；高洪依旧每天笑呵呵地站在公司门口抓迟到；叶若依旧偷偷在电脑上逛论坛翻耽美小说……嗯？还漏了谁？……哦，对了，孙二依旧每天没有存在感地跑腿打杂。（……）
　　直到秦歌试用期结束的那天。
　　
　　这天正好是下班的时候，可是离截稿日还有一个多星期，编辑部渐渐已经陷入了忙碌的状态，基本没人到点儿就下班。杨丰走到正在专注看着电脑的秦歌办公桌前。
　　“高总编叫你去会议室。”
　　秦歌抬头对着半个月和自己几乎没说过话的杨丰愣了几秒，不可置信地指了指自己：“我？”
　　杨丰点点头。
　　
　　推门进会议室时有几人已经在了。
　　秦歌进来的一瞬间就开始对DC编辑部的会议室装潢抱有了很大的疑惑，所谓会议室屋子中间摆着一张大大的椭圆型桌子，然后大家绕圈坐吗？为啥DC的会议室墙壁刷成了明黄色不说，房间中间摆的还是一大堆沙发？这温馨的咖啡馆气氛是什么？
　　顾明奚和郑云杰随意地坐在杨丰旁边聊天，后者正面无表情地翻书，看起来那本书倒是索然无趣，而高洪翘着二郎腿向后倒着，双臂和肩都撑在沙发靠背上，嘴角翘起若有若无的弯度。
　　
　　秦歌环视了一下几人，这是可以随意坐的意思？他们难道不是来开会的吗？
　　“高总编，我们不是来开会的吗？”
　　“所以你是想站着开喽？”
　　高洪微眯眼睛，因为向后仰头微微抬起，有种居高临下的错觉感。
　　“呃，不是……”
　　秦歌发现的确只有自己一人傻兮兮地杵在门口，尴尬地疾步走到沙发前随便挑了一个位子坐下，但总感觉手脚都放不开，有点儿拘谨。
　　“你紧张什么？来，吃点儿东西。”
　　郑云杰看出了秦歌的紧张，推来一盘瓜子。
　　呃，会议室难道不是严禁吃喝的吗？
　　他转头看看，只见高洪正优雅地捻起一块高级酒心巧克力往嘴里送；杨丰面前的桌上赫然摆的是一杯咖啡；正在吃老公饼的顾明奚企图把老婆饼往郑云杰嘴里塞，结果被其一把夺过直投面门。
　　
　　啊，为啥是老公饼和老婆饼？
　　某些方面比较迟钝的秦歌没反应过来，讷讷地嗑了两口瓜子，门响了。
　　
　　所以推门进来时孙二同学看到的就是以上一幅会议室聚餐的景象。
　　
　　这混乱的野餐气氛是什么？
　　
　　高洪起身看看呆滞的孙二，又靠了回去；杨丰没事儿人一般继续干自己的事；顾明奚和郑云杰显然理解错了‘食物’的概念，正把它们当做投掷的道具；只有秦歌比较善良，看到他后亲切地叫了一声：“下午好。”
　　孙二十分感动，只听秦歌不好意思地继续说道：“那个……麻烦你拿一下扫把好吗？这里有点儿乱，可以的话你能帮忙打扫一下吗？”
　　“……”
　　孙二十分愤慨地表示秦歌不应该混在这堆妖孽中间，如此正直的孩子都被带坏了！虽然这么想着，但他还是心在流血地去找扫把了。
　　杨丰扶了扶眼镜转头问道：“高总编你叫孙二来的目的就是这个吗？”
　　高洪挑眉：“难道他还能干别的事吗？”
　　
　　“阿嚏――！”
　　刚找到扫把的孙二打了一个大大的喷嚏。
　　奇怪，现在才初秋，应该离冬天还远啊？
　　
　　众人总算停止了吃喝打砸等胡闹行为，在孙二有节奏的扫地声中开始开会。
　　
　　
 
作者有话要说：捉虫0 0




第三章-负责作家是男的

　　“杨丰。”高洪先叫道。
　　“嗯。”
　　“最近我在网上看到一个新起的少年作家，年纪不大……记得是十九岁。写作的内容是魔幻冒险类的，我认为他资质很不错，在网上人气也很高。稍谈之后得知他还没有和任何杂志社或者出版社签过合同，这个人才不可放过。”高洪一字一顿地肯定道：“他会火。”
　　高洪几句话杨丰就立马理解了他的意思。
　　“要马上当面谈？”
　　“没错。”
　　“时间地点？”
　　“明天上午。地点是他家，这是地址。”高洪递给他一张字条，杨丰看后点了点头装进了口袋。
　　高洪心里暗叹，和聪明人说话果然轻松，就是太简洁了些。
　　
　　“秦歌。”高洪又转头。
　　“是！”
　　“你的试用期已经过了，所以现在你是正式编辑了。”
　　“嗯！”
　　“因为有一位编辑辞职回老家结婚去了，所以有一位作家的责编一职暂时没人担当，我决定让你顶上。”
　　“当责编……就是帮作家看稿子，提些建议，专门负责他的那种编辑吗？”秦歌心里不无激动，这是组织……不对，主编信任他工作能力的表现！
　　“对。”
　　“好，我，我知道了！我会尽力的！”
　　高洪心里暗叹，秦歌尽管是新人但也挺聪明，就是太激动了些。
　　他给了秦歌地址，又提醒了一句：
　　“你有空就去催一催他吧，这是地址，你可以先去见见他，顺便联络联络感情。”
　　秦歌点点头。
　　高洪不知道，他这时只是随口一说，但日后这两人真的是“联络”出了感情。
　　
　　“孙二。”
　　“嗯！？”刚歇下来站到一边儿的孙二一惊，高总编有事儿要吩咐自己！？
　　高洪指了指他脚边的扫把；“别停下来，没有背景音说话都没有节奏感了。”
　　“……”
　　孙二淡定地拿起了扫把，富有节奏的声音又一次响起。
　　经过时间的洗礼他早就应该知道，不能对这堆没良心的妖孽抱有任何期望！
　　
　　吩咐给顾，郑二人的事情并不是很重要，只是读者的一小部分反响和改变方案。
　　
　　话似乎都说完了，高洪四下环顾一圈，蹙眉问道：“叶若人呢？”
　　杨丰撇清关系：“我叫过了。”
　　移动背景音孙二一边扫着一尘不染的地板，一边好心提醒道：“她会不会忘了？”
　　“嘘……！”郑云杰突然皱眉竖起耳朵，然后断定道：“她来了。”
　　
　　屋里顿时安静下来。
　　
　　噼啪的高跟鞋落地声正隔着门以高频率传入众人耳中，并且在几秒钟之内响度越来越大，可以推测出其速度不亚于百米冲刺！
　　秦歌心中油然而生出了一种对强者的敬畏。
　　坐在他旁边的顾明奚严肃地低声对他说：“我和云杰曾经亲眼看见过叶若姐踩着十厘米高的小细跟儿飞速奔跑在人行道上赶公交，其速度已经超越了旁边所有骑自行车的人们。”
　　秦歌一双眼瞪得更大。
　　
　　啪嗒声戛然而止，门开了。
　　推门进来的叶若脸上的笑容和优雅的形象堪称完美，呼吸平静，没有一丝狂奔过的迹象。
　　“对不起，我迟到了。”
　　她轻巧地关上门，快步走向沙发，一屁股坐下。
　　秦歌对叶若的敬佩已如滔滔江水般不可抑制。
　　
　　屋里的人的视线都不约而同、齐刷刷地落在叶若的高跟鞋上，哪怕杨丰和高洪也不例外。
　　
　　“怎么了？怎么都看我的鞋子？我没有穿成一脚一只颜色吧？”
　　叶若低头看看自己的鞋子，也没有掉漆啊？这群人这是怎么了？
　　沉寂了一秒，高洪继续靠回沙发，杨丰端起咖啡喝了一口，郑云杰和秦歌开始嗑瓜子，孙二的扫地声又重新响起。顾明奚见叶若疑惑的眼神投向自己，尴尬地笑笑：“叶若姐，你这鞋真好看……啊，我知道！这是今年秋季的新款吧！”
　　听闻此言叶若更加不解地喃喃自语：“是吗……可是这双是我去年从小摊上六十块钱淘来的啊？”
　　“……”顾明奚沉默了一下，笑着回应，“那叶姐你真是有先鉴之明！”
　　……
　　吩咐完各项事务后这场不像是会议的会议就此结束，众人各回各家。
　　
　　结束了背景音工作的孙二红着脸跟在叶若身后，支支吾吾，憋了好久才憋出一句：“那个，叶若，你要小心走路，别受伤了……”
　　叶若看着脸红透了的孙二纳闷，她走路还能受伤？提醒就提醒吧，脸红什么啊？
　　尽管疑惑但她还是友善地笑笑：“谢谢，我知道了。”
　　孙二看着叶若明媚的笑容，当场石化了。
　　叶若她笑了……还跟自己说谢谢了……
　　神啊，你果然还没有完全抛弃我……
　　
　　郑云杰和顾明奚在一旁看着他们。
　　顾明奚一边往外走一边小声道：“孙二这小子没救了，竟然喜欢上叶若这种女人！”
　　郑云杰点点头赞同，“你可以拍一下他现在的表情，很适合发到网上做‘花痴’的QQ表情。”跟上去前他还顺手抓了一大把瓜子儿，不拿白不拿。（……）
　　
　　第二天秦歌只上了半天的班就和高洪请了假，去和自己负责的作家“联络感情”。
　　站在摇晃的地铁上，他心里满是忐忑和激动。在他心里作家一直都是神秘的职业，似乎只能从白纸黑字中捕捉出他们的一丝一毫。
　　昨天他听了有经验的同事的话，要当责编最好先了解作家的习惯，当然也要读过所有他们所有的作品。
　　于是秦歌回家除了工作外还孜孜不倦地读书，当初在大学泡图书馆的精神又一次得以发挥，一晚上的时间他几乎读完了所有这位作家长长短短的文章。
　　“沈从文……”
　　他喃喃地念叨着这个名字，通过昨夜的读书，他从文字间可以看出沈从文的文字功底很强。短短的词句间蕴含的感情强烈又不突兀，对于剧情的把握始终恰到好处，是不可多得的好作家，在连载杂志上人气很高。
　　只不过，这位作家写的是……爱情小说。
　　秦歌脑海中的爱情小说和少女痴痴爱着的青春小说没啥区别，所以一直以来他对这方面的书籍一直没有涉及。
　　但昨天他看了沈从文的书倒有一种别样的感觉。
　　不论故事背景，文中的语言总是幽默风趣的，人物性格强烈鲜明，那些敢爱敢恨的人就像是活的一样印刻在他的心里。她所描写的爱情都十分美好，但又异常真实，不会给人带来假象般的虚幻感。
　　最重要的是数篇文章看下来，他却一点儿没有重复的疲惫感，每篇中都带给了他新意，这实在难能可贵。
　　听闻同事说这位作家好像还很年轻，秦歌心中更是有了一种敬佩感，心中逐渐勾勒出了一个戴着眼睛，寡言少语的年轻女子的形象，越发得有些期待和紧张。
　　
　　不一会儿地铁到了站，秦歌出了站很快就找到了地址上的小区。
　　站在16号楼的楼下，他深吸了一口气。
　　
　　“叮咚――”
　　“叮咚――”
　　
　　秦歌按响了门铃，有些紧张地吞了口唾沫。
　　开了门后第一句话应该是什么？您好……我是您的责编秦歌？好像有点儿太唐突了……
　　那……您是沈从文吗？不对，好像有点儿像搭讪啊。
　　秦歌的脑子乱作一团，到底该怎么说才能比较得体呢？
　　寂静了几十秒。
　　秦歌有点儿傻了，不在家？作家难道不都是不爱出门的吗？
　　他有点儿后悔自己没有事先打个电话通知一声。
　　
　　正当他转身准备走的时候，门却“吱嘎”一声开了。
　　
　　秦歌一愣，立马回头。
　　
　　“找谁……”
　　一个男子从门中探出头来，睡眼朦胧。
　　秦歌惊讶地看看手中的纸条，自己应该没走错啊？这开门的怎么是个男的？他定定看了头发蓬乱的男子一会儿，心想也许这是她的男朋友或者老公也说不定，于是恭敬地问道：“请问……沈小姐在家吗？”
　　“沈小姐是谁？”男子皱起了眉头，“难道是我妈？不会吧，找那老太婆能找到我这儿来？她打麻将欠你钱了？”
　　“……”
　　秦歌想到别人说沈从文是个年轻的人啊？怎么可能是这么老大人的妈？肯定是认错了，连忙澄清：
　　“呃，不是，我是沈小姐新的责编，今天是来和她讨论……嗯？先生你怎么了？我说错话了吗？”
　　“……”从门缝中探出脑袋的男子明显脸黑了不少，秦歌只感到周围的温度瞬间直线下降，气氛变得有些诡异，接着只听男子一字一顿道：“……你问的是不是沈、从、文啊？”
　　“嗯？对，就是她！”秦歌听闻此言露出了明快的笑容。
　　男子顿了一下整理好了情绪，勾了勾嘴角，抬起头来伸出手来：
　　“你好，初次见面……新任责编，我就是你说的沈从文‘小姐’。”
　　
　　秦歌瞪大了眼睛良久没有反应过来。
　　沈、沈从文是男的！？
　　那些甜蜜、精彩、细腻的爱情故事是个男的写的！？
　　这个世界不是真的……
　　秦歌只记得自己浑浑噩噩地和他握了手，说了一句简短的‘我叫秦歌’，然后便晃晃悠悠地进了屋子。
　　
　　
 
作者有话要说：O(∩_∩)O~
欢迎留评，如果喜欢我的文的话请收藏哦，谢谢~




第四章-大姨的妈生病了

　　“屋子里有点儿乱，你随意坐吧。”
　　沈从文倒也不客气，说了一句后就自己跑厨房泡咖啡去了，留下秦歌一个人愣在客厅里。不一会儿沈从文回来了，见秦歌还愣在那儿，有些好笑。
　　“喂，你还杵那儿干嘛？嫌我这儿乱？”
　　“嗯？”秦歌一惊，连忙摆手“不是不是！这儿一点儿都不乱！”
　　
　　虽说没多整洁，但对于一个大男人住的地方已经算干净了。
　　
　　秦歌端端正正坐在沙发上。
　　沈从文直接搬了把椅子跨着坐，抿了一口咖啡，脑子清醒多了。挑着眉有些不满地看着秦歌：“至于坐这么端正么，开会啊？”
　　“不是……那，怎么坐啊？”秦歌还有点尴尬，毕竟刚才自己犯了那么大错误不是？现在他好像看自己不太顺眼啊。
　　“……”
　　沈从文活这么久头一次听到别人问自己该怎么坐着。一看这大男生就是刚毕业头一次工作的，干什么都紧张，手脚都不知道往哪儿搁，于是他手一挥：“得了，你咋坐都行！”
　　秦歌点点头，有点儿不好意思开口道：“那个……刚才的事儿，你不在意吧？我真的不是故意的，主要是因为之前没问过同事，而且你那些文章不太像男的写的嘛……呃，我也不是说你像女的意思！你别误会……”
　　沈从文看着眼前这个皱着眉紧张地不停解释，但却越描越黑的人，忍不住扑哧一声笑了。本来还有一点儿不爽，现在他倒是一点气儿都没了。
　　“我也没怪你，你这什么一副害怕的样子？还怕我吃了你啊？其实啊这也不是头一次有人把我当成女的了，是我爹娘起名起的不好，不怪你，嘿嘿。”
　　的确不是没有，但当面说出来还是头一次……沈从文心里念叨。
　　秦歌这下似乎才松了一口气。
　　
　　沈从文下巴搁椅背上，勾着嘴角问道：“第一次当责编？”
　　“嗯，”秦歌叹了口气，“刚工作不到一个月呢。”
　　“是吗？”果然如此，猜得一点儿没错。
　　“那个，高总编让我来跟你联络联络感情……呃，就是联系一下。”说出口后秦歌才觉得高总编说的这个方式稍微有点儿歧义，赶忙改口。
　　“顺便再来催一下稿子？”沈从文笑呵呵地问。
　　“呃，是啊……哦，对了，我看了你现在连载的文章，很不错……”
　　听闻此言沈从文涎着脸毫不谦虚地回答：“我当然知道，我写的文章都很不错。”
　　秦歌：“……”
　　
　　怎么接话？一般人不是都会回答‘哪里哪里’吗？
　　这人脸皮是不是有点儿厚啊？
　　
　　秦歌清清嗓子，及时扯开话题：“再过几天就是截稿日了，你的稿子……”
　　“啊，稿子啊……”一听见这个词沈从文立马摆出一副“稿子是什么？稿子能吃吗？”的脸面，无赖地笑着看向秦歌，“拿东西差不多写完一半左右了~”
　　“哦，写完一半了，这么多……不对！才、才一半？！”
　　沈从文眨眨眼睛：“你也觉得很多？我这次写得特别努力。”
　　“我才没觉得多！算上今天就四天了吧？四天……怎么写完另一半啊！？”秦歌着急得不可置信。
　　“你着急也没用……我就写了这么多。”
　　沈从文一脸无可奈何。
　　秦歌心想，怎么会这么久才写了一半？莫非是有什么事耽搁了？
　　“请问……你是不是家里出了什么事情才写得慢了？”
　　沈从文随口答道：“是啊，我大姨的妈妈受伤住院了，我去医院陪了她一个礼拜。”
　　秦歌一脸了然的表情：“果然，我就知道是有原因的……其实亲戚受伤了谁心里都不好受。你放心，剩下这四天我一定会和你一起努力把稿子赶上，不会让它天窗的！”
　　“啊？我……”
　　“我明天下班后还会来一次的。给，这是我的手机号码，有问题马上联系我！”
　　“……”
　　沈从文看着他真挚的表情，真说不出口自己其实是随便乱说的。这年头，怎么还有人会相信这种话！？算了，反正他迟早也会知道……懒得解释了。
　　
　　他把秦歌的的手机号码存到手机里去，送他到门口。
　　“呃，沈先生……我先走了，再见。”
　　“沈先生听起来怪怪的，直接叫我沈从文就行了。”
　　“嗯……！你也直接叫我秦歌就行，今后麻烦你多关照了！”秦歌一脸欣喜，脸蛋因为激动有些红扑扑的。自己负责的作家似乎没有讨厌自己，很好！工作前途一片光明！
　　看着秦歌的身影消失在电梯门后沈从文关了门，勾起了嘴角。
　　新责编吗……看起来还挺有趣的。
　　“哈欠……”
　　他伸了个大大的懒腰，刚喝的咖啡又困了啊，果然游戏不好玩到太晚。看了一眼表：才三点？再回去睡一觉吧。
　　稿子？稿子是什么？能吃吗？
　　……
　　
　　第二天中午
　　办公楼2楼餐厅三个人依旧坐在一起吃饭。
　　“秦歌，昨天下午你怎么不在啊？”顾明奚夹了一块鸡蛋饼。
　　“我去见那个负责的作家了。”秦歌吃了一勺土豆泥。
　　“叫……沈从文对吧？”郑云杰喝了一口紫菜汤。
　　秦歌嘴里塞了东西说不出话来，点点头，咽了土豆泥后他有点不好意思地把昨天的误会都说了一遍，引得顾、郑二人大笑连连。
　　看着秦歌尴尬的模样，顾明奚捂着肚子连连摆手：“我们没笑你的意思，我一开始也没以为他是个男的……诶呦我笑得肚子疼，谁扶我一把……”
　　郑云杰斜了他一眼：“疼死活该。”然后冲秦歌笑嘻嘻地问道：“诶，你说说，他长得怎么样？”
　　捂着肚子的顾明奚明显投来了幽怨的眼神。
　　秦歌明显没注意到暗波流动，想了想回答道：“没细看，人长得比我高点儿，身材至少看起来很匀称。脸嘛……如果好好收拾一下应该还挺帅的？”
　　郑云杰：“哪个作家天天收拾得光鲜亮丽地窝在家里码字啊？”
　　秦歌想想，有道理，给空气看不成？
　　
　　顾明奚这会儿肚子不疼了，理了理头发一本正经道：“我好好收拾收拾也可帅了，想当初我上高中那会儿倒追我的女生都……咳！云杰你又打我肚子，刚刚才不疼的……”
　　郑云杰叉腰冷哼一声：“哼哼~我这是为民除害，省得你祸害人间。”
　　半个多月以来秦歌已经彻底习惯看着两人闹来闹去了，笑着在旁边看。
　　郑云杰除害到一半又想起什么来，转过头问秦歌：“那稿子你要到了多少？”
　　他很清楚，这世界上还不会有能在截稿日前四天就能交稿的好作家。
　　“一半……左右。”秦歌挠挠头发，“不过他说是家里出了意外，他大姨的妈妈生病住院了。”
　　
　　“……”
　　
　　顾明奚有点儿吃惊地看向郑云杰：“男的也会月事不调？”
　　郑云杰抽搐了一下嘴角：“也许。”突然他意识到了什么激动地问道：“不会吧！你真信了！？”
　　这回轮到秦歌吃惊了：“难道不应该信吗？”
　　旁边的顾明奚愣了几秒，又一次激动地问道：“不会吧！你真的信了！？”
　　郑云杰白眼：“别学我再说一遍。”
　　顾明奚讪讪道：“我只是想表达我不可置信的心情……秦歌，我知道你是好人，但你别好到这个份儿上啊，他大姨妈，啊不，是大姨的妈妈怎么可能住院！这胡言乱语你也信？”
　　“他胡说的？”秦歌瞪大眼睛。
　　“废话，要是真的我估计他大姨的妈妈肯定植物人了，要在医院住上个一年半载吧！”
　　郑云杰总结道：“你第一次当责编没经验，也没办法么，被糊弄很正常。”
　　
　　被糊弄了……
　　
　　秦歌他脆弱的小心灵受伤了，亏自己今天还那么担心，什么大姨她妈妈……个狼心狗肺的家伙！明天再找他去算账！
　　
　　临近截稿日整个编辑部呈现出一副焦头烂额的趋势，电话铃不断，催稿声连绵。
　　什么？你老婆生孩子？稿子给我就行，我预祝她生对儿双胞胎！
　　什么？你妈要嫁人？我擦，你妈都嫁了八回了，鬼才信嘞！
　　什么？你弟弟出柜？我们这儿有对模范的，要参考经历不！？
　　得，不管说啥，先交稿！稿子就是命！
　　电脑桌面上那一个又一个的邮件，Word和网页的数量呈几何数翻倍……地上堆的有文件，书刊，喂，谁把漫画带来了！（顾明奚泪流满面：高总编别没收啊！那个是有亲笔签名的典藏版！）嗯？怎么还有棒棒糖的杆子？孙二！
　　于是孙二比平时更忙地被当成小厮来回差遣，还是文、美两个编辑室通用的。
　　
　　实例一枚：
　　顾明奚大爷状：“孙二――”
　　“爷有何吩咐……”
　　“来，高洪看人看得正紧，把这个给云杰去，别偷看哦~”
　　孙二默默地收下一张纸条，望了一眼偷笑的顾明奚。大爷，您真是有一颗粉红的少女心，啥年代了还玩递纸条！
　　抱怨归抱怨，他还是乖乖去了。不过走到一半还是好奇，悄悄打开来看了看：
　　‘亲爱的，今天晚上吃火锅吧？好久没吃啦^ ^（顺便亲个，Mua~）’
　　“……”
　　孙二默默地把纸条折了回去，罪过罪过，他什么都没看见。
　　他把纸条交给走廊那头的郑云杰，转身要走时却又被叫住了。
　　郑云杰看着纸条，扑哧一声笑了出来，顾明奚这家伙真能想主意！想当初高中那会儿他们俩也是这么在班主任眼皮子底下传纸条来着……
　　
　　“等等，我写张你再递回去啊。”
　　
　　孙二无语地看着郑云杰一边写嘴角一边往上翘。得，这位大爷也有一颗粉红的少女心，这俩人真配！
　　半路孙二又不长记性地禁不住好奇心驱使偷看了一眼：
　　‘好啊，下班顺路去超市吧，家里火锅调料没了。（乱亲什么，晚上踢你下床= =！）’
　　“……”
　　孙二默默把视线移了回去，真的真的，他什么都看不懂。
　　如此这般来来回回不知多少次。
　　
　　对于第一次见证编辑部混乱的秦歌倒是傻眼了，这还是当初自己看到的那个DC编辑部吗？没穿越到另一个异次元吧？还有这些面露凶相有骂娘趋势的人是谁？还是自己看到的那些和气的编辑们吗？
　　隔壁桌不知何故贼笑着的顾明奚的一句话感想：
　　“习惯就好，习惯是万能的。”
　　
 
作者有话要说：看过的亲们要留言给我意见啊~要是觉得不好批评一声也没事儿啊%>_<%……




第五章-天才大学生作家

　　“你就是张璇吗？”
　　“你是DC编辑部的？请进~”
　　杨丰看着眼前这个笑得一脸阳光灿烂的人，犹豫着到底要不要进屋。
　　不过犹豫的原因不是这个长得还留有一分少年青涩模样的张璇，而是他身后的房间内部。
　　还没等他犹豫完张璇就热情地把他一把拉了进来。“你别干站着啊，不用客气，就当是自己家吧！”
　　
　　……他真庆幸这不是他的家。
　　杨丰默默地想着，难得有了一丝表情――嘴角不可察觉地抽搐了一下。
　　
　　“你来的还真早……”张璇自然什么都没看见，关了门自顾自往里走，指指客厅的沙发处说：“你看，我才刚起来，被子还没叠呢~”
　　杨丰先是瞥了一眼指向十点五十六的手表，接下来花了近三十秒寻找被子在哪里。
　　张璇家的整体效果就像是被小偷洗劫过一样，还是特没有道德，连新裤衩新袜子都要偷走的那种混蛋。
　　大致从客厅这边儿一眼扫到那边面积不小，除了电视和茶几外还有大大的一张沙发，而堆积的物品可谓海纳百川：被子，抱枕，遥控器，手机，钥匙，手提电脑，耳机，小型音箱，杂志，小说，游戏机，餐巾纸，水杯，薯片，方便面，棒棒糖……还是可乐味儿的。
　　
　　东西多倒也没啥，但问题是它们统统待错了地方。
　　
　　“你先坐吧？”
　　“……”
　　杨丰一动不动，盯着沙发上占发面积极大的一团被子。
　　张璇“哦~”了一声，立马会意，走上前去把那团被子往旁边扒拉扒拉，把被子下头的袋装棉花糖用手扫到地上去，满意地拍拍空出的一小块沙发：
　　“来，坐吧！”
　　“……”
　　杨丰本来就处女座的，爱完美，有点儿小洁癖。这会儿待这猪窝样的屋子里实在浑身难受，干脆动手帮他收拾起来，顺便把被子也叠了扔回卧室。这小子卧室还挺大的，怎么就爱睡沙发？
　　“谢谢你了，你比我妈还勤奋啊！她一个月才收拾一次屋子！”张璇激动地说道。
　　“不谢。”
　　这是杨丰进屋半个多小时来说的第一句话。
　　
　　俩人总算坐在收拾得判若两房的屋子里开始谈正经问题了，不过怎么看都只有杨丰一个人在正经，张璇那边儿盘着腿坐着，耳朵倒是听着，就是嘴上趁着不说话的空挡不停地吃薯片，咔嚓咔嚓得吵得杨丰心烦。
　　
　　“你几岁了？”
　　“唔……十九了，刚上大学。”
　　咔嚓咔嚓……
　　“你以前的作品我都看了，对于这个年纪的人来说这是相当不错的水平，你有没有考虑过当职业作家？”
　　“没，本来就是想自己在网上写着玩玩的嘛，没想到就出名了，嘿嘿。”
　　咔嚓咔嚓……
　　杨丰点点头，不求功利，的确是好心态。
　　“那你对工资的要求？”
　　“反正我现在在读大学，就当外快嘛……给多少是多少，不还价~”
　　咔嚓咔嚓……
　　杨丰心想，这话要是给高总编听去肯定一个字儿不给你，他就是典型的该奢侈时（对自己）奢侈该小气时（对下属）小气的人。
　　“签了合同之后关于出版等事务我们都会安排，没意见吧？”
　　“没有，你们说了算吧，反正我写文也不指望赚什么钱。真要考虑当职业的那就等大学毕业前再说吧！”
　　咔嚓咔嚓……
　　“你一个月能交多少字的稿子？同时写几篇文章可以吗？”
　　“正常作家能做到的我都没问题，大学生可是全中国最闲的差事。”
　　咔嚓咔嚓……
　　“那这事就这么说定了吧，这是合同，你看一下。”
　　杨丰从公文包里掏文件递过去，这事儿说得还真快，只用了这么几分钟，他刚才帮忙收拾屋子用的时间都比这久。
　　“你等着，我去找身份证！”
　　张璇从沙发上蹦下来，一溜烟儿窜到卧室里去了。
　　终于没有咔嚓声了，杨丰淡定地伸手拂去合同上的薯片渣。
　　
　　二十分钟过去了。
　　杨丰出现在张璇卧室门口微微蹙眉。
　　“还没找到？”
　　“你等等……快了，我有预感，马上就会出现了！”
　　杨丰倚着门框看着张璇模仿作案现场一通乱翻，又是十分钟。
　　“……哦！找到了！”
　　张璇欢呼一声从床底的一个大箱子里掏出一个中盒子拿出一个透明的袋子亮出了一本红色的小本本，他欢天喜地地翻开户口本，把夹在里头的身份证递了过去。
　　杨丰结果身份证，淡淡道：“你的预感超前了一些。”
　　张璇眯着眼睛嘿嘿笑，露出一口白牙。
　　
　　一番折腾后总算全部事项结束，杨丰转眼一看，已经将近下午一点了。
　　张璇兴冲冲地说道：“这么晚你是不是饿了？我请你吃饭吧，你要方便面还是薯片？我这儿啥口味的都有。饮料我这儿有可乐和冰红茶……哦，还有上个月中奖得的一罐红牛！”
　　“谢谢，你的好意我心领了，吃饭就算了。”
　　杨丰当机立断地回绝。
　　“那好吧……”张璇撅撅嘴，“那有时间再一起吃吧。”
　　“稿子已经可以开始写了，该注意的合同上都写了。”杨丰觉得他八成不会看。
　　“知道了，那你慢走，我不送了，记得关好门~”
　　张璇还真不客气，乐颠颠一人儿地跑回沙发里委着啃薯片去了。
　　
　　杨丰关门前又听到了“咔嚓咔嚓”的声音……
　　
　　希望那张合同的最终命运不是葬身于茫茫薯片屑中！
　　
　　回到公司合同交还给高洪，高洪也没过问什么，杨丰办事还要过问？那整个编辑部没人工作不用操心了！
　　张璇的工作下个月才要开始。
　　生活看似又回到了天天面瘫伴咖啡的日子。
　　
　　某天中午
　　DC编辑部文编办公室
　　“诶，云杰，你咋来了？”
　　“没事儿不能来？反正午休还没完。”
　　“能来，能来，咋不能来？”顾明奚笑呵呵地应和。
　　郑云杰愁眉苦脸：“明奚，上次那漫画高总编还没还你？”
　　“……”
　　顾明奚心虚，那是郑云杰买回家的典藏版，有亲笔签名的！上次高洪那厮没收后竟然迟迟不还，郑云杰心疼得跟少了块儿肉似的，干啥事儿都心不在焉的！（咳咳……）只是在这快到年末将发奖金之时哪有谁敢对高总编说一个不‘字’！？唉……
　　郑云杰撇嘴：“放我那儿不就没事儿了？高洪很少去美编那儿，叶若姐正常向的漫画从来不没收的！”
　　“切，她那是中饱私囊！我听说她家那耽美漫画小说啥的都堆了满满一书柜了！还天天买呢……”
　　“唉……”
　　顾明奚掏出一包薯片来讨好道：“别不开心了哈，吃点儿零食，我给你讲个笑话吧！”
　　“肯定很冷。”
　　尽管说着他还是打开了薯片，咔嚓咔嚓吃起来。
　　“从前有一对穷情侣想殉情，于是买了一瓶老鼠药。他们的钱只够买一瓶，但一瓶老鼠药必须一个人全喝光才能致死，结果他们都死了，你猜为什么？”
　　“可以绑块石头投湖啊，搞那么麻烦干嘛？”
　　“诶呀这不是笑话吗，别认真吐槽啊！”
　　“好吧。”
　　咔嚓咔嚓……
　　“一个是被瓶子砸死的？”
　　“俩人都是死于老鼠药。”
　　“唔……”
　　咔嚓咔嚓……
　　“一个人喝完，另一个把他【过于暴力血腥此处和谐】再喝了？”
　　“云杰，你想象力丰富得有点儿恐怖……”
　　“……那到底是什么？”
　　咔嚓咔嚓……
　　“我告诉你吧~他们打开瓶盖后，上面写着‘再来一瓶’！”
　　“……”
　　“哈哈哈哈哈……哇哈哈哈……笑死我了诶呦……咳咳、你、你怎么不笑啊？”顾明奚捂着肚子怨念地看郑云杰。
　　“……真冷。”
　　郑云杰尽管这么说着但嘴角还是翘起来了，不像刚才那么郁闷了。又抓了一把薯片正要往嘴里塞，顾明奚凑上来一口咬走了，还不忘顺便舔两下郑云杰细长的手指。
　　“靠，低调点儿行不？这是办公室。”
　　郑云杰鄙视地斜他一眼，但还是把剩下的碎渣舔干净，这下闲着无聊的小夫夫喂来喂去吃掉小半包薯片。
　　
　　一时间办公室里净是咔嚓咔嚓的响声。
　　
　　“啪――！”
　　咔嚓……咔……嚓？
　　顾、郑二人同时转头，只见杨丰冷着一张脸夺过还有一半左右的薯片，干脆利落地投入垃圾桶。
　　“……”
　　“垃圾食品，吃多了对身体不好。”
　　说完他转身回座位。
　　顾、郑：“……”
　　郑云杰低声道：“他失恋了！？”
　　顾明奚一脸鄙夷：“他能恋吗？哪个天然巨大冰箱愿意装他那冰山！我估计这闷骚是在大龄青年道路上孤独前进太寂寞了，看不得别人恩爱！心里变态了！”
　　郑云杰点点头：“有道理……”
　　
　　午休时间结束了，不一会儿人们都陆续回了办公室，郑云杰还是最后一次表达了一下失去漫画的幽怨之情，回走廊那头去了。
　　秦歌今天电子表没电了，去小卖部买电池去这会儿才回来。只见过道头的垃圾桶里躺着一只还有大半包没吃的薯片。
　　“顾明奚，那薯片谁的啊？那么多没吃呢！”
　　“我的……”
　　“吃不掉？你可以留着嘛，这样多浪费。”秦歌十分不解。
　　顾明奚深叹一声，幽幽地说道：“不关我事，都是杨面瘫干的。我只能说，唉！大龄男青年那羡慕嫉妒恨的心情你别猜啊你别猜……”
　　
 
作者有话要说：今天回上海O(∩_∩)O~




第六章-灵感都源于生活

作者有话要说：今天亲们留言给力-w-
多更一章~【握拳
我想爬新晋0 0亲们要支持哦
　　秦歌说话算话，第二天下班果然又去了沈从文他家。一开门，看到的是沈从文笑嘻嘻的一张脸。
　　
　　“你为什么骗我！”
　　此话一出口秦歌自己都被这怨妇般的口气惊起一身鸡皮疙瘩。
　　沈从文笑得很无赖：“我开玩笑的~是你自己当真了。”
　　“……”秦歌怒目圆睁，“那稿子呢？”
　　“稿子？”沈从文又摆出一副无知的神情，“昨天不是说了嘛，写一半了。”
　　
　　秦歌隐隐觉得好脾气的自己有对着这张俊脸发怒的冲动。
　　
　　“可是今天不是昨天！还有三天就是截稿日了！剩下一半怎么办！？”
　　沈从文看着秦歌着急的样子，心想――这模样比那种唯唯诺诺的样子好玩多了。
　　“我尽力吧，实在不行只能开天窗喽？”
　　“天窗不可能，我怎么可以头一次负责作家就让作家开天窗！”秦歌坚决不妥协。
　　“而且……你的尽力就是指这个吗？”他指指茶几上的啤酒罐、小吃和手提电脑，可惜屏幕上显示的不是文档，而是网游画面。
　　“我要找灵感。”沈从文大言不惭地回答。
　　“……你写的不是网游文吧。”秦歌毫不留情地揭露。
　　“唉，你不知道了吧？”沈从文有模有样地叹了口气，“网游要依靠网络，网络是生活必不可少的一部分，小说都取材于生活，对吧？网游里各式各样的人都可以成为小说中人物性格的参谋，同时可以体现出社会风气和流行趋势！”
　　“嗯，说得有道理……才怪！你以为我这么好上当啊！？”
　　沈从文讪讪地笑着，心想：昨天你还上了那么白痴的当好不好……
　　
　　争来争去也没个结果，秦歌坚持在截稿日前要写完，沈从文劝说拖沓到下印厂前一天就可以，最后结论还是能写多少算多少。
　　秦歌认真地坐在沈从文旁边盯着电脑屏幕，上面是文档雪白的一片。
　　看了半响没动静，他转头盯着沈从文问道：“你怎么不写啊？”
　　“你看着我写不出来。”
　　“你写文章又不是上厕所。”
　　“你没体验过所以不知道，其实感觉差不多。”
　　“……”秦歌顿了一下道：“我看的是电脑，不是你。”
　　“那不是就等于看着我的思想吗？你要是看着我本人说不定我还能写得顺点儿。”
　　秦歌听话地倒了杯水坐沈从文旁边，目不转睛地看着他的脸看。
　　“……你还真配合。”沈从文无奈地看了他一眼。
　　秦歌不耐烦道：“诶呀真是的，你快点写吧，真矫情……”
　　
　　大男子沈从文活了二十几年，头一次被人评论为‘矫情’！真是受气！于是他也不管那么多了，开始埋头奋力码字。
　　秦歌继续盯着他看。
　　别说，这人侧面还挺好看的，鼻梁高高的，有点儿像那电视上的某某某来着。就是头发乱糟糟的，还有点儿长，都快挡眼睛了。衣服也是皱巴巴的，估计从来没烫过……看了一会儿，秦歌发现沈从文的嘴角挂着淡淡的笑。
　　让人很温暖的笑容，正如他写作的内容。
　　这就是在写作时全身心地投入吗？将自己也一同带入故事的感觉？故事中的人物是否都在他心里活着？
　　秦歌偷偷斜了一眼电脑屏幕，一行行的字仿佛有魔力般出现，正如沈从文所说――这些文字是人的思想，那这人的内心究竟又是怎样一个美好的世界……尽管是文科生，大学也是中文系的，但实力还远远不足以当当红作家的秦歌好奇不已地观察着。
　　
　　这一写就是几个小时，沈从文一会停下想想，一会儿又继续码字。秦歌看着看着就有些犯困了，这些天全体加班加到很晚导致他睡眠不足，要知道在大学那可是随便睡，睡到几点是几点的！
　　沈从文偏头看看秦歌，后者正和瞌睡虫做奋斗，眼皮直打架，脑袋止不住地往下低……又突然清醒了猛地抬起来，又往下低，又抬起来，如此循环。
　　“困了？”
　　“……！”正昏昏欲睡的秦歌一惊，连忙道：“不困！”
　　“……你不喊这么大声我也听得见。”沈从文嘿嘿笑着扔了俩靠枕给他，“困了就睡会儿吧。”
　　“我都说了不困了……”秦歌嘟囔着拿起抱枕，声音却越来越小。
　　他看了一眼沈从文，应该不会趁自己睡觉偷懒吧？
　　那……就睡一会儿吧，就一会儿，他真的不是特别困来着，嗯。
　　秦歌心里暗暗想着，就靠着抱枕悄悄地倒在沙发上――嗯，他家的沙发真软，抱枕也是软乎乎的……
　　硬说自己不困的某人不到两分钟就进入了梦乡。沈从文看了一眼睡得跟小猫一样安静的秦歌，黄昏温暖但不强烈的阳光从窗户透进来照在他脸上，投下了睫毛浓浓的阴影，不长，但是很好看。与此同时他的身体随着均匀的呼吸微微起伏着，恬静得像个玩累了的孩子。
　　文章的灵感都是源于生活的，谁说不是呢？
　　沈从文愣了一下，急忙转头开始码字，伴着自己刚才突然变得和阳光一样暖融融的心情。
　　
　　秦歌醒来时周围已经黑了，只有前方的电脑屏幕在发光，顺便照亮了屏幕前的那个人。他揉揉眼睛，眼前的景象才渐渐清晰起来。
　　“醒了？”沈从文听见响声赶忙回头。
　　“嗯……我睡了多久？”秦歌微微蹙眉看着已经黑了的天。
　　“俩小时吧。”
　　“这么久！？”秦歌惊讶地瞪大眼睛，最近加班果然太多了，而且回家自己还忍不住看书到很晚……
　　“是啊，不过我知道其实你不困嘛。”
　　秦歌清了清嗓子，有点儿尴尬。
　　“得了，今天就写这些吧~”
　　听闻此言秦歌凑上去看了看电脑，好快！写了这么多！？
　　看到秦歌不可置信的眼神投过来，沈从文涎着脸说：“嘿嘿，厉害吧？今天特有灵感！是不是给点儿奖励？”
　　“……你真不谦虚。”秦歌嘴上这么说心里还是免不了敬佩的，但不知道为什么平时的客气这会儿却说不出来了，只能说这人还是码字的时候气质好啊，文质彬彬的。现在这笑脸就是一流氓样。
　　看着沈从文保存了文件关了电脑，秦歌突然想起来睡觉之前的那笑容：“对了，我突然想起来……你之前码字时为什么要笑啊？”
　　“笑？”沈从文一愣，“哦~我是在思考呢，思考晚上吃什么。”
　　“……”
　　
　　秦歌觉得现实总是比理想残酷这句话说得很有道理。
　　
　　“像是油爆大虾啊，宫保鸡丁啊，脆皮烧鸡啊，清蒸鲈鱼啊，糖醋排骨啊，芦笋鸡汤啊，椒盐羊排啊，红烧肉啊……”
　　“你都会做？”秦歌一脸鄙夷。
　　“你什么表情，当然会了！”沈从文努努嘴，“但是到了最后我突然想到冰箱空了，除了啤酒和白菜什么都没有了。”
　　“……你可以做白菜汤，白菜盖饭，炒白菜，还有腌白菜。正好一饭一汤俩菜，还一个热的一个冷的。”
　　“我才发现你原来也很有‘幽默细胞’。”沈从文笑着看他。
　　“……大概是因为近墨者黑吧。”秦歌悸悸地摸了摸鼻子。
　　
　　“阿嚏！”
　　“阿嚏！”
　　远在地铁上的顾明奚和郑云杰几乎同时打了个喷嚏。
　　顾明奚蹙眉：“云杰，你怎么也感冒了。”
　　郑云杰眯眼狠狠斜他：“废话，肯定是你传染的！”
　　“也是，靠得近点儿都会传染呢，更何况昨天……”
　　“咳咳，公共场所，低调，低调。”
　　“这儿这么吵，没人听得见的啦。不过……这还真够吵啊，真是的，吵得头都晕了。你说这地铁怎么感觉只有人上没有人下呢？”
　　“根据我的经验，等你要下的时候就会觉得有一堆人都下了……”
　　“诶呦，谁这么没有公德心？要死快了，别挤了……！”
　　这时地铁正好到了一站，又一股人流哗哗地涌进来。把站在靠内的他们又往里挤去。果然，地铁就是在有限的空间里挤下无限的人流啊！由于此刻人流过多，顾明奚和郑云杰被挤在角落，两个人紧紧贴在一起，想分也分不开……咳咳，更何况这俩人不想呢。
　　顾明奚察觉情况有变立马改口道：“没事儿，挤吧，都使劲儿挤我吧！”其气势不亚于大吼“向我开炮――”。
　　“……挤死你得了。”郑云杰一边说着一边把重心往顾明奚身上靠。
　　“秋天过后就是冬天，然后一年又要过完了。”
　　“是啊，时间过得真快。”顾明奚抿抿嘴唇，“感觉不久前我们都才1字打头，现在都奔三去了。”
　　“二十五，哪儿奔三了？”
　　“那不就是卡在二十多和奔三的中间嘛……”
　　“不说这个了，一提起来就沧桑啊。今年回家里过年？”
　　“唔，到时候再说吧……”
　　两人趁着挨得近，在耳边低声细语。
　　低调？难得能在公共场合亲密一下，这里人这么多，看不着的啦~
　　摩肩接踵、拥挤不堪的车厢里，没有人注意到角落里有两个人的手紧紧、紧紧地拉着。
　　
 作者有话要说：今天亲们留言给力-w-
多更一章~【握拳
我想爬新晋0 0亲们要支持哦




第七章-高洪段神有JQ

作者有话要说：这对纠结的CP我写的也很纠结- -卡文卡得销魂……
大家凑合着看吧，我自己去吐血一升先
　　截稿日当天，DC编辑室一片大乱。
　　手机，电话铃不断，争吵声不停。俗话说的好，不拖稿的作家不是好作家啊。（秦歌：真的有这句俗话？）大家都励志于当个好作家，于是生病没灵感出国旅游统统出现了，编辑本着我要是信你我就是傻缺的思想继续催稿，好一派生机勃勃的欢乐景象。
　　
　　无辜的孙二同学正准备打给自己负责的编辑――天知道为什么要把全国NO.1的作家交给他！每次打电话前他都要做好十足的心理准备，深吸一口气――
　　“嘟――嘟――”
　　“喂――？”电话那头是一个慵懒却不缺磁性的男声。
　　“是、是段大神吗？”
　　“抱歉，你打错电话了。”
　　“……我错了，我说错了！是段少逸，段先生！”
　　“有什么事儿？”那边的人似乎有点儿不耐烦。
　　孙二同学内心泪流满面，截稿日打给你还有可能是什么事情？
　　“段大、段先生……稿子……”
　　那边轻轻叹了口气，声音带着笑意：“心情不好，没写完。你再提稿子的事情我就把手机从窗口扔下去。”
　　孙二同学内心血流成河，大气不敢出。然后他唯唯诺诺地陪着段大神聊了半个小时的最新上映电影和歌剧。
　　“虽说你是我责编不过我还是记不住你的名字，那谁，我快吃午饭了。”
　　“段……”
　　孙二同学还没反应过来段少逸就挂了电话。
　　听着嘟嘟作响的忙音他突然想起来，手机扔了还有座机。
　　
　　哀怨的底层编辑化身一道清风迅速奔入高总编办公室。
　　
　　“高总编，段大神又闹脾气了！”
　　“正常，他要是有一天能和和气气地跟你说话，不是他快死了就是你快死了。”高洪头都不抬，继续看报表，“不过这妖孽一时半会儿死不了，所以八成是你快死了。”
　　“他说他心情不好，没写稿子！”
　　“嗯。”
　　“他还拉着我聊了半个小时的天，花的是我的电话费！”
　　“嗯。”
　　“而且我做他责编半年多了，他到现在也记不住我是谁！”
　　“打住。”高洪冷冷打断道，“你指望他能记住你？那这辈子没什么可能了。得了，你先去帮别人的忙吧，我亲自去他家吧。”
　　“高总编好人，好人啊！其实从一开始段大神这种人物就不应该交给我……”
　　高洪不耐烦地摆摆手示意他出去。
　　
　　段少逸是大神这一点无可厚非。他似乎没有新人的阶段，他的第一部作品就大红大紫，吸引了所有人的注意力，异常高调。
　　尽管他最擅长的是历史和侦探类，但每种作品几乎都有尝试过，而事实更是证明他是天才，作作好评如潮。成神四年多，他的人气从未有过□动，某著名文学院老教授也对其评价颇高。这说明了他并不只是红极一时的过眼云烟，而是真正的大神。
　　
　　不过，除了真正的文学爱好者，他的读者群还有一堆特殊人群。
　　
　　四年前的签书会是段少逸的第一次公众露面。众多爱着他作品的FANS都很期待。尽管众少女都知道了这位大神已经芳龄二十八，也懂得一般男作家都会见光死，但还是坚定地确立了“就算他长得比学校门卫大爷还抱歉我们也依然支持他！”的信念。
　　签售会现场，所有少女都愣了。
　　这儿还是签售会吗？这儿是明星见面会吧！
　　这个美好的身材啊，这个妖孽的容貌啊，这个强大的气场啊……丹凤眼、薄嘴唇、小细腰……还有那居高临下的感觉……众腐女皆呼：多么强大的女王受！而众粉红少女纷纷表示被狠狠电到了，长呼一声投拜在了段大神的裤脚之下。
　　
　　段少逸加入DC编辑部则是一年前的事了，其实只要段少逸还在，就算整个杂志只剩下他一个作者，这个杂志社也不会有倒闭的那一天。众多公司和杂志社都争破了头地抢段少逸的签约，可愣是没有人抢到。
　　每次说到这个话题众编辑就很自豪：啥叫高洪一出手，大神立马有啊！在高洪的出面交涉下，这段少逸偏偏就签了DC杂志社。一干各公司高层和杂志社总编纷纷不解：虽说DC挺有名的，可是我们条件也不差，干啥也得分个先来后到不是？怎么就偏签了他们！？
　　
　　段少逸扫了一眼他们，淡淡道：“DC的主编长得比你们顺眼。”
　　
　　中年大叔们纷纷照照镜子，又看了看在一旁淡定地靠着门框抽烟的高洪，一言不发地纷纷退场。内心纷纷长叹：这年头当个总编也得看外貌？这世道，这世道啊……
　　这一年来段少逸换了无数责编，基本上都是因为编辑实在受不了他的乱发脾气。可尽管其态度高傲，但没办法――人家是大神，人家有真才实学，你还能说他什么呢？你还得靠着人家吃饭呢！惹不起只能躲了！
　　
　　下了班，高洪留下一屋子加班的人赶往段少逸的家――市中心的某高级跃层公寓。
　　楼下的保安已经认识高洪了，见到他转着钥匙从车上下来也没多问就放行了。
　　门铃响了很久，段少逸终于姗姗来迟地开门。
　　高洪皮笑肉不笑：“段大神久等了？”
　　开门的段少逸穿着宽大的卡其色大领针织衫，露出白皙的脖子，颈处锁骨分明，尽管充满了男性魅力却有种说不出的性感。
　　“你说的这是什么话？我可没让你来……而且，你不知道我不喜欢听人当面叫我段大神？”段少逸微微眯眼。
　　“哦？”高洪挑眉缓缓道，“我还以为我是特别的呢。”
　　“你要是这么想也不是不行……不过我现在饿了，有没有兴趣出去吃个饭？”
　　高洪毫不在意他前半句的敷衍了事，笑着回答：“乐意奉陪。”
　　
　　结果就是两个人跑到了市中心的繁华地带的……面馆儿去吃面。
　　
　　当晚面店的老板娘很是疑惑。据她回想，六点多有两位青年男子来面馆儿吃饭，两人打扮得都很好看，不光身材好，长得还俊朗……按她闺女的话来说就是“潮”、“有范儿”！
　　两个人从头到尾面容带笑，吃面动作极为优雅，愣是把二十块钱一碗的阳春面吃出了西餐厅一百来块牛排的感觉！而正常客人五分钟就能吃完的面量两个人一根儿根儿地吃了将近一个小时，让老板娘好不诧异。
　　
　　面馆儿离段少逸家不远，两个人是走来的，此时走回去正当饭后散步。
　　“听说你又把新的签售会飞了？”
　　“是啊，”段少逸哼了一声，“读者们热情是好事，但那群女人热情过头了。”
　　“呵，当大神也有麻烦啊。”
　　“不说这个了……家里没酒了，帮我买一瓶？”看到前方的红酒店，段少逸转头问道，明明是疑问句语气却是不可置疑的肯定。
　　高洪见段少逸没有一同进去的意思，便自己一个人进了红酒店。
　　
　　不一会儿他出来了，抱着一个袋子。
　　段少逸瞄了一眼：“沙都拉菲？品味还不错……不过我更喜欢意大利的酒。”尽管嘴上这么说，但他还是把袋子接了过来。
　　高洪笑而不语。
　　
　　“进来坐坐？”段少逸打开家门，转头问高洪。
　　高洪笑笑往屋里走。
　　
　　脱了外套后段少逸坐在沙发上，拿出一只酒杯开始倒酒。先是倒了高脚杯的三分之一，淡淡的香气就溢了出来，充斥在客厅的空气中。高洪从沙发后端走了段少逸手里的酒杯，摇了摇，抿了一口。
　　“其实我的眼光还不错。”
　　“……谁说不是呢？”段少逸转头拿回了酒杯，继续喝掉剩下的。一缕淡红的酒液从嘴角漏出，丝丝顺着白颈滑下，沾湿了衣领，喝罢还舔了舔嘴角。“高总编给我买的酒自己就不要喝太多了吧？”
　　“其实换一种方式喝……也未尝不可。”
　　
　　高洪低头吻住还残留着红酒醇香的唇。
　　而段少逸既不回应也不拒绝，任高洪深吻，同时感到高洪的手搭在自己的腰上。
　　
　　一吻完毕两人对视，段少逸一手摘下高洪的眼镜，另一只手去解他的领带，脸上笑得邪魅。
　　“高总编，今晚留下来住？”
　　高洪感受着炙热的呼吸吐在耳旁，低沉又具有磁性的嗓音传入耳中，微微笑了：
　　“荣幸之至。”
　　
　　DC编辑部
　　秦歌：“顾明奚，高总编呢？”
　　顾明奚正焦头烂额地翻阅文档，头也没抬回答道：“你找他？他去段大神家解决问题去了！”
　　“我是有点儿事要问他来着，那他什么时候回来啊？”
　　顾明奚切了一声：“今天回不来了。”
　　秦歌惊讶地问：“啊？什么问题要解决这么久啊？要稿子？”
　　顾明奚撇撇嘴：“你不懂的――那是很复杂的问题啊！至于稿子，段大神八成早写完了，高总编到他家时他大概就发到高总编邮箱里去了吧……”
　　唉，这两个老男人的纠结问题到底什么时候是个头啊！试探来试探去好玩吗？
　　（32岁的段少逸/30岁的高洪微笑：“你说谁是老男人，嗯？”顾明奚怒道：“我擦，是谁！？”“……”）
　　此后秦歌纳闷了很久，既然拿了稿子，为啥还要讨论了？最后他得出结论：大神不愧是大神，主编不愧是主编，他们的事情，我们这些小编辑搞不懂！
　　
　　
 作者有话要说：这对纠结的CP我写的也很纠结- -卡文卡得销魂……
大家凑合着看吧，我自己去吐血一升先




第八章-面瘫进化成保姆

　　最后到了下印厂的日子，各位作家还是一如既往有惊无险地赶上了。这期间忙得心力憔悴的编辑们这下总算是大大松了一口气，整个编辑部都陷入了舒适安逸轻松的氛围中。
　　孙二这天突然传话：“杨丰,高总编找你！”
　　“知道了。
　　杨丰点点头，心里还是有点儿疑惑。这刚过了下印厂的日子理应没什么事情才对，高总编指名找他是什么意思？
　　
　　高总编办公室
　　“高总编，什么事？”
　　“杨丰，来了？今天让你来是想跟你说一下关于那个新人作家的事儿。”
　　杨丰不易察觉地皱了下眉：“张璇？出什么事儿了？”
　　高洪一手扶头一手转笔：“他一定要你做他的编辑，认准你了，其他谁都不行。是这样的，昨天正好闲下来了，我就寻思着张璇也可以开始连载了，于是乎帮他找了个责编。昨天那个编辑和张璇联系时，张璇就有意见了。”
　　“可是他连我名字都不知道。”杨丰突然觉得有点儿头疼。
　　高洪无奈地笑道：“我也奇怪呢……他就跟我说‘是上次那个几乎没有表情，帮他收拾屋子的人’。”
　　“……”
　　
　　五分钟后杨丰出了高总编的办公室，只见顾明奚蹲在门左边。
　　“顾明奚，偷听很有趣？”
　　只见顾明奚忍笑忍得痛苦，但仍然故作深沉状望地：“咳咳，我只是在思考我的人生。”
　　“……挺高深的。”杨丰又转头看蹲在右边的郑云杰，“你也在思考人生？”
　　郑云杰抬头微笑：“其实我只是为了对称。”
　　“你们一边一个正好,给高总编招招财。”
　　说罢杨丰转身走人。
　　这时高洪正好走出来，看看门外挑眉笑道：“顾招财猫，郑招财猫，要是不想要年末奖金的话你们还可以更八卦一点。”
　　“哪敢，高大人面前哪敢，啊哈哈……”
　　一提到年末奖金，顾、郑二人果断讪笑着迅速退场。
　　
　　郑云杰办公桌旁
　　
　　顾明奚：“不会吧……难道杨冰块真的找到超级大冰箱了？”
　　郑云杰严肃回答：“这个真的有可能。”
　　顾明奚不可置信道：“我真想知道那是个怎样的人，杨丰还帮他收拾屋子？……天哪，这世界太不可思议了，你快来告诉我，我在做梦。”
　　郑云杰斜眼：“我还以为你只会做春梦。”
　　顾明奚涎着脸凑过去：“我哪里做过春梦？俗话说的好，美人在手，春梦没有。”
　　郑云杰手指戳在他脑门儿上：“切，你看看，你这种人都能找到我这种美人，这世界还有什么不可思议的？”
　　“喂……”顾明奚不满地嘟囔，“我怎么觉得你说反了呢？想当年我高中，大学那会儿，倒追我的女生都……哎呦！你又打我！”
　　“那是，继续为民除害！”
　　咳咳，下印厂日一过，编辑部的小夫夫也陷入了欢乐地打打闹闹的氛围中了。（孙二：“他们在截稿日那段时间也很欢乐，真的。”）
　　
　　张璇家
　　“来啦，来啦！”
　　张璇小跑着去开门，见门外是杨丰立马露出了灿烂的笑容。
　　“你叫杨丰对吧？你同事告诉我的。哎，别杵这儿嘛，进来坐~”
　　
　　杨丰对于他的热情和活力有点儿吃不消，无奈地被拉进了门。他看着这个比自己矮了不止一个头的张璇，这小子究竟是无心的还是故意的？
　　
　　“听说你非要我当你的责编？”
　　“嗯，”张璇点点头，“毕竟头一次在出版社写作，不太习惯嘛……可以的话认识一个人后不太想再结识其他编辑了，我其实不是很擅长和别人交流。我想，反正上次都认识了，你人也蛮好的，就你来做呗。”
　　
　　顾明奚和郑云杰要是听到这话一定会笑死，竟然有人对着杨丰说自己不擅长和别人打交道！？
　　杨丰其实也没觉得自己哪儿好了。
　　他低声叹了一口气，今年他二十七了，和这才十九的小子会不会有代沟？（……）当编辑这么多年，高总编也知道他的性格，从来没有给他安排过负责作家，他也不太清楚到底该如何和负责作家交流。
　　“给我看看你最新的稿子？”
　　“等一下哈。”
　　张璇乐颠颠儿地把文档掉出来给他看，在旁边瞪大眼睛瞅着，一副等待夸奖的孩子神情。
　　“……这里的环境描写还可以多一些，烘托气氛。”杨丰大致看了一遍，一边拖动滚动条一边说着，“这里这个对话是推动情节的，可以描写下当时的神情动作，读者能看得更明白些。”
　　“哦……知道了，我马上改。”张璇听见杨丰的意见，眼睛亮晶晶的，竖起耳朵仔细听着，脑子里也在不停地记。
　　“等会儿，我看完的……嗯，这里剧情铺张还不错。”
　　杨丰继续看下去，一边说些意见，偶尔说些赞美的话。就是这极少的‘偶尔’却已经让张璇听得极为高兴，脸上笑开了花儿。
　　“你在网上收到的支持也不少，至于高兴成这样吗？”
　　“在网上收到的每条评论我看到后都很开心好不好……”张璇撅嘴，“有人来看你的文章，赞美你的文章难道不应高兴吗？”
　　杨丰把手提电脑还给他，有些敬佩地看了他一眼，尽管在网上极受欢迎，但他写作的目的和心态倒还是一如既往的好啊。现在这样的人不多了……
　　“那我先走了。”杨丰起身。
　　“诶，才坐了这么一会儿就要走？”张璇有些惊讶。
　　“不走我留在这里干什么？”杨丰冷冷地反问。
　　“呃……那……你帮我去买东西吧？”张璇想了半天，为难道。
　　“嗯？”
　　买东西？这个不是责编负责的领域吧……
　　
　　张璇冲进厨房，拿了一个盒子又冲了出来，指了指盒子上的一行字：“看到了没？这个是贝贝面包店的地址，你现在应该不忙吧？帮我去买甜点吧！”
　　“……”
　　甜点，不应该是女孩子吃的吗。
　　“这家店特别好吃！泡芙，提拉米苏，蛋糕，布丁……什么都行，你看着买，好不好？买回来我分你一半，拜托了！”张璇激动地把空壳子塞进杨丰的手里，双手合十诚恳地请求道。
　　杨丰低头看看盒子，自己真没兴趣做这种无聊的事。但是再转头看看张璇可怜兮兮的请求的神情，突然又不忍心拒绝了。
　　“不吃甜品，我没有灵感啊，真的。”张璇见胜利在望又乘胜追击。
　　“……”杨丰内心权衡了一下，面无表情地沉默了一会儿，“好吧。不过分我一半就免了。”
　　
　　哦耶~！张璇在心里激动地大喊，免费劳动力啊~
　　“――谢谢！”一边儿高呼张璇一边儿给了杨丰一个结结实实的拥抱，不过因为身高缘故，他得惦着点儿脚……
　　杨丰倒是被这个突如其来的拥抱弄得措手不及，他实在不习惯和人身体接触……但这小子也没点儿肉，人怎么这么瘦？
　　“咳，先走了。”杨丰不动声色地推开他。
　　“嘿嘿，快去快回吧。”张璇明媚的笑容还挂在脸上，可以看得出他真的很开心。
　　
　　杨丰做事很稳当，就算买甜点也不例外。他还特意买了两个任张璇挑选，最重要的是还没有收张璇钱，把张璇这个乐的啊……
　　张璇一边满足地吃着巧克力蛋糕一边码字，另一块奶油的放冰箱里晚上吃！而此时此刻杨丰的老毛病又犯了――看着房间里乱，不爽了。
　　五天前他来过的时候收拾的房间又回归原样了，可能是张璇知道他来所以把沙发那块儿收拾了一下，其他地方依旧是惨不忍睹。
　　于是他开始收拾房间。
　　过了一会儿他回到客厅时，看到的是一副奇怪的景象：张璇一手叉蛋糕，一手托着腮帮子，不停地自言自语。
　　
　　“唔~~安吉应该不会这么说的……如果是她的话……”
　　“哎呀，杰洛特我不是故意的，但是莉莉不出事儿故事就进行不下去了！”
　　“不行，果然还是好心痛。”
　　“怎么办，呜呜……”
　　杨丰：“……”
　　他在思考自己负责的作家是不是有精分的趋势。
　　张璇看到其一言不发地盯着自己，笑嘻嘻地回答：“没事儿，我在纠结故事内容，你就当什么都没看到，什么都没看到~”
　　带入故事思考吗？杨丰心想：这也是作家个性的一种吧，还是说……果然有代沟？
　　
　　“哦，对了！”张璇突然拍沙发。
　　正转身要走的杨丰回头。
　　张璇笑嘻嘻地看着他：“帮我把这个扔了吧~谢谢你啊~”
　　“……”
　　杨丰看着他一脸满足的笑容，又一次淡定地吞下一口气，接过蛋糕的废包装盒和一次性塑料叉子，走向厨房垃圾桶。
　　也许他该告诉张璇，责编和保姆是两种职业来着。
　　
 
作者有话要说：二更~~我是勤奋的娃
亲们求支持\(RQ)/




第九章-沈大作家被甩过

　　因为秦歌许诺过，如果沈从文能在截稿日当天交稿就请他吃饭。所以沈从文赶稿赶得那叫一勤奋，愣是连续三天没玩过游戏，饭也是吃了上顿没下顿。最终他竟然真的赶上了截稿日！这根本就是史无前例的，而且是截稿日啊，不是下印厂日啊！可见美食攻势之强大不容小觑。
　　
　　顾明奚：“秦歌，听说沈从文交稿了！？”
　　秦歌点点头：“对啊。”
　　“唔，你太强了！”顾明奚佩服地大喊，“能赶在截稿日交稿的作家本来就是凤毛麟角，更何况我听说沈从文是爱好拖稿作家的典型！”
　　“真的？可是截稿日难道不就是要截稿的吗？”
　　“怎么说呢……这算不成文的规定，它只是个摆设。其实下印厂日才是最后的期限。”
　　“奇怪的规定……”
　　顾明奚摊手。“没办法，人的惰性嘛。”
　　秦歌疑惑地蹙眉：“提前把事情做完不好吗？”
　　顾明奚遗憾地拍了拍他的肩膀道：“也许是环境造就人才，也有可能是物以类聚，总之我这辈子活了这么久还没见过主动提前交稿的作家呢。”
　　秦歌撇撇嘴：“你好像就比我大三岁。”
　　顾明奚故作高深状：“你不知道三年能懂多少东西啊……想当年我还是一个什么都不懂的清纯少年……”
　　“我怎么没记得你有过那个时代。”
　　一直保持沉默的郑云杰终于忍不住开口了。
　　“呜哇，秦歌面前给我留点面子啦！我还要营造光辉前辈的形象呢！”
　　秦歌抿了抿嘴唇，尴尬道：“没事的，你其实本来也没有什么光辉的形象……啊，不过还是挺亲切的。”
　　“呜呜，我光辉的形象……”
　　顾明奚无视了秦歌的话，嘤嘤假哭状往郑云杰肩头靠去，结果被后者死命地推开。
　　“喂，起来，你嘴上的饼干屑掉我衣服上了！哎呀这昨天刚熨好的！”
　　
　　中午餐厅继续一片欢腾。
　　
　　秦歌坐在打闹的二人对面，托腮想着：今天晚上到底请沈从文吃什么比较合适呢……？
　　
　　秦歌五点半下班就往沈从文家赶。准时下班就是好，之前截稿期的日子根本不是人过的！但一想到以后每个月都要经历一次这样的过程秦歌就不禁头疼。
　　
　　沈从文家
　　“来啦？我们今天吃什么去？我最近赶稿子赶得心力憔悴啊！饭都没好好吃，你看，人都瘦了。”说着他摸摸了自己的脸颊。
　　秦歌无奈道：“知道你累……既然请你，那就你定吧。但记着悠着点，鱼翅燕窝啥的都不在我的能力范围之内啊。”
　　沈从文笑呵呵地点头：“明白明白，让我想想哈……”
　　
　　秦歌看着他，心想这人最近还真是瘦了，头发又长了点儿，胡子渣儿都长出来了。就算自己让他赶稿子，他也不应该这么糟蹋自己的。现在这样儿就一纯粹的流浪汉哪！
　　于是沈从文在他的督促下，先去洗脸刷牙刮胡子，换了套干净的衣服，至于头发……只能先往一边儿拢拢，对付一下了。
　　简单收拾一下后，沈从文总算看起来人模人样点儿了。果然应了一句话：赶稿时的作家都没有人样。
　　
　　秦歌叹气：“还没想好？你不说我来决定啦？”
　　“想好了想好了！”沈从文着急道，“去吃烧烤！”
　　于是二人晃晃悠悠朝烧烤店进发。
　　
　　其实说是烧烤店，也就是路边搭的一个棚子，里头都是折叠桌、塑料椅，而老板自己站在路边烤的那种。
　　到了摊边，沈从文挑了个位置，熟练地喊道：“老板,来十串牛肉，十串猪肉，十串牛舌，两条烤鱼！再来两听冰啤酒！”
　　“哎~知道啦~”
　　
　　秦歌拉拉沈从文的袖子，瞪他：“要太多吃不掉，别要这么多！”
　　沈从文笑嘻嘻回答：“没事儿，吃得掉。”
　　秦歌没好气儿地白了他一眼：“最好能都吃掉，要不然剩了浪费的也是我的钱！”
　　
　　秦歌在大学参加了一堆聚会，多少也会喝点儿酒，两个人就先倒啤酒喝了起来。
　　“秋天也不热了，要什么冰的……”秦歌不满地嘟囔道。
　　“习惯了。你不喝冰的？那再换一瓶？”
　　“真麻烦。算了，请你吃饭，你是大爷，行了吧？”
　　“嘿嘿……”沈从文继续勾着嘴角，“最近怎么样，编辑的工作习惯了吗？”
　　“习惯多了，就是截稿日那几天有点儿力不从心。”秦歌心里默默补了一句：要是你能每月按时交稿我会更习惯的。但考虑到可能性，他还是没说出口。
　　“哪有截稿日还悠哉悠哉的人？那是不成文的规定。”思考了一下，他又补充道，“习惯就好，习惯是万能的。”
　　“这话听着真耳熟，你怎么说得和顾明奚一模一样……”
　　“顾明奚？”沈从文蹙眉。
　　“同事。”
　　“哦……”沈从文皱着的眉头舒展开了，笑呵呵地说道，“嘿，那我倒想见见他了。”
　　“我觉得你们会合得来的。”
　　秦歌点点头，心想：你们的确还有点儿像――脸皮都有点儿厚。
　　
　　“工作了和家人联系是不是少了？”
　　“我们啊上大学就不怎么联系了，也就过节会回去看看。”
　　“是吗？那岂不是也没时间和恋人约会了？”
　　秦歌没听出来话里微妙的试探的意思，坦然答道：“呵呵，我哪里来的恋人啊？大四时倒谈过一个女朋友，毕业前就分了。”秦歌不好意思地抓抓头发，把话题从自己身上扯走：“那你嘞？”
　　沈从文愣了一下，笑着回答：“谈过一个，分了。”
　　“为什么？”
　　秦歌下意识问道，问完后才发现自己这么说话太没有礼貌了，说不定人家不愿意提这事呢。
　　沈从文看起来倒不是很在意，撇撇嘴道：“我被甩了。”
　　
　　秦歌不可置信，还有人会甩掉全国最有名的爱情小说家之一的沈从文？全国作家收入总排名至少有前二十的沈从文？况且这人长得还行，就是不太爱收拾自己，性格除了有那么点儿无赖外也说得过去……
　　
　　沈从文像是看出他的疑惑，无奈道：“那时候我还不出名，家里挺穷的。对象就跟别人跑了。”
　　气氛僵了一瞬间，秦歌突然不知道该说什么，他最不擅长处理这类问题了……纠结了半天，他小心翼翼地问道：“那你还……喜欢她吗？”
　　沈从文笑道：“怎么可能呢。”
　　秦歌心想既然不喜欢了那话就好说多了，果断道：
　　“要是因为你没钱没名气就甩你的女生，一定不是真的喜欢你的，早点分了还好呢。你迟早会找到比她好的人啦。”
　　“……是啊。”沈从文定定地看着秦歌，眼里闪烁着莫名的光亮，缓缓道：“迟早会找到的。”
　　秦歌一愣，还没反应过来到底有什么感觉怪怪的，沈从文已经又变成一如既往的无赖样：
　　“我告诉你的可都是真的，你可千万不要到网上去乱发八卦呦。唉，要是让别人知道又帅又有才的我竟然被别人甩过，那岂不是太没面子了……”
　　“……知道了。”
　　秦歌斜眼瞅他，有才还好说，请问你从哪里觉得自己这幅落魄的模样帅了？
　　订正一下刚才自己说的，他脸皮不是有一点儿厚，是相当厚。
　　
　　正好牛肉串上来了，秦歌拿起一串正往嘴里送，只听沈从文继续叫道：“老板，再来五串鸡胗，一盘烤贝壳！”
　　“够了，不要再点了！”秦歌看着盘子一叠叠往桌上送，抓狂道，“你故意几天没吃饭等着来吃穷我得是吧？！”
　　“哪里的话，我只是前几天每天只吃一顿，今天没吃而已。”
　　“真伟大，你胃难道不会疼吗……”秦歌此时此刻为自己的钱包深感担忧。
　　“唔,是有点儿难受。但赶了这么多天稿不吃够本儿怎么行？”沈从文挑眉。
　　“这不是什么够本的问题吧！？”
　　“老板，再……”
　　“喂！你够了吧！！！”
　　……
　　
　　一顿饭吃完，秦歌看着自己空空的钱包欲哭无泪，原来吃烧烤也可以吃到这种水平，真强悍！
　　俩人走在夜晚的街道旁――咳咳，消化，消化。
　　秦歌无奈道：“怎么样，够本了？”
　　沈从文满意地笑着：“嘿嘿，够了，够了。”
　　“我以后再也不请你吃饭了……”
　　“行，下次我请你，你都吃回来好了。”
　　“拜托，我没你那种饿着自己的毅力。”……和故意蹭别人东西吃的脸皮
　　
　　聊着天不一会儿就走到地铁站了，秦歌看看手表：“时间不早了，我先回去了啊，有空再见。”
　　“恩，路上小心。”沈从文挥手看着秦歌走远。
　　看着秦歌的背影消失在地铁站口，又定定地站了一会儿后，他才继续朝前往家走。
　　
　　我说的的确都是真的。只是没有纠正你――以前甩了我的那个人，是个男的。
　　晚风吹散了没说出口的话，别说，秋天还真有点儿冷。
　　
　　




第十章-圣诞编作联欢会（一）

　　一如既往闹腾又忙碌的日子过了，转眼秋去冬来。
　　编辑部在靠近南方的A市，冬天冷是冷，但不怎么会下雪，因此少了不少应有的气氛。
　　秦歌从上大学开始到了A市，年年圣诞节都是和同学过。今年刚开始工作，和同事过还是头一回。
　　据同事说每年年末都有一次大型圣诞宴会，全公司所有编辑，作者以及高层都会到场。同时参加的也有其他杂志的知名人士，对于新人也可以说是一次绝好的结识机会。
　　
　　“听起来很隆重的感觉……”秦歌感叹道。
　　顾明奚：“那是相当的隆重啊，要不是内部活动啊，这必然是大堆媒体的聚集地！你知道当红作家一起出席宴会是多么难得的事儿吗？不过，像我这种人每次都是去蹭饭吃的而已，公司那天的自助餐特别好吃。”
　　“瞧你那点儿出息！”郑云杰白眼道。
　　“喂！上次你吃得不比我少！”顾明奚无情揭发道，“秦歌啊，你不知道，云杰他上次一个人吃掉了别人三顿吃的东西！”
　　“你还拿那个说事儿？去年我们商量好前一天不吃饭的，可是你睡觉之前忍不住偷吃了一包饼干，要不然还能多吃一点的！”
　　咦？这个行为怎么那么熟悉呢……
　　“……”秦歌沉默了一下，诚恳道，“我下次把沈从文介绍给你们认识吧？你们一定很合得来。”
　　
　　圣诞夜前一天
　　忙忙碌碌，直到距离圣诞宴会只有一天时，秦歌才知道出席要穿正装。
　　可是刚毕业的大学生哪里有西装？秦歌问了几个稍微熟点儿的人，不是身材尺寸不合就是没有多的，最终他还是决定狠狠心，用上个月余下不多的工资去现买一套西装。
　　
　　决定是一码事，行动又是另一码事。除了小时候陪妈妈之外他从没进过服装店，这会儿被服装店的营业员一问愣是一问三不知。
　　“先生，西装就得合身，您的身高三围……”
　　秦歌尴尬道：“我从来没量过啊……”
　　“先生，这种料子贵是贵了点，但穿上绝对好看。”
　　秦歌尴尬道：“这个也太贵了……”
　　“先生，你看你皮肤白净，穿白西装一定很帅，不如看看这件？”
　　秦歌尴尬道：“这个是不是太高调了……”
　　“先生……”
　　“啊，抱歉，我先自己看看就行，先自己看看……”秦歌对热情的店员尴尬地笑笑，赶忙走到一边，装作看衣服手里却拿着手机开始发短信求救。
　　
　　“我现在在服装店买西装，什么都不懂，怎么办？”
　　
　　打完了短信秦歌却不知道发给谁，转头看看柜台后微笑着看自己的营业员，唉！干脆群发了一条。
　　秦歌沐浴在营业员的目光下万分难熬，好在不一会儿就有人回信了。
　　他翻开手机一看，咦？沈从文？
　　想想他那不修边幅的模样，真不敢相信他还懂西装……但现在也没办法，只能死马当活马医了。
　　秦歌一查看倒是被吓了一跳：沈从文讲得极为详细，不但告诉了他经验，例如哪种料子舒服，哪种性价比高，哪种修身，讲得专业又细致。而且回信速度还这么快，秦歌惊讶之余更是感谢万分。
　　最后他采纳了沈从文的建议，忍痛买下了一件不贵，修身，就是透气不太好的西装，当然，买的还是中规中矩的黑色。他看看钱包里还有闲钱，又顺手买了一条领带。
　　
　　出了店门秦歌立马回信：“我都不知道你还懂这个，真厉害！”
　　“那是！”
　　……在短信里这人脸皮也很厚。
　　“帮上忙了吗？”
　　“帮大忙了，明天晚上你也去？”
　　“嘿嘿，这必须的~”
　　秦歌想想也是，沈从文好歹也是全国有名的作家嘛。只不过最近因为接触多了，自己对他这种身份没了什么真实感。
　　自从上次一起出去吃饭，两个人关系好了不止一点。除了工作以外私下也发发短信问个问题，或者是聊聊天什么的。
　　
　　沈从文发短信道：“为了明天的形象我得好好收拾一下自己，顺便剪剪头发^ ^”
　　秦歌心想：你还挺有自知之明的嘛？
　　他一边发去“先忙你的去吧”，一边忍不住心潮澎湃，期待起第二天的晚宴来。到时候是怎么一番热闹的景象呢？
　　
　　圣诞夜当日晚上六点
　　秦歌换上了昨天买的西装，头一次穿西装感觉怪怪的，怎么看怎么觉得不对劲。心情忐忑的他拿着邀请函来到了宴会酒店的门口，递过邀请函后不禁紧张地咽了口吐沫，直到他乘上电梯，按楼层数时才发现自己手有点儿抖，心脏也扑通扑通地跳。
　　进入宴会会场后秦歌发现会场比自己想象得更大，人已经来了很多了，男士都是同一的西装，女士们的晚礼服则是花样百出。他心中暗暗咂舌，这情景就好像是什么名流或者明星的晚会啊！
　　看看周围，大部分人都是三三两两聚集在一起说话，交换名片。秦歌突然觉得自己格格不入，赶忙转头四处寻找熟人。
　　
　　他先看到的高总编，没办法，伟大的高总编的身材和身高足以让人们将目光立马聚集在他身上。此时他正端着香槟杯跟其他一些人谈笑，秦歌看着他堪比西装模特的效果，又看看自己没啥肌肉的小身板，羞愧地拔腿往前走。
　　
　　走了几步他就看到了杨丰，杨丰的装扮倒是让秦歌没有一点违和感，哦，因为他平时就穿西装打领带。他旁边还站了一个人，看起来很年轻，大概就是他负责的作家？
　　……可是为什么那个人的西装是粉红色的？
　　秦歌隔着十多米看了看那个正端着碟子吃蛋糕的人，那高调的粉红色……他觉得此时自己心里有数只草泥马正在奔跑。
　　犹豫了一下，他果断继续往前走。
　　
　　“叶若姐！”
　　秦歌看到不远处的叶若，赶忙呼叫。
　　“秦歌？你来啦？”叶若挽了一下昨晚刚做好的发型，笑盈盈地从一堆男士中走过来。秦歌隐隐感觉到一群男士怨恨的目光聚集在自己身上。
　　“叶若姐，你在干嘛呢？”
　　“我？”她提了提拖地的墨绿色长裙，斜了一眼后面的人低声道，“吃多了，绕会场消化一下。哎，幸好你来了。丫的不知道哪个公司的，一群人拖着我说话。烦死了……好好的宴会一堆男的不去搅基，泡什么妞？”
　　“……”
　　要是身后那群男的听见这话，一定会哭死的。
　　“你要找小郑他们是吧？在那边。”说罢叶若瞄了一眼身后，飞速踩着高跟鞋继续消化去了。
　　
　　秦歌随叶若指的方向望去，果然一眼就看到了顾明奚和郑云杰。
　　他一瞬间觉得自己被闪瞎了眼，现在他真的相信顾明奚说上高中那会儿一堆女生倒追他的事实了。人打理过和没打理过真是两码事。
　　同为男的秦歌不得不承认顾明奚绝对是最受女生欢迎的那种人，开朗，幽默，阳光……帅哥。
　　同为男的秦歌也不得不承认郑云杰也是极受女生欢迎的那种人，面容清秀，比顾明奚少了一份阳光多了一份淡漠……帅哥。
　　重点都是帅哥。
　　而两个人的身材平时还看不出来，穿上西装却分外显得纤长。
　　
　　秦歌对着如此具备偶像感的两人，内心默默表示自己压力真大。
　　
　　他走上前去细看之后才发现，为何这般两位帅哥站在一起却没有女人上前搭讪。
　　“云杰，那边那个布丁！”
　　“嗯？哪个？”
　　“就是你拿的那个，草莓味儿的！”
　　“哦，这个哈密瓜的看起来也不错。对了，你那边的寿司再帮我拿一盘。”
　　“知道啦，三文鱼，金枪鱼，鱿鱼，北极贝……要芥末不？”
　　“唔……干脆来两盘吧，一盘芥末的一盘没芥末的！”
　　“好嘞~”
　　
　　秦歌：“……”
　　他感觉自己的人生好芥末。
　　
　　正在纠结到底要不要走上前去，顾明奚就眼尖地看见他了。
　　“秦歌――！”
　　本来聚集在顾、郑二人身上的诡异视线立马聚集在了秦歌身上，让他有种想找条地缝钻下去的冲动。
　　郑云杰走过来，嘴里塞满了寿司：“唔……你或来啊？（你过来啦）”
　　“刚到。”秦歌惊讶，自己竟然听懂了。
　　
　　“咳，咳咳咳……”
　　郑云突然转身，立马冲去倒了一杯饮料，一口干掉。
　　“咳咳……”
　　顾明奚放下盘子走过来拍拍他的背：“没事吧？吃得太急噎着了？”
　　郑云杰捂着嘴转过来，眼睛红红的：“……去你的噎着，芥末放太多了。”
　　“……”
　　顾明奚承认，看到郑云杰被泪水润湿的眼睛看向自己和他眼角亮闪闪的泪花，自己的心脏重重“扑通”了那么一下。
　　他低声道：“云杰，你这么看我……我心跳会加速的。”
　　郑云杰抹了把眼泪，没好气儿道：“这些年我总这么看，你心率怎么还没破表？”
　　“……”
　　
　　秦歌看着那边不知在说什么的两人，觉得自己越发芥末了。
　　突然有个人拍他肩膀，他下意识回头。
　　
　　啊咧，这个冲他笑的人是谁？
　　清爽的短发，高挺的鼻梁，还有一双墨黑的眼睛……
　　秦歌对这次还没结束的宴会最俗套的总结：美女不少，帅哥更多。
　　
　　“发什么愣啊？不认识我了？”
　　“……！”
　　秦歌不可置信地瞪大眼睛，这个声音……是沈从文！？
　　他不止一次地这么想着：这个世界不是真的……
　　
　　
 
作者有话要说：怎么没有人评呢T T
我一直勤奋地双更呢




第十一章-圣诞编作联欢会（二）

　　“秦歌，怎么了？”
　　顾明奚和郑云杰看到秦歌在和他们不认识的人说话，凑上前去。
　　“啊？哦……没什么……”秦歌还没缓过劲儿来。
　　
　　“你好，我是沈从文。”沈从文先伸出手，主动介绍自己。
　　“哦~你就是沈从文啊？久仰大名啊，”顾明奚握手，“我经常听秦歌说起你啊。”
　　沈从文眼里突然一亮，但还是保持微笑道：“是吗？我猜你就是顾明奚吧？”
　　“哎？你怎么知道？”
　　“呵呵，秦歌也说起过你。”
　　这时郑云杰怒了，从后头用胳膊一把勾回了顾明奚：“无视我，啊？”
　　后者立马赔笑：“不敢不敢。”
　　郑云杰走上前去，握手道：“你好，我是郑云杰。”
　　“嗯，我也听秦歌说过你，和顾明奚关系特别好的，对吧？”
　　还没等回答顾明奚跳过来一把搂住郑云杰的肩膀：“是啊，特别好！”
　　“喂……”
　　
　　宴会上人太多，不要搂得那么明显。
　　没事儿的啦，别人肯定以为我开玩笑呢。
　　两人你瞪来我笑去眼波暗动。
　　
　　沈从文眯着眼睛看了一下两人，若有所思。
　　“你们是……？”
　　顾明奚和郑云杰立马停止了眼神交流，惊讶地齐刷刷同时看向沈从文。后者以为他们没听清，又说了一遍，语气更是暧昧：“你们，是……？”
　　‘……’的内容不言而喻。
　　顾明奚缓缓松开搂着郑云杰的手，蹙眉道：“你也是？”
　　沈从文勾着嘴角点点头。
　　
　　“是什么啊？你们在讲什么啊？”
　　三人同时转头，看向被晾在旁边已久的秦歌。
　　一时间又眼波暗动。
　　沈从文蹙眉：他不知道？
　　郑云杰撇嘴：唉，不知道。这事说来话长……
　　顾明奚挤眼：先别跟他说！
　　
　　三个人异口同声：“什么都没有！”
　　“……”秦歌抿抿嘴唇，“我饿了，哪里有芥末？”
　　三人：“……”
　　
　　反正一番交流后顾明奚和沈从文一见如故，果真十分合得来。因为后者比前者大一岁，所以造成了这种情况：
　　顾明奚泪目：“沈大哥！”
　　沈从文欣慰：“顾弟弟！”
　　不明所以的秦歌：“……这是什么情况？”
　　郑云杰淡定道：“臭味相投。”
　　沈从文凑到郑云杰身边，用秦歌听不到的低声问道：“那我以后是不是该叫你弟媳？”
　　郑云杰微笑：“滚。”
　　
　　“来了――”
　　“来了？快过去！”
　　“喂，别挤……”
　　这边的闹腾被更大的一阵嘈杂掩盖了，众人转头，几乎整个宴会的注意力都集中在――门口又进来一个人。
　　秦歌心想，原来真的有人穿白西装！……和这个人比起来，刚才所有的什么帅哥啊极品啊算个头？那都是天边的浮云啊。
　　顾、郑二人即使不是第一次见到了，还是无以言表心中感想。
　　沈从文无奈道：
　　“果然，段大神还是一如既往的高调。”
　　
　　段少逸早就习惯了众星捧月，对凑上来搭讪的男男女女和忙着递名片的众人视若无睹，径直往会场里头走。
　　“段大神，您的新书……”
　　“段先生，这是我的名片，我们公司很不错，不知道你有没有跳槽的意愿？”
　　“段大神，待会儿的舞会……”
　　
　　段少逸突然停下脚步，微微抬头，一副居高临下的模样。
　　众人皆寂静。
　　“你们很吵。”他不满地眯了眯眼睛，“还有，你们挡了我的路。”
　　众人无声地迅速退开，让出一条路。
　　段少逸一言不发地往前走去。
　　
　　远处的沈从文叉起一块小蛋糕：“唉，不论多久段神依旧派头十足，岂是我等凡人可比的。”
　　顾明奚喝了一口奶昔感叹：“不但高调而且高傲，大神就是大神。”
　　郑云杰盛了一勺沙拉，简短总结道：“妖孽。”
　　
　　原来这就是全国当之无愧的作家第一，段少逸？秦歌愣愣地想着。
　　正好段少逸走过。
　　细长的丹凤眼，薄薄的嘴唇，没擦过粉的脸在灯光下却映得异常白，无论从哪儿都看不出他今年已经三十二了。
　　咦，笑了！？
　　秦歌睁大眼睛一愣，没错过那一瞬间近乎勾人的笑容。
　　他赶忙转头望向段少逸刚才偏头的方向――高，高总编？将近二十米开外的高洪瞟了这边一眼，没有多说话，把目光又移了回去。
　　再回头段少逸已经继续往前走了，秦歌有点儿疑惑，是自己看错了吗？
　　
　　宴会开始前必然还有一套麻烦的开场致辞，会场内的前方有台子，高层领导纷纷讲话，但听的人稀稀拉拉，没什么用心的。
　　“咳咳，接下来作为作家代表发言的，是我社上个月新签下的一位年轻的作者，尽管只有十九岁，但是他的作品在网上有着极高的人气，连载一在杂志上发表更是广受好评！欢迎新人天才作家――张璇！”
　　顾明奚低声道：“你不觉得这个老头说话很像在推销产品？他……”
　　秦歌突然打断道：“啊，那个粉红色西装！”
　　沈从文转头，面露讶异：“……真的是粉色的。”
　　
　　张璇笑着上了台，拿起话筒，好奇地拍了两下，开始发言：“大家好，我是张璇，今年十九岁了。因为之前准备的演讲稿不小心丢了，现在我只能现场发挥……”
　　底下议论纷纷，但显然注意的重点和秦歌一样，是那粉红色的西装。
　　“谢谢大家的支持，能够在DC上写文我很开心，我也替莉莉和安吉他们谢谢大家的支持，责编杨丰帮了我很多忙，同样谢谢你……嗯，宴会上的甜点很好吃，然后……没有了，就这样吧。”
　　台下寂静了一刹那，随后掌声稀稀拉拉响起。
　　张璇有点儿尴尬地挠挠头发：“呃，果然临场发挥不好吗……”
　　台下掌声顿时如雷贯耳。
　　趁着掌声顾明奚在台下大笑不止：“呜哈哈哈……那个，就是杨面瘫负责的作家？”
　　郑云杰也忍不住捶桌：“粉红的西装少年……噗，极品，太极品了！”
　　
　　主持人上场，努力挽回现场冷到极点的气氛：“啊哈哈，果然张璇是位年轻人，年轻就是要随性嘛！接下来，有请DC旗下作家，全国作家之首的段、少、逸！上台为晚会的开场做总结！”
　　
　　段少逸慢悠悠地走上台去。
　　台下开始嘈杂地讨论。
　　只见他随手拿起话筒，目光扫过台下众人。
　　会场鸦雀无声。
　　“没什么好说的，大家吃好喝好吧。”
　　转身下台。
　　“……”
　　整个会场响起比雷鸣还震耳的掌声。
　　
　　沈从文一脸释然：“他每年都只说一句话。”
　　秦歌疑惑地问：“那他去年说了什么？”
　　沈从文想了想，回答：“去年主持人提到的是‘段大神’，他上去就说了句‘我叫段少逸，不叫段大神，谢谢’，就下来了。”
　　秦歌：“……”大神的气概果然不是他这种小编辑所能比得上的。
　　
　　接下来宴会就算是正式开始，会场放起了悠扬的音乐。有人继续交谈，有人两两跳起了交谊舞，有人继续吃东西，有人只是四处走动。
　　沈从文建议道：“我们去那边看看吧？”
　　“我们？”秦歌有点惊讶，“你不用和其他作家说说话什么的吗？”
　　“我和他们关系又不好，”沈从文撇撇嘴道，“其实大部分作家性格都有点儿怪怪的，不是特别喜欢和同行扯关系。”
　　“哦，那好啊。”秦歌点点头。的确，从刚才那粉红的西装和简练的一句话就可以看得出性格怪的端倪了。
　　于是他们两个暂时和依旧奋战在自助餐第一战斗线的顾郑二人分开。
　　
　　顾明奚咽下口中的土司片，蹙眉问郑云杰：“哎，你说沈大哥是不是对秦歌有兴趣？”
　　郑云杰白了他一眼：“还真把他当大哥啊？”
　　“不行吗？”顾明奚顺手包了个菜包饭，塞到郑云杰嘴里，“放心~不管我有几个大哥，亲爱的永远只有你一个。”
　　“唔唔……温！（滚）”
　　嚼了好半天才咽下巴掌大的菜包饭，郑云杰喘了口气儿：“我看不出来，就算有兴趣也没门路，你看秦歌那样，一瞅就是直的。”
　　“直的可以掰嘛……啧啧。”
　　“切，没良心。”郑云杰以简短地表达了自己的鄙夷之情，但随后对于顾明奚喂过来的一口荷包蛋，他还是毫不犹豫地张开嘴――
　　
　　“顾明奚！郑云杰！”
　　
　　一口鸡蛋没喂下去，直接掉在地上。
　　两人同时回头怒瞪来者。
　　
　　“你们看到叶若了……吗……？”孙二感觉有两股杀气落在自己身上。
　　
　　擦！打扰夫夫调情遭雷劈！
　　
　　顾明奚立马摆出一副“我是好人”的热心脸孔：“看到了，那边儿。”
　　孙二顺着他指的方向看去，抹了把汗道：“那边是出口。”
　　郑云杰笑得纯良无害：“她刚才说想出去透口气，里头太闷了，一堆人缠着她都快烦死了。”
　　孙二本来还不信，听到最后一句鸡血了。
　　“很、很多人缠着她？”
　　“当然！”顾明奚故意皱眉道，“你看，叶若姐二十六了也没个男友，她人长得好看，身材有好，自然一堆男人缠着她喽。”
　　郑云杰又偷笑着补充：“别的公司也不知道她的兴趣爱好，她看JQ时说不定就被人误以为那炙热的目光是在盯着自己了呗？唉，现在的男人自制力都不高，说不定……”
　　“啊！不要说了！怎么办？叶若，叶若……我马上就去找她！”
　　顾明奚点点头：“这就对了，不找到一定不要回来，万一她真的出了什么事，或者和哪个不三不四的人怎么了，到时候你后悔都来不及！”
　　“说的是，说的是……”孙二着急地绞着手指，楼下有不少小街小巷的，真的不安全啊！
　　“时间不容你耽误，快去吧，找得仔细些！”
　　“知道了，谢谢你们啊！”孙二感激地说道。
　　“不谢~”二人挥手。
　　
　　五分钟后
　　“叶若姐好啊~”
　　“嗯，你们还在这儿吃呢？好好的帅哥形象都被毁了！”
　　“什么话……对了，叶若姐你刚才去哪儿了？”
　　“卫生间，怎么了？有事儿找我？”
　　“没事儿，啥事儿没有。”
　　两个人继续偷笑，他们什么事儿都没干。
　　
 
作者有话要说：求评论T T
也希望有爱的亲亲能收藏一下我的专栏啊> <




第十二章-圣诞编作联欢会（三）

　　杨丰觉得很头疼，自从自己当了张璇的责编后，这种头疼就没停止过。
　　先不说他穿着一身粉红色的西装出现在自己面前，理直气壮地说因为营业员小姐推荐他“这种颜色最适合你们这个年纪的人穿了，可以把西装穿出活力来！”，所以他就买了下来。
　　再不说他上台前三分钟丢了准备好的演讲稿，还好后头有个女王大神比他还高调。
　　现在，他能不能说不认识这个人？
　　
　　“杨丰，这个可不可以打包回家？”
　　“大概不行。”
　　张璇看着盘子里的蛋糕，一脸惋惜。
　　“那只能现在多吃几个了……”
　　“唔，这个也好吃……”
　　“泡芙是抹茶味儿的诶~”
　　“那个上面有草莓！”
　　“……”杨丰果断道，“你先吃着，我去楼下买杯咖啡。”
　　“咦？”张璇嘴角蹭的都是奶油，疑惑道，“那边就有倒咖啡的地方。”
　　“……”
　　杨丰只能走到三米处倒了一杯咖啡，面无表情地啜饮起来。
　　
　　他看看张璇，粉色的西装，黑色的领带，白衬衫的领口蹭上了疑似巧克力的浆糊状物体，脸上留有一片白色的砂糖粉，袖子上这一块儿那一块儿都是奶油蹭上又被擦掉的暗色印记。真是要多精彩有多精彩。
　　“你还要吃多久？”
　　“不知道，吃多少算多少！”
　　杨丰低低叹了一口气，刚才张璇在台上说出自己名字的时候，自己就知道丢人丢大了，也不差这一会儿。
　　“你又不是女的，这么爱吃甜的？”
　　“是啊，不过不爱吃也得吃，我有比较严重的低血糖，不补充糖分不行啊。”
　　“低血糖……原来如此。”
　　“但主要原因还是我爱吃，嘻嘻。”
　　“……”
　　
　　这时走过来几个女作家，似乎是想搭讪。
　　其中一个先对杨丰道：“哎，这不是杨丰吗？我还记得你，我们在编辑部见过，你还记得不？”
　　“抱歉，不记得了。”
　　“……”某女气塞。
　　另外的人马上把目标转向张璇：“你就是那个新人作家？好年轻啊~”
　　“上大学呢吧？有女朋友吗？”
　　“嗯？阿姨，你刚才说什么，我没听清。”
　　阿姨阿姨阿姨……某女气绝。
　　几个女的气冲冲地刚想闹事，只听一个声音懒洋洋道：“让开。”
　　“你说让我就让……段、段大神……！？”一个人转头，刚看到后面的人立马没了嚣张的气焰。
　　“还不让？”高洪笑着，双手环胸站在一旁。
　　“高，高总编……”几个人讪讪笑着，识时务地立马退场。
　　
　　“高总编，段先生。”杨丰点点头，算是示意打个招呼。
　　“你就是张璇？看起来很有趣嘛……”段少逸上上下下地大量了张璇几眼，评论道。众人可以断定，他说得有趣是指衣服！
　　“你好，你是段少逸？”
　　“你不管我叫叔叔？”段少逸笑笑，“我比你大了整整一轮多一年。”
　　张璇撇撇嘴诚实道：“我看她们像阿姨才叫阿姨的，你看着很年轻啊，感觉就二十多，当然不叫叔叔。”
　　“是吗……？你这个小子很有意思，你的作品我回家会看看，如果真的不错，我会在下次签售会上帮你宣传的。”
　　“宣传……有什么用？”
　　“嗯……会有很多的人来看你的文章，然后告诉你他们的感想啊？”
　　“是这样吗？那谢谢你了！”
　　“不用谢的太早，还不是板上钉钉的事儿呢。”段少逸风淡云轻。
　　
　　即使这样周围的一干人也震惊不已了，从来对别人作品不屑一顾的段大神竟然说要看看别人的书？还有可能帮他宣传？史无前例！
　　众人的目光又纷纷聚集在张璇身上，得到大神如此青睐也不骄不躁，果然是人才！
　　
　　段少逸一向也不喜欢和别人聊天，说完了该说的话后转身就走人。到了人少些的地方，他笑着开口问高洪：“段大神帮你捧新人，够给你面子了吗？”
　　高洪看着他说：“那是，你一向都给足了我面子。”
　　段少逸笑而不语。
　　
　　远在几米外的张璇看到二人走远，凑过去悄悄地问杨丰：“段少逸到底是谁啊……？”
　　杨丰：“……”
　　张璇有点尴尬地说道：“呃，刚才他上台发言我才知道他名字，不太了解他……”
　　杨丰扶了扶眼镜，问：“你看电视吗？”
　　“我看海绵宝宝……”
　　“……”杨丰抿了抿唇，“你看报纸吗？”
　　“呃，家里没订过报纸。”
　　“杂志呢？”
　　“动漫杂志……算吗？”
　　“……”杨丰重新理了理领带，“算了，什么事儿都没有。”
　　想了想他还是补充了一句：“这种话以后不要乱说，要是让别人听见了，第二天出现在杂志头条的必然就是你了。”
　　张璇神情紧张地点了点头，低声道：“我知道，他一看就很有名。”
　　杨丰无奈纠正道：“……是相当有名。”
　　
　　这时几个其他公司的人，也不知道是领导还是员工，端着酒杯过来“应酬”了。
　　
　　杨丰冷眼瞟了一眼张璇：别乱说话。
　　张璇暗暗比了个“OK”的手势：知道啦~
　　
　　“这位就是张璇吧？果然年轻！”
　　“段大神看上的人哪能不是人才？说不定几年后也是又一位大神呢！”
　　“来来，这是我的名片，您收着……”
　　
　　张璇哪见过这种场面，不明所以地收着名片，几个人见他不拒又端来几杯酒要敬。
　　“我不会喝酒……”张璇摆摆手。
　　“哪能不会呢？十九岁都成年了，喝点儿小酒没事儿！又不是白的！”
　　“呃……”张璇尴尬地笑笑，无奈地接过来喝了。
　　
　　但是他还真不会喝酒，几杯下去就已经迷迷糊糊的了。杨丰心想这不是醉了吧？走过去一看，果然――脸蛋儿红扑扑的，眼神迷离。
　　“唔……再喝……”一边说着张璇人一边往下倒。
　　杨丰见情况不对，连忙扶住他。
　　“你不能再喝了。”
　　“为什么！”张璇一脸委屈的表情，眼神儿却不知道在看哪儿，没了聚焦，“我还要喝！”
　　“不会喝就别喝了，你喝醉了。”
　　“没醉！没醉……！”张璇不满地扯着杨丰的衣领，结果一个踉跄自己摔在地上。
　　杨丰为难把那几位劝张璇酒的人劝走了，后悔莫及，真不该让他喝。但这小子太容易醉了，还不过五杯呢。
　　“你干嘛让他们都走？我还可以喝的……”张璇眼睛半眯着，口齿都不清楚了，“他们不喝了……那你陪我喝！我……喝酒很厉害的，你一定、一定喝不过我的，嘿嘿嘿……”
　　“……”
　　张璇踉踉跄跄地走到桌子前，手颤颤悠悠地倒了一杯酒，往杨丰面前凑：“喏，给你，你陪我喝吧！刚才那群人……都不行……你看，我把他们都喝、喝倒了……”
　　是你把自己喝倒了。
　　杨丰心里说着，但还是一口喝下一杯酒。张璇的手拿不稳，把半杯酒都洒在他熨得板板整整，特意在干洗店洗的干干净净呢的名牌定制西装上了。
　　“唔，你比他们都强多啦~来，再来……！”
　　说着他又去倒酒。
　　杨丰嘴角抽搐了一下走过去低声道：“你今天先回去吧？”
　　“啊？为什么？”
　　“你喝多了，听话。”杨丰感觉自己真是从所未有的耐心，连哄小孩的语气都用上了。
　　“你骗人！我没喝多……！我不回家！回家我爸会打我屁股的！”
　　“……”
　　这哪儿跟哪儿啊！
　　“好吧，好吧，不回家。但你别闹。”
　　“好……我不闹……但是，你得继续陪我喝啊！”
　　“……好吧，我继续陪你喝。”
　　“好耶……”
　　杨丰看着张璇兴高采烈，脚步不稳地去倒酒，觉得自己的头越来越疼了。
　　
　　远处的高洪和段少逸那边则呈现出截然不同的景象。
　　段少逸笑面如花：“陈老板，再喝一杯吧？我还没尽兴呢。”
　　“哎呦，段先生好酒量，陈某真的不能喝了……”
　　高洪在旁边挑眉：“段少逸很少给别人这个面子，陈老板喝了两杯酒不喝了是不是……有点儿扫兴了？”
　　陈老板为难地看了看两人，断然道：“好！看在段大神给我这个难得的面子，陈某不喝也得喝！”
　　说着又一杯下肚。
　　段少逸笑呵呵地干下一杯，毫无压力。
　　
　　十分钟之后。
　　
　　“不行了，陈某真的喝不了了……”陈老板双手捂着啤酒肚二话没说直奔厕所，对着马桶狂吐不止。
　　“没酒量就别喝。”段少逸鄙视地斜了他的背影一眼，把空酒杯放到服务员的托盘上，转头问道，“刚才还有谁说要和我喝几杯的？人呢？”
　　“……”
　　众人纷纷散开。
　　段少逸勾了勾嘴角，笑容里不无鄙夷，同时又因为被酒浸湿了唇显得这笑有几分艳丽。
　　高洪淡淡道：“差不多了，今天这是第五个了。”
　　“我还想凑个吉利数呢，六六大顺啊……要么，你陪我喝，如何啊？”
　　“我？段大神这么好的酒量，把我也喝倒了怎么办？
　　段少逸唇边浮出一丝笑意：“你喝醉了，我自然负责到底。”
　　高洪也笑笑：“那我就恭敬不如从命了。”
　　
　　杨丰那边，混乱还在继续……
　　“再来！再来一杯！”
　　“……最后一杯。”
　　“知道啦~~快给我嘛~~”
　　“……”
　　同样都是作家，差距怎么这么大呢？
　　果然还是有代沟。
　　
 
作者有话要说：TUT大家留言要给力啊……留言越来越少我都没动力双更了……
后面两章大概会有KISS福利，大家支持啊> <




第十三章-圣诞编作联欢会（四）

　　沈从文和秦歌两个人走啊走，走啊走……期间还真没什么来交谈的人。
　　秦歌：“咦，你这么有名，怎么都没人来找你？”
　　沈从文无奈道：“我很少出席活动什么的，算是曝光率很少，很低调的人了……”
　　秦歌：“为什么？”
　　沈从文：“麻烦。我又不像某大神，每次新书发布会都搞得跟明星见面会一样，现场气氛那叫一个热络……还有媒体现场直播呢。”
　　“……”
　　沈从文叹了口气：“哎，最近写作上有点问题，我觉得有点难办啊……”
　　秦歌一听写作上有问题立马来了精神，兴冲冲地问道：“什么问题？我能帮到你吗？”
　　“嗯……不一定……”
　　“我一定帮忙！你先说给我听啊？”
　　“你一定帮？”沈从文挑眉。
　　秦歌点点头，信誓旦旦道：“一定帮！”
　　“好吧，那我就说了。”
　　沈从文内心在偷笑，这是你说的，一定帮啊……
　　“事情是这样的，”他满面愁容地说道，“最近你看到我写的剧情了吧？就是男主角暗恋女主角，但是却说不出口，纠结极了的那里……”
　　“嗯，我知道，然后呢？”秦歌认真地看着沈从文。
　　“然后我就瓶颈了，不知道怎么就是写不出那种患得患失的感情……”
　　“这样啊……”秦歌也有点着急，瓶颈总归会有的，但是文章正渐入佳境，这时候瓶颈可糟糕了。作为责编他自然会帮忙，可是……
　　“我从来没有过这种经验，你让我怎么帮呢？”
　　“唉……我想想……”沈从文故作忧愁地叹息，“最新的这章我准备写他们在学校的晚宴上相遇，男主角心情复杂地请她跳舞那里。”
　　“是吗？……我怎么没看过？好像没有这一段啊……”
　　“咳咳，我是准备写啊，这段很重要，可是我瓶颈了啊！”
　　“哦……”秦歌一副原来如此的表情。
　　沈从文心想，现在是不管有没有这一段都必须得有啊，过了这个村就没有这个店！
　　“不如这样，你来跟我扮演一下剧中的剧情，让我找一下写作的灵感吧！”
　　“哦，行啊……啊啊不对！我？”
　　沈从文点头：“不是你是谁？”
　　“你的意思是，你要体验男主角的心情？”
　　“嗯。”
　　“所以，我得装作自己是女主角？”
　　“聪明。”
　　“……”秦歌沉默了一下道，“我是男的。”
　　沈从文当即想大呼‘我就喜欢男的’，但考虑了一下后果，还是一本正经地说道：“在文学研究面前，男女不是问题。”
　　“呃，这个……”
　　见秦歌犹豫不决，沈从文搬出证据：“你说了一定要帮我的！”
　　“咳、这个的确说过……”
　　“难道你想下个月看我交不了稿子？”乘胜追击。
　　“绝对不想！”斩钉截铁。
　　“那就帮我。”
　　秦歌最后一次疑惑地问道：“我真的可以帮到你？”
　　沈从文点头如蒜捣。
　　秦歌考虑了一下，毅然回答道：“好吧，我帮你。”
　　
　　沈从文的内心此刻有数匹大灰狼在欢乐地奔腾。
　　“我该怎么办？”
　　“嗯……因为男女主角关系很好，但女主角把男主角当朋友，所以两人的举动比较亲密，但是你要表现出女主角儿那种没有意识到的感觉。”
　　“哦……我试试看吧。先干什么？”
　　“嗯……先端点点心喂我吃吧~”
　　“喂？这里……很多人诶……”
　　“没事儿没事儿，两个大男人他们不会说什么的。”
　　
　　胡说，我明明看到叶若姐激光扫射般的眼神绕场转了。
　　秦歌内心默默地说道。
　　
　　尽管这样他还是去拿了几碟的小吃回来。
　　“喂，给你。”秦歌直接叉着点心往沈从文嘴里塞。
　　沈从文满脸黑线：“哪有这么暴力的女主角……”
　　“……”秦歌不清不愿地转过来，把叉子凑到他嘴边，“张嘴……”
　　“不是应该说‘啊――’吗？”
　　“……”
　　“咳咳，啊――”
　　沈从文装出男主角那一脸纠结的表情，看了秦歌一眼，把东西咽了下去。
　　秦歌心想，我堂堂男子汉就当是为了文学献身了！还好，这人还挺入戏，不枉费我一番苦心……他不知道，现在一脸淡定的沈从文内心已经偷笑开了千万朵红花……
　　
　　几十米外
　　叶若：“哎，顾明奚，你看那边！”
　　顾明奚：“咳咳，别拍我，差点儿把刚吃的茶叶蛋呛出来……”
　　叶若着急道：“你看，你快看啊！哎呀来不及了，没有了……”
　　“到底什么玩意儿啊？”
　　“我看到秦歌在喂一个男的吃东西！”
　　“男的？沈从文？”顾明奚立马抬头，“不会吧？”
　　“亲眼所见！”叶若激动地大叫。
　　郑云杰顺手拿起餐巾纸擦了擦嘴巴：“叶若姐，淡定。”
　　“你叫我怎么淡定！？秦歌他太受了，你没看到那一副小媳妇样……怎么办我不萌弱受啊……秦歌，你就算不能反攻至少也得做强受！”
　　“……”顾明奚语塞，“叶若姐，你这么热爱JQ为什么不萌你旁边这两个现成的？”
　　郑云杰也望向叶若。
　　“哦对不起，我是个爱好爬墙的人……”叶若羞涩掩面，“而且你们那已经不是JQ是实情了……哦但我还是一如既往地支持你们哦~”
　　“没有新意让你爬墙真对不起你。”顾明奚继续埋头吃。
　　郑云杰扯回话题：“……我觉得秦歌是个天然受。”
　　
　　镜头再晃回来
　　“有帮助吗？”秦歌放下了手中的盘子，里面的东西已经被吃空了。
　　“有啊，帮助大了！可是总觉得还少点什么……”沈从文摸摸下巴。
　　“还要做什么？”秦歌想，反正喂东西吃这种事都干出来了，还怕更丢脸吗？“你说吧。”
　　秦歌同学不知道一句话叫祸从口出，只有更丢脸没有最丢脸啊！
　　沈从文扫视了会场一圈，除了谈话的人还有一堆人在跳舞……对！跳舞！
　　“我们来跳舞吧!”
　　“……”秦歌不可置信地问道，“你说什么……跳舞！？”
　　“嗯。”
　　“你扮男主角我扮女主角？”
　　“嗯。”
　　“……现在后悔还来得及么？”秦歌欲哭无泪。
　　沈从文微笑：“你觉得呢？说话算话哦。”
　　“……”
　　什么叫自掘坟墓！
　　
　　基本没人注意到，随着悠扬的舞乐声，在会场角落里有一对男性在翩翩起舞。
　　呃，翩翩不太合适。
　　
　　“秦歌，你不要总踩我啊。”
　　“不是故意的……”
　　沈从文看着低着头看脚步的秦歌，道：“小说里女主角是对着男主角笑呵呵的。”
　　“……”秦歌尴尬地抬起头，扯了个比哭还难看的笑。
　　沈从文继续表面入戏，色心内起。
　　呜哇……秦歌内心叫道，我怎么觉得……他在掐我腰啊……
　　他默默瞟了一眼沈从文自然地搭在他腰上的手，又看了一眼沈从文纠结复杂的表情，心想：心理作用，心理作用……一定是我以小人之心度君子之腹了。
　　于是两个人继续慢悠悠地晃悠。
　　呜哇……秦歌内心又一次叫道，我怎么觉得……他手在来回动啊……
　　他看看一言不发的沈从文，现在感觉他已经沉浸在男主角的心情中了，要是突然叫他会不会影响思考？
　　算了，心理作用，心理作用……
　　两个人继续慢悠悠地晃悠。
　　
　　沈从文此时此刻的内心：
　　唔，他骨架子还挺小的，看着挺瘦其实还是有点肉的吗……抱着一定很舒服……哎呀腰好细啊呀这个线条……
　　
　　要是被别人知道了这个情况，一定会大喊：秦歌你太好人了，被狂吃豆腐还为他人着想……
　　
　　几十米外
　　叶若：“喂，你们快看！快看！”
　　“干嘛又拍我！”
　　叶若激动道：“他们两个在跳舞？”
　　顾明奚一脸不相信：“他们？沈从文和秦歌？开什么玩笑！”
　　郑云杰也是同样的表情：“刚才你让我们看也没有啊，你YY太多出幻觉了……”
　　叶若内心泪流不止：她这次说的是真的，真的啊……
　　
　　突然，台上的麦克发出了一声响声。
　　突然停止的音乐和响彻全场的声音让所有人都转头注目在说话的主持人身上。
　　“喂喂？大家注意了！因为上次的晚会大家就说不够刺激，于是这次我们准备了个刺激的节目来突击啦！”
　　众宾哗然，因为是突击，的确除了后台几个临时决定的人外没人知道，大家一片迷茫。
　　“这个游戏比较适合喜欢刺激的年轻人玩哦，待会儿我一喊关，全会场所有的灯都会关闭，而到时候……黑暗里就请各位随便找一个人，KISS！”
　　“……”
　　几乎所有人的心里都在默喊：这什么鬼主意，谁出的！？
　　“所以不想玩的人们捂好嘴，或者蹲下都可以哦~嘿嘿，一分钟后亮灯，你当然可以提前分开，不过到时候还保持着KISS状态的人们，我还有礼物相送哦！”
　　几乎所有人的心里都在默喊：保持你妹！礼物你妹！
　　但这丝毫不影响主持人的鸡血心情。
　　
　　“3――2――1――0！关！！！”
　　
　　整个会场顿时陷入一片黑暗。
　　一分钟倒计时开始。
　　
 
作者有话要说：从今天起不双更啦，存稿不够了……
卡在这里有点那啥= =明天就看得到后续剧情啦【殴
今天JJ抽得很销魂




第十四章-圣诞编作联欢会（五）

　　会场里一片嘈杂，有尖叫的，有走来走去的，周围还有东西打翻的声音。总之场面一片混乱，气氛异常高涨。
　　由于关灯太急促，明暗反差使所有人措手不及，果真黑不隆冬，半点东西都看不到。
　　
　　秦歌听到主持人的话时一愣，还没反应过来灯就灭了。他突然想起来沈从文还在身旁，忙伸手扑腾着，想拉住他。可是由于现场大乱，又有一堆人窜来窜去，他扑腾了好几下也没找到人在哪里。
　　“沈从文？你在旁边吗？这种情况我看我们就先退场吧，出口是不是在……唔……！？”
　　话还没说完，他就感觉有人从后面抱住了自己，他一转过身，嘴唇就被人吻住了。
　　秦歌顿时大脑当机，一片空白。
　　什么情况！？
　　“唔……嗯……”
　　偏偏这个人还不是亲一下就走的那种，执意加深这个吻，秦歌被搂住想推也推不开。
　　男，男的！？
　　不会吧……！
　　秦歌发现对方力气比自己大，明显不可能是女孩子。那……对方把他当成女的了？不会吧！
　　“啊，唔……”
　　情况已经不容秦歌多想了，他刚要开口解释，对方就趁机侵入了口腔，轻巧地扫过内部，秦歌背部感到一股麻痹般的战栗。对方霸道的气势不容秦歌动弹，同时一只手扶着他的后脑勺，一只手揽着他整个人。
　　这个良久的吻令秦歌已经无法多想什么，只能无助地抓住对方的衣服。
　　还，还不准备放手吗……靠！氧气，氧气快不够了啊……！
　　
　　另一边
　　杨丰听到这个游戏也是一愣，暗暗决定先到人少的地方去再说。
　　“张璇，别喝了，先走再说。”
　　“啊？为什么……主持人说要KISS诶……”张璇醉眼迷茫。
　　“别问为什么，你喝多了。”
　　杨丰过去拉张璇，想把他架走。
　　就在这时，灯黑了。
　　杨丰心想，刚才让你走你不走，现在看不见路了，只能先蹲下来了。
　　“张璇？我看是走不出去了，就先蹲下来好了……”
　　他刚低头想告诉张璇，带着酒气的唇就胡乱地贴了上来，在黑暗中轻轻地“chu”了一下，稀里糊涂亲到半张嘴半边嘴角就离开了。
　　“张璇……！？”杨丰难得惊讶了。
　　“怎么啦，主持人说要的……难道，还、还要再来一个才算数……吗……”
　　张璇此时醉的不行，整个人都迷迷糊糊的，扶着旁边的桌子――已经处于快要睡着的状态了。
　　“再来一个就算了。”杨丰表面镇定，心里泛起波澜无数啊。虽然就那么一下，但可以感觉得到他的嘴唇……很软……
　　“不玩了？我也不想玩儿了……我们，回、回家吧……我好困……”
　　说着张璇眼皮就止不住打架，当然，黑暗里谁也看不到。
　　
　　“扑通――！”
　　
　　“张璇？”
　　“张璇？”
　　杨丰听到扑腾一声，忙摸索起来，忙活了好半天最终以踢到了张璇倒下的身躯为结束。
　　所以，他还要负责把这个醉得不知道他爸爸是谁的人背回去喽？
　　自己一定是上辈子欠他的了。
　　杨丰默默地这么想着，把醉成一团稀泥的张璇扛了起来。
　　
　　一片黑暗中
　　段少逸知道高洪就在身边，低声笑着问道：“怎么样，玩玩？”
　　高洪疑惑道：“你竟然对这种游戏也有兴趣，没看出来。”
　　“偶尔为之也可以啊……”
　　段少逸说着摸索着去拽高洪的领带。
　　高洪配合地俯身，呼吸近在咫尺。
　　第一个吻落在鼻尖上，然后是嘴唇，但是没多做停留就继续偏转，落在嘴角，下巴……然后是段少逸的脖颈。
　　“你扎的领带也很碍事……”高洪低声道，顺手熟练地解开他的领带和前两颗扣子。
　　……锁骨。
　　……胸口。
　　高洪抬头轻轻道：“我记得我有这家酒店的常年VIP贵宾卡。”
　　段少逸的嗓音在黑暗中更具魅力，惑人的语气就像开得艳丽又带毒的花儿：“走吧。”
　　
　　咳咳……
　　非礼勿视……当然，也视不到。
　　
　　顾明奚和郑云杰那边
　　
　　现场已经混乱一片了。
　　郑云杰：“这个主持人脑子被马桶抽了，想得出来这么狗血且二着的游戏？”
　　顾明奚：“……黔驴技穷。”
　　郑云杰无奈道：“原来你还会成语……”
　　然后他便感到有人靠近，轻轻搂住自己。没有一丝犹豫，他也反手搂住对方。
　　“都老夫老夫了，还玩这一套？”
　　“嘿嘿，不要辜负主持人一片好心……”
　　吻住。
　　两个人在黑暗中交换着吻，没有太多别样刺激，但却心头暖暖的一片。
　　
　　没有人比我更熟悉你的唇。
　　不用说话都认得出来彼此温暖的怀抱。
　　在一起七年有余的味道，尽管亲热数不胜数，还是对你珍惜得不得了。
　　
　　台上的主持人又拿起了话筒：“各位，还有十秒钟哦，开始倒数了哦――十――”
　　台下的秦歌慌了，手忙脚乱地去推身前的人，还有五秒钟的时候，那个人终于放开了他。秦歌做的第一件事就是大口地呼吸新鲜空气，以前他也交过女友，这也不是初吻，但是……吻得这么激烈真的没有过！
　　“三……二……一……零！开灯！”
　　突然而来的光明刺得大家睁不开眼睛，等到看清时才发现周围已经一片混乱了。有乱七八糟的碟子，酒杯砸落在地上。人们有的脸红，有的淡定，有的真的捂着嘴或者蹲着……当然，也有几对还在亲吻，不过一看就看的出是情侣档。
　　秦歌下意识地捂住自己的脸，好烫……！现在是不是很红？不会被看出来吧？自己竟然被男的亲了……
　　他下意识地四处转头，看自己周围的人――没有什么人，只有……难道是沈从文？不可能吧……
　　沈从文看到秦歌望向自己，笑盈盈地问：“怎么了？难道你被亲了？”
　　“呃，”秦歌心脏猛地跳动起来，心虚地赶忙反问，“你呢？”
　　“我没有啊？”
　　沈从文一脸坦然，心里默道：我当然没被亲，因为是我亲的别人……
　　“我、我当然也没有。”秦歌不知为何松了一口气，反正也没人知道不是？打死自己也不会说的……
　　沈从文看着秦歌红红的脸和故作镇定的表情，心里止不住地笑，这人反应真可爱！他心里暗暗决定，不论怎么着一定要把秦歌追到手！秦歌真是怎么看怎么好啊……
　　
　　张璇和杨丰？后者正扛着前者，提前退场，准备把他送回家去。
　　段大神和高总编？……这俩也提前退场，开房去了。
　　
　　主持人又打了鸡血一般叫了起来：“真的有还吻在一起的？很恩爱哦！出于对你们热情的参与和支持，每对我们都决定送上笔记本电脑一台当做圣诞礼物！请一直恩爱下去，大家祝贺他们吧！”
　　掌声稀稀拉拉响起。
　　叶若在台下撇撇嘴道：“真的好像产品推销员……”
　　旁边的顾明奚不淡定了：“笔记本电脑？哦！还是SONY的……云杰，早知道我就不放开了……”
　　“那我们就会在整个业内出名了。”
　　郑云杰擦汗，虽然公司内部这个秘密已经不是秘密了，但这儿还有别的公司的人呢！而且……知道是一码事，现场看是一码事。真的看到两个男的激吻那场面也太劲爆了，正常人都会接受不了的。
　　叶若转头问：“你们真的亲了！？”
　　好吧，这儿有个不正常的人。
　　顾明奚白她一眼：“大惊小怪。”
　　“多久……？”
　　顾明奚扳扳手指：“也就40秒不到吧。”
　　叶若抽抽鼻子，抿抿嘴唇，表情甚是遗憾：“我想看现场版啊！你们快点再来一遍再来一遍……”
　　“……”
　　郑云杰无语道：“你不是对我们萌不起来吗？你不是很喜欢爬墙吗？”
　　顾明奚也一口回绝：“靠！现场版等下辈子吧，云杰那种美好陶醉的诱人表情怎么能给别人看啊！”
　　“我擦，美好陶醉你个头啊！”
　　“难道你一直都不陶醉吗……呜呜，云杰你竟然心不在焉，我伤心了……”顾明奚哀怨地伏案啜泣。
　　“……你太假了。”郑云杰评价道。
　　叶若眨了眨眼，哀叹道：“人生啊……我还是继续YY吧……脑补是最强大的，唉！”
　　
　　然后在这一场堪称狗血的游戏后，闹哄哄的圣诞编辑作者联欢会就结束了。大家各回各家，各找各妈。
　　秦歌和沈从文都往地铁站走，所以一起走一段路。
　　“今晚玩得还高兴吗？”沈从文问道。
　　“高兴啊……见到了很多有名的作家。”
　　除了莫名其妙被一个男的吻了以外……秦歌默默地想着。
　　“发什么愣？嗯？”沈从文把手在秦歌面前晃晃，“眼神儿都直了。”
　　“呃，哪有……我是在看，前面！圣诞树！”
　　“……”沈从文心里暗爽，哼哼，别以为我不知道你在想什么，本来还想就喂喂东西，吃个豆腐就完事儿的，凡事都要慢慢来嘛……结果这个游戏正中下怀啊！今天真是赚大发了！
　　秦歌看着嘴角忍不住往上勾的沈从文，这人又想什么呢？笑得这么开心……
　　
　　两个人各怀心事地走到了地铁站。
　　“到了。”
　　“嗯，再见~”
　　
　　互相道别后，秦歌看了看手机……块一月了……马上就要过年了啊！
　　一年一年的，过得真快！
　　
 
作者有话要说：哎呀KISS什么的我尽力了真的……【掩面
多cp真悲剧，一次写四个……
大家看在我这么努力的份上要告诉我感想啊OTL




第十五章-新年众人皆休假

　　这年的年夜就在一月，圣诞节过后不久公司就开始张罗年末的事情：发奖金，确定明年计划，然后就是众人期待的休假。把最后手头上的工作结束后，各编辑都感到了前所未有的轻松――果然一年中还是过年好！只是有些人又在抱怨回家过年得给亲戚的孩子压岁钱，可怜的年末奖金又被别人分走了一杯羹。
　　
　　也有人借这次热闹把烦人的新书发表会办了，例如段大神。
　　大部分人还是决定回家的，比如沈从文。
　　
　　秦歌刚收拾好东西，就收到了沈从文的短信。
　　“怎么样，还要工作吗？”
　　“当然放假啦，大学同学还有聚会呢。”
　　“那不回家了？”
　　“回啊，我是本市人，只是平时和家里不多联系而已，成年了就要自立嘛。”
　　“嘿，我今年也得回家，可惜在外地，还要挤春运火车啊！”
　　“火车啊？听说最近小偷很多，你要小心点儿。”
　　“谢谢关心，反正我钱包里也没有钱。”
　　“……”秦歌换了一个话题，“你也不常回家？”
　　“可不是吗，大学后跟家里有点儿矛盾，没怎么回去……这不,老娘今年催我回去了。”
　　矛盾啊……一般这种事都不会和外人说，秦歌也没多问。至于老娘……秦歌看到这儿就想起了那个第一次见面就被提及的“沈小姐”，热爱打麻将的大娘……想着就扑嗤一声笑了出来。
　　旁边的顾明奚突然凑上前来：“看什么呢笑成这样，来，给我看看？”
　　“没什么！”
　　
　　秦歌眼疾手快，倏地就把手机藏到了身后。
　　
　　看到顾明奚诧异的眼神秦歌自己也吃了一惊，又不是什么见不得人的东西，自己藏什么啊？
　　顾明奚继惊诧之后是释然：“噢~~我懂的，不就是恋人的短信嘛？没事儿，不用藏着掖着的！”
　　“不是！我没有女朋友，这、这个是……”秦歌一着急，说话语无伦次的。
　　“不要害羞，我懂，我懂。”顾明奚拍拍他的肩膀，一副过来人的模样，“哥都经历过，哥懂。”
　　“都说了不是……”
　　本来秦歌还想拿出来澄清一下的，可这下经他这么一说更是拿不出来了，怎么感觉……怪怪的？
　　这会儿正好郑云杰过来了，看到两个人抢抢夺夺，不禁问道：“闹什么呢？鸡飞狗跳的。”
　　顾明奚把事情原原本本解释了一遍，郑云杰倒是没再为难秦歌，劝着顾明奚道：“别人小情侣发发短信你也要看看？能不能更无聊点儿啊？人家不想给你看你就别看了呗。”
　　秦歌有苦说不出：什么小情侣啊！我和着是跳进黄河也洗不清了……
　　
　　好在俩人也不多问，三个人正好一同回家。聊了一路，秦歌过年正如短信里所说，参加一个年末的大学同学聚会，然后回家里过年。顾明奚和郑云杰则一起回老家过年。
　　“你们连年都一起过啊？”
　　秦歌满脸疑惑，这两个人太好了，但是不是好得过了头？简直堪比连体婴儿。
　　郑云杰解释：“唉，家里大人关系好啊。每次过年都凑在一起挫麻将打扑克，这都多少年了？”
　　“我算算……十多年了吧？”顾明奚叹了一口气，“我们也……两三年没回去了吧。”
　　郑云杰点点头。
　　一时间无人接话。
　　秦歌左右看看，没搞明白……这气氛怎么突然就不一样了？
　　正好走到地铁站，他也没多说什么，笑着道了个早年就走了。
　　
　　剩下另两个人继续走。
　　
　　冬天的天气的确够冷，呼出的气寒气立马化作白雾融到空气中。
　　两个人走到公交车站等汽车，风吹得脸冰凉冰凉的。顾明奚想到什么，突然转身帮郑云杰拢了拢快散了的围巾，一脸担心。
　　“大过年的，别感冒了。”
　　郑云杰笑笑，自己也动手理起了围巾，系了一个大扣时正好碰到了顾明奚冰凉的手。他无奈地抓着顾明奚已经僵了的手指，把他的手硬是拉回了他的兜儿里。
　　“还说我呢，自己冻得跟冰人似的。”
　　顾明奚笑呵呵答道：“没事儿，我抗冻。”
　　看着他的笑脸犹豫了一会儿，郑云杰低下头抿着被风吹的有点干裂的嘴唇，声音微微有些发抖：“爸妈和伯父伯母这回叫我们回去……可以说是真正理解我们了？”
　　“是啊。”顾明奚脸上绽开温暖的笑意，“……比我想象中的快多了。”
　　
　　去年的夏天，两个人决定向家里出柜，反正这是迟早的事情，早死早超生。
　　这一说自然是一番鸡飞狗跳，家里闹得不成样子。父亲先是怒气冲天，后来干脆要打，两人的母亲们则是不可置信，后来整天泪流满面，愁眉苦脸。两人看情况实在不行了，只能先回到A市，留给父母足够时间好让他们可以冷静地思考和接受这件事。
　　俩人的父母也一直没有和他们联络，两个人虽然心里也难受，但说出实话后心里总算踏实了一些。哪有父母那么快就能接受？这也是正常的……
　　
　　直到去年的这个时候顾明奚的母亲打给了他电话，道了声年。虽然没说几句话，但这松口已经是俩人意料之外的了。那之后两地的联系就频繁了起来，也算是一种默认了吧。而前几天双方的父母竟然打电话来，让他们回家过年！两个人先是惊讶地以为自己还在做梦，随之而来的是如潮水般的感动，果然，父母无论遇到什么事最爱的永远都还是自己的孩子……
　　
　　郑云杰想到这儿也笑了，道：“之前两年刚工作不想回去，去年迫于形式不能回去，这么久没见到我爸妈了，还真有点儿想……我们是不是也该买点东西孝敬孝敬一下他们？”
　　顾明奚点点头：“说得是啊，不过不是你爸妈，是我们的爸妈才对！”
　　郑云杰白白眼：“行了吧，你爸妈我爸妈都是咱爸妈，与其在这儿扯字眼不如做点行动！”
　　顾明奚爽快地大手一挥，豪迈道：“行！爷现在拿了年终奖金，有的是钱！走，你说要买啥？”
　　“装什么大款？把你卖了给我妈买套汤臣去！”
　　说着郑云杰就作势要打，顾明奚一边闪一边抗议道：“哎呀，都说了！不是你妈！是咱妈！”
　　公交车站一片欢笑。
　　
　　杨丰今年过年也准备回家过，不过高洪让他在放假前去张璇那讨论一下新书的出版问题。
　　张璇刚上大学第一年，正乐得自己在外头过年，而父母又忙于工作在外地出差不管他，所以杨丰一到张璇家门口看到的就是他上蹿下跳地贴对联的模样。张璇一见杨丰来了，立马露出“救星来了！”的表情，把横幅塞到他手上。
　　“正好你来了，我还发愁怎么贴上去呢，快帮帮忙！我够不着啊……”
　　杨丰无奈地接过浆糊和刷子，只见张璇手上，胳膊上，脸上到处都脏兮兮的，一副狼狈的模样。
　　他一边往墙上刷着浆糊一边说道：“你长得太矮了。”
　　张璇听到这话不满的抗议起来：“我刚上大学，还能长的！再说我也没比你矮多少……”说着他就往杨丰身边凑，比一比身高，可是……好像真的差了很多！足足有一个头还多……于是他轻轻踮起脚，还差半个头……
　　杨丰无奈地拍了拍他乱乱的头，把他按了下去：“贴完了……还有，你应该多喝牛奶。”
　　
　　在张璇对身高的悲愤中二人进了屋，开始讨论关于新书还未完成的结尾以及作者后记，定位和下一部作品的宣传与构思，预计二月到三月就可以出版这部作品了。
　　讨论完后杨丰习惯性地开始收拾屋子，过年了这小子家里也不弄干净……不过他还是感叹一下，习惯这东西还真可怕。
　　
　　“你不回家？”
　　“我一个人过啊……怎么，你要留下来陪我过吗？”
　　“我和家里说好了回去的。”
　　“这样啊……”张璇的声音里有一丝遗憾，“算啦，自己过也不错。反正每年我爸妈都有事，跟自己过也差不多。有时候连个电话都没有，真不知道我是他们儿子还是钱是他们儿子……”
　　杨丰看着他有点落寞但依旧在自我安慰的模样，突然有了想留下来陪他的冲动。
　　但他还是忍住了，上次那件事还不够吗？（见上一章酒后乱亲事件= =）
　　
　　他一边穿鞋一边嘱咐张璇一定要及时赶稿子，结果又被抱怨说罗嗦。杨丰一愣，是啊，一向惜字如金的自己最近怎么越来越罗嗦了？……怪就怪这个小子总是缺跟筋，说话总是左耳朵进右耳朵出！
　　“恩……我要出去买蛋糕。还有奶茶和小甜饼……”张璇的眼神已经飘忽了，似乎美食就在眼前。
　　“把稿子赶完才能去买那些，听到了没？”
　　“哎呀知道啦，我不会忘记稿子的啦~你走好，这里给你拜个早年啦。”
　　杨丰已经出了门，点点头道：“你也是……新年快乐。要是有什么事打电话给我，当然，拖稿申请拒绝。”
　　“呜……过分……”张璇撅着嘴巴一脸不满地送杨丰出去。
　　
　　街上挂的到处是大红灯笼,贴的是倒福和对联,过年的气氛热闹又喜庆。也许……这对于每一个人来说都注定是特别的一年。
　　众人不得不感叹:过了今年,唉!又老了一岁啊!
　　
 
作者有话要说：顾明奚：我要抗议！为什么每次都给我们安排过场凑字？衔接剧情？为什么？你这是利用！
郑云杰：她看我们太恩爱嫉妒我们……
……
我要证明我不是一个喜欢嫉妒和利用的人
所以下一章我决定把一整章都送给你们
（其实是我偏爱他们两个【跪】）




第十六章-夫夫双双把家还

　　顾明奚和郑云杰二人老家都在比较遥远的北方，因为决定得太晚买不到卧铺票，俩人只得土豪一把――坐飞机。于是还差两天年三十时两个人大包小包纷纷托运，急切地踏上了回家的路。坐在飞机上吃午餐，顺便看看窗外的蓝天白云，这生活真是要多舒坦有多舒坦。
　　顾明奚信奉花出去的钱泼出去的水，已经没了就不要想了……大不了从另一个方面补回来！于是狂吃二人组又出现了，把盒饭吃得干干净净不说，饮料更是一杯一杯要。两个多小时的行程也是也是半点没消停。要不是空姐看帅哥看得心情不错，非得把他这俩厚脸皮的家伙给臭骂一顿。
　　下了飞机两人打了辆出租车往家赶。回自己家当然再熟悉不过了，长辈们不来接他们反而让他们送了一口气，否则真觉着自己要被看成外人了。
　　虽然两家人过年是准备一起过的，但那也得是过年当天再聚在一起。顾明奚只能和郑云杰各回各家，各找各妈。这待久了突然分开还蛮不习惯的，说话没个对象，心里总是空荡荡的。
　　其实两家隔得也不远，走路半小时不到就能到。即便如此顾明奚还是一副舍不得的模样：“呜……你可得好好忽悠你爹妈，让他们早点来我们家玩！”
　　“哪有忽悠过啊……拜托，我现在是紧张得不行，天知道父母要说什么！”
　　“安心吧，别着急……”顾明奚看快到郑云杰家了，拍拍他的肩膀，“把心安安稳稳放回肚子里去，爸妈叫我们回来了就不会再反对了。”
　　郑云杰抿唇，思考了一下，点了点头。
　　
　　尽管顾明奚安慰郑云杰放心，可他自己到了家市那小心脏也是扑通扑通跳。
　　“叮咚――”
　　“叮咚――”
　　“来了！”
　　顾明奚听见母亲来开门的脚步声，又深吸了一口气。
　　门开了。
　　母亲一见他便怒目相视：“你个混蛋儿子，还知道要回家来看看你老娘！？”
　　“妈……”顾明奚为难地讪笑道，“怎么会不知道呢？这不是回来了嘛……”
　　顾母叹了一口气，伸手去拎顾明奚手上的东西往屋里走。“买这么多没用的做什么？家里什么没有？来的路上不方便吧？”
　　顾明奚一听老妈松口立马笑嘻嘻地跟在身后进了屋，家里的家具位置一点儿没变，电视还是不论有人没人都在那开着，楼下还是有一群孩子在打闹。家……还是熟悉的感觉……真好。
　　顾父坐在沙发上看杂志，听到顾明奚轻轻的一句“爸，我回来了”时抬起了头。
　　“你看看你出息的儿子，买这么多东西来孝敬你了！”顾母嘴上没好气儿，但嘴角已经开始往上翘了。
　　顾父拍拍沙发：“站着干吗？过来坐。”
　　
　　顾明奚走过去坐在父亲身旁，顾母也在他身边坐下。
　　
　　顾父看了一眼满地的大包小包，声音里也有些埋怨：“你妈说得对,你看你又乱花钱……我们什么都不缺，只要你能给我们省点心就够了。”
　　顾明奚苦笑：“爸……”
　　“有奖金不如多还点房贷，你现在还差不少呢吧？”
　　“是不少，但我这才买房第几年啊？有的是时间……再说，又不是我一个人还，是吧？”
　　顾母抿了抿唇看着自己的儿子，良久才道：“儿子，你真的想好了要和云杰过一辈子？”
　　顾明奚难得摆出严肃的样子，诚恳道：“到现在你们还问我这个？我应该早就说过了，就是郑云杰，其他人不行。我说一辈子，就是一辈子，不会少一天……至于多，这个问题暂且不考虑。”
　　顾母白了白眼：“得了哎，这辈子没过完先别想下辈的事儿啊。”
　　顿了一下，她又说道：“云杰……是个好孩子，听话，比你安份。你要好好珍惜。”
　　
　　顾明奚一瞬间有种想哭的冲动，尽管父母叫他们回来的意味不言而喻，但是亲耳听见父母说这话感觉是完全不一样的！
　　但只听母亲话锋一转，又说道：“唉，真不知道他倒了什么霉，看上你这种家伙！”
　　“喂，好歹我是你儿子，你这什么话……”
　　“你看云杰，人长得那么帅……”
　　“我不帅吗？”
　　“又那么年轻……”
　　“我只比他大俩月。”
　　“学习好……”
　　“年级一共五百人他每次都是三百五十多好个头啊！”
　　“那你呢！”顾母一提这个就来气。
　　顾明奚语塞：“……三百八也不错。”
　　“我说话你插什么嘴？好好听就行了！”
　　“哎……”顾明奚一副低眉顺目的样子。
　　“你看人家画画得好看，人又好。不像你，一天到晚没个正形，总是这儿窜那儿窜。说话总笑呵呵的，没个正经样！还有……”
　　“停!”顾明奚愤慨地问道，“妈，我就问一个问题……我倒底是不是你亲生的啊？！” 
　　
　　与此同时,郑云杰家
　　“明奚多好一孩子啊，怎么就看上了你这小子？你看人家长得帅，又年轻，一堆女孩子倒追他！”
　　郑云杰抹了把冷汗，无奈地说道：“妈，你说的情况放在我身上也完全符合……”
　　郑母不满地白白眼，道：“我还没说完呢！明奚这孩子讨人喜欢，幽默风趣，每次一和他说话我就特别开心。”
　　郑云杰腹诽道：对，就他拍你马屁……
　　“特别是他爱笑！整天笑呵呵的多有亲和力？看了就开心，不像你……”
　　郑云杰忍不住悲愤道：“妈,我就问一个问题……我到底是不是你亲生的啊！？”
　　
　　过年这天早上也没用郑云杰忽悠，郑父郑母就一同起了个大早去顾家做客了。郑云杰正做着美梦时就被拉了起来，直到到了顾家门口还是睡眼朦胧。
　　两家人已经熟得不能再熟，只不过今年有些关系不太一样了。
　　两家人先互拜了个年，看到顾父顾母看着自己，郑云杰鼓起勇气叫了一声：“爸，妈……过年好。”
　　“好。”
　　看着俩人笑呵呵地看着自己，他才松了口气。
　　“顾！明！奚！”顾母突然冲屋里大喊道，“你还活着就给我滚出来！”
　　“……等一下，马上！马上！”顾明奚慌慌张张的声音隔着墙传出来。
　　
　　郑云杰看着顾母给他开脱：“妈，他就这样，赖床的毛病改不掉啦。”
　　顾母叹了一口气，开玩笑道：“你看看你，就会帮他说话。”
　　郑云杰挠挠头发，有点不好意思。
　　
　　不一会儿顾明奚收拾完毕风急火燎地出来了，看见郑母郑父立马嘴甜地叫道：“爸，妈，你们来啦？新年快乐啊，起得这么早，困不困啊？”
　　“我们没事，倒是你……怎么，嫌我们打扰你好梦了？”郑母笑道。
　　“怎么会！早睡早起身体好啊，我还得感谢妈呢！”
　　“感谢可说不上。其实啊也是我看云杰在家里闲着无聊，就对个手机摁啊摁，是不是跟你发短信呢？”
　　顾明奚笑着默认。
　　顾母也说道：“我说捧个手机干嘛呢，你们这真是一日不见如隔三秋啊……”
　　郑云杰听见长辈这么说还是觉得有点尴尬，小声说道：“什么如隔三秋啊……”
　　结果顾明奚笑呵呵道：“哪止三秋？快赶上三年了！”
　　郑云杰：“……”
　　
　　顾明奚又应付几句，拉着郑云杰上他屋里去了。
　　
　　屋里
　　进屋顾明奚顺手关上门，郑云杰则孰轻熟路地去开电视，跑到书柜面前拿漫画和杂志，熟悉得和自己家没两样。拿完后就一屁股坐在床上，四处摸索遥控器。
　　“被子也不叠一下。”郑云杰一边抱怨一边把被子踹到地上，“这样看起来清爽多了。”
　　顾明奚：“……”
　　他走到郑云杰身旁，也坐到床上，从枕头底下掏出遥控器递给后者，“在这儿呢。”
　　“唔，你这屋真乱。”
　　“我估计你的也好不到哪儿去。”顾明奚毫不留情地戳穿。
　　见郑云杰不说话了，顾明奚凑到他面前，轻轻亲了一下他的唇。
　　“云杰……我们很幸运。”
　　郑云杰定定地看着他，说：“是啊。不用分开，不用和不爱的人结婚生子，不用编一个大谎来欺骗周围的人们，偷偷摸摸……家人还都愿意理解我们……我到现在都觉得自己是不是在做梦。”
　　“我觉得我就是那全世界最幸福的人了……”顾明奚一边说一边去亲郑云杰的耳朵。
　　“喂！爸妈都在外头，你闹什么闹！”郑云杰压低声音叫道。
　　“谁闹啦？我才没闹……”说着把旁边的人扑倒在床。
　　“云杰……”顾明奚用鼻子轻轻蹭着郑云杰的头发，“才几天没见，我就这么想你了。都这么多年了……我还是喜欢你喜欢得不得了啊。”
　　“你敢不喜欢试试……”郑云杰捏了一下身上人的鼻子，“都这么老大了，你还好再肉麻一点不？”
　　“这个容易……”顾明奚笑着往郑云杰脖颈处凑，结果后者开始挠他的腰，弄得他狂笑不止。当然狂笑之余他还不忘反击，加倍报复！两个人搅腾来搅腾去，最后一同掉到了地上。摔得背疼，两个人看着对方近在咫尺无言对视几秒，突然一同大笑起来。
　　
　　没人比我更幸福……
　　
　　两方父母听见两人在房间里又笑又闹，也没说什么。
　　只有顾父先感慨颇深地来了一句：“唉，没有孙子抱，多个儿子也不错。”
　　郑父也无奈道：“以前总说咱两家好得跟一家似的，这下还真成一家了！”
　　几个人又聊聊天，然后不管屋里疯闹的两个大孩子，支张桌子打扑克去了。
　　
　　
 
作者有话要说：真的很爱这两只0 0给你们加了戏份哦……哎，再偏离轨道你们都要成主角了……
今天开始我大概只能隔天一更，也许偶尔日更> <
要是还算喜欢我的文就多多留言吧~最近都没什么留言【对手指
我还想冲新晋呢……你们要给我动力OTL




第十七章-身居两地共迎新

　　和顾郑二人情况差不多的其实还有一个人――沈从文。
　　沈父沈母同样也是几年前得知自己儿子喜欢男人的事情，当时气得差点没晕过去。可是最终还是妥协了。唯一不同的是，顾明奚和郑云杰是两个人回去，而沈从文是自己一个人回去的。
　　
　　沈母看着嘴角带笑地敲着键盘的儿子，坐到他对面盯了好久，无不心疼地说：“儿子啊，你看你都这么大了，天天就一个人窝在家写书，也没个伴儿。妈看着难受……你真的不考虑一下找个老婆？哪怕你不喜欢她呢……”
　　沈从文停下手，埋怨又无奈地看了母亲一眼，道：“妈，你这不是害人吗？再说我都说过不知道几遍了，我不喜欢女人，也不会为了应付随便找个女的结婚。”
　　沈母一脸忧愁，连着叹好多口气：“你是还忘不了元初？”
　　“说什么呢，怎么可能，”沈从文苦笑，“真是的，非得让我说才安心吗……我现在有喜欢的人了。”
　　“真的？”沈母一听这话脸上立马露出了兴奋的神情，“哪天带回来给我看看？人怎么样？要是还像元初那样的我可不同意……”
　　“妈。”沈从文无奈地打断她，“就知道你会这样才不跟你说，八字还没一撇的事呢。我说我喜欢他，又没说他喜欢我？您老歇歇吧，等追到手后再带回来介绍给你，到时候啊你爱怎么看怎么看！”
　　“那……追不到手呢？”
　　
　　沈从文一愣，犹豫了一会儿，轻声说：“那我自然尊重他的决定，感情勉强不来的么。”
　　
　　沈母看着儿子，心里泛起一阵阵痛楚。
　　她的儿子她最清楚――平时没个正形，不正经，做什么都大大咧咧的，可是真要是喜欢上谁那是投入整颗心的！也正因为他把那颗心完整地坦露在他爱的人面前，才会在几年前被狠狠地被伤害到。看来伤口总算愈合了，可他又义无反顾地去爱了……沈母打心底地希望这次他喜欢上的是个真心对他好的人。
　　
　　沈从文看见母亲纠结的模样，安慰道：“妈，你别瞎愁了。这次……是个很好的人。”
　　“具体呢？”沈母见缝插针地问道。
　　“具体……有点儿迟钝，但很善良……很认真,对工作敬业的一个人。”
　　“你听你说的,竟是好话。“
　　“本来就是，这都是实话。“
　　一说起来沈从文也没了码字的心情，放下手头的工作发起呆来。
　　
　　秦歌，你现在在干嘛呢？我老家这边下雪了……A市应该比这里暖和吧？
　　
　　他拿起手机，把心里想的发了出去。走到窗前，一边赏雪景一边等着回信。
　　
　　秦歌这时候正在一个KTV的包厢里，一干曾经的大学同学聚在一起吃饭唱歌。秦歌突然觉得上学似乎是上辈子的事了一般，很遥远……明明才工作了半年不到，却觉得已经工作很久了。
　　现在有人还在国外读书，有人没找到工作还在当家里蹲，甚至还有人已经开始筹划婚嫁的事情。
　　
　　“哎，秦歌，听说你在很有名的出版社工作啊？”
　　“啊……啊啊？”秦歌突然回神，“你们说什么？”
　　同学都摇摇头，说他这走神太厉害了，无奈把问题又重复了一遍。
　　秦歌疑惑地问道：“DC编辑部，很有名？”
　　“……”众人皆倒抽一口气，一脸敬佩的表情“业内最大最有名的出版社旗下的编辑部……你问我们有没有名！？”
　　“不光签了业内作家第一人，收入和知名度排行名列前茅的作家也有一大堆！”
　　“历年销量第一的小说杂志啊……”
　　秦歌听着别人的感叹，才发现自己之前完全没有意识到DC是个多么有名的地方。
　　一个同学套近乎地搭着他的肩膀，笑嘻嘻地悄声问道：“哥们儿，说说你是怎么进那儿的？是不是有后门啊？”
　　“那有什么后门啊，碰巧的而已。”
　　的确是碰巧，可是没有人信，纷纷说秦歌不够义气。
　　“那你觉得那里和其他公司有什么区别吗？是不是压力会大一些？”有人好奇地问。
　　“我也没有在其他地方工作过，不过我觉得没什么压力啊……”秦歌想了想，答道，“蛮和睦的。”
　　“和睦？”众人又倒抽一口气，有人悸悸地说，“怎么可能，我们公司那个暗流涌动啊，拉帮结派排挤新人的都有！现实社会的阴暗啊……”
　　有人赞同道：“对啊对啊，我们公司还有个人想各种办法挤走上司，想自己顶替呢！”
　　“这不是狗血电视剧的剧情？”
　　
　　秦歌想象了一下有谁能，又有谁敢挤走高总编……不现实，真不现实。
　　
　　突然手机震动起来，秦歌和同事示意了一下，走到一旁拿出兜里的手机。
　　――“秦歌，你现在在干嘛呢？我老家这边下雪了……A市应该比这里暖和吧？”
　　沈从文啊……最近发来短信的频率很高啊，不过秦歌想想也没什么不对，况且自己也和他聊得挺开心的。
　　“这儿基本上不冷，跟你出发前差不多。”
　　
　　秦歌不知道自己发短信时脸上不知不觉地带上了笑容，似乎屏幕那头的人看得到自己脸上的笑。
　　旁边的人看到他手机按键按得噼里啪啦，嘴角还一个劲儿地往上翘，八卦的精神就激发出来了,纷纷凑上前去问是不是女朋友，长得怎么样等等问题，任秦歌怎么解释都不相信。秦歌心里叫苦连连：这什么世道！发个短信到哪儿都被当成有了女友，我容易么我……
　　
　　结果一个女生在旁人的示意下眼疾手快地夺过了手机，看了一眼内容，还算正常。名字……沈从文？这名字怎么这么熟悉……
　　
　　“我想起来了！这是那个……笔名是沈青的爱情小说家！”女生激动地大叫起来，“我超喜欢他的作品的！这个是他本人！？”
　　“当然了。其实……他现在是我负责的作家。”
　　“真的？你帮我要签名好不好？我绝对不到外面宣扬。”
　　秦歌无奈地看着眼前兴奋的女生，想着怎么拒绝比较委婉，突然有个人插嘴道：“切，不是女朋友啊？负责作家你笑得那么开心做什么啊，真是让人误会……”
　　
　　秦歌愣了一下，下意识地摸了摸自己的嘴角，在笑？自己怎么没意识到？
　　
　　“有吗？”
　　众人无不嗤笑：“你自己照照镜子就知道了，笑得那叫一个灿烂啊……”
　　然后有人提议开始K歌，一群人抑或麦霸抑或五音不全都准备上去吼两嗓子，大家一下子就兴奋起来。注意力马上就从秦歌身上移开了，只是那之后这个同学聚会秦歌都再没有很开心。
　　
　　恍恍惚惚回到家秦歌还是有点儿纠结，心中某处感觉怪怪的，胸口有些微微发闷。怎么回事？啊不知道不知道！我想这么多不知所谓的事干吗？
　　秦歌自暴自弃地使劲揉了揉自己的头发，狠狠往沙发里一窝――可是一双眼睛还是忍不住盯着手机的屏幕看，似乎就是担心错过了哪条短信。
　　
　　秦歌后来就买点小吃和啤酒自己一边吃夜宵，一边看春晚，手机也是没离过手。
　　
　　到了半夜将要过十二点之前,手机响了，果然是沈从文。
　　“秦歌？怎么样，饺子吃过没？”
　　秦歌一接，听到了这几个月熟悉得不能再熟悉的声音，下意识地感到一阵安心……嗯？难道自己是在等他的电话吗？
　　尽管心头一震，秦歌还是语气平静地答道：“没吃呢，现在还在锅里头下着呢。”
　　“那就好，别饿着自己就行。”
　　
　　这时离第二年的到来只有不满几分钟了。
　　
　　“你怎么想起打电话给我了？”
　　“我想亲口对你说春节愉快！新的一年工作要努力啊。”
　　“知道啦，还有你，稿子写完了？别趁我不在就偷懒。”
　　“我可没偷懒，刚才我还在写稿吗字呢。”
　　“是吗？那辛苦了。”秦歌的声音里带着笑意。
　　沈从文面露喜色，哪有一点辛苦的样子……当然，秦歌也看不到。
　　
　　电视里开始倒计时。
　　“3――2――1――”
　　新年的钟声响起。
　　
　　“新年快乐，我……”“新年快乐，我……”
　　两人一番推脱，最后竟是同时出口。
　　“你先说吧。”秦歌无奈道。
　　“好吧。”沈从文自己点点头，“秦歌，我告诉你一件事。”
　　“恩。”
　　“告诉你之后，你不能因此就疏远我，或者瞧不起我？”
　　“肯定啦，什么事？”
　　“咳咳，我其实……”
　　“霹雳啪啦霹雳啪啦――！！！”
　　“……”
　　沈从文悲催地发现窗外不知是谁在放鞭炮！
　　“什么？我听不到！”
　　“我说！我其实……”
　　“什么！？大点声！”
　　“……”
　　沈从文无奈叹了一口气，幽幽道：“没事了。”然后挂了电话――想必最后那句秦歌也没听到，他还是发条短信告诉了秦歌一声情况。
　　
　　唉！老天也不助他！不过一想到刚才通着电话过年，跟在一起过差不多，他心情顿时大好。
　　
　　算了，时间还长着呢！老天不助人自助!我的毅力可不止这么一点而已。
　　沈从文一边心里默想,一边勾了勾嘴角。
　　
 
作者有话要说：我手抽……为了爬新晋说好了隔日更又日更了……
没有存稿了！现在屋里好冷……手僵着码字
收藏两天不涨我好心酸T T有没有人写长评来抚慰我啊……【打




第十八章-年夜昏迷在自家

　　新的一年了……
　　凌晨12点，身处在老家的杨丰犹豫了一下，还是给张璇发了一条短信。
　　他到底犹豫了多久不是问题……问题是张璇没有回。
　　睡着了？
　　张璇不是那么早就睡觉的人，他还记得有一次张璇凌晨三点莫名其妙地给他打电话，把他当树洞倾诉怨念，怨念就是因为他最喜欢的杯具被不小心打碎了。
　　杨丰看了一眼QQ，对方还在线，不过是离开状态。
　　他突然有点不爽，平时都是张璇追着自己发短信，打电话，今天这人却一点回声都没有……
　　他考虑了一下要不要打个电话过去，但还是放弃了。
　　
　　第二天杨丰早早地醒了。要知道平时早起习惯了，生物钟调整不过来，就算昨晚……不，是今早睡得很晚，他照样起床，习惯性地洗脸刷牙穿衣，然后打开电脑登录邮箱。
　　“嗯？”
　　
　　只见高总编群发一条邮件：
　　不要因为放假了就松懈，该催稿的还是给我去催，否则假放完保证一个交稿子的人也不会有。
　　
　　“……”
　　高总编真是叮嘱到位，连年也不让人过好。
　　
　　杨丰一是想到催稿，二也是想问问张璇昨天晚上到底怎么了，就算是睡着了，起来后也该回信了。
　　结果竟然没人接电话。
　　再拨家里电话，还是没人接。
　　
　　本来微微的不满和疑惑顿时没有了，杨丰有点着急了。
　　心突然慌了起来。
　　
　　坐立不安了一会儿，杨丰决定不管到底有什么事，先回去看一趟。
　　
　　杨母从外头回来就看到自家儿子匆匆忙忙收拾行李的模样，不禁奇怪。
　　“儿子，你要走？”
　　杨丰点点头，手上却没有停下过。
　　“公司是出了什么事？这才初一呢。”
　　“我也不知道……但是必须得回去一趟。”
　　杨母也不阻拦，她知道儿子要决定的是别人怎么拦也没用，但一向感情不外露的他这次这么着急的神情这么明显，必然是要紧事。
　　“路上小心点儿。”
　　“嗯。”
　　
　　杨丰家离A市很近，开车三个多小时就到了。初一大家都呆在家里，所以路上的基本没有车，可谓一路顺畅。
　　进了市区杨丰也没回家，直接去了张璇那儿。尽管门铃狂响可里面没人应，更没人开门。再打了家里一个电话，隔着门听见了电话铃的响起，嘟嘟声一直响到超时。
　　杨丰平复了一下焦躁的情绪，仔细考虑了一下，想起张璇说过他经常下楼去牛奶不带钥匙，所以在门口的花盆里放了一个备用钥匙。
　　他急忙抬起花盆找，果然有！然后赶紧开门。
　　
　　“张璇！？”
　　杨丰难得的声音不再平静如常，担心的心情尽数表露在表情和动作中。
　　尽管客厅刚收拾过没几天又是一片混乱，杨风还是一眼就在一堆杂物中看到了倒在沙发旁的人。
　　他绕过地上一堆东西冲到张璇身边把他扶起来，可是后者没有一点反应，明显是晕过去了。杨丰摸摸他的心跳，又把手指放在他的鼻前试探了一下。
　　还好呼吸心跳还算正常。
　　杨丰心里暗暗松了一口气。
　　
　　但是他依旧不敢放松，半刻也没有犹豫，一把抱起昏迷不醒的张璇开车直冲医院。
　　他是从什么时候开始晕倒的？为什么晕倒了？
　　看着张璇因苍白而显得虚弱的面孔，杨丰心里一股火气，自己也不知道是怪张璇还是怪自己。
　　
　　“很严重么？”杨丰看着医生从护理室走出来，担心的问。
　　“目前没什么事了，低血糖没有及时汲取糖分，本来只是短时间晕眩。可是加上他疲劳过度，休息太少导致昏迷不醒。”一声冷冷地瞥了他一眼，“要是一直没有人发现说不定就真的醒不过来了。”
　　医生说罢开了张住院单，然后便走了。
　　护士推着床移动到住院层的病房，安置稳妥后开始输液。
　　
　　杨丰看了一眼表―――已经快一点了，昨晚十二点多他就晕了，都这么久了……
　　他看了张璇煞白的脸没有以往笑笑闹闹的活泼与生气，心中一阵闷火，这小子是想吓死自己吗？他父母似乎和他联系又不多，要不是自己的疑惑和高总编恰巧来的催稿令……说不定要几天后，或者干脆要等放假放完自己才会发现他。
　　想到这里他又一阵后怕。
　　
　　剩下的时间杨丰就坐在他旁边，望着瓶中的液体“滴答，滴答”，有节奏地滴落下来。
　　在滴答声中一下午过去了，天色从明朗到昏暗最后完全被黑暗吞噬。杨丰走出去买份盒饭当晚饭吃――等他回来时发现张璇已经醒了。
　　
　　看见张璇一双眼睛不停的眨，望着自己又是一脸茫然。杨风放下手中的饭盒，皱眉道：“醒了？你知不知道要是我不来找你，你就没命了？”
　　张璇嘿嘿笑了两声道：“麻烦你了……我……不是故意的”
　　杨丰依旧板着脸问：“你怎么突然低血糖了？还疲劳过度？”
　　张璇不好意思道：“前几天在写稿子，突然有灵感了，就一口气写了两个通宵也没顾上补充糖分。”
　　“别告诉我你水也没喝过。”
　　“……”张璇默认。
　　杨丰无奈的叹了一口气，如果自己没打电话，又或者自己没有回A市找他，他是不是还倒在那里？说不定已经……
　　
　　“你父母没打给过你电话？”
　　杨丰的语气中有一丝责备。
　　张璇说他是在大年夜那天晚上昏倒的，至少在那之前父母没打过电话。他记得手机放在口袋里，于是指指被子下裤袋的位置。杨丰顺着去掏，果然拿出了张璇的手机。
　　未接电话一通――杨丰。
　　未看短信一条――杨丰。
　　张璇看到杨丰没有说话，神情一丝黯然自然明白他的意思，反过来安慰道：“正常。他们除非闲的没事干才会打电话给我呢。”
　　杨丰沉默了一下，把他的手机放回桌上。叹了口气，似乎是终于放松了紧绷的神经：“你究竟会不会照顾自己啊。”
　　张璇抿了抿唇，没说话。他偷偷瞄了一眼旁边的人，似乎没有走的意思。
　　“你留在这里吗？”
　　杨丰听着他小心翼翼的语气和期望的眼神，点了点头。
　　听闻此言张璇闭上了眼睛，不一会就熟睡了。
　　
　　接下来连着几天张璇都是在吊瓶和睡觉中度过的，杨丰没有回去的打算，就一直呆在医院。但他又不擅长聊天，所以两人安静的呆在屋里跟一个人没有似的，寂静异常。
　　但张璇觉得只要这个人在身边，哪怕一个字不说也让自己就得分为安心。
　　
　　后来几天张璇身体好多了，果然是年轻人，恢复得快。但是因为右手总是挂着吊瓶，左手他又说用来并不方便，于是自从可以吃东西后，他的每顿饭都是让杨丰喂的。
　　
　　“张嘴。”杨丰把勺子举到张璇面前。
　　张璇乖乖开口吞下一口鲜虾仁炒饭，嚼得那个香啊……就是没几口就咽了下去，结果吃的太急被噎着了，咳嗽了老半天。
　　杨丰无奈地拿起桌上的水瓶，拧开盖子递了过去。
　　“连饭都不会吃了？”
　　听见杨丰语调冷冷的，眼里却看得见无奈和担心，张璇笑呵呵地回答：“吃得太急了……哪家外卖这么好吃？”
　　杨丰接过了水瓶放回桌上，答道：“你前几天抱怨医院伙食不好，外卖你也嫌弃，所以我自己做了。”
　　张璇惊讶地瞪大了眼睛：“太好吃了，真是你做的？！”
　　“手艺一般而已。”杨丰淡淡谦虚道。
　　“呜呜呜，我从小到大都没吃过这么好吃的东西……至于这么夸张吗？从小到大我吃的都是家里保姆做的，她做的东西真是超难吃啊！”张璇一提起这个就想起了那时候的饭菜，撅着嘴皱眉，”至于在外头饭馆吃的，总觉得没有亲切感啊。”
　　“你除了保姆和下馆子以外没吃过别人做得饭？”
　　“恩，我都说了父母长年不在家啦。至于我自己做的……也许不能吃。”
　　“是肯定。”杨丰果断纠正。
　　
　　杨丰还以为张璇是大了以后父母才忙于工作的，原来是从小就不在他身边吗？
　　
　　“打击我信心……不过还真看不出来你还擅长做饭！”张璇感叹道，眼里满是敬佩。
　　
　　亏他的性格还能这么阳光向上。
　　杨丰又送了一勺炒饭上去，缓缓道：“你爱吃我就给你做，你现在关键是得好好养病。”
　　“那稿子呢？”张璇的声音里隐隐的有着期待的语气。
　　“稿子就不用交了，身体要紧。”张璇哇的一声刚想欢呼，只听杨丰接下去说道，“等你病好了，下个月补双倍。”
　　“……”他刚才一瞬间觉得杨丰的分外体贴和温柔绝对是错觉，错觉。
　　
　　总之不管要不要补双倍，张璇坚持继续住院，杨丰一提出院他就做头晕状。
　　医院好吃好睡，有人专门给做美食，还不用写稿子，多好啊……
　　后者行进在往保姆更进一步的光明大道上一去不返，直到上班前一天张璇还是不愿意出院，见状他只得打电话给敬爱的高总编：
　　“喂，高总编？我是杨丰，我要请几天假。哦，情况是这样的……”
　　张璇灿烂的笑啊笑……
　　
 
作者有话要说：昨天没更T T
体谅啊理解万岁，你们多多留言我就会更有动力的，上学什么的真累o(s□t)o




第十九章-甜蜜混乱情人节（一）

　　二月中旬有个特殊的日子。
　　也许这个日子是全年唯一能从男士手中套到大把钞票的日子。
　　当然现在开放了，女生倒追的也不少，但不管男女，东西能卖出去就好――鲜花，巧克力，熊娃娃，贺卡。
　　
　　――情人节
　　一大早孙二就抱了个盒子站在公司门口。
　　干什么？
　　废话，当然是送巧克力了！
　　
　　顾明奚和郑云杰今天起得比较早，到公司也很早，没想到有人比他们还早。
　　“孙二，年过完很久了，你不用站在这儿当门神。”顾明奚盯着站得笔直的人。
　　孙二紧张的吞了一口唾沫，声音有点抖：
　　“我，我在等叶诺……”
　　郑云杰切了一声道：“我帮你送好了，或者直接放到她桌上去。”
　　孙儿赶紧摇头，去年他一紧张直接把小盒扔桌角，没留姓名也没告诉一声，结果那个低调的小盒子被叶诺给无视了！
　　“我自己送！” 
　　坚定的声音……就是音调有一点儿颤抖。
　　
　　顾，郑二人对视一眼，同时表示很无奈。
　　
　　“你们两个……不过情人节啊？”孙二有点不好意思的问道，尽管他们两的关系不是秘密，但自己还从未当面说过这件事，不免有些尴尬。
　　对面两人到异常坦然，郑云杰正大光明的说“情人节是情人过的，我们是夫夫，不过。”
　　“……”中国给结婚吗？
　　顾明奚了然到：“我们在心里结婚了，就够了。”
　　孙二愣愣的看着他，难得表情如此认真，突然就得……
　　只听顾明奚补充道“主要原因还是巧克力什么的太贵了。”
　　“……”孙二内心响起了自己坚定的声音，他刚才绝对没有一瞬间觉得这个无耻的人很伟大！
　　“但还是应该有点表示的……”顾明奚贼笑着打量着郑云杰，“比如说，晚上……”
　　孙二脸“通”的红了，呜哇地叫着“我什么都没听到！！！”跑远了――不过跑到美术办公室去了。
　　顾明奚见他没了人影，满意地说下去“……一起出去吃饭。”
　　郑云杰“……”
　　顾明奚挠头道：“我很正直啊？他怎么想歪了呢？”
　　郑云杰拍拍他的肩膀：“你笑的太w s了。”
　　顾明奚想到孙二红得像番茄的脸，不屑道：“是他太嫩了。”
　　
　　甜蜜（？）的情人节从早上起就开始了。
　　
　　叶若像以往一样施施然的来了，包好重……唔，今天漫画带多了！早知道恋爱X君今天就不带了……恩？
　　她抬头，看到一个人拦自己的道。
　　“麻烦你让一下，挡道了。”
　　“这，这个！给你的！”孙二猛地转身鞠躬，标准九十度。
　　“……”
　　叶若被他激动的语气吓了一跳，没必要喊这么大声吧！
　　“希望你喜欢，那个，这个，我走了！”
　　说罢他逃也似地一溜烟跑了，因为眼睛盯着地上途中还撞了两次墙。
　　叶若一脸疑惑。
　　“他一直低着头做什么？”她把那巧克力盖翻来覆去的看了好多遍，无奈的问周围的人们“谁看到他的脸了？他是谁啊？”
　　“……”
　　没办法，孙二从长相到声音到体型都太路人了，刚才低头更是谁也认不出来。
　　郑云杰打算等一会再偷偷告诉叶诺，这么说出来孙二太没面子了……虽说他一向没什么面子。
　　最终叶诺下班后对孙二说了声谢谢，没有其他任何表示。但孙儿已经因此心率加速到超速了。
　　
　　中午吃完午饭秦歌就接到一个电话，去了走廊。
　　顾明奚无奈道“绝对是沈从文。”
　　“最近他们联系得很勤？”
　　“是啊……暂且不论他们的事，今天晚上出去吃？”
　　郑云杰斜他一眼：“不是说夫夫不用过么？”
　　“可是今天是结婚纪念日。”顾明奚涎着脸说道。
　　郑云杰语塞，今天……的确算是结婚纪念日，N年前的情人节两人就那么结婚了，没有婚礼，没有祝福，只有一对从小摊上买来的廉价戒指。
　　“没证。”
　　郑云杰还是撇撇嘴，心里想着虽说没证，不过有承诺，有对方也够了。
　　“心里有证就够了，再说，要是真办证，我们算是严重早婚。”
　　“十九岁，是早了点。唉，七年过去了。”
　　“都七年了……”顾明奚一副回忆的模样“……对了，今天晚上就吃混沌吧。”
　　“……”
　　混蛋，你还能更破坏气氛一点么？
　　==============================
　　
　　读者对作者的热爱有时不光是基于对作品的，也有很多事对于作者的偶像化崇拜。而且大部分是集中于露过面的有名作家――段少逸首当其冲。
　　当然，读者不知道作者人在哪，要不早把大神家门口围的水泄不通了。情人节前几天信封，鲜花和巧克力就源源不断地寄往CD，希望出版社转交。情人节当天更有热情读者上门送东西，一时间办公室堆满了鲜花礼盒。
　　莫可怜的责编：“喂……”
　　电话那头是段少逸极不耐烦的声音“干嘛？”
　　孙二知道大神也许在写稿子，于是小心翼翼的问道：“今天情人节读者寄来的东西也很多，请问您要我们送过去么？”
　　“没兴趣，都扔了吧。”
　　“……”孙二尽力使声音平静，“是不是看一下？也有些信是有实际内容的。”
　　实际内容自然是指对书的感想，不是单纯的表白。（……）
　　“那就挑一下，有用的给我。”
　　“好……那是我去送，还是高总编去送？”
　　段少逸笑了一声没有回答，仿佛责编问的问题像是个的笑话。
　　孙二自讨没趣了，悸悸地自问自答：“我还是不去了，就让高主编去吧啊哈哈哈……”
　　“……”
　　“请问你什么时候有空？”
　　“……”
　　“段大神……啊不，段先生？还在吗？”孙二觉得段大神很可能做出把电话扔一边自己走人的事情，“巧克力也要送去么？”
　　沉默良久的段少逸终于开口了：“跟高鸿说，最多带一盒来，他懂的。”顿了一下，他又补充道，“那个谁来着……你废话真多，很吵。”
　　挂电话。
　　
　　哀怨的底层编辑化作一道清风又一次冲进了高总编办公室。
　　“高总编――！”
　　高洪不耐烦地抬头，他办公室的地上也堆满了袋子和书信……不过这位责编敢肯定，这里有一半以上是给高总编本人的。
　　“又怎么了？”
　　“段大神说信件他只收下有用的，其他都扔了！”
　　“嗯。”
　　“段大神让你送去，巧克力只准带一盒！”
　　“嗯。”
　　“……还有，他还是没记住我名字！”
　　“正常，”高洪笑了，“给你一个小时把信件挑完。”
　　孙二悲愤地问道：“可是段大神不是让你去吗？”
　　“他只让我去，没让我挑。”
　　
　　孙二语塞。
　　
　　思考了半响他问道：“那主编你呢？”
　　高洪轻巧地从口袋里抽出包装精致的巧克力――某名牌比利时手工特制巧克力，标准的价高量少。
　　“我等你挑完。”
　　“……”
　　孙二表情愤然地离开。
　　凸！劳资最恨有钱人！
　　
　　高洪摘了眼镜，轻轻叹了一口气，手上来回把玩着那个精致的盒子。
　　一开始只是一个游戏。
　　他还记得几年前那悄无声息的开始，那是却万万没想到这游戏不会有结束。
　　他们都对自己太自信，实际到最后谁也赢不了，却变成了谁也离不开谁……可偏偏没人愿意先开口，先说那句话……那几个字。
　　这么说起来，两个人从某种方面都固执得要命。
　　
　　下班的时间差不多到了，高洪还在办公室等整理的信件。他闲着没事干，走到窗前看楼下的景色――当然，不过是钢筋水泥而已。远远地他看到杨丰的车从车库驶出来混入马路上川流不息的车辆中……他想起来刚才听见有人给杨丰打电话，八成是杨丰负责的那个作家张璇吧？
　　高洪有些好笑地想，难怪最近有人说冰山有融化的迹象（顾明奚：就是我说的。），看来这是春天来了嘛……尽管他不八卦，但想起上次杨丰打电话请假的事来，又不禁肯定了自己的猜测。
　　
　　段少逸家
　　高洪到时段少逸正在码字，于是前者没多打扰，安静地坐在一旁看着。
　　段少逸修长的手指游走在键盘上，轻巧地敲打出的响声似是旋律。他的表情一直淡然，只是偶尔皱皱眉，或者勾一下嘴角。任何时候都像是一副完美的画作。
　　
　　有人说段少逸的作品虽然总是虚实结合的，可是他却能让所有人觉得那就是一个真正的故事，真正的世界，让人不可自拔。书中的人仿佛就是真实且有血有肉的……至于作者，就是创造那世界的神。
　　高洪想到读者的感想，禁不住笑了出来。
　　神？
　　他看到和熟识的，就只有段少逸而已。
　　那是个自傲，自大，嚣张不已的人。有时候却诱人得像只妖精，但即便是那种时候也是一副高高在上的模样。
　　
　　看了一眼还在打字的人，又看了一眼全黑的天色。
　　八成……是故意的。
　　
　　“少逸，我……”
　　段少逸转头看着他。
　　高洪看着段少逸墨黑的眸子说不出话来，嘴唇张张合合最终还是什么也没说。
　　他把攥了已久的盒子放在段少逸面前，看到对方还停留在自己身上的目光，说道：“今晚我留下来住。”
　　说罢他往楼上走去――段少逸住的是越层。
　　
　　高洪已经没了人影，段少逸沉默了良久，缓缓说道：“好。”
　　
　　夜色降临，吞没了某人没说出口的话……还有某人眼里一闪而过近乎错觉的遗憾和失望。
　　
 
作者有话要说：T T大家有空也收藏一下我滴专栏吧，跪地拜谢啦




第二十章-甜蜜混乱情人节（二）

　　情人节这天中午秦歌接到一个电话，沈从文又没灵感了！
　　注意这个“又”字。
　　虽说瓶颈秦歌可以接受，哪个作家没有瓶颈的时候呢？可是最近这是不是频繁了一点！？自从圣诞节后这已经不知道是第几次了，每次都说没灵感，然后让“秦歌”帮忙……虽说两个大男人总是这样很奇怪……算了！就当为文学献身了！
　　
　　到了沈从文家。
　　
　　“沈从文？”秦歌进了屋探探头，人呢？
　　“这里这里，你先自己脱了外套放沙发上吧！”
　　秦歌疑惑不已，但还是照着做了。屋里有地暖，他冰凉的脸蛋在室温下渐渐暖和了起来。
　　
　　放好外套后他四处看，后来在厨房发现了沈从文。
　　
　　“你在这儿干什么呢？”秦歌有点不可置信，沈从文在厨房是在做吃的？他会做吃的？“你难道在做饭？”
　　“差不多吧……”沈从文摸摸头发，“确切地说是做甜品。”
　　“巧克力？”
　　秦歌看着板状的巧克力散落在厨房的桌子上，沈从文大概刚才是在切碎它们吧……他又看了一眼对方，系着围裙，里面穿的是运动衫，还真有几分居家好男人的意思。
　　“对，为了故事我要体验情人节的感觉。”沈从文笑嘻嘻地说。
　　“那我要干什么？”
　　于是沈从文告诉秦歌，他要做的就是和他一起做巧克力甜品，怎么甜蜜怎么来。
　　“……我现在走还来得及么？”
　　“你说呢？”沈从文灿烂地笑。
　　“……”
　　
　　秦歌认命地去撸袖子洗手。
　　
　　“等等！”
　　看到秦歌准备走过来动手时沈从文突然大叫一声。
　　“嗯？怎么了？我洗过手了。”秦歌摆了摆胳膊。
　　沈从文摇摇头，迅速走到餐厅的壁柜处，从里面迅速抽出了一个塑料袋。里面是一个还没拆包装的……围裙。
　　秦歌心中默默地想着：这个……不会是给我穿的吧……
　　沈从文的微笑给了他答案。
　　
　　“我能不能不穿？”
　　“配合，配合。”
　　“……那我能不能穿你身上的那件？”
　　至少沈从文身上的那件正常一些，是蓝色格子的。而他现在举在自己面前的是一个带了荷叶边的嫩黄色，上面还有粉色的花朵图案。仔细看一下貌似是杜鹃花，好像还有牡丹花……这不是重点！
　　“大男人别那么矫情嘛。”
　　“……”
　　就是因为穿上这个会不大男人我才矫情的。
　　秦歌尽管心里狠狠吐槽，但最终还是不情不愿地穿上了那件很雷人的围裙。至于为什么沈从文一个人住家里却有两件围裙，还有一件一看就是新买来的，没有用过的这一点……他完全都没注意到。
　　
　　“唔……”
　　秦歌双手别扭地够着身后的带子。男人穿的衣服从来没有什么带子，突然让他反着手系带子让他有些不适应，弄了半天也没弄好。
　　“我来。”
　　沈从文看到他笨拙的动作放下手里的活立马走过来，秦歌觉得一个大男人围裙都系不好挺丢脸的，一言不发。
　　“你都打成死结了。”沈从文轻巧快速地解着乱作一团的带子……顺便揩点油。
　　
　　秦歌就觉得沈从文的手似有似无地故意划着自己的腰，上身也近得快要碰到了后背。
　　屋里暖和，秦歌只穿了一件长袖T恤，大圆领下白皙的脖颈和一小块背部都暴露在空气中。
　　
　　沈从文低着头看手里的带子，头是往下低着的。因为他比秦歌高了一些，此时温热的鼻息正好吹到秦歌露在外面的后脖颈。秦歌觉得每次沈从文一喘气，自己的身体几乎就不可遏制地轻微抖一下。双颊也不知是因为这个情况还是因为刚从屋外进来褪了寒气而有些发红……再加上沈从文上身的贴近和手上的动作，若是从远处看，这真算得上是一副极其暧昧的光景。
　　
　　正当秦歌觉得自己快受不了时沈从文离开了，声音里带着笑意：“好了。”
　　“谢谢。”
　　秦歌下意识地捂住脸颊――好烫！
　　秦歌心里慌了一下，尴尬地说道：“你家里什么牌子的地暖，这么热？我热得都快出汗了……”
　　“这里没开地暖。”
　　“……”
　　“为了省电我只在客厅和卧室开了。”
　　“……”秦歌无地自容地想找个地缝钻下去，“我先去厨房了！”
　　说着几步走到厨房去了。
　　
　　沈从文还在因为秦歌红了的脸颊欣喜不已，这不是成功的兆头？这不是希望之光？他又看着秦歌疾走的背影……啊，刚才揩油太专注，不小心打成蝴蝶结了。
　　看着一个近一米八的大男人背着一个蝴蝶结在厨房里走来走去真是再和谐不过了……沈从文抽搐了几下嘴角。
　　“……”
　　算了，反正在身后他也看不到。
　　一边这么想着他一边也往厨房走去。
　　
　　“怎么做？”
　　“切碎，放到碗里。”
　　沈从文递过一个圆圆的大碗给秦歌，秦歌点点头。
　　“你是不是不擅长做吃的？”沈从文有些好笑地盯着一看就不经常切东西，还一板一眼地切着巧克力的秦歌。
　　“一般吧……”秦歌心想，他绝对不能让对方知道自己在家用刀就只削过苹果！
　　“来，刀应该这么拿……”沈从文轻叹了一口气，绕到秦歌身后。
　　“你干嘛？唔哇……”
　　秦歌感到一阵热度袭来，转头一看只见沈从文一手按住巧克力，一手从后头紧紧握住自己拿着刀的手，不轻不重但却既有效率地切起巧克力来。
　　果然，比秦歌自己切得快，而且巧克力碎渣的大小不想秦歌切得那么杂乱。
　　
　　可是，可是……
　　你不要整个人都贴上来行不行……
　　
　　秦歌在心里默默地抗议。可是明明自己对其他人，或者对大学时那些举动比这更亲密的好哥们没任何抗拒，怎么沈从文一靠近自己就这么别扭呢？
　　沈从文感到秦歌心不在焉地暗暗想挣脱，不自觉地在自己的身上蹭来蹭去，不禁有些严肃地说道：“别乱动，切着手怎么办！？好好看着……”
　　秦歌被他说得一愣，自己在胡思乱想什么？这会儿都能走神，被刀切了可不是好玩的。于是他一边把注意力转移回刀上一边小声嘟囔道：“突然这么正经干嘛？”
　　“……你错觉了。”
　　沈从文的内心也在哗哗地流泪：我勒个去，能不正经一下吗？你身后还有人呢！再蹭来蹭去可是要起火了……
　　
　　切完巧克力就是放到锅里加热让它化成巧克力酱，再拿出来等它冷却。
　　“秦歌，你说要做什么？”
　　“什么做什么？”
　　“巧克力酱啊？可以拿来做饼干，蛋糕，或者不同形状不同口味的巧克力。”
　　秦歌托腮想了一会儿，看着一大碗巧克力酱，决定都试一遍。因为从来没下过厨房，权当体验生活了，而且做甜品看起来挺有趣的。
　　“我这里有锡纸，你想做什么形状的巧克力自己做模子就行了。”
　　说着沈从文递过来了一卷锡纸。
　　“嗯……先围个星星的吧，在围个长条的……”
　　秦歌立马投入到制作模型的乐趣中去了，两个人最后加起来坐了大约几十个，小心翼翼地把巧克力酱倒进模子后放进了烤箱。
　　“你脸上沾了巧克力。”
　　沈从文指指秦歌的左脸。
　　“嗯？哪里？还有吗？”秦歌拿手指去抹，却只抹到一个边。
　　“还有。”
　　沈从文伸手抹去了剩下的酱，又没有犹豫地仔细舔了个干净。
　　“……”秦歌看着沈从文极具歧义的舔手指动作心里一阵猛跳，说不出话来。
　　“不要浪费。”
　　沈从文笑得开心，他心里想到：等量代换，我舔的是我手指上的巧克力，我手指上的巧克力是从秦歌脸上蹭下来的，那就等于我舔的是他脸上的巧克力……
　　
　　秦歌良久没有说什么，沈从文又满意地看到他的脸颊绯红一片。
　　
　　不一会儿烤箱发出了清脆的“叮”的一声。
　　秦歌打开烤箱，香味扑鼻而来，很好，做得很成功！
　　他戴上棉手套把托盘取了出来，小心翼翼地撕去锡纸，满意地看着刚出炉的巧克力成品。虽然吃过的巧克力很多，但是自己做的果然不一样……看着就赏心悦目。沈从文递过来一个盘子，道：“放到盘子里晾一下，待会儿就可以吃了。”
　　秦歌听话地把巧克力放进盘子里。
　　
　　沈从文看了一眼钟：“都这么晚了？你回去吃饭？不如在这儿吃吧。”
　　“嗯，”秦歌点点头，指指桌上的盘子，“我吃巧克力不就行了？”
　　“你傻啊，巧克力能当饭吃？你想吃带回去就行了，我又不跟你抢。”
　　秦歌不好意思地挠挠头，他其实的确想自己都带回去的。
　　“你去客厅坐着吧，我来做饭。”
　　
　　半个小时以后
　　“吃饭啦。”
　　秦歌也没闲着，趁这段时间看了看沈从文的小说，最近的稿子感觉很不错，难道真的是自己帮忙的结果？
　　“这些都是你做的？！”
　　秦歌不可置信。
　　“当然了，第二次见面我记得我就说过，我会做饭……可是你不信。”
　　面对沈从文有些故意装委屈的模样，秦歌倒是真诚地觉得满是歉意，毕竟是自己瞧不起人家了。
　　心宽的秦歌忙活了半天早饿了，立马投入美味的饭菜中，忘记了今天发生的种种“特殊”时间，甚至根本没想起来，今天沈从文和他根本就不在故事中男女主角的状态里啊，何谈找灵感之说呢……
　　
 
作者有话要说：沈某越来越胆子大了……
我继续码文去……




第二十一章-甜蜜混乱情人节（三）

　　杨丰正在高总编办公室讨论关于张璇的作品的出版事项，由于过年那几天的身体原因张璇不得不推迟了新作出版时间，现在他和高总编正在策划这件事。
　　“下个月，可以吧？”
　　杨丰点点头，“可以，我觉得……”
　　突然，唐突的铃声打断了二人的谈话。
　　两个人同时愣了一下，杨丰迅速说道：“对不起，是我的手机。”
　　“在公司我记得手机应该调成振动或者静音，”高洪缓缓说道，“这次算了，下次注意吧。”
　　杨丰点点头，掏出手机――张璇。不过也没别人会这会儿打给他电话了。
　　“张璇？”
　　高洪饶有兴趣地看着他难得纠结的表情。
　　杨丰无言地点点头。
　　“接吧。”高洪摆摆手道。
　　“喂？”杨丰接通，把手机挨在耳旁，“怎么了？我还在上班。”
　　“好吧，你在教室等我。”
　　“对了，我和高总编在讨论关于你作品出版的事项，你觉得……”
　　“好。”
　　高洪看着杨丰挂了电话，问道：“他怎么说？”
　　“他说全都交给我……们负责。”
　　高洪笑笑，说：“那就这么办吧。全都交给我……们负责。”
　　杨丰不置可否。
　　
　　下班后杨丰开了车就往张璇的大学开去，本来张璇的身体就不好，要是天这么冷在外头冻着了旧病复发了就不好了。
　　车快开到学校门口杨丰就远远看到张璇了，围着厚厚的围巾隔着老远朝自己挥着手。身后还围了一大圈同学……大部分是女生。
　　杨丰不着痕迹地皱了一下眉。
　　车子靠着路边停下。
　　
　　“杨丰！”
　　杨丰按下按钮，车窗自动降下。
　　“等很久了？”杨丰侧头看他。只听张璇身后的女生一阵倒抽气。
　　“没有很久啦~”
　　“上车。”
　　杨丰简短地表达了自己的意思后，载了张璇开车扬尘离去。
　　
　　留在原地的女生愣了一会儿，见人已经没了影立马叽叽喳喳吵开了锅。
　　“诶，刚才那个是谁啊？”
　　“不知道，好有冰山精英的气质！”
　　“我只是来给我家小璇送巧克力的，没先到还看到另一个帅哥……”
　　“去你的，谁是你的！”
　　“对对，他才不是你的，是我的吧……”
　　一堆花痴女生乱作一团。
　　
　　“刚才那些人是谁？”杨丰不动声色问道。
　　“嗯？她们？送巧克力的……”张璇提了提手里的纸袋，“说是庆祝我出院。”
　　“你都出院多久了？现在才来送贺礼？”
　　“唔，不要白不要嘛~”
　　杨丰看着张璇不是很在意的模样也没多问下去，他发现自己现在很像抓到爱人外遇时兴师问罪的样子。
　　
　　……
　　一个星期前
　　张璇拖了很久，但最终还是要出院的。可是他身体的确没好利索，又不会照顾自己，杨丰真生怕他哪天一个不小心又晕倒进了医院。不过出院那天张璇对杨丰建议说：
　　“你要是不嫌麻烦就住到我家去吧，这样不就两全其美了？”
　　杨丰反问：“你家多大？”
　　“……”张璇低下了头，的确，他自己家就只有两厅一室，总不能一个人住沙发……可是，可是自己真的想让杨丰住过来……
　　杨丰看到张璇失望和落寞的神情，心里一颤。张璇应该是没心没肺地笑着的，不应该出现这种表情的……
　　
　　“你住到我家来吧。”
　　张璇猛地抬头，惊讶地看着杨丰。
　　“我不收租费，只要你每个月好好写稿子就行了。”杨丰被他盯得有点不自在，补充道。
　　愣了半晌，张璇道：“……嗯，好啊！”
　　
　　说着他又露出了灿烂的笑容，明亮而温暖。
　　
　　对，应该是这样的……杨丰看着这样笑着的张璇，自己也轻轻扬起了嘴角。
　　
　　“……杨丰！”
　　“嗯？”
　　“你……你笑了！”
　　杨丰轻轻蹙眉，那么一瞬间也被注意到了？
　　“没有。”
　　“不可能！我不可能看错的，你笑了！”
　　“我没有。”
　　“呜呜，你耍赖，你真的笑了……我的眼睛不会错的……”
　　“我说没有就是没有。”
　　杨丰收了表情冷冷地转身上车，留张璇在原地抱怨。不过他先上车还是打开了暖空调，停在路边等着张璇过来。
　　张璇心里吐吐舌头，笑就笑了嘛，遮遮掩掩地做什么……不过这人真是外冷内热，其实人很好，又很细心，偏偏天天一副爱理不理的样子。
　　经过一段时间的相处已经了解了杨丰的性格，张璇也不在意，笑嘻嘻地迎着车跑了过去。他在心里暗暗决定，待会儿就去搬行李，反正旁边也有个免费劳动力呢！就算杨丰现在不会答应，待会儿到了租房那边肯定还是会帮自己的！
　　
　　于是两个人就开始同居了。
　　……
　　
　　一个星期后的情人节这天，张璇打电话叫杨丰接他。原来张璇的租房离学校很近，骑车走路都很方便。可是这下每天距离远了，只能由杨丰做一下司机了。
　　杨丰本来没有任何不满，毕竟是自己提出让他住过来的。可是看到张璇被一群小女生围住却没什么反感的情绪，自己就有点不爽了。
　　张璇见杨丰开着车不说话，抿了抿唇。杨丰平时也不说话的，但是直觉告诉他杨丰现在是真的不高兴……为什么？张璇细细思考……今天早上还没事情，下午打电话也没事，是从见到自己……和那群女生开始？
　　他小心翼翼地解释道：“我收她们的巧克力真的只是不收白不收，没别的意思……那些学姐应该也知道的。”
　　一边解释他一边内心激烈地吐槽，自己这唯唯诺诺感觉……怎么像是被爱人捉奸在床的苍白解释？！
　　“知道了。”杨丰回答道，张璇也看不出他的心情有没有好转。
　　“你要是不喜欢……我就扔了去。”
　　“不用扔。”杨丰又简短地答道。
　　张璇接不下去话，只得转头看窗外掠过的风景。杨丰这是不在意的意思吗？为什么自己心里空落落的……
　　杨丰看到张璇偏着头，只能从车窗里看到他的眼睛。
　　自己总是不会说话，容易得罪人，可是也从来不在意，认为只要做好自己分内的事情，别人生气，别人觉得自己性格不好又有什么关系呢？可是看到张璇一次次的落寞后自己觉得有关系了……看到他难过自己也会难受。
　　杨丰张了张嘴，为难地说道：“我的意思是……我可以和你一起吃。”
　　张璇转过头了，讷讷地问道：“你……吃巧克力？”
　　杨丰眯了眼睛：“不可以？”
　　“可以可以！”张璇立马回答，笑得开心，说着拍了拍袋子“你要是想吃我都留给你吃，自己一个不动。要是不够吃我就继续管那些姐姐要去~”
　　一听到这里杨丰立马又板起了脸不说话。
　　“……”
　　感觉到车里气温瞬间降下来几度的张璇知道自己大概又说错话了，思索了一遍……因为自己要管那些姐姐要去？重点在要还是在姐姐？
　　张璇看着大大咧咧，实际上很多话都说不出来，总是自己在心里反复纠结。杨丰也知道他那种性格，叹了口气，无奈道：“不会不够吃……就算不够吃，也不要找那些女生去了。我买。”
　　“……嗯，知道了。”张璇乖乖点头，听着他的一番话心里突然有种慌乱的感觉，他这是在……吃醋吗？
　　张璇偷偷斜了一眼看向车窗正前方的杨丰，心里却不敢抱太多的期待。
　　
　　杨丰会因为自己吃醋吗？想到这儿他有些自嘲地笑了笑。
　　
　　从什么时候开始的？总是给他打电话，发短信，看到他在QQ上就欣喜不已；故意拖稿让他不得不来，看他一脸头疼的模样；听他冷冷地说自己房间太乱，然后又一次动手帮自己收拾，还会说下一次再也不帮忙了，但下一次还是如此；在医院时自己又故意不出院，只是想看到他陪在自己床边，喂自己饭吃；现在又是，主动提出要对方和自己住在一起……
　　原来不知何时开始，杨丰看似冰冷的外表下那份独有的温柔已经让自己深陷其中了吗？
　　
　　杨丰看到张璇的神情又纠结了起来，这下也猜不到他在想什么了。自己都补救了……难道这次发脾气了？
　　果然……有代沟。
　　回家再和他好好讲讲吧，怎么也得让他开心起来才行。
　　
　　杨丰以为自己已经对张璇很有耐心了，但是没想到自己对他的耐心竟然这么有潜力。曾经连多说一句话都懒得说，现在却可以哄着别人开心了……
　　感觉到张璇依赖自己杨丰是很高兴，但是今天看到学校门口的场景他有点迷茫了。
　　
　　张璇还小，还没接触社会，依赖身边的人是应该的。可是等他踏入社会了呢？会找到喜欢粘着他，跟他撒娇的女友。到时候他就会发现其实不擅言辞的自己并是不那么值得依赖了，现在只是因为他小时候缺少了应有的关爱，下意识的行为而已。
　　自己只希望……那天来得晚一些。
　　
　　两个人各怀心事地沉默着，明明心里想的都是对方，可是两方却都不知道。
　　车继续飞速行驶在道路上。
　　车到山前必有路，总归……会好起来的吧。
　　
　　
 
作者有话要说：有点小小的纠结= =
不过这两只就快修成正果了……

顺便友情推荐朋友r的言情爆笑文《嘿，邻居那只牛郎！》
喜欢看欢乐搞笑文的一定要去看下，我最近还在磨长评呢0 0




番外-求婚（顾郑）

　　2004年2月14日
　　
　　“小郑！”
　　郑云杰听到有人叫自己，忙回头张望。远远看到一个女生跑过来。
　　“叶诺姐？有事么？”
　　“学生会那边办了情人节欢庆活动。”叫叶诺的女生笑盈盈的问道，“一群女生都盼着你去呢！怎么样，去不去？”
　　
　　叶诺是A市美大的二年级生，说来也算郑云姐的学姐。去年九月郑云杰到A美报道的时候正好是耶诺作为前辈接待新生，介绍学校，两人就这么认识了，而且关系还不错。尽管……叶诺是个腐女。
　　
　　“今天已经有约了，抱歉。”
　　“哎，我也只是传个话而已。知道你不会去的啦~要陪男朋友嘛。”
　　“咳咳……你小点声……！”
　　
　　两人关系一直不错，可是叶诺不缺女生的八卦性格，直觉更是惊人的准确。听着顾明奚和郑云杰通了几次电话，又不经意间在郑云杰钱包里看到两人的合照，立马瞧出了端倪。尽管郑云杰，一开始想糊弄过去，可叶诺再三保证就算他是gay自己也不会鄙视，更不会到处乱说，又说什么朋友之间就应该坦诚点。郑云杰糊弄不过去，只能别别扭扭的承认了。
　　不过叶诺确实守信，从没乱嚼过舌根，对他一如既往的热情……似乎比之前还热情。后来他才知道叶诺是腐女。
　　
　　“你男朋友很帅诶，不比你差！什么时候带给我看看吧？”
　　叶诺一脸期待。
　　“你是想看现场版么？”
　　郑云杰一脸无奈。
　　“现场版？”叶诺诡异的眯起双眼。
　　“不是你想象中的现场版。“郑云杰马上澄清。
　　“现场版？”叶若还抓着这个词不放。
　　“……”
　　“好啦，我懂得。快去吧~”
　　叶若看他一脸无可奈何笑着拍了拍他肩膀，“女生那边我搞定，下次记得带上你男友来请我吃饭！”
　　
　　今天那副作业郑云杰画的比想象中慢得多，离和顾明悉约好的时间只有几十分钟了。可他有舍不得花钱打车，于是跨上自行车从市北的美大一路狂飙到市西的租房处。
　　尽管是从去年夏天开始交往，但是两人认识太久了，对彼此根本就是熟悉的不能再熟悉，没什么磨合期。正好都考大学考到A市，租一间房也是必然的。
　　刚上大学两人都没什么经济来源，好在两人一个学美术一个学文学，即使不毕业也可以投投稿，画插画赚些外快。可是买房子还是太遥远了，两人只能先在市西租了个小房子，还在日子过得不错，每个月还可以存下一些钱。
　　
　　进了门郑云杰立马咕嘟咕嘟喝了一杯水，大冬天的累得汗都留下来了！
　　顾明奚从厨房走出来看了他一眼，埋怨道：“又飙车了吧？骑得满头大汗的。”
　　“切，还不是为了跟你约好的时间……”
　　“你给我打个电话就好了呀，骑得那么快，万一出了事怎么办？”顾明奚无奈道。
　　“知道到了，下次不会了……你在做饭？”郑云杰吸了吸鼻子，蹙眉道“喂，是不是有什么糊了？”
　　“啊！我的蛋饼！”顾明奚刚才显然忘了这事儿，一拍腿跑进厨房去了。
　　
　　郑云杰一边笑着一边脱外套。
　　
　　“好啦！除了鸡蛋饼糊了点外一切都很完美。”
　　郑云杰看着顾明奚端出西红柿炒蛋，西红柿鸡蛋汤，鸡蛋卷，鸡蛋饼（糊的）……混蛋你到底是有多热爱鸡蛋啊！
　　“又都是鸡蛋……”
　　“嘿嘿，你知道我只会做这些。”
　　“知道，知道。不过你今天怎么难得下厨了？”
　　顾明奚殷勤的给郑云杰夹菜，笑呵呵道：“今天不是情人节嘛，我得表示一下心意呀。”
　　“我什么都没准备……”郑云杰有些内疚道。
　　“你呆在我身边就够了。”
　　“花言巧语。”郑云杰小郑嘟囔。
　　“当然，你要是愿意晚上把自己包成礼物送给我……”
　　“……衣冠禽兽。”郑云杰批判道。
　　
　　两个人继续一边聊天一边吃饭，解救一桌子鸡蛋后又一起刷碗。结果刷着刷这就闹了起来，把衣服都打湿了，最后还得去洗澡。
　　顾明奚先洗完的澡，换了衣服等郑云杰出来。
　　
　　“恩？站门口干嘛？吓人阿你？”
　　不一会，郑云杰穿着浴袍，一边擦头一边走了出来，被站在门口的人吓了一跳。
　　“有话和你说。”
　　
　　郑云杰一头雾水，任某人拉着自己往客厅走。
　　顾明奚从兜里掏出一串东西，快步走到郑云杰身后给他戴在脖子上。
　　
　　“喂，什么玩意……”
　　郑云杰觉得胸前凉凉的，低头一看，是个挂坠……不，是个戒指。
　　
　　“这是小摊上买的吧？最多五块钱那种。”
　　顾明奚苦笑：“这不是没钱买那贵的嘛，每个月交完房租剩下的钱就百八十块……”但他还是信誓旦旦的说到：“等以后我们有钱了，就去买真的戒指。进了店门就问‘你们店最贵的戒指是哪一对啊？拿出来！’怎么样？我说到做到！”
　　“对，然后人家柜台小姐就会马上打电话，要么给警察局，要么给精神病院。”
　　
　　顾明奚笑了笑，走到郑云杰面前，把自己脖子上带的戒指从衣服里拿出来。他的头凑上去，两人鼻尖相碰，离对方的眼睛太近，以至于映像失实了真。温热的呼吸轻轻吹在对方脸上，引起微微一片绯红。
　　“云杰，我们结婚吧。”
　　顾明奚伸手去抓郑云杰的手，十指相扣，语气微微有些急促，胸膛也起伏得厉害。
　　“不用婚礼，不用亲戚朋友，不用别人的理解和祝福，不用什么证……就我们两个，现在就结，好不好？”
　　两个戒指碰在一起，发出清脆的响声……但掩盖不了两人激动的心情。
　　
　　“好。”郑云杰的声音微微有点抖。
　　
　　“我们……结婚吧。”
　　
　　顾明奚露出了释然的笑容，飞快在面前人的唇上啄了一口，然后一把抱起了他。
　　“哇唔！你吓人啊！干嘛？”
　　“联络夫夫感情啊。”顾明奚正大光明的坦然道。
　　“喂！”郑云杰推了推他，却没用多大劲儿，“浴衣还没换下来呢。”
　　“不用换，反正马上也要脱。”
　　顾明奚享受的闻着郑云杰还有些湿漉漉的清香发丝。
　　“……”
　　
　　第二天早晨
　　郑云杰迷迷糊糊的睁开眼睛，翻了个身，唔……腰酸背疼啊！
　　他懒洋洋的伸了个懒腰，扑了扑旁边，扑了个空，听见屋外油烟机的响声，他心里清楚顾明奚去做早饭了。当然那家伙只会做煎鸡蛋。
　　“唔……”
　　郑云杰把身下搁着了自己的戒指拿出来，在上午明亮的光芒下，廉价的戒指也被耀的闪闪发光。
　　“恩？”
　　昨天没有细看，这会儿郑云杰才发现戒指内部刻了字。对着光看了老半天才看清楚那扭曲的小字是“顾明奚”三字。
　　想到顾明奚坐在教室里躲在最后一排的角落，任前头那个老教授讲什么，专心的拿着刻刀可那几个字时认真的表情，郑云杰不禁笑了。伸长了胳膊从椅背上拽来一件运动衫套上就跳下了床，往屋外走去。
　　
　　顾明奚正关了火往鸡蛋上撒酱油呢，突然有个人从后头环住自己手从衣领处伸进去，拿出自己的那个戒指。
　　“起来了？”
　　“恩。”郑云杰盯着戒指看，不满道，“真是的，你把我名字刻得好难看。”
　　“我尽力了！”顾明奚撇撇嘴道，伸出手来，“你看，手指都划破了！”
　　郑云杰看看，真的有几道小口子。
　　“看在你尽力的份上，我就不换了。”
　　“恩？”
　　郑云杰笑得灿烂，说道：“有钱也不换了，我就要这个。你也不能换！”
　　顾明奚愣了一下，欣喜不已的应道：“不换，当然不换，一辈子都不换！”
　　“不过我们还是可以去首饰店，让柜台小姐把最贵的都拿出来！然后霸气地告诉她，老子一个也不买。”
　　“……”
　　
　　周末的上午，两人坐在沙发上，一边看电视一边吃煎鸡蛋。
　　“明奚……”
　　“恩？”
　　“我爱你。”
　　“我当然也一样。”
　　“虽然你字刻得很难看但我还是爱。”
　　“喂。”
　　“虽然你只会做鸡蛋，但我还是爱。”
　　“……”
　　“虽然……”
　　
　　卧室床头的日历静静立着，上面有一天被圈了起来，是刚刚动笔的痕迹。
　　
　　2004年2月14日
　　结婚
　　
　　七年后
　　“叮铃铃――”
　　“叮铃铃――”
　　顾明奚睁开眼睛，动手去关扰了美梦的闹钟。
　　又要去上班啦……
　　
　　旁边的人因为他的挪动也醒了过来，翻过身趴在顾明奚身上望了一眼闹表。
　　
　　“今天难得起这么早啊……？”
　　“没办法，心情好嘛。”
　　
　　顾明奚笑着看日历上圈出来的日期。
　　
　　2011年2月14日
　　结婚纪念日
　　
　　节日快乐。
　　
 
作者有话要说：顾郑年轻时的番外哦~（顾郑：口胡什么叫年轻时？我们现在老吗！？）
哎呀这段真有爱，但是怎么看怎么狗血，怎么看怎么琼瑶……
【掩面




第二十二章-当作奖伊始之际（一）

　　甜蜜的情人节转眼过去了，众人又投入了忙碌的工作中。
　　高总编又招呼众人去开会，不过这次是公司全体有负责作家的编辑开会，在正规的会议室开的。
　　见人来得差不多了，高洪关上门开始发言。
　　“冬天过去了……”
　　众人一副了然的表情。
　　“当作奖的投稿开始了，自己负责的作家有没有拿奖的资格相信你们心里清楚，但依旧都给我去投稿。入围也是入围不是？至于有潜力的……我一会儿再开小会。”
　　秦歌茫然，什么是当作奖？
　　他四下看看，发现顾明奚人不在。这才突然想起来顾明奚曾经说过他嫌麻烦，接了比较多的杂志策划和编写的事务，和高总编说好了自己不负责作家。
　　其实负责作家也没有很麻烦……秦歌在心里默默念叨。
　　
　　不过真相就是，顾明奚觉得要是负责了作家就得天天往作家家里跑，还得不停联络，太浪费时间了，不能和郑云杰呆在一起啊！
　　其实最后一句才是重点。
　　
　　“当然要是你有名气，就算不投稿也会有人把你算进去，以上说的都是努力争取人气的进步中作家干的事。”
　　没有了自动解释词典秦歌很不习惯，继续寻找帮助对象。
　　郑云杰和叶若都是美编，不负责作家……杨丰？
　　……离得太远了。
　　秦歌决定保持沉默。
　　
　　会议上又交待了时间和寥寥几句话就结束了，高洪发话道：“杨丰，秦歌过来开小会，其他人解散。”
　　这回仨人倒是没去“小会议室”，而是直接去总编办公室。
　　
　　“杨丰我就不说了，尽管张璇有名气但是还没有完全打响名气，人们始终对网络上的东西抱有一种虚浮感，这次新人作家的奖项张璇应该是没有问题的。”
　　“要投稿自荐吗？”
　　高洪思考了一下，道：“我觉得没必要，上次圣诞晚会上段少逸帮了个忙，那时众出版社已经知道张璇不可小觑了，想必当作奖那些主办方也早有耳闻了。他们的耳朵可是比谁都尖。”
　　杨丰点头同意。
　　“至于秦歌，没什么多说的了。沈从文拿奖是肯定的，你和他说一声就好了。”高洪随意地说道，“还有什么问题吗？”
　　
　　秦歌犹豫了很久，最终还是问出了自己的疑问：“请问，当作奖到底是什么东西？”
　　高洪：“……”
　　杨丰：“……”
　　
　　最终秦歌还是扔给隔桌那个乐于助人的自动解释词典，顾明奚。
　　“哦~你说当作奖？知道，我当然知道，不光我知道……全公司的人都知道。”顾明奚无奈地看着秦歌，“你真的是读文科的？你不知道当作奖？”
　　秦歌不好意思地挠挠头发：“我当初是修历史和法语的，在图书馆也读的是着来年高中书。可是到后来要工作时才发现两个都不适合自己……”
　　“懂了懂了……”顾明奚摆摆手，正色说道：“所谓当作奖，就是当代作家文学奖的简称。”
　　“哦……”
　　“有个各奖项，有提名有最终得奖人，基本上各位作家有名没名的都会到场……你真不知道？报纸电视都有报道，网上也有大片新闻铺天盖地的……”
　　“呃，可是我大学时……”
　　“啊！我懂了……不要再说你大学了，你这样会严重刺激到我这个大学四年都荒废了的人的……要是我也每天努力学习用功看书，说不定就不是编辑而是当红作家的一员了……”
　　“……”
　　秦歌想象了一下“当红作家顾明奚”，突然觉得一阵恶寒。
　　
　　“那我们编辑要干什么？”
　　“嗯？干什么……我记得就是推荐自己负责的作者的作品吧？毕竟现在酒香也怕巷子深，说不定正好就有作品很不错但是没被注意到呢，”顿了一下他继续说道，“不过大部分人还是只想运气好混个提名奖，如果能拿到个提名奖那也是人气大大地提高啊~”
　　“那我也要帮忙自荐？”
　　顾明奚一脸无奈地说道：“拜托，你负责的是沈从文好嘛？是全国排名前15的当红作家好嘛？你要让他去自荐？”
　　“……”秦歌又一次觉得自己的无知真是丢脸，“那我该干什么？”
　　“他最新连载的那部小说快结束了吧？让他在截止日期之前结束那部作品，写个精彩的结局，让评委们拍案钉板。毕竟他不是段大神，拿奖可能也不是百分之百……只是很高很高而已。”
　　很高很高……
　　秦歌才发现，自己和沈从文相处太久，已经忘记了他是多有名多有才的存在了。
　　“段大神难道是百分之百拿奖？”
　　顾明奚叹了一口气：“错！不是百分之百，是百分之一千！他唯一争取的就是拿多还是拿少的问题。”
　　“……那不是那奖拿到手软？”
　　“咳咳，他每年都不去领奖。”
　　“……”
　　大神果然是大神。
　　
　　秦歌决定下班后就通知沈从文，杨丰……和张璇现在住在一起，自然回家消息就带到。至于段大神……他其实根本不在乎得奖的问题。
　　
　　下班前，叶若却突然如一道风一般冲进了文编编辑部。身后跟着匆匆而来的郑云杰。
　　
　　“小顾！怎么办？我爸妈又打电话来了！”
　　
　　顾明奚愣了，讷讷问道：“什么情况？”
　　郑云杰摸摸鼻子简洁的解释了复杂的情况：
　　“叶若姐父母催她找男友，她就是不找。叶若姐父母让她相亲，她撒谎说她有了。叶若姐父母现在要验货，她交不出货来了。”
　　顾明奚诚恳道：“……很好很狗血。”
　　郑云杰无奈道：“她让我假装他男朋友。”
　　“……”顾明奚瞬间变脸，“假装你妹！换个人。”
　　叶若看着他，哀怨地说：“所以我来找你了。”
　　顾明奚：“……”
　　郑云杰也变了脸：“找你妹！换个人。”
　　叶若愤恨地说道：“没用的东西！养哥们何用啊！”
　　顾、郑：“……”
　　
　　叶若笑眯眯地又看向秦歌：“秦歌啊，你来帮我怎么样？”
　　“啊？我？”秦歌指着自己的鼻子，惊讶道，“不好吧，我，我不行……”
　　“有女友了？”
　　“没有……”
　　秦歌也纳闷，自己没有女友，为什么就是下意识地不愿意帮这个忙？
　　叶若强忍住自己想问‘有男友了？’的心情，把注意力重新转移回问题上来：“那我找谁？”
　　
　　“杨丰？”
　　不知道是谁插了一句。
　　“……”
　　众人一片沉默。
　　几米以外的杨丰啜了一口咖啡，扶了扶眼镜，转头冰冷地问道：“有事？”
　　“没事！”
　　众人异口同声。
　　叶若问郑云杰：“你不是说顾明奚说杨冰山最近融化了吗？你不是说他的春天来了吗？请问这堪比冷冻冰箱的气温是什么？”
　　郑云杰摊手。
　　顾明奚小声抗议：“冰山只有在春天出现时才会融化，其他时间照旧。”
　　“……”
　　继续转移目标。
　　
　　“高总编？”
　　又有人插话道。
　　“……”
　　众人一片沉默。
　　叶若想到段大神勾人的凤眼里对自己暗射出阵阵包裹在笑意中的杀气……不要！好恐怖！
　　“不行，我害怕……我是说，拆CP是不对的行为。”
　　“……”
　　众人没有想法了。
　　
　　顾明奚靠近叶若压低声音道：“那你干嘛来找我和云杰！？”
　　“你们是我的哥们儿啊。”
　　顾明奚看着坦然的叶若，心想我们甚时成了你的哥们儿……
　　“可惜，养哥们儿无用啊……”叶若摇头，叹息道，“明天是周末，我爸妈上午就到，怎么办？怎么办？”
　　顾明奚也很理解她现在的心情。
　　叶若是郑云杰曾经的学姐，两个人交情很好，连得顾明奚后来也和叶若关系很不错。两个人都曾经见过过年来看望叶若的父母，俗话说的好阿，龙生龙凤生凤，叶若她娘彪悍得简直让人为之撼动！可想而之，这时要是满心欢喜的叶母知道了她女儿在骗她……后果……
　　
　　“等等……”郑云杰突然皱眉，“你是不是要找一个，没有CP的，听话灵巧讨你爸妈欢心的，最还还对你的支使和你妈的脾气没有怨言的人？”
　　叶若点头如蒜捣。
　　众人皆是若有所思状。
　　“……”沉默良久大家抬头对视一眼，竟同时脱口而出，“孙二！！！”
　　
　　在复印室复印文件的孙二突然听见一道巨响的声音叫他的名字，吓了一跳，手一抖，文件散落一地。
　　我做错什么了吗？
　　孙二忐忑地一边慌乱地捡着纸张一边想着。
　　
　　进到屋里时一堆人的眼神盯着他从左边扫到右边，让平时存在感极低的他感到很不自在。哦，他究竟做了什么？为什么美编部的人也在这里？接受着众人疑似审视猪肉是否新鲜的目光，孙二终于忍不住了，大声质问道：“看我干什么？我怎么了！？”
　　众人面面相觑，叶若快步走上前来，双手按住孙二的肩膀。
　　“因为各种原因，事出突然，不过麻烦你帮我一个忙！”
　　孙二看着叶若的脸近在咫尺，高兴得差点晕过去，不是吧？叶若离自己这么近……
　　“你帮不帮！？”
　　叶若见孙二傻愣着着急地问。
　　“啊？啊？帮！我帮！当然帮！”
　　“做我男朋友！” 叶若一时激动漏了“假装”一词。
　　“……啊？”
　　“做我男朋友！”叶若又重复了一遍。
　　“……”
　　孙二此时的心情已经无法言喻，他觉得这一定是一个梦。
　　上苍啊！让这个梦永远都不要醒吧！
　　
 
作者有话要说：明天有可能不更0 0
后天再更
求砸花花啊QAQ




第二十三章-当作奖伊始之际（二）

　　在众人的解释下孙二总算懵懵懂懂听了个明白，这就是三流偶像剧的必备剧情嘛！但管它几流的？天上掉馅饼的事情谁不干？装的就装的吧，能装也很不错了！
　　他几乎要把头点折般地拼命点头表示赞同，于是叶若拉他到一边了解具体情况去了。
　　孙二才不管什么情况呢，叶若跟他说话，哪怕是骂人他也爱听！
　　
　　顾明奚摇头道：“孙二不会激动过度出现神经问题吧？”
　　除了叶若本人谁都知道孙二那点小心思，对于此言大家都表示十分担忧，孙儿现在看起来真的有点神情恍惚啊……
　　
　　不过过于狗血的剧情先搁一边，大家还是继续忙乎工作。
　　
　　下班后秦歌打电话给沈从文，电话那边短短响了一声就接起来了。
　　“……”秦歌发自内心称赞道，“你接的速度真快。”
　　“谢谢夸奖，”沈从文带着笑意回答道，“我还可以再快一点。”
　　“……不用了，谢谢。”
　　“那真可惜，”沈从文啧了两声，换了一个话题，“怎么样？巧克力吃完了吗？”
　　秦歌下意识地点点头，然后突然想起来对方看不见，一边在心里觉得自己傻一边回答：“早吃没了。”
　　“一天吃那么多小心蛀牙。”
　　“我又不是小孩子……”秦歌分外无奈，猛地想起来自己还有正事要说！怎么不知不觉又闲聊起来了？
　　“咳咳，等一下，我有正事儿要说！”
　　“恩？正事？公司里的事？”沈从文愣了一下，他还以为秦歌主动给自己打电话是想念了呢……
　　秦歌故做神秘地问道：“你猜是什么事？”
　　沈从文瞥了眼日历――三月份。
　　“噢，当作奖。”
　　肯定句。
　　“……”秦歌无奈道，“你能给我留点面子不？”
　　沈从文从善如流换成了疑问句：“噢~~难道说是当作奖？”
　　“……就当我什么都没说。”
　　秦歌想了想，自己懂得还没有沈从文多，也给不了什么建议。更何况高总编说了,这事犯不着自己操心。
　　“那你都知道了，就没我事儿了吧？”
　　“有！”沈从文鸡血地大叫道，“很重要的事！”
　　“比如？”
　　“找灵感！”
　　
　　大概是这个理由最近用得太多了，沈从文自己也觉得说不过去了，于是思考了一下又补充道，“还有，我生病了。你不来我就不想写稿子了。”
　　这什么逻辑……尽管如此秦歌还是把注意力放在了“生病”二字上。
　　“你生病了？很严重么？”
　　“咳咳……”沈从文听到秦歌关心自己，喜上眉梢。立马装作咳嗽了起来：“还行，不重……就是昨晚发烧发到四十度而已。”
　　“四十度！你要烧死啊？去医院了吗？”
　　“走不动……”
　　“药呢？吃药了吗？”
　　“家里没药……”
　　秦歌无奈地叹了口气，恨恨的说：“等着，我现在去买药。你多喝热水，别着凉！”
　　沈从文还没反应过来，秦歌就急匆匆挂了电话。
　　“……”
　　他沉默了一下，立马冲向卫生间――热块毛巾，敷额头！
　　
　　后来秦歌自然带着药来了，沈从文涎着脸继续窝在沙发上耍赖。
　　“你难道要扔下病人一个人在家？玩意我死在家里怎么办？”
　　“你烧已经退了，药也吃了，死不了的……”
　　“万一复发了呢？”
　　秦歌一指钟，无奈道：“发烧复发不了的，而且九点！已经九点了！你要我等你睡着了就没有地铁了，难道要我打的回家？”
　　“谁说让你走了？你在这儿睡啊。”
　　秦歌一愣，留这儿睡？“睡哪？”
　　“我屋。”
　　“那你睡哪？”
　　“我屋。”
　　“……”
　　沈从文笑道：“别担心，我房间是双人床。”
　　“……”
　　“你到底留不留？不留我可不写稿子了。”
　　秦歌脱口而出：“留。”
　　
　　晚上沈从文趴在床上码字，听着浴室里洗澡的哗哗流水声心情好得不得了，笑容止不住地往上扬，随之码字都快了几分。
　　过了一会儿只听水声停了，“吱”的一声门开了，但却没人走出来。过了好一会儿秦歌的声音才传过来，听起来有点尴尬：“那个，咳，帮我拿一下浴巾……”
　　沈从文四下一看才发现原来自己刚才洗澡用的浴巾放在椅背上没拿回去，顿时心率加速。一是因为秦歌要和自己用一条浴巾。二是……自己要进去送浴巾，而对方啥也没穿！他深吸了好几口气，捞起椅背上的毛巾轻手轻脚地走向浴室。
　　
　　“唔……你递给我就好了！”
　　秦歌看到沈从文大方地进来了，随即一惊，急忙转身。
　　沈从文眼睛盯着秦歌的后背，因雾气有些模糊的景象分外朦胧，就只隐隐看到未干的水珠顺着后者的脊背一路滑下……滑下……再往下……
　　沈从文猛咽一口吐沫，把浴巾往秦歌的身上重重一捂，速度转身出门。
　　克制……咳咳……克制……
　　
　　秦歌慢悠悠地擦着头发，刚才沈从文隔着浴巾碰到自己的肩膀和胳膊……那种真切感奇怪得吓人，知道现在那几处还热得发烫。秦歌抬手抹去了镜子上的水雾，看到自己从脸红到耳根的模样……平时洗澡不会这么热的！一、一定是沈从文那个混蛋把发烧传染给我了！
　　秦歌使劲拍着双颊，似乎是想把它拍得不那么红，这么红让他怎么出的去门啊！
　　
　　“我还是……睡沙发吧？”
　　“客气什么？别拿我当外人。”
　　
　　秦歌无可奈何地钻到被窝里，然后往床的边沿挪啊挪……
　　沈从文看在眼里难受在心里，秦歌就这么讨厌和自己靠近？
　　“再挪就掉地上了。”
　　秦歌一惊，听着沈从文语气冷冷的，虽然不知道为什么但似乎是生气了？于是他连忙解释道：“我，我不习惯。除了小时候和爸妈，我连和别人睡一个屋都没有过……高中回家里住，大学也没住宿舍……”
　　“哦……”沈从文微微眯眼，刚才心中的不快立马烟消云散――自己是他“第一个”！
　　“习惯就好。”
　　秦歌见他又笑呵呵的样子，点点头后就把脑袋埋在枕头里，自己这样儿真丢人！
　　
　　沈从文抑制了一下自己激动的心情，伸手去关床头灯，霎时屋里一片黑暗。
　　
　　秦歌有点不习惯，闭上眼睛想让自己尽快睡着。可是，突然旁边的人凑了过来！
　　“呜哇！你干嘛！？”
　　沈从文牢牢抱住秦歌。
　　“冷。”
　　“你刚才还发烧呢，怎么会冷！”
　　“发烧烧到极至就冷了。”
　　“……”秦歌小声道。“那干嘛找我……”
　　“人体体温最合适了，等捂出点儿汗发烧就彻底好了。”
　　“真的？”秦歌犹豫着……沈从文的身子烫得不行，难道真的又发烧了？不会烧坏吧？
　　
　　早就想抱抱看了！
　　沈从文紧了紧胳膊更用力地搂住怀里的人，生怕他跑了似的。同时又把脑袋埋在秦歌洗过的头发中。因为秦歌用的是他家的洗发露，让他有了一种“有自己味道”的错觉……
　　“喂……”
　　秦歌伸手想推他的头，沈从文轻哼了几声，没理会秦歌的微微抗议，抱着他继续安心地睡了。
　　秦歌感到旁边人呼吸的声音规律起来，无奈地也闭上了眼睛。
　　
　　被这么搂着……也不难受。
　　
　　很快他也进入了梦乡。
　　
　　后来连续几天秦歌都被沈从文以各种理由留下来，后来他一想，唉！这难道是奖前焦躁症？天天这么跑来跑去真麻烦，干脆住这儿得了！
　　于是他开始在沈从文家里暂居。
　　平时上班还体现不出，一到周末就发现，两个人和一个人还差了真的不止一点点。
　　
　　“沈从文，锅！菜快糊了！”
　　“你去看一下啊！”
　　“哦……可是我不会弄！喂，油溅出来了怎么办？”
　　“……”
　　
　　下午秦歌就抱着枕头在沙发上看电视，沈从文坐在一旁码字，键盘哒哒的响声让他觉得分外和谐安心。
　　
　　“码了多少字了？”
　　“六千零五。”
　　“加油……”秦歌继续看电视，往嘴里塞着零食。
　　
　　“码了多少字了？”
　　“六千零九十七……”沈从文微笑，“你一分钟前才刚问过。”
　　
　　吃完晚饭秦歌就扎进书房，沈从文书房里还是有不少好书的……虽然有一堆都是他自己的！听说还都是去书店买的，这是什么趣味？
　　沈青……他的笔名。秦歌着魔般地用手指一个个抚过书架上书脊的名字，来来回回……
　　
　　“出去散步吗？”
　　沈从文的声音从屋外传来，秦歌猛地把手缩了回来，又在心里埋怨自己――又没做贼，心虚什么？
　　“咳，等一下！”说着他急匆匆回屋拿衣服。
　　
　　至于晚上睡觉的问题……沈从文发烧早好了，也就不抱着秦歌了。只是后者发现第二天早上起来自己总归还是被当成了等身抱枕，对此沈从文一口咬定是习惯问题。
　　沈从文不仅从心里嘲笑自己，这让这种日子不明不白地永远保持下去……这不是自欺欺人吗？
　　不论结果如何，是时候该坦白了……
　　
　　
 
作者有话要说：的确该说清楚了……
表白不是在下一章就是在下下章TUT
还得讲讲孙二和叶若的事儿啊……




第二十四章-当作奖伊始之际（三）

　　“再说一遍，记住了没有？”
　　“我叫孙二！今年二十五！和你去年认识的！现在和你是同事！”
　　“然后，我呢？”
　　“你生日是七月六号！喜欢的东西是漫画！喜欢的颜色是绿色和红色！”
　　“很好，待会儿不要这么鸡血就行。”
　　“是！”
　　“……”
　　叶若抽搐了一下嘴角，上前帮孙二理了理领带――她坚信这货以前从来没系过领带，因为她头一次见到可以把领带打得和红领巾一样的人！她和善地笑了笑：“爸妈面前好好表现，能不多嘴就别多嘴，别被看出来了。”
　　孙二猛点头。
　　“走吧。”
　　两个人进了餐厅，叶若扫视了几眼，挥着手大喊道：“爸！妈！”
　　孙二连忙顺着她的视线看过去，见叶若往前走立马跟在后头一同往前走。
　　
　　只见叶若的父亲是个看似平凡的男人，母亲则是个漂亮的人。孙二相信叶若的长相一定是遗传自她妈妈的。尽管叶若的母亲估计有五十多岁了，但看起来依旧美丽端庄。
　　
　　走到餐桌前，叶若一记眼神杀过来他立马会意地拉开椅子让叶若先坐下，然后自己再坐下。
　　“丫的，怎么来这么慢？”
　　“……”叶母一开口，孙二就在心里默默说道，好吧，美丽是美丽，端庄还是算了吧……
　　“路上堵车，哎呀你知道的，大城市就这样。”叶若脱了外套，又一记眼神杀过来，孙二立马会意地结果挂在椅背上。
　　“爸，妈，这个就是我男朋友。”
　　叶若笑眯眯地看着父母，桌子下对完全不在状况的孙二狠狠来了一脚。
　　“……唔！”孙二心中暗自庆幸，还好是脚尖，要是被那高跟鞋的根儿戳一下绝对不好玩！“那个，这个，我叫孙二……爸妈下午好！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　叶若望天，我叫爸妈，没让你也一起叫爸妈！
　　太二了！
　　
　　“你们结婚了？！”叶母惊讶地看着两人。
　　“没有！”叶若急忙答道，“他的意思是……我妈就是他妈，我爸就是他爸，我的就是他的，他的也是我的……关系很好的意思对吧？”
　　“对，对对对，就是这个意思。”孙二连忙顺着话头下。
　　“哦……”叶母看起来有点失望，自己女儿好像没有想结婚的意思？“这个小伙子看起来不错，老实，一看就是好人！”
　　
　　孙二嘿嘿傻笑。
　　叶若捏了一把冷汗。
　　
　　结果叶母的下一句话差点就让他们摔下凳子：
　　“既然人不错，那你们就快点结婚吧。”
　　
　　“不行！”叶若脱口而出。
　　“为什么？”
　　“我们不熟！”
　　“……不熟？”叶母眯眼皱眉。
　　“呃，我是说，我们交往时间太短，还不够深入了解……”
　　“都一年了还短？你丫背着我们谈男友还没和你算账呢，你知不知道我们操了多少心？又让你相亲又帮你介绍熟人，结果次次都爽约不给面子。隔壁邻居家的婷婷都有孩子啦……”
　　“停停停，打住！别跟我提什么隔壁家的闺女……干吗老拿我跟她们比？”
　　“那你跟谁比？人家可以做个小媳妇儿，就你天天泼得要死每个女孩样儿。快奔三了没人要，我不操心谁操心？”
　　“你说谁没人要了啊？这不是人啊？”叶若火大地拽孙二指着他问道。
　　孙二继续嘿嘿傻笑……情况不明时他也就只能傻笑了。
　　只能说……叶若和她妈真像！
　　
　　叶父极没有存在感地坐在叶母身边，默默地喝茶。
　　叶若这孩子……怎么和她妈越来越像了！？
　　
　　顿时孙二和叶父的气场一致，有了一种英雄惜英雄的悲催心情！
　　
　　最后两个人谁也没得出个结果来，叶母气冲冲地靠回椅背。叶父立马识相地送上一杯茶，叶母啜了一口摆摆手，道：“你结婚时间你定，到时候通知我就好了。”
　　孙二见样学样也倒了一杯茶递给叶若。
　　叶若刚想松一口气，只听母亲接下去道：“我就在这儿多待一段时间吧，你们好好陪陪我。”
　　“妈……这一段时间具体是多长一段时间？”
　　“嗯？好不容易来一趟，一两个月总的留着的吧？”
　　“……”
　　“不说了，吃饭，吃饭。”
　　
　　一同心思各不相同的午餐吃完，叶若诚惶诚恐地把父母送回了自家，然后借着“约会”的理由和孙二溜走了。
　　
　　走到叶若家楼下――
　　“计划有变，你可能还要再多假装一段时间了……”
　　“没事！我乐意帮忙，乐意得不得了！”
　　孙二坚定地回答。
　　“谢了。”
　　叶若拍了拍孙二的肩膀，一副“革命尚未成功，童鞋还需努力”的神情看着他。
　　孙二坚毅的神情就是“我坚决不辜负党和组织对我的信任”的真实写照。
　　
　　叶母和叶父在楼上看着，欣慰极了……女儿总算是长大了，看那含情脉脉的眼神啊，这事儿――靠谱！
　　
　　***************************************************
　　“秦歌，你出门？”
　　沈从文从电脑上抬头时看到秦歌正在穿外套。最近天气转暖了，出门只要穿一件长袖衬衫或运动服就足够了。秦歌把套头的运动衫往下拉了拉，点头道：“是啊，去超市。最近纸啊笔啊都没有了，冰箱也空了。”
　　“要买的东西挺多的吧？我也去。”说着沈从文保存了文档起身去找外套。
　　“不赶稿子没关系么？”
　　“已经写完了，现在在写后记，无所谓。”
　　
　　两个人一路闲聊着晃晃悠悠到了超市，先是买文具，再到地下一层买菜。
　　虽然电脑打字不错，不过手写稿子的感觉也很好。
　　沈从文顺手又拿了几盒笔和几叠本子扔进车里。
　　
　　“家里饼干还有吗？”秦歌问道
　　“没了，我去拿？”
　　“你去挑菜吧，我待会儿再去找你。”说着亲个推着车就往零食去走去了。
　　
　　沈从文悠闲地走在蔬果区，心想待会儿不如再去买块排骨和鲫鱼做个醋溜的菜，秦歌上次好像说过他喜欢吃酸甜的菜。不过他还挺好强的，非得自己也试试，结果到最后还是被油溅到了手，疼了很久……
　　笑意又不知不觉的涌上了嘴角。
　　
　　秦歌一边对比着价格，一边纠结这口味，好长时间才决定了到底要哪一种饼干。正当他伸手去拿时，才发现有一个人跟自己做出了一样的动作。两只手同时停在了半空中。
　　秦歌一转头，那人也跟着转头，两人正好对视――嗯？这个人怎么有点眼熟？
　　
　　“是你？”那个男子微微眯眼，明显是认识秦歌。后者则拼命地在脑海里搜索这个人到底是谁。
　　想到一半思路突然被一个女声给打断了。
　　“你好慢啊~不久买包饼干么，这么磨蹭……秦歌！？”
　　一个女生从另一排货架后走过来，惊讶地瞪大眼睛看着前面的两个人。
　　“真巧……你也来逛超市？”
　　“朱瑶？”
　　
　　秦歌看到她就想起来了――朱瑶，他上大学时谈过的女友，也是他唯一谈过的女友。大三快结束时，有一天她突然跟自己说“我们不合适”便分手了……然后她身边就出现了面前这个男子。
　　这世界真小……
　　分手之后秦歌还纠结了一阵子，不是纠结人家女生找了别人，而是到底为什么也离开自己？“不合适”这个词可谓是海纳百川，自己做的究竟哪里不好了？他觉得自己已经很尽心了。
　　他还记得当他问其原因时，朱瑶皱着眉说道：“你很好，但是不适合我。我想要的男友应该是浪漫有情调的，可是你根本不懂。我想要的男友晚饭愿意带我去吃西餐，而不是下面馆！白天约会去哪都行，只要不是图书馆！晚上送我回家会说甜言蜜语，会逗我开心，而不是每次都是‘睡前喝一杯牛奶’！”
　　当时秦歌没说什么。
　　朱瑶摇摇头：“当初是我追你的，不怪你。我没遇到对的人，你也没遇到。”
　　
　　这时再碰到朱瑶，秦歌突然发现自己已经有了离那段大学时光遥远且陌生的感觉。
　　
　　“你一个人来逛超市？”
　　那名男子笑着问道，语气里带了一丝奚落之意。
　　“我……”
　　“他是和我来的。”
　　秦歌猛地回头，沈从文不知什么时候走过来了，把手里装满了菜的篮子往车里一放。看到对面朱瑶怔了一下的表情，笑得更为满意。
　　
　　“你是谁？”对面的男子有些嫌恶地看着他，似乎是因为自己的女友对着别的男人发愣甚是不爽。
　　沈从文则在心里暗暗庆幸自己好好收拾了一番才出门，没给秦歌丢人。
　　“他是我负责的作家，我现在在DC当编辑。”秦歌解释道。
　　“我叫沈从文，或者你也可以叫我沈青。”
　　朱瑶倒抽了一口气：“沈青？写《爱，是道坎》的那个？”
　　
　　沈从文不置可否。
　　
　　“我很喜欢看你的文章，真没想到今天竟然能看见本人……”朱瑶激动地说道，“年纪这么轻文章就写得那么好，人也长得这么帅，追你的女生一定很多吧？”
　　
　　朱瑶的男友在旁边脸越来越黑。
　　秦歌也不想再和这人待下去，看着她一脸憧憬地盯着沈从文就心里不舒服，谁知他刚想拽沈从文走，后者倒开口了。
　　
　　“追我的女生多不多我不清楚……但是起码我知道，我不喜欢女人。”
　　
　　沈从文慢悠悠却很清楚地说道，众人脸上表情各异。
　　
 
作者有话要说：我双更了！算是把昨天的补回来？我更新时间已经乱掉啦【抱头
下章表白……我又卡在这种地方了%>_<%
话说突然觉得段神离我好遥远，高洪我没忘了你们啊……下章努力把段神拽出来TUT




第二十五章-当作奖伊始之际（四）

　　朱瑶几乎呈呆滞状，好像没听懂一般。她男友皱眉，一副不可相信的样子。秦歌则是瞪大了眼睛盯着沈从文，震惊得说不出话来。
　　“抱歉，失陪了。”
　　沈从文斜了二人一眼，拉起秦歌推着车就走了。秦歌似乎愣了，任他拉着自己走。
　　沈从文无奈的叹了口气，放开了手开始结账。就让身后的人自己再想想吧……
　　
　　推着东西沈从文走在回家的路上，秦歌在旁边还在想着什么……
　　
　　同性恋……秦歌不知痛感地使劲咬了咬嘴唇。
　　原本还没什么想法，经他这么一挑明……那之前有意无意的接触，还有故意留自己在家里，甚至同床共枕……算什么？怎么想怎么不对！
　　他难道是对自己有意思？
　　不会吧！
　　
　　自认为自己一向喜欢女生的秦歌混乱了。
　　
　　沈从文正忐忑着，不管你同不同意倒是支一声啊……一直沉默着算那回事啊！
　　正好这时秦歌开口了，声音听起来有点抖。
　　“你喜欢男人？”
　　“嗯？哦，是啊……”
　　“那……我是……”秦歌低着头，眼睛要把地面看出一个洞来。
　　“我喜欢男人，对你又是这个态度，你觉得呢？”
　　“……”秦歌又沉默了，确切的说是心情乱作一团，“你不是说有过女朋友么？”
　　
　　沈从文思考了一下，是说吃烧烤的那次？
　　“哦……我说的是恋人，也没说男女啊？你先入为主了。”
　　“……”又沉默了好久，秦歌想起来什么，小声问道，“那么上次圣诞节……”
　　“对，亲你的就是我。”沈从文坦然答道。
　　“……”
　　秦歌这下是真的没话说了，现在该怎么办？最令他心烦意乱，不知多错的是他不知道到底要怎么样回应。这种情况下正常人不都该狠狠回绝了吗？自己在犹豫什么？
　　
　　“你的答复呢？”
　　“我……不知道，”秦歌深吸了一口气，目光游离在地上和街道两旁，就是避开了身边的人。“我要时间考虑一下。”
　　
　　沈从文点点头，这已经比自己想得好太多了！至少他没有马上跑走，也没有指着自己鼻子大骂，而且他还说要考虑！这就是希望很大的意思！
　　
　　“你要思考多久都行……我等你。”
　　
　　秦歌浑浑噩噩地回到自己家去了，这种情况下自己神经再怎么粗也不可能和对方一起睡了！推开小半个月没进过的家门，秦歌心里有点难受，说不出来是怎么一回事。看着空大的那个当的租房心里一阵发慌。胸口也闷得喘不过气儿来。
　　脑袋快变成一团浆糊了！
　　秦歌愤愤地往床上一倒，又没脱衣服，又没洗漱，企图让自己马上睡着。但是越想睡越清醒，沈从文在夜色里认真又有点儿落寞的表情反复出现在脑海里……还有那句淡淡的“我等你”……
　　
　　“啊啊啊这算什么事儿啊！”
　　
　　秦歌抓起枕头狠狠往地上砸去。
　　
　　第二天早上秦歌盯着俩黑眼圈起了床――已经八点了！昨天晚上没睡好，今天早上起得晚！
　　打开手机一看，沈从文先是打过一个电话，又发来一条短信，短信上写的是‘到家了吗？’。秦歌心烦意乱地合上手机，不可否认自己心里暖暖的……但是不能看这个名字！自己现在需要冷静。
　　他随便洗了把脸就匆匆上班去了，内心祈祷着千万别迟到！
　　
　　千钧一发之际他总算赶到了公司，还差几秒钟就迟到了，实在是惊险。
　　“今天来这么晚？”顾明奚看着秦歌坐下，一脸疲惫不堪的样子，“怎么？周末出什么事情了？”
　　秦歌摆摆手：“别提周末，头疼……”
　　顾明奚见他不愿说也没多问，谁没有自己的私事啊？……嗯？短信？
　　他抓起桌上调到震动档的手机，竟是个陌生号码。打着要是骚扰短信或者广告就狠狠骂娘一顿的心态他按下了查看……
　　‘我是沈从文，有事想和你谈谈。’
　　顾明奚皱眉――沈从文？哦，上次留过电话号码。不过他俩不熟，也从来没联系过，今天这是怎么了？
　　他转头看了秦歌一眼，直觉告诉他这两件事八成有关联。于是左右私下看了看，确定高总编不在，偷偷按了拨出键溜到没人的走廊里去了。
　　
　　**************************************************
　　这到底是怎么回事顾明奚本来就猜的十有八九，可是知道真相后具体帮不帮忙，帮忙又要怎么帮，自己是一点儿主意也没有。于是他吃午饭前避开秦歌先去找了郑云杰一趟，商量之后两人都觉得这事儿难办。
　　
　　“不过至少秦歌不排斥沈从文这人，他只是不太接受同性恋……”
　　“或者说，他不习惯？”
　　顾明奚点点头表示同意，接下去说道：“说起来我们的事……他还不知道。”
　　“难道要挑明？”郑云杰为难道，“万一他真的不接受，那我们……”
　　
　　沉默了一会儿，顾明奚倒像是下定了决心，说道：“如果真的是朋友，他就不会在意。否则这朋友不要也罢，不是吗？”
　　“好吧……那怎么挑明？你知道我一向说不来这事。”
　　“我也说不来啊！不说……哎，不如这样，不用说，我们就……”顾明奚凑到他耳旁讲了几句话，郑云杰一脸无奈：“喂，这个太……那啥了！”
　　“听我的，没错的！”
　　“……好吧。”
　　
　　权当豁出去了，他爱怎么扯就怎么扯吧！
　　
　　中午秦歌吃饭时顾明奚就提出了要下班后去KTV玩。
　　“今天？今天是什么日子吗？”
　　“啊？呃，今天……今天是我生日！”
　　
　　郑云杰掩面……太扯了……
　　
　　“生日！”秦歌惊讶道，“我什么都没准备，怎么办？”
　　“没事，没事。不用准备，你能来玩就行，我请客！”
　　“可是……”
　　“过生日最重要的是热闹啊。”
　　“……”秦歌环视了一下周围，“只有我们三个？”
　　“呃，我是说三个人最热闹了！”
　　“……”
　　
　　郑云杰扶额……扯得语无伦次了……
　　
　　秦歌万般疑惑下还是去了，不过他更担心的是没有买礼物的问题。走在顾明奚旁边，郑云杰低声道：“看你下次再有理由怎么扯！”
　　顾明奚嘿嘿笑：“不是还有你生日嘛~”
　　“……”
　　
　　到了KTV，三个人要了个小包，坐定先是点好了一些小吃零食饮料……秦歌不怎么来这种地方，坐在沙发上看着屏幕。
　　顾郑二人看到麦克风就鸡血了，瞬间找到了以前大学时代麦霸感觉……两个话筒两人一人一个，歌就唰唰地点了起来，你唱一句我唱一句和着唱一句，飙歌飙得不亦乐乎，秦歌很低调地坐在旁边，看的也挺高兴。
　　不一会儿吃得上来了，顾明奚拿了几根薯条塞到郑云杰嘴里，自己坐下吃了起来。
　　“你先垫一下，我补充一点体力，待会儿继续。”
　　郑云杰扔给他一个“别忘了正事儿！”的眼神，顾明奚点点头，心领神会。
　　
　　吃吃喝喝差不多了，秦歌说了声：“我去趟卫生间，你们先唱着啊。”便出去找洗手间了。
　　
　　门一关上顾明奚立马就凑道郑云杰身边说道：“机会，快！过了这个村就没有这个店了！”
　　“呃，能不能算了？”郑云杰悸悸地说道，“……明明白白地直接说清楚也可以！我现在反悔行不行？”
　　顾明奚笑而不语。
　　盯了他半晌，郑云杰大叫道：“那他要是回来得比预计的晚了怎么办？难道要一直吻到他回来？你当我是氧气罐！？你这是帮别人吗？这根本就是你的私心吧！”
　　“……”顾明奚抹了把冷汗，很久没见过云杰炸毛的模样了……这次不赚够本了自己就不姓顾！都答应了怎么能反悔？
　　顾明奚凑到郑云杰身边道：“真的是为了秦歌好啊……他有可能因此错过一辈子的幸福啊！”
　　“哪有那么严重……” 
　　“怎么没有！”顾明奚正色道，“而且你想，沈从文现在一定也是忐忑不已，倍受煎熬啊！你忍心看别人受苦吗？”
　　
　　郑云杰想想也是。他当然理解那种患得患失的心情，顾明奚难道不更是？
　　
　　“好吧，可是……”
　　“啊！秦歌好像回来了！”
　　‘可是’还没说完，顾明奚已经一把拽过郑云杰，霸道地吻上了。
　　郑云杰怒瞪了他一眼，考虑到正事还是配合了。但随着吻的加深，俩人都把正事抛到了脑后。郑云杰一边把胳膊挽上顾明奚的脖子一边模模糊糊地想：我怎么觉得……不止一分钟了？
　　随即他感到顾明奚手在自己背上摩擦，而且大有想拉着自己往沙发上倒的趋势，赶紧掐了一把他的脖子，推开道：“呼……你亲就亲，别乱摸，这是外头！”
　　“呃……习惯了。”
　　“……”
　　郑云杰一想到自己刚才也差点习惯了，不禁在内心呐喊道：习惯真恐怖！
　　这时俩人听到虚掩的门外传来的脚步声越来越近，对视一眼……
　　
　　秦歌在卫生间洗了把脸，对着镜子盯着自己发呆。呆了差不多几分钟，他突然想起来顾明奚他们还在等自己！本来就没买礼物，中途退场就更失礼了。
　　难道心里烦躁还是因为那件事吗？秦歌无奈地发现自己脑海里根本抹不掉那个人了！
　　
　　“算了，只能跟他们俩说一声先回去了。”
　　秦歌现在十分迷茫，他只想快点回家睡觉，这样就不用思考了……
　　
　　打定这个主意后他走回包厢门口，推开门……然后自然，呆住了。
　　
　　
 
作者有话要说：TUT抱歉昨天没更，突发状况……
其实这文不会太长……不过会有一大堆番外神马的TVT如果有想看的欢迎点播番外~~
只要在我能力范围内我都会写的←
喜欢我文的亲也请收藏一下作者哦
嗳楼专栏?




第二十六章-当作将伊始之际（五）

　　只见顾明奚和郑云杰搂在一起，前者正轻咬着后者的唇反复磨蹭着。手也缓缓摸着他的头发。
　　怔了良久，秦歌才尴尬地咳了一声。
　　顾明奚和郑云杰迅速分开，三人相视，顾明奚尴尬道：“啊，秦歌……你回来了？”
　　郑云杰斜他一眼，装得还挺像的！
　　秦歌涨的脸都红了，慌张地连忙摆手道：“我，我不是故意进来的……打扰到你们了……”
　　“……”
　　喂，怎么好像重点不对啊！？
　　
　　郑云杰连忙上前把秦歌拉过来坐下，道：“来，有事和你谈谈。”
　　
　　秦歌乖乖坐下了，看到这个情况冲击很大是没错，但他反应得很快――仔细想想其实一直以来端倪很多，只是自己没发现而已。于是他心里又开始对自己过于不敏锐的感觉万分头痛。
　　
　　只听郑云杰看着他忐忑道：“咳咳，你也看见了，我们……就是那种关系。”
　　
　　秦歌点点头，迟钝归迟钝，又不是傻子！都亲在一起了，你说你们是好哥们也没人会信。但他还是有点儿不舒服：“为什么不告诉我？是怕我说出去吗？”他自己还是把他们当朋友的，可是他们这是信不过自己吗？
　　
　　“不是，我们想说很多遍了，是你没理解。”顾明奚赶紧解释，不过对于全公司八成只剩秦歌一人一点儿不知道这事的问题，他选择自动略过不说。
　　“那你们说什么从小玩到大的……”
　　“天地可鉴！那是真的！”郑云杰大叫道，“我们真的是发小，有毕业证书的，你要看不？”
　　顾明奚点头附和：“竹马竹马和夫夫的身份又不矛盾……”
　　
　　秦歌靠在沙发背上，一时说不出话来。还能说什么啊？同性恋总会有，身边特别多？
　　“你会不会……有偏见？”郑云杰定定地看着他，微微屏住了呼，生怕他说出肯定的回答。顾明奚也是如此，眼睛瞄着秦歌看。
　　秦歌倒是没有犹豫，立马回答道：“怎么可能呢？不管怎样我都当你们是朋友的，男女没关系，如果你们觉得幸福就好了。”
　　
　　顾明奚和郑云杰安心地对视一眼，心里却同时想到：说的容易,你自己做的可是完全不一样……
　　
　　“呼……你不在意就好，”顾明奚笑笑，逐渐把话题扯到秦歌身上，“其实今天叫你出来是看到你心情不好，整个人烦躁的不行，不知道是出什么事了？”
　　“嗯！？”
　　秦歌一惊，难道被看出来了？自己表现得很明显么？
　　
　　“真的有事？如果不介意可以跟我说说。作为朋友你不开心我们也不好受……”
　　秦歌想了想，到底说不说？怎么正好遇上这种情况？
　　“我最近几天是心情不好……因为有件事听烦乱的。”他咳了几声，申明道，“我有个朋友遇到了点事。”
　　“……”
　　顾明奚和郑云杰无语对视一眼，脸皮真薄。
　　“他是个男的……但是有个男的向他表白。他也说不准自己的心意……但是至少不讨厌那个男的。现在他还在考虑，那个男的还在等……听懂了么？”
　　顾明奚点点头，早几个小时前就清楚了！
　　
　　“我因为这件事才一直烦得不行，到底该怎么办呢？”
　　顾明奚思考了一下，无奈地说道：“是你说的男女不重要，幸福就好。现在怎么又纠结了？”
　　秦歌语塞，同样的情况，放到自己身上感觉就完全不一样了。自己……现在是在纠结男女的问题？所以如果沈从文是女的……秦歌想象了一下，打了个寒颤――还是别想象了，太雷人了！
　　顾明奚见他又不知在想些什么了，趁热打铁道：“爱情不等人啊，千万别因为一时犹豫而悔恨啊。”
　　郑云杰赞同道：“没错，外人的目光没什么大不了，自己幸福最重要。”
　　秦歌这么想想，似乎没错。况且这话还是自己说的嘞！
　　他悸悸地问道：“这么说是我想太多了？”
　　“大概吧，跟着感觉走就行了。”
　　“感觉……”
　　“至于未来的困难。未来再说。毕竟那时你不是一个人了。”
　　
　　不是一个人……
　　
　　秦歌有些呆愣。
　　“可是……我以前被女生甩过。她说‘我们不合适’……我一直在想是不是自己哪里不对？还是我不适合谈恋爱？”
　　
　　如果以后……他……
　　
　　顾明奚愣了一下，不可置信道：“你会很在意自己在对方心里的形象？怕因为自己的缺点被嫌弃？”
　　秦歌点点头。
　　“这不是喜欢是什么？”
　　“这就算……喜欢？”
　　
　　顾明奚看他呆愣的表情道：“你不是有过女友吗？”
　　秦歌低头不好意思地小声说道：“是她先来表白的，我……”
　　“……”顾明奚扶额道。“我懂了，其实你自己对她也没什么感觉。”
　　秦歌默然。
　　“没事，有人以前和你一样……”
　　郑云杰突然怒道：“靠，这么久了你还记得那事？你到底是有多小心眼啊！”
　　顾明奚摊手：“我也没特指是谁啊？”
　　“……”郑云杰靠回沙发，打定主意乖乖闭嘴。
　　
　　顾明奚继续说下去：“喜欢具体是……就是不讨厌和他接触，与其说不讨厌不如说会有些激动？心脏跳得很快，还有在他面前就很安心……反正就是那种感觉！”
　　
　　不讨厌亲近？
　　秦歌想到了那次混乱中的亲吻，自己其实没有什么厌恶的情绪……
　　觉得激动？有时他靠得太近身上就会烫得吓人……
　　心跳加快？感觉安心？似乎也有过，而且还是经常！
　　
　　秦歌一阵晕眩，全都吻合！自己是真的喜欢沈从文！？
　　
　　“该说的我们都说了，剩下的就看自己了。”
　　秦歌点点头缓缓道：“知道了，我会找时间……呃，跟我朋友说的。”
　　顾明奚和郑云杰看着差点说漏了嘴的秦歌紧张兮兮的模样轻轻笑了，话说到这个份上还嘴硬！
　　说是要找时间和沈从文交流一下，但秦歌还是决定当作奖后再提这件事，他得组织一下语言，有必要的话最好能写一份稿子！怎么说？其实我也喜欢你？好狗血！
　　“啊……怎么办……”
　　于是他又陷入了无聊的纠结里。
　　
　　与此同时沈从文也心情复杂，不过没有纠结――他一点不后悔对秦歌坦白，只是现在心里抑制不住地有些忐忑。秦歌现在在逃避他自然懂，他只希望秦歌是需要时间好好考虑，而不是准备借此永远地逃开。虽然应该做好最坏的打算，但他还是愿意相信秦歌也是有那么一点喜欢自己的……
　　几天前顾明奚打电话给沈从文，说秦歌的心情应该是喜欢，只是自己还没彻底想通。于是沈从文便扳着指头数日子，希望秦歌早日想通。
　　
　　突然电话响了起来，打断了沈从文的思路。他几乎是电话铃响起的那刹那就接了。抑制住自己的声音保持平静。
　　“喂？”
　　“从文？是你吧？”
　　
　　不是秦歌的声音……沈从文心里不免有点不满。
　　
　　“你是谁啊？”
　　“你不记得我了吗？不会吧？”电话那头的人听起来有点委屈，“我是元初啊。”
　　“……”
　　
　　沈从文想起来了，这是他几年前的那个小男友……原来那么刻骨铭心的事情也会随着时间慢慢淡去吗？还是说……是因为其他重要的存在现在占据满了他的整个心呢？
　　
　　“有事么？”
　　“没事不能给你打个电话？”
　　“我很忙。”沈从文声音冷冷的，毫不客气地回答。
　　“你现在还泡吧吗？我们一起出去喝酒好不好？”
　　“你在开玩笑？”沈从文嗤笑道，“还是被新男友甩了？”
　　电话那头明显顿了一下，缓缓说道：“我们见个面好不好？”
　　“没事我就挂了。”
　　“为什么？”元初明显是面上挂不住了，似乎情况和自己想象的不同，“你怎么一点都不顾旧情？要是以前的你……”
　　“以前是以前，”沈从文觉得怒气都冲了上来，本来心情就有点烦躁，现在更是憋了一口气。被人甩了就突然打电话要约自己出去？以前自己是瞎了眼才爱上这种人吧？
　　
　　“难道你有男友了？不可能，你以前说你会等我……”
　　“你真好笑，你离开我了难道我就要在原地永远等着你？你当我是傻子吗？”
　　那边不说话了，良久才不甘心似地说了一句：“我会去找你的。”
　　沈从文毫不留情地挂了。
　　这混乱的情况，又有个人来参和一脚？沈从文深深吐了一口气，想想秦歌的脸，心情才稍微缓和了一些。至于什么前男友，管他呢……
　　
　　新作奖颁奖典礼马上就来了。可是在这本来众人就神经紧绷的时刻竟出事了！在颁奖典礼前一天。同一件事几乎占据了各大报纸的――当红作家段少逸于当天四月五号出车祸入院，至今情况未明。
　　
 
作者有话要说：我掩面！我向天发誓段神不会有事的！
还有我会写沈从文和元初以前的事情……吧？
但是那段故事沈少被虐得很惨啊真不忍心写……
我还是把虐什么的装心里吧，自己写也难受- -
话说我怎么总把“当作奖”打成“新作奖”！？




第二十七章-段神入院引骚动

　　当作奖颁奖典礼当天DC乱作一团。整个编辑部都处于一种紧张的气氛中，人人都知道出事了，出大事了！出车祸天天都发生，但这次出车祸的不是别人，是段神！当段神出车祸的事情已经上了报纸，登上网站时众人才和其他人一齐知道这件事。
　　这个消息是早上传出的，事故应该是昨晚或者半夜发生的。
　　
　　高洪和其他手下员工一同知道的这个消息，他当时愣了整整一分钟，脑子一片空白。反应过来的第二秒他就转身回办公室拿车钥匙，连外套都不披就飞速下楼去了。
　　
　　上班高峰期路上堵车，高洪坐在车里几乎想骂娘。连着给段少逸打了好几个电话那边都没人接。于是他又去打一个熟识的记者的电话：“喂，小崔？”
　　“DC的高总编？你知道段神出事了吗？在市中心医院！”
　　“知道！”高洪没好气地回答，“现在他情况怎么样了？”
　　“不知道……医院不让进，现在都堵在门口呢，哎呦，谁挤我……”高洪的确听到了电话那头的嘈杂声。医院不让进是应该的，他点点头，看了一眼窗外堵得一塌糊涂的马路，一拳忿忿砸在方向盘上，猛按了几下喇叭。
　　要不是市中心医院太远他就直接跑过去了……
　　
　　尽管医院已经放话绝对不让媒体进去，但还是有大堆的媒体堵在医院门口，任医生怎么赶依旧把医院门口围得水泄不通。
　　“医生！段少逸作家有生命危险吗？”
　　“医生，段少逸先生这次受伤严重吗？伤到哪里了？”
　　“听说段少逸这次是酒后驾车，是真的吗？”
　　“医生……”
　　穿着白大褂的医生愤怒地喊道：“没有生命危险！麻烦你们回去吧，这里是医院，你们堵在这里严重影响了医院的秩序，还有其他病人需要看病！”
　　可是众媒体仍旧置若罔闻。
　　
　　突然一声急刹车的刺耳声音吸引了全部人的注意，记者们纷纷转头――只见一辆银色的宝时捷跑车停在他们身后。车里的人几乎在停车的同时就熄了火，匆匆下车。可以看得出来他心情十分不好，门几乎是狠狠地摔上的。
　　“让开。”高洪的声音低得吓人。
　　和他熟识的小崔立马意识到他心情之糟糕，默默地往后退。有个眼尖的记者‘啊’了一声，说道：“这是那个杂志主编高洪！在DC总公司也有股份的那个……”他话还没说完其他记者已经蜂拥而至了，现场又一次炸开了锅。
　　“高总编，你是来看旗下作家段少逸的吧？”
　　“请问你知道他的具体情况吗？外界有传言说他酒后驾车，是真的吗？”
　　
　　高洪远远看到某DC的高层从医院里快步走出来朝自己挥手，见众记者又转头想冲上前问情况，怒气越来越旺，忍不住提高声音怒道：
　　
　　“我说让开，你们没听到？耳朵长了没有？全都给我滚！！！”
　　
　　众人愣住了,一时间无人接话，一片寂静。
　　
　　高洪无视他们上前拉住那位公司高层便往医院里走。
　　
　　“段少逸在哪层？”
　　“啊？噢，在六楼VIP病房。”DC的人事主管田先生这才回了魂，专心带路。
　　今天凌晨他被老板一个电话通知代表公司叫来了医院。段神是谁啊？果然马上就有媒体知道了消息赶来医院。还好有医生挡在外面替自己挡了一道难关，随后段少逸算是脱离了危险，从手术室被送到了病房。本来以为总算能送一口气眯上一觉了，结果高洪一个电话打来让自己等他过来……这叫什么事啊！
　　
　　他一直觉得高洪是个难以揣摩的人，在总公司明明算是权利比较大的股东之一，竟还是选择去下头做一个麻烦的主编，这真是史无前例！
　　不过不论什么,三十岁整就能有无数人梦寐以求的这些，从哪方面看来都不是好惹的……哪像自己，马上快五十了也就是一个人事主管。
　　不过在田先生的印象里高洪一直是一个比较话少且淡定的人，即使有些不爽脸上也会带着笑容。像刚才那般怒气和情绪的外露还是头一次自己见到……早就听说他和段少逸有些什么，之前还当女人八卦过分了，现在看起来还真说不定……
　　到了病房门口，高洪推门。扫了旁边的人一眼，后者立马会意，停下脚步站在门口。
　　高洪进屋顺手关上门。
　　
　　病房里仪器滴答的细小声音衬得房间格外安静，高洪有点急促地走上前去，看着躺着的人随着呼吸一起一伏的胸膛，心里才真的放松下来……他这是活活要吓死自己是吧！？
　　上午明亮的阳光从窗户斜射进来，高洪走到窗边拉上了窗帘，搬了把椅子坐在段少逸旁边。
　　此时睡得沉沉的段少逸表情柔和，恬静。简直和平时那个嚣张不已的模样相比可谓是判若两人。但高洪从来没有像现在如此希望段少逸好好地站在自己面前，嚣张不已也是好的。
　　于此同时，他的手抚着段少逸柔软的头发，轻轻叹了一口气。
　　
　　你快点醒吧，我……有话要和你说。
　　
　　高洪看着段少逸比平时还要苍白一些的脸庞,长长的睫毛打下一片阴影,像个娃娃……高洪笑出了声，娃娃？就这个喜欢把人往死里折腾的妖孽？
　　
　　就这么盯着这个人看，时间就仿佛过得飞快，一转眼就到了黄昏。
　　高洪的手机响了起来，他望了还没醒来的人一眼，犹豫了一下才一边接通电话一边往屋外走。
　　
　　坐在门外的椅子上仰面睡得昏天黑地的田总管听到了模模糊糊的谈话声，抹了一把口水睁开了眼睛。
　　“没事，脱离危险了。应该快醒了。”
　　“我今天不回公司了。”
　　“明天当作奖我也不去了。”
　　“你烦不烦？让他们自己看着办。”
　　没好气地说了几句后高洪就挂了电话，转头对田总管说道：“你进去看一会，我马上回来。”
　　“你回公司有事？”田总管看着高洪严肃的神情问道。
　　“不，去买晚饭。”
　　“……”田总管无奈地说道，“不用那么麻烦了……”
　　高洪斜了他一眼：“我买自己的。”
　　“……”田总管一言不发地走到病房里去了。他站在段少逸床边无所事事，头一次发现自己站着也能睡着……呃？他突然想到一个问题――为什么自己不坐下？田总管悲催地在病房里站了一个多小时，腿都麻了才终于想到自己可以坐下！
　　
　　结果就在他想坐下去的同时，床上一阵声响。
　　
　　“唔……”段少逸含糊地轻叫了一声，动了一下，由于对屋里灯光的不适应而眯起眼。
　　“段作家！你醒了？感觉怎么样？”
　　
　　段少逸皱了皱眉，自己这是在医院吧？
　　“你是？”
　　“我是DC总公司的人士主管……”
　　“不认得。”段少逸连看也懒得看一眼，说道：“这事闹大了吗？”
　　田总管点点头，他在DC干了这么多年，和段少逸见面的次数也不是一次两次，他竟然不记得自己！
　　“是啊……都上报纸了！你可算醒了，否则……”
　　段少逸打断他的话，蹙眉问道：“高洪人呢？”
　　“恩？啊？高总编？他之前还在呢，后来去买晚饭了。”
　　段少逸听似毫不在意地问道：“他什么时候来的？”
　　“早上，大概是听到消息就赶来了吧。”
　　
　　段少逸看起来心情好了一些，淡淡说道：“你出去吧。”便闭上眼睛休息，头到现在还有点儿疼。
　　
　　田总管默默地又走了出去，到哪儿都被嫌弃，想走还走不了！
　　他打给高洪一个电话，通知他段少逸醒了。
　　
　　高洪不一会儿就回来了。
　　
　　田总管看着他拎着两盒外卖，又想想自己已经咕噜咕噜叫的肚子，高洪果然还记得自己啊！他无不感动地说道：“高总编，谢谢……”
　　高洪头也没偏地从他身边经过，留下一句：“那份是段少逸的。”
　　“……”田总管看着门开又门关，默默缩回椅子。他好歹也是公司高层啊，怎么到哪哪儿嫌弃！？
　　
　　“少逸，醒了吗？”高洪把外卖放到床旁边的柜子上，轻声问道，“我买了外卖，还是热的。”
　　床上的人缓缓睁开眼睛，语调懒懒的：“高总编终于得空回来了？”
　　“我只是出门买东西，”高洪无奈地说道，随即表情认真地问道：“你昨晚喝酒了？为什么？”
　　“心情不好。”段少逸简洁地答道。
　　“为什么？”
　　“DC的董事长亲自找我，心情能好？”
　　
　　高洪明显顿了一下，沉默了好久才压低声音道：
　　
　　“我父亲……他找你了？”
　　
　　段少逸微微偏头，不置可否。
　　
　　“他说什么？”
　　段少逸笑着看他，反问道：“你觉得呢？”
　　高洪叹了一口气，久久没说话。
　　就在段少逸要收回目光时，他坐下看着段少逸道：“我有事要和你说。”
　　
 
作者有话要说：我说了他没事的TVT
快送花花赞扬我是亲娘……

现在在筹划这篇完结后的下一篇内容……虽然完结还不是很近QAQ
暂定是古耽，女王受忠犬攻的小倌文，我要写个不娘不弱的女王强势小倌，握拳=皿=




第二十八章-伪娘照片是污点

　　段少逸眼眸微闪，转头看高洪。
　　高洪轻轻开口道：“我知道你在比，想比谁先开口。我只能说……是你赢了。”
　　段少逸眯眼道：“……什么意思？”
　　“你觉得呢？”高洪笑道，“早上知道你出事时我心脏都快跳出来了。现在我想得很清楚，生死便是两隔，既然我们都还在一个世界，还有什么话是掖在心里说不出口的呢？我今天就告诉你，从不知道什么时候爱上你那刻起，我就输了，输得很彻底。”
　　
　　段少逸盯着他不知在想些什么，半晌他勾勾手指，示意高洪凑到床边来。
　　高洪蹙眉，走了过去，段少逸还不能多动，只缓缓伸出手勾住他拉下来吻住。高洪先是一愣，然后自然很理所当然地加深了这个吻，同时双手紧紧搂住段少逸的肩膀，似乎是确定他还安安稳稳地在自己怀里。
　　
　　一吻完毕，段少逸面色微红，轻喘着笑道：
　　
　　“两败俱伤。”
　　
　　“我说……高总编是彻底准备抛弃我们了？”
　　由于上司不在，郑云杰正大光明地串到文编部聊天。
　　秦歌不无担心地说道：“希望段少逸没事……”
　　顾明奚切了一声：“之前问过高总编了，没事儿。除了腿骨折了哪也没伤着，真是福大命大。”
　　“真的？”
　　“唉，那妖孽道行太深，区区车祸怎能奈何得了他？”
　　郑云杰抽了下嘴角无奈道：“要是他真被奈何了，我们也得间接受罪。”
　　
　　顾明奚想了想刚才打电话时高总编的态度，点点头。骨个折就这样了，要是真出什么事……他禁不住打了个寒颤。靠，刚才是谁让他打电话给高总编的？这就是往枪口上撞！可恶，都怪自己猜拳输了……可是平时都是孙二来干这种倒霉事的，结果这会儿他玩失踪了。
　　“对了，孙二人呢？”
　　郑云杰想了想，道：“噢，早上就没看到他，貌似是叶若姐打发他帮忙去同人会买漫画去了。”
　　“……”顾明奚抹了把冷汗，“什么漫画？”
　　郑云杰扶额：“你懂的。”
　　
　　顾明奚想到了几年前被叶若姐拉去什么同人本销售会，那个疯狂的场面他至今难忘！这会他才突然感到，与其身陷狼堆其实还是被高总编骂一顿来得好。
　　
　　“哎，你说孙二和叶若姐会不会真成了？”郑云杰问道。
　　“很有可能！其实孙二样样符合叶若姐的条件啊，人老实，长得过得去，最重要的是还能理解她的兴趣爱好。”
　　秦歌眨眨眼，道：“这不是好事吗？”
　　顾明奚喃喃道：“啊，是啊，是好事啊……等等，我先给孙二烧柱香哈。”
　　“……”秦歌笑道，“太夸张了吧？叶若姐看起来挺好的。”
　　
　　听闻此言郑云杰瞬间就忿然了：“她好？她很不正常！她恶趣味很严重啊！”
　　顾明奚愣了几秒，想起来了什么似地掩面一头撞在桌上。
　　
　　秦歌看着两人过激的反应，思考了一下：“难道她让你们当她面搅基？”
　　“咳咳，不搅我们也基了。”
　　
　　秦歌抿嘴，他已经习惯俩人的关系了，现在听到或看到他们亲密的话语和举动已经习以为常了，还是那句话，习惯是万能的。
　　
　　“难道比这个还更过分？”
　　郑云杰表情悲壮地点点头，道：“你知道有种东西叫COS吗？”
　　“知道啊？她让你们出COS？这个不正常吗？”
　　顾明奚突然抬头悲壮道：“你知道有种东西叫伪娘吗？”
　　“……”秦歌张大嘴道,，“不，不会吧？你们……谁伪娘了？”
　　“我勒个去，”郑云杰望天，“一起伪的，然后在她的逼迫下玩百合。”
　　
　　“……”
　　
　　秦歌呆滞了。
　　
　　叶若原来已经威武至此般境界了！
　　
　　“更可恶的是她有证据！她拍了照片！”
　　顾明奚一副近乎抓狂的模样。
　　“她难道一直都留在身边？”
　　“我记得她一直存在随身携带的那个小U盘里，我们处心积虑地想偷过来，可是从来都没成功……”
　　秦歌顿了一下，问道：“嗯？难道是一个深粉色的U盘？”
　　
　　顾郑二人一同点头。
　　
　　“难道是一个8G大的？”
　　
　　顾郑二人又一同点头。
　　
　　“……”秦歌指了指自己桌前电脑的主机上的粉色U盘，“难道是这个吗？”
　　顾明奚：“……”
　　郑云杰：“……”
　　
　　沉默半晌两人异口同声：“啊！就是它！！！”反应过来后顾明奚赶忙问道：“怎么会在你这儿？”
　　秦歌诚实地答道：“嗯？因为我问叶若要前年的杂志部分文档资料，她说正好U盘里有，所以借我拷一下……”
　　“机不可失！删！快删！”郑云杰当机立断地去抢鼠标，点开‘我的电脑’。只见上面那‘F盘’后打着自定义的名字：跪下叫女王。
　　“……”他的手微微颤抖了那么一下，继续点开。在‘COS’文件夹里他看着屏幕思考了一下，马上打开了标注着‘2008年8月’的那个。
　　
　　果然，就是这个！
　　
　　秦歌凑过来插话道：“我想看看，行不行？”
　　“……”郑云杰的手又颤抖了一下。
　　“啊，要是不想给我看就算了，我只是好奇，”摇摇手后秦歌为难地说，“我倒是怕乱删东西要是被叶若姐知道了，她会不会骂我啊……”
　　“看吧！”
　　两人异口同声。
　　
　　嗯？
　　秦歌纳闷了，他只是担心一下这个问题，两个人怎么就突然同意了？他自然理解他们的心情了，一般伪娘出来效果都比较惨磕，不想给自己看也是正常的。
　　不过时间紧迫，先看再说。
　　
　　秦歌好奇地把头凑过去。
　　
　　图片上是穿着黑白裙装的两人，画了浓妆，再戴上假发，基本看不出是男的，就是腿和胳膊不像女生那么有曲线。可是那两张脸绝对是让绝大多数女生自惭形愧的那种啊！
　　对着电脑屏幕呆愣了很久，秦歌转头，盯着顾明奚的脸看，看了半天又转头，盯着郑云杰的脸看。
　　“天啊……美女啊！这不是挺好看的嘛，为什么要删啊！”秦歌一脸可惜状。
　　
　　顾明奚望天：“我就知道！靠！老子不活了……”
　　郑云杰扶着他的肩膀艰难道：“也算我一个……”
　　
　　不过叶若的恶趣味的确已经到了相当那啥的程度，伪娘就伪娘吧，还是黑丝女仆装，而且张张姿势极为暧昧……可谓集百合，搅基，卖萌，女仆，伪娘等多重元素于一身。
　　
　　“你们到底是做了什么才被迫拍这种玩意的啊……”
　　“别提了，”郑云杰欲哭无泪，“那是一个我后悔一辈子的决定……”
　　顾明奚接下去道：“如果给我再来一次的机会，我死也不会打那个赌。”
　　
　　秦歌看着两人生不如死的表情，决定对这个悲剧的赌约到底是什么的问题保持沉默。
　　
　　随后两人快速地删掉了那传说中的伪娘照，似乎摆脱了困扰自己小半辈子的污点，顾明奚双手叉腰笑道：“啊哈哈哈！劳资终于翻身做人了！叶若那个死变态……”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“我说叶若那个死……咦咦咦叶，叶，叶若姐！？”
　　
　　顾明奚转身，看到不知何时来到自己身后的叶若。后者正笑着盯着他和郑云杰看，直直看出一层鸡皮疙瘩。
　　
　　“啊，我是说……叶若姐那个似，似曾相识的U盘怎么会在这里呢，对吧！？”
　　“对对！就是这个意思。”
　　“哦？我也奇怪，我明明是借给秦歌了，怎么现在是你们两个对着电脑弄来弄去呢？”
　　
　　秦歌急忙站出来为二人开脱：“是我让他们帮我看看的，有些资料我不太懂，他们两个说要帮帮我。”
　　“所以？你看的是图片资料？”叶若挑眉。
　　郑云杰忙道：“手抖了一下，点错了。”
　　叶若盯着电脑看。
　　只见屏幕上的是图片文件夹里的COS文件夹。
　　顾明奚从善如流：“手抖了两下。”
　　叶若：“……”
　　
　　叶若走上前去扫了一眼屏幕，淡淡道：“我怎么觉得好像少了一个文件夹？”
　　“呃……”顾明奚顶着叶若的犀利眼神，终于忍不住大叫道，“我就是删了！你能拿我怎么着？”
　　“删了？”叶若眯眼。
　　“对！”
　　“你确定删了？”
　　“对！”顾明奚瞪着叶若，“删了就是删了，反正你也没证据了，看你还怎么威胁我！”
　　“哦，”叶若无聊地卷了卷头发，说道“……那就删了吧。”
　　“……哈？”
　　叶若笑着重复了一遍：“我说，那你就删了吧！”
　　
　　顾明奚一时没反应过来，那几张她保护了这么多年的照片……她怎么突然就不在意了？
　　
　　只听叶若轻描淡写地说下去：“反正电脑里有备份。”
　　顾、郑：“……”
　　寂静了几秒，只听顾明奚仰天悲愤道：“叶若！你果然还是个变态的死女人！！！”
　　
 
作者有话要说：明天有事不能更新所以今天更了- -
不出意外的话下次更是星期一哦(⊙o⊙)
-------------------------------------

顾明奚愤然道：我强烈要求删掉这一章，我光辉的人生就此一去不复返了……
某楼斜眼：你光辉过？你确定？
郑云杰一同愤然：他不光辉就算了！为什么要拉上我啊！
某楼摊手：夫唱夫随嘛。唉，你们要是嫌腿有肌肉线条穿裙子不好看，就光拍脸好了……
顾、郑：重点错了！而且……其实有恶趣味的不是叶若姐是你吧！

某楼顶锅盖逃……




第二十九章-顺手牵来邀请函

　　最终还是以两个人的认输为结尾，叶若还借此狠狠敲诈了二人一番，让他们请客吃饭。
　　
　　“对了，今天晚上不是当作奖颁奖典礼吗？”
　　秦歌愣了一下，缓缓道：“那跟我们又没有什么关系……”
　　郑云杰搭上他的左肩膀：“恩？没关系？”
　　秦歌尴尬地想往右边转，只见顾明奚拍上他的右肩膀：“你确定？你不想去？”
　　“咳咳，”秦歌涨红了脸，“可是……就、就算我想去也没有我的份啊！”
　　顾明奚爽快地打了一个响指：“名额？这个可以有。”
　　
　　秦歌报以疑惑的神情。
　　
　　顾明奚解释道：“没错，这个名额DC的确只有一些高层才有，但是！”
　　他示意秦歌附耳上来，轻声道：“几年前我知道的，高总编年年都有出席资格！作为DC旗下的总编，这个名额貌似不是那么容易拿得到……”
　　秦歌惊讶地睁大了眼睛：“真的？那高总编是总公司高层？”
　　“嘘……”顾明奚低声道，“我只知道他在总公司有很大一部分股份，其他就不知道了。”
　　
　　秦歌转头看郑云杰，后者一副了然的表情……也是，顾明奚知道的事郑云杰肯定知道，这是常识。
　　
　　“重点是现在高总编人不在！可是他的邀请函还在！”
　　“……”秦歌诚恳道，“随便拿别人东西不好。”
　　“我没有随便拿！你看我像那种人吗？”
　　郑云杰果断插话道：“像！”
　　“……”
　　郑云杰继续控诉道：“你13岁那年就不经过我同意拿我橡皮擦！14岁的时候顺走了我半袋子最喜欢的糖！15岁那年又抢我新买的游戏机！16岁那年偷偷抄我作业！17岁那会儿还抢我女朋友！18岁那年……18岁那年……”
　　顾明奚看着说不下去的郑云杰，微笑道：“18岁那年怎么了？”
　　“咳咳，你……”郑云杰嘴巴张张合合愣是什么也没说出来，憋得脸都红了。
　　顾明奚笑而不语。
　　在旁边的秦歌咳了两声，虽然不知道具体状况，但他可以肯定是那种……咳咳，那种问题。
　　
　　“别打岔，刚才说到你不是随便拿的问题。”郑云杰说道。
　　顾明奚对他的逃避并是不很在意，笑呵呵地说下去：“哦，对。我打电话问过高总编，他说大家自己看着办。”
　　秦歌思考了一下，问道：“难道‘大家自己看着办’的意思不是要所有人一起商量吗？”
　　顾明奚坦荡地表示二人以上就是‘大家’，他们有三个人，满了。
　　“……”
　　郑云杰摊手表示习惯。
　　
　　顾明奚从兜里掏出那张邀请函，拍胸脯承诺道：“绝对没问题，你放心用就行了。没有规定这玩意不能转让，这上头也没写名字。”
　　“我，我还是再考虑一下。”
　　顾明奚恨铁不成钢地把邀请函硬是塞到了秦歌的手里。秦歌还在犹豫不决着，双手捏着邀请函的角儿，蹭来蹭去。
　　“现在可是给你了，你去不去是你自己的事情。但是你千万别因为自己的决定而后悔就是了。”
　　秦歌茫然抬头。
　　“该说的就这么多了。颁奖典礼不用穿正装，不要太随意就好了……好了，我先下班啦。”顾明奚笑着说道。
　　郑云杰唔了一声：“等等我去收拾东西……待会儿顺带去一下书店，我有本书要买。”
　　“嗯，不用急。”
　　顾明奚看着郑云杰往美编部那边走，笑容还挂在脸上。
　　
　　秦歌笑得有点勉强：“你们关系真的很好。”
　　顾明奚愣了一下，看着他缓缓道：“幸福……不是自己争取的么。”
　　
　　幸福，是自己争取的……
　　
　　秦歌低头看手上的那张小小的邀请函，沉默不语。
　　
　　两个小时后
　　还是来了……秦歌站在当作奖颁奖典礼会场的门口，叹了一口气。
　　说实话，作为责任编辑他也应该和作家联系，可是自己已经半个月左右没和沈从文联系过了。就因为自己的心思乱作一团，连他的短信都跟少回，一般就是“恩”和“啊”，有些干脆不回，现在想想也许自己太过分了……其实只是自己说不出该怎么讲啊！今天还是有机会就和他说清楚吧。
　　秦歌暗暗在心里下决心。
　　
　　他有些紧张地走进会场，在黑压压的人群中找着自己的座位。
　　“你是DC的编辑？”
　　秦歌正要坐下，只听旁边的一位估摸五十多岁的男子问道。
　　秦歌心想，这必然是总公司的人，礼貌地答道：“是的，我是DC的文编。”
　　那男子点点头，秦歌见他不再问什么就坐下了。近地一看，旁边的中年男子鬓角已经有点发白了，但是整个人依旧给别人一种极为精神的感觉。
　　“你是代替高洪来的？”
　　原来是高总编认识的人……秦歌点点头道：“他临时有事。”
　　旁边的男子应了一声，良久后才问道:“他去看段少逸了？”
　　“对啊，他今天一早就去了。”
　　
　　中年男子又沉默了，沉沉地叹了一口气。
　　
　　秦歌不知道这人是谁，只觉得这人实在有些奇怪。
　　
　　除了作家以外的人座位都在靠后的地方，看不清前面的人，张望了半天秦歌也没看见沈从文的影子，心里稍感失望。
　　算了,反正待会儿也看得见……秦歌心里安慰道。
　　但同时他又患得患失地胡思乱想起来：沈从文会不会嫌等了太长时间，不耐烦了？会不会突然又改了心思……
　　
　　而完全不知道秦歌就坐在自己身后几十米处的沈从文也在烦，他此时也对什么奖项都兴致缺缺，把玩着手中的手机，不知道是否应该给秦歌发个短信通知。可是最近这段时间看来秦歌还是不愿意正视这件事，他生怕自己总联系他被嫌烦……毕竟秦歌还没表态呢。
　　唉！心情不好成这样还搞什么颁奖典礼！他不耐烦地松了松领带，靠回了座位靠背，期盼这个无聊的玩意快点结束。
　　
　　于此同时，医院里
　　“高洪，有水果吗？”段少逸侧头问道。
　　“没有，要我去买吗？”
　　段少逸挑眉：“外头不是有免费劳动力吗？”
　　高洪了然。
　　
　　病房外
　　田总管托头望天，自己究竟何时才能回家？
　　只听耳边响起开门声，他急忙回头，眼中冒出希望的光亮。 
　　“去帮段少逸买点儿水果，”高洪笑着吩咐道，“记得要进口的。”
　　“……那买完呢？”田总管眼里还有一丝希冀。
　　高洪蹙眉道：“那只能看段少逸的意思了。”
　　
　　田总管看着高洪的笑容，无奈地起身走去买进口水果。在超市里他一边看着水果价格一边肉疼……这个公家绝对不给报销！
　　当田总管拎着两大袋子各种各样的水果进来时，高洪连一句道谢都没有便接过了袋子，对此田总管已经没有什么想法了，只是听到后面的话他还是忍不住一种想撞墙的冲动。
　　只见高洪转向段少逸问道：“你想吃什么？”
　　段少逸看着一大袋子东西蹙眉道：“买这么多干什么？我只是想吃苹果。”
　　田总管：“……”
　　
　　高洪洗了几个苹果，拿起桌上的小刀。其实作为一个热爱工作的富二代，他表示压力有点大。他发现电视里那种一刀削很长的苹果皮其实是一件有点难度的事情。
　　最后他发现用刀把皮削成一片一片的下来比较方便，于是他也这么实施了。
　　最后一个多边形的纠结苹果出现了。
　　
　　田总管看着自己买的进口苹果的销魂模样，再看看垃圾桶里那带了大块果肉的苹果“皮”，再次表示万分肉疼。
　　
　　“没技术。”段少逸斜眼睨他。
　　“……”高洪笑得很灿烂，“你试试？”
　　“你觉得我不会？”
　　段少逸挑眉，发出一声轻哼，伸手拿过水果刀和另一个苹果。
　　高洪无奈地扶他起来，在他耳边轻声嘱咐道：“小心点，这刀很快，别划伤了手。”
　　
　　田总管一时间觉得氛围和谐得让自己的存在一时间归零了。
　　
　　段少逸思考了三秒，想起了刀是要用右手拿的。
　　只见他没有犹豫，干净利落地切了六刀――上下左右前后各一刀。
　　最后一个矩形的苹果出现了。
　　
　　“你确定这个不会咬一小口就吃到胡？”
　　段少逸眯眼：“你有意见？”
　　“没有，”高洪笑着回答，“切得很爽快。”
　　
　　田总管表示他已经肉疼得说不出话来了。
　　
　　最终还是田总管帮两位十指不沾阳春水的大神和总编削好了两个苹果，而且后两者还十分不放在眼里。
　　高洪是淡淡的一声：“削得还行。”
　　段少逸则是不屑的一声冷哼：“和我削的也没什么太大区别。”
　　“……”田总管抹了一把汗，哀求道：“我可以回家了吗？”
　　高洪用打发的语气说道：“走吧走吧。”
　　田总管也管不上什么语气不语气的，终于是如获大赦地走了。
　　
　　段少逸看了一眼桌上的手机：“现在当作奖已经开始了。”
　　高洪淡淡道：“我不去了。”
　　段少逸轻笑道：“你爸不会气得要死？”
　　“不知道……”高洪笑着凑上前去，“陪你比较重要。”
　　“呵，挺会说话的吗？”段少逸眼里盈了笑意，“晚上你是要在这儿留一晚上？”
　　高洪想了想，回答：“嗯，不过明天我就不陪你了，还有事。”
　　“媒体那边？”
　　“嗯，”高洪说道，“你这次车祸出的真的够轰动，除了媒体还有业内人士和总公司，酒后驾车警察那边也会有点问题。”
　　
　　段少逸笑而不语。
　　
　　高洪无奈地笑道：“交给我办吧，明天晚上之前保证帮你都搞定。等你出院后……我们去找我爸谈谈。”
　　
　　
 
作者有话要说：这对算是前途钱途都无忧了，富二代加富一代……随便拉出来一辆车就是保时捷法拉利你们真的够了……最小的一套房子也是市中心的跃层几百平米你们真的够了……
沈秦，杨张这两对也快修成正果啦
话说大家对H神马的有没有兴趣？我写这玩意很卡的o(s□t)o要不是特别想看，咳咳，我就不写了……




第三十章-互通心意很甜蜜

　　在沈从文的期盼下颁奖典礼的确很快就开始了。
　　不过一开始还是令人昏昏欲睡的乏长的开场发言。
　　段少逸的车祸也算是不小的一场波动，尽管媒体已经得知他没有事情，但随即又开始揪着“酒后驾车”一事不放……真无聊。
　　沈从文看了一眼周围暗下来的灯光，犹豫了一下，把手机搁成了静音放进了口袋里。
　　他望了望四下，都是一些常见的面孔，坐在远些的地方的倒是有一堆不认得的面孔……唔，有个小子有点儿眼熟……噢，圣诞节那个粉红西装的人。
　　沈从文想起来秦歌也提起过他，是个相当不错的苗子。
　　
　　年度最受欢迎作家，年度销售量最高作品，年第一作家这些都是最先公布的――因为没有悬念……虽然那令人羡慕的奖项得者正在医院悠闲地吃苹果。
　　接下来公布的提名是新人作家，而最佳新人作家奖的得主是张璇大家一点也不吃惊――段大神推荐的人难道还会有错吗？事实证明张璇的实力不容小觑，众作家都隐隐觉得此人日后必然大红。
　　张璇随便地走上了领奖台，接过了嘉宾手里的透明奖杯，便想往下走。
　　主持人低声道：“咳咳，还有获奖感言。”
　　“哦……抱歉，忘啦。”
　　“……”
　　接过话筒张璇发表感想：“嗯，我觉得很荣幸，但是我实在不知道该说什么啊……以后的作品我会努力写，绝对不坑爹。”
　　说完之后他就，把话筒塞回主持人手里,笑呵呵地下了台。
　　“……”
　　众人默然。
　　算了，年轻，年轻……不知者无罪。
　　
　　又过了不知道多久，沈从文听到台上的人叫自己名字。早已习惯了领奖，发表获奖感言，沈从文从容地走上台。得体地微笑着，只是在心里默默抱怨着。
　　“今天能再度站在这个位置是我的荣幸，这是大家对我作品给予的鼓励……”
　　说着千篇一律的获奖感言，他的视线扫过观众席……秦歌！？
　　“希望……”
　　他愣了一下，随即发现自己在台上，于是继续说下去：“今后还能有更好的作品……”
　　说着这些的同时他的目光紧紧盯着席位上那个人，因为离得有点远他不太确定是不是真的是秦歌……秦歌是怎么来这里的？在混乱的浑浑噩噩的状态下，他利落地结束了自己的发言，下了台回到座位眼睛还不时地往后瞄……希望不是自己看错了……
　　
　　秦歌看到沈从文上台时心里也紧张起来，看着他得奖，哪怕知道这不是一件难得或者稀罕的事情，自己的内心还是高兴不已。聚光灯下的人异常的精神帅气，秦歌却想到的是家中他孩子气和无赖的一面。
　　
　　这个出色的人，真的喜欢自己？
　　
　　秦歌突然觉得有点不可置信。
　　然后他听到沈从文的声音明显停顿了一下，视线紧紧盯牢了自己这边。难道是看到自己了？这么远，不会吧……
　　秦歌下意识地往座位里缩了缩，微微转过了脸。
　　一直到感想发表完毕沈从文走回位置，他的视线都没有离开过自己的脸，看到这个秦歌此时心里其实偷偷的有那么一点抑制不住的欣喜。
　　
　　几个小时后当作奖颁奖典礼终于结束，秦歌看到众人退场慌忙地也想走，只听刚想起身就有人大叫道：“秦歌！？秦歌！”
　　秦歌心跳猛地快起来，抬头只见沈从文欣喜地盯着自己：“真的是你？我还以为看错了呢。你怎么……诶？！”
　　秦歌见其一愣，定定地看着自己旁边的中年男子，问道：“怎么了？你认识他？”
　　沈从文半晌突然反应过来，点点头恭敬道：“董事长好。”
　　“……”
　　
　　秦歌久久不能说话……董事长？！他悲哀地发现自己没有转头的勇气了。难道这个董事长是他知道的那个董事长吗？
　　
　　那边的中年男子点点头，没多说什么退席离开了。
　　
　　沈从文无奈地对僵着的秦歌笑道：“走了。”
　　秦歌瞄了一眼旁边，整个人松了一口气：“这个人是我知道的那个董事长”
　　“如果你是说自家公司……的确是的。”
　　
　　秦歌愣了，DC的董事长坐在自己旁边几个小时，自己竟然不知道！还当着他的面表示不认识他！秦歌突然觉得生活真不现实。
　　
　　沈从文笑吟吟地看着秦歌，刚才看不真切时他就在心里默默地祈祷千万是秦歌，结果真的是秦歌！
　　“你怎么来了？我记得编辑是没有名额的。”
　　秦歌解释道：“嗯，高总编去医院看段少逸了，所以……”
　　沈从文了然。
　　“别站在这里挡别人的道了，有话出去说吧？”沈从文小心翼翼地问道，他可不信秦歌只是单纯地来参加当作奖开开眼界的！
　　“啊？噢……”秦歌低头，想到待会自己可能要开口说的话不禁微微有点脸红。
　　
　　沈从文看着秦歌这副表情心下已经大概明白了，笑得更加灿烂。
　　“你要去休息室谈，还是……回我家谈？”
　　“咳咳，咳……”秦歌猛咳了几声，脸涨红到了耳跟，声音小得像蚊子，“我……”
　　“什么？”沈从文凑过去问道，“你说太小声了，我听不到。”
　　“……”秦歌抿唇，半晌后涨红了脸抬头忿然道：“我说去你家！你家！”
　　“那走吧。”
　　
　　沈从文笑得灿烂得不行，几天的烦躁此时都尽变成了喜悦――他既然说要去自己家，这答案不是明摆着的吗？于是他没了担忧地去拉秦歌的手，紧紧地攥着。
　　
　　秦歌慌忙低声道：“等等，这儿人太多了……”
　　“没事，看不出来的。”沈从文望了望因为退场而拥挤的人流，“车在车库，得走一段路呢。就让我拉到出门吧。”
　　秦歌张了张嘴想抗议，但最终还是没说什么，手也没有挣扎开，任他攥着――他攥得太紧了，让秦歌有一种他害怕自己跑了的错觉。
　　“我又不会跑……”秦歌低声喃喃道，“我一直都在这儿的。”
　　
　　两个人一路走得出奇的慢，等到车库时几乎已经没有什么车了。秦歌离着老远就看到沈从文那台银色的跑车了，不禁叹息道：“我什么时候也有钱买辆车啊。”
　　“我的就是你的嘛。”
　　秦歌顿了一下，小声道：“这个不一样……”
　　
　　在沈从文的要求下秦歌坐在前排副驾驶的位置，秦歌认真地系好安全带，不知道沈从文又在想什么，前排后排有什么区别？
　　“秦歌。”
　　“嗯……？！”
　　秦歌听到沈从文叫自己下意识地转头，沈从文坐在驾驶位置上一把扳过他的肩膀，温柔地吻上他的唇。秦歌一时没反应过来，愣了几秒才发觉发生了什么。
　　“唔，啊……等一下，会被看到的！”
　　沈从文看着面前深深皱眉，一脸焦急的人，敲了敲贴了黑色的一层膜的玻璃道：“除非有人趴在窗户上，否则没人看得到。”
　　
　　说着他又一次凑上去。
　　
　　本来秦歌想再次推开，但是一想……自己都确定喜欢他了，这么矫情做什么？
　　于是本来想推人的双手停住了，轻轻抵在对面人的胸口，同时感受着他和自己一样剧烈的心跳。
　　见秦歌没有拒绝，沈从文更加欣喜地深入这个吻，同时伸手去握自己胸前的一双手。秦歌被亲得头晕脑胀，想也没想地紧紧回握，十指相扣。
　　一吻完毕两个人都感到有些热，拉开一些距离，眼睛找回焦点后就看到了近在咫尺的对方的一双眼睛，里头映着自己的面孔。
　　
　　沈从文心情大好地凑上去在秦歌唇上啄了一口，趁其还没反应过来发动车退出车库。
　　
　　“你、你……”秦歌有些羞愤地轻轻用手捂住嘴，“你不是说回家再谈吗！”
　　沈从文说话时声音里的笑意连傻子都听得出来了：“对啊，我刚才没有‘谈’啊？”
　　
　　“……”
　　秦歌气愤地看窗外。
　　
　　此时已是深夜，汽车行驶在路上，窗外依旧灯火通明，人流涌动。
　　车内没人说话，但是暖入人心的气氛令人感到格外的舒适和安心，秦歌看着窗外的万家灯火，突然焦躁的情绪和紧张不已的心都平静了下来。
　　
　　到家开门，秦歌熟门熟路地自己挂起外套。原来这里自己已经如此熟悉了。
　　沈从文从后头伸手也挂外套，挂完顺手揽住了秦歌，笑嘻嘻地说道：
　　“这里总归没人会看到了吧？”
　　说着他又迫不及待地拥吻起来，像是要把两个人将近一个月没见面的份都补回来。秦歌也比在外面坦率了些，虽然有点犹豫但还是把胳膊勾在沈从文的脖子上，不太纯熟地启唇回应着。
　　沈从文顺势一带，秦歌和他就同时摔在了柔软的沙发上。他一边继续吻着一边双手轻轻摩擦秦歌柔顺的一头碎发，然后往下移到脸颊……
　　
　　感觉到沈从文有再顺势往下的倾向，秦歌心里一惊，进展是不是太快了些？虽然喜欢是喜欢，但是接受男人之间的事情，他还没做好心理准备！
　　
　　沈从文突然感到秦歌的身体猛地僵了起来，撑起一些距离看他，眼中尽是没有掩盖的慌乱。
　　“没事，我不干什么……”沈从文笑着低头咬咬秦歌的耳垂，“在你做好心理准备之前这样我就很满足了。”
　　“沈从文……”
　　秦歌心情复杂，但还是为对方的理解很开心……他们现在算是恋人了吧？
　　“回房间睡觉吧，最近不用赶稿子我轻松得很啊。”
　　
　　秦歌笑着点点头。
　　
　　一晚上相拥而眠，两个人都觉得格外甜蜜和安心。
　　
　　
 
作者有话要说：又搞定一对
我朝着完结进发……
话说肉的话是搞邮箱比较方便还是开个博客发比较方便？
不过我担心博客会不会被HX啊【望天】




第三十一章-获奖酒后吐真言

　　杨丰看了一眼手表，应该时间到了才对。
　　“杨丰！”
　　果然过了不一会儿，他就远远地看着张璇挥着手里头的奖杯朝自己跑过来，脸上的喜悦之情显而易见。
　　“恭喜。”杨丰嘴上说的简短，心里倒是万分开心。
　　张璇高兴倒是高兴，但是没有把什么奖杯当成一回事，把它往杨丰手里一塞，星星眼望着杨丰道：“奖杯我捧回来了，稿子也好好地全部搞定，你答应我的……”
　　“红烧肉，我记得。”
　　杨丰无奈道，他说怎么这么高兴，敢情是这馋虫惦记着美食呢。上次看到张璇没有赶稿子的动力，自己就做了一桌子的偏甜口味的菜，结果这小子吃得倒是欢，后来还念念不忘上了。
　　“回家就做，”杨丰忍不住伸手摸了摸张璇刺楞的短发，笑道，“走吧。”
　　张璇愣了一下，最近杨丰的笑容越来越多了――虽然比不上正常人的程度，但变化之大绝对令自己惊讶。
　　“恩！”
　　张璇兴冲冲地上车，他可以……把这当作杨丰是因为自己变了吗？虽说感觉不太现实，就让自己小小地自我满足一下吧！
　　
　　回家之后杨丰很自觉地进到厨房里去做饭，张璇本来还在他旁边晃来晃去，结果被油溅到两次，被转身的杨丰撞到三次后，他就很有自知之明地选择从厨房出来了。这块天地实在不适合自己啊！就算想帮忙也只会越帮越忙。
　　于是他心安理得地开始在餐厅晃来晃去，还早早地摆上了碗碟和餐具。
　　
　　过了一会儿,杨丰端着盘子走出来了：“还有几样，不过你要是饿了就先吃吧……喂，你在干嘛？！”
　　只见张璇惦着脚尖，卖力地够着酒架上方的红酒。
　　“好不容易庆祝一下，喝点酒嘛~”
　　杨丰看着他的样子，又想到上次他喝酒后的后果，果断拒绝：“不行。”
　　“为什么啊？”张璇委屈地看杨丰，神情甚是可怜，“喝一点儿，没事的！就一点点啊……”
　　
　　杨丰想了想，反正这是在家里，就算他醉了应该也没什么关系……他看着张璇撅嘴不满的样子，思考良久还是点了点头。
　　“少喝点儿。”杨丰提醒道，虽然喝多少似乎后果都一个样……
　　“耶~嘿嘿，我知道啦。”
　　张璇一边给自己倒酒一边趁当儿挑了几快香喷喷的的红烧肉，甜腻的味道让他欲罢不能，一口气吞了好几块。
　　红酒甜丝丝的，他一并咕嘟咕嘟地喝了几大口。
　　
　　杨丰看着自己珍藏几年的红酒被当成白开水喝，甚感无奈。
　　
　　果然张璇没多久就醉了，半睡半醒地开始说醉话。
　　杨丰抹了把汗无奈道：“你又醉了……睡觉去吧，要不明天该头痛了。哎，以后最好还是别让你喝酒了……”
　　“恩？你……说什么？”张璇一双眼睛半闭着，说话带上了浓浓的鼻音。
　　杨丰叹了一口气，上前想扶他，结果一碰张璇他就像一摊软泥一般扑在自己怀里，整个人没了重心。
　　杨丰扶他他倒，再扶他继续倒。无奈之下杨丰只能俯身抱起他，一步步往卧室里挪。
　　
　　怀里的人倒是老实，乖乖窝着不动，眼睛闭着但嘴里还传出轻微的哼声，似乎是在抱怨不能继续喝下去。
　　杨丰呼了口气，把张璇放在自己的床上――不知怎么他就是做出了这个决定，明明两个人房间里的床都是双人床。而且看着张璇恬静的面孔他顿时感到分外满足。
　　“我去帮你倒杯水，你先趟着。”尽管张璇八成听不到，杨丰还是习惯性地说道，结果出乎他意料地，张璇竟然轻轻伸手搂住了自己的脖子，声音里还带着一丝平时几乎不可听到慌乱：
　　“等、等等……你别走……”
　　张璇的胳膊软软的使不上一点儿力气，一推便可以推开。但此时的杨丰不但不会推开，还大气不敢出，小心翼翼地维持着这个姿势。他心里猛地一沉，听着张璇几乎哀求的语气心中泛起一阵阵不可遏制的心痛。
　　这是他以前想对父母，抑或朋友想说却没说出口的话吗？
　　总是一副开朗阳光的样子，却比任何人都恐惧着寂寞……
　　
　　“我不走。”杨丰紧紧回抱住他，语调都不自觉地变得温柔且坚定了。
　　“唔……”张璇拼命抓住杨丰后背上薄薄的衬衫，用自己的全力攥着，含糊不清地喃喃道：“杨丰，你不走……”
　　
　　杨丰愣住了。
　　
　　他叫的是自己的名字？
　　他又细细去听，张璇嘴里说得分明就是杨丰二字！
　　
　　所以说，张璇现在是希望自己留在他身边，而不是把自己错当成他的父母或者别的什么人？
　　杨丰一边想着一边低头看张璇的脸，由于喝醉了他的脸颊上浓浓印上两团红晕，双唇微张，怀里的身躯有些消瘦……
　　杨丰深吸了几口气，自己什么时候开始这么没有自制力了？
　　
　　只是此时张璇还不知情地如小猫般蹭来蹭去，让他更加难以自制。
　　
　　“杨丰……我喜欢你……我知道我很麻烦，还小孩子气……可是我不想，真的很不想很不想让你走……”张璇醉得混混沌沌，还在自己的幻想中，以为面前的人是要抛下自己离开。
　　
　　杨丰纠结了许久的心情终于落定，担心和所谓的自制在听到这句话同时土崩瓦解，他一边情不自禁地低头吻向张璇一边无不心痛道：“谁说要走了？你别乱想。”
　　
　　嘴唇轻触，张璇没有一点儿反感，反而迎合地略微抬头配合。杨丰只在心里默默祈祷张璇是真的对自己有感情，而不是因为酒精而意识迷乱。 
　　
　　说起来两次亲吻都是因为喝酒，杨丰不禁疑惑难道是这玩意儿和自己有缘？
　　
　　“杨丰……”张璇双眼中隐隐一层朦胧的水汽，神情有些茫然，“好热……”
　　
　　杨丰心中一震，他刚才不是没有那么一瞬间想到那个方面……只是这么一来自己似乎有趁人之危的嫌疑。但事到如今应该算是张璇先来诱惑自己的。
　　杨丰一边低头轻柔地不像自己地亲吻张璇的额头，一边小心地褪去他的衣物。张璇只是哼了两声，没有任何抗拒。
　　
　　那就不能怪我了……
　　
　　杨丰心下一横不再犹豫。哪怕今天张璇只是在胡言乱语呢？就当是自己的一厢情愿也好，至少让他明白是从自己身边逃开，亦或是真的愿意和自己在一起……杨丰自嘲地心想，就让自己自私一下吧。
　　他的动作都倾注了前所未有的温柔，让他觉得不像平时的自己，又让他觉得对于喜爱的人自己本就该这样……
　　
　　【由于作者卡不出肉，此处省略N字，请各位随意脑补】
　　【众：混蛋！你这是坑爹呢还是坑爹呢！！！】
　　……
　　
　　第二天早上
　　
　　“唔……”
　　张璇感到温暖的阳光照在身上，挣扎了很久才睁开了闭得死紧的眼皮，由于宿醉脑袋痛得不得了。
　　
　　等等……！
　　
　　张璇一瞬间瞪大了眼睛。因为杨丰和自己躺在一张床上！
　　躺在一张床上不算，问题是自己正被他搂在怀里！
　　搂在怀里不算，问题是他们二人都□！这说明什么？
　　
　　张璇努力地回想昨晚喝醉后的景象。一阵头晕，只模糊地想起似乎是自己不清醒中拉住了杨丰要他留下来，然后俩人就……
　　他稍微挪动了一下，腰和下身酸痛得不行！
　　
　　果然……
　　
　　张璇的脸瞬间就红了，原来是真的！他还以为是自己混沌之时做的梦……那……现、现在该怎么办？
　　他心情忐忑地想着――杨丰是逢场做戏，还是真的也对自己……？
　　
　　杨丰此时感到怀里人的动作也醒了过来，睁眼看到张璇神情复杂地愣着看自己，身体不由得一僵。
　　“张璇……”
　　
　　张璇听着他叫自己的名字心中万般复杂，抱着有些害怕的心情把头埋进了杨丰的怀里。
　　
　　杨丰愣了，他原本以为会被推开，可张璇竟主动投怀……
　　“我以为昨晚是在做梦……”
　　听着张璇有些哑了的声音，杨丰紧了紧胳膊。像是感到了张璇的一丝不安的心情，把怀里人的身体全数贴上自己，道：“我昨晚就说过了，我不走。除非……是你亲自让我走。”
　　“谁让你走了！我没说让你走！”张璇闷在杨丰怀里不满地抗议道。
　　
　　杨丰突然怀里一股湿热，愣了一瞬他慌忙问道：“怎么哭了？我说错什么了？”
　　
　　他想把张璇拉起来看看到底怎么了，可是张璇就是把头低着死也不抬，但眼泪还停不下来。杨丰沉寂良久叹了一口气，只能轻轻抚着张璇的后背一言不发。
　　
　　现在暂且让你发泄一下以前憋在心里的委屈和寂寞吧……
　　
　　以后，你身边就有我了。 
　　
 
作者有话要说：H神马的我真的真的真的……
QAQ沈秦这对和顾郑我会写，杨丰这对不知道为啥写不出来……
至于段神TUT想看女王诱受神马的请看我下一篇文吧，望天




第三十二章-幸福普通小日子

　　当作奖告一段落，各大媒体消停了。同时停止的也包括所有关于段少逸的受伤问题和醉酒驾车等等猜疑，至于原因众人都无从所得。
　　当然，当事人和某主编心知肚明。
　　住院大约一个多月后段少逸正式出院，在高洪的安排下当天没有任何一家媒体或者记者发现抑或打扰。
　　“你要回家？”
　　段少逸对于这个问题轻笑了一声，挑眉道：“哪个家？”
　　高洪也笑了：“你想回哪个家？”
　　段少逸笑而不语，良久才开口，却已是换了一个话题：“你不是说要去找你爸谈谈吗？”
　　“是啊，他之前已经打过一次电话给我了。”
　　段少逸眯眼：“什么时候去？”
　　“明天或者后天，”高洪回答道，“今天先回家。”
　　
　　银色的保时捷飞速行驶在道路上，向着家驶去……
　　
　　两天后
　　“脚走路没问题吧？”
　　“没事儿，”段少逸挥挥手，“不过你家大得真是渗得慌。”
　　高洪对于段少逸话里深深的讽刺之意毫不在意，他也知道段少逸对于家父的偏见。连自己都对那老头子有偏见呢！
　　
　　高洪平时住在市区的高级公寓里，而他的父亲住在偏一些的地方，独栋别墅是自己买地盘盖下的。无论是占地面积还是别墅外观都足以让人叹为观止，尽显富豪风范。但是这么大的房子里除了高洪的父亲和仆人以外几乎就没有了别人了。
　　“真舍得下血本啊，不过这些比那些喜欢装金牙的暴发户有品位多了，”段少逸看着门边镶的金边，笑得灿烂，“希望家父平时走路不会闪瞎了眼睛就好。”
　　“……”
　　高洪此刻深深理解了段少逸是个多么记仇的人。
　　
　　“少逸，你现在毒舌也没用，”看到段少逸微眯的双眼，他缓缓说下去，“不如待会儿见了我父亲再说吧。”
　　“哼，也好。”
　　
　　老管家在前头带路，听到这对话心里可谓泪流成河。高洪，你不能娶了“媳妇”忘了爹啊！这是吃里扒外啊！
　　“老爷，高少爷回来了。”
　　“进来。”
　　
　　段少逸听到高洪父亲的声音就蹙起了眉。
　　
　　高洪笑着抬手揉了揉他皱起的眉头，说道：“没事的，大不了我走。”
　　段少逸有些惊讶地看他，自己当然明白，他说的“走”是什么意思。
　　“你没必要对那种人做退让。”
　　
　　高洪失笑，那种人……起码也是自己的父亲啊！
　　
　　“父亲。”
　　高洪推门，屋里的人正在办公桌后做着，轻轻地将手中的茶杯放回桌上，抬头看自己。
　　“进来。”
　　高洪和段少逸进屋，顺便反手关门。
　　段少逸没多说什么，也没等高洪父亲发话就径自走到旁边的沙发坐下。高洪向父亲礼貌性地笑笑，跟在段少逸旁边。
　　
　　“段先生是对我很不满吗？”高洪父亲神情复杂，半眯着眼睛盯着二人看。
　　“怎么会？”段少逸嗤笑道，“我只是腿不太方便，刚刚出院还需要修养。不知道董事长您能否多多包容？”
　　他言外之意高董自然是听得出来，后者此时保持沉默。
　　
　　高洪站出来说道：“不知道今天叫我们来是有什么事？”
　　“我好像只叫了你，不是你们。”
　　“真抱歉，我们只能一起来。”高洪立马表明自己的立场。
　　高董沉默良久，转头对段少逸问道：“我记得我说过，不要再和他距离太近？段先生这是什么意思？”
　　段少逸笑得优雅：“我听到了，但是没答应。”
　　
　　高洪不禁蹙起了眉头，声音里隐隐有了几分怒意：“父亲，我不记得您跟我提过这件事情。既然有关我那么我也有权利知道吧？”他现在想起来要不是段少逸是这种性格……八成他父亲的目的已经达到了。
　　
　　高董良久才幽幽道：“你要结婚的。”
　　高洪不以为然地哼了一声：“去美国，欧洲办个结婚证还不容易？”
　　“你明知道我的意思！”高董提高声音一拍桌子，茶杯随之一震，“你将来是要继承公司的！和男人在一起，对公司的声誉有多大的影响？而且你们不会有孩子，等你年纪大了公司该交给谁？这些你想过吗！”
　　高洪抿唇，沉默了良久才说道：“不论怎么样我都不会妥协的。大不了我不继承公司。”
　　“胡闹！你跑去下头当个总编我已经没说什么了，你不要得寸进迟。”
　　高洪听着父亲冰冷的语气，也冷冷地回道：“要是你关心家人有关心公司的一半，我妈也不会走了。”
　　高董怔了一下。
　　随即是长长的沉默。
　　
　　段少逸在一旁收起了笑容，这几天高洪已经把所有的事情告诉他了。他不得不说生在这种家庭也不一定都是好事……不过不论高董是什么态度，他是绝对不会就这么放手的。不论于感情还是于自己的性格他都不会干出这种事。
　　
　　看了一眼旁边的高洪，表情也吐露着一样的讯息。
　　
　　段少逸悠闲地靠回沙发背，最坏的打算也做好了不是吗？大不了高洪离开DC，当然，那时候不论他去别的公司工作还是创业，自己都不会留在DC了。
　　“你自己犯的错还想让我再犯一遍吗？”高洪问道，“我也近三十岁了，不想像个叛逆期的孩子一样吵架。我要说的就这些，您自己定夺。”
　　高董半天说不出话来，冷着脸看二人。段少逸对于他的眼神报以轻轻一笑，拉起高洪的手：“走吧，看来家父没什么想说的了。”
　　“好，走吧。”
　　
　　高董没有加以阻拦。
　　
　　段少逸走出门去才发现自己抓住高洪的手不知何时被紧紧地反握住了。他看了一眼高洪笑着说道：“呵，不是你说别在意的吗？你就算没工作没收入了，大不了我养着你。”
　　高洪扑嗤一声笑了出来：“那我就不得不劳烦段大神养着我了。”
　　段少逸白了他一眼，淡淡道:“我还得养着你那一堆车，是吧？”
　　高洪对于车的爱好就连编辑部的人都知道，段少逸更是参观过他那宛如汽车展览的车库――自己也不过就买了两辆车换着开而已。
　　
　　高洪笑了一会儿，又正色道：“父亲要是还没老年痴呆的话是绝对不会赶我出去的。毕竟他也知道你不会留下来，这么一来公司损失绝对不止你那些违约金。而且我极有可能作出带着很多作家一起离开公司的事儿来，毕竟……我和很多作家都关系很不错。”
　　段少逸挑眉：“嗯？很不错？”
　　高洪别有深意道：“当然没有我们‘不错’得这么‘深入’。”
　　段少逸笑了，良久才开口却换了一个话题：“你刚才说结婚是认真的？”
　　“自然是真的，”高洪理所当然地说道，“只要你说一声我们第二天立马飞去什么国家。”
　　“你就这么肯定我会答应？”段少逸微微斜眼，只是嘴角有忍不住的笑意。
　　“这得看你赏不赏脸了。”
　　“得了，要个结婚证有什么用？家父在意的可不是一个证的问题。”
　　“我当然知道……他想要孙子。”
　　段少逸哼地笑了一声：“在有生之年我估计是没有给他造孙子的能力了。”
　　“倒时候大不了收养一个，”高洪笑呵呵地伸手去搂段少逸的肩膀，“别想这事儿了，无聊。”
　　
　　高董站在二楼的房间里，透过窗户看着亲密的二人，不由得深深叹了一口气。其中无奈与复杂之情难以言表。
　　
　　当作奖过了不久众人便从短暂的休息中恢复出来，又一次投入工作。
　　这会儿又是一月末时。
　　
　　“你们觉不觉得高总编和杨丰最近心情都很好？”
　　秦歌一边狼吞虎咽地吃着蛋卷一边问道――不吃快点儿不行啊，截稿日之前一分一秒都是宝贵的！
　　顾明奚别有深意幽幽道：“你最近心情也很好。”
　　“咳咳……”秦歌听闻此言立马红了脸，呛了一口气，又匆匆忙忙地喝了口水。
　　“唉,还是太嫩，”顾明奚撇嘴，“话说回来，你稿子难道还没要到？”
　　“……”
　　秦歌无语凝噎，悲愤望天。沈从文这混蛋坦荡地表示――恋人不恋人和交稿子半毛钱的关系都没有，所以那份稿子至今为止还在被拖欠！
　　顾明奚笑道：“赶回自己家催稿子心情一定别样激动。”
　　秦歌：“……” 
　　什么叫内心血流成河啊……
　　
　　……
　　
　　杨丰在办公桌上伏案，听到手机铃声响速度地接起电话：“要买什么？”
　　“唔，今天就买鲜奶油三号吧~要是有空再绕路买盒泡芙。”
　　“……好，”杨丰顿了一下，想起来了什么，“对了，你的稿子……”
　　“啊哈哈……稿子啊，唔，那个，似乎写完了？写完了吗？我去看看啊，你回来再说……”
　　“……”
　　电话匆忙挂断。
　　
　　这小子最近越来越过分了。
　　杨丰内心不满地想到，回家非得稍微“教训”一下他不行了。
　　……不过，还是得先帮他买了蛋糕再说。
　　
　　……
　　
　　“孙二！”
　　“什么事！？”
　　孙二听到叶若的呼叫立马飞速冲到她跟前。
　　叶若从漫画里抬头：“懒得下去了……帮我买份盒饭去吧？”
　　“嗯！”
　　孙二点头如蒜捣，生怕叶若饿着了转身往楼下跑。他现在天天过得跟在梦里一样，太幸福了啊！叶若竟然答应真的和他交往，这比做梦还幸福！
　　
　　他一边跑一边想，哎，可惜没人能和他分享自己的幸福！大家最近看起来似乎都很忙。该催稿子的催稿子，该打电话的打电话，某对夫夫就不说了，整天高调得不行。可着什么世道？就连高总编都天天开始翻杂志，还什么海外旅游马尔代夫蜜月……他是要结婚了吗？不会吧，这个世界太不可思议了……
　　
　　编辑部今天也是欢乐（混乱）一片啊！
　　
 
作者有话要说：正文完毕，后面还有大堆的甜蜜番外
大家除了肉请随意点番外，我尽量写……
下次更新应该是星期二，由于我要月考，所以改成全文捉虫
番外的更新从周四开始←注意啦

35、高中往事（一） ...
　　随着熟悉的下课铃声响起，老师一句轻描淡写的“下课”顿时在众人心中激起千层浪。刚才还貌似认真听课的学生们在转眼间“哄”地冲出教室门，直奔食堂而去。那些男生两条长腿轮得跟风火轮似的，女生也借助娇小的体型优势抄近道，钻树丛，无招不出。
　　
　　食堂的某处，有两个人却已经悠闲地开吃了。
　　
　　看着人流涌进来顾明奚不禁感叹道：“唉，看着那些疯狂抢饭的我就有一种‘众人皆醉我独醒’的优越感。”
　　郑云杰切了一声：“等到考试时就是‘众人皆醒你独晕’了。”
　　“喂，你别揭露事实啊……”
　　几米外挤成一片的打饭处一个眼尖的同班男生看见了二人，高声悲愤道：“靠！顾明奚，你又逃课！”
　　
　　顾明奚笑着看他，神情庄肃得堪比RMB上的毛爷爷。
　　
　　那边的男生笑着骂咧了几句，又投身于伟大的打饭事业。
　　
　　“你这么天天逃课真没事儿？”郑云杰不禁有些担心地问道。
　　“没事儿，高二又不忙，”顾明奚回答得光明磊落，“我这不是因为中午吃饭方便么？再说了，我也是为了帮你占个位子啊。”
　　“那真是谢谢了。”郑云杰没好气地说道。
　　“哎，我说，你要是个女生这会儿是不是早就被我感动得不得了了？”
　　郑云杰看他笑嘻嘻的样子也笑了：“去你丫的，我告诉你，现在女生都不吃这一套了。”他没注意到顾明奚的眼神微黯了黯，继续说道，“现在风气开放啦，女生都实行倒追了。”
　　顾明奚苦笑道：“你那小女友也是倒追你的？”
　　郑云杰毫不在意地点了点头。
　　
　　顾明奚突然埋头吃东西不说话了，郑云杰以为他心里不平衡了，笑道：“你不满也去找一个啊？追你的人也不少嘛。高三那个校花上次联欢会上还对你挤眉弄眼的，我们可都知道。你就一点儿心思也没有啊？”
　　他说的“我们”自然指的是班级全体男生。
　　谁知道顾明奚突然以高声音道：“就是一点也没有！谁喜欢那女的？那是她自作多情！”
　　
　　怔住的不光郑云杰，还有周围一圈子的人――包括刚打好饭站在几米外的校花本人。
　　
　　顾明奚知道话已经说不出来了，尴尬地看着校花委屈的表情浮现在脸上，最后“呜哇”一声眼泪就涌了出来，摔下餐盘转身泪奔而去。
　　
　　郑云杰悠悠道：“你犯错了。”
　　顾明奚摸了摸鼻子，有些内疚――毕竟人家是女生，这么干似乎太不给面子了――继续说道：“算了，早点让她死心也好……没办法，谁让我是个专一的人呢？”
　　“唉……你到底喜欢谁啊？”
　　
　　郑云杰忍不住问道，虽然这个问题他问过千万遍，顾明奚　依旧闭口不说，下再多的担保也不说！想到这让他又不禁闷闷地想，这是信不过自己吗？
　　
　　顾明奚叹了口气：“我是真不能说……”
　　“那，你是明恋还是暗恋啊？”
　　“……”顾明奚无奈道，“你说呢？”
　　“好吧，看你这样就知道了。你怎么不去表白呢？你确定她不会接受？”
　　“不光不会接受，”顾明奚深深吸了一口气，“还会吓一大跳……进而远远地避开我，甚至老死不相往来都有可能。”
　　“不至于吧？”郑云杰失笑道，“那个女生这么彪悍？”
　　
　　顾明奚苦笑，笑容看起来分外惨淡。
　　郑云杰突然觉得心里霎时被什么东西狠狠地刺痛了一下。
　　
　　“云杰！”
　　两人同时循声望去，顾明奚的眉头深深地皱起来。
　　“人好多啊！”
　　“食堂就这样儿嘛。”郑云杰笑笑，面前这个女生就是他的女友。她理所应当地在两人身边坐下，没注意到顾明奚有些发黑的脸色。
　　
　　中午一顿饭吃得有些乏味。
　　
　　郑云杰因为要值日便先回去了，留下顾明奚心里一阵憋屈，斜眼看着旁边的女生。
　　“你叫什么名字？”
　　顾明奚努力摆出一副温柔的表情，一直不让这个女生察觉到自己不快和嫉妒的心情。
　　“我？我叫梁莉，”女生脸上露出欣喜的神色，她还以为顾明奚心情不好呢，一顿饭下来都没怎么说话，“我听郑云杰经常提起你。还有同班的女生……”
　　顾明奚直接无视后面有一句，有些欣喜地问：“郑云杰经常在你面前提起来我？”
　　梁莉不知何故，点了点头。哪个女生对学校的第一帅哥这么温柔的笑容有抵抗力啊？没一会儿她就乐呵呵地和顾明奚聊开了。
　　过了一会儿，顾明奚看了看手机，蹙眉道：“这时间了……你留个电话号给我吧，方便联系。”
　　“诶？”女生明显愣了一下，平时连女生主动送上的联系方式这个大帅哥可都无心接受，今天怎么主动来要自己的电话号？不会是……
　　“你不愿意就算了……”顾明奚撇撇嘴作势要收回手机。
　　“不不不，我很愿意！”女生的脸涨得红红的，生怕他反悔似的点头答应。
　　
　　顾明奚心中鄙夷，本来老子还有点罪恶感。没想到这女的水性杨花得这么厉害，随便给点暗示就给勾来了。合着是看脸找人的是吧！？云杰就算……真的要找女友，也不该找这种人。
　　他更加坚定了自己的想法。
　　
　　一个月后
　　
　　“顾！明！奚！”
　　
　　怒气冲冲的声音极有穿透力地透过门板直入顾明奚戴着MP3的双耳。
　　顾明奚摘下耳机，同时门被“砰”的一声打开。
　　
　　“顾明奚你最好给我解释清楚你这是为什么！”
　　“云杰，你听我说……”
　　“别搞得这么虚伪！你喜欢梁莉就直说啊？背着我抢女友很有成就感，是么？”
　　“云杰，我没有……”
　　“是是，我知道，你笑一笑全天下的女生就都奔着你去了，你够自豪了吧？撬哥们儿的墙角是不是更爽一点？”
　　“不是，你听我解释……郑云杰！”
　　顾明奚大声打断了郑云杰的话。
　　
　　郑云杰站在原地气喘吁吁地撇嘴，半晌使劲儿往床上一坐，道：“那你最好给我个可以令我信服的说法。”
　　顾明奚心里有些酸楚，难道郑云杰就这么喜欢那个女的？
　　他抬头看眼前的人，那双有些怒意的眼睛目不转睛地盯着自己 。
　　“解释呢？你成哑巴了？”
　　郑云杰此时已经冷静下来了，顾明奚不是那种人，自己相信他是有原因的。
　　
　　如果我想说，因为我喜欢你，因为我在嫉妒呢！？
　　如果你一辈子都只看着我就好了……如果你喜欢的人是我就好了！！！
　　
　　强烈的愿望最终没有脱口而出，只是发疯般地反复在脑海里跳动。
　　
　　“我……我只是想看看那女的是不是真的喜欢你，”顾明奚似乎是烦躁的用手撸了一把短发，“那个女的配不上你。”
　　“可是她说她要和你在一起……”
　　“天地良心，我一句‘喜欢’都没说过，是那女的经不住诱惑……给两句暗示就上钩了。她真的不配你，真的！”
　　郑云杰叹了口气：“其实我也没多喜欢他。我生气的倒不是这个……而是你背着我干这些事儿。为什么你不跟我说一声？我不一定会不同意，我们难道不是最好的哥们儿吗？”
　　
　　顾明奚本来听到前半句心里燃起了一丝希望，但后半句立马浇熄了希望的火苗，心中又是一阵刺痛。
　　最好的哥们儿……？是啊，他们最终的关系就是这个了。若是说了，连哥们都做不了……
　　
　　“对不起，我下次会告诉你的。”
　　
　　郑云杰愣了一下，顾明奚这么认真的道歉是很少的，今天这八成是真的愧疚了。他看着面前人的神情，还以为是自己语气过分了，单过来安慰道：“刚才话说重了，别在意啊。你绝对比个女人重要的，坚强点哈，别一副受了委屈的样儿啊！”
　　“呵，”顾明奚强笑了两声，拍拍他的肩膀道，“事到。你随便坐，我去洗把脸。”
　　
　　郑云杰看着他飞快地起身走进了浴室，似乎瞥到了他一瞬间发红的眼眶……错觉？
　　
　　顾明奚反手关门，后背透过薄薄的衬衫贴在门上，冰冷的触感却没能让他平静一下自己的心情。尽管大口喘了几口气，可最终眼泪还是不争气地掉了下来。
　　
　　我……一点儿也不坚强啊。
　　
　　他一边起俯身去开水龙头一边抹了把脸，眼泪落了几滴就没了，但似乎更多的泪水堆积在胸口口，既苦涩又沉重，压得人喘不过气儿来。
　　
作者有话要说：我没有虐我没有虐！只是有点纠结而已……
 看在后面有肉而且就纠结这一章和下面一章大家就原谅我吧！
 月考时还写文的人的心很脆弱，伤不起啊……
 【突发情况本来是后天更结果就今天更了，早更应该不会有人抽我吧……】

