

一、贫寒之人
更新时间2010-12-17 22:50:43  字数：3663

　一、贫寒之人
　　在古时候，男子生得俊美风流未必是一件好事。女子貌美已经是红颜薄命，祸国倾城，身处南北朝乱世的韩子高就有一副“容貌艳丽，纤妍洁白，如美妇人，螓首膏发，自然娥眉，见着靡不啧啧”的绝世容貌，试想他的命运当是何等的多姿多彩……
　　“南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。”这句诗不自觉的就将人们的目光集中在了南朝
　　当人们沉浸在对佛教的虔诚祈祷中时，一个小生命悄然来到了人们的身边，这个婴孩就是将来的韩子高，他的母亲在一个破庙里经过了垂死的挣扎生下了他。她喘着粗气艰难地坐起来，用手摔碎了身边的空碗，割断了孩子的脐带，她费尽心力的一把扯下自己的衣襟，经过简单的处理把孩子包了起来，抱着孩子她终于可以慵懒的伸个腰，她可以享受一下做母亲的快乐。
　　上天还是挺怜悯苦难的人们，在这一刻居然没有可恶的梁朝军队的骚扰，若是其他日子这对母子的命运可真是难以预料。南北朝的时代政局是那么的动荡不安，宋齐梁的朝代更替给人们的印象是：打仗是正常的，兵荒马乱也是正常的，郊外一片荒凉更是正常的。若是有清静的时刻，那该是黄天对人们的仁慈。人们会到庙里感谢菩萨的垂怜，那时庙里的香火是极其鼎盛的。南朝的人们对佛的敬仰超过了任何一个朝代，那份虔诚中含有人们对美好生活的向往。内乱纷争，祸起萧墙是经常的事。无助的人们坚信佛会该他们带来一切，让他们的心灵得到解脱。有事没事顶礼膜拜成了他们必备的功课。
　　附近庙里的钟声敲响了，这位母亲意识到该给孩子喂奶了，她撩起了衣襟，可是孩子含着**吮吸了几下，开始了大声的哭泣，母亲无奈的闭上了双眼，一行清泪顺着脸颊流了下来，谁又会明白这位母亲此时的伤心呢？
　　她努力的站了起来，踉跄着抱着孩子开始挪动她的脚步，她要让孩子活下来。这是她此时唯一的想法。她衣衫褴褛，面色苍白，无助的眼睛偶尔的抬了一下，她只能试着去努力。她想佛会保佑她的孩子，她一定能够找到吃的东西，只要有吃的，她的孩子就会有奶吃。多么单纯的想法呀！走了大约半里路，她终于看到了一座村落，她的眼中闪耀着惊喜的泪花，她快步走上前举起手敲开了一户人家的门，里面探出一个小脑袋，小孩用稚嫩的言语怯生生地说：“你找谁？家里没有人。”女人有些失望，她想说什么，可最终她只是抽动了一下嘴角。门被小男孩轻轻的关上了。女人似乎认识到了什么，她又一次敲响了这家的门，她敲着用几乎沙哑的声音叫道：“给我点吃的吧！不然我的孩子会饿死，求求你！”她的身体随着敲门声轻轻滑落最终她跪在了门边，门吱呀一声开了，女人晕了过去，孩子开始瞬间的啼哭不止，小孩有些害怕，但他还是摸了摸那个婴孩，他迅速奔进屋里，拿出了一个烧饼，他使劲摇动女人的胳膊，女人醒了，看到小孩手里的烧饼，一把抢了过去，塞紧了嘴里大大的咬了一口，干渴的双唇沾上了不少的馍馍渣，唇边还有一丝血丝，她努力的嚼着烧饼，可舌头有点转不过来了，她开始不停的打嗝，小孩进屋去了，不一会儿他端着一碗水出来了。女人忙不迭的夺过一饮而下，男孩站在那里看着女人吃完了烧饼。女人并没有留心到男孩对她的关注，她挪了挪身子，再次撩起了衣襟，她把**塞进了那个婴孩的嘴里，婴孩奋力的吮吸着，可好象还是没有吸到什么，婴孩再次的大哭，女人抹了一把眼泪，开始摇晃自己的孩子，她心如刀绞，举手的一瞬间她再次抹了一把泪，她一咬牙把手指伸进了嘴里，随之一丝血丝从她的嘴角流了下来，她把咬破的手指伸进了孩子的嘴里，可孩子好像并没有任何要吃的意思，反而哭得更厉害了。这一切让刚才的小男孩怔在了那里，一声马鸣惊醒了呆站在那里的孩子，男孩回头发现是自己的父亲回来了，急急地奔向父亲那里，父亲牵着马走了过来，看到门边的女人，自然地把马缰绳交到了孩子手上，他扶起女人说：“先进屋，外面有风。”女人就这样被男人带进了屋内。“你先坐会儿，我给你们母子弄点羊奶，兴许能救活你的孩子。”“谢谢！”女人带着哭腔说道。
　　“来，抱起孩子，刚挤得奶还热着呢，赶紧喂给孩子。”
　　女人接过碗，轻轻的端起它凑到孩子的嘴边，她把那些液体缓缓的倒入孩子的嘴里，孩子开始吞咽着，女人热泪盈眶，她轻吸了一下鼻子，孩子喝着羊奶恬然的睡去了，女人依然把他抱在怀里。这时她才发现自己走入了一个陌生的环境。一种恐惧油然袭来，她捋了捋鬓角的发，惶恐的打量着这个男人，男人开口说道：“孩子的娘早年病死了，我们父子相依为命度日，我靠打猎维生。你家在哪里？我们父子送你回去。我们不是坏人，你一个女人家，现在这样挺不容易的，我找两身孩子他娘当年穿过的衣服，你先凑合着穿，在给孩子找个包裹，我们这就出发。”此时已经是下晌午了，太阳已偏西了。
　　女人愣在了那里，她很吃惊的看着这个救了他们母子的男人走进了里屋。半晌之后他从里屋出来了，手里拎着一个包裹。女人轻轻的说：“我没有家了，我男人被杀了，我是逃出来的。”男人一时杵在了那里。片刻之后他说：“那你和我的儿住里屋，我在柴棚里将就将就，明儿我们再拾掇，现在我去给咱们弄点吃的。”
　　夜色降临了，厨里燃起了炊烟。
　　女人瘫软的躺在了炕上，不一会儿传出她均匀的呼吸。婴孩安睡在她的怀里。
　　夜分外的宁静，男人望着这月似乎有几许愁。猛然间男人快步移向院门，外面有OO@@的声音，他知道那是过往的逃兵，不需要太多的关注。片刻之后一切又归于宁静。他来到院中央舞起了他的拳法，此时空气是凝固着的，没有人知道这个夜里都发生了什么。
　　一轮早阳划破晨雾在木格窗上投下了影子，女人醒来了。她的第一反映是迅速看了她的孩子一眼，孩子显然有点难受，在那里不停的扭动。她急忙打开包裹发现孩子尿的一塌糊涂，她拿过手边的尿布给孩子换上。孩子睁着双眼看着她，她挤出了一丝苦笑。男人站在窗前说：“孩子饿了，我让儿给你们端点吃的进来。”男孩用一个排端进来两碗东西，“爹说：‘羊奶给小孩，你喝那个。’”男孩说完头也不抬的出去了。女人看了看碗里的东西，那是一碗肉汤，面上分明还飘着一些油花。女人什么话也没说，她用手捂住了嘴，没有让声音出来，她端起碗和着泪一同咽下了那碗汤。
　　日子就这样伴着兵荒马乱的喧闹声悄然地在这个特殊的家里溜走，转眼她来这里已经一月有余，她背着孩子操持着家务，灶头上正冒着热气呢？女人推过锅盖，把一瓢水倒了进去，那个男孩站在那里眼巴巴地望着刚出锅的馍馍，女人回过头说了一句：“赶紧趁热吃两个，一会儿给你爹送俩去，让你爹今儿早点回来，俺有话说。”男孩出门了，女人边抖着身子边嘴里哼哼着，手里不停的忙着弄即将上笼的馍。
　　接近正午时分，男孩和男人骑着马回来了，男人手里还拎着两只兔子。饭桌上男人说今儿他去集市上了。
　　“今天我在城中看到朝廷的军队又在挨家挨户的搜查，我看咱们得换个地方，这里不是久留之地。”男人边吃边说。“一会儿你收拾一下东西我们迁到山里去。”
　　“我去套马车，给两孩子穿暖和点。”男人手里拿着一块肉出去了。女人拿起筷子一边把碗里的吃食扒进男孩眼前的碗里一边说道：“梁子，你快点吃，多吃点，把这点都吃光。要赶路一定要吃饱。”女人做完这一切走进了内室。她要去照顾一下还在襁褓中的自己的亲身骨肉。抱起婴孩，孩子象饿极了一样在摇头寻找，当接触到母亲的**时，孩子开始努力的吮吸。梁子以极快的速度吃完了食物，一个箭步已经奔向了门外……
　　晌午的阳光是毒辣的，它毫无人性的炙烤着大地，马车载着这四口人向山里进发了。
　　傍晚时分，他们来到了深山里，伴随着嘎嘎的乌鸦的叫声，他们的马车停了下来。男人说：“梁子，你帮爹把水袋拿过来，爹渴了，我们就在这里安家。”女人抱着孩子从马车上跳下来，一只手很敏捷的抽下来一块毯子，她说：“你抱着小弟坐在这里，我和你爹收拾收拾。”女人把孩子交给了梁子，她开始帮男人干活。
　　好几个时辰过去来，一个简易的窝棚搭成了，今夜他们将在这里度过一个美好的夜晚，伴着清风伴着明月，不用再去提防那可怕的战乱。梁子睡着了，旁边躺着的是那个婴孩，看上去这两个孩子相差六七岁。女人还在忙着把车上的东西搬下来，男人忙着给窝棚添茅草。
　　月光如水一样倾斜在这山林里，在地面上形成了斑驳的影子，甚是珊珊可爱。黑色的苍穹里闪耀的是星星，它们象调皮的孩子不停的眨动着眼睛。周围是寂静的，静得能够听得到呼吸的声音。只是这两个劳碌的人都睡着了。他们没有欣赏道美丽的夜景。
　　一声清脆的山雀的叫声划破了黎明的寂静，女人醒来了，发现自己斜倚着男人，想轻轻的挪开自己的身子，不料男人也醒了，女人涨红脸，分明有说不出的羞赧。他们都看了看对方，又同时站了起来，各自整理着自己的衣服，一种无形的东西在两人的心间流动。
　　诱人的香气四溢开来，女人接过锅盖看了看说：“可以吃了，已经烂了。”
　　“梁子，起来，吃点早饭。”男人拍了拍男孩。
　　“你先吃，等他起来，我再给他盛。”女人说道。
　　男人左手拿起馒头，右手端起汤，一口馍馍一口汤吃的不亦乐乎，几口碗已经见底了，他放下碗，驾着马车离去。
　　日已过午时，他带来了许多的大小的树木，他要用这些来修筑他们的家。


二、美好童年
更新时间2010-12-20 16:08:56  字数：2430

　二、美好童年
　　时光飞逝，转眼他们已经在这里度过了八个春秋。又是一年的冬天，他们一家四口来到了屋外，眼前到处都是白雪，两孩子开始你追我打的玩起了雪仗，男人忍不住舞起了拳脚，雪片随着他的舞动而轻舞飞扬，看得人心血沸腾，男人不知道自己已经掩饰了很久的秘密已经暴露了，他还在那里尽情的舞动着身姿。一套拳路下来他已经是大汗淋淋，他收完套路，回到孩子们身边，女人吃惊的看着他，不知是惊是喜，小韩子高突然跪下了，他央求道：“爹，您教孩儿学拳吧！孩儿很想学，求爹答应。”
　　“好，我答应你，不过得你娘同意。”男人说。
　　“娘，您就答应孩儿的要求吧！”韩子高把脸转向他娘说道。
　　女人闪着泪花，点了点头，她知道这个孩子太喜欢舞刀弄枪了，眼前就有如此好的师傅，为什么要拒绝孩子的正当要求呢？
　　男人的脸色有点凝重，他沉默了半响，终于点了一下头。也许他在想教给这个孩子武艺是福还是祸吧？他脸上的表情有太多的令人捉摸不透的地方。可能这只能是个谜。或许有一天有人能揭开它。
　　以后的日子里，男人教小韩子高学蹲马步，站梅花桩，学习基本入门要领。小韩子高在学习完他教的东西后，还会在哪里摸索半天，然后小韩子高会跟爹一同进山去打猎。他会在林间学习如何设置陷阱，学习如何用网网住鸟雀。
　　这一天他和梁子哥一同进山，他们骑着马儿奔驰在林间小道上，哥俩的欢笑声充斥着整个林间。忽然他们看到了一只银狐，哥俩交换了一下眼神，各自向不同的方向奔去。马蹄的急踏声时起彼伏，他们身后是滚滚烟尘，这片森林对于这哥俩来说再熟悉不过了。他们已经在这里奔驰了十二载，每一种生活在这里的动物有何种习惯，他们还是非常熟悉，他们在张开了一张网等待着这只银狐的落网。
　　马蹄声消失了，烟尘还在弥漫，昏沉沉的天给人一种心情沉重感，接近地表的矮草丛中好像有什么东西在动，周围的空气有点凝滞，OO@@的声音悄然传出，此时银狐把小脑袋从草中伸出来，它在探视周围的环境是否安全，这真是一只有灵性的可爱的精灵，它那令人羡慕的皮毛就足以给它带来祸患，更何况今天它碰上的是两个玩性十足的少年，它能不精灵点吗？它好像听到了什么，迅速的把身子缩了回去，远处的马蹄声又响起来，这只银狐像是逃命似的开始狂奔，渐渐的银狐奔到了林子的更深处。雪地上只留下一串串细碎的脚印，哥俩追至山前时相视一愣，银狐的脚印不见了，雪白雪白的林子高低起伏着，放眼看到是一片白茫茫，他俩同时发出了一声“哎！”调转马头他们向来路驰去。
　　路出密林，哥俩看到了雪地上鲜红的血迹，他们的眼中有几许快慰，依迹寻去，他们在野猪常常出没的地方发现有一只小鹿被捕兽夹夹住，小鹿在哀鸣。二人跳下马来，轻轻启开兽夹，子高撕下一绺衣襟，替小鹿包扎好伤腿，然后梁子抱起了小鹿跨上马背，子高随后紧跟，二人离开了深林。
　　晚饭时分，这特殊的一家人又在饭桌上说起了今天的事，女人说得最少，只一句：“咱家的羊，今儿晌午时分下了一小羊。”男人“嗯”了一声没有多话，继续砸吧着嘴。梁子说：“我俩抓住了一只小鹿，我们想养着它，爹能不杀它吗？”男人看了看已经长大的儿子说：“你自己决定吧！”梁子接着说：“我们还……”他犹疑了一下，没再说话。子高忍不住说：“我们看到爹说的银狐了，只是……”男人抬头看了看这两人说：“你们真的看到银狐了？”“我们想捉住它，可是它跑的太快了，我们没能追上它。”子高继续说。
　　“爹，你能详细讲讲关于银狐的事吗？我想下次碰到的时候我和哥哥心里能知道该怎么办就行。”
　　“吃晚饭吧！吃完之后我说说。”
　　哥俩以极快的速度收拾完桌上东西，等待着父亲的教诲，因为这十二年来唯一知道外界信息的途径就是父亲的嘴，只有他才在一段时间之后会去市镇一趟，把猎物的皮毛卖掉，买回一些他们生活的必需品。梁子和子高穿的衣物基本就是兽皮做的。家里最好的东西就是父亲从集市上带回的狩猎用具，每一次用新的捕猎工具，他们的收获总是很丰富。他们很感谢父亲，因为父亲是他们心中的山。每每等待的时刻弟兄俩总是那样的有耐性，这可能跟他们长期捕猎有关，没有耐性，就不会有猎物上钩，这一点兄弟俩十分清楚。
　　父亲从外面进来了，给了他俩一幅图，兄弟俩打开图才发现，上面是一个抱着银狐的女子，兄弟俩有些愕然，父亲说道：“梁子，这个抱着银狐的女人就是你的母亲。那年我和你母亲刚刚成亲，我们的婚姻没有得到你的外祖父母的许可，我们被迫住在雍州附近的小村庄里，因为你的母亲是当时一位将军的女儿，我们免不了要四处逃生，我们靠打猎为生，那一年的冬天，雪下得很大，我外出打猎，捉到了一只小银狐，我把它带回交给了你的母亲，你母亲很喜欢这只银狐，每天都给它亲自喂食，在你母亲的精心照料下，小银狐逐渐长大，他和你母亲之间有深厚的感情，后来你的母亲在生你的时候死了，伤心之余我把银狐带到了深林放生了，这幅画成了我永久的心里创痛。”
　　“银狐是一种非常有灵性的动物，毛色雪白，行动极其敏捷轻盈，它常常出没于沼泽地带，只有在没有食物的冬天才会在山林里见到。它能在数米之外感知事物的运动，捕捉它只能让它精疲力竭之后坐以待毙，除此之外无他法。但同时银狐是成对生活的，在捕捉时要小心两只银狐相互救助，若两只在一起捉住它们的机会很小。”父亲轻言着这一切。
　　梁子这一夜失眠了，他不知道自己的母亲的确切情况，但他有了母亲的印象，这多少对他而言是一种宽慰。也许他可以在自己的记忆深处逐渐自己填画关于母亲的形象，有一天他的母亲一定以一个完美的女性形象展现在他的眼前。而子高就不一样了，他的心中想得仅仅是那只银狐的事，他更多关心的是银狐还会出现吗？会出现在哪里呢？他会不会因为自己的发现销声匿迹呢？这个夜晚他们每个人都怀着不同的梦想或在辗转反侧中入睡，或在恬适中入睡，抑或彻夜未眠……
　　子高的梦很香甜，他在梦里又见到那只银狐了，他追着银狐满山林的奔跑，他可以一跃越到树上看银狐逃匿的踪迹，他可以撒下一张大网去网住银狐，他高兴的跳着，笑着，笑声惊动了周围的山雀，一声清脆的山雀的叫声打破了清晨的寂静，也叫醒了酣睡的子高，新的一天又开始了。


三、痛失双亲
更新时间2010-12-20 16:11:58  字数：2147

　三、痛失双亲
　　这日，父亲领着梁子出去了，说是进城了，没有人告诉子高梁子去干什么，年幼的子高只顾着惦记他的银狐了，也没有去多想这些。一段日子后的傍晚时分父亲回来了，他只是淡淡的说：“梁子长大了，该给他谋个事情做，城里有一大户人家，看中了梁子的健壮，留他做了家丁。”母亲低下了头，许久才说：“你做决定之前应该问问孩子的意见，他一个人在外挺让人担心的。”“这年头，在哪里都是一样的，他应该去闯闯。”父亲说。“你们娘俩也应该好好想想。”
　　男人的这席话里好像带着些什么，但又没有明说，女人只是隐约觉得这种平静的日子快要结束了。星星爬上了高空，母亲抚摸着儿子的头叮嘱儿子一定不能惹父亲生气，要更加用功的练习武功，多和父亲请教捕猎的技巧。母亲能依靠的就只有自己了。子高答应着，他知道母亲常常流泪，希望自己快点长大，也知道父亲对自己总是若即若离，只是他没有深入的思考过这个问题。
　　在这个夜里，男人给女人说了很多的话，有些话女人印在了心上，这就是：他这一辈子不会做对不起梁子他妈的事，他在她生前就发誓不会让后人知道自己的名姓，也不会留下任何证明他身份的东西，让梁子做一个普通人，让后人遗忘曾今这里有过这样一个人。女人明白了，为什么十二载来他只是照顾他们母子，不会有其他的想法，也明白了为什么他在子高要求跟他学习武艺时，他会愁眉不展，只教了子高简单的防身技巧，也感受到了一个痴情男人的内心。他心里该是多么的爱他的妻呀！可是自己不是她，也代替不了她。
　　这个夜晚，女人辗转反侧，她有种被人掏空了心的感觉，十二年前她有过这样的感受，现在这种感受重新又起，她已经能够感受到男人离开她们娘俩的日子不远了。
　　冬日的寒风肆虐着，男人带着子高照例去打猎了。屋里只留下了这个女人，今天她要把家中的皮毛整理出来，男人说过，过两天他要带他们去集市上卖掉这一切，让他们选一些自己想要的东西带回来，让他们去见识一下外面的世界。以便于子高将来的生活，男人的话有道理，这些年来他娘俩从来没有离开过这里，要是男人真的走了，女人就只能靠自己了。她用心准备着这一切。她希望男人离开的日子再久远些，这样她可以让子高慢慢适应一切得靠自己的生活，可是生活的前路谁又能够预料的到呢？
　　清晨他们已将收拾好的皮货架在了车上，男人驾着车带着这娘儿俩进城了。
　　“刚熟的馒头两个钱一个了，快来买了……”
　　“新打的谷子，来尝尝鲜了……”
　　“大叔，来二斤肉吧！刚宰的，新鲜着呢！”
　　“……”
　　集市上的热闹让子高有点无所适从，他不知道该怎么说，他显得那样的笨拙，还是男人在答话，子高从中学到了不少的东西，他知道买东西可以谈价格，不买也可以看看，还见到了很多除母亲以外的女人。一声喊杀声传来，街上瞬间一片狼藉，各种货物撒了一地，官兵好像在追什么人，男人把帽檐往低里压了压，可眼尖的官兵还是发现了他，官兵蜂拥而来，他展开了大屠杀，一个接一个的人倒地了，子高的眼里露出了恐惧，女人紧紧抱着发呆的儿子，此时不知从哪里射来一只冷箭，射中了男人的肩膀，男人踉跄了两步，剩余的官兵撤退了，男人对女人说：“快点上马，我们得赶快离开这里，他们还会追来，他们不会放过我的。”男人一把把娘俩提上了马背，把马缰绳交给了子高，他跨上马向前疾驰，子高们紧跟其后，在奔跑了好长一段路之后，他们停了下来，男人让女人拔下了箭，简单的包扎了一下，他们就在郊外凑合着吃了些干粮。
　　午夜时分，传来急促的脚步声，男人从梦中惊醒，他知道情况不妙，迅速跃上了一棵大树，几个人已经将这里围住，一个男人走上前来，看了看子高母子说道：“废物，我要的人不是他！”这人的手指着子高，子高惊恐的看着他们。
　　“属下明明看到他跟这对母子在一起，属下保证只要有这对母子，一定能够找到他。”其中的一个人说道。
　　“废物，一群废物！把这对母子宰了，我要替我的女儿报仇。”那个着华服的人说完转身走了。一支长剑刺了过来，眼看就要刺进子高的胸中，母亲情急之下一挡，剑刺进了她的胸口，她倒下了，带血的剑拔了出来，又刺向子高，说是迟，那是快，男人从树上跳下来，挡开了刺来的剑，一场厮杀又开始了，男人拖着疲惫的身体做着殊死的挣扎，最终因寡不敌众倒了下来，子高赶紧抱起男人，男人趁机在子高的耳边说了一句：“快走，去找梁子！”随后他用尽全力把子高扔上了马背，一只短剑插在了马的臀上，马受惊疾驰而去，男人想要拼死挣扎一下，但却被这群愤怒的人乱箭射死在了那棵树前……
　　马儿疾驰而去，不知跑了多久，也不知跑了多远，当马儿停下来的时候，它已经是口吐白沫了。子高只是仅仅的攥着马缰绳，他没有其他的意识，累极了的马儿蹬起前蹄一声哀鸣，子高从马背上滚落下来，他躺在地上，两只眼睛圆圆的睁着，他没有做任何的有意识的举动，也许他需要时间去想想到底发生了什么，他该怎么办。
　　夜偷走了子高的所有思想，他的眼角挂着泪，他睡着了，十二岁的他将独自面对以后的生活，这就是命运给予他的。
　　阳光暖暖的照着大地，照在子高的身上，子高醒来了，他还就那样平躺着，他的眼里又流下了泪，他知道这个世上就只有他了，他得去面对，无论他愿意还是不愿意。很长一段时间之后，子高坐了起来，他跨上了马背，他要去为父母收尸，这是为人儿女必须做得事，一鞭子抽在马的身上，马儿向来时的路上奔去，子高只能凭记忆去寻找父母葬身的地方，他坚信自己一定能够找到。


四、人生转折
更新时间2010-12-23 11:24:45  字数：1998

　四、人生转折
　　历经了几天的奔波，马儿突然间两腿跪地倒下了，他抚摸着马的头有些惭愧，他有种绝望的感觉，为什么连这匹马都不能陪他到最后呢？他发出了极其伤感的哀鸣，这哀鸣声震动了整个林子，挂在树上的雪纷纷落下来，落在了他的身上，他开始嚎啕大哭，他不明白为什么最后陪伴他的马儿也会被上天带走，他是否真的能够承受的了这样的打击，他的哀嚎声一声胜过一声，他痛苦的跪在了地上，这时不知从哪里传来一声马的嘶鸣声，子高赶紧站起来，一声口哨吹响了，他紧急四顾，逐渐的他能听到马的奔跑声，他知道曾在林间陪伴他四年之久的马儿就在这附近，又是一声口哨声，马儿飞驰而来，他奔过去手抚摸着马儿的头，把脸贴在马儿的头上。在这样的日子里还有马儿相伴，也算是对他的一丝慰藉吧。
　　他跨上了马背，继续寻找，奔腾的马儿好像知道他的心思，带着他飞奔，过了不多久，他远远就看到了殷红的血迹，他踢了一下马的肚子，马儿加快了速度，他在离父母尸体不远的地方滚下马来，他爬向母亲，母亲紧闭着双眼，全身僵硬，他抱起母亲呆坐在那里，许久他轻轻的放下了母亲，他又爬向父亲，这个拼了命救了他的人，他曾经有点敬畏的人，他看着他，眼中的泪不停的流下来，他站起来，擦掉了泪他开始用手为双亲挖坟，一下两下……一个坑终于挖好了，他把双亲葬在了这里，坟头上他用木头立了一块碑，上面写道：“先父先母之墓，儿子高立。”做完这一切，他抚摸着他的马说：“我们回去吧！”马儿带着他飞驰而去……
　　他们走走停停，第二天的傍晚，子高正用篝火烤打来的猎物，一股香气迎面扑来，他肚中的馋虫开始不停的涌动，他正要咬一口那香甜的兔子时，一只手从后面伸了过来，夺取了他的美味。他生气的转过头正要抢夺，发现对方竟是一面目清秀的男子，年龄与自己相仿，对方开口说道：“我饿了，我先吃，让我哥赔你一个。”话音刚落，一个大个子走过来说：“小姐，将军让你赶紧回去。”清秀的男子一扭头走了，子高才意识到那不是男子，是一位小姐，一个美少女。之后他被这群人带到了军中。他没有反抗，他想这样他可能更容易找到梁子，他的这一决定改变了他的生活。
　　军中的生活没有他想象的那么轻松，他几乎没有时间出去，每天他都会被派出去做这做那，或者是刺探军情，或者是偷袭对方，有时候他还会被派去送信。他所做的事情他自己也不十分明白是正义的还是邪恶的。
　　年复一年，日复一日，子高由最初军中的小卒，升任为幢主，他的作战经验也越来越丰富，每每在战场上他都会有出色的表现。这一次刚刚从前方战场回来的他，将要受到元帅的亲自接见，这一举动让子高百思不得其解。他想不明白像他这样的下级官吏军中有很多，为什么元帅偏要见见他？
　　站在铜镜前，子高打量着自己，发现自己是那么的英姿飒爽，皓首浓眉，凝脂般的皮肤上透着几许英气，连自己都有几分爱恋自己。不过他此时此刻没有功夫想这一切，他得换身衣服去见元帅，这是不可含糊的事。
　　元帅府里人们在不停的谈论这次的战况，很多的女性交头接耳，窃窃私语。甚至于连男性都在说着什么。人们谈论的焦点集中在一个人身上……
　　将军正在听他的先锋讲述此次战争的经过，他讲到：
　　“对方的军队摆好了阵势，一通鼓刚刚敲过，对方的先锋冲了过来，韩子高身先士卒提着长枪冲了过去，敌营的人纷纷让道，他们的先锋看着韩子高直直冲了过去，人们眼里都充满了惊羡的神情，西魏大将军眼睛细细盯着韩子高，他没来的及眨眼，就被韩子高直接取下了首级，敌营顿时自乱阵角，韩子高冲锋陷阵，大获全胜。”
　　“韩子高在哪里？本将军要好好款待他。”
　　“他已在殿外等候。”
　　“请他进来！”
　　“传韩子高……”
　　一个身高八尺的英俊男子一身戎装，踏着矫健的步伐走了进来。帅府里开始骚动起来，人们伸首系颈都在遥望传言中的美男子……韩子高所到之处一片惊羡。韩子高穿过回廊，在拐角处与一端茶水的侍女撞了个满怀，侍女抬头的瞬间看了韩子高一眼，她惊愕的立在了原地不知所措，任由杯碟的碎片散落一地。他看上去是那么的闲逸，没有丝毫的征战的疲惫，白衫随微风起伏，惹逗的花儿叶儿也开始跳跃，风是琴瑟，花儿是舞女，一场盛况空前的宴会开幕了。
　　廊腰缦回，韩子高已习惯了这种景象，他知道人们在关注什么，他仍然高昂着头颅继续前行。此时一华衣女子在阁楼上向下随意的俯瞰，她的目光聚焦在了韩子高身上，眼神随着韩子高的移动而移动，韩子高进入了厅堂，她的目光停在那里，半晌她回过神来问身边的侍女：“刚才是何许人进入厅堂？”
　　“元帅新近提拔的幢主韩子高。”侍女答道。
　　华衣女子快速奔下阁楼，她来到了父亲议事的厅堂的廊檐下，转身进入了屋里，堂兄陈`赶忙从椅子上下来，赶紧与华衣女子回礼，女子盯着韩子高上上下下的打量了好半天，好似才回过神来的说道：“父亲、堂兄，小女子无知，误闯议事厅，还望父亲大人勿怪，小女子这就告辞。”说完她快步走了出去。
　　陈`眼睛紧紧盯着韩子高，一丝嫉妒从眼中划过，他主动伸手拉住韩子高说：“以后你与我并肩作战，让你一人驰骋疆场是我的过错。”


五、佳人垂青
更新时间2010-12-23 11:25:15  字数：3980

　五、佳人垂青
　　公元552年，萧绎即位，史称梁元帝。为了表彰平叛有功的陈霸先、王僧辩等人，梁元帝封陈霸先为大司马，镇守京口，王僧辩为太尉，驻守石头城。提拔韩子高为军主。
　　司马府中一片寂静，每个人都在想着自己的事，陈霸先的娇女陈星在那里呆呆的坐着，自从她上次见过韩子高以后，没有人的时候她时常发呆，她在想什么没人知道。
　　这个夜晚很静，月亮独自撒播着月华，陈星看着夜空忽然感到有个人走进了她的房中，这个人就是韩子高，是她日夜思念的人：“星儿，我好想你，我带你出去走走吧！”
　　陈星羞红了脸，她低着头拂了一下鬓角的发，然后用手左右揉搓着手中的绢巾，她鼓起勇气想要说什么，但她没有说出口，她又情不自禁的低下了头。子高站在那里，他主动拉起了陈星的手，轻轻的一带，他俩已经在天空中了，陈星偎依在子高的怀里，看身边的星星一颗颗的划过，看夜空下的世界是那么的朦胧。子高伸手摸了摸陈星的额，不自觉的将头偎向陈星的头侧，陈星有种触电的感觉，她的心跳此时绝对有一百八次每秒，她觉得自己是世界上最幸福的人，被自己所爱的人就这样抱着，拥着……
　　一阵敲门声传来，惊醒了神游天宫的陈星，她才明白刚才的一切不过是自己的幻觉。她很失望，自己的梦就这样醒了，她烦躁的应着：“门开着，进来吧！”一个侍女走了进来说：“老爷吩咐，明天要启程去京口，要小姐早点休息。”
　　“谁来接我？”
　　“老爷没说。”
　　“有谁同行？”
　　“将军和军主会一起走。”
　　陈星听了这一切很是兴奋，她心中挂念的他也会一起去，这是上天给她的好机会。
　　第二天的清晨，陈星起得很早，她坐在那里等着侍女给她梳妆，这让平日就少言寡语的侍女都觉得什么地方不对劲，梳妆完以后，陈星径直来到书房，她想问问父亲谁会来护送她，但她在父亲的窗外停留了半饷，还是没能挪动步子，进还是退，她此时真的是不知该如何选择，她的脸一阵一阵的发红，连她自己都能感觉到脸上的变化，恰在此时韩子高和陈`一身戎装大步流星的走了过来，快要到书房了，她赶紧一个闪身躲进了屋子的拐角，目送二人走进书房，她低着头快步走进了北苑，回到了自己的房内。
　　片刻之后，父亲的卫士来传话让她赶紧登车，她在侍女的簇拥下踩着小碎步来到的自己要乘坐的车前，她抬头看了看韩子高说：“是你保护我吗？”子高说：“属下将竭尽全力负责小姐周全，请小姐放心。”陈星在听了这句话后两朵红云爬上了她的脸颊，她看上去是那么的美，子高有点儿动心了，一丝柔情滑过了他的眼，陈星捕捉到了这瞬间的变化，她的嘴角露出了甜蜜的笑。随之子高放下了车上的帷幕，车子伴着吱嘎声出发了。
　　黄昏时分前行的队伍在一座山脚下停下了，他们要在这里安营扎寨，陈星被安排在靠近中帐的帐篷里，子高的帐篷离她的很近。夜半时分，半空中传来一声哨响，一个信号弹随之升起，子高们开始警觉，在一片厮杀的火光中，大司马的娇女陈星不见了，这一惊非同寻常，子高感到事情非常的严重，他只是大声的喊了一声：“我去找。”便连人带马消失在了深沉的夜幕中。当人们把事情的经过告诉大司马时，司马暴跳如雷，他下令“一定要想尽一切办法救出星儿，这件事有陈`负责，给你一万人寻找，其他按兵不动，有知情着告诉讯息，官升一阶。”搜寻陈家大小姐的人马出发了。
　　子高依声寻去，声音在一片茂密的林间消失了，子高骑着马儿奔腾了几个来回，他对这里有一种亲切感，他仰望夜空，在记忆中他找到了这里，这是他曾经生活过十几年的地方，他骑着马慢慢前行，隐隐约约的看到曾经的茅屋中亮着灯，他心里一惊：“难道梁子回来了？”他快步走上前，推开了早已尘封多年的柴扉，一丝丝尘土簌簌的落下，屋中透着光，一个人背对着他坐在火盆旁，一个宏厚的声音传来“要想救走陈星，你得先抓住这山里的银狐，拿银狐来换陈星，我只给你一个晚上的时间，天明我在这里见不到银狐，你将在山尖银狐出没的地方见到梁子与陈星的尸首。”说完这一切，这人纵身一跃从后窗出去了。子高情急之中喊了一声：“梁子……”可是那人仅在窗后停留了不到三秒就迅速跃上马背离去了，身后是一片夜色。子高没有闲情去细细思量这其中的原委，他只能用最快的速度找到几年前他见过的银狐，不论是陈星还是梁子，他希望他们都好好的活着，他有好多的话要告诉梁子，也想听听梁子说说这几年过的怎样，不过这一切都要等到捉到银狐救出他俩再说。
　　夜晚的山林是寂静的，子高只能去打破这份寂静了，因为他要救出陈星和梁子，他没有选择。他骑着马奔跑在他记忆中银狐出没的地方，疾驰的马蹄惊醒了沉睡的乌鹊，他努力的看着，希望眼前立马出现银狐，这样他就可以施展自己的能力去抓住它，飞驰的马蹄声伴着乌鹊的惊叫，在这半隐半现的月影下，有种肃杀的凉气袭来，子高告诉自己不能停下来，他只能继续，忽然一只白色的事物从身边迅速的溜走，同时他听到了林子里成群的马蹄的奔跑声，第一直觉告诉他有人也在寻觅这只银狐，他意识到不能让别人抓住它，他得想尽一切办法，子高意识到自己能否抓住银狐将决定他的命运，他挥起马鞭子狠劲的抽了一下马背，马儿狂奔起来，在这片林间他围着银狐直打转，最终银狐瘫软在一片草丛中，他迅即下马抓起这有着灵性的小动物，把它放在自己的怀里。此时他有种筋疲力尽之感，但他只能坚持。东方已经泛起了白鱼肚，他的时间不多了，他得赶快奔向那个他熟悉的小木屋，更何况已经有人惦记着这小东西。
　　子高骑着马来到了小木屋里，当他推门的时候他感觉有什么地方与他先前在时不一样了。晨光中子高看到了一个高大魁梧的人站在那里，他正要开口，发现自己已经在别人眼睛的逼视下，那双眼睛透出的不是审问，拷打；不是敌对，愤怒；而是惊讶与惶恐。四目相对，两人都有点惊慌失措，他俩怔在原地，忽而他俩抱在了一起，这俩人的心灵在这一刻相容了。子高看着曾经的梁子哥，只是简单的说了一句：“兄长怎如此打扮？”梁子后退了两步说：“我现在是西魏的人，我的父亲把我交给了我的外公，外公是西魏的王爷，我是外公唯一的亲人，他不再仇视父亲，可父亲已离我远去。外公让我这次来此是找寻母亲的画像，好让他老人家有个念想。同时我也带着国家的使命。”
　　“抓陈星的人和你有关系吗？”子高问道，此时他除了意外，不知该说什么，一直以来他都想着要找到自己在这个世界上的唯一亲人――梁子哥，可而今他俩却以这种方式见面了，他不知道阵营不同的他俩该如何选择，也许这就是他俩的劫数。
　　“她是我的手下抓的，昨晚在这里等你的人是我，我们要南下，爷爷的探子知道你我是兄弟，爷爷希望你能够归顺我们，我只是单独来见你，告诉你这一切，或许你我明天只能兵戎相见……”说这一切时，梁子的眼里透出的是无奈，那眼神像极了他俩曾经的父亲，可是无奈的背后分明是果断，若子高仍然坚持现在的做法，这可能是他俩最后的会面，这一点他的眼神已经透露无疑。
　　“能告诉我陈星现在怎么样？”子高知道一切已不能用亲情来解决了，可能他将面对一场难以想象的考验，他将在亲情与事业之间选择，他的内心很矛盾。
　　“我不想逼你马上做决定，傍晚时分你在林子的出口处能够看到那个女人，你要带着银狐来交换，作为哥哥，我只能说你必须留下银狐，无论你选择与我同道还是坚持现状，我都会放了那女人，但以后我保证不了。”说完梁子手里拎着画卷侧身出去了，他没有回头，只把几许怅惘留在了这里。
　　子高的心理像是打翻了五味瓶，他不知道自己该选择什么，他真希望刚才的这一切都是假的，那么他就可以像对待敌人一样对待梁子，没有了亲情的阻挡，他的容貌不会引不起他人的注意，他就有若干条路可以走，可现在一切都是徒劳的。他抚摸着怀中的银狐，银狐有一些恐惧，时不时的抖动着身躯，子高有些不忍，他弯下身子准备将银狐放生，可他还是在最后的一瞬又提起了它，无论怎样他都要将银狐交给梁子，因为这是他的母亲曾经心爱的动物。
　　子高带着复杂的心情来到了林子的出口，傍晚的余晖将整个林子映射的充满了浪漫的情调。有几只不知趣的鸟雀在林间飞来飞去，子高看着他们苦笑了一下。他任由马儿信步由缰的前行，不知不觉他已到达林子口，他看到早已等候在那里的梁子，他们一行人等戎装齐整，精神很好，此时对方说道：“拿银狐来换这个女人的命，否则不要想她还能活着。”对方的声音足够大，让思想抛锚的子高瞬间意识到事情的严重性，他不能拿此事当儿戏。他迅速跨下马，来到对方面前，一只手提着银狐一只手握着兵器，他说道：“放了那个女人，我和银狐都跟你们走。”子高不知道自己为什么要这样说，但话一说出口，他已没有退路，也许上天早就安排好了这样的结局吧，他只能这么想。
　　梁子听了子高的话，眼中流露出的是失望，他下马接过子高手中的银狐，转身跨上了马背，一句“放了那女人！”他已扬长而去，留下的是无尽的滚滚红尘。子高走上前解开了捆绑陈星的绳子，把她抚定，一句“你还好吗？没有伤着吧？”随之子高晕了过去。陈星百感交集，她此时心理想的只是子高快点醒来，她不希望这个给了她希望救了她性命的人就这样离开，她开始大喊：“来人啊！快救命啊……”她的呼喊声回荡在整个深林里，她头一次感觉到孤独与恐惧，先前的所有情感都不复存在，她已经忘了她被绑架的种种不幸了。
　　不知过了多少时候，子高就那样头依在陈星的怀里睡着，她不想吵醒子高，这样她可以近距离的看子高，而不用任何的遮遮掩掩，她发现子高的鼻梁高高的，像是有人专门加工过，可是没有丝毫加工过的痕迹；他的眉是那么的浓黑修长，有种烟黛寒山之感；那长长的睫毛下隐藏的是怎样的一双魅惑人的眼睛，陈星有种想吻一下韩子高的冲动，事实上她也这样做了，当她深深的吻下去的时候，她的唇轻轻的落在了子高的唇上，她感受到了子高那富有弹性的双唇间流动的凝华，她很大胆的吻遍了子高的整个脸庞，子高脸上的每一寸肌肤都透着凝香，那凝脂般的皮肤恐怕连世间女子都少有。陈星有种嫉妒，但她更多的是被自己的情感征服，她不再恐惧不再害怕，能跟自己心爱的人儿死在一起，她有种心满意足的感觉，这个娇小姐真的爱上了这个怀中的男人。


六、美人蒙难
更新时间2010-12-24 12:37:53  字数：2625

　六、美人蒙难
　　月亮升起来了，子高也清醒了，他看到自己居然躺在了陈星的怀里，着实吓出了一身冷汗，他迅即起身，整了整自己的衣服，然后他低着头说道：“对不起，我不是故意的，我去生堆火，暖暖身子。”陈星没有说什么，她庆幸刚才发生的一切子高都不知情。
　　熊熊的火焰在他俩的身边燃起，一股异样的情感流动在他俩之间，他俩有点拘谨，都在那里默不作声。一声OO@@的声音划过，子高知道肯定有野兔从周围经过，子高拿起一根树枝等待着，他弄断树枝，把一头弄尖，寻声使劲向有声音草在动的地方扔去，随之听到似婴儿的啼哭声，子高知道那只兔子被扎伤了，子高拾起挣扎了几下后已停止呼吸的兔子，手脚利落的开始收拾兔子，不一会儿，兔子就已经被穿在树枝上被火烤了。
　　一股烤肉的香味飘来，惹逗的陈星已有几许按捺不住了，她刚要伸出手去拿，手又缩了回来，她想起了第一次随哥哥陈`出门夜晚抢食烤肉的情景，没有想到几年以后她又跟同一个人抢事物，而这人却是自己的爱人。子高看到陈星的举动认为她非常的饿，就将已经烤的差不多的兔肉的两只腿先撕给陈星吃，陈星接过肉开始狼吞虎咽，已经顾不上什么形象，子高继续烤着手里的肉没有丝毫的要吃的意思，一边往火堆里添点柴火，一边不经意的浏览了一下这个美丽的娇小姐。火光映在子高的脸上，使得那张奔波了两天略显疲惫的脸庞多了几分红润，越发显得令人爱怜。陈星在吃完了两只兔腿之后，她说道：“你也吃点吧！你还要护送我回营呢！”子高回过神来，他没有说什么，撕下了剩下兔肉的一半，开始咀嚼，他的神态没有陈星那么兴奋，他甚至有几分压抑，他知道今天的这一别，注定他和梁子之间将成为对手，而不再是兄弟，他有很多的放不下。可他不能把这一切告诉任何一个人，因为在这样一个动乱的年代，谁都有失去生命的可能，他还不想就此殒命。
　　这一夜月高风清，子高想起了太多的往事，他想起了他那苦难的母亲，也想起了他少言寡语的父亲，同时在跳动的火焰中他又一次目睹了父母的残死，这个不幸的人儿只能面对着篝火自己舔伤口，还要把所有的无奈都隐藏在心底。
　　又是一天的开始，子高彻夜未眠，他带着满脸的倦容坐在那里，身旁的篝火已经熄灭，只有一堆燃尽未燃尽的灰烬孤独的呆在那里。着实有点令人神伤，这样的时刻，他只能独自承受。
　　当陈星揉开惺忪的睡眼时，林间已经有鸟儿的鸣叫声，陈星看到子高很是开心了几分，她的心里仅仅想的是能跟子高在一起很好，她没有观察过自高凝重的神情，因为她没有抬头看子高。
　　韩子高看到陈星已经醒来了，他走到陈星身边说：“我们必须尽快回去，大司马会很担心的。”说完子高扶陈星跨上了马背，他随即上马，他的双手拥过陈星的纤腰拽住马缰绳，双腿一踢马肚子，马儿开始狂奔起来。娇小姐陈星的两颊上爬满了红云，她的身躯不由自主的随着马儿奔跑的节奏上下颠簸着。
　　清晨一切还是那么的清爽迷人，这急行的二人一马把早晨的宁静打破了，他们是这美好时刻最不和谐的音符。由于时间的长久马儿已经不堪重负了，此时它有几分想扔这二人下来的冲动，它扭动着它的头是那么的不愿意前进，嘴鼻里不停的喷着气，好似在警告这二人不要太过分。子高和陈星无奈的下马，看来他们只能徒步前行了。
　　日已当午，二人已是倦意连连，不争气的肚子此时也开始时起彼伏的叫起来。二人相互看看不免有点尴尬，陈星想要说点什么但又闭上了微微启动的双唇，唇间有一丝关爱也有一丝柔情，只是女性的那份矜持让她有点不好意思，飞上香腮的一抹绯红已经将她所有的情感集中表达殆尽。她低下了头，看了看自己已经布满灰尘的衣裙，涌上心头的是莫名的深情，她丝毫没有因为衣衫的难以入目而有任何的抱怨，眼中的神情传递的是满心的欢喜。她含情脉脉的在故作不经意的瞬间观察着韩子高的举止，子高的一举一动都会让这个情窦初开的大家小姐心潮澎湃。
　　子高见前路尚远，就有意让陈星休息一下，他说道：“小姐，你在此稍稍休息片刻，我去弄点吃的东西。”陈星含羞点了点头，至少目前她还没有勇气直视子高，她的这一低头免去了四目相接时的很多难言。子高迅即转身一个箭步跨上本已疲惫不堪的马背，两腿一夹，马儿横冲出去了。
　　陈星面对着正午火辣的太阳，此时她真的有点怀念自己曾经锦衣玉食的生活，不过这种想法只是稍纵即逝，她满心欢喜的是上天给了她她想要的美好的爱情。人们常说爱情能使人的智商降低，女人会在头脑发昏的时候把自己嫁掉，这就是“婚”这个字的来历。看来陈星已经深深的坠进爱河无力自拔也不想自拔。抬头阳光明媚，晴空万里，林间只有鸟儿欢快的鸣叫声，一前一后穿梭飞行的鸟儿是陈星眼里的情侣，好似飞翔的不是鸟儿而是她和子高。阳光透过枝叶把斑驳的影子留在地面，光与影有着和谐的旋律，地面上的音符是最好的证明。自然万物在此时把精华尽现，生命的律动歌颂着美好的祝愿。
　　好景当前陈星有点沉醉了，马蹄声渐行渐近，这不是一匹马，也不是一群马，马蹄声的背后明明有人的杂乱无章的脚步声。陈星有点惶恐，她不知道该躲起来还是该呆在原地，她的眼中此时跃动着无助的泪，突然有一只大手从身后伸出，把她拦腰拦住，另一只手捂住了她的嘴，她被带到了大树背后，那人放下了手，陈星惊魂未定，定了定睛，她看到是子高，一下扑进了子高的怀里，泪顺着两鼻翼流了下来。子高移动自己的双手想要抱住陈星，可他最终还是放弃了这一想法，他只是伸了一下手又放了下来，他没有那么冲动。也许他的心中有那么一点对于陈星的好感，只是……
　　子高透过树叶的缝隙看到来这里的一行人是大司马的属下，他的眉头舒展开来，他柔声对陈星说：“大司马、将军派人来接你了。”陈星放开了子高，她站在那里片刻不语，她理了理自己的发，慌乱的探头看了看外面，那里的一切证明子高没有说谎。子高和陈星从容的从树后走出来，他们与前来接他们的人马简单的打了个招呼。一行人簇拥着陈星上车，在众人的护送下陈星很快见到了自己当大司马的父亲。只见子高快速走到陈霸先的面前，他跪在陈霸先的眼前，口里说道：“属下失职，让小姐受惊了，请大司马责罚。”
　　“你让我差点失去爱女，你说你是不是该罚。”大司马盛气凌人的说着，脚底下还不停的踱来踱去。
　　“属下无能，甘愿受罚！”
　　“我要用你的项上人头来祭旗！”
　　“父亲，不可，军主竭力救了儿的命，儿还没有报答救命之恩，怎能对恩人恩将仇报？希望父亲能够给他一个机会，让军主大人将功补过。”陈霸先看看自己毫发无损的爱女，又看了看长得英俊的子高，有点犹豫了，此时，陈`站出来说道：“就请伯父司马大人再给韩子高一次机会吧！”陈霸先看在他俩的面上对韩子高失职一事不再追究。


七、兄弟对饮
更新时间2010-12-24 12:38:42  字数：1695

　七、兄弟对饮
　　十日以后，陈霸先率领的军队来到了京口，他掌管检察、法律，兼任扬州刺史，镇守京口。王僧辩此时负责全国军事，镇守建康石头城。二人分掌大权，成为国家的栋梁和支柱。
　　公元555年，萧绎的侄儿萧誓引西魏来犯，打算灭掉大梁。梁子跟随他的祖父亲自率军南下。萧誓攻下了江陵，杀死萧绎，自封为梁王。西魏军队在江陵目空一切飞扬跋扈，无恶不作，抢劫府库中的珍宝，掳走数万人做奴婢。梁子看着西魏军队的惨无人道，很想出手制止，但是他的话好象并不起作用。这日，梁子正为劝谏祖父无果而心生闷气时，有一位远道而来的人要求拜见梁子，梁子没好气的说：“不见，不，让他进来。”梁子对自己的下属说道。
　　只见来人径直走到了梁子的房内，他摘下斗笠，怒目而视着梁子，二人的眼中充满了愤怒的火焰，子高说道：“你违背了父亲的意愿，你不该大开杀戒，多少无辜的百姓身首异处，多少人民家破人亡，多少孩童流离失所，你难道忘了我们是怎样躲避官兵的追杀，父亲是怎样死的吗？”
　　“这一切不用你来教我，我知道自己在干什么。”梁子没好气的说。
　　“你为什么不制止？”
　　“我倒是想啊！可你为我想过吗？”
　　“你身份特殊，谁会为难你吗？”话音未落，只听到有一对官兵的声音由远及近传来，显然是朝这边走来。梁子说道：“有人来了，你先回避一下。”梁子顺势推开了屋子的后窗，子高一跃而出，窗子随即关上了，梁子故作气愤的推翻了屋内的桌子，杯盘滚落一地。梁子的祖父领着一队人马走了进来，他开口说道：“我的乖孙儿与谁争吵？闹得如此这般。”
　　“回王爷爷，孙儿自己在生闷气，就我一人而已。”
　　“孙儿要好生爱护自己，爷爷年事已高，不久将离开人世，你要学着处理军国大事，不要被他人蒙骗了去。”
　　“孙儿明白，可孙儿尚且不能驾驭军队还望爷爷多加指教才行。”“只要孙儿想着壮大我朝的势力，这些将才没有不唯令是从的。”
　　“孙儿不想杀人。”
　　“傻孩子，在这样一个战乱的年代，你总不希望我们的国家被他人灭掉吧？王朝更替这是不可改变的事。你慢慢会明白的。”说完这一切，西魏的王爷、梁子的外公带着他的随从走了。
　　梁子站在原地思索着外公刚才说过的话，心里有点明白了为什么他的劝告在爷爷那里是那么的无足轻重。
　　梁子的眼前闪过他孩童时的琐屑记忆：
　　那年的秋季，朝廷大量征兵，由于战争的频繁，到处都是抓壮丁的场面，父亲用马驮着他去城里卖兽皮，打算换点吃的东西，一群官兵正在到处抓住壮丁，父亲险些就被抓走，幸好父亲反映灵敏，他们父子俩才能逃脱追捕。现在想来当时的情景与现在没有本质的区别，只不过当时是他们抓自己，现在是自己抓别人。梁子的内心仍然很矛盾，但他只能面这样的现实，因为他无路可走。
　　这日黄昏，梁子面对着府衙里的树独自饮着酒，一直飞镖径直飞来，不偏不倚正好插在窗棱上，梁子有几分惊惧，他拔下飞镖，见到上面写着一行字，云：“西边草场见，子高！”梁子一怔，他明白这是韩子高这个与他一起生活了十二载的弟弟在约他。他简单的收拾了一下屋子，目的在于不想让人知道自己出去了的事实。
　　“你来了，你还好吧？”
　　“还好，虽然有很多事是我不想做的，但我也有自己的原则。”
　　“你们这次来江陵不简简单单是帮助萧誓那个贼子吧！”
　　“帮他是一方面，壮大我国的势力是一方面。怎么，你想……”
　　“我们各事其主，有很多事是我们无法左右的，今天约你纯属兄弟情义，我想请哥哥一起喝杯酒，也许明朝起我们将倒戈相向。”韩子高拿起一杯酒说道，“让我们为劫后重逢干一杯。”
　　“来，干。”两杯相碰，同时一饮而尽。
　　这夜月不甚明朗，偶尔能够听到乌鸦的沙哑的叫声，给人的是一种毛骨悚然的感觉。不知不觉这二人已经喝的东倒西歪了，两个赤条条的大男人就那样斜倚在亭子的栏杆上。夜半时分，风声鹤唳，子高警觉，他解下自己的外衣披在梁子的身上，自己悄然离去。
　　韩子高来到了军营，正巧碰上了陈`，陈`盯着子高上上下下打量了大半天，子高有种极不舒服的感觉，但他没敢说出来。正好大司马出来了，这一僵局才得以打破。
　　“子高，你今天陪星儿去上趟香，星儿要去许愿，你一定要保护好她，不能出半点差错。”陈霸先很认真地对韩子高说，他要转身，忽而又说道：“侄儿陈`也一起去吧，一定照顾星儿周全。”
　　“是。”二人毕恭毕敬地答道。


八、上香风波
更新时间2010-12-25 16:30:57  字数：1693

　八、上香风波
　　当黎明的曙光划破天际的时候，梁子醒来了，他看到整个亭子里只有他一人，心中不免有几分失落，当他看到披在自己身上的衣服时，又有几分高兴，毕竟一同度过的十二载的时光让他们有着共同的梦想，只是这个梦他俩可能一生都实现不了。他轻轻取下衣服，生怕一使劲弄破了这唯一仅存的思念。梁子的心里有着太多的牵挂，他注定不会潇洒地成就未来，他的一生可能就是这样的矛盾重重。
　　陈`和子高一同来到了陈星的屋门前，他们正等待着这位娇小姐，二人心里都有一种怨气，共同的一点是前方战火不断，为什么司马大人会同意自己的千金因为许愿而去涉险。不过，这样一个战火纷飞的年代自然会发生一些古怪的事。
　　陈`不停的盯着子高，好似在欣赏一件完美的艺术品，他的眼中透漏出的是爱慕，不是狐疑不是洞察，这点子高十分清楚，可是他只能装做什么也不知道。子高对自己的容颜有着相当的自信，可他觉得这种自信不是自恋。况且他与陈`一起作战过，陈`对他有知遇之恩。子高不会忘记曾经的那句“能侍我乎”的询问，这句话改变了他一生的命运。
　　陈星终于出来了，身旁还有陈`的妻妾。陈星看了韩子高两眼，那双眼睛里透出的满是情语，只是一直以来总是低着头的子高从未觉察到这一点罢了。陈`的妻妾早对这个人有所耳闻，今天她们一同出行看来是想近距离的看看这个让男人女人都魂牵梦萦的人物到底有何过人之处，她们抬头的那一眼就已经让她们满心欢喜，感慨世间真有此等美男子。这一队人马就这样浩浩荡荡的出发了。
　　他们来到了庙里，子高搀扶着陈星走进了正殿，跟在后的陈`有几分不悦，但他还是强忍着心中的不快，没有表现出来。陈星跪在正殿的蒲团上虔诚的祈求着，子高目光敏锐地扫视着周围的一切，任何异常的反应都不能逃过子高的眼睛。陈`的几位妻妾也相继在蒲团上跪下，双手合十，他们也在祈求菩萨给他们带来福音。
　　庙里一时间有了不小的骚动，人们开始窃窃私语，好像发现了什么珍奇异宝，人们开始驻足凝视子高，好似在欣赏君王一般，但却没有欣赏君王时的那种惶恐，有的只是惊羡。男人驻足，因为在男人的眼里子高是一个绝代佳人；女人驻足，因为在女人的眼中子高是一个英俊美男子；孩童驻足，因为他们看到了最美的人，但不能分辨是男是女。人们拥集在子高的身边，但谁都会保留那么一点儿距离，不希望挤着子高，这一切跪拜完的陈星看在眼里，较远处的陈`也看在眼里，他俩不约而同的露出了几分愤怒之情。此时陈星开始说道：“我们回去吧！”这一行人等鱼贯而出，留下了一群还在张望的眼睛。
　　陈星登上了车子，她生气地撕扯着自己的绢巾，好像有谁夺走了她的东西，她还会不时的揭开车帷看看子高，子高还是那样若无其事的骑着马走在车队的旁边，而一旁的陈`也是那么的郁郁不乐。他们各自的心里都装着一个秘密。
　　陈星来到自己的住处，满脸委屈的进去了，“砰”的一声门被关上了，随后的丫鬟险些碰在门上，侍女立在那里有些委屈也有些不知所措，此时陈霸先正好要找自己的宝贝，也来到了这里。看看丫鬟垂头呆立的姿势，这位大司马已经心知肚明发生了什么事，但他仍然用几分佯装生气的样子质疑地问丫鬟：“小姐为什么不高兴，她不是去参拜菩萨了吗？”
　　“回大人，小姐拜完菩萨回来的路上就生气了，其他奴婢不知。”
　　“你下去吧！”
　　陈霸先敲着自己女儿的屋门，用父亲特有的磁性声音呼唤着：“我的宝贝，开门，有什么不愉快给父亲说。”
　　门“吱”的一声打开了，面对着自己慈爱的父亲陈星象一个委屈极了的孩子一头扎进了父亲的怀里，泪不停的顺着脸颊往下流。陈霸先很心疼的抚摸着自己的爱女，一边问道：“谁惹了我的小祖宗？”
　　“都是韩子高不好，他到处留情，孩儿太委屈了。”
　　“这么说我的千金对韩子高有意思了？”陈霸先的话中带有几分狐疑。
　　“孩儿，孩儿……”陈星羞涩的说道，好像欲言又止。
　　正在这时，传令官在门外高呼有重要军情禀报大司马，陈霸先一听拍了拍女儿的肩，大步流星的走出了屋子，只留下陈星一人，她立在那里十分的怅然若失。片刻之后，这位娇小姐一下瘫坐在得上，她像是失去了生命的重心，眼中流露出的是绝望，她多么希望自己的父亲能为自己打开通往幸福的门，可是父亲的眼中功业好像是更为重要。两行清泪为谁流，她自己也对这一点模糊不清。


九、情断江陵
更新时间2010-12-25 16:31:42  字数：1546

　九、情断江陵
　　在大司马的行辕里，传令官报道：“边关吃紧，江陵被西魏大军攻破，西魏欲继续挥军南下，江陵城有萧接管，请大司马迅速裁决。”陈霸先一拍几案说道：“召陈`与韩子高到此。”门外长长的话音传出去了，未几，陈`和韩子高来到了陈霸先的面前。只听陈霸先命令道：“萧小儿坏我国统，理应诛伐。今派尔等前去应战，好生招待无知小儿。”
　　“是，末将遵命！”说完二人退了出去。
　　三天之后，大军在驰道边集结，陈霸先给二位亲信大将壮行。三通鼓之后，大军开拔奔赴江陵，他们要去肃清江陵余孽还江陵以清平，重塑大梁威望。
　　梁子正在帮自己的王爷爷押送掠夺来的财宝，他不想面对血腥的厮杀，自己选择了押送物品一事来做，这样他也不会有太多的罪孽感。不论是大梁还是西魏对于梁子而言都有着太多的情结打不开，这是他命里的死结。看着这些将要从江陵运走的金银珠宝，梁子有点麻木有点沉默，作为宇文氏家族的后人，他不知道自己身上流得是鲜卑族还是氐族还是汉族的血，父亲没有告诉他这一点，民族之间的近似灭绝性的屠杀让他不知自己该站在哪一个阵营里，他只有凭着良知来判断自己的所作所为是对还是错，但这一切并没有影响他做事诚稳一丝不苟。
　　“报告小王爷，老王爷在进军江陵时受到阻击，命你火速驰援。”
　　“王爷现在怎样，有无性命危机？”
　　“王爷以命人坚守城池，挂出免战牌，目前无生命危险，但若小王爷不能及时赶到后果很难设想。”
　　“你马上传令部队后队改前队，命都督带五千精兵护送物品回国，剩下人马跟我去救王爷。”一声呼啸梁子一扫刚才的阴郁，精神振奋的驾马疾驰。
　　江陵城下一场火热的厮杀进行着，没有人知道战局会发生急剧的变化。梁子在传令官的带领下已经在奔袭两天后来到江陵城外，他连夜进城，但目前的战情根本不给他这个时间，他只能另想办法。
　　战场上火光四起，梁子突然命令他的部队包抄敌人后方，对攻城的士卒进行四面夹击，对方腹背受敌，伤亡惨重，只得退兵。梁子一干人等趁着敌人撤退的间隙迅速进入了城中。
　　韩子高骑在战马上观战，眼前的失利让他备受打击，他命令将士开始对城内放箭，一时间一只只燃着的火箭象天空划过的流星一样迅速的落在了城池的四周，黑漆漆的夜空被映照的分外明亮。梁子喘着粗气一步三级的向城楼奔去，他要亲眼看看爷爷，看他这个世上唯一的亲人现在怎样。当他登上城楼时，他看到了自己的爷爷，他情急的喊道：“爷爷，孙儿来了……”他的爷爷转身看着他，恰在此时，空中正好飞来了一直冒着火苗的箭，这支箭不偏不倚正好射中老王爷的后心，他伸开两只手缓缓的倒下了，梁子顿时失声痛苦起来，他的哭声响彻了整个夜空。一声声的悲鸣好似要把夜空洞穿，那声音是那么的凄惨，两军将士听到着凄厉的哭声，不由的捂起了耳朵，韩子高只好命令收兵。
　　这个夜死一般的寂静，连空中半隐半现的月亮都透漏出哀伤的情调。梁子扶着爷爷的尸体就这样呆坐着，他已经没有了泪，他被漫天的仇恨充斥着心灵，他需要一个机会爆发。如果此时战争还在继续他肯定会疯狂的屠杀，只有屠杀能宣泄他心中的恨。就这样他坐了许久，他抱起爷爷的尸体缓缓地走下城楼，一直来到了府衙，来到了爷爷指挥作战的地方，他把爷爷平躺在那里，他跪在爷爷的身边开始静哀，轻抚爷爷已失去体温的手臂，他忽然间明白了爷爷说过的一句话：“在这个乱世，你不杀人，有人会杀你。”他的眼中透漏出的是冰冷的光，那份寒气足以让近在周围的人能够感觉到，这份肃杀让人不寒而栗。许久他站起身来对幕僚说：“传令，为王爷，全体将士披麻戴孝。”他冷峻的眼中透出的是愤怒，“明日迎敌，大开杀戒，为王爷报此血仇。”说着这一切，他的手情不自禁的颤抖着。这一夜整个城里充满了压抑的空气。


十、兄长之死
更新时间2010-12-27 8:56:59  字数：2620

　十、兄长之死
　　韩子高坐在自己的营帐里，他感到纳闷，以往都是自己主导战局，这次却让对方占了主动，他多少有点失落，他要好好总结一下自己失利的原因，可能夜色昏暗是战争失利的主要因素，他这样安慰着自己。
　　一群乌鸦的叫声打破了黎明时分的寂静与阴森。隆隆的战鼓声响起，战争又开始了，刚刚过去的这个夜让每个人心中都充满了不悦，他们等待着今天的一吐不快。
　　三通战鼓敲过之后，城外的将士开始在冲杀声中奋力前行，他们的身边是不停倒下的同伴，他们还得前仆后继，眼见他们就要到达城下，就要将梯子搭上城墙，城楼上一声：“放箭！”顿时万只箭象瓢泼大雨瞬间落下，头一轮的攻击就在这箭雨中败下阵去。此时后方响起了催促进攻的二轮攻击的号角声，大量城下的官兵开始了再次的攻击，他们一手拿着盾牌一手拿着兵器，有点怯生生的前行着，快到城下时，随着城上的一声“放箭”，又是一阵箭雨刮过。提防着的用盾牌挡住了箭，失算的就地倒下了。韩子高看着这一切有点心急，他本打算亲自上阵，但见陈`已然跃出阵营，连人带马奔上前方，韩子高赶紧驱马向前，他知道不能让陈`涉险，他是主帅，部队不能没有主心骨，还有点什么因素在里面，韩子高一时还说不出来，子高飞马向前，欲图阻止陈`以身涉险，那飘动的戎装是那么的富有韵致，一起一伏的身影尽现着难见的姿容，城上的将士目不转睛的盯着子高移动的曲线，其他的一切好似在此时凝结了。队伍自然的给韩子高让开了一条道，整个战场宣泄着的只是韩子高的马蹄声，连在前疾驰的陈`都回首看着子高奔跑，好似在欣赏绝世佳人清歌起舞。
　　半晌人们好像才从梦中醒来，梁子用近乎嘶哑的嗓音喊道：“继续放箭！放箭！”城上的士兵回头看看小王爷，再看看城下疾驰向前的韩子高，他们有一些不知所措，射出去的箭也失了准头，箭毫无目的的飘着，连应有的力度都没有，梁子看着这一切先是苦笑了一下，继而开始大笑，这笑声让整个苍穹发怵，几声放肆的笑之后，梁子拔剑自刎，结束了他短暂的生命。他恬然的闭上了他的眼睛，他不再需要为任何事情烦心，他解脱了，这一天他好似等了许久。他的身体缓缓落下，就好像有人在托住他的躯体，生怕用劲的一摔这个人就会人间蒸发一样。我们万能的菩萨很懂人间的悲欢，她给了在场的各位一个欣赏唯美画面的机会，只是有人惊愕，有人哭，有人麻木，有人痛，有人庆幸，有人怒。
　　韩子高急行的马蹄瞬间停了下来，由于猝然的勒令停止，马的前蹄高高抬起，不悦中含着几分不解的马儿发出了长长的嘶鸣声。韩子高翻滚下马，他连跌带撞的朝城楼奔去，人们已经没有了意识，两军阵营中的人们傻傻的看着韩子高，任由他畅通无阻的来到了城下，一声洞穿苍穹的：“打开城门……”门应声而开，没有丝毫的犹豫，当人们还沉静在刚才的情景中不愿自拔时，陈`沉沉的声音传来：“攻城”，随之大梁的铁骑涌进了城里，喊杀声再次响起，西魏的人马才意识到他们将面临着灭顶之灾，人们开始拿起武器奋起反抗，韩子高跪在梁子的身边，双手紧紧托起梁子的上半身，血还在往下滴，只是梁子已经永远的不上了眼睛。子高抱紧梁子的躯体像是在努力握住最后的生命之手，他嘶哑的嗓音干嚎着，空气中弥漫着悲哀，子高的心跌倒了万丈深渊里，他的眼前没有了光明，两行浊泪不受控制的滑落，滴在子高暴起的青筋上，根根血管鼓胀，好似他的体内流淌的不是热血，而是即将爆发的岩浆，他低头再抬头，那嘶哑的干嚎从胸肺间跃出，给人一种毛骨悚然的感觉，惊恐的人们身体抖了几下，但迅即又被时起彼伏的厮杀声淹没。子高抱着梁子的身体站了起来，他的两只眼中充满着愤怒，他一步步的向城下走去，正好与已经冲杀上来的陈`相遇，他没有丝毫的其他举动，仍然继续着，陈`喊道：“韩子高，你在干什么，还不赶快杀敌？”韩子高好像是耳聋了，又好像是灵魂出窍了，但有必要相信，他一定是灵魂出窍了，没有任何事能够引起他的注意，除了用灵魂出窍了解释现在的他的举动，还可以用什么来说明这一切呢？
　　子高来到了城门外，他的马儿还在那里徘徊，他把梁子搭在马上，牵着马儿横穿着整个战场，这时的厮杀、呼喊、狂叫、倒下、死去只是一副副眼前的幻景，他没有点滴的反应，行走着的只是一具还活着的僵尸。
　　残阳如血，子高牵着马儿没有任何目的的前行者，他的眼中还在上演的是一个又一个人倒下的画面，只是他面无表情。
　　城池很快被攻下，没有多少时间就有将领报告敌人已全部肃清。陈`简单安排到：“搜寻城内的每个角落，清点俘虏，盘查财物，打扫战场。”
　　“是！”一个人应着。
　　陈`舒了口气，在城楼上站定，欣赏着夕阳下的战场，那个还冒着火的一角诉说着刚刚过去的一幕。
　　韩子高不觉已来到郊外，这里的景致很面熟，子高丢下了马缰绳，矗立在原地，许久他开始在地上挖坟，他跪在地上，两只手不停的刨着，逐渐在他的身下形成了一个有形的坑，他还在刨着，血从指缝中流出又渗入了泥土，他浑然不觉，很长时间之后，他跳出了那个自己亲手挖得坑，他抱起梁子很小心很小心的走进这个坑中，一躬身他缓缓的将梁子放在了坑中，他努力的摆正梁子的躯体，生怕有一丝马虎就会对梁子造成伤害，他的手滑过梁子的脸颊，为梁子将脸上的尘土逝去，他在做与亲人最后的诀别，他不想这样，但是他无力回天，面对这个残酷的现实，子高能做的就只有这些。
　　许久之后，梁子已经安葬妥当，子高跪在梁子的坟前是那么的麻木与无助，就像是一尊雕塑跪立在那里没有丝毫的表情，周围是一片死寂，只有几只乌鸦在不停的叫着，黑云压着低沉沉的天空，给人一种窒息的感觉，那个昨日还是绿茵缭绕的林间圣地已不复存在，有的只是死寂的宁静与恐怖，真希望子高能够承过去，只是谁又能说清楚呢！
　　眼见一道闪电划过死寂的天幕，鸟雀们惊恐的叫着，而韩子高还跪在那里连姿势都没有改变一下，或许他根本就不知道发生了什么，因为他的思想是停滞的。鸟雀们还没有来得及躲闪，倾盆大雨已经开始倾泄，这雨有着太多的苦闷，豆大的雨滴像断线的珠子一直往下落，敲击在地面上发出乒乒乓乓的声音，像在诉说，像在哀怨，又像在打击某个事物，它们是那么的令人无法言说。子高跪在这雨里没有任何的举动，他任雨水冲刷着自己的全身，希望这充满怨气的雨能够洗刷掉他身上的罪孽，他觉得梁子的死是自己一手造成的，他是一个最不可恕的人，他唯一的亲人也离开了这个世间，而且是自己亲手杀死了梁子，这道坎成了子高的心中死结。他只有这种方式可以让自己少一点负罪感，麻醉也许是现在最好的治愈伤口的良药。
　　雨就这样倾泄着，丝毫没有要停下来的意思，自高也就这样跪着，也看不出他有什么新的举止……


十一、子高失魂
更新时间2010-12-27 8:57:59  字数：1678

　十一、子高失魂
　　陈星望着窗外还在飘飞的雨问自己的侍女：“这雨下了几天了？”
　　“回小姐，已经四天了。”侍女一边收拾着屋子一边说道。
　　“父亲回来了吗？”陈星将头倚在窗沿上无力的说。
　　“老爷还没来。”
　　“有其他人的消息吗？”
　　“听说韩子高打了胜仗，只是……”
　　“只是甚么？”
　　“将军说他失踪了。”
　　“什么？”陈星惊恐的问道，随即疾步来到侍女身边抓住侍女的臂膀摇晃着，侍女有几分无所适从。
　　“还有什么？”
　　“我，我，我不知道。”侍女惶恐的答道。
　　陈星跌跌撞撞的出去了，那柔弱的身影消失在了雨中。
　　陈`不停的在府里走来走去，他在等消息，他甚至已经有几分焦躁，他对站在屋里的侍从大吼道：“去看看探马回来了没有？”随之一只杯子飞了过来，人们知道这个暴躁的将军的忍耐已经到了极限。
　　“一群饭桶，一群酒囊饭袋！”陈`将所有的愤怒都发泄在了眼前的几案上，桌上的杯儿、碟儿、茶儿、碗儿、桃儿、李儿、杏儿散落一地，各种液体到处横流。侍从们见此景象都有点惊恐，他们不明白他们的主子为什么发这么大的火，记忆之中暴躁的他是不会这般焦躁不安的，人们有些不解。
　　“报告将军，韩军主好象去了郊外。”一名士卒跪报，他的身上湿漉漉的，有水从盔甲边滴下。
　　“备马，去郊外！”陈`性急的说。
　　“报告将军，外面还在下雨，雨势尚大，是否等雨停了再出发？”陈`一脚揣在这个人的身上，这人随即倒在了地上，陈`大步流星的走出了府门，这人赶紧爬起跟了出去。
　　一行人等进入了雨幕，没有丝毫的迟疑。
　　当他们在郊外的林间四处寻觅时，他们看到了一个跪在雨中的人的形状的东西，马蹄声有些舒缓，溅起的泥浆也比先前少了很多，人们歪着脑袋窥视着这个事物，突然最前面的人说道：“是个人！”他们纷纷下马，迅即向这人靠拢，只听最里面的人喊道：“找到了，找到韩军主了！”人们正要一拥而上，就听见有人吼道：“让开！”人们自觉的往后退去，没有任何迟疑。
　　一个带将军帽的人越步上前，来到了韩子高身边，此时韩子高好像没有任何的反应，他的双眼紧闭着，脸上已经被雨水浸刷出了很多条痕迹，身体就这样僵直着，陈`一触及他的身体，他立刻倒了下去，陈`摸了摸他的手，在他的鼻前试了试，还有气息，他立刻命人把韩子高抬回府里，这一行人在渐下渐小的雨地里慢慢向前行进着，他们不需要再急行军了，这些人的心里都好象卸下了一个巨大的包袱，他们终于可以喘口气了。
　　在将军的府里，进进出出的人很多，人们都在关注韩子高的情况，不论出于什么考虑，每个人的眉头都是紧锁着的，生怕自己的一个疏忽会给子高带来致命的伤害。
　　韩子高的卧榻前站着几个人，每个人的目光都集中在他的身上，他还是双目紧闭着，面色灰白，俯视躺在塌上的他，看到的还是跪着的子高的侧面，只有游丝般的气息告诉人们他还活着。城里的好郎中都已经被请到了这里，帐外站着的和帐内站着的不下十人，最后一个郎中正在把脉，人们都把韩子高生还的希望寄托在他的身上，屋内十分的安静，静的能够听到彼此的心跳。许久之后这人站起来，正欲转身说什么，陈`气急败坏的拎住对方的衣领说：“你是不是也想告诉我，他不行了？”陈`的眼中冒着火光，这烈焰足以吞噬对方。
　　“他，他，他有救……”郎中一只手抓住陈`的手，另一只手紧贴着身体随之晃动，他用喉结中挤出的振动表达着自己的意思。人们一听此言，所有在场的人都轻松了许多，大家开始相互点头示意。人们的表情不再僵硬。陈`一听此言，放开郎中，抚了抚郎中的衣服说道：“他的情况怎么样？有劳先生说说，有不敬之处望先生包涵！”郎中站着那里喘着粗气，忙着整理自己的衣服，丝毫没有急的样子。“你赶快说，惹恼了我，我要了你的命。”陈`看到郎中不紧不慢的样子恐吓道。郎中好像感觉到了什么，他说道：“此人是悲伤过度，再加上气血攻心，又被雨淋，身体极度虚弱，需要先调理身子，再驱群即可，小人马上开服药方，先照方子服药三剂，人苏醒之后再按第二幅药方服药三剂，最后按第三幅药方服药三剂即可保全性命，剩下就是要好好静养了。”
　　“快，赶快照先生说的去做。”陈`命令道。
　　屋内的人慢慢散去了，陈`坐在韩子高的卧榻前凝视着韩子高，脸上露出了怜爱的神色，很难让人读懂他的这个表情意味着什么。


十二、陈星病倒
更新时间2010-12-29 15:04:04  字数：2269

　十二、陈星病倒
　　陈星从父亲那里回来了，她没有听到任何的消息，因为她不知开道问父亲什么，父亲只是很高兴的告诉她，他们攻下了江陵，没有什么悬念的战报频频传来。父亲喜上眉梢，根本没有顾及到宝贝女儿问话的用意，陈星看着父亲的脸，自己有太多的失落，可是她此时并没有发泄什么，她失魂落魄的走出了父亲的厅堂，在雨中迷惘的行进着，任由雨水冲刷着自己柔弱的身体，她不知道自己是如何走到自己房间的，她直直的走过去，趴在床上开始哭泣，那抖动的双肩不停的上上下下。
　　她的丫鬟小翠端着食物进来了，她迈着莲花小步一边向前，一边柔声叫道：“小姐，吃晚饭了。”她把食物放在桌上，环顾四周，没有看到小姐的踪影，她又喊了两声，这是才发现小姐在里屋，好像在抽泣，小翠蹑手蹑脚的走到里屋前，一探头看到已经衣衫尽湿的小姐趴在床边哭泣，她情急之下踏着碎步跑到小姐身边赶紧将小姐扶上床，赶紧为小姐掖好被子，小姐躺在里面不停的颤抖，小翠有点慌神了，她赶快环顾四周，在她的视力范围里，她没有发现任何可以减轻痛苦的东西。她只好跑去找老爷，当陈霸先得知自己的爱女竟然生病了时，他显出从未有过的关爱，他一面向女儿的房间急行，一面命令人赶紧去找大夫，后面小碎步跟着跑得是小翠。平时很快就能穿过的廊子，今天看起来极其漫长，他们走过了一个亭子，又拐过一个廊子，再转过一个阁子，又经过了一个长长的回廊，在回廊的尽头绕过假山池塘，他这个当父亲的才第一次来到京口的女儿的闺房。推开门的瞬间他已经能够感觉到女儿的情况比较严重了，不然他不会听不到女儿的问候声。“孩子，父亲来看你了，你怎么样了。”陈霸先着急的询问着，当内室的帘子拉起时，他看到了躺在那里面色灰白的宝贝女儿，心中有无限的伤痛，甚至可以从这个平日满脸严肃的人身上看到他内心的焦急，他把手伸到女儿的额头摸了摸，女儿的头是滚烫的，他着实吓了一跳，他大声喊道：“快传大夫进来！”
　　“大夫马上就到，老爷！”侍女小翠怯生生的回答者。
　　“大夫已经来了。”还是小翠在说话。
　　“快让他给小姐看看，把把脉！”陈霸先急切的说道。
　　“小的这就给小姐看看。”已经立在一边的大夫恭敬的说。
　　陈霸先退到了一边，他凝神看着大夫的举动，只是希望大夫能够让他的宝贝女儿少受点痛苦，就在此时，已经烧糊涂了的陈星嘴里呢喃着一个人的名字，声音不是很大，有点含糊，陈霸先楞了一下，继而问小翠：“小姐在叫谁？”小翠不知所措的使劲摇着自己的头，她的眼中露出的是一无所知，紧接着又一声呢喃声传来，声音比前面大了许多，能够清楚的听到小姐的话语：“快跑，快跑啊！子高！”陈霸先有点惊愕，他以为自己的耳朵出了点毛病，但是连续不断的呢喃告诉他自己没有听错。半晌之后，他看到大夫站了起来，大夫转过身说道：“小姐是忧心过度再加上湿寒，有点神志不清，吃几副药就会没事的，小的这就给小姐开药方。”说完这一切，大夫迅速的开始在已经准备好的纸上开始书写，很快药方已经开列在此，他又叮嘱道：“先不要给小姐吃过于油腻的食物，以清淡的饮食为主，等小姐神志清醒之后可以吃一些滋补的东西，多静养，无什么大碍，休养几天自可恢复。”说完这些大夫一欠身说了一身“小的告辞”就走了出去，在大夫之前有一家丁领路。
　　陈霸先看着眼前的娇女有几分爱怜也有几分迷惑，他不知道自己听到的“子高”是不是韩子高，如果是，他这个当司马的父亲会同意吗？如果不是，那又会是谁？他陷入了短暂的沉思之中。他转头看到了小翠，他对小翠说道：“你让红儿去取药，你跟我来。”小翠在红儿的耳边轻语了几句，然后跟着陈霸先走出了小姐的屋子。
　　屋外天气阴沉，空中密布着的是乌云，没有任何要晴开的迹象，树枝上还挂着很重的湿气，有些枝条上还有水不停的滴下来，园中的花被这场持续了几天的雨打得已经是七零八落了，池塘中的残荷无精打采的立着，接受着下一次的攻击。
　　小翠跟在司马大人的后面，心里有很多的惶恐，她不知道司马大人将问她什么，也不知道这次的问话对于她而言是福是祸，她不想离开这里，在这样一个兵荒马乱的年代，她真的害怕自己连个落脚的地方都没有，她真的害怕自己被赶出司马府，她的脸色差极了，她在等待那个结果。
　　这是一个怎样漫长的行走过程呢，小翠跟在司马大人的身后好像已经转过了三个弯，她的脚下依旧是青石铺成的小路，眼前他们将走过一道园门，沿着路她清晰的看到了司马大人的书房，她的心跳更快了，几十步之后她将面临一场考验，这不容她考虑。她已经踏上通往书房的阶梯，现在可就剩下几步了，一进书房，她直接就跪在了司马大人的面前，她带着哭腔说道：“老爷，求求你，不要赶我出府，我一定精心伺候小姐，求求你了，老爷。”说完她开始不停的用头撞击着地面，“咚咚”的声音伴随着她的动作传出来，她的额头已经渗出了血。她还在那里不停地磕着。司马大人说道：“我叫你来，是想了解一下小姐的近况，谁说赶你走了？”司马大人有些不悦，“小姐今天干什么去了，怎么会搞成这样？她最近在干什么？”
　　“回老爷，小姐一大早就出去了，好像去找老爷……”小翠有点恐惧的回答，身体开始抖动，她不知道这个回答会给她带来什么。
　　“她最近都干了什么？”
　　“回，回，回老爷，小姐从陈将军与韩军主出征以后一直闷闷不乐。”小翠的心还在七上八下，她自进府还从未遇到这样的情况，她惶恐的很。
　　“还有其他的吗？”陈霸先还是一副严肃的样子。
　　“小姐，小姐经常一个人依窗发愣，有时，有时还悄悄流泪，这一段时间吃得也比较少，好象有什么事情。”小翠胆战心惊的说完了这一切。她跪在那里的腿子已经麻木了，只听司马大人一声“你回去伺候小姐吃药，小姐醒了告诉我一声。”她站起来，有点不稳的退出了书房。


十三、转危为安
更新时间2010-12-29 15:04:51  字数：1798

　十三、转危为安
　　陈`一直守护着韩子高，直到第一副药端上来，他还在那里双眼紧紧盯着韩子高，那眼神从未离开过韩子高一刻，在他的眼里韩子高不仅是跟自己并肩作战的兄弟，更是他的情人，他不希望韩子高有事，他希望韩子高好好的陪他走以后的路。这时，仆人说：“将军，韩军主该吃药了，不然药就会凉了。”陈`才回过神来，他接过药碗亲自给韩子高喂药，周围的仆人有一些吃惊，但他们都畏惧这个性情多变的主人，因此只好立在旁边什么事都不做。
　　陈`要人扶起韩子高，他用自己笨拙的手把药一勺一勺的喂给韩子高，韩子高的喉结只有轻微的起伏，每灌一勺汤药都要耗费很长的时间，陈`极有耐心的做着这一切，丝毫看不出他的厌烦情绪，这让站在一旁的侍女都有些羡慕不已，她们为自己不是韩子高而感到惋惜，自己也没有那么好的运道。如果这个世上没有韩子高，那么陈`绝对是第一美男子，有必要相信人们执迷的将不再是神话人物韩子高，而是出生高贵的陈`，他一定会妻妾成群，而且会留下很多的风流韵事。但是韩子高的存在就是一个特例，人们议论的焦点是这个出生寒门，地位低下的，实权只是统领五百人的军主，但他毫不在意这一切，他的眼中韩子高的成功就是自己的成功，只要韩子高能够喜笑颜开，始终陪伴着他，他的内心就已知足，他那么强烈的想拥有韩子高，但在这之前，他从未表现过，只是看到韩子高与他人谈话自己有些不悦而已。
　　药已渐渐灌完，陈`将药碗交给侍从，然后扶韩子高躺下，他这才起身，看来他要出去了，他转身对屋内的侍女交代到：“好好伺候韩军主，他醒来叫我！”随之他出去了。
　　屋内极其的安静，侍女给他掖了一下被角，另一侍女赶紧把炭火往床前移了移，她们要趁此机会好好看看韩子高，这可是近距离凝望天下第一人的好机会，她们不会错过。渐渐的她们困极了，上下眼睑开始不停的打战，最后她们沉沉睡去，她们从韩子高抬进府就开始在这里听候差遣，现在已经是两天多了。
　　江陵的将军府要比京口的司马府豪华，毕竟这里是盛极一时的大地方，又是历朝必争之地，繁华自不在话下。陈`这次济危有功，他作为城中唯一一位手握重兵的人，自然有几分豪气，再加上他那性情就算有什么不对之处有谁敢说呢？
　　又是一个清晨，密布在天空几天的乌云终于撕开了一个口子，露出了湛蓝的一角，那瓦蓝瓦蓝的天空有太多值得赞叹的地方。大地上的湿气还没有完全的散去，所有眼睛能看到的一切都是清新。青砖红瓦的高墙大院，飞檐上翘的屋角，还有那盘距门前的守门狮子，以及充满富贵色彩的亭台楼阁，这一切的一切都显示着这里曾经的繁华。路出府门，映入眼里的都是垂柳、洋槐、酒肆、茶楼。人们照旧摆摊设点，照旧吆喝叫卖，照旧花红柳绿，看不出刚刚过去的战争给他们带来的变化。
　　府内处处安静，屋内一片详和，突然一声声咳嗽将两个沉睡的侍女惊醒，她们发现韩子高有了知觉，呼吸均匀了，脸色舒展了，身体展开了。俩人有些许的兴奋，她们给韩子高擦拭脸上的汗滴，给韩子高喂水，当水进入韩子高的嘴时，他咳的轻缓了许多，俩人很是高兴，正在她们准备放倒韩子高让他继续休息时，陈`进来了，他的身后跟着端汤药的侍女，他径直来到韩子高身边，看着依靠在侍女怀里的他，露出了几分喜色，因为他看到了韩子高的容颜舒展开了，他明白韩子高终于从鬼门关闯过来了。他端起汤药用小勺子喂给韩子高，韩子高微微张开嘴喝着药，已经能够听到他下咽的声音，可能他已经有了意识，只是还需要时间来恢复体力。陈`喂完药，扶韩子高躺下，向那两个侍女交代了两句出去了，此时他看上去轻松了许多，走路的步伐也显得很是轻盈。
　　陈`坐在几案前正在阅览僚属写好的关于战事的牒文，他要尽快将这里的消息告知陈霸先，进入建康城的西魏将士已经全部消灭，他要等待陈霸先给他的军令，并要做好随时开拔的准备，现在攻下的江陵城并不是久留之地，这一点他十分清楚。他看完了牒文，只是简单的交代道：“火速送去京口大司马处。”有人拿着牒文退下去了。陈`站起来走到窗前，推开了木制的格子窗，他神情专注的凝视着外面。他的侧面是那么的棱角分明，高高的鼻梁，高高的鬓角，浑厚的唇，俨然一副大富大贵的样子。他突然意识到了什么，他离开了窗边，走出了屋子，只留下一副背影，这背影在晨光中却也鲜明，让人觉得他是那么一个不可多得的将才，他的身上透着的是那么一种封侯拜相的霸气。没有了韩子高的如影随形才发现陈`也是那么的才貌出众。这真是造化弄人啊，让同样杰出的两个人物同朝出现，还让他们同生共死，也许……


十四、错位鸳鸯
更新时间2010-12-31 13:29:29  字数：4096

　十四、错位鸳鸯
　　“报，前方战报！”一人骑快马来到了京口的府衙。
　　“快传！”堂上的陈霸先已有几分激动，他把头从刚才的案牍中移了出来，眼中充满了急不可待的神情，他要知道具体的战况，还要知道军队的伤亡情况。陈霸先看着前方的牒文，脸上露出了喜悦，连说“好！好！好！”立在堂上的其他将领也已心领神会。大家都不约而同的捏了一下拳头。
　　陈霸先走下堂，直直的出去了，他要回自己的宝贝女儿处看看，看看女儿的情况怎样了……
　　陈霸先来到女儿的闺房，看到女儿正坐在窗前向外凝望，他没有打扰女儿，只是给侍女交待了两句，让侍女照顾好自己的心肝小宝贝，然后转身离开了。也许在男人的眼里，功业永远是最重要的。
　　陈星依旧呆望着窗外，也许她在遐想自己的青春美梦，只是脸上时而欣喜时而忧愁，对于她而言，身外的一切都是不存在的，唯有子高，只有子高是她不变的牵挂。她的眼前又出现了美丽的画面：
　　子高满脸笑容的正向她走来，步伐是那么矫健，一袭白衣的他，看上去是那么的潇洒，看不出丝毫的疲惫。陈星快步迎上前，投进了韩子高的怀里，一行清泪从她的两颊自然滑落，她放声哭泣，好像曾经受伤的不是韩子高而是自己，刚刚从鬼门关爬过来的也是自己，陈星哭得那么伤心，那么肝肠寸断。子高紧紧地抱着她，任由她在自己的怀里放纵，他不想让陈星伤心，作为一个男人不能让女人落泪，尤其是美丽的女人，子高端起陈星的脸，轻轻的亲了一下，然后用手轻轻拭去她的泪，泪水刚刚擦去，又不断涌出，还有一汪泪噙在眼眶中，随时都有落下的可能，子高又是心疼又是怜惜。他抱起陈星来到厅堂前，轻轻将陈星放在坐塌上，动作很轻，就像抱着的是自己挚爱的人，任何可能的意外都会让他心碎一样。
　　陈星偎在子高的怀中，感受着这份温情，他托起星儿的手放在琴弦上，自己也将右手也放在了琴弦上，一丝气流飘过陈星的耳际，陈星非常自然的回头看了看子高，子高的眼中充满的是柔情，陈星的小脸儿红了，一直红到了耳根，两双手就这样在同一张琴上抚弄，没有任何的不和谐的因素在里面，他们看上去是那么的默契，俨然一对苦命的鸳鸯。陈星很满足，他要的就是韩子高对自己的关心，有了子高的爱，她就可以安然熟睡，笑看生活，这一刻陈星很幸福，她觉得自己就是天底下最幸福的人。
　　她带着甜甜的笑睡着了，睡得很踏实，她很累，这一段日子她的所有精力都用在了想子高身上，她没有为自己留下一点空间，她有种虚脱的感觉，此刻她能安心的睡一觉了，因为她的子高回来了，她的心里又有了寄托。
　　韩子高慢慢苏醒了，他努力的睁开双眼，他看到自己躺在一张温暖的床上，周围是红色的帷幔。但他的头脑中一片空白，眼前晃动的是梁子临死前的身影，那声哀嚎，那个踉跄倒地的身影将成为子高心中永久的痛，没人会明白子高的心情，那是与他一起生活12年的兄长，兄长的死意味着这个世界上与他有缘的人，不，应该说是有手足之情的人相继离开了人世，他仅剩下的就是自己，他不知道自己现在为什么活着，他还有什么活着的意义，他的眼中看不到任何东西，那双曾经迷倒众人的眼而今剩下的仅仅是空洞，一双黑眸透出的是深邃，这眼好深，深的令人惊惧，这眼黑白分明，像是阴阳两界，这个界限很模糊，好似随时可以转化。子高的脸看不到任何的血色，曾经涌起的红晕已然消退，他人是从鬼门关过来了，可是心好像还在墓地，好像还在那个阴雨纷飞的郊野。在他的周围有侍女的陪同，侍女由于连天的侍侯也已疲惫不堪，她们在打盹，没人留心倒到子高已经睁开了双眸。离子高不远的地方是香炉，炉中是袅袅烟雾，轻烟萦绕着整个屋子，给人一种心境安宁之感，子高很适合在这样的环境里静养，他需要时间去冲淡刚刚发生在自己身上的伤痛，这是既父母死后最令他伤心的时刻，他亲眼目睹着自己的兄长倒在血泊中，他亲眼看着自己的举动将自己唯一的至亲送上不归路，没人知道这种痛，这是内疚、自责、悔恨交织在一起的一种痛，这种痛足可以将一个人折磨至死，子高能够挺过来？这没人知晓，这要看上天的造化了。
　　有时候时间是个善良的医生，韩子高已经昏睡了七日，在这七日里，多少的事情发生了，可是他却一点都不知道。
　　陈星的甜甜一梦醒了，她睁开眼发现侍女小翠站在那里正对着她笑，作为主子的她多少有点不好意思，小翠知趣的说道：“小姐今天的脸色好多了，可以看到红晕了，王爷可以放心了。”
　　“我的脸色变了吗？”
　　“小姐前两天的脸色极其难看，面色苍白，王爷很是担心。”
　　“父亲会关心我？”
　　“可不？王爷还亲自问病来着，让我和红儿好生伺候小姐。”
　　“父亲要是真了解我的心思就好了。”
　　“小姐，您说什么？”
　　“没什么！”
　　“小翠好像明白了些什么，但又不好明说。”
　　小翠把已经熬好的莲子羹端给陈星，陈星心不在焉的端起碗，用樱桃小嘴浅尝着汤羹，她喝了两口觉得自己好像没有什么食欲，又把碗放在了桌上，小翠偷窥着小姐脸上的表情，好像在找一个合适的说话时机，但她发现小姐的脸色始终是阴沉的，小姐始终是闷闷不乐的表情，她不知道该怎样劝小姐，同时她又很明白如果小姐不吃不喝，身体自然会消瘦下去，到时候她就更没法跟王爷说了。此时红儿进来了，她说：“小姐，快喝汤吧！喝完我们好跟王爷说去江陵的事！”
　　“我们为什么要去江陵？父王不会同意的！”
　　“小姐，我们可以让信鸽传话，要求将军向王爷提出请求，邀请我们一同去玩，王爷会同意的。”
　　“这样行吗？”
　　“小姐常跟将军出去，王爷不会反对的，将军不是说要去建康吗？王司马也在建康，王爷会考虑他们之间的同僚关系，我们也可以看看王司马的那位千金，她可将要嫁给将军了。”
　　“人家嫁姑娘有什么好凑热闹的。”陈星语气平淡的说。
　　“我们可以说去帮将军的忙。何况小姐的心上人也去建康。”
　　“死丫头，不要胡说！”陈星红着脸强辩道。
　　“小姐赶快喝了这汤吧！这样王爷才会放心的。”红儿的话刚刚说出口，小姐的脸颊就有了些微的变化，也许陈星已经在想将来的事了。
　　莲子羹很快喝完了，小姐的精神气明显上来了，她坐在梳妆镜前等着小翠给她梳妆打扮，她要换个心情去见自己的父亲，给父亲一个好印象，以便于后面的事情能够顺利进行。
　　陈星精神抖擞的来到父亲身边，正好父亲闲着，他看到自己的宝贝女儿来了，多少有点惊喜，他难得的走下台阶来到陈星身边，并且主动问道：“乖女儿，这两天身体好了，怎么有闲情上父王这儿来了？”
　　陈星撒娇着说道：“父王，堂兄要成亲，您怎么没告诉我，我想去凑个热闹。”陈星的眼中流露出的全是期盼。
　　大司马面露难色，他不知道该不该告诉这个宝贝女儿实情，后来他想女人想法简单，说说不碍事。他正色说道：“我正想给你堂兄找个门当户对的人家，媒婆说王司马的女儿很合适，我们正在考虑，既然你来了，你说说你的意见。”
　　“我没什么意见，只是希望父王同意让我同堂兄一起去建康，去凑个热闹。”陈星摇着父亲得双肩说道。
　　“谁送你去？”
　　“让堂兄派韩子高来接我就行了。”此语一出陈星自己都觉得有点不对劲，但她还是强装无事。
　　“乖女儿有心事了。”大司马有所暗示道。
　　陈星低下了头，不一会儿她突然问道：“如果女儿要出嫁，父王认为女儿该嫁什么样得人家合适？”
　　“这个吗？起码也得是个将军吧！”大司马一脸严肃得说道。
　　陈星起身柔声对父亲说道：“孩儿真想去看看堂兄，希望父王同意。”话语刚刚说完，她已起身掀起帘子出去了。屋里只剩下陈霸先一人。
　　陈霸先还在考虑刚才女儿的要求，他得的脸上飘过一丝令人难以读懂的神情，一双久经沙场的眼中露出了坚毅。
　　陈星如愿以偿的来到了江陵，但不是韩子高护送她来的，而是另外一位将军，陈星多少有些失落，她没能第一时间看到韩子高，她的心中也在犯嘀咕，韩子高怎么了？他又上战场了吗？为什么到现在为止看不到他的影子？陈星从进入将军府的那刻起，眼睛就在搜寻韩子高的身影，可她没有看到，只是看到府中的人们都是忙忙碌碌的，当她被带到厢房的时候，她已经忍耐不住了，她拉着一位侍女的手问道：“韩子高在哪里？”当话已出口时，侍女先是一惊，而后说道：“在将军的卧房里。”侍女有些局促不安，她不明白这个身份高贵的小姐为什么如此急于打听韩军主的下落，但她还是把一脸的狐疑用低着的头掩盖了过去。
　　陈星在侍女红儿的陪同下，大步流星的向堂兄陈`的议事厅走去，正好和堂兄碰上，堂兄陈`看到陈星很是高兴，他俩紧紧相拥，然后陈星跟着陈`来到了自己的卧房，透过红色的帷幕，能够看到有个人躺在那里，他俩来到子高的卧榻前，子高缓缓的转过脸来，他看了看陈星，又看了看陈`，在与陈`四目交会时，子高的眼中留下了泪，一行清泪瞬间滑落，陈星赶紧拿起自己的手帕擦拭子高的泪，动作极其轻柔，充满了怜惜与心疼，陈`看到陈星对韩子高的举动，有很多的不满，陈`他有些生气的低吼：“你干什么？”陈星并没有留意刚才的细节，她还在关心子高，只是陈`已将子高扶起，子高斜靠在陈`的身上，他俩俨然一对痴情眷偶，一旁的陈星心里像是打翻了五味瓶，她抹着眼泪出去了。
　　她好想大哭，她这么爱子高，她想尽一切办法来到了子高的面前，而子高却投入了堂兄的怀抱，她想不明白她哪一点不如堂兄，她一路小跑，跑进了自己的厢房里，随后门被紧紧关上了，但站在门外依稀能够听到里面传出的哭声。
　　侍女红儿也是一路小跑，尾随小姐来到了厢房门口，她推了推门，门是锁着的，红儿想扣开门，可她犹豫了，她想她扣门了，小姐就会开门吗？如果不开怎么办？如果门开了，小姐抱着她痛哭，她又该怎么办？一系列的问题涌上心头，红儿有点恨自己，如果刚才自己再快两步，也就不会被小姐关在门外，正在红儿没了主意之时，门开了，小姐出来了，她说：“红儿，收拾收拾东西，我累了，我想休息了。”红儿应声走进屋里，连忙开始收拾手头的东西，她迅速拿出小姐的衣服，伺候小姐更衣，然后扶着小姐躺下，给小姐盖上被子，小姐自然的将双眼闭上了，红儿放下帷幔轻轻的走了出来。
　　陈星躺在床上并没有睡着，等到红儿出去，她的两眼自然又睁开了，她在回忆见到子高时的情景，子高的眼中有陈`，但是没有她陈星，子高看陈`的时候好像在看自己的伴侣，这种感觉是那么的强烈，但她转念又一想，这怎么可能，两个大男人会发生什么呢？他们可能是在一起征战的时间久了，有了一种生死情吧，陈星被自己弄糊涂了，她想短时间里她是不会知道答案了，但她明白子高的心中她的分量不重，这多少让她心酸不已。


十五、大厦将倾
更新时间2010-12-31 13:33:29  字数：7239

　十五、大厦将倾
　　这是一个阴雨霏霏的日子，天地间密布着的是浓重的雾气，给人一种随时会来一个晴天霹雳炸开这浓云亮出晴空的感觉。梁朝的官员都在为自己的命运而思索，当朝政局发生很大的变化，王太尉和陈司马都开始为自己的利益而盘算。在这样一个兵荒马乱的年代，谁手握兵权，谁就掌握着这个时代的脉搏，这一点王太尉清楚，陈司马更明白，只是他们知道谁先发动兵变都会对自己不利，二人都在布设着自己的局，就这样一个惊人的阴谋悄然诞生了。
　　公元555年，也就是梁子死了两个月后，大梁的局势发生了一些逆转，王太尉王僧辩从个人利益考虑打算与北齐暗交。迎立萧渊明，废萧方智。而陈司马打算让侄儿陈`迎娶王司马的千金，加强自己的势力，一定程度上麻痹王司马，继而达到控制萧方智掌握朝廷大权的目的。二人都在精心布置着自己的局，可他们都没有想到局中人的情感变化将会使整个局势发生逆转。
　　陈星在屋里安静的躺了好一阵子，突然间她好像想明白了一些事，她的眼中露出异样的光，她起身下榻，自己开始梳理打扮，她看着镜中的自己，露出了些许不满。她发现自己原本有的美丽容颜已不复存在，自己红润的唇甚至有些青紫，皮肤没有一点光泽。她拿起梳子梳理了几下自己乌黑的发，强打起精神来，镜中的自己也跟着发生了不小的变化，她放下梳子，拉开厢房门开始呼唤，不一会儿丫鬟小翠和红儿都进来了，她吩咐到：“小翠，你赶紧去集市上买些胭脂水粉来，再请个好点的裁缝来，我要做两身好衣服，体体面面的帮堂兄办喜事。”小翠应声出去了。红儿站在小姐的身后，等着小姐的安排，陈星说道：“你去厨房熬点燕窝来，我要补补身子，我感觉自己的身子有点虚。”红儿也应声出去了。屋里又只剩下了陈星一人，她的眼睛转动了几下，那双丹凤眼流露出她的聪慧。如果子高也对她有情就好了，凭她的聪慧她一定能够让父王同意自己的婚事，她就能够和子高一起过神仙眷侣似的生活，可是现在一切都在变化之中，她不想就这样放弃子高，她要做点什么，为自己的幸福努力一下。
　　小翠从集市上回来了，她买来了上等的胭脂水粉，陈星见到她之后赶紧说道：“快，快，快给我擦上，我要好好打扮一下。”小翠没有任何反应的时间就开始着手后面的事情，梳妆完毕陈星打开自己的包裹，迅速的翻找着自己认为漂亮的衣服，她拿起这件在自己的身上比划一下，拿起那件在自己的身上比划一下，好像就是找不到自己最为心怡的那件。此时小翠怯生生的说道：“韩君主喜欢穿白色的衣服。”这话让陈星如梦初醒，她赶紧从刚刚挑过的衣服堆里敏捷的捞出那件白衣，她在镜前比划来比划去，她发现自己着白衣真的很美。她穿上了白衣，在镜子前晃了晃，突然间她在镜子中又看到了韩子高，子高从镜中向她珊珊走来，也是一席白衣，神情是那么的飘逸，就像她第一次在自己的家里看到的一样，她有点眩晕，随之她倒了下去。站着一旁的小翠看到这个情况赶紧上前，使尽了所有的力气都未能将她拉起来，小翠只好快步跑出屋子到前面去找人来帮忙，但是从厢房到前面的主人居室还有好长的一段路要走，小翠一边抹着泪一边急切的喘着气，她走过了一个亭子，又经过了一段回廊，再转过一个阁楼，眼前有很多人进进出出，她想这一定是将军常呆的地方，她边走边喊：“小姐晕倒了，快来人啊！”院中的人有些吃惊，面露迟疑，偏偏在这个时候小翠一不小心踏空了台阶，摔进了院中，那里的一些下人开始掩面偷笑，小翠顾不了这一切，她爬起来就往前冲，十几步之后，她已来到厅堂，情急之下，她一手撩起帘子，跨了进去，没想到她没能稳稳站住，一个趔趄她又跌倒了。屋内的人一看都有些愣神，还是陈`反应快，他说道：“出什么事了，你这么慌慌张张的？”
　　“小姐，小姐晕过去了，快救救她。”小翠顾不上行礼，也顾不上看自己狼狈的样子，她只想有人能快点救救小姐。
　　“走，去看看。”陈`迅即说道，“赶紧把大夫找来。”
　　小翠听到这话后，气息有点匀称了，她赶紧拾将起来，紧跟在将军的后面，府里的一行人等急匆匆的向后院厢房走去，在转过楼阁时，陈`抬头的瞬间看到子高披着单衫立在窗口，子高无意间看到了这群行色匆匆的人，只是他没有太在意。
　　厢房里陈星就斜倒在梳妆台前，陈`一个箭步跨过去抱起她，把她放在了屋里的床榻上，他的眼里陈星永远只是一个小妹妹，他不想让陈星受到任何伤害，这是他对陈星的关爱，也是他的职责。
　　红儿端着热腾腾的燕窝进来了，她看到满屋子的人有点疑惑，她加快脚步来到里屋，看到小姐就躺在床上，已经没有了先前的精气神，她的手有点颤，燕窝快要倒出来了，小翠赶紧扶住了红儿，红儿将燕窝放在了床边的柜子上。这时给小姐瞧病的大夫平静的站了起来，他说道：“小姐贵体无甚大恙，仅仅有些虚弱，小心调理即可。”说完这些，大夫出去了，小翠扶起小姐，红儿小心的将熬好的燕窝喂给小姐吃，众人看着小姐吃完燕窝也依次离开了屋子，陈`对小翠交待倒，府里有的是补品，一定要坚持熬给小姐吃，然后他也离开了屋子。红儿放下碗，看着小翠，她们心里都充满了疑问，但是谁都没有开口发问。
　　陈`径直来到阁楼上，发现子高已经离开，有个侍女正在收拾东西，陈`上前问道：“军主呢？”侍女立即向后退了一步低头说道：“韩军主回房了。”陈`转身下楼来到自己的卧房，看到子高正坐在对面的窗子前发楞，他走过去说道：“你感觉身体怎么样？”语气中表现出十足的关怀，只是子高有点心不在焉，他随意的回答：“还好，谢谢将军关心！”此时的子高看上去是那么的憔悴，不由的让陈`又生出爱怜之心，陈`挪了挪屁股，坐在了子高的身边，一只手自然的搭在子高的肩上，子高伸手挪走陈`的手，轻声问道：“我现在能做什么？”表情还是那么的冷漠，可是陈`却丝毫不在意这一切，他好像根本就没有注意到子高的举动，在他的眼里子高是完美的，他站起身来悠悠的说道：“大司马希望我迎娶王太尉的女儿，从而牵制王太尉，你对此事怎么看？”说完这话他起身面对着子高，子高眨了一下眼，神情淡然的说道：“那我能干什么？”陈`关切的说道：“现在我担心的是你的身体情况，我也在想这个问题，叔叔的这个决定是非常明智的，我们得早点行动才行。”
　　“既然是这样，两天以后出发，我去为您促成此事。”
　　“你确定你的身体没事？”
　　“调养两天就可，没什么大碍。刚才很多人都朝后院急行，发生什么事了？”
　　“星儿来了，可能是身体太虚，在自己的房中晕倒了，对了，她早上来看过你，你好像没有理她，她有点失落，就回房了。”
　　“是吗？我怎么不知道。”
　　“好好休息吧！明天我们再商量具体的事情。”陈`说完转身出去了。
　　这一段日子，陈`是对子高很好，可是除了嘘寒问暖之外，倒也是如平常一样。韩子高的内心觉得有这么一个同性知己也是挺庆幸的一件事。
　　夜已将大幕拉开，星星已经出场，它们将天空装扮的异常美丽，黑色的苍穹中繁星闪烁，寂静的夜晚有的只是一丝清风，好舒爽啊！子高起身推开了门，他出来后将门轻轻掩上了，他不想破坏夜的寂静，更确切点说是不想吵醒睡在隔壁的陈`。他的步伐轻盈，转瞬他已经在庭院中了，一袭白衣的他看上去是那么的风度翩翩。不一会儿的功夫，他已经来到了陈星的门前，他举起手想要敲门，可是手又缓缓放下了，他面对着门静静站着，没做任何的其他举动，大概过了几分钟吧，他转身走了，他来到厢房的拐角，斜视着，这样他能够看到陈星住的屋子，屋里的灯亮着，好像灯下还有人坐着，他看了看那扇亮灯的窗子，又抬头看了看天空，他转身走了。
　　又是一个艳阳高照的日子，在陈`的议事厅里，陈`和他的将领们在讨论谁去建康促成他与王太尉女儿的事情，很多人在那里等待着将军的安排，他们站着那里，都用目光偷窥着将军，将军在那里踱来踱去，最后他开口道：“那就按韩军主说的办吧！华姣派几个有头脑且功夫好的人跟他们随行。”
　　从陈`那里出来，韩子高在走过阁楼时看到了迎面而来的陈星，他有意在那里停留了一会儿，当陈星走近时，他说道：“小姐早！将军在里面呢！”他在说这话时头是低着的。
　　“韩军主早！”陈星语气很异样的说。
　　“需要，需要属下效劳吗？”
　　“我要去为哥哥选亲，如果军主不介意的话，可否随行保护我的安全？”
　　“属下遵命，只是将军……”
　　“要哥哥娶亲，这是父王的命令，我想哥哥会这样做的。”
　　“只是……”
　　“只是什么？”
　　“没什么，小姐先行，属下告退。”子高在说完这一切之后向后退了一点，让陈星过去了，红儿随后走过，回头看了韩子高一眼，她的眼睛里充满了疑问，好像在问子高“你为什么不和小姐说说话呢？”可是子高该说什么，虽然他明白小姐的用意，可他没有权利替小姐拿决定，更何况小姐的想法未必行得通。
　　子高走下了台阶，他要去找华姣，与华姣一起商量具体的细节，毕竟华姣比他在朝廷里有分量，若华姣能够前往，事情可能容易很多。
　　在华姣的官邸，子高毕恭毕敬的称述了陈`的意思，并且说明这主要是陈司马陈霸先的主意，华姣听了以后，觉得事情可以去做，他愿意去，但他说：“如果小姐陈星也一起去的话，事情可能更容易促成。”子高听了华姣的话觉得有道理，这毕竟不是征战沙场，仅凭一身力气与武艺是解决不了问题的，他俩决定共同去找陈`再商量。华姣很清楚，王僧辩未必会同意这桩婚事，在这样一个战乱的年代，王僧辩没有必要与陈霸先联姻。何况他和子高一样只是陈`手下的小官吏，是否能跟王太尉搭上话，他俩心中都没底，只是他俩都明白如果陈星去，情况可能就不一样了。因为王太尉的女儿与陈星是玩伴，他俩共同在皇宫里长大，陈星知道很多关于王太尉千金的事。
　　当他俩来到陈`的厅堂时，陈星还在那里，他们看到陈星的那一刻，他俩已经知道事情会朝着他们希望的方向发展。
　　陈`在听了华姣的陈述后，决定让陈星去，虽然这不是他希望看到的解决问题的方式，但他没有选择的余地，为了达成目的，有时候必须舍去很多的东西，这包括亲情和爱情。
　　事情就这样定下来了，先由韩子高护送陈星去王府，陈星以找王僧辩的女儿王悦叙旧为名进入王府，然后由陈`携带陈霸先的亲笔求亲信出发，华姣随陈`带聘礼前往。
　　这个早上就这样匆匆过去了，他们各自都要去准备了，从陈`那里出来，陈星步履轻盈了许多，她整个人看上去精神了，嘴角有了笑意，韩子高也显得有几分轻松。
　　三天之后，韩子高带着他的精兵强将护送着陈星出发了。这天风和日丽，晴空万里，一行人走走停停，几天之后他们来到了建康的王太尉的府上，在家丁的引领他们进入了王府。
　　在厅堂里王司马很热情的接待了陈星，陈星也展现出了大家闺秀的风范，一身得体的装束，衬托的她整个人容光焕发，家丁们忙忙碌碌的出出进进，在给他们端茶倒水。当一个侍女在给韩子高倒茶时，无意间低头斜视了一眼子高，这一眼可非同小可，她的眼神再也没有从韩子高身上移开过，杯子里的水已经溢出来了，可她还在继续往里倒水，她痴痴地看着子高，就好像有人勾走了她的魂一样，王僧辩听着滴滴答答的水声，很是不满，故意咳嗽了几声，这几声足以让这个侍女失魂落魄，她吓得两腿跪地，浑身哆嗦，王僧辩用低沉的语气说道：“不成器的东西，下去，赶快请小姐出来！”侍女畏畏缩缩的退出去了。
　　片刻之后，王悦在仆人的陪同下，众星拱月般的走来，她用目光在进门的瞬间环视了一下屋内，当他发现坐在陈星下手的韩子高时，目光不由得躲闪了一下，好像心被点到了一样。她故作镇静的来到父亲面前，微微向前倾了一下身子，算是给父亲请安了，她有礼节的问父亲：“父亲，谁护送陈星妹妹来看望我？”
　　“就是坐在那里的韩子高，韩君主，怎么了，乖女儿？”
　　“妹妹远道而来不曾远迎，实在失礼，我应该尽点心才好，询问父亲是为了谢谢这位将军。”
　　“女儿此言甚是。”
　　“韩君主可是陈将军的爱将，今天肯为了看小女屈尊来此，真是我们的荣幸。”说完这话王僧辩端起一杯酒对在坐的人说：“欢迎各位来到府上，我聊表寸心，各位尽兴。”说完一仰头，酒已下肚。
　　接着王悦端起酒杯走到陈星面前说道：“好妹妹，姐姐敬你一杯，一别数年，见到妹妹出落的如此不染风尘，姐姐真高兴，来，干。”说完一饮而尽，她的举动要比陈星看着落落大方。
　　接着她来到韩子高面前说道：“韩君主，早就听说你的大名，无缘得见，今有幸相见，还望军主满饮此杯，已解鞍马劳顿之苦。”她的眼中闪烁着奇异的东西，她看子高的眼神有点怪异，韩子高站起身来端起桌上的酒杯，轻轻一举，然后也豪爽的一饮而尽。
　　王悦的眼在子高的脸上游离了片刻，她缓缓挪动步子来到对面的椅子上落座，王僧辩看着女儿的表情似乎明白了什么，他清了清嗓子说道：“陈小姐与悦儿乃是儿时玩伴，曾共同在宫中长大，想必你一定会为悦儿着想，悦儿喜欢韩君主已经时日久远，苦于没时间表达，今天趁韩君主在此，不妨听听陈小姐的意见，陈小姐也算是韩子高的救命恩人，我想只要小姐有意撮合，我家悦儿可就后半生有靠了。”“韩君主不用担心自己位卑福浅，我会为你在皇上面前美言几句，让你征战疆场，我相信凭着军主的智谋很快就会名扬天下，不知军主是否有意呀？”王僧辩的话里带有太多的诱惑，在座的人面露异样。
　　韩子高的眉头紧锁，陷入沉思之中。陈星脸色极其难看，吃惊的盯着王司马，不知道该说什么。王悦羞涩的低着头。许久还是陈星打破了僵局，她说道：“太尉大人，我身体有些不适，我想先回房休息。”她说完这话起身出去了，后面跟着韩子高，这一行人在侍女的引领下很快来到了王府里自己下榻的厢房。
　　王僧辩坐在厅堂上，独自品着茶，脸上露出了得意的笑，他用手轻轻刮着茶碗，细细品着香茗。这时一个下级官吏走来说道：“太尉大人，怎么样，下官没有说错吧？”这个人脸上带出媚笑。
　　“我倒要看看陈霸先打算怎样收场？”王僧辩放下茶碗站起来面对这个人说。
　　“难道你真的不考虑小姐的感受？”
　　“看得出来悦儿很喜欢韩子高，韩子高也是一个不可多得的将才，不论怎样我都不会吃亏。”“虽然现在对于悦儿而言下嫁给一个只是五百名士卒的头领有点委屈，但将来情况就不一样了，就凭韩子高在建康勇挫西魏军队一事，就知道此人将来前途无量，我有什么好担心的。我只是担心事情未必会如我们所愿啊！”
　　那个下级官吏站在那里低着头一言不发，王太尉的话不无道理。陈霸先会将到手的肥肉让给他人吗？这是一个不能忽视的问题。
　　王悦回到自己的房里，她感到十分的开心，她没有想到父亲能够在短瞬之间猜到自己的心思，并且没有让她失望，这让她多少觉得身为贵胄还有一些亲情存在。怀春的女性就是这样的容易满足。她想的永远很简单，不会考虑任何政治因素。毕竟她的年龄恰值婚配，她也想早点找一个如意郎君。
　　陈星在自己的房内再次的泪流满面，她坐在镜子前看着自己，为自己感到难过，为什么同样身为父亲的王僧辩能直接为女儿说媒，而自己的父亲明明知道自己的心思还要假装不知？为什么同样身为女性，王悦能够那么坦然的面对子高，而自己却是那么难以表露真情？为什么自己想要替堂兄促成婚事，将子高永远留在自己身边，可偏偏事与愿违呢？她好无助。泪顺着自己的脸颊不停地往下流着。
　　韩子高来到自己的房里，推开窗子他看到很多的栀子花，花香瞬间充满整个房子，子高有点迷醉了，这香味好像将自己带到了曾经的某个地方，韩子高闭上眼睛凭直觉去想象，突然间他睁开眼，他知道自己在哪里闻到过这种花香了。
　　韩子高想起来了，他被陈`带回来的第四年，陈`有一次来巡视士卒的工作，看到相貌异常的韩子高，就说了一句：“能事我乎？”韩子高答应了。陈`就将韩子高带在身边未曾离开过，当时的陈`的住处就有一棵很大的栀子树，每逢这个季节都是花香四溢。
　　当时的子高由于刚刚经历了下层百姓的战乱生活，心里就想有一个安定的居所，他没有考虑很多。韩子高性情非常的谦恭，他每天勤于侍奉陈`，经常提刀守护在陈`身边，陈`的饮食起居都由他负责。陈`性子很急，子高每每都能猜透他的心思，都能够领会他的用意。等到子高稍长，陈`教他兵法，子高也很有胆识，经常随军前行，每每替陈`尝药试食。逐步的在陈`的提携之下，子高有了今天的成绩，他很感谢陈`，陈`对他有知遇之恩。
　　韩子高还在回忆往昔，一只信鸽落在了子高的肩上，子高取下信鸽脚上的密信，发现俨然写着这样几个字：“大司马和我五日后到，事情有进展吗”？韩子高迅速提起笔在纸上写下了几个字，将纸条绑在鸽子的腿上，又放飞了鸽子。
　　做完这一切，韩子高又抬头看了看窗外的栀子花，他起身出去了。转眼他已经在屋脊之上，他很小心的躬身前行，来到一座堂屋的顶上，他停下了脚步，他趴在屋顶上，轻轻掀开瓦片，当两片瓦取掉的时候，他能够清楚的看到屋中人的举动，看这些人的举止就知道他们在酝酿着一个大阴谋。
　　韩子高努力的倾听，发现他们好像在说：“陈霸先已经准备来提亲了，我们该如何应对？”
　　“叫小姐来。”王僧辩沉着声音说道。
　　“大人，你打算怎么办？”一个下属问道。
　　“先听听悦儿的意思，陈`和韩子高都是不错的人选，也让他自己有个心理准备。”
　　“那我们的大事？”
　　“继续进行，如果他们此次前来有其他想法，我们就把他们除掉。你去安排人手。”
　　“属下明白！”说完这话这个人出去了。
　　韩子高轻轻合上瓦，准备离去，忽然听到有人朝这边走来，他只好放弃刚才的举动，呆在那里一动不动，过了好一会儿，他依稀感觉人已走远，他就从屋顶一跃而下，迅速来到了一个回廊的拐角，正好与前来的王悦撞上，他镇定的说：“小姐，这么晚有事吗？”王悦没有回避他的问话，直接说道：“父亲让我去他那里，韩军主你是？”她有点疑惑的问道。
　　“我出来方便，然后迷路了，所以……”
　　“那要家丁送军主回房吧！”
　　“谢谢！”
　　韩子高很自然的跟着一个家丁走了，王小姐继续往前走，但心里充满了疑惑。
　　站在父亲的厅堂里，王悦很有礼貌的说：“这么晚父亲呼唤女儿有什么事？”
　　“父亲想听听你想选择陈`还是韩子高，几天之后，陈霸先会带着陈`一行人来，他们会正式向你提亲，父亲想知道你将做何选择？”
　　“我的想法，父亲不是已经知道吗？还望父亲成全。”王悦的眼中充满了期待。随后她走出了屋子，来到了自己的住所，这时丫鬟冬梅对她说：“小姐为什么不将刚才的事情告诉大人呢？”
　　“什么事？”
　　“你明明碰到了韩军主。”
　　“没什么大事，不说有何妨？”随后二人一起回到了小姐的住所，冬梅给小姐铺好了被褥，然后转身对小姐说道：“小姐，天晚了，你早点休息吧！”说完冬梅出去了。


十六、勾心斗角
更新时间2010-12-31 23:52:32  字数：18893

　十六、勾心斗角
　　第二天阳光依旧明媚，韩子高已经晨练完毕，他坐在自己的房中思考着事情，不一会儿，红儿来了，红儿对韩子高说道：“小姐一夜未睡，整个人非常的伤心，军主你去看看吧！”
　　“你先给小姐熬点汤喝，我过一会儿就去。”
　　红儿走了，她要去为小姐熬汤，她不能让这个娇小姐病倒。
　　韩子高站在原地思索着什么，此时他听到了仆人的声音，王府的家丁来请韩子高去用早膳，他跟着下人很快到了王府的的厅堂。在桌上，他看到了早已坐在那里的王悦，王悦很大方的看了看他，好像子高就已经是他的未来夫婿，在此吃饭的人并不多，王僧辩看着女儿的举动，没有说什么，这使得王悦好像得到了某种暗示，她夹起菜放在了子高的碗中，子高慌忙说道：“小姐请，卑职自己来。”“卑职能够和大人小姐坐在一个桌上吃饭已经是荣幸之至，怎敢劳驾小姐。”
　　“很快大家就是一家人了，有什么关系呢？悦儿多和你接触接触也是好事，你们也可以很快的相互了解。”太尉大人半带玩笑的说着。
　　桌上的气氛很是异样，子高被动的接受着王小姐的夹来的事物，面露难色的吃着，这一餐子高吃的很难心。
　　陈星喝着红儿端来得汤，听着红儿告诉她得话语，脸色好转了很多，她好像看到了某种希望。
　　许久之后，韩子高来到了陈星的门前，他轻轻扣着门，里面传出了声音，“谁呀？”
　　“韩子高。”
　　红儿应声出来开门了，子高跟在红儿的后面来到了陈星面前，看到陈星不再难过，韩子高多少放宽了心。韩子高问道：“小姐有什么吩咐吗？”他俨然一副下属对上级的表情。
　　“等会儿你陪我去趟庙里，我要去上香。”陈星说道。
　　她自己知道她呆在府里，任何事情都解决不了，而且整个局势还会朝自己不希望看到的方向发展，她宁可选择回避。
　　韩子高没有办法拒绝，因为他此行的目的就是保护陈星，虽然他可能对陈星有过那么一点动心，当所有的事情在短瞬之间叠加在一起时，他明白了此时他真正想要的东西，他想要一个机会来证明自己的能力，对于感情目前为止他自己主宰不了，不如放在一边，当他想明白这一切时，他知道了如何去拿捏种种关系了。
　　韩子高陪着陈星来到了庙里，这里到处是熙熙攘攘的人群，陈星看看这个，欣赏一下那个，好像这里的一切都充满了新鲜感。这也难怪，毕竟这里曾是重要的军事重地，又加上此地处在交通要道上，来往的人肯定很多。走进庙里，临门就看到一棵千年古槐，上面花花绿绿的挂满了人们许愿的布条，还有人站在树下正在抛系着布条的东西，陈星看了一眼红儿，红儿已经明白小姐的意思，她走上前对站在树下抛布条的人说道：“大娘，这样做有什么用意吗？”红儿一边说一边帮那位妇女捡起刚刚掉在地上的东西，好让这位妇人继续前面的动作。
　　“这是棵神树，据说它可以保佑向它祈福的人。”“建康城里连年战争，我们这些普通百姓只能祈求苍天保佑我们。”这位妇人面带难色的缓缓说道。
　　“大娘，您给自己祈福吗？”
　　“我替我的儿媳祈福，她和我那苦命的儿子刚刚成亲就被抓去上战场了，我的儿媳去找他了，希望他们能够相见，能够平安的回来。”
　　“你这样做灵验吗？”
　　“我不知道，我只是听他人说很灵的。”
　　听完这些话，红儿回来了，她把自己听到的告诉了陈星，陈星看了看那位妇人，犹豫了一下缓缓的走进了庙里，她象每次上香一样，虔诚的跪倒在蒲团上，手中拿着三炷香，两眼紧闭，三叩首之后，她起身将香插在了香案上，她径自来到老僧跟前，打算抽个签看看。
　　韩子高看到陈星走进了大殿后面的厢房，他来到院中，找到一个小沙尼，向小沙尼询问了几句，然后他从小沙尼那里接过一个写有符咒的布条，来到了那棵神树下，他轻轻一扔，布条已经挂在了树梢上，然后他抬头仰望，看着这满树的希望，他知道有一个是他许下的心愿，他希望他的恩人陈`不要过于急躁，不要暴跳如雷，更不要难过，他知道自己办事不利，也知道现在的局面他根本向陈`解释不清楚，他有种难言的苦衷。但是他还是希望陈`能够心平气和，能够开心。
　　当他在做这一切的时候，他并没有留心周围人的举动，虔诚的祈祷结束之后，他看到他的周围有许多的人偷窥着自己，韩子高意识到了这一点，他有意识的拉了一下头盔，转身走进了庙里，围观的人们逐渐的散开来。
　　韩子高走进院子，他站在院中仔细端详着这个香火鼎盛的寺庙，展现在他面前的是高大的庙宇，隆起的屋脊，上翘的屋角，端坐在大殿的众佛，这里的一切给人的是一种威严，让人不自然的产生一种敬畏感。当他的目光游离到厢房的入口处时，他看到两位小姐正好面对面站着，王悦好像正准备进去，陈星正好出来。天下的很多事情就是这样的具有戏剧性，偏偏在错误的时刻碰到错误的人。韩子高看到这两位大小姐彼此看着对方，然后两人一起走了出来，她们从表面上看不出任何的不合适，只是各自的心里都在纠结一个问题，也许她们谁都不想戳破这层纸。
　　二人走出寺庙，来到庙前面的集市上，王悦很高兴的指着一个胭脂水粉摊说道：“妹妹这里的水粉挺不错的，妹妹来看看呀！”说着她已经朝那边走去。红儿陪小姐也过去了，她们凑在一起看看这个胭脂，又看看那个水粉，时不时还会凑在鼻子边上闻上一闻，很是有兴致。这时一把扇子引起了两位小姐的共同关注，她们同时把手伸向那把扇子，只是陈星略微快了那么一点点，她拿起扇子，轻轻一搓，扇面上有一妙龄少女正在低头沉吟，脚下是一只可爱的猫，整个扇面透着古色古香，陈星买下了它。王悦带子些调侃的口气说道：“一别多年想不到妹妹还是这样的多愁善感。”
　　“姐姐还不是一样很喜欢这把扇子吗？只不过是妹妹抢了先而已。”
　　“我们去那边看看吧！顺便喝点茶水，不知妹妹意下如何？”
　　“但凭姐姐安排。”
　　两位娇小姐在仆人的簇拥下很快来到了一座茶楼上，她们选择了一个靠窗的位子坐下，小二很快过来招呼两位，随之茶水已经端上了桌。韩子高在离她们不远的地方落座，陈星背对着子高，王悦正好可以看到子高的一举一动，为了不引起太多人的注意，韩子高故意将头盔压的很低，他用眼睛的余光观察着周围的一切。
　　陈星对王悦说：“姐姐，你知道我们一别就是十年，现在我们都处在决定我们人生命运的时刻，你知道这次为什么不是我堂兄送我来这里看你，而是韩军主吗？韩军主曾经救了我的命，我们曾一起面对困境，父亲还很欣赏子高。”
　　“是吗？怎么你以前从未提起过。”
　　“我和韩军主一起经历过很多事，我相信他很在乎我。”
　　“你为什么要告诉我这些？”
　　“你知道我这次来这里的另一个目的是什么吗？”
　　“什么？”
　　“我是替我堂兄来向你说情的，父亲有意促成你和我堂兄的婚事。”“我相信几天之后父亲大人会亲自来这里向你父亲提及此事，希望姐姐好好考虑考虑。”
　　听完这一席话的王悦有点不知所措，但很快她就故作镇定的说道：“父亲已经将我许配给韩军主了。”说这话时王悦自己都感觉自己有点底气不足，但是她只想这样说，好给陈星胀点气，也算是维护自己的尊严。
　　陈星听完知道事情没有这样快，她深吸了一口气说道：“我们谁都自己决定不了自己的命运。”陈星端起茶碗轻轻啜了一口杯中之物然后放下，王悦本来心情很好，但听了这样一番话之后心中很是不爽，脸上有了明显的变化，她显然没有料到陈星与韩子高之间会有那么多的事情，这些事情足够让她对自己的感情大大折扣，不论她先前是多么的自信，在这些事情面前她不得不承认陈星比起她来说更懂得韩子高，更有可能和韩子高走到一起，这多少让她的心里很不是滋味。韩子高在对面看着王悦的脸色变化，他多少有点疑惑，但沉稳的他始终未作任何举动。就在这是街上传来了急切得马蹄声，一个人飞身下马，冲进茶楼，来到王悦面前，在她得耳边窃窃私语了几句，王悦起身说道：“我们回府吧！父亲在等我们。”随后他们坐车的坐车，骑马的骑马，一起向司马府奔去。
　　回到府里，陈星没有让韩子高立即离开，她让侍女全部退下，她单刀直入地问道：“在我和王悦之间，你会做怎样的选择？”韩子高站在那里，表情很凝重，他知道不能回答这个问题，他虽然救过陈星，但是没有陈星的求情，说不定自己早已人头落地，更何况陈星是一个很不错的女子，她并没有做错任何事情，这么一想，韩子高默不做声，一言不发。过了一会儿韩子高说道：“小姐要是没有其他事情的话，卑职就出去了。”说完这话，他退出去了。站在门外韩子高有些不忍，觉得自己有点对不起陈星，但在他的心中他很明白自己并不是真正的爱陈星，只是对陈星的单纯与执着有些感觉，他不想骗自己，也不想骗他人。
　　韩子高走出了陈星住的厢房，他若有所思得来到了自己的住处，看到冬梅已经在那里等候，冬梅见到他就说道：“韩军主，我家小姐让我给你送点吃的，她说你今天肯定不会去吃晚餐，让你把这个食盒拿给你，里面有你爱吃的叫花鸡，她还说让你不要责问小翠，这是她逼问小翠的。”说完这一切，冬梅把食盒交到韩子高的手上转身离开了。韩子高看着食盒，露出了难色，他知道唐突的去找王悦只会让事情变得越复杂，他选择了沉默。
　　午夜时分，韩子高穿着夜行衣偷出了王府，他要去看看王府附近的一些情况，知觉告诉他这里将会有事情发生，他不希望自己到时候一无所知。这也是作为一个将领起码应该有的警觉。
　　他出了屋子，来到后院的一个少有人来的地方，窥伺了良久，没有发现任何人的踪迹，他确定这里是安全的，他跃上院墙，爬上了屋脊。这几年的战场经验告诉他，往往过于平静的外表下都会隐藏这一个惊天的秘密。在屋脊上走了一段之后，他看了看自己视线范围内的王府，在一片黑暗之中零星点缀着几点星光，那是回廊上的灯火，继续往前他看到白天曾经到过的屋子里有人在来回走动，那显然是王僧辩的屋子，那走动的人会是谁呢？韩子高心中有个莫大的疑问。时而能够看到这些人指手画脚的动作，由于子高是爬在对面的屋顶，他看不到这些人的脸，窗上映出的人影很是异样，他能肯定的就是屋里有外人，而且从装束看应该外邦的人。子高就这样等待着，他想知道有关屋内的一些情况。
　　大概过了一柱香的时间，这些有点怪异的人走出了屋子，他们一行有三四个，王僧辩送他们出了屋，在门口向他们拱手道别，韩子高看着这个举动，他知道能够让王僧辩亲自送出门，意味着这些人的身份很特殊，至少他们与王司马之间有着巨大的联系。子高尾随着这一行人很快来到健康城中的一家很大的酒楼，在一个高雅的包间里，他看到了他国装束的两人，一个人站在他们的下手很恭敬的对坐在那里的看上去很尊贵的人说：“王太尉愿意和我们合作，我们可以实施计划了。”那个尊贵的人说：“拿图来！”一个看上去像下属的人赶紧拿出了一张图，铺开放在桌上。这些是韩子高隔着窗子透过戳破的窗户眼看到的，他正要看看后面的事情，忽然听到有人过来了，子高隐身躲进了一个厢房，待脚步声渐远，他来到窗外只听到里面的人说：“传令我军，让大军开拔悄悄来到建康城外，令一营人化妆成难民乔装进城，其他原地待命。”
　　“好的！”一个人应答道。韩子高看到他们有出去的意思就赶快离开了。离开了酒楼韩子高在整个街面上行走了一遭，他没有看到特别明显的不对劲的地方，在他准备返回的时候，他看到一个醉醺醺的人在一个女子的搀扶下走进了青楼，这里彻夜都是灯火辉煌，韩子高也尾随进到了里面。在灯火的映衬下韩子高清清楚楚的看到这个人的长相，这一看让他着实吃惊不小，那个人就是曾与陈`兵戎相见的战场对手，他一个东魏人，依附在北齐的荫庇之下，他来这里有什么阴谋吗？子高很想进去，但他强忍着这种冲动，他知道自己一旦进去，恐怕很难出来，自己的这身装束，自己的相貌就是对自己最为不利的因素。
　　他又仔细端详了一下那个人，确认自己没有认错，然后很快的离开了那里。他回到自己的房里，并没有点亮灯光，他静静地面对着后窗站着，面对不甚明朗的月光，他思索着，很久之后，他拿起笔就着朦胧的月光画了一个符号，然后从自己的房中取出一只鸽笼，伸手拿出那只鸽子，将刚才的字条系在鸽子的小腿上，然后他推开窗放飞了鸽子，他仍旧站着那里，他好像在谛听周围的动向，当他发现周围一切照旧时，他关上了窗子，然后将鸽笼放进了床底。做完这一切，他躺下了，不久就听到了他均匀的呼吸声。
　　一觉醒来，韩子高看到外面下着淅淅沥沥的小雨，他照例来到了陈星的屋外，这时小翠出来了，告诉他小姐昨夜睡的还好，就是有点咳嗽，可能是天气变了的缘故，子高皱了一下眉，心中有点担心，他知道陈星的身体很虚，这次出行本是抱着一种放松的心情出来的，没有想到事情会成现在这个样子，子高不想陈星伤心落泪，他对小翠说道：“赶紧让红儿给小姐熬参汤，小姐不能再受风寒了。”小翠应声出去了。韩子高立在原地不知如何是好，但他明白自己必须去安慰陈星，要不然陈星有可能一病不起。他不想陈星就这样病倒，他希望看到陈星健康的样子。
　　韩子高在门外犹豫了很久，最后他还是打算敲门进去，他敲门的声音显然有些沉重，里面传来了回音：“进来吧，门开着。”韩子高推门进去了，他看到陈星无精打采的坐在那里，手中拿着一本书，有心无心的看着，好像靠书来打发时间。韩子高有点为难的问道：“小姐今日感觉如何？”
　　“我感觉尚可，请问军主：父亲什么时候到来？我有点想他了。”
　　“估计将军和大人今明天就会到来，小姐有什么吩咐？”
　　“没什么，军主不用担心，有红儿和小翠照顾，我会好起来的。军主忙自己的事吧！有事我会让她们来找你的。”
　　韩子高听完这番话什么也没说出去了。他要去街上逛逛。他在出门的时候碰到了冬梅，冬梅随口问道：“将军要出去吗？”
　　“我出去随便走走。”随之韩子高走出了司马府。
　　王僧辩一行人等在建康城外二十里的地方停下了，他们面色沉重的坐在一起，面前的桌上放着韩子高写给他们的密信，这让他们多少有点意外，陈`气急败坏的在屋子里来回踱步，陈霸先倒是很镇定，他看看华皎，华皎欲言又止，看看侯安，侯安没有表情，他发话说道：“情势急转直下，各位说说吧！”
　　华皎开口说道：“如今之际，请司马大人按计划行事，陈将军与侯安去调兵，我们的军队就驻扎在江陵城，集结起来应该不会太慢。”
　　“这样做是不是有点不妥？”侯安问道。
　　“人为刀俎，我为鱼肉。先下手吧！”华皎说道。
　　“我去领人杀了那个东魏鞑子，看他王司马如何？”陈`气愤的说。
　　“就按华皎说得办，陈`去解决那个鞑子，华皎随我进王府提亲，侯安去调兵，大家分头出发吧！”陈霸先根据大家的分析做出了这样的决定。
　　在繁华的建康城的街面上，韩子高随意的走着，他看到了倒在街角的难民，看到寺庙前虔诚膜拜的人，看到街上横行而过的官兵，这一切让韩子高的内心有了很大的触动，他好像又回到了当年刚刚进城的时侯……
　　韩子高带着复杂的心情走在街面上，他忽然听到有人在喊“救命”，他猛然间清醒了，他拨开人群向声音传来的方向跑去，在一群官兵的包围之中，他看到了头发散乱的王悦，她正被一群人押着往一个巷子里走去，韩子高迅速上前，一把提起那个押解王悦的人将他扔在了街角，其余的人看到这个情况吓得连滚带爬的向后退，其中有一个人说道：“我劝你少管闲事，我家主人就住在这家酒楼上，他可是司马大人请来的贵客。”这人显然有点仗势欺人。
　　韩子高抬头看了看巷子里的那家酒楼，他突然间明白了这个人嘴里的那个贵客就是昨夜他看到的那群人，韩子高很是不平，他抬起自己的脚狠狠的朝那个人踢去，那个人口角流血瞬间毙命。其他人仓皇逃窜。韩子高扶起受惊的王家大小姐，拦住了一辆轿子，让轿夫抬着王悦飞快的朝王府走去。
　　王府里大小姐被人绑架了的消息很快传开了，王僧辩脸色沉重的看着冬梅，冬梅战战兢兢的立在那里，王悦赶紧说道：“父亲，孩儿只是想上街逛逛，这件事纯属意外，请不要责怪冬梅。”“何况有韩军主在，这不是有惊无险吗？父亲就不要在责怪了。”王悦的话里含有太多的意思，韩子高很清楚这一点，只是他不能解释，他不想冬梅无端遭到责难。
　　王僧辩听着这番话，多少明白女儿的意思，他也故作生气的说：“你以后出门一定要告诉管家，让他派人保护你，知道吗？”
　　“女儿不是有韩军主保护吗？”
　　“你还是慎重点好！”
　　“父亲不也说韩军主很有能力吗？他保护女儿有什么不妥吗？”王悦故意这么说。
　　韩子高听着他们的话，心里有点不是滋味。可他还是保持着外表的平静。至少这样能够一定程度上少一些误会。
　　离开了王悦那里，韩子高有点无奈，他为了避免误会，选择了上街，可是生活却跟他开了个玩笑。很快人们开始传言韩子高和王家大小姐感情很好，在大小姐危难之时，这个准夫婿挺身而出救出了自己未来的妻。
　　这天的午时，陈`已经悄悄乔装混进了建康城里，在来来往往的人群中，陈`听到了很多的话语，他假装一个客商来到一家茶楼，在一个不显眼的地方坐下，然后要了一碗茶，几个小菜。这里是客流密集的地方，很多有趣的事情都能从这里听到，有真的也有假的，好多的消息都会在这里找到它的源头。陈`低头吃着碟子里的东西，自己有着自己的盘算。隔壁桌上的一个相貌迥异的人对他的对桌说：“今天真他妈晦气，好不容易碰到一个绝色美人，还被半路杀出的莽汉给抢了，老子在这里还没碰到过那么有风韵的女人。”
　　“不会吧,小爷来这里已经有些日子了，谁不知道小爷的厉害。”
　　“今天这人很是不同，他不害怕我们这些人。”
　　“真的？”
　　“废话，不然爷会是现在这个狼狈样吗？”
　　“那说说吧，说说吧！”
　　“今天这人给人一种不俗之感，有点男人的英武，有点女人的气韵，感觉挺怪。不过他要是个女人，爷还真喜欢。”
　　“你不会是碰到韩子高了吧？”
　　“不会吧？我们临行前他还和他的将军在江陵，他不会来这里的。”“不过你好像说的有点在理，我是应该好好琢磨琢磨。”
　　他俩自顾自的有一句没一句的闲扯着，丝毫没有在意周围人的举动，当然他们也不回想到这些无聊的话语会给他们带来杀生之祸。陈`听完这些已经有几分生气了，他看了看周围的人，又看了看酒楼四周的环境，他站起来将一些碎银两放在桌上，好像有离开的意思，但是他又坐下了。就在此时，从酒楼上走下来一个人，这个人看上去很脸熟，好像在哪里见过。先前的那二人马上站了起来，其中有一人立即迎上前去，举动很是谦卑，从刚刚下来的那人的着装可以看出这是一个有点的地位的人，他的走姿中多少带着些官架子。来人走到那俩人的桌前指着另一个人说道：“你刚才干什么了？你还是如实说。”那口气很是强硬，丝毫没有回旋的余地。
　　“我只是追了个小女人。”那人心虚的说。说这话的同时那人颤巍巍的站了起来，整个动作显得有太多的牵强。明显有很多不乐意的因素在里面，可是他还是这样做了。
　　那个刚刚下楼的人的神色更加凝重了，这位略显臃肿的男人甚至有些气急败坏，只见他留着的几许胡子上下抽动着，连带着嘴角也在起伏，他脸色铁青的说道：“跟我上来！”话语一落，人已经起身了，在他转身的瞬间陈`看到了明显的东魏的标志，那是一块腰牌，上面有陈`见过的标记，这一发现让陈`很吃惊，他故意起身摇摇晃晃的向那人走来，几步之后，他撞上了这个人，就这么一个举动那块腰牌已经在他的手里了。
　　那三人上楼了，陈`坐在那里端详着自己弄来的那个腰牌，他清楚的看到了一只鹰，鹰是东魏的图腾，这一发现让他很是得意，他的嘴角露出了得意的笑，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。陈`决定亲自去干掉这三人，他悄悄尾随三人上了楼。在楼上他碰到了小儿，这个小儿看着陈`的装束，很是讨好的问道：“客官需要点什么？”
　　“待会儿送点好酒好肉上来。”陈`诡秘的说着。
　　“客官住几号房？”这人显然有点不识趣。他的话刚刚出口，他刚回过头打算细心看看陈`时，陈`已经出手扼住了他的咽喉，就那么轻轻的一拧，这个小二翻着白眼躺在了地上，手中的托盘轻轻滑落，他的生命就这样结束了。
　　陈`来到东魏人的房间外，没有任何想要回避的意思，他已经听到了里面人的斥责，刚才的那个声音低吼着：“你这个蠢货，你知道自己干了什么好事吗？你调戏的那是太尉大人的女儿，救他的就是人家未来的女婿韩子高，你知道我们的很多事情要借助王太尉来达到目的，你说现在该拿你怎么办？”
　　“你进太尉府的时候从来又没有带过我，我怎么知道她就是太尉大人的千金呢？何况他们也没有见过我，他们不一定这么快就知道是我干的，求将军给个机会，饶小的一命。”这人还在陈述着自己的想法。他们在愤怒的支配下根本没有考虑周围会有什么。当这人还在等回话的时候，陈`已经推开门进来了，他径直走到他们面前，什么也没有说，他也不打算说什么，这些人眼睛直直的看着来人，还没来的及问陈`是干什么的，陈`已经抓住了其中一人就那么一下，那人就已经呜呼倒下了。那个略显臃肿的人有点吃惊的问道：“你是……”他的话还没有说完，陈`已经用手从咽喉卡住将这人提起，就这么几下，那人不再挣扎，两条腿慢慢舒展，缓缓的人就想一堆死肉滑落在地上，并没有发出多么大的声响。最后剩下的那人吓得瘫软在地上，眼中露出恐惧的光，他眼睁睁的看着陈`走上前那么不费力气的将一把匕首插在了自己的胸口，自己就这样带着无限的恐惧死去。陈`做完这一切，走出房子，轻轻的将门关上了，他转身下楼，丝毫没有慌张的神色。
　　他来到街上，在街的拐角他听到了茶水摊上的人们在议论这两天过去的事情：那天就在这里，王司马的女儿不知被什么不识相的人调戏，弄得是非常的狼狈不堪，只见那个人一边拉着王家大小姐，一边还动手动脚，王家小姐只是干挣扎，这时不知从什么地方走来一个人，他伸手给了那个胆大之人一脚，就那么三五下，那个狂妄之徒就倒翻在地，后来听说救了王家大小姐的人正是王府未来的女婿，好像叫什么子高的，听说这人很有一套，他作战很是勇敢，几乎无人敢与他对阵，了不起啊，王家这回可是如虎添翼了。
　　这些话传到陈`的耳朵里，陈`很是不舒服，他强忍着愤怒，紧紧握住双拳，手上的青筋暴起，眼中露出吃人的凶光，甚至于眼中都有些充血，他的牙关咯吱吱的作响，他极度生气，一脚飞起，那人们坐的桌椅都已被踢翻了，几下之后这几个人都已经躺在了地上，陈`稍稍平复了一下心情，他转身离开，消失在人们异样的眼神中。
　　陈霸先和华皎已经来到了王太尉的府上，他们正在那里商量着事情。陈霸先开口说道：“王大人近来可好，让老兄长镇守建康，可苦了兄长了。”陈霸先的话里明显带有太多的恭维的因素。他的哈哈大笑就是比较有特色的举动。
　　“陈将军风采不减当年，还是那么硬朗，今番造访不知有何赐教？小弟这里洗耳恭听。”王僧辩的话里含有很多的辛辣味。
　　“一晃几年过去，令千金也已出落的婷婷玉立，也该到了婚配的时候，我此次造访只是想替侄儿陈`保媒，希望我们能够联姻，不知王大人的意思如何？”陈霸先端起茶碗轻轻的啜了一口，然后又轻轻的放在象征身份的红木桌上，这些陈年的老红木家具被人擦拭的干干净净，甚至可以映出物体的影子，桌面上的茶碗的倒影就是十分的清晰，连上面需要细看的菊花花纹都有模糊的印记，这让陈霸先的心里多少有点嫉妒，他脸上的表情变化极其快，一瞬间之后他又露出了刚才的粗枝大叶样。
　　“老哥所言甚是，只是爱女是否心中有人，老朽倒是不知，不过倒是可以考虑老哥的美意。”王僧辩的话有点让人觉得反胃，但是在场的每个人都在演戏，他们彼此清楚彼此的底牌，只是在做着面子上的应付。
　　“那王大人觉得怎样呢？”陈霸先端起茶碗轻轻的刮着，语气很是平和，看上去有十足的耐心。旁边的华皎看看王僧辩又看看陈霸先，他知道这是两个官场高手在对决，话说到什么份上，说到什么程度都拿捏的很好，他只有听的份。
　　“要不我去问问小女的意思，我们明儿在……”王僧辩说道。
　　“王大人，儿女的婚姻都是遵循父母之命，媒妁之言，你是不是觉得我没有请媒婆来，有点不够诚意啊！”陈霸先的话中带上了明显的火药味。
　　“老哥，你看你这是说的哪儿的话，主要是内子不在，我就这么一个女儿，你怎么着也要让我问问她自己的意思吧。”王僧辩强辩着，从这场毫无意义的谈话看来两人都在拖延时间。
　　“那好吧，我们晚宴上再谈，不过王大人可不要让我空等啊！”陈霸先顺势说道。
　　“老哥放心，晚宴上一定给你一个回答。管家，赶紧带司马大人去上房休息，安排几个能干的下人供司马大人驱使。”王僧辩对站在堂下的一个看上去很是体面的下人说道。
　　“老爷放心，司马大人的住处小的已经派人收拾好了。”那人应承道。
　　“不劳王大人费心了，我们这些人住在驿馆就行了。倒是小女星儿就有劳大人费心了。”陈霸先说道。
　　“这样吧，我让家丁通知令爱，你们也好叙一叙。”
　　“也好，那就有劳大人了。”
　　“司马大人说哪儿的话，令爱住在府上是我王某的荣幸，只怕是照顾不周令令爱不满，怎敢说是叨扰呢？”“去，去把陈小姐请来。”王僧辩对站在身边的仆人说道。
　　那人出去了，屋子里只剩下这些官场上的老政客，他们俨然一副稳坐钓鱼台的样子。这时除了仆人不停的在添茶倒水外，所有在坐的人都显得面色轻松，他们好像在聊着什么。
　　王小姐拉开自己的门，正好与前来送信的冬梅碰上，她看到冬梅一把拉住问道：“他们说了些什么？”话语中含有太多的焦急。
　　“司马大人来提亲了，老爷在应承说要问问你的意思。”冬梅喘着气回答道。
　　“那我该怎么办？”
　　“一会儿老爷会来的。现在老爷已经派人去请陈小姐了。”
　　“这么说陈星很快就能够见到她父亲了，那么韩军主不就也要去厅堂了。”她自顾自的分析着。“冬梅给我准备衣服，我也要去厅堂。”她坐在铜镜前开始给自己插上头饰，并且给自己补了一下妆，让自己看上去显得气色很好，她接过冬梅给她的衣服，在镜子前比划了一下，然后让冬梅给她穿上之后，她又在镜子前扭了扭身子，觉得好像缺少了什么，然后她伸手拿起梳妆台上的一个香袋挂在腰间，她又看了看，这才出来。
　　她们出了屋子，经过一个长长的回廊，来到府里的花园，看到园中的假山上有很多的喜鹊在那里唧唧喳喳的叫着，王悦很是高兴，这一定会给她带来好消息，她一边走一边看着园中的美景，她觉得今天的园子很是特别，有那么一股子人气，这让她很有兴致驻足，她把脚步停在了亭子上，花园里的亭子是最好的观景点，王悦扶着扶手身子前倾，看起了池中的鱼儿，这些红色的鲤鱼在池中自由自在的游来游去，其中一只鱼儿甚至扭头看了看王悦，然后迅速的游到了池塘底部，好像害羞了一样，又好像在逃离什么，王悦看了很是奇怪，她指着鱼儿对冬梅说道：“你看这条鱼儿游到池塘底部去了。”
　　“那条鱼儿害羞了。”冬梅打趣的说道。
　　“死丫头，尽胡说，哪有鱼儿害羞的。”
　　“怎么没有，昔日的西施在湖边洗衣服，湖水清澈，将西施的美丽容颜倒映在水中，一群鱼儿本来在水中自由自在的游玩，看到倒映在水中的美人，它们自觉不如，就主动游到湖底，才有了后人的‘沉鱼’之说。前人将美丽的故事流传下来，为何小姐不信呢？”“小姐今日的美丽让鱼儿羞愧难当，所以它们也游走了。”冬梅认真的说着，可是话语之中仍然难以掩盖她调侃的味道。
　　王悦听了她的话有几分得意，本来擦了粉的脸儿越发显得红润了，那双眸子里更是充满了顾盼神离的柔情，如果身边有位异性，她此时的表情足够迷倒对方，她轻轻的一抬头将许多的春光羞走，她的唇间流露出难得的迷醉的笑意，假山上的喜鹊好像也看到了这位美人，扑棱棱的飞走了，飞向那碧蓝的天空。王悦直起身子，揉搓着手中的帕子，弄得身上的玉饰品发出清脆的叮咚声。这声音听上去很是悦耳，就像她的名字一样给人一种非常美得感受，也许她得父母给她取名得时候就可能受到了这些玉器得影响吧！
　　冬梅看着小姐的举动不知道该不该提醒她此行的目的，她某种程度上也很欣赏小姐，冬梅心里觉得小姐这样冒然的去厅堂不好，可是作为一个仆人，她没有阻止主子的权利，对于现在的小姐的举动虽然她不敢苟同，但同样作为女性，她很欣赏小姐的勇气与智慧，至少她在为自己的幸福争取着。想到这一切，冬梅为自己的命运黯然神伤起来，这样一个战乱年代她的命运会怎样，她时常在思考这样一个问题，只是她没有交流的对象而已。
　　王家的仆人来请陈星了，他们要按照王太尉的意思去做，见到陈星之后管家开口说道：“陈小姐，司马大人来了，老爷请你前去。”陈星斜倚在床榻上，表情木然的看着来人，她没有立即回答来人的话，她长长的舒了一口气说道：“我身子骨不舒服，你能去找我的丫鬟红儿来吗？让她陪我去。”小翠站在床边给小姐递上了一块绢帕，陈星拿起绢帕轻拭了一下脸颊，有点吃力的说道：“小翠，你先送管家出去，然后给我收拾收拾。”小翠应声后按小姐的意思去做了，陈星看着小翠朝门口走去，她挣扎着想要站起来，可是她徒劳的努力了两下，身体还是在原地没动过，这多少让她有点不是滋味。她把一只手放在床榻上，想靠这只手的支撑再试一下，只见她头向前倾了一下，手有明显的使力的迹象，可还是毫无作用，就在小翠从门口返回的过程中她做了第三次努力，她把两手都放在床沿上，咬紧牙关用了很大的一口力气，她终于靠自己的能力战起来了，她定在原地很想挪动一下位置，她试着让自己向前，看看几天没有动过的躯体是否听自己的指挥，她想尝试一下在没有下人伺候自己的情况下，自己是否有那个勇气去面对生活，她好像对什么都没有多大的把握，甚至觉得跟了自己十年的小翠红儿有时都有太多让她不可信的地方，她可能想的过于多了，她挪动了一下自己的脚步，又朝前挪动了一下另一只脚，整个行动看上去是颤巍巍的，小翠看到了，赶忙跑过来扶住她说：“小姐，我来扶你。”陈星有点生气，她想甩开小翠的搀扶，自己去走，而这个毫无意义的挣扎却差点让她摔倒，小翠依旧从臂膀上扶住小姐，她不敢放开，她怕自己一不小心不留神小姐受伤，自己就会有说不清的罪名。陈星放弃了刚才那个没有必要的举动，在小翠的搀扶下她坐在了梳妆台前，小翠开始给她梳妆打扮。她坐在铜镜前看上去是那么的憔悴，让人不觉有一种即怜又恨之感，好端端一个人干吗要自己折磨自己，人啊！最不应该折磨的就是自己，可是陈星不明白。或者现在的她已经是身不由己。就在这个时候红儿端着一碗参汤进来了，陈星的眼睛看过去眼角有了一丝变化，红儿好像发现了什么对小翠说道：“你去准备那件有碎花的小姐在江陵新近做的衣服，我来喂小姐吃的，帮小姐梳洗。”小翠应身去找衣服了，红儿走进小姐身边，悄悄的在她的耳边说道：“小姐，赶快吃吧！韩君主看到小姐几天没有进食，特意给小姐煮的汤，小姐一定要吃点。”陈星听完这话，伸手拉了拉红儿的衣服，好像有点不信自己的耳朵，红儿又加了一句，“吃吧，小姐，真是韩君主的好意，你应该明白的。”陈星看了看汤，又看了看红儿，红儿点了点头，小姐表现出了明显的吃的欲望，红儿端起碗一汤匙一汤匙的喂给陈星，陈星起先还是有点不乐意，可是几口之后她有了主动吃的迹象，红儿不在说话，只是尽心伺候着小姐，她明白此时只有小姐安然无恙她们这群下人才不会遭到责难，不过她有必要相信，喝了一碗参汤的小姐会面色红润起来，因为这样的时刻韩君主绝对会陪小姐一起去厅堂，他作为专门负责小姐周全的人，不会在这件事上马虎的。小翠找到了小姐的那件漂亮衣服，正准备拿给小姐时，听到有人在敲门，她走过去拉开门，看到韩子高站在门外，她有点意外，嘴角抽动了几下，然后她断断续续的说道：“小姐……小姐……韩……韩君主来了。”话音刚落，陈星已经从镜中看到了那个潇洒的身影，她的脸上分明已经挂上了笑。韩子高站在那里，几秒之后开口道：“小姐，司马大人在前厅等我们，我来请小姐同去。”说这话时韩子高有些局促，但他还是清楚的表达了自己的意思。陈星回过头看了一下子高，然后示意红儿快一点，红儿把最后一只钗插在了小姐的鬓角，小姐的那一低头颇有几分貂蝉的韵味。这让红儿很是开心，她看到自己不用为刚才的谎言做什么掩饰了，因为韩子高确实来了，不管是什么原因，只要韩子高能够出现，小姐就不会对自己刚才的话产生怀疑，这样她也对司马大人有交待了。红儿也看上去比先前的时候轻松了许多，她对韩子高说道：“请韩军主门外等候，我们要替小姐更衣，还望韩军主见谅。”此语一出，韩子高自然的退出门外，他正在想自己该干什么，红儿的这个安排让他暂时解脱了，他不必要直面陈星，虽然他很是替陈星担心，但他明白他不能够那样做，他不想陈星有太多的想法，给的希望越多失望越大，何况他的最爱不是陈星，作为一个男人他必须让自己理智一点，有时候同情只会让彼此都痛苦，在他想明白自己想要什么的时候就已经明白了这一点，只是他没有告诉任何人而已。
　　厢房外的景致还不错，依旧是花红柳绿，有些蝶飞，甚至有一只蝴蝶飞过墙外去了，还能听到嗡嗡的蜜蜂的声音，颇有一些闹意。小姐出来了，小碎花的衣裙衬得她有几分出水芙蓉的美，看到韩子高她说道：“军主请，我们随后。”那声音很轻柔，生怕惊飞了雀儿，吓跑了蜜蜂。陈星边走边看周围的景致，她的表情很愉悦，这让红儿等人很是放心。
　　片刻之后他们也来到了那个花园，花园中的牡丹花盛开着，有红的，有黑的，有黄的，有粉的，这些花儿让人觉得很不一般，尤其是那朵黑色的，给人一种天然的高贵，这让陈星很是喜爱，她站在那朵花前留意了一会儿，然后离开了，临走时还不忘回过头深情得看上一眼，好像那不是一朵花，是自己的缩影。
　　很快她们转过了假山也来到那个亭子上，正好王悦也在那里，两位佳人碰面有点互相欣赏也有点嫉妒，但更多的是相互之间的猜忌，她们的心理都有一个疑问，那就是她为什么来这里，只不过她们谁都不会说出来。她们面上带着笑，彼此相互恭维着。这让人感觉很是虚伪，而局中人却乐此不疲。
　　她们说笑着来到了大厅，王僧辩看着女儿今天的着装有点心花怒放，他站起来走到女儿跟前对女儿说：“来，快来看看司马大人，他可是专门为你的婚事来的，你可要好好给大人行个礼，表示一下你应尽的礼数。”王僧辩拉起女儿的手拉到了陈霸先跟前，王悦很是会表现自己，她很有礼节的说道：“司马叔叔大驾光临，小女未曾远迎，实在是失礼之至，还望大人海涵，小女以茶代酒敬叔叔一杯。”说完她已经端起了冬梅递给她的杯子，就那么轻轻地一啜，然后轻轻的向上抬了一下眉，这让陈霸先有点意外。突然一声娇嫩的“父亲”传来，陈霸先才回过神了，他看到今天的女儿气色很好，装束也很是养眼，他站起来上前一步，打量着女儿说道：“怎么样，韩子高是否用心啊？”陈霸先有意问道。
　　“韩君主不仅照顾女儿的饮食起居，还很热心肠呢？”娇女陈星说着。
　　“嗷！”
　　“他在建康街上看到有人调戏姐姐就出手相救。”
　　“是吗？”陈霸先往后一退又坐回到自己的位置上，陈星就在父亲的左手边上的椅子上落座。
　　“不信，你问问太尉大人啊。”
　　“是有这么回事，那只是过去了的事情。”王僧辩极力的掩饰着，所以他故意轻描淡写的说了这么一句。之后他也回到了自己的座位上，王悦在冬梅的引领下在左边的椅子上坐下。
　　“那么趁现在令爱在场，王大人是否可以考虑我们先前说的事情呢？”陈霸先随即问道。
　　华姣此时轻轻咳嗽了一下，陈霸先意识到了什么说道：“我这次来带了很多的物品，我们先看看吧！”说完他对华姣说：“去，叫人抬上来。”华姣应声出去了。不一会儿，几大箱子东西抬到了厅堂上，王僧辩有些尴尬，他干咳了两声说道：“司马大人这是何必？我们同僚一场，只是此事还需问过小女才行。”
　　“不急，不急，东西先搁这儿，我们先回驿站，我们明日再说。”陈霸先的话语已经很明确了，他要起身，王僧辩没有强留他，此时这事这样收场是最好的结局。
　　王悦看到这一切很想说点什么，但她什么也没说，她知道自己没有权利去说什么。尤其在此时，没有人会考虑她的建议，她只能眼睁睁的看着韩子高跟着陈霸先们离开。
　　在驿馆里，陈霸先阴沉着脸说道：“王僧辩这个老狐狸，他还真敢造次。”他的话多少让听的人觉得心情很不好。华皎看着陈霸先的神情，他本来要说点什么，可是他还是放弃了此举。华皎跟随陈霸先的日子不算长，他不知道这个人是否会听自己的意见。
　　来到驿馆，陈星就在红儿的陪同下来到了自己的房内，一路上，韩子高就跟在自己的身边，这让陈星心里很是踏实，她猛然间想起在离开王府是，韩子高并没有有意看过王悦一眼，不仅是正面没看，连偷窥都没有。这让她觉得韩子高离自己又近了，自己感到自己又有了希望。陈星抬头看着蔚蓝色的天空，看到有一只鸟儿飞过，在空中留下了剪影，那是一道很美的弧线。陈星难得的笑了。
　　在江陵城外，侯安已经集结好了开拔的军队，他们要出发了，陈`对侯安说：“小路抄近，急行军，不准停留，遇阻不纠缠，建康城外十里集合。”侯安点头走了，这些人骑着战马狂奔而去，身后是滚滚烟尘。
　　韩子高送陈星进了自己的屋子，然后来到了陈霸先那里，他看到华皎的神情就已经明白，司马大人很是不满，他阴沉着脸说道：“韩子高，你说说怎么回事。”这话语里有太多的分量，连在一边的华皎都向子高投来担忧的目光，这神情好像在说你怎么把事情弄得这么复杂，又好像说你小子胆子太大，这局面你怎么收拾，还好像在说你应该对司马大人说真话，陈大小姐对你可真是不薄啊！韩子高看着华皎脸上的表情，知道自己难逃厄运，他很坦然，他对陈霸先行了个礼说道：“卑职尽心护送小姐来此，头天夜里只是觉得王大人的举动诡秘，王太尉府中有异样，我也将自己看到的飞鸽传书给了大人，后来只是在街上无意之中发现一些着装怪异的人，尾随这些人时看到王小姐被人欺负，我就救了她，至于建康城中的怪异之事我也如数告知了大人。”韩子高很镇定的回答着问话，看不出他的紧张。可能他觉得说多余的话没有必要吧！
　　陈霸先听着韩子高的回答多少有些不满意，但他还是显得比较大度，他说道：“王太尉在听了星儿的提议后是怎么说的？”
　　“他只是说要将女儿许配给我，并且会替我在皇帝面前求情，让我建立军功。”
　　“还有呢？”陈霸先在说这话时脸色已经很难看了。华皎能够从陈霸先的语气中听到那份怒气，他看韩子高的眼神有了明显的变化，这眼神中透出的是对韩子高命运的担忧。
　　“没有了！”韩子高站在那里斩钉截铁的说。
　　“你为什么不答应王太尉的请求？”
　　“我对王家大小姐没有意思。”
　　“那你和星儿怎么回事？”
　　“那是小姐自己的事情，卑职不敢奢望。”
　　“如果我同意呢？”
　　“请司马大人不要开这样的玩笑。”韩子高突然两腿跪在地上，声音颤抖的说着，汗珠子从他的头上渗出。
　　“你知道这一点就好，好好征战，将来少不了让你封侯拜相。”此言一出他自己都有点局促，好像自己的话说的有点过了，他故意干咳了两下。华皎听着这些话有些不寒而栗，他站在那里没敢说任何的言语。
　　陈霸先的话说完了，他在屋里踱来踱去，片刻之后他说道：“以我们现在的形势来看，我们在此还有多大的胜算？”
　　“如果我们留在此地，王大人很可能先发制人”华皎应声道。
　　“那我们应该做怎样的准备？”
　　“以游玩为名退居城外，静候将军率军到来。”
　　“有道理。”陈霸先肯定道。
　　陈`率领着自己的精锐部队星夜兼程的往建康行进，他们所到之处扬起的是滚滚沙尘。
　　王僧辩在府里召开紧急的军事会议，整个议事厅里空气紧张，府里出出进进的人少了很多，倒是建康府衙里的衙役难得一见的出现在太尉大人的家里。王僧辩表情凝重的听着衙役的回答：“两天前在建康城里有名的巷子里发现三具尸体，从身上的饰物看不像是本国人，县大老爷怀疑是敌邦间隙，我们正在搜查，目前没有任何证据。”这人战战兢兢的说道，说完他看了看端坐在桌案后的王太尉，又回头看了看带他进来的一位将领，这位将领用眼睛敌视着他，那眼神有明显的杀人的迹象，此时王僧辩挥了一下手，这个将领拉着这个人出去了，只听到那人的呼喊“别杀我，我不知道，求求你，别杀我……”声音渐行渐远，最后归于平静。
　　王僧辩看着堂下的这些人，用目光扫视着他们，好像在说：你们分析一下我们现在处于何种境地，谁能告诉我那三个东魏人是谁杀的，有什么人在我的眼皮子底下做这种事吗？
　　堂下一片寂静，看不到任何动向，在那里的每个将领都知道这件事的严重后果：这意味着他们的所有计划都毫无保留的暴露在他人的视线之下，这就是说对方已经知道了他们的命门，随时都有置他们于死地的可能，这对于这些一直在谋划如何去对付他人的人来说是一个致命的打击。这里的空气异常凝重，没有人喘气，每个人都在等对方先开口，都希望自己不是下一个被推出去斩首的人。
　　王僧辩看到自己的下属都像哑巴一样站在那里，他气急败坏的一拍桌子说道：“都是饭桶吗？说话呀！”那语气好像能够洞穿眼前的物体，可是眼前没有什么让他去发泄，这就苦了站在那里的人了，他们都不经打了一个寒颤，只听到王僧辩吩咐道：“全城戒严，严查出进之人，火速给东魏发信号告知这里的情况，请他们停止用兵。”随后王僧辩又进行了城防方面的部署，他安排完这一切，瘫坐在椅子上有一种大势已去的感觉。僚属们纷纷出去了，屋子里有恢复了平静，只是这样的平静不是他想要的。
　　这个夜晚异常的安静，天空有几颗孤独的星星，它们有事没事的眨着自己的眼睛，好像在说：“那个人儿，你在苦闷什么呢？说来听听吧！”这让已经连续奔波了五天的陈`有点感动，他没有想到星星会对自己说话，他们露宿在郊外，目的就是能够在短暂的休息之后迅速的开拔，这对于他们非常的重要。陈`很困，不一会儿他就在自己的大帐中睡着了，梦中他又看到了那个曾经令他难忘的场景：
　　那是韩子高跟随他的第五年，在平定杜龛时，韩子高甘愿为马前卒，冲锋陷阵，在关键时刻挺身而出，拼死博杀，杀死了杜龛，这一举动让陈`着实捏了一把汗，他没有想过自己的贴身侍卫会上战场，不，不是贴身侍卫而是心上人，他亲眼目睹着韩子高的一举一动，自己的心也跟着起起伏伏，他第一次饱尝着牵挂的滋味。当韩子高从战场上取回敌人首级时，他是又惊又喜，他亲自为韩子高开路，让这个没有任何官阶的人和自己一起走进了大帐，却丝毫没有考虑周围人的眼光，之后他配给韩子高士卒，让他成为了一个将领，后来有他的地方就会又韩子高，他俩一起攻克了很多的战争。
　　那是一个开战前的日子，由于数月的久攻不下，他有些急躁，明显的烦躁不安，当看到韩子高带人给他拿来了野味，他的情绪才稳定下来，他和子高一起分享着野味，一起聊着一些话题，只是子高始终表现出的是一种必恭必敬，而他则将韩子高当成了自己最亲的人，他们在一起饮酒，不知不觉已经酒过三巡，他显然有些醉了，斜倚着坐榻睡着了，韩子高看到这一切，轻轻的扶起他，将他安睡在床上，这一夜他在梦里看到自己骑着高头大马登上了一座山峰，越走路越危险，他明显的感到自己摇摇欲坠，就在这时，不知韩子高从那里冒了出来，从一旁将他托住，并且越托越高，将他推捧上升来到了山顶，而自己的马儿还就在自己的座下。一时间他惊醒了，他发现韩子高就坐在自己的旁边，由于长时间的行军打仗，他们都很累，韩子高也熟睡着，陈`看到坐在自己床边的韩子高，很想叫醒他，可是又怕打扰了他的好梦，就在他犹豫之时韩子高醒了，子高感觉自己很是不应该，他有点胆怯的站起来想要说点什么，可是嘴角抽动了几下，还是什么都没又说，最后他带着几分畏惧起身走出了大帐，里面只留下陈`一人，但陈`还是很高兴，今夜有子高相伴，他的梦很甜。
　　陈`抬头看着满天的星星，他能够感觉到曾经的温情，只是他的这种情感曾经随着战局的变化而发生过瞬间的改变，他曾一度认为子高这一生注定会跟自己捆绑在一起，但后来发生的事情让陈`觉得自己的看法是错误的，在这样一个夜晚，陈`想到了太多的事情，这些事情让他失眠了。他想起了韩子高和陈星在一起时的容光焕发，想起了韩子高救出陈星的情景，想起了韩子高病倒后陈星看望时的关切的眼神，想起了在建康城里听到的韩子高救助王悦的事情，这每一件事情都向一把利剑直接挑战这陈`的忍耐性，陈`妒火中烧，他的脸上能够看到横起的肉，这让这个宁静的夜有了几分肃杀。陈`眼中透着的光让看了的人胆寒，他最不能容忍的就是韩子高不仅救了王悦，而且王僧辩还直接向他明言有意将女儿嫁给他，这让陈`心里极度的不舒服，那天在建康城里杀死三个东魏人就是他气急败坏之下的举动，这个性情暴躁的人很难有效的控制自己的情绪。夜并没有让他的头脑冷静，他看着周围熟睡的人，心里很是不舒服，他走到传令官面前，踢了对方一脚，然后说道：“马上拔营出发！”传令官惊恐的睁开双眼，他没有自己反映的时间，赶紧拿起号角吹起来，整个寂静的夜就被这无情的号子声给打破了，刚刚陷入沉睡中的人们开始了又一次的跋涉，只是这一次他们可能更需要强打精神，因为这已经是连续六天没有好好睡过觉了，不是每个人都有陈`那样的好精力。
　　王悦坐在自己的房里有点生气，她不明白事情为什么会成现在这样，她只是觉得自己好像没有做错什么，自己也没有跟他人争夺过什么东西，为什么当自己动心的时候，自己的心上人要离开自己，不，是自己喜欢的人却要离开，她有些懊恼，她对自己的命运有些感慨，今天的很多事情让她有种不祥的预感，她总觉得这次和韩子高分开，他们就不会再有见面的机会，这种感觉很强烈。王悦走出了自己的屋子，她要去父亲那里问问，到底发生了什么。
　　通往父亲屋子的路王悦很熟悉，她对这段路有一种亲切感，每每从这条路回来，王悦都会得到自己想要的东西，哪怕是父亲的一句承诺，不论怎样，一切都会让王悦感觉父亲是自己最亲的人，他什么都舍得给自己，她今晚去的目的很明确就是让父亲告诉自己，为什么不留住韩子高，既然已经同意自己的婚事，同意自己选择韩子高，为什么不在陈霸先面前说清楚，要让原本简单的事情变得复杂，这就是一个沉迷于爱情的女人的思维，她的眼中什么都应该是简单的，什么都应该是她的，因为她是王府的千金，并且在这之前她没有向任何人索要过任何东西。
　　在王僧辩的屋里，王悦看到了自己的父亲，那个曾经非常不可一世的人，而今坐在桌案后无精打采的，这让王悦很吃惊，她不知道自己的父亲为什么会这样，但她肯定父亲肯定遇到了大麻烦。她在那里欲言又止，王僧辩一看自己爱女的举动就已经猜到她来这里的用意，他强作欢颜，微微动了动自己的身子问道：“乖女儿，天这么晚了，还不去睡，有什么事情吗？你是不是还在为白天没有留住韩军主而怪父亲呢？”王僧辩的语气是那么的平和，看不出有什么异常，只是他的神情有些黯然，这让王悦一眼就已看穿，王悦看着父亲的样子实在不想让父亲难堪，她没有深究为什么，只是静静的听父亲在说。“女儿，父亲本打算让你嫁给韩军主，父亲在皇帝那里替韩子高美言几句，好给他谋个一官半职，但是现在看来一切都已经不可能了。”
　　“父亲是不是局势有变？”女儿很明白父亲的言外之意。
　　“东魏人被人杀了，朝廷很快就会介入调查，事情已经走向对我们极其不利的一面。”王僧辩说道。
　　“有人知道东魏人的来龙去脉吗？”
　　“那三个东魏人中的一个就是曾经调戏过你的人，他们被人杀死在酒楼上，并且来人的动作极其敏捷，没有人知道来人的下落。”
　　“父亲本来想成全女儿的婚姻，可是父亲没有做到。”
　　“父亲！”王悦将头靠在父亲的肩上。父亲抚摸着自己的爱女，这么多年来王僧辩对自己的女儿有太多的爱，他一直希望自己的女儿有一个自己喜欢的郎君，可如今如意郎君是有，但他却没有了却心愿的机会了，也许这只是王僧辩的悲观的想法吧!
　　王悦说：“父亲为什么今天不留住韩军主？”
　　“父亲没有留住他的理由。”
　　“他救了女儿。”
　　“我知道，我对不起你。”
　　“那父亲明天会对陈司马他们说女儿的想法吗？”
　　“明天如果陈司马来，父亲若告诉他女儿你选择了韩军主，只怕……”王悦从父亲的嘴里听到的话，让她心里很是失落，但她不恨父亲，父亲没有骗她，家里摆着的彩礼只是他们拖延时间的一个借口，如果事情就像父亲所说的那样，那么她们面临的将是灭顶之灾。
　　“父亲希望你能够暂且回你母亲那里，至少没人知道你的母亲的境况，你或许可以躲过一劫。”
　　“父亲真的希望孩儿离开吗？那你一个人怎么办？哥哥也不在这里，父亲就会连个说知心话的人都没有。”
　　“你必须走，明天凌晨就让管家送你，如果父亲能够躲过这一劫，很快父亲就会派人去接你。”王僧辩在说这话的时候明显带有命令的口气。


十六、勾心斗角（二）
更新时间2011-1-2 15:48:00  字数：5114

　十六、勾心斗角（二）
　　王悦走出了父亲的屋子，她明显感觉到了事情的严重性，她的心里挺不是滋味的，她突然间意识到她没有了主宰自己命运的权利，这多少让她觉得悲哀。想到此时她苦笑了，十几天前陈星还跟她说过这话，当时她心里觉得陈星有点悲观，身为贵胄命运不会如此不济，但是现在……
　　黎明时分，一车夫驾着马车急速的从后门出去，马车看上去很普通，没有明显的让人起疑的地方。车上坐的是王悦和她的侍女冬梅，她们带着太多的不舍离开这里，要到那个战乱中的世外桃源去，那里是母亲常年居住的地方，由于地处偏僻倒也安宁清平，只是没有王悦向往的生活，她七岁离开了那里，十几年后她又要回到那里，她多少感到命运有点捉弄人。
　　建康城里弥漫着紧张的气氛，王僧辩不愧是老臣，他采取的是外松内紧的政策，整个城里没有大的变化，只是在一些重要的路口多了一些衙役。陈霸先从来到建康城里开始，就没有表现出任何其他的意图，他除了正常的会会老朋友，就是到处去走走，这让王僧辩有些纳闷，他不能从眼前的景象猜到陈霸先此行的真正目的，这让他很是头疼。
　　第二天陈霸先本应该去王僧辩的府上，商量他的侄儿与王家千金的婚事，可他倒好反而去城里繁华的地方闲逛了，这让王僧辩有点起疑，但他还是很庆幸，至少不用马上面对那个尴尬的问题。
　　就在王僧辩还在思索这件事时，有人进来报告说：“陈司马派人传话说，他受到老朋友的邀请，去拜访故人了，回来之后他就来商量婚事，希望太尉大人不要介意。”这让王僧辩既喜又忧。
　　陈霸先一行人等已经分批出动了，首先出发的是陈星和韩子高，他们以去庙里进香为名，在小翠、红儿的陪同下轻装出行了，随行的有十几个侍卫。接着华皎带着陈霸先的大量随行人员也化妆成难民混出了城门，最后出发的是陈霸先他自己，他坐着官轿大摇大摆的走了，城门口的人们没敢阻拦他。
　　陈星近来一直心情不错，不论怎样她都能随时随刻看到韩子高了，这多少让她觉得心里挺踏实的。沿途她看看这个，看看那个，没有什么不悦，偶尔她可以偷窥一下韩子高的表现，只是每每她看到的都是韩子高面无表情的神色，她知道韩子高为什么会这样，因为父亲的那一番话，她能理解韩子高，毕竟这个人曾经救了自己的性命，他不可能那么铁石心肠，一切的变故都不是他本意为之，那么她又何必这样苦苦相逼呢。陈星这样想来，心里很平和，她知道自己的追求。她抬头看着天空，发现蔚蓝的天空中难得的飘着几朵云，这些云儿无精打采的像是瞌睡人的眼，还有那日光没有了往日的风采，也给人一种极其慵懒的感觉，周围的树木显得很浓绿，少了昔日的光泽。陈星看着自己今天的装束有几分得意，她今天有意穿着那天的碎花裙，仍是那身搭配，她想让韩子高好好欣赏一下自己，因而她始终微笑着。
　　不知不觉他们已经从庙里进香出来了，韩子高看着周围人的举动，有点担心的说道：“小姐我们赶快出城吧！这附近有很多行色诡异的人。”陈星看了看四周的人群，她只是觉得今天好像有意看他们的人比较多，她回过头对着韩子高点了点头。陈星很快坐进了轿子里，小翠和红儿紧跟着轿子行进，韩子高骑马走在最前面，街上依旧人来人往，货郎依旧在大声吆喝着，酒店的门依旧敞开着，酒保还在那里忙着拉客人进店里去吃酒，只是那些客人没有那么专注于自己正在挑选的东西，他们有点心不在焉，这一举动韩子高看得很清楚，毕竟他是从战火中锤炼出来的，这点起码的警觉还是有的。
　　很快他们这十几个人已经来到了城门口，韩子高根据自己的知觉选择了西城门作为他们出城的必经要道，他们缓缓的前行，当来到城门口时，几个守门人没有怎么为难他们就给予了放行，这让他们很是起疑，出城之后，车马迅速狂奔起来，在他们的身后扬起了滚滚烟尘，他们隐约能够听到追赶的声音，甚至还有高喊“站住”的声音，韩子高在前面带路，一阵狂奔之后，车马停在了一个岔路口，韩子高看了看两边的标识，转向了左边，陈星掀起轿子上的窗帘子也看到了那个标识，她清楚韩子高选择的路会离自己的父亲及大部队越来越远，但她没有发表任何言论，她一心只希望自己能跟韩子高在一起，至于去哪里她根本不关心。同坐在轿子里的红儿和小翠也看到了刚才的那个标识，她们相视着，眼睛中透漏出的是疑惑不解的神情，但她们没有作声，就这样车马在相反的方向行进了三里路之后突然停了下来，只听一声马嘶，韩子高调转马头来到轿子前说道：“小姐，我们已经甩掉追逐者了，在这里稍作休息片刻，我们折道去找将军，小姐意下如何？”马儿有点不情愿的打着转儿，韩子高勒紧马缰绳控制着马儿的动向，马儿不停的喘着气，嘴角泛着白沫。“一切韩军主决定就好。”陈星从轿子里传出话来。
　　“你们五个去找点吃的，其余五人警戒，小翠、红儿照顾小姐。开始行动。”韩子高一声令下，这些人很快行动起来了。
　　小姐走出轿子，小翠已经将凳子放好，红儿搀扶小姐下来，她们走到一片空地上，三人同时环顾四周，看着那道旁的行道树，听着树上鸟儿的唧唧喳喳声，她们都有种孤独感。红儿小翠孤独是因为她们的幸福倚附在小姐身上，小姐活得开心快乐，她们就能在这样一个战乱年代有一碗饭吃，还能身心健康，反之则不然，而小姐孤独完全是由于韩子高对她的态度，韩子高看她的眼神明显没有了曾经的柔情，也没有关爱，他的眼中表现出的是一种职责，一种不能不尽的职责，这让陈星有些失望，但她还是抱着自己最初的梦不肯改变，不愿相信自己的眼睛。
　　韩子高站在离她们五米的地方，他举目远望，好像在看什么，忽然空中飞过一只白鸽，这只鸽子在韩子高的头顶盘旋了几圈，然后落在了韩子高伸出的臂膀上，韩子高轻轻抓起鸽子，取下拴在鸽子腿上的信签，他仔细的看了看上面的内容，然后将字条撕了个粉碎。他的这个举动陈星三人看得一清二楚，她们知道这是陈`发来的有关情况。
　　很快出去找吃的的人回来了，他们就着随身携带的水随意的吃了点食物，随即他们出发了。
　　陈霸先坐着轿子大摇大摆的来到了东城门，城门口的守门人在进行严格的盘查，他们对出进的人都要询问原因，这让陈霸先很是不爽，他掀开轿帘盛气凌人的说道：“我也需要盘问吗？”守门人中有一个想要出来逞强一下，却被身边一个有点见识的下级官吏给拉了回去，这个下级官吏说道：“司马大人出城啊！小的派人护送大人。”此话明显带有阳奉阴违的味道。
　　“不用！告诉王大人一声，我谢谢他的盛情款待，等我拜访完老朋友再来回谢！”说完，这一行人扬长而去，留下守门的士卒干瞪着眼睛。陈霸先来到城外十里的一个小镇上，在这里他找了一家干净的客栈住了下来。
　　与陈霸先随行的其他人员由于城门盘查太严未能出来，有五百人留在了城里，他们假装成商贩、难民、游客潜伏在了建康城里。
　　王僧辩坐在大堂上，听着城门口的值守的报告，心里七上八下，他不相信陈霸先会对他的举动一无所知，但他又没有足够的证据证明自己的猜测，他不想放陈霸先出城，可他又没有理由阻止他出城，陈霸先出城就会对他不利，可他没有对策，他不能明目张胆的组织防御，更让他头疼的是陈`到现在为止还没有出现，这个来向他女儿求亲的人为何如此迟迟不肯露面，他到底在干什么，这让王僧辩心中很没底。他有一句没一句的听着僚属的报告，心中纠结的是陈`人会在哪里，谁会有那么大的胆子和那么好的武功在转瞬之间解决三个东魏人，而丝毫不被其他人发现，他陷入了沉思之中。突然间他想起了陈星曾在他家里说过的话：“我是替堂哥陈`来向王悦表达情感的，不久他将亲自来这里求亲。”这让王僧辩更加怀疑陈`的去向。他紧锁的眉头舒展开来，他向自己的僚属安排道：“迅速飞鸽传书江陵，让江陵的人查一查陈`的动向。”一位将军样子的人应声出去了。
　　王僧辩让人拿来了城防地图，他趴在那里仔细的研究起来，过了好久，他从地图中抬起头来对站在下面的人说：“估计他们会从东城门攻进来，但他们不会带大量的兵马，如果不出意外的话，他们的人马现在应该在离城三十里的地方，赶紧上奏朝廷建康城里有异动，请求皇上定夺。”又一个人应声出去了。王僧辩露出了诡秘的笑，他想以谋反的罪名来除掉陈霸先，这样自己就可以名正言顺的执掌朝廷大权了，同时也不会有人去追查那些东魏人的去向，他为自己这个精明的决定很是得意了一番。
　　入夜时分，韩子高已经带着陈星赶到了陈霸先下榻的客栈，他很有礼节的向司马大人报告了这一路的情况，司马大人只是点了点头，然后他转身下去了。陈星的保护工作结束了，他的心里轻松了许多。等陈星被带下去之后，他又走向司马大人的房间，在门口他碰到了刚从里面出来的华皎，华皎试图要拦住他，可是他没有那样做，他看着韩子高走了进去，自己伸出的手在半空中停留了片刻，然后又颓然的放下。他转身想要进去可又回来了。他在屋前不引人注目的地方停下，好像在等待某个人。过了一会儿韩子高从里面出来了，华皎走上前去关切的问道：“你没事吧？”韩子高微微的笑了，他的笑在月光下显得很是诱人，有一种勾魂的魅力，幸好华皎一直就跟他在一起，所以倒也坦然。
　　“我去回禀司马大人，我要去找陈将军，与他一起征战，司马大人答应了。”韩子高像是解脱了一样坦言着自己的举动。
　　“也好，这样司马大人也就不会对你有芥蒂了，那你什么时候走？”
　　“马上出发，我怕天明……”韩子高的话里有太多的意思，这点华皎明白。他点了点头说道：“那你一路小心，我们建康城里见。”说完他与韩子高互相握了握手，之后韩子高转身走了，他的身影消失在茫茫夜色之中。
　　韩子高离开了那里，一人一骑奔驰在通往建康的路上，他不是去找陈`，而是去执行陈`飞鸽传书给他的任务。
　　夜半时分韩子高已经飞驰来到了西城门口，他绕着整段城墙环顾了一会儿，然后将一个石块扔向一个站在城墙上的士兵，半晌之后，城墙上没有听到丝毫的动静，他抬头看城墙上的士卒，发现这些人在那里打盹儿。韩子高立即拿出绳索抛向城墙，只听“当啷”一声，绳钩挂住了某个物体，韩子高顺着绳子很快爬上了城楼，他轻轻跳下来，收拾起刚才的绳索，他蹑手蹑脚的来到那个正在打瞌睡的士卒跟前，朝着那人的颈项就那么轻轻的一下，那人应声倒下了，韩子高迅速换上了他的衣服，并将那人拖到城墙的拐角处，然后走下了城楼。他来到城里看到周围连一匹马都找不到，他突然间意识到自己的马儿还在城门外徘徊，他来到城门口对着城门缝向外使劲的吹了一声口哨，他的马儿四蹄跃起，发出了一声响彻苍穹的嘶鸣之后狂奔向远方。
　　城楼上的人们听到这声音，立马警觉起来，他们将城楼上的火把集中，隐约看到奔驰的马儿，随即城墙上乱箭射出，但是却没有听到人仰马翻的声音，不一会儿之后，一个将领说道：“看来有情况，各位打起精神来。”那个人在城楼上走来走去，火把的映衬下他的身影忽隐忽现。韩子高躲在城门里隐蔽的地方偷窥着这一切，须臾之后他离开了，他来到了城里找寻那些隐藏下来的人。
　　三更时分陈`已经带领着自己的人马星夜兼程来到了城外，他向侯安递了一个眼色，侯安已经让人向空中投放了催明弹，火光照得夜幕下的一切格外分明，他们却都隐身在小草堆里或是小树林里，没有让城楼上的人看到踪迹。
　　还在继续找人的韩子高看到这光，心里已经明白是陈`到了城门口了，他对自己找到的人说：“将军已经在城门外，我去开城门，你们尽快赶到城楼，我们里应外合。”说完他已经消失在夜幕中了。
　　城楼上的人们还在纳闷是谁点亮了催明弹，那个将领已经气势汹汹的赶来，好像很是不满他们的表现，他在那里指手画脚着，样子很是不雅。韩子高轻轻摸上城楼，在拐角的地方，他看到有人在那里方便，他从后面走过去轻轻一拧那人的头，那人已经瘫软着倒下了，子高用手扶住了点以免发出巨大的声响，而后他和前来的人继续向前，就在这时，有一个人转过头来看到了韩子高他们，他高声说：“你们几个在干吗？”此语一出，那个将领也转过了头，韩子高知道事情已经暴露了，他摆了一下头，那些紧跟在他后面的人没有吭声，走上前就与他们短兵相接，城楼上陷入了混战状态，韩子高急速过去，只一刀那个将领就应声倒下了，城上之人群龙无首，逃得逃，战死的战死，求饶的求饶，火光映天。城外是一片喊杀声，当陈`的部队到来时，城门准时打开了，陈`几乎不费任何精力就进入了建康城。
　　陈`长驱直入来到了建康城里，黎明时分他已经杀进了王僧辩的府邸。韩子高很想跟上陈`，但是自己的战马不在跟前，他有些无奈，但看到城楼上那些负隅顽抗的人，他有一种要好好教训他们的冲动，他提起自己的宝刀一刀过去，那个还在挣扎的人倒在地上开始哀嚎，子高只是伤了那人的双手，并没有取那人的性命，其他人看到这一情景纷纷放下武器，跪地求饶，韩子高看着他们，没有发表任何言论，他提起自己的刀正准备走下了城楼，突然有一个跪着的人跃起身来用匕首向他的后心刺去，韩子高感觉到了气流的窜动，他一侧身，那人扑空了，他看着那人说：“不要做无畏的挣扎，你家里还有亲人等着呢。”说完韩子高走下了城楼，那些人目送着韩子高离去。


十六、勾心斗角（三）
更新时间2011-1-4 11:26:10  字数：5095

　十六、勾心斗角（三）
　　韩子高来到城门口，他面对着茫茫夜色，深深舒了一口气，他觉得自己今天做得事情值得肯定，抬头看苍穹，他发现黑色的夜幕下零星的点缀着些星星，有很多的乌云遮住了皓月的光华，这个夜有着令人说不出的压抑感。周围的一切在经历了刚才的浩劫之后，显得那么萧条，韩子高不想再浪费时间了，他举起自己的左手，将拇指与食指指尖相接放在自己的嘴里，用力一吹，响亮的口哨声传出，这声音惊动了夜晚的乌鹊，它们扑棱愣的飞起，划破了夜的寂静，随之他听到了他的爱马的嘶鸣声，这声音好像就在附近，须臾他的战马来到了他的眼前，马儿用自己的头轻轻抵着韩子高，两个鼻孔中冒着浓重的气息，嘴角泛着沫儿。韩子高像是读懂了爱马的意思，他抚摸着马儿，轻轻梳理着马儿的鬃毛，马儿好像感觉到了主人的爱护，前蹄子开始动弹，子高在马背上轻轻的拍了拍，马儿开始打转，马缰绳被马儿摔到了子高手上，子高抓住缰绳翻身跃上马背，两腿一夹马肚子，马儿像离弦之箭一样飞进了城里，城里的弟兄看到韩子高已经离开，纷纷跃上马背紧随其后离开，城门口就只剩下一片狼藉。
　　韩子高疾驰来到王僧辩的府门口，发现门是开着的，里面好像已经没有一个活口，从门口到里院到处躺满了已经死去的人，血流满地，这个黎明是血色的，这鲜红的血里有太多的不知所措，韩子高看着这些死去的人的刀口，他可以想像这些人在临死的瞬间都经历了怎样的挣扎，他们中有的人的眼睛圆睁着，有的人的眼睛翻过去了，有的人的脖子已经被拧断，有的人的胸口插着刀剑，有的人四肢残缺，还有的人……韩子高小心谨慎的从他们身边走过，步履很是沉重，最终他来到了王僧辩常常出现的地方，那个屋子的门虚掩着，像是一个充满诱惑力的魔洞，韩子高犹豫了几秒，他不想踏进，那里有王僧辩曾对他的期望，有王悦对他的纯情表白，但是他应该踏进，他是一个将帅，他必须面对战争的残酷，就像当年梁子告诉他的一样，他左右不了战局，只能去面对，也许他的面对会使一些人免于死亡。
　　韩子高推门进去了，里面就像被洗劫过一样凌乱，桌子被掀倒了，人被杀死了，花儿被连根拔起了，那个很养眼的瓷器被摔得粉碎，他跨过一个横躺在屋子中心的人，却不甚被碎了的瓷器滑倒，他情急之下，抓住了落在桌上的帘子，突然间他听到了一声惊呼，这声音让他着实吓了一跳，他拉开散落在桌上的帘子，发现桌下藏着一个人，这人蜷缩在那里，嘴里不停的喊着：“不要杀我，不要杀我……”韩子高有点疑惑，这个人是谁，这里为什么会发生如此血腥的杀戮，他痴痴的看着那个人，一直到那人停止呼喊，不再重复刚才的言语。韩子高有种说不出的酸楚，他突然间感到当人直面死亡时，人的内心是相当脆弱的。他蹲在那里，伸出手想要拉出那个人，那人显然很是恐惧，那人下意识的往后退了退，韩子高拉出了她，替她整理了一下衣服，并且轻轻拍了拍她身上的灰尘，那人好像感觉到了韩子高的友善，眼睛里的光变得柔和了，脸色也舒展了。子高扶着这人走出了屋子，来到院子里，那人此时神色明显有了好转，韩子高看着他的变化，心里知道现在是时候问一些情况了。他扶着那位侍女坐在台阶上，缓缓的问道：“你可以告诉我，这里发生了什么事吗？”
　　侍女偷偷的看了看韩子高，断断续续的说道：“你是……你是……韩军主？”她的眼中充满了疑问。
　　“我是，怎么了？”韩子高很是纳闷的问道。
　　“先前来了一位将军，他人很凶煞，他们一行人杀了很多人，他们在找军主你。”
　　“他们说什么了？”
　　“不知道，我很害怕，我被人撞翻，我爬进了桌子下面。”
　　“他们有多少人？”
　　“很多吧！我不知道，我从桌子下看到很多双脚。”
　　“他们人呢？”
　　“他们好像带走了我家老爷。”
　　“带到哪里去了？”
　　“不知道。”
　　“他们还说什么了？”
　　“有一个人很凶，他提起我家老爷的衣领，质问我家老爷……”
　　“质问什么？”
　　“他……”
　　“你不要害怕，我不会伤害你的，你告诉我，他到底问了什么。”
　　“他问我家老爷凭什么将小姐许配给你，为什么会发生你救了小姐的事情。”
　　“后来呢？”
　　“不知道，老爷被那人强行带走了。”
　　韩子高听着这人的言论，有点明白事情的原因了，他起身望着远处，片刻之后他从怀里拿出一些银两，俯下身子将这些银两交给这位已经魂不守舍的侍女，并且说道：“走吧，你赶紧离开这里，找个地方好好生活吧！不要再回来。”那位侍女拿起东西呆望了一会儿，然后突然起身跑了，还回过头看了韩子高一眼，那一眼里有太多的不信任，韩子高站在原地看着那侍女跌跌撞撞出了院子，消失在自己的视线中，他起身向后面走去。
　　韩子高走过了回廊，来到了自己曾经熟悉的王家花园，这里蒙上了一层杀气，早晨的阳光并没有将这层杀气冲开，反而给人一种扑鼻而来的血腥，这让韩子高心里一凉，他预感到事情会比他想像的要严重的多。园中的假山毫无生气的立在那里，上面有一些鸟粪，水中的鱼儿翻着鱼肚飘在水面上，那个曾经让王悦流连忘返的亭子上斜搭着一具尸体，那人的手掉在栏杆外，头正好搁在栏杆上，一双眼圆睁着，好像在怒目远视那个走进园门的人，给人一种毛骨悚然的感觉。韩子高走到这里，扶起那个已经僵硬了的尸体，轻轻一抚，那双怒目圆睁的眼合上了，他将人放在了亭子的座子上，又向里面继续走去。
　　韩子高来到了里院，这里的景象和前面的一样令人胆寒，韩子高有点不忍去看，他闭上了眼睛，片刻之后他走出了这里，来到王府门外，他对刚刚赶到的人说：“你们好好收拾一下这里，我去其他地方看看。”这些前面还和他在城头作战的人不知道里面发生了什么，他们只是点着头。
　　韩子高骑马来到了街上，他看到的是一片狼藉，循在那些血迹，韩子高来到了建康的府衙，远远就能听到人惨死前的凄厉声。这声音声声刺耳，让人的心不自觉的纠结在一起。韩子高很是警觉的往前行进，很快他来到了堂前，面对着府衙大堂，韩子高看到有一个人就坐在那里，那人面部冷峻，很是凶煞，当两人四目相接时，彼此都怔住了。韩子高突然间感到了一种恐惧，这个与他亲密无间的将帅竟然是一个杀人狂魔，韩子高不想承认这些，可是自己亲眼见到的很多事情明明确确的告诉他，攻进建康城的就是他，这里最有权的也是他，除他之外没有人有发号施令的权利，这让子高心里很是难过。他不想相信自己的眼睛，但是他没有办法欺骗自己。
　　韩子高艰难的来到堂下，他看到了已经奄奄一息的王僧辩，这个曾经叱诧风云的人物，而今却被欺凌的遍体鳞伤只剩下最后一口气，王僧辩惨笑着，看到韩子高他表现出难得的兴奋，这一刻韩子高首先关注到了王僧辩，王僧辩对着他说道：“韩军主好福分，有一个汉哀帝护着你。”话已出口，他表现的异常坦然，他不再挣扎，缓缓的合上了自己的眼睛，身体慢慢瘫软在地上。子高立在那里难以挪动自己的脚步，他在思考王僧辩刚刚的话。这时陈`从座位上起身，他很兴奋的来到了子高跟前，拉起了子高的手向内衙走去。陈`随后传出话来：“打扫干净府衙，整理装备，给大司马送去战报。”话音未落，他俩已经隐进了内衙。
　　陈霸先带着自己的部队，已经住进了建康城的驿馆里，他正在那里听取下属的汇报，华皎走上前说道：“建康已经肃清，我们给朝廷怎样回文？”
　　“有必要回文吗？”陈霸先问道。华皎看着陈霸先好像明白了点他的意思，他出去了。陈星跟着自己的父亲又一次来到了建康城里，他们这次是以平定乱臣的身份进驻城里，沿途就有人拥护他们进城，这让陈星很是不解，但是作为一个大家小姐她没有过问朝廷大事的权利，这一点陈星早已知晓，她也懒得去打听。
　　“报告，皇上听到这里的消息很是气愤，他本来要大人追查事情原委，可是朝中人们议论纷纷，有人要去……”来报告的人的话停在了那里，好像怕言过其实似的。
　　“去干什么？”陈霸先底气十足的说。
　　“他们要求废掉皇帝……”这人说着，头低的更低了。
　　“走，去看看。”陈霸先难得的亲自动身了。
　　这一行人来到街上，就看到有人已经跪在地上高呼：“欢迎司马大人进城，请司马大人荣登大宝。”声音时起彼伏。陈司马很是得意，他阴险的笑着，这种笑中有太多的老谋深算。侯安、华皎等人率领人马紧跟在他的后面，他们不时的向周围的群众致意，当他们来到府衙前时，陈`已经率领着自己的人马在那里等候了，陈`等人依次排开，高呼着“陈司马万岁，请司马大人荣登大宝。”这一行人簇拥着陈霸先进去了，陈霸先故意做出十分不情愿的样子。在堂上陈霸先振振有辞的说道：“当今圣上安在，尔等怎能陷我于不义。”这话让人听来都觉得缺少诚意。他故意作作的成分太明显了，就在这时陈霸先的管家急匆匆的进来了，他说道：“老爷，刚才有位大人来找你，他让小的马上将这样东西交给大人，还说必需当众打开。小的不敢怠慢，所以就将东西即刻带到了这里。”他说完，眼睛一直盯着陈霸先，那目光中有种说不清楚的东西，这恐怕是所以仆人的通病，他们可能都在重要关头替自己的命运担忧。陈霸先坐在那里盛气凌人的说道：“大胆奴才竟敢私闯公堂，拉出去斩了。”话音刚落，那人吓得昏死过去。众人一看司马大人这举动都不知道发生了什么，彼此相互看着，华皎看到这情景觉得事有蹊跷，他试探性的说道：“司马大人何不打开看看，然后再杀也不迟。”众人连声说是，陈霸先看了看下面说道：“那好吧！拿上来吧！”说着就有人将那个东西递到了陈霸先面前，他对站的离自己最近的那个人说：“将它打开。”那人上前将放在案子上的盒子打开，里面是一个包裹，那人看了看陈司马，陈司马又说道：“打开。”那人就动手开始了，那动作多少带有点犹豫，显得很慢，不一会儿，包裹彻底打开了，里面是龙袍，这让所有人都很吃惊，陈霸先看上去很不是滋味，他大怒道：“杀了那人，以告慰死者的在天之灵。”这时侯安出列了，他上前说道：“万万不可，刚才管家已经说了，这是某位大臣送来的，他是代表朝内的臣子来表达心声的，他们用这个来表达他们对您的拥戴，说明满朝文武都有意推举您为天子，您又何必执意推辞呢？”说完他扑通一声跪下了，并且开始高呼：“请大人荣登大宝，执掌天下。”一时间所有人开始呼应，陈霸先看着这情景故作镇静的说道：“各位的好意，我明白，但是还是需要行大义。”这时有人直接站起来走过去拿起那件龙袍，将它披在陈霸先的身上，陈霸先不再推辞，刚才的那人又说道：“新朝建立，应该大赦天下，请皇上先赦免在这里的每个人死罪。”“如果皇上允许的话，请赏赐有功之臣，他们将是新朝的根基。”
　　“就依诸位所言，大赦天下，赏赐有功之臣。”陈霸先很有帝王气势的摆了一下手，好像他已经荣登大宝君临天下了。
　　这时华皎跪地高呼：“恭祝吾皇亲政，吾皇万岁万岁万万岁！”所有在场的人都齐齐跪下了，他们都高呼万岁，这场面给人一种神圣感，只是它多少都让人觉得不是那么回事。陈霸先站在那里感受着皇袍加身的喜悦，他的目光直视着远方，好像要将江山尽收眼底。
　　韩子高看着这一切戏剧般的上演，他甚至都没有时间去想一想其中的奥妙，他只能跟着动作，目睹着这些人煞有其事的进行着改天换日的举动。他的心里一片迷茫，眼中是无望的神情。
　　陈星在驿馆里刚刚安定下来，就听到了小翠慌张的呼喊：“小姐，小姐，老爷要当皇帝了……”她喘着气风风火火的闯进来。
　　“小翠，不要胡说，这可是要掉脑袋的事。”陈星情急的制止着自己的侍女，她可从来没有想过这档子事。
　　“小姐，真的，街上有很多的人都去了，大家都在这样说。”
　　陈星有些糊涂，但她觉得这不可能是空穴来风的事。她决定自己去看看，她要求小翠给她准备出行的东西，红儿站在一边看着小姐的举动心里有些犹豫，她不知道该怎样表达自己的意见。她的动作显然有点迟疑，小姐有点生气，问道：“你在磨蹭什么？”红儿支吾着，手底下的动作快了点，但是她还是没有那么主动，多少给人一种拖拉之感，其实红儿完全没有必要这样，她现在所做的就是给小姐梳妆打扮一下，掩盖住前面的鞍马劳顿的疲乏就行，这个陈星完全可以自己做，甚至可以不做，小翠已经去准备车马了，陈星她出门其实不需要这样，但她为什么要这样，她自己都有些纳闷。就在这个时候侯安来了，他对在外准备的小翠说道：“公主在吗？”小翠有点吃惊，不过她马上惊喜的答道：“在里面呢。”她赶紧从正在准备的车马上跳下来，急急的在前面带路，他们很快来到了陈星的房前，侯安大声说道：“公主请速速收拾，下官受新皇派遣来请公主移驾。”里面的陈星一听到这番话心里顿时“咯噔”一下，她清醒的认识到小翠刚才说的都是真的，她在这么短的时间里就真的当上公主了，这让她有点不敢相信自己的耳朵。还是红儿反映灵敏，马上说道：“公主，我们必需快点。”说完她的手脚麻利了许多。不一会儿一个不一样的陈星就立在了那里，她们收拾好后，红儿拉开了门，她们迈着莲花碎步走了出来，只见侯安侯将军抬头看了陈星一眼立马低下了头，他跟在陈星的后面，看着陈星坐上了轿子，看着红儿缓缓放下了轿帘，一声“起轿”，一行人出发了。


十七、新朝建立
更新时间2011-1-6 20:08:28  字数：5489

　十七、新朝建立
　　公元557年陈霸先废梁敬帝萧方智称帝，国号称，即陈武帝，封侄儿陈`为临川王，让韩子高跟随陈`一同剿灭乱臣，扩大本朝疆域。
　　这天是陈霸先正式登基的日子，整个都城建康极其的热闹非凡。刚刚过去的硝烟并没有给这个古都任何致命性的打击，烽烟过后这里到处是令人向往的繁华。
　　陈星闷闷不乐的坐在自己的房里，她已经清楚的听到了自己的父亲――新朝的皇帝的新告令，她是陈朝的公主，从此以后她注定将住在皇宫里，不可能有离开皇宫的可能，她有点心不干。她为之追随的爱人将永久的离开她了，这让她有种痛不欲生的感觉，但她却没有办法。想着想着陈星流泪了，这泪为自己流，她不知道自己将如何平复心中的伤痕，她感到生活让她好绝望。
　　红儿端着燕窝粥进来了，这是御膳房专门做给公主的吃食，红儿不用再亲自下厨去煮吃的了，这让红儿很满足，她至少不用考虑自己将命归何处，一个女性在那样一个战乱年代找个安身立命的好处所，实在是不容易，红儿对自己现在的境遇很知足。虽然她知道公主心里想的，也知道公主对她的确不错，但是她这样一个宫廷仆人又能改变什么呢？除了安慰一下公主之外，她好像并不能做到公主想的那样。
　　小翠陪在公主的身边，由于这个突然间的身份改变，小翠也被人尊敬起来，虽然这些人是比小翠地位还低的宫廷仆人，但不论怎样小翠总算是找到点做人的尊严，这着实让小翠心里挺得意。她站在公主的身边看着公主一声不吭的呆呆的坐在，自己觉得没什么，她认为这是所有宫廷人的生活，她却自顾自的想起心事来：
　　小翠想起了这些年跟着公主的日子，虽然这些日子里有太多的酸楚，但如今她却熬出了头，作为她这样一个下层女性能够伴驾公主，这是何等的荣耀啊！她还祈求什么呢？她在想像将来的日子里自己可以吃到公主吃剩的饭菜，那些饭菜的味道该是怎样的美；她偶尔能够得到公主的赏赐（可能她永远也享受不到），那些个饰物会是怎样的让她惊羡不已；她还会穿上丝绸衣服，这是她梦寐以求的，那将会将自己装扮的怎样的令人惊叹；她还有可能跟着公主出入一些重要的场合，见到那些官场中的人物，不用再藏着掖着；或许她还可能碰到自己心目中的那个人，这样不就自己的人生有靠了吗？她痴痴的想着，那份喜悦之情不自觉的表露在脸上，一副飘满绯红的脸颊将自己的心事出卖的所剩无几。而她还在那里做着自己的春秋大梦，也许每个人遇到她那样的境遇都可能向她一样妄想吧！
　　红儿端着粥走了进来，陈星看着红儿欲言又止，红儿似乎明白了公主的意思，她说：“今天皇上在朝堂上嘉奖了将军，他被封为了临川王，韩军主被提升为将军了。晚上皇上要举行盛大的宴会，为各位将军大人庆功，公主也要出席。”红儿把刚刚从胡总管那里听来的事情告诉给了这位公主，身为女人，红儿不想看着公主一天天的形销骨立下去。
　　“是吗？父皇为什么要让我出席庆功宴？”陈星端起碗轻啜着并且故意问道，但她的心里多么盼望宴会早点开始啊！
　　“这个，奴才不知。”红儿的说话腔调已经完全变了。
　　“我知道了，你去为我准备好宴会礼服。”红儿应声下去了。
　　经过御花园时，红儿特意留心了一下，她看到了一些挺特别的事物，这些物件都经过人的精心加工，这里要比她曾经见过的王僧辩的官邸华丽许多，难怪人们都向往这里的日子，她多少能体会到权力的妙处。正在这时，昔日伺候过前皇的侍女秋菊对她行了一个礼，然后朝后面走去，红儿没有多么奇怪，她知道当今皇帝留下了这些仆人，这些仆人仍在宫中行走。只是他们有意识的对新皇身边的人表现出尊敬。御花园的四周有很多的回廊，这些回廊每隔一段就会有一个亭子，亭子的四角上翘，像是意欲展翅的鸟儿，亭子的顶子很尖，上面铺着红色的琉璃瓦，接近顶部还有很多的雕梁画栋，这些图案是那么的精美，上面的龙在喷云吐雾，给人一种凌驾于万物之上的感觉。亭与亭之间可能步行距离是一样的，但它们绝对不再一条线上，依着这里的地势弯弯曲曲绵延回环，中间的池塘很大，足够游船画舫轻松畅游，那碧绿的水上有小桥、廊坊，水面上有风姿摇曳的荷花，水中有各种名贵的鱼儿，只见有一条鱼儿倏的一下就游到了荷叶底下，好像害羞了似的，这让红儿觉得挺逗，抬头她看到了水中的一座假山，那山不细看绝对会认为是天然形成的，山是石质的，看上去很突兀，有一面是笔直的，有一面的某个角还前伸着，好像是有人在窥看，而那头的方向正好是宫门的方向，这让驻足这里的人都有一种敬畏感。红儿看到这个突然心中一惊，她知道自己不该在这里留恋，所以赶紧转身，向内务府走去。
　　小翠推开了公主的窗子，她把刚才仆人们拿来的花儿插在公主的屋中。她开始整理屋子，她走到内室的床前，轻轻拉起帷幔，那幔子手感是那样轻柔，上面的花纹是那么的精巧，起舞的凤凰给人一种高贵感，这让小翠很羡慕；她又轻轻扶弄公主的被子，被子上也有凤凰，那金黄的凤甜甜的睡着，就像一个瞌睡了的真公主；她端起公主刚刚漱完口的铜盆，盆子沉甸甸的，盆的光泽度极好，完全可以当镜子用。那水中倒影出自己，自己也是那样的有姿色。她走出屋子将水倒在院中，有意识的一扭身子，还真有几分风韵。她放下盆子走进屋里开始整理桌子，桌旁放一香炉，袅袅薰香从炉中飘出，给人一种神轻气爽的感觉，那炉子象一个摇扇的侍女，身子前倾着，姿态很是恭敬，小翠紧紧盯着它多看了两眼。她绕过香炉要到桌前去，她走了整整十步，她心里自叹：这个屋子好大啊！
　　好一会儿之后，小翠终于忙完了自己手头的工作，她来到公主的面前，正好这时红儿也从外面回来了，她拿来了宫廷裁缝刚刚为公主赶制的新衣，小翠回头看到红儿端着一个盒子，上面放着衣服，她的后面跟着六七个丫鬟，她们每人手里都端着一个排，里面有各种珠宝首饰，有金的银的，有翡翠玛瑙的，有珍珠白玉的……这些饰物让小翠看得眼花缭乱，她还没来得及反应，就听红儿吩咐到：“放在桌上，你们可以下去了。”这六七个侍女依次进屋，将东西依次摆在桌上，然后她们一一退出去了。屋中就只剩下了她们三人，红儿拿起那件华丽的衣服来到公主面前说道：“公主这是内务府为您准备的衣服，您看满意吗？”陈星心不在焉的说：“好！”
　　“这些首饰是让您平时佩戴的，您自己选几件今天戴的吧！”
　　“你看着定吧！不过，算了，还是我自己来吧！”
　　陈星走到首饰盒前，她从这头看到那头，又从那头看到这头，最后她的目光定格在那些珍珠白玉上，她拿起一挂珍珠项链，看了看将它又放进了盒子，又拿起一块玉珏仔细得看着，这块白色的玉珏让她很满意，她把它交给了红儿，然后她又开始在这些饰物前徘徊，她把那些金银首饰拨来拨去，犹豫了半天她把一个镶着珍珠的金钗交给了红儿，然后她走过去坐在了梳妆台前，红儿拿着她选好的东西跟了过去，小翠则忙着将这些东西一一放进首饰盒里，以备他日使用。
　　坐在梳妆台前的陈星拿过红儿手中的金钗，插在自己的头上，正在自我欣赏，瞬间从镜中掠过韩子高的影子，陈星有点吃惊，她指着镜子问道：“刚才有人进来了？”
　　“没有，公主。”红儿很肯定得说。
　　陈星神情恍惚了，她确信自己看到了韩子高，但是她不敢把自己的想法说出来，她在那里盯了一时半刻，红儿轻轻说道：“公主，我来给您梳妆打扮吧！”
　　“嗯！”陈星不在自己折腾了。
　　不一会儿，红儿就已经给公主梳妆打扮好了，只是看上去陈星的装束少了几分清纯多了几分贵气。红儿请公主起身，陈星起身从镜中看着自己的样子，有点不甚满意，她轻轻的将红儿刚刚为她描上的红唇的色彩淡去几分，又在自己的脸上轻点朱砂，立马她的形象给人一种超凡脱俗的美，她放下手中的画笔，转身向外走去，红儿小翠紧随其后。
　　京城的临川王府里人来人往，韩子高完全可以不呆在这里，临川王有那么多的仆人和僚属，但是临川王还是跟皇上要求韩子高跟他在一起，而皇帝也答应了他的请求，这不能不说有令人匪夷所思的地方，韩子高对这件事很是奇怪，他觉得他自己身为一个将军完全有资格拥有自己的生活空间，可是一想到王爷对他的种种好，他觉得自己不应该回绝王爷，有时候他看到王爷不高兴，他也会难过，他不知道除了感恩，他还对王爷有什么情感，但是他愿意替王爷征战沙场。在来来往往的人群中间，韩子高在找寻自己熟悉的人，突然间他在众人中发现了华皎，华皎曾跟他一起出生入死，他们共同与王爷并肩作战过，他们之间有很多事情是完全可以坦言的。他有点兴奋，也许能够从华皎那里知道一些事情的内幕，他远远的就跟华皎打招呼，华皎向他点头示意，韩子高很有礼节的与众位来道贺的朝臣回礼，他慢慢来到华皎跟前，二人有力的抱了一抱，双臂的力量让彼此都感觉到对方还是那个曾经征战沙场的出生入死的兄弟。他们站在众人堆里共同接受着来人的恭贺，顺势他们挪到了屋子的一角，韩子高回顾四周，思索了一下还是问道：“王爷呢？”
　　“和皇上在一起，在书房。”华皎压低声音说道。
　　“皇上为什么不让我自立门户？”
　　“这是王爷与皇上之间的约定。”华皎的话里有很多让人回味的内容。
　　“什么约定？”
　　“王爷集结队伍发动对建康的攻击，真正原因是因为将军您，而不是王僧辩的里通外国。”
　　韩子高一脸愕然，似乎不懂其中的真正含义，华皎拉了拉他，他们共同来到了院中一个少有人来的角落，华皎继续说道：“王爷对你用情很深，他在收到你的飞鸽传书后，曾派人潜进了王僧辩的官邸，那人偷听到王家大小姐和他父亲的谈话，而且还知道了你救了王家小姐，这些事情让王爷很是闹心，他偷偷的潜进了建康城无意中碰到了那三个东魏人，那三东魏人的谈话证实了探子所说非虚，妒火中烧之下，王爷亲自解决了那三人，随后的事情你知道，至于王爷进城后大开杀界，血洗王僧辩的官邸，也是这个原因。”韩子高听着这番话，心里像是打翻了五味瓶，他突然间明白了在建康城的府衙里，为什么王爷见到他会那样兴奋，为什么会急急拉他进内室，为什么王僧辩会在临死前说那句“韩军主好福分，有一个汉哀帝护着你。”此时韩子高有些不知所措，他的表情很复杂。华皎想要安慰几句，可是在这时从里面有人出来了，华皎只好上前与人打招呼，韩子高一人还在那里愣神。华皎和来人不知聊着什么，他们又相互簇拥着回到了里面。
　　外面夜色很好，这是一个难得的佳夜，许久已经不曾见到如此皎洁的月光了，这让很多人心里都感到很高兴。韩子高站在那里很久了，突然有人出来了，来人说道：“韩将军怎么一人在那儿？”韩子高才回过神来，他对着那人强挤出一丝笑，随口应道：“哦，夜色不错，出来看看。”
　　“没想到韩将军还挺有雅兴啊！”
　　“人嘛！有时看看也挺不错。”韩子高说着这话，自己都觉得有点口不对心，他向来人回了个礼，然后转身容进了刚才的人群中。
　　不一会儿，人们三三两两的出来了，他们都要到皇宫里去，去参加皇帝主持的庆功宴，这是新朝的第一次宴会，每个人都很积极，那些个车马络绎不绝的朝皇宫方向驶去。
　　韩子高要到书房去找王爷，他要跟王爷一起去，可是在现在这种情况下，他为什么还要主动去找王爷，他自己都弄不清楚，可能长期跟王爷在一起他有了一种依赖感吧！
　　韩子高走进王爷的书房，正要推门进去，就听到里面有人在争执，他很纳闷：难道皇上还没有离开？正在他这么想的时候，就听到里面又有人说道：“你必须当朝宣布让韩子高隶属于我的管辖，你可以坐你的皇帝，但是韩子高是属于我的，这个谁也不能改变，否则我就将你的事情公之于众。”这声音让韩子高很是吃惊，他很清楚这是王爷的声音，但是王爷为什么敢与皇上如此争执呢？他的心中充满了疑问，接着又听到“你都已经是王爷了，要怎样的人才找不到，干吗不让韩子高自立，朕还打算成全他和公主呢，你毕竟就这么一个妹妹，我就这么一个女儿，你难道不希望你妹妹终身有托吗？”
　　“我马不停蹄从江陵赶来，就是为了韩子高，至于你的皇袍加身，你比谁都清楚是谁的旨意，我为你打下了江山还不够吗？你如果非要这样我们只好兵戎相见。”王爷一贯的暴躁没有丝毫的改变。
　　“好吧！那我就成全你。”
　　“不，不是成全我，是各得其所，希望你遵守我们之间的约定，我将和子高一起征战沙场，你坐你的皇帝，只有我才能决定韩子高的命运。”王爷毫不顾忌皇上的脸面，直接表达着自己的看法。
　　“好吧！”皇上很没有尊严的离开了王府。
　　韩子高听到他们的谈话心理非常的不舒服，他觉得自己就像是一个被人利用的工具，没有丝毫的尊严，他知道要不是陈霸先再三阻挠他与陈星之间的交往，也许他可以和陈星说说心里话，虽然他自知自己并不是真正意义上的喜欢陈星，但他觉得跟陈星在一起他很快乐。如果不是派他护送陈星去建康，王爷也不会暴跳如雷，血洗王家；如果不离开王爷，陈霸先就不可能成为皇帝；如果自己当时不把建康城里的情况告诉王爷，他就不会成为这场血腥屠杀的始作俑者。突然间他觉得自己的双手沾满了鲜血，这些无辜人的死亡都多多少少跟自己有关系，他迅速的离开了那里，他朝外急匆匆的走去，心里突然间想起梁子曾经说过的话，梁子说他左右不了战局，他只能面对，他说梁子在逃避现实，而现在如果没有他韩子高事情也许不会是这样，可是现在一切都太迟了。他不想看到人们任意的被杀戮，不想看到百姓流离失所，可是……
　　不知不觉，韩子高已经来到了大街上，街上到处张灯结彩，一片喜庆，可他却是孤独的，他失魂落魄得走着，华皎要到皇宫参加宴会，路上无意间从轿子里看到了他，华皎让轿夫停下了轿子，他轻轻一摆手轿夫抬着空轿子回去了，华皎陪着韩子高走在繁华的街上，他就那样不作声得跟着，一直走了很长一段路，他不知道此时说什么，不经意间他看到了韩子高的眼里分明有异样的东西，他看着韩子高突然间说道：“你这样下去，因你而受到牵连的人会更多，你明不明白啊？”华皎看着他有点情急，带着一些怨愤说出了这样的话。
　　韩子高听到华皎的话，好像明白了什么，他转过头看着华皎，须臾之后他的眼中闪过一样东西，这样东西让韩子高看上去不再颓废。他们相互点了一下头，然后并肩向皇宫走去。


十七、新朝建立（二）
更新时间2011-1-8 18:00:48  字数：4557

　十七、新朝建立（二）
　　皇宫里非常的热闹，满朝文武都来了，大家都不想在新朝开始就成为皇帝“关注”的人，这个朝堂有前朝的官吏，有今朝的新人，每个人心里都有着自己的打算，谁又能肯定这些人里不会有另外一个陈霸先呢，这些新皇很清楚，所以在临川王提出让他难以接受的条件时，他也只能答应，他不能在根基未稳之前先自灭肱骨大臣，自乱阵脚，这一点临川王也清楚，所以他才会那么有恃无恐。
　　在大殿上，所有的人都极尽赞美之词夸耀当今圣上的英武神勇，皇帝乐的嘴都合不拢，他坐在龙椅上举起杯子面向朝臣说：“今天是本朝的开国之日，各位卿家请满饮此杯，我们来共同庆贺。”说完他一饮而尽。各位臣子看到皇帝满饮杯中酒，也端起了自己的杯子，满饮杯中酒。
　　韩子高看着大殿上的一切，有种心寒之感，他的目光游离在那个高高的台阶上，他看到了高贵而且美丽的公主，他有种想拉公主下来的冲动，他的目光看过去，正好陈星也在看他，他们就那样隔着一段无法跨越的距离相视着，就好像是一对怨偶一样。
　　陈星的目光里充满了幽怨，好像在说：“你来了，怎么这么迟？你还好吗？”
　　“我来了，是来迟了，你还好吗？”韩子高的眼神这样回应着。
　　“你还会来吗？”
　　“我不知道。”
　　“你要到哪里去？”
　　“我不知道。”
　　“你相信我们之间的缘分吗？”
　　“……”
　　“我知道你在逃避我。”
　　“不是，而是……”
　　“你做了将军了，你会记得我吗？”
　　“嗯！”
　　“我们之间有未来吗？”
　　“……”
　　“你为什么不说话？”
　　“我，我说什么？”
　　“你不怀念我们之间的过去吗？”
　　“我记得我们在一起的每个时刻。”
　　“那是多么好的一段时光啊！”
　　“可惜不会再有了！”
　　“你怀念吗？”
　　“嗯！”
　　“那我们一起逃走吧！？”
　　“不行！”
　　“为什么？”
　　“因为你是公主。”
　　“我可以不做公主。”
　　“那更不行！”
　　“又为什么？”
　　“我周围的人都死了。”
　　“谁？”
　　“我的父母兄长。”
　　“那不是你的错。”
　　“王太尉一家。”
　　“他勾结东魏。”
　　“王家上下皆遭杀戮。”
　　“那是我堂兄的事。”
　　“那也是因为我。”
　　“为什么，我听不懂？”
　　“以后你会明白的。”
　　“那你打算怎么办？”
　　“我想尽我所能保护百姓。”
　　“你真善良！”
　　“……”
　　“你为什么对我这样？难道我不够好吗？”
　　“不，不是，是我不配。”
　　“你真的狠心这样。”
　　“……”
　　韩子高看到陈星的一行清泪流了下来，他知道是为了自己，但是自己什么也给不了公主，他悄悄起身来到了殿外。大殿上的人们都在欣赏着大型的宫廷歌舞，没有人去留心刚刚发生的一切，在风平浪静中，两颗心进行了深度的内心对话。
　　陈星坐在那里亲眼目睹着韩子高的离开，她越发无法控制自己的泪水，泪水顺着两颊滑落，一颗赤诚的心经历了刀剑的磨砺，陈星不堪忍受眼前的景象，她起身向自己的父皇行礼，然后在宫女的陪伴下退下去了，当今圣上还沉醉于当前的歌舞中，没有想过去看看自己的女儿为什么会在这样一个令人开心的时刻突然退场，这也许就是她的命，在父亲的眼中她只是一个物件，偶尔会想起了她还有用，比如让她去替临川王向王太尉的女儿求亲，比如今天让她出席宴会就是为了给他增光添彩，比如让她跟着韩子高就是为了激发临川王的愤怒，这样想来，陈星觉得挺委屈的，但是这种委屈又给何人说。
　　韩子高来到了殿外，夜色下他审视着这座巍峨的殿堂，他感到这里像是一座优生劣汰的竞技场，里面布满了阴谋、诡计、尔虞我诈和血腥的屠杀，胜利者高坐庙堂之上一面擦拭着还未阴干的血渍，一面对下面刚刚经历过战火洗礼的人们魅笑着，并且说“我们将共同开创未来。”可怜的百姓他们面露茫然，他们不知道该相信谁，他们手无寸铁，他们听之任之，若有一位拿他们当人看，那他们绝对会对此人顶礼膜拜，“兴，百姓苦，亡，百姓苦”的箴言是他们生活的真实写照。韩子高在临川王身边多年，他看到过无数的厮杀，每次都会让他感慨，尤其是梁子死后的那些个战争，他不知道自己到底为什么会这样，但每次他都对临川王恨不起来，而今反而有点理解他的做法。
　　今夜月亮分外明，抬头好像真能看到月宫中的嫦娥，桂树下真有一只洁白的玉兔，它乖巧的蹲着，看上去是那么的听话。韩子高觉得有点可笑，自己竟然会对月宫中的嫦娥心生敬慕，那么自己是什么，那只玉兔吗？他不知道。他将目光平视，看到了同样在殿外楼台上看景致的侯安，侯安正向他走来，他很是奇怪这个平日里与自己语言不多的人将有何贵干。
　　侯安站在那里看到一位身着戎装的标致女性，她就站在楼台的那一边，他心生好奇，他真想知道这位巾帼英豪是谁，月光下，那人的脸轮廓鲜明，高高的鼻梁，一双透着灵气的大眼在长长的睫毛下显得极其灵动，肤如凝脂，神情略带忧伤，透过那身得体的戎装可以想像她那高佻的身材，窈窕的曲线，恐怕柔和的月光都要逊色三分，侯安有点嫉妒不已，他还没有见到过如此美丽的佳人，他有一种一睹芳容的冲动，他迈开了步子朝着这人走来。
　　韩子高看着侯安离自己越来越近了，心里的疑惑也更为明显，他调整了一下自己的心态，转身面对着侯安，静静等待他的到来。侯安看到对方就那么站立着，他觉得很不可思议，但是一睹庐山真面目的冲动令他无法停下自己的脚步，在即将走近时他也发现那个人不是女性，自己好像还很熟悉，他带着几分侥幸继续往前，在他俩之间只有五步之遥时，侯安愣住了，这个人不是别人，正是韩子高，那个曾经创造过很多神话的人，侯安突然间明白了为什么在一些战场上，士兵都会自动缴械，为什么有韩子高的地方就没有攻不下的城池，他甚至有点喜欢眼前这人，如果这人是个女的，他绝对会有据为己有的举动，谁能抗拒这么个美人的诱惑，谁又能忍心去伤害这么个旷世奇人，侯安在短短的片刻明白了为什么临川王执意要韩子高尾随自己，为此甚至可以跟皇帝闹翻，如果是他也说不定也会那样做。
　　侯安主动伸手与韩子高相握，曾经的铁将军有点心神不宁，他感到自己握住的不是一个大男人的手，而是一双女性的手，这双手是那么的柔滑，那么的纤巧，他很奇怪韩子高这样一个和他一样征战沙场的人为什么会有如此一双手，他的这双手丝毫不能让人将他与那个南征北战的韩子高联系起来，侯安还是假装很有风度，握了握手后，他就主动放开了，这一握一见已经让他证实了那些传言的真实性，他从心底升起一种妒忌。不过还好他能够及时控制自己的情绪，没有让韩子高再次感到人心叵测。只是这份嫉妒会催使侯安做出什么难以预料的事，这就不得而知了。
　　侯安打着哈哈说道：“韩将军可是本朝的功臣，怎么在这里独自一人对着月亮发呆呢？”他的话听上去还算中听。
　　“喝了几杯，有点不甚酒力，所以就出来了。怎么侯将军也是……”韩子高的话说的很是有水平，侯安有点心中不平。
　　“我本来是要去方便，看到将军在此，所以就……”
　　“原来是这样，我没有挡住将军的去路吧？”
　　“嗷，哪里，是我破坏了将军的雅兴。”
　　“那么将军请……”
　　“回见！”说着侯安向茅房的方向走去。
　　韩子高站在那里预感到事情会发生不好的变化，他总觉得今晚侯安说话阴阳怪气的，有点令人作呕，所以他抽身进殿，独留皓月当空。
　　晚宴在相互的吹捧声中结束了，韩子高将有十天的休整时间，十天后，他将和临川王一起开赴边地，去征讨那些乱党。
　　这日韩子高清晨起来，忽然有种想沐浴的想法，所以他唤来了仆人，仆人很快给他端来了水，他在浴盆里就那么泡着，好像没有立马出来的意思，仆人也不敢去催促，只是时不时的给他加点热水，让水温保持恒定。过了很久，韩子高从水中出来了，在他穿好衣服，坐到铜镜前，仆人给他梳理头发时，他忽然从镜中看到了若干年前的自己，那时自己刚刚从战场回来，陈霸先要召见他，他换掉了那身戎装，前往陈府，那身白衣，那身儒雅的装束曾让自己都迷醉过。而今自己已经退去了当年的意气奋发，已经不会窥镜自叹了。但镜中的自己多少让他有点自以为是。他挥手让仆人下去了，他自己梳理着自己的发，感觉自己已经没有了往日的激情，甚至有点颓废，他懒得继续梳理，他就那么披散着头发来到了王府的花园中，他躺在亭子的躺椅上，这时已经日上三竿了，仆人已经将酒菜端到了亭子上。他轻呷了一口酒，然后举着杯子仔细的品着，样子很是悠闲，亭下池中有一些名贵的鱼，这些鱼儿时不时的跳出水面了，跃起又钻入，看上去是那么的有活力，韩子高看着鱼儿，自己好像也来了兴致，他站起来向池中望去，当鱼儿再次跃起时，他将一杯酒倒入了池中，池中鱼儿开始狂舞，有点迷醉之感，很是稀奇，引得周围很多人观看，当然也有临川王自己，临川王很少一个人来这园子里，他总是急急了了的，让人觉得他不易相处，只要有子高在，他会显得很平和，多年来子高已经清楚这位主子的脾性。
　　临川王看着韩子高笑了，他眼中的子高是一个非常令人值得付出的人，此刻他像一个绝代佳人，给人一种优雅的美，这种美让临川王有种想呵护的冲动，池边的子高身着白衣，头发自然披散着，那发乌黑亮丽，指尖滑过都会有发的清香，柔顺而且富有弹性，这是一个真正的女人都很难拥有的好发质。他那端着酒杯的举动就像一个狂傲的公主，是那么的任性妄为。池中的鱼儿在跳舞，它们为刚刚品尝到的美酒而兴奋不已，还是为一睹池边的韩子高的尊容而想尽办法，这或许就是一个谜。
　　临川王向韩子高走来，始终带着笑，这让子高很感动，从王爷的眼神中他没有读出其他，他读到的就是欣赏，这些天来韩子高经历了人生的几重天，他的心没有真正的歇下来过。王爷对他没有任何要求，他的喜悦就是王爷的喜悦，这一刻子高真正明白了为什么当自己知道很多事情都是王爷所为，但他却恨不起来的原因，因为韩子高的内心需要一个真正欣赏自己的人，这人应该不含任何目的，同时自己又跟他是平等的，在这一点上，恐怕世间也只有王爷一人了。
　　子高曾经天真的认为当自己当上了将军，自己就有可能和陈星在一起，但是每次面对陈星，他都难以放开心怀，不是自己不想，而是内心深处始终纠结着的是她比自己身份显赫，每每面对过陈霸先之后，这种感觉就会更加强烈，也许在子高的内心他无法忽视自己贫贱的出身和过度令人关注的外貌，这一切曾让他心里自得和坦然，也曾给他带来了无尽的烦恼。某种程度上说他现在的成就有太多的这种偶然的因素。所以他没有办法忽视他人异样的眼光，他只能挣扎在内心的痛苦的边缘。
　　临川王端起了酒，向韩子高示意，子高很有心的与他碰了一下杯，他俩就一饮而下，同样的男人豪爽的饮酒姿态，子高做完给人的就是一种妩媚，这明显不是韩子高有意为之，可就是如此让人不解，也许这就是韩子高内在的魅力。
　　站在亭上，他们并肩看鱼，鱼儿穿梭前行，似比先前游速快了很多，好像有意让这二人高兴，一会儿鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶西，一会儿又鱼戏莲叶南，鱼戏莲叶北，甚是惹人喜爱，不自觉的让人觉得生如此鱼又有何憾。临川王看着子高因酒劲而泛着红晕的脸心情甚是愉悦，似乎任何事情他都可以放在一边不去理睬。这二人在亭上继续觥筹交错，酒至半酣时，忽有家丁来报，宫中李总管来请王爷去宫中议事，临川王看着子高，微微一笑说道：“告诉总管大人，本王爷喝醉了，不能进宫见驾。”说完他又继续与韩子高对饮。来人慢慢退下去了，他们很清楚此时再说等于是自讨没趣，弄不好还会引来一顿雷霆轰击。这个脾气暴躁的王爷早就令伺候他的人很伤脑筋了，所以他们宁可顺着王爷的性子，也绝对不会违逆他的意思。
　　李总管怏怏不快的走了，他没有想到这个王爷如此大胆，竟敢违逆皇帝的意思，同时他更没有想到府里的家丁也是那么的不尽职，居然由着王爷的性子胡为而不进行劝阻，这是怎样一个王爷呢？为什么皇帝对他却是那么的包容，这让李总管很纳闷。


十八、文帝遭劫
更新时间2011-1-10 23:01:05  字数：5702

　十八、文帝遭劫
　　转眼间，新朝建立也已三月，在这三月里，每个人都尽情表达着自己的欢歌笑语，比起前面的每一位皇帝而言，陈霸先要深得民心的多，他起兵杀死了出尔反尔的王僧辩，经过了很长一段时间的拉锯战终于肃清了王僧辩的残余势力，巩固了后方。同时又积极组织了迎击北齐的战争，彻底将北齐打败，保卫了四季如春的富饶的江南。因此对于他的称帝人们没有太多的不满，这个功勋卓著的人终于走向了人生的巅峰。
　　人生总有一些不尽如人意的事情，陈霸先坐上了皇帝的宝座，但他的心里始终是空落落的，他的膝下只剩一女，而女儿又痴迷于韩子高，自己又无法给女儿很好的归宿，每每想来他都心中有愧，一想到自己早早夭折的儿子，他总有说不出的痛。而今人人皆知将来继承天下的就是自己的侄儿陈`，身为临川王的陈`也很清楚这一点，他们之间不仅仅是叔侄关系，君臣关系，还是上阵的父子兵。所以在陈霸先的心里，陈`和陈星分量一样重，有时甚至偏爱陈`多一点，毕竟他们都是陈家传香火的人。
　　李总管来向他报告了临川王的事情，他倒也没有说什么，只是自己还是在盘算征讨张彪一事。
　　这日，陈武帝在金銮殿召见了临川王，命令临川王和韩子高即日起程去讨伐张彪。二人领命，次日午时，三通鼓后，在响亮的号角声中，征讨的大军出发了。
　　月余之后，临川王来到了州城，沿途他们已经征讨了沈泰，沈泰等人自知不是临川王的对手，他们先后投降了。连日来临川王据有州城，安排大将周文育镇守北郭香岩寺。
　　他们在州城驻扎下来，临川王开始安排部署兵力，韩子高带着一队人马出去了，他要到周边去看看，了解一下这里的具体的情况。每每在战争开始时，韩子高所要做的第一件事情就是勘查地形，这位英俊秀气的英武将军也会顺手带些野味回来。
　　韩子高等人急行出城六七里地，发现这里有茂密的树林，很容易隐藏敌人，这让韩子高颇为担心，他想如果有人夜袭州城，这些林子就是最好的屏障，他让随行的书吏赶紧在地图的相应位置做了记录，然后他们趁着这会儿空闲的时间进行围猎。围猎让韩子高很是兴奋，自从离开了他生活的那个地方，他只能在每次勘查地形时偷偷过一下打猎的瘾。每每此时都会让他想起自己的亲人，他会想起父亲给他教的尾追猎物的技巧，也会想起和梁子哥一起的快乐时光，而回味总会让他对眼前的形势更有一份警惕之心。
　　他们今天要猎杀的对象是一只不大的獾猪，这种动物喜欢穴居，常常昼伏夜出，白天除非外界非常吵杂，不然它才不会露头，发现它让韩子高等人喜出望外。他们分成两队，左右夹击，每队十几号人各个都背着弓箭，时不时的来上一箭，獾猪左突右躲，眼看就要手到擒来了，它突然钻到了地下，让这群人几次马蹄踏过都没有发现踪影，这时韩子高下马在獾猪遁隐的地方细细的寻找，终于在凌乱的马蹄印中发现了獾猪的去向，它的足迹在树下的一个洞附近消失了，这个发现让韩子高很是高兴，他让人找来柴禾，在这个洞门口点着，使劲向里面吹烟，他和另外的几个人则来到大树的另一面有点坡的地方，几人分开找寻洞口，当找到以后彼此守住自己发现的洞口，只待獾猪从里面窜出，然后来个瓮中捉鳖。果然不大一会儿，獾猪就从韩子高所在的地方的洞口逃出，韩子高用一根藤条狠狠向獾猪的头部击去，獾猪挨了一下以后，明显有点眩晕，它开始原地打转，韩子高一把提将起来，高兴的裂开了嘴大笑，随后他将獾猪交给了两个士卒，这两人将獾猪的四蹄两两交叉绑死，然后用一根棍子从蹄子中间穿过，抬着獾猪向自己的城中走去。
　　来到城中，众人都在忙自己的事情，韩自己稍稍一交待，然后径直向王爷的住处走去，推门进去，韩子高看到陈`还在那里研究地图，神情十分的专注，他本来要说点什么，可是他又转身向门口方向走去，几步之后他停住了脚步，转身来到陈`面前，陈`轻移着自己的视线，手指在地图上比划着，他正想拉动地图，可是地图不动，他抬起头看到了韩子高，他放下了手中的东西，起身绕过桌子来到韩子高身边，将一杯酒递给韩子高很平静的说道：“有什么发现？”
　　“州城四周有很多的树林，隐蔽点很多。”
　　“附近有无张彪的人马走动?”
　　“方圆六七里没有发现敌人。”
　　“你认为我们重点需要考虑什么？”
　　“我们需要加强防卫，加派岗哨。”
　　“有道理。”
　　“来人啊！”陈`叫道。阵前先锋应声进来了。
　　“你去多安排几个岗哨，加强防卫。”
　　“是。”对方答应着出去了。
　　韩子高喝下了陈`递给他的酒，然后又说道：“你猜猜我们今天逮到了什么？”
　　“野鹿，山羊……”
　　“是一只不大的獾猪。”
　　“獾猪，那可是很难得的啊！”
　　“猪呢？”
　　“已经吩咐让人去做烤全猪了。”
　　“那我们今晚可以喝一杯庆贺一下喽？”
　　“只要王爷高兴，这有什么不好。”
　　不久之后，被烤熟了的獾猪让下人给抬了上来，为了让王爷吃上刚刚烤出的獾猪，韩子高特意命人将火盆端了进来，看着仍然在火上烤的獾猪，闻着那股香气，陈`有些自得。韩子高扯下一个猪腿把它递给陈`，那个猪腿上还有烘烤时分泌出来的油汁，整个猪身冒着一股野味特有的香气，这时有一位将领进来了，他看着这个香喷喷的野味，表现出十足的馋像。韩子高看着来人，向王爷请示道：“让各位将军也来尝尝吧！”
　　“也好，大家也可以边吃边聊。”陈`美美的吃了一口，然后从塞满食物的嘴中挤出了这样一句话。
　　不一会儿，那几位将军进来了，看到这等美味，各个都已经是馋虫涌动了，只待王爷发话开吃了。王爷的一句“吃吧！都尝点！”话音刚落，三人就已经自己动手，每人手里都握着一块肉，嘴角都挂着油，表情是十分的惬意。
　　须臾之后，每个人都打着嗝，一副酒足饭饱的样子。这时其中的一位将军说道：“还是韩将军有能耐，每次都能够让人吃到美味。今天我们可是沾了大光了。”
　　“雕虫小技，各位何必如此客气。”韩子高自谦的说道。
　　“……”几位本来还想说点什么，看到王爷正在不紧不慢的剔着牙缝，他们有意打住了话题，转而说道：“王爷对眼前之事有何安排？”
　　“各位坚守自己的阵地，不要随意走到，保持高度的警觉就可。”
　　“要是王爷没有什么安排的话，卑职告退。”说完那几人退出去了。
　　屋内又只剩下了韩子高和王爷，韩子高看看眼前的那只獾猪，它只剩下半个前腿了，韩子高开口道：“王爷鞍马劳顿，一路辛苦，早点休息，卑职先下去了。”说完韩子高转身走出去了。
　　韩子高来到了外面，他看到士兵们都强打起十二分的精神，他走进每一个营地，看看士卒的休息情况，又看看安全。最后他来到了其中的一处岗哨，看到由于连续的作战，士兵极其疲乏，如果此时有人来袭，他们将毫无还击的时间，韩子高实在不忍心叫醒那个沉睡的士兵，可是又不能不叫醒他，所以他轻轻的推了推那个士卒，看到那人醒来，他“嘘”的一声示意士卒不要发出声音，士卒很是感激韩子高没有责备，如果是其他人，可能这个时候自己的脑袋已经搬家了。到处看了看之后，韩子高很放心的回到了自己的屋子。他点亮了灯火，看着自己让人在地图上画下来的地方，心里在思索应对方案。这一夜韩子高格外清醒，他仿佛又来到了自己熟悉的环境，那些树牵起了他对曾经美好生活的回忆。灯光下他看到了自己和梁子围追白狐的场面，他们穷追不舍，让白狐耗尽了体能；又看到了自己营救陈星的场面，他和梁子在那片树林用白狐和陈星进行交换，恍然间一切就好像发生在昨天，又好像在遥远的过去。韩子高轻轻闭上了眼，他实在有点困了，他起身吹灭蜡烛，躺在了自己的床榻上，不一会儿就听到了他均匀的呼吸声。
　　又是一个黎明时分，韩子高伸了一下胳膊，胳膊担空了，伸出了床外，他惊醒了，他起身看到外面已经有行色匆匆的人影，他知道这是士兵们忙着煮早饭，那些炊烟四散着，伴着风将食物的味道四处播撒，好叫醒那些跟他一样还在沉睡的士兵。
　　刚刚走出屋外的韩子高看到了华皎，这个和他一起跟随着陈`南征北战的人，华皎一脸的惊喜，他刚刚才从暨阳过来，来看看王爷――这个给了他二次生命的人，自从平定杜龛之后，华皎就一直从事都录事，时值兵荒马乱，百姓饥馑，华皎根据当时的民情制定了适合农业发展的政策，推行均己，将郡县所有的物资均分给当时的百姓，让百姓度过了极其困难的年代，稍后他被擢升为了暨阳县令，虽然在新朝建立中华皎有很大的功劳，但是由于早年的侯景事件，他并没有得到皇帝的认可。华皎对当局情势倒是十分清楚，自己也不愿卷入，所以他又回到了暨阳继续坐起了自己的县令，这次听说王爷出征，他又跟了过来，见到韩子高他很高兴，他主动迎上前去，韩子高赶紧将他请进屋内，二人趁着刚刚天亮还没有任何事情的时候说起了彼此的肺腑之言。
　　华皎对子高说：“自从你们走了之后，我在朝中也没有多少事情可做，自觉无聊，不久我向皇上请命回到暨阳，皇帝应允了，我回到了暨阳也感觉自己轻松了很多，只是想你们，这不，就又来到了这里，不过我在这里只能短暂停留几日，然后我就要回去了，现在暨阳的情况很好，所以偶尔不在可以，时间长了，恐怕我的小命就不保了，擅离职守我的罪可就重了。”
　　“我离开京城的时候，听宫里人说公主有点精神恍惚，时而会自己发呆，对着镜子一个人傻笑，时而又是痛苦流涕。好像太医对公主的病都束手无策，皇上为这事还四处寻访名医呢？就是现在不知道情况怎样了，要是当时皇上成全了你们该多好，不过那只是一种妄想。哦，对了，王爷怎样了，王妃挺记挂他的，来的时候还让我代为问候呢？真是命运捉弄人啊！要是王爷当时娶了王僧辩的女儿，王妃就可能一辈子都见不到王爷了。”华皎一个人诉说着自己的心里话，忽略了韩子高的感受。韩子高很感激华皎能这样看待自己，能够毫不遮掩的表达自己的见解，他觉得有这么一位朋友挺好。
　　韩子高看着华皎苦笑道：“就算皇上真的成全了我和公主，我们也不会幸福，因为我会给她带来太多的不安全感，她会在那些猜忌中逐渐心力交瘁，直至死亡。至于王爷，我不知道该如何评价，因为他对我有知遇之恩，没有他，我可能只是一个被人豢养的人，我不会认识到如此多的问题，也不会有这样的经历，就算我有一颗救世之心，我也没有那个机会和能力去做，而现在我起码可以在一定范围里让百姓免遭灾难。虽然我有时真的说不清楚自己对王爷的情感，不过我起码已经不向以前那样为自己的容貌沾沾自喜了，有时觉得这张皮给我带来了不必要的烦恼。”
　　华皎听着韩子高的话，从另外一个侧面了解了韩子高，他能理解韩子高了。
　　华皎起身去看王爷了，屋内又只剩下子高一人，子高苦笑了一声，又走出了自己的屋子。
　　很快日以当午，华皎也已离开了州城，韩子高又到整个营区看了看。
　　这个白天是平静的，士卒们该站岗的站岗，该休息的休息，所有的将领都保持沉默，因为这个复杂的地形对于他们而言无疑是一个很大的隐患，在还没有合适的应对策略的情况下，免战是最好的方式。
　　临川王还在那里研究作战图，他始终一言不发，所有的将领相互交换着脸色，静静等候着王爷的安排。时间就这样一分一秒的过去了，没有人打破那份死一样的寂静。傍晚时分，除了加强必要的警备，所有人开始表现出无所事事的样子，不久也在巡哨的敦促下安静了下来。
　　半夜时分，城楼上的哨兵看到有一对人正在朝城楼方向急行，他揉了揉自己的眼睛又仔细的看了一下，看到的情景跟先前看到的完全一样，他开始大喊：“有人袭城了，有人袭城了，”城楼上的士兵都向城墙外看去，大家睁大了眼睛，除了看到寂静的夜、婆娑的树影和朦胧的月光，没有人看到什么异常现象。不一会儿，骚动的军队又趋于平静。城楼上的士兵看到城中并没有真正的动起来，也开始怀疑自己的眼睛，他们仔细的看着城墙外的一切，确实没有看到不合适的地方，于是自己也开始怀疑自己的眼睛，是不是刚才眼花看错了。又过了一更，城楼上的那个士兵再次看到有人在急行，并且有移动的树影，他又揉了揉自己的眼睛，他真真切切的看到有人拿着树枝做掩护在向城楼方向急行，他开始呼唤：“有人袭城了，有人袭城了。”城上的人听到呼叫，又都高度警觉起来，有一些士兵甚至拿来了火把，他们在火把的照耀下，看到的只是一些树，这些树的影子很长很长，有人奇怪的说：“白天好像这些树不在这里，影子并没有那么长。”另一个接上说：“就是，白天看到的树好像离城墙确实比现在远。”还有一个说道：“我看是你们都看错了，现在是夜晚时分，月光又如此朦胧，影子自然长。”刚才的两人你看看我，我看看你，都觉得刚才这人的话有点道理，他们不再说话。城楼上的将军站在那里紧紧盯着那些有点怪异的树，也说不出哪里不合适，他也不敢妄下断言，很长一段时间后，他对楼上的小队长说：“今晚情况奇异，我要去找韩将军来，汝等要紧紧看守城楼，不能懈怠，任何情况下都不能打开城门。”这位将军交待完了之后自己走下了楼，径直去找韩子高，他知道韩子高亲自去过郊外，他应该最清楚这里的情况。
　　不小的骚动过后，一切又都归于平静，城楼上的人们比起先前已经提高了警惕，他们都能感觉到事情会很不妙。三更时分，城外刮起了大风，一场大风摇得所有的树开始左右不定，城楼上的人们被刮起的沙尘迷住了眼睛，一个个都在擦拭自己的双眼，他们只希望这狂妄的风能够尽快停下来。
　　大风帮了城外的人很大的忙，他们在风中又有很多人拿着树枝作为掩护向前行进了很多。风足足刮了吃一顿饭的时间，在这段时间里，城楼上的人们根本不知道城下发生了什么。
　　就在风有所减小的时候，张彪的先行官已经率领人马来到了城下，这里的城不是很高，都是一些有点坡度的土墙组成，很容易让人攀登，他们已经开始攻城，很快那些怪异的树倒了，树下隐藏的人出来了，足足有好几千人。发动总攻的号角响起，这些人开始迅速攻击，城楼上的人还没有来得及组织攻击，他们已经将城楼攻防的一角撕开，很快这些人鱼贯而上，城楼上陷入了混战状态，张彪的人马越来越多，城楼已经被攻下，城门被打开了，城里的人们开始向各个方向逃窜，到处都是厮杀声，到处都是哭喊声，临川王被人从自己的屋中叫出，他们急匆匆的拉着临川王开始逃离，临川王根本连反应的时间都没有，他看着这混乱的场面一时间自己也没有了主意，只好跟着人群四处逃窜。这时韩子高和那位将军刚刚从东城门过来，一看形势不妙，二人立马掉转马头，朝着临川王的住处奔去。

十八、文帝遭劫（二）
更新时间2011-1-12 22:52:18  字数：4751

　十八、文帝遭劫（二）
　　韩子高看到情势极其危及，已经没有供自己思考的时间，他一心想着尽快找到王爷，不要让敌人在他们之前伤害到王爷，他加快了自己的脚步，他跨上自己的战马，一路狂奔来到了王爷所在的府衙，他一个箭步跨进屋里，看到屋子里一切如旧，只是桌上还放着那张图，灯还亮着的，子高清楚张彪的人马还没有到这里来，这至少证明王爷现在是安全的，他赶紧卷起地图，推翻桌子，弄乱屋里的一切，好给人一种已经有人来搜寻过的迹象，做好这一切韩子高再次看了看屋子里的景象，他觉得完全可以迷惑人了，然后吹熄了灯火，迅速离开了府衙，出门之后为了不引起他人的注意，韩子高将那张图折叠起来放在了自己的怀里，从府衙的小门他出去了，他跨上马背，看了看周围的情况，人们像无头的苍蝇四处逃窜着，韩子高坐在马上，实在不知道该往哪里去找，看看天空已经泛着光亮，更多的人们涌向了州城北门的方向，韩子高没有来得及细细思考，就像北门方向疾驰而去，很快他已经来到这些逃窜的人的前面，他焦急得看着乱麻麻的人群，目光在人群中不停的搜索，他的眼睛从这头迅速掠过那头，然后又从那头迅速掠过这头，几遍之后他仍然没有看到王爷，这让他觉得心里十分的不安。他骑着马儿在人群中不停的寻找，就像在找自己失落的心一样。
　　王爷从离开府衙，就没有停下过自己的脚步，起初随行的有上百十号人，在他们离开之后，在街上碰上了一队兵，两队人马就交上火了，士卒为了他的安全就拉着他拐进了一条小巷，他们急急的穿过小巷从那头出去了，可是回头一看跟随他的人就只剩下五十多个，他正要说点什么，迎面又有一队人马过来了，从装束上看明显不是自己人，双方不由分说又短兵相接了，人们赶紧掩护着王爷向安全的方向逃窜。王爷跟在他们中间，此时已经对自己的境况感到十分的不满，他开始大发雷霆咆哮道：“你们这是干什么？我要好好教训一下这些不知天高地厚的无知小儿，别拉我！”人群突然间炸开了锅，这些人的攻击力马上加强了，他们好像感觉到说话这人一定非同一般。一场激烈的巷战持续着，王爷和他那些仅剩的士兵奋起反抗着，王爷好久没有施展拳脚了，他看上去并没有不悦的神情，反而杀的更加勇猛了，但是对方的人马陆续赶来，他们每个人都已经意识到了这已经不是一场简单的巷战，他们有可能突围不出去。
　　韩子高焦急的继续寻找着，他掉转马头往回走，突然间他看到了巷子里激烈的战斗场面，他下意识的觉得王爷可能就在那儿，他骑马往前走，看到王爷那熟悉的身影，他好像在拼尽全力奋战，子高来不及多想，他踢了一下马肚子，马儿疾驰向人群，人群瞬间散开，子高睁大眼睛看着已经有点伤痕的王爷，看着和他一样疲惫的士卒，他一声大喝“我来了”，人们突然间停下了战斗，子高跃进人群，跳下马，赶紧与王爷背靠着背，他们好像心有灵犀一样，背对着彼此轻声言道：“突围之后去北门，在北门处汇合。”这声音只有他俩能够听到，随后他俩微微点了点头表示领会了对方的意思，然后又一场厮杀开始了，由于子高的到来，每个人好像都又有了精神，他们左突右击杀出了重围，韩子高将王爷从腰部轻轻一托，王爷骑在了子高的马上，子高一拍马屁股，马儿冲出了人群向前狂奔而去，他们这些人迅速分开向几个不同的方向逃窜，追逐之人也分成几队开始搜罗，韩子高左闪右拐，把追兵诱进一个死胡同，他迅速跃起，跨过围墙逃走了，留下那些追兵傻傻的站在那里呆望。
　　韩子高在街的背面没有看到多少追兵，他迅速往北门的方向奔去。眼看他就要到北门了，又一群人赶来了，韩子高迅速查看没有发现王爷的踪迹，他吹了一声口哨，也没有看到或是听到自己战马的嘶鸣，他确定王爷不在附近，他躲进了城门附近的一户人家，发现屋子里面只有已经吓得哆嗦的二人，他轻轻的向二位示意不要发出声音，他们悄悄的蹲在屋子的角落里不停的哆嗦着。韩子高从门缝里看到刚刚过了的人是自己人，他闪出了屋子，又随手关上了门，他们见面彼此一点头，子高看着这个将军说道：“王爷骑着我的战马，应该来到了北门附近，你是否看到？”
　　“我们过来时，没发现周围有骑马之人啊！”那个先前去找韩子高说城外有异常情况的将军说道。
　　“糟糕，王爷又遇到麻烦了。”韩子高迅速向前面战斗过的方向折回，来人也紧跟其后。他们跑出了好几条巷子，在一个拐角处看到了王爷，王爷骑在马上正跟对方厮杀，韩子高一边跑一边对跟着的将军说道：“从两面包抄过去，你带人缠住他们，我想办法带王爷出城，你们突围之后在北门外七八里的地方有一个小山坡，我们在那里汇合，若找不到我们，你们直接向香岩寺前行，我们在那里见。”
　　“好的！”那人答应道。
　　他们冲进人群，人群的攻击范围迅速扩大，那位将军带领着自己的人且战且退，已经退到了街的那一面去了，韩子高则和跟自己的四五十人也是且战且退，把对方诱开了，韩子高看到敌人明显减少，示意自己人奋力拼杀，对方不敌，已经有退下去的迹象，韩子高赶紧示意大家护送将军出城，他们一路狂奔，很快来到了北门口。韩子高看到城门附近有一些自己的士卒，他们蹲在城墙跟，子高赶紧召唤这些人过来，这些人迅速起身，他们合在一处赶紧向城外撤去。也没有来到及通知其他城防军队，只好自顾自的逃离。
　　张彪进城之后，四处搜索并没有找到临川王，而跟随临川王前来的镇守其他城门的将帅听到城门攻破的消息，随后就率领着自己的军队弃城去找王爷。
　　州城陷入了混乱状态，军士像是斗败的公鸡，一个个垂头丧气的。远在北郭香岩寺的周文育听说了城里的情况，他想来迎接王爷，可是情势非常不利，他不知道从哪里出发比较好，他也不知道王爷的具体所在，他很担心自己的盲目行事会暴露王爷的行踪，他正在举棋不定。
　　韩子高和王爷一行人逃离之后，由于兵马稀少，不敢走正道，他们选择了偏僻的小路行进，大概晌午时分，王爷把子高叫到跟前说道：“我们现在已经是穷途末路了，你能为我冒险去找周文育将军吗？现在也只有去他那里然后再做打算了。”陈`用既是央求又是征询的目光看着他，韩子高的内心突然间有了一股豪情，他看着王爷使劲的点了一下头，他转身跃上了自己的战马，他俯视着王爷，看到王爷眼中溢动的爱，就好像西楚霸王在乌江边与虞姬道别，有不舍有无奈。韩子高轻轻的说了一句：“放心吧，王爷！”他转身离去了，消失在午后的乡间小道上，他的身后是无尽的等待。
　　张彪坐在州城的府衙里，他听着自己的下属向他汇报着战况，他很高兴，他为自己这次偷袭成功而感到分外的高兴，他觉得临川王也没有什么了不起，自己从剡县奔袭到这里竟然没有被发现，同时自己的首次攻袭就令他们措手不及，这多少让他感觉挺爽。他声音洪亮的安排道：“我们已经离开剡县了，但是不能不要剡县，那是我们的后方，现在我命令左将军带领三千人回到剡县，把持住出入剡县的门户，右将军在城外树林设伏，我们要让陈`没有回旋的余地，让他知道在这里是谁说了算。”他的语气很是霸道。
　　张彪的将领听完他的安排，各自开始行动了。
　　周文育在香岩寺附近已经亲自寻找了几回，他没有找到临川王，自己又不敢擅离职守，他也担心自己的随意离开会使他们仅有的一块领地也被张彪侵占，他只能忧心忡忡的等待着探子的回报，已经有几拨探子出去了，有两拨已经回来报告说在他们的寻找范围里没有找到临川王。周文育有点失望，但他知道此时只有静静等待了。
　　韩子高离开了临川王，单人单骑急行出了好几里地，他看着眼前的景象，有点无助，只是内心有一个声音在告诉他无论如何也不能倒下。抬头整个天空是昏黄的，日光只是一个晕圈，天与地之间的界限很模糊，韩子高拉着马缰绳，坐定在马上放眼望去，他想找一个隐蔽点的近路，好在最短的时间里找到周文育。半晌之后他发现了一个好去处，他驱马来到了那浓绿的树林，树林正好遮住了部分视线，这对于他而言更安全。沿着树林中的小溪一直往前，他来到了香岩寺的北麓，他很庆幸自己的选择，这个选择让他没有走冤枉路。
　　临川王等人躲在一个小山背后的树林里，他在自我反省，他征战多年，可以说是一个久经沙场的人，这里的地形不是他见过的最为复杂的，面对的敌人不是最为强大的，为什么自己会一败涂地，而且还是仓惶北逃。他看着自己跟前的二百多名士卒，有点自我嘲弄的自问，他不知道自己该如何面对自己，他颓然的坐在那里，抬头看着天空，发现空中有几只大雁飞过，本来这个季节大雁是应该排成队飞行，而不是三三两两的前行，忽然间雁群的情状让他明白了自己为什么会失败，他这次之所以失败完全在于自己的疏忽，自己本来就不应该将兵马分成四五处，并且没有很好的进行联防，同时对于当地的气候条件缺乏认识，也忽视了城外那片树林。“那片树林”让临川王有点兴奋，成也萧何败也萧何，我干吗不也好好用用树林呢？临川王这样想着，自己的心里不再纠结。他知道自己的失败只是暂时的，子高已经去找周文育了，很快周文育就会知道这里的详细情况，自己也应该行动起来，这样他们就很快能够东山再起了，就在他这样自我分析的时候，他们这些人忽然听到了大群的人马奔驰而来的声音，士卒拉起临川王赶紧躲进了小树林，他们在小山上的树林背后看着林前大道上奔驰的军队，突然间发现那是自己的属下，他在树后看地真真切切，于是他走了出来，大喊道：“汝等怎么现在才来寻吾？”那个马上的将军一听声音就知是王爷，他在马上四顾，马儿随之掉转了头，当他看到临川王本人时，他甚至是滚落下马的可能。他迅速来到陈`跟前，跪在那里行礼，陈`没有过于为难他，只是说：“汝等应该紧随我，现在赶紧清点人数，集合人马。”这位将领一听这话，心里已经轻松了很多，他们四散出城，首次聚到了一起，不论怎样这也算是劫后重逢。他站了起来，可以明显的从他的脸上看到他们将要重振旗鼓的信心。他转身走下山坡，一声号令自己的士卒都已经集结起来，两处合一处，他们开始往香岩寺方向进发。
　　韩子高来到了周文育的营帐，他把州城发生的事情告诉了周文育，让周文育做好迎接王爷的准备，并且准备一些干粮给士卒，等一切准备就绪，韩子高和一队人马拉着吃的出发了，不久他们就在离香岩寺七八里的地方看到了王爷他们，韩子高驱马向前，来到王爷身边，看到王爷一切无恙，这才放下心来。他赶紧拿过自己的干粮袋将里面周文育交给自己的那块还有余温的烘烤的兔肉交给了王爷，王爷接过肉每每的吃了一口，韩子高又将自己的水袋递给王爷，王爷喝着水感觉这水要比平时的水香甜许多。当王爷吃的差不多时，韩子高说道：“王爷，再往前就是香岩寺，这里很安全，有我们护送您，请您安心，过会儿周文育将军会亲自来迎接您，属下办事不利，让王爷受惊了。”临川王赶紧扶起韩子高，嘴角抽动着，片刻之后他换了一个神情说道：“辛苦了，子高！”韩子高听出来王爷话里的意思，只是他却装作没什么的样子，他说道：“请王爷上马。”他牵过自己的马儿，让王爷坐在自己的马背上，自己亲自给王爷牵马，当起了王爷的马夫。周文育已经知道王爷到来，他迅速赶来迎接王爷，周文育看到坐在马背上的王爷形容憔悴，但双眼中流露着喜悦，知道王爷无大碍，心中也自安了。韩子高将王爷亲自护送进了周文育的营帐，自己才离开，他要去找寻其他的人，看看其他人在那里，好让军队能够迅速集结，他和先前的那些人又出发了。
　　韩子高又急急的向州城方向驰去，沿路他找到自己的军队后，就将带给他们的食物分发给他们，然后再教士卒一些简单的打猎技巧，让他们可以自己改善一下生活，并且告诉他们王爷已经到达香岩寺，他在那里等待各位的到来，然后和各位一起杀回城了，好好犒赏各位，士卒们听到这番话各个性情高涨，恨不得赶紧到香岩寺，赶紧组织作战，好一雪前耻。
　　韩子高不停的奔波，三日之后他已经找到了失散的大部分军队，他站在士兵中间，告诉士兵王爷很记挂他们，希望他们安全的回到香岩寺，然后能够共商对策，来谋划进攻州城的方案，他与士卒同吃同住，鼓励他们要英勇杀敌，荡平贼寇，让百姓过上平静的生活，这些话听了让士卒们热血沸腾，他们又都有了奋战的激情。


十九、平定浙东
更新时间2011-1-14 21:25:52  字数：5139

　十九、平定浙东
　　又是一个夜晚，韩子高平静的和士卒们躺在草堆里，须臾已经能够听到士兵发出的鼾声，他很羡慕这些人，只要有了一个目标就可以睡得很安稳，他们的表情极其祥和，看不到战争给他们带来了多么大的创伤，他们只是很关注眼前的事情，只是感觉他们希望每天都能够吃饱，每天有人来关注自己。
　　这个夜韩子高难得的躺在郊外，一览无余的看着天空，他发现今夜月光分外明亮，他感慨如果在州城的那天夜里，月光也是如此明亮那就不会有那场战争了，至少自己可以不用这么鞍马劳顿，不过过去的事情是没有办法去悔改的，他只能想想以后了。
　　不知是什么原因，韩子高忽然想到了公主，自从华皎带来公主异恙的消息之后，他再也没有听到过任何关于公主的信息，这让他多少有点牵挂。他凝视着月亮，看到月亮的周围有一些黑影，他感到有点遗憾，这些黑影在随着月亮移动，好像要伴随月亮终身一样，他猛然间感到公主就像那轮月亮，本是那样的纯洁无暇，本来可以拥有一份非常好的爱情，可是他的出现扰乱了公主的生活，公主因此经历了磨难，也因此有了不该有的烦恼，她把自己囚禁在自己的樊篱里，没有人可以再次闯进她的内心。现在公主怎样了，她有没有吃补品，有没有到处去走走看看，红儿有没有尽心照顾她，小翠是否想到替公主分担忧愁，真希望上天能够眷顾一下公主，让她能够自己走出那段不可能的感情。
　　“苍天啊！请你不要再折磨那些无辜的人。”韩子高坐起来，面对着月光发出了如此的祈求。
　　“公主啊！请你振作起来，忘了曾经的一切，忘了韩子高吧！他只是一个不值得你付出的人。”
　　“皇上啊！请您抽点时间好好陪陪公主，她是您在这个世界上唯一的血亲，请您让她感到有亲情可以倚靠，自己的父亲不是一个只知谋求权利的人。请您多一点关爱给她，您也会享受到儿女绕膝的欢乐。”
　　“皇上啊！请您一定注意权衡利弊，希望您知道有很多人在战争中苦苦挣扎，他们并不希望打仗，他们渴望一份正常人的生活。”
　　“菩萨啊！请饶恕我吧！我是一个罪孽深重的人，我已经明白自己的这张皮带给自己及他人的痛苦，我会克制自己，请原谅。”
　　韩子高面对着月光做了很多的忏悔，他惟独没敢在月亮面前正视自己与王爷之间的情感。
　　转眼夜已经很深了，周围树上栖息的鸟儿早已沉沉睡去，它们将头藏进了自己颈下的羽毛中，夜空中那些先前看上去非常耀眼的星星好像也累了，它们也开始不停的眨着自己的眼睛，黑色的大幕更加凝重，北斗七星都已经移动了自己的方位，韩子高真的有点困了，他眨了眨眼，又看了一眼星星，然后他也沉沉的睡去了。
　　这夜韩子高睡的很踏实，他做了一个很奇怪的梦：
　　在一个无比辉煌的宫殿里，王爷坐在王位上，他看着子高笑，子高手握朝廷兵权，位高权重。王爷对他比划着什么，他好像在那里认真的听着王爷的言语，时不时的还回敬王爷一个笑，这浅笑很有诱惑力，让看的人瞬间会有浑身酥软的感觉。满朝文武有不少人嫉恨韩子高，在这些人眼里，子高夺走了他们应得的恩德或者是爵位，这些人皮笑肉不笑的应对着当前的局面，眼中却流露出想要置韩子高于死地的神情，只是这一切韩子高都没有在意，他只是忙着与王爷对话，忙着发表自己的见解，他甚至陶醉在这种情景之中。
　　瞬间朝堂上的某些人的脸发生了变化，他们中有人变成了猛禽，有人变成了野兽，也有人变成了妖魔鬼怪，他们每个人都有副狰狞的面容，瞬间他们又都恢复了人形，只是这种变化，韩子高和王爷都没有看到，他们完全沉浸在自己喜欢谈论的话题之中。堂上灯火辉煌，这些朝臣分坐两边，刚才的变化也许每个人都看到了，也许同一时间发生的形体改变，使他们的意识也发生了改变吧！他们不记得有什么不妥，总之，他们的表情很自然，彼此还在继续着觥筹交错的游戏，张彪不知从哪里冒出来了，他像一只会幻化的狐狸，一股烟雾之后，他以人的形状出现在朝堂上，而人们只是在忙着坐自己的事，没有人注意此人的出现，他在每个人的面前一晃而过，最后落座在韩子高的对面。
　　张彪呷了一口桌前杯中的酒，然后他极具挑战性的看着韩子高，韩子高的神情有点呆滞，他好像根本就没有明白对方的意思。
　　殿中依旧闪烁着奇异的光，殿上的侍女是那么的端庄典雅，她们很有礼节的给每个人添酒添茶丝毫没有不悦，大殿的屋顶是那么高，上面有很多图案，这些图案在灯火的辉映下显得变化多端，整个殿堂就像是一座水晶的雕塑，看上去是那么的剔透晶莹，给人一种极易破碎之感，韩子高看着眼前的张彪很是奇怪：此人怎会来到自己人的朝堂，他什么时候改旗易帜了，子高很是纳闷，就在此时，宫殿倒塌了，天空开始电闪雷鸣，侍女消失了，美酒佳肴泼洒了一地，天宫瞬间一片黑暗，这时听到一声刺骨的狂笑，然后有人说道：“这里是你们的天下吗？你们也太狂妄了吧！看老子如何让你们这些狂妄之人清醒清醒。”这声音好像具有某种穿透力，让每个人都有一种毛骨悚然之感。韩子高努力的看着周围的事物，而他的周围只有那些面目狰狞的怪物，以及它们的那些令人冷汗淋淋的诡笑。韩子高不停的转动着身体，每一个方位都有怪物向他扑来，他举起自己的剑使劲的拼杀着，每倒下一批自然就会有一批自动补上来，好像怎么也杀不完，韩子高的脸上身上布满了那些怪物的血迹，他还在继续挣扎，这时他看到离自己几米远的地方的张彪露出得意的笑，小觑着自己，子高拔出自己腰间的匕首，使劲向他掷去，张彪应声倒地了，那些怪物也随之消失了，韩子高惊醒了，他看到自己依旧躺在入睡前的稻草上，周围依旧是他的士卒，只是自己已经冷汗淋淋。
　　一场恶梦过去了，韩子高起身坐在那里，他看着满天繁星和寂静的夜，预感到这次战争肯定会非常惨烈，以往每每作战他都不会有这种不好的感觉，但是今番跟以往不同，虽然自己的梦不能说明任何问题，但他还是有点担心。看看周围，士卒们都在安睡，他不愿打扰他们，就独自起身出去，经过了刚才的那番折腾他已经睡意全消，他要去看看其他的士卒的情况。
　　韩子高要再次去看看那些刚刚汇合在一起的士兵们，经过了刚才的那场恶梦，他的心里多少都觉得很不安稳，他要用自己的眼睛告诉自己一切都不是梦。州城的惨败让他觉得过失的主要原因在于自己，自己亲自去勘查了地形，自己知道城门外几里的地方有大片的树林，这些树林是极好的藏身之所，但是自己却没有高度的重视这一点，自己从小就在林间长大，自己很清楚有风的夜晚林子会有什么样的改变，但是自己却没有细心的思考这些问题；还有当自己、王爷与诸位将军商量对策时只是提到了要加强防卫，却没有提到具体的防范措施，甚至根本没有说关于暴风来临时该如何警备的问题；自己很清楚州城的城墙不够高，墙上长有藤蔓，这些藤蔓是非常好的帮助攀越城墙的绳索，自己也没有对此高度重视；还有自己人明明知道张彪对于他们并没有任何畏惧之心，他们之间肯定会有一场恶战，但是却没有做好充分的思想准备，思想上没有重视，但城楼上的士兵发现城外有异常时，守城将军就应该组织军队进行迎战，而不是掉以轻心，甚至是让小队长负责城楼防守，擅自去找自己商量，这样就将最好的阻击时机给白白丧失，以至于城楼瞬间被攻下，所有城防瞬间土崩瓦解，只落得个落荒而逃的下场，这些都是自己人不够严肃认真造成的，当然各位将军过于依赖王爷的决断，而没有发表自己对于这场战争的意见等等都是造成失败的原因，这些因素本来就是作为将领的应该高度重视的问题，但是他们都没有重视，而今反击的机会不多，自己应该想办法规避一切可能重蹈覆辙的问题。这样想来韩子高心里已经很清楚他要干什么了。
　　韩子高从自己所在的地方开始先向左走，他要看看那些走在最后的士兵们的情况，他来到士兵们中间，给一些士兵掖掖被角，拉拉盖在身上的草席，轻轻拍拍个别有点迷糊的士兵的肩膀示意他们可以安心的再睡一会儿。他每来到一个岗哨，都要对站岗的士兵说：“注意安全，可不能再大意了！”每个站岗的人好像都能理解他的用意，他们都不住的点头。走到了队伍的尽头，他又转身向相反方向走去，他也要到最前面去看看，这么多人大规模的移动不可能不引起张彪探马的注意，所以还是小心为上。
　　当他走完整个一圈的时候，他发现士卒们都很用心，大家好像都意识到了应该对周围的情况引起警觉，不然就会有厄运到来。
　　天明时分，韩子高让号兵吹响了前进的号角，一行人浩浩荡荡的出发了，他们现在不再担心张彪的袭击，在白天一切都是可视的，大家彼此势均力敌，没有必要过于紧张。
　　张彪坐在府衙听着探子的回报，说韩子高已经将逃出州城的散兵基本集结起来，他很是奇怪，甚至是不可思议，他们刚来州城时间不长，对这里的情况基本上不熟悉，他们怎么会集结的如此迅速呢？张彪的属下对探子的话感到吃惊不已，其中一人申缙内心起了波澜。申缙跟着张彪时间很长了，由于种种原因始终没能得到张彪的信任，张彪经常将一些不重要的事情交给申缙去做，申缙也因此心中很是委屈，他觉得自己好像被张彪有意冷落。就拿这次进攻州城一事来说，张彪只是让申缙负责粮草押运一事，而并没有将攻城的任务交给他去完成，这多少让申缙感觉自己在张彪面前的地位正悄悄地发生改变。
　　从州城的府衙出来申缙来到了自己的住处，他看着自己押运进城的粮草，脸上浮过不易察觉的笑。他进入分发粮草的处所，对那里的主事人说：“记住这两天战事情况不明，要做好多呆一段日子的准备，因此分发给士兵的粮草要相应减少，将军们的供给不变。”
　　“那么将军每个士卒减多少合适？”主事官问。
　　“就三分之一吧！”
　　“好的！”
　　“一直这样吗？”
　　“看情况而定，有变化再通知你。”
　　“是，将军。”
　　申缙走出了粮草大营，他抬头看了看天空，知道张彪的好日子也快到头了。低头的瞬间他知道自己应该沉稳一点，否则可能就会有麻烦了。他调整了一下自己的心境，然后用平静的心情面对着周围的人。
　　申缙来到自己的住处，他叫下属给他弄点酒菜来，他坐在自己的屋里，将二郎腿翘起，开始悠哉游哉的哼小曲儿。不一会儿，下属给他拿来了丰盛的吃食，还有一瓶陈年女儿红。他看着那瓶陈年女儿红乐开了花儿，对自己的下属说：“办的好，很会办事情。”并且还让这人坐下来和自己一起吃。他们边吃边聊道：“将军遇到好事情了？”下官问道。
　　“不是，只是大人没有安排活儿，我就自己找点乐子。”申缙答道。
　　“将军不怕大人知道。”
　　“怕！”
　　“那将军还……”
　　“和你一起喝酒，我用得着害怕吗？”
　　“……”那位下官琢磨着申缙的话，忽然惊喜的说道：“谢谢将军抬爱！”
　　“说什么，咱俩喝两盅。”他俩一来二去喝上了。不多久他俩已经都有些醉了，桌上的盘中还有好些个食物，可是他俩都已经醉眼惺忪，没有那个吃的欲望了，不一会儿，一副酒后的惨象呈现出来。屋里到处都是酒精和食物混杂的味道，申缙斜躺在太师椅上睡着了，他的下属趴在桌上睡着了，并且二人时起彼伏的打着鼾，鼾声如雷。
　　韩子高率领着自己集结起来的人马来到了香岩寺，香岩寺里一片热闹，周文育听说韩将军已经将失散的兵力汇聚，高兴的赶紧去报告王爷，他急急忙忙闯进了王爷的住处，甚至于忘记了打招呼，就直接开口说道：“王爷，韩将军带着失散的人马回来了。”
　　王爷将头瞬间抬起问道：“真的吗？他们现在在哪里？”
　　“他们已经来到了香岩寺的山门外。”
　　“快，快去看看！”说完王爷来不及穿上自己的披风，就起身了。周文育赶紧拿着王爷的披风紧跟在王爷后面，他三步并两步追上王爷，赶紧给王爷披上。他们一起快步来到山门外，放眼看去，离他们不远处有军队在行进，韩子高骑在马上看到了王爷他们，他向他们疾驰而来，就在韩子高快要到王爷跟前时，王爷又向前走了几步，韩子高赶紧跳下马迎上前去，准备单膝跪地给王爷行礼，王爷一边扶住子高说道：“回来就好，回来就好啊！”王爷已经激动的有点说不出话来。韩子高赶紧给王爷报告道：“你看，人马都已经带回来了。”
　　“好！我们可以好好教训一下张彪这个无知小儿了。”
　　“好！”说着韩子高拉着王爷往里面走，周文育跟在后面。
　　他们按照官位依次坐在了王爷帐下，韩子高开口说道：“这次集结人马时，我好好思考了一下，我们应该有一个明确的攻击方案。”其他人还是低着头，一语不发，可能他们觉得自己的意见不够成熟吧！韩子高继续说道：“他们凭借树林打了我们一个措手不及，我们也可以用树林回击他们。”
　　“我也正有此意。”王爷接口道。
　　“可以先安排探子去探探城里的虚实。”先前的守城将军说道，“他们可能早已加强防备了，恐怕此计行不通。”
　　“有道理。”王爷说道。韩子高听着这话十分的高兴，因为有人已经意识到了一些问题。
　　“不过翻越州城的城墙是很轻松的事情。”另外那位将军说道。
　　“趁夜进城我们可以减少伤亡。”一直未曾开口的将军说道。
　　“我想我们完全可以里应外合轻松拿下州城。”刚才那位将军继续说道。
　　“城中情况不明朗，这些部署都有点早吧！”周文育说道。
　　大家你看看我，我看看你，又都陷入了沉默状态。这时王爷说道：“韩将军刚刚回来，一定很辛苦，何况各位一路奔波理应调整，就依周将军所言先派探子进城了解情况，其他等探子回来再议。”


十九、平定浙东（二）
更新时间2011-1-16 22:56:51  字数：5002

　十九、平定浙东（二）
　　很快帐内的人都退出去了，韩子高最后一个也要出去了，王爷叫住他说道：“这次你受累了，将来我一定补偿你。”韩子高看着王爷，发现王爷苍老了，他说道：“为王爷效力是我的荣幸。”他们就这样相互对视着，片刻之后，韩子高说道：“王爷这是你在州城一直看的地图，我带来了，上次见你时忘记给你了，现在……请王爷收好。”韩子高从怀里拿出那张他从州城府衙中拿出的地图，把它交到了王爷的手上，王爷接过地图，心中很是惭愧，他看着子高，子高行了一下礼，还是退出去了。
　　韩子高走出大帐，他径直来到了周文育那里，这一路走来，他有很多想法要与周将军交流，同时他也有很多的事情要做，他不想再有失误。见到了周将军，他主动开口说道：“周将军你对我们即将面对的敌人有什么看法？”
　　周文育早就知道韩子高是一个有勇有谋的人，也很清楚韩子高在王爷心里的地位，他思考了一下，然后试探性的说道：“将军你认为他那人怎样？”
　　“周将军，说实话，我并不了解张彪，但感觉这人应该不难对付。”
　　“我派出去的探子还没有回来，我不知道该怎么说。”
　　“你就先说说自己的看法，反正这里只有我们两人，说说又何妨。”
　　“韩将军，那我就直言了。”
　　“真高兴你能够和我说一说。”
　　“我觉得张彪在逞强，就国内来说，真正在军事上有能力的也就是王爷，这个我相信张彪他清楚，只是他不想轻易认输，在做困兽之斗，由于前面战斗的胜利，他现在正信心高涨，士气很旺，但这并不说明他有足够的势力与我们抗衡。相反我们现在的兵力远远多于他，我们的将士经过了这次失败必然会十分谨慎，兵法云‘骄兵必败’，这即适用于他们也适用于我们，所以现在形势应该对我们有利。”听着周文育将军的分析，韩子高突然感觉，这是一个不显山不露水的真将军，心中自然对他多了几分敬意。
　　“将军分析的十分有道理，咱们的人马刚刚集结在一起，我们应该先让他们安定下来，安营扎寨的事情不知将军有何安排？”
　　“我的这里原有的营帐有限，我们只能现在重新安排，增设营房了。”
　　“那依将军之见，我们应该用什么阵势安排较妥？”
　　“这里离州城不是很近，方圆十里没有张彪的人马，同时我们占据了高地，只要我们成犄角之势安营扎寨，就随时能够首尾相顾。”
　　“将军高见！”
　　“那我现在去安排。”
　　“韩将军，我和你一起去。”说完他们一同走了出来。
　　韩子高来到先前和他一同上山的士卒中间，提起声音说道：“将士们，我们终于又聚到了一起，只要我们团结一心，很快我们就能够回去了，周将军替我们想好了后路，大家今晚可以安心的睡个好觉了，现在请周将军安排。”
　　周文育看到这种情况说道：“各位，一路鞍马劳顿辛苦了。今夜我们分成三处安营，三处之间构成犄角之势，此地山高，很容易发现敌人来犯，这样能够彼此照应。”
　　“周将军的安排很好，请各位将领严格执行，夜间安排好岗哨即可，一定不能掉以轻心，现在开始行动。”韩子高的话音刚落，这些将士们就行动起来了。
　　韩子高来到在州城之战中伤亡最严重的小分队，这些人已经统一调配到了另一个营，他亲自帮助这些人搭起帐篷，架起锅灶，并且把自己携带来的粮草分发给士卒，士卒们看到这一情景都很感动，他们的表情告诉他人，只要有韩将军他们一定能够得到照顾，他们也一定会重捣黄龙，洗雪前耻。子高一一安排妥当，看着他们每个人都有吃有住后，打算离开，周将军却说：“我们就在这里稍做休息，再去他处，韩将军你看呢？”这段时间的忙碌确实让他们都很疲乏，所以韩子高对周文育刚才的提议并没有表示反对。
　　经过了一昼夜的努力，韩子高和周文育将军共同安排好了所有将士的营寨，并且在他们的领导下竖起了营寨栅栏。这时，韩子高终于有时间思考一个问题了，就是这一段日子里整个军营用的粮草是何处来的，他们从州城撤退时并没有带出粮草，这次征战的粮草全部囤积在州城的粮草大营，周文育处的粮草根本不可能供应这么多人这么多天的吃食，更何况他们还需很多的粮草才有可能攻进州城，俗话说：“兵马未动，粮草先行。”没有粮草，整个战争就处于不战自败的状态，子高实在不解，他看着周文育将军好想问这个困惑了他很久的问题，他犹豫了半天才开口说道：“大军到达，这里的粮草必定紧缺，我们该怎么办？”
　　“韩将军放心，我们有着充足的后方补给。”
　　“是王爷向朝廷求援吗？朝廷派人押送粮草给我们吗？”
　　“好像不是，我也不太清楚，王爷没有告诉过我。”
　　“这就奇怪了。”
　　“王爷只是吩咐我每天派人黄昏时候去山麓取粮，但不要问送粮之人是谁？否则我们的粮草就会中断，我不敢违逆王爷的意思，所以没有问过。”
　　“怎么了，韩将军，这些粮草有问题吗？”
　　“不，没有，我只是担心粮草够不够的问题。”
　　“我们还是赶紧考虑攻城问题吧！这种粮草接济不是长久之计。”
　　“将军的意思是……”
　　“没什么，我只是感觉是王爷向某人求援了。”
　　“也许！”
　　二人说着说着都不再出声，他们担心语出有失啊！须臾之后他们离开了那里。
　　傍晚时分，一个商贩来到了香岩寺，在周文育将军先锋官的带领下直接来到了周文育处，这让一直在营中巡查的韩子高十分起疑，不一会儿，这人就在周文育的带领下向王爷的大帐走去，韩子高看到后，也加快脚步向大帐走去。在大帐里，周文育向王爷说道：“这就是我派去刺探军情的人，他回来了。”那人站在王爷面前很有礼节的说道：“小人受将军委托化妆进入州城去了解州城情况，这两天在州城中的人各自从事着自己的事情，表面上看他们很整肃，实际上申缙很不满张彪的做法，有意制造混乱。”后面陆续进来的将军听到这番话，已经知道眼前这人就是周文育派出去刺探军情的士卒，他带回最新的情报了。
　　“申缙是干什么的？”王爷问道。
　　“他本是张彪的得力干将，后来不知为什么张彪不再重用他，这次进攻只是让他负责押运粮草的事情，此人很是不满。”
　　“从你了解到的情况这人会对我们的进攻起正面作用还是反面作用？”
　　“这两天他在军营里不问政事，自己只是在消极的喝酒，从这种情况来看他应该对我们有利。”
　　“你还了解到了什么？”
　　“张彪的下属各自都有保存自己实力的想法，因此此仗应该不难对付。”
　　“这些消息可靠吗？”
　　“应该可靠，这些消息是我的一个同乡告诉我的，他正好是申缙的卫队长。”
　　“辛苦你了，来人啊，给他安排休息，赏赐他一匹好马。”这人千恩万谢出去了。等他出去之后，这些军营的高级将领开始了周密的分析。首先是周文育将军分析道：“刚才探子的话大家都听到了，我相信他所说的，但是新朝自建立以来，张彪是最有势力坚持到现在仍然没有向朝廷投降的一个，所以我们不能轻敌。”王爷还没有听完将领的分析就已经很不耐烦了，他生气的说：“难道我们就这样在这里坐以待毙吗？那要你们干什么？”王爷气急败坏的发泄着，他只想赶快拿下张彪以泄心头之火，先前还因为兵力不足而强忍心中的怒火，现在兵力集中，他们还说这种要慎重要等待的话，自然让他觉得自己的士卒不够尽力，他将眼前的东西一把泼洒在了地上，每个将领心里开始犯触，他们闭上了自己的嘴。韩子高一看情势不妙，他觉得自己必须说话，不然这种局面就得不到缓解，他主动开口说：“王爷，周将军的话有道理，我们只要进行了周密的计划，一定能够一举将张彪歼灭。”王爷一看韩子高也这么说，就放弃了自己刚才的那股子倔劲儿。他们又开始了新一轮的讨论。最后他们达成共识：韩子高领兵打头阵，主要负责攻城，其他两位将军从左右两翼夹击，周文育及王爷最后进城收拾残局。计划一定，各自开始准备，明天一早发起攻击。
　　第二天天亮时分，韩子高已经将自己的军队整装好，他们做好了发起攻击的准备，这时王爷已经披挂上马，他来到营寨中央，让号角手吹响了号角，所有人都集中了起来，王爷挥起自己的佩剑说道：“各位勇士们，今天我们就将杀回州城，夺回城池，手刃张彪，勇士们为了我们共同的目标出发吧！”韩子高赶紧催马上前对王爷说道：“请王爷放心，我一定迅速攻下城池，打开城门让我军顺利通过。请王爷坐阵指挥。”王爷看看自己的爱将，不，是自己的同性爱人，他可以不相信其他人，但他绝对相信韩子高，因为他们之间不仅是恋人，还是刎颈之交，他没有理由不相信子高，于是他点了点头，韩子高转身离去，他又叫住子高说道：“你一定要注意安全，我等你的好消息。”韩子高使劲的点了点头，他看了看王爷，转身敏捷的跨上了自己的战马。
　　他来到自己的队伍前，对自己的士兵说道：“我们一定要迅猛攻击，面对敌人的弓箭我们要充分运用好自己的盾牌。出发！”随着他的一声令下，军队出发了。他们杀气腾腾的冲向了州城，在离州城五里的地方，韩子高和自己的军队突然间停了下来，他说到：“每两人推一个小推车，小推车上安放六个稻草人，每边三个，以树枝做遮掩，向城墙攻击，推车人手里拿好自己的盾牌，防止被敌人的乱箭刺伤，出发！”转眼间，五六十辆小推车在树枝的遮掩下很快来到了城墙下，城上之人迅速的开始向城下放箭，他们认为那些密集移动的树枝掩护下的都是士兵，他们看到韩子高的军队居然采取他们已经用过的策略，一时有点兴奋过头，所以他们的箭射得密度很大，就像那瓢泼大雨。韩子高站在林间看到这种情景欣喜的笑了，他和王爷早就想到他们一定会放箭阻止攻城，所以同样的树枝掩护，他们略作了改变就有了如此的效果。半柱香的时间过后，城头的乱箭攻势明显消失，估计他们的箭也已射完，韩子高一声令下“攻城！”士卒们迅速向州城进发，瞬间那些小推车移开了，有一些士兵开始拔取那些个射在草人上的箭，其他人已经来到了城下，他们架起梯子，或者攀爬藤草已有人攻上了城头，很快城楼上的士兵溃败退下阵去，韩子高提着带血的剑说道：“卫队长负责肃清城楼，其他人跟我往下攻击，去开城门！”说着，韩子高带着士兵边打边走已经来到了城门口，已经有士兵打开了城门，他们的人鱼贯而入，很快整个城池陷入了混战状态之中。韩子高和他的士兵冲锋陷阵在前，他们要在最短的时间里攻进府衙，活捉张彪。
　　张彪正在府衙享受清晨的美味，刚刚有人飞快来报：“城门失陷！”
　　“什么？”张彪十分吃惊的看着来人，声音陡然见提高了几度问道。
　　“敌人攻进城了，他们的大量军队也跟了进来。”来人颤巍巍的站着，声音哽咽的说道。
　　“他们怎么进来的？”
　　“他们用稻草人骗过了守城将士的眼睛，当我们的箭放完以后，他们发起了攻击，所以就……我们现在只有南门可以走了。”
　　“那赶快告诉其他人从南门撤退。”说着张彪已经顾不得自己的美食了，拔腿就跑。
　　韩子高首先带人攻进了敌人的心脏，他看到府衙桌上的饭菜还冒着热气，就知道张彪刚刚逃走，应该还没有走远，他带着一行人追出去了。
　　侧翼攻击的两位将军进城之后，搜索了城里的角角落落，俘虏了大量的士卒，缴械了大量的兵器。王爷和周文育将军进城来到了府衙，他们命令将所有俘虏的将领带上来，这时那些个降卒中有一人走到了王爷面前主动说道：“我是申缙，我愿意带着我的士兵归顺王爷，请王爷明察。”
　　王爷看着这人问道：“此人是谁？”
　　周文育说道：“此人正是申缙。”
　　“你为什么要投降呢？你为什么不像他们一样反抗？”
　　“张彪逆天而行，为人出尔反尔。”
　　“你现在可以出卖自己的主子，将来同样可以出卖我，我怎么相信你？”
　　“那请王爷现在就将我杀了。”
　　“那你为什么不战死沙场，那样至少还能保守名节。”
　　“如果我早知道王爷会这样对我，我早就奋力一搏了，为什么要自取其辱？”
　　“现在王爷不用费心了，请王爷给个痛快。”申缙的眼中没有恐惧，有的只是坦然，他可能在想：既然这样，早死早超升，摇尾乞怜算什么英雄好汉，我好歹也在战场上走过一遭，让人说我胆小、卖主求荣不是有损我的威名吗，还不如一死算了，这样干干净净一了百了。
　　“将申将军带下去好生伺候！”两个官吏押着申缙往外走，申缙极不情愿的出去了，在场的各位听着王爷的话语心里都有点不平，但是他们不敢说话。
　　“你不用这样假惺惺的，爷不是怕死的主儿。”申缙一把摔开来到他身边的两人，自己径直出去了。
　　“王爷真的打算杀了申缙？”周文育说道。
　　“杀他还是用他，这个我需要好好考虑，你不用操心了。”
　　“不是，王爷，杀掉降卒会有损自己的声誉，希望王爷……”
　　“你管的有点多了吧！”这话里有明显的指责意味。
　　“王爷，请您一定听听周将军的建议，他是为您好。”韩子高刚刚进来一听王爷要杀申缙，觉得很不应该，所以上前劝阻道。他来到这里本来要说说追逐张彪的事情，看来他原本的意图是没有说的机会了。
　　“子高，有些事情不需要你操心。”王爷的话让韩子高很是奇怪，他头一次听到王爷这样对自己说话，子高多少有点无法理解。在场的各位不再对申缙一事发表自己的见解。大家站在那里听着王爷的安排没有任何异议。


十九、平定浙东（三）
更新时间2011-1-18 21:23:44  字数：5510

　十九、平定浙东（三）
　　片刻之后，王爷安排完了相应的事情，诸位将军退出去了，韩子高紧随其后，王爷在韩子高即将要出门时伸手想要叫住韩子高，可是他最终还是没有开口，他的手就停在半空中，他一直看着韩子高走出了府衙，他有点恨自己：如果刚才子高替申缙求情时，自己不要出口阻拦，自己也不会如此难受，子高也不会一言不发就出去，他一定是来说追逐张彪的事情，可是现在我该说什么呢？我本来就没有要杀申缙的意思，只是想让他们感觉到我的威严，但是现在人人都认为我会杀了申缙，我为什么要这样做呢？子高他该多难受啊！他本就不希望滥杀无辜，我该怎样向他解释呢？我为什么要让自己如此痛苦呢？我今天到底在干什么？子高肯定不会理解我的。王爷越想心里越恨自己，他一气之下踢翻了眼前的桌椅，放在桌上的文牍散落一地，而这一切好像还是无法让他安静下来，他还在那里疯狂的摔着东西，那噼里啪啦的声音让门口的哨兵浑身哆嗦，没有人敢走进他那里，每个人都觉得此时的王爷就像一只暴怒的狮子，让他安静简直是天方夜谭。
　　不知是什么原因韩子高又折回来了，他走进了王爷的屋子，看到被王爷弄得一塌糊涂的地面，子高好像又回到了从前，他曾记得王爷以前经常会大发雷霆，然后屋中的一切就会像现在这样。韩子高走上前轻轻的说了一声“王爷，你需要什么。”子高明白王爷其实什么也不需要，他只是自己无法让自己安静下来，每每这种时候子高的一句“你需要什么”都会让他不自觉的安静下来，就好像这句话有某种魔力一样。王爷听到了子高的话，他转过身来看着子高，眼中闪烁着激动的光，他的神情立马变得平和起来，他有点惊惶的说道：“我刚才在找，在找……”韩子高赶紧说道：“我知道王爷在找自己心爱的东西，我知道。”子高走上前，王爷赶紧拉住韩子高的说道：“还是你理解我。”
　　“王爷，我没有追上张彪，他逃跑了。”子高显然有点沮丧。
　　“追不追上不要紧，你没事就好。我，我刚才……”
　　“王爷，放了申缙吧！”
　　“我刚才就想告诉你，我没有要杀他的意思，只是看看他的反应。”
　　“我明白王爷，我替申缙谢谢王爷的大恩。”
　　“子高陪我坐会儿。”
　　“好，王爷。”他俩就那样坐在满目狼藉的屋中，背靠着背，没有任何言语。韩子高之所以来，他自己都说不清楚，他离开王爷那儿时只是感觉自己好像应该告诉王爷追逐张彪的情况，无论王爷对此是否关心，他只想让王爷看到自己的忠心，不想王爷心中有任何的芥蒂。同时他也感到今天的自己有点莫名的烦躁，他对自己今天的表现不是十分的满意，他想让王爷说他两句，好让自己能够心安理得的离开，所以他回来了，他看到了王爷的烦躁不安，他此时不需要再说什么了，王爷的表情告诉他他没有做错什么，无需自责。
　　一更之后，韩子高拉着王爷起来了，他对王爷说道：“此战告捷，我们应该派人给朝廷报捷。”“您应该尽快整编军队做好开拔的准备。”
　　“好吧，我安排周文育让他给朝廷报捷，后面的事就按你的意思办。”韩子高再次看看王爷说道：“王爷请静心，有事您随时召唤，我现在要出去了。”王爷看看屋中的惨象，看看子高的眼神，他好像明白了子高的意思，对子高点了点头，子高很缓慢的转身，两眼看着王爷，王爷再次点了点头，子高退出了屋子。
　　时间一晃而过，算算他们离开朝廷也已三月了。他们都在心中盘算这次战争胜利之后，他们就可以回去。第二天，将士们依旧从事着往常的事情，这时从州城外有一队车骑飞入城门，守门的将士想要拦住他们，他们中有人高举着皇榜疾驰而去，守门人吓得跪在了原地，不敢动弹。
　　这人一路高喊“圣旨到”，一边往府衙方向急行，很快他们来到府衙。这时衙里已经一片整洁，王爷已经出来，所有在此地的大小官员都跪在那里，王爷眼见传旨之人走进公堂，站在那里，自己在所有人前一跪，那人开始高声宣读圣旨，圣旨上说：念汝等征战有功，一举平定了浙东，请即刻返朝接受朝廷嘉奖。
　　读完圣旨后，那人将圣旨交给王爷说道：“王爷劳苦功高，王爷可将一并建立战功的人上报朝廷，皇上说也要嘉奖。王爷，奴才先行一步，我们在京城见。到时候给王爷庆功。”
　　“好，廷尉大人先行。”王爷亲送廷尉离去，然后召集人马说道：“刚才的圣旨各位都已听到，现在各自去准备吧！”
　　“子高，申缙放了没有？”
　　“还看押在房中。”
　　“告诉他，他可以带领他的士卒一起走，也可以选择离开。”王爷难得的面露慈色。
　　各位将领出去了，大家开始准备大军班师回朝的事情。王爷也难得的坐在自己的庙堂上悠哉悠哉片刻。正在此时韩子高看到了自己派出去继续追逐张彪的人马回来了，领头的人一见子高，立马跑过来说道：“将军，没能抓住张彪，他逃入松山了，不好找。请将军责罚！”子高很平静的说道：“没什么，你们辛苦了，下去好好吃点，好好休息片刻，大军很快就要班师回朝了。剩下的事情我来处理。”
　　“谢将军！”他们很快下去了。
　　韩子高思索了一下，觉得还是应该将事情的结果告诉王爷，他来到了王爷的书房，看到王爷悠哉悠哉的样子，心中已经有底了，他轻轻的说道：“张彪逃进松山了，很难再找到了。王爷看……”
　　“他已经是孤家寡人一个，不找也罢，量他也掀不起什么风波了。”
　　“现在投降我们的那些人听到这些消息怎么办？”
　　“他们如果要离开，就算没有张彪也会自立山头，我们无需为此事劳心，你不是在劳军这一方面一直做得很好吗？就照以前的办就好了。”
　　“谢谢王爷！”
　　“子高，你我之间就不要说这种话了。”王爷目送着子高出去，心中很踏实，就像看着自己的爱人虔诚的为自己服务，而且还要看自己的心情一样。
　　韩子高让士兵们将那些降卒召集起来，然后他让士兵拿来很多的衣食用品，把这些东西均分给每位士兵，士兵们拿到分给自己的东西，有的人双手开始颤抖，有的人开始哭泣，同样是打仗，但是他们面对的主人不一样，所以他们一直以来都没有受到过应有的礼遇。韩子高看着这个场面说道：“各位，战争让大家离开了自己的父母兄弟，离开了妻儿，现在战争结束了，想要回家的可以到营房领取五贯回乡的钱，不愿回家的可以跟着我，以后只要有我韩子高吃的，就少不了你们的，我们有衣同穿，有饭同吃。”他站在那里一挥手，所有站在的降卒周围看守的士兵撤去了，这些降卒彼此看着，突然其中有一人说道：“我们愿意跟着韩将军，请韩将军收留我们。”接着这种呼声一声高过一声，这些士卒好像从中看到了希望。当一切平静下来的时候，其中有一个微弱的声音传来：“我真的可以回家吗？”人们将目光集中在这人身上，然后有人反问道：“你说什么？”这声音似乎很是不满，一时间有很多双眼睛看着这个人，他们的眼神好像都在重复着刚才那人的话。这时韩子高好像意识到了什么，他走到这人面前说道：“你是想回家，对吗?”那人恐惧的低下了头，那人的心里在想：是的，我想回家，但是你会杀了我的，求求你，别杀我。韩子高读懂了此人的心，他对自己的随从说道：“去拿五贯钱来。”随从从身上摸出钱递到韩子高手上，韩子高将这些钱亲自放到那人手里，并且用手握住那人的手说道：“放心回家吧！我保证你一定能够安全回家。”那人激动的说不出话来。其他人看着韩子高，他们纷纷流露出一种敬意。那人就在所有人关注的目光中离开了营房，他的身影渐渐消失在晨光中。
　　安排完了这一切，韩子高来到申缙那里，他亲自推开关押申缙的房门，申缙背靠着门坐在那里，听到声音回头看了一下，他看了韩子高一眼，然后继续保持刚才的坐姿说道：“你想让我怎么死？不要浪费时间了，说吧！”
　　“申将军，我是来请你出去的，我代表王爷给你赔不是了。”
　　“别假惺惺的了。要用我早就用了，有必要演戏吗？”
　　“我知道将军会这样想，可是王爷真的要请将军与他一起共事。”“我们早就知道将军的义举，将军有意克扣了粮饷，就是对我军的一种支援，士卒吃不饱自然会有很多的怨气，人心不齐，战争自然很难取胜，所以我们的胜利将军功不可没。”
　　“韩将军说的这一切我听不懂，我只知道我是一个俘虏，我什么也没干，我既没有为张彪奋力迎战，也没有为你们开城门，我一直只是在我的粮草大营，我没有离开过我的营房。”
　　“将军不用这样，王爷之所以那样对将军，也是因为张彪，他不是有意针对将军，王爷时常会发点脾气，在他气头上的时候，有些事情是很难用理智去解释的，希望将军能够理解。”
　　“那依韩将军的意思我自由了？”
　　“是的，你可以继续率领你的大军，至于……”韩子高此话一出口，申缙已经走出了屋子，他左拐右拐总算找到了自己的士卒，他看到那些士兵在帮助韩子高的人马拆卸营房，他上前捉住一个问道：“你们这时干什么？在帮谁干活？”那人一脸惊愕，不敢回避只好说道：“大家愿意跟着韩将军走，我们接受了韩将军的整编，现在收拾东西准备班师回朝。”那人说完，神情极其复杂的看着申缙，好像在等待申缙的惩罚。申缙一甩手离开了那里，他又四处寻找，找到了自己的贴身侍卫，侍卫告诉他的话和那个士兵对他说的一样，而且侍卫还告诉他，韩子高是怎么对待他们这些降卒的，甚至连那个回家了的人的情况也说的清清楚楚，最后贴身侍卫说道：“将军我们就跟着他们吧！韩将军是个讲义气的人，他不会失信的，这里很多人都是他在征战过程中俘虏来的，但他们都死心塌地的跟着韩将军，我不相信这些人都会说谎，将军你说呢？”申缙听完这番话，心里泛起了波澜，他在回顾自己听到的和看到的，他发现自己的侍卫说的是真的，曾经的自己的每个士卒现在都在那里干活，他们没有人看守，他们没有牢骚，他们没有不悦，他知道自己先前误解了韩子高，但是他现在自己下不来台，只好自己一人无事的走走看看，整个营房里的人都在忙自己的事情，没有人有意上前招呼他，他觉得挺不是滋味的，这天他经过了很多的岗哨，每个哨兵都向他问好，一声声“见过申将军”让他很不舒服，他的心中打翻了五味瓶，很不是滋味。他很想自己走过去找韩子高说说，但是自己就是拉不下那张老脸，他只好找了个阳光明媚的角落自己一个人坐在那里，看着这些人忙忙碌碌，在那边干活的自己的下官看到了走了过来，他已经听说了将军的事情，也知道将军为什么烦心，所以他看着将军说道：“将军我们一生打仗，不只是为了战功，有时候是为了自己能够心安，我和将军出生入死这么多年，真正理解我们的人没有，韩将军人真的不错。”
　　“我也知道，可是……”申缙还是走不出自己划的圈。
　　“我们都是男人就用男人的方式解决吧！和他去喝一杯，一醉解千愁。”申缙听完自己下属的建议，心里已经有了主意。
　　眼看就要开拔了，韩子高心里还是放心不下有些事情，尤其是申缙的事情，他很清楚如果申缙过于执拗，那么以王爷的脾气一定会要了申缙的命，这样的话申缙就是看错了人，白白搭上了自己的性命，想到这一点，韩子高知道自己不能再等了，他在营寨里四处寻找，好不容易找到了申缙，他看着申缙，申缙也看着他，转瞬之后，申缙先迈出了一步，他主动对韩子高说道：“韩将军，你大人有大量，不要把先前的事情放在心上。”
　　“申将军，你看你说的哪里话，以后我们就要同朝为官，大家本应彼此照顾。”
　　“那么韩将军的意思是……”
　　“王爷已经放了你，希望你明白这一切都是王爷的意思，我是替王爷给你说这番话，希望你明白王爷的意思。”
　　“韩将军什么都别说了，我知道该怎么做。”
　　“那好吧！你还带领你的队伍，一切听王爷调遣，我们随时准备开拔。”
　　“好！”申缙终于松了一口气，这一刻他明白了为什么那么多人愿意跟着韩子高了。
　　第二天的早上，军队在一声声的号角声中开拔了，大家浩浩荡荡的班师回朝了。
　　王爷平定浙东的消息早已传遍了整个朝野，大家都为新朝的心头大患得以解除而开心不已，就连一直心情低落神情恍惚的公主也在听到了这个消息后显得异常兴奋，她会时不时的问红儿王爷是否回朝，韩将军是否一起来，还会让小翠给自己炖点补品，好像自己又能够盼到自己希望的生活，那个梦想多少让她觉得生活还是有意义的，自己很快将看到自己心仪的人，她还有什么好埋怨的呢？有事没事她还会照照镜子，看着镜中的自己她时而发呆，时而痴笑，时而痛哭，红儿和小翠看着她的情况只能黯然神伤，也没有丝毫的办法可想。同时整个朝堂没有人告诉她真实的情况，每个人都感觉她是一个无辜之人，让她承受这些对于她而言也有点太残酷，但是生活就是这样的捉弄人。
　　日子就这样过去了，王爷一行人凯旋归来了，皇帝要求京城的官员去武门迎接，所有的朝臣都出动了，他们也想知道王爷此行带来了怎样的战果。
　　王爷等人进城以后就受到了京城人士的夹道欢迎，他们被人簇拥着走进了皇城，所有的官员在皇帝的旨意之下给王爷接风洗尘后紧跟着王爷来到了金銮殿，皇帝在金銮殿上等待着他们，他将给这些将士应有的礼遇。
　　在那象征权力与地位的金銮殿上，皇帝的宠臣宣读了皇帝对于出征将士的奖励，奖励王爷黄金万两，丝绸百匹，良马五十匹，女人十个，所有俘虏收归王爷旗下。对于其他将领皇帝也一一肯定了他们的战功，给予了相应的犒赏。金銮殿上简单的封赏之后，皇帝准备了丰盛的家宴为王爷庆功。
　　从朝堂回来，韩子高先跟王爷去了一趟王府，在王府的书房里，王爷转身对紧跟在自己身后的韩子高说道：“这次出征，你功不可没，我要好好慰劳你。你说你想要什么？”
　　韩子高很想说出自己的想法，但他知道他的那个想法根本得不到王爷的理解，王爷根本不可能让他离开自己，所以韩子高沉默了半天说道：“我想好好犒赏士兵，你能让我和士卒们单独开个庆功会吗？”
　　“这个要求太低了，你不仅可以开个庆功会，我还会给你五千两黄金，五十匹丝绸，良马两匹，并且将我麾下的俘虏十之七八划归给你，你看如何？”王爷难得的如此高兴，这次出征让他看到了韩子高的能力与忠心，他心中的子高不仅有了女人的美貌而且还有男人的豪气，最重要的是子高一心向他，他为什么不能给这个自己喜爱的人更好的一切呢？
　　“谢王爷，我会传达王爷的意思给他们，让他们记住王爷的大恩大德。”说完韩子高向王爷行了一个礼，转身出去了，独留王爷在那里一个人美滋滋的乐。


十九、平定浙东(四)
更新时间2011-1-20 19:38:51  字数：3728

　十九、平定浙东(四)
　　韩子高得到了王爷的应允，他让自己的爱将李尉去准备和将士一起庆功的酒宴，两个时辰之后，李尉来找韩子高告诉他一切都已准备好了，他快步走出了王府，飞身跨上自己的爱马向营寨驰去。营寨中央的空地上已经燃起了熊熊篝火，士兵们按照地位的高地依次围坐在篝火旁，他们的眼前已经摆好了丰盛的食物，当传令官高喊“将军来了！”朝着寨门附近的士兵赶紧起身移开了一块空地，没有人告诉他们该怎样移，移向何方，他们很自觉的向两边挪开，那个通道足够韩子高骑马走进他们围成的圈子中央。韩子高来到寨门，看到他的士兵们，他跳下马，将马缰声交给已经在旁边等候的人，然后径直来到了中央，他走上篝火旁的一个台子，在那里站定了，用眼睛扫视着四周，须臾他说道：“各位将士，你们辛苦了，经过了这次奋战，大家都付出了很大的努力，现在我代表王爷聊表寸心，东西不多，希望各位笑纳。”话音刚落，李尉已经让人把准备好的东西分发给了在座的各位，大家拿着手中的东西，激动得眼泪不停地往下流，这时只听韩子高又说道：“大家要尽情的吃尽情的喝，我们今夜开怀畅饮。”“来，这第一杯让我们一起敬死难的弟兄们！”说完他第一个将酒祭洒在自己面前的地上，“第二杯敬苍天！”又一杯酒洒在他面前的地上，“第三杯敬各位兄弟！”他一仰头酒已下肚，在场的各位的豪情都被激发，大家都有一种想要一醉方休的欲望，韩子高再次开口说道：“各位兄弟请开怀畅饮。”说完他走下了台子，他要去和每位将领见见面，碰碰杯。
　　韩子高首先来到了和他一同出征的三位将领面前，举起酒杯他说道：“请恕韩某无礼，这杯酒理应王爷敬各位，但是我现在代劳了，各位将军请！”
　　韩子高看着三位喝下了酒，心里踏实多了，他继续说道：“王爷把皇帝给自己的封赏均分给了所有士卒，可能各位将领的不是很丰厚，王爷希望大家能够理解，我替王爷再敬三位将军一杯！”酒已下肚，三人看着韩子高说道：“我们三位也敬你一杯，有你在王爷身边，我们大家都沾光，请！”韩子高明白他们的意思，他一饮而下，四人相视而笑，那豪爽的笑声回荡在夜空中。这些人跟随王爷多年，他们深知王爷不会如此心细如发，这些事情都是韩子高做的，子高不想说，他们又不愿说破，人啊！在某些时候是不会直言一些事，尤其这些事情可能影响到他们的利益时。
　　韩子高离开了三位将军那里，来到了申缙处，他端起侍卫手中的杯子对申缙说道：“申将军，请！”申缙看着韩子高满饮杯中酒后，自己也喝下了这杯酒，虽然他喝的有点不是滋味，但是他读懂了韩子高的用意，本来他想说点什么，没来及说韩子高就又开口了：“王爷赏给了将军一匹良马，不知将军是否愿意现在去看看？”此语一出，让申缙极其意外，他没有想到作为一个败军之将还能有如此的礼遇，他激动的有点说不出话，韩子高起身了，申缙紧跟其后，他们来到了寨门，李尉已经将马缰绳交到了韩子高的手中，韩子高将王爷赏赐的马儿交到了申缙手中，说道：“骑上跑两圈看看。”申缙看着韩子高实在不知说什么，他吸了一口气跨上了那匹马的马背，马儿开始四蹄乱跳有一种想狂奔的举动，韩子高也让人牵过自己的马儿，他也骑上了自己的马儿，他俩同时一声“驾！”两人连人带马消失在茫茫夜色中。
　　他们急行出好多路，马儿好像也兴尽了，脚步明显放缓了，他俩就那样任由马儿往前信步由缰，最后他俩来到了湖边，看着美丽的湖光夜景，二人各自陷入了沉思，韩子高在想：“自己什么时候才可以自立门户，什么时候自己活着可以为自己一回。”申缙在想：“真是好人啊！竟然能够这样对待降将。”月亮将他俩的影子倒映在水中，彼此面对着湖中的影子相视而笑，申缙看到了一张清秀如女人的脸，夜色丝毫不能掩盖他那凝脂般的肌肤，他心中自叹：“天下竟然有如此之人。”韩子高从水中看到了申缙的表情变化，他知道申缙心中的好奇，子高脱下了头盔，申缙看到了一个不一样的子高，这个子高俨然一个女中豪俊，申缙有些语吃的说道：“没想到韩将军有这样的尊容……”子高听着他的话苦笑了一下，说道：“没什么，这只是张脸而已，美与丑没有任何的区别。”申缙并没有听进去韩子高说的话，他只是在思量韩子高令人惊羡的容貌。随后韩子高骑马先行，申缙紧跟其后，他们一前一后回到了营房。
　　整个营寨里还在畅饮，韩子高坐在士卒中间和他们欢饮，不久韩子高也喝得酩酊大醉，李尉知道如果子高留在这里，王爷肯定会大发雷霆，所以这夜李尉亲自把韩子高送进了王府。
　　王爷回府不久，就有管家来告诉他说王妃在等他，他气急败坏的说道：“谁让你们接她回来的？”
　　“这是皇上的旨意，何况王妃是和小王爷一起回来的。”
　　“你说什么？”
　　“小王爷也在王府。”王爷一听此语心中“咯噔”一下，他突然想起来了：那是他们在江陵的时候，他迎娶了当时江陵豪俊之女，虽然后来豪俊家道中落，他们没有再彼此联系，但是这门亲事还是让当时的陈将军很是自豪，婚后一年他离开了江陵，那时他的妻正好刚刚怀孕。现在想想孩子也应该有一两岁了。细细思考过后，他说：“带小王爷过来，我在书房等候。”管家出去了，留下了王爷一人在那里若要所思。
　　不久王妃带着小王爷来到了书房，他看着王妃眼中露出了不悦，可是一看自己的孩子他还是忍住了怒火没有发作，他走过去抱起自己的孩子说道：“你刚才在干什么？”孩子在他的怀里挣扎，有点害怕，他的小脸不停的看向自己的母亲，他很想回到母亲的怀中，王妃站在那里很想接过孩子，但是她没有动手，她知道如果这样做了王爷会对他们母子俩大发雷霆，说不定可能从此将他们母子俩搁置一边不再过问，她不想失去自己现在的一切，她强忍着自己的不忍。王爷看着孩子的反应是如此的强烈，就放下了孩子，回到了自己的坐位上。
　　王妃一把拉过跑到自己身边的孩子，蹲下身子说道：“王儿，那就是你的父王，去，去给父王请安。”孩子两只眼睛扑闪着，好像不太明白母亲的意思，他看看母亲，回头看看那个所谓的父亲，又看看母亲说道：“我怕！”王妃摸着孩子的头说：“去吧！他不会伤害你！”孩子还是狐疑的看着母亲，王妃推了推孩子，这个孩子才慢慢向王爷跟前挪去，时不时的回头看着母亲，母亲温柔的说道：“王儿，去吧！父王很爱你！”孩子终于走到了王爷面前，王爷伸手摸了摸孩子的头，他能感觉到孩子的恐惧，他说道：“没事了，带孩子下去吧！”
　　王妃看了看王爷，从王爷的脸上没有看出任何异样的神情，她确信自己和王儿是平安的，她转身出去了，并没有什么话要特意的给王爷说。
　　不一会儿韩子高即将回府的消息就传到了王爷的耳中，王爷听着韩子高的侍卫的回报表情很木然，等到来人出去后，王爷莫名的怒火升起，他一把将手边的案牍扫落在地，然后有点愤愤的出去了。
　　这夜月光很美，王爷在自己的庭院中踱步，他在花园里快速的走来走去，好像有什么东西丢了似的，他越走越快，越走心情越糟，甚至有找人暴打一顿的冲动，恰在此时，李尉送韩子高回府后，去书房找王爷，书童说王爷出去了。李尉打算回营房，在经过花园时，李尉看到了王爷，他主动上前向王爷问安，并且告诉王爷韩将军喝得有点多，王爷听着这番话问道：“他人在哪里？”
　　李尉心有余悸的说道：“他在王爷的厢房中。”王爷的表情让他对自己现在的处境感到十分不安，王爷的眼中透出的是凶光，好像自己是王爷的情敌，自己的存在可能随时将韩子高从他身边带走，所以他格外的在乎子高。李尉早就知道王爷与韩子高之间的情感纠葛，他很清楚王爷的脾气，所以他有意说道：“王爷，下属必须回营寨，希望王爷安排人专门照顾韩将军，卑职告退。”王爷听完这话心中很是快慰，他摆摆手，李尉很快出去了。
　　王爷不再自找烦恼，他快步走到子高房前，轻轻一推门，门便开了，他转身关上了门，动作很轻柔，就好像他要去看望的是自己最为珍视的爱人，声音大了会吵醒爱人一样。他走上前看到韩子高静静的躺在床上，背对着自己，均匀的呼吸声传出，他知道子高睡熟了。他没有点灯，不是他自己不想点灯看看子高，而是生怕灯光惊扰了子高的好梦，他坐在子高的床前看着子高熟睡的样子，心中很踏实，这一刻他是幸福的。他给子高掖了掖被子，面对着子高的睡容他喃喃自语到：“真希望你一刻也不要离开我，人家都说我有帝王相，果真如此，到时候我便册封你为皇后。”他轻抚着子高的脸庞，心中的怨气渐渐消失。
　　大概过了一柱香的时间，王爷走出了韩子高的房间，他轻轻关上了屋门，转身离去时他觉得自己的身体清爽多了，自己的心情也好多了，就连下午见到自己的孩子他都没有这种感觉。此时再看月光，他发现今夜的月色真的很美，美的就像韩子高的容颜，子高好像就在那月亮中，他用那双诱惑人的双眼看着王爷，好像在说：“王爷，我不是在这儿吗？你去哪儿了？”王爷看着看着自己笑了，他发现自己很幸福。
　　韩子高在王爷离开之后就已经醒来了，他真真切切的听到了王爷的话，他不敢相信自己的耳朵，他不知道该怎样理解王爷刚才的话语，他只是觉得王爷对自己超过了上下级之间的感情。他不愿相信刚才发生的一切，也不想去想为什么，因为很多人都这样认为，他不可能对每个人都去解释，也许这就是上天的旨意吧！韩子高只能这样自我解嘲，一行清泪滚落，他翻身睡去。

二十、怨偶丧命
更新时间2011-1-21 10:10:43  字数：1556

　二十、怨偶丧命
　　陈朝建立已经一年多了，平定了浙东之后，朝廷趋于安稳，陈霸先终于不用再为内部纷争而劳心伤神了，自那天临川王凯旋归来后，皇帝就决定了给他们庆功，庆功的家宴定在第二天的午时，要求王爷一干人等准时到皇宫赴宴，他在御花园摆下酒宴，同时被邀参加的还有朝中三品以上的官员。
　　这天午时，王爷、王妃和小王爷同乘一辆车马前往，韩子高、申缙等人紧随其后，在皇城他们碰上了朝中大员，相互行礼之后，他们按照官阶品级依次进入了御花园，御花园的四周已经摆满了各式吃食，他们一干人等依次落座。因为是参加皇帝举办的宴会，所以这些人都来的比较早，坐在那里无事，他们开始相互搭讪。
　　韩子高坐在离王爷较远的地方，他随意的看着周围的一切，他的眼睛定格在了一个人身上，仔细凝视，那人是华皎，子高有点奇怪华皎怎会来京城，难道他被召回京城，不，不会，皇帝没有必要召见一个地方县令；难道他是王爷请来到，这更不可能，没有皇帝的旨意，王爷没有这么大的权利，也不会冒此风险；或者他是来京城禀报什么事情，恰巧赶上？不，这不可能，就算是恰巧赶上，他也没有资格参加今天的宴会，他既不是这次出征的有功之臣，也不是三品以上的官员，他怎么能够进来呢？或者他做了什么事情是我不知道的，皇帝要特意嘉奖他？也许吧！韩子高想的有点头疼，至少到目前为止他的酒还没有彻底清醒。
　　坐在离他不远的地方的华皎也看到了韩子高，彼此用眼神表示着相互之间的友好，然后华皎端起杯子就那么在空中一举，坐在这边的韩子高已经能够领会华皎的意思，他也端起杯子就这样在半空中一举，二人好像是极其相熟，事实上二人就是很相熟。接下来他们好像感觉皇上马上就要到了，人群突然安静了下来，大概过了一柱香的时间，始终不见有人传话，这些人觉得皇上还不会来，他们开始小声的彼此攀谈继而声音变大，几乎每个人都加入到了谈话的行列，他们三三两两一群谈论着自己感兴趣的话题，没有人再去留意现在是什么时候了。时间慢慢滑过，大概到了黄昏时分，只听到李总管高声喊道：“皇上驾到！”人们没有顾得上去看皇帝人在哪里，就已经全部跪地头杵的很低齐声呼喊：“吾皇万岁，万岁，万万岁！”
　　“众卿家平身！”皇帝不慌不忙坐在了自己的位子上，摆正姿势很有威仪的说道。
　　“谢皇上！”各位大臣说完此话后，缓缓站起，然后又坐在自己的位子上。
　　皇上看着众臣说道：“今天我们为临川王扫清我朝余孽在此庆贺，首先我们共同敬上苍一杯，感谢它给了我们这片富饶的土地和安顺的子民。”大家跟着皇帝起身将酒杯举过头顶，然后将手中杯子缓缓回落，接着将杯中酒倒在自己眼前的地上，随后缓缓坐在位子上，侍女很快的又给他们填添满酒杯。皇帝接着说道：“这第二杯酒，让我们共同来祝贺王爷胜利归来，壮大我朝声威。”所有人再次举杯，他们端起杯子在胸前稍稍停留然后一饮而尽。皇帝又说道：“这第三杯酒敬王爷王妃，王妃持家辛苦，王爷有后。”众人再次举杯，他们又一次共饮杯中酒。此时皇上示意李总管宣读，李总管走上前，喊道：“暨阳县令华皎听旨！”华皎迅速上前，跪在皇帝面前，李总管展开早已拿在手中的圣旨读道：“奉天承运，皇帝诏曰：今番征战，暨阳县令华皎及时转运粮草，帮助大军解决燃眉之急，使前方将士能够奋力拼杀，一举克敌，此举可嘉，今特任为暨阳、山阴二县令，钦此。”话音刚落华皎高呼道：“谢皇上隆恩！”然后他双手举过头顶接过李总管手中的圣旨，他握紧圣旨稍稍停顿然后缓缓起身向后退了几步，再转身离去。
　　韩子高听着李总管刚才宣读的圣旨内容，他终于明白了香岩寺里的粮草问题是怎么解决的。他发现如果王爷不急躁，他确实是个军事方面的奇人。他在想：王爷那时前路未卜，后有追兵，还要考虑下一步的逃亡路线，他居然能够在颠沛流离中考虑大军将来的粮草问题，这真是不可思议啊！
　　华皎经过了他的面前，对他轻轻的点了一下头，韩子高也向华皎示意。


二十、怨偶丧命（二）
更新时间2011-1-22 20:30:47  字数：5071

　二十、怨偶丧命（二）
　　李总管宣读完圣旨后说道：“现在请各位卿家赏歌舞开怀畅饮!”话音一落，悠扬的音乐响起，一个个美丽的宫中乐伎开始翩翩起舞，她们扭动着柳腰，转动着身躯，手臂忽上忽下像一只飞舞的燕子，仙女般的头颅上镶嵌着两颗顾盼神离的眼睛。细看她们一个个足下蹑丝履，头上玳瑁光。腰若流纨苏，耳著明月铛。指如削葱根，口若含朱丹。纤纤作细步，精妙世无双。这些个臣子平日里经常欣赏歌舞，但是像这样美的歌舞他们也是第一次看到，各个啧啧称奇。
　　歌舞演毕，领头的女子碎步向前，来到皇帝面前的台阶下，微微欠身作揖。皇帝开口说道：“临川王，本皇将此女赏赐于你，她可能歌善舞，你可要好好待她吆！”那女子名叫香莲，是宫廷乐坊第一人，平日里除了给皇帝跳舞唱歌外，其余时间都在乐府里练习歌舞，没有人知道她的出生，皇帝很欣赏她，本来有意纳她为妃，可是近来他自己也没了那个兴致。每每看到这个美丽的女子香莲，皇帝都会不自觉的想到自己的女儿陈星，但是女儿的情况又常常让他忧心忡忡，皇帝很清楚女儿的症结所在，也想过很多的办法来开解女儿，但是都收效甚微，他曾经尝试着让女儿和侯安或是华皎等人独处，女儿总是以种种理由不会面，常常将对方一个人留在那里，虽然对方并不知道皇帝为什么命令自己在那里等候，甚至于不敢问要等什么人，但是这样也无法让自己的女儿忘掉韩子高，皇帝对子高有一种恨与嫉妒，他恨子高带走了女儿的心，让女儿的心里容不下任何一个人，女儿的不幸成了他不可弥补的痛。他嫉妒韩子高，身为一个男人他却能够用自己的容貌让临川王对他情有独衷，同时他又建立了赫赫战功，想要处置他都找不到合适的理由，再者他为人谨慎，少有异敌，想找个理由让他死，还是比较头疼的一件事情。皇上早就想让王爷放弃韩子高，这样他就可以了却一桩心事，让自己的女儿达成心愿，只是他没有办法让临川王改变态度，所以在临川王离京的时间里，皇帝让李总管搜罗了天下的美女，让乐官好好调教这些女子，希望这些绝世美女能够帮得上忙，今天的这出戏是皇帝导演的，他只是想让临川王好好享受生活，同时希望自己的计划能够顺利，这样自己就可以毫无遗憾的将王位传给临川王，女儿也可以终身有托了。
　　王爷看着皇帝赏赐给自己的女人，确实有点动心，月光下香莲看上去是那么优雅，那微微的欠身作揖就像月宫中的嫦娥从地上抱起玉兔，有着几分幽怨；她慢慢退下去的姿态就像生病的西施在强作欢颜面对吴王夫差；她的回首浅笑就像子高的回眸，那辗碎的琼花是月下斑驳的影子，月与影烘托的香莲出落的就像闭月美女貂禅，有意无意的让王爷感觉心潮彭湃。
　　皇帝看着临川王的表情心中有几分喜悦，他示意李总管，于是李总管说道：“刚刚的歌舞都是皇上为了给各位将军庆功而特意让乐府编排的，下面她们还将为各位将军带来更为精彩的节目，请各位卿家继续欣赏，继续欢饮。”歌舞奏乐声重起，所有人沉浸在了那令人销魂的晚宴之中。
　　华皎听着李总管的话，好像感觉到了什么，他觉得皇上让人将王妃和小王爷接来是有一定用意的，同时皇上特意让乐府编排节目为将士庆功也是有用意的。他看着在御花园中央跳舞的美人，她们各个都可算得上绝代佳人，各自有各自的风韵，那些舞蹈将她们的玲珑身姿展现的淋漓尽致，一个庆功宴好像没有必要如此重视，这到底是为了什么，华皎对此很是不解。
　　韩子高跟华皎一样，同样为皇上莫名奇妙的举动弄得丈二和尚摸不着头脑。他将目光放远，看到了坐在王爷身边的王妃表情一直非常的冷漠，透过那双幽怨的眼，韩子高好像听到了王爷与王妃之间的对话：
　　“你为什么不推辞？”
　　“我为什么要推辞？”
　　“你刚刚回来，就不想给王儿一个好印象？”
　　“这是男人之间的事情，他将来也会这样。”
　　“你就不能为我想想？”
　　“你是王妃，她又不会与你争什么。”
　　“你难道不能对我好一点？”
　　“你的话太多了。”
　　王妃一脸的无奈，表情极其的不自然。
　　韩子高再回头仔细的看王爷，王爷表情依旧，好像刚才的一切都是子高的幻觉，夜色下的王爷忙着看美人的表演，他的脸上时而会有欣喜的笑，月色将他那张微醉的脸映衬的有点扭曲，给人一种对某物垂涎三尺的感觉。他身边的侍女添满了他刚刚喝空的酒杯，他盯着美人又端起了杯子，美酒加美人有几个英雄豪杰能够抵挡。看着王爷的表现韩子高异常冷静，他看上去反而轻松了，他没有向其他人一样垂涎于眼前的美人，也没有贪杯，他只是坐在那里等待着夜宴的结束，他的表情告诉他人他极其想休息，只想好好的睡一觉。
　　美妙的歌舞一一落幕了，各位将军都有点意兴阑珊时，李总管喊道：“皇上起驾回宫！”各位又是起身跪拜送行。随后所有的人陆续离开了皇宫，王爷心满意足的带着美人也回到了王府。这夜对于王爷而言是一个美妙的夜晚，他尽享人生快乐。
　　王妃从回到王府就没有真正开心的笑过，王爷没有来之前，她每天都在盼望王爷的到来，设想王爷见到自己的孩子时的那种惊喜，她在想像几年不见，王爷是变得更加英俊了，还是有了几分苍老，他会用怎样的心情迎接她们母子的到来，他会给自己和孩子怎样的关爱。皇上派人接她们回来时让人传话给她说：王爷非常记挂她们。她听了之后还着实高兴了好久，她觉得有个人牵挂真好，那段日子她的心里始终是暖融融的。她曾经那么盼望回家，回到王爷京城的家。她甚至在梦里想像王府的豪华，想像到达之后该怎样管理那个家，如何把家管理的井井有条，这样王爷回来的时候才会感到温暖，才会觉得有个至亲的人在身边真好，她还设想该怎样教育小王爷，这样他才不会害怕自己的父亲，才不会拒绝父亲，于是她费劲了心力去做这些事，只是希望王爷能够好好对待她们母子，可是人生有时候就是这样的具有戏剧性，你越是真爱某物，某物离你越远。王妃的梦彻底碎了，她的梦首先碎在孩子的怯生生上，她最有筹码的儿子在与王爷的初次见面中表现一般，甚至可以说是牵强。其次她的梦碎在王爷对她的态度上，他的眼中没有自己，甚至是种冷漠，这种冷漠让王妃感到陌生。最后她的梦碎在了这次夜宴上，那个叫香莲的乐伎彻底带走了王爷的心，王爷看香莲的眼神让王妃感到嫉妒，感到穿心的痛，她彻底跌入了万丈深渊，她想再次拥有王爷的爱与关怀恐怕成了一个美丽的空想。她不知道自己可以做什么，甚至该怎样做才好，她呆坐在自己的窗前，目光呆滞，眼中没有泪。窗外的月亮很是不解风情，它好像没有体会到女主人的心酸，依旧把自己认为最美的月华洒满人间。
　　韩子高离开了皇宫并没有回到王府，他觉得今夜王爷不会记起他，他很感谢皇上，皇上的此举让他有了一点点的自我的空间。他一直想去看看公主，也许现在去，没有人会在意。月色很明，他就踏着月光来到了公主的府邸，站在离公主卧房较近的一个回廊上，他很希望公主可以打开窗子，这样他就可以一睹公主的尊容，但是他只是看到了公主卧房的灯是亮着的，却从窗子看不到任何人影，这多少让他觉得有点失落。韩子高站在那里，直对着他的是一棵香樟，那倒垂的枝条正好挡住对面人的视线，他可以看到窗中人，窗中人却不易看到他，要想看到，除非里面的人来到窗子的一角斜视，才能够看到他隐约的轮廓。
　　子高伫立在那里，等待着窗中人的出现，他相信公主会看向窗外，一定会，通明的灯火就是最好的说明。今夜很安静，静的都可以听到人的呼吸声，韩子高站在那里良久，他深深的舒了一口气，这气流好像有某种力量，使得眼前的树枝有了轻微的晃动，他有点警觉，努力的看向四周，四周依旧是静悄悄的。韩子高这才意识到是自己过于紧张才会有这样的感觉。许久之后有一丝凉风吹过，韩子高缓缓眨了一下眼睛，倏忽间他好像看到那扇窗口有人影晃过，他定睛看时，什么也没有，他开始自我怀疑，他是不是等不到公主的出现了，但是他又不愿放弃，他还在那里做着内心的挣扎。就在这时，红儿端着一盆水出来了，好像是公主刚刚洗漱完毕，看样子公主要就寝了，子高有些失望，他不由的又叹了一口气，就在那时，又一丝风吹过，刚好吹开了韩子高面前的枝条，红儿看到了一个人的背影，她有点吃惊，她想皇家的一个深宅大院有谁敢私闯，谁又会在这样一个夜晚站在公主的院落里，好奇心驱使她来到了对面的回廊，在离子高一丈见外的地方红儿停住了，她真真切切的看到了来人，她惊恐的用手捂住了自己的嘴。韩子高立在那里，看着红儿镇定下来之后开口问道：“公主好吗？”
　　“公主老是失魂落魄的。”
　　“皇上没有给她找个驸马吗？”
　　“皇上倒是想，可是公主不愿意。”
　　“公主这些日子在干什么？”
　　“她有时候自己对着镜子发呆，有时候自己看着自己手中的一个穗子发呆，有时她在不停的找东西，我们也不知道她在找什么。”
　　“皇上知道公主的情况吗？”
　　“知道，御医来过很多次了，但是公主很少让御医给她诊治。”
　　“哦！？”
　　“只有在公主卧床不起时，她才会让御医对她用药，其他时候……”
　　“其他时候怎么了？”
　　“其他时候公主拒绝御医的医治。”
　　“为什么？”
　　“公主说吃药会让她的记忆丧失，她不想失去那些记忆，那些记忆是她活下去的精神支柱。”
　　“你刚才说公主常常看一个穗子，什么穗子？”
　　“我不知道，我也是进宫以后才看到公主拿着。”
　　“什么样的穗子？”
　　“有一个结，很好看的一个结，是红色的。”
　　“什么上面用的？”
　　“我不知道，我没有见过。”
　　“公主为什么要长时间拿着它？”
　　“不知道，但是公主好像非常珍爱那个穗子。”
　　“那你平日里多留心一下，看看那个穗子是干什么用的。”
　　“嗯！”
　　“哦，对了，你悄悄的进去，不要告诉公主我来过。”
　　“为什么？”
　　“……”“你就按我说得去做吧！”
　　“好吧！”
　　红儿转身离开了，韩子高的心里非常的不平静，他很想进去看看公主，但是他不能，建康的那场浩劫就是最好的证明，他很清楚如果自己冲动，那么遭殃的就是公主和皇上，这个国家就会再次陷入混战状态，这是他不愿看到的。
　　韩子高还站在那里，他没有挪动自己的脚步。他一直目送着红儿走进了公主的卧房，看着里面的灯光由明变暗又变明，他很纳闷屋里到底发生了什么。
　　红儿进屋了，还没等她说话就听到了公主的声音，公主有点吃力地问道：“你怎么出去这么久？”话语中透出疑问。
　　“我顺便去了趟茅房。”红儿回答时心里在不停的打鼓，她有点心虚。
　　“外面安静吗？”公主有意无意的问道。
　　“挺安静的，公主！”红儿竭力克制自己不将刚才的一切说出来，但她的心中充满了疑问，为什么韩将军不让她告诉公主他来了。
　　“宫里的宴会结束了吗？”公主不知为何话语比往常多。
　　“应该早就结束了。”
　　“你怎么知道？”
　　“我猜的。”
　　红儿将烛光吹灭了一部分，然后扶着公主来到了卧榻旁，她正打算给公主脱鞋让公主就寝，公主用手阻止了她的举动。公主起身来到了卧房的窗口，她正打算打开窗子看看，红儿急急的说道：“公主，您还是就寝吧！”
　　公主有点疑惑的说道：“你不是说外面挺安静的吗？我看看又怎么了。”
　　“我只是担心公主着凉。”话出口了，红儿的心开始七上八下，她在想如果公主推开窗看到了韩将军怎么办，忽而她又想也许韩将军已经离开了，但是转念一想可能韩将军就没离开，不过韩将军站的地方公主未必就能够注意到，说不定就算韩将军没离开，公主一开窗他就躲了起来呢，又想就算公主推开了窗，韩将军也没有离开，公主恰好注意到了韩将军，说不定公主一高兴，她就会好起来呢。红儿只顾着自己琢磨了，公主却有点不快了，她说道：“给我点亮屋中的所有灯，我不想休息，我要好好看看月色。”
　　红儿还想阻止，可她又怕言多必失，所以她就照公主说得点亮了屋中的所有灯光，然后来到了窗前，公主说道：“打开窗子。”红儿缓缓的推开了窗子，她想也许让公主看看外面的一切也挺好，不论见到见不到韩将军都没有什么。
　　韩子高看到公主卧房的窗子打开了，他既欣喜又担心，他守候了两个时辰了，能够看到公主，他不虚此行，但他也担心公主真正的看到他，这样就会让公主妄生念想，那样对于公主无疑是残忍的。就在窗子彻底打开，红儿退到后面，公主上前的那一刻，韩子高仔细的凝视着公主，看到有几分清瘦的她是那么的让人怜爱，她的瞳仁中透着忧郁，那种忧郁让见了的人有种心痛感，就在公主站定打算盯着某一处细看时，她看到了香樟后的人影，她定睛想要再看看，那个人影倏忽不见了，公主急急的努力看向窗外，她想要寻到那个人影，她使劲的向外张望，发现自己的这个举动只是徒劳的。她赶紧跑出屋子，迅速的来到了那个人影闪过的地方，她看到的除了香樟还是香樟，她不想就这样放弃，她甚至来到了香樟后面的回廊上，回廊空荡荡的，一眼就可以看到头，公主还是不死心，她甚至跑向回廊的拐角处四处查看，想要寻到一点蛛丝马迹，但是一切都令公主伤心欲绝，她除了看到空空的院落和一轮皓月，什么也没有看到。公主无望的在回廊的拐角处自己打转，两圈之后她蹲在地上开始哭泣，她把头深深埋进自己的怀里，只是能够看到她上下抽动的肩膀，听到一些哽咽声。


二十、怨偶丧命(三)
更新时间2011-1-24 20:57:36  字数：4793

　二十、怨偶丧命(三)
　　红儿在公主出门的瞬间就跟上了，她不敢让公主一人独处，她亲眼看着公主发疯了似的找那个人影，看着公主绕着香樟转，又看着公主疯跑到回廊，在回廊上突然站定然后又开始急奔，最终在拐角徘徊，以至于红儿几次想阻止她，都没有来得及。红儿跪在地上想要扶起公主，她努力的去做，但是一点效果都没有，公主还是在那里继续哭泣，还是那样蹲在，还是将头埋在自己的怀里。红儿第二次想要扶起公主，她试图拉出公主的手，但是公主的手压在头下，交叉在胸前，这个努力显然是徒劳的，红儿想要直接扶起公主的头，但她不敢，这是大不敬的举动，红儿很无奈，她只好跪在地上开始祈求：“公主，你起来吧！外面很冷。公主，求求你了，我们回去吧！”红儿无助的跪在公主的对面不停的祈求着。公主上下抽动的双肩逐渐趋于停止，慢慢的公主抬起了自己的头，红儿赶紧抓住公主的双手，她们俩就那样一个跪着一个蹲着，然后红儿一用力，公主也就起来了，红儿赶紧扶着公主往屋里走，当经过那棵香樟时，公主还是傻傻的看着，不肯离去，红儿说道：“走吧！公主。”公主才在红儿的搀扶下极不情愿的离开，回到屋里，公主不自觉的来到了那扇开着的窗前，站在那里凝视着窗外，目光没有离过那棵香樟，忽然她问道：“红儿，你看到窗外的人了？”
　　“公主，夜深了，你早点休息吧！”
　　“你真的没有看到窗外有人吗？”
　　“公主，这里是皇宫，没有人敢随便进来。”
　　“我刚才看到香樟后有人。”
　　“公主别乱想了，不会有人的，那可能是风吹过树枝在动。”
　　“我刚刚确实看到一个人影。”公主还是站在那里表情木然的说道。
　　“公主肯定是身体太需，看到幻象了。”
　　“你确定外面没有人吗？”
　　“我们刚刚才从外面回来，公主不是也看到了吗？”
　　“那个人是子高，我记得他的身影。”
　　“公主……”
　　“红儿……”
　　“你刚才也看到了是吗？”
　　“我……没有……”
　　“你为什么不告诉我他来了？”
　　“公主，奴婢确实没有看到韩将军。”
　　“我知道他来了，可他为什么不来看看我呢？”
　　“公主，你太累了，需要休息了。”
　　“他为什么要躲着我呢？”
　　“公主，外面风大，让奴婢把窗子关上吧！”
　　“他为什么要躲着我呢？”
　　红儿关上了窗子，她轻轻的扶着公主来到了自己的卧塌旁，然后轻抚公主转身坐在自己的塌上，红儿半跪着给公主脱鞋，将鞋放在塌前的小长凳上，然后轻扶公主躺下，将公主的双腿摆正，接着给公主盖上锦被，最后她将塌前的帘子也放下了，那帘子就像一层轻纱，能够在光下看到里面的一切，就算是朦胧的月光里面的一切仍然也是清晰的。
　　红儿来到外间，她吹熄了屋里的烛火，她知道今夜公主会失眠，但是她又能奈何。公主今夜的表现让她感到韩将军的话是对的，如果告诉了公主实情，公主还会这样安静的呆在屋里吗？如果公主有个三长两短那她红儿又有几条命可以偿还，红儿想想都觉得后怕，一阵寒气从她的背部升起，让她觉得自己没有冲动做事是对的。
　　陈星躺在床上，两只眼睛圆睁着，她跟本就没有睡意，她的眼前出现的是韩子高的身影，她看到韩子高含情脉脉的向他走来，快要走进了又离她远去，她想伸手拉住子高，可是自己连挪动脚步的力气都没有。陈星就那样干瞪着双眼无所事事，最后她决定起来，她起身下床，又来到了那扇窗前，她轻轻推开了窗子，就那么单衣单衫的站在窗前，双手扶在窗沿上，两眼直直的看着香樟，好像自己一眨眼又会将一个细节错过，窗外陪伴她的依旧是那轮皓月。
　　韩子高并没有离开公主的院落，他在公主看窗外的瞬间，转身跃上了回廊顶，只是他的身影公主太熟悉了，所以那个矫捷的身姿让公主又有了牵挂。韩子高躲在屋顶看着公主的所有举动，他很想去安慰一下公主，但他还是按捺住了自己的冲动，他看着公主失魂落魄的样子，心中有着太多的自责，只是这份自责很快又被残酷的现实给涤荡的所剩无几，他看到公主屋中的灯全部灭了，自己的心里也彻底踏实了，他屈身前行了一段之后，从屋顶跃下，三折四回他已经来到了宫门口，正好此时宫中出恭的车子出门，他就紧随其后，那些守门人也都睡眼朦胧，没有细细看他，就这样他很轻松的出宫回到了王府。
　　王府的看门人在听到敲门声之后，打开了大门，看到是韩子高，二话没说就让韩子高进去了。子高很快来到了他住的那间厢房，轻轻推门进去，他和衣而卧，等到他醒来的时候已是日上三竿了。
　　第二天的清晨，王爷和王妃端坐在王府的厅堂上，香莲迈着纤纤细步走上前，她跪在那里先给王爷敬茶，王爷看着她，满心流露出的是欢喜，端起杯子自然的喝下，然后香莲又来到了王妃面前，她双手托着茶盘，跪在那里将茶盘举过头顶说道：“王妃请用茶！”王妃表情沉重的看着这个即将与她分享王爷的人，心里有太多的不愿意，但是她还是端起了茶碗，轻轻一抿之后，她将茶碗放回茶盘，然后说道：“起来吧！从今儿起，你就是家里的人了。”说着将一个红包放在了茶盘里。王爷很高兴王妃能够这么做，他当众宣布道：“从今儿起，香莲就是我的二房，大家就叫她‘二夫人’，管家给二夫人请安，安排人伺候二夫人。”香莲跪在那里急忙应道：“谢王爷王妃抬爱！”王爷走上前扶起了香莲，香莲顺势坐在了紧接着王妃的位置上。王爷说道：“该干什么，干什么，都散了。”说着王府里的人开始自己忙自己的事情，王妃向王爷一欠身也下去了。
　　王爷牵着香莲的手来到了自己的书房，在书房里王爷给香莲讲他和韩子高在江陵的并肩作战，讲韩子高是如何伺候他的饮食起居，香莲用惊异的目光看着王爷，王爷微微一笑说道：“子高是我从一次战争中从路过的地方带回来的，他有一副绝世的容貌，人也很用心，我记得有一次我将我的作战图放在行军的背囊中了，结果快马疾驰到目的地时，我死活找不到自己的作战图，周围的随行人员没有一个人知道它在哪里，我正在大发雷霆的时候，韩子高悄悄的将图献上，并且自称无状，害得将军着急，自己罪该当斩，请我将他正法，我看着图知道是自己的疏忽，我就摆了摆手让他下去了。”
　　“平时韩子高跟着我，每次出征他都是冲锋陷阵在前。我们当时久攻江陵不下，城楼上的箭羽飞来，韩子高挡在了我的前面，后来他替我冲锋而去，令西魏将士短时间不知所措，我们扭转了战局，结果战争是胜利了，但是子高的兄长却因此死了，子高为此伤心欲绝，要不是子高那次战争我们赢不了。”
　　“我还清楚的记得有一次在进攻北魏时，由于连天大雨，很多士兵都染上了风寒，我一病不起，子高亲自上山采药，亲自为我煎药，还在给我喝是亲自尝一尝怕烫着我，他一个男人做着女人端汤送药的事情，我时常发火，可他每次总是忍着，他从没有抱怨过我，也没有像其他人一样害怕我，我从他的眼中没有看到过恐惧，有时候我甚至认为他就是一个女人。”
　　“州城的那一仗，打的出乎意料，我多次陷入危局，子高前冲后突，将我安全护送到香岩寺，他又去寻找失散的人马，在攻击州城时，他亲自率领人马攻进了州城，取得了胜利。”
　　“我和子高一起共同经历过生死，他没有将我单纯的当作他的主人，很多时候我能够感觉到他的存在，只要有他我觉得自己的心里很踏实，但是看不到他，我就会有一种失落感。”
　　王爷还在说着他与韩子高之间的事情，丝毫没有顾忌香莲的感受，香莲听着王爷所说的这一切，心忽而提起，忽而放下，她很奇怪：自己和王爷刚刚合房，他为什么要向自己说这么多关于他的下属的事情？为什么要说只要有韩子高他就觉得心里踏实，两个大男人之间有那个必要吗?他一再的提到韩子高，那个将军有什么特殊之处呢？他不就是给王爷端茶倒水的出生吗？王爷对他似乎超出了上下级之间的关系，香莲的心中有太多的疑问。她真的很想见见这个神奇人物。
　　王爷说着说着问道：“唉，说真的，子高去哪儿了？”香莲一脸吃惊的看着王爷没有出声，她不知道王爷在说什么，刚才她忙着想自己感兴趣的了，没有仔细听王爷后面的话，所以她担心王爷问的是他刚才说过的事情。王爷看到香莲表情异样并且对自己的问话默不做声，他气急败坏的喊道：“我问你呢？你傻愣着干什么？”
　　香莲吓得腿都在哆嗦，她说道：“我不知道韩子高。”
　　“你既然不知道韩子高，那你跟着我干什么，滚！”王爷刚刚的好脾气一扫而光，他看着香莲心中除了气愤没有其他。
　　香莲哭着跑出了书房，管家看到了二夫人，正打算上前问安，但是他根本还没来得及反应，二夫人已经从他的身边跑过去了。管家看着二夫人狼狈的样子就知道王爷又在大发雷霆了，他清楚此时王爷正在气头上，谁进去都会成为下一个受到攻击的对象，这个时候就需要韩子高出面，所以管家急急向韩子高的住处赶去。
　　韩子高洗漱完毕，正在院中，子高抬头看到院中的树上有两只乌鸦在叫，他听了之后颇有点不舒服，本来自己就对自己的境遇感到很是无奈，大清早听到乌鸦的叫声，又让他心情很不好。就在这时，管家急匆匆的来了，告诉他说：“王爷又在发火，好像在找你。”管家看着韩子高，眼中透出“你还是去看看吧”的神情，韩子高颇有几分生气，他转身用手指着管家好像要说些什么，嘴角动了一下，但是什么话也没说，手指就那么停在半空，须臾他缓缓放下手说道：“新来的夫人呢？她不是陪着王爷吗？”
　　“我刚才看到二夫人哭着跑出了书房，所以我就到这里来了。”管家的话越说声音越小。
　　“是王爷让你们叫她二夫人？”
　　“是的。”
　　“她为什么会去书房？”
　　“早晨王爷在厅堂宣布完她成了二夫人之后，王爷带她去了书房。”
　　“后来呢？”
　　“我不知道。王爷让我们各自忙去。”
　　“新夫人去哪里了？”
　　“应该回她的住处了。”
　　“带我去。”说着，韩子高跟着管家来到了香莲的住处。抬头韩子高看到这是一座和王妃的院落规模相当的院子，除了在整个王府的右边外，整体的陈设都很有气派。韩子高能够从这人的住处看到王爷对这人的重视程度。走近屋门，管家站在门前大声说道：“二夫人，韩将军来了。”里面半晌没有任何反映，一会儿之后，安排服侍二夫人的丫鬟秋菊出来说道：“夫人在那里哭泣。”管家对秋菊说道：“去告诉夫人，韩将军来了。”秋菊看到韩将军一脸严肃的站在门外，就知道一定有什么事情，她转身进去了，过了一会儿之后她出来说道：“夫人有请韩将军。”管家也跟着进去了。韩子高来到屋里，看到了屋中的陈设全都是按照王爷喜欢的样子摆放的，他心里已经清楚，这个女人在王爷的眼中还是很有分量的，不然王爷不会让人将她的屋子弄成这样，在这里韩子高看到了江陵城里那个熟悉的环境，韩子高曾在那个环境中养病，让自己趋于崩溃的心复苏。首先映入眼帘的是那张圆形的桌子，桌上有王爷喜欢的兰花。离桌一丈的地方有一个香炉，炉中还有剩余的几缕轻烟萦绕，内室前是一道园门，门框是镂空的木雕，有一道纱墙挡在那里，给人一种若隐若现的感觉，子高曾记得自己清醒的第一天就是透过那道纱墙看到了屋中人，看到王爷站在自己跟前，这眼前的一切都给他一种熟悉感。不过现在这一切倒不能给他太多的眷恋。韩子高站在外室，看到新夫人缓缓掀起帘子出来，眼角还有泪痕，他主动上前行礼，二夫人低着头一言不发，韩子高开口说道：“请夫人回到书房，王爷需要夫人。”
　　“……”
　　“王爷有时候是脾气大了点，但是他在乎你。”
　　香莲看着眼前的人，心里在琢磨这人刚才的话，她已经从秋菊的嘴里知道眼前这人就是韩子高，并且也知道了王爷脾气很暴躁，但是韩子高的话他却听的很好，她要想在王府里过得顺心最好向韩子高多请教。香莲不愧是皇上精挑细选的人才，脑子很灵光。她明白了韩子高的意思，所以她顺势说道：“让将军费心了。”
　　“那么夫人请吧！”香莲跟着韩子高向王府书房走去。一路上她都在琢磨这个人为什么来找她。
　　管家看到二夫人和韩将军都去了书房，他知道事情会圆满解决，所以自己去准备吃的了，因为每每王爷发火过后，都会与韩将军一起饮酒欢宴，如今有了二夫人，王爷肯定会喝点小酒，这么想来，管家觉得自己也挺会揣摩王爷心思的。
　　韩子高看到管家走了，对新夫人说道：“夫人，请恕末将无礼。”
　　“将军不必客气，有话直说无防。”
　　“想必夫人多少都已经知道点关于我跟王爷的事情，只是希望夫人能够理解末将，末将希望夫人能够与王爷恩爱到老。”
　　“我倒是想啊！可是事情未必会如我所愿。”
　　“精诚所至，金石为开。”
　　“谢谢将军。”


二十、怨偶丧命(四)
更新时间2011-1-26 23:33:45  字数：5152

　二十、怨偶丧命(四)
　　香莲不是很明白韩子高的意思，但是她没有拒绝，她知道能够尽快让王爷消气对于她而言是非常重要的，否则她就有从此被冷落的可能。
　　他俩来到了书房，进门就看到了屋中狼狈的景象，香莲看着眼前的景象不知如何是好，她静静的跟在韩子高的后面，看到韩子高来到了王爷面前，韩子高没有任何吃惊，没有任何惶恐，没有任何不适应，他说道：“王爷，新夫人说你在找我。你有什么吩咐？”话语出口，香莲就已经听出了不同，韩将军用的是“你”不是“您”，随之就看到坐在椅子上的王爷很兴奋的来到了韩子高面前，双手抓住韩子高的臂膀，声音极其柔和的说道：“子高，你去哪儿了？”
　　“王爷，我就在王府里。”
　　“我怎么没有看到你？”
　　“新夫人这不是去找我了吗？”
　　“新夫人？她人呢？”
　　“她就在这里。王爷应该好好听新夫人把话说完。”
　　“子高，告诉我你昨夜过得好吗？”
　　“王爷请放心，我昨夜回府后就去安寝了，睡得很好。”
　　“你没喝多吧，不难受吧？”
　　“王爷放心，我很好。”
　　“刚才你提到了新夫人，对了，子高，我刚刚和她聊起了你，我和你之间真的是患难与共啊！”
　　“新夫人知道我们之间的感情很深，那份兄弟情没人可比。”
　　王爷看着子高的眼神知道子高不愿意说得太多，所以王爷也就说道：“香莲啊，你能够理解我和韩将军之间的事情，我很高兴，没事了，我们去花厅用膳，你去让管家准备一下。”
　　不久他们来到了花厅，韩子高换了一身装束，白衫紫衣，头发轻拢着，既没有像男性一样在头顶挽成一个髻，也没有像女性一样别金插银或是坠玉，看上去颇有几分绿林豪杰的味道。王爷已经落座在花厅的主位上，韩子高准备坐在他右手的位置上，王爷说道：“坐这边吧！”子高移步坐在了左边的位置上。紧跟他俩的二夫人只好坐在右边。管家已经安排常常伺候王爷的小顺子和秋菊在此候着，他俩腿脚麻利的端上了各种点心，王爷说道：“今儿天色不错，我们好好赏赏花，喝喝茶。”这话听着让香莲又有了几分难心，她逐渐的感受到了韩子高在王爷的心中的地位很重。她抬头想看看王爷此时的表情，好让自己能够心安，她看到王爷正在看韩将军，她顺势也看过去，这一看让她着实吃了一惊，脱下戎装的韩将军让任何一个看到他的人都会定睛凝视半晌，那飘逸的发散发着自然的光泽，不加修饰的轻轻后拢给人一种极想上前嗅一嗅的冲动，那发肯定散发着清香。一双I烟眉烘托着始终透着忧郁的眸子，高挺的鼻梁下是血色饱满的唇，那唇轻轻的合在一起。整体给人一种唯美感。香莲极其嫉妒，她自认为自己是绝色佳人，没有想到面对韩子高自己就会黯然失色。她彻底明白了王爷的内心。
　　红儿起来了，她伸了伸懒腰，从外间走进了里屋，她看到公主就那样站着，依旧在窗前，窗子开着，她怀疑自己的眼睛，使劲的揉了揉眼，公主站在那里一动不动，丝毫没有察觉她的到来，红儿看着这一切，着实吓了一跳，她快步上前扑通一声跪在地上说道：“公主，公主，奴婢该死，奴婢该死。”红儿跪着向前行来到公主的脚下，她牵动着公主的衣襟，想让公主给她说点什么，可是公主好像没有知觉，红儿吓得向后坐过去了，公主依旧保持着那个姿态，红儿用手扶地挪到公主跟前继续唤道：“公主，公主，你别吓我！”红儿抬头仰望着公主，她已经顾不得自己姿势的好看与否，哪怕此时有人说她的姿势像条狗她也不在乎，只要公主好好的，她做一会儿的狗又怎么了。她再次轻轻的唤着公主，公主好像意识到了什么，喃喃自语道：“难道真的是我自己眼花，那个人影为什么不在了。我不可能看错的。”红儿听着公主的话语，意识到公主应该没事，她赶紧爬起来，两手轻轻的牵引着公主坐到了卧榻上，她缓缓的将公主的身体放倒，当触及公主的脊梁时一股寒气侵入了红儿的手，让她感觉到公主已经通体冰凉，她刚才扶公主时竟然没有察觉到，这让她感觉到事情应该很严重，她惊惶的赶紧将公主的双腿放到床上，然后给她盖上锦被，又给她掖了掖被子，生怕自己又疏忽了，然后她赶紧奔向窗口，迅速的将窗子关上，接着她奔到公主身边看到公主双眼紧闭，好像睡着了一样，她悬着的心终于放下了，她将公主卧榻前的帷帐放下，然后去收拾屋子。当屋子里的一切收拾的差不多时，小翠端着热腾腾的汤进来了，小翠开口说道：“公主还没醒吗？”
　　“公主刚刚睡下不久，她昨晚又犯病了，所以临晨才睡，让她多睡会儿。”
　　“那这汤怎么办，过会儿可就凉了？”
　　“先放到火上煨着吧！”
　　“也只有这样了。”说着小翠端着汤出去了。红儿将最后一样家具擦拭干净，她坐在那里稍稍休息了片刻，她觉得应该去看看公主，有没有什么需要，她走近公主塌前，轻轻呼唤道：“公主！公主！”但是里面没人应声，红儿急了，拉开帷帐，她看到公主的脸红通通的，公主的神情极其难过，红儿斗胆伸手到公主的头上，手刚刚挨到头的一刻，她立即将手缩回，好像被什么东西烫到了似的，接着她又将手伸过去放在公主的头上，她真切的感受到公主的额头是滚烫的，她又急急摸了摸公主的身体，发现公主的身体也是滚烫的，并且全身已经湿透了，她吓得瘫坐在卧榻前的小条凳上，须臾之后，她疯疯张张的跑出去了，她一路跑到了皇上那里，“扑通”一声她跪倒在皇帝的面前，结结巴巴的说道：“禀……禀……禀告皇上……公主浑身滚烫……”红儿已经语不成声了。
　　“什么？”皇上惊起，用手指着李总管说道：“快传太医！”李总管急忙碎步跑出去了。皇上起驾向公主的住处走去，红儿唯唯诺诺的跟在后面，心使劲的跳着，她觉得这一次自己在劫难逃。
　　很快这些人来到了公主的屋里，皇上首先摸了摸公主的头，看到公主满头浸出的汗，自己也有些慌乱，他急切的召唤太医到：“赶紧给公主诊治！”太医听了赶紧趋步上前，将手中的一块帕子放在公主的手腕上，然后将手放在帕子上，好长一会儿之后，太医还是没有任何的言语，太医的表情似乎比方才凝重了，皇帝看到这一切之后说道：“还讲究什么，直接号吧！”太医战战兢兢的去掉了帕子，将手在空中短暂停留，然后稳稳的放到了公主的腕上，只见太医的右手中指忽而轻起忽而按下，又过了一会儿，太医挪开自己的手，起身弯腰立在皇上面前说道：“公主是急火攻心，又着风寒所致，但是公主身体极其虚弱，所以……”
　　“你快说会怎么样？”
　　“只能是用药缓和，先调理驱寒，然后再补身子。不过……”
　　“那你赶紧开药方啊！”皇上根本就没有注意听太医后半句话就急急开了口。
　　随后太医战战兢兢的下去了，小翠跟着出去煎药了，皇上悬着的心终于可以放下了，他回头看着红儿问道：“这到底怎么回事？”红儿不敢隐瞒，只好合盘脱出。皇帝听后很是吃惊，韩子高竟然敢私闯内宫，他气冲冲的走了，只撂下一句话给红儿：“好好伺候公主，如果公主有个闪失我拿你们陪葬。”红儿瘫软在那里没有丝毫起来的力气。
　　皇上来到了自己的御书房，他不知道该怎样办，他脸色沉重，陷入了沉思，但是他必须面对眼前的事情，陈星的情况不允许他再迟疑了。他打算召见韩子高，直接听听韩子高的意见，他对李总管说道：“去传韩子高来。”
　　“皇上，韩将军住在王府里，如果王爷问起，奴家怎么说？”
　　“你就说公主想见见他。不，最好别让王爷知道。”
　　“那怎样才能不让王爷知道呢？”
　　“你先去看看那个赏赐给王爷的香莲，如果她很得宠的话……”
　　“皇上的意思是以看香莲为借口，伺机找到韩子高，想办法让韩子高知道公主的情况，带他来见您？”
　　“去办吧！”李总管领会了皇上的意思，退出了御书房。
　　公主的情况不容乐观，红儿已经给公主换了衣服，但是公主的脸色依旧难堪，前面刚刚还是高烧难退，红儿不停的给公主冷敷额头，现在公主又全身哆嗦，好像寒冷难耐，红儿只好又给公主盖上一床被子，她又怕被子太厚把公主压着，赶紧把盖在公主身上的被子移开，移开之后她看到公主痛苦的样子，自己抹了一把眼泪又把被子给公主盖上，她看着公主不停的落泪。
　　小翠端着药进来了，看到红儿的狼狈样子，小翠差点将药撒了，她站在那里定了定神赶紧来到了公主的床前，看到公主还昏睡着，她的情绪缓和了下来，她看了红儿一眼说道：“你怎么给公主盖了两床被子？”
　　“公主浑身发冷，我没有其他的办法。”
　　“药煎来了，你说怎么喂给公主吃？”
　　红儿擦了一下眼泪说道：“你扶起公主，我喂给她喝。”
　　“哦！”说着小翠使出自己吃奶的劲儿将公主的上身轻轻托起，红儿趁势将一个靠枕放在了公主的背后，小翠轻抚公主靠上，红儿赶紧端来药碗，她拿起小汤匙将汤药缓缓地灌入公主的嘴中，红儿每灌一下都要注意公主的咽喉情况，当看到公主的咽喉没有动的迹象时，她都会停下来，用手轻轻在公主的胸前顺一顺，当听到公主有吞咽的声音时，她会继续给公主喂，她俩就这样很艰难的给公主喂完了药，然后扶公主躺下了。
　　李总管来到了王府，王爷亲自接待了李总管，李总管满脸堆笑的说道：“王爷对香莲还满意吗？”这话中含有另一层含义，那就是“皇上让我来看看”。王爷看着李总管说道：“是个美人，也颇有脸色。”
　　“这么说王爷很高兴了？”
　　“哈哈哈！”
　　“那奴家知道该怎样回皇上话了。”李总管说着起身要走，不知怎得，他又转身说道：“公主情况不妙，王爷是否……”
　　王爷听了这话，心中有点难过，他主动问道：“公公，公主的情况到底怎样？”
　　“这个奴家也不好说，王爷还是自己进宫去看看吧！”李总管的话里有话。
　　“谢公公，公公认为我什么时候去探望最合适？”
　　“这个，王爷可就难为奴家了。”李总管的言语显然有回避的意味，这一点王爷十分明了，所以王爷步步紧逼问道：“公主贵体异样，皇上可否安排太医探视啊？”
　　“太医早已去过，不过公主今日身体陡然异样，太医也有点……”
　　“依公公之见，公主什么时候会痊愈？”
　　“恕奴家不知，不过公主的身子骨太弱，所以……”
　　“这么说来，本王知道了，本王会尽快去看望公主的。”
　　“那奴家告退。”说完李总管退出去了。
　　“有劳公公了。管家，送公公！”王府的管家应声出去了。王爷站在那里，心中在盘算李总管刚才的那番话，他知道李总管绝对不会只为香莲来王府，也不会只为了公主病重来王府，这里面一定有玄机，不过公主病重自己是非要去问问的，陈星跟自己那可是亲如兄妹。
　　王爷叫来小顺子，对他说道：“你去通知二位夫人和韩子高，让她们马上到书房来。”小顺子应声出去了，不一会儿香莲、韩子高来到了书房。王爷面色平静的说道：“公主病情严重，我们要去看看。二位有什么想法？”
　　香莲看了一眼韩子高，知道王爷不会这么快就对自己打消芥蒂，心中在琢磨王爷说这话的意思，一时间不知从哪里说起才好。韩子高一听王爷这话心中有点起疑，难道自己夜探公主一事已经暴露，不，不可能，自己那样谨慎，没有什么不妥的地方，所以他试探的说道：“宫中传话了吗？”
　　“李公公早上来过，他言谈中透漏公主身体欠佳，希望我们前去看望。”
　　“那么王爷的意思是……”
　　“我没有拿定主意哪天去，但是一定要去。毕竟公主和我是至亲。”
　　一听这话，韩子高已经清楚了李总管来王府的真正用意，他顺势说道：“公主贵体染恙，是该去看望，我想王爷和夫人一起去就好。”
　　“情理上是这样，但是子高你也去吧！”
　　“王爷，你还是应该带王妃一起去。”
　　“公主和我们都有感情，你也去看看，这样我心里也好受些。”
　　“那王妃呢？”
　　“我想让二夫人和我们去。”
　　香莲赶紧说道：“王爷还是带着王妃一起去吧！贱妾刚刚进门，实在不应与王妃同去。”此语一出，王爷的脸上露出了笑意，他说道：“你们都去。”“小顺子，去准备准备。”王爷接下来对香莲说道：“李总管早上来首先就问你的情况。”香莲一听此语赶紧说道：“王爷我可真的没做过什么啊！”她的眼中露出的是惶恐，王爷一看目的达到，又转过话题说道：“你害怕什么，皇上只是想知道你在王府的情况而已，你这个二夫人名正言顺有什么可置疑的吗？”此语让在坐的各位都有点心悸，好在只是一句话而已。
　　三个时辰之后，王府里的一行人出发了，他们要去皇宫，去拜见皇上探望公主。在皇上的御书房里，行过礼之后这四人站在皇上的面前等待着皇上的发落，皇上深深吸了一口气说道：“你们来了，寡人很高兴，尤其看到香莲的满面春光，寡人就什么也明白了。”“临川王你可要好好善待王妃啊，她可给我们陈朝接续了香火，你要多用点心思在这方面，有时间带伯宗来，我好好看看。”“好了，李总管带二位夫人和韩将军出去吧！”“我和王爷好好聊聊。”他们四人出去了。御书房里就只有王爷和皇上二人了。
　　韩子高一路前行，心里在琢磨皇上会对王爷说什么，说自己偷进了公主府邸，不会；说公主病重让王爷成全公主与自己，也不会；说公主已经病入膏肓，希望自己能够陪伴公主，这个，这个有可能，但是王爷会附加什么条件呢？子高细细思索着。
　　王妃从御书房出来后，心情很是愉悦，他从皇上的嘴里听到了对自己有利的消息，皇上的一句“有时间带伯宗来”让她清楚的知道她们母子在这个王朝有着怎样的地位，这多少让王妃感觉自己还是很幸运的。
　　香莲也感到很高兴，皇上的话让她觉得皇上在暗示王爷要好好的照顾自己，这样她觉得自己好像有了靠山，作为一个宫廷乐伎出生的女人而言，她觉得自己是极其幸运的。


二十、怨偶丧命(五)
更新时间2011-1-28 21:42:31  字数：4845

　二十、怨偶丧命(五)
　　御书房里皇上开口对王爷说道：“临川王，公主的病情现在很严重，我希望你能替她想想。”王爷站在那里一声不吭，他心里在琢磨着皇上的用意。皇上又说道：“我知道你和韩子高感情很深，可是你不可能娶韩子高，你将来是我们陈朝的皇位继承人，到时候你要什么有什么，所以……”王爷真真切切的听明白了皇上的意思，但是他还是在那里一言不发，他的眼前出现了很多和子高在一起的场面，尤其是江陵城中将军府里陈星来看子高时，子高斜依在自己怀里的情景和新朝建立后他在王府的花园和子高一起欢饮的情景，那些美丽的时刻让王爷感觉自己是和自己最为至爱的人在一起，他怎么能够将自己最爱的人推给别人呢，但是皇上后面的话却让他也有了一些余悸，毕竟这个王朝终究是他的，他确实不可能为了韩子高而冒天下之大不韪，更不可能为了韩子高放弃天下，所以他犹豫着说道：“皇上的意思是……”
　　“让韩子高先进宫照顾照顾公主，等公主的病情稳定以后在说。”
　　王爷听着皇上的语言，心里踏实了，他又说：“就按皇上的意思办吧！”
　　“哦！对了，韩子高也已经是本朝赫赫有名的将军，你就别在执拗了，让他去将军府住吧！”王爷一听，知道自己没有反驳的理由，所以只好答应了。
　　韩子高等人来到了公主的卧房，看到公主还是躺在床上，整个容颜很是清瘦，看上去让人心疼。子高站在那里近距离的看着自己总角时的恋人，心中有太多的愧疚，他真想抱着公主好好的安抚她一下，可是他知道自己不能。王妃和香莲看着公主的样子心中也有很多的感慨，作为女性，她们希望公主赶紧好起来。不久王爷也过来了，他看了看公主，就和王妃、香莲一起回去了。
　　韩子高在离开公主府邸的时候，被李总管请去了，王爷知道去干什么，所以他没有阻止，直接就出了宫门。韩子高来到了皇上那里，皇上看着韩子高说道：“韩将军，从现在开始你就住在自己的将军府里，不用在那样委屈的和王爷住在一起，我希望你能常来看看公主。”“剩下的事情以后再说吧！”
　　韩子高知道皇上这话的分量，所以他点了点头。
　　韩子高来到了自己的府邸，他看到一切都已经准备好，李尉见子高进来，说道：“恭喜将军！”子高一声苦笑，说道：“是该恭喜，可是这一天似乎来得太迟了。”李尉知道韩子高心中不好受，所以不再说什么，只是简单的报告道：“小福子是将军的管家，有事将军直接找管家，末将先回营了，需要的话派小福子来叫我。”说完李尉走了，韩子高面对着这个崭新的府邸，径直来到了厅堂上，自己一个人坐着，表情冷漠的看着来来往往忙碌的仆人。
　　晚饭时候，管家小福子上前说道：“将军吃晚饭了。”韩子高仍旧坐在那里毫无反应，小福子只好再说了一遍，韩子高叹了一口气说道：“你们吃吧！我不饿。”管家看着主人的表情不敢多问，悄悄的下去了。
　　夜悄悄的拉开了大幕，韩子高已经在自己的厅堂上坐了三个时辰了，仆人进来点亮了烛火，走到门前想要关住门，韩子高阻止道：“开着吧，把灯熄了，都去休息吧！”他的语调很平静，但是仆人没有一个人问为什么，他们照做了，然后都退出了厅堂。韩子高看着最后一个仆人也从自己的眼前消失，然后起身要出去，但是由于他长时间的保持同一个姿势，他的腿脚有点僵硬，他用手在桌边上使了一下力，终于站起来了，他站在那里片刻，才迈开自己的步伐走出了厅堂，他来到了院中，看到今夜的月色很朦胧，月亮被很多的乌云遮盖住了，难以见到月亮的真容，子高就那样抬头仰望着月亮，好像在仰望自己的心，他那么专注，那么深情，他的心里可能正在盼望月亮能够坚强一点，勇敢一点这样就可以冲破云层了。
　　公主醒来了，红儿和小翠很高兴，她们扶起公主，让公主靠在靠枕上，烛光下公主的脸是那么的苍白，整个神情是那么的黯淡，曾经红润的双唇而今泛着青紫，红儿强挤出一个笑容说道：“公主，您醒了，喝点汤吧！”公主只是迟钝的摇摇头，小翠赶紧端上药说道：“公主，药热着，趁热喝吧！”公主轻移视线，那双眼无神的看着小翠，又是摇了摇头，红儿对小翠说道：“先放着吧！”公主看着红儿，使劲的将自己的右手抬了抬，但是终究还是没有抬起来，红儿看到公主想要什么东西，就问道：“公主，你想要什么？”
　　“我的剑穗，快拿我的剑穗来。”红儿知道公主所说的穗子了，她赶紧来到了梳妆台前，找遍了所有的盒子，红儿还是没有找到公主所说的穗子，她空着手回来了，公主将闭着的眼睛努力睁开看到红儿手中并没有她要的东西，自己有点着急，情急之下公主用左手想要掀开盖在自己身上的被子，自己起身去找，但是小翠赶紧阻止了公主的行动，她问道：“公主，你把穗子放在哪儿了？”
　　公主艰难的说道：“在我放玉佩的锦盒里。”
　　红儿又出去找了，在那些美丽的首饰盒里，红儿好不容易找到了那个红色的穗子，那个锦盒里还有一块玉佩，那块玉佩很透亮，红儿一眼就看出那是公主带了很多年的玉佩，红儿拿出了红穗子，然后将玉佩又放在盒子里，赶紧来到了公主面前，公主看到了红穗子，激动的干涩的眼中涌出了泪，泪像一串断线的珠子，颗颗晶莹的滑落，红儿和小翠也有点激动，她们看着公主，公主双手拿着穗子，仔细的端详着，突然她又说道：“把我的玉佩也拿来。”红儿赶紧跑过去，迅速的打开刚才的盒子，将那块玉佩交给了公主，公主左手拿着玉佩，右手拿着剑穗，双眼紧紧的盯着这两样物品，许久之后，公主的眼角滚出了泪滴，公主将头向后一仰，靠在了靠枕上，两只手紧握着那两件东西，然后紧紧的贴在自己的心口。接着公主说道：“去给我把汤端来，我要喝点。”小翠一听这话，又是惊喜又是激动，她忙不迭的跑出去了，很快端着一碗燕窝粥进来了，红儿接过碗一勺一勺的喂给公主吃，难得公主心情好，今天竟然吃完了一整碗。随后公主说：“给我换换衣服吧！我想穿那件白底碎花的衣衫。”红儿和小翠听了之后，觉得公主的要求很合理，公主一整天不停的出盗汗，是该换换衣服了，她们就按公主的意思给她换上了那件她喜欢的衣衫。然后红儿和小翠扶着公主睡下了，公主的手中依然握着那两样东西。
　　红儿和小翠在公主睡下之后，也在外间睡了。
　　这个夜晚公主睡得很香甜，她在梦中飞起来了，很快她飞到了韩子高救了她的地方，那片树林让她觉得很亲切，她亲眼看到了另一个自己躺在韩子高的怀中，那个自己容光焕发，青春靓丽，整个身体散发着少女的朝气与活力。她轻轻的落在了她们身边，但是她们好像根本就感觉不到她的存在，公主很失落，她轻轻一跃又来到了云中，她的一滴泪落在了那片林子里。公主继续飞行来到了皇城，她看到韩子高在一个院子中仰望天空，她在空中向韩子高招手，韩子高也发现了自己，他对着自己笑，向自己轻轻的挥手，她毫不犹豫的俯身下冲，转眼来到了韩子高面前，她迈开步子，向子高走去，子高伸出手来，她把自己的手放在了子高的手中，然后他俩一起奔跑起飞，消失在白云之中。站在云端韩子高凝视着公主，发现公主是那么的美丽，她的腰间系着玉佩，她的手里紧握着剑穗，她把手缓缓的展开，手中的剑穗完全的呈现在子高面前，子高一眼就看出那是自己在救被梁子劫持的公主时丢失的剑穗子，只是自己当时并没有在意罢了。子高的眼睛湿润了，他把公主轻轻揽入怀中，公主温柔的靠在子高的肩上，享受着这来之不易的幸福。许久之后，子高轻轻捧起公主的脸看到公主的脸上荡起了红晕，他用手从公主的腰间环过，轻轻碰到了那块玉佩，玉佩在风中发出清脆的响声，公主抽回搭在子高肩上的双手说道：“你知道吗？见不到你的日子，我就看看这个剑穗子，它就是你。我把它和玉佩放在一起，玉佩一直陪伴着我，未曾离开过我，现在再有剑穗相伴，我无憾了。”公主说着说着把头又埋进了子高的怀里，须臾之后，她自己抬起头说道：“我们现在在一起了，我要把剑穗子系在你的宝剑上，快把你的剑拿出来。”子高看着她，轻轻在她的额头上吻了一下，然后将她抱得更紧了，公主的手被子高的双臂压在了胸前，公主想要活动一下手，就从子高的双臂下用劲一抽，手出来了，拿在手中的剑穗由于用劲大了点向下坠去，公主一看剑穗子掉下去了，她离开了子高的怀抱，向下俯冲下去，子高站在云端看着公主，声嘶力竭的喊道：“公主，不要啊！”随即他也俯身下冲，当他以极快的速度降落在地面上时，只是看到了那个剑穗子，他拾起剑穗子，到处寻找，在一片浓绿的青草丛中找到了公主，公主脸色安详的睡着了，子高奔到公主跟前抱起公主，公主的头无力的向后倒去，整个身体是瘫软的，子高明白公主永远的睡去了，她不会再醒来了，抱着公主，子高整个人像被掏空了一样，他就那样坐在青草丛中，没有起来的意思。
　　红儿在外间睡着，突然她好像感觉有人在叫她，她赶紧滚下床，来到了公主的卧榻前，发现公主神情极其难过，红儿不停的呼唤，但是没有叫醒公主，公主好像在梦魇中，无法自己控制自己的意识一样，小翠听到了红儿的声音，也赶紧来到了公主的卧榻前，她们一起摇动着公主的手臂，可是公主没有清醒的意识，红儿赶紧说道：“快，快去找太医！”小翠跌跌撞撞的往门外跑，红儿继续摇着公主的手臂，突然公主的手从被子里滑出，手中的剑穗子掉到了地上，发出了“咚”的一声，公主的手就那样垂着，手心朝上，手指朝下，红儿赶紧把公主的手拉起来，但是手又自己出来了，还担在床边晃悠着，红儿吓得脸色大变，须臾，她开始放声大哭：“公主！公主！你快醒醒啊！”刚刚出门的小翠听到这个声音知道公主走了，赶紧跌跌撞撞的往屋里跑，整个屋子充斥着她们的哀嚎声。
　　李总管来了，他远远就听到了哭声，他觉得很奇怪，加紧了脚步来到了公主的卧房，看到屋中一切凌乱，红儿和小翠跪在公主的面前哭喊着就知道公主已经归天了，李总管吃惊的看着，半晌他跑了，很快皇上等一行人来了，皇上看着自己已经魂归西天的女儿，有点欲哭无泪，他将自己沉重的眼睑用劲的拉上，然后又缓缓的抬起说道：“准备丧礼，李总管安排吧！”他的语调是那么的低沉，让听着有一种压抑感。
　　公主归天了的消息很快的被告知所有朝野的人，人们开始急速的向皇宫进发，他们要去送公主最后一程，无论她们愿意与否，他们都得表达哀思。王爷听到这个消息后心“咯噔”一下，他那个可爱的风华正茂的妹妹就这样香消玉陨了，他不敢相信，昨天还在病榻上的喘着气的妹妹，今晨就没了，他心中有一种痛，这种痛让他有种内疚感，小时候公主常常和他一起玩耍，公主还帮助他成就了很多事情，而今公主却抑郁而终了，这是谁的过错，他冥冥中感觉这跟自己有关，王爷的心情很沉痛，报信的公公走了，他坐在那里一动不动好像什么也不知道。王妃和香莲看着王爷说道：“王爷，赶紧去宫中看看吧！您得帮皇上料理后事。”王爷好似才从梦中醒来，他深深的吸了一口气，迈开了脚步……
　　昨夜韩子高在自己的府邸彻夜未睡，他就在院中的椅子上坐了一夜，来报信的公公说完就走了，子高极其平静的听完了那个噩耗，好像这一切他都知道，好像他不是局中人，是个局外人，他的表情是那么的淡定，没有丝毫的喜与悲。韩子高面朝府门目送公公离开，他就那样站定，半晌之后，韩子高仰天长啸，他大喊数声，然后又瘫坐在那把椅子上。
　　皇宫一片肃穆，整个朝廷充满了死气，公主的灵柩在七日之后进入了皇陵。所有的一切又归于平静。这些日子由于公主的事情，王爷和子高很少说话，子高对谁都是一脸严肃，王爷好像也感觉到了什么，所以也不去要求什么。
　　这天王爷来将军府看子高，发现子高一个人在院中喝闷酒，王爷坐在子高的对面，他端起酒杯对子高说道：“子高，公主已经走了，你也该振作起来了。”韩子高看着王爷说道：“我挺好，只是无事，所以一个人喝喝酒而已，难得王爷今天有空来看卑职，不介意的话就一起喝点吧，不知王爷认为可否？”
　　王爷很豪爽的说道：“好！”
　　他俩开始对饮，三杯酒下肚，彼此都有点感觉了，王爷很认真的说道：“子高，我们一起征战时有个术士说我有帝王相，如果真有那么一天，我就册封你为皇后，我们朝夕相伴到老，你看如何？”
　　韩子高再次听到这句话，他有点悲哀，自己堂堂一个七尺男儿，竟然……他沉吟了片刻说道：“王爷真想那么做吗？”
　　“子高，你要永远陪着我。”王爷的眼中露出的是坚定。
　　子高想想说：“如果有那么一天你真的难以离开卑职了，卑职一定陪伴您到终老。”
　　“一言为定！来，干！”王爷举杯与子高共饮。


二十一、荣登大宝
更新时间2011-1-30 19:48:40  字数：5228

　二十一、荣登大宝
　　公主死后皇上的精神一天不如一天，很多朝廷中的大事情都有王爷来处理，王爷整天埋在案牍之中，很少有机会去过问韩子高在干什么，韩子高也有了一段真正属于自己的时间。
　　这日韩子高来到了营房，他看到了自己久别的朋友们，申缙、李尉等人一看将军来了，都高兴的聚到了一起。在申缙的营房，他们三人边聊边喝起了小酒，酒过三巡，申缙的话匣子打开了，他说道：“韩将军你真是个好人，要不是有你，我可能早就埋尸荒野了。”
　　“将军过谦了，你是一个难得的将才，本就应该受到礼遇。我只不过是做了我该做的事情，我相信将来我们还有并肩作战的机会。”
　　“将军，说说你这段日子的情况吧？”
　　“也没什么，就是按照皇上的意思呆在京城里。”
　　“那皇上就没有赏赐将军一个美人？”
　　“我倒是想啊，可是皇上没赏给我啊！”
　　“那将军就没有自己中意的女人，说给兄弟们听听，她是哪家的，，兄弟们也好替将军张罗张罗。”
　　韩子高苦笑一声，然后说道：“我们今天只为喝酒。”
　　李尉听完这番话，有意说道：“各位兄弟，将军难得有闲情来看我们，我们应该不醉不归，来，大家喝！”李尉不想韩子高难堪，他知道韩子高的苦，这些年韩子高帮助王爷成就了很多的大事，但是王爷却一直不让韩子高自立门户，军中有点军阶的人都知道王爷对韩子高有着怎样的想法，都替韩子高不值，但是没有人敢说破。
　　这夜韩子高喝的很多，他是被李尉送回府的，小福子看到将军回来了，赶紧让人扶将军回房，给将军准备醒酒的羹汤。然后让紫奕端进去了，紫奕是管家小福子从众多的应征仆人中选中来伺候将军的，经过了一段时间的调教紫奕已经清楚的知道将军的喜好，将军的作息习惯，由于她的聪明乖巧，在府里她也很得管家赏识。虽然她只是一个乡下女，由于战乱她与父母兄弟失散了，她一个人逃难来到了这里，看到将军府里招人，她就前来应征了，但是她身上透着一股子不俗之气，让接近她的人都觉得很亲切。
　　韩子高躺在床上，口渴难耐，就喊道：“来人啊！我要喝水。”很快紫奕就将水端到他的跟前，紫奕本想就那样端给将军喝，但是她试了几次，都没能将水灌进将军的嘴里，将军却不停的喊着“喝水，喝水！”紫奕一急就将碗放在床边的桌上，然后用尽自己的力气将将军的上身扶起，靠在自己的身上，然后腾出一只手取过碗，轻轻的将水端到子高嘴前，子高就那么就着喝到了水，满满一碗水喝下，子高不再说什么，紫奕将手中的碗放下，然后缓缓的将韩子高放在了他的卧榻上，轻轻的给他掖好了被子，紫奕不自觉的看了韩子高一眼，就那一眼她发现她家将军挺特别，好像有点与众不同的地方，但是什么地方不对，紫奕还真是说不上来，她在心里仔细搜索着，想要找到有关她家将军与众不同的印记，但是她来府里时间不长，还真是没听到什么。
　　窗外月色朦胧，好像有云在与星星玩捉谜藏，整个大地被黑幕笼罩，地面上零星的亮着几点，那是瞌睡人的眼，它们打着呵欠，显得愈加慵懒。这样的夜里要是有人还在忙碌，那就说明这人绝对非同一般。
　　上阳宫里华皎正在跟王爷商量赈灾的事情，王爷愁眉不展的说道：“南方个别郡县发生水灾，粮食颗粒无收，百姓流离失所。”
　　华皎说道：“当前赈灾是首要问题，可是派谁前往，这还需要王爷定夺。”
　　“现在国家根基不稳，内忧外患接连，必须派个可靠的人去，否则一旦出现纰漏，国家局势将会动荡不安。”
　　“要不让我去吧！”华皎自荐到。
　　“不好，现在能够助我一臂之力的也就你们几个了。”
　　“那么王爷的意思是……”
　　“你必须为我把住钱粮关。”
　　“那么谁去赈灾呢？”
　　“子高吧！”
　　“好是好，就是不知他怎么想？”
　　“明天让他进宫，我来给他说。”
　　这个夜比较寂静，韩子高一觉睡到了天亮，当他醒来的时候，紫奕已经给他准备好了洗漱用水，韩子高看着自己房中忙前忙后的紫奕，有点惊奇的问道：“你是谁？怎么在我的卧房里？”紫奕听到将军在问自己，所以回头说道：“将军我是……”紫奕的话未出口，手中的水盆翻到在地上，水洒了一地，紫奕吃惊的盯着韩子高，不知道该说什么，须臾之后，紫奕赶紧跪在地上说道：“将军请恕罪，奴婢无状冲撞了将军。”韩子高微微一笑，然后轻声说道：“没什么，起来吧！”紫奕惊惶的出去了，心中对自己刚才看到的一切甚是疑惑：将军本是男人，但是看上去怎么那么像一个绝色美女，那乌黑发亮的长发，看上去极其柔顺，高挺的鼻梁、一双有点忧郁的眼睛、红润的唇，每个器官都极其绝妙的分布在凝脂般的脸部肌肤上，让人有种想久久凝视的冲动，但是他的声音却明明确确的告诉紫奕他就是这个将军府的主人。
　　紫奕要去再给将军准备一盆洗脸水，她有点兴奋，不论怎么说她都有机会再次近距离看到将军，这让她很是兴奋，毕竟自己也是豆蔻年华，所以一时间难以控制对于心仪之人的仰慕。
　　紫奕端着温度适宜的一盆水进来了，韩子高就着脸盆轻轻的撩起盆中水喷洒在自己的脸上，就那么轻柔的几下之后，紫奕将毛巾递给了子高，子高擦完脸将毛巾又放在了紫奕的手中，紫奕端着水盆下去了。
　　不多时候，宫中的公公来了，他是来传子高进宫的，韩子高顾不上用早膳，就直接跟着公公走了。
　　在上阳宫里，韩子高站立着面对坐在那个特别桌椅后的王爷，他能感觉到王爷心中绝对有事，王爷用很严肃且有点不情愿的眼神看着韩子高，然后他起身来到子高面前说道：“子高啊！我实在不愿你离开我，可是南方水灾严重，朝廷必须派人去赈灾，现在只有你能够帮我。朝中很多元老都看着我，很多人都想看我的出丑，我需要你的帮忙。”
　　“王爷，国家有难，匹夫有责。我去。”韩子高斩钉截铁的说道。
　　“我让华皎给你准备粮草。”
　　“放心吧！有华皎在后方调度，我们一定能够成功。”韩子高信心满满的说着，同时他也为自己能够离开王爷自己去单独完成一件事而感到庆幸。
　　韩子高回到了府里，对小福子简单交待了几句有关的事情，小福子去安排将军出门的所有事情了。
　　次日正午，朝廷的赈灾人员及粮草同时从京城出发了，王爷亲自来到北门送行，他亲自给韩子高端上一杯酒，拍拍子高的双臂说道：“拜托了！”子高使劲的点了点头，华皎走过来拿起酒杯与子高对饮说道：“放心吧！我一定给你提供充足的粮草，但是你一定要安抚百姓，合理处理好灾情。”
　　“我会尽全力，请回吧！”说完子高一行人跨上马背疾驰向南方。
　　王爷等人回到了宫里，李总管在上阳宫中等候，一见王爷回来，就急急的上前说道：“皇上有请王爷。”王爷又跟随着李总管朝御书房走去。
　　在御书房里，皇上端坐在那里，他看上去苍老多了，他的眼中没有了往日的威严，那双曾经决定他人生死的手不停的颤抖着，那沉重的眼睑下隐藏着深沉的眼睛，那眼神好像在说：“你能扛起国家大任吗？干出点样儿让我看看。”倏忽皇上开口说道：“听说南方发大水了？”
　　“是的，皇上。”
　　“那你打算怎么办？”
　　“我已经派韩子高去赈灾了，华皎负责粮草调运。”
　　“好，这样就好啊！”皇上说这话的时候明显能够感觉到他对自己的失望与对自己剩余岁月的无望。
　　王爷听着皇上的话问道：“皇上，还有什么事吗？”
　　“没了，去忙吧！”“李总管你也去忙吧，我想一个人待会儿。”
　　王爷退出了御书房，他要赶紧回到上阳宫去，还有很多的事情等着他去处理。
　　皇上一个人坐在那里，他觉得他这一生有很多事情是可圈可点的，现在是时候回顾一下自己的一生了：
　　他平定了侯景之乱，荡平了侯景的余孽，打败了西魏东魏，除掉了王僧辩，开创了陈朝，一生都算得上是辉煌，只是他没有子嗣来继承王位，而且唯一的女儿还为情抑郁而死。
　　想起陈星，皇上老泪纵横，他细细思量：
　　儿时的女儿跟着自己南征北战，没有过过一天安稳的日子，那是女儿总是笑盈盈的面对着他，每每那声甜甜的“爹爹”总能让他忘却征战的疲劳。总角之时，女儿总是跟着陈`乱跑，自己很少关心她，每次见到女儿都会看到女儿长高了，变美了，其余他的心中一片空白。豆蔻之年女儿在自家的院中见到了韩子高，从此她的心中有了韩子高，可是自己却没有真正给予女儿应有的关心和引导，只是忙着谋划国家大事，江陵之战前，韩子高从西魏人手里救了女儿，女儿便对韩子高情根深种，后来自己却因为门第问题一再避及谈他们的事情，随着情势的变化，女儿和韩子高之间已经完全不可能在一起，他想要安慰一下女儿拉回韩子高的心，可是临川王的执拗让他没有任何机会，当他想要利用香莲让临川王忘掉韩子高达成女儿的心愿时，女儿却抱着终身的遗憾离开了人世，他悔恨交加心痛不已，但一切已经无济于事了。
　　最近皇上老在想这一切，他觉得自己就是断送女儿幸福的罪魁祸首，每每想到女儿年纪轻轻就陨命，自己心中的愧疚感就加深一分。这种感情让他心情极其沉重。但是每每看到自己一手建立的国家而今面临的危局，他总是不能放心，他不确定陈`能否很好的处理朝中大事，所以他在看陈`的表现，他知道朝中还有人在觊觎皇位，如果陈`有什么闪失，大权可能旁落，这一切让他寝食难安。
　　韩子高一行已经来到了受灾最为严重的江州，李尉押送粮草已经先行进入江州府衙，他的任务是在府衙放粮赈灾，韩子高则由申缙陪同前往查看灾情。他们来到了江州粮仓，看到那里挤满了人，每个人都衣衫褴褛的，他们面容憔悴，主薄看到韩子高到来，赶紧领着自己的衙署前来行礼，子高看到他们那幅尊容就知道他们早已开仓放粮，但是现在已经无粮可放了，所以只好支起大锅熬粥给所有的难民喝，由于灾情还在蔓延，灾民越来越多，粥也越来越稀，可是这样也解决不了粮荒问题，他们只能眼睁睁的看着一些难民倒地死去。韩子高看着此情此景，对这些难民说道：“乡亲们，大家受苦了，我们运来了粮草，在府衙，各位乡亲可以去那里领取粮食。”所有在场的人相互看着，忽然他们像潮水一样涌向府衙，很快粮仓四周已经人去楼空了。主薄站在那里看着韩子高说道：“将军，这里的灾情很严重，恐怕您运来的粮食只够这些难民吃几天的，这里有整整三万难民，附近的州县早就空无一人了，还有大批的灾民正向这里涌来，我们很难解决这么多人的吃饭问题，就算是解决了吃饭问题，他们的居住也是一个很大的问题，将军实在不该这么冲动的告诉他们已经运来了粮草。”主薄一口气说完了这番话，他没有顾忌任何事情，他那恳切的语气已经告诉韩子高这样做的后果，韩子高这才意识到自己处事欠考虑，他看着主薄，主薄知道韩子高的意思，所以他继续用沙哑的声音说道：“现在唯一能做的就是让这些百姓能够投入到疏浚河道的工作中，可是他们连家都没有了，他们是来避难的，恐怕……”韩子高看着这位主薄说道：“你辛苦了，你也去府衙帮忙吧！让你的人也去，他们也需要好好饱餐一顿。放心，我们会解决问题的。”主薄面带难色的看着韩子高，他的神情告诉他事情不好办，韩子高定睛看着这位主薄，他发现此人嘴唇干裂，面容憔悴，眼圈深陷，子高的内心很震动，他为朝廷和百姓有这么一位好官而感动。但是韩子高还是坚持说道：“放心吧！我们会解决的。”主薄和他的衙署也向府衙方向涌去了。
　　韩子高站在那里，看着刚刚还是人山人海而今已经空无一人的江州粮仓，他忽然间觉得自己肩上的担子很重很重，但是他愿意不惜一切去完成这个任务，因为他不想百姓受苦。
　　韩子高和申缙走遍了整个江州城，他们发现城南的河水最为汹涌，那里是最需要处理的地方。韩子高停留在了城南，他让申缙进城去调派人马，他们要马上开始疏浚河道。申缙去了，很快所有押送粮草的士兵都来到了城南，府衙里的事情又交给了主薄他们，韩子高看到李尉也来了，就急急的上前问道：“不是让你分发粮草吗？你怎么也来了，那边谁负责？”
　　李尉说道：“放心吧，将军，那里有主薄和小福子、紫奕他们，他们比我更懂得怎么做。”韩子高一想也是，他们都是打仗出生，对于应付这些还真是没有经验可言。不过他还是吩咐申缙道：“你抽时间去看看，你曾经管过粮草，应该知道怎么做。”
　　“好的，将军，我现在就去。”申缙二话没说，掉转身走了。
　　韩子高站在已经没过堤坝的洪水面前，头一次感觉到比战争更残酷的尽是不可抗拒的自然灾害，他心中在想如果自己懂得如何疏浚河道该多好。李尉看着韩子高的神情，知道他在为眼前的事情烦心，所以他走上前说道：“将军为如何疏浚河道而发愁？”
　　“是啊！没有懂行的人不行啊！可是现在上哪里去找这样的人呢？”
　　“将军我们为什么不问问那些逃难的灾民们，他们常年在这里，应该清楚这里的各种水文变化，也许他们中有这样的人才。”
　　“我们怎么做呢？”
　　“我们贴出告事说明我们决心疏浚河道，彻底解决这里的水患问题，我们将在这里亲自动手除患，希望那些懂得河道疏浚的人才自愿前来帮助，我们将提供给他们所需要的一切。”
　　“那就按你说的去做吧！我们其他人先开始分头准备，随时准备投入抢险。”
　　所有人分头去准备了，韩子高一个人站在那里望着汹涌的河水暗自神伤，突然他看到河边有一位老人正在望着河水出神，他走过去跟那人打招呼说道：“老人家，您在看什么？”
　　“这水中含有很多的泥沙，看样子上游是山洪爆发了。”
　　“老人家懂得水文？”
　　“我家就在水边，我的祖先曾经参与过治水。”
　　“老人家，我们是朝廷派来治水的，您能帮助我们吗？”
　　“你们，你们真是朝廷派来治水的？”
　　“是的，老人家，我们的确是来治水的。”
　　“好，好，我愿意。可盼到朝廷的人了。”说着韩子高扶着老人家朝城门方向走去。


二十一、荣登大宝(二)
更新时间2011-2-1 19:33:08  字数：5086

　二十一、荣登大宝(二)
　　申缙来到了府衙，他看到主薄正在给灾民分发粮食，他站在那里观察了半天发现主薄很清楚该怎样做才不会引起灾民的暴动，他用斗来均衡粮食的多少，每个灾民拿到分给自己的粮食之后连声说着“谢谢”，然后转身就离开了。
　　申缙又来到了府衙的后堂，他看到了小福子和紫奕，他们正忙着熬粥，很多外地逃难来到这里的百姓，他们排队等候在那里，等待着官府施舍的粥来维持生计，他们手中托着一个空碗，各个偏着头看着前面的粥锅，生怕到自己的时候没有了那口用来糊嘴的粥，紫奕不停的接过难民手中的碗，然后将盛好粥的碗递给他们，她顾不上考虑自己的形象，就那么随意的扬起自己的胳肘一擦即将要掉落的汗，又重复着前面的工作。站在一旁维持秩序的小福子看见申缙来了，赶紧走过说道：“将军呢，很长时间没有看见他了？”
　　“将军应该在堤坝上。”
　　“他去那里干什么？”
　　“他说要去疏浚河道。”
　　“那这边的事情谁管啊？”
　　“就由你们负责好了。”
　　“我们可不会什么其他的事情。”
　　“主薄大人做得很好，你们多问问他就好。”
　　“那将军什么时候回来?”
　　“我不知道。”
　　“谁来照顾将军的饮食起居？”
　　“没有人照顾。”
　　“要不让紫奕过去吧？”
　　“她一个女流之辈，到那儿会很不方便的。”
　　“那怎么办？”
　　“先做眼前的事情吧，让这些难民能够吃得上，将军就会安心的。”
　　“那好吧！”小福子答应着。他站在那里看着申缙离去的背影若有所思，好像在说：“将军若有个三长两短，我的麻烦可就大了。”须臾他听到了紫奕的呼唤：“锅里没粥了。”正在等待分发粥喝的难民有些骚动，他们开始使劲的往前拥挤，这时小福子赶紧喊道：“府衙的后堂里还有几锅粥呢，现在应该熬好了。你带他们去那里喝吧！”话音刚落，拥挤的人群不再向前，他们跟在紫奕的后面有序的向后堂走去。
　　小福子看着这些人，他很感慨自己的遭遇，自己也是一个流离失所的人，当年还是李尉把他收容在自己的麾下，让自己做一个伙头军，自己才没有沦落到吃不饱的地步，后来将军府里需要人手，李尉看他一直忠心耿耿，就把他安排到了将军府里当管家，他的任务就是替将军操心好家里的事情。来到将军府他努力的做事，尽量减轻将军的后顾之忧，可是这次出来，他和紫奕却都不在将军身边，这让他有些担心将军。但是看到这么多的灾民正向这里涌来，他们也顾不上想其他的事情。
　　华皎埋头在案牍之中，他在一项一项的计算所有的开支，当他计算完的时候，他抬起头来叹了一口气自言自语道：“缺口这么大，上哪里去找寻那么多的粮草呢？”他头靠在椅背上，紧闭双眼眉头紧缩陷入了沉思。不一会儿听到了他轻微的鼾声，华皎实在太累了，他睡着了。梦里他的思绪依旧混乱，他忙着在各处调运粮草，突然他的眼前出现了他与贵阳太守争执的场面：
　　朝廷三次下诏，让贵阳太守亲自督办粮草一事，务必与秋月将万担粮草押送至江州，以解江州粮荒，但是贵阳太守迟迟拖延，已是六月他才发粮不足三千担，情况极其危机，华皎只好亲自来到贵阳督办此事，没有想到贵阳太守对他的到来根本不予理睬，华皎站在衙府的大堂上与贵阳太守开始了唇枪舌剑，华皎厉声说道：“朝廷已经下旨三道，您为何迟迟不进行督办？”
　　“贵阳也是一个小地方，现在开始收获粮草，哪有那么多粮草一下子运往江州？”
　　“南方五六月，禾黍已经成熟，你却说无粮，你这不是故意跟朝廷对抗吗？”
　　“我们这里人口众多，我的百姓也需要吃饭。”
　　“江州水患连连，如果不堵，就会殃及其他郡县，难道你不知道吗？”
　　“那是他们的事情，与我贵阳何干？”
　　“江州绝堤，下游郡县都将不保，你不明白吗？”
　　“对啊，所以我更不可能倾其所有来支援江州。”
　　“唇亡齿寒啊！”
　　“正因为唇亡齿寒，所以我才要为自己子民留下粮草。”
　　“你身为朝廷命官，竟然只顾一己私利，太让人失望了。”
　　“你也是堂堂二县县令，难道你在灾难面前不替你的子民考虑？”贵阳太守的言语越来越尖刻，越来越清晰的表明不愿运粮的目的。
　　“暨阳、山阴二县已经将朝廷下达的运粮任务完成。”
　　“那是你的管辖地界，你身为赈灾粮草筹运使本该如此。”
　　“你就不能看在黎民百姓的面上，发发慈悲？”
　　“我发慈悲，朝廷那么多富裕的州县，凭什么要我先发慈悲？”
　　“你是皇上的肱骨大臣，理应为皇上分忧解难。”
　　“我倒是想啊，可是谁替我解难。”
　　“这么说太守大人是不愿发粮了？”
　　“不是不愿而是没有闲粮可发。”华皎站在那里两眼直冒火，可是他实在无能为力，只好悻悻而归。
　　华皎来到馆驿，立马写朝报给王爷，请他定夺，三日之后，皇上的诏书到了，上面写着让华皎“便宜行事”的字样，华皎看完诏书，心中有底知道该怎么办了。他又来到了贵阳太守的府衙，直接对太守说道：“时间已经又过去三天了，不知太守大人是否想好该怎样办了？”
　　“你一个临时的朝廷命官也太不自量力了吧，无粮可送就是无粮可送，难道让本太守去抢百姓的口粮啊？”
　　“贵阳太守听旨……”当华皎宣读完圣旨的时候，贵阳太守方才明白事情的严重性，他跪在那里两眼直勾勾的看着华皎，华皎说道：“你无端阻挠朝廷赈灾，我现在将你革职查办，带下去。”几个差役上前将曾经不可一世的太守押送进了太守大牢，他将在自己的大牢里品尝自己酿造的美酒。
　　很快贵阳已将剩余的七千担粮草装船起运，华皎离开了贵阳向其他地方去催粮，两个日夜后他来到了湘州，湘州太守已经耳闻贵阳一事，所以对于华皎的到来十分的“重视”，他亲自迎接，亲自带华皎去看粮草转运情况，这让华皎总是感觉哪里不对，在与湘州太守一起用完膳之后，华皎借口自己去湘州城里随意走走为名，来到了转运粮草的街上，他看到人们面露饥色，艰难地在干活，他走上前去说道：“老人家，今年这里收成不好吗？”
　　“今年大丰收了，可是我们比以往过得更贫困了。”
　　“为什么，老人家？”
　　“官府下令每户必须将自己收成的九成上缴，用来赈灾，这样我们自己剩余的粮食就不够，所以我们只能每天尽量少吃一点勉强度日。”
　　“你们不是已经给朝廷上缴了赋税吗？”
　　“我们不但缴了，还比往年缴的多，可是官府说今年水患严重，需要我们多缴。”
　　“你们没有去问问官府为什么吗？”
　　“咱老百姓谁敢问啊！”这番话让华皎陷入了沉思，他很想知道这里面的玄机，所以他沿着转运粮道来到了粮草大营，可是门口有很多的太守的眼线，华皎被他们你一言我一语的给推进了一家酒馆，在这里华皎被他们几个人灌醉了，然后他们将华皎送到了馆驿里。
　　这天半夜，华皎叫醒自己的随从他们偷偷来到了湘州粮草大营，他们装扮成来这里干活的人，很容易就进去了，在这里他们发现这些人将一半的粮草装到了运粮车上，还有一半的粮草被他们囤积起来，秘密送进了官府的秘密粮仓，这一发现让华皎非常震惊，他没敢申张，悄悄的又溜出了大营。
　　来到驿馆，华皎越想越觉得湘州太守胆子太大，这件事情非同儿戏，一定得找一个稳妥的解决方式，否则可能引起百姓的暴动，华皎觉得应该让王爷知道这件事情，毕竟他只是一个出生寒门的士子，走到现在这一步完全是王爷的信任，自己和韩子高都非常的幸运，他们在王爷的麾下都有了发挥自己才能的机会，每每想到这一点华皎和韩子高一样都有着很多的感慨在里面。想到这里华皎提起笔来迅速的写下了有关这里情况的奏章，并且在奏章中明确提到了自己的处理方案，然后他让侍卫日夜兼程送往京城，奏章中提到如果王爷和皇上对自己的提议认同的话，就放信鸽通知就好。
　　很快华皎看到了王爷放飞的信鸽，看到信鸽的一瞬，华皎知道自己该怎么做了，他对侍卫说道：“快，我们赶紧去太守府衙。”很快他们出现在府衙前，太守笑盈盈的说道：“特使大人，有什么指教吗？”
　　华皎一挥手说道：“快，把他抓起来！”侍卫很快将他捆绑起来。
　　太守说道：“这是干什么，特使大人你也胆子太大了吧，竟敢这样对待朝廷命官？”
　　“你也知道自己是朝廷命官，那你为什么对百姓横征暴敛？”
　　“我只是按照朝廷的旨意做事。”
　　“你为什么要让百姓缴纳那么重的赋税？”
　　“朝廷让我们出粮草，粮草只能从百姓哪里来，这有什么错？”
　　“那你的粮草大营囤积的满满的，这些粮食从何而来？”
　　“这是那些贱民应该上缴的官粮。”
　　“贱民，没有这些贱民，你当谁的父母官。你居然让自己的百姓出三倍的赋税，你还让他们活吗？”
　　“这就要怪朝廷了，要不是朝廷下令给江州地区支援粮草，他们的日子会比现在过得好很多，至少他们只需要缴纳官粮和地方赋税，现在……”
　　“你的意思他们现在还得缴纳赈灾的钱粮？”
　　“要不我怎么完成朝廷交待的运粮任务？”
　　“你可真够歹毒的。”
　　“我很不错了，我至少在给朝廷做事，没有像贵阳太守一样抗旨不遵，我就不相信皇上还会把我给杀了。”
　　“你这样盘剥百姓就不怕激起民愤？”
　　“民愤？我倒是想啊，那样我这里也就会有朝廷的援助了，我也可以大显身手了。”
　　“你这个丧心病狂的家伙，来啊！把他押入大牢，随后押送进京。”
　　“华皎你别猖狂，到了京城有你小儿吃一壶的。”太守骂骂咧咧的被人压下去了。华皎很快来到了粮草大营，他对正往那里送粮的百姓说道：“乡亲们，你们送来的粮草已经够了，我代表朝廷感谢乡亲们的支持，以后乡亲们不用再往粮仓送粮了，家中已经困窘不堪的乡亲可以到官仓领取一年的粮食，我们要去江州抢险，愿意的人可以自愿前往，朝廷发给粮饷。”百姓们听着华皎的话，激动的眼泪直流，他们中有人喊道：“真是个好官啊！”百姓们推着自己的手推车将自家的粮食又往家运，华皎亲自看着码头上的船起航后，来到湘州城里，他看到百姓脸上露出了喜色，他来到了府衙对府衙里的衙署交待了后面的事情，反复叮嘱不能逾越朝廷体制，然后押解着湘州太守回京了。
　　华皎回到了建康，王爷亲自迎接了他，他把贵阳太守和湘州太守的事情一一向皇上和王爷做了汇报，皇上听到这些人的做法感到非常的气愤，当即将他们斩首示众，随之赈灾所需要的物资很快筹措齐了，并且依次按期运到了江州等地。
　　韩子高和申缙等人在堤坝上继续奋战，又一次洪峰涌过来了，韩子高跳进水中，接过士卒递来的沙袋，将沙袋稳稳的放进那个决口处，就这样一个沙袋一个沙袋叠加起来，决口很快堵上了。当洪峰过去之后，他们来到了已经开挖的疏浚渠旁，韩子高跳进渠中，拿起一把锄头开始干起来，在他的带动下，很多人开始自觉的投入到开挖沟渠的工作中，来挖渠的人越来越多了。经过了一段时间的忙碌，府衙里的难民也陆续少了，紫奕和小福子终于有闲时间坐下来休息会儿了，紫奕坐定之后说道：“管家，我们已经连续忙了多长时间了？”
　　“有一二十天了吧，怎么了？”
　　“那就是说我们已经有一二十天没有见到过将军了？”
　　“对啊，就是不知道将军现在怎么样。”
　　“将军现在会在哪里呢？”
　　“我想他应该在江边堤坝上。”
　　“我们要去找他吗？”
　　“我们先去问问主薄大人吧？免得我们找不到地方。”
　　他俩放下了手中的工作，一起向府衙走去，途中他们看到有很多的灾民都手握农具向江州城南面走去，他们感到很奇怪，就上前说道：“老乡你们这是去那里呢？”
　　“我们要去城南干活，新来的将军大人亲自在挖渠，他真正的为我们着想，我们要去出自己的一份力。”紫奕和小福子听着他们的话，有点糊涂，但是他们还是跟着这些灾民往前走，很快他们来到了挖沟渠的地方，他们在那个沟渠里看到了韩子高，小福子吃惊的看着将军，迅即他跳进了沟渠跑到韩子高面前说道：“将军，你不应该在这里干活。”韩子高并没有理会小福子的话，他一边忙碌一边说道：“我是人，他们也是人，我是陈朝的子民，他们也是陈朝的子民，为什么我就不能干这个活？”
　　“将军，你这样，回去之后王爷会惩罚我们的。”
　　“小福子，你也应该干活，不要再说了，赶紧。”
　　“小福子知道再争论下去没有意义，他闭口不说了。”紫奕看着他们，知道自己没有说话的理由，所以她主动跳进了沟渠，拿起农具也开始干起来，四周的百姓看到这种情景也都奋力干起来，他们没有任何怨言，也没有人停下来。这时那些懂行的人说：“将军这样不行，这样没命的干下去，没等到沟渠挖通，咱们大家就都会累垮，所以请将军将所有人马分成三拨，轮番干活。”
　　韩子高伸直了腰，看着那些还在忙碌的人说道：“那就按照老人家的意思去做。”随后韩子高让申缙带领着已经干了很长时间的人去休息，但是还是有一些人他们不愿意离开，韩子高只好站在那里诚恳的说道：“乡亲们，请大家跟着申将军去休息，我们还需要奋战很多天，我们必须保存体力，我求求大家了。”说着，他扑通一声跪在了那里，很多的乡亲看着他，甚至有人涌上来说道：“将军，您起来，我们回去。”有很多人开始默默的掉眼泪，他们离开了沟渠，还不时的回头看在这里继续开挖的人，韩子高起来了，他的眼中满是泪水，他将满腔的激情用在了那一次次挥舞的锄头中，好让自己不再难过。
　　紫奕看着韩子高，好像也受到了他的感染，她也开始拼命的干活，她使劲的挥动着自己手中的工具，好像忘记了自己是一个女人，她的眼前出现的是自己与父母离别时的场景：


二十一、荣登大宝（三)
更新时间2011-2-3 19:26:50  字数：5721

　二十一、荣登大宝（三)
　　那是一个午后，紫奕的父母把紫奕叫道了跟前对她说道：“孩子，两年前，我们为你订了一门亲，男家在州城，这里现在兵连祸结，为了确保你的安全，我们要送你去州城，尽快与对方完婚。我们怕……”紫奕看着父母知道他们说得话代表什么，因为自己的兄弟都陆续被征召去打仗了，他们到现在都没有回来。她时常可以看到父母悄悄的流泪，所以她不想让自己的父母也为自己担心，更何况她迟早都要出阁，离开父母，所以听着父母的话，她低下了头。
　　这天她们刚刚离开自己生活的乡邑，就遇到了官兵，父母一见官兵就拉着她的手疯跑，很快她们跟着逃难的人们来到了一个不知名的地方，随后又一拨官兵到来，他们又开始疯跑，人群急速的向前涌去，紫奕被迫的跟着人群往前走，拥挤的人群将自己和父母分开了，她努力的往后挤，父母眼睁睁的看着她往前挤，但是她被挤倒了，当她好不容易从人群中挤着站起来时，她极目四望已经看不到父母的人影了，人群还在向前，她就那样被迫跟着人群一直前行，当她有能力停下来时，她已经不知道回去的路了，她很想回去找父母，但是茫茫人海，家人在何处，她一个女孩子又该去何处寻找，她毫无目的，于是她就这样跟着人群一边走一边找，不知不觉她就来到了京城，后来她就来到了将军府。
　　紫奕使劲的挖着，她的手上已经渗出了鲜血，但是她好像没有一点知觉，她依旧在挖，似乎挖通了河道，就可以看到父母一样。韩子高轻轻的喘了一口气，他无意中把脸转向了紫奕这边，他看到沟渠里有一个女人，而且这个女人一点女人样都没有，她竟然混在男人堆里，毫无顾忌的干着男人干的活，并且一点羞涩感都没有，她是谁？她是怎么来到这里的？她为什么要干这些粗活？是谁让她干这些粗活的？韩子高很是疑惑，他放下手中的工具来到了紫奕面前，他对这个女人说道：“你是谁？为什么要来这里？”紫奕好像并没有听到韩子高的问话，依旧自顾自的干着活，韩子高看到这一切更是奇怪了，他进一步说道：“姑娘，你是谁？”这时有人也注意到了紫奕，他们逐渐的围过来，韩子高看到有这么多人围观觉得必须立刻解决此事，他只好轻轻的碰了一下这位姑娘的手臂，紫奕好像感觉到有人在动自己，她停下手中的活儿，转头看时，她看到了她的主人韩子高惊诧的样子，又看到那么多的人在看着她，她很局促的用手抹了一下脸，结果将泥土抹的满脸都是，她的样子让在场的人感觉到惭愧，她放下手急急的看着韩子高说道：“将军，我们过来了，我们……”
　　“你怎么到这里干活来了？”
　　“我和管家看到你在这里干活，就……”
　　“别干了，这不是你一个女孩子应该干的活。”
　　“将军我不走，我要和你一起干活，也许我能在这里找到我的父母。”
　　围观的人说道：“姑娘你还是出去吧！这里太危险了。”
　　“不，乡亲们，你们都在这里干活，我也要帮助你们干活。”
　　“走吧！姑娘，不要让你家将军担心了，这里有我们。”
　　紫奕站在那里不知道该说什么，她看着韩子高，韩子高目光柔和的看着她说道：“你去给大家烧点水来，给大家弄点吃的吧！”紫奕听着这话使劲的点着头。然后她在韩子高的帮助下爬出了排洪沟。
　　人们看看紫奕远去的背影再看看还在坚持的韩将军，他们突然又有了力量，他们觉得有这么多人为了他们的家园在努力，他们自己为什么不能为了自己的家园而奋力一拼呢？每个人都这样想着，他们的眼前好像已经出现了沟渠贯通的景象，他们好像看到了洪水被分流之后的情景。
　　几个时辰之后，申缙带着一批人来了，韩子高和这些刚刚还在干活的人爬出了沟渠，他们该去休息了。当他们来到休息地时，紫奕已经为他们准备好了热腾腾的馒头和开水，每个人手握着馒头开始狼吞虎咽，紫奕露出了欣喜的笑。填饱肚子之后他们倒头睡去，很快从他们那里传出了隆隆的鼾声。
　　韩子高托着疲惫的身体来到紫奕面前，他要和这个小姑娘谈一谈，他不想曾经的悲剧再发生，他站在紫奕面前，紫奕局促不安的看着将军，韩子高发现了她的不安说道：“你别担心，我们随便聊聊。”紫奕扑闪着眼睛看着韩子高，韩子高继续说道：“我想听听你是怎么来到这里的，为什么要去沟渠干活。”紫奕将府衙灾民陆续减少，她和管家跟着灾民来到了这里等的事情一一告诉了将军，将军听完之后说道：“那你就先在这里吧，等有机会的话就去找你的父母吧！”紫奕本想说点什么，但是她动了动嘴唇，并没有开口。
　　这些天来堤坝那里的情况一直比较稳定，李尉一直盯在那里，他让人日夜不停的坚守在堤岸上，随时报告堤坝的水位情况，而且自己随时到各处去走走看看，及时处理险情，所以堤坝没有出现新的决口。
　　今天是沟渠全线贯通的日子，韩子高对沟渠贯通一事非常的谨慎，他早就听懂行的人说，在最后一刻一定要做好防范工作，否则就会将沟渠中的人很快冲走，他们将没有任何的反应时间，韩子高不想再给百姓带来伤害，他让百姓停下了手头的活，他沿着沟渠整整走了两圈，他确认没有任何问题了，才让最终开闸的人拉起了那个闸板，当闸板缓缓拉起时，那些汹涌的洪水很快被分流到了沟渠之中，江堤的水位也随之下降，他们站在江边终于可以松一口气了。
　　上阳宫里，王爷还在秉烛处理国事，这些日子他也很少回家，宫中的事情很多，有些事情很微妙，他必须一步一步摸索着处理。这天皇上又召见了他，看着他，皇上问道：“江南洪灾处理的怎样了？”
　　“已经彻底分流了洪水，江堤保住了。”
　　“那么韩子高们该回来了？”
　　“是的，皇上。”
　　“他回来之后让他来见我。”
　　“好的。”说完王爷退出去了，他很纳闷皇上为什么要见韩子高，但是他想无非就是论功行赏而已，没什么可担心的。
　　韩子高一行人处理完灾情，安顿好了这些难民的生活以后，他们回朝了。
　　韩子高回到了自己久违的家，将军府里的人一听将军回来了都高兴的开始忙前忙后，韩子高在自己的卧房里，好好的泡了一个澡，然后换了一身衣服就来到了自己的书房。这时候他看到紫奕早已在这里，他问道：“你不累吗？去休息吧！”紫奕看着韩子高，她低着头说道：“将军您都不累，我也不累。”
　　“我给你一个月的假期，你可以去找你的父母，如果你找不到他们，你还可以回到这里来。”
　　紫奕扑通一声跪在了地上，她眼中闪着泪花说道：“将军请不要赶我走。”
　　“起来吧！我没有赶你走的意思，我只是希望你能够找到自己的父母，能够和他们一起生活。”
　　“可是将军我该上哪里去找他们呢？”
　　“那你的父母将你许配给了何家？”
　　“在我离开父母之前，他们没有说起过，只是说是州城人氏。”
　　“你想念他们吗？”
　　“想啊，可是我见不到他们。”
　　“有个念想也挺好。”
　　“将军那您的家人呢？”紫奕说出这话感觉自己好像触及了将军的伤心事，她忐忑不安的看着将军，等待着将军的发落。半晌之后，将军从座椅上起来，神情悲伤的来到了窗前，他长长的出了一口气说道：“他们先逝了。”紫奕吃惊的捂住嘴，眼睛中露出了恐惧，韩子高回头看到了她的恐惧，他走过来说道：“他们都是因为我死的。这跟你没有关系，你不用害怕。”紫奕听着将军的话，心渐渐安定了下来，只是这一番话让紫奕觉得她家将军有很多不为人知的苦衷。
　　紫奕走出了书房，她来到了厨房去给将军拿吃的，府中的下人看见她以后甚是热情，这让紫奕感觉好像什么地方不对劲一样。她对厨子说道：“将军的吃食在哪里，我去端给将军。”厨子看到是她，就说道：“紫奕姑娘，将军想要吃什么？”紫奕感到很疑惑，她问道：“难道将军每次从外面回来就要吃不同的饭菜吗？”大厨只是诡秘的一笑，紫奕觉得他很奇怪，但是她必须赶紧拿东西给将军吃，她拿起早已准备好的食盒走了。
　　她走出了厨房，她的身后传来了一些议论声，好像在说：“紫奕姑娘真的运气不错，竟然能够跟着将军一起出去，说不定她将来会是将军夫人呢。”紫奕明明确确听到了他们的话，这话让她有些脸红，可是她知道目前为止将军对她并没有非分之想，这让她多少有点失落。
　　来到了书房，她将吃食放在桌上，然后又给将军倒上了酒，将军著一身紫衣，看上去很飘逸，紫奕不自觉的有些心跳加快，她不敢抬头看将军，将军对她说道：“你也坐下吃吧，这里没有外人。”紫奕的脸红到了耳根，她战战兢兢的坐下了，然后韩子高一边吃着菜一边说道：“紫奕你真的不想去找你的父母？你别多想，我只是觉得你在我这里不会感到幸福。”
　　“……”
　　“我不知道该给你怎么说，但是我希望你去找找你的父母。”
　　“将军，等过两天吧，过两天我会去找他们的。”紫奕有点委屈，刚刚还非常好的心情，现在突然一下子跌入了冰谷，她坐在那里，自已一个人暗自神伤，至于后面韩子高说了什么她一句也没有听进去。
　　傍晚，王爷来了。
　　他俩在书房里一边吃一边聊着，紫奕站在一边不停的给他们添酒回灯，王爷很兴奋的说道：“这次多亏你了，要不是你替我去，恐怕整个朝廷就会陷入瘫痪，子高真的谢谢你了。”
　　“王爷，这是作为臣子应该做的。”
　　“不，子高，你不一样，如果我有的选择的话就不会派你去。”王爷伸出手握住放在桌上的子高的手，神情专注的看着子高，子高好像很不自在，他有意识的抽动了一下自己的手，王爷有点情急，他说道：“子高这段时间你怎么了？”
　　“王爷，我很累。”韩子高的表情很含蓄。
　　“子高，那你早点休息吧，皇上说让你明天去见他。”王爷说完这话，举起了酒杯，韩子高知道王爷的意思，他也端起了酒杯，他们对饮之后，王爷转身离去，子高亲自送王爷出了府门。回到了书房韩子高看到紫奕正在收拾刚才的吃食，韩子高说道：“紫奕把酒留下，然后你也去休息吧！”
　　“将军你还是别再喝了，你需要好好的休息。”韩子高看着这个可爱的姑娘，很想说点什么，但是他只是笑了一下说道：“放心吧！没事的，你下去吧！”紫奕收拾完其他的东西下去了。
　　第二天清晨，韩子高很早就起来了，管家伺候他洗漱完毕后他正在用膳，这时就有宫里的公公来请他了，随后他就跟着公公进宫去了。
　　站在御书房里，韩子高看着已经满脸沧桑的皇上，他禀告道：“皇上，臣这次外出，幸不辱命。”皇上端坐在那里说道：“赈灾一事我们就不说了，我知道你功不可没，我今天叫你来只是想跟你聊聊公主的事情。”
　　“皇上，公主……”
　　“我知道你要说什么，我何尝不知道星儿已经彻底的离开我了，我老是看到她那双有点幽怨的眼睛，好像她在天上看着我。”
　　“皇上，你想的太多了。”
　　“不，韩将军，我知道星儿一直爱你，她很希望我能够让你娶她，但是……”
　　“皇上，这不是您的错。”
　　“不，子高，这就是我的错。如果一开始我不阻挠的话，星儿就不会死。”
　　“可是，皇上……”
　　“我要是不那么自私的话，星儿就不会早早离开我。”
　　“皇上为社稷苍生谋福祗，有些事情是身不由己的。”
　　“可是我却葬送了星儿的命，我是一个不称职的父亲。”
　　“……”
　　“韩子高，我每天都梦到星儿，我知道自己剩下的时日不多了，我能在临走之前问你一个问题吗？你必须如实回答，不得欺瞒。”
　　韩子高看着日渐苍老的皇上使劲的点了点头。
　　“子高，如果星儿活着，你会娶她吗？”
　　“皇上，有些事情我做不了主。”
　　“你是指临川王会从中阻挠？”
　　“皇上……”
　　“我知道，但是你爱公主吗？”
　　“如果公主活着，如果我能够自主自己的事情，我会娶公主的，她是一个好女人。可惜……”
　　“是啊，但是现在一切都晚了。”“好了，没什么事了，你去吧。”“哦！对了，以后你一定要有一颗仁爱的心，努力让陈朝子民过得安康。”
　　韩子高使劲的点着头，然后他退出了御书房。
　　王爷在上阳宫中忙着，王妃和香莲在王府里倒也相安无事，香莲本想借助王爷飞上枝头变凤凰，做一个真正的人上人，但是脾气古怪的王爷未能让她如愿，反倒是让她体会到了伴君如伴虎的苦楚，王妃的冷漠让她清楚的认识到了自己的地位，她在王府的生活就这样，谈不上好也谈不上苦，随着公主的离逝，皇上身边的公公们也不来问候她了，她明显的感觉到自己的好运已经到头了，所以很多时候她都在谨小慎微的过活，她不想自己刚刚脱离下人的行列马上又回到社会的底层去，她现在能够倚靠的就只是王爷了，所以她很守本分，做事很谨慎。
　　紫奕终于等到了将军回府，她在将军回到书房一盏茶的功夫之后，简单收拾好自己的衣服来到了书房，她看着将军，眼中噙满了泪，好半天她开口说道：“将军，我决定去找我的父母，这些日子打扰将军了。”说着她跪在地上开始给韩子高行礼，韩子高走过来扶起她，对她说道：“如果有一天你真的无家可归了，就记得回来，这里就是你的家。”紫奕抬起头看着将军说道：“嗯，我记住了。将军，我走了！”说完紫奕头也不回的退出了书房，她怕回头的话，自己就会控制不住自己的眼泪。
　　紫奕走出了将军府，她自己也不知道自己该向哪个方向走，她一脸茫然的走在街上，看着人来人往的街道，自己就像是被生活拒之门外的人，这些繁华都与她无关，她禁不住泪眼婆娑，泪光中她看到了她家将军一二再再而三的提到让她去找自己的父母，她很迷惑将军为什么独独对她这样一个下人的寻亲一事如此关注，她感觉到的是将军有意识的在跟自己拉开距离，猛地她又想到了厨里下人们的窃窃私语，他们的言语好像在向他人表示她有可能成为将军府的女主人，难道就因为这个将军才会对自己这样，可是自己感觉好像又不是这样的。他们回来了，将军没有先去王爷那里拜见，王爷却先主动上门来看她家将军，并且还对将军甚是关切，好像关心的很不够一样，难道将军和王爷之间是姻亲，王爷将来会替将军找一个门当户对的大家闺秀，是啊，她家将军是那样出类拔萃，不论是一身戎装，还是随意的一身紫衣，都会令很多女人魂不守舍，她只不过是个将军府里的下人，有什么资格去与将军攀关系呢，更何况有了王爷这个大树，将军将来一定能够飞黄腾达，他身边就会美女如云，而自己站在那些美女中间就会显得庸俗不堪，甚至会被人指责说自己自不量力，那么自己为什么还要留在那里等待着这一天的到来呢，紫奕越想越觉得自己是那样的不值一提，不觉她来到了河边，她看着轻轻的河水，她看到了她们在江州时的场景，沟渠里将军对她虽然很严厉，但是严厉中透出爱护，这一点勿庸置疑，她能从将军的眼神中看到将军对自己的怜惜，回来途中将军问她累不累，让她多吃点，以及回府之后让她别再干活去休息，这些都让她觉得将军是那样的善解人意，是那样的令人倾倒，可是这一切对于她而言却都只是昙花一现，现在自己除了回忆，剩下的就是原来的那个穷家女，曾经的锦衣玉食已经是昨日黄花，还好自己没有让自己失去理智，至少这样她走得还有点尊严，她擦干了泪水站了起来，突然她想起自己的父母可能去州城，那里应该能寻到点蛛丝马迹，于是她向州城的方向走去。


二十一、荣登大宝(四)
更新时间2011-2-5 16:29:49  字数：3737

　二十一、荣登大宝(四)
　　韩子高坐在书房里，一个人唉声叹气，他想起了皇上刚刚给他说过的话，让他一定要仁爱的对待陈朝子民，这是什么意思呢，他觉得皇上的话中有话，只是他不愿意再动脑筋去想了。
　　韩子高亲眼看着紫奕离开了府邸，他的心里的一块石头落地了，他不想伤害这个心地善良的女孩子，她呆在府里，只会让自己陷入另一种尴尬的境地，走吧，走了自己也就轻松了。
　　黄昏时分，朝廷的大钟响了，韩子高的心猛地一沉，他很清楚的知道皇上归天了。他赶紧一身缟素向皇宫进发，那里已经聚满了朝廷里的所有臣子，在皇上的卧榻前李总管宣读了皇上的遗旨，让临川王继承王位。所有的大臣听完没有表现出多么的吃惊，他们服从了先皇的旨意。按照典制，新皇帝登基，然后由新皇帝主持先皇的丧礼。在这非常时刻，临川王登基了，成为了陈朝的文帝，他亲自主持了武帝的国丧。
　　一月以后，文帝在金銮殿上当着群臣的面下诏书，封华皎为开远将军，左军将军；封韩子高为右军将军。他们是整个朝堂上仅有的两个寒门出生位居高位的朝廷命官，在陈朝这也算是很难得的事情。
　　文帝看着这两个跟随自己南征北战的心腹爱将，他觉得自己的成功很大程度上归功于这两个人。曾经有人极力的阻止他重用寒门出生的华皎和韩子高，但是他没有在乎别人的看法，他对这二人的重用让这个朝代的寒门人士看到了希望。
　　退出朝堂，韩子高邀请华皎去自己的府邸坐坐，华皎欣然答应，他们很长时间没有彼此谈心了，这也是一个机会。
　　在花园里，韩子高亲自给华皎斟上一杯酒，他俩面对着满园的芬芳说起了心里话：
　　“子高，说心里话这些年你我都挺不容易的，我们遇到了当今圣上，他不计门第给了我们一个机会，我们才有了现在的地位。”
　　“是啊！每每想起这一点我都觉得自己不应该让皇上失望。”
　　“子高，你的双亲都已归天，有些时候你没有必要委屈自己，也要替自己考虑啊！”
　　“我也知道，只是我自己好像没有那么强烈的欲望要做一个真正的男人。有时候我觉得公主的死让我认为自己就是一个十足的罪人。”
　　“那不怪你。”
　　“可是它是我心里的一个死结。”
　　“那你以后怎么办，难道不再成家？”
　　“我想是的。”
　　“这么看来，你让你府里的紫奕姑娘走，就是这个原因？”
　　“不全是，我希望她能够找到自己的父母。”
　　“这兵荒马乱的年代，你让她一个女人家上哪里去找？”
　　“她知道她的父母回去州城。”
　　“如果她的父母不在州城或者已经死了呢？”
　　“我告诉她找不到父母可以再回到这里。”
　　“你这是在逃避自己的感情。”
　　“我不想让她重蹈公主的覆辙，也害怕王悦事件的重演。”
　　“难道担心，你就放弃追求吗？”
　　“不放弃能怎样呢？”
　　“皇上他现在贵为一国之君，他一定会考虑国体的。何况满朝文武也不会答应的。”
　　“汉哀帝也是国君，但他在乎朝臣议论吗？”
　　“……”
　　“先皇告诉我一定要仁爱的对待百姓，一定要保持国家稳定。”
　　“追求自己生活和保持国家稳定是不矛盾的。”
　　“但是……”韩子高很想告诉华皎，皇上曾经对他说的要封他做皇后的事，但是话到了嘴边自己咽下去了，这种话让韩子高如何开口说呢。
　　韩子高有意识的咳嗽了几下说道：“其实我觉得就这样一个人过一生也挺好，有时候我可以在自己的家里扮扮女人，画画妆，穿穿女人的花衣裙，我想我完全可以成为一个美女。”
　　“子高，你不能这样作践自己。”
　　“我知道你的意思，可是我没有选择。我记得我的母亲告诉过我，我的父亲不是我的亲生父亲，如果有机会找到我的生身父亲，我就算是一生无憾了。”
　　“那你为什么不去找呢？”
　　“母亲没有告诉我其他的就离开我了，找到他就像大海捞针一样困难，这只能碰运气了。”
　　“那你以后怎么办？”
　　“好好办差，好好生活。”说着韩子高笑了。他举起酒杯与华皎对饮，他们不再讨论刚才那些令人烦心的事情，酒成了二人之间的亲密朋友，很快二人已经意兴阑珊，昏昏欲醉了。院中的光线已经逐渐的黯淡下来，落日的余辉把庭院照得金黄，给人一种别样的美，二人就那样斜躺在园中的长椅上，给人一种休闲惬意之感，不知不觉日已将暮，家里的仆人将二位主子抬进了卧房。
　　临川王坐上了九五至尊的宝座，现在他是至高无上的皇帝，他想他可以做任何事情，御书房里他来来去去的走着，他一直在想：
　　现在是该让子高回到他身边的时候了，他答应子高他登基之后封他做皇后，他不能食言，他是皇帝，就应该一言九鼎。不过子高始终没有对这件事情发表自己的看法，他认为应该征求一下子高的意思，他可不想让子高伤心。同时他也得考虑一下什么时候封后，什么时间进宫最合适，他可不想草率做事最后自己后悔，这样想来他有必要立马征求一下子高的意见，他对李总管说道：“去，去把韩子高请到御书房来！”李总管应声出去了。
　　一会儿之后，李总管回来了，他对皇上说道：“皇上，韩将军和华将军都喝醉了，都睡在韩将军府里，他家下人没能叫醒他。”皇上一听这话，心中先是一惊然后故作镇定的说道：“那就明天吧！明天一早你去请他来。”
　　“是。”李总管直接答应着。
　　皇上一个人还在御书房中，他还在想刚刚李总管说得那句话，他在想华皎怎么会跟子高在一起，他们之间不会有什么的，一定不会有什么的，他华皎不敢做什么，他知道自己是干什么的。这样一想皇上的心里踏实多了。
　　皇上坐上了自己的御座，他闭上了眼睛开始遐想他美好的生活：韩子高穿着一身白衣，坐在自己的对面和自己对饮，他们共同欣赏着美丽的歌舞……
　　他陶醉在自己的梦想之中，就在此时皇**中的宫女来请皇上了，他看着宫女说道：“告诉皇后，我今夜要处理国事，就不过去了。”宫女不敢违抗旨意就出去了。这时李总管进来了，他说道：“贵妃娘娘在等候皇上，皇上是不是应该去……”皇上正准备发火，总管又说道：“皇上自登基以来就没有到二位娘娘那里去过，如果传出去对皇上不利。”“再说皇上应该使皇族人脉旺盛，望皇上……”皇上听着李总管的话，心里是极其不满意，但是他还是说道：“那就摆驾贵妃处。”一声传令，香莲宫中的人开始忙碌，他们要做好充分的准备迎接皇帝的到来。
　　香莲今夜刻意穿上了一身紫衫，她在有意模仿韩子高，她的发早已经过了宫女的打理，她让宫女们有意放暗了宫中的烛光，给人一种迷醉感。当一切准备就绪时，她坐在了摆满夜宵的桌前，但是须臾她又站了起来，她好像极怕皇上不来，她忐忑不安的等待着皇上，虽然刚刚已经有人来通报过了，但是她还是极其的不放心，她就这样心神不宁的踱着步。忽然听到门外有人在喊：“皇上驾到！”她赶紧说道：“快，快！”宫女们赶紧打开了宫门，她站在门口眼睛直直的盯着门外，当皇上的身影进入她的视线时，她赶紧跪地说道：“妾身参见皇上！”她的身后依次跪着宫女。皇上看着她不知怎么的竟然很柔声的说道：“爱妃请起。”同时皇上还伸手扶起了她，与她相携走进了宫中。
　　灯光下皇上非常疼惜的看着香莲，他主动握住香莲的手说：“辛苦你了，朕对不起你。”香莲微微一笑，她什么也没有说，她知道如果自己说什么皇上就会看到真实的自己，那么皇上有可能就会离开，她不希望那样。所以她一直微笑着，看着皇上，皇上盯着她接着说道：“今晚的夜色真的很好，很适合我们一起赏月。”说着他们携手来到了宫中的御花园，皇上看着御花园中的景致说道：“这个夜和我认识你的那个夜是极其的相似，又是多么的不同啊！”
　　香莲听着皇上的话，开口道：“是吗，皇上？”皇上握住她的手并没有感觉到有什么不对，只是自顾自的说道：“我们一起的那些日子是多么的美好，我们一起赏月，一起饮酒，一起同塌而眠。”香莲听着这一切感觉就是在说自己，她的脸上洋溢着幸福，好像皎洁的月光见到她都要嫉妒，不多一会儿，他们来到了园子中心，看着园中水里的倒影，皇上陶醉在此景中，他自然的想到了他当王爷时，他和子高在他家花厅里的情景，这让他更加的心潮彭湃，他转身凝视着香莲，神情是那么的专注，随之他神情的吻向香莲……
　　第二天的清晨，李总管等候在韩子高的府里，见到韩子高他说道：“皇上让将军您今早去见他，他在御书房里等将军。”随之华皎和子高都出府了，华皎回到了自己的府邸，韩子高来到御书房，皇上不在，他只好在那里等候，快到了晌午时分，李总管来说：“皇上还在贵妃娘娘那里，恐怕……”韩子高听了李总管的话就什么都明白了，他一言没发,反而感觉很轻松，随之走出了皇宫。
　　走在路上，韩子高回顾起了所有与皇上有关的事情：十二岁时他被现在的皇上发现强行征召服役，做了一个无名小卒，随后自己成了刺探军情的探子，接着他有机会伺候皇上的饮食，期间他学到了很多战略战术，并且熟练运用擒骑射御术，成了一名名副其实的贴身侍卫，再接着皇上让他跟随自己攻城掠地，他首次凯旋，从而有机会独自上疆场，因为自己奇异的容貌，每每自己参加的战斗总是很顺利，随之他一步步的当上了军主，也因自己的容貌给作战带便利，当时的大将军陈霸先接见了他，他首次感觉到年轻真好，他刻意打扮，去将军府应差，紧接着他的唯一至亲兄长梁子死在了江陵，且因自己的攻城，他悲痛欲绝，皇上竭尽全力医治使他活下来了，他偎依在皇上的怀中，又有了活着的理由，再接着他因为救王悦让皇上误解，导致新朝建立，皇上对自己更加情深意笃，再接着州城一战搭救皇上，为皇上攻下州城，随之与皇上在临川王府的花厅饮酒，由于自己的盛装，皇上对自己更加关爱，又接着去江州赈灾，救百姓于水火，俗话说“士为知己者死，女为悦己者容”。这些都让皇上认为……而现在……
　　韩子高边走边想，很快他来到了自己的府邸。

二十二、平定王琳
更新时间2011-2-5 16:47:31  字数：1360

　二十二、平定王琳
　　日子就这样一天天的过去，转眼到了第二年的年初，文帝下令将国号改为天嘉，下诏封华皎为怀仁县伯，邑四百户；封韩子高文招县子，邑三百户。
　　韩子高接受完封赏刚刚回到府邸，就有人来报告，皇上即刻召见，让他即刻进宫，他来不及换下刚才的行头，又向皇宫驰去。
　　在御书房行走的公公一见韩子高就说道：“皇上在书房等候。”韩子高没有犹豫就进去了，皇上一看子高进来了就说道：“新朝刚刚开始，前头万绪，很多事情有待解决，子高这段日子冷落你了。”他边说边走来到了韩子高面前握住韩子高的手又说道：“子高，我想封你做皇后，你觉得怎么样？”
　　韩子高赶紧挣脱皇上握着的手，跪地说道：“皇上，千万使不得，请您收回成命！”韩子高惶恐的看着皇上。
　　“为什么？”皇上一脸疑惑的问道，“难道你不想和我在一起。”
　　“皇上，你是一国之君，我不能让你背上骂名。”
　　“子高，不能给你名分我会寝食难安的。”
　　“皇上，你已经封我为文招县子了。”
　　“那不能代表你在我生命中的位置。”
　　“皇上，能替你完成任务，使这个国家的人民安康我就满足了。”韩子高说着这话自己都感觉到很违心。
　　“那样会很委屈你的。”皇上一把拉起了子高，他不能让子高长久的跪在那里，他觉得那样对子高太不合适。就在这时公公进来说道：“怀仁县伯有急事求见。”皇上放开了子高的手，他转身坐到了自己的宝座上，接着华皎急急忙忙的进来了，他行完礼说道：“禀皇上，急报！南方王琳叛乱了。”皇上一听脸色都变了，一下从座椅上站起来，看着子高和华皎，华皎接着说道：“皇上赶紧召开朝会，决定谁去平叛！”华皎的言辞是那样的恳切，皇上看看华皎又看看子高，好像在说你们认为该派睡去合适，子高主动的说道：“皇上请下旨吧！我去平定王琳。”华皎一听这话，看看子高说道：“皇上，下旨吧！不然就错失攻击良机了。”皇又看看子高，再看看华皎，只好点了点头。随后子高和华皎准备一起出来，皇上叫住了子高，华皎只好先行。皇上对子高说道：“子高，朕对不起你，每每总在紧要关头要你去涉险。”他的眼中透漏出极度的不愿，但是……
　　韩子高有礼节的说道：“皇上放心吧！臣一定不辱使命！”说完他退出了御书房，独留皇上一人在书房中沉思。
　　次日，东城门外。
　　华皎代表皇上来给出征的军队壮行，祭祀天地之后，所有将士都饮下了这碗皇上御赐的美酒佳酿，他们带着皇帝的希冀踏上了征程。一声嘹亮的号角之后，所有集结在校场的军队出发了。
　　站在驿亭，华皎看着子高，眼睛闪了闪开口说道：“此次出征没有任何人你可以倚靠，朝中声音繁多，恐怕……但必要的粮草我一定会想办法的。”韩子高看着华皎说道：“放心吧！我知道该怎样做。”随后二人告别，韩子高消失在远方的地平线上。
　　华皎回到了宫中，皇帝一个人仍在等华皎的到来，见华皎立在自己面前，皇上开口说道：“韩子高出发了吗？”
　　“禀告皇上，是的。”
　　“那他说什么了没有？”
　　“没有。”
　　“他们的粮草准备的怎样了？”
　　“大军的粮草已经安排妥当，他们会陆续调运给前方将士。”
　　“朝中现在情况怎样？”
　　“听到皇上派韩子高去攻打王琳，一些人变得规矩。”
　　“依你之见我们现在应该怎样处理朝中的那些散布谣言的人？”
　　“稳坐钓鱼台，静观其变。”
　　皇上颔首。


二十二、平定王琳（二）
更新时间2011-2-7 19:57:00  字数：5261

　二十二、平定王琳（二）
　　晌午时分，烈日炙烤着大地，韩子高命令军队停下休息，起灶煮饭。他看着蓝蓝的天空，独自一人在那里发呆，他不知道该怎样表达自己的心境，他此时有点烦躁，有点庆幸。他躺在了一处向阳的小山坡上，晒起了太阳，眼睛微闭着，李尉走过来，拿起一个毛毛草轻轻的撩拨着他的鼻孔，他痒痒的打起了喷嚏，李尉则在一旁放声大笑。韩子高一下跃起，抓住李尉想要好好教训一下，没成想李尉挣脱了他的手跑了，他见李尉逃脱，又躺下了，很快李尉远远的射来一只箭不偏不倚正好插在韩子高头顶的土上，韩子高觉得有点气愤，他腾的一下起来，开始追赶李尉，眼见李尉骑着马儿跑远，韩子高一声口哨自己的爱马来到了自己身旁，他翻身跃上马背，朝着李尉的方向追去。他们身后扬起滚滚黄沙。韩子高眼见就要追上了，李尉一个踢腿，马儿又开始狂奔，李尉在马上还不时的扭头看看韩子高，韩子高越追心中越乐，他没有了起先的气愤，感觉这种追逐是一种有趣的游戏，让他觉得好像回到了儿时。一段时间之后他们停了下来，李尉气喘吁吁的坐在马上，看着韩子高骑马一步步的靠近，他笑着说道：“将军好久没有这样骑马了，感觉怎么样？”
　　“过瘾，好像身上的每个毛孔都舒展开了。”韩子高精神抖擞的说道。
　　“将军,离开京城了，你对这一仗有什么想法？”
　　“不知道，不过我想一定不难对付。”
　　“将军，需要做什么准备吗？”
　　“这里离台内还很远，让将士们白天全速赶路，夜间休息就好，临近台内时加强戒备。”
　　“好的！”“那我们现在是回去，还是继续跑会儿？”
　　“我们去猎只兔子？”
　　“好啊！”二人向附近的草丛中逐去，几圈马蹄疾驰之后，有几只兔子露头了，韩子高和李尉分别拿起手中的弓箭开始猎杀兔子，几番周折之后，李尉猎到了两只，韩子高则提着五只兔子，二人相互笑对着，李尉的眼中充满了对于将军的敬意，他俩骑着马儿悠悠的来到了将士们中间，其他将领看到二人收获颇丰都有些羡慕不已，眼中露出了想要分食点的欲望，韩子高开口说道：“今番我俩劳动，犒劳大家，下番该各位尽力了。”其他人一听知道自己可以吃到了，并且自己以后也可以去猎食，心中都很开心。许久之后他们这些出征的将士围坐在一起吃着野味，感受着大自然的恩赐，每个人的脸上都流露出幸福。
　　转眼他们离开京城已经半月有余，某一天的下午，当大部队行进到拗口时，他们被眼前的景象惊呆了，这里方圆五六里全是茂密的树林，那些高大的灌木给人一种敬畏，站在树下让人有一种压迫感，韩子高让先锋官赶紧过来，他问道：“我们行走的路线没有出错吧！”先锋官说道：“回禀将军，我们是按照地图上的方向走，图上表示穿过拗口，就是到达台内的捷径。”韩子高看着先锋官手里的图，他没有看出有什么不妥，所以他没有对先锋官说什么，他抬头看着这些高耸入云的树木，阳光透过树缝将斑驳的影子留在某些地方，他随着这些斑驳的影子移动自己的视线，他看到有些树上特定的高度有一些特殊的标记，这让他很疑惑，他径自往前走，申缙、李尉跟在他身后，他们往里走了大概半里路，周围的景致完全一样，并且好像没有什么明确的指方，韩子高突然意识到了那些树上的标记应该是指示方向的，他按照上面的标记继续往前走，很快他们来到了一棵楠树跟前，在这些松树中间为什么会有一颗楠树呢？这让所有在场的人都十分的不解，韩子高静静的站在楠树面前，仔细的看着，但是没有发现有什么不同，他无奈的闭上了眼睛，那些透下来的阳光直刺着他紧闭的双眼，好像有什么事物在他的眼前晃过，同时周围的气流好像也在运动，他能明显感觉到它们之间的不同，须臾之后他睁开了眼睛，他看到了与刚才孑然不同的景象，在一颗树的树梢，他看到了有几条布条在迎着阳光晃动，树的背后好像有一个图案，但是由于光线的原因不是很清晰，但是大体轮廓像是一个圆形，子高将视线收回，他又盯着眼前的楠树，发现楠树树干一人高的地方有一个圆，并且这个圆中有一个箭头正好指向布条飘的方向，这让韩子高有点兴奋，但是他不知道这代表着什么，他只好坐了下来，当他坐下，与楠树树梢成最佳抛物角的时候，他看到了更为奇异的现象，呈现在他面前的是个“山”字，是树组成的“山”字，好像是人为种植成的，他更加疑惑了，这个“山”字代表了什么呢，他看看“山”字又看看布条，突然间他的眼前一亮，他看到了那些布条飘飞的方向有一座山，韩子高欣喜不已，他把自己的发现告诉给了同来的将士们，他们一起朝着标记所指示的方向走去，大概两个时辰之后他们来到了一座山前，严格说这不是山，是一条大峡谷，在峡谷边上有块碑，碑上写着“拗口”二字。所有人在这一刻都松了一口气，他们相互看着，始觉傍晚的景色格外迷人。
　　这夜他们完全没有大部队作为后盾，他们只能就近找来柴禾点燃，没有吃食他们只能饿着，但是在这样的时刻，吃已经不重要了，重要的是大家在一起，并且都活着，这样他们就可以等到天亮，天亮以后他们可以原路返回，带领大部队经过这片林子。
　　这些人逐渐的都累了，他们一一打起了呵欠，渐渐的他们一一进入了梦乡，韩子高好像一点睡意都没有，他坐在火堆旁边不停的往火堆里填柴禾，他在回想自己今天走过的路，他总是感觉有什么地方不对，他放眼远望，看到离他不远的地方有星星点点的灯光，他很想知道这些灯光是从什么地方传来的，但是漆黑的夜没有给他任何暗示，他很奇怪，他决定亲自去看看，所以他轻轻的摇醒了李尉，李尉睡眼惺忪的看着他，韩子高示意别发出声音，李尉领会到了他的意思，起身跟着他，他俩朝有灯光的方向走去。
　　他们二人摸黑磕磕绊绊的前行，最终他俩来到了亮灯的地方，他们看到那是一个不大的村子，可能有五六户人家，其中有一户人家中亮着几盏灯，看上去好像挺富裕，李尉上前敲门，好半天了，里面才有人问道：“谁呀？”随之就听到有细细簌簌的人的脚步声，又是好半天，门“吱呀”一声开了，从门里面伸出一个脑袋，看上去是个老汉，借着朦胧的灯光和月光，李尉问道：“老人家，我们是过路的人，能行个方便吗？”老人大张着嘴，不知该说什么，老汉的眼中透出的是惊奇，他那双惊惶失措的眼让看了的人有种不自觉的心慌，好像是自己的闯入破坏了他人宁静的生活。就在这时，里面有一个村姑出来了，她边走边问：“爷爷，是谁啊？”声音听上去挺熟悉，这让韩子高有种他乡遇故知的感觉，韩子高在心中揣测来人是谁，可他还没有来得及分析，来人就已经站在面前，来人看了门外的韩子高一眼，她的眼中露出了惶恐和不安，韩子高看着村姑心里也是翻江倒海，他俩彼此诧异的互视着，须臾村姑开口说道：“家中没有男丁，留宿二位恐有不妥，请二位见谅。”韩子高轻轻拽了一下李尉的袖子，李尉还想上前说些什么，韩子高开口说道：“老人家打扰了。”韩子高拉着李尉要走，那个村姑说道：“二位稍后，这里道路难行，我可以给二位提供一些火把和吃的，还有一副简易的地图，它可以帮助二位尽快走出困境。”韩子高犹豫了一下，那位村姑已经拿来了一个包裹，韩子高接过包裹说道：“谢谢！”然后他拉着李尉离开了村子，走出村子韩子高让李尉把火把凑近点，他打开了那张简易的地图，看到了一个个的标记，但是都是与日常生活中的标记相反，韩子高没有做任何的思考，就按照图上的方向前行，大约一个时辰之后，他俩来到了那片林子之外，他俩惊奇的看到了林子外面的大部队，留守在这里的人马看到将军安然无恙的出来了，大家都欢呼起来，整个夜充斥着兴奋。黎明时分韩子高带着这些人沿着简易地图上的路线很快就来到了申缙等人休息的地方。申缙等人已经醒来，他们看不到将军心中很焦急，几个人打算开始分头寻找，就在他们准备动身的时候，他们看到了对方，俩路人马合在一处，他们要向拗口进发。
　　韩子高站在那里，他看着刚刚走过的路，心中有些异样，他拾起一些柴禾，拿起火折子点燃，就在他蹲下又起来的瞬间，他怀中的简易地图掉出，掉进了刚刚点燃的火中，火很快将那张还不足一尺见方的地图吞噬了，韩子高看着这一切没有丝毫的可惜的表情，李尉只是侧身看到了这一幕，他知道将军不是故意的。将军不会这样子不顾大家的安危的，他觉得地图已经不重要了，是不是有它都不会对他们将来带来影响，因为他们都走出困境，穿过眼前的峡谷，他们就能够看到目的地了，李尉的眼前一片光明。韩子高蹲在那里仔细的看着地图化为灰烬，期间他没有眨一下眼睛，好像自己的眨眼就会让一些不该错过的细节错过。
　　终于韩子高站起来了，李尉上前说道：“将军，没事，我们已经出来了，地图已经完成了它的使命。”韩子高神色沉重的说道：“走吧，也只能这样了。”所有将士鱼贯而行向拗口进发，韩子高骑在马背上抬头看着峡谷的两侧，那些壁立千仞的山给人一种不祥之感，他想这时如果有人在峡谷的两翼埋伏，那么他们绝对没有还手的机会，就会被全歼。峡谷不长，大概一袋烟的功夫他们就走了出去，来到了一片开阔地上，韩子高看到所有人都出来了，他凝重的表情稍稍缓和了，几个将领随后也聚拢到他跟前，几个人彼此看着，然后彼此都显得很放松。他们好像心领神会似的不再吭气，然后他们各就各位组织队伍继续前行。
　　几日之后，先锋官骑着快马来报告道：“启禀将军王琳屯兵栅口。就在我们的目的地台内的对面。”韩子高看着先锋官说道：“下令军队不准扰民，直达台内。”先锋官答应着下去了。
　　这夜，韩子高在大帐里仔细研究着地图，许久之后传令官叫来所有将领，他一一指着地图上的方位给他们下达进攻部署，随后这些人出去了，帐内就只剩下韩子高一人，他看着摊在桌上的地图，想起了那张掉在火中的简易地图：
　　韩子高拾柴禾点燃就是一个多余的举动，那张地图掉在火中不是意外，而是有意为之，他静观火将图化为灰烬就是不想让除他之外的第二个人看到那张图，他不想有人按图索骥找到那个村庄，更不想有人看到那个村姑。那个村姑的那双眼睛让韩子高很熟悉，他知道那就是自己曾在建康救下的王僧辩的爱女王悦，王悦也在同一时间认出了他，但是王悦知道如果让他进屋自己就会兵连祸结，韩子高也清楚如果他和李尉进去了，就意味着王悦以及那个不为人知的村庄就会从此消失，既然她已经隐退，既然王僧辩已经伏法，何必又让无辜之人蒙难呢，韩子高选择了保守秘密，悄然离开了那里，这也是他连夜出林，天明即将所有人带出林子的真正目的。也许他也想给自己留一个秘密吧！
　　第二天天明时分，申缙和李尉带着自己的人马出发了，根据将军的部署他们将在最短的时间里来到指定位置，然后和在台内的人马构成犄角之势，傍晚时分三通炮之后合围王琳。
　　湘州刺史王琳在前面的战争中节节溃败，此时为了躲避朝廷的再次反攻退兵在栅口，他的部将曹庆进言说道：“主公，朝廷大举派兵来讨，我们恐难逃一劫，不如……”王琳怒目而视，曹庆不再说话。王琳说道：“怕什么，我们还没有跟他们正面交锋呢。”曹庆对王琳说道：“主公，朝廷传来话不日将派华皎前来，我们……”此语一出，曹庆知道自己面临的问题，果不其然王琳大声说道：“尔等怎可长他人志气，灭自己威风。”曹庆一听此言，立马闭上了自己的嘴，他知道如果自己再多言就有可能战事未开，自己先陨命。
　　韩子高的部将戴僧锡和韩子高在一起，他是右将军，他年事已高，但是战争经验很丰富，每每出征他都随行，他曾教给韩子高很多的用兵之道，韩子高对此人非常的敬重，考虑到此人的年纪，子高总是将一些没有危险的仗交给他去攻打。这日戴僧锡的族弟戴僧朔来到，戴僧锡知道戴僧朔臂力无穷，勇健善战，特意将戴僧朔举荐给了韩子高，韩子高看到是老将军举荐，答应老将军让此人跟随老将军出战。戴老将军很感谢韩子高的礼遇，他出来以后对自己的族弟说道：“将军是一个难得的将才，你将来可要跟着将军好好学习。”
　　戴僧朔说道：“兄长放心，我一定不会辜负众望。”
　　在营寨前的空地上，戴僧朔看到有人在玩摔跤，他走过去一两下就将其中的力气最大者摔倒在地，然后他看着这些人说道：“来，你们几个一起上。”说着几个人真的一起向他发起攻击，他左手抓住一个，右手抓住一个然后抡圆，就那么很轻松的将几个人掀翻在地，他们躺在地上呻唤着，而戴僧朔好像没事人一样，韩子高从人群中看到了他的表现，脸上露出了欣喜的笑，他想有了此人的加入他们何愁不能速战速捷呢？韩子高不露声色的回到了自己的帐中，他要通过实际的战场表现来决定这个人是否可用。
　　戴僧锡和戴僧朔回到了他们自己的营帐，戴僧锡对自己的族弟说道：“黄昏时分我们要攻打王琳部众，你可有什么想法？”戴僧朔看着自己的族兄说道：“我不了解此人，只是知道此人不遵朝宪，有些自以为是。”
　　“此人出生于将军世家，与前朝渊源深厚，在前朝功绩卓著，前朝覆灭后，早早与北齐勾结，意图叛乱，武帝时我们对他多次用兵，今番力图取其性命，从而彻底平定湘州。将要对他大举用兵，尔今有机会展露头角，希尔在战场英勇杀敌，也好在以后的日子里能够顺利的执掌兵权，我年事已高，不能久任，如果尔果有将才，将军早晚会保你坐在我的位子上，但是尔一定要自己争取机会，让将军看到尔的本事才行。”戴僧朔看着年事已高的族兄点头称“是”。

二十二、平定王琳(三)
更新时间2011-2-9 19:28:30  字数：5439

　二十二、平定王琳(三)
　　傍晚时分，残阳如血，处处给人一种紧张的气氛，好像上天也知道这里将有一场厮杀，它们皱起眉头诉说着他们的不情愿。很快三通号角声响起，已经整肃的军队从三个方向向栅口进发，一柱香的时候戴僧朔已经驰到栅口前的平地上，他是跟着自己的族兄来的，戴僧锡让他打先锋，他觉得这是一个机会，很快他看到了对面的敌人，他们的军队也是排得整整齐齐，只听一声号角长鸣，敌人阵营里有一人骑马出了阵营，戴僧朔提起枪两腿一夹马肚子，马儿疾驰向阵营中央，只见戴僧朔稳稳的驰去，就那么准准的一枪，对方的先锋官就已经落下马，很快对方阵营中又有一人出列，他端着把大斧给人一种力大无穷之感，只见他在快要到来时，轻轻一斜身子，向戴僧朔的马匹砍去，戴僧朔一侧身一弯腰从马背上将对方提起扔在了地上，对方从地上爬起用足了力气将板斧朝他扔来，他紧握马缰绳身体往后一倾，板斧从自己的头顶飞过，他觉得可气，就促马上前，用长枪将对方插死在地，紧接着先前那个落地的将士一看此景，拔腿就朝自己阵营奔跑，不料在自己营前被自己人用剑刺死，顿时对方自乱阵脚，阵营不稳，人心惶惶。韩子高赶紧让人吹响了全面进攻的号角，将士们从四面八方突出，瞬间两方人马陷入混战状态，韩子高站在坡头看着战争的场面，自己心里非常的清楚用不了一个时辰，整个战争就会结束，他露出了欣喜的笑，戴僧锡站在他旁边问道：“大将军，末将年事已高，将来恐难以再在阵前效力，我想……”
　　韩子高回过头看着这个老将说道：“将军，你的兄弟武艺不错。”
　　“他是个人才，只是需要战场上的磨练的机会。”
　　“将军完全可以将一些仗交给他去打。”
　　“大将军不会觉得末将……”
　　“老将军你想多了，当年要不是您，我也不过是皇上身边的一名伶人。”
　　“大将军自谦了，谢谢将军。”
　　“放心吧，只要他能为我效力，我一定在皇上面前力荐他，给他一个职位。”戴僧锡听着这话，眼中老泪纵横，他没有机会亲自在皇上面前进言，但是大将军的话让他看到了希望。
　　王琳的将帅士卒看到戴僧朔的表现后都已经是心惊胆寒，心想那么有能耐的板斧将军上去尚且三下两下就被制服，且已丧命，自己武艺不精，智谋不足，何以抵挡，这样想来军中人心涣散，再加上看到对方人数众多，且各个勇猛，他们都有弃甲而逃之意。在激战中王琳眼睁睁的看着对方横扫千军，而自己的士卒却是且战且退，毫无斗志，自己情急之下拿起一把剑对着向后退却的士卒刺去，其他士卒看到这一幕，他们好像受到了激励，开始奋勇杀敌，但是他们的激情没有持续很久，很快他们又开始退却，不久他们的防线全线崩溃，王琳自杀，所有人马被俘。
　　在台内的大帐里，韩子高对军中的书隶说道：“赶紧起草文书送往朝廷，向皇上报告王琳伏法，所有人员被俘，出战告捷。”书隶按照着韩子高的意思，很快拟写好了朝报，然后送交韩子高处，子高览毕交于李尉，李尉出去交给了役卒，役卒骑着快马疾驰送往朝廷。
　　皇上接到边报，高兴的手握奏折在御书房里来回踱步，他一边踱步一边说道：“好，好，终于可以放心了。”他将右手抬起，好像要让站在那里的李总管去干什么，李总管盯着皇上的手看了半天，他又将手放下了，然后他转身面对着李总管说道：“你去把华皎找来，不……你去召武帝旧臣前来。”李总管不明白皇上要干什么，他又不敢多问，他转身离开，刚要出门，皇上叫住他说：“算了，你还是把华皎给我找来吧！”李总管应声出去了。
　　华皎站在御书房里，等待着皇上的训问，他知道皇上没有什么大事，肯定是有关这次战争的事。果然皇上对他说道：“王琳已经被消灭了，依你之见我该怎样奖赏功臣？”华皎知道皇上这样问绝对不是真正的用意，所以他不好回答，保持着沉默，果然皇上又说道：“很久没见到子高了，我想这次回来之后让子高陪在我的身边。”华皎听着此话，知道皇上的意思，他知道皇上不能这样做，所以他开口说道：“皇上，等韩将军回来之后，在金銮殿上再决定吧！”
　　“难道封赏一个朝廷臣子也要经过老臣们的商议，那我这个皇帝是干什么的，不就是一个傀儡吗？”
　　“皇上，韩子高的封赏问题事关朝廷大局啊，稍有不慎就可能导致国体不稳啊！”皇上一听此话知道此事难办，他气急败坏的来回踱步，然后一拳钉在桌上说道：“华皎，难道我让子高做我的皇后就一定会使国家动荡不安吗？”他盛气凌人的样子让华皎很胆寒，他通的一声跪在地上，头脑冷静的说道：“请皇上三思！”皇上看着华皎的样子知道再争论下去一点意义都没有，他生气的摆摆手示意华皎出去，华皎谨慎的退出了御书房。出来之后他感觉自己浑身都在冒汗，但他心里明白自己又从鬼门关回来了。
　　皇上听完华皎的言辞，心里很是不爽，但是他明白这话也就是华皎敢说，他让自己时刻发热的头脑能够迅速冷却下来。每每争执完之后，皇上都感觉华皎和韩子高就是自己的左膀右臂，缺一不可。华皎让自己明白作为一个君王，尤其是乱世的君王必须会戡乱，而且要善于戡乱，甚至是不惜一切去戡乱，这样才能守住国土，让百姓能够安稳的生活。韩子高让自己明白人生难得一知己，更何况是红颜知己与并肩作战的挚友的结合，他不会让自己陷入困境，他会时刻替自己冲锋陷阵，总是把失意与难过自我独享，而对自己无欲无求。
　　皇上面对着自己的内心，心里有种自豪感，他清楚的明白自己能够稳坐皇位一定程度上是因为自己重用了寒门出生的这二人，而且这二人又死心塌地的跟随着自己。他阅读过很多的史籍，他很清楚救当今之急弊，惟有从寒门中任用人才，这样他才不会耳鸣目瞽，面对南朝北朝的分河而制，面对朝中臣子的居心叵测，他要内安黎民百姓，外御强敌，在夹缝中求生存，他只能对自己一手提拔的韩、华二人寄以腹心，不论贵胄门阀。所以很多时候他的私人情感只能搁在一边甚至是放弃。
　　韩子高率领着大军要返回京师了，很多俘虏看上去要比先前情绪高涨，他们一个个神采飞扬，好像这不是被俘获，而是自己归依，他们像回家了一样心情激动，人人看到韩子高都会非常有礼节的行礼问好，归顺者如百川灌海。
　　申缙看着这一切对韩子高说道：“将军，这仗打得真是轻松，你看有这样多的人归顺您。”
　　韩子高说道：“他们只是不希望再打仗，再做无谓的牺牲罢了。”申缙听着韩子高的话渐渐明白了为什么这样一个流言四起的人物还会有那么多的人跟随他，人们知道不论他的流言是否属实，还是根本就是子虚乌有，但他的心里装着百姓，他不会平白无辜的荼毒生灵，至于他的私人问题那就无关重要了。
　　韩子高将脸转向李尉说道：“李尉，我们的粮草还有多少？”
　　李尉回答：“应该够我们返回京师，怎么了？”
　　“你去告诉粮草押运官，让他把缴获的粮草也去清点清点，然后一起总体规划，要让所有的士卒不分彼此都有吃的。”李尉答应着下去了。
　　一切准备就绪之后，韩子高骑在自己的马上高举右手说道：“大军开拔，班师回朝。”随之嘹亮的号角吹起，大军浩浩荡荡的踏上了返京的路途。
　　韩子高已经给前面的将士交待过沿着驿路前行，昼行夜歇。
　　月余之后，他们来到了湘川，这里茂林修竹，物产丰富，所有人都有种想要逗留片刻以饱眼福的冲动，韩子高看到此情此景，他在马背上说道：“大军急行数日，己经疲惫不堪，况天热潮闷，所有士卒可以就近择地修整半日，但是不准扰民。”所有人听到将军的话后一声欢呼，各自划地修整去了。
　　韩子高跳下马放开了马缰绳让马儿信步由缰去了，自己则来到了一棵大榕树底下，他看着那棵硕大的榕树，感慨树冠的有形。李尉始终陪在他的身边，他俩绕着榕树一圈，最后坐在了榕树的底下，韩子高头靠着榕树的主干，仰望着树冠，好像在寻找什么东西，这时几只鸟儿从榕树中间飞出，正好经过他俩的头顶，韩子高笑着说道：“鸟儿真是聪明，竟然知道将窝建造在如此茂密的枝条中间，这样就不会有任性的孩童去破坏它的家了。”李尉有意识的取笑他道：“将军你可真是菩萨心肠，人的事儿没操心够还操心起鸟儿了。”韩子高懒得理他，所以自己一人闭目养起神了。李尉有心无心的说道：“将军我们来时经过拗口时的那个村子叫什么？”韩子高莫不吭声，就好像他根本就没有听到李尉的话一样，李尉自顾自的接着说道：“要不是情况紧急，我们趁夜出来了，我想我一定会仔细看看那个村子，还有那个村姑。”韩子高还是没有作声，他依旧是先前的动作，李尉转过脸看着他说道：“将军您还记得那张图上的标识对吗，我们回去的时候路经那里去看看怎么样？我很想知道那个村姑的情况，她看上去不像一个普通的村姑。”他看到韩子高依旧是那幅莫不关心的表情，他有点急了，他又开口说道：“将军，您就一点都不想知道那个村姑的情况吗？那可是个生活在世外桃源的美人啊！”韩子高睁开眼睛看了看他，故意清清嗓子说道：“就算是美人那又能怎样，对于我而言还不是什么都改变不了，那又何必去扰人清静呢？”李尉听着韩子高的话明白将军的意思，李尉心里又浮现出了很多关于将军与公主，甚至是关于紫奕的事情，她俩哪一个都可以说是脂粉堆里的佳品，但是都与他的将军无缘，这让与韩子高在一起的人都替他感到不平，但是除了心中的不平，他们谁都不敢在韩子高面前说起，更何况韩子高的身后还有一个至高无上的皇帝。李尉停止无谓的谈论，他也靠在树上开始闭目养神。
　　华皎从皇上那里回来了，他不知道自己的言语是否让皇上不快，但是自己必须这样去做，不论对于皇上还是对于韩子高他都有责任这样做，他是皇上一手扶植起来的大臣，要为整个国家负责，要回报皇上的知遇之恩，不能知而不言，对于韩子高，他们是密友，他不想让子高陷入万劫不复的境遇，更何况自己这一生能够交到的可信赖的人不多，他不想有朝一日韩子高怪罪他。他现在只能是走一步看一步，能维持这种现状到什么时候他自己心中根本没底，他只能尽力了。
　　半天的时间很快过去了，韩子高和自己的士卒又踏上了回京的路，当他们来到京郊时，所有的人都显得异常兴奋，他们知道自己很快将与家人团聚，每个人都有了自己的盼头。
　　在金銮殿上，皇上很激动的面对着满朝文武说到了韩子高的功绩，所有朝臣俯首听着，他们没有太多的兴奋，好像韩子高的功绩不值得如此宣扬，但每个人都理解皇上的意思，皇上是要所有朝臣都知道自己有能力做任何事情，从而增加自己的威望。韩子高在皇上的话稍稍停歇之后奏报道：“此次征战右将军戴僧锡的族弟戴僧朔功不可没，且英勇善战，希望皇上酌情寄予肯定；还有曹庆在王琳帐下制造分歧，使我军能够势如破竹一举拿下敌众……”韩子高一口气将自己认为该表彰的人一一道来，皇上听完他的话，看看满朝文武问道：“各位卿家认为如何？”皇上用眼睛看着众臣，见没一人反应，他说道：“既然众位爱卿不言，朕认为韩将军所言即是，朝廷正值用人之际，应该重用有功之臣，所以朕决定听取韩爱卿的建议，不知各位爱卿意下如何？”皇上再次环视着众臣，没有听到不同的声音，他说道：“此事就按韩爱卿的意思办理吧！好了，退朝！”众人高呼万岁，退出了朝堂。韩子高和华皎最后离开了朝堂，华皎说道：“恭喜你胜利归来。”韩子高对华皎说道：“谢谢你当初解围！”二人并行走出了宫门。
　　韩子高回到了自己的府邸，他看到府中一切井然，就好像有女主人操持着家务一样，他叫来管家小福子询问情况，小福子看到韩子高回府高兴的说道：“将军您回来了。”韩子高点着头，随即韩子高问道：“府中多了什么人吗？”
　　“没有啊，老爷。”
　　“那么府中的一切是谁安排打理的？”
　　“回老爷，这段日子府中没有什么大事啊。”
　　“我是问谁负责府里的日常事务？”
　　“都是我安排的，怎么了，老爷？”
　　“书房和我的卧房也是你安排人打理的吗？”
　　“哦，不是，这些以前是紫奕在做，现在还是她在做。十几天前，我在街上碰到了她，她在那里要插草卖身为奴，所以我就又把她带回来了。”
　　“她怎么沦落到了这种地步？”
　　“她没有说，但是她戴着孝。”
　　“那么她的双亲是否安葬了？”
　　“应该吧！不然她不会卖身的。”
　　“你问过她吗？”
　　“从她回来到现在她很少讲话，完全变了一个人，所以我……”
　　“你下去做事吧！”韩子高疲软的坐在了厅堂的主位上，他双眼漫无目的的看着前方。
　　一柱香之后，紫奕来到了厅堂上，她想给厅堂的花儿浇点水，抬头她看到了韩子高，一失手将水壶掉在地上，她赶紧跪下来行礼，韩子高看着她，走过来扶起她问道：“你家人去了？”紫奕泪眼汪汪的点头。她往后退了退，站在离韩子高五步之外的地方。韩子高又问道：“他们安葬了吗？”紫奕依旧将低着的头点了点，韩子高继续问道：“那你为什么不来府中求援？”紫奕还是低着头，半天她说道：“我的夫家应该帮我。”
　　“你找到他了？”紫奕摇了摇头。
　　“那是怎么回事？”紫奕的头低的更低了，半天她说道：“他们家人说他家儿子死了，他们让我自己想办法。”紫奕说着这一切，但是始终没有抬起头。
　　“后来呢？”
　　“我借钱安葬了父母，后来那户给我钱的人家要卖掉我，可是一听我没有过门夫君就死了，认为不祥就说白贴钱，让我走，我就昏昏沉沉不知不觉又来到了京城，后来……”韩子高听完叹了口气说道：“从今而后你就在府里做事吧，这里就是你的容身之处。”紫奕听到韩子高的这番话一颗心总算落地了，她连连叩头下去了。韩子高没有阻拦，他感觉到了紫奕对他的态度有了明显的变化，他们之间没有了曾经的那种感觉。这样韩子高感觉既高兴又不安，他不希望紫奕这样，但是他却不能跟紫奕走得太近，也许这就是上天的安排。
　　时间就像一个不知疲倦的人，不知不觉已是天嘉二年，在一次朝会上皇上当众宣布韩子高迁任为员外散骑常侍、壮武将军、成州刺史。这让韩子高又在仕途上前进了一步，他对于皇上的依附也更加明显。


二十三、征战留异（一）留异异心
更新时间2011-2-11 19:43:12  字数：5086

　二十三、征战留异
　　（一）留异异心
　　天嘉二年（561）六月，北周见陈朝国势正强大，派殷不害出使建康，答应归还安成王陈顼，陈朝将黔中入鲁郡让与周朝。在陈朝与周朝言和的同时,陈朝与齐朝的摩擦也逐渐缓和。陈文帝在对北朝的周、齐采取“和”的方针外，对南方内部的地方势力也继续实行“战”的方针。由此皇上基本上忙于处理各种朝务，他也被后世称为整个陈朝最有功绩的一位皇帝。
　　日子就像白驹过隙般滑过，近来朝中事务不多，皇上也难得的清闲了下来。没事儿韩子高经常是呆在营房或者是府里，不是皇上召见，他很少主动去见皇上，因此朝中对于他的流言相对少了很多。
　　这日皇上闲来无事，他独自来到了御花园，突然他看到了艳妆而来的香莲，心中荡起了波纹，他赶紧转身离开，他要去找韩子高，他猛地觉得韩子高已经很久很久没有跟自己在一起了，这就是自己为什么感到空虚的原因。他不要等，他要立即见到韩子高。他来到了自己独居的上阳宫，他要御膳房准备韩子高爱吃的梅子肉与女儿红，要宫女们彻底打扫宫殿，又让上阳宫的公公去请韩子高来，他则在宫里这儿看看，那儿看看，好像总觉得不满意，他所到之处宫人们都是战战兢兢的。很快韩子高来了，皇上的脸上露出了欣喜，宫人们看到了，不约而同的投来期许的目光。这时大家发现韩子高没有穿朝服，他是穿着自己的白衣来的，他那潇洒的姿态让远远关注自己的皇上看得心花怒放。他就那样往前走着，所有的宫人们都不自觉的看向他，在众多的目光中，韩子高的目光与皇上的交会，他们彼此用眼神交流，当韩子高跨进上阳宫宫门，皇上赶紧迎上前，拉住韩子高的手来到了早已布置好的酒桌前，皇上很有情调的问道：“猜猜这个盘子里装着什么？”韩子高看着皇上的眼神猜不透里面会是什么，只好摇摇头，皇上却说：“你曾在江陵时最爱吃的。”韩子高突然间明白了皇上的意思，他说道：“皇上费心了。”皇上看着他说道：“如果我不是皇帝，也许我们之间就会比现在要亲近的多。”韩子高没有说什么，他不知道自己该说什么。
　　皇上将子高按坐在了椅子上，然后他就坐在子高的对面，他们开始没有任何等级的对饮，一杯美酒，一口佳肴，各怀心事的吃着眼前的东西。很快二人都有些醉了，皇上对子高说道：“子高，你能为我着女装吗？”
　　韩子高两颊通红的说道：“是，皇上。”然后他在宫女的伺候下穿上了女装，又被宫女们装扮成了一个大美女，当装束完成时，就连给他梳妆的宫女都有些不敢相信自己的眼睛，眼前的这个人是个十足的完美女人，他有西施的容貌、貂禅的聪慧、昭君的气度，俨然人间极品。就在这时皇上走了过来，他看到了现在的子高，心中非常的惊叹，他走过来从后面轻轻的环住了子高，悄悄的俯身过去将自己的头搭在子高的肩上，他从后面看着铜镜中的两个人，好像在寻找所谓的夫妻相，韩子高看着镜中的自己觉得上天有点捉弄人，让他这样一个男人竟然拥有一副令人惊羡的女性容貌，他哭了，哭的很伤心，皇上见到自己的爱人落泪，急急的抱住子高，替子高不停的拭去泪水，子高委身在皇上的怀中就像当年在江陵一样，他不假掩饰的表露着自己的感情，丝毫没有做作的成分。他哭够了，然后又来到了桌前开始饮酒，他一个人自斟自饮，须臾他又将好些酒下肚，此时他都有点头重脚轻了，他起身开始跳舞，他的舞姿谈不上任何水平，显得极其笨拙，但是他的身姿却是无可挑剔，让在一边坐着的皇上看得是眼花缭乱，心情格外舒爽。韩子高随着自己的节奏乱舞着，一会儿东一会儿西，一会儿踢踢左脚，一会儿踢踢右脚，或者是毫无目的的转上几个圈，但是不论怎样他今天的表现确实让人大开眼界。后来韩子高倒下了，他自己将自己转晕了，他躺在地上不省人事，皇上还在那里看着，好像子高会做一个极其高难度的动作然后出其不意的起来，给他一种震撼感，他在等待着这一刻的到来。
　　倏忽皇上已将宫女满上的几杯酒喝下去了，他的视线没有离开过子高，但是他还是没有看到子高起来，他有点好奇的起身，在迈出第一步时，他自己也在摇晃，就像刚才韩子高摇晃的那样，他突然间觉得跳舞其实很简单，就是随意的摆动，当他好不容易来到韩子高面前时，发现自己很难准确的停下来，他左拐右拐最终将自己给拐倒了，他躺在地上的姿态正好和子高的姿态构成一个“丁”字，他努力的伸手去够子高的手或是身体，他不停的扑腾着，最终他也精疲力竭了，但是他还是没有够到子高的身体。皇上折腾累了，开始休息，不大一会儿就听到了他俩的鼾声，所有在场的人都明白他们真真切切的睡着了。
　　公公和宫女们你看看我，我看看你，不知道该如何收场，猛然间一位公公说道：“大家赶紧找人来啊！我们得把他们抬到床上！”这时所有人好像才从梦中醒来一样，他们出去了，去找人了。
　　很快一些宫人们来了，他们费了好大的劲儿才将皇上抬上龙塌，他们看着韩子高不知该怎样办，如果也将韩子高抬上龙塌，这有违礼制，如果不抬上龙塌，皇上醒来问起不好回答，如果要是这样送韩子高回府，那么皇上及韩子高的脸面将荡然无存，他们再次陷入了困境，李总管看着眼前的情况，他在揣测皇上的心思，半晌他开口说道：“将大将军也抬到龙塌上，让他和皇上同塌而眠。完事之后各人忙各人的，不许对外谈起今天的事情，否则……”
　　当这些人忙完之后，他们都退出了上阳宫，没人敢去打扰这二人，每个人都悬着一颗心，他们不知道今天过去，明天皇上将怎样处置他们。他们双手合什，闭上双眼祈祷菩萨能够保佑他们。
　　时间很快过去了，转眼已经是星星挂满天空了，韩子高摇了摇自己的头，头昏昏沉沉的，他怒力睁开了双眼，他看到了自己躺在一个陌生的地方，伸手，他发现自己的旁边还躺着一个人，这让他极其吃惊，他惊坐起，看到身边是皇上，他非常的不安，他掀开被子想要下床，但由于自己头重脚轻他不甚摔倒了，这下惊着了皇上，皇上看着他，问道：“你要干什么？还不睡？”子高很恐惧，他只好又艰难的爬上床，当他再次醒来的时候，已是深夜三更时分，这时皇上也醒来了，他看看皇上说道：“皇上，卑职该回去了。”说着，韩子高起身下床，他走了两步，发现自己的步履好像不是很灵活，他觉得很奇怪，低头一看，朦胧的月光照在屋中，也照在他穿的衣衫上，衣衫反射着星星点点的银光，他很奇怪，他努力克制自己的眩晕故作镇静的来到了铜镜前，他看到了一个不一样的自己，这一看让自己心中十分的惊恐与懊恼，他赶紧揪下头上的那些头饰，三下两下脱掉了那些极其女性化的衣服，然后慌乱的寻找自己的衣服，他突然转头看到了屏风上搭的衣服，一身素洁，样子十分简单，他没有考虑那么多，直接跨过去，拿起衣服，向身后一披，一束衣带，转身逃离。皇上半坐着，一个手支撑在龙塌上，他看着子高慌忙离去的背影，什么话也没说，然后他又躺下了。
　　韩子高不知道自己是怎样回到自己的府邸的，他只是感觉自己已经不是自己，他痛苦的坐在自己的院中，双手抱着头，样子十分沮丧。空中的星星毫不知趣的眨着自己的眼睛，好像在看这个人的笑话，它们一会儿这个闪一下，一会儿那个闪一下，竟然玩起了躲猫猫。夜很大度，看着自己的孩子这样无所顾忌的嬉戏，他很坦然，丝毫没有生气，反而更加沉静了。月亮好像也在纵容自己的乳儿，那个玉兔竟然在月宫中随意的行走，它们好像没有发现地上还有人在仰望，事实上确实是没有人仰望这个美丽的夜空，只是徒留美丽在天地之间。
　　不知过了多少时间，韩子高好像感觉到了院中的寒气，他缩缩身子，起身走进了自己的卧房，他直接躺在床上，双眼大睁，丝毫没有睡意，就那样空等着天亮。
　　第二天早上，皇上很早就来到了朝堂上，他看到满朝文武都来了，惟独不见韩子高，他很清楚为什么，所以不再多问，只安排李总管下去看看。
　　韩子高已经起来了，他在自己的房里看兵书，这让进来打扫的紫奕大吃一惊，她来府中的时间不算短，但是很少看到将军大清早看书，紫奕没敢打扰将军只好拿着抹布出去了。当紫奕再次进来时，韩子高已经出去了，他去营寨了，他提了很多的酒去的，一见自己的那些个弟兄，他立马热血沸腾，这些平日里都粗犷不注重细节的男人，开始了男人之间的游戏，他们开始猜拳，开始大碗喝酒，大口吃肉，他们的身边充斥着十足的男人味儿。很快这些人觉得猜拳喝不够过瘾，他们开始大碗对饮，只见一坛坛的美酒被喝完，只剩下一个个空坛子左翻右倒在地上，整个营房里杯盘狼藉，那些个将军们东倒西歪的躺着，还不停的从他们嘴里冒出打嗝声，整个屋子里到处都是酒肉混杂的味道。
　　皇上退朝回到了自己的御书房，他开始披阅奏折，今天他的工作效率很高，未到中午，他已经将送来的公文处理完毕，这时史无前例的事情，而往日这些奏折最快也要到下午才能批阅完。皇上做完必要的事情，神清气爽的来到了皇后那里，随意的看了看，并且问她宫里的生活习惯与否等问题，皇后只是以“还好”回答。他又去看了看自己的儿子，他看着孩子在宫人的陪同下玩耍，自己也加入其中陪儿子玩，儿子好像比以前开朗多了，竟然能够主动把球传给他，然后扑闪着眼睛等待着他的回传，这让他感觉很快乐，自己好像找到了做父亲的乐趣，他们父子俩难得在一起玩耍，过了很久，他们坐在了地毯上，太子突然跑来坐在皇上的怀里问道：“父皇，你明天会来陪儿臣玩球吗？”皇上难得的摸着自己的唯一儿子的头说道：“父皇有时间就来。”孩子好像很需要这种关爱，他将自己的父亲搂得更紧了。
　　皇上回到了上阳宫，他看着昨天韩子高穿过的那件衣服，心中涌起了很多的感慨，他很怀念刚刚过去的日子，他来到了梳妆台前，看到那些子高戴过的饰品，眼前出现了子高穿着女装随意舞动的姿态，那双纤细的手指随意的摆动，好像在撩拨他心中那根最柔弱的弦，他好想再看到韩子高，于是他急不可耐的喊道：“来人啊，来人啊！”宫女们吓得赶紧碎步跑来，她们不知道她们的皇上又将干出什么出格的事情，总之她们看出了皇上的急躁，这时皇上又急急的说道：“去，去把韩子高找来！”上阳宫中的宫女赶紧下去了，把这件事告诉给了李总管，李总管赶紧派人去将军府接人，没想到韩子高刚刚从营寨喝醉后被人送回家，李总管不敢独自回去，只好命人将已经醉的不省人事的韩子高抬进了上阳宫。皇上一见衣衫邋遢、人事不省的子高没在说什么，只是命令宫中人好好伺候他，然后自己去了贵妃处。
　　一连几天韩子高都沉浸在酒中，他很少使自己清醒，好像清醒了自己就不是自己了。这日，韩子高刚刚午睡醒来，他看到了自己的老朋友华皎，他摇了摇自己还有点沉重的头说道：“真高兴，你来了，我俩喝一杯。”华皎看到他现在的样子问道：“你什么时候将自己熏陶成一个酒鬼了？”
　　“老兄，喝酒不犯法！”韩子高有点耍赖的说道。
　　“是不犯法，但是你这样天天喝醉恐怕……”
　　“恐怕什么？”
　　“恐怕是心中有事吧？”
　　韩子高避而不谈，他说道：“华兄，如果我这一生摆脱不了做男宠的命运，我该如何？”
　　“那就见招拆招了。”
　　“哦，对了，你这次来是有什么事吧？”
　　“东阳留异窥伺朝廷，意有反心，危及朝廷社稷，恐怕朝廷将对他有事了。”
　　“你是说皇上可能要派人去征讨留异？”
　　“应该是这样的。”
　　“华兄，那你再帮帮我。”
　　“你还想去征战？”
　　“我也只能选择征战。”
　　“那我尽力吧!”
　　两日之后，皇上召开全体朝臣的朝会，在金銮殿上，李总管代替皇上陈述了了东阳留异的种种行迹，说出了不除不足以安社稷以及那里的有关情况，要求全体朝臣各抒己见，这时两朝老臣侯安站出来说道：“臣愿前往平叛。”皇上环视下面，看到没有人表示异议，他准备开口，这时韩子高也站出来说道：“臣也愿去。”华皎见状上前一步说道：“皇上，东阳等地情况复杂，恐怕一人去难以成事。”皇上看到这种情况有点不悦，华皎请命道：“臣也愿前往，望皇上深思。”皇上一看此情此景，知道必须要做决定，他说道：“那好吧，侯安做大都督统领所有人马，韩子高率领自己所统领的人马归侯安调度，但是可以别御一营，三日之后大军出发，就这么定了。”所有朝臣高呼“万岁”之后，依次退出了金銮殿。
　　皇上退朝回到了自己的御书房，他有点若有所失，他不知道这次出征又要多久，可能一年，可能二年，也可能三五年，他将有很长时间见不到韩子高，但是如果不准子高出征，整个朝局就有可能失控，那么他将成为陈朝的历史罪人，他不想做一个亡国之君，所以他只能选择这样。
　　三日之后大军出发了，皇上亲自到场给所有将士壮行，出征的有两朝元老，有自己倚重之人，他必须亲自去饯行，这样才能显示自己对于老臣的尊重和对此次出征的重视。
　　三月之后大军来到了留异的势力范围的边缘地桃支岭，侯安命令全体将士屯兵桃支岭岩下，韩子高上前说道：“都督，我麾下将士众多，恐怕难以全部安置在这里，希望都督准许我另御一营。”侯安看着韩子高说道：“壮武将军请便吧！”韩子高一拱手然后转身离去，风轻轻的吹起了他的斗篷，就好像是一个巾帼英雄转身勇赴沙场，给人的是一种无畏无惧且有一些悲壮的美。


二十三、征战留异（一）留异异心（续一）
更新时间2011-2-13 17:08:34  字数：5435

　二十三、征战留异
　　（一）留异异心（续一）
　　韩子高率领着自己的人马来到了桃支岭，他让先锋官先去探路，其他人马在这里造饭休养，自己则和李尉等人登上了桃支岭的门户――秀女峰，在峰顶他们能够看到大都督们的旗帜，他们就在离自己五里的地方，只是这五里路是眼睛看到的直线距离，实际上他们之间隔着两座山，必须绕过这两座山才能见到对方。韩子高知道这样的地形很容易造成攻击中的前后无法及时接应的态势，所以他让李尉安排一营人马驻扎在山上，随时观察大都督那边的动向，并且告诉李尉如果发现异常情况赶紧吹响号角，然后他下山了，他又来到了大军所在的地方，他对申缙说道：“先锋官回来了没有？”
　　“回来了。”
　　“让他来见我。”
　　不一会儿，先锋官站在他面前说起了他们探察到的情况，他让书记官记录下有关情况，然后让人赶紧绘制了这里方圆六七里的地形图，并且立马派人送往大都督处，做完这一切，他走出了大帐。这时桃支岭的光线逐渐黯淡下来，韩子高警觉的对自己的下属说道：“安排人五步一岗十步一哨，一定保持高度的警觉，这里地形复杂，要谨防偷袭。”然后他转身走了，他要去其他地方看看。他几乎走遍了所有的营区角落。当他回来的时候，稀疏的几颗星星已经挂在枝头，他突发奇想要去夜探敌情，这样想来他觉得自己猛然间又有了一股劲儿，这股劲儿让他异常兴奋。
　　他尽快回到了自己的大帐，他有意的对帐门口的士卒说道：“今夜不要让任何人来打扰我，我想一个人好好睡一觉，有事去找申将军。”门口的士卒连连答应着，韩子高很安心的走进了营帐，他将自己的床榻上覆上被褥，吹熄了灯，制造了一种他在睡觉的假相，而他自己则穿上夜行衣，从大帐后面的窗子越身出去了。他蹑手蹑脚的走到马厩牵出自己的坐骑，迅速离开了自己的营区，直接朝对方驰去。
　　很快他来到了留异的前沿阵地，在这样一个夜里，这里一片寂静，没有人注意到他的到来，这里的人们还在做着自己的美梦，岗哨比较稀少，并且眺望哨上的士卒竟然沉沉的睡去了，韩子高看着这一切，心中窃笑，他翻身下马，极其小心的前行，不一会儿他已经摸到了士卒较为集中的营寨中心，他在一个人的后颈上就那么一下，那人倒下了，韩子高赶紧把那人拉到了一边，然后脱下了那人的衣服自己换上，顺便又在自己的脸上弄上了点灰，这样他在夜里就不会引起他人的注意，他很小心的前进，他来到了一个帐篷旁，看到有人在打盹，他故意说道：“兄弟，该我了。你去休息吧！”那人想都没想就昏昏沉沉的往左走了，韩子高赶紧说道：“兄弟，营房在右边。”那人头也不会的说道：“你当我傻啊，往右走就到了军主营帐了。他可是我们这里最大的官了。”韩子高看着他有点摇摆的拐进了一个营帐，他左右看看，然后大大方方的朝右边走去，他在右边的两个大帐中间犹豫，这时一个士卒从一顶帐篷里面出来了，对他说道：“你傻站在那里干什么，还不赶紧给军主打洗脚水去。”韩子高听着这人的话赶紧说道：“是，是，是。”然后韩子高走了，他不知从哪里弄了一盆水来，然后低着头端了进去，那位军主看都没看这个士卒一眼就说道：“给我洗洗！”然后韩子高亦步亦趋的来到这人面前，在低头放水盆的瞬间他看到屋中没有其他人，他放下水盆，抬起头来对那人说道：“我不是来给你洗脚的，我是来要你命的人。”还没等对方开口，他就已经相当熟练的取下了对方的首级，而对方的躯体还端端的坐在椅子上。他用沾满鲜血的剑割下对方的衣襟擦拭了一下剑上的血迹，然后将血布仍在了对方面前的桌上，自己从怀中拿出一块雪白的布包裹住那个人头，然后转身离去。他毫无畏惧的走出了营帐，来到了营门口，他趁人不备，将那个血头挂在他们的营寨门上，接着他努起嘴一吹，他的坐骑来到了他跟前，他跃上马背，心想寂静的夜中这么大的声响都没有引起他们的注意，看来这是上天要灭他留异，怪不得任何人，随之他驾马疾驰而去，他并没有朝自己的营地狂奔，而是继续向敌人的腹地奔去。
　　一路上韩子高在想既然他们毫无警觉意识，自己应该不会有任何危险。他疾驰在这样一个夜里，突然间好像又找到了当年冲锋陷阵的感觉，浑身的气血开始沸腾，他更加兴奋了，跑着跑着他眼前出现了另一个营寨，这里应该是留异左将军或是右将军的营地，他这样想着，他单独来到了营寨门前，而且还煞有其事的说道：“我是军主门下派来报告敌情的人。”对方毫不怀疑的就让他进去了，他的那身衣服帮了他很大的忙，他不知道该往哪里走，所以他故意装作自己肚子疼，走上前对一位仁兄说道：“我可能吃坏肚子了，茅厕在哪里？”对方看着他那副样子，就轻蔑的说道：“瞧你那点出息，吃点好的就闹肚子，去吧，那边。”韩子高顺着对方手指的方向走去，很快他来到了茅厕，在这里韩子高终于可以松口气了，一路走来，他发现此处的情况要比他想像的要整肃的多，没有看到有人松懈，这让韩子高心里很是不安，他在想难道自己的身份暴露了，不可能，如果是，对方不会让自己进营寨，那就是说明这里的人刚刚换完岗，所以自己只能等，否则就会露出马脚。他装样子出完恭出来，然后继续往前走，他来到了一个很大的营帐面前对门口的士卒说道：“请报告将军，我们那里没有任何情况。”这人看着他说道：“等着，我去回禀。”韩子高只好站在那里，那人进去了很快他又出来了，他对韩子高说道：“将军让你进去。”韩子高只好走进了帐内，他看着斜倚在床榻上睡眼朦胧的大人说道：“启禀将军，我家军主让我来报告说我们那里一切太平。”他低着头，昏暗的灯光下韩子高的举止没有引起对方的注意，对方说道：“你去告诉你家军主就说探马回报，朝廷的军队已经到达桃支岭，教他小心点，别大意了。”韩子高低头答应着，然后这人没有睁眼看韩子高一眼就对韩子高摆了摆手，韩子高看到这个细节，知道此时是最好的动手机会，否则就有可能错失良机，他果断的掷出一个飞镖刺中了对方咽喉，对方应声倒下，韩子高回头看到没有人进来，他转身走出了大帐，门口的士卒还对他说道：“兄弟，辛苦了，路上小心啊！”韩子高连连点头，他没敢多说一句话就迅速离开了营寨，出了营门大概半里，他见到了自己的坐骑，他翻身上马，向自己的营房奔去。
　　一阵狂奔，他终于驰出了对方的地界，他四下里张望没有看到任何疑迹，心里觉得踏实了，他放慢了脚步回到了自己的营地，然后丢开了马缰绳，马儿自己回到了马厩，他则悄悄进入茅厕，然后从茅厕大大方方的走进了自己的营帐。
　　当他一觉醒来的时候，听到外面吵吵嚷嚷的声音，他不知道发生了什么，所以他大声喊道：“传令官！”传令官应声进来了，他问道：“外面怎么了？”
　　传令官说道：“刚刚听到对方消息，说是敌人向后撤军了。”
　　“他们为什么撤军？”
　　“启禀将军，属下不知。”
　　“你去将申将军请来。”
　　“是！”传令官出去了，韩子高起身整束衣装，他已经有点明白是怎么回事了，但是他还是想听到有关对方反映的确切动向。
　　半盏茶的功夫，申缙进来了，他对韩子高开门见山的说道：“将军，不知是谁昨夜取了留异军主的首级，并且将首级挂在他们自己的营门口，又将他的将军刺死在自己的营帐里，所以留异的军队在黎明时分向后撤退了二十里，看来此人树敌太多，很容易从内部瓦解，不过我们也得感谢那个英雄，他可是帮了我们大忙了。”韩子高一副神情自若的样子，好像这一切都不是什么新闻，他轻轻起身来到大帐另一角的桌旁，刚好将自己身后床边的夜行衣带到了地上，申缙看到了那套衣服，走过来从韩子高的卧榻边捡了起来。他很惊讶的问道：“将军这是你的衣服？”韩子高回过头说道：“是又怎么样。”申缙继续追问道：“将军你要这个干什么？”
　　“我想在战争中可能用得着。”
　　“您不会是想着单独闯敌营吧？”
　　“我只是以备不时之需。好了，别在讨论我的夜行衣的问题了，还是说说的对方的情况吧。”
　　“对方向后撤退了，现在情况不明。”
　　“你说什么，对方的情况不明，那么派探子了吗？”
　　“派了，但是还没有回来。”
　　“快，赶紧给大都督发信息，并且派人去通知大都督让他堤防留异，此人有可能反扑。”
　　“将军有这个必要吗？我们是离他最近的，他不会舍此逐彼的。”
　　“你还是按照我说的去做吧！”申缙听着韩子高的话语，没再作声，他出去执行韩子高的命令了。
　　韩子高又坐回到了他的那张几案旁，他看着案上的地图开始研究进攻措施，但是面对着对方一点信息都没有的状态，还真是不好做决定。他想现在唯一的方式就是以静制动，静观其变了。他走出了营寨面对着几位将领说道：“坚守阵地，操练兵马，静观其变。”诸位将领答应着。韩子高还是不放心在秀女峰的李尉，他亲自上山来看这里的情况，当他来到李尉的防守地时，已经有人迎上来了，他们直接就将他带到了李尉所在的区域里，远远的就看到李尉在让自己的将士挖壕沟，他还亲自动手示范，将士们动作很迅速，眼前的一道道壕沟应该是他们今晨才挖好的。韩子高来到了李尉面前问道：“你这里地势高峻，你为什么要挖这么多的壕沟？”
　　李尉说道：“正因为地势高，我们很容易成为敌人的人肉靶子，要是让士卒躲在壕沟里，他们看不到我们，我们可以轻松的看到对方，这样有利于防守。”
　　韩子高听着李尉的话心中甚是喜悦，他很高兴自己的将帅能有这样的胆识。他看了看问道：“给大都督的信号，你发出去了吗？”
　　“申将军已经派人来过了，我亲自督促发出的信号，绝对不会出问题。”李尉看着韩子高说道：“将军，你说照现在这个情况，留异下一步会干什么？这位连杀两人的人是帮了我们大忙了，还是给我们制造了些假相，已经打草惊蛇了？”韩子高听着李尉的分析突然感觉这件事情陷入了一个不可预知的境地，毕竟那么轻松能够进入敌营完成杀戮，而丝毫不备发现就有太多的疑点，也许正如李尉所说对方只是放了一个诱饵，根据诱饵被蚕食的情况来断定入侵者的实力，如果真是这样，那么这场战争就很可怕了。
　　韩子高不动声色的听着李尉的分析，直到李尉停下，他才问道：“你觉得他们会采取什么样的措施？”
　　“将军，这个很难说，兵书上说‘兵者，诡道也’，他们目前为止只是后撤二十里，并没有其他的任何表现，不好说。”
　　韩子高拍拍李尉的肩膀说道：“那你就坚守好自己的阵地，有情况及时通知各处。”李尉点头称是，韩子高未敢逗留，急速下山来到了自己的营帐，这时申缙正好带着探子向他的大帐走来，韩子高一看来人，知道是经常负责刺探军情的人，就不再说多余的话，他们一同走进了大帐，那个探子直接开口说道：“留异好像对昨晚发生的事情根本没有在意，他只是将分散驻扎的队伍集中在了一处，不过他有一支两万人的队伍早在两天前移动过，具体去向不明。”
　　“还有什么消息？”
　　“哦！对了，据说他们昨晚被杀的人都曾与留异有隙，留异早有除之之心。”那个探子说完这些情况之后退出去了，韩子高愣在了那里，没想到自己却替对手拔掉了眼中钉肉中刺，并且还给了对方的士卒一个攻击自己的冠冕堂皇的理由，他们有可能因此而士气大振，这也算是天下最大的滑稽事吧。
　　申缙看着韩子高问道：“现在我们该怎么办？”
　　“继续操练兵马，继续派人打探敌情。”
　　“那好吧！”说着，申缙走出了大帐，他去做自己份内的事情了。
　　韩子高坐在那里琢磨起探子和李尉的话来，他心中盘算着：留异有可能派人去偷袭，问题是他将要偷袭谁，或者说是他将要攻击谁。不管怎样他都不会坐以待毙，他现在一定在行动，他会用什么招数呢？不行，不能这样等着探子的回报，自己有必要再次夜探敌营。
　　时光过得很快，又是中午时分，韩子高用过饭之后，他四处走走，看到自己的士卒们一副严整以待的架式，他的心里很踏实，至少自己可以放心，发生在对方那里的事情绝对不会在自己这边发生，他在想就目前这种情况恐怕自己要想今夜一人出营门就不可能了，他必须琢磨琢磨该用什么方式离开营房。
　　申缙好不容易有了闲下来的时间，他开始琢磨起在韩子高处见到的夜行衣的事情，他琢磨将军可能有夜探敌情的想法，自己千万不能让将军前去，如果自己阻止不了将军，自己就有失职之罪，况将军对自己有再造之恩，自己不能让将军一人涉险，实在不行就同将军一同前去，可是如果他们的行踪被敌人察觉，他们就没有任何的回旋的余地，这就意味着他们将一同共赴黄泉，可是这不是死的问题，这关系到很多人的生命，所以他不能冒这个险，经过再三考虑他决定在将军的饮食中做文章。
　　晚饭时间，申缙特意来到了将军那里，他亲自端来了饮食，并且热情的对韩子高说道：“将军，从你救了我到现在已经很长时间了，我从来没有机会和将军你一起吃顿饭，趁今儿军中无事，我们喝点？”韩子高看着申缙，想想申缙的话挺有道理，所以他很爽快的答应了，然后申缙给韩子高倒上了酒，又将端来的一盘羊肉中最肥美的一块夹给了韩子高，韩子高接过羊肉，美美的咬了一口，他说道：“味道不错，老兄从哪里弄来的？”申缙自己也夹了一块说道：“从附近农家买的。”韩子高听了没有说什么，继续吃着他手中的美食，申缙端起酒杯说道：“来，将军，干一杯！”韩子高自然的端起了酒杯与申缙同时一举，然后二人继续吃着喝着，韩子高有一搭没一搭的问道：“营里的事情安排的怎样了？”申缙嘴里嚼着肉说道：“放心吧，将军都按你说的做了，没有人敢失职。要不我们去看看，回来我们接着吃？”韩子高说道：“好吧！”随即二人来到了帐外，他们从南面开始看起，首先他俩来到了离自己最近的一个岗哨，没等他俩接近，那人警觉的看着他俩，当看清楚是谁是，那个士卒主动向二位将军行礼，然后转身继续盯着前方。当他俩来到营寨门口时，门口的一个士卒非要韩子高出示一下令牌，否则不予放行，申缙看到这一情况赶紧拿出了自己的令牌，那人一看顿时放下武器，单膝跪地开始行礼，韩子高赶紧扶起士卒说道：“起来吧！你做的很好。”那个士卒才站了起来，韩子高拍拍那人的肩膀然后转身离去。


二十三、征战留异（一）留异异心（续二
更新时间2011-2-15 16:20:16  字数：5526

　二十三、征战留异
　　（一）留异异心（续二）
　　当他俩走完了整个营寨防区之后，彼此心中都有数了。韩子高皱起眉，他今夜的出行必将有更大的麻烦。而申缙却想着今夜不论怎样都要将将军留在营中。二人各自盘算着自己的事情，他们又来到了大帐，韩子高心想看来前半夜出去是不可能了，那就好好喝一会儿，后半夜再说。申缙端起酒杯说道：“将军我们共饮三杯！”说着三杯酒已经下肚了，然后申缙提起酒壶要再给添上，发现酒壶空了，他故意问道：“将军没酒了，你这里有吗？咱哥俩再喝点。”韩子高想想说道：“好像那个角落有坛子好酒。”申缙用商量的口气说道：“我就倒一壶，我们就再喝一壶，怎么样？”韩子高心想就你那个小酒壶二人喝，简直是小菜一碟，所以他很干脆的说：“好吧！”申缙来到了大帐的另一个角落就在自己倒酒的瞬间已将蒙汗药放进去了，然后转身他来到了韩子高身边，给自己和韩子高都倒上了同样的酒，当他俩都喝了三杯之后，他俩彼此都有点头昏目眩，然后彼此就那样趴在桌上睡着了。
　　当二人醒来的时候，已经是第二天的清晨，二人都摇着有点沉重的脑袋相互看着，申缙赶紧起身出去了，他主动去给将军去打洗漱用水，他刚迈出门就看到有人在帐外焦急的等候，那人迎上前去说道：“将军，大将军起来了吗？”
　　“刚起来。”那人一听此语赶紧往帐里走。
　　申缙注意到那人神色慌张，甚至有点不知所措。他边走边想难道是敌情有变，发生什么大事了，他放快了脚步很快端着一盆水来了，他直接走进了大帐，他看到韩子高站在那里，蓬头垢面的陷入了沉思，他不敢打扰，只好将水盆先放在地上，韩子高在他的几案前左右踱步，突然他躬身看着桌上那张地图，倏忽他抬起头来说道：“赶紧集合所有人马。”那个人神色慌张的下去了。韩子高对申缙说道：“去找所有的将领来。”申缙也出去了。他继续看着那张图，心中规划着：留异营地空虚，留守人马肯定不多，自己可以兵分三路，左中右三路夹击，直捣黄龙。
　　韩子高打定了主意这样做，他直起身子回味着刚刚的传令兵的话：大都督处昨夜遭到袭击，岩下将士陷入危局，都督怀疑是留异所为，让汝等回兵救援。
　　却说自那日离开岩下，韩子高没有担心过岩下的安危，在他的心中大都督也是一个久经沙场的老将，况他拥有军队十万，完全可以应付任何情况，但是现在却发生了令人意想不到的事情，这让韩子高觉得这里面肯定有问题。
　　大都督侯安摆好了自己的阵营，开始了所谓的侦察，他前后多次派人到自己周边的地方观测地形，来人都说一切正常，没有发现任何敌人的动向，当看到秀女峰上燃起的信号时他还亲自出来观看，他一边看一边问：“诸位觉得这个消息可靠吗？”没有人说出任何值得怀疑的话，大都督又说：“让刚刚的探马回来。”探马重复着前面已经说过的话――一切正常，没有发现任何异常现象。因此大都督没有做任何的防御；当韩子高派人送来情报说留异有两万人马不知所踪时，他却听信自己探马的回报又未加以重视，这天夜里，他们遭到了袭击：
　　大约一更时分，营寨的前沿的值夜士卒听到了有人在移动的声音，他们相互转告，大家都打起了十二分的精神，这时又看到自己对面有黑影在移动，他们迅速发出有人偷袭的信号，同一时间他们看到空中同样的信号时起彼伏，好像不只是他们这一处遭到了袭击，他们只能开始全面还击，这时守卫将领发出了全线攻击的命令，号角手吹响了还击的号角。整个寂静的夜里到处都充斥着喊杀声，几乎在岩下的队伍都陷入了混战状态，他们彼此短兵相接。
　　当所有的信号弹都投向空中时，大都督被自己的右将军拽出了帐外，右将军要求大都督带领人马快速向桃支岭撤退，但是大都督说道：“一伙毛贼突然间来犯，岂能让他猖狂，看我亲临指挥，一定能够让汝等看到一场精彩的战斗。”右将军没敢轻举妄动，夜色深沉，根本无法估计来犯着的人数，倘若正如都督所言，那么撤退就是极大的错误，所以他没有强行让人带都督走。
　　都督来到了阵前看到有个人头戴毛羽头盔，马上功夫了得，他想这人定是贼人头领，一定要给他点颜色看看，于是都督亲自披挂上阵，骑着马儿冲向了那人，只见那人回马一枪就将自己身后打算偷袭自己的人给解决了，周围人见到这架式都有点心惊胆战，都督急行，根本就没有注意到这一情况，他冲到此人面前大喊：“无知小儿拿命来！”那人眼睛一横，就跟都督交上火了，只见他使劲一枪刺来，都督向右一躲，他扑了个空，都督立马挥刀朝他的手臂砍去，可是那人看出了都督的路数，他立即用自己的枪挑起地上的一把刀，只见那人在枪尖上转着刀，然后刀顺枪杆下滑到了那人的手上，那人扔掉了枪，开始用刀砍杀，都督此时显然有点招架不住，他已经明显处于劣势，他想退出厮杀，可是那人根本不给他那个机会，他俩一个在退，一个步步紧逼，说是迟那是快那人照着都督的头部砍来，都督头一偏，那刀顺势落在了都督的左肩上，由于力度够大，都督的肩上很快渗出了鲜血，此时都督更想逃退，可是那人粘着都督不肯放过，就这样都督又连中两刀，周围之人已是自顾不暇，只能眼看着都督鲜血崩流，回击之力愈加勉强，就在这时戴僧朔骑马驰来，只见他也使一刀，两眼直勾勾的盯着那人，那人用眼睛的余光看到了戴僧朔，但是他想尽快解决都督，所以没有全力回防，戴僧朔瞅准他的命门，就那么一刀刺过去，那人被戴僧朔从后背刺穿，刀尖从那人的胸前出来了，那人架在都督脖颈上的刀有点偏离，刀明显的力度不够，但他还是怒目看着都督，左手握住穿心而过的刀刃，右手像在使劲，只是这一切已成惘然，他从马上坠下，没有任何挣扎的过程，都督赶紧趁机退回，戴僧朔率军荡平了身边的敌众，护送都督来到了安全的地方。
　　天明时分，都督已经躺在了自己的大帐中，经过随行郎中的诊治，都督无大碍，都是一些皮外伤，但是这一仗让都督很是没有脸面，他有点气急败坏的吼道：“叫左将军进来！”一会儿左将军进来了，他质问道：“昨夜贼众几何？”
　　“来着数目不清，只是我岩下营寨皆遭袭击。”
　　“混帐，值守何在？为何不早报？”
　　“探子回报周围一切正常，况夜间情况不明，所以……”
　　“一群混帐！”
　　“这一定是留异部所为，快，快给韩子高发信号，让他回兵救援。”都督安排着后续工作，眼中仍透着气愤，就在这时右将军来报：“桃支岭秀女峰传来信号他们在堵截敌众。”
　　“好，赶紧回应，另外派左将军率领两万人马前去与之配合形成夹击之势，一定要消灭这群贼众。”来人答应着下去了。
　　韩子高仔细琢磨着刚刚发生过的一切，他可以毫不怀疑的肯定留异部神秘失踪的两万军队肯定是去偷袭都督部了，而这两万人应该是留异手中最为强盛的军队，否则他不会这样做。看来这个留异还真是个较为令人头疼的人物。不过留异低估了对手的能力，高估了自己的实力。现在该是让他清醒清醒的时候了。韩子高看到所有的将领到来，他指着地图安排道：“申缙带领一万人马从左面直接发起攻击，李尉带着一万人马直接从右面发起攻击，先锋官领一万人从正面开始佯攻，本将军坐阵中军。辰时一刻开始攻击。”所有人员听完韩子高的安排都出去准备了，他们很明白大本营遭到袭击这是一件奇耻大辱，他们应该有所行动，否则无法向大都督交待。不过他们中也有人对韩子高的安排持有异议，但是他们想等这仗结束以后再说，目前最为重要的就是给对方以沉重的打击，打压打压对方的气焰。
　　韩子高看到所有的人都出发了，他也骑着马出发了，他带了三十个人，他说他要四处看看，没有人敢去过问大将军的行踪。只是他今天的着装有点令人费解，他好像不是去战场，而是去纵马驰骋，所有的人都很纳闷他这样做用意何在，每个人都注意到他穿着一身白衣，在马蹄飞溅时，他那飘逸的身姿令很多人驻足观看，人们在那一刻忘掉了自己是干什么的。
　　韩子高很清楚自己这样做的目的，他就是要用自己抢眼的容貌吸引住对方主帅的眼球，这样就可以少花很多的气力。他出发了，很快他冲过了自己的前沿阵地，冲向了敌方，接着他进入了陈地，这里是留异的巢穴所在。到达这里时韩子高的身后已经少有自己人了，他并没有回头去看身后的一切，由于左中右的战争都已经打响，所以留异等部正忙于应对这突如其来的变故，没有人去关注一个单枪匹马的白衣人。正如韩子高所料，留异巢中空虚，想唱空城计可惜他不是诸葛孔明啊！此时他俨然一副热锅上的蚂蚁之态，正在头疼医头，脚疼医脚呢！
　　韩子高长驱直入进入陈地，短兵相接的两军见到有一白衣人疾驰而过，都停下了好奇的看着韩子高，韩子高根本不去理会这些有点痴傻的人，他眼中只有一人，那人就是他要杀的人。
　　留异已经从营地出来，他看到四面楚歌的情景，感慨大势已去，他坐在自己的马背上，指挥着自己仅剩的人马进行着殊死的搏斗，在他抬眼看前方的瞬间，他看到了一个潇洒的白衣人，他紧紧盯着那个白衣人，目光随着白衣人的移动而移动，他有点忘情，他很纳闷谁会有如此的胆量及容貌敢在战场上横越，谁会有如此骁勇善战的将士，谁会把如此的尤物用在战场上。自己作为东阳的最高统治者所见不可谓不广，所知不可谓不深，所闻不可谓不多，但此人令人耳目眩晕，想来此人……他还在自己的头脑中进行着种种可能性的猜测，可是韩子高已经来到了他的面前，只见子高轻轻一挥手中的剑，留异的左边脖颈处已经流出殷红的液体，他的眼中透露着的满是疑惑，随之他的身体从马上慢慢倒下去，他的头触及到了韩子高带血的剑尖，他的发髻瞬间半落，他就那么重重的摔在了地上，没有人看清他被刺的整个过程。韩子高很冷静的做完这一切，利落的将剑插入剑鞘，然后骑马飞驰而去。整个战场就在他转身的瞬间又恢复到了那种紧张状态，随着主帅的落马，留异的军队很快就溃败了。韩子高的将领们甚至不用做任何的牺牲了。原本他们打算攻城用的梯子还在士卒的肩上，还没有来得及搬到城下；原本用来轰开城门的圆木还在推车上，还没有拉到城门口；原本要射杀守门将士的箭羽还在剑筒里，还没来得及搭上弓……
　　这场战争就这样结束了，申缙等人正在盘点此役的收获，缴获的人畜兵器不少，彻查人马时唯独少了留异的尸首，这多少让韩子高有点疑虑，但转念一想他已经没有毛羽也难成气候就不在追究。韩子高掉头返回了，他不想去关心后续的事情，他相信申缙等人知道该做些什么，也知道怎样做。他径直来到了秀女峰，李尉远远就看到了他，他的那身装束想不让人注意都难，李尉猜测这次肯定是有什么好戏，他主动迎上去，韩子高直接对他说道：“给大都督发信号，就说这里大捷，斩杀了留异。”李尉惊奇的看着他，他又说道：“你发完信号，让所有将士拔营进陈地。”李尉赶紧去办了。
　　韩子高站在秀女峰上看着周围的景致，回顾着自己近几天的举动，他觉得自己这次征战比之以往有着太多的随意性，如果让他再次指挥这场战争，他肯定不会这样，因为自己这次的举动带有太多的戏剧性色彩，其中的任何一个环节出问题，他都有可能丧生，他倒是不怕死，可是他的死能换来什么，他一直希望自己能够让百姓过得安康，可是就这么死了，他将永远无法了却夙愿，也许就他的现状而言他可能终其一生都完成不了这一夙愿，但是这个愿望让他觉得自己活着还是有意义的。他缓缓的闭上了自己的眼睛，他知道自己这次如此冲动的真正目的就是要把压在心中的委屈在战场上发泄，他也只能通过这种方式来宣泄自己的不满，他有那么多次机会可以直接对皇上说出自己的想法，但是他没有开口，他知道开口就等于自杀，自己不会被皇上理解，自己就会连最后的活着的意义都不复存在，这对于他这样一个从寒门出生好不容易走到今天的人而言是多么的残酷。他看着申时的天空，心中空落落的，他很想找个人来聊聊，可是他能把满腔的愁绪道与何人呢？
　　几经周折之后，大都督对于韩子高的态度改变了很多，朝廷也接到了大都督他们的战报，也已传来旨意，让他们尽早回京。大都督也已经给各位将军传达了皇上的旨意，他们不日就将返回京城。这让所有的士卒都感到很兴奋，这意味着他们又可以安心的度过好一段日子了。
　　金銮殿上，站在皇上右侧的李总管开始宣读皇上的圣旨：由于此次出征一举荡平了东阳留异，了却了皇上的一块心病，皇上论功行赏擢升韩子高为假节、贞毅将军，东阳太守；除戴僧朔为壮武将军、北江州刺史，领南陵太守……
　　朝会之后韩子高被李总管特意带到了御书房，皇上坐在那里，等待着韩子高的到来，一见子高，他兴奋的从御座上站起来说道：“子高，听说此次征战你亲临战场，斩杀了留异？”
　　韩子高恭敬的听完问话，回礼说道：“启禀皇上，臣只是为了保住天朝的威严。”他的话带有明显的避开话题的意味。
　　“你白衣上阵，万一有个什么闪失，朕将痛失爱卿啊！”
　　“皇上严重了，为国效力这是臣子的本分。”
　　“不，子高，你不仅仅是朕的臣子，你是朕的爱妃，不，你是朕的真正皇后！”
　　韩子高扑通一声跪地说道：“臣死罪，竟然让皇上有如此想法！”
　　“子高，等朕真正一统天下之后一定给你一个名分，让你风风光光做皇后。”
　　“皇上，大业未定，国家仍需竭力维持，希望皇上以大局为重！”
　　皇上走过来扶起韩子高说道：“委屈你了，为朕打下江上，可却不能和朕同享富贵。”韩子高听着皇上恳切的话语，听着皇上真诚的告白，他的心中一阵感动，曾经对于皇上的怨恨，对于自己命运的感慨在这一瞬间土崩瓦解。
　　韩子高离开了御书房，他来到了自己的府邸，他看到了自己曾经熟悉的那张脸，那张脸在他眼前一闪而过，他清晰的记得那个面孔闪进了自己的书房，那是陈星的面容，他急急的追进去，巳时的光线透过窗格子印照着屋子很通明，他没有看到自己所要寻找的人的踪迹，他失望的坐了下来，目光呆滞的坐在书案前盯着窗外，这时一个瘦削的人影再次从窗前进入了他的视线，倏忽不见，他移动目光看到了紫奕，那个曾经开朗的人而今沉默寡言，并且形容憔悴有那么几分病危时的陈星的样子，韩子高看着她不停的洒扫，心中升起几分怜悯，他好想走过去和她说说，但是他放弃了自己这一愚蠢的想法，因为韩子高很清楚这样只会让他们彼此更加痛苦。他看着紫奕收拾完了一切默无声响的走出了书房，他的心又归于平静。


二十三、征战留异（二）征讨晋安
更新时间2011-2-17 19:56:26  字数：5227

　二十三、征战留异
　　（二）征讨晋安
　　人生易老天难老，岁岁重阳，今又重阳。韩子高独坐在自己的廊前，看着院中叶子泛黄的落叶乔木，心中感慨：又是一年秋风劲，羁旅之人都已踏上了归程。他也想回家，可是至今他都不知自己是否还有亲人，自己该去何处寻找，自己真正的家在何处，想起这一切他不觉有点泪眼婆娑，他长长的舒了一口气，猛然间想起自己死去的亲人，他觉得自己应该去祭拜祭拜，当这个念头闪过他的脑海时，他起身了，他穿着朝服来到了至高无上的皇上面前，他对皇上说道：“启禀皇上，臣已跟随皇上征战多年，双亲亡故，兄长死难，今逢重阳将至，臣想去祭扫，望皇上应允。”皇上看着韩子高说道：“爱卿要去祭扫，这是大事，朕将派人陪同爱卿去。”
　　“皇上，臣只想以一个晚辈的身份去祭扫双亲，以兄弟的身份去看看哥哥，望皇上应允。”
　　“那朕让尚书省给爱卿准备用度。”
　　“禀皇上：国家正处危难之时，我更应该身体力行扬节俭之风。”
　　“不，子高你难得去祭扫一次，一定要做得风光。”
　　“皇上，臣想一个人去，望皇上恩准！”皇上看着韩子高的表情知道再争执下去一点意义都没有，所以他只好深情的看着韩子高点了点头。韩子高退出了御书房，他健步如飞的走了，那样子就像逃出樊篱的鸟儿。
　　回到了自己的府邸，韩子高简单收拾了一下自己的东西，然后他出发了，陪同他的是李尉，他俩骑着快马一路飞奔而去，身后扬起的是滚滚红尘。韩子高归家心切，日夜兼程的赶路，除了给马儿一些休息时间外，他俩都处于奔波之中，几日之后他俩到了韩子高父母的墓前，看着被林子围绕的双亲的墓地，那个矮矮的坟头前立着一块碑，碑文依稀可见。李尉立在那里看着那个已经有点腐烂的木碑，心中升起几分敬意，原来子高的父母埋骨于此，这里现在已经是陈朝的边界，且于西魏东魏相交接，看来他的父母是死于战乱，难怪子高对于战乱中的百姓尤为怜悯，子高也真是不幸啊！
　　韩子高跪在那里，点上了三柱香，摆上了祭品，然后是极其认真的三叩首，之后他开始低语：爹、娘，儿回来了，儿来看您们了……李尉在他的身后没有听到其他任何的话语，他也没有看到韩子高再做什么，他想韩子高此时肯定在默哀。子高跪了片刻就起身了，他又跨上了马背，李尉也跟着上马，他没有看到韩子高有什么难过至极的表情，随之韩子高一路向北狂奔，李尉不解其意，只好紧跟其后。
　　很快他们来到了森林深处，李尉有点担心，越是往里，可辨方向的事物越少，他有点担心迷路。而韩子高依旧无所顾忌的向前驰骋，好像根本不在乎是否迷路，他们就这样疯跑了一柱香的时间，韩子高终于停了下来，李尉气喘吁吁的紧跟在他的后面停下，当李尉回过神的时候，他看到面前是一所木屋，木屋的木质台阶缝中长出了野草，看上去应该有一些年成没有人住过了。李尉跟着韩子高下马，然后走进了这所屋子，推门的瞬间屋顶有茅草簌簌下落，看来门不可能轻易被打开，当门强行被打开时，他俩同时听到了门轴的咯吱声，这声音好像告诉来人它已经坏了，韩子高只好用力一抬，门才推开，进入里面韩子高看到曾经他们一家四口吃饭的桌子上有一摊水渍，应该是屋顶露雨所致，水渍四周是厚厚的泥水干涸以后留下的痕迹，韩子高走到跟前，用手指轻轻划过这些纵横交错的痕迹，他的神情异常沉重，心中好像被什么东西撞击到了，他开始拿起门边立着的一把笤帚洒扫起来，灰尘在他的手下逐渐退却，李尉看着眼前的景致，看着韩子高的举动不知道该说什么，他也跟着动起来，很快里外三间屋就被整理出来，此时李尉直起腰杆看到屋梁上挂着的一张动物皮毛，他清楚屋主人是一个猎户，他又将脸转向韩子高，想看看韩子高此时的神情，韩子高轻轻说道：“这里就是我的家，而今一切已不复存在。”李尉终于明白了韩子高一路狂奔而不担心迷路的原因了，这里是他生活过的地方，这里珍藏着他美好的回忆。李尉突然间想到韩子高的父母埋骨的地方其实离这里不是很远，也就是几个时辰的路程。
　　当一切收拾好，韩子高对李尉说道：“我要在这里住几天，我们去找点吃的。”然后他俩骑马奔驰在那片茂密的森林之中，在落日的余辉下，韩子高很自然想起了和梁子哥一起狩猎的情景，他眼中没有了陪他来的李尉，有的只是他曾经的梁子哥，他俩又在围堵野猪，落日的霞光将韩子高的脸映衬的分外美丽，他那双乌黑的眼睛中透出他的内心世界，李尉看着韩子高此时的表情心中很满足，追随韩子高这么多年，他总算真正看到了韩子高快乐的样子。不一会儿他们就已经将野猪围进了设置好的陷阱之中。
　　夜晚，他俩就着篝火正在烤食野猪，野猪的香味不停的扑向他俩，并且漫溢在整个林间，李尉有点忍不住美味的诱惑了，他不停的咋吧着嘴并且看着韩子高，韩子高读懂了他的肢体语言，子高撕下一大块肉给李尉，李尉赶紧接过肉，忙不迭的吃起来，他甚至都来不及看看韩子高对于他这副馋像会有怎样的吃惊的神情。韩子高看着李尉饕餮饮食，自己很是欣赏他的那副尊容，他的记忆中自己曾经也是这样饕餮着梁子哥帮助下逮住的那只野兔，现在自己也体会到了兄长那时为何看着他吃而乐呵呵的心境了。看着李尉的馋像，看着李尉的表现，韩子高好像看到了当年的自己。他逐渐的明白自己的生活中曾经有过太多美好的东西值得珍藏。很快李尉就已经吃得脑满肠肥了，他伸着油乎乎的手看着韩子高说道：“将军，您为什么不吃？”
　　韩子高眼中透出对于李尉的关爱，就像一个兄长在食物有限时总是先等兄弟饱食之后自己才会吃点那样，他调整了一下神情说道：“多烤烤会更有嚼劲。”
　　“这么美味的东西，烤得时间太长就会破坏美味的原本味道。”
　　“你知道的还真不少。”
　　“将军我们今晚就住这里吗?”
　　“嗯，我已经很多年没有回家了，今天我终于回家了。”韩子高不自觉的将头转向身后的老屋，深情的凝望老屋，就像凝望自己的亲人。
　　李尉看到韩子高的样子，故意扯下一块野猪肉递到他的鼻前，美味扑鼻，韩子高收回了自己的思绪，接过李尉手中的美味品尝起来，他的吃像和李尉的吃像简直是天壤之别，子高吃得好像不是什么美味，只是为了填饱肚子而勉强咽下的食物而已，看上去他好像没有什么食欲。
　　不久天空已经挂满了星星，韩子高还没有任何的睡意，可是李尉已经在篝火旁沉沉的睡去，看着天空的星星，韩子高想起了曾经在月夜追逐银狐的事情，也因为银狐他知道了关于兄长梁子哥的身世，这些事好像都发生在昨天。不知过了多少时候，他终于发现眼前的篝火快要熄灭了，丝丝寒气吹来，他知道夜深了，他推了推李尉，李尉惊奇的看着他，韩子高说道：“回屋睡吧！”他俩前后进入了屋里，李尉倒在那张泛着潮气的炕上，什么都没想，闭眼就已经睡着了。韩子高躺在自己曾经非常熟悉的炕上，翻来覆去丝毫没有睡意，他闻到了房屋年久失修发出的霉味，听到了房梁的咯吱声，注意到了屋顶簌簌下落的灰尘，感受到了炕上不断升腾的潮气。他起身坐在炕沿上，好像看到了自己的父亲坐在自己对面的长凳上猛抽着烟袋，那时梁子哥刚刚离开他们，父亲常常夜里起来吸食汗烟。
　　这个漫长的夜就这样过去了，天明时分李尉扭动着自己有点疼痛的腰坐了起来，他在自己的身旁没有看到韩子高，他很是吃惊，就在这时韩子高已经推开那扇即将彻底朽掉的门，他手中棍子上叉着一只烤乳鸽进来了，李尉有点不好意思的说道：“将军又去打猎了。”韩子高把手中的食物递给李尉说道：“吃吧！吃完我们离开这里。”李尉吃惊的看着韩子高问道：“我们不是要在这里住几天吗？”李尉跳下了炕，接过了韩子高手中的乳鸽。
　　“不住了，我们走吧，我要去看看我的兄长。”其实韩子高不愿住在这里只是因为这里让他总处于回忆之中，他的内心太寂寞了，那些美好记忆的闯入让他更加孤独，所以他只能离开。
　　大概辰时他们已经来到了梁子曾经与他用银狐交换陈星的地方，这个地方让他看到了曾经的那一幕，他重温了那段历史，若是他那时是现在这个岁数，他绝对不会与自己的兄长对立，他盯着那棵树，兄长的身影很快隐到了那棵树里，他回头离去，空留记忆在那里。
　　当他们驰出森林时，很快他俩又来到了韩子高父母的坟前，韩子高勒住马儿，跳下来，三跪九叩之后他骑马飞快的走了。
　　午时他和李尉在一片小树林里简单的吃了点他们昨夜烤熟的野猪肉，然后继续赶路，申时他俩已经能够望见江陵城了，这时韩子高放慢了步子，李尉拿起身边的水壶喝了一口，问道：“将军，我们要进城吗？”韩子高看着那城点了点头。李尉没敢再问什么。
　　申时三刻他俩已经骑马来到了江陵城郊，郊外很荒凉，这个季节处处都是黄叶，韩子高跳下马，走下驿道向一个林间走去，他好像在寻找什么，不一会儿他来到了一个坟前，这个坟看上去要比他父母的坟考究一些，韩子高来到了那里，蹲在墓碑前，用手擦了擦上面的灰尘，上面的字迹很清晰，俨然写着“兄长梁子之墓，弟子高立”。接着他又坐在了那里，他好像在与梁子哥对话，好半天之后他转身坐在坟前，头倚着木碑，就像靠在自己的亲人身上一样，又过了半天，他起身从自己的背囊中拿出一截烤熟的野猪肉放在了坟前，然后站直身子盯着坟仔细的看，半晌他转身上马和李尉离开来了那里。
　　在落日的余辉中他俩来到了江陵城下，他看着那高高的城墙心中有太多的感慨，曾经自己就是为了证明自己的能力去为皇上冲锋陷阵，一席白衣的他吸引了所有的士卒的眼睛，他的着装及相貌使西魏将士魂不守舍，一支暗箭结果了梁子王爷爷的生命，大军顺利进城登上了城楼，梁子悲愤自杀，他目睹一切的发生，心如死灰，只求一死了解，可是皇上却把他从鬼门关救了回来，他从皇上那里瞬间得到了被人关爱的温情，十七八岁的他心甘情愿的尾随着皇上，为报救命之恩、为了实现自己的梦，他做任何皇上让他做的事情，包括同塌而眠，俨然是皇上的尤物。
　　进入江陵城，他特意来到了江陵府衙，目的就是一睹他曾经心智失聪时看到的那棵栀子树，秋天的栀子树没有了曾经的花香馥郁，曾经的亭台楼阁还在，只是看景人的心境已经完全不同了，他的眼中这一切已经没有了任何色彩，只是灰白的一片，这里是他的情感走向沉沦的地方，也是第一次迷失自我的地方，他缓缓闭上眼睛不想再想起任何有关的事情。
　　看够了这一切，他和李尉穿过夜市来到了江陵城中的临江酒楼上，他要好好的醉一场，为自己曾经的荒唐醉一场，为自己而今的无奈醉一场。李尉陪他一路走来，看着他面对自己双亲的孤坟，看着他面对自己兄长的惭愧，看着他面对旧日窗寮的自伤，看着他强忍内心的痛苦，李尉清楚这样一个兵荒马乱的年代任何人走到现在都不容易，那就一醉解千愁吧！
　　当他俩醒来时发现自己已被店家抬进客房里，他俩相视一笑，自己摇摇还有点晕的头颅，挣扎着起来了，用过早膳之后，二人结帐上路，他俩并没有直接去京都，而是去了东阳，韩子高平定了留异之后，留异原本霸有的东阳之地现在归韩子高管辖，他作为那里的太守，要去看看各项事务的运作情况。
　　韩子高和李尉便装来到了东阳地界，那里处处一片丰收后的景象，农家的院落中堆满了高高的草垛，圈中有牲畜的哼哼声，老人和孩子在打谷场上嬉戏。韩子高看着这一切露出了欣慰的笑。
　　很快他和李尉来到了府衙，衙门口的衙役挡住了他俩，韩子高向那人说道：“我是这里的新太守。”衙役疑惑的看着他，然后转身说道：“你等着，我去告诉主薄。”然后那人慌慌张张的跑进了府衙，很快主薄出来了，主薄掂量了一下眼前的二人，仍然有点疑惑的问道：“二位可有皇上的圣旨或是官府文告啊？”主薄再次打量着二人，眼光最终停留在韩子高身上，主薄满心狐疑地看着这个看似女人的人怎么穿着男人的衣着，难道他就是前任太守提到的有名人物――韩子高，正当他猜疑不定之时，韩子高从怀中取出了圣旨，主薄连连下跪喊万岁，整个衙役跪倒一片，韩子高走进府衙对众人说道：“都起来吧！”众人唯唯诺诺的起来了，韩子高开始向主薄问起了有关这个地方的所有事情，主薄和相关人士都一一做了回答，韩子高听着他们的回报，知道这里一切正常，心自然也就平静了下来。
　　后面的日子除了处理必要的公务外，韩子高都是和李尉一同去各处看看问问，为了不引起众人的注意，每每出门子高总要刻意修饰一下自己的容貌，让他人看上去更加像一个普通人。很快他俩接到了朝廷的圣旨，说闽州战乱，让他俩整肃人马即刻赶赴建安与章昭达汇合。韩子高看完圣旨，向各位府衙官员简单交待了一下府衙的各项事务，就和李尉启程了。
　　话说天嘉三年，桃支岭一役留异假死逃过一劫，后来他逃到了晋安依附于闽州刺史陈宝应。这两年他俩狼狈为奸，公然与朝廷对抗。同年江州刺史周迪据临川与朝廷对抗，陈朝将领吴明彻讨周迪失败，天嘉四年再征周迪，周迪奔晋安，也依附于陈宝应，由此陈宝应在闽州一带势力作大，危及朝廷，朝廷调集大量军队及其粮草准备从水陆两路大举进攻闽州。
　　章昭达等人率领着十万人马从临川出发了，韩子高和李尉率领着自己的队伍自安泉岭出发来了。这一年正好是天嘉五年，韩子高也在不断的战争中锤炼的更加成熟，他拥有一支相当强盛的军队，可以算得上是陈朝的精锐之师。所以每每有重大战争，皇上为了确保战争的胜利都会毫不犹豫的派韩子高出战。


二十三、征战留异（二）征讨晋安（续）
更新时间2011-2-19 20:30:19  字数：5666

　二十三、征战留异
　　（二）征讨晋安（续）
　　这天双方人马在建安汇合，韩子高和章昭达相互行礼，两位将领共同走进了大帐，他俩对坐在帐中，章昭达先开口说道：“韩将军，闽南地界多蛮夷，陈宝应此次联合反贼留异必定早有防备，我们该如何攻袭方能取胜？”
　　韩子高根据自己掌握的情况说道：“主攻陈宝应。”
　　“对留异虚张声势，实打陈宝应。”
　　“那我来佯攻，将军实打。”
　　“章将军过谦了，依将军的实力应该去打陈宝应。”
　　章昭达知道韩子高有一套独特的作战方法，经常会在战场上出其不意取得胜利，他没有发表不同意见，他很清楚皇上让他俩一同出征的目的就是要尽快解决闽州问题。他听完韩子高的建议说道：“那就按将军的意思办吧，我们分营两处，彼此早晚各通讯息一次，相互照应。”韩子高没有异议，说完他走出了章昭达的营帐。
　　李尉见韩子高出来了，赶紧追上来问道：“将军我们在哪里宿营？”
　　韩子高一边走一边说道：“就在建安。”
　　“我们和章将军们宿营一处？”
　　“我这样说了吗？”
　　“章将军就宿营在建安。”
　　“他东面安营，我们西面安营，不可吗？”
　　“将军我们为什么要去西面安营？”
　　“你问的有点多，等一会儿到了建安的西面后你去把各位将军找来。”
　　说着他俩骑上了马，李尉作为这次出征的先锋官，他去通知各个部分行军的路线。很快整个队伍开始转向，他们开始从建安的东面平行往西移动。大约过了一个时辰，他们来到了西面，李尉让自己的人马开始原地休息，他赶紧去找各位将军了，不一会儿各位将军都已经聚齐，他们来到了韩子高身边，韩子高席地而坐，他示意其他将领也坐下来，他们围着韩子高做成了一圈。韩子高看着诸人，拿起一根树枝在地上比划起来，每个人看着地上的线路不停的点着头，然后他们起身向各自的方向走了。
　　右将军申缙来到了自己的人马面前说道：“现在开始起灶造饭、休息。”众人很吃惊的看着将军，没有人敢问将军为什么要在未时造饭。申缙看着将士们都动起来后，他带着自己的侍卫一行十人骑马出去了，他们来到了建安最西面的一个村庄，这里离陈宝应的外围最近，他故意让士兵去村中打劫，故意弄出很大的声响了，而且还抓了一些村民，故意押着他们往自己营寨的方向行走，一路走一路打骂这些人，他们注意到对面山丘上的人看到这一情景之后飞快的跑了，他们知道达到了目的，在离开那个村庄大概两里地之后，申缙让人将刚刚打劫来的粮食还给了村民，而且被抓的每个村民还赏钱一贯，让他们赶紧离开那里。做完这一切，申缙赶紧让自己的传令官去通知自己的人马赶紧集合，准备好十辆车，在这些车的尾部绑上大树枝，然后派一百人拉着这些车前来。
　　很快申缙看到了车马，他走近车马对负责这件事情的人员交待道：“你们驾车来回狂奔，在此处与那个村庄之间扬起灰尘即可，当有人追赶不管是谁，你们就尽快向后撤退，能跑多快跑多快。但是一定要给我扬起满天灰尘，并且要引得对方的人马来追赶，听明白了吗？”那人点头下去了。
　　申缙看着其余的人说道：“你们马上让其他的人在半个时辰之后都出动，让他们先迅速前进到这里，遇敌兵且战且退，不要恋战，最终回到刚才出发的地方。”众人听完都各自下去了。
　　陈宝应的右将军听了刚才来人的通报，心中很是惊奇，他想：看来朝廷的军队到来，从这些人的表现来看他们不是韩子高的军队，韩子高绝对不会让自己的士卒做出这样的事情来，那么来人就一定是章昭达，既然这样小觑我，我就好好教训教训你。这么一想，他对自己的人马说道：“命令前沿将士率领人马去探虚实，可能的话就好好教训一下对方。”来人点头下去了。
　　陈宝应的人马很快来到了这个村庄，在村子周围一圈之后，他们循着刚刚的脚印来到了申缙所在的前方，这时他们看到自己的前方灰尘满天，一想肯定是有人刚刚从这里经过，而且还是大量的人马，他们非常的欣喜，一路追赶而来，申缙的人马看到后有追兵立马加速撤退，他们越加欣喜，追赶的脚步更加密集了，申缙一个手势，早已赶到的士卒跟这些人短兵相接了，早已安排好的士卒边战边退，很快就诱使对方进入了自己的埋伏圈里，士卒很想消灭这些人，可是申缙阻止了这一举动。他们逐渐的发现对方根本无心应战，想的就是赶紧撤退，所以他们也停止了追逐，返回了自己的大本营。当他们把这一信息告诉陈宝应的僚属时，宝应的僚属一方面赶紧派人去通知陈宝应这里的情况，一方面安排自己的人马在做继续攻击的准备。
　　申缙看着敌人退去，开心的笑了，他赶紧让传令官过来，对传令官说道：“赶紧把这里的情况向大将军报告。”然后他率领着士卒缓慢的向建安西部的晋安留异所在处进发。
　　韩子高听着传令官的回报放声大笑起来，左将军看到这一情况说道：“将军，我们可以继续下一个计划了？”韩子高微微点头，左将军出去了。
　　左将军来到了自己的士卒面前，他对他们说道：“天已将暮，我们要连夜奔袭留异，大家有信心吗？”“有！”士卒们用宏亮的声音回答着。他们早已吃饱饭等候着出发，他们一听将军的命令，马上启程了。当他们到达留异所在的建安南部时，天已经彻底黑了，左将军首先命人赶紧在一些木质盾牌上涂上鸡血，并且让人提着已经咽气的死鸡往城墙附近走去，让鸡血随意的滴在地上，做完这一切他命人吹响冲锋号，敲响隆隆的战鼓，让将士们共同跺脚，大概一刻钟之后他让人往城楼里大量的射点着火的羽箭，有些箭射中了城楼上的建筑，有些射中了士卒，还有些落在了地上，顿时城楼陷入一片火海之中，下面的人能够清楚的看到楼上人的举动，楼上人看下面却是黑漆漆一片，这时城楼上的人看着这情景也开始慌乱的朝下面放箭。左将军赶紧命人一手持着金属盾牌一手拿着涂有鸡血的木质盾牌向前挺进，当快要到城下时他喊道：“后有援兵赶紧撤退！”这些人故意丢掉手中的木质盾牌做出仓惶逃跑的姿态很快撤出了那里。城楼上的人看着城下的人仓惶退去，他们大大舒了一口气，他们一时也弄不明白是怎么回事，只好赶紧把刚才发生的事情告诉给了留异，留异坐在自己的帐中，细细思考着城楼上的将领回报的情况，仔细琢磨今天探马的回报，他觉得事情来得太突然也太没有防备了，总觉得什么地方不对劲，但是他也说不上来。他思量只有天明看个究竟了。
　　这一夜留异就这样在惶恐的期盼中熬到了天明，当东方泛着白光时，他赶紧披上斗篷，登上城楼，看到倒地的盾牌，以及零星的一些血迹，他的心里踏实了很多，他思量肯定是朝廷的军队夜袭城楼了，女婿陈宝应来派兵救援了，所以他这里几乎没有受到任何重创。留异一想这二年女婿陈宝应对自己不薄，遇事总是替自己考虑，二人也曾一起联手消灭了蛮夷之族，使得自己的后方能够很稳定，这次朝廷派兵攻打他们旨在一举歼灭，以绝后患，所以不可不相互照应，所以他赶紧写信一封派人送往陈宝应处，希望他能够加强防范，早做准备。
　　左将军一路奔波又回到了大营，他把他们在晋安城下的作战经过告诉给了韩子高，韩子高听完之后对自己的将军说道：“各位辛苦了，现在你们去休息吧！”接着他的目光看向李尉，李尉也已明白他的意思，主动上前，他对李尉叮嘱道：“作为先锋，你一定要做好策应，让章昭达将军主攻。”李尉使劲的点点头，随后他出去了。
　　李尉率领着自己的人马从建安西部出发，很快他已经率军来到了章昭达跟前，他近前说道：“章将军，属下李尉前来报道。”
　　“你起来吧，韩将军让你到我这里是……”章昭达显然没把李尉放在眼里，他这样说就是要看看李尉听到此话后的反映，这样也好猜测韩子高到底是真心帮自己，还是别有用心。
　　“将军说陈宝应视势而骄，让我替将军去打先锋，探探他的虚实。”听完此话，章昭达心中开始打起了自己的小算盘，他想：如果让李尉出战，那么不论输赢都不会对自己的势力造成影响，且如果他胜了，自己将可以清楚的了解到陈宝应的实力情况，也可以杀杀陈宝应的锐气；如果他失败了，那么朝廷追究起来自己可以说是韩子高执意为之，这样也不至于让皇上不高兴，同时自己仍然有实力与陈宝应对抗。思虑再三他说道：“那就有劳你了。”李尉听着这话赶紧说道：“属下一定尽力为之。”随之他退出去了。
　　出了章昭达的大帐，李尉心中很是不平，他寻思道：韩将军有意让章昭达取胜，所以才两次用计让陈宝应认为朝廷实力强大，他左右逢敌，有点分身乏术之感，他倒好不但没有点配合的样子，反倒是认为我来这里逞能，真是可气，但是韩将军交待的事情一定要干好，我可不能让韩将军失望，他可真是太不容易了。
　　李尉率领着自己的人马一路锣鼓齐鸣的奔来，陈宝应早就接到了前哨的禀报，说是韩子高的先锋官李尉率军直奔他们而来，而且气势很大。陈宝应坐在自己建安的大帐里，心中盘算着：岳丈留异说遭到韩子高人马的围攻，由此推断他们应该在建安以南的地方，而自己的右将军也说遭到韩子高军队的骚扰，这说明在建安的西面也有韩子高的人马，自己在建安正中心，他们却从东面奔袭而来，难道他们在建安东面也安排了人马，如果真是这样，那么自己就面临着三面受敌的境遇，这样就会非常不利于自己，看来自己得做最坏的打算。他赶紧找来自己的左将军说道：“你让先锋官率领一万人去应战，你赶紧让所有人马北移，动作要快，要秘密，让所有人带上建造水寨的准备，我们要依据北面的地形很好的依山傍水结寨。”来人听完转身下去了。
　　李尉等人在离陈宝应营地二里的地方遇到了对手，他们二话没说就交上火了。战争很激烈，只见李尉挥起自己手中的刀一刀下去挡在他面前的人倒下了，他左手的敌人向他的背部偷袭，他掉转马头，就一下那人已经落下了马，他顾不得去补上一刀又去迎击正面而来的对手，人群中他忙着左突右进，根本无暇顾忌其他的事情，陈宝应的左将军眼见情势不妙，只好亲自上阵，他与李尉正面交锋了。李尉眼见对手提起刀直接冲来，他迎上前去用自己的刀架住了对方的刀，然后他又挥刀向对手的胸前刺去，对方用刀直击他的咽喉部位，二人都一侧身，都躲过了那一刀，战争还在持续，整个战场陷入了胶着状态，双方伤亡惨重，直到黄昏时候，他们才各自拖着疲惫的身体离开了战场。
　　站在陈宝应面前，左将军详细的叙述着今天的战况，陈宝应一直低沉着脸，他最终叹了一口气说道：“看来他们真正要对我们下手了。给其他将领的求援信送出去了吗？”
　　“早送出去了，但是到现在为止没有一个人率领人马前来。”
　　“树倒猕猴散，墙倒众人推啊！看来我们只能靠自己了。”
　　“你先下去吧！”
　　李尉拖着疲惫的身子带着所剩无几的士卒来到了章昭达面前，他说道：“我们激战了三个时辰，没有人来救援，没有人退却，我们尽力了。”章昭达看着已经多处受伤的李尉只是轻轻的说了一句：“你没事吧，你可以下去了。”李尉本想再说些什么，可是他一看这个情况闭上了自己的嘴巴，他觉得没有那个必要再说什么了。后来章昭达还说了些什么，李尉根本就没有听进去，他只是听到了“你回去吧”这几个字，他凭着胸中的一口气，骑马来到了韩子高身边，进入韩子高的帐中，李尉一屁股坐在大帐里的椅子上，半天他说道：“将军我已经完成了你交给我的任务，可是这个代价太大了，那么多的士卒丧命了。为的就是替那个章昭达削弱对手的力量，问题是他领情了吗？我真搞不懂我们为什么要这样做？”韩子高看着伤痕累累的李尉十分的心痛，他想过今天这个结局，可是他没有想到结果会如此令他失望。他看着李尉有种说不出来的难过，他走过来抱住李尉，李尉好像并不愿意这样，他拒绝了韩子高的安慰，自己默然的起身出去了。韩子高看着他的背影留下了心痛的泪。
　　三日后，韩子高发起了对于留异的总攻，他不想再去考虑什么章昭达的想法，他觉得已经没有商量的必要了，自己离留异最近，消灭留异对于他而言没有任何困难，何况自己做了这么多的事情，总不能到最后再给他人做嫁衣吧，这样也太对不起追随自己多年的老部署了，总要在最后为他们留一点在朝堂上争功的资本吧，他亲自指挥自己的三万人马直接对留异发起攻击，从开始冲锋到亲自刺死留异，韩子高用了不到一个时辰的时间。
　　韩子高站在留异的城楼上看着建安城，他思前想后觉得还是应该给章昭达一个建议，无论他听还是不听，自己都应该从整个国家的角度去考虑问题，不然回去之后皇上要是问起自己就会感到心中有愧，他不能也向章昭达这样对待自己的恩人，随后他提笔写下了一封短笺并且派人火速送达章昭达处。
　　章昭达接到了韩子高送来的书信，他很自傲，本不想看，但是他又想既然送来了干吗不看，就算是有什么将来也多一个和自己分担责任的人啊！他看完韩子高的建议之后，脸上露出了笑，他不得不佩服韩子高的智谋，他还是决定按照韩子高的建议率领两万人由陆路发起进攻。此时朝廷也已派信威将军余孝顷由水陆进攻晋安。
　　陈宝应再次接到自己右将军与自己岳丈留异的信息，都是告诉他敌人来势凶猛，他们已经有点招架不住，希望能够得到他的援助。他正在考虑要不要派兵救援自己的岳父，就有士卒来报：章昭达伐木结排，顺溪流而下了。
　　很快章昭达的人马已经冲倒了宝应大寨木栅，随后章昭达按照韩子高的建议命人出兵急攻。又恰好余孝顷水军由水道赶至，宝应前后受敌，遂大败。他只好率领儿子逃至莆田，最终他们父子被俘。
　　章昭达走进了陈宝应的大帐，他坐在上面享受着胜利的喜悦，这时有人来报：报告将军，韩将军已经押着俘虏向京都进发了。他吃惊的坐起来说道：“什么？”来人战战兢兢的说道：“韩将军已经押着俘虏进京了。”章昭达马上站起来说道：“来人，传令全军，收拾行装，即刻回京。”
　　韩子高率领着所有人马走出了建安境内，他突然觉得这样回去肯定会引起不必要的冲突，他让所有的人马原地待命等候章昭达等人。当章昭达等人率领人马到来后，他们彼此礼节性的打过招呼之后，一同上路了。
　　回到京城，韩子高并没有向皇上谈起整个征战过程，只是说李尉功不可没，希望皇上能够重用李尉，皇上什么也没有说就同意了，他还有提到了在这次征战中付出心血的申缙……在随后的朝会上，皇上一并封赏了所有的有功之臣其中包括不少韩子高举荐的人物。这令朝中的那些老臣很是不满，他们私低下都说现今的朝堂都快成了韩子高的天下了。有些朝臣对于韩子高的嫉恨与怨毒越来越深。此次征战韩子高因功迁通直散骑常侍，进爵为伯，增邑并前四百户。

二十三、征战留异（三）朝廷纷争
更新时间2011-2-21 15:29:04  字数：5171

　二十三、征战留异
　　（三）朝廷纷争
　　上阳宫里，特意为庆功而摆设的筵席早已上桌，各位朝臣也都到位，韩子高华皎分坐在皇上的两侧，均离皇上不远，他俩能够彼此相望。所有朝臣都已按照官阶高地做好了位置，他们在等候皇上的到来。
　　中书令和坐在自己跟前的老臣中书监悄悄私语道：“韩子高真是运气好，每每都会在他人血战即将取胜之时出现，皇上又都会给他丰厚的赏赐，而今此人羽翼丰满，恐怕我等难以与之抗衡了，眼下皇上对他恩宠有加，还欲立为皇后啊。”
　　“他成皇后，这不是天下极其滑稽的事吗，不可能的。”
　　“但是皇上早就这样想了。”
　　“皇上他再怎样想都是多余的，整个朝纲放在那里，所有朝臣都不会让他那么做的。”
　　“你说的也是，皇上自登基以来多次提到过要立韩子高为皇后，可是总在他有所行动时朝廷就会有大事出现。他一方面想成就霸业，成为一代明君，另一方面他又想与韩子高长相私守，耳鬓私磨，你认为这可能吗？”
　　“……”
　　二人继续说着，他们还不时的相互聚到一处偷笑着，韩子高看着这一切一点都不觉的奇怪，他已经在太多的场合看到了这种场面，已经对这种事情有了免疫力。
　　那边离韩子高较远的地方还有人说着比这二人更为过分的话，其中一人说道：“韩子高他算什么，充其量不过只是一个男宠而已。皇上想换不就换了。”
　　“我看未必，皇上这些年对韩子高一往情深，屡屡给他加官进爵。”
　　“不过韩子高好像并不是很在意皇上啊！”
　　“你倒是观察的仔细啊，难道你也对韩子高觊觎？”
　　“如果你身边也有这么个美人，你还能如此镇定？”
　　“如果是个女的，哪怕只有他的一半的魅力，我也愿意，可惜不是女的。”
　　“看不出来，你还真是个……”
　　“宫里有人说韩子高穿上女装之后极其具有魔力，他绝对是天下最难以抗拒的女人。”
　　“你的意思是胜过妲己，超过褒姒。”
　　“绝对，他绝对是天下第一尤物。”
　　“可惜不是女人。”二人哈哈大笑，好像根本就不在乎别人的眼光。
　　章昭达坐在那里，看着周围的人笑，他还时不时的端起杯子向他人示意，一些将军也很有分度的举杯同饮，他的表情给人一种极其琢磨不透的感觉。
　　华皎看着韩子高，不知该说什么，他们同样作为寒门出生的将才，皇上对他俩是一样的器重，华皎也刚刚平定周迪回朝，他们都为陈文帝的霸业立下了汗马功劳，他俩也都得到了应有的地位与尊重，只是子高却因与皇上之间的感情，每每被朝臣排挤，甚至包括自己的部署。华皎端起举杯向韩子高表示祝贺，韩子高也欣然端起酒杯，他俩喝起了真正意义上的庆功酒。
　　一会儿之后，皇上来了，整个场面显得有点拘谨，皇上坐定之后说道：“今天只为庆功，不谈其他。来，各位将领，干！”不管是乐意的还是不乐意的都端起了杯子。随之宫廷乐师开始演奏早已准备好的曲子，人们开始在歌舞声中继续玩乐，继续着他们前面没有讨论完的话题。
　　皇上看着诸位开始自由的畅饮，自己就来到了韩子高面前，李总管紧跟在他的后面，皇上转身从李总管端的盘子里拿起一杯酒递给韩子高说道：“爱卿辛苦了。”韩子高看着皇上自觉的端起了酒杯一饮而尽，皇上转身对总管说道：“满上！”李总管又将酒杯填满，皇上又递给了韩子高，韩子高只好又一饮而尽，接着是第三杯，当韩子高喝下第三杯酒时，皇上看着韩子高的两颊飞上了红晕，极其的美丽异常，他忍不住伸手摸了一下子高的脸，子高的心通通的开始跳动，他好像被什么电到了一样。皇上拉起他的手说道：“子高，朕真的很在乎你，我一定要封你为……”韩子高赶紧接过话题说道：“谢谢皇上赐酒，臣不胜酒力让皇上见笑了。”皇上明白韩子高这样说的用意，他不再说什么，他转身回到了自己的座位上，脸色极其难堪的盯着下面，韩子高看到这个情况知道肯定会出事，他思量了半天还是离开自己的座位上前说道：“启禀皇上，此次出战臣……”皇上一看韩子高主动上前，他立马开怀笑道：“子高啊，什么都别在意，一切都过去了，我们还是应该好好享受眼前的美景。”他俩彼此看着，李总管很明白是怎么回事，赶紧给二位递上了美酒，二人举杯同饮……
　　当人们把目光又集中到韩子高身上时，发现韩子高已经醉倒在皇上的桌前，皇上还在饮，李总管扶着皇上，好像在努力将皇上手中的酒杯取下，几经周折之后皇上还是牢牢拿着酒杯不肯松手，只见李总管趴在皇上的耳边不知说了些什么，皇上主动放下了酒杯，在李总管的搀扶下离开了上阳宫，去了太极殿。皇上的宝座上只剩下了醉倒的“美人”――韩子高，他趴在那里双目紧闭睫毛长长，俨然一个睡美人，让多少人看得如醉如痴。
　　很快韩子高府里的人来了，他们在所有人的注视中将韩子高抬出去了，有些人很纳闷的看着这一幕，他们所希望看到的一幕并没有发生，这多少让很多人感觉有点失望，如果抬走韩子高的是宫里的人，那么明天一早在金銮殿上就会有很多的人不停的上奏章了，可惜……
　　李总管等在出宫的路口，他看到了韩子高一行人出来了，他走上前对韩府的总管说道：“皇上让将军去太极殿，总管可以抬着空轿子直接回府，但是不能向任何人提起将军的去向，你明白吗？”小福子听着这话，知道这话里的份量，他点了点头，带着府里的人回去了。李总管让人将韩子高直接抬到了太极殿，他让御膳房为韩子高专门煮好了醒酒汤，他让宫女一口口的灌给韩子高喝，看着韩子高喝完了一整碗的醒酒汤，他一示意刚才的宫女下去了，他让人抬着韩子高去沐浴了，他们将韩子高放在了一个大大的浴盆里，并且还给水里放上了很多的玫瑰花瓣，整个浴室里充满了花香，韩子高躺在水里尽情的享受着这份温馨，他在喝完醒酒汤后就已经清醒了，他知道自己被带到了什么地方，他也能预测到将要发生什么，虽然自己有百般不乐意，但是谁又敢违抗圣旨，更何况他还有很多的事情没有做完……
　　很快皇上来了，他从背后看着躺在浴缸里的韩子高，站在旁边的宫人看到皇上准备行礼，皇上的一个手势，他们保持着先前的状态，皇上来到了韩子高身边轻轻拿起水瓢将水舀起，然后缓缓的从韩子高的肩上冲下，韩子高明显感觉到了是皇上来了，但是他假装不知道，这时皇上又舀起一飘水，又缓缓的冲下，韩子高闭上眼，泪顺着脸颊簌簌落下，当一行清泪流完之后，韩子高双手掬起一捧散发着清香的水洒向自己的脸，然后他有意闭上来了自己的眼，把眼眶中存留的泪挤落，这样好掩盖刚才的一切。然后他转过脸面对着比自己大十几岁的皇上，皇上惊喜的看着子高，眼中露出无限的柔情。直到现在为止一直是皇上让子高做什么，子高就做什么，子高从未自己主动做过什么，当子高主动正对着他时，皇上甚至有些惶恐，子高微微的对他一笑说道：“皇上，我想一个人沐浴，然后我会去太极殿见您。”皇上抚摸着韩子高的手，那手上的肌肤是极其的凝滑，令人有种销魂之感，但是皇上还是在摸了摸之后放开了，随后他走出了屋子，在出门的瞬间他又回过头看了看子高，当门被关上之后，韩子高终于长长的舒了一口气。
　　他又缓缓的闭上了眼睛，他享受着宫人们的伺候，没有感到任何的不适。沐浴完毕，其他人出去了，李总管帮他穿上了宫里特意为他做的新衣服，韩子高在镜前看到了一个不一样的自己，自己都有些欣赏自己了，他拿起梳子梳了梳自己的发，让那乌黑亮丽的发自然下垂，他不想再做什么了，他背靠着椅子停下了手中的动作。这时李总管说道：“将军，奴家有几句话要说，不知道将军愿不愿意听？”韩子高知道他肯定有所指，所以他点了点头，李总管开口道：皇上对将军那是真正的用情很深，不论将军自己是怎样想的，将军你都改变不了这个现实，香莲贵妃用尽了心思也就是与皇上做了不到十日的夫妻，剩下的日子都是在独守空房，皇后娘娘更不用说了，没有人能够取代将军在皇上心中的地位，包括将军不在朝内时陪伴在皇上身边的仲举。将军应该认真的想一想如果皇上能够轻易的接受他人的话，那么将军会有今天吗？如果将军没有今天，那么朝廷的局势会是什么样呢？如果将军离开了皇上就会幸福，那么先皇生前就会促成将军与公主的婚事，可是那样陈朝就不会有现在，先皇想过成全将军与公主，但是当时纷繁复杂的朝政不允许他考虑儿女私情，天下纷争以久，北齐北周觊觎我们大好河山，不会有安宁的日子了，不知道将军对于这一切都是怎样想的，奴家在这里只是说说自己的想法，奴家跟随先皇也有一段时日，知道陈朝不易，所以……将军，奴家可能说的有点多，但是请将军一定相信没有皇上就没有黎民百姓的安稳日子，他虽然脾气暴躁，但他的确是一个好皇帝。
　　韩子高听着李总管的话，心里有很大的触动，这些事他也曾自己想过，只是从他人的嘴里说出，感觉比较重。韩子高没在说什么，他再次看了看铜镜中的自己，感觉自己真正的挺有女人味，他起身向太极殿走去……
　　这个夜韩子高和皇上谈论了很多的关于朝廷中的事情，他们彼此也都有意的回避着那个隐讳的问题。后来他俩谈着谈着都很困倦了，彼此就那样睡着了。
　　第二天，韩子高很早就出宫了，他和皇上昨晚谈到了吏治，皇上说近日来他感觉京城官吏豪俊横行霸道，欺市霸民，但是苦于没有任何证据，不好用朝廷律法来处置。韩子高想既然这样，自己正好早点出宫，扮成百姓的样子去实地调查，一定能够发现一些蛛丝马迹，皇上对子高的想法没有反对。
　　黎明时分韩子高来到了建康的菜市口，他出宫后有意扮成一个女人，他想这样才更容易引起那些豪强的注意，他们既然能够在天子脚下恣意妄为，绝对不会放过任何一个有点姿色的女人。韩子高一人穿行在街上，他首先遇到了一位拄着拐杖的老妇，这位老妇衣衫褴褛刚刚从菜市场过来，手中的篮子里放着几片还算像样的菜叶子，老妇看到他主动上前说道：“姑娘，京城不太平，你这个样子会遭劫的，赶紧找个地方躲躲吧！”子高赶紧说道：“我的父母失踪了，我往哪里躲啊，我要去找他们。”
　　“孩子，命要紧，听大娘的话，躲躲吧！”
　　“为什么，大娘？”
　　“这里豪强多，官匪多。”
　　“天子脚下，难道没有王法吗？”
　　“王法，他们就是王法，连每天的米价都是他们说了算，不被饿死就已经是万幸了。”
　　“那我躲哪里呢？我要怎样找到我的父母呢？”
　　“别找了，孩子，恐怕他们已经被害了。”这时正好有一群人向这个方向走来，老妇赶紧离开了。他就那样往前继续走着，迎面而来的是一些官府中的衙差，子高上前说自己的父母失踪了，自己无家可归了，求他们帮忙寻找，他们中有一人上前推了他一把说道：“贱女人，不把你送进窑子里，已经很不错了，赶紧滚！”韩子高一听此语，赶紧装作害怕的样子躲到了一边。又过了一个时辰后，迎面过来一群浪荡客，这群人盯上了眼前的猎物――韩子高，很快他就被几个人押着往前直行，他有意对过路的行人投去求助的目光，但是没有人敢上前，这时他隐约听到有人说：“又要被带进王府了，又一个姑娘啊！”正在这时迎面过来一对人马看样子应该是城里的值守，他们见到这伙人连连点点，并且还说道：“管家，向王大人代问好啊！”那些人爱理不理的听着，继续押着韩子高前行。大概过了两条街吧，他们碰到了朝廷里的御史中丞，此人坐着轿子经过正好将头伸出，韩子高看着那人知道那人与自己有隙，所以故意给那人抛了一个媚眼，那人看着他有点神魂颠倒，他痴痴的盯着韩子高，直到轿子渐行渐远消失在巷尾。韩子高知道此人好色，必将在退朝之后来过问今晨之事，他故意在街上哭喊引起他人注意，并且大呼救命，可是不但没有人来救他，反而周围的围观之人远远避开了。他们继续往前又看到钱家公子在街上遛鸟，钱公子看到到韩子高这样一个大美人，他完全不顾自己的形象上前就想亲一下，韩子高强拒着，那些个混混一看自己押的人既然敢有人上前欺侮，他们当众打起来了，彼此拳脚相加，很快钱公子的人败下阵来，他们灰溜溜的走了，身后还传来这样的声音：你等着，爷一定找人来教训你。押送韩子高的人很镇定的说道：“有种你来啊，让你小子有来无回！”说完他们嚣张的继续前行。又过了一条街终于看到了一个很大的院落，门口有一对大狮子，中间双开的大门漆成了红色，两边各开一小门，小门也是鲜艳的红，恐怕朝中廷尉大人的宅院都没有这里阔气。
　　当他们走进院子之后，就听到了里面有人在吵吵“今天找到好货了！”那人说着走进了一个里院，韩子高则被人押着进入了东跨院，当他被推进屋子以后就听到有人“哐啷”一声将门锁上了，门外传来“好好守着，别让人跑了，这可是个好货色”的声音，随即听到有人又在门上加上了一重锁，还说：“我给她再加把锁，我看她飞了。”随即听到了门外之人“嘿嘿”的笑声。
　　韩子高呆在屋里，心中没有丝毫的恐惧，他仔细的观察屋中的一切，发现这里所有的窗子都是被钉死的，所有的家具都是极其简易的，好像还有一些朽烂的痕迹，他很好奇这里为什么会是这样子的，他走过去略加用了点力，这里的桌子坏了，他又向门柱撞去，门柱丝毫没有反映，他回头朝床柱撞去，床柱子哐啷一声断掉了，他这时明白了这里的一切都是为了防止抓来的女人寻死而设置的，只是四周的东西是坚固的，那是为了防止她们逃跑而专门做的。


二十三、征战留异（三）朝廷纷争（二）
更新时间2011-2-23 23:58:37  字数：5352

　二十三、征战留异
　　（三）朝廷纷争（二）
　　很快韩子高在屋里就听到了细细嗦嗦的脚步声，他明白肯定是有人来了，他思量一路之上官府的人都对他们唯唯诺诺，可见这些人一定有很大的势力，他们根本不在乎官府的那一套，如果哭泣的话，他们肯定会认为抓来的是一个寒门女就会更加肆无忌惮了；若是装成豪门女，自己出门连个狗腿子都没带，这也太有点不像了；如果装成大家闺秀，他们肯定会……还是装成落难的异域女子……就在这时他听到脚步声越来越近了，他没有时间考虑这一切了，当门被打开的瞬间他看到了一个两眼透着色光的猥琐的人，他一上来就对韩子高动手动脚，韩子高神情镇定的说道：“你敢动奴家，将来你会被满门抄斩的。”那人又上前一步说道：“真是个天下尤物啊！就叫阿蛮好了！”此人后面跟着的是押送他进来的那些狗腿子，那个人精上前说道：“大人，现在是不是就去叫陈大人啊？”
　　“多嘴，这样的尤物，有价吗？”
　　“那么……”
　　“去，带她去洗洗，然后……”
　　“小的明白。”
　　“回来，她刚才说什么，动她会满门抄斩，哈哈哈，我好害怕啊！”猥琐之人的脸上的表情由欣喜变得可笑变得得意，让人觉得在这样一个环境里谁奢谈害怕，简直就是对谁的一种污蔑。他大笑着出来了，韩子高被人们又带到了一个地方，可能是他们所谓的将要给他洗洗的地方吧。
　　有时候上天是绝对不会随人愿的，这不：
　　御史中丞带着一群人马进来了，正好和韩子高碰上了，韩子高再次看向他，那眼神中透着救救她的用意，御史中丞一看这个情势心中顿时涌起英雄救美的冲动，他直接对来人说：“去，去告诉你家主子，这个人我要带走！”那个押送韩子高进府的人马上说道：“大人还是直接跟我家主子说吧，小的可没有这个胆量啊。”御史中丞嘴角一咧说道：“好啊，那就去叫你家主子出来了。”
　　“还是大人你亲自去喽!”
　　御史中丞很无奈只好自己跨进了他家主子的厅堂，只见那人失去了前时的猥琐，反而一副趾高气扬的表情直接开口说道：“大人怎么有闲工夫来王某这里，大人可是忙得很啊，大人还是忙自己的事情去吧！”他说着眼中透着邪恶的笑，御史中丞欲发作，此人故意惺惺作态的对自己的仆人说道：“不懂事的东西，大人来了，还不赶紧上茶。”御史中丞一看这景象立马拉下一张脸说道：“这人是朝廷要缉拿的异域公主，你最好还是识相点！”
　　“异域公主，你说是就是啊，我还说她是我的新夫人呢！不好意思了，大人，送客！”那些狗腿子围上来说道：“大人请吧！”御史中丞有点愤愤的出来了。
　　御史中丞从王府出来赶紧进了皇宫，他把自己见到的情况向皇上一说，皇上很是震惊，他说道：“既然有这等事，王家可是江左豪门，一直帮助朝廷稳定民生，维持京都的繁华，他们不可能这样。”
　　“皇上，现在这些豪俊俨然不将朝廷命官放在眼里，他们的行为已经激起民愤了。”
　　“要惩治他们那就必须要有十足的证据，否则就会引起兵变。”
　　“皇上请放心，他们这些人的所作所为朝中有很多人已经知晓，臣再去街上找些证人来。”
　　“那么你去通知所有朝廷命官上朝议事，听听满朝文武的意见。”
　　御史中丞出来了，他想朝中有那么多人都曾不同程度的受到这些豪俊们的奚落，现在是时候让他们也尝尝被人拿捏的滋味了。
　　在朝堂上，大家开始七嘴八舌的说着这些豪俊们的斑斑劣迹，皇上听着这些人的话疑虑的问道：“众爱卿真的认为非要铲除这些势力，方能安国吗？”众人齐呼。皇上将这件事交给了廷尉去处理，在朝堂上他命令尚书省协助办理此案。
　　这些人都出来了，他们中有人为终于可以出一口恶气而高兴，有人为朝廷将会少一些欺市霸民之人而欣慰，还有一些人跟着他人嘻笑，并没有真正想过这样做的目的是什么，只有极少数人脸色沉重，这些人知道下一个要倒霉的就会是自己。
　　一个时辰之后廷尉带着很多的人来到了王家，王府的人都来凑热闹了，他们想看看这些人最终会怎样离开这里，有些人小声议论道：“先前的那个御史中丞最终是灰溜溜走的，不知这个廷尉大人有什么能耐，说不定他也会碰上一鼻子灰，然后无趣的离开。”还有人说道：“不，老爷绝对会让他滚出去的，这时什么地方啊，这是天子特意请来的豪门望族王家的府邸。”有人说道：“我们在府里这些年都没有看到皇上什么时候为难过主人。”下一个接着说道：“我们这样做已经很给朝廷面子了，每年我家老爷都向朝廷上缴那么多的粮草，每次朝廷遇难老爷都慷慨解囊，恐怕皇上都要对老爷礼让三分，他们算什么。”“……”
　　那个有点委琐的王府老爷大摇大摆的走了出来，他看到满屋的人知道是怎么回事了，他直接不留情面的开口：“朝廷有难了，劳廷尉光临？”
　　“是来请你去廷尉府衙坐坐。”廷尉大人正色说道。
　　那人走过来故意拍拍廷尉大人的胸口说道：“朝廷有难知会一声就行，没事就不老你大驾，我想……”王家的那些个狗腿子已经围了上来，一看就知道他们想要下逐客令了。廷尉笑着说道：“不忙，不忙，大人应该对我手里的这样东西很感兴趣才对。”廷尉拿出了朝廷的圣旨，那人上前连跪都没跪，也没有任何的恭敬的举动，一把就从廷尉手中拿过圣旨，眼睛瞟了一下廷尉，然后愤愤的打开了圣旨，上面明明确确的写着廷尉搜查王府，然后带王府一干人等去廷尉府问话，其他人不得干涉、阻扰廷尉办差。那人不再说话，廷尉大人对后面的官兵说道：“紧闭大门，不准任何人出入，现在开始搜查王府里的一切，带所有的人来大厅。”所有的官兵领命行动起来了。
　　不一会儿，所有的人都被带到了大厅里。廷尉看着其中的一个绝美女人问道：“这时谁？”王府老爷富裕说道：“她就是我即将要献给皇上的异域美人。你们不都是冲着她来的嘛！”廷尉大人很严厉的说道：“一并带走。”
　　韩子高混在这些人群中，他不能向这些人做任何解释，他很清楚即便自己是对的，并且自己就是想着要替国除奸，但是朝中某些人肯定会利用他除掉豪俊然后转而攻击他，那时皇上就会为了保护他而公然与朝中人进行对抗，这样好不容易换来的安宁又会被打破，到时候所有臣子就会攻击皇上为了一个男宠而做出这般有违纲常的事，恐怕到那时自己性命难保，更何谈什么为国效力。韩子高思前想后决定让他们就这样将自己当成一个女人押进廷尉大牢，然后再想办法出去。
　　在廷尉府的大堂上，一场公开的审讯陈朝豪俊王富裕的大戏拉开了帷幕。
　　廷尉大人高坐堂上，他惊堂木一落，所有衙役列班，犯人被带到堂上。他发问道：“堂下何人，为何不跪？”
　　王富裕说道：“你只有资格带我来到这里，却没有资格让我给你下跪。”
　　“我有皇上的圣旨在此，专门负责查办此案，希望你能够如实交待，这样你也少受点皮肉之苦，”
　　“圣旨，你说皇上下圣旨要你审我，没有我就没有整个朝廷的今天，皇上他不会不知道他当初是怎样承诺我们的，他不会不清楚这一点。”
　　“看样子你是不打算好好说了。”
　　“我跟你没有说的必要。”
　　这时御史中丞进来了，他走到那个豪俊跟前说道：“王富裕，王老爷，你不会健忘到连我都不认识吧？我可请来了一些人你好好看看啊！”御史中丞哈哈笑着，他的身后站在曾经被王富裕打成残废的李四，一直被他打押生意惨淡的钱五，还有被他抢占了女儿的赵爷……王富裕回过头看着他们说道：“你随便捉两个人来说是谁就是谁啊。”御史中丞指着赵爷问王富裕的六奶奶：“这时你爹吗？”六奶奶点点头，她痛苦的跪在地上，这时京城第一楼的老鸨扭动着她那蛮腰进来了，一进门就说：“王老爷，又有什么好姑娘了，你可上次说好的来十三个姑娘，接过你只送过来十位，还缺三位，今儿叫我来，你可不能再这样啊！”说着她有意轻浮的晃动着自己的丝帕掠过了王富裕的脸庞，王富裕极其生气的盯着她，他趾高气扬的说道：“你们这是合起伙整我，我要见皇上。”御史中丞看到这个情况说道：“王老爷，事已至此，你还是好好说吧！”王富裕看着自己一直倚重的汝阳王，没有从汝阳王的脸上看到应该有的得意，他预感到事情不妙，觉得自己可能这次真的会有事，所以他说道：“参见王爷，这个女人真的是我搜寻来献给皇上的异域女子，请王爷禀告给皇上。”汝阳王平日里与此人有很多的交往，虽然这些都是利益上的往来，但是一旦此人受到处置势必会牵连到自己，自己还是应该尽力救助此人，他琢磨自己帮了此人，说不上皇上会因为这个绝世美人而饶过此人，这样自己也就不用受到任何牵连，否则此人被处置，自己难逃干系。他对此人点头示意，廷尉继续在那里审问着，王富裕有一搭没一搭的说着，好办天了汝阳王说道：“廷尉大人，我看我们还是赶紧让皇上身边的李总管来看看这个所为的绝色佳人吧，异域曾经给皇上献过美人，可是不知为何没了下文，这个可能……”廷尉及其他的大人看着汝阳王，不知他是什么意思，但是为了稳妥期间他们决定派人进宫去请李总管来看看，因为谁都不敢保证皇上到底对眼前这个绝色佳人感不感兴趣，皇上喜怒无常的个性和不甚明朗的情感趋向让所有朝臣都对这种事情琢磨不透。
　　李总管被人悄悄叫出了太极殿，他出来后问道：“什么事情？”那位叫他出来的公公告诉了他情况，他摔动了一下自己的拂尘让那位公公走了，他走进了太极殿对皇上说起了此事，皇上说道：“你去看看，我随后就到。”李总管问道：“皇上，那么韩将军的身份是当众揭穿好呢，还是不揭穿。”
　　“到时候根据情况再说吧！子高一定不想让朝臣知道是他，所以你最好还是想办法既解决问题，又不伤到子高为好。”
　　“明白了，皇上。”李总管转身出去了。
　　在廷尉大堂上，李总管围着韩子高扮成的美人左看看右看看，然后他转过身对同在的官员说道：“皇上命我来看看案子审理的情况，至于其他并非本人所管。请各位大人继续审理，不要伤到那个女的就行。”廷尉大人一听此言心中明白皇上处理豪俊的决心很坚定，他直接对那个众人都关注的美人发问道：“请问姑娘姓什名谁，何方人士？为何来到此地？以及为什么会被捆绑至此？”
　　韩子高知道这些问题无关紧要，重要的是说明王富裕此人欺市霸民的行迹，因此他直接说道：“我们一家是来京城探亲的，三日前父母离奇失踪，所带财务被人打劫，我也被这伙人捆绑来到了这里，一路上还遇到了他们所谓的钱家公子，他们两伙人还打起来了。”
　　“你所说是否属实？”
　　“小女子孤身一人，怎敢欺瞒大人。”
　　“来啊，带钱家公子上堂。”
　　“……”
　　“王富裕你还有什么话好说？”
　　“你们过河拆桥，你们也不会好死的。”王富裕被衙役押进了大牢里。
　　皇上从廷尉府的后堂里走出来了，他对在场的所有官员说道：“众爱卿辛苦了，大家一定要秉公执法把所有有关人士全部按律惩除。”廷尉等人答应着，恭送着皇上离开了那里，李总管最后出门时说道：“美人，赶紧跟着皇上走吧！”韩子高转身跟着皇上离开了那里。
　　汝阳王看着皇上远去的背影，自己瘫坐在那里，他知道自己这次是彻底没救了，他回到了府里，赶紧让自己的夫人带着儿女及一些值钱的东西从后门逃走，可惜他们还没有走出城门就被衙役给抓了回来，一家大小三四十号人全部下狱。
　　由于王富裕事件导致整个陈朝的豪俊都受到了不同程度的打击，他们的财产绝大多数被没收充公，他们在整个社会上的地位也降低了很多，由于战争导致的国内空虚问题得到了暂时的缓解。
　　五日之后，王富裕、李四、钱五等一干人等被押往菜市口处决，汝阳王一家免死被发配充军。围观的群众把大量的烂菜叶、破罐罐扔向了他们，在人们的呼声中刽子手手中的刀落下了。
　　一日朝会上，满朝文武在等皇上上朝的间隙，又谈到了那个从廷尉府带走的异域美人，“你们说那个美人上哪里去了，皇上可从来没有提及过啊！”
　　“那美人绝对比‘韩美人’更美。”
　　“哪个‘韩美人’？”
　　“皇上的爱卿、爱妃。”
　　“皇上的宠臣。”
　　“哦，哈哈哈！”
　　韩子高听着他们的话，心中很不是滋味，但是他又能怎样呢。每每此时李总管的那番话就萦绕在耳边：皇上对将军那是真正的用情很深，不论将军自己是怎样想的，将军你都改变不了这个现实……没有人能够取代将军在皇上心中的地位，包括将军不在朝内时陪伴在皇上身边的仲举。将军应该认真的想一想如果皇上能够轻易的接受他人的话，那么将军会有今天吗？如果将军没有今天，那么朝廷的局势会是什么样呢……
　　华皎听着这些人的言语，他有意岔开话题说道：“而今国家基本稳定，各位觉得我朝现在该如何……”华皎的话没有说完皇上来了，所有朝臣面对着皇上高呼着万岁，皇上看到所有人静下来了然后说道：“我朝自建立以来韩爱卿功不可没，很多事都有赖爱卿才能够完成，各位卿家都清楚朕与爱卿之间的情感，所以朕想给爱卿一个正式的名份，朕要立韩子高为皇后。”所有朝臣瞪大双眼张着嘴巴半晌没有说话，那一刻整个朝堂非常的安静，静到掉下一根针都能听得见。倏忽除韩子高之外的所有朝臣都跪下了，他们齐呼：“请皇上收回成命！请皇上收回成命！”子高立着那里，感觉自己瞬间掉进了谷底，周围是无边的黑暗。皇上看到所有朝臣的举动愤然离开了金銮殿，他快步来到了自己的上阳宫，他进门就开始发火，只要是他手能够碰到的东西都无一例外的被统统摔在地上，整个宫里桌椅翻到，杯盘破碎，字画凌乱，帘幕帷幔掉落，宫门大开，李总管站在那里躬着身一言不发，其余的宫人战战兢兢的跪在，头都不敢抬起。
　　宫里发生的一切很快就传到了韩子高和华皎的耳朵里。华皎和韩子高正在一起说着什么，一听来人的话语，华皎开口说道：“子高，我刚刚给你说过了，你现在自己考虑吧，作为朝臣你无可挑剔，作为朋友你我肝胆相照，我不该劝你放弃自我，但作为乱世寒门出生的将才，你不只是你，何去何从你自己决定吧!”说完华皎离开了皇宫，韩子高一人站在那里，他看着华皎的背影，最终转身跟着刚才的公公向上阳宫的方向走去。


二十三、征战留异（三）朝廷纷争（三）
更新时间2011-2-25 21:50:49  字数：3999

　二十三、征战留异
　　（三）朝廷纷争（三）
　　一路之上韩子高都在想一个问题：自己活着是为什么。他的耳边一直萦绕着华皎的话：你可以不屈从皇上，但是你能够放弃你现在的一切吗？没有了现在的地位和权力，你认为你会幸福吗？还有放弃所有的一切之后你就一定自由了吗？华皎的话让他从另一个层面去思考自己活着的意义。他决定先去稳住皇上，然后自己一定要尝试离开皇上，去寻找自己的自由，他不能就这样屈服。
　　在一片狼藉中，韩子高看到了还在气头上的皇上，他走过去看着皇上说道：“皇上，臣来了。”皇上看着韩子高说道：“子高，你放心，我一定会封你做皇后。”他的神情是那样的坚定，让子高很感动，但子高还是说道：“皇上，臣做这一切都是应该的，这跟封不封皇后没有任何关系，我只是希望朝中安宁，百姓安康。”皇上看着韩子高心情平和了很多，他看着子高说道：“子高，朕每次碰到棘手的问题总是你帮助朕的，而朕却不能给你一个名份，朕实在是连汉哀帝都不如，起码他还有胆量承认他们之间的感情，而朕呢？”
　　“皇上，我真的不需要那个名份，我觉得现在这样挺好，能得到皇上的完全信任，我已经很知足了，请皇上不要再提这件事情了。”
　　“子高，委屈你了。”皇上握住子高的手说。
　　“皇上，谢谢你给了我绝对的信任。现在国家已经基本安定，臣想四处走走，希望皇上能够给我十日的休息。十日期满臣一定回来。”
　　“子高，你不用理会那些臣子的意见，你说谁令你难堪了，朕立马要了他的命。”子高知道皇上是说得出做得到的人，所以他苦笑一下说道：“皇上，我只是觉得自己应该好好休息一下，希望皇上能够成全。”他跪在那里，像是在祈求皇上，皇上看到子高的举动，实在不愿子高伤心，所以只好答应。
　　子高离开了皇宫，他没有回自己的府邸，也没有去找任何人，他一个人来到了马市，他用钱买了一匹马，然后骑着马疾驰出了京城，他不知道自己要去哪里，他只是想去一个没有人认识自己的地方，然后去体验一下自己什么都没有会不会活得很好。他不想在去考虑任何人的眼光，他要真正切切的做一回自己。他穿着自己喜欢的白衣，长长的发简单的用一个结直接扎住，让自己的尊容自然的流露，他边走边看着街边的一切，毫不顾忌他人的眼光，他所到之处不分男女老少都驻足观看，都发出赞叹：多美的人啊！他很高兴，他来到了镇上经过了一个酒楼，楼上的一扇窗子开着，里面有一位小姐正好向下看了那么一眼，她看到了韩子高，韩子高也看到她了，她是脂粉堆里的上品，是整个酒楼上唯一卖艺不卖身的女子，子高走进了酒楼，他点了那位花魁，老鸨很风趣的说道：“这位姑娘，你点她干什么，妈妈给你物色一位很有味儿的男人。”
　　“老鸨，你是不是眼神有问题，连我是男是女都搞不清楚。”
　　“行了，客官，我阅人无数，这点我很清楚，你男人还是女人不再你自己怎么说，在于他人怎么看。”她夸张的说着，夸张的笑着，让韩子高觉得很无趣，他起身准备离开这里，酒楼的那些粗壮的男仆围过来了，他感觉到了他们是想强行留住他，他对那些个三流货色一点都不放在眼里，他径直往外走，来人向他动起了手，他就那么三两下，那五六个人就倒在了地上，那个花魁走了下来，紧跟在他的身后出来了，老鸨喊道：“蠢货，赶紧捉住她，摇钱树要跑了。”那些人向花魁围过来，子高看到这个情况，掉转头准备再给他们几个两下，那些人胆怯的向后退去。花魁跟着他顺利的走出了城区，就在他俩将要分别时，有一群人追了上来，知觉告诉韩子高那些人是冲着他俩来的，花魁很害怕的看着韩子高，韩子高说道：“有我在，不用怕！”花魁躲在了他的身后。那群人骑着马来到这里，将他俩团团围住，他们足足有二十几人。韩子高观察了一下那些人，他故意将自己的头发一甩，其中的一些人看着他的绝世容貌惊呆了，韩子高趁势杀掉了其中的两个，其余人呆呆的看着他，都不忍对他动手，他带着花魁离开了那里。
　　他们离开那里没有走上二里地就又碰到了一伙人，这伙人看了看韩子高说道：“吆，难不成我们碰上天下第一人――传说中的韩子高了，简直是无与伦比啊！”韩子高二话没说给了这些狂徒每人几记拳脚，他们抱着头逃离了，嘴里还骂骂咧咧的。
　　大约申时他们碰到第三拨人马，这些人看着他俩眼中透出的尽是色相，他们说道：“怪不得老鸨会直接跑到我那里来说绝对是上品，老鸨眼力不错，兄弟们给我上！”第三番上阵韩子高明显有点体力不支，他眼疾手快的杀出一条路，二人同乘一骑迅速朝小道奔去，将这些人远远甩掉了。
　　傍晚时分他俩坐在漆黑的湖边，火光映衬得湖水泛着几点星光，彼此都沉默着，不知过了多久，花魁对着眼前的景致吟道：
　　“浮萍一叶随江流，大雁一行按时迁。吾今逐君到夜郎，君心似水不可量。”
　　韩子高很清楚花魁的用意，他不加掩饰的回道：
　　“尔如晨星小亦明，自比周郎难遂心，有心陪君到夜口，无奈纷争使人愁。”
　　花魁听着他的话，知道他的心中一定有很多的苦闷，她不再说更多的话，韩子高看着她突然问道：“你为什么要跟着我？”
　　她低着头不说话，韩子高一个人自顾自的说道：“不论怎样你我是不可能在一起的……”她没有问为什么，但是她知道这样一个能文能武的男人一定有他很特殊的一面，自己可能高看自己了，也许人家早就有心上人了。
　　韩子高此时才回过神来，才知道自己今天的行为是多么的愚蠢与可笑，这些人肯定会围追他俩，他俩势必会引起他人的注意，这样有关他的谣言很快就会传到皇上的耳中，那么这个女子就不仅仅是难逃老鸨的虎口的问题了，这么一想他对即将要发生的事情是极其的担心，他开始仰天长啸，在这个漆黑的夜里事实再次清楚的告诉他，他逃不脱皇上的掌心，他将永远是个男宠的命。
　　天明时分韩子高把自己的马儿和自己身上所有的钱都给了花魁，他让花魁去自己想去的地方，最好不要在涉足这片土地。
　　二人分开后韩子高边走边想，自己多年南征北战，自己的独特容貌已经让很多人都留有印象，这样即使自己逃到了天涯海角自己还是生活在曾经的光圈之下，难以逃脱人们对自己的议论，如果这样自己根本就找不到自己的自由之地，那么自己拼命逃脱这一切又有什么意义呢。假使自己现在就接受了皇上的宠爱，一定程度上自己不会再为难自己，说不定还可以说服皇上更好的处理国家大事，那样的话自己也不用为他人说自己是男宠而心中较劲了。可是就这样让他死心，他觉得自己太委屈。
　　他游走在阡陌之中，看着大片的庄稼干渴，看着有些百姓靠吃树皮野菜度日，仅仅是因为此地旱时旱死，涝时淹死。他的心中忽然想起了先皇临终前的话，让他一定努力让百姓过得安康，可是现在……
　　韩子高决定回去了，他知道自己不能不管这些可怜的人们，这些人们都生活在生死边缘线上，自己有责任让他们活得更好一些。
　　第十日韩子高出现在皇上面前，皇上放下手中的公文看着韩子高流露出难得的笑容，他俩并肩前行，韩子高对皇上说道：“臣这次出宫，发现很多事情，皇上有没有兴趣，臣说给您听。”
　　“好啊！”皇上背搭着双手。
　　“田间禾苗显死状，渠中甘露已尽失。百姓吃糠又咽菜，县官急令早上租。”韩子高说完等待着皇上的回答，皇上低沉的脸半晌说道：“遣人派兵挖河道，南北贯通保民生。除奸去恶需时机，处理奸邪心不悔。”
　　韩子高听着皇上的这番话心里很感激皇上，他主动说道：“皇上我们去御花园走走吧！”皇上欣然应允。一路之上他们诗句相对颇有雅趣。看着池中之莲皇上吟道：“莲花莲叶忆莲子”，韩子高对曰：“丝线丝帕系丝心。”二人说完相视而笑，他俩不知不觉来到了太极殿，皇上对李总管说道：“去把左仆射和尚书大人找来。”
　　不一会儿，二人来到了皇上面前，皇上对他俩说了有关农事方面的问题，特意关照他俩一定要处理好水患问题保证秋收，二人领命出去了。
　　韩子高看到皇上能够重视农事问题，心中很高兴，他说道：“皇上，我们去拜佛吧！”皇上欣然应允，他忽然想起多年前子高经常陪他去拜佛，他们虔诚的跪在佛前祈求，就像每一个南朝人一样，无论尊卑贵贱，佛前跪着的永远是芸芸众生。他们在佛前倾吐内心的苦闷，在佛前祈求佛的庇佑，向佛恭敬的上三柱香，希望佛能够帮助他达成心愿，同时也把自己的身心交给佛，接受佛恩赐的一切，无论祸福。
　　随后陈文帝颁布了有关鼓励农桑的诏书，大意是说自己开垦的荒地免三年赋税，年开垦五亩以上者当年赋税减半，必须按时进行农业耕作，不延误农时，违者处以二月监禁，多种植桑树，鼓励养蚕，允许百姓着丝绸……
　　政令颁布以后，朝廷马上就看到了应有的气象，每个田间地头多了很多辛勤劳作的人们，他们的脸上洋溢着难得的笑。
　　韩子高回到了自己的府邸，他主动收拾打扮了一番来到了老友华皎那里，华皎看到他的装束十分吃惊，直接问道：“你这样子不怕引起很多议论啊？”
　　“我的侯爷，难道我以前藏着掖着别人就不议论了吗？”
　　“那你今天这身装束是想……”
　　“我只想今后以真面目示人，做一个性情中人。”
　　“那你怎样处理皇上与你之间的关系，你是打算接受皇上的封后？”
　　“这些日子我仔细想了很多事情，我一直想实现自己的抱负，做一些对百姓有利的事情，至于我自己我可能根本改变不了男宠的命运，所以我想顺应自然。但是我并不想让皇上封我为后，我只想实现我的愿望。”
　　“你这样皇上能答应吗？”
　　“朝堂上你想办法，私低下我自己处理。”
　　“实际上我可能本身就对皇上有很多的依赖吧，导致现在这个结局，所以……”
　　“皇上是一个有着很大雄心的人，如果有你在身边合理的引导，他应该更有作为，我们都是他从寒门中提拔起来的人，我们可不能忘恩啊！”
　　“华皎，说真的，你肯定认为我是一个很窝囊的人。”
　　“不，我不这样看，不论怎样你都是一个了不起的人物，至于你俩的情感问题，这只是私人生活问题，不应该过度强调。”
　　“谢谢！”说完韩子高和华皎开始对饮，他俩没有任何心事的开始喝酒，韩子高终于从复杂的情感中解脱了，他找到了一条能够说服自己的理由。他内心的痛苦少了很多。
　　天嘉六年，由于韩子高在处理豪俊问题上及农事上的功绩，他被征为右卫将军，把他从东阳调回到京都，镇领军府。而此时华皎早因平叛周迪有功升迁为侯，增封并前五百户，都督湘、巴等四州诸军事、湘州刺史，常侍、将军如故。


二十四、亲侍汤药
更新时间2011-2-27 7:52:59  字数：1446

　二十四、亲侍汤药
　　在那晨钟敲响的时候，韩子高已经跪在佛前开始祈祷。这是京城中最大的寺院，整个佛堂金壁辉煌，只是那些个蒲团略显老旧，韩子高双手合什双眼紧闭，十分恭谨的做着祷告。近来他习惯了向佛倾诉心声，他将所有的事情交给佛来评判，希望佛给他指明方向。
　　他走在街上，看着而今繁盛的街市，自己都有点想做个市井小民的想法，就这样日出设摊，日暮收摊，每天可以跟佛去说说，听听那涤荡心灵的钟声，这样的日子一定是很完美的。但是他知道他可以去拜佛，就是不可能过上他希望的平静生活，上天没有给他那份宁静，佛要他接受烈火炼狱的考验，他只能接受，并且是毫无怨言，这就是佛说的“我不入地狱谁入地狱”。整个京城秩序井然，新鲜的农产品随处可见，人们随意的翻看着街边的物品，处处是一片祥和。
　　韩子高带着那份拜完佛之后的宁静穿过街市回到了自己的府邸，他碰到了紫奕，他叫住紫奕说道：“你信佛吗？”紫奕抬起头看着自己的主子不知该说什么，她将头低下了，韩子高很温和的又说道：“我信佛，已前从未间断过对佛的参拜，后来……现在我每天都去拜佛，我的心境好多了，你如果感兴趣不妨也去拜拜佛。”他的话没有说完，他的管家小福子就急匆匆的走过来了，他直接对韩子高说道：“将军，宫里来人了。”韩子高立马站起身跟着出来了，看到来人是李总管他走上去问道：“怎么了，皇上……”李总管不假掩饰的说道：“近日皇上脾气日渐糟糕，皇后和贵妃等人几乎不能近身，就连仲举都不能安抚皇上的情绪，朝中事务烦杂，皇上根本不能静下心来养病。”韩子高问道：“那么御医怎么说？”李总管说道：“御医们都认为皇上御体欠佳，非药物能医。”
　　“这么说皇上的病很难医治。”
　　“光有药物实难保命，皇上如果很好的控制自己的脾性，可以一定程度上缓和病情，这样对国家也有利，毕竟伯宗太子太年幼了，只有十四岁啊，他不成气候难以撑起朝廷大局啊。”
　　“我马上去宫里，我会陪在皇上身边的。”
　　李总管听韩子高这么一说，心中有底了，他一甩自己的拂尘先行回宫了。
　　韩子高换了件衣服，他让轿夫直接送自己去宫里了。
　　当轿子落在光昭殿外时，已经有光昭殿中的公公迎上来了，那公公接住了韩子高手中的东西，就对韩子高直接说道：“皇上刚刚打翻了宫女送进去的药，又在那里发脾气呢。”韩子高急急前行同时问道：“那么仲举呢？”
　　“他刚刚被皇上撵出去了。”
　　“为什么？”
　　“仲举劝皇上好好吃药，保重身体。”
　　“皇上说他不是将军你，根本不懂皇上的心境，所以……”
　　“那么仲举人呢？”
　　“他先回上阳宫了。”
　　“皇上近来多长时间发火一次？”
　　“频率很高，一天几次。”
　　“以前呢？”
　　“以前将军不在朝里时只要有仲举在，皇上还可以适当控制自己的脾气，但是进来他根本不听仲举的任何言论。”
　　“贵妃娘娘来过吗？”
　　“皇上刚刚发病那段时间经常来，她常常穿着一身白衣来，皇上还会跟她有说有笑的呆上一段时间，但是一旦皇上开始吟诗，贵妃娘娘往往就会被立马赶出来。”
　　“为什么？”
　　“不知道，我们没有听到过贵妃娘娘吟诗。”
　　“哦！那么仲举又是为什么呢？”
　　“皇上近来很不愿讨论朝政，可是仲举大人每每谈话总是无意间谈到朝政，所以……”
　　“那么皇上他都喜欢些什么？”
　　“不知道，但是他总是在吟诵一些诗歌时，心情很平静。”
　　“是吗？”
　　“大家都这样说。”
　　韩子高已经清楚为什么皇上要发火了，因为皇上吟诵的那些诗歌肯定都是他俩曾在一起时的随便吟诵的打油诗，他人肯定不会知道的，自然在谈到这些诗歌时他人肯定会不知其意了，会错了皇上的意皇上自然会发火了。韩子高明白当务之急是先稳定皇上的情绪，再看有没有其他办法医治皇上的病了。


二十四、亲侍汤药（二）
更新时间2011-2-27 7:59:08  字数：5120

　二十四、亲侍汤药（二）
　　跨进了光昭殿，韩子高马上看到眼前的景象比他想像的要糟糕的多，皇上一个人坐在殿中卧榻前的台子上，神情沮丧，他的脚边是被他打碎的药碗，稍远一点的地方凌乱的扔着书及一些奏折，韩子高逐步上前，拾起书的同时吟道“书中自有黄金屋”，然后又上前一步拾起一本奏折吟道“安邦必先重农桑”。皇上抬起头，看到韩子高眼中闪烁出惊喜，他激动的自己努力颤巍巍的起身说道：“书中自有颜如玉”，“开国一定遵祖训”。二人都上前一步，他们双手紧紧相握，皇上看着韩子高说道：“子高你终于来了。”韩子高看着皇上的眼睛，他不知道该说什么，但是他很清楚不能再让皇上受到任何刺激了，所以他苦笑着说道：“皇上，臣一直未曾离开过这里啊。”皇上拉着韩子高的手说道：“我很怀念以前的岁月，那时你天天在我的身边，给我端茶倒水，为我暖床，时时听着我的教诲，我教你骑射用兵，带你上战场，你屡屡在战场上冲锋陷阵，助我一臂之力，甚至替我挡敌人的箭，救我于危难之中，可后来我做了王爷，你去战场为我卖命，我做了皇帝，你替我平定四方战乱，我们之间的感情好像也越来越淡，子高你的心也离我越远了，我好想你，我知道我没有兑现自己的诺言，你恨我，子高相信我，我一定封你做皇后。”韩子高看着皇上现在的情况，他觉得目前最好就是顺着皇上，他跟着皇上走出了里屋，来到了前厅，皇上看着杯盘狼藉的景象问道：“这里是怎么了，为什么会成这样？”宫人们害怕的站在那里，没有人敢说那是皇上自己的杰作，他们手忙脚乱的在收拾残局，皇上还煞有其事的说道：“看来我得好好整顿一下**了。”接着他对韩子高说道：“子高这里收拾好还得一点时间，我们出去走走。”韩子高跟着皇上走出了光昭殿，殿前的一棵栀子树引起了他俩的共同关注，皇上看着树说道：“子高，记得江陵一战吗，你修养的地方就有一棵栀子树，我曾扶起你喂你吃药，你就像一个柔弱的女子一样躺在我的怀里，让我觉得你就是我的唯一，从那时起我就已经离不开你了，你知道你不在我身边的时候，是谁陪我度过孤独的岁月吗，是仲举，他也很有想法，只是他不是你，他最多只是我的一个男宠而已，但是你却是我的红颜知己。”皇上边说边用手指着那棵树，接着他又说道：“那年我在树下对你说‘情同比翼，两心合一’”。韩子高赶紧接过话题说道：“皇上，是你将我从死亡线上救回来的，所以我一直对你抱着感恩的心，我记得你当时喂我吃药时说‘你一定要好起来，我不许你这样’，现在你的身体不好，那你一定也要吃药，这样才能够天天陪着我，好吗？”皇上看着他说道：“好的！”
　　韩子高赶紧示意宫女拿来药，宫女将药交给了韩子高，他端着药说道：“皇上喝吧，你说得要好好陪着我的。”皇上深情的看着韩子高，接过了药，然后一饮而下，子高搀着皇上往宫里走，同时说道：“我们去休息一会儿，然后我们要‘续江陵旧情，写京城华章’。”皇上点点头。在御塌旁韩子高亲自看着皇上入睡，然后给皇上掖了掖被子，对旁边的宫女说道：“皇上好长时间没有好好休息了，你去关上窗子，点上香炉，让皇上好好睡一觉。”宫女点头出去了。
　　韩子高轻轻起身给皇上放下了帷帐，他要到贵妃娘娘那里去一趟，去了解一些情况。
　　在芸香宫里，香莲端坐在那里看着韩子高，她的眼中透着愤怒与哀伤，她开口问道：“将军来此有何贵干？不会是来羞辱本宫的吧？”
　　“参见贵妃娘娘！”韩子高行完礼又说道：“臣今番造访实属冒昧，只是想向娘娘了解一些皇上近来的一些情况。怎敢对娘娘有所不敬呢。”
　　“皇上对你情有独衷，将军这不是有意来羞辱本宫那是干吗？”
　　韩子高赶紧跪在地上说道：“臣却无此意，只是听李总管说皇上曾与娘娘很好的相处过一些时日，后来……臣只是想知道皇上为何突然对娘娘恶语相向，娘娘很清楚，如果皇上有个三长两短，太子殿下年幼，恐怕朝廷不稳，娘娘你也就……”
　　“一直以来，皇上接近我只是把我当成将军而已，我也在装扮成将军的模样时才能够接近皇上，自从皇上御体染恙以来，我有几次接近皇上劝皇上吃药，可是皇上总是说一些我听不懂用意的诗句，想来那些应该是皇上极其喜欢的句子，可是我不知道该怎样应对皇上，所以闭口不言，两三次之后皇上反而更加的恼羞成怒了，他将我撵出了光昭殿，后来我也就没有去过那里。这些已不是什么秘密，想必李总管早就告诉将军了，将军又何必亲自来应证呢？”
　　“臣谢谢娘娘坦诚以告，但臣确实没有奚落娘娘的意思。以臣现在的身份没有任何资格去奚落任何人，这点请娘娘放心。”韩子高转身欲离去，他又回过头看了看贵妃，欲言又止，贵妃看到了他的举动问道：“将军还有什么不清楚的吗？”
　　“娘娘，臣斗胆，想问一个关于陈星公主的事情。”
　　“那时我只是宫里先皇特选的乐伎，先皇根本没有告诉过我关于公主的事情，先皇只是曾经透漏过会将我许配给王爷。”
　　“那么娘娘你这些年觉得开心吗？”
　　“开心？我以为只要想办法拴住皇上的心就会开心幸福，但是我连他的人都很少见到，哪来的开心与否，陪伴我的只有孤灯青影，将军何必拿这些人人皆知的事情故意来消遣本宫呢，将军该知道的已经知道了，该看的已经看了，本宫要去内室进香了，将军请回吧！”说完贵妃娘娘双手合什，手中拨弄起念珠来。
　　韩子高没有听到自己想听到的答案，他只好往回走，他的心中很不是滋味，没有想到就连娘娘也对自己有这样大的成见，他一直觉得如果这个世上有人能够理解自己，那么这个人应该是娘娘，因为娘娘在努力追寻自己的幸福梦――集三千宠爱于一身，她想尽了一切办法，甚至是装扮成他人去赢得皇上的心，但是总是在得到的同时立即失去，以至于被冷落。而自己也在努力追寻梦想――在仕途上有所作为，但是自己的梦始终跟皇上拴在一起，实现了梦想失去了自由。他不知道这是不是佛所说得与失，他只是觉得自己现在最应该做的事情就是回到皇上身边，尽自己的能力不让这个国家发生动乱，履行先皇的临终遗言。
　　韩子高走出芸香宫后，直接来到了皇城里面的佛堂，这里不大，但是很安静，住持看到韩子高后，主动将三炷香递给了韩子高，韩子高接过香插在香炉中，然后很虔诚的三叩首，然后他开始在心中祈祷皇上的病能够尽快好起来，他默默的祈求菩萨能够保佑这个国家。然后他来到了佛前拿起了签罐，他跪在蒲团上举起签罐祈祷，然后他缓缓摇动着签罐，直到一支签自己掉出来，他放下签罐，捡起地上的那支签，来到了解签僧人之处，僧人拿起签看了看说道：“施主这是一支下下签，万事不顺啊！施主是要问什么呢？”韩子高接过签说道：“麻烦了，我只是随便问问。”
　　走出了禅院，子高的心中始终回想着刚才那个法师的那句话“万事不顺”，难道上天真的要……子高不敢想后面的事情，他加快了脚步向光昭殿走去，他要尽快回到皇上身边。
　　来到了皇上身边，他看到皇上正在翻身用手摸着什么，他赶紧把手放在了皇上的手上，皇上握住他的手又沉沉睡去。子高思量皇上睡熟了，就轻轻抽出了自己的手，然后他轻轻走出了内室，来到了前厅，他坐在桌前不由的想起了当年的一些事：
　　那天，一身戎装的将军发现了正在逃难的十六岁的男青年，他刚刚从自己所从事的营里逃出，打算离开这里，将军命人抓住了这个逃兵，并且手持马鞭直指他，让他抬起头来，当将军看到他那令人惊羡的容貌之后顿时一愣，然后轻轻的问道：“能事我乎？”将军却完全没有想到这个人就是他几年前和陈星一起在郊外顺便带回营里的那个毛头小子。他点了点头，他想自己终于可以改变自己的命运了，不用再看别人的颜色了，不用再为自己的生计发愁了，他甚至想“我要跟定他，努力做一个像他那样的人”。于是他为了这个目标做着这个将军让他做的任何事，心中只有一个声音，那就是“我也要当将军”。当他坐上幢主时，自己非常的兴奋，他看到了他人对他的那种羡慕，以及在战场上敌人看到他那容貌后的痴傻样，他觉得自己的容貌就是帮自己实现梦想的便利工具，所以他每每利用着这个天赐的礼物，换取着他想要的地位，当他当上军主时，他再次感觉到容貌是上天恩赐给他的无与伦比的财富，这财富能帮他换来他想要的一切，于是他竭力的在自己的主子面前尽展自己的尊容，并且为此沾沾自喜，不论在何种场合他都非常的注重自己的穿戴，并且有意识的让自己的主子觉得自己美的胜过一切女人，每当看到自己的主人用那种异样的眼光看着自己时，他都觉得自己离自己的梦想又走近了一步，他从没有觉得自己作为一个男人和自己的主人这样朝夕相处会给自己的将来的私生活带来不变，他觉得那时的自己很幸福，后来他以一个出征履建奇功的将才的身份受到了陈霸先的接见，他整装入府，遇到了陈星，此后的很多事情让他对自己的处境感到了尴尬，但是他已经无力改变……
　　韩子高缓缓的闭上了眼，他感慨曾经的一个术士给他说过的一句话“有得必有失，得失两相依。”他现在才慢慢体会到他自己得到什么失去了什么。
　　皇上开始在里屋呼唤，近旁的宫女赶紧上前询问，还没等宫女开口，皇上就已经将床边桌上的东西一把扫落在地上，然后就听到皇上歇斯底里的叫唤声，宫女发出了凄厉的叫声，韩子高赶紧奔进去，看到皇上正在殴打一个宫女，那个宫女惨叫着，其他宫女吓得浑身哆嗦，看到这一幕他赶紧上前抱紧皇上，皇上还在试图用脚踢身边的侍女，子高赶紧示意那位侍女离开，宫女们看到后紧跟其后畏畏缩缩的都退下去了。
　　韩子高扶皇上坐下，赶紧给皇上倒了一杯茶，然后递到了他的跟前，皇上本要接过茶碗，但是他又将手一缩，子高好像明白了皇上的意思，他端起茶碗轻轻捧到了皇上的嘴前，皇上看着子高，微微一低头就喝到了茶碗中的水。子高扶起皇上说道：“皇上感觉怎么样，臣陪你走走。”皇上非常生气的说道：“子高，你不是朕的臣子，你是朕的皇后，以后一定要说臣妾，知道吗？”他见子高不做声，有点急了的强调道：“朕马上召告天下，这样行吗？”子高知道如果此时不答应，皇上可能真的会做出那个荒唐的决定，所以他只好说道：“臣妾知道了。”但是话出口的瞬间子高感觉到有把刀插进了自己的心脏，自己的心逐渐麻木，子高无法立马调整好自己的情绪，皇上可能看到了子高内心的变化，他放大嗓门喊道：“去把华皎找来，赶快去……”子高一时没能明白他的意思，只是奇怪他此时宣召华皎会有什么举动，所以他只能寸步不离的跟在皇上的身边看着皇上。突然间子高觉得整个光昭殿好大，他们每动一步都能听到回声，皇上起身拉着子高就像一个老人拉着自己的老伴一样，他俩走向门庭，看到阳光斜斜的射进来，刚好照在他俩的身上，给人一种幸福之感，屋中的所有事物蒙上了一层金黄色，皇上和子高同时回头看到了这美丽的景致，皇上笑了。
　　过了一会儿华皎来了，皇上握着子高的手温和的对华皎说道：“华爱卿啊，朕已经这样了，朕的心愿你很清楚，朕要子高名正言顺的陪着朕，你帮朕起草诏书召告天下，朕要择个黄道吉日要为爱妃加冕。”华皎站在那里不知道该说什么，他用眼睛偷偷看着韩子高，子高赶紧微微的一摇头，华皎知道子高的意思，但是此时该怎样说呢？如果自己和子高直接说这样做不合适，那么肯定会被皇上驳回，他还会让其他人做此事，他正在犹豫该怎样办，只见子高缓缓的跪在了皇上的身边说道：“皇上，臣十六岁跟随皇上，从没有背叛过皇上，始终就在皇上身边，我的心离皇上很近，我们何必又执着于这些外在的形式呢？何况皇上的御体欠安，什么事都应该等到了皇上您好了以后再说。”华皎看着子高的举动知道子高为了整个国家的安宁做出了怎样的牺牲，他也跪下说道：“皇上，请您先保重身体，此事以后再说，臣一定会将此事放在心上的，万望皇上为了天下苍生而好好珍重御体啊！”华皎的话里明显带有恳求的意思，但是皇上却将目光投向了子高，好像他的生命里就只剩下子高了。华皎看着皇上的情绪还算稳定就对皇上禀告道：“南方异族蠢蠢欲动，皇上是否下令派水师南下御敌。”皇上又看了看子高，他突然间好像清醒了，他说道：“现在就算派水师前往应战也不能从根本上解决问题，最先应该考虑的就是水战工具，不过派谁去营建船只，这时目前为止最难解决的问题。”韩子高看着他俩，知道他俩都是很认真的对待这个问题，只是不论怎样他都不可能再去前方了，因为皇上的病已经把他牢牢的拴在了皇上的身边。
　　皇上放开了子高，缓缓的从座椅上站起来，他往前走了两步，来到了堂中，他凝望着光昭殿正中央的那幅虎据山巅的图画若有所思，半天之后他转过身来，对韩子高和华皎说道：“你们两人是我的肱骨之臣，也是我可以完全信赖的人，朝中官员很多，散官更多，他们都是用来巩固政权的，但是却不能够为我分忧解难啊！”华皎听着皇上的话知道皇上此刻非常的清楚政局，他赶紧上前说道：“皇上，要不让臣去吧！”皇上说道：“看来也只能这样了，那就辛苦华爱卿了。”接着皇上又说道：“湘州出产杉木，此木最宜造船，希望爱卿能够为朝廷建造出好战船。”华皎领命出宫了。皇上看着华皎的背影自言自语道：“朝中有此忠臣，这是我陈朝的福分啊！”


二十四、亲侍汤药（三）
更新时间2011-3-1 6:15:58  字数：5155

　二十四、亲侍汤药（三）
　　中午时分，侍女将丰盛的食物端上皇上用膳的桌后迅速的离去了，这段日子里除了送必要的吃食和传递必要的信息外，没有人敢走进光昭殿，因为皇上会时不时的发脾气，所以陪伴在皇上身边的韩子高让所有人都离开了这里，有什么事情他都是抽出皇上休息的时候去处理，要是皇上醒着韩子高是绝对不会去做任何事的，他知道那样皇上会大发雷霆的。今晨皇上吃完药之后昏昏沉沉睡下了，按照惯例他这一觉能够睡三刻钟，所以韩子高去了尚书省，他将皇上兴致好时处理完的奏章送过去了，顺便看看还有没有什么重要的事情。他走了以后，不一会儿侍女们按照往常的时间送来了午膳，皇上也离奇的醒了过来，他起身没有看到韩子高，他认为韩子高在桌旁，他来到了桌旁坐了下来，但是他没有看到韩子高，他极目四望，整个宫殿里除了他一个人之外几乎没有任何人，他异常的愤怒，两眼冒火，整个胸脯起伏着，手上青筋暴起，喘气的瞬间他掀翻了整个桌子，所有的食物倒洒在地上，那些精致的宫廷糕点滚到了宫殿门前，美味的汤泼洒了一地，可口的菜肴四处散落，整个桌子周围到处是食物残渣。皇上的身上沾满了油污，他却大声呼喊着“子高，子高”，并且不停的四处乱撞，只要是他碰到的东西都会被他整坏，他疯跑到了光昭殿外，看着门前的大红柱子，他上前指着辱骂道：“你这个贱祸，谁让你来的，赶快滚！”说着他上前就对它两脚，可是柱子依旧，皇上却抱着自己的脚坐在了地上，他揉撮着自己的眼睛说道：“来人啊，来人啊，赶紧把这个贱妇拉出去斩了，她竟然敢违抗朕的旨意！”他怒吼着，咆哮着，声嘶力竭的呼喊着，可是偌大的宫殿没有人回应他。
　　很快韩子高来了，他在快到光昭殿的时候就听到了里面的声音，韩子高很纳闷，是谁这样大的胆子竟然敢跟皇上对抗，当他走进殿时，他看到了殿门口的皇上正盯着那棵红色的柱子又是舞手又是跺脚的说着，韩子高大概明白是怎么回事了，他看着皇上，心中十分的难过，他快步走过去扶住皇上，皇上好像受到了什么惊吓，浑身战栗了一下，他惊恐的看着韩子高，韩子高抓住了皇上的双臂，紧紧的紧紧的，他让皇上尽快的安静了下来。
　　皇上看到韩子高就像失恋的人看到自己心爱的人一样，他将头靠在了韩子高的怀中，紧紧的抱住了韩子高，口中不停的说着：“你不许离开，听到了没有，你就是我的所有，你这一辈子都别想离开我，我会一直盯着你寸步不离。”子高没有做任何的挣扎，他只是想让皇上尽快的安静下来，至于其他的他已经没有精力去想了。
　　皇上安静下来了，韩子高扶着皇上往殿里走，当他俩跨进殿的时候，他俩共同发出了惊叹声，皇上看着韩子高很委屈的说道：“那个贱祸弄翻了我们的午餐，我们没的吃了。”韩子高哭笑不得的看着皇上只能说：“皇上，我俩只能再让侍女送些吃的来了，但是首先我们得让宫女将这里打扫干净才行。”
　　皇上点头同意了韩子高的建议，转瞬宫娥们进来了，她们很快就将这里打扫干净了，忽而一桌午膳又摆上了桌，子高陪着皇上慢慢品尝着这些特意为皇上准备的食物，感受着极品食物带来的快感。
　　当皇上咽下最后一口食物后，韩子高一示意，宫娥们迅速的将所有的东西都撤下去了，然后韩子高对皇上说道：“皇上现在该是您吃药的时间了。”子高从宫娥的手里接过药碗递给了皇上，皇上接过去没有思索就把它喝了。接着皇上开口说道：“子高，你前面到哪里去了？你不在他们都来欺负我，我好无助啊！”
　　“皇上，我只是出去送奏折了。”
　　“这不是你应该干的事情，以后这些事情就让李总管去做好了。”
　　“你不让李总管来这里啊！”
　　“那我让他按时来取，这样行吗？”
　　“好，一切都听皇上的。”
　　“子高，你说天下有没有长生不老的药啊?我想派人炼制此药。”
　　“皇上，信佛之人是不应该这样想的，佛曰生死由命。”
　　“哦，子高我们很长时间没有拜佛了。”
　　“是的。”
　　“你陪我去拜佛。”
　　“去宫里的佛堂吗？”
　　“我想去京城中最大、香火最为鼎盛的寺庙。”
　　“皇上，我们都是很容易引起他人注意的人物，为了不给他人带来麻烦我们还是去宫里的佛堂吧！”
　　“对啊，佛曰要清心寡欲。”
　　“我们有多长时间没有一起去拜佛了。”
　　“很长了。”
　　“从什么时候开始我们没有一起读佛经了。”
　　“江陵一战以后。”
　　“江陵一战失尊兄，心灰意冷险离身。”
　　“幸有尊君不离弃，替吾驱逐勾魂鬼。”
　　他俩正要出去，太傅大人来了，一直站在宫门口没敢进去，李总管早已站在那里等候韩子高的召唤，太傅不知道情况走上前对李总管说道：“老臣有要事禀报皇上，麻烦公公通传一下。”李总管看着太傅大人不知道该给大人如何解释目前的一切，他唉声叹气道：“皇上不许任何去打扰，奴家也不敢传话啊！”二人只好在宫门口踱来踱去。韩子高搀着皇上出来了，太傅大人一看皇上出来了，赶紧跪地高呼万岁，皇上才看到他俩，皇上开口问道：“卿家不在太子那里，上朕这里有何事？”太傅惶恐的跪下说道：“进来太子殿下一直读书心境恍惚，好像若有所思，但是却始终不语，臣无计可施特来禀告。”此时太傅的颜色已经有了明显的变化，子高看着太傅心中琢磨：太子读书不专，应该加以引导即可，即便告诉了皇上，以皇上现在的境况也根本不会去过问，就算是皇上没有生病也不会对这种小事加以注意，要是提及恐怕会被皇上责骂，这点太傅非常清楚，而今他却为此等小事担着风险前来，看来他此番前来不简简单单是为了太子读书问题，肯定是另有所图。皇上听了以后没有任何反映，好像这件事情不是他要过问的一样，他只是很有气度的说道：“太傅大人请回吧！朕有时间一定过去看看太子。”说完他继续前行，韩子高和李总管紧随其后，太傅只能看着三人离去的背影自我琢磨。
　　在皇弟安成王陈顼的宫殿里，太傅恭谨的屈身向他禀报着：“臣以按照王爷的意思去了，但是皇上表情严厉，没有丝毫的异样，他只是说有时间过去看太子。”安成王陈顼捋着不多的几根胡子说道：“看来皇上的病无大碍。”他的脸色极快的发生了变化，他又问太傅道：“那么太子进来学业如何？”
　　太傅大人仍是一副走狗样说道：“太子跟往常一样学习，学业尚可。”
　　安成王走过来拍拍太傅的肩膀说道：“本王的意思你非常明白，你要好好教教太子啊！将来你是否能够继续留在宫里，还是你全家会不会在菜市口被喀嚓，那都看你现在的表现了。”说完此话陈顼哈哈哈的大笑着走回到自己的座椅前，然后他稳稳的坐了下去。
　　太傅听完了王爷的话，心中十分胆寒，他缓缓的退了下去。
　　陈顼看着太傅走出去了，然后对站在自己一旁的僚属说道：“去告诉所有的人暂时停止一切活动，我们还得等时机。”僚属看着安成王不解的问道：“朝中无人不晓皇上病入膏肓，现在不准备恐怕……”
　　“依太傅之言，皇上目前神智清醒，况国家根基稳固，我们突然发动政变，必然会被剿灭，韩子高、华皎等人都非等闲之辈，我们还是在等等。”听着安成王的话，看着安成王的表情，任何人都知道他在打什么算盘。
　　“那我们要等到什么时候？”
　　“先看看皇上到底是真病还是……”
　　“王爷的意思是皇上有可能是装病？”
　　“不，不，他有可能是想通过此事来达到立韩子高为后的目的。”
　　“那我们怎么办？”
　　“你去给朝中所有重臣传话就说皇上欲立韩子高为后的主意不改，希望他们进言，让皇上不要有违祖制。”
　　“王爷，这样对我们有什么利？”
　　“一石而鸟。”
　　“王爷，你知道属下驽钝，这个到底……”
　　“借此事让大臣与皇上对峙，这样势必会激怒皇上，到时候就可以进言铲除几个异己，同时也能够知道皇上到底是真病还是……”
　　“高明，王爷高明，属下这就去办。”
　　安成王看着僚属快步出去的样子，露出了诡异的笑。
　　韩子高和皇上进了佛堂，他们跪坐在蒲团上，嘴里虔诚的祈祷着，出来之后，韩子高问道：“皇上刚才许了什么愿？”
　　“大厦坚固民平安，朕与阿蛮同连理。”
　　韩子高听完此语心中一惊，但是他又不好直接说明什么，因此不语。皇上反过来问道：“爱卿刚刚许了什么愿？”
　　“谷物丰登国太平，皇上御体康且直。”
　　皇上紧握子高双手说道：“没想到这么些年来，你一直这样关心朕，朕错怪你了。”皇上根本就不避讳李总管，他将韩子高揽入了怀中。
　　韩子高听完皇上的言辞心中很是纳闷：皇上此语何意，难道他曾怀疑我对他不忠。片刻之后皇上放开了子高，他俩回到了太极殿里。随后皇上对李总管说道：“朕要和子高一起吃酒言欢，你去准备准备。”李总管听完之后，马上出去了，不一会儿，宫廷里响起了许久不曾听到的优美的音乐。韩子高和皇上在那里喝着美酒啖着佳肴，彼此都有点微醉，皇上兴起，拉起子高来到了舞者中间，他俩也开始有点意思的左摇右摆，皇上还和子高玩起了躲猫猫。几曲歌毕，二人喘着气回到了坐席上，皇上一把就将子高放倒在自己的怀中，他用手摸着子高的眉说道：“还记得曾经我替你描眉吗？”子高的思绪一下被拉回了当年，子高想起了一句话“你是我的，你的一切都是我的”，当年的他就是这样躺在这个人的怀里任由这个人给自己描眉，他瞬间明白了自己为什么屡屡会在重要的关口都会替他想，都会放弃自己的幸福，而且是内心深处的声音告诉他必须这样做，他是理智的做了一切决定，没想到一切皆源于十六岁那年的那个夜晚。子高不再抗拒皇上的情感，他给皇上端上一杯酒，然后对饮而下，趁着酒劲韩子高问道：“皇上，太傅大人问你的事情，你打算怎样解决？”
　　“太子一直懦弱，他现在有此表现当属正常，我只是担心恐怕太傅前来不是单纯的说太子的事。”
　　“那皇上觉得该怎么办好呢？”
　　“依爱妃之意该当如何？”
　　“择日去看看太子，让所有有想法的人都知道皇上您身体健康。”
　　“就依你之见。”
　　“皇上，华皎派人来问需要造船几何？”
　　“爱妃决定吧，朕身体不适，想休息会儿。”韩子高扶着皇上进了内室，皇上沉沉睡去。子高一人坐在那里开始在灯下替皇上批阅奏折，已经三更时分了，韩子高抬头看了看夜色，然后他又将头埋进了那堆文牍之中。当快四更时，韩子高伸了伸四肢，吹熄了灯躺在外间的床上睡了。
　　天明时分，韩子高已经来到了皇上身边，他看到皇上快要醒了，就一挥手宫女们端进来了洗漱用水，子高看到皇上醒来，扶起皇上，整装后给皇上洗漱，就像十三年前一样，他没有任何的生疏，动作是那样的轻柔。皇上静静享受着子高带给他的种种快感，心中是舒坦的。然后子高轻轻喂着皇上喝下了那碗药，皇上看着子高说道：“今天的阳光真好！”韩子高缓缓说道：“皇上召太子来吧，跟他好好聊聊，也让朝中那些有想法的臣子都看看，你说呢？”皇上无精打采的说道：“一切你安排吧，朕今儿感觉浑身无力。”韩子高已经能够预感到皇上所剩的日子不多了。
　　光昭殿的正堂里，皇上勉强正坐着，旁边就是韩子高，太子陈伯宗站在那里，不再有以前见皇上时的那种恐惧，他正视着皇上，然后开口道：“儿臣参见父皇，父皇近来可好？”
　　“好，我儿近来读书如何？”
　　“儿臣在努力的读。”
　　“你母后可好？”
　　“母后还好，不知父皇召见儿臣是要儿臣干什么？”
　　“太傅大人来了，说你近来读书心思不专。”
　　“儿臣知错了。”
　　“那你就好好去读书吧，别望了多去看看你的母后。”
　　太子答应着出去了，皇上开始咳嗽，豆大的汗珠从皇上的额头渗出，韩子高赶紧扶住了皇上，直到太子的身影远远消失在太极殿外，韩子高赶紧扶着皇上躺在了龙塌上，同时李总管也已经叫来了御医，御医号了号脉，说道：“皇上脉象紊乱，臣无能……要是皇上安心静养也许会……”
　　韩子高看着皇上痛苦的样子说道：“那你就给皇上开些滋补的药吧，不过药性要柔和。”“慢着，皇上的病情你不能告诉任何人，否则你知道后果。”御医直点着头出去了。
　　第二天的早朝时分，皇上难得的去上朝了，所有的朝臣都来了，他们要看看病了一段时间的皇上会有什么样的精神状态来处理朝政，当所有人都安静下来时，皇上看着满朝文武说道：“而今太子可以学习处理朝事了，朝中大事由右卫将军韩子高全权负责，尔等不能有任何异议，所有奏章经尚书省由李总管送到光昭殿。好了，今天就到这里，退朝！”皇上说完后转身离开了金銮殿，李总管紧随其后。韩子高立在殿下，看着众位朝臣木讷的表情，心中时分清楚他们为什么会这样，这时已经有一些朝臣围过来说道：“恭喜右卫将军啊，还望多多提携啊！”说着他们带着奸邪的笑着出去了；也有人看着韩子高鼻中“哼”着，表现的是那么的不屑一顾；甚至有人是露出鄙夷的眼神头也不会的走了。韩子高目送着这些人一一离开了金銮殿，然后他很平静的回到了光昭殿。
　　皇上从早朝回来后就一病不起，韩子高寸步不离的陪在皇上身边，所有的奏章都是韩子高在皇上的龙塌旁批阅完的，里面大都是朝臣之间相互攻击的奏折，韩子高十分清楚他们这样做就是为了让韩子高拿某位朝臣开刀，然后引起朝政的动荡，他们好从中寻找机会，韩子高将这些奏章放在一边根本不予理会，次数多了他则批以朝臣之间应相互容忍的字样作罢，后来恭维韩子高，替韩子高请功的奏章又逐渐多起来，韩子高看到这又是那些不轨朝臣的阴谋，所以干脆就将这些奏章一把火给烧了。上折之人久久不见回音，问到李总管处，李总管也总是含混其辞，他们摸不清韩子高的用意，所以在一段时间里，朝中也倒是太平无事。


二十四、亲侍汤药（四）
更新时间2011-3-3 20:17:25  字数：5801

　二十四、亲侍汤药（四）
　　时间就像指缝间的流沙，一晃韩子高已经在宫廷里与皇上相伴三月有余，这些日子里，皇上过得很开心，他禀退了所有的侍从宫娥，远离了朝廷的所有的政事，偌大的光昭殿就只有他俩，他俩俨然过着夫妻生活，夫唱妇随。
　　这日皇上感觉很糟，他从早上开始就乱发脾气，就连韩子高都有点摸不着门道，今天的皇上让韩子高觉得很陌生，他看到皇上如此的反常，心中很是不快，爽性他离开了那里，殿里就只剩下了皇上一人。
　　皇上发完了脾气，一个人躺在榻上看着空荡荡的宫殿，突然间他好像意识到了什么，他大声叫唤，外面的李总管和几个宫女进来了，他喘着气说道：“我要见太子、皇后和安成王等老臣，你去把他们都叫道我的塌前来。”李总管已经明白他的意思，这是要临终托孤了。
　　李总管赶紧出来，然后唤了几个公公分别去找皇上要见的人了，当李总管来到安成王府时，安成王正在和几位朝中的大臣对弈，他们指着棋说道：“强攻恐怕有分险，看样子只能等了。”李总管知道他们另有所指，他装作什么都不懂的样子直接说道：“皇上有请王爷和尚书大人去光昭殿。”安成王和尚书令彼此互换了一下眼色，二人装作没听见继续说道：“赶紧王爷，该你落子了。”
　　“你小子也太猖狂了，看我如何请君入瓮。”
　　“好啊，王爷，那就看你的了。”
　　王爷哈哈大笑着，继续看着眼下的棋。李总管知道要是等这盘棋下完的话，那么恐怕会误了大事，所以李总管只好再次说道：“王爷，皇上、皇后和太子殿下都在那里，请王爷速去。”一听此语，安成王心中没底了，他不知道皇上葫芦里卖的什么药，他放下手中的黑子，转身出来了，后面跟着尚书令。
　　在光昭殿里，各省尚书、阁老、安成王、韩子高等人跪在皇上的塌前，塌边立着皇后和太子，皇上声音极其微弱的说道：“安成王、三位阁老、右卫将军你们上前，朕今大势已去，朕将太子托付给你们了。”皇上的目光转向安成王说道：“皇弟，太子年幼，皇位就由你来继承，你封他做个王爷吧，让他永享荣华富贵就好。”安成王顿时跪地祈求道：“皇兄，你放心，我一定好好辅佐太子统治天下，臣弟怎敢有贰心啊！臣弟对天发誓：一定尽心竭力辅佐太子，诸位重臣可以作证。请皇上收回成命。”皇上看着安成王笑了，他提了提嗓子说道：“各位重臣都在，朕今封安成王为太子太傅，领司徒之职，总领军政大权。朕今就将皇位传给太子，各位要像辅佐朕一样辅佐太子已成就我陈朝千古江山。”然后皇上对皇后说道：“皇后你近前来。”皇后上前，皇上从身后拿出玉玺交给她说道：“以后皇儿的圣旨必须拿到你那里盖上玉印方能生效，你要好好保管玉玺，除你之外任何人不准接近玉玺，等到皇儿能够自立时由你亲手交给他。”皇上转而看向那些重臣说道：“各位一定要相互协同，处理好军国大事，千万不要让朕失望啊！”话语未了，皇上已经是气息微弱了，众臣齐呼“皇上”，皇上稍稍歇息了会儿，然后对众位臣子说道：“朝中事情多问右卫将军与华侯，你们一定要记住今天朕说的话。”众人又齐呼“皇上”，皇上闭了闭眼睛，然后看着他们说道：“诸位爱卿可以回去了。”众人依次退出了光昭殿，韩子高站在那里看着已经虚弱至极的皇上，他上前想要阻止皇上，但是皇上晃了晃头，韩子高知道皇上还有话要对皇后和太子说，所以他悄悄的退到外面。
　　安成王从光昭殿出来后，他的脸色极其难看，尚书令走上前问道：“王爷，事已至此，下一步我们怎么办？”
　　安成王没好气的说道：“皇上老谋深算，坏我好事。”
　　“王爷的意思是我们放弃所有计划。”
　　“不放弃就是告诉其他朝臣我有阴谋，我不能让所有的朝臣都针对我。”
　　“那么我们只能这样了。”
　　“不这样能怎么办。”安成王的心里憋着一肚子火，他只想赶紧找个地方发泄一下，哪有心思去认真回答尚书令的问题。皇上的一席话搅乱了他的所有计划，皇上有意将他逼到那一步，他不能再发动兵变了，那么多双眼睛看着他，他只能安分守己，至于以后，以后的事就很难说了。
　　当皇后和太子走后，韩子高来到了皇上身边，他给虚弱的皇上端茶喂水，扶起虚弱的皇上，皇上说道：“子高你还记得曾经我们一起狩猎的情景，还有我们一起在篝火旁唱歌的情景……”韩子高坐在皇上的身边听着皇上的絮絮叨叨，不知过了多久，皇上累了，他睡着了，韩子高也睡着了，当第二天他醒来的时候，皇上还睡着，但是他的四肢已经冰凉……
　　天嘉七年四月文帝驾崩了，废帝陈伯宗继位了，韩子高被迁为散骑常侍，仍然是右卫将军。
　　这日韩子高提早出了府门，准备和众朝臣一起上朝听旨。此时他正走在通往朝房的路上，迎面李总管走来，总管看上去没有的往日的精神头，他有意一折来到了韩子高面前的岔路上，在与韩子高擦肩而过的瞬间悄悄耳语道：“将军一定要堤防安成王，他们可能会对将军有事。”韩子高很清楚这句话的分量，他想要和公公多说两句，但是公公已经拐上了另一条路，而且公公正给一个年轻的小公公卑躬屈膝的说着话，韩子高看着这一切他知道公公的职权已经被宫中的新任的总管代替，由公公的遭遇他能够猜到自己的下场。但是他很坦然，他觉得自己现在了无牵挂，到那里都是一样。他还是神采奕奕的向朝房走近，在朝房外他听到了里面人的对话：
　　“王爷，韩子高和华皎可都是先皇的重臣，而今先皇刚刚入土，二人在朝中势力极大，恐怕一时难以撼动。我们该怎么办？”尚书令说着。
　　“办法是人想的，华皎远在湘州，一时不会对我们造成影响。”
　　“那王爷的意思是……”
　　“我有意思，我有什么意思。”说着安成王诡秘的哈哈笑着。
　　“难道王爷不打算……”当朝司空大人将散开的手指逐步攥紧向王爷示意道。
　　“尚书大人，韩子高毕竟是朝廷功臣嘛！”
　　“王爷，可是他与先皇不明不楚的关系严重败坏朝纲啊！”右光禄大夫说道，他对于韩子高一直抱有极大的成见，这一点满朝文武无人不知。
　　“那么按照大人的意思是……”安成王很有礼的看向右光禄大夫。
　　“而今敢站出来说句话的也就是王爷等几个托孤之臣，王爷应该为国肃清余孽，不要让这些人再次霍乱朝纲。”他振振有辞的说着，他的手还忽上忽下的比划着，“王爷想一想，要不是他和仲举整天与先皇饮酒作乐，先皇的身体能够亏空到那个地步嘛，他利用自己的妖媚的容貌使得先皇对于自己的**佳丽毫无兴趣，而他专署，这难道不是他最大的罪过吗，如果不是他，我朝怎会如此的王脉不旺，王爷，您应该站出来，在朝堂之上直斥奸邪。”
　　“大人的话虽然有礼，但是他毕竟跟随先皇征战无数，也……”
　　“他是立下了不少功劳，可是先皇也给予他极高的荣耀，他应该远离先皇，可是他还是紧随先皇。”还有一个托孤之臣也附和着。
　　“韩子高的很多战争又不是靠他的能力打赢的，要是他不使用妖媚之术恐怕很难取胜，这种人曾经可以用这种方式取得现在的一切，将来必将用相同的方式获得新的地位，还是应该早早除之。”那些老臣说着。
　　安成王听着这些人的话，心里非常的高兴，他知道自己的如意算盘很快就会实现，因此他不动声色的说道：“各位还是多从好的一方面想想吧，他毕竟手握兵权，掌握着朝廷的命脉，大家要有充足的证据才好说啊！”
　　众人你看看我，我看看你，大家都很清楚这件事的分量，他们都显出观望的神态。只有安成王脸上的表情更加的令人难懂了。
　　韩子高听到这里他已经很明白李总管的意思了，他不动声色的走进了朝房，坐在了自己的位置上，看看沙漏离上朝还有两刻钟，他闭上了自己的眼睛好让自己能够静下心来想一些事情。
　　朝堂上，安成王作为辅政大臣站在小皇帝身旁。
　　右光禄大夫出列说道：“启禀皇上，韩将军与先皇关系暧昧，朝野纷争颇多，希皇上对此事进行合理的裁决，以绝悠悠众口。”
　　小皇帝坐在龙椅上，从下面看上去就好想是一个傀儡在那里摆在，好像没有一点点的尊严，他带着童音说道：“爱卿所说之事，是先皇的私人感情问题，先皇已逝，就不必过于执着了。”
　　韩子高站在下面听着小皇帝的这番话，心中很是吃了一惊，他没有想到这个幼小的孩子能够说出这样的话来，紧接着小皇帝又说到：“先皇临终说过有事的话须问右卫将军，我们应该铭记先皇的旨意。”
　　“皇上，可是这是有违朝纲的事情。”右光禄大夫继续说道。
　　“如果让这样的人继续在朝堂中行走，好像说明我们无人可用。”尚书令进言道。
　　“国家现在刚刚平定，各位就这样对待功臣这不是‘亲者痛，仇者快’的事情嘛！”太宰说道。
　　“右卫将军有功也有过，但是我们现在讨论的是他败坏朝纲之事。”司徒大人说道。
　　“皇上现在这件事情已经引起了满朝文武的议论，请皇上慎重考虑。”
　　“先皇身前多次提到要封韩将军为后，韩将军都言辞拒绝，这说明这些事情不是韩子高的本意。”曹庆站出来说道。
　　“韩将军为国家立下了汗马功劳，不能因为这些细节就抹杀他的功绩。”钱明也站出来说道。
　　“先皇的宠臣不只是韩将军一人，何况韩将军常年在外作战，并不是时刻与先皇形影相随。况且他在先皇弥留之际极尽照顾，不因有过而应封赏。”席惠略说道。
　　“……”
　　这种无谓的争执还在继续，韩子高站在那里细想：如果自己继续保持沉默，那么自己曾经一手提拔起来的曹庆、钱明、席惠略等人就会因为此事而遭到安成王的陷害，那么国家就又会少很多有用的人才，为了自己实在不应该发生这样的事情，再者安成王掌握军政大权，他若真想除掉自己，那是早晚的事情。这样一想韩子高主动站出来说道：“启禀皇上，臣多年征战，身体诸多不适，臣想去新安寺修养，若朝廷有事，臣愿随时奉召驱使。”
　　安成王站在那里一言不发，他好像在看热闹，小皇帝看到朝臣们吵成这样偏了一下头看着安成王说道：“皇叔，你说该怎样办？”
　　安成王正在等待这样的时机，他知道如果此时就按照司徒等人的意思办，那么就会引起朝中大臣的不满，大家都对韩子高不满，但仅仅是他与先皇的断袖之癖的问题，如果现在就处决了韩子高，这就等于公然向先皇的遗嘱挑衅，那么自己的辅政大臣也就算是当到头了，就很难执掌天下了，所以他故作沉思状皱起眉头说道：“先皇托孤时肯定了右卫将军的功绩，我们还是遵从右卫将军自己的意见吧！”众人沉默。
　　退朝以后，司徒、司空等几人尾随着安成王出来了，他们来到金銮殿外，太尉开口说道：“王爷，今天众人都提出韩子高辱没朝纲之事，你为什么不直接把他给处置了，这样咱们不就少了一个对手。”
　　“韩子高兵权在握，没有充分的理由想除掉他只会引火烧身。”
　　“难道就这样放过他？”
　　“放过他？你认为我会吗？”安成王阴险的笑着。
　　“那王爷的意思是……”
　　“王爷肯定是要先除去曹庆等人了。”司徒大人接口道。
　　“这种事不应在这里讨论，我们走吧！”
　　安成王仍然是刚才那副表情，他显得是极其的沉稳，又向前走了几步他说道：“各位散了吧，今儿这事就这么着吧。”
　　走出金銮殿的一些遗老们感慨的说道：“朝廷不能没有韩子高这样的人物，但是他的做法有失为臣的本分，如果不是他，先皇也不会……唉……”
　　“就是，御医都说先皇就是由于过度淫欢才导致气血两亏，才会……”
　　“如果肯定他的功绩就意味着要忽视他与先皇的断袖之癖，这可有违纲常啊！”
　　“对，我们不能让他继续留在京城里，不能让他影响了小皇帝啊！”
　　“就是，大家要派人监视他的举动，看他是否真的按照今天朝堂上所说的离开了京城，只要他离开了京城那就不会对整个朝廷有什么影响了，我们也就不再过问了，毕竟他确实对朝廷有功。”
　　“好吧，就这么办！”他们这些遗老微躬着身子，轻喘着走出了皇宫。
　　在右卫将军府里，曹庆、钱明等人站在那里等待着韩子高的回答，韩子高稳稳的坐在自己的椅子上一言不发，一柱香的时间过去了，李尉沉不住气了，他开口说道：“将军，你是先皇的托孤之臣，干吗要这样顾忌安成王，你不应该离开京都。”
　　“是啊将军，有什么事情都是可以商量后作决定的，你这样只会苦了自己，便宜了安成王等人。”席惠略说道。
　　韩子高看着这些曾经为这个国家抛头颅撒热血的人们，知道他们都是为自己好，可是自己的情感问题不论到哪里都是别人议论的焦点，在这一点上他没有任何的筹码可以拿去赌。他不能让这些跟随自己出生入死的人也因为自己的个人问题毁掉前程，所以他开口道：“各位的好意子高明白，可是我和先皇的感情是不可能得到他人的认可的，所以各位不必为了我而去与王爷对抗。”
　　“将军难道真的决定就这样离开京城？”
　　“人离开京城，不代表心也离开。”
　　“那么将军还会回来吗？”
　　“不知道，根据情况而定吧！”
　　“如果朝中出现异常，将军是否会站出来阻止？”
　　“各位：不是子高不想为朝廷出力，实在是无能为力，只要是为了整个国家好，让子高去死，子高亦无憾。”
　　钱明看着韩子高知道多说无意，所以他上前一步说道：“将军我们为你饯行，希望真的到朝廷需要你时，你能够挺身而出。”
　　子高上前握住钱明的手说道：“放心吧，有你们在，整个朝廷不会有大事。对了，我走之后，你们一定要同舟共济，为国家竭尽全力，不要计较个人得失。”
　　“放心吧，将军，我们明白！”
　　“将军，三日之后在城外我们为将军饯行。”
　　“好！”韩子高看着各位，各位好像读懂了韩子高心中的无奈，他们没有再在那里停留，很快他们离开了右卫将军府。
　　当席惠略等人离开后，韩子高对自己的家奴小福子说道：“告诉所有府中人员，愿意离开的不论进府时间长短都可以得到十两银子，不愿离开的收拾东西准备明晨离开这里去新安寺。”管家下去了。韩子高一人坐在那里，他感到整个朝廷一定会发生大事，而且安成王迟早都会取代小皇帝，但是自己却没有十足的理由阻止这件事的发生，他觉得有点对不起文帝，他只希望做了皇帝以后的安成王能够从江山社稷的角度考虑不要滥杀无辜。
　　第二天韩子高携同自己的仆人去了新安寺，他可以从此不再早朝，过一种闲云野鹤般的生活，有兴趣的话练练兵，打打猎。
　　当钱明、席惠略等人知道韩子高离开的消息后，他们很遗憾的说道：“将军始终为国尽忠，可是他的个人感情问题让他失去了很多，如果他不是个断袖之癖者多好啊！”其余的人颔首。
　　安成王府的书房里，僚属站着那里说道：“启禀王爷，韩子高已经在今晨率领家奴离开了京师。”
　　“有谁去送行？”
　　“无一人送行。”
　　“钱明、席惠略等人真的没去？”
　　“属下派人一直盯着，没有人看到有人去送他，他和家奴是悄然离开的。”
　　“这些人为什么没去送他呢？不应该！怎样说韩子高都对他们有知遇之恩。”
　　“你确定没有人去送行？”
　　“属下确定。”
　　“他有此下场全是他的断袖之癖的结果，怪不得他人。”
　　“是啊，王爷，他即便有惊世骇俗的文韬武略，他的那个怪癖也不会被世人认可，这就是他的致命弱点，谁让他好那一口呢！”
　　“看来右光禄大夫这老家伙还有点用。”僚属听着王爷的嘀咕问道：“王爷，你刚才说什么？”
　　“没什么，你做的很好，本王会记住的，你下去吧！”那人离开了王爷的书房，王爷还在书房里琢磨着什么，时而还会露出神秘的笑。


二十五、子高丧命
更新时间2011-3-5 19:30:36  字数：5087

　二十五、子高丧命
　　公元568年，安成王在当了一年的辅政大臣之后终于暴露出了自己的本性。这天他带着御林军直接来到了太后的宫里，进门后他很客气的说道：“皇嫂，这段日子好吗？”太后看着他，并不明白他的意思，只是他身后的大量的御林军让太后很不舒服，太后随即说道：“皇叔有事吗？”话语中既有威严又有质询。
　　“皇嫂在忙些什么？”
　　“有话就直接说好了，带领这么多的御林军前来恐怕不是专门来向我问好的吧。”
　　“皇嫂果然是有见识，既然这样我不就不跟皇嫂绕圈子了，我想请皇嫂出面向大臣说明伯宗年幼自愿退位，皇位由我来坐。”他围着太后转了一圈，然后背着双手一本正经的说出了刚才的那番话。他说着这一切时丝毫没有任何的羞愧之心，感觉好像他做什么都是应该的，好像是太后及小皇帝拿走的本就是他的东西，现在应该物归原主了一样，
　　太后坐在自己的位置上连动都没有动一下，她说道：“皇叔既然认为皇位是你的，那又何必来我这里说这些无用的话呢？”
　　安成王蹲在太后的身边压低声音对着太后的耳门说道：“你不希望你的儿子死吧，你很清楚我的意思，不是吗？”说完他直起了自己的身子。
　　“我不清楚，我只是按照先皇的意思做着我应该做的事情，皇叔说的本宫实在不懂。”
　　安成王躬着腰继续说道：“你不要逼着本王做出不想做的事情来。”
　　“皇叔都已经将御林军带到了本宫这里了，皇叔还有什么做不出来的？”太后的话中显然带有太多的讽刺意味。
　　“太后的意思是不肯好好合作了？”
　　“哀家到想知道皇叔要哀家怎么合作？”
　　“明日早朝，我会派人接你到金銮殿上，你只要当众宣布废帝自愿退位，皇位由我来继承就好。”
　　“你要夺走皇儿的皇位，还让哀家跟皇叔合作，你觉得哀家会答应吗？”
　　“好好合作，你们母子都还能过上锦衣玉食的日子，否则……”
　　“否则会怎样？”
　　“让你俩黄泉路上相见了。”
　　“那哀家还有选择吗？”
　　“有啊，你也可以把玉玺交给我，我在这张退位诏书上盖上玉印就好。”
　　“玉玺不在我这里。”
　　“我皇兄可是把玉玺亲自交给了你，你最好还是识相点的好。”
　　“我若不给你玉玺呢？”
　　“我只好自己搜了，但是你也就没有好日子可过了。”
　　“皇叔都已经想好怎么做了，那么还来找哀家做什么？”
　　安成王气的牙痒痒，他提高嗓门说道：“来人啊，看好太后！其他人给我全力搜寻玉玺。”
　　他接着转身阴冷的对太后说道：“皇嫂，你现在赶紧交出玉玺，让你的儿子让位，我确保你们母子安享太平生活，否则我可真会杀人的。”安成王看到太后一副大无畏的样子，知道不可能从她的手里得到他想要的东西，他气急败坏的踢开了太后身边的桌椅，然后自己也开始寻找玉玺。
　　整个太后的住所被这群人折腾的七零八落，太后很清楚安成王大权在手，他这是要用玉玺假造圣旨，逼皇上退位，可是她毕竟是一个女流之辈，平素又不跟朝中人士往来，自然也不能知晓皇叔的阴谋，无法阻止这一切的发生，所以只能表现一点自己的愤怒了。
　　好半天之后，这帮人终于将找到的玉玺交到了安成王的手上，他拿着那个玉石疙瘩露出了得意的笑，回头对太后说道：“皇嫂，委屈你一下，明天早朝以后你就自由了。”说完这话他对旁边两个人说：“看紧太后，不准任何人来看她，也不准任何人接近她，更不许她走出这里半步。”二位将领答应着。
　　第二天的早朝上，年幼的废帝脸色苍白，坐在那里一句话都没有说，旁边的公公宣读了废帝的让位诏书，紧接着年幼的废帝将王冠戴在了自己的皇叔安成王陈顼的头上，他的眼角挂着泪，随后他在公公的搀扶下来到了大殿之上，小小的他站在了朝堂上。陈顼名正言顺的当上了陈朝的高宗皇帝。废帝则被他任命为了临海王，其后太后跟随着自己的儿子来到了儿子的封地，他们很快的从最高的政治舞台退了下来。
　　高宗继位以后，改年号为光大。韩子高看着时局的变革，为自己兵权过重而深不自安，他思虑再三决定不问政事，把精力花在参访台阁上。这天清晨韩子高给朝廷写了一本奏折，他让自己的随从快马加鞭送往朝堂，在奏折中他主动要求让他到衡、广诸镇去。很快他的奏折得到了朝廷的认可，他由此在江浙等地闲游。
　　这年杏月，韩子高来到了明圣湖，江南的春天来的特别早，刚刚入春的时节这里已经是繁花似锦了，韩子高一席白衫走在湖畔，桃花馥郁，杏花争春，满眼满眼的都是繁花。子高有种置身花海的感觉，身边的空气都是芳香的，他闭上眼睛享受着春的浓情。周围赏花的人还真不少，他们都是一副悠闲自得的样子，子高很羡慕这些人，他们看上去都是那么的快乐，很多人都是成群结队来的。子高经过之处都会引起路人的关注，子高已经不在乎他人的眼光了，他悠然的来到了湖边看着湖中的荷花在微风下起伏，他看着倒映在湖中的自己的影子，耳边好像自然响起了一串银铃般的笑，这声音将他带回了过去：
　　在陈霸先的将军府里，韩子高应邀前来，可是将军却忙于处理军务，一时间没法搭理他，他站在厅中甚是无聊，于是轻移脚步来到了将军府的花园里，他看到了园中的芙蓉别样美，自己一时高兴就凑在近旁细看，他在水中看到了自己的倒影，他笑了，影子也笑了，他弄了一下鬓发，影子也弄了一下鬓发，他直起了身子，影子也伸直了身子，似乎离他远了，他感觉是自己把湖中的那个他给逗乐了，自己有点得意。这时小翠陪着小姐陈星也无意间来到了园中，陈星看到子高在看莲，心中甚是喜悦，自己爱莲，爱莲的高洁，韩军主赏莲，难道他也爱莲，陈星心中荡起了涟漪，她不由自主的走近他，他还在痴迷于看芙蓉，而她则已心醉于他，陈星很意外的感觉自己好像听到了韩军主的心跳，她痴痴的看着看花的韩军主，小翠将自己的视线从池塘移开，她没有直接看身旁的人就说道：“小姐，你看那朵荷花多美啊！她好像对你笑。”陈星被小翠的声音惊醒，她微微一笑，看着小翠，小翠没有留意小姐，猛抬头看到小姐就在韩军主身旁，自己不由的笑出了声，并且手指着小姐，小姐明白了小翠的所指，很不好意思的追赶小翠，小翠赶紧向前跑去，小姐在后追逐，他俩无意间发出了银铃般的嘻笑声，这声音渐行渐远，消失在韩子高的耳际。韩子高回过神来觉得小姐好美，她的笑声更美。而今一切已经远去，韩子高看着湖上的微澜，心中有些怅然。他放眼远望，那些美丽的荷花也在风中起舞，好像在告诉行人春天来了，大家好好伸展一下腰肢，好好活动一下筋骨，这样才好享受春天嘛！
　　子高沿着湖堤徐徐前行，接着他来到了断桥，看着断桥上的行人子高有种“美景依旧在，可怜人已非”的感慨，他多么希望自己也能够和自己的爱人走在断桥上看看美景，可是他的爱人是谁，他该和谁一起上断桥，想想这个他又有种难言的痛。
　　夕阳西下，韩子高站在亭上看落照，那远处的双峰直插云霄，在残阳的映衬下显得格外的雄厚，它们像豪气冲天的将军站在那里，等待着那些破坏美景的人的出现，随时准备出击一样，让人感觉有他们的存在这里将永远是宁静祥和的。落照映红了子高的脸，路过的行人驻足看着他，好像他也是美景的一部分，他们也在欣赏包括他在内的景致。这让韩子高突然间想起了和先皇一起站在城楼的情景：
　　那是陈`在追击侯景余部的时候，子高还只是个他身边的马前卒，韩子高没有资格冲锋陷阵，他常常是陪在陈`身边，看着陈`的一切举动，他好羡慕，他总在想自己什么时候可以跟将军一起征战沙场一显风采，他心中默念只要能够让他成就大业，他做什么都可以。陈`看着城外被夕阳映红的大地，对站在自己身边的韩子高说道：“子高啊！等我打胜了这一仗，我就教你如何用兵，我们一起在战场上驰骋。”说着他把脸转向子高，看到子高此时两颊飘着红霞，就像一个美人因为羞涩而迷醉了一样，陈`不能自已，一把将子高揽入怀中，他用手将子高环紧，双眼紧紧的盯着子高，好像一不留神子高就会飞掉一样，子高看着陈`的举动莫名的心跳加快，这让陈`更加的兴奋，他用自己粗糙的脸触碰着韩子高细嫩柔滑的肌肤，他感到了极大的满足。韩子高靠在这个比自己大十几岁的男人的怀里有种被呵护的感觉，他好像瞬间忘记了颠沛流离给他这个少年带来的苦。陈`在夕阳中深情的吻了子高，子高浑身有种酥麻的感觉，他迷醉的闭上了眼，这让陈`更加的心池荡漾，当夕阳把最后一缕霞光收起时，陈`拥着韩子高走向了城楼。子高不知道自己当时是怎样接受了发生的一切，总之那以后陈`确实随时把他带在身边，而且处处维护着他，韩子高无论做了什么陈`都会抱以欣赏的态度，这也让韩子高更加依赖陈`。
　　同样的美景在眼前，而韩子高已经没有了曾经的心境。暮色降临，韩子高缓缓向客栈走去……
　　韩子高来到明圣湖畔有名的悦来客栈，他来到了二楼上，坐在了一个面山环水的窗前，很快店小二给他端来了美味的食物，他拿起酒壶给自己满上陈年的女儿红，端起酒杯轻轻饮啜，样子像极了女侠，有一些好事之徒聚拢了过来，他们盯着韩子高，然后其中一个油腔滑调的说道：“大美女，一个人喝酒不爽，哥哥陪你喝两个。”说着这个男人坐在了韩子高身边，韩子高二话没说给此人倒上了一杯美酒，然后自己端起酒杯向那人示意，那人见状得意的笑着，毫不客气的也端起了酒杯，眼睛眯成了一条缝，那手都有些颤，看着韩子高一饮而尽，他也豪气的饮下，此时他认为自己已经掉上了眼前的美人，有点不稳的走到来了韩子高身边想对子高做点啥，并且更加放肆的说道：“来吧，美人！”其余几个浪荡子看到此景，也开始瞎起混，韩子高故作镇定，看着那人来到自己面前，一把将那人摁住坐在旁边的凳子上，未曾想由于用力过猛，那人竟然将条凳给压折了，一屁股坐在地上，引得周围人哈哈大笑，那人爬将起来继续坐在了韩子高那边的凳子上，韩子高再次给他将就酒满上，然后再次举杯，然后再次饮下，那人看了韩子高半天，勉强也将自己手中的杯中酒饮下，然后那人盯着韩子高细瞧，好半天打算开口，韩子高夹起一筷子菜直接塞进了那人的嘴里，那人直接摸着喉咙跌跌撞撞的离开了坐席，韩子高气定神闲的呷了一口酒，看着那人从酒楼上消失。坐在别处的好事之徒，在那人离开之时瞪大了一双好奇的眼睛，当看到那人嘴角溢出的鲜血，他们打消了那个愚蠢的想法。
　　韩子高吃毕，将一些碎银两放在桌上悄然离开了。他走进了自己的客房，这是间推窗可以看到明圣湖美丽夜景的屋子，韩子高花了很大的代价才定到这间房，也许有人会说韩子高奢侈，但是如果这人有过韩子高一般的经历，他就会觉得钱不是问题，问题的关键在于你要的是什么。此时这里已经是灯火阑珊，看看撒满银光的湖面，人们不自觉的感觉自己进入了仙境，忽而有一种飘飘欲仙的幻觉，好似自己就是那个仙境中人，随意的穿梭在湖上林间，从湖的这一角一跃来到了那一边，又从那一边跃起来到了林间，他们可以站在树梢上，看着树梢晃动而不必担心会掉下来，可以在树尖听风辨雨，可以在柳梢上荡秋千……
　　韩子高闭上眼睛享受着清风裹胁着雾气充斥自己的那种快感，让自然尽情涤荡身心，那感觉就像是在禅房接受洗礼，身心是完全放松的，没有任何紧绷感。当一滴水落在韩子高的脸上时，他睁开了眼睛，猛然间他看到了陈星，陈星的面孔在整个夜空中一闪而过就像那流星，给人一种难以琢磨的美，子高想起了弥留之际的陈星，她始终都在盼望自己能够回到她的身边，可是自己最后一次去看她却是偷偷摸摸的，竟然没有让她见到自己，想起这一切韩子高有些怅然。夜空中的那轮皓月将整个湖面映照的如同镜面，岸上的一切在湖中都有清晰的倒影。倏忽他又在湖中看到自己与文帝的画面，文帝托着他的手，他羞羞答答的跟在后面，俨然是一个女性的姿态，同时水中还出现了很多的他与文帝在一起的画面，有他们一起吟诗作对的，有他们一起讨论军国大事的，有他们一起载歌载舞的，有他们一起驰骋疆场的……
　　这夜对于韩子高而言是个不眠之夜，往事历历在目，让他对自己的过去有了一个清晰的认识。后来他又陆续去了钱塘等地，但是不论到哪里他都无法改变自己的心境，他决定回到驻地好好厉兵秣马以便朝廷不时之需。
　　这天韩子高带着李尉穿着便装来到了自己所辖的某个兵营里，他看到守门的士卒们无精打采的，他很奇怪的走上前对其中一个问道：“你们最近很辛苦吗？”
　　那个士卒带着鄙夷的神色看着他说道：“你是何许人也敢管我们的事？”
　　“我看到你们很疲乏所以问问。”
　　“难道不知道我们是右卫将军的部署吗？你也不打听打听就敢擅闯此地，本大爷今儿心情好，劝你一句：赶紧离开吧，免得让上头看到了小命不保。”
　　李尉上前想好好教训教训此人，韩子高赶紧制止住他，转而对那个侍卫说道：“我是右卫将军派来的，我要去见你们军主。”
　　“咳，自己人，你也不早说。”
　　“那你们很辛苦了？”
　　“不辛苦，只是近来一直没什么事，大家也就放松放松。”
　　“那你们平日里不练兵？”
　　“没仗可打，还练什么兵，何况我们的大将军他是那个。”此人两个手的大拇指对顶着，还嘻嘻哈哈的说笑着。
　　韩子高问道：“你刚才那是什么意思？”
　　“你们真不知道啊，大家都说我们的大将军他喜欢男人。”
　　“这又怎么了？”


二十五、子高丧命（二）
更新时间2011-3-7 21:50:57  字数：5380

　二十五、子高丧命（二）
　　“朝廷不会容忍这样的人，所以他迟早都会被咔喳的。”说着他用手在自己的脖子上一抹。韩子高听着这番话，心中打翻了五味瓶很不是滋味。他只能强忍怒气，同时他又频频给李尉使眼色，李尉只好默不做声了。韩子高调整了一下情绪说道：“谁告诉你们的？”
　　“这种事不需要告诉，我们都知道，还有我们的军主整天忙着跟人拉关系套近乎，他都没心思练兵，我们能在这里呆几天呢，说不定说散就散了，所以大家就都在找乐子。不过这事兄弟知道就好，可千万不能给上头说啊，不然我就死定了。好了，既然你们是找军主的，那你们进去吧，但愿你们能够见到军主。”
　　“你这话是什么意思？”
　　“他经常出去，不知道什么时候回来。”
　　“他去哪里了？”
　　“这我们哪知道啊！”韩子高和李尉只好牵着马自己往里走，往前他们看到有人聚在一起赌钱，继续往前他看到练兵场上空无一人，那些放在兵器架上的兵器甚至有了一些锈气，他很气愤的将其中的一支枪掷在地上，然后转身来到了军主的指挥所前，屋中空无一人，但是屋内一切井然，子高坐在了军主的椅子上，气得脸色铁青，李尉知道军主的做法严重不符合韩子高一贯的治军之道，他也绝对不会容忍这种自由散漫的人带兵，所以韩子高是在等待此人的到来，好好好教训教训他。李尉见此景赶紧来到了外面，他本想派人去寻找军主，但是韩子高及时唤住了他，并且气急败坏的说道：“不许去找，我倒要看看此人会在什么时候回来。”
　　大概两个时辰之后军主回来了，又到换岗时间了，新的一班人马站了出去，刚才的站岗的人回到了自己的营房里。军主根本没有留意他的士卒有什么变化，他一如往常的悠哉游哉的回到了自己的屋子，当跨进屋子时他看到了坐在那里的韩子高和李尉，他吓得两腿发软“扑通”一声就跪在了韩子高的面前。韩子高看着他，脸上毫无表情，子高的手指向了他，但是伸出去的手有点颤抖，半天他说道：“你今天去了哪里？”
　　“我，我……”那军主结结巴巴的吭着。
　　“你去了哪里？”韩子高明显非常生气，他提高了嗓音，“快说。”
　　“我，我……我哪儿也没去。”
　　“你为什么不按时操练兵马？”
　　“这个……”
　　“那你每天都在忙什么？说！”韩子高重重的将手拍在桌上。
　　“我……”
　　“你究竟是干什么的，一问三不知，谁让你这样带兵的？”韩子高的脸都被气得有点变形了。
　　他跪在地上久久盯着韩子高，突然说道：“要不是将军你……”
　　“我什么？”
　　“我……”
　　“你真是胆大包天，来人啊，给我好好打他二十军棍！”这个军主被脱出去挨打了，外面传来了凄厉的惨叫，一会儿之后，军主被拖到了韩子高、李尉面前，韩子高对那个军主说道：“你好好练兵，我以后还会来的，希望今天的事情以后不要再发生。”说完他和李尉离开了那里。
　　二人骑马回到了韩子高的驻地，在堂上李尉直言道：“将军为什么不直接杀了那个军主，他这样污蔑将军，将军您难道还有容忍他的必要吗？”
　　“我不是容忍他。”
　　“那是为什么？”
　　“如果我杀了他，那么他人就会彻彻底底的认为我是一个断袖之癖，我在泄私愤。”
　　“将军，你不杀他，他就会改变吗？”
　　“我这样希望。”
　　“你不怕他反咬你一口吗？”
　　“想致我于死地的人很多，多一个无防，况且他不一定会那么做。”
　　“好吧将军，你好好休息吧，我会随时去盯着他的，你放心吧，这样的事情不会再出现了。”李尉出去了，韩子高陷入了极度的难堪之中，他没有想到自己的士卒也会这样对自己。
　　挨完打之后的军主趴在自己的床榻上，眉头紧锁着，他捏进拳头捶着自己的枕头自言自语道：“看来他们说得是对的，跟着他迟早会完蛋，就算不完蛋也会被他给整死，我还得多与他们走动，给自己另谋一条路。韩子高你等着吧，你这个怪癖小人，你的好日子也快到头了。”
　　光大元年八月，前上虞县令陆肪接到了御史中丞的书信，读完信后他双手一抱拳说道：“终于等到这个机会了。”然后他站起来急急的向府衙外走去，大概过了一个时辰他又回到了这里，他将一个竹筒交给了衙署，并且对衙署说道：“这是我接到的最新的文告，你马上送往京师，并且一定要将此文告交到尚书大人手中。”衙署看着县令大人不敢说话，行动也甚是迟缓，陆肪看到后问道：“有什么问题吗？”
　　“卑职位卑，恐怕根本见不到尚书大人。”
　　“你到京师之后，先去御史中丞大人府上，你对府上的管家说是上虞县令让你来的，他们自然会帮助你见到尚书大人。”
　　“属下知道了。”衙署下去了。陆肪看着衙署远去的背影露出了得意的笑。
　　同年八月朝廷接到了韩子高军主的举报，上面说韩子高厉兵秣马准备兴兵，这正好让高宗有了除掉韩子高的借口，可是他还需要更加充足的证据才行，此时尚书令将上虞县令送来的文告交给了皇上，坐在御座上的高宗皇帝一看文告上的内容，嘴角有了一些细微的变化，忽而他沉下脸说道：“看来右卫将军造反是事实，把这两份文告交给朝臣传看。”站在高宗皇帝身边的公公将东西交给了站在金銮殿上的众臣，大家都发出了唏嘘声。紧接着司徒大人站出来说道：“皇上，既然韩子高谋反之心如此明显，朝廷要想办法应对。”
　　“韩子高本就是一个有野心的人，他现在兵权在握，除掉他必须先削去兵权。”司空大人说道。
　　“这年头他公然大练兵马，谋反之心昭然于世。”
　　“他诱使先皇痴迷于酒色，罪不可恕。”
　　“现有此二人的密报可以为证，朝廷可以下旨削去他的兵权然后处死他。”
　　“他的行为有违礼制，早该处死。”
　　“皇上下令吧！”众朝臣纷纷议论着。他们为整个朝廷终于有机会可以除掉这样一个人而万分兴奋。钱明、席惠略等人站在朝堂上一言不发，他们为求自保选择了沉默。如果让他们站出来说话，于公他们会站在众朝臣一边，他们始终认为他们的右卫将军应该是一个光明磊落的人，不该是一个世人不能接受的怪癖者，于私他们会对韩子高有几分感激与佩服，毕竟没有韩子高就没有他们这些人的今天，同时驰骋疆场令敌人闻风丧胆的韩子高又是他们敬佩的对象，他也使整个国家的百姓免遭无谓的征战。但是不论怎样他们还是觉得韩子高的断袖之癖是整个朝廷礼制所不能容忍的，是不该被认可的，这是对礼制纲常的亵渎，所以他们只能选择前者，与所有朝臣站在一起。
　　高宗看着众位朝臣，心中在想：现在就这样召韩子高进宫，他肯定会有所准备，事情未必会成功，如果给他喘息的机会，那么以他身经百战的经验他很快就能够知道事情的真相，他手握朝廷的精锐部队，那些人都是与他出生入死的，他们肯定会替韩子高卖命，到时候事情就难办了，所以最好的方式就是召他进宫商量国事，然后迅速解决。拿定主意之后高宗开口说道：“各位卿家的意思朕明白，可是事出突然，还需好好调查，此事先交由廷尉大人取证。今天召集各位卿家还有一事商议，朕继位已有很长日子了，太子之位虚缺久已，众人认为在我的几个皇儿中谁适合担任太子？”众朝臣听皇上这样一说，一时也不知道该如何说，右光禄大夫站出来说道：“自古太子之位都是按照长幼依次决定，臣认为该立大王子为太子。”说完他退回到自己的位置上。其他朝臣没有发言，皇上看着众朝臣说道：“各位爱卿在给朕斟酌斟酌，退朝！”
　　走出金銮殿，司徒对尚书令说道：“皇上为什么不处置韩子高？”
　　“如果你是皇上，你会怎么做？”
　　“我会下令把他抓起来，然后斩首示众。”
　　“他就不反抗，任人宰割？”
　　“他有胆量反抗吗？”
　　“他拥有朝廷十之四五的兵力，难道就不能质疑你的决定？”
　　“那么依你之见，该怎么办？”
　　“皇上必须先稳定他的情绪，让他感觉皇上是信任他的。”
　　“你的意思是先稳定人心？”
　　“对！”
　　“那怎么做才能达到这个目的？”
　　“皇上不是已经做了吗？”
　　“皇上做什么了？”
　　“他不是让廷尉大人调查此事了吗。”
　　“这就是稳定人心？”
　　“那当然，席惠略等人肯定会将这个消息告诉给韩子高，那么他一定会认为皇上做事很慎重绝对不会随意陷害一个人，所以他也就不会有戒备之心，再加上皇上要册立太子，韩子高作为朝中重臣一定会前来，到那时事情就不一样了。”
　　“怎么不一样了？”
　　“你猪脑子啊，不会自己想啊！”此语一出二人都有点不高兴了，他俩不欢而散。
　　曹庆走出了金銮殿，司空大人三步并作两步赶上来说道：“曹大人，皇上欲立太子，这可是朝廷的大事，皇上肯定会再次召集群臣商议此事，右卫将军是先皇委以重任的人，他理应参加，不过现在他远在衡地，不知大人有无办法尽快通知将军前来。”
　　曹庆说道：“大人的话在理，可是而今将军远在异地，朝廷应该发文召回才好，我们也是束手无策。”
　　“大人多次得到将军的提携，应该对恩师的处境相当了解才对。”
　　“话虽这样说，但是现在将军身体不适，我真不知他是否能来。”
　　“哦，将军身体异样？”
　　“将军离开朝堂时就说自己身体不适。”
　　“但是将军也说朝廷需要，他愿意随时赴命。”
　　“那么大人的意思是……”
　　“曹大人说的，我哪有什么意思，我只是觉得如此重大的事情将军大人应该知道而已。”
　　“皇上没有发话，我们做臣子的不好行事啊！”
　　“也是，皇上不知会不会通知将军大人前来，若将军大人能来那么这件事情肯定能够让所有的人信服。”
　　“我们为臣的还是做好皇上让我们做的事情吧！”
　　“也对，曹大人！那我就先行一步了。”司空离开曹庆之后，席惠略紧追上来问道：“他刚才说什么？”
　　“他暗示我将今天在朝堂上发生的事情告知给将军。”
　　“那你打算怎么办？”
　　“我没有说什么，但是我觉得从我朝发展来说应该告知将军。”
　　“将军因为感情问题屡屡遭到众人的攻击，如果前来肯定又会起风波。”
　　“你的意思是不告知将军了？”
　　“我也没有拿定主意，依你之见该当如何？”
　　“将军临行前告诫我等一定要为国尽忠，如果我等在大是大非面前犹犹豫豫，那么不是辜负了将军一直以来的期望。”
　　“这么说我们还是应该告知将军。”
　　“对，但是朝廷并没有通知将军进京，这样告知将军的话，将军肯定会不顾自身安危前来，这样不就是致将军于死地吗？”
　　“也是，无论上虞县令及将军的军主的书信是否属实，皇上肯定都会对将军怀有戒心，一旦将军前来势必凶多吉少。”
　　“那我们是告诉将军好呢还是不告诉将军好呢？”
　　“如果一定要告诉将军，那么就要把上虞县令及那个军主密报将军要谋反之事说清楚，这样将军也好有个准备。”
　　“此事皇上不是让廷尉大人调查吗？”
　　“虽说是调查，可不得不妨啊！”
　　“你的意思是把这里发生的一切都派人告诉将军，让将军早做准备。”
　　“我有此意，但我更担心谋反一事并非空穴来风啊！”
　　“你怀疑将军？”
　　“我不是怀疑将军，我只是觉得这件事太蹊跷了。”
　　“你指什么？”
　　“皇上接到了上虞县令的举报，同时他又想册立太子，你不觉得其中有什么问题吗？”
　　“你是指皇上可能借册立太子一事来除掉将军。”
　　“我说不好，但是我有种不好的感觉。”
　　“那么我们要不要告知将军呢？”
　　“告诉将军我们的猜测？”
　　“是啊。”
　　“捕风捉影的事情怎么跟将军说，难道告诉将军是我们的猜测？那将军如果问我们具体情况我们怎么说？”
　　“那到底是告诉还是不告诉呢？”
　　“肯定要说，但是只能告诉他近来朝堂上的一些事情，至于其他嘛，就让将军自己去决定吧！”
　　“这样对将军似乎不义？”
　　“我知道你是什么意思，但是我们也只能这样做了。”
　　“那么我们就派人送信给将军。”
　　“好！”二人说着走出了宫门。
　　在广镇，韩子高正在自己的将军府里研读兵书，突然家丁来报说有京城来的人自称是席惠略府上的门生，小福子请示是否将此人带来，韩子高一听是京城来人马上精神头十足的说道：“赶紧带进来！”在韩子高的书房中，来人详细的向韩子高叙述了京城近来的所有事情，终了时说道：“将军，我很仰慕将军的才华，可是现在的朝堂一片混乱，为了将军的安危考虑，希望将军慎重出行！”韩子高一听就知道此人所谓的朝廷形势混乱指什么，他笑笑说道：“放心吧！我知道该怎样做，回去告诉你家主子让他好好为国尽忠就好！”来人走了。
　　韩子高徘徊在自己的书房，心中苦闷异常，他找不到一个人来诉说自己的难言之隐，只好在心中自我思量。
　　午后阳光正烈，书房中光线明亮，韩子高提起笔在纸上写下了如此的话语：
　　年少尝尽世间苦，豆蔻随性享奢华。初出茅庐肯奔走，驰骋疆场战群雄。舍命救驾为知遇，塌前奉汤圆帝梦。良宵一度多虚置，红颜先行心中苦。今在他乡亦听怨，谁人能解其中味。何时方能把灯盏，描眉画红即遂心。早晚佛前一柱香，只愿黎民乐安康。我命即在弦上挂，何必徒劳自伤神。
　　写完这些后，韩子高将笔一扔，大步走出来了书房。他骑着自己的爱马奔驰了出去，李尉紧随其后，他二人的身影很快消失在午后的艳阳中……
　　朝廷中人们还在议论着那件重要的事情，那就是立储问题，皇上徘徊在尚书省中，几位在尚书省行走的官员悄悄站立不动，众臣看着皇上，其中一人说道：“册立太子需按照我朝惯例，所有的朝廷重臣应该全部到来，不知皇上的意思是……”皇上仍旧保持着刚才的那副高深莫测的表情，众臣依旧低着头。此时右光禄大夫再次说道：“皇上，你应该下旨召右卫将军来参加立储仪式。”
　　“群臣对右卫将军颇多争议，他进京朝中肯定又要起风波。”
　　“皇上，如果我们不让右卫将军参加，那就违背了朝例。过去没有制裁他，而今他仍是朝廷重臣不可不来。”
　　“好吧，传旨宣右卫将军进京议事！”众人高呼万岁，皇上转身离开了尚书省，他的脸色舒展开来，那目光中透漏着胜利的喜悦。
　　韩子高在自己的府邸接到了朝廷的圣旨，他手握圣旨，心中思虑再三决定只身前去，他感觉到此去肯定是凶多吉少，他将李尉叫道跟前说道：“朝廷传旨让我去议事，看来朝廷将有事于我，你一定要坐守广镇，不可为我犯难，想来你职位低微，应该不会有什么大碍，切记不可为我寻衅滋事，我被处决这是早晚的事情，没有人会放过一个破坏朝纲的人。”
　　李尉急切的说道：“将军你明知此去必死为何不逃？”


二十五、子高丧命（三）
更新时间2011-3-8 20:26:56  字数：4792

　二十五、子高丧命（三）
　　“逃到哪里去，我不论到哪里都会给相关的人带来危害，就我这‘尊容’很难让我过上清静的日子。”
　　“将军你可以易容出行。”
　　“我已经对易容没有任何的兴趣了，我只想做真实的自己。”
　　“将军你没有必要去送死。”
　　“如若我不去，那就是公然抗旨，且朝廷认为我谋反是确有其事，你认为我能够逃到哪里。”
　　“你可以去北魏或是北齐。”
　　“他们不一样将我当作一个断袖之癖者看待？”
　　“那么将军你就真的要去。”
　　“对，去，理直气壮的去！”
　　“我能为你做点什么？我去替你宰了那个忘恩负义的人，杀他个军主容易的很。”
　　“他现在是朝廷的重要证人，恐怕早已不在营中，你又何处去找？”
　　“难道你就这样看着歹人作祟？”
　　“时也，命也！事情绝非你我看到的那么简单。何况皇上不是让廷尉调查此事吗？廷尉还算是个公正的人，我想他会还我清白的。”
　　“将军那我陪你一起前去，如果有事我也好替将军你挡一挡，要不将军你先行，我秘密带领大军潜伏在京城周围以备不测。”
　　“我们身边有很多的眼线，如果现在调动兵马无疑是公然与朝廷对抗，那么我就将罪名做实了，朝廷就更有理由除掉我。”
　　“那么将军你这样去，朝廷就不会对将军下毒手？”
　　“至少廷尉大人还没有充足的证据证明他们的说法，我就还有机会，何况此次朝廷的主要目的是立储，所以他们不会在这件事情上过于纠缠。”
　　“若他们还拿将军的感情问题责难将军，将军将怎么办？”
　　“这个问题不可回避，最多他们就将我流放，应该无性命之忧。”
　　“将军你这么肯定他们会按照朝例处置？”
　　“我想会的，因为廷尉大人和右光禄大夫及阁老都是先皇时的权臣，他们不会做出昧心之事。”
　　“我会好好打理营内之事，等待将军归来。”
　　“你只要保护好自己，尽力保护好黎民就好。”说完他示意李尉离开，李尉难得的以僚属的礼仪退了出去。
　　次日清晨韩子高骑着快马直奔京城而去，这日黄昏他已经来到了京城，看到城中的街市繁华，小贩随处叫卖，韩子高的心中平静了很多。他没有去任何地方，直接来到了京城中的自己的住地，看到院中树木依旧，园中池鱼雀跃，韩子高走进了自己的房间，沐浴更衣之后，他穿一件紫衫出来，清水出芙蓉的脸庞，天然去雕饰姿容，那份清新脱俗令池中的鱼儿藏在了池底不敢露面，那份美貌令树上的鸦雀纷纷飞离。韩子高看着水中自己的影子，开始摆弄自己的腰肢，当他看到硬朗瞬间在水中消失，映入他的眼帘的是妩媚时，他突然有点难以自抑，他放声大啸，声音响彻整个屋宇，他停下来呆呆的看着池对岸，许久之后他坐在了池边的躺椅上，让自己随着躺椅的节奏自由摇摆，他的脸上有淡淡的泪痕。
　　入夜时分，他来到了自己的堂前，他好似听到了悠远的笛音，这声音听上去是那么的凄怆，很符合此时的韩子高的心境，子高听得很入迷，他的眼中不停的流露出别样的神情，那声音将他带进了曾经的往事之中，他随着笛音想起了很多很多。
　　第二日清晨，韩子高梳洗完毕穿上朝服，早早出发向尚书省走去，很快他来到了宫门口，他看着曾经熟悉的宫门，看着几进几出的皇宫，有种即将告别的感觉，正在此时他碰上了曹庆，曹庆远远看到他高兴的赶紧上前，就在他俩距离还有两三步远时曹庆放慢了脚步，韩子高能够看到他的犹豫，但是就那么片刻，曹庆还是疾步上前对韩子高行礼，韩子高看着他说道：“你们近来好吗？”
　　“好，恩师，我们一切都好，你怎么样？”
　　“我很好，你去尚书省？”
　　“是啊！将军也去尚书省？”
　　“是啊！”
　　“不好将军，他们可能会对将军下毒手。将军离开朝堂这段日子，他们一直在纠缠于将军与先皇的感情问题，那日在朝堂上并没有提到宣召将军进京。”
　　“你的意思这可能是个阴谋？”
　　“不好说，但是有人揭发了将军。”
　　“此事我已知晓。”他俩的话还没有说完皇上身边的公公就已经出现在他俩面前，公公很恭敬的走上前说道：“右卫将军，皇上早已在尚书省等候了。”韩子高明白了来人的意图，所以他和曹庆装作什么也不知道继续往前。在经过一个拐弯处时，公公转过身来对曹庆说道：“曹大人，皇上让你去太极殿候旨！
　　韩子高问道：“今儿不是所有大臣都去尚书省吗？”
　　“是的，可是皇上有话要单独跟将军说，所以让他们到太极殿等候。”
　　“公公可知是什么事情？”
　　“皇上的事奴家不知，大将军见到皇上自然就知道了。”他二人就此分开了。一个朝太极殿方向走去，一个跟着公公去了尚书省。
　　韩子高跨进尚书省，里面就几个人，司徒大人和尚书令笑盈盈的看着他走了进来，尚书令说道：“欢迎右卫将军回来，为了我们的重逢来干一杯，哦！对了这里是尚书省没有酒，那好吧，我们就以茶代酒敬将军。”
　　韩子高端起了公公拿来的茶碗，看着二人喝尽，他也一饮而尽。
　　然后尚书令继续说道：“不知将军进来好吗？我们大家可是非常想念将军啊！”他说着话脸上带着笑，眼中泛着得意的神情。韩子高隐隐感觉这二人不怀好意，他好想静下心来思考一下，但是他的头很重，进而感觉全身都有些乏力，他瘫软的坐在了地上。他猛地意识到自己可能中毒了，他看着那二人，司徒笑着说道：“大将军现在感觉怎样啊，是不是浑身无力啊？”他的笑中透露的全是阴险。
　　“你们在茶水中下毒。”
　　“将军这话可不能乱讲，否则可就是杀头的罪名啊，我可担当不起啊！”
　　尚书令接着说道：“你不是号称能在众军中取敌人首级吗，现在怎么像病猫，你不是很厉害吗，现在反抗啊！”
　　韩子高听着这二人的话，知道他俩有意将自己激怒，然后好找借口制裁自己，他告诉自己一定要隐忍，一定要等到皇上到来，这里是尚书省他们不敢胡来。他闭上了自己的眼睛，好克制自己不做出其他的举动来。
　　尚书令对司徒大人说道：“吆，人家还不搭理我二人了，嫌咱俩跟他不一样。”说着哈哈笑着。尚书令接话道：“如果咱俩跟他一样，那不也就是个断袖之癖者。那样我们还能有子嗣，还能站在这个朝堂上？”
　　“就是啊！韩将军，您说您怎么就好那一口呢？可惜啊，现在没人陪你是不是感觉挺寂寞，要不我把先皇的仲举给您带来，您好好乐乐？”
　　“你？！”韩子高怒目而视。
　　“将军何必发火，我知道将军身为男人有点可惜了，要不您做个女人？我们给您弄两套女装，听说将军曾经在先皇面前着过女装，那样子着实让所有的宫娥惊羡，不妨也让我们开开眼？”
　　“两个小人。”韩子高咬牙说道。
　　“不要动怒，动怒就不美了。”司徒说着。
　　尚书令接着说道：“哎呀，没想到韩将军连生气都这样令人着迷，你看看那个美丽小嘴嘟起来多么的具有诱惑力，难怪先皇会对你如此痴迷，而且是言听计从。”
　　“那么现在我们是不是可以听听韩大将军的那些个艳史了？”司徒问道。
　　“你们这些内心龌龊的卑鄙小人，如果这些话被皇上听到了，你们也就该进廷尉府衙的大牢了，敢这样公然诽谤朝廷重臣，你们也太不把朝廷律令放在眼里了。”
　　韩子高气愤的说道。就在这时门外传来了公公的话语：“皇上驾到！”那二人转身跪下接驾，韩子高想要转身，但是身体僵硬无法转动，他只好眼睁睁的看着皇上走进了殿里，皇上进来后，看到韩子高如此的模样关切的问道：“难道韩爱卿身体不适到这般地步，为何不早说？”说着皇上来到了韩子高面前想扶起韩子高，当皇上刚刚接触到韩子高身体的时候就不知怎地一下在也坐在了地上，然后尚书令和司徒就赶紧走过来扶起了皇上，他们还一边振振有辞的喊道：“传太医，皇上摔倒了！”皇上在二人的搀扶下离开了那里，随后进来的廷尉看到了这一切，他命人将韩子高抬到了廷尉府里暂时休息。
　　太极殿中。
　　皇上斜躺在自己的龙塌上，众朝臣站立者。
　　曹庆看着眼前的一切很纳闷：皇上为什么会被人扶进来？韩将军为什么到现在都没有出现？他人又去了哪里？
　　这时皇上身边的公公开口说道：“今晨皇上在尚书省扶起坐在地上的韩将军时不知怎地重重摔在了地上，御体欠安，各位有事早奏，无事请回。”
　　廷尉大人站出来说道：“臣亲眼见到右卫将军对皇上无礼，应该治罪。”
　　尚书令站出来说道：“有这么回事吗？”
　　“大人当时也在场，大人更加清楚当时的情况，为什么不对满朝文武言明？”
　　尚书令言道：“皇上事情不是的这样的，我……我不知道怎么说。”
　　皇上说道：“该怎么说就怎么说。”
　　“我们在右卫将军之前进到了尚书省中，右卫将军进来不久他不知何原因就坐在了地上，随后皇上到来，我二人见驾，右卫将军仍在原地没有见驾，后来皇上上前询问情况，并且想要扶起右卫将军，不知怎的皇上也摔倒在地上。”
　　司徒大人上前说道：“看来右卫将军对皇上有不敬之举。”
　　皇上开口说道：“尚书大人，你们在尚书省时都干了些什么？”
　　尚书令赶忙跪地说道：“我们只是一起喝了一杯茶。”
　　“还做了什么？”
　　“其他什么也没做。”
　　“那右卫将军为何会坐在地上？”
　　“他说很高兴见到我们，口渴就要喝水，我俩也就跟着喝了一杯，然后他就坐在地上了。”
　　“水是谁端进去的？”
　　“尚书省行走的公公。”
　　“右卫将军那样，你二人就没有怀疑过什么？”
　　“臣还没有来得及想，皇上您就来了。”
　　“你是说他喝完茶水就瘫坐在地上了？”
　　“是的。”
　　“你二人也喝了茶水，那你二人怎么没事？”
　　“臣不知。”
　　“把那个茶具拿来，交给廷尉大人看看。”侍从很快将茶具交到了廷尉大人的手上，尚书令看到茶具急急的说道：“就是这套茶具。”
　　廷尉大人仔细的察看了三只茶碗，没有发现任何异常，然后他把壶中的水倒在了茶碗中，用随身携带的银针试了一下三个茶碗，发现仅有一只茶碗中微有粉尘，他断言道：“有人在茶中下毒！”
　　皇上横眉冷对的说道：“你为什么要这样做，尚书大人？”
　　“臣冤枉，司徒大人随意端了一碗，我只是在端茶碗时拿了右卫将军眼前的那碗而已。”
　　廷尉大人赶紧问道：“茶水是谁倒的？”
　　“右卫将军。”
　　廷尉大人神色凝重的说道：“皇上，韩子高有谋害朝臣的嫌疑，臣请皇上下旨将他交由臣严审。”皇上没有说话。
　　太尉大人站出来说道：“他对皇上不敬，应该治罪。这种不忠不义之徒应该严惩。”群臣齐呼：“请皇上下旨严惩韩子高，以儆效尤。”
　　皇上看着群臣的情状只好应允，随后众臣纷纷退出了太极殿。皇上在众臣离开之后，起身离开了龙塌，神轻气爽得走出了太极殿。
　　太极殿外，曹庆等人感到事情很蹊跷，但是事以至此他只好默默离开。
　　司徒、司空等人彼此抱拳恭维着，他们的脸上露出了笑。
　　太傅、太保、太宰等老臣长长的出了一口气，他们看着天空怅然，像是若有所失。
　　开府仪同三司出来后说道：“终于为朝廷肃清了浊气，维护了朝纲。”
　　廷尉大人回到了廷尉府，他命人将韩子高押进大牢，韩子高被人从廷尉府的休息间戴上镣铐拖进了廷尉府的大牢。在牢中他忽然间明白了一切，其实这一切都是他们安排好的，就等着他上钩了，他想这样也好，起码不用再忍受他人的污言秽语，可以很顺人心的离开，这未尝不是一件好事，这样自己也就解脱了，可以毫无怨言的离开了，就算是武帝或是文帝问起了，他也有个交待了。他闭上了眼睛，开始默默的在心中祈祷，希望我佛慈悲能够收容他这个被人排挤的人的，给他的灵魂一个祥和的去处。
　　这天傍晚，一位公公紧跟在廷尉大人的后面给他端来了酒菜，韩子高在廷尉府中喝到了高宗皇帝赏赐的第一杯酒，不是美酒而是毒酒。然后他永久的闭上了眼睛，这年他三十岁。廷尉大人看到韩子高倒下，他很镇定的走了出去……
　　第二日早朝，廷尉大人站出来启禀道：“皇上，意图谋反，谋害大臣，对皇上不敬的罪臣韩子高已经伏法。”
　　皇上端坐龙椅，声音洪亮的说道：“好，爱卿辛苦了，将此贼罪行召告群臣。”
　　殿外寺院的钟声响起，那些僧人和虔诚的子民开始了一天必做的功课。在祈祷声中诞生的韩子高带着身后的骂名在祈祷声中永久的离开，他没有一丝的怨言，一切皆是因果报应，他和文帝共同礼佛，共同生活，共同征战，佛给了他们最大的宽容，他们的色欲超出了佛对凡人所能有的承受界限，所以他必须为自己的行为付出代价，这样他就可以干干净净的回到极乐世界。
　　许多年之后，在佛堂敲大钟的曾经的司徒大人对前来礼佛的丞相说道：“其实，韩子高是个相当有能力的朝廷重臣，他为陈朝立下了汗马功劳，可惜文帝的情感独专，让他摆脱不了男宠的命运，可惜啊！”垂暮之年的丞相点了点头，钟声依旧在继续……
　　――（完）――
　　故事到这里就结束了，相信读完之后你也对这个倍受争议的人物有了自己的认识。

