
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “辛爱”整理收藏
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有


缘寻（寻缘续） BY ~Sho~

　　85.茫然

　　缘寻

　　故事背景：寻缘的后续。

　　失去菁的莫隐成了黑暗议会闻之色变的杀手，没有人可以在他精心策划的暗杀下躲过，往日的暗杀者被自身得意之技暗杀，心中可以说百感交集。

　　莫隐变了，本就生性偏冷的他变得更加冷漠孤寂，没人知道无情的杀手内心究竟在渴望什么。

　　他的生活除了暗杀只剩喝酒，在一次次的酒醉中，莫隐彷佛看见小东西站在他眼前对着他微笑。

　　这一次的幻影比什么都还真实，但究竟是梦还是真实他已经不想知道了…… ……

　　第一章

　　漆黑的阴影下，有个淡淡小小的白点飘荡在空气里，白点上下飘荡，一副不知道自己身在哪里，它靠近阳光，但滋了一声，白点身上微弱的光芒又更淡些……

　　它害怕的退回阴影下，不知所措的前后盼望。

　　这里是哪？

　　自己为什么会在……这？

　　他又是谁……

　　白点茫然的停住，不再焦急的移动，不再左右盼望，白点突然发现他不知道自己是谁，也不知道自己为什么在这，隐隐约约有个声音告诉它，它必须离开这里……必须赶紧离开这里……到那个人身边……

　　到谁身边？

　　白点不知道，但它又试图往光源接近，阳光照得它好痛好痛……

　　它不顾能量的消弱，曝晒在阳光底下，很快的白点被阳光照得什么也不剩。

　　莫……

　　阴暗的巷子里，飘出淡淡的白色烟雾，莫隐抽着烟，数着拍子计算，在过六十拍这里就会经过血族。

　　那是名金发碧眼的高阶血族，莫隐整整观察他三天，知道每天七点半这名血族都会从前方五百尺处的屋宅出门经过巷口，太阳一下山刚出来准备觅食的血族是最不防备的，毕竟刚睡醒，还没吃饭，加上太阳的余威尚在。

　　莫隐把烟熄了，沉默的看着血族走进，金发血族以相当优雅的步伐温吞的经过巷口，他并没有发现莫隐，或许该说即使发现他也没想过会有人敢暗算他。

　　血族从莫隐面前经过，然后差身而过，莫隐一把抓住血族的后背，没有防备的血族被硬生生的拖入巷内。

　　他紫黑的指甲扎入血族苍白的脖颈，金发血族拼命挣扎，他痛苦的脸撩起长长的尖牙威吓，可莫隐并不看在眼里，勒着血族脖子的手指慢慢往内缩，指甲内剧毒的毒素开始渗进血族体内。

　　渐渐的，血族的挣扎越来越薄弱，最后一动也不动，七孔流血，瞳孔涣散，莫隐松开手，血族啪的一声跌落至地，不再具有生命波动。

　　又解决了一个……

　　莫隐茫然的想，这是这个月第几个议会成员？九十七？还是九十八？他忘了，老实讲计算这些并没意义。

　　害死菁的主要关系人早在三个月前就全解决了，而他现在继续追杀不相关的议会成员有意义嘛？

　　莫隐不知道……

　　他只觉得心里堵得慌，内心像被挖走了肉，总觉得缺少了什么。

　　他觉得自己必须找些事情做，可他唯一能想到的事就只有继续追杀议会的高级干部，在忙碌生死间的刺杀中，他才能短暂的忘却空虚。

　　五光十色热闹的街道，与莫隐孤独的背影显得格格不入，四名打扮艳丽的少女从他面前走过进入夜店，莫隐看了夜店招牌下意识的跟了进去。

　　他点了一瓶烈酒，坐在角落观察，今晚的夜店相当热闹，光是吸血鬼就有四名，变异人两名，还有一名打扮西装笔挺与夜店气氛格格不入的狼人。

　　吸血鬼全是低阶，刚入门，连嘴里的獠牙都隐藏不住，莫隐看都看不上他们，这种等级连入门的牧师都能对付，他帮自己倒了杯酒，继续观察其中一名穿着豹纹短裙的猫女。

　　猫女有着俏丽的短发，察觉莫隐在观察她，她转头朝莫隐一笑，「小哥，要跳支舞吗？」

　　莫隐没点头也没回话，猫女摸摸鼻子寻找下一个物件。

　　缘寻86.幻觉

　　在连续七八个人碰壁后，没人再去找角落外形冷酷孤傲的莫隐，莫隐恨透了夺走菁的黑暗议会，他可以忍受黑暗议会的恶毒作风，可以忍受黑暗议会加诸于自己的伤害，可以漠然的看待黑暗议会的一切所有！

　　但他们怎么可以把他唯一拥有的东西拿走？

　　少了菁的他不管做什么事失魂落魄，毫无目标，火辣辣的烈酒猛灌喉咙，莫隐只希望自己能用酒醉来逃避失去菁的事实，但他怎么也忘不了菁死亡的那一刹。

　　原本干净漂亮的小东西竟活活生生的在他眼前被踩死，纯白的绒毛渐满了鲜血，一想到当时的场面，莫隐便全身发冷，胸口止不住的泛疼……

　　烦躁和难受直敲着心脏，空荡的胃被酒精烧得火烫不堪。

　　可即使如此，他还是喜欢酒醉，每喝到一定程度时，他彷佛会看到小东西就站在他眼前。

　　莫隐慢慢感受到酒精侵蚀他大脑，闭上眼的他心里期望着幻影尽快出现，你瞧！他现在又看见小东西推开酒店大门走到他面前……

　　看来，他醉了…… ……

　　这一次的幻影比什么都还真实，小东西漂亮的大眼巴眨巴眨的张，可爱的小嘴一口又一口喊着他的名。

　　莫隐愣愣的看着幻影，一点也舍不得离开视线，小东西不管是真实还是幻影都一样可爱。

　　可惜他已经没福看见真正的小东西了，但还能看见幻影代表他运气还不错，至少空转的思念能找到寄托的对象。

　　「莫～莫～你怎么了？」小东西歪着脑袋不解的问。

　　莫隐看见他不高兴吗？他不想见到他吗？

　　莫隐继续沉静在幻影里，专注的他一点也没发现周遭的人打量小东西的目光。

　　「莫～我好想你！」小东西哪管三七二十一，直接扑上莫隐紧紧抱住，这项举动让周遭的人心里一落，原来是有主的，但看在莫隐不怎么热情的份上或许他们还有机会。

　　这么可爱的货色在这里可是难得一见。

　　倒是莫隐也隐隐感到不对劲，幻影可以碰得到摸得着？感受的到？

　　别人也看的见？

　　这在以前从没发生过，他一把回抱小东西，向旁人宣示所有权，他的小东西岂有旁人窥觊的道理？就算是幻影也不准！

　　不怀好意的视线被莫隐冰冷夹带杀意的眼神一瞪，立刻灰溜溜的转移。

　　怀中温热柔软的感觉，熟悉的气息又让莫隐心一暖。

　　这是梦？

　　摸得着看的见不消失大概也只有梦的可能。

　　莫隐紧紧抱住小东西，低低嗓音也说着「我也好想你……好想你……」

　　就算这只是梦他也想对小东西这么说，他太思念他了。

　　小东西听到莫隐也想他，开心的在莫隐怀里蹭了蹭。

　　嘿嘿！莫隐也想他耶！

　　单纯的脑袋没有想那么多，他想他！他也想他！

　　那还有什么问题？

　　梦里的小东西似乎很疲惫，没一会儿就在莫隐怀里睡着了。

　　莫隐抱起小东西离开了酒吧，走在大马路上的他渐渐察觉到不对劲，柏油路的坚硬、空气里的湿冷、风吹过肌肤的触感，如果说是梦也太立体些。

　　缘寻87.作梦

　　被酒精冲昏的脑逐渐清明，看见路边盘据小混混打量他的目光，真实感越来越强烈。

　　梦？真实？只要给自己一刀分明见晓，但看着小东西的睡脸，莫隐难得的犹豫不决，他希望证明这是真实，但又希望梦能延续，这两种矛盾让他迟迟不敢下手。

　　他没有勇气去证实，更没有勇气打破美梦。

　　回到旅馆的房间内，莫隐把小东西放在床上，就这么痴痴的看着直到早上。

　　时间冲淡了怀疑，也带走了不安。

　　这不是梦！小东西真的回到他的身边，一想到此，满满的喜悦充斥心灵，强烈的满足感让莫隐什么事也不想做，只想和小东西腻在一起。

　　充满喜悦的他，脑中开始规划未来的生活，以及等一下小东西醒后要做的事情，他想带他喝下午茶，想看他满脸沾上饼干蛋糕削的可爱小脸，想看他吃完甜点的满足样，想看他第一口吃巧克力的满脸惊奇…… ……

　　怀念的回忆历历在目，莫隐眼角发涩，心中有说不出的苦。

　　他根本无法想象没有小东西的将来。

　　小东西漂亮的睫毛一颤，让莫隐期待已久的红色大眼一睁，一脸睡眼惺忪的他不由自主的往熟悉的气息贴上。

　　「醒了？」莫隐小心翼翼的问，深怕怀里的小东西被他一吓就像泡泡一样啵一声就消失。

　　「嗯……」小东西含糊的点个头，好困……他甩了甩了，试图让自己清醒些。但自从原体被毁坏的那一刻起，他就没睡饱过。

　　莫隐弄湿毛巾擦拭着小东西脸庞，小东西刚睡醒的模样也让他心动不已，他轻声的问「想吃什么？」

　　「蛋糕。」

　　答案永远是甜点，菁从没想过吃甜食以外的食物，或许有机水果它可以接受，但带给他的幸福感，觉对没有甜食的多，基本上水果只能当充饥的用，就像人类的干粮一样。

　　听到答案，莫隐抱起小东西离开房间，脑中盘算着要去哪里吃蛋糕的他，一点也没发现怀里的小东西突然脸色煞白，一脸惧怕。

　　菁紧抓着莫隐的衣服，看着莫隐离旅馆的大门口越来越近，脸上恐惧开始加深，他忍住颤抖的冲动，咬着牙心想自己不想让莫隐担心，只有一下下应该没问题吧……

　　可当莫隐走出旅馆，来到高热的太阳底下时，怀中的小东西突然剧烈的挣扎，他紧紧抓住莫隐，流露出痛苦的神情，被阳光曝晒的皮肤冒起灼热的烟雾，甚至表皮有焦黑的倾向。

　　莫隐愣了，他惊慌的不知该怎么办，小东西微弱的喊，「光……阳光痛……呜……」

　　莫隐连忙又回到旅馆内，可旅馆的走道和大门仍有阳光透过，小东西依旧痛苦的咬着牙，全身肌肤冒起烟雾，莫隐几乎用自身能达到的最快速度进入没有窗户的房间。

　　回到一片黑暗之中，小东西的身体才没再继续恶化。

　　莫隐紧张的抱着小东西，深怕一不留神小东西又受伤，可事情并没有好转，一会后小东西被阳光曝晒的地方开始溃烂，甚至身体的体重以莫隐能察觉的速度减轻。

　　莫隐满脸恐惧的道，「不！不要消失！！」

　　小东西身体越来越淡，几乎快察觉不出重量，不管莫隐抱的多么紧，不管莫隐多想要菁留下，都不能减慢这可怕的速度。

　　最后，莫隐手中只剩下菁的衣服，而菁早已不知去向。

　　缘寻88.寻找

　　房外的服务生叩叩……敲起门道，「先生！先生！不好意思，您要订房才能入住！」

　　莫隐僵着脸，开启门，递出证件和一迭钞票，什么话也没说就关门。

　　服务生拿着证件和钞票离去，他奇怪的想这跑来二住的客户举动相当奇怪，但办完订房手续的他很快的又把这事给忘了，继续工作。

　　回到房间的莫隐把小东西的衣服翻开，试图找寻出什么，但衣服内并没有小东西的身影，他不放弃继续在房间所有角落寻找，他把被单拉开、床翻开、浴室、桌底、地板，几乎所有角落都被他翻遍了，就是没有小东西。

　　他紧抓住小东西留下的衣服，试图告诉自己这不是梦，可刚才若不是幻觉是什么？

　　小东西复活了？还是他作梦？

　　莫隐不愿意想起菁的遗体就是他亲手埋葬的，要欺骗自己菁复活实在不可能，可手中的衣服是真的，这要如何解释？

　　莫隐焦急的在房内徘徊，试图去理出头绪进而找到菁，或许今晚他该回夜店去问问昨晚菁究竟是他的幻觉还是真实的存在？

　　可这么一想，莫隐又他不敢去确认，如果知道小东西是幻觉该怎么办？难道再一次失望吗？可如果是真的又该怎么办？

　　小东西突然消失了……就在他面前活生生的消失了，一想到小家伙的皮肤被炙热的阳光给摧毁，甚至严重到整个人都消失，莫隐只觉得心里堵的荒有种说不出的难受。

　　「小东西…… ……」他忍不住喊，一次又一次朝着什么都没有空荡荡的房间喊「小东西……小东西…… ……」

　　他紧抓住衣服，沙哑的嗓音夹带着哭腔，他把脸埋在衣服内，不厌其烦的喊，「小东西……小东西…… ……」

　　从衣服内传出压抑的呜咽声……

　　『莫……』

　　莫隐一惊，他迅速起身，环顾周遭不太确定的喊，「小东西？」

　　可房间极为安静空荡荡的什么声音也没有，莫隐确信自己听到了，他这次真的听见小东西喊他，他不死心的又把房间翻找一遍，甚至连天花板都被他拆开，就是没有菁的身影。

　　莫隐苦苦思索，整个房间所有地方他都搜索过了，就只差……只差……他自己……

　　他自己？！

　　莫隐脸色一变，开始解下自身衣物，从外套、从腰包、从裤子、从衣服…… ……

　　最后莫隐在衣服最内侧隐藏式口袋发现白色毛球的身影。

　　他小心翼翼把菁移到床上，连衣服也不穿就这么呆呆看着。

　　真的存在……

　　不是幻觉，不是作梦，小东西真的回到他的身边……

　　圆圆白白绒毛的小球，紧紧缩在一团，四只爪子都隐藏在毛球底下像是紧抱什么东西，莫隐仔细一看，发现是真的有抱着东西。

　　再仔细观察，那是一块菱形有点像黑曜石的能量块，莫隐记得他口袋有一块跟这个差不多大小的黑曜石，只不过能量光比这一块多上不少。

　　莫隐开始翻找口袋，很快的他发现小东西爪下的黑曜石就是他身上唯一的那一颗。

　　小家伙需要能量？！

　　缘寻89.能量

　　黑曜石转眼间又更加黯淡，莫隐连忙把自己身上所有夹带能量的物品堆积在小东西身旁，很快的属于黑暗的那些物品，能量一点点减少。

　　到了晚上，基本上能量都被吸收的差不多了。

　　莫隐紧皱眉头在房间内徘徊，现在已经晚上九点，照血族的说法，七点是可出门，八点和九点是中度期，太阳的能量尚在，十点到凌晨三点是安全期，出门准没问题，而凌晨四点则开始要准备回家。

　　莫隐最后决定十点带小东西出去，把附近商店的能量块全买回来。

　　十点一到，莫隐把腰包清空，垫上柔软的毛巾把小东西放进去，这一次，他出门非常小心，一直把注意放在小家伙身上，深怕因为自己一个不注意，意外又发生。

　　但，好在晚上十点出门小东西真的没事，莫隐安心的搜购附近地下商店所有的黑暗能量块，足足三大箱黑暗能量石被搬回旅馆，莫隐还买了两件低阶血族专用的高级防护黑袍，一般血族白天迫不得已要出门都会穿上这件漆黑长袍，以防止太阳对他们的伤害。

　　回到旅馆，他把能量石堆栈集中在一起，把小东西放在这一大堆能量石的中央，小家伙依旧紧抓着吸光能量黑曜石沉睡。

　　直到第七天，那三大箱能量石被吸光，莫隐才出门再补充一次，小家伙吸收能量的速度一次比一次快，连续补充了五六次，在第七次五大箱能量石只够小东西吸收一天。

　　莫隐小心翼翼的把小东西移到新堆积好能量石中央，这附近已经快买不到能量石，店家离下次补货时间还需要半个月，莫隐心想他今晚必须移动到下一个城市，才能购买到足够的能量石。

　　念头这么一转，能量石堆光芒突然黯淡，没两下的时间能量又消耗而光。

　　莫隐愣了，这两大箱能量石只够吸收五分钟？

　　可还没等他担忧去哪寻找更多的能量石，小东西就醒了，他摇了摇小小的脑袋，身形一变，从小白球又变回裸身的少年，他欢喜的扑向莫隐喊，「莫……」

　　他找他找好久，可白天不能移动，晚上又时常缺少能量导致行动不便，而能量不够就必须寻找能量，小东西在寻找莫隐前，都是隐藏在黑暗商店角落，偷偷吸收能量块，最后才有力气找莫隐，这几个月来差点没累死他。

　　「莫，我想要血精。」小东西不好意思的抓起能量石道，「这个……能量不太够……」

　　准确的说是能量石能量太少了，根本不足以支撑他的存在，他的存在需要更多能量维持，不然总有一天会消失。

　　「能量不够？」

　　「恩！我需要很多很多能量……要不然会……消失……我……不想消失……」小东西说到最后一句几乎快哽咽了，他不想消失，好不容易跟莫隐相见，他不想与莫隐分开……

　　看见小东西泫然欲泣的表情，莫隐紧张的把小东西抱进怀里，他保证的道，「不，不会消失，我不会让你消失。」

　　如果消失我会去陪你。

　　莫隐在心底暗自承诺，好不容易找回菁，他怎么可能眼睁睁的看着小东西消失。

　　缘寻90.血精

　　不过是能量的问题罢了，这点困难还是很好克服。

　　至于血精？该不会在说血族的本原之血吧？那种东西只存在于贵族血族的血液里，照血族的说法，血缘越纯正的血族越有可能拥有血精，一滴血精足以让低阶血族转变为高阶贵族。

　　血精对于血族来说是可遇不可求的东西，他的量级为稀少，据说连血族之皇的血精也不过十来滴左右。

　　小家伙可以吸收那奇怪的东西？

　　那鬼玩意不是只对血族有用？还是只要属于黑暗能量都可以吸收？

　　如果以能量而言，血精确实是不错的选择，毕竟一只血族伯爵顶多只有二到三滴血精，而一个血精的产成除了纯正血统的遗传，还有数十年的修练累积，相较于血精的能量，能量石确实少得可以忽略不计。

　　莫隐心里暗自打量一番，决定今晚去找血族，他把小东西留在旅馆，趁着天黑前准备猎杀血族的道具，要解决高阶血族并不需要太多道具，他只买了几个防止能量外漏的迷你玻璃罐和一些针筒。

　　玻璃罐是用来装血精的，而针筒则是他自己要用的，他用针筒抽出自己的血液，涂抹在武器上，趁着天还没黑，来到特莱因伯爵的家，特莱因伯爵是享受主义者，住在高级住宅区的一栋欧式古典别墅，别墅外有广大的庭园，从外头可以看出别墅内所有门窗都关起，并且全拉上三层的顶级防阳窗帘。

　　莫隐破坏了门把，进入这栋别墅，别墅并没有开灯，并且相当阴暗潮湿，但这并勿影响莫隐寻找特莱因伯爵，因为大部分的血族都有个习惯，喜欢睡在地下室。

　　多亏了这些好习惯，让莫隐每次都很轻易的找到血族，他走入地下室的阶梯，阶梯比想象中的长上不少，还没走到尽头，特莱因伯爵就清醒，而血族的动作一向以迅速为傲，他瞬移至莫隐面前，哑着声音道，「你是谁？」

　　「莫隐。」

　　莫隐毫不犹豫报出自己的名，参毒血的弯刀朝特莱因面目一劈，特莱因惊慌一退，但右手却被莫隐抓住抽不出来，弯刀直扑面目而来，特莱因想都不想化为数只蝙蝠。

　　但莫隐连看都不看，弯刀像长了眼睛般裂过空间，直直朝特莱因本尊的蝙蝠射去。

　　特莱因一惊！牺牲右翅躲过致命一击！

　　可莫隐接二连三右掷出飞刀，特莱因根本反应不及，他又变身为人，以相当狼狈的姿态躲过。

　　特莱因伯爵被莫隐打得郁闷，莫隐怎么知道数十只蝙蝠中，自己的真身是哪一只？

　　而他又何时惹上专杀黑暗议会的杀人魔莫隐？

　　「我惹上你了吗？老兄！」特莱因从旁抓起西洋剑，险险的挡下莫隐的攻势。

　　「没。」莫隐人影一晃，从特莱因后方出现，参血的匕首直逼特莱因心脏，特莱因惊慌的化成数百只蝙蝠，躲过这致命的一急，可明明有数百只蝙蝠在掩饰，莫隐却彷佛知道他是哪一只，嗜血的眼神直勾勾的盯着他。

　　缘寻91.昏睡

　　特莱因打个冷颤，他冤枉的道，「老兄！咱们俩又没仇何必这样死命相逼？」

　　莫隐到有些讶异这只血族会这么多话，他停下攻势实话实说的道，「我需要血精。」

　　血精？特莱因的脸更苦，那不是要他一半的功力吗？

　　「老兄，你又不是血族，何必要我的血精？那玩意对你没……」话说到一半，匕首又直直的朝他本尊射去，特莱因连忙往右一躲，可身体却完全动不了，他惊慌的大喊，「停！！我给！我给！」

　　莫隐收回匕首，递出防止能量外漏的迷你玻璃罐给因中毒而倒地的特莱因。

　　特莱因因为中毒而无法动弹，他面目朝下闷闷的说，「先帮我解毒，我不能动了无法拿出血精。」

　　莫隐皱眉，他不知道特莱因在搞什么鬼，但他还是帮他解一半的毒，他把自制的血清倒往蝙蝠受伤的右翅，右翅啪哩啪啦声的，起了不少烟雾。

　　很快的特莱因从地上挣扎起身，但他没变回人身直接用蝙蝠的形态，抓起玻璃罐朝瓶口干呕，两滴如水晶血珠的晶体掉进玻璃罐内。

　　特莱因心疼的看着血精被莫隐拿走，他郁闷的道，「你要血精干嘛？你马子是血族？」

　　「不是。」

　　特莱因听了更郁闷，他接过莫隐递给他解另外一半毒的血清，朝莫隐离开的背影大吼，「血精的能量只对血族有用，你要能量找神器比较快！」

　　说完，连特莱因都觉得好笑，自己干嘛多嘴的提醒敌人……

　　解决完特莱因伯爵，莫隐在一个晚上又解决另外两名伯爵，而这座城市不多不少就他之前的观察刚好只有三名血族可能拥有血精。

　　在天亮前莫隐带着五滴血精和便利超商买的蛋糕回到旅馆，小东西没在床上，他又变回了小白球，卷缩在依稀还有残余能量的能量石上。

　　莫隐紧皱眉头，快步走到小东西身旁，不知是他的错觉还是什么，小东西似乎比他离开前更虚弱些，莫隐赶紧打开玻璃瓶掏出一颗血精放在小东西的怀里。

　　但小东西没反应，他一动也不动，过了好一会，才很吃力的缓慢伸出小爪，轻抓住血精，然后卷缩成一团。

　　蓬松的绒毛病恹恹的垂下，这副虚弱的模样莫隐从没看过。

　　莫隐不放心的又掏出两颗血精放在小东西身旁，可小东西没再把它们抱住。

　　时间又过了两个星期，这两个星期莫隐一连走了三座城市，一共杀了十八名拥有血精的血族，小东西没有再清醒，但血精的能量相隔三天就必须换一颗。

　　原本暗红色的血精，能量被吸光后会变成透明无色的水晶晶块。

　　看着这些晶体的变化，尽管莫隐知道小东西有吸收能量，可持续昏睡的状态仍让莫隐烦躁。

　　究竟是因为什么才让小东西昏睡？

　　能量不够吗？

　　可摆两颗血精，小东西永远只能吸收一颗。

　　在小东西还没清醒前，莫隐不知道下一步该怎么做，他现在只能尽量收集血精，让能量可以持续补充。

　　缘寻92.吃醋

　　现在莫隐基本上都把小家伙带在身上，他不再放心把菁单独留在旅馆，上次不过离开半天，小家伙却变成半死不活的模样，着实把莫隐吓着。

　　一到晚上，他把小东西和血精一同放在腰包，来到空气混浊，人口混乱拥挤的夜店，两名穿着暴露的性感豹女，感兴趣的贴上莫隐。

　　这在以往莫隐大概会找她们当下手对象，可变异人的身上没有血精，所以莫隐无动于衷任由豹女靠近挑逗。

　　他的视线越过豹女朝着周遭人群里寻找血族，他习惯晚上寻找血族，因为越是混乱毫无秩序的地点，越是黑暗种族热爱聚集之地。

　　很快的，莫隐找到他所需要的对象，而豹女们的动作越来越大胆，她们把手伸进莫隐的衣衫里，性感的唇贴上莫隐的脸……

　　莫隐正要推开，而小东西恰巧在此刻清醒，精神能打开就看到这一幕，这火辣辣又刺眼的一幕。

　　脑神经崩断，轰！的一声有什么东西从小东西脑袋炸开，白色的绒毛泛起红光根根竖起，它抛下还没用尽的血精，爪子气赌赌的拉开腰包拉链。

　　小小的红鼻从腰包里探出，嗅了嗅，没等爬出就变身为人。

　　小东西未着寸缕，赤裸裸的出现在众人面前，他用力推开豹女，气愤的坐在莫隐腿上，一张干净的白脸被怒气充红的粉嫩嫩，大大的红眼像只愤怒的小白兔瞪着莫隐。

　　莫隐愣了。

　　豹女们愣了。

　　夜店里的人愣了。

　　这是打哪来冒出的小白兔？

　　最快反应过来的还是莫隐，莫隐把小东西压在身下挡住众人的视线，他迅速的脱下自己的外套覆盖在小东西身上，抱起小东西逃也似的离开夜店。

　　甩开众人的视线，莫隐才慢慢走回旅馆。

　　他抱着小东西好气又好笑的道，「怎不等穿好衣服在出现？」

　　害他人平白无故的吃了不少冰淇淋，莫隐吃醋的想。

　　「腰包里没有衣服！」小东西理直气壮的吼，虽然他也不知道自己在气什么。

　　莫隐虽用外套包住小东西可两双白皙的腿还在外头晃呀晃，听小东西理直气壮的回，莫隐只觉得口干舌燥，他克制欲望把视线移开，专注的看着小东西，认真的考虑，「下次我会放衣服进去。」

　　毕竟冰淇淋不能平白让人吃。

　　小东西没回话，他气赌赌转过身咬住莫隐的唇，把怒气发泄在莫隐身上，莫隐顺势吻了下去，心想，还好已经回到旅馆了。

　　小东西啃呀啃呀啃……发现莫隐并没有感受到痛，而且又把舌头伸了进来。

　　他咬住莫隐的舌，可莫的舌就像蛇般滑溜的逃过还卷住他的舌，直到莫隐结束了吻，小东西才气喘吁吁的道，「我在生气！」

　　莫隐亲吻小东西的脸颊，安抚的道，「我知道。」

　　莫隐知道？小东西觉得奇了！他连自己为什么生气都不清楚，只是不想那群女人靠莫隐太近，于是他道，「她们贴你太近，我不舒服！」

　　莫隐一愣，没想到小东西的醋劲挺大的。

　　缘寻93.告白

　　他失笑的道，「下次不会了。」

　　可小东西还是气愤难平，一张嘴又不安份的在莫隐身上咬，但小家伙的牙齿本来就不比人类坚硬多少，尤其莫隐的皮也比一般人还厚，所以莫隐只感觉痒痒的，身养心也养。

　　他把小东西揽进怀里，一双手不安份的从腰间慢慢移至双腿间粉嫩的分身，他一手圈住它，上下搓揉指尖在铃口上打转。

　　小东西茫然睁着大眼，水气湿润了双瞳，这种不知所措的失控感，让他想起第一次变身成人，莫隐对他做的事。

　　他无比困惑的道，「莫……你在干嘛？」

　　「做爱做的事。」莫隐轻啃着小家伙的乳晕，小家伙的分身微扬，莫隐手指在阴囊处细细磨着，充满技巧的挑逗，让小家伙忍不住呻吟。

　　快感一波波的向着小东西侵袭，打结的脑袋，不停的在想什么是做爱做的事。

　　咬着莫肩膀的牙松口了，抓住莫衣服的手不知不觉得变成抱住莫隐，粉色的分身微微颤抖着顶端渗出不少淫液。

　　莫隐加快手中的速度，小东西急喘着，身体受不住的摩擦莫隐的衣服，诱人的姿态让莫隐情欲也轰隆直升，莫隐克制住滔天的欲望，继续挑逗小东西。

　　「嗯……唔…… ……」小东西身体忍不住拱起，一道淫液就这么喷射再莫隐手心。

　　他喘气着，茫然的大眼恢复的清明，他问着刚才一直困惑的问题，「为什么要做爱做的事？」

　　沾着淫液的手指在密穴附近轻打转，听到小东西的问题，莫隐停下手边的动作，把小家伙抱回床上，他认真的思考，看着小东西睁着大眼等待他的答案。

　　莫隐心里一热，答案不假思索的说出，「因为，我喜欢你。」

　　小东西的大眼睁的更大了，他觉得自己的脸开始发烫，甚至有直逼四十度的现象。

　　他的脸整个发红，甚至飘逸的白发也泛起红光，看着莫隐用小心翼翼又期待的眼神看他。

　　小东西的脸更加发烫，他当然知道他应该好像或许大概是要给莫隐一个回复，于是他满脸通红的用力紧抱莫隐，道「我也好喜欢好喜欢莫隐，所以莫也要一直一直喜欢我！」

　　这大概是他最丢脸的一次，小东西心想。

　　难得的，莫隐的脸稍稍红起，如发誓般的语言，从他口中道出，「会的，我会永远喜欢你。」

　　小东西听的心底暖暖的比什么都还满足，一双小手摸着莫隐的脸，毫不害燥的用力啵了一下。

　　嘿嘿！莫隐喜欢他，他也喜欢莫隐…… ……

　　这难道是传出中的两情相悦？

　　嘿嘿…… ……

　　结果这一晚两个人什么也没做，一觉到天亮。

　　缘寻94.消耗

　　尽管两人的感情深温，可这并不能影响小东西的现实状况，至从小东西清醒后，一切状况都没有好转，血精的消耗开始渐进的加速，从三天消耗一颗变成两天半消耗一颗，再来是两天、一天半、一天……

　　小东西不再像以前开朗，它开始焦虑，甚至连喜爱的甜点都没心情吃，为了节省消耗能量，它很干脆恢复成小白球的形态，它把莫隐为它买的草莓蛋糕推去一旁。

　　白色小小的爪子抓起一颗血精，它由衷的希望自己能减缓吸收血精的速度，可这根本不可能办到。

　　就像从山顶上滚下的雪球，只会越滚越大越滚越快，没有减速变小的道理。

　　它急躁的把血精离自己远一点，看能不能减缓吸收能量的速度，可依旧没有差别。

　　为了维持自己的存在，它不能停止补充能量，而它吸收能量的速度只会愈来愈快，需求成倍数成长，一滴血精从维持三天到现今只能支持他一天。

　　小东西恐慌的想，那接下来呢？

　　莫要去哪里找能量？

　　小东西想不出有什么能量比血精数量更多，更能猎取的到的能量。

　　就算有，也不是他们能力所及的……

　　血红色的晶体慢慢的随着时间的过去转淡，一滴血精的能量就这样又没了。

　　这一颗的速度比上一颗快了将近一小时，小东西愣愣的看着，就那么愣愣的看着，然后，它突然有种想哭的冲动。

　　但它没有眼睛，又何来的眼泪？

　　小小的红鼻在空气里嗅了嗅，白色的绒毛落寞的垂下，小东西突然不想动了。

　　它趴在地上，任由清风把思绪带走。

　　时间又过了三个多月，莫隐走遍西方大陆，猎取高阶血族，现在，血族人人自危开始发起团结联盟，他们不再单独独居，为了保障性命，高阶血族很有自知之明，数百只群居在一起。

　　血精的猎取变得更加艰。

　　孤身一人独居的高阶血族不是没有，但即使有也不是莫隐能力所能抗衡。

　　血精的库存只能在维持两个星期，小东西悲观的预测自己不能活太久，但它没跟莫隐说，它只希望在复活的这段时间能好好的陪在莫隐身边。

　　尽管莫隐不知道，但他依稀能猜测出来小东西不能停止补给能量，看着小东西一天比一天忧郁又在他面前强颜欢笑，莫隐只觉得一阵烦躁。

　　不过是能量的问题！为什么最后却变成最艰难的问题？

　　莫隐不知道小家伙还需要多少能量，一颗血精的能量足够让低阶血族成为高阶血族，那为什么小家伙始终认为上百颗血精也不足以恢复它的身体？

　　他想起第一此猎取血精的对象特莱因的话，『血精的能量只对血族有用，你要能量找神器比较快！』

　　如果血精不在足够使用，那神器呢？

　　莫隐想起教廷镇教之宝『圣杯』，而议会与之能匹敌的镇宝莫不过于『蚀日』

　　那是一颗神秘的石头，据说当它出现在阳光底下，整个世界都会漆黑一片。

　　莫隐不知道传说是否为真为假，但能肯定的是这颗石头有足够让小东西恢复的能量。

　　他想，在库存血精能量用尽之前，他必须取得这颗石头。

　　缘寻95.离去

　　他趁小东西睡着时，带着小东西去找班纳特，班纳特住在四层楼高的旧式公寓里，当他看见莫隐要托付他照顾的物品时，他相当惊奇。

　　「这不是你从东方带来的小东西？」

　　莫隐点头，他用柔软的绒布铺成迷你的圆床，把小东西放在小圆床的正中央，再从腰包里掏出所有血精，一颗一颗摆放在小东西周围旁。

　　这些血精加总起来起码百来颗，莫隐曾计算过，照着小东西之前能量需求倍数的计算，这些血精绝对足够使用三个星期。

　　看着莫隐用异常温柔的眼神看着小东西，班纳特只觉得浑身不对劲，真是见鬼了，他冷漠话少的伙伴什么时候也成了花痴一枚？

　　而且还是对着圆圆白白毛茸茸不知名生物发花痴……

　　「我会在两个星期内回来，小东西就麻烦你了。」

　　班纳特看了看小东西，再看了看莫隐，奇怪的道，「它这么小，带在身上又不碍事，你又想去干嘛？」

　　「地下城。」莫隐道。

　　班纳特无语的想，难怪莫隐要把小东西寄放在这，那里可是吃人不吐骨头的危险地带，于是他道，「你去那干嘛？小东西要怎么喂食？」

　　「偷个东西，小东西可以不用喂，如果我第三个星期还没回来，你把我所有的积蓄全买黑暗能量块给它吧！」

　　班纳特点头，看到小家伙旁边散落数量精神的血精，他大概能猜出怎么一回事。

　　不过为只宠物值吗？班纳特怀疑的想。

　　当莫隐离开的第二个晚上，小东西醒了，小小的红鼻在空气中嗅了两下。

　　莫隐好像不在……

　　它随手把爪下用尽的能量石往后而丢，啪搭啪哒声的像似后方有很多能量块撞击再一起的声音。

　　圆圆的小脑袋歪了一下。

　　感觉……不太对劲……

　　「叽－－」它小小的叫了一声，可周围没有任何反应。

　　非常……不对劲…… ……

　　小东西张开精神能，发现自己在陌生的房间，房间很乱，一看就知道不是在旅馆里，小东西奇怪的想，它怎么会跑来这呢？

　　精神能再扩大些，它发现这是个两房一厅的空间，在另一间房间的床上，睡着一个有点眼熟的男人。

　　精神能移到那个男人的脸，小东西很快的发现那是班纳特，曾经和莫隐一起去过赌场的伙伴。

　　它怎么会在班纳特的房间呢？

　　小东西奇怪的想。

　　它爬下床铺，发现周围散落百来颗血精，它随手抓一颗放在身上，继续往下爬离弹簧床。

　　小小圆圆白白的身子慢慢的移动到另一个房间，它爬上了班纳特的床铺，再爬到班纳特的脸上。

　　它在班纳特的脸上跳了跳，晃呀晃，可班纳特睡得跟猪一样，理都不理它。

　　小东西用精神能在班纳特脑海中喊，『班纳特！班纳特！醒醒！』

　　班纳特闻其声只翻个身，这一翻差点把小东西压在身下，小东西吓得跳离班纳特。

　　它恼怒的用爪子用下刮抓班纳特的脖子。

　　可班纳特大概和莫隐的皮一样厚，只有出现三道白痕……

　　小东西心死了，连这招也没用……

　　缘寻96.宠物

　　它的身体一晃，班纳特把它拎了起来，小东西连忙问，『莫呢？』

　　班纳特左右顾望，发现周围没有其他人，只有这颗小白球，他古怪的道，「你……会说话？」

　　圆圆白白小小的毛球，点了点头，小小的红鼻上下晃呀晃。

　　「……」班纳特无语了。

　　『莫呢？』小东西又问。

　　「他出门了，把你寄放在我这。」班纳特不管怎么看，都觉得这颗小白球生物不应该会讲话才是。

　　『去哪？』小东西再问。

　　「地下城。」

　　『喔。』小东西乖乖的道，可就是因为太乖了，让班纳特觉得奇怪，他不放心的道，「莫隐两个星期就会回来，你乖乖的在我这等就行，还有什么想问的？」

　　小东西很乖很乖的回，『没了，可以把我放下来吗？』小小的爪子在空中晃了两下，其实，他不喜欢被人拎起。

　　班纳特狐疑的把小东西放下，小东西爬下床单，默默的回到莫隐为他扑的小床铺，班纳特不放心的观察了十分钟，发现小家伙只是回去睡回头觉罢了。

　　他想，自己大概是多心了。

　　等班纳特睡着时，小东西摇了摇脑袋，偷偷把精神能伸进班纳特的思绪中，它挖寻着在班纳特脑里有关莫隐的近期记忆。

　　一切如同班纳特刚才所说，莫隐去地下城，两个星期才会回来。

　　除了少说了，莫隐去地下城偷个东西，如果在第三个星期没回来，莫的所有积蓄会全买黑暗能量块给它……

　　小东西心紧缩了一下，莫有可能不会回来？

　　为什么？为什么？它焦急的想，精神能继续挖掘有关地下城的记忆。

　　地下城是黑暗阵营的大总部，而黑暗议会只是地下城一个小分支，地下城建立在罗哥斯城的地底，深达八十里，容量有半个弗罗达州那么大，是一座非常宏伟的城市。

　　地下城居住的人种比地面上复杂，一切所有变异人、吸血鬼、狼人……等黑暗生物，全都源自于地下城，这也造就了地下城的居民长相大不相同，习性与传说中的魔界雷同，一样以武为尊，以嗜血嗜杀为民风，没人会追究你杀人，只会崇敬你杀人。

　　这也是为什么莫隐杀了议会和血族的人后，没有被人追杀的原因。

　　小东西看得这些数据头昏脑胀，他直接跳过记忆，去寻找莫隐有可能偷的东西。

　　地下城的宝物很多，其中最引人注目的是『蚀日』，蚀日是众宝物中，拥有最庞大黑暗能量的神器，传闻当它出现在阳光底下，整个世界都会漆黑一片。

　　小东西愣愣的想，不管它怎么看莫隐都只会去偷蚀日，再看看班纳特的地下城记忆，不管怎么算莫隐都九死无一生。

　　九死无一生？小东西一抖……

　　不会吧……

　　他再回到班纳特对莫隐的最后记忆区里……

　　『你去那干嘛？小东西要怎么喂食？』

　　『偷个东西，小东西可以不用喂，如果我第三个星期还没回来，你把我所有的积蓄全买黑暗能量块给它吧！』

　　班纳特点头，心想，为了一只宠物值吗？

　　为了一只宠物值吗？

　　为了一只宠物值吗？

　　小东西立刻收回精神能，气愤的想，它才不是宠物！！

　　白白小小的身影愤怒的泛起红光，它幻化成少年模样，拿出莫隐买给他的高级防护黑袍穿上。

　　班纳特还在睡，而莫隐给班纳特的提款卡则放在抽屉。

　　小东西拉开抽屉把提款卡放入自己口袋，并抓起所有血精塞入口袋。走之前，他没忘了顺便把班纳特的皮夹一起带上。

　　这世界没有现金，做什么都不方便，小东西心想。

　　97.肥羊

　　小东西搭上公共交通工具，踏上寻找莫隐之旅。

　　这看似很遥远的路程，有了班纳特的记忆加上班纳特的荷包，再加上现在交通便利，其实小东西只花了一天的时间就到了。

　　地下城的范围非常广阔，相对的进入地下城的路也有很多条，至少菁面前五十尺处的便利超商就是一条。

　　别问他为什么知道，班纳特的记忆就是这样写的。

　　他踏上便利商店，进入便利超商的员工室，员工室里是一条长廊，长廊两侧则是四座电梯门，电梯内很宽，足足有六方尺的正方立体空间，小东西搭上电梯并按下向下箭头的按钮，电梯缓缓的降下。

　　过了约二十分钟才停止下降，门一开，他终于来到地下城。

　　地下城分成五大区，贫民区、普通区、贵族区、黑区、宫殿区，而小东西因为是从最外围的电梯降下，理所当然的他现在站的位置就是贫民区。

　　走出电梯，入眼望去是一排又一排残破败坏的破旧房屋。

　　小东西愣愣的看着，有点傻眼地下城环境竟如此糟糕，他小心翼翼绕过人群朝地下城的中央宫殿区前进，从房屋里透出的视线对小东西充满着好奇。

　　住在贫困区的麦滋小声的道，「麦肯，是肥羊你看！」

　　麦肯有探出视线，看见小东西的背影，他观察了一会道，「穿着价值6780黑币的高级防护黑袍，身材瘦小。」他再拿出简易的能量探测器一照，「哇喔！身带大量高价值能量物？」

　　麦滋一听，连忙抢过探测器，一照连他也啧啧称奇，那矮小身穿高级防护黑袍的肥羊，左侧内的口袋竟然能让探测器发出ＡＡ级的稀有光芒，再把探测器往肥羊身上一照，麦滋乐了！连Ｆ级的能量感应都没有。

　　是只身带巨大财富的小绵羊，两人眼里透露兴奋的光芒。

　　小东西不快不慢的走着，精神能在前方展开，试图去探测莫隐的身影，蚀日在宫殿区的深渊处，莫隐应该离宫殿区或黑区的范围不远才是。

　　精神能快速的锁定方向探测而去，麦肯和麦滋也在后方巷口暗地跟随，除了麦肯和麦滋这一方，还有另外两方发现了菁这只肥羊，三方在同一时间动手，小东西的身体被后方来人一撞。

　　跪倒在地，麦滋立刻伸手探进黑袍左侧内的口袋，可手刚碰着黑袍就起了恶臭的水泡，水泡啪吱啪吱作响，迅速扩延至肩膀。

　　另一名把菁推入地下的人，全身发痒，他低头一看发现自己皮肤溃烂，带血的肉渗出鲜血，沾湿了衣服。

　　众人惊恐的想，黑袍有毒！！

　　一时之间，没人敢碰菁，菁收回了精神能，发现自身周围多了八个人，其中两名跪倒在地惨叫，另外五名则警惕的盯着他。

　　小东西拍了拍黑袍，想不出莫隐什么时候在这袍上洒了毒？

　　他现在的肉体是精神能汇集而成，自然不怕这些毒物，可他不怕并不代表其他人不怕，小东西有些同情的看向中毒的人们。

　　生存在贫民窟的黑暗种族是没有能力抵抗莫隐的剧毒。

　　98.食材

　　他跨步前进，这次没有人们敢在栏他了，眼里似乎还多了惧怕，看来他们把菁当成扮猪吃老虎的恶魔。

　　小东西离开贫民区进入普通区，因为身穿高级防护黑袍，所以看守门的人并没有上前阻止。

　　在地下城居住的人都知道，地下城的等级规划非常深严，贫民区的人不能进入普通区，普通区的人们不能踏入贵族区，规则以此类推，如果犯了戒的话，轻则死刑，重责绞刑。

　　可菁当然不可能知道这些，他依旧心安理得的前进，在百尺远的后方起了一阵混乱，一声雄赳赳的嗓音大吼，「让开让开让开！！！别怪老爷子我砍错人！」帕特希巨人手拿巨斧追逐一名沙特莱种的变异人。

　　街道上的人们见怪不怪的让出一条路来，巨人轰隆隆的挥舞着大斧，往前横行。

　　被追杀的沙特莱种变异人恐慌的四处逃窜，他奶奶的他只不过是多绕条街买条烧饼，就这么不巧的遇上娜西亚爵士的仆人。

　　谁都知道娜西亚爵士爱吃人肉，变异人、吸血鬼、狼人、还是巫妖什么都好，只要是人形生物她什么都吃，而且特别偏好肉质细嫩的沙特莱种变异人。

　　这古怪的癖好人尽皆知，沙特莱种变异人苦着脸，身体灵活的翻上屋顶，还没来得及移动，帕特希巨人横空一跳，就档在他面前。

　　沙特莱人看无路可逃，只好扬起他最卑微笑容，搓着手讨好的道，「大爷，您就放过我吧……小的已经快四十出头，肉质早已不鲜嫩……给您家大人食用肯定会咬牙的。」

　　帕特希巨人也笑了，「看在沙特莱种的份上，夫人不会在意这点小瑕疵的。」

　　沙特莱人脸色一变，二话不说纵身从屋顶跳下，帕特希巨人的巨斧也随之抛出，巨斧夹带巨大的力道狠狠的压断沙特莱人的双脚。

　　「啊－－！！！！」

　　沙特莱人痛苦的惨叫，险些把小东西吓着，这什么声音？

　　小东西收回在远处探路的精神能，发现出事的沙特莱人仅离他不到两尺，而刚刚巨斧刮出的歪风也正好把他黑袍上的连帽给吹落。

　　他连忙远离沙特莱人，可受惊吓的菁并没发现自己成了全场注目的焦点。

　　纯白柔软的发，大大红红的眼，以及惹人心怜的脸蛋，从黑袍里露出，这不经让附近的人吹了声口哨。

　　好一个标致的小家伙！

　　巨人眼一亮，看看自己手中干扁普通双脚被砸烂的货色，再看看面前唇红齿白精细的美人儿，他想也没想就把追逐已久的沙特莱人往后一扔，伸手想抓住小东西。

　　可手还没伸出，巨人又犹豫的收回。

　　他的力道总是不知轻重，要是把小家伙压坏了，娜西亚夫人一定会生气，夫人一向不喜欢吃压坏的食物。

　　巨人心想不行、不行，他从身后掏出巨大牛皮布袋正想朝小东西头顶一套。

　　小东西惊慌的躲开，可巨人的牛皮布袋不过换了个角度，小东西又被套进袋子里了。

　　围观的人们不经感叹可惜，这么一个美人儿就只是当食物？但可惜归可惜，贵族圈的事生为平民的他们也管不着，这事也就成了他们饭后的余兴话题。

　　99.厨房

　　小东西被巨人带到贵族区的娜西亚爵士宅邸，不知该说巨人好运还是怎么的，不管是把小东西抓住，还是把小东西丢入笼子，巨人都没有碰着小东西，所以袍子上的毒性巨人从头到尾也没碰到。

　　现在，小东西被关在长宽都不到一尺的铁笼，铁笼外是厨房，两个大厨在指挥着数十名手下烹煮，不时有服务生捧着盘子进进出出，娜西亚爵士是很讲究吃的主，宅邸有两间特大的厨房，一间是用来招待客人食物的，另一间建在地下室专门准备特殊食材。

　　小东西惊悚的看着厨房切肉的二厨，他手下的肉长约半尺，当那菜刀一挥，四根细如手指般粗的肉震的往上一弹，血淋淋的肉块一截截被二厨利落斩断，那肉像鸡的脖子可又比脖子细的多，隐隐约约的可以看见肉块中间有白白带筋的骨头，不管小东西从哪个角度看，二厨切盘上的肉都像人类的手。

　　他看了看自己的手，难以想象他的下场……

　　另一名正在烹煮的大厨，拿了比平常用的大勺长两倍长度的勺子再搅拌两尺深的大锅，小东西把精神能探进锅里，三颗圆圆面容像被泡烂尸体的头，在里头滚动……

　　那面容早已被煮得模糊不清，黑黑的长发不时还浮出汤面，大厨面不改色的把头继续往汤底压，锅底下的火烧得锅面起了血色的水泡，小东西几乎不忍目睹锅内的惨况。

　　精神能不敢再继续瞧着被烹煮的食物，小东西赶紧把视线移到他身旁几个铁笼子的生物。

　　不看还好，一看小东西全傻了个眼，他旁边关了无头的女尸，再旁边关了缺双臂的狼人，几名身体完好的婴儿脖上被套了项圈绑在炉子旁，厨子抓起三名婴儿，像抓蔬果般看也没看丢进巨大的脚绊机里，搅拌机电源一开，嘎拉嘎拉…… ……

　　小东西吓的缩进笼子角落用袍子盖住全身，他的精神能没再展开，虽然漆黑一片什么也看不见，可声音还是不停的灌入耳中，搅拌机嘎拉嘎拉、锅底下滚动声、似人似兽的惨叫声、婴儿的哭啼声……还有刺鼻难闻的血腥味……

　　铁笼被人一拍，小东西隐约的听见厨子再讨论烹煮自己的方式，小东西捂住耳朵不想听，可厨子大脑里的念头还是窜进了他的脑里。

　　这食物要分几次煮？

　　夫人说这是难得的食材，她想留到明天的宴会当压轴菜。

　　那是烹的还是炸的？铁定不能用炖的，白浪费那不错的肉质。

　　哈哈……看他肉质挺细嫩的长得又不错看当生肉片生吃也行……

　　几块血淋淋的生肉砸往小东西脚下，那是给人形食材的饲料，无臂的狼人大口咀嚼生肉，小东西缩了缩脚，只想离那生肉更远些。

　　可这举止又引来厨师们的大笑，「你们快瞧！这家伙还不敢吃生肉。」

　　「该不会没长牙吧？」

　　「没长牙？老爷我今天好心就给他喂肉汤好了。」大厨边说边摇起炖煮三颗人头的肉汤往小东西头顶倒，血淋淋散发可怕味道的汤汁染湿了黑袍，滚烫的汤汁灼伤了肌肤，小东西忍不住发出抽咽声，他惊慌的缩进另一边角落可大厨大笑又摇起另一勺汤汁往他身上淋。

　　100.无餍

　　*特此申明*

　　主角非善类，缺乏所有良心道德与观念，若有不适者误入此地，请尽速离去，感恩。

　　另外也在此申明，勿在会客室留言讨论主角的道德问题，若有发现，一律删之处置。

　　烫……好烫，不要再倒了……不要再倒了……呜……小东西缩着身体，只想一切都尽快结束，可厨师们玩上了瘾，一勺接着一勺，把夫人要喝的汤，淋了大半桶在他身上。

　　黑袍全浸湿了，滚烫的汤灼伤了他，小东西紧抱着头，口中喃喃念着时间静止的咒语，可咒语没效，时间没静止，灼热的痛还是不停的降临在他身上。

　　厨师们笑得说干脆今晚把他煮了，明天在加工。

　　小东西红着眼，身体不停颤抖……为什么时间不停止……

　　厨师们打开了龙子，套着手套的手一把把他从笼子里抓出，小东西挣扎着，可两名厨子把他压在切肉盘上，比划着要先砍头还是先砍手好。

　　那半尺大刀在磨刀石上摩了几下，小东西发着抖一句话也说不出，他试图变回原形，可身体像不似自己般无法控制。

　　变不回去、变不回去了，小东西几乎快哭了，厨师们决定先砍了四肢腌了，留着头和身明天在料理。

　　那把泛青的大刀，一步步接近他，两名厨师一人制住他的身，一人压着他的左手放在切盘上，小东西呜咽着拼命想收回自己的手，可那把刀离他的手越来越近。

　　能量不够……能量不够……

　　能量不够让时间静止，小东西拼命吸收口袋里的血精，可百颗血精又怎么能抵得过他万年的修练。

　　血精能量没了，喃喃念着静止咒语的小东西，还是无法让时间静止！！

　　他惊恐的瞪大着眼，看着那大刀被大厨提在手上，由上而下，在他面前活活得挥下，朝他左碗砸下，切入皮，砍入肉……

　　不！！！！

　　菁的身体爆出刺眼光茫，厨房的时间静止了，大刀半插着在他腕上，深可见骨。

　　血缓缓的流下台面，小东西颤着抖，用右手拔开大刀，抽回左手，他紧握住受伤的左碗，站也站不稳跌倒在地，他趴在地面痛苦的呻吟着。

　　体内能量像拔塞的水缸，被外力抽离，身体克制不住的抽蓄可以看出他正在忍受极大的痛苦。

　　小东西急速消瘦，两颊凹陷如骷髅双眼无神如死目，那原本稍过大的黑袍现在像床棉被铺盖在身上，他的呻吟越来越小声，直到最后根本听也听不见。

　　能量……能量……

　　小东西脑海的念头只剩一个，口袋中的血精不仅全吸收殆尽，还破碎成碎块。

　　哪里有能量……

　　小东西迫切需要大量的能量维持他的存在，体内的空洞像贪得无餍的黑洞，需要能量补足，那黑洞不停叫嚣开始啃食他的存在。

　　小东西睁着空洞的眼，抓着身旁静止的厨师，张嘴咬下，细白的手指拼命挖掘厨师的胸口，他要能量……大量的能量……

　　白净的脸沾着腥红的血液，他撕开厨师左胸抓出心脏，心脏塞入嘴中大口咬下，他撕扯着筋肉，咀嚼着血管，大量的暗红血液从嘴角流下。

　　菁无意识的又爬到另一名二厨前，手指挖刨着胸肉，带血的肋骨被拔起，他低头啃食不再跳动的心脏，苍白消瘦的脸沾满血液，像极了地狱里爬出的食人魔。

　　101.心脏

　　当他回过神来，厨房内已经没有完好的生物，他愣愣的看着一堆缺心的尸体，突然不知发生了什么事。

　　手湿湿黏黏的，小东西低头一看发现那是一片刺眼的腥红色，一幕幕食人，咀嚼心脏的场景从脑海闪过。

　　小东西刹白了脸，跌跌撞撞的离开厨房。

　　娜西亚爵士的宅邸，戒备出乎意料之外宽松，小东西轻而易举的就离开宅邸，走在大街上的他，茫然的看着人群，然后他突然发现他的视线变了……

　　透过血肉，小东西清晰的看见深埋肉里正跳动的心脏们，精神能从看见一群穿衣的人们变成了带了颗会发光心脏的人们，人们的心脏像颗宝石，扑通扑通的跳动，散发出或淡或亮的光芒引诱着他。

　　一幕幕食人，咀嚼心脏的场景又从脑海闪过，他像魔物般挖刨着心脏，迫不及待把扑鼻难闻的脏器塞入口中大口咀嚼，然后又贪婪的抓出另一颗心脏……

　　一阵呕吐感涌上而来，忍着胃里那股翻腾的感觉，小东西连忙跑开人群，蹲在地上干呕着，他不想再尝脏器的滋味，那感觉一点也不好，可内心是这么想，身体却迫切渴望心脏内的能量。

　　空荡荡的胃袋呕不出半点东西，那血淋淋的脏器们就像从没进他胃里，干呕了老半天连点酸味也没。

　　左手腕上的血滴答流下，小东西下意识举起左腕舔拭，可伤口没好，血依旧直往下流，小东西一愣，他的治愈能力怎没了？

　　他不死心的再舔一次，可已往引以为傲的治愈力，此刻彷佛失去能力般，一点效果也没。

　　小东西慌了，这一切的一切全都不对头，他吃了人，而且身体还不抗拒，他唯一的能力治愈没了，而且精神能变的像疯子般只会注意心脏……

　　小东西茫然的看着这陌生的世界，突然不解自己为什么要来这里？

　　他是为了什么来到地下城而遭遇这些事？

　　因为莫隐在这里，而他想找到莫隐，小东西突然想起自己是来找莫隐的，然后莫隐是为了他去找蚀日，蚀日拥有非常巨大的能量，一定可以让他恢复正常。

　　小东西心想，吸收完蚀日后自己就能恢复正常的，一切都会好起来的，小东西这么告诉自己。

　　他用精神能锁定好莫隐的位置，快步跑去，小东西飞快的跑着，这大概是他这辈子跑过最快的一次，原本要走三天的路程，他只用半天就跑完了。

　　小东西现在站在贵族区与黑区的交界处，连续跑了半天小东西并不觉得疲累，虽然身体依旧空荡荡，叫嚣的想要能量，可是这并不影响他的体力。

　　这太奇怪了！明明体内能量依旧短缺到快要维持不住自己存在，可他的体力状况却好的出奇，好的莫名其妙，甚至在以前最佳状况也没这么好过。

　　地下城的区与区交界处总会有一名守门者，贵族区与黑区的交界处自然也有一名强大的守门者。

　　小东西停下脚步，用精神能观察前方，但精神能还是忽略一大堆重要元素，只标示着守门者的心脏，心脏散发出海蓝色的能量之光，发出比他在贵族区所看到的人们还要亮眼的光芒，光芒忽亮忽暗，只差没标示，来摘我吧……

　　小东西抓狂的想，精神能一定是疯了……得拿去修理…… ……

　　他不想等一下见到莫隐只看见一颗会发光的心脏。

　　缘寻102.恍悟

　　但，没等他细想该如何避过守门者进入黑区，守门者便发现了菁，小东西意识到自己被发现时，高达三尺身穿黑盔的守门者已瞬移至他的面前。

　　倒月的刺枪毫不留情的插向菁，小东西连忙后退，惊险的避过如月的枪锋，枪尖一转，枪锋再次朝菁逼近，小东西无处躲避，只觉背上一阵剧痛，火辣辣的疼。

　　枪锋在他背后割出一道深长半尺的伤痕，大片血迹沿着黑袍滑落而下，小东西呜鸣一声，身子下沉，落到岩石的前端，猛然觉得右脚一紧，登时立足不定，身子向前扑倒，头上脚下，在石头上撞了一下。

　　两只黑手不知何时从地面伸出，紧紧抓住菁的右脚，小东西拼命挣扎，但黑手宛如钢铁般，任小东西如何抵抗皆无太大效用。

　　守门者迈出步伐锵锵锵声的朝他逼近，染血的枪锋，再次指向他，小东西两腿不停打颤，心跳快得几乎要蹦了出来，他的挣扎在守门者面前更显得无用，枪尖指着他的额头，小东西惊慌的闭起眼，可他忘了自己根本不是用眼睛来看事物，精神能还是清楚的看见枪尖要刺穿他的脑袋。

　　一道深褐色的薄膜，啪！的一声档下攻势。

　　守门者一愣，正以为自己完了的小东西发现两只黑手不知何时开始不见，他连忙趁着守门者尚未反应过来前逃离原地。

　　守门者紧跟在后，不管小东西跑得如何快都甩脱不掉，而原本在不远处的边界还是在不远处，好似这个空间在守门者发现他的同时就成了死胡同永无出路。

　　精神能唰唰的伸展而开，搜索这片区域，小东西很快的发现自己竟踏入守门者的领域内。

　　小东西开始慌了，背后和左手腕上的伤口使他血液大量流失，他开始觉得眼前发黑，奔跑的速度变慢，奔跑的速度一慢，地面又直冲出七八只手，紧紧的捉住了他。

　　一股大力瞬间把他摔至地面，七八只黑手把他拖往守门者面前，背后的伤口因为朝地所以被凹凸不平的路面，硬生生的压出一道血痕。

　　面对脸覆面具看不清面孔的守门者，恐惧深深的从头顶一直凉到脚底，小东西抬起头，突然发现自己竟看不清首门者指向他的枪尖，看不清守门者的身体，视线所及万物突然化成一道又一道线条，线条把物体透明化，仅剩那颗血红噗通噗通跳的心脏，和脑中莫名浮现的咒语。

　　小东西本能般喃喃念起那一串从未曾见过的咒，双瞳从清澈的红染成沉重的黑。

　　守门者背后的空气中猛然撕开一张血红的大嘴，大嘴满口白森利牙，好不锋利，尖牙咬向守门者，守门者纵身一跳避开利牙，手上的枪直往口腔中刺去，但大嘴内深不见底，枪尖到了底还刺不着东西，守门者当机立断从直刺改向上而挑。

　　大嘴一张一阖三两下把枪柄咬成两截，大嘴再次一张，飞扑的朝守门者逼进，守门者顾不得又念了几句咒脱离黑手的菁，没有武器的他连忙四处逃窜，好避开大嘴的攻势。

　　小东西茫然不解的站起身，他看向追逐守门者的大嘴，一时难以相信这张怪嘴竟是自己召唤出来。

　　这个念头一闪过，一大堆咒又从脑海中浮现而出，小东西随口念了中间一段，周遭的空气一震，他的正前方出现了一把狰狞的剑，小东西几乎没有犹豫就握住这把剑，然后，有了剑的他忽然发现守门者不似开始的可怕，两者之间摇不可及的差距也消失了。

　　守门者不知从哪里找了另一把完好的枪，有了枪的他恢复一开始的从容不迫，地面冲出十几只黑手，拉住了大嘴的行动。

　　眼看守门者即将占领上风，小东西连忙又念出十多句召唤出大嘴的咒，十几张大嘴从地面、从空气从墙壁上撕裂而开，准确的咬住守门者的肩、腰、手脚四肢。

　　守门者一动也不动的被困在原地，小东西高举着剑，狰狞的剑不用他指挥就划开空气砍下守门者的首级。

　　小东西喘着息跌坐在地，十多张大嘴也在他松懈的同时，无声退去，而那一把无须操控狰狞的剑也在砍下首级的同时消散在空气中。

　　几乎所有不正常的现象全都消失了，唯一能证明事情发生经过的就只剩守门者的尸首和满脑子无法解释的咒。

　　面对守门者尸体，小东西忽然明白自己为什么变了，为什么精神能只会注意心脏，为什么突然间实力大长，为什么唯一的能力治愈没了……

　　他是凶兽不是神兽，更不是只靠吸收日月精华就能修练的圣兽。身为凶兽的它，自然不可能只吸收空气散布的能量和摄取微量的蔬食修练。

　　用错修练方式的菁能力自然其弱无比，没有力量可言。

　　当明白一切缘由的菁，再一次面对守门者的尸体，这一次他没有犹豫，苍白的手指刨开胸肉，挖掘出心脏，咀嚼入腹。

　　一丝丝能量从腹部漫延至全身，吸收完能量的菁，进入了黑区继续朝莫隐的方向前进。

　　103.禁区

　　而此刻的莫隐，正身处在地下城的中心－宫殿区，引诱着一整群的守门者。

　　他高速的移动几乎快化为一道黑影，紧接着黑影后头的是两道火红的光影与四五道形状各异的影子，这七八道影子在深夜的皇宫区高速移动。

　　为首的黑影步伐飘忽宛如鬼魅，每当火红的光影即将追至时，黑影身形一闪，两者之间的距离不知为何又被远远拉开。

　　火红的光影隐隐约约的能辨认出是位女性，她尖锐的嗓音气急败坏的道，「这玩意到底是什么？追赶了半天，愣是没一个人能追上。」

　　其余几人纷纷在内心暗自赞同，他们之中不乏有速度为名的血族可追赶了将近六个小时，前方的黑影就像一种虚质的物体，追不着也打不到。

　　一道身形如鼠的影子畏畏缩缩的说，「你说，这该不会是皇族们想整我们，而弄出来的影子？」

　　一听鼠怪这么说，其余六人越看越觉得前方飘忽的黑影深不可测，越想越觉得鼠怪说得挺有道理，而恰巧的他们也正往皇宫区的禁忌区前进。

　　他们突然感到头皮发麻。

　　追？不追？

　　鼠怪犹豫了一会儿停下脚步，他最终还是决定不继续追上，如果是皇族们制造出的黑影，那最终等待他们的结果绝对不会是好事。

　　鼠怪可不想被当成饲料拿去喂皇族的魔宠。

　　六道影子继续追赶着不知名的黑影离鼠怪越来越远，也离禁区越来越近，正当他们以为自己的责任到此为止时。

　　前方的黑影突然凭空消失。

　　追逐黑影的六人呆愣在原地，其中一人开始意识到原本还在边缘的他们，不知何时，已踏进禁区的大门。

　　而眼前面对的不再是虚无飘幻的黑影，而是三头来自地狱的猎犬，地狱猎犬舞爪张牙九颗头十八双眼面目狰狞的瞪视他们，一群人被盯得头皮发麻，不知所措，谁也不知道这究竟是皇族们的玩笑，还是敌人的陷阱。

　　而那消失的黑影，在守门者和地狱猎犬的僵持下，悄悄溜进禁区。

　　有了守门者的热心帮助，莫隐很顺利的进入禁区，也就是地下城的核心地带，蚀日所藏之地。

　　之所以知道蚀日藏在这，是因为这几乎是地下城公开的秘密，如果你在地下城随便找一个人问『蚀日』在哪？十个有九个会回答你，在皇宫区内。

　　如果你再花了点时间，深入了解一下，你很快的可以得知，蚀日藏于地下城的核心禁区，并做为维持地下城运作的能源供给。

　　知道答案的莫隐没有停留，直接往中心处能量槽前进，能量槽被丛丛生命之树包围，莫隐绕过树丛，找到了能量槽路口，路口是一座半径十尺深不见底的黑洞，黑洞的壁面光滑无比，没有可攀附的点，莫隐拿出准备好的攀岩工具，往下攀爬。

　　凭着强悍的变异人体质，莫隐不眠不休得爬了四天三夜终于抵达洞底。

　　在伸手不见五指的洞底，莫隐首先看见了一双金瞳色的大眼长在小山般体积的生物上…… ……

　　104.分食

　　当莫隐面对不知名的生物时，此刻的菁并不晓得自己大难临头，黑区相较于其他区域大概能算的上是最像人类居住的环境。

　　一栋栋七八十层楼高的大厦耸立在昏暗的地底，不知情的人进来这，恐怕还会误以为是未来的都市型态。

　　小东西心惊胆跳的走在人来人往的街上，不知是他神经过敏还是怎么的，小东西总觉得周遭的人一直一直在注意他。

　　他不太确定的想，精神能偷偷瞄了身后几个人，他们看他得眼神，带点怀疑和欣喜甚至有些人用渴望的眼神偷瞄着他，小东西打了个冷颤，这表情究竟意味着什么？

　　小东西胡乱的想，可惜他的能量还没恢复标准值，没办法深入脑中探得原因。

　　小东西加快了脚步，而渐渐的身后的『路人』，不再只是观察着他，有些胆大的还悄悄得跟在他后头探头探脑得追随。

　　有一就有二，当有人带头跟随小东西时，对小东西充满好奇的人，也不再只是偷偷的观察，他们各个加紧脚步跟上这跟踪大队。

　　黑漆妈乎一整条队伍紧跟在小东西身后，随着小东西越接近中心，那一条大队也越拖越长，看小东西的眼神也越是明目张胆。

　　奇怪的是，明明人人都巴不得想把小东西吞入腹中，却迟迟没有人敢动手。情况始终保持维妙的平衡，小东西大气也不敢喘，现在他连回头看的勇气也没。

　　他纳闷的想，怎么会这样呢…怎么会这样呢…

　　小东西不知道的是在这群如狼似虎的人们眼中，他是个香喷喷又肥美的五花肉，这块肉甚至连最基本的塑料袋也没，肥肉香味香喷喷的远传千里。

　　在众人的眼中小东西身上的黑暗能量无疑的是赤裸裸的巨大诱惑，这能量纯粹得难以置信，干净好吸收，甚至拥有它的人弱小得难以想象，甚至笨到不知隐藏。

　　一群人吞了吞口水，是天上掉下来的馅饼还是陷阱无人知晓，但这诱饵确实成功了，他的确甜美得难以抗拒。

　　僵持了好一阵子，终于有一个人耐不住诱惑动手了，他脱离了大队赶在小东西前头，这一动其他人又按耐不住脱离队伍，一下子冗长的大队变成了群锋全散开来争先恐后得朝小东西扑进。

　　密密麻麻一大群人从天从地，扑袭而来，把小东西吓得直往前奔，越来越多人赶在小东西前头，大队成碗状形态包覆住菁。

　　小东西的披风被追赶的人用力拉下，他身体被扯往人群中，一只只粗暴的手从四面八方伸进来，他的四肢被往外用力拉扯，小东西痛得想卷缩，可拉扯的力道一次比一次还大。

　　『他是我的…』

　　『他是我的… …』

　　『喂！你们别扯呀！会坏的。』

　　『我先来的你抢什么抢…』

　　『这是俺先抓到的，你们别扯…』

　　黑色的披风被扯得四分五裂，小东西的身体也被抓得血淋淋，四肢几乎被扯得快分裂，他受伤的左手被扯断了。

　　小东西惊恐的看着他们分食他的左手。

　　105.不虐了...

　　『怪了，没能量。』吃完左手的人奇怪的道，他的身体没增加半分能量，而小东西也没减少半分能量。

　　一群人眼红的看着小东西的本原『心脏』

　　小东西身体缩了缩，口中下意识的念出刚学会的咒，七八张大嘴从他身边破空而出，紧抓住他的人，连忙放开手，拿出自己武器抵抗，黑区的人不愧是黑区，高手还真有不少。

　　大嘴三两下被清洁溜溜，但小东西完全不停止念咒的速度，连好几秒，大嘴被划破一分为二，二分为四，周遭的大嘴一次比一次还多。

　　小东西躲在一群大嘴围成的内圈，努力思考自己该怎么办，一瞬间，又有另一道咒从脑海中浮出，他当机立断的念起这段咒。

　　咒的文字一圈圈从胸口缠绕而出，文字疯狂吸收小东西的能量，能量被吸走的速度快到难以想象。

　　连周遭的大嘴都应能量锐减而消散不少，大嘴所围成的防御网破了，一群又一群的人疯狂挤进漏洞里。

　　小东西看见他们扑向自己的速度渐渐放慢，从急速至放慢，再放慢，一把把刀枪像玩具般缓缓的移动到他面前。

　　小东西轻轻的把扑向他的人往后推开，那一群人身体轻的不可思议，一下子就被他推开三尺，并化成一团黏稠的液体，黏呼呼的黏在其他人身上。

　　身上的能量似乎被补足了不少，小东西发现他身上的伤口不再恶化，他犹豫了一会，尝试碰触伸往他的手，那只手一把回捉住他，他看见那个人放慢速度的面露微笑，可没等嘴角上扬又化成一团黑色黏稠的液体。

　　他身上被扯断的左手长出来了，小东西有点讶异看着自己新长出的手，他试着握拳再展开，容易得像一开始就存在。

　　另一个人从身后一把抓住他的脖子，因为速度被无限放慢，小东西根本还没感到痛时，那人便又化成一道黑色黏液。

　　刚刚失咒而缺少的能量一下子被补足了，而原本散发出香醇黑暗能量的他，现在更是以十倍的香味往外传，争先恐后扑向他的人更多更急了，多到似乎没人发现不对劲。

　　黑压压一群人从天从地的挤向小东西，然后又化成黏呼呼的黏液补足菁缺失的能量，小东西现在唯一能做的就是尽量躲过那些尖锐的武器，而这是挺容易的事，尤其是在速度被无限放慢下。

　　小东西的能量更香更醇更巨大，现在，即使有人发现不对劲也来不及了，因为身后的同胞总会把最内圈的人往菁身上挤，发现不对劲的人也没有空间往外逃。

　　而更多的是挤在外头的不顾生命想夺到巨大能量的人们，在利益驱使下，他们像发疯的老鼠，拼命往前挤。

　　这一天所有的黑区子民都疯狂了。

　　这等疯狂的事直到小东西吸收完足够发出时间静止的能量才停止。

　　这一次他的能量很饱很足，虽然还不足以停止他体内渴望能量的雪球，但发发几次时间静止还是足够的。

　　大面积长时间的时间静止让小东西轻易的离开黑区，躲避皇宫区守门者，来到了能量槽的路口，一座半径十尺深不见底的黑洞面前。

　　小东西知道莫隐就在下面，他把破烂的披风撕成一块三十公分长的正方形，然后又变回了小白球，小白球一晃又一晃拖着撕好的披风来到黑洞面前，他小小的四肢紧紧抓住正方形的四角，努力的做好预备弹跳的动作，奔跑，用力一跳，往下坠落。

　　披风成了小降落伞轻飘飘的晃呀晃缓缓下降… …

　　106.黑龙

　　洞底的深处突然亮起一把火，莫隐看清了金瞳小山般体积的怪物，同时也不由得愣住。

　　庞大的身躯，黑色带有金属光泽的鳞片，金铜质地的眸子透露出漠然肃杀的气息，强健充满爆发力的肌肉，和明显有别于其他生物的异形翅膀。

　　如果没猜错，出现在他面前就是黑暗议会图腾里的黑龙，莫隐下意识地摒住呼吸从腰带拔出两把刀刃，原本无风无息的黑洞里，突然刮起一阵飓风。

　　『无知的小辈，胆敢前来抢夺异宝，上古异宝又岂是尔等能够窥探的？』

　　话落，迎面扑袭而来的风眨眼间转为炙热达到沸点。

　　莫隐对着石壁猛然跃起跃起，右脚尖在壁上用力一蹬，左脚尖跟上再一蹬，一连两下就弹至黑龙的上方，他整个人如发射的箭，持着双刀高速俯冲，锋利地尖刀刺向龙的后背。

　　叮！

　　双手虎口一麻，莫隐不知该如何形容自己的震惊，堪称比钻石还坚硬的刀，竟连龙鳞也刮不下痕迹，龙尾横空朝莫隐一扫，莫隐不信邪再次用刀锋重重捶向龙鳞，借着刀上的后作力弹至半空，闪避龙尾的攻势。

　　叮！

　　又是一道清脆的碰撞声，莫隐立即镇定下来，攀在壁上观察，龙鳞依旧密不透风，丝毫无任何损伤。再仔细地观察，坚韧的鳞片密密麻麻层铺在龙体的全身，以龙背最大，龙腹正中，龙面则为最小，唯一看似弱点的地方只有龙目。

　　莫隐动了！

　　身形一晃，疾驰之下，不过瞬息便至龙的面前，刀尖堪堪要落在龙目时，黑龙眼中忍不住闪过一丝戏谑之色。

　　铛！！

　　结界领域巧妙的从龙瞳上展开成九尺宽，刀尖砍进结界，像砍入一层厚厚的橡皮层，空气中能量大幅震荡，结界网啪啪啪声！朝刀尖萎缩成一团。

　　莫隐脸色倏然发白，眼前亮起刺目的光芒，紧接着一声轰地巨响！领域能量全挤到刀尖一个点，能量在刀锋的点燃下引发巨烈的爆炸！

　　莫隐浑身是血身体像沙包般重重摔在地上。

　　壁面的岩石在爆炸中碎裂，岩壁上不牢固的碎石簌簌向下落地，扬起阵阵尘埃，爆炸的热浪向四周扩散，让本就视线不清的黑洞里更是伸手不见五指。

　　莫隐咬着牙，强迫自己清醒，他头昏脑胀眼前一片白茫，强烈的爆炸让他暂时失去视觉，他双手紧握拳头，在放松，再紧握拳头连续的动作不停持续好让自己的双手更快恢复知觉。

　　趁着黑龙看不清自己，莫隐在一片黑暗中开始组合简易枪炮，这是他为这次行动花费大把金钱所准备的武器。

　　莫隐没想到自己竟会有用上它的一天，视觉慢慢从一片白茫开始恢复，黑龙的身形莫隐也渐渐看清，周遭静悄悄的一点声音也没，莫隐借着迷烟掩护下，把炮头对准黑龙最没有防备的腹部。

　　一道道粗壮炙热光束接连发出，砰砰砰地！狠狠地击中在龙鳞上，炮弹的威力猛然间爆发而出，其破坏力远远超乎莫隐的想象。

　　龙鳞被炸坏一整片，碎成一块块的鳞片倒插在龙的身躯上，无数的血浆四处喷渐，黑龙被炸得连连后退，脸部几乎扭曲成一团，神色恐怖至极，黑龙愤怒的朝洞顶嘶吼。

　　四面八方的岩壁被震得碎开掉落，地面也裂开无数道蜘蛛网状三尺宽的裂缝，比起莫隐遭受惨烈攻击的爆炸相较，有过之而无不及。

　　107.咦？

　　黑龙双瞳赤红，口吐龙息，炙热的黑炎焚烧起岩壁，它嘶声力竭的咆哮『无知小辈，胆敢伤吾，吾今日誓要让尔知冒犯吾的下场！』

　　成千上万道光线凭空射出，细密如织，漫天的光线四面八方照亮整座洞府，莫隐心下一动，难道… …

　　没等他细想，莫隐不由自主一颤，他突然在光线里感觉到极其危险的气息。

　　炮口立刻朝地面连射五发，莫隐身形缩成一团，整个人毫不犹豫跳入余威尚尽的炮洞内。

　　绚烂的光芒发出阵阵嗡鸣声，危险的预感不减反增，莫隐又朝洞底左侧连开两炮躲了进去。

　　只听光线里传出霹雳啪声，洞府重重的一晃，无数道光线转眼间化作实体，刷刷刷地不留空隙刺入石壁，莫隐震惊的发现，光线坚硬如金属，整整刺穿洞壁十几米。

　　这是何等力量？

　　光线化作实体只维持短短十秒，十秒后成千上万的同时湮灭成碎光，消散在空气里。

　　洞府又恢复宁静，而小东西恰巧在此刻慢慢降落至洞府，一团圆圆白白的毛球，手持小型降落伞，摇摇欲坠的在黑龙面前降下。

　　『咦？』黑龙瞪大的眼，难以置信的瞧着在他看来只有绿豆大小的生物。

　　敢情上头的都市被灭了？要不这等生物怎会掉进洞府？

　　小东西努力从完成使命的披风中爬出，一爬出它红红的鼻子正面对黑龙的铜铃大眼。

　　咦？怎会有这么大只的蜥蜴？小东西心想，西方的品种果然有别于东方。

　　『吾乃伟大尊贵的龙，可不是尔等所想的蜥蜴。』黑龙读出菁的想法，反驳道。

　　龙？小东西脑中不由自主的想到东方长长得一条生物的形态，龙？

　　『此乃蛇也，非龙。』

　　小东西混乱了，它甩了甩头，不再理会自称为龙的蜥蜴，圆滚滚的身子晃呀晃继续朝莫隐的方向前进。

　　黑龙严重怀疑自己被忽视，它龙爪一挡，挡住小东西的去路，再道，『此地非尔等所能久待，请尽速离去。』

　　之所以没有一掌把小东西拍死，是看在同为修行者的份上，黑龙对于非人类的修行者还是相当仁慈的。

　　小东西疑惑的看向黑龙，小小的红鼻抬高面对着黑龙，奇怪的想，离开？怎么离开？

　　进来还可以用地心引力下降，可现在可没直升机让它飞回上面啊！

　　黑龙读出菁的想法，也发现自己的语病，但它可是伟大尊贵的龙，又岂会亲口承认自己的错误，再看看绿豆大小的生物不死心的继续前进，黑龙心底的不悦更深。

　　它想也不想，龙爪朝着绿豆大小的生物一拍，决定教训这不知死活的生物。

　　龙爪拍下，黑龙的表情突然变得很古怪，它觉得自己的力量正源源不绝朝右掌流失，它立刻察觉不妙，连忙移开龙爪。

　　但很不恰巧小东西黏在龙爪上跟着龙爪一起移开，黑龙体内的能量继续以惊人的速度流失。

　　原本有小山般大小的黑龙一下子就缩小剩一半，甚至有继续缩小的迹象，惊慌的黑龙慌张检查自己的右掌，它很快的发现在第三根爪子上黏着一团白球，黑龙连忙把小东西弹开。

　　小东西被抛出去在地面滚了好几圈才停下，它被晃得头昏脑胀，搞不清楚刚才发生什么事。

　　但能肯定的是，当它回过神来后，变小的黑龙也溜了。

　　缘寻108.相见

　　面对空荡荡的洞府，小东西有点搞不清楚状况，好在他还不忘最重要的事－找到莫隐，于是精神能再次展开，很快的小东西发现莫隐在另一个石洞内，而通往石洞最快的路程就是眼前的地洞。

　　小东西跳了下去莫隐制造出的地洞，左弯右拐上上下下了好几次，才到了另一个放置上古异宝的空间。

　　原来莫隐在见识到黑龙的实力后，当下也明了仅凭自己的实力是敌不过对方，在打洞避难的那一刻起，莫隐突发奇想，其实不需要战胜黑龙，也可以获得蚀日，只要沿着对的方向继续挖洞，进入宝库不是难事。

　　他沿着散发能量最强的方向继续打洞，很快的莫隐来到一间堆满金光闪闪金币宝石的石窟。

　　一眼望去，蚀日正浮空在一座半圆形剧大的漆黑器皿中，特殊的器皿上连岩壁顶，下接石壁底，完完整整的与石洞融合在一体，附近不时还有能量外泄所引发的电流。

　　莫隐迅速的环视周围上古异宝，确定除了蚀日外再也没有什么比蚀日更加适合菁恢复能量，一想到小东西还在班纳特的家等待，而他所收集的血精不知够不够用，如果不够用…莫隐心紧缩了一下…

　　不会的，他算过消耗速度，一切都还来得及。

　　仅管莫隐相当把握小东西没事，但还是不由得心急，他把手伸进器皿内，巴掌大的蚀日出乎意料的轻易到手。

　　看着自己手中确实握有庞大能量的蚀日，莫隐感到非常不真实。

　　但没等他感觉真实，连着洞府成一体的器皿裂了。

　　裂痕从器皿攀伸至岩壁延伸遍布整座洞府，只听轰隆一声，整间地府以器皿为中心开始崩毁，莫隐赶紧把蚀日收好，一转身，却不由得愣住。

　　比什么还熟悉的毛球体正从炮洞里爬出，小小的红鼻朝天颤抖了两下，确定终于到了洞口，才伸出短短的小爪子撑住地面，滚了上来。

　　眼前的状况实在太诡异了，异常容易得到的蚀日，以及刚想到就出现的小东西…

　　莫隐不经怀疑该不会自己打从进入宝库起就处于幻觉状态？

　　他试探的道，「小东西？」

　　小小的红鼻晃呀晃，我是。

　　莫隐心下一松，幻觉是不会回答你的要求，他放心的朝小东西走进，小东西也耸了耸鼻子朝莫隐靠近。

　　正当莫隐要碰触小东西时，小东西猛然想到黑区被它弄成一团黏液的死人，面对莫隐接近它的手，小东西紧张地后退。

　　莫隐不明所以，再接近。

　　『唧－－』小东西立刻恐慌的跑到墙角，紧缩成一团，它不想害莫隐死掉，不想莫隐也变成一团黑色黏液，一想到莫隐会被它害死，小东西几乎急得快哭出来了。

　　小小的身子在角落里抖得好厉害，看得莫隐心疼极了，莫隐连忙检查自己，是不是身上带着另小东西恐惧的事物，可检查了半天，他身上除了蚀日以外，再也没有什么不对劲的地方。

　　109.离开

　　面对即将倒塌不得不离开的洞府，和不愿意他接近的小东西，莫隐相当不知所措。

　　可时间顾不上这些，缩在墙角的小东西一点也没发现他们现在的处境是多么不合时宜停留。

　　洞府四处都在坍塌，有一块巨石无巧不巧正要落在小东西身上，莫隐心头猛的一跳，想也不想就直接扑了过去，用自己的身体护住小东西。

　　巨石压得莫隐闷哼一声，他垂下头，几滴血顺着他的动作流下。

　　有更多的落石压在莫隐身上，莫隐一动也不动，彷佛巨石不是压在他身上，他的眼神依旧很温暖，看不出任何不耐。

　　「小东西…你怕我吗？」

　　小东西浑身一颤，想也不想的大力摇头。

　　莫隐轻轻的伸手过去，但他没碰触小家伙，他继续用温和的语气道，「我身上有带什么讨厌的东西吗？」

　　小东西又大力摇头，小小的红鼻左右摇呀摇，让莫隐忍不住微微一笑。

　　手正要接近小东西，可小东西急忙往内一缩，用精神能传道，『别！』

　　莫隐静静的注视它，小东西哽咽的道，『你碰我…会死的…所以不能碰我…』

　　莫隐想了一下，虽然洞府的情况已经危急到不能再多待，但他还是耐心的问，「隔着外衣可以吗？」

　　小东西想了想，印象中没问题，它点了点头。

　　莫隐撕下半边外衣，轻柔的覆上小东西，一被莫隐捧起，小东西立刻缩在外衣最里面，一点也不敢露出一小部份。

　　莫隐带着小东西离开了洞府，回到地下城，地下城乱糟糟的一片，连平常偏僻荒凉的皇宫区都有大批人马戒备。

　　莫隐谨慎的从小路离开皇宫区，并从最近的出口回到地表面，原本以为会在出口区被刁难，可看守的人只察看他外貌，便轻易的放行，甚至连莫隐最担心的搜身举动也没，反道是身材瘦小的人们，看守的人搜查严格连面容都要确定真假。

　　莫隐奇怪的想，难道最近有身材瘦小的高手惹怒了地城高层吗？

　　尽管这次地城缉捕的目标不是自己，但莫隐心知盗取蚀日被发现是迟早的事，而到时不仅地下城，恐怕连西方大陆也不能久待。

　　想到此点，莫隐便决心要尽快离开地城的势力范围。

　　缘寻110.档案

　　回到旅馆，莫隐摊开了包裹住小东西的外衣，小东西摇了摇脑袋，激动的望着好不容易才见到面的莫隐。

　　它看了看自己和莫隐的距离，二十公分！

　　虽然小东西很想很想扑过去，可一想到这么做的后果，它后怕的退后至两尺距离，确定距离不再是一转身就能碰触，才放心的停止后退。

　　面对连一刻都不愿意靠近自己的小东西，莫隐眼里闪过淡淡的失落，他叹了一口气，从怀中掏出蚀日，轻轻放进小东西的怀里。

　　他的动作很轻很小心，从头到尾都没碰到小东西。

　　小东西想解释，它不是故意不想碰莫隐的，可身体一接触到蚀日，脑中的思绪像炸开般变的一片空白，那一瞬间，精神能的能量达到巅峰，甚至远远超出它自身所能负荷。

　　精神能以极其恐怖的速度向外延伸再延伸，不受控制的吸收各种杂乱的讯息。

　　小东西看见地底地下城那被自己搅成一团乱的世界，看见自称为龙的黑蜥蜴现在正灰溜溜的跑回坍塌大半的洞府收拾残局，看见比地下城更深埋地底的地狱，看见只处于第三度空间的灵体。

　　它看见许许多多以前看不见或是要看得很吃力才能看的见的事物，精神能毫无头绪的四处乱搜，直到它看见一座漆黑密不透风的大楼，四处延伸出的精神能才停止延伸并聚集为一点，小东西靠着这些能量让自己变成小白球形态的能量体。

　　它轻轻的飘向大楼，虽然小东西不清楚精神能为何会停留在此，但心底隐隐有股声音在催促它快点进入这栋密不透风的建筑里。

　　小东西抵不过声音的催促穿过墙壁进入大楼，里头惨白青色的日光灯照亮了房间里的大多数的事物，大大小小各种形态的试管，被随意摆放在架子或是地上，试管有小到姆指大，也有大到足够装下三个壮汉。

　　仅管试管大小形状相差甚远，但无一例外每支试管都装载着一只只怪异无毛的胎体，胎体被浸泡在淡黄色的液体中，不时还冒出诡异的气泡，有些胎体与一般人类无异，也有些胎体长的人头动物身，但更多的是说不出所以然的存在。

　　小东西冒起冷汗，这里孕育生命的过程与它的常识不仅不同，而且还违背天理。

　　它连一刻也不想待直直穿过另一面墙壁，进入另一间房间。

　　房间依旧是被青色的日光灯给照亮，但相较于刚才那一间显然的正常多了，只是间数据库。

　　小东西大松一口气。

　　它随意停落在散落一地的数据中，低头一看，底下的数据刚刚好是变异人的档案，小东西想起莫隐也是变异人，不经好奇的往里头看去，里头密密麻麻一大堆学名。

　　吸血鬼并不是永生的，事实上他们只有两千多年的寿命。

　　狼人有一百四十年，而变异人因为基因品种不一，长则如乌龟有七百，短则如兔、鼠仅五十。

　　而莫隐的基因品种，最多只能活两百岁。

　　两百岁？

　　小东西愣愣的看着，就那么愣愣的看着，然后，它突然有种想哭的冲动。

　　缘寻111.般若

　　小小的身子落寞的缩成一团，红红的鼻子莫明发酸，小东西突然不想看了。

　　它一动也不动，任由精神能带走思绪。

　　不受控制的精神能随着小东西心底的思念飞过城市穿过大海越过高山，回到它以前的曾经住过的东方森林。

　　看见眼前熟悉的景色，小东西想起好多年前这儿曾居住着一只凶兽，它还曾与它一同修练过几个月，不过与其说是一同修练，倒不如说是它打扰它修练… …

　　『呐！若若！今天陪我去市集啦！』圆圆的小球挂在黑色的大虎上，黑虎满脸黑线晃了晃头，想把眼皮上碍眼的毛球甩下。

　　小东西身体一晃，连忙紧抓住黑虎的睫毛，往上攀爬。

　　他立在黑虎的脑袋，不满的跳了两下，『陪我啦！就一下而已，不花你多少时间的。』

　　黑虎一把抓住在头顶上嚣张的毛球，把他挥入草地，『小家伙！自己滚一边玩去！』

　　当初它是天杀得怎么会有和毛球修练也不错的想法？般若现在悔的肠子都青了，可世界上没后悔药。

　　般若挥下的力道并不大，加上地上有柔软的草皮，所以小东西只是在地上打滚三圈就没事，不过装模作样这玩意它也会不少。

　　所以小东西就这么顺势趴在地上装死。

　　过了三分钟…

　　般若才不确定的道，『不会真的受伤吧？』

　　它记得自己的力道有控制好，应该…很轻…应该…吧？

　　过了六分钟…

　　那一团毛球还是没动静，般若看得心里挺不舒服的，它不确定的喊，『小家伙？』

　　白色一团毛球完全没反应。

　　『小家伙？』般若靠过去再喊。

　　……………

　　一片寂静。

　　它发傻的瞪着这一团毛球，老实讲，它自己也搞不清楚这毛球到底是什么生物，毛球似乎不用呼吸…所以它无法用呼吸来评断它的生死，毛球更没有动物所谓的心跳，所以…它更加看不出来现在究竟是有事还是没事。

　　直过了二十分钟，般若终于投降了，它小声的低咕，『我要去市集了…』

　　下一秒，白色一团毛球回到般若的头顶，精神抖擞的道，『走吧！』

　　般若无语了… …

　　「小家伙？」

　　「小家伙？」

　　回想过去的小东西，被外界一声声的呼唤给叫回神。

　　一颗足够占满它所有视线的虎脑正在眼前，小东西呆呆的看着，有点纳闷的道，「般若？你不是搬家了吗？」

　　「我的确是，但不到十天又搬回来了。」黑虎般若无奈的道，它当初为了避这团毛球才出此下策，虽然策略老套，但事实最后证明了结果，其实还挺有用的。

　　小东西喃喃低估的道，「好诈…」

　　般若一笑，忍不住用爪子摸摸小东西，但奇怪的是爪子轻易的穿透小东西着落在草地上。

　　般若傻眼了，它一直知道这团毛球很神奇，可也没必要神奇到变成虚体这种地步，它有些不太确定的道，「你现在这状况是？」

　　「精神能，我的身体还在其他地方。」提到身体，小东西想起自己不仅不能碰触莫隐，而且莫隐的寿命还远远比它短。

　　一想到莫隐的寿命可能只有两百岁，小东西心情陷入低潮了，小小的红鼻又开始发酸。

　　缘寻112.修练

　　这景象对般若来说太稀奇了，这团毛球也有情绪低弱的时候？

　　般若难以置信的道，「你…怎么了？」

　　小东西鼻子发酸的道，「我遇见我的有缘之人。」

　　这是好事呀！有什么好伤心的，般若犹豫了一会，最后决定先道声，「恭喜。」

　　「我可以变成人的形态。」小东西再道。

　　般若点点头，小毛球脱离毛球形态是再好不过的是，看来症结不在这，它问，「有新能力吗？」

　　「有，我喜欢上他了！」

　　般若傻了，敢情是爱情方面的问题？它问，「喜欢上你的有缘之人？」

　　「嗯！他也喜欢我。」小东西害羞的点头，两颊不经泛起红光。

　　听起来挺美好的，爱情事业双赢，般若搞不清楚小家伙有什么不满的，它纳闷的问，「那你还低落啥劲？」

　　小东西鼻子又发酸，「他活得没我久，不能一直陪我。」

　　要找到活得比你久的生物可难了，般若无语的看着小家伙，不知道平常有点小精明的脑袋怎么长的。

　　它暗自在内心叹了一口气道，「你可以把他带来东方大陆修练…」这么简单的方法，这团毛球怎会想不到？

　　小东西听了，呆了。

　　对吼！！！

　　精神能啪的一声回到身体里，得到答案的小东西破不及待的想与莫隐分享，可旅馆房间空荡荡的一个人也没有。

　　而原本在它怀中蚀日不知为什么消失了，小东西感觉莫隐没离自己太远，它放下心来感受自己身体的变化。

　　蚀日不愧是黑暗议会最具有代表性的宝物，小东西觉得自己体内的能量不仅恢复了，甚至比以往最佳状况还好上三成。

　　它欢快的点点头，心想恢复后的自己体内就没有黑洞，没有黑洞就等于不需要再强行吸收外界的能量，不需要吸收能量就等于自己碰触生命体不会有事。

　　小东西越想越开心，它决定等莫隐一回来就给他大大的拥抱。

　　可时间一分一秒的过了，小东西又开始烦恼…如果碰了莫隐，莫隐真的消失那该怎么办？

　　它又不能一辈子不碰莫隐，小东西越想越着烦躁，直到眼前飘过一只蚊子…

　　小东西想到，它其实可以先找其他生物试试。

　　于是精神能在房间里打转一圈，它发现地板上有几只蚂蚁，小东西爬下床来到蚂蚁面前，爪子轻轻一碰。

　　蚂蚁被它压的翻过身来，挣扎，看起来一点事也没。

　　小东西发现蚂蚁没事，觉得自己应该可以找更大一点的生命体试试，于是它来到浴室，面对一只白蛾，再轻轻一摸。

　　小白蛾飞走了，看起来活得也挺好的。

　　一连摸两种生物都没事，小东西开始觉得自己的底气足了，它想自己应该再找一个四脚动物试试，此时上头的天花板刚好爬过一只老鼠。

　　小东西动用能力，让天花板的板子移个位，老鼠就这么掉在小东西眼前。

　　小东西用力一抱！

　　黑老鼠被吓的『叽－－』的一声大叫！跳走！

　　留下脏兮兮的小东西在傻笑。

　　缘寻113.欲望

　　门喀一声开了，莫隐抱着一大袋物品进来。

　　小东西想也不想就变成人，往莫隐大步跑去。

　　只见一个裸身的少年，朝莫隐扑来，莫隐连忙空出一只手，把门关好，小东西可是赤裸着，它不介意他可介意。

　　「莫～」小东西整个就这么抱住他，双手紧紧圈住，体温透过布料传到莫隐上，那刺激让禁欲多月的莫隐忍不住热血直往下半身涌去。

　　莫隐把手上的东西放好，不动声色的把小东西抱往床上。

　　小东西看起来很活泼，精神也顶好的，甚至主动抱住他，一想到小东西没抗拒他接触，莫隐原本担忧的心也放下了。

　　「你恢复了吗？」

　　「嗯！都好了，而且我还可以碰你没事。」小东西得意的道，刚被放上床的他，又忍不住缠住莫隐。

　　细白的身子赤裸裸的攀住他，让本来好不容易压下去欲望的莫隐又有升起的苗头，莫隐暗暗移动身躯，不让小东西发现自己高高升起的分身。

　　小东西大大的眼睛，虽然毫无光彩，可确刚好对进莫隐的眼，那眼神是多么的纯洁毫无杂质，莫隐被他看得不经惭愧。

　　「莫，陪我回东方可不可以？」小东西有点紧张，深怕莫隐说句不字。

　　「可以…」他原本就打算离开地下城的势力范围，所以去哪里都没差。

　　小东西听了心里一喜，他高兴的用力抱住莫隐，大腿刚好抵在莫隐高起的分身上。

　　莫隐倒抽一口气，强压住抱住小东西的冲动。

　　小东西宛若无觉，诱人的粉色双唇一开一阖继续道，「可以回我住的森林吗？」

　　低沉的嗓音沙哑的道，「可以。」

　　欲望是暂时压抑住了，可莫隐的眼神再也受不住诱惑，直勾勾的盯着小东西诱人的双唇。

　　他好想吃下去…

　　一连爽快的得到两个要求，小东西决定说出他最重要的目地，「陪我一起修练好吗？」

　　「好。」这次答的比什么都快，莫隐火热的双眼紧盯着小东西，他反问，「还有吗？」

　　小东西摇了摇头道，「没了。」

　　他开始觉得莫隐的眼神似乎怪怪的…

　　「那换我提出要求，我可以抱你吗？」他把小东西的手移到他高热的分身上，小东西满脸通红，终于晓得莫隐不对劲的原因。

　　他结结巴巴的道，「当…当然…」

　　两人一上一下的位置突然对调，莫隐深深的吻住小东西，舌间试探的轻点舌间，再紧紧缠绕上去，小东西合不拢口，嘴角划下一丝丝白线。

　　莫隐舔净了滑落而下的白线，再低头顺势吻下殷红的樱乳，他轻啃咬，惹的小东西忍不住发颤。

　　「唔嗯…」

　　那不经意的呻吟勾得莫隐欲望烧得更旺，看着小东西的眼神更火热，小东西睁着茫然无辜的大眼，充满水气的眼让小东西整个人看起来水汪汪的像似用水捏成的精灵。

　　莫隐忍不住捏了怀中精灵臀部一把，带着不怀好意的心思把小东西两腿抬高，折成羞耻的M字型。

　　缘寻114.情欲

　　「莫？」小东西不安的道。

　　莫隐连忙安抚的道，「没事的。」

　　原本想把腿放下的手，在不经意瞄的两腿间粉嫩的分身，又止住主意。

　　小东西红着脸，在精神能的帮助下，看见这极为淫乱放荡的场景，他瞠目结舌，发现莫隐正痴迷的注视自己的分身。

　　怎么想都觉得莫隐看得的地方很令他别扭，在莫隐火热的注视下，小东西羞耻的发现自己的分身竟然有反应了…

　　莫隐几乎是鬼迷心窍的含住小东西突然半升起的分身，分身如同小东西给人的感觉，小小的，温温的，粉嫩粉嫩，一口就轻易含住。

　　小东西因为蚀日而增长的精神能，在第一时间读取到莫隐脑中的念头，小小的？温温的？粉嫩？！！

　　小东西震惊了！他心底遭受震撼的打击完全不亚于第一次知道自己在人类体型是属于娇小型。

　　他忍不住反驳，「别…啊…」莫隐的舌尖亲亲舔着他分身底下的小球，小球被含在口中打转，莫隐又沿着两球的中线，细细的吸允起，小东西身体忍不住起了阵阵颤栗般的反应，反驳的话也遏止在口中。

　　他忍不住推着莫隐，心里不满的想，别说他小！就算他确实很小也一样…

　　小东西满脸通红，不知是因为气红的还是情欲染的。

　　粉色的分身高高升起，莫隐满意的从床柜抽出润滑剂，抹在俏臀两半间的小穴，在旅馆就有这种好处，完全没有缺润滑液的烦恼。

　　莫隐的手指并不探入菊穴内，指尖只情色的在小穴口处打转，食指与中指轻轻按压菊穴口的折痕，折痕缓缓被摊平又收起润滑液充分滋润每一道缝隙。

　　小东西浑身发热，完全被情欲挑起，他扭着身，觉得小穴内壁像被猫抓般搔痒，很想要把什么东西塞进去止住这股搔劲。

　　他张着湿润的眼，极不满这缓慢至极又折磨人心的步调，那一脸欲求不满的表情，逗笑了莫隐，莫隐亲腻的吻了小东西脸颊，手指沾着满溢而出的润滑液探入紧窒的小穴内。

　　「啊…嗯…」小东西满足的呻吟，肉壁紧窒的一缩，身体迫切渴望更进一步的欢爱，他不等莫隐行动，便不由自主的摆动腰身。

　　那大胆的举动，配合着禁欲般的纯洁脸蛋，有中说不出的媚惑，莫隐几乎是着迷般无法移开视线，他忍不住一声声的喊，「小东西…小东西…」

　　空出的一只手紧紧环抱住菁，像恨不得把整个人纳入怀中收藏，莫隐加快手指的动作，甬道被扩张可以轻易纳入三根手指还有空间，莫隐终于忍不住一挺进入，火热的欲望填满了甬道。

　　小东西白皙的脸蛋充满情欲的红潮，全身肌肤布满细小的水珠，他紧抓住莫隐，承受不了情欲的脑袋不停摇摆，紧随着莫隐抽插的行动。

　　莫隐握住小东西挺立的下体，他顺势搓弄加深快感，下体更是用力冲刺顶至甬道最深的地方。

　　小东西弓起身禁不起如此刺激，体内的快感令他脑海中一片空白，他尖叫一声，释出了黏稠的淫液，因高朝紧缩的密穴也逼得莫隐同时释出，填满窒热的甬道。

　　缘寻115.偷渡

　　在答应小东西回东方大陆的约定之下。

　　隔天，莫隐准备了简便的行李，将自己所有的财产全变换成金条，便一同与小东西踏上回东方之路。

　　回东方大陆，并没有一般人想象中的容易，莫隐的身份是非法的，事实上不管过去还是现在，大多数的变异人都不具有合法身份，于是，这造成普遍黑暗子民都选择偷渡，取代合法的大众运输。

　　莫隐惹毛了黑暗议会的人，自然不会蠢到在黑暗议会所管理的偷渡公司里搭乘，在没得选择之下，他只好选择人类营运的偷渡业，前往东方大陆。

　　他以二十万价值的金条换得两个人头的偷渡名额，当天晚上莫隐和菁来到码头边远地区的废弃仓库集合。

　　仓库尽管残破得不象样，甚至只有一个手提灯作为照明工具，但还是聚集了不少准备偷渡的人们。

　　小东西缩在莫隐后头，仔细算算，他发现他们身旁起码有四十七位人类，他小声在莫隐耳边问，「人类不都是合法的吗？」

　　言下之意就是，既然都是合法的，那怎么这么多『人』需要偷渡？

　　这一问，几个冷眼刀子刷刷瞪了过来，莫隐侧身挡住视线，压低声音道，「极少数不是。」

　　小东西正要探出精神能观察，两名领路人走了进来，本就安静的仓库这下更寂静了，领路人沉着脸不言不语，提起仓库唯一的手提灯离开。

　　众人心照不宣跟在领路人身后，一行人静悄悄地在深夜里前进，大约走了二十分钟才抵达停在一艘小汽艇的岸边。

　　他们分成五批轮流搭乘小艇驶至不远处的大船，莫隐和菁正好被划分为最后一批上小艇的。

　　当他们抵达大船时，十多名船员冷着脸提着枪对准他们，示意偷渡客进入船舱下载货物的底舱。

　　莫隐的脸色并不好看，底舱的环境用脚趾头想都知道说有多差就有多差，所以莫隐开始犹豫自己是否要搭乘这班偷渡船，还是干脆用其他方式前往东方大陆。

　　身旁的人类一个一个上了甲板进入船舱，只剩下莫隐和小东西孤立在小艇上，小东西不安的拉着莫隐的衣摆，领路人拿支枪顶着莫隐的背后，恶狠狠的道，「还不上船？」

　　这一说，大船上十多支枪头无一例外的对准他们俩。

　　莫隐知道自己已经没有选择的余地，他默不作声带着小东西跟在队伍后头，进了通往甲板下面的船舱。

　　舱门砰的一声被关上，小东西身体一缩，紧紧抓住莫隐。

　　里头黑暗一片，密密麻麻全挤着刚才在仓库集合的人，小东西只感觉这里很挤很闷，空气还散布一股浓臭的发霉味，他皱起眉头用衣袖堵住自己的鼻才好了些。

　　莫隐环视这不大的空间，在最深处找了一个空位坐下，小东西坐在莫隐身旁，不解的问，「为什么他们要拿枪抵着我们？」

　　莫隐想了想，有些不确定的道，「这么做比较省事，能减少添乱的机会。」

　　小东西听了更茫然，它奇怪的问，「我们不是付了钱吗？都决定上船了为什么会去惹事添乱？」

　　面对小东西的问题，莫隐开始深思该怎么回答比较正确，其时他也是第一次上人类营运的偷渡船，自然也不懂为什么…

　　缘寻116.打量

　　旁边盘坐的男子忍俊不禁大笑，他戏谑嘲笑道，「小家伙，你难道没发现坐在这里的人与一般人有什么不同之处？」

　　小东西不解的望向这名长得孔武有力的男子，在听他的话环视周遭处于同个空间内的人们，五十一个人八女四十三男，除了自己和莫隐其余都是正常人类，有什么不对吗？

　　小东西正想提问，却发现男子的脸色充满戏谑，它心里一堵突然不想直接问他了，精神能再次回到人们的身上，可它左看看右看看，除了觉得女性特少外没什么不对劲呀！

　　精神能在表面上看不出来，小东西念头一转，想到把精神能切换成能量模式，这一转换问题立刻跑出来，大大小小难以计数的负面能量充斥整个空间，底舱的人几乎没有不带负面能量的人，小东西突然想起这不跟监狱里的犯人相同吗？负面能量比正面能量多很多，小东西小心翼翼的开口问，「你们都做了坏事吗？」

　　男子听了差点没被自己的口水呛到，他无法理解的道，「为什么这么想？」

　　小东西想了想，觉得这跟它与莫隐在地城偷了东西做了不少坏事有异曲同工之妙，一样怕被人抓不能用正当方式坐船，于是它道，「因为做坏事就会被抓，用正当方式坐船就会被抓。」

　　男子点了点头，觉得真是他妈的有道理，他确实是处于逃亡状态，照这么解释起码对了一半以上，至于另一半硬要这么解释也说得通。

　　时间又过了一整天，舱门始终没再次开启，众人这时才开始发现不对劲，食物呢？水呢？从西方到东方起码十五来天左右，没道理滴水不给，食物自备。

　　众人面面相觑，微弱的光线映着漆黑的脸，小东西突然觉得气氛变了，变得很沉重，人与人之间的距离不知不觉拉开，莫隐把跑远的小东西带回来。连一脸轻松老是和小东西调笑的男子，也戒备的握住袋中匕首。

　　周围几个家伙鬼鬼祟祟盯着莫隐，像在打量些什么，与菁说过话的男子，压低声音好心提醒，「小心，他们想抢食物。」

　　莫隐讶异男子的好心，男子耸肩有些无奈道，「没办法，形势比人强，我一个人撑不过十天。」

　　黑暗中只见五六个人朝莫隐贴了过来，四个人试图制住莫隐，另外两个则趁机从左侧空隙窃取包裹。

　　男子起身正要帮忙，只见莫隐身形飘忽带着小东西瞬移至另一侧，扑空的六人被莫隐各一技手刀解决，其动作之迅速简直难以令人相信是人类所为，整个过程连五秒也不到。

　　原本还想打莫隐主意的人，当下就缩手了，连鬼鬼祟祟打量的目光也在同时间消失。

　　缘寻117.改变

　　底舱刹那间安静无声，连想跟菁与莫隐搭伙的男子也难以置信，只想直呼，大哥……你玩我的吧？照你这样的实力哪需要偷渡，直接劫了一艘船享受就行，又何必与我们凡人同受罪呢！体验也不是这样玩的……

　　可惜男子并不知道莫隐刚才确实有这样打算，要不是被十几把枪指着，他们也不会上这艘船，况且并不是每位黑暗生物都知道人类偷渡船的质量是多么糟糕。

　　小东西待在莫隐身边，不知不觉就睡着了，莫隐轻轻的把菁移到怀里，让硬邦邦的舱板，不至于那么烙人，一整个晚上，除了其他落单的偷渡客发生不少风波外，这一夜他们还称的上平静。

　　隔天一早，小东西醒来时觉得自己有些口渴了，他对莫隐道，「莫，我渴了。」

　　莫隐毫不犹豫从行李里拿出一瓶水给他，黑暗之中，就算没用精神能小东西也能感觉四周的目光集中在自己身上，准确的说是集中在这瓶水上。

　　小东西被盯得很紧张，他随便喝两口便急忙把水塞回给莫隐，觊觎的目光强烈地转移至他们的行李上，即使众人很清楚他们的行李携带不少食物与水，可一想到昨晚莫隐的身手，别说抢夺连打量的心思也没了。

　　在极度缺乏水与食物的环境里，只要环境稍加变化，便很容易出现问题，尤其是在闷热空气几乎不流通的底舱内，外头仅是三十九度可到了太阳直接爆晒在甲扳导热的底舱里，这温度硬是再上升了四度到达四十三度高温。

　　小东西烦躁得不停变换坐姿，从趴、从坐、从躺、从跪、从卧，几乎每十分钟就轮一回，莫隐倒显得很平静，闭着眼睛一动也不动宛如雕像。

　　这种状况持续了三天，恶劣得环境加上极度缺乏水和食物下终于有人倒下，生病与死亡一个接着一个发生在他们周遭，压抑得咳嗽声此起彼落。

　　底舱死气沉沉浓黑代表死亡的能量垄罩整个气场，连一开始很有精神与小东西聊天的男子也面色泛黄。

　　小东西觉得非常羞愧，很健康的自己有着足够的水和足够的干粮，不健康的大家却连水和食物都没了，他突然有股冲动想把食物分给大家，可莫隐制止了。

　　莫隐把食物收好，他道，「我们没有足够的食物，况且就算把整艘船所有的食物加起来也不足够他们吃。」因为偷渡船为了载足够的偷渡客，都会尽可能的塞人，这造成食物与水携带的量有限，仅足够船员用。

　　小东西闷闷得不理莫隐，仅管知道莫隐说的有理，可他就觉得心里堵堵的有种想改变现况的冲动，他讨厌什么都不能做的感觉，食物和水是不用想了，小东西决定从其他方面着手，他首先想到的是能量，这是他最擅长也是最容易改变现况的方式。

　　精神能来到海底，小东西从长寿海龟身上找到绿色散发出翠绿光芒的长寿能量，他的大小跟绿豆差不多，形状像蒲公英的种子，有软绵绵棉絮般的光芒。

　　缘寻118.融合

　　小东西用精神能抓了不少翠绿能量回来，可还没拉近底舱，就被甲板上浓厚得死亡能量给扑灭。

　　看着连一颗翠绿能量也没带回来的精神能，小东西很挫折，再看看满山满野都是带来生病与死亡的能量，小东西觉得不管抓过来得翠绿能量有多少，大概结局都是被扑灭……

　　干脆先弄走黑色能量再把翠绿能量抓进来好了，小东西心想，精神能伸张开来，边缘呈触爪状抓住黑色能量。

　　可那玩意就跟焦油一样，黑黑得湿搭搭极具有黏附性，精神能刮抓了老半天也没弄出去多少，反倒被黏了一堆在身上。

　　一股尸臭味从小东西身上发出，莫隐睁开眼，有些奇怪小东西身上味道怎么变了？刚才不都还好好的？但任由莫隐怎么观察也观察不出所以然，而小东西继续执行清除黑能量的大业。

　　既然精神能不能手动移除，小东西转个方向决定动手改造焦油黑能量，让他们互相排斥，他一团一团集中起黑能量，仿造金米粒的作法给他全压缩成一个能量单位，小东西费了不少力气才成功的压缩成乒乓球大小。

　　可压缩完后，他又有另一个烦恼，该如何让黑能量产生『互斥』呢？同性相吸的金米粒在这方面完全没问题，可到了需要同性互斥的黑能量身上，小东西有了技术性的困扰。

　　他发呆似的看着这颗乒乓球大小的黑能量，脑中拼命搜寻相关信息，黑能量代表死亡与生病的到来，与它相克的只有代表生命以及长寿的翠绿能量，可翠绿能量又太过温和，无法驱除黑能量。

　　要驱除黑能量恐怕只能指望黑能量自己，小东西想，究竟要把乒乓球黑能量变成什么形态才会令黑能量剧怕呢？

　　净化？

　　小东西想起教廷最常用的圣水，使用范围极广，从洗净邪恶到制作圣子弹，功能无一不包用处多多，不知道能不能改变黑能量？

　　他用精神能搜寻一下附近，很可惜的是这艘船并没有圣水这玩意，于是这个念头很快的被打销，小东西又换了另一个方式想，如果黑能量融合了相克的物体，是否能达成互斥的功效呢？

　　与他相克的性质是生命，小东西决定从这方面下手，当念头这么一转，脑中立刻浮现一段『咒』语，他喃喃念起咒，一只无属性精灵从空气里蹦了出来。

　　他张着大大的眼，抬起头来好奇的看着召唤他出来的施咒者。

　　『请问您召唤我，是有什么事需要帮忙吗？』无属性精灵客气的说，透明的翅膀轻盈的拍了两下，浮到菁的面前。

　　小东西也是第一次见到精灵，自然也非常好奇的观察他，对于精灵客气的提问，他拿出黑能量乒乓球，期待的问，「你可以和它融合吗？」

　　精灵望着黑能量球，表情带点困惑，但他还是很敬业的回答，『可以。』说完整个人钻入能量球内，没多久，能量球消失了，出现在小东西面前的，是一只带着黑能量属性的精灵。

　　缘寻119.契机

　　精灵张开手脚好奇地观察新身体，他的性质变了带着死亡能量，这意味着他不再是无属性精灵，而是只黑精灵，一只能吸收黑能量进化的精灵。所以几乎不用小东西命令，精灵便迫不及待往黑能量一扑。

　　『沙－』一声黑能量像见鬼似的让开一圈空间，精灵四脚朝天的趴倒在地，地面木板光溜溜干净如新。

　　精灵愣了，没想到黑能量会躲避自己。

　　小东西也愣了，没想到效果会这么好。

　　他看着一脸震惊的精灵，不死心的铺往黑能量，所有黑能量一见到他的到来，迅速的跟什么似的『刷－刷－』两声一哄而散。

　　精灵走到哪，黑能量就逃到那，很快的，不用小东西烦恼，底舱的黑能量早就逃的逃溜的溜，一只也没剩。

　　只留下气急败坏的黑精灵在原地气愤得跺脚，小东西隐约听见黑精灵咒骂着「该死的！它们躲什么躲？我是黑精灵啊！吸收黑能量变得黑精灵啊啊！又不是圣精灵……」

　　小东西越听越不好意思，他不敢告知精灵真相，只是犹疑的道，「那个……我说……」

　　「怎么？」精灵的口气显然没有先前的敬业，一副不耐烦样。

　　「感谢你这次帮忙。」

　　「噢……不客气。」精灵不以为意的摆了摆手，一点也没觉得自己态度变差有什么奇怪，他一脸失落的离开人界，心里可惜又浪费一次脱离低阶精灵的机会。

　　整个过程从头到尾只有小东西知道，毕竟精灵也只有精神能等特殊能量才能看见。

　　这一次没有黑能量的阻碍，小东西很顺利地让翠绿能量充满整间底舱，虽然底舱的人们气色依旧很差，但小东西相信一切都会好起来的。

　　而被迫离开的黑能量并没有远离这艘船，它们密密麻麻依附在甲板以及船帆上，等待下一次的契机。

　　没人知道改变会是这么突然，就连小东西也无法预料。在做完以上能量替换动作的两个小时后，平静的甲板传来急促的跑步声，隐约的听见甲板上得船员在嘶吼什么的。

　　过没多久底舱突然剧烈摇晃，震耳欲聋『轰－隆隆』声大得令人难以忍受，船晃得更剧烈了，终于有人沉不住气得发问，「外头是怎么了？」

　　「是开炮声，我们乘坐的这艘船开炮了。」有经验的人开口回答。

　　炮声又轰轰的响起来了，密集得另人不安，众人交头接耳窃窃私语，仅管知道是开炮声，可仍不知道开炮原因的他们依旧局促不安。

　　他们忐忑不定的等待，时间过得漫长的吓人，没等多久，船身猛然剧烈一晃，活像似被巨大铁锤用力一敲，晃得底舱人们全挤成一团，人压着人，剧大的晃动伴随着巨大的声响，声响听不清是什么，只是大得令人耳鸣。

　　「这－也是开－炮？」有人大吼。

　　过没多久，刚才有经验的人拉长声音大声说，「不－是－－船－中－炮－了－－」

　　船开始倾斜，水哗啦啦从底部升至膝部，众人惊恐的想，船恐怕要沉了。

　　缘寻120.沉船

　　他们之中有人像发狂似的猛敲舱门。

　　「喂！放我们出去！！」

　　「淹水了！！喂！！」

　　碰碰！

　　急促的敲门声并没有得到任何外界回复，更多人慌了，一群人挤在舱门前用力拍打舱门，水淹至腰部，再不出去很快的这里的人一个也不会存活。

　　比刚才更大声的炮响炸开，这次不再只是耳鸣，他们只觉得身体往前飞扑，眼前闪过白光，脑袋一瞬间呈现空白。

　　直过了好几秒，直过了好几分。

　　这一群人才恍惚的从水中爬起，底舱不再是漆黑一片，后侧木板被大炮轰出一个大洞，外头光线从上方洒落而下，他们争先恐后鱼贯而出，几乎是半爬半游的离开船身，游出外头面对的是两艘彼此开炮的船。

　　小东西在水底呛了好几口水，本就四肢不协调的他，别说是游泳了，在水底连被莫隐抱着移动都觉得难受。

　　他变回白球型态，趴在莫隐头上，让海水不至于淹到自己，它发傻的看着自己杰作不清楚究竟是因为替换能量才发生这件意外，还是意外本来就会发生而翠绿能量让炮弹轰出一条生路。

　　两艘船就在他们面前沉下，沉船引起的乱流把海面的事物全卷入海底。

　　小东西被莫隐牢牢抓紧一同沉入海底，鼻子被海水刺激得发酸，很快的从没憋气过的小东西晕了过去。

　　当它再次清醒时，人已经在救生艇上，小小一艘救生艇人不多，就它跟莫隐以及曾经和它聊过天的男子。

　　看见小东西醒来，莫隐明显松了一口气。

　　一望无际的海平面上孤零零的就只有他们三个，小东西不解的问，「其他人呢？」

　　「我不知道，我只找到这艘救生艇和……他。」莫隐答。

　　男子接着道，「我叫克里多・瓦格，你可称呼我为瓦格，乱流的范围太广了，我想其他人大概被海流冲散了。」

　　小小的红鼻点了两下表示了解，小东西把精神能伸张开来一圈圈探索，确定方圆十里真的没人才放弃搜寻。

　　这一切看似自然的举动让瓦格感到新奇，他知道黑暗族有个种族名血族，传闻血族拥有两种变化形态可自由转化人类与蝙蝠，可瓦格第一次看见除了血族以外的种族拥有这种变身能力，瓦格心想黑暗族群仅是变异人就有数百种类，说不定小家伙就是其中一种。

　　在小东西精神能的帮助下，横渡大洋最困难的方位定向已经不成问题，唯一有问题的是饮用水以及…… ……食物，他们身上的行李极大部份都被水冲走了，仅剩贴身的少量行李。

　　当然以上两个问题是相对于瓦格而言，这对莫隐和小东西绝不构成问题，变异人的基因一向很变态，伺候他们通常不用太周到，生鱼和海水绝对足够成为饮用水以及食物，而小东西晒晒月光就能活了，比莫隐还好养。

　　所以唯一有问题的只有瓦格，而一向不缺乏同情心的小东西，很热于帮瓦格解决这项问题。

　　缘寻121.钓鱼

　　在小东西的常识里，瓦格能吃的食物是熟鱼，而莫隐需要生鱼，所以不管是熟鱼还是生鱼，总归一句，他们需要钓鱼。

　　「莫，你有线吗？可以钓鱼那种长长的线。」小东西问。

　　莫隐想了下，递给小东西一带可伸缩的钢线，虽然这玩意和钓鱼线差得远了，可长约35尺半径0.3公厘的钢线是莫隐身上唯一像钓鱼线的物体。

　　没钓过鱼的小东西自然不知到钓鱼线和钢线的差别，它只请莫隐在钢线前端折成弯勾，连饵也没准备就丢入海中。

　　钢线沉入海中随海流飘呀飘，过了大半天一点动静也没，小东西郁闷的把钢线拉上来又放下，瓦格看了终于忍不住开口，「你需要个饵，鱼才会上钩。」

　　「饵？」

　　「比如说虫子还是小鱼什么的，总之能吸引鱼儿的东西都算。」瓦格尽可能的解释。

　　小东西听了把钢线拉上开始思考，自己应该放什么『饵』在上面呢？

　　能吸引鱼的诱饵，首先应该会发光，而且能把远处的鱼吸引过来，它想这一定是个能吸引低阶生物的能量体。

　　小东西决定把晚上收集的月光能量，浓缩成一颗丸子放在鱼钩上。

　　亮亮的丸子在深海里一闪一闪发出蒙胧的光线，不到五分钟，月光丸子周遭有数十条被光线以及能量吸引过来的鱼。

　　瓦格只看见钢线毫无预警的绷直，原本还在小艇上的小白球就这么直直飞了出去，他几乎下意识伸手想把小东西拉回，但莫隐的动作比他更快，几乎在瓦格伸出手的同时就已经把小东西带回。

　　随着钢线被拉上的是一只肥美的鲱鱼，瓦格抓住鲱鱼只觉得肉跳心惊，如果再来几次，他的心脏一定承受不了。

　　小东西倒是不觉得刚才被鱼钓的过程很惊险，它看见鱼被自己钓出来显得相当开心，还跃跃欲试的想把鱼烤熟。

　　「瓦格，帮我把鱼拿好！」小东西一蹦一蹦的跳到瓦格面前命令，鲱鱼已经被瓦格稍微处理，起码最基本的鳞片他已经刮好。

　　瓦格不知道这团毛球究竟是怎么办到的，他只是一手抓着鱼尾，然后鱼头附近凭空升起火苗，火苗越烧越旺，活像个阳春版的鬼火。

　　没一会儿看似不大的火就把鱼头烤焦了，而不远处的鱼肚还是生的，面对这半焦不熟不能吃的鱼，小东西很是懊恼，它不了解为什么烤个鱼会这么难。

　　瓦格忍下火是怎么升起的疑问，建议道，「你可以把火接触鱼的面积平均一点。」

　　小东西点了点头，红红的鼻子上下晃呀晃，很是认真的把火的范围整个包覆住鱼，只听轰的一声，整条鱼全焦了…… ……

　　他们得钓下一只鱼，瓦格心想。

　　这一次瓦格记取教训，不再让轻飘飘的小东西抓住钢线让鱼钓它，而改由自己拿。

　　有如蛋白石般美丽的月光能量丸再次下水，亮亮的丸子一闪一闪发出蒙胧的光线，刚才被丸子吸引过来的鱼又被吸引，那迷人的能量连远方的鱼也感受到，深海底的巨鱼更抗拒不了诱惑拼命往上游。

　　其中一条不小的鱼夺得先机，咬住月光丸，瓦格只觉得钢线有动静，还不觉得有异时，更大条鱼连同不小的鱼一口咬住，钢线开始绷紧，瓦格正想拉上来一探究竟，大鱼旁的章鱼不死心的用八只脚盘住大鱼。

　　细细一条钢线不过在水底待了十分钟就被三条生物给咬住，瓦格大力把钢线拉上，上提的过程中，深海底的巨鱼终于赶上，一同连月光丸子和两条鱼、章鱼纳入腹中。

　　只见救生艇下浮现巨大黑影，平静的海浪不安地拍打，海底传出低沉的长鸣，十尺巨鱼伴随十尺巨浪，冲出海面。

　　瓦格目瞪口呆看着自己钓出来的玩意，巨鱼用力一扯连同三条生物和月光丸扯下钢钩，救生艇也被扯的翻覆了，巨鱼就这么带着月光丸回到海底。

　　一直忍住疑问不问的瓦格终于忍不住开口，「你到底放什么饵在上面？」

　　「月光。」小东西答。

　　「啥？」

　　「月光能量啊……」

　　缘寻122.建屋

　　尽管一肚子疑问得不到解答，但十七天后三人还是有惊无险的来到东方大陆。

　　瓦格在东方海岸与莫隐和小东西告别，而莫隐和小东西则在岸边的市集采购些物品和衣服，便搭乘火车来到菁的故乡，也就是小东西与莫隐相遇的森林。

　　小东西早就选定好未来自己与莫隐的家，他不停在火车上告诉莫隐这个家有多好有多好……

　　「那里是我见过最美的地方。」小东西强调。

　　「嗯，我相信。」仅管小东西不停再强调，但每次莫隐都耐心回复。

　　「你一定会喜欢那里的，我每年春天都会在那里待上一整个季节……连般落都很喜欢那，朱雀大姊也是…… ……」

　　直到它们俩下了火车走了五天的路，来到这个新家面前时，莫隐深深的觉得自己与小东西还是有所谓的种族代沟……

　　他不确定的问，「就是这里？」

　　小东西感觉到莫隐的质疑，他马上反驳，「这里很好呀！」

　　清新的空气，如花海般的草原，高山上不时滑落白雪提供鲜美水源，如此座落在隐密的山谷的仙境，莫隐还有什么不满？

　　这里是小东西见过最美最好最适合居住的地方，他不懂莫隐为何要提出质疑。

　　莫隐看着如仙境般的山谷，确实…… ……不能否认的，这里很好。

　　以动物学的角度来看确实很好，比起乌烟瘴气的都市，这里的确是居住的好地方。

　　是的，以纯自然森林出生的动物来看，这里真是再好不过。

　　莫隐在心底告诉自己，小东西不是人类自然也不能用人类的眼光去看他，而他也只算的上半个人类，自然可以接受这种原始的方式，只不过现在优先考虑的不是修炼，而是……盖间能住的房子。

　　在莫隐思考不说话的同时，小东西感到很不安，莫隐不喜欢这里吗？他是不是应该要换其他地方？

　　「莫，你不喜欢吗？」如果莫隐真的不喜欢它可以换个地方的，对面有座森林包围着湖泊的地方其实也不错，只不过动物多了一点。

　　「不，我很喜欢。」想通的莫隐马上回答。

　　小东西听了满意极了，对于刚才莫隐提出的疑问也不再在意，他开心的道，「那今天晚上我教你怎么修练～」

　　「好。」莫隐暗自盘算时间，晚上吗……那现在盖房子应该还来的及。

　　其实有没有房子对他来讲并不要紧，可是长久居住在人类世界的莫隐还是希望自己和小东西的家，会有间屋子。

　　最后简易的房子在天黑前还是被莫隐盖出来，小东西看见房子才恍然大悟，对吼！人类居住的地方好像没有一个没房子住的，他开开心心的和莫隐进了新房，并且在房子里告诉莫隐自己修练的方法。

　　「修练很简单的，只要在没有树和山遮挡的地方，吸收月光的能量就行！」小东西一口咬定的道。

　　可这句话听的莫隐茫然至极，有听没有懂。

　　小东西又解释，「月光是种温和能量，只要内心平静想感受月光，就能发现光线撒落在身上有种暖洋洋的感觉，可以吸收入体内…… ……」

　　那是太阳吧？还有精神力是什么？

　　小东西对莫隐解释了半天，最后月亮已经高挂天空莫隐还是不能理解，他们俩决定到现场观摩实习比较快。

　　缘寻123.放弃

　　在月高天黑夜，小东西与莫隐来到山顶，四周寂静无声，月光柔柔的撒落在他们身上。

　　小东西几乎不用推动，日月真气已在体内周流循环，鼻息之气接天地之气，天地之气从鼻入与体内之气混合一运化作几身能量。

　　一切自然得不需言语，天地运行之道尽在不言之中，他望着莫隐，殷切的问，「有感觉吗？」

　　莫隐深吸一口气，屏气凝神，五感敏锐察觉西侧隐隐有虫鸣传来，北侧树梢栗鼠栖树，五百尺方潺潺水流声轻轻划过。时间过了半个时辰，别说一团气了，就连一点发热的感觉也没。

　　莫隐收回心神回道，「没有。」

　　小东西难以置信张口喊，「怎么可能？」

　　他看看今夜的月亮，月正当空，皎洁明亮，正是吸纳月光精华的好日子，他喃喃自语的念着，「一定是我哪里忽略了……我想想…… ……让我想想……」

　　他一直是靠日月真气与天地之气修练成精，在最早以前吸收天地之气并没有现在自然有如呼吸吐纳般不用思考，那时在吸收前还要……还要……

　　思绪放空？

　　不，应该还有其他的，小东西想，他当初还……全身放松？心无杂念？

　　「那试试什么都不要想，放轻松、放轻松……」

　　莫隐闭眼，又过了半个时辰。才道「还是不行。」

　　「啊？」

　　「那再试试想象月光包覆全身，连身化为月光……」

　　「没办法。」

　　「那……再试试…… ……」

　　「一样。」

　　「那……」

　　时间足足过了一个花期，当山谷不再绽放花朵，房子也盖得七七八八，能自给自足不需再到村庄补货，小东西才不得不放弃自己教莫隐修练的打算。

　　趁莫隐去打猎时，小东西挫折的变回毛球形态，爬到树梢上唉声叹气。

　　为什么不行呢，莫隐比它聪明好多，为什么还是感受不到能量的存在？

　　明明它们就在那，一直在那，就像空气和大地，太阳与月光一直存在着，为什么莫隐看不到它们，感受不到它们？

　　小东西纳闷的推了把能量，爪子随意抓起一把，嗅了嗅，百思不解。

　　它想，它一定不是个好老师。

　　而莫隐需要一个能教他修练的好老师，小东西心想。

　　这天晚上，莫隐照例来到山顶，小东西郁闷得啃着莫隐给它带回来的糖葫芦，突然道，「莫隐。」

　　莫隐回头，今天的小东西很奇怪，不再保持它一直认为很高大的人类形象，还完整念他的全名，莫隐不知道自己有多久没听过小东西喊全名。

　　「我们今天不用修练了。」

　　「为什么？」修练不是小东西一直以来对自己的期望？它不是希望自己能和它能一直再一起相伴？隐约有个不好的念头浮起，莫隐正要开口，小东西又道，「我不是个好老师，莫隐，你需要一个能教会你感受能量的老师，所以我们去找般若吧，他一定能教会你修练。」小东西肯定的说。

　　「好。」莫隐松了一口气，弯下身子把小东西捧起放在肩膀上，小东西仰望着月亮继续道，「般若一定会是个好老师，你知道吗？是它先提醒我可以带你过来修炼的，我当初还没想到这一点，他就先想到了，所以它一定有办法教会你修练……」

　　「嗯。」

　　「我们明天就去找它吧，般若住的地方离这里不远，只要走两天就到了。」

　　「好。」

　　缘寻124.朱雀

　　隔天一早莫隐和小东西启程前往般若的栖地。

　　般若是只罗罗，形如老虎，毛色是近黑色的青，能喷瘴气，是只修练八千年的凶兽，其境界已到妖王，换句话说同等于人类修仙的天仙境界。

　　面对小东西和莫隐的到来，它早已预料，甚至有些困惑小家伙怎么托这么晚才带有缘之人找它。

　　「你说……你教他修练？就你一个人？」般若瞠目结舌的道。

　　像是没发现般落惊讶的表情，小东西自顾自的道，「嗯，可是莫完全感受不到能量，不管用什么方法都不行，我试过我以前所有修练的方法，可是每个都行不通。」

　　「当然行不通！」般若斩钉截铁的道。

　　「为什么？」

　　「你是凶兽啊！小家伙，咱们修练的方式从开通六灵识体就开始，在我们懵懵懂懂之际时已出具灵识，出生便是妖兵初期，天生能感受天地之气，你更神，是传说中天生的先天之体，一步之遥如隔天地，我晋一级为妖将，你晋一级已为魔灵…… ……」

　　般若滔滔不绝的道，小东西听了有如读无字天书，只是茫然的「啊？」

　　般若立刻止住了口，总结，「总之，人类的修练跟我们不太一样，跟你的很不一样，他们需要更特殊更琐碎的方法才能修练。」

　　这句话小东西终于听的懂了，它点点头期待的问，「那若若有方法让莫修练吗？」

　　「没有，但朱雀书库收藏有不少人类的修真秘籍，我们可以去找他。」

　　小东西听了很开心，它把消息告知莫隐，三个人又起程前往朱雀的栖地。

　　朱雀是修炼四万年的鹑鸟，等级已达四级凤凰，是居住于峻峭矗立山崖上的火系神兽。

　　当般若、莫隐和小东西来到朱雀领地三里前，般若从兽身转变为人形，一名身穿青衣的温俊书生出现在莫隐和菁面前。

　　菁看了般若的举动，想起朱雀大姊喜欢面对人类形态的它们对话，便与般若一同转为人形，可这一转，让莫隐手忙脚乱。

　　小东西可没像般若那样，一变成人就有衣服穿，莫隐连忙把小东西拉至身后，帮他穿好衣服。

　　看见莫隐防备的样子，般若解释，「放心，我什么也没看到……就算看到也没关系，我对你家的小家伙一点性趣也没……」

　　般若不知道莫隐相不相信，可莫隐帮小家伙穿衣服的速度快极了，他话只讲到一半，小家伙就被莫隐包好了。

　　般若很是无语，他觉得自己的品性严重被污化，他趁莫隐没注意时，压低声音对小家伙问，「你家男人醋劲很大？」

　　小东西茫然，答非所问的回，「你衣服从哪里来的？」

　　「法术变的。」

　　莫隐似乎察觉两人的对话，般若连忙止住话题，他可不想被误会自己对小东西有意思。

　　要是有意思早在八百年……不，是三千年前就出手了！

　　缘寻125.山崖

　　一走出森林，是望而无际的辽阔草原，离朱雀山崖还有两里半，天空中忽然飞来体态优美羽毛鲜红的凤凰鸟，火凤凰仰头发出如钟鼓之响的悠扬箫声，鸣声低沉而遥远，柔和而悠长。

　　这时三人听到鸣叫声不禁抬头，小东西很开心的对高空盘旋的火凤凰招手大喊，「朱雀大姊！这里！这里！」

　　凤凰仰天而啸，急速俯冲而下，在落地那一刻化身为身穿鲜红衣裳长相妖媚的凤眼男子。

　　朱雀……大姊？

　　莫隐觉得自己的面部神经开始抽搐。

　　他是男的吧？

　　小东西的精神能读取到莫隐的疑问，他用精神能回复，『是啊！』

　　你……怎么叫他大姊？

　　『大家都叫他朱雀大姊……』

　　他是男的。莫隐再次申明。

　　小东西听了反倒觉得奇怪，他问，『男的为什么不能叫大姊？』

　　……

　　朱雀看见三人很是意外，尤其是好不容易变成人形的小东西，他几乎是用新奇的眼神直瞪，「天啊！小毛球，你的人形跟你的原形完全没变，真是太神奇了！这种膨松的感觉是怎么复制出来的？」

　　他用手捏了捏小东西的脸颊，很是满意的拍了拍他的头，直道，「不错！还是很可爱！」

　　小东西听了郁卒了……他郁闷的躲回莫隐身后，搞不懂变大只的自己跟可爱一词是怎么扯上关系。

　　般若向朱雀说明来由，朱雀很大方的道，「书本全在书库，你们自己去翻吧，别带走就行，我记得有不少本，当初人类像我们换物品时，大多是用门派秘籍交换的。」

　　小东西点头，好奇的问，「为什么不能带走？」

　　朱雀答道，「当初交换时有约定，不能让人类拷贝以及不能让书本离开山崖，但没有规定不能让人类在山谷翻阅修练，所以你和……」

　　「莫隐。」小东西接着道。

　　朱雀继续说，「就在我这修炼至妖帅级别再走，人类妖帅级别好像叫元婴还是分神期什么的，据说到这个级别就能与天地同寿……」朱雀想了一下，不确定的说，「虽然不知道能不能真的长生不死，但起码活个千年是没问题，而且过了元婴期这一层关口，之后要修练成仙很容易，几乎没什么阻碍。」

　　小东西拼命点头，崇拜得看着朱雀大姊，不愧是活了四万年的神兽，什么都知道。总之，莫隐只要修练至元婴期就没问题了，小东西心想。

　　当天，般若、莫隐和菁三人便在朱雀领地住下。

　　朱雀的书库说大不大说小也不小，几十架半人高的书柜，放了五万册左右的书籍，书籍大多数为手抄本，字体一律为东方的古文字，其中还有极少数异界使用的冥文和妖体。

　　莫隐出身于西方，除了略懂东方的白话语言外，对于东方大陆的文字并没有深入研究，简言而之他除了会说以外，读和写的程度完全算文盲，所以寻找人类的修练书籍，他只能全靠小东西了。

　　对此，莫隐很不放心。

　　缘寻126.书库

　　小东西对于修练，在某种意义上而言几乎是全靠本能，对于修练的专业术语和法术，几乎是一知半解，和莫隐比起来简直半斤八两。

　　「莫，你觉得是这本吗？」

　　小东西拿起一本蓝色书皮的书问莫隐，书名用金墨写着【八九玄功】，莫隐翻了几页，发现里面的解说用图画明显是画猴子。

　　他把书本递还给小东西道，「不是，这是猴子用的。」

　　小东西又翻了翻，纳闷的问，「可我觉得他画的像人……」

　　「人类没有尾巴。」

　　「对吼！」难怪他觉得哪里怪怪的，原来是多条尾巴，小东西心想。

　　经过此事后，莫隐更不放心了……

　　小东西又拿了一本，书名写着【美女拳法】，小东西这次敢担保，书内的插图绝对是人类！

　　莫隐翻了几页，确实是人没错，可从第一页至最后一页，插图始终为女性。

　　小东西念给莫隐听，「这本是峨嵋派的美女拳法，上面介绍说这是峨嵋派最为奇妙花巧的功夫，每一招都源自一位古代美女，修习之后可以提升己身命中率。」

　　莫隐听了后，无言的道，「这是给女人练的，而且我们要找的应该是修真书籍而不是武功秘籍。」

　　「……」

　　小东西又重新找起，这次他知道书本里的人不能有尾巴，书名不能带有武功或女性等字样，例如拳、剑、掌、指、刀、女……书名若含以上几字，一律不是男性用修真书籍……

　　过了许久，小东西终于找到一本看起来很像修真的书籍，那是一本红色封面的书籍，书名【金刚经】。

　　莫隐也觉得这次看起来像是真的，两人坐在一起研读翻阅，小东西念了几段，只觉得头昏脑胀，而莫隐也听不太懂，只觉得奇怪书面插图里的人额头上怎么都有6个小点，还全是光头……

　　小东西解释，「因为他们都是和尚呀！」

　　「和尚？」

　　「就是出家人，剧说出家人好像都吃斋的，而且不能行房，不能动凡心，不能有贪念，不能喝酒，不能结婚……总之，是一个规局很多的人。」

　　说完，两人同时沉默。

　　金刚经是和尚专用，而莫隐不是和尚，也不可以是和尚，自然不能修习。

　　两人又重新找起书本，这次莫隐也帮忙找了，看图片找寻他至少能过滤一些。

　　莫隐发现一本紫色封皮的书籍，里面的图片有点像他们所想找的，而且封皮的字也没有武功或女性等字样，插图是有头发的男性。

　　他拿给小东西看，小东西念起书名，「这本叫【葵花宝典】。」翻开第一页，小东西接着念，「欲练神功，引刀自宫。炼丹服药，内外皆通。」

　　小东西傻眼了，引刀自宫？

　　他瞄了瞄莫隐的胯下，觉得这本书实在太疯狂了。

　　莫隐奇怪的道，「怎么了？」

　　小东西立刻回，「没事，这本书也不是。」说完，偷偷把书塞回书架。

　　开玩笑，要是真的是，他未来的『性福』该怎么办？

　　反攻莫隐？他想了想画面，小东西觉得自己彻底被雷到了…… ……

　　缘寻127.认穴 (微H)

　　结果到头来，还是看不下去的朱雀与般若帮忙寻找。

　　小东西很开心的拿起【张三丰入门修真心法】一字一句念给莫隐听，书本从打坐开始讲起，而后是冥思和人体经脉与精气运行之道。

　　因为人体的经脉错综复杂，难以用抽象文字与平面图片说明，小东西解释了老半天，说到连舌头都快打结了，莫隐还是不太清楚正确的位置。

　　最后小东西干脆用精神能『找』出正确经脉位置，再『指』给莫隐看比较快。

　　「这理是曲泉、延着脉络而下分别是膝关、中都与鉴沟，在下来是中封。」小东西指着莫隐的小腿几个点道。然后翻开莫隐脚底指向一点说，「脚底中央这点则为涌泉。」

　　说完又延着膝盖上几个穴往下点道，「这是风市、中渎、阳关、出膝外连阳陵泉穴等穴…… ……」

　　指到后来，莫隐几乎是赤裸身体，未穿衣服，两人的身体随着穴道往上，越贴越近，最后小东西整个人趴在莫隐身上，双手环绕莫隐，指着他的背部道，「这里是俞府下连接或中、神藏、灵墟、神封、步廊…… ……」

　　一脸专注的小东西并没有发现莫隐的表情变得相当古怪，甚至早在指向后腰部的中注穴时，莫隐就已经听不下去小东西所讲的穴道位置。

　　他只觉得身上几个穴道被小东西又压又指，奇痒无比，浑身难受。而最令人难以忍受的是小东西还宛若无觉，继续趴在他身上指着，「再来是复通谷、阳都、石关…… ……」

　　眼见心上人趴在自己身上不停作出挑逗的举动，一连好几个星期没做的莫隐自然压不下浴火。

　　莫隐沙哑的声音道，「小东西……」

　　小东西很是认真得继续比着，没听见莫隐喊他……

　　「小东西……」莫隐再喊。

　　小东西总算是听见了，他抬起头，嘴唇正好擦过莫隐的乳中，欲火焚身的莫隐，身体起了颤栗般反应，高起的分身抵住菁的大腿。

　　小东西看了看满脸通红的莫隐，这才发现自己与莫隐的姿势相当不雅，可还没等他脑筋转过来，两人的位置颠倒交换，莫隐把他整个人压在身下。

　　小东西结结巴巴的道，「那个……莫……我们还要认穴……」

　　「下次。」莫隐舔吻小东西的脖颈，一点停下来的意思也没。

　　「剩不多……啊啊……真的……」

　　话落，小东西的衣服被脱得比莫隐还干净。

　　结果，这一天莫隐的进度只有认识一半穴道，而之后，两人还被朱雀大姊责骂弄脏书本…… ……

　　缘寻128.境界

　　在一番解说之下，莫隐总算是了解修真的方法，他盘坐在月光底下，心无杂念，按心法所述打坐，使全身七窍毛孔张开。他闭目，默念口诀，引天地之气顺内络经脉入体。

　　天地之气旋转脑神经一周，如水流般缓缓流向上丹田储存，小东西坐在一旁看着，也不离开，就跟着莫隐一同默念口诀。庞大的精神能朝四周展开，不停的收刮能量往莫隐身上堆积，大量的能量在莫隐身上形成一层又一层的光圈。

　　这一筑基便花去三个月时间，当莫隐能自行修练，不靠他人协助已是半年后的事。

　　半年后……

　　小东西趴在朱雀与般若正在下棋的棋盘上，一团白白的毛球很是无聊的数着一颗颗黑白棋子。

　　朱雀下了一棋，随口问道，「小毛球，你现在境界几级了？」

　　小东不解的抬起头，红红的鼻子往上扬，思考了一下，道，「朱雀大姊看不出来吗？」

　　般若出了一手后，也开启灵视观察小东西，只见一团黑雾，什么也判断不出。

　　朱雀道，「嗯，是看不出来。」

　　一听朱雀肯定道，般若觉得奇了！四级朱雀也看不出等级，那小家伙究竟修为到了几级？

　　小东西想了想，想了又想，老实讲分级这类判断他自己也从没搞清楚过，他印象中学会控制时间自己似乎进了一级，肉体被摧毁后，吸收完蚀日好像也进了一级，这么一算，小东西在认识莫隐后似乎连升了两级。

　　他道，「好像进了两级修为。」

　　话落，朱雀与般若石化了，入手的白棋被吓的掉地。

　　两人的脑中闪过同一个念头…… ……

　　魔灵的下一等是什么？是修罗！

　　修罗得下一等是什么？是魔将！！

　　想一想，在魔界呼风唤雨，拥有至少一城兵力的魔将，等级竟然同等于白白的、毛茸茸的，不过是巴掌大的小毛球…… ……

　　朱雀与般若不经冷汗一把，无言以对。

　　小东西望着石化的两人，觉得没什么意思，又跑去闭关室找莫隐去了。

　　现在的莫隐修为到了融合期，进入练精化气的阶段，上丹田储存的能量已足够用来冲破穴道，他像以往集中精神，引上丹田能量围着脑神经周转一圈。

　　当要冲回上丹田时，莫隐动用意念，强制把那股能量朝下经脉引去，能量顺着意念往下急涌而去，顺利来到子午穴，莫隐提起精神，按心法所述，加快能量速度。

　　能量犹如一把极速的长棍，朝穴道冲击。轰的一声！莫隐全身一震，浑身发麻，犹如被雷击。意念一散，能量顺着经脉回流上丹田里。

　　被大力一撞，子午穴还好端端的存在，莫隐再次集中精神，调度能量，朝子午穴冲撞，一连十八下，撞到莫隐忍不住口吐鲜血，子午穴依旧没冲破。

　　他睁开眼，苦思自己究竟是哪里出现问题，按心法所述，子午穴硬度一般，最多冲击六下即可击破，没道理自己一连冲撞十八下，也没冲破。

　　他提起精神回到上丹田观察自己的能量，如液态的能量静静的存在宛如湖泊储存于上丹田内，莫隐意念一动，能量如静水遇风起了阵阵涟漪。

　　莫隐豁然省悟，穴道何必用撞呢？

　　懂得用力的人都知道，以力撞力是最不得要领的粗莽方法。

　　他催动意念，能量朝上丹田而出，顺着经脉又来到子午穴前，莫隐意念一动，能量前头化为一把长枪，尖锐的锥形对准子午穴，一举刺破。

　　能量绵绵不绝的朝下涌去，势不可当的冲进下丹田里。

　　缘寻129.等待

　　自从莫隐进入融合期后，一连十三天都未曾清醒，小东西无聊的在莫隐身盘打转，它绕着莫隐一圈又一圈，还是不见莫隐清醒。

　　修练之人最忌讳打扰，小东西自然不敢打断，它孤单的缩成一团。

　　等着等着，小东西睡了又醒，醒了又等，等了又睡，这一等又过了二十多天，直到般若过来查看状况时，小东西终于忍不住跟着般若离开。

　　它对着般若抱怨，「为什么莫这次修练会这么久？」

　　般若道，「这很正常，我听人说，有人闭关修练一过就是三十年，区区一个月不算什么。」

　　这不知道是安慰还是打击的话，让小东西很是受创，三十年！！！

　　它傻眼的想，它跟莫隐认识的时间还不到五年，一修练就是三十年，那它的日子还用过吗？

　　不行！不行！不行！

　　一连三个不行，小东西心想，它一定得想个折中的办法，在这么修练下去，就算莫隐真的能陪它永永远远，在陪它永永远远前，它一定会先得忧郁症！

　　一想到此，小东西连忙跑去请教朱雀大姊有没有折中的办法。

　　莫隐是在四个月后，打通任督二脉，现在的他已可行小周天，他调度下丹田里的真气，在体内运转三十六次小周天，吸收完能量，便睁开眼观察周遭。

　　他发现自己的视野变了，物体与空气间散发出的能量体，他不费吹灰之力便能看见，意念一动桌面的心法飘移至他面前。

　　莫隐随手翻阅，发现自己已经达到心动的境界，书本在他的意念间又回到桌面，莫隐起身离开修练室。

　　在山涯不远处他找到小东西和般若，人形的小东西几乎整个人趴在般若身上，不知道在交谈什么，莫隐只觉得般若和小东西的开怀的笑容很刺眼。

　　他几乎是烦躁的大步靠近，一把把小东西揽进自己怀里。

　　小东西立刻回抱莫隐，顺势垫起脚尖，毫不犹豫的往莫隐脖项大大咬了一口。

　　咬完一口似乎还觉得不够，换了位置再咬！

　　莫隐浑身僵硬一动也不敢动乖乖的让小东西咬，小东西一连咬了三口，才泄愤完，不满的吼道，「我等你好久！！」

　　般若听了傻眼了，原来毛球也会发威…… ……

　　莫隐听了手足无措，不知道该怎么安慰小东西，至于血淋淋的脖子，彻底被三人忽略……

　　小东西继续不满的嘀咕道，「莫让我等好久，我等了两个花期的时间，还在等，我等的时间足足比莫盖好屋子的时间还长了两倍以上，我睡了好久，醒来后莫还在修练…… ……呜……」越说，声音哭腔越重。

　　小东西的眼泪几乎快掉出来了，莫隐连忙安慰，可越安慰，小东西眼泪掉得越多，最后干脆在莫隐怀里哭了起来。

　　他是凶兽，可没人类男子汉大丈夫不能轻易掉泪的说法，所以小东西哭得很心安理得，哭完又咬了几口莫隐泄愤。

　　莫隐足足花了半天工夫才把小东西安抚好，当然，这半天的工夫小东西也让莫隐签了不少不平等条约。

　　缘寻130.金丹

　　在莫隐陪小东西闲逛了两个星期后，小东西气消了，心情也好了，两人又一头埋进修练室闭关。

　　朱雀所谓的折中办法，就是小东西的灵识（意识）一同与莫隐的意念同时进入莫隐体内修练，莫隐修练，小东西就在莫隐体内一旁看着，这样不管是交流问题，还是时间问题，全都不成问题了！

　　莫隐靠着能量形态变化的技巧，一举冲破中脉层层关卡，来到天地之桥最后一道关卡，天门穴面前。

　　小东西的灵识面对天门穴，算了算，很开心的发现这是最后一关，破了莫隐就能结成金丹。

　　莫隐把能量捏成针形，刺向天门穴，紧接着针形后面的是一把十字头的锥，再来则是中国武器的矛。

　　一连三下，由开头的针先在穴道中央开一道极细小的洞，再由十字头的锥把洞拉扯而开，最后由中国的矛把洞戳开一道不小的裂缝，紧接着矛形能量后面的是如锤子般沉重的能量，能量气势如宏，一举敲碎天门穴关卡。

　　上丹田的能量如水坝泄洪，源源不绝从上到下的行走丹田，与下丹田的能量汇合，形成如狂涛骇浪般巨流，巨流波涛汹涌朝经脉涌去，不受控制的自行运转。

　　运转速度一次比一次还快，最后莫隐只能和小东西一同在旁，观看能量在体内高速运转。

　　丹田的能量结构随着运转的圈数，一次比一次纯粹，直到能量大周天循环第三十六次时，莫隐的丹田内结出一颗金黄色珠子。

　　此刻，所有的能量都朝珠子卷去，珠子越变越大，增长成弹珠的大小，能量才平息下来。

　　小东西好奇的朝金黄色珠子靠近，新奇的道，「这就是金丹？好漂亮啊！」

　　莫隐点头，金丹缓缓的漂浮在丹田中央，两人又花了三年的时间，才把金丹链至后期，之所以只花三年，不仅是因为朱雀这块宝地灵气足风水好，还多亏了小东西用精神能搜刮而来的天地灵气补足金丹所需能量。

　　此刻的莫隐，离元婴期不过一步之遥，可这一步之遥却成为莫隐第一次瓶颈。

　　是的，莫隐在金丹后期卡住了，还足足卡了半年有余，小东西和莫隐试过任何他们所能想出来的办法。但很可惜的是，最后两人的灵识最后只能愣愣的看着没有进展的金丹，无能为力。

　　「我们先出去吧。」莫隐提议，在这么耗下去也不是办法。

　　小东西点点头，马上回道，「嗯！出去可以问朱雀大姊有没有办法，朱雀大姊一向很有办法的。」

　　在小东西的心目中，活了四万年的神兽朱雀完全是位万事通，没有办法找朱雀就对。

　　两人一同出修练室，寻找朱雀，最后他们在一间仓库里找到朱雀，朱雀正擦拭着自己多年的收藏，一脸痴迷，对于两人的到来，并不感意外。

　　他用漫不经心的语气道，「卡在金丹后期？」

　　莫隐惊诧，他们还没说缘由，朱雀究竟从何而知？

　　缘寻131.法宝

　　相对于莫隐的惊讶，小东西倒显得单纯多了，他大力点头，不解的道，「朱雀大姊怎么知道？莫真的卡在金丹后期！」话落，小东西才发现朱雀大姊的眼神怪怪的。

　　而朱雀几乎用恨铁不成钢的语气道，「你家莫隐是用能量冲的才进展这么快，心境勉强赶上，你们俩也不懂得停留，又一口气练至金丹后期，这要不卡了还真有鬼！」

　　说完又碎碎念了几句，什么只顾得眼前利益呀！揠苗助长什么的……念得莫隐和小东西目瞪口呆，无言以对，只想喊……大姊！你怎么不早说？

　　朱雀也不知道从哪里抓出一壶茶水与茶杯，喝了一口，润润喉，见两人教训的差不多才道，「现在停留弥补心境也太晚了，只好用那一招……」

　　朱雀的办法就是既然心境的境界在未来两百年是无望赶上，那就别赶了，先结元婴把寿命拉长两千年再慢慢修吧！

　　至于怎么来到元婴期，就只能靠法宝的加成来提升修为，突破金丹后期的瓶颈。

　　于是莫隐和小东西来到了储藏法宝的仓库，仓库里的法宝比莫隐想象中来得多且杂，而东方兵器的种类一向众多不是西方所能比拟，所以除了比较常见的剑、枪、矛、刀、斧、弓、鞭、盾外，更多的是莫隐从未见过的事物，和看不出是武器的法宝。

　　好比说，小东西手上拿着的一面镜子，莫隐怎么想也想不到镜子也会是件武器。

　　小东西举着镜子看来看去，镜子还是镜子，反射出来的事物正常无比，一点异常也没，很快的小东西对这面镜子失去兴趣，丢到一旁，继续寻找其它宝物。

　　这一放手，莫隐清楚的看见镜面浮出一张美丽绝伦的脸，对他眨眼。

　　他顿时僵硬，该不会……所有的东西都是这样……

　　小东西又从一堆不像武器的法宝里挖出把扇子，他拿起扇子对莫隐扇风，微弱的风拂煦而来，小东西又挥了两下，扇子还是扇子，正常无比。

　　他奇怪的道，「为什么朱雀的法宝都不像法宝……好奇怪……」

　　说完，小东西又把扇子放置一旁，莫隐又看见扇子像长了两条腿，偷偷地趁小东西没注意爬到角落躲藏。

　　这下子，莫隐对这些法宝更提不起兴致了……

　　小东西郁卒得到处翻找，整齐的仓库被他弄得一团乱，莫隐只觉得这些法宝被小东西搞得鸡飞狗跳，法宝们趁小东西不注意时跑的跑，躲的躲，逃的逃，不小心被抓到，有些还会发抖……

　　够了！

　　莫隐当下把视线移开，不再看那些窝囊样的法宝。

　　他把注意力放在不动如山，不管小东西怎么靠近，甚至被拿起也没有反应的法宝上。

　　首先，长兵械等大型武器第一个被剔除，只使用暗器的莫隐，始终无法习惯太张扬的武器，而中国的暗器镖、针等，来自西方的莫隐自然也不会去考虑。

　　莫隐迅速的向台面上法宝扫视一遍，最后眼光被定于一把不起眼的黑色匕首，匕首位于架上，刀面漆黑不反光，不张扬不夸耀，面对鸡飞狗跳的法宝视若无睹，漠然不动。

　　莫隐有一种就是它的感觉，他拿起匕首，整个人被匕首吸了进去，周遭的景物一变，不再是仓库里。

　　小东西察觉莫隐的气息消失了，他回过头来，发现仓库里只剩自己。

　　「莫？」

　　缘寻132.拜师

　　莫隐现在处的的位置，连他自己也说不清，只知道这是一个五十尺长宽正方体的密闭空间，房间空无一物，正中央站着一名冷酷男子。

　　莫隐与男子相互对视，纷纷为对方眼底的漠然感到讶异，那是种游走在黑暗的直觉，他们是同一种生物，莫隐肯定。

　　首先打破沉默的是男子，他冷硬的道，『汝乃百年来唯一入吾法眼之人，吾给汝二个选择，一为拜吾为师，入门为吾子弟，汝乃称呼吾该尊称之称呼即可，入门后，吾愿受汝功夫，学成吾乃供汝驱使；其二，打败吾，吾将肯定汝为吾伙伴，供之驱使。』

　　莫隐思考了一会，觉得入门学习对自己更有利，所以他毫不犹豫的喊了，「教练。」

　　东西方总是有差异的，尤其是身受多位“教练”指导过的莫隐，丝毫没想到东方并没有教练这一词，他们只有师父……

　　男子脸色一沉，不满道，『看来汝并不愿意拜吾为师，请汝准备接招。』

　　男子无声无息消失在密闭空间，莫隐在如临大敌的同时，并不了解自己究竟说错了什么……

　　难道要喊教官吗？

　　房间寂静无声，一丝极淡的杀气从身后袭卷而来，莫隐转身一档，男子毫无预警在身后现身，被莫隐挡下杀招，又从容不迫的消失在空气里。

　　游走在黑暗的人，往往不动声色便至人于死地，莫隐自然不甘落于弱势，他灵识一扫没发现男子的中影，便口念法诀，一同与男子消失在空气里。

　　这下两个人都不知道对方的位置，空荡荡的房间没人看出任何问题。

　　莫隐仔细观察，从天花板、墙壁、地板，任何一个角落都不放过扫视一遍，然后视线停留在右侧墙面某一个点。

　　那一块范围不管是用目视，还是灵视观察都毫无异样，可莫隐就是有一种不对劲的直觉。

　　他悄然无声的滑至那面墙，手上的匕首黯然无息的朝空气一划。

　　当！！

　　早有防备的男子现形挡下，手中的武器化为一只狼头朝莫隐扑去，莫隐大惊，纵身一跳才惊险躲过。

　　男子又消散于空气中，只留一只青狼与莫隐对峙，莫隐极快的把青狼一分为二，青狼倒下后，肉体发出咕噜咕噜声，转眼间，再生出残缺的另一半，变为两只狼。

　　莫隐微愣，心中隐约有不妙的预感，但手上的匕首没有犹豫再次把两只狼四分五裂，成十八块。

　　残缺的尸首，啪滋啪滋的化为一团狰狞的血泡，眨眼间，十八只青狼站了起来。

　　这下子莫隐不再用刀了，手中拟出了最近刚学会的气爆法诀，轰隆隆声，气爆从狼群里炸出，烈火燃烧着仅剩拇指大小的碎尸肉骨。

　　莫隐松一口气，没想到新学会的法诀这么快就派上用场，正当他想化为黑暗寻找男子下手时，那一堆焦得不能再焦的肉骨，又发出毛骨悚然的啪滋啪滋声。

　　一堆数不清数量的碎肉，如果全部再生为狼，那数量将会是难以想象的恐怖，莫隐眼中闪过一丝慌张，他连忙奔至墙角，全身紧缩成一团。

　　缘寻133.元婴

　　最担心的事果然发生，青狼再生的数量所需空间远远不是五十尺长宽正方体的密闭空间所能装载。

　　他只感觉全身陷在肉堆里，紧黏自己的肉块一次比一次拥挤密集，莫隐被压得几乎快吐血。

　　意识开始涣散，但他紧咬牙，连忙运起心法，体内的能量高速运转，试图在身体外形成一圈防护。

　　可这层防护并没有给莫隐带来太大作用，外界的压力增长速度实在太快了，仅金丹期的莫隐实在无法抵挡。

　　在经脉内高速运转的能量，被挤得几乎不能动弹，莫隐只感觉自己的金丹不停持续空转，丹田空间也被挤的所剩无挤，高速空转的金丹贴着丹田内壁不停摩擦，莫隐只觉得腹部传来难以忍受的绞痛。

　　就在他以为自己即将完了的莫隐，金丹突然碎裂，莫隐精神随之一震，他连忙保持一丝清醒，查探自己的丹田情况。

　　金丹在无预警之下爆碎成纯粹的能量体，能量体极速的往内而缩，不停旋转，彷佛要从旋涡里生出什么，然后丹田炸出一道极亮的光芒，光芒甚至穿透密度极高的青狼，刺眼得令人无法直视。

　　突然莫隐觉得身体变得很轻松，外界的青狼随着光线消失，而后丹田内凭空出现了一名鸡蛋大小似笑非笑的婴儿，婴儿全身赤裸，身体缠绕着铅笔粗细的黑蛇。

　　虽然元婴形态诡异，但莫隐不以为意，他知道自己来到了元婴期。至于元婴多出来的蛇，莫隐心想，大概是变异人的血统问题。

　　现在，连房间也没有的空间里传来男子的声音，『吾肯定汝为吾伙伴，直呼吾名吾将现身，吾名为黑刃。』

　　话落，莫隐又回到储藏法宝的仓库，然后他觉得仓库似乎小了一圈，天花板也矮上不少。

　　他看见小东西抬起头来，目瞪口呆的看着自己。

　　莫隐低头，想喊小东西……

　　可一靠近小东西，小东西惨白着脸，两眼一翻，几乎快晕了过去。

　　莫隐想接住即将倒下的小东西，可伸出去的却是蛇尾，而小东西看到蛇尾这下更是干脆，直接被吓得变回毛球形态。

　　莫隐傻眼了。

　　这怎么一回事？

　　搞了老半天，莫隐终于摸清楚元婴期后的自己，竟然可以人、蛇两种形态任意转换，一知道转换方法，莫隐当下转换回人形。

　　小东西过了半天就清醒了，圆圆白白的毛球心有余悸的紧抓着莫隐道，「莫，仓库里有蛇！好大的蛇！」

　　莫隐苦笑，犹豫了一会儿，还是决定跟小东西说清真相，他们还要相处很久，不能连原形的事都隐瞒。

　　「那条蛇好大好粗差点把我吃了，它低头张嘴……那沾着剧毒的牙齿……」小东西紧张害怕继续说着。

　　莫隐越听越是觉得夸张，他不记得自己有张嘴，见小东西有继续说下去的趋势，莫隐连忙打断，「小东西。」

　　「嗯？」

　　「那条蛇是我。」

　　「……」肩膀上聒噪的白球突然安静，久久不语。

　　看来两个人未来还有好长一段路要走。

　　缘寻134.最终完结篇

　　一千三百年后，莫隐顺利成仙，与小东西一同在山谷里过着隐居的生活。

　　时常觉得日子过得太平静的小东西，三不五时会拉着莫隐到人间体验或冒险一下。

　　当两人又觉得人间的生活开始厌烦时，才回到山谷继续过着平静的生活，如此循环周而复始。

　　当然，那是指一千三百年后，现在的莫隐有比修真更大的烦恼。

　　在一个阳光和煦美好的早上，相爱的两人依偎睡在一起，早晨的鸟鸣声，唤醒了小东西，他睡眼惺忪的抱了莫隐一下。

　　出于习惯性，他喃喃的道，「莫……早安……」

　　说完，才发现莫隐抱起来的感觉不太一样，怎么会冰冷冷滑溜溜呢？

　　小东西不解的张开精神能，神智尚未清醒的他首先看见的是，一条圆盘粗的绳子。

　　这是什么？

　　小东西茫然的想，精神能为了看清这物体，把视线慢慢拉远，出现在他眼前的竟是十尺巨蛇，他立刻被眼前的景象惊醒过来。

　　「啊！！！！！！」小东西不禁连声惨叫，一把推开巨蛇，连滚带爬的离开床上。

　　莫隐立刻被这惨叫声惊醒！！

　　睁开眼，面前竟是离他半尺也不到的血红的大嘴，大嘴满口白森利牙，好不锋利，莫隐急遽后退，才惊险的避开被怪物咬掉头的惨况。

　　莫隐极快的变回人形，抄起一把刀，配合着法诀才勉强把血红的大嘴解决。

　　一大早做这么激烈的运动，连莫隐都觉得心有余悸。

　　但因为不是第一次经历，所以在解决完大嘴后，莫隐还是有余力回头安慰小东西。

　　「莫！你吓到我了！」小东西惊神未定，浑身发抖。

　　莫隐心疼的安抚，一边说着道歉安慰的话，一边施展千里眼朝附近村庄探去，熟门熟路的他很快的找到村庄作糕点的店。

　　虽然店铺未开，但店里头的糕点早已完成大半，莫隐选好了个糕点，施展起五鬼搬运法，把糕点移来手上，留下一笔钱财。

　　制作糕点的师父早就见怪不怪，收起钱财，洗把手继续烘烤糕点。

　　小东西看到糕点，注意力果然被转移，被吓得半死的心也渐渐平复。

　　他吃了口糕点，想想自己见到莫隐蛇身的反应，他不太好意思的道，「莫……其实我不是怕你……」

　　相同的话，每个早上不知道要重复几遍，莫隐喂着小东西吃甜点，边回，「我知道……」

　　「下次要变回蛇，先提醒我，我一定不会被吓到……我说真的……」

　　「嗯。」莫隐点头，不过老实讲，他不受控制变回蛇都是早上，而早上通常都是小东西先醒，所以他也没机会提醒就是……

　　「所以莫下次要先提醒再变……」

　　「我尽量……」

　　结果，每天早上都来这么上演一次的后果就是，莫隐的五鬼搬运法练就大成境界，连专精土系法术的地仙都自叹不如。

　　【全文完】

本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “辛爱”整理收藏
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有

