
《竹清风》
作者：想哪写哪
第一章



　　“切，买我的东西还跟我来劲，给那价都不是张嘴能说的，还让我等着，我等着，我等着怎么了，等着你还能找谁来揍我，看你那脸先着地的样，哪个杀猪的才能看上你。”苏仕边收拾着被这个威胁她的女人折腾下来的围巾，边重新上架边嘟囔着。

　　旁边店的王姐看着苏仕边挂围巾边生气，就过来开解苏仕，“我说小苏啊，你就别生气了。”

　　“王姐，哪是我生气啊，你看这围巾，才给我25，这也太不靠谱了，我拿货价都比这女人给的价贵多了。”说着，把手里的围巾递了过去。王姐接过围巾，“现在的人买东西都把人民币当美元了，一毛钱掰八瓣儿，八瓣儿还得挨个再掰八瓣儿，以此类推。”

　　“哈哈，王姐，您可真逗。”

　　王姐笑了笑，“平时都是你这个小伙儿逗我们这么帮老大姐笑，今天老大姐也给你露把幽默感，行了，你也别生气了，我回去卖货了。”

　　“行，等我收拾完了，就给您讲笑话去。”

　　苏仕把围巾长的都折好，放到玻璃架子上，短的丝巾都缠在一根白钢的铁管上。弄好之后，退后两步，看了看，满意的挑一挑眉毛，一回头就看见了几个男人进来了。王姐在隔壁看见了，也跟着过来，苏仕怕真有事，在伤到王姐，摆摆手示意王姐没事，叫她回去看自己店。

　　“刚才有一个女的在你这买围巾？”为首的一个满脸横肉，目测个头不足一米七的中年猥琐微胖的男人问，语气明显的不善。

　　恶心，果然是蛤蟆找绿豆，对眼了，不过好汉不吃眼前亏，苏仕清了清嗓子，“我这顾客差不多都是女的，你找哪个啊。”

　　“张哥，别跟他废话了，直接揍得了。”旁边一个小混混说。

　　苏仕上下瞄了一眼这小混混，跟营养不良似的，一脑袋黄毛，还蓬的跟个鸡窝似地，鸡在里面絮窝都嫌扎得慌。也不知道是哪个不开眼的理发师的作品，鼻子上还扎了孔，带了个很小的铁环，偶像一定是牛魔王。

　　“你怎么不说话。”小混混口中的张哥问。

　　“一定是吓坏了。张哥，跟他要赔偿费，看给嫂子委屈的，还能让一个破卖围巾的给嫂子欺负了。”

　　“你们的嫂子，就是那个穿着貂，兜比脸干净的女人（脸上的粉倒是挺厚），这位大哥，你是干什么的，看看你这派头，（说到这苏仕自己先吐一个），怎么说也是个有头有脸的大人物,您就由着你的夫人来着丢您的脸．

　　“我们嫂子怎么丢脸了。”小混混还在嚎叫。

　　苏仕恨不得眼睛变成刀子，剜了嚎叫的小混混，继续冲着张哥说，“您夫人买便宜货，这怎么配得起您者身份，看看，说着拿下来一条他儿这最便宜的围巾，递给张哥，你夫人，就应该戴这条，这条彰显你的身份，也提高了您夫人的档次。你要是买这条围巾，现在还有活动，送你一顶帽子，就是这顶，从身后的架子上拿下来一顶绿色的帽子，您看你夫人带一红围巾，您带一绿帽子，您两人一走街上，那回头率不是百分之二百了。”

　　张哥越听越不对劲，等到听完之后，操，这不是骂我俩是丑狗屁呢吗。□妈的，消遣我，揍死他。！~

　　这嘴，一看见这样的就没个把门的，还等什么，溜吧，苏仕赶紧开后门走，谁知刚才那个嚎叫的小混混跑的死快，在自己要出后面门的时候，挨了一脚，摔在地上，弄了个狗□，下巴就磕地上了。苏仕一摸，出血了，“靠，出血了。”就着犹豫的功夫，后面的人就上来了，团团的围住苏仕，“怎么样，你要是拿点好处费，在向我老大磕头认个错，我们张哥会考虑揍你的时候稍微轻一点。”这死混混还拿两手指比量了一下轻一点的程度，该死的。苏仕想要爬起来，张哥一脚就给踹趴下了。“哎呦，真疼，看来这张哥的小短腿还真有劲。”苏仕试图还想爬起来，“哎，哎，哎，别别别踹，我答应了，我给钱，我认错”

　　苏仕爬了起来，走到张哥面前，佯装从兜里面掏钱，趁着大家都在注意他掏钱的功夫档，猛劲的一撞，就撒欢的跑了。

　　“操，抓住他，别让他跑了。”

　　“抓住他，就狠狠的揍一顿。”

　　苏仕在前面玩命的跑，边想“靠，还能让你们找到，你当爷小学一年级的100米冠军是怎么得的。

　　“啊……。”

　　“操，张哥，这小子掉下水道里了。”

　　“靠，这是哪个混蛋王八蛋把下水道盖偷走了，我诅咒他掉下水道里，这是苏仕往下坠落时唯一的愿望。”

　　“疼死了，”苏仕揉了揉自己要摔散架子的腰，抬眼发现自己在一片绿茫茫的一人多高的草丛里，“我靠，这什么地方，怎么草这么高，难道下水道里也搞绿化了。”

　　起身，往前走了一段时间，还没走出去，这什么下水道，怎么这么大，对，对，还是打电话找110。手往牛仔裤兜伸去，却滑了下去，哪里有什么兜，苏仕扭着身子低头看，“我靠，这是什么衣服，难道我在做梦，为什么我会穿着电视里古代偷东西才穿的夜行衣，这怎么回事，苏仕掐了一下自己的大腿，“啊，疼。”又掐了一下自己的脸，“啊，还是疼。”

　　“你鬼叫唤什么呢，白道。”一个身穿一身白衣，微风刮过的时候衣摆还轻轻摇摆，张得剑眉星目，硬挺的鼻梁，嘴唇不耐的抿着，看不出形状，站在一人多高的草尖儿上，稳如泰山，我靠，不是吊威亚了吧。“请问，这是哪里。”

　　“白道，你莫要装傻。”

　　“白道，什么白道黑道的，你们是那种隐形摄像机整人的节目吧，我表示不想合作，赶快放我回去。”

　　这白道怎么了，装傻，还是……。这魔教之徒狡猾多端，莫要中计了。

　　“你看什么，把你们导演找来。”

　　莫非刚才一掌让我打傻了，怎么看刚才受我一掌都是逃脱的权宜之计，何况我只用了三层功力，是伤不了他的。“莫要装傻，束手就擒，你邪教气数已尽，你若是降服，我便替你向大家求情，留你一条性命。”

　　我靠，还邪教，苏仕上前握住白衣男子站着的草杆，使劲的摇晃，我叫你在瞎掰，白衣男子只是随意一移，就到了旁边的草上，同样的的稳如泰山。苏仕望着他，靠，不是真会轻功吧，这节目组从哪请来的高人，还长得这么帅。

　　哎，苏仕叹了口气，“那个，我准备和你合作了，不过有个要求。”

　　白衣男子眼睛一亮，神情却是不变，依旧正气凛然的样子，“若你肯合作，我自然答应你的要求。”

　　苏仕吐了口气，哪来的土包子，说话拿腔拿调的，“我的要求就是，演完之后，我要见导演。”

　　“导演？白衣男子略微思索了一下，你若降服，我便是踏遍江湖也帮你找到此人。”

　　“你能别这么说话吗。”苏仕吐血的心都有了，不用这么敬业吧，演的太好了，你说你这么一副好皮囊，还一身好功夫，你怎么不去好莱坞啊，拍个草尖儿上飞啊之类的。

　　“我说这话有何不对吗我好心应承你的要求，你此话是何意呢。”

　　苏仕叹了口气，“行，开始吧。”

　　“那这边请，白教主。”白衣男子胳膊撑开，指着前方。不过苏仕看不见，眼前都是绿色的草杆儿。

　　“等等，你为何叫我白教主。”

　　“那叫你什么？”

　　“我叫苏仕。”

　　白衣男子眉头紧皱，“你如此不知好歹，百般戏弄于我，那就莫怪在下不客气了。”说着从草尖上飞下来，直冲苏仕方向。

　　这白道怎么不躲？刚才的一番打斗，虽然故意吃我一掌，但是功夫我俩也是不分上下，难道练了什么邪门歪道的功夫，故意引我来这里。

　　这厢苏仕是吓呆了，这如风的速度，就看见一个白影一晃，自己就不能动了，我靠，不是吧，还会点穴，这什么节目啊，怎么这么扯啊。

　　白衣男子此刻也是不可思议的看着苏仕，怎么如此容易，哎，还是先不管这些，带回去再说。手抓着苏仕的肩膀，运用轻功，就在草尖上轻如飞燕的急驶起来。

　　苏仕感觉耳边就是呼呼的风声，有点睁不开眼，“我靠，真飞啊。”

　　落地了，苏仕睁开眼睛，白衣男子把苏仕交给旁边的人，自己坐到一个四方台上的大椅子里。

　　“黑盟主，您真是武功盖世，这魔教之徒都让您给抓回来了。”

　　白衣男子点头示意。摆了摆手，奉承之人就退到一边。

　　“虽然白道作恶多端，但是今天却是他主动降服于我。”

　　“什么，白道主动降服。”

　　“怎么可能。”

　　“别再只是他的缓兵之计。”

　　“……。”

　　白衣男子挥挥手，示意大家安静。“虽然白道作恶多端，但也不至于致死，我答应他只是废除他武功。”

　　我靠，还费我武功，演的跟真事儿似地，话说这帮群众演员哪请的，都跟打了鸡血似地，各个这么激动。想完，想转脑袋和旁边看守他的人说话，无奈动不了，只好就那么说；“喂，哥们儿，你演这片儿给你多钱？”看守他的那人怒目而视，“贼人。”

　　苏仕扑哧就笑了，靠的，真他妈敬业。敬业的都是群众演员。

　　“不知廉耻。”

　　“……。”

　　这边热火朝天的讨论着怎么处置白道。

　　“他杀人越货，伤天害理。”

　　“那是山贼。”

　　“他欺男霸女，草菅人命。”

　　“那是草寇。”

　　“……。”

　　这时一个年级大约三十而立，相貌英俊的淡绿色衣着的男人站出来，“盟主师弟，你这么袒护白道，为师兄的我，也要和你唱反调了。”

　　白衣男子微微一笑，“绿衣师兄莫要介意，我废除白道武功后，会将他留在身边为仆，不在出去危害武林。”

　　“请盟主杀死黑道这个邪教之徒。”坐着的站着的武林人士齐声高呼。

　　苏仕看大家都“演”的入木三分，心里想，那我是不是要痛哭流涕，连滚带爬的过去抱住白衣服的大腿，使劲的摇晃，还要不停地求饶，发誓以后一定好好做人，不在危害武林，行，嘿嘿，就这样。“靠，不能动的。”

　　白衣男子轻拍了一下座椅的把手，一股力量就悄然而出，震得下面的人连连后退几步。“大丈夫一言九鼎，你们想让我失信。”眼光凛冽寒冷看着众人。“如果有不服的，日后再来找我，我定当奉陪。”

　　“请盟主随意。”坐着的站的武林人士再次齐声高呼。

　　绿衣男子在边上摇摇头，“真是任性啊。”

　　白衣男子从椅子上站起来，走向苏仕，“我应你之事，定当做到，今日以后，你就在我身边做个仆人吧。说着，抬掌运功，击向苏仕的面门。

　　苏仕只觉得一阵眩晕，全身无力，不觉得就倒了下去。

　　------

　　


                  第二章



　　苏仕醒来的时候，脖子疼的要命，身体还是无力，强撑着身子起来，看着自己脑袋底下的是个长方形，中间稍微凹下去的瓷器枕头，晕啊，我说怎么脖子这么疼。拉开帘子，顿时一呆，这戏还没演完啊，四方的红木桌，四面摆了四个木凳，桌子上有个茶壶，茶壶周围围着一圈的杯子。桌子上的那个是什么，是油灯吗？屋子里还有屏障，窗户和门都是镂空雕花的，还都糊着纸，回头再看自己的床，OMG，这是怎么回事。苏仕坐在手拄着桌子，坐在木凳上，傻傻的环顾着只有在古装电视剧里才出现的场景。

　　“你醒了。”

　　苏仕闻声一看，是白衣男子，“我说你们这还没拍完吗，我想回家了。”

　　“你们魔教主坛已被我们毁灭了，所以你就安心住在这里便是。”

　　我靠，怎么还演，说完站起来，满屋子的扒拉翻腾。

　　“白道，你在找什么。”

　　“摄像机，微型摄像机，老子不陪你们玩了，老子要回家。”边回答便继续翻腾着。桌子底下没有，凳子底下没有，上到床上把被子褥子都撇到地上，还是没有，走到屏风后面还是什么都没有，走回床边，莫非在那个枕头里，举起来就要摔……。

　　“摔坏了，要从你的工钱里扣除。白衣男子看了看屋内的一片狼籍，扣你两个月工钱。

　　苏仕彻底泪流满面了，有气无力的走到白衣男子跟前，蹲下，抱着大腿就开哭，“你们就放我回家吧，我刚兑下来的店铺，我上有八十老母，下有糟糠妻儿要养，最可怜的是还有个妹妹今天要出嫁，等我回去喝喜酒呢，我要是不回去，她是不能出嫁的。”

　　“呵呵，原来你的身世这么悲惨。”

　　苏仕眼泪横飞，两腿乱蹬。“我要见你们导演，见你们导演。”

　　黑道有些意外，这白道以往是霸气十足，孤高自傲，什么时候如此孩子般撒娇。扶起苏仕，黑道说；“我没见过你要找的导演，不过你可以给我他的画像，不出三日，我定将他带来见你。”

　　苏仕觉得简直就是对牛谈琴，这是从哪找来的土鳖啊，怎么连普通话都听不懂了。“大哥，你是哪个朝代的啊。”

　　“乾隆盛世。”

　　“什么？完了，完了，这的人都是疯了。苏仕满地乱走双手扶额，重新走到黑道面前，深呼了一口气，我承认被你们耍了，所以结束这个节目吧。”

　　“你这是何意，何表情。”黑道问的一本正经。

　　“那好，我问你，你叫什么名字。”

　　“黑道。”

　　“你叫黑道。”

　　“有何不妥？”

　　“那我是谁？”

　　“呵呵，你是白道。”黑道觉得现在的白道很有意思。也就耐着性子陪他玩玩。

　　黑道的叫白道，白道的叫黑道，你们两人的妈妈还真会选男人。“你是武林盟主？”

　　黑道自嘲一笑。“正事。”

　　“那我……。”

　　“魔教教主。”

　　“我是坏人，你是好人。”

　　“事实很明显。”

　　苏仕感觉自己真的被打败了，但还抱着一丝希望。“这真是乾隆年间。”

　　“骗你干什么。”黑道觉得白道是跟自己装傻呢，自己只是废了他的武功，自己没运用更多的功力，把他变成傻子或者失忆。

　　这么说自己是在200多年前了，要不要这么扯啊，掉个下水道也能穿越，越想越伤心，越发的诅咒害自己掉下水道的若干人等，到日子不发工资，每天打三百个喷嚏，买袜子漏脚趾头，买雨伞漏雨，上网断电，手机死机。

　　“你自言自语在说些什么。”黑道居高临下的看着苏仕。

　　苏仕回头看他一眼，委委屈屈的说；“我不喜欢我的名字。”

　　“啊….？”在草丛里找到的黑道真是给自己惊喜连连啊，叫了快三十年的名字，不喜欢。“那你想叫什么。”

　　“苏仕。”

　　为了自己的形象，黑道忍着没喷，“苏轼，为什么不叫李白。”

　　“哈哈，好笑吗？你还杜甫呢，没文化，同音不同字。”

　　“那好，从今天起，你就叫苏仕了，你是我的贴身仆人，以后我的起居就由你操办。”

　　吱嘎一声，门被推开了，绿衣笑盈盈的进来，“盟主师弟啊，你在这里啊。”随即看了眼屋内狼籍，白道，你在耍脾气？

　　“师兄找我有事。”

　　“有些事情要商榷，你随我走吧。”绿衣揽着黑道的肩膀。

　　黑道弯了弯腰，做了一个揖，不露声色的躲开了绿衣的亲昵。“师兄请先，师弟还有事情要交代一下苏仕。”

　　“苏仕？”

　　“对，我改名字了。”苏仕看着绿衣，一看就是个gay，看黑道的时候眼珠子都要掉出来了，拿个盆接着吧，要不掉地下了，找不着，安不回去了。

　　“哈哈，好名字。师弟，我在湖中间的凉亭等你。”说完退出房间。

　　黑道再次看了看满屋的狼籍，我回来的时候你给我收拾好了，要不扣你月俸。

　　苏仕翻了翻眼睛，就当没听见，我是那么好支使的吗？

　　“别忘了，你武功尽废，最好本分一点。”

　　“我靠，竟然用武功威胁老子，老子也是，也是，也是练过第八套，第十套广播体操的人。哎呀，我要怎么回去啊。”难道一辈子在这吗？哎呀。

　　关上的门又被推开了，吓了苏仕一跳，进来一个大约十六七的小姑娘，下巴抬着，端着饭菜，这是盟主给你吃的，吃完了就赶紧干活，盟主说了回来再见屋里这样，就给你好看，“靠，一个破丫鬟，得意什么，趾高气昂的说话，要登天还是怎么地啊。不还是狗仗人势。呸，这么说都侮辱了狗。不过在人家的地盘，看好了黑道也不会帮自己，所以，还是别和别人过不去了，你知道的，女人的心眼很小的。“恩，知道了。”

　　丫鬟见苏仕答应，放下饭菜，就出门了。

　　苏仕把地上的褥子捡起来，平铺在床上，刚才没注意，现在细摸这料子可真好，百分之百真丝的，这样的好料子在现代做个围巾得卖多钱啊。铺好褥子后，回身捡起地上的被，靠，这个料子更好，上乘桑蚕丝的，这被要是搁现代得卖多钱啊，真会享受。想想自己在家从来不叠被子，也不知道这个古代被子是怎么叠的，就想起自己上学军训那会，叠个豆腐块吧，然后嫌弃的拿起了瓷器的枕头，放在了豆腐块上，古代真能虐待自己，那么硬的枕头，颈椎怎么受的了啊。

　　黑道出了屋子后，往左走到长廊，看见绿衣正在湖中央的凉亭长椅上半卧着，绿衣飘飘，怎一种潇洒，是用言语形容不出来的。黑道施展轻功，瞬间转移，轻落在绿衣的旁边，也半卧在对面的长凳上。

　　“师弟，你来了。”声音飘渺，低沉，有些许磁性。

　　“恩，不知道师兄找我有何事。”声音明亮璀璨。

　　“呵呵。”绿衣坐起来，拿起桌上的酒壶，倒了两杯酒，“来，先喝两杯”

　　黑道也起身，拿起酒杯，“师兄，先干为尽。”举杯，仰头，动作潇洒利落，咽下酒时，喉结滚动。

　　绿衣垂下眼，暗自平复悸动，“师弟，真的决定要留苏仕在身边。”

　　“有何不妥。”

　　“呵呵，没有，只是问问。”说完，又半卧下，“下个月初九，忠义庄的老庄主凌丰独女凌珑出阁，希望师弟能出席。”

　　“忠义庄，虽不管江湖腥风血雨，但是却供养高手无数，不可小看啊，不只是哪家公子有幸娶得凌珑小姐。”

　　绿衣闭上眼睛，抬手摇了摇，想笑的样子，“要是师弟你答应了，现在估计就没有白逍遥什么事了。”

　　“是他？闲云野鹤也有归巢的时候啊，呵呵，有意思。”

　　“师弟何出此言？”绿衣起身倒了两杯酒，一杯递给黑道，一杯自己躺下后拿在手里摇晃着。

　　“一年前，我遇到过一次白逍遥，相貌甚是不错，张得好生美艳，连凌珑都不及他三分”

　　“呵呵，美艳的不可方物，以凌珑的性格怎么能心甘情愿嫁这样的人，话说凌庄主，为什么又能把女儿托付给一个贼人”

　　“呵呵，那必定是有过人之处。”说完，黑道一饮而尽杯中的美酒。“师兄，天色已晚，不如回去歇息吧。”

　　“师弟能扶为师兄一把吗？好像有些醉意。”绿衣做起来，靠着亭子的柱子上。

　　黑道低头一笑，“师兄什么时候不胜酒力了，看来以后还是少喝为妙。”上前扶起绿衣，“走吧，师兄。”

　　绿衣一只胳膊环住黑道的腰，“师弟啊，你这腰太细了，多吃点。”

　　“哎呀，师兄，抓稳了，要过湖了。”黑道运用轻功起身，一身白衣，一身绿衣，悬空翠绿色湖面，鬓发飞扬，一个剑眉星目，一个相貌英俊。我靠，要不要飞的那么帅啊。收拾完屋子的苏仕推开窗户，就看见这一幕，赶紧就关上了，我靠，这心跳扑腾扑腾的。

　　黑道低头笑了一下，这苏仕的眼神，真是慌乱啊……。

　　“师弟，你笑什么呢。”

　　“没什么。”随即作了一揖，师兄，就此歇息吧。

　　绿衣看着黑道往左走去，眼神一丝落寞，别以为我没看见，师弟。

　　------

　　


                  第三章



　　嘎吱一声，门被推开了，“收拾的还不错。”黑道看着利落的屋子，目光被床上的被子吸引了，走了过去，“这个是什么。”

　　“被子，你看不出来吗。”苏仕靠着窗户，心思都在刚才的湖面一瞥。

　　黑道看着床上的被子，“你的寝宫也是这样铺的被子。”

　　苏仕走了过去，把被子打开，又叠了一遍，看，这个叫做“叠。”不叫“铺。”

　　黑道认真看着苏仕叠被子，又扭头看看苏仕。“魔教看来比这儿有意思多了。”

　　苏仕懒的回答，他现在最关心的是自己住在那，想洗个澡。“喂，我住哪啊。”

　　“你应该叫我盟主。”

　　应该叫你蒙住，还盟主呢，呸，苏仕自己小声嘀咕着。

　　“你说什么。”

　　“没什么，我说好。”

　　黑道看了看苏仕，“以后你就住在我旁边的房屋里，随叫随到。”

　　晕死，还得随叫随叫，苏仕吸了吸鼻子，“那你可要叫的大点声，要不然我可听不见。”

　　黑道觉得好笑，这白道的傲气难道连着武功一起消失了，完全是转变了一个人吗，你说一个长的一本正经的人，整天挤眉弄眼的还挺是别扭，但是他做这些动作，还真是别有一番风景，这人值得研究。“苏仕，你去给我打洗脸水吧。”

　　“我到这，还没出去过，我上哪给你打洗脸水，你这也没自来水，难道要去你刚才飞的湖里去给你舀上来一瓢啊。“说完还愤愤不平看着黑道。

　　“我以为没事儿就来的你，早就轻车熟路了。”

　　苏仕听完这话，梗着脖子，“谁来这了，我什么时候来这了，我这辈子最后悔的事儿，就是来这儿。”

　　“哦？呵呵，你失忆了。”黑道走进苏仕，上下打量着苏仕，转身，走到床边躺下，“要不要我给你治治。”

　　我靠，又拿武功威胁我。苏仕吧嗒吧嗒嘴，“那个，那你今天先让别人给你打水洗脸吧，等明天我熟悉了在给你打。”

　　黑道躺在床上，拿眼睛斜着苏仕，“也好。”

　　苏仕给黑道看的满身不自在，“要….要是没事了….我就先回去了……。”说完，往门那儿走去。刚要开门，就听见黑道说。

　　“你上那儿去啊。”

　　“啊，”苏仕回头看着黑道，“我这回房间啊。”

　　“你房间在那啊。”

　　“你说的不是在你隔壁吗？”

　　“你知道隔壁在那吗？”

　　苏仕一脸看白痴的样子，瞅着黑道；“就是你房子的隔壁。”

　　黑道起来，走向空无一物的墙，提起手掌，稍一运气，就出现了一到缝隙，回头冲着苏仕说，“你过来。”

　　苏仕被黑道的武功惊呆了，长大着嘴，看一下黑道，看一下墙面。

　　黑道就是觉得这个苏仕这样最可爱了，还装，我叫你装，我就陪你玩玩。“过来啊，看什么呢。”

　　“哦。”

　　“以后你就在这里面睡觉。”黑道观察着苏仕的表情。同时在一运功，缝隙便大了不少，苏仕往里面有一看，打开是个两米见方的空间，里面放了一个瓷器枕头，和一床被子。

　　“胶囊旅馆。”只是苏仕看见这空间第一眼的感觉，疑惑的回头看看黑道。

　　“以后你就住在这里。”

　　“住这里这多憋屈啊。”苏仕不满，但是还有有点忌惮的说着心里话。

　　“哦？那你就住在地上，但是没有被子。”黑道看苏仕有些胆怯的样子，更想逗逗他。

　　我靠，有你这么欺负人的吗，老子不干了，说着，就要往外走，走到门口时，就让人给拽着胳膊给拉了回来，拧着他的胳膊反手就给面朝下按桌子了。“这人生地不熟的，你哪儿去啊。”

　　“靠….疼….疼…..轻点….你轻点……。”苏仕贴在桌子上嚎叫。“你欺负人，仗着自己有武功，你就欺负手无寸铁的人，算什么英雄好汉，你还武林盟主呢，我看你是森林狗熊，你放开我。”苏仕挣扎着，脚还不老实的乱踢。黑道腿稍微往前一些，压住苏仕的腿，不让他乱动，“我可没有运用一分功力，都是你力不如人，还来怪我，啊？”手上的劲道又加上了三分。

　　“啊……啊….啊….，错了…..错了。”苏仕冒了一身的虚汗，真疼啊，说没运用功力谁信啊。“嘶…..疼……胳膊折了……。”“你快点放开我，你要大声喊了，到时候大家都知道你这个道貌岸然的正派人物欺负我。”

　　黑道呵呵两声，又加上了两分劲，整个人都趴在了苏仕身上；“这院子和别的院子离得远着呢，你要是不嫌累，你就叫。还有，他们巴不得我这样对你。”

　　苏仕疼的说不出话来了，汗顺着鼻尖就流到桌子上，估计胳膊快折了吧，你这个伪君子，就知道背后下手。

　　“不说话，我也知道你在腹语我，你以为我会这么好心的留你在身边，就是要折磨你。”因为些许的快意和仇恨，黑道的手不自觉地又使劲了。

　　完了，这回胳膊肯定折了，都听见嘎巴的一声，怎么还不晕，电视里演到这样的地方，不就应该晕了吗。晕吧，苏仕头一次就得活着太难受了，难以忍受的疼痛感吞噬全身，汗水把自己身上的衣服都打透了，这个木桌子还那么硬，不过听不清黑道在说些什么了，耳朵里都是嗡嗡的声音，难道疼死人不是虚构的，我真的要死了吗？

　　说了半天，黑道见身子底下的人没了动静，伸手去试鼻息，还活着。白练了一身好武功，这么点劲都吃不住。端起茶壶，就直接把水浇在苏仕的脑袋上。

　　苏仕昏沉沉的，感觉有温热的东西从自己的脑袋上留下来，是血吗？原来我没被疼死，那是不是要流血流死了。哎呀，还真是倒霉呢。苏仕就这么想着，眼睛吃力的睁开一条缝。一切都没有变化，还是自己收拾的那样。只是好像手上的劲道轻了许多，苏仕试探着动了一下，钻心的疼痛就从手臂传来，另一只手还是被压得死死的。

　　“呦。活了？”

　　苏仕微微喘着气，莫名的就留了眼泪。想起了自己是个孤儿，小时候被人欺凌，就这样扭着自己的胳膊，自己的脸在沙石地上蹭着，很疼，自己大声的呼救，没人来救自己，慢慢的，好像也是因为太疼了，或者他们打累了，就都走了，自己趴在沙石地上，痛的不只是肉体，还有心。

　　怎么不说话，黑道的脚踩上了苏仕的脚面。

　　苏仕闷哼一声，嗓子因为先前的喊叫嘶哑了，身体也不受控制的哆嗦起来。

　　“很疼，是吧。你当时虐待青海的时候比我还要狠吧。”

　　苏仕感觉脚趾都要碎了，青海，是谁，自己好像不认识呢。会不会是白道干的，自己好死不死的为什么穿到他身体里。苏轼喘着粗气，用微小的声音说；“我….不是….白…..白道….，我….不…..咳咳…..认识……青海。”

　　“现在没别人了，你还装什么。啊？”粗鲁的把苏轼翻过来，再次按到桌子上，折了的手臂随意的甩动着，咣的一声磕在了桌面上，黑道两只脚都站在他的脚面上。按着那只没折的手，“你是不是这么对待青海来着。

　　黑道永远都记着，找到青海的时候，青海两臂全部骨折，脚骨碎裂，脸已经被打的看不出样子，身上被皮鞭抽的没有一块完好的皮肤。

　　苏仕也不想解释什么了，越解释黑道就越激动，随他去吧，自己从小到大挨揍的次数多了去了，也不差这一回了。苏轼又闭上了勉强睁开一条缝的眼睛。

　　黑道看苏仕闭上了眼睛，更为生气，“装死，我教你装死。”松开苏仕，苏仕就那么瘫痪般的从桌子上滑下来，跌趴在地上。

　　“你也试试这个滋味。”

　　“啊……。”苏仕疼的反射性的扬起脖子，真疼。

　　“怎么样，鞭子的滋味好受吧。”黑道一脚踩着苏仕的后背，一边扬起鞭子抽苏仕的腿，苏仕的腿就痉挛般的哆嗦起来。

　　“求…..求….你了。”我真的不认识……..青海。“啊…..。”

　　“叫的真难听，”黑道用鞭子抽中了苏仕的哑穴。

　　苏仕紧皱了眉毛，大口喘着气，能动的那只手抓着地面，指甲里涌出血迹，折了的那只手拧了好几个弯在那静静的躺着，仿佛在观看者一场虐剧。

　　黑道跟疯了一样抽打苏仕的后背，杂乱无章，没有秩序，只是在撒气，苏仕从火辣辣的疼到没了知觉，不是应该我只是占据了这句躯体的灵魂吗，为什么肉体的疼痛我也感觉的到。

　　一盆水浇到了自己的身上，好像是盐水，那种疼痛就跟万蚁啃食一样，嚣张的疼痛着。苏仕没有力气再动了，在地面行蹭了蹭粘在脸上的头发，无声的就喘了一会儿气。

　　又一鞭子，黑道解开了苏仕穴道。黑道拽着苏仕折了的胳膊，把他弄到凳子上坐好。黑道的手摸索到苏仕的手肘，绕弧画了几下，猛的一用力，苏仕的胳膊就接上了。“收拾，收拾，明天要出门。”扔下这句话，黑道看了眼狼狈不堪的苏仕一眼，摔门而去。

　　苏仕在桌子上趴着，头痛的厉害，刚接回来的胳膊已经麻木了。连一个手指都不想动，就这么趴着，也不知道不上医院，明天会不会死。

　　------

　　


                  第四章



　　“看来昨晚被教训的很惨啊，”绿衣推门进来，就看见苏仕趴在桌子上，背后是一片触目惊心的红。里面的白色裹衣，早就不成样子了。

　　苏仕迷迷糊糊中，听见有人和自己说话，语调有些慵懒，想想也不是黑道，眼睛都没睁，“你是黑道派来….接茬……教训我的？咳咳…..是不是。

　　绿衣走到苏仕的旁边坐下，拿起茶壶倒了倒，空的，看了看苏仕的头上还有茶叶，笑了笑便知道了缘由，我是绿衣，黑道的师兄，他有急事需要出门几天，让我来看看你，如果你没事就带你上路。

　　苏仕解脱了似地的嘘一口气。

　　绿衣看苏仕那样，不禁又笑笑说；“不过你也别高兴地太早，师弟说了，就是你有事，也要带你上路。”

　　“咳咳……咳咳…..咳咳。”苏仕刚听完这句话，差点呛过去，白道啊白道，你到底做了做什么伤天害理的事啊，让黑道这么对你，对你也就算了，还得连累我。

　　“来，来，我帮你疗疗伤，坐直了。”绿衣把苏仕扶的坐直了，双掌一运力，一股真气缓缓输入苏仕的身体内。

　　“噗。”苏仕吐出一口鲜血。虚弱的往后仰去，绿衣赶忙扶住他，“呵呵，耍赖是不行的，你不是青海，黑道是不会给你机会的。”

　　“青…海…是谁？”苏仕虚弱的问。

　　绿衣把苏仕扶到床边上，坐下，帮他脱了上衣，后背一片血淋淋的痕迹，交错相织。绿衣皱了皱眉头，运掌又输入几分真气。“噗。”这回苏仕把血吐到了床上。绿衣探身看了一眼，“哎呀，这要是不洗了，你是不是又要倒大霉了。”

　　“青海是谁。”又被输入真气的苏仕感觉身体比刚才好一些了，看来武功这玩意儿真是个好玩意啊。

　　绿衣拿出一套短襟的蓝色衣服给苏仕套上，“青海，是黑道最喜欢的人。”手上顿了顿，“应该是爱人。”

　　“嘶，你嫉妒青海。”苏仕扭头看着绿衣，才发现绿衣有一双笑眼，即使不笑也是笑意盈盈的感觉。相貌儒雅透着慵懒，仿佛对一切都不甚在意。

　　“呵呵，嫉妒？从来没得到过的东西，谈得上嫉妒吗。”绿衣在帮苏仕系上衣服上的盘扣。

　　“我看的出来，你喜欢你的师弟。”苏仕有些跌歪的站起身，穿绿衣递过来的裤子。

　　“我这个师弟有人不喜欢吗，是不是？”绿衣笑眼看着苏仕笨手笨脚的系裤子。

　　苏仕垂下眼帘，“我应该谈不上喜欢，只是喜欢他的相貌。”

　　“相貌？”绿衣围着苏仕走了一圈，“依我看，你的相貌和我师弟是不相上下的。”

　　“啊？”苏仕不相信的摸上自己的脸。绿衣觉得有意思，就笑了笑，“怎么了，师弟给你打一顿，你失忆了。”

　　“你能拿个镜子给我吗。”

　　绿衣把一面黄铜镜子递给苏仕，“看看吧。”

　　苏仕拿着镜子呆住，不敢相信镜子里面的人是自己，虽然脸上有些青紫，但是还是能有俊朗飘逸来形容，甚至还带着生人勿近的孤傲。

　　看着苏仕呆呆的样子，绿衣坐在椅子上说；“看自己能看呆的，估计也就只有你魔教教主白道了，哦，不对，是苏仕。”

　　苏仕尴尬的放下镜子，我靠，这么帅了，等我回去，追我的美男还不得一个排啊，哈哈哈哈。因祸得福，因祸得福。

　　绿衣看着苏仕一脸恶心巴拉的样子，可以称之为□的表情，捅了捅苏仕；“喂，你干嘛呢。”

　　苏仕从幻想中出来，连忙说；“没什么，没什么。”

　　绿衣起身，眼波流风，“那就走吧。”

　　“哦。”

　　出了屋门，绿衣走在前面，苏仕跟在后面，脑袋来回转着，看着这个住宅。看样子像个别院，只有一个屋子，一个长廊，一个湖和一个凉亭组成。那天天色微黑，湖中的凉亭没有太看清楚，现在看来，那个亭子是个八角亭，亭子全部是金黄色的。八面都有一个薄若金蝉翅膀的金黄色沙帘挡着，初晨的阳光照在上面，耀出金色光芒，隐隐约约，透出一股朦胧感，让人想一探在探。

　　“金黄色，不是只有皇帝能用吗？”

　　“呵呵，山高皇帝远，其实只要我们安分守己，，不去窥视江山，皇帝会管你喜欢什么颜色。”

　　“这亭子真漂亮。”苏仕由衷的感叹。

　　绿衣回头看了一眼亭子，“好亭配美人。”

　　“呃，这是属于青海的亭子？”

　　“怎么，听语气有点酸啊。”绿衣回头打趣苏仕说。

　　“我只是对美好事物的欣赏罢了，喜欢黑道，我想我会被人说不自量力。”

　　“哎呀，绿衣站住脚步，怎么你武功失去了，骨气也没有了，难道你真的失忆了？”

　　“我…我以前很有骨气吗。”

　　“哈哈，你以前叫傲气，霸气，不可一世，谁都看不到眼里，唯有看得见一个人，那就是青海。”绿衣站定看着苏仕，继而面向湖面，“可惜你可能求爱不成，就把青海严刑拷打死。”

　　“这就是黑道昨晚对我的原因。”苏仕也望着凉亭，里面仿佛有个婀娜多姿的男子，艳丽却不妖冶，低垂着眼眸，茂密纤长的睫毛遮住一汪水的大眼睛，鼻子好看的弧度，翘着嘴角，趴在凉亭边上，等待着心爱的人来找自己。好像想到了什么，甜蜜的低头轻笑。一笑就顾盼生辉，怎能不叫人以心相待。

　　“走吧，上路了。”

　　“恩。”

　　绿衣和苏仕出来后，外面一个老仆人，牵着两头高头大马，正在门前等候。“绿公子，您出来了，马已经给你准备好了。”

　　“恩，有劳。”绿衣从老仆人手里牵过马绳，递给苏仕一根。苏仕没接，绿衣呵呵一笑，“怎么，连骑马也忘了。”

　　“我…..恩….忘了。”

　　绿衣看看苏仕，也不深究，只是笑了笑，那好，你就给我牵马吧，说着，把另一匹马让老仆人牵了回去。

　　绿衣把马绳递给苏仕，自己一跃上马，然后眼睛示意苏仕，自己的腿轻轻一夹马肚子，马儿便悠闲的走了起来。

　　趟过小溪，踏过草地，路过森林。苏仕看天都黑了，绿衣还没有歇息的意思。轻轻了嗓子。“那个，我们晚上不休息的吗。”

　　“休息啊，再走五里，前面有个城镇，那有休息的地方。”

　　苏仕“啊。”了一声，看着绿衣欲言又止，还是扭着头牵着马继续的走着。

　　绿衣也没有说话，看了一会苏仕的背，然后又目视远方。

　　“你上马吧。”

　　“啊。”苏仕回头迷茫的看着绿衣。

　　“上马，”绿衣伸出一只手。

　　苏仕下意识的伸手握住绿衣的伸过来的手，绿衣稍一用力，苏仕就坐上了马背。

　　“这么不顶用，就算是废了武功，也比一般人孔武有力吧。”

　　苏仕累的不想吱声，一天的劳顿，风餐露宿，再加上昨晚上受的罪。要不是这副身体，苏仕估计自己早就挂了。

　　“呦，还睡着了，”看着靠在自己胸前的苏仕。轻拽了一下缰绳，让马走的慢点。突然一股极快的掌风袭来，绿衣不用看也知道是师弟，抬起手掌挡着了一下，“你只是干什么。”

　　一身白衣的英俊的男子冷冷的站在不远处，一声冷哼；“我费尽心机，难道是让他来享受的不成。”

　　“师弟…..。”

　　“不必说了，师兄只需说人交不交给我。”

　　绿衣看了看胸前的人，不禁苦笑，“谁叫你作恶，瞎了我几分真气啊。”便翻身下马。

　　苏仕睡梦中，只感觉自己被人踹下马来，吐了几口鲜血，就醒了。苏仕睁开眼睛，原来不是做梦，马上的人站在自己的旁边，抬头看着并不美丽的月牙。

　　“你还挺享受的。”声音璀璨却清冷。

　　苏仕一个叹气，是黑道。“我只是有些累了。”说着用手被擦了擦嘴角的鲜血，刚站直身体，就被黑道一脚踢出好远。“咚”的一声，就好像一个小石子落尽大海的声音，听的绿衣都不禁一皱眉。

　　苏仕试了几次都没爬起来，一股血腥气味从胃里反上来，又吐了几口鲜血。绿衣见黑道走了过来，跨一步挡在前面，“师弟，今天够了吧，在打，明天就上不了路了。”

　　黑道看了眼绿衣，弯腰一把捞起苏仕，撇到马背上，马受到惊讶，一路往前狂奔，苏仕就觉得这胃，翻江倒海，五脏六腑好像全部都要颠簸出去了，渐渐的，也就失去了意识。

　　------

　　


                  第五章



　　“师弟，你果真要把苏仕放在马棚。”绿衣有些不忍的看着苏仕。

　　黑道笑的温暖和煦；“师兄，这马是青海最爱的马，叫他陪着是万福。”

　　绿衣没吱声，走开了。

　　黑道冷眼看着眯着眼的苏仕，“这马半夜爱饿，你小心伺候着。”甩袖子走了。

　　待到确定黑道走远了，苏仕才睁开了眼睛，呲牙裂嘴的站起来，摸着马的鬃毛；“马儿啊，马儿，你莫要像你那黑心的主人那样对我，你知道我不是白道对吧，我只是一个不相干的倒霉人。”

　　“呵呵。”你这还怪有情调的，来者打量了一番苏仕，“都这样了，还跟马聊天呢。”

　　苏仕面前站着个一身青色衣衫的年轻男子，看上去也就二十五六岁，面相生的极为桃花。“你是谁？”

　　“怎么，白教主落魄了，连我也记不得了。”来人扭着走步，但却美感十足。

　　“我….我失忆了。”

　　“哦？你是失忆了，还是武功没了，装失忆。”待我试上一试。说着伸手抓住苏仕的肩膀，略微的用力，苏仕的虚汗就下来了。来者收回试探的手；“看来你的确是武功尽失，那我也没什么好怕的了。”

　　苏仕莫名其妙的看着这个面带桃花的人，连连后退，“你想干什么。你们武林人都喜欢欺负手无寸铁的人。

　　“你们，你这个词用的好生搞笑啊。”抬头摸着马鬃毛，满眼的□，“我怎么不记得印象中的白教主这等幽默。”

　　苏仕低下头，“我改名字了，我现在叫苏仕，你忘了以前的白道吧。”

　　“忘了，哼，”满眼的春秋色，顿时化为乌云，“试问一个人怎么能忘了要□自己的人。”

　　“什么。”苏仕张大嘴，指着来者说；“你别胡说，我怎么可能做那种事情。”我苏仕虽然见到美男会留口水，但是让我强上，我可不敢。在看看眼前的主，虽是美艳动人，朱唇粉黛的连女人也要自愧不如，但一看就是惹上了，吃不了兜着走的主。

　　“哈哈，白逍遥，你还有这样的历史事迹呢，怎么没告诉我。”绿衣睡不着，就出来看看苏仕怎么样了，结果看到这么一幕。

　　白逍遥一看见绿衣，就扑了上来，绿衣一划拉，就把白逍遥扯了下去。

　　白逍遥撅着嘴；“哎呀，干嘛呀，好不容易见一次，你就这么对待人家，怎么说人家也是你的人了。”说完还娇羞的要往绿衣的肩膀上靠。

　　苏仕在这边眨着眼睛看白逍遥的瞬息万变。“感叹，这绿衣也是个万人迷，干嘛非喜欢那个黑道呢。”

　　“死变态，别用那种眼神看完我，再看我的绿衣。”

　　苏仕叹了一口气，无语，大家都喜欢男人，都是变态好不好，看你那样，怎么看怎么都比我变的厉害。当然了，这些话也就在苏仕的脑袋里自己想想罢了。

　　“白逍遥，你不在忠义山庄呆着，跑这来干吗？”绿衣斜眼看着白逍遥。

　　“人家舍不得你。”

　　“呵呵，师兄，原来你与白逍遥还有渊源。”黑道也来凑热闹。黑道看向苏仕，苏仕赶忙低头，靠着马腿，坐了下来。

　　“谁叫你靠着马坐下的。”

　　苏仕一听，赶紧站起来吧，退到马棚的一角，扶着马棚的栅栏，透过皎洁的月光，看着乌黑的天空。

　　绿衣眼里的不忍一闪而逝。

　　“逍遥兄，不是要与凌珑成亲了吗，怎么还在此地呢。”黑道笑眯眯的看着白逍遥。

　　白逍遥笑的谄媚，“盟主也来参加小生的婚礼，真是三生有幸。”

　　黑道略施轻功，渡到绿衣旁边，“刚才不还说喜欢我师兄来着吗？”

　　白逍遥哭丧着脸，“固然喜欢，可是绿衣对待我冷若冰霜，实在是让小生我情何以堪啊。”

　　“呵呵，我师兄天生闲逸，生的俊美，一般的人岂能看上。”

　　苏仕望着黑漆漆的天想；“是啊，看不上的确不是一般的人啊。”

　　“哈哈，盟主这就说笑了，我白逍遥不自夸，但是对于相貌我还是有点自信的。”

　　“逍遥兄相貌自然无人能及，但是师兄看中的还有内心。”

　　白逍遥讪笑，心想，这黑道也是个人精，要不小小年纪岂能当上盟主，绿衣武功在他之上，但是绿衣没有黑道这般野心。仗着我喜欢绿衣，想拉拢我。“嘿嘿，绿衣，你摸摸我这心，可是对你一片赤诚呢。”说着上去抓绿衣的手往胸口上按。

　　绿衣拂袖，“闹够了没？闹够了，就哪来的哪去。”

　　“呵呵，师兄，你也真是不解风情，难得美人投怀送抱。”

　　“就是，就是。看看你这木头脑袋，白长那么俊了。”白逍遥随声附和着。

　　绿衣推开越贴越近的白逍遥，“说吧，来找我们干什么。”

　　“奉命接几位回山庄啊。”

　　“凌庄主真是客气。”

　　“逍遥兄，师兄，那我们回屋小酌几杯吧”黑道温文儒雅的做了一个请的姿势。

　　“那他呢？”白逍遥指着苏仕。苏仕的背影在黑暗中落魄的很，不知道他在想什么，黑道叫了几声都没应声。

　　绿衣摇摇头，暗想，苏仕啊苏仕，挨打没够！

　　“你在想什么。”身后寒冷的口气，不觉得让苏仕打了个寒战。“没，没想什么。”舒苏仕转过身来，两只亮晶晶的眸子，就那么看着黑道。都说女人心海底针，这男人心，是水中月啊。

　　“一会儿你去买些下酒菜。”

　　苏仕叹了口气：“这店里不是有下酒菜吗？”

　　“这么晚了，店家早就休息了。”黑道背对着苏仕，说的话比夜里的风都凉。

　　“师弟，算了，天色也晚了，我们到了忠义山庄在说，今儿就先睡了吧。”绿衣打了个哈欠，用衣袖轻抹了抹眼角。

　　白逍遥不在意的一笑；“哎？绿衣，你怎能如此扫兴，大丈夫一醉方休如何。”

　　绿衣斜了白逍遥一眼；“怎么你是贼人是在记仇。”

　　黑道转身冲着苏仕说；“你对逍遥兄做过什么。”

　　苏仕也没想隐瞒，但是也不想说，毕竟不是自己做的事情，只是低着头不吱声。黑道上前用两指夹住苏仕的下巴，逼迫他抬起头，苏仕面部表情痛苦，不一会就有血从嘴角流了出来，想必是黑道用了些功力。

　　白逍遥在这边看得也是一惊，这黑道怎么会如此之狠。连忙说：“黑盟主，没什么，只是以前苏仕他跟我闹着玩的。”

　　“哼。”黑道把手一甩，苏仕就感觉下巴好像脱臼了一样，吐了几口血吐沫，靠在马棚的柱子上，微弱的吸气。

　　白逍遥一抱拳，“黑盟主，今天就歇息了吧。明天还要起早赶路。”

　　“也好。”

　　“不过…..。”

　　“白兄还有何事。”

　　“我想和苏仕借一步说话。

　　黑道看着靠在马棚上的苏仕，“只要白兄不把人弄死了，聊天倒是没什么。”

　　绿衣先拂袖抱拳，“那我先歇息了。”绿衣走后，黑道也拂袖而去。

　　白逍遥走到苏仕的跟前，蹲下，“你不是白道，你是谁。”

　　苏仕揉了揉自己疼痛不已的下巴，“我…..叫….苏仕。”

　　“什么意思。”

　　苏仕没说一句话都喘着粗气，也就不想费力解释什么，“白道死了，以后只有苏仕了。”

　　“哼，也好，欠你的人情，今天还你了。”说完，白逍遥走了。

　　苏仕捂着自己的下巴想，“白道啊白道，幸亏你还作件好事，要不然，今天我这下巴是不保了。”

　　天快亮的时候苏仕的疼痛感才消失一点，迷迷糊糊的就睡了过去，也就不到一刻钟的时间，就感觉有人在踢自己，睁开眼睛一看是黑道，就站起来，去拿了些稻草喂马。然后走到井边上，正好井边的桶里有水，要不然自己这般力气，是打不上来水的。把双手靠在一起做瓢状，捧上来一捧水，送到口中，漱口的时候疼的嘶嘶的直喘气。又捧了几捧水，洗了洗脸。起身，回到黑道的旁边，见黑道没动静也没动作，就抬头看了一眼。

　　黑道看着苏仕，一脸的暴敛。但终究没说什么，甩了甩衣袖就走了。苏仕苦笑，这是倒了哪辈子的霉了，上这来受虐来了。左右看看，在马槽处有一个破碗，拿起来到井边盛了一碗水，回到马的身边，摸着它，“小马，你渴了吧，来，喝水。”

　　“你好像特别喜欢和马聊天啊。”真是白逍遥看见苏仕第二次和马说话。

　　苏仕也不在意，“这里没人喜欢我说话。除了它，昨晚谢谢你。”

　　白逍遥走到苏仕的旁边，看着看青紫的下巴，“这黑道下手挺狠啊，你怎么得罪他了，他可是出了名的好脾气呢。”

　　苏仕叹了一口气，“男人只能为三件事疯狂，一是权，二是钱，三就是美人。”

　　“哈哈，美人，你说的是青海。”

　　苏仕紧张的左右看了看，你能不能小点声，“你喜欢看我虐待还是怎么着。”

　　“你怎么这么害怕他啊。”

　　苏仕看了一眼白逍遥；“我没有武功，你想我怎么样，挨打的滋味不好受。”

　　“哦？这样的你和以前的你，真的有很大的区别。”

　　苏仕想了想，一屁股坐在了稻草上，神色说不出的无谓；“我以前是什么样。”

　　白逍遥除了绿衣还没见过神情这么淡然的人，不觉得有些亲近，也坐了下来，“以前的你，杀人如麻，心狠手辣，孤高，清冷，爱美人，爱江山，势要两者兼得，不过你和青海的事情我不知道，后来听别人说，你得不到青海，就把他虐杀了。”

　　苏仕听后，呵呵一笑；“那现在的我什么样。”

　　“样子还是老样子，但是你的眼神不再杀气重重，暴虐，而是淡然，就算是黑道打你的时候，你的眼睛里先是流露出忐忑，然后就是赶紧打吧，打完拉到的意境。”

　　“哈哈，啊，嘶，我有那么洒脱吗。”

　　白逍遥看了看苏仕，拿起地上的一根草玩耍；“如果你早是这样，我想我们能成为朋友。”

　　苏仕也偏头看他白逍遥；“现在有何不可。”

　　“因为时过境迁，一切都不同了。”说着，抬头看着天空，“你看看，这天空都是乌云密布了。”

　　苏仕闻声抬头看天，叹了一口气，默默低头。

　　------

　　


                  第六章



　　四个人三头马，走的也是相安无事，但苏仕毕竟有伤在身，还是个现代人，没走过这样多的路，不消一个上午，就走得越来越慢了。

　　“黑盟主，前面有个茶庄，我们喝口茶再走。”白逍遥说。

　　“逍遥兄，不要这么客气，叫我道兄就可以了。”

　　白逍遥点头示意。

　　苏仕把三人的马拴在树上，就看见黑道走了过来，手里端着一大碗茶，不会吧，这么好，还给自己送茶，随即又在心里给自己一个大嘴巴，白日做梦吧。黑道把茶递给苏仕，无视苏仕干裂的嘴唇，“喂马。”苏仕眼底无奈，接过茶水，端到马的跟前，摸了一下马的鬃毛，“渴了吧，喝水吧。”温柔的眼底能滴水。黑道一看他这样更生气，装什么，一巴掌打翻了碗，踹倒苏仕。

　　苏仕摔倒在地，惊讶的看着黑道，自己也没惹到他啊，甚至渴的要死，也没要水喝，知道他不能给。

　　“哼。”黑道甩袖走了。

　　苏仕从地上爬起来，拍了拍身上的灰尘，脾气真暴躁，老天爷您赶紧开开眼，一定要接我回到二零一一年，我可不想替白道受罪了。

　　“挨打，也不见你沮丧，害怕。”绿衣解开拴在树上，属于自己的马。

　　苏仕解开另外两匹马的缰绳，“害怕有什么用，不还是会挨打，沮丧又能怎么样，我也打不过他。”

　　绿衣笑笑点了点头，你说的倒是有点对，颇有男子汉的风范。

　　“你牵个马，磨磨唧唧的干什么。”黑道站到一旁冷眼看着苏仕。

　　苏仕一听，赶紧牵着马走到黑道旁边，恭敬的站在旁边，牵着马绳，等待着黑道上马，他好牵着马走。

　　“跪在地上。”黑道的声音冷冰冰的。

　　苏仕抬起头看他，一副不明白的样子，自己从刚才到现在没有一个地方不对的，这是森林狗熊又犯什么病了，心理这么想，嘴上不敢这么说；“怎么了。”

　　“上马。”黑道话说的一点余地都不留。

　　苏仕突然就觉得这也太侮辱人了，自己一路忍气吞声，是因为自己技不如人，自己一让再让，就算是个蚂蚁也是有自尊的，也就站着没动。

　　“你没听见我说的话吗？”

　　“对不起，黑道盟主，你这个要求我不能答应。”苏仕说的字字有力。

　　苏仕只感到眼前一阵急速的风，自己就飞出去了，吐了两口血，捂着胸口，刚要起来，黑道就落在了眼前，“跪不跪”苏仕干脆也不起来了，大字型的平躺在地上，闭着眼睛，“你以为你这样我就没有办法对你了。”说着，黑道用脚踩住苏仕的上肘关节，略一用力，胳膊就脱落了。

　　苏仕一声闷哼。汗就下来了，此时阳光刚刚升起，苏仕眯着眼睛看，觉得有些刺眼，就把眼睛又全闭上了。苏仕咬着嘴唇，等待下一波的虐打来临。

　　“哼，你倒是够硬气啊，你以为你这样我就会饶了你，告诉你，除非你让青海活过来，要不然我就要虐待你一辈子。”黑道咬牙切齿的说，脸因为愤怒都有些变形了。

　　苏仕心想，这回完了，青海不都让白道给虐待死了吗？尸体都找到了，我看来是没希望了，不如激怒他，来个一了白了算了，反正就算是二零一一年的年代自己也没有什么惦记的，只是白瞎了自己刚兑过来的店铺。

　　“黑道盟主，你没听过吗，士可杀不可辱，如今你一个高高在上的武林盟主，在这凌虐一个武功尽失的魔教徒，你就那么过瘾吗？”

　　黑道看着苏仕没有吱声，慢慢的蹲下身体，一个巴掌扇了过去，苏仕的嘴角就裂开了，粘稠的液体顺着嘴角流到了脖颈处。

　　苏仕歪头吐了两口血吐沫，仰起脸，你既然这个恨我，你不如杀了我，也给青海报仇了。

　　“想死，没那么容易，我要一点一点的折磨死你，就像你对青海那样。”突然凑近苏仕耳边，苏仕一惊，忘了躲，“等参加婚礼回来，你将接受不一样的虐待和□，你最好有点心理准备。”黑道起身“没死，就起来，继续赶路。”

　　绿衣看着这样的师弟，有些吃惊，一向对人礼数有加的黑道，怎么变成了这样，难道真的那么喜欢青海，师弟虽对青海青睐有加，但是不至于到这个程度。又看了看勉强爬起来的苏仕暗想，你到底做了什么让黑道如此恨你。

　　白逍遥在一旁看着也不忍，本想，如果黑道在下手打苏仕，自己就给说个情。可是点到而止刻意在人前的羞辱，这着实的让白逍遥也想不明白。

　　白逍遥骑在马上，拱了拱手，“道兄，绿衣，我们上路吧。”

　　苏仕也起身，来到黑道的马前，牵起马的缰绳，看了马一眼，每次被欺负，都被你看见，真讨厌，呵呵。

　　绿衣看着苏仕牵着马走路一癫一颇，想必刚才师弟用了二成功力吧，要不是苏仕仗着以前是个武林高手，现在还真吃不消。

　　“绿衣，”白逍遥有些娇嗲却不做作的声音成功的让绿衣走出了冥想。

　　绿衣连看一看白逍遥都没看。自顾自的骑着马。

　　“嘻嘻，人家就喜欢你这个淡漠的死样子，真是爱死人了。”白逍遥一点都不吝惜自己的爱慕之词。

　　“白兄也是要娶嫁之人，可否有些廉耻之心。”绿衣说的山不动水也不动。

　　“哎呀，只要你说你要人家，人家马上就逃婚，嫁给你，怎么样”白逍遥笑成了星星眼，看着绿衣。

　　“你想我和一个姑娘抢男人？”

　　“怎么是抢？我是自愿的，你要是喜欢我们可以先行夫妻之礼，以证明我对你的心日月可鉴，我爹娘可鉴…….。”

　　绿衣及时拦住白逍遥说下去，“你爹娘是谁，你知道吗？”

　　“讨厌啦，绿衣怎么总是戳人软肋，我就是孤儿，你也不必这么说吗，多伤人家心啊”白逍遥坐嘤嘤哭泣状，在绿衣看过来的时候，又咧着嘴笑的灿烂。

　　绿衣摇摇头，嘴角挑了一下。

　　苏仕在前面牵着马，原来白逍遥也是孤儿啊，不过他比自己幸运多了，生得一副好皮囊，还有一身好本领，就算不是当今第一，第五总是有的。自己一副平凡人的面孔，喜欢谁也不敢说，省吃俭用的兑了店铺，生意刚有点起色，就穿越到了白道的身体了，受尽了虐待，真是…..。

　　嘶…..，背上的疼痛感提醒苏仕，这森林狗熊用鞭子抽自己了。

　　“走那么慢，耽搁了逍遥兄的婚期，你能负责吗？”

　　苏仕在前面剔透狠狠的剜了一眼黑道，不巧抬头的时候，发现马儿正看着他，苏仕冲马眨了一下眼，心里说；“千万别告诉森林狗熊，不，武林盟主。”

　　大概又走了两天，四人总算到了忠于山庄，山庄的老庄主率领不少武林高手在此迎接。

　　“盟主驾临，鄙舍真是蓬荜生辉啊，哈哈。”凌丰爽朗的大笑。“还有绿衣公子，真是欢迎欢迎。”

　　黑道双手抱拳，笑的一本正经，“那里，那里，老庄主率各位前来亲自接见，黑道受之有愧啊。”

　　“哈哈，盟主客气了，小婿逍遥一路还算周到吧。”凌丰问道。

　　黑道作揖，“实在是详细周到。”

　　呃，凌丰顿了一下，“如果我没认错，盟主身后的是白道吧。”

　　“正是。”

　　“老夫听说盟主降服白道，煞费苦心，最后还是善心占了山峰，只是废除武功，收为家丁，没想到今日还带到这里，只是这一身的伤痕……。”凌丰看着白道说。

　　“哦。”黑道回身看了一眼苏仕，“一路舟车劳顿，现在又失了武功，磕磕碰碰难免的。”

　　凌丰摸着山羊胡子，眯着眼笑，原来如此，身后的人也是一阵叽叽喳喳，大家都是武林的高手，谁不明白，这一身的伤痕怎么能是磕磕碰碰得来的，因为深受白道其害的人不在少数，大家也都是暗自觉得白道活该罢了，要是在自己手里，肯定得死上万千次了。

　　黑道继续和大家说；“以后“白道”这个名字就不复存在了，他现在的名字叫“苏仕。”

　　“苏仕，哈哈，好名字，好名字，几位请吧。”凌丰把黑道几人让进山庄。

　　一行人来到大堂的偏亭闲话。凌丰坐在上座，白逍遥站在身后。黑道是略偏一些的座位，苏仕站在他的身后。绿衣坐在黑道的旁边。

　　“老庄主，好福气啊，未来女婿生的一表人才。”

　　“老庄主，你这女婿可是文韬武略啊。”

　　“老庄主，以后您的孙儿必定也是才貌双全啊。”

　　“……..。”

　　“……..。”

　　白逍遥一脸正派的谦逊的接受着武林人士的夸奖，一鞠一躬都做得有板有眼，和路上轻浮的白逍遥判若两人。

　　苏仕站在后面感叹，感情这拍马屁是从古代就开始了，还拍的那么热烈。

　　“爹。”一声娇嗲的声音大伙吸引过去。

　　“来，来，珑儿，快来见见盟主，还有绿衣公子。”老庄主挥手招呼着女儿。

　　凌珑倒也不扭捏，大大方方的来到黑道和绿衣面前作揖，“凌珑见过盟主和公子。”然后起身，悄然一笑，苏仕觉得这女子挺美，但是比起白逍遥真的差了三分，具体说差在哪，苏仕也说不出来。

　　“这位是？”凌珑看着苏仕。

　　苏仕心想，长得帅真麻烦，不过好像受了五彩斑斓的伤更惹人注意，苏仕低头没有吱声，得到了黑道的准许后，抬头微笑。“我叫苏仕，原名白道，现在是盟主的家仆。”

　　凌珑一听，惊了一下，看着黑道，黑道微微点头，证实了凌珑的想法。紧接着凌珑又冲苏仕说道，“你虽以前作恶多端，但是能痛改前非，自降身份做了家谱，能屈能伸，也不失为一位好汉。

　　苏仕摇头笑笑，如果能选择，自己情愿做个懦夫，也不愿意来这里，但是话说回来，这女儿家能说出这般话，心胸的确是比一般男儿还要广阔。

　　“好了，珑儿，你和逍遥许久没见，快去叙叙旧吧。”凌丰这边招呼着女儿，那边扯着白逍遥的手。

　　凌珑一声娇羞的“爹。”凌丰哈哈大笑，“傻姑娘，这有什么不好意思的，江湖儿女不拘小节，哈哈…..。”

　　白逍遥上前冲凌丰鞠了一躬，然后做了一个请的姿势，凌珑就娇笑着进入后堂了。

　　苏仕站着有些累了，想调整一下姿势，就看见白逍遥暮然回首，冲绿衣眨了一下眼，这个白逍遥啊，真是够有趣的。

　　------

　　


                  第七章



　　“明日就是小女大婚，各位也早些休息吧。”说完后，凌丰器宇轩昂的走进后厅休息去了。

　　“师兄，我也先去休息了。”黑道站起来冲绿衣欠了欠身。苏仕没动，黑道背着手背对着苏仕说；“你还在站在那干什么。

　　“哦。”苏仕无奈的看了绿衣一看，极不情愿的跟着黑道走了。

　　绿衣摇了摇头，起身，想回自己的房间，绿衣的房间在黑道的隔壁，绿衣路过的时候，就听见黑道在训斥苏仕。

　　“你看我师兄是何意？”声音冷冰冰的不再感情，还有厌恶之嫌。

　　“我…只是随便看了一下。”苏仕站在门口声音淡漠黑道抬着眼皮，俊朗的外表露出阴霾，“随便看一下？”

　　苏仕头低的很低，明明就是背对着我，怎么知道我看谁，这武功也太扯了吧。“我只是觉得无奈，你每次费劲心机的找我茬，然后打我一顿，也不见你气消。”

　　黑道走近门边，抓起苏仕的下巴“明天是凌庄主女儿的大婚，我也不便在别人家教训自己的奴才，先让你安逸两天，咱们的帐….说到这黑道眼神箭一般的射到苏仕的眼睛里，马上就能结束了…..。

　　苏仕一惊，这不是要杀我吧，得想后路啊，不能就这么牺牲在这啊？看绿衣那人还不错，说话还些许有些分量，自己到时要不要向他求情？

　　门外的简森皱了皱眉头，随后又摇了摇头，但后又笑了笑。也许自己爱的很深，却不执着。

　　爱情总是最伤人的武器，你心目中的那个人不见得就是你最爱的人，但确是你最想得到的人，就像水果，没吃够的时候，别人拿走，甚至不珍惜的扔掉，自己是恨之入骨的。

　　绿衣离开黑道的房间门前，轻的好像不曾驻足一样。绿衣推开自己房间的人，虽然在夜间，屋内也没有烛火，绿衣嘴角的弧度，还是好看的耀眼。

　　绿衣进屋后，并不急着点上烛火，而是坐在桌边，喝起茶来……。

　　“明日成婚，白公子雅兴，不去准备，来我这里有何赐教。”绿衣品着茶，眼睛飘向屋内的某个角落物体的后面。

　　“嘻嘻，来看看你，难道不欢迎。”某物后走出一身白色装束的白逍遥，坐在绿衣的旁边，亮晶晶的丹凤眼看着绿衣。

　　绿衣还是不看白逍遥，“难得你知道我不欢迎你？”

　　“绿衣，你为什么总是这么清雅，什么事情也得不到的一丝情绪。”

　　绿衣把头转向白逍遥 ，尽管今夜的月亮并不闪耀，绿衣的目光还是准确的扑捉到白逍遥：“难得你说出这般话语，看来，凌珑小姐改变你不少。”

　　白逍遥摇摇头，低下脑袋，“我不相信你看不透。”

　　绿衣端茶，抿了一口；“别把你所谓的我按到我的身上。”

　　白逍遥犹豫了一下，还是看着白逍遥一字一顿的把话说了；“我想请你帮我个忙。”

　　“哦？还有白公子做不来的事情。”

　　白逍遥低头凄笑；“我也只不过是一孤独人，本事再大，也是有限的。”

　　绿衣起身走到床边，和衣躺下；“如果在我睡着前，你把话说完，说不定我会帮你。”

　　“你这分明耍我。”白逍一步跨到床边，有些恼怒带着些焦急。

　　绿衣睁眼，“白公子这般着急，难道和姓名有关。”

　　“实不相瞒，的确。”白逍遥抱拳。

　　绿衣从没看到白逍遥这般正经，不禁坐起身子，拉着焦急的白逍遥也坐下，白逍遥看绿衣如此，以为想听自己说话，谁知绿衣伸手捂住了白逍遥的嘴，随即压倒，盖上了被子。

　　门打开了，声音似无，白逍遥在被子的隙缝看一惊，是他，来人的武功在我之上很多，随即更是一惊，这绿衣生性淡泊，武功却是深不见底，我看黑道也未必如他。

　　来人在门前站着，没有别的动静，只是看着床上的隆起。不消片刻，就又退了出去。

　　待来人走后，绿衣掀开被子，放开白逍遥，“你要帮忙什么事情。”

　　“你知道刚才的来人是谁吗？”

　　“我觉得你认识就行，我不是很想结识这位来人。”

　　白逍遥沉默了一会；“我希望你帮我偷一样东西。”

　　“偷？我绿衣虽称不上什么好人，但是这般动作我还是不耻的。”

　　“这关乎武林的动荡，你师弟武林盟主的位置。”

　　“这与我何干。”

　　“你…白逍遥顿了一下，你不是喜欢你师弟吗？你希望他的盟主移位。”

　　我喜欢师弟，难道所有人都看出来了，绿衣啊绿衣，你有必要表现的这么明显吗，或者只有师弟装作不知吧。“地位只不过是过眼云烟，师弟也不能当一辈子的盟主。”

　　“喜欢一个人，是这样的？”白逍遥迷惑。

　　“那你以为是怎么样，喜欢一个人不是想眼前，是以后的打算。”白逍遥看着白逍遥说。

　　“我说的就是以后，你师弟的地位不保….。”

　　“你以为我师弟当盟主是为了什么。”

　　白逍遥问；“为了….。”一时间语塞了，是啊，为了什么，为了权力，绿衣和黑道师傅就是江湖极高地位，武功是不可测，两人虽然年少，盛名也早已远播。虽然以前不是盟主，但是江湖人士都要给几分薄面的。

　　“为了青海。”

　　“青海？”白逍遥愚钝了，“什么意思，青海不是死了吗？”

　　“雕虫小技怎能骗过黑道。”

　　“……。”

　　绿衣笑笑，“白公子，还是早些回屋歇息，明日答案自会知晓。”

　　白逍遥看了看又重新躺下的绿衣，出了门去。

　　白逍遥走后，绿衣睁开双眼，看着床的顶帘，心理有了些许不忍，苏仕和白道似乎不是一个人了。

　　苏仕看着黑道和衣睡下后，就靠着门也想眯一会，一路辛苦，饭没吃饱，水没喝几滴，睡觉更不用提了。刚闭上眼睛，就听床那边黑道的冷冰冰声音传来，“门外守夜。”

　　苏仕叹了一口气，出门口，坐在对面的花园石椅上，如果我现在逃跑的话，抓回来会怎么样，要是一刀杀了我还痛快，就是怕这黑道折磨人。

　　“你在想如何逃跑吗？”绿衣幽灵一般的出现在苏仕旁边，还一语道出了苏仕的内心。

　　苏仕讪讪的笑；“没有，没有。”又神神秘秘的凑近绿衣说；“如果我不是白道，你们会怎么样。”

　　绿衣看着苏仕有所思；“我倒是不是会怎么样，不过，我想黑道会更生气。”

　　苏仕纳闷的看着绿衣绿衣看着苏仕的样子，突然觉得，这人如果不是杀气腾腾的样子，低眉顺眼的，相貌又是另一番味道，英气却不霸道，英俊却不逼人，尤其是柔和的月光下，难得的有些风雅的样子。忍不住就像看看他别的情绪。“你看啊，黑道费劲心思的抓到你，为青海报仇，现在这个时候，你要是不是的话，黑道不更得火冒三丈，到时候恐怕你受的罪是现在的百倍不止啊。”

　　“啊。”苏仕委屈的瘪着嘴。自己怎么这么倒霉，这黑道怎么这么奇怪，一般的江湖侠客，不是抓错人之后，会承认错误放人吗这森林狗熊怎么和人不一样啊。

　　苏仕瘪嘴的样子，让绿衣想到一个词语。“可爱。”低头笑笑，抬头再看苏仕的时候，却换上了一种看不懂得表情看着苏仕。“苏仕，希望你自求多福吧，如果这一劫你能躲过，兴许还会有些好日子过。”

　　------

　　


                  第八章



　　因小婿逍遥生性不羁，爱好自由，四海为家。今就委屈小婿入赘本庄了。哈哈…哈哈…。凌丰摸着胡须继续说：“小女任性娇惯，只有小婿不嫌，愿与结百年之好。

　　黑道听到这话，心理一笑，这老庄主还真记仇，那时我以有了青海，别人那还能入眼呢。想到青海，不觉得周身就生出一股煞气。连后面的苏仕都感觉到了，稍微往后小心的移了半步，生怕他一个不高兴，就伤及自己。

　　红衣锦缎，面若桃花，把身边娇艳的新娘也比的逊色三分的白逍遥双手抱拳，身子微鞠；“岳父大人夸奖了，还靠小姐抬爱了。

　　凌丰哈哈大笑；“怎么还叫小姐呢，该叫娘子了。”

　　凤冠霞披，娇美清秀的凌珑头上盖着透明的红薄纱，听到自己爹爹说此话，脸不觉一红，更称得上霞色满天，分外桃花，薄纱隐约之美，更是因此而美轮美奂。

　　众武林人士看到如此一对璧人，心声艳羡，夸赞不停，一时间婚宴大厅热闹非凡。

　　黑道今天也是一身白色装束，但不同往日，腰间是一条青色锦带，更衬的黑道明朗英俊，气质不凡。

　　身后的苏仕也换了一身衣服，一身蓝色的褂子，普通的仆人装束，多了一些低眉顺眼的感觉。

　　绿衣还是那身淡绿色的的锦缎，淡然的坐在那里，轻轻地微笑着，注视着眼前的一切，摸样俊美恬然，洒脱之气质跃然于众。

　　吉时已到，新郎，新娘，拜堂。媒婆高声大喊。

　　本应锣鼓喧天， 鞭炮齐响的时候，却异常的安静。

　　凌丰面上笑容，实为不悦，低声吩咐身边的下人出去看看，然后爽朗一笑；“哈哈，好事多磨，总是要多生事端，哈哈。”

　　众人附和；“是啊，是啊。哈哈….。”

　　一时间大厅又热闹非凡。

　　一会儿功夫，只见下人惊慌失措的跑进来，还绊倒了几个跟头，终于跌跌撞撞的跑到凌丰的跟前，神色紧张。

　　凌丰怒目而视，大声呵斥；“何等事情，如此慌张，如若不说出一二，我定将重重罚你，说。”

　　仆人战战兢兢的附耳凌丰；“外面…的..人…都没有了……。”

　　凌丰一惊，但是毕竟见过世面，圆滑老道，摸着胡子说；“都怪老夫糊涂，忘了乐队鞭炮之事，大家都是江湖好笑，也就不必在意这些小节。”说完给了媒婆一个颜色。

　　媒婆尖而亮的声音响起；“一拜高……。”

　　“还拜？”声音虚无缥缈，威严却调侃味道之极。婚宴厅就炸开了锅，人声鼎沸，都在讨论一个话题，此人是谁，都在暗自揣测，没人发现他身在何处，声音方向也无处可寻，看似飘渺，内力却深不可测。

　　白逍遥听到声音，身子一抖，就慌了神，有些害怕的四处看着。

　　绿坐在人声鼎沸的大厅里，泰若自如，没有揣测什么，只是拿眼瞟了瞟白逍遥，觉得好玩极了，到底是谁，让他那么害怕。

　　苏仕四处看了看，也许因为不是武林高手的原因，看了看，就老实的发呆去了。

　　黑道稍微皱了一下眉，此人武功极高，内力深厚。便稳如泰山般坐着不动，等来人现身。

　　“来者何人，今日小女大婚，出来喝杯水酒，也好喜气沾身。”凌丰话说的客气，面色去难看之极。凌丰心想，自己虽然不涉及武林，但是在武林威望还是很高，今天，来人如此，我忠义山庄还如何立足武林。

　　“哈哈，我最讨厌心口不一的人，区区一个小小山庄，也可如此放肆。”随着声音由远及近，一身影飞入堂内。

　　众人一看此人头发花白，颜面却是四十多岁的样子，生的英俊异常，不怒自威，比原来的魔教主白道还要霸气十分。

　　凌丰盯着来人看；“请问尊姓大名。”

　　来人笑笑，突然凑到一直没说话的白逍遥旁边，声音成熟低沉；“你告诉你的岳丈大人吧。”

　　白逍遥在一边瑟瑟的不敢动。

　　凌珑看白逍遥害怕的样子，挺身在他的前面；“我夫君怎么会知道你的名字，你自己道来便是。”

　　来人看着凌珑说；“哈哈，凌珑小姐虽也生的甜美可人，但也还是配不上白逍遥。”说着一把从凌珑的身后拽出白逍遥；“面若挑花，好生姿色，就连黑道的青海都比不上的白逍遥，小姐怎么高攀的起。”

　　凌珑皱眉气红了双颊，拿手指着来人；“你……。”

　　在座武林人士有些不服气，站出来大声呵斥；“你算老几，来忠义山庄撒野，还对凌珑小姐出言不逊。”

　　来人只是看了那武林人士一眼，都没见他运功实处招式，或者暗器。武林人士倒地，好事儿的摸了摸脉门，早已没了气息。起来，大惊失色，有些紧张的说；“妖术，妖术。”

　　白逍遥低低的叫了声“易寒。”

　　黑道听到青海两个字，坐不住了，走上前去，双手一鞠，“敢问阁下，青海现在何处？”

　　易寒剑眉一挑，却冲着黑道椅子后面的苏仕说；“你没告诉他，或者，眼睛又看回黑道，你没看见青海的尸体。”

　　黑道星目一瞪；“|雕虫小技，怎么骗得了我。”

　　易寒仰天狂笑；“哈哈…哈哈…，天下第一的易容圣手也不过如此。青海，你出来吧。”话音刚落，从外边走进来一名青衣男子，面貌媚而不妖，漂亮清丽。

　　看着青海从外面进来，黑道的眼睛就没离开，低声唤着：“青海，青海……。”

　　青海冲着黑道俏皮一笑；“我没事。”说完看到了仆人装束的苏仕，大吃一惊，一些屈辱又翻出心头，不禁皱了皱眉，“黑道，我…我不想看见这个人。”手指着身后的苏仕。

　　苏仕刚才在易寒看着自己说的时候就觉得莫名其妙，现在看着黑道口中的青海出现了，还指着自己，更是摸不着头脑，哎呀，晕，这白道一定染指过青海了，看来我是活到头了，这么想着，头就低的更低了，希望自己完全被忽视掉，或者，黑道一时看青海回来，心情大好，给自己放了。

　　“苏仕，你出来。”黑道的声音冰凉刺骨，完全没有了刚才的柔情。

　　“苏仕？”青海疑惑的看着黑道。

　　“恩，”黑道温柔的看着青海，“他改名字了，现在是我的仆人，改名苏仕。”

　　凌丰一拍旁边的桌子，惊得茶杯掉落地上，众人才把目光投向凌丰；“怎么说今天也是老夫嫁女之日，各位的恩怨请择日在算。”

　　“嫁女？我想你刚才没听清我说的话，你女儿配不上白逍遥。”易寒眼皮都没抬。

　　“逍遥…。”凌珑刚才见识了易寒深不可测的武功，也不敢上前撒泼，只好抓着白逍遥的胳膊摇着。

　　凌丰看白逍遥没说话，不禁大怒，“白逍遥，你倒是说话。”

　　易寒斜眼看着白逍遥，样子英俊邪魅，不由得就让白逍遥害怕，想起自己被抓的那些日子。不由双膝一软，跪在地上，低头不语。

　　凌丰一看，不由愤怒的指着白逍遥；“你…..。”凌珑在边上也嘤嘤的哭了起来，一点以前侠女的样子都没有了，看来这回是动了真情了。

　　凌丰虽然生气，但是思量有恩怨的几位武功，自己虽然养了不少武林高手，但是一旦撕破脸皮，自己还是得不偿失的，但是面子不能不要。冲着黑道说；“黑盟主，这位易公子突然到来，就要拆散小女和女婿，女婿逍遥何时这样过，只怕是这位公子威胁了逍遥，还请盟主给老夫个公道。”说完还抱拳一鞠。

　　黑道知道这只是凌丰婉转之词，以他的性格，是断然不能在接受白逍遥做女婿了，也就还了一鞠；“再下，尽力而为。”这话也算是给足了凌丰面子。黑道话锋一转，“但，还请凌庄主给些时日。”

　　“也好。”凌丰上前抓住女儿的手，哼了一声，一甩袖子进了后堂。

　　众武林人士，看凌丰也不愿意趟这趟浑水，都争相告辞了。

　　苏仕也想浑水摸鱼，却被黑道无情的摔在了大厅的中间。苏仕手撑着地，勉强的起来，却吐了一口鲜血，却又挨了一个嘴巴，扇的苏仕一个列些。苏仕抬头一看，是青海，苏仕摸着脸暗想，生的面白体细，力量还真不小。待青海还要打苏仕的时候。易寒的一声，让青海放下了手，眼里含泪的扑向黑道的肩膀。

　　黑道眉头一紧，这青海怎么如此听这人的话，不禁多用了几成功力，运气到手掌，拍往苏仕的身上，苏仕看着架势，自己是难逃一死了，这么的武林高手好像都恨自己呢，闭上了眼睛，早死早托生，下辈子一定不要当孤儿，嘴角凄凉的一笑。

　　绿衣看到这，心头突然一紧，顺手拿了茶杯的盖子掷了出去。掌风碰到茶杯盖子一顿，就失去了威力，此时易寒倾身好像随意的一抬手，就打掉了黑道的掌。

　　黑道有些生气，回头看着绿衣；“师兄你这是什么意思。”

　　绿衣还是纹丝没动，喝着茶；“青海，既然找回来了，就算了，冤冤相报何时了。”

　　看易寒也帮苏仕，青海本来就有气，但是却不敢在易寒面前放肆，却对着绿衣说；“你以为你喜欢黑道，我不知道，你巴不得我死，所以看不得黑道为我出头。”

　　黑道虽然生绿衣的气，但是听见青海这么说，还是有些不满青海，黑道素来知道绿衣师兄喜欢自己，但是自己并未回应，虽然绿衣师兄偶尔有些恶作剧，但是不至于这般。

　　绿衣把茶杯放在桌子上，哈哈一笑；“青海啊青海，你的男人别人喜欢你该觉得高兴啊，那是说明你的男人有魅力，绿衣淡然的眸子看着青海；“至于你所说的我巴不得你死，这从何而来，你在我绿庄那些时日，我可待你不妥？或者欺凌与你。”

　　绿衣说完之后，也觉得自己说的有点过分，这绿衣虽然喜欢黑道，但是对自己确实彬彬有礼，待遇有加，但是说出去的话，泼出去的水，自己驳了自己总是没有面子的，也就梗着脖子说；“那你干嘛不让黑道为我出气。”

　　“绿衣眸子锐利即逝；“说过了，你以安然回来，苏仕也失去一身绝学，这对一个练武的人来说，比死都可怕，你还想怎样。”

　　“我想怎样，“青海听完这话，有些控制不住情绪，声音带着颤抖：“当日他将我掳走，困在魔窟一个月，日日的玩弄，最后还因为我不答应醉心与他，折磨我致死，要不是遇到了易公子就我，我就再也见不到黑道了。”

　　黑道皱眉听着，目光屠刀样在苏仕身上巡视着，仿佛要将他千刀万剐。

　　苏仕就着刚才的姿势，低头听着，刚刚庆幸自己逃脱一劫，看来又要进入深渊。“不禁叹了一口气，低声说；“青海，我…我记不得以前的事情了，我希望你大人有大量，忘了以前吧，以后你叫我做什么我都愿意。”

　　“说得好听，你对我的这般，我这辈子都忘不了，最希望就是把你千刀万剐。”青海恨恨的说。“不过，你真做什么都愿意。”

　　苏仕没抬头，“恩。”

　　“我找个猥琐汉，在这里压你如何？”青海眼神薄情，怨恨。

　　“什么。”苏仕抬头看着青海，不说这青海善解人意，温柔如棉吗？这话说的怎么如此之狠。

　　------

　　


                  第九章



　　“怎么，没听明白，还是害怕了，或者办不到。”青海步步想逼。

　　苏仕看了眼黑道，黑道怒恨的目光回视着自己。苏仕笑笑，自己也真是的，只是看了人家飞了一飞，就能喜欢人家，只是看人家相貌英俊，就能喜欢人家，只是看人家虐待自己，就能觉得人家深情，人家根本没拿自己当回事，可笑了自己，可笑了苏仕，你这个白痴。随即开始解开自己的上衣褂子，露出满是伤痕的上半身，纵横交错的鞭子印，新伤旧伤遍布上半身，结痂的又裂开的，还有几处青紫处，有两处已经开始变黄了，看来挨打的有些日子了，“这些都是黑道盟主为你留下的，虽然和你遭受的算不了什么，但是这也算是黑道盟主对你的一番情深，我挺羡慕你有这样爱你的人。”

　　青海听了，皱皱了眉头，这人还羡慕我，这个是什么意思，在抬头看看黑道，之间黑道也皱着眉，不知道是什么神情。

　　黑道皱眉，有些吃惊，这苏仕身上的伤，触目惊心，自己真的在没有武功的苏仕身上做了这些事。

　　苏仕见青海没有吱声，只是皱眉看着自己，就继续说；“我可以按照你的要求做，但是我有个要求。”

　　青海说；“什么要求。”

　　苏仕一笑，慢慢的记着蓝褂上的盘扣；“让我离开。”话说的漠然。

　　在座的都是一惊。

　　绿衣和易寒同时脱口而出；“我不同意。”“你敢。”

　　一直没怎么说话的白逍遥站起来，走到苏仕的身边，“这颗就是我在忠义山庄偷的还功丹，吃下吧，只要你在勤奋些练功，很快就能恢复武功了。”

　　易寒哈哈大笑；“你果然还是找到了。白逍遥，我没看错你。”

　　白逍遥有些畏惧的看了易寒一眼；“那你现在能把解药给我了吧。”

　　易寒走到白逍遥身边，弯了弯嘴角，“你的解药就是我，这辈子你是离不开我的，如果我死了，你也就活不成了。”

　　“你…你…。“白逍遥气的说不出话来。

　　绿衣过来就着苏仕手里拿着丹药，抓起苏仕的手，往苏仕嘴里一推，丹药就进了苏仕的肚子。

　　易寒在边上看着哈哈一笑；“有意思，白逍遥你喜欢的人有意思。”又走到苏仕的身边，拍拍还在因为绿衣刚才的行为吃惊呆住的苏仕的肩膀，“你也挺厉害啊，这么快就把白逍遥的心上人给抢走了。”

　　苏仕使劲的咽了咽，对着白逍遥说；“绿衣公子也只是可怜我。”

　　黑道见绿衣帮助苏仕，本来就有气，虽说自己不喜欢绿衣，但是一直在身自己边注视着自己的人却去帮助了自己憎恨的人，不禁心里有三分怒，不禁说道；“苏仕，没想到你这贱人，背着我还勾引我师兄，我应该早就杀了你。”

　　苏仕吃了丹药后，就总觉的一股真气往上串，周身有如蚂蚁般咬噬，豆大的汗珠自脸颊两边流了下来。往前一倒，就落入了易寒的怀里，喘着粗气，抬头看着易寒；“我….我…是….不是…要…..死了。”

　　易寒难得露出温柔的一笑，摸着苏仕的头；“不会的，不会的，我连你身上的伤都要给你讨回来。”

　　青海一听，担心的看着黑道一眼，黑道低头安抚的摸了摸青海的头，示意没事。

　　白逍遥适时的说了一句，“他需要三成功力来调节，毕竟这武功是全废了，再修复，也要吃些苦头的。”

　　等到易寒给苏仕输了三分功力后，参见苏仕脸上红润一点，汗珠也不再留，只是身子软绵绵的，易寒示意白逍遥给扶到椅子上坐着修养。

　　易寒低头笑笑，然后站起来，坐到了凌丰坐的位置，“黑道，你为情报仇，我理解你，但是你对一个手无粗铁的人使用这么酷刑，是在不配为一代武林盟主。”

　　黑道让青海也坐到边上的椅子上，“难道苏仕以前对不会武功的青海使用酷刑，就对吗？”

　　“哈哈…哈哈…。黑道，你确定你的青海不会武功，你知道他是谁的后人吗？”

　　黑道不为所动，“你的激将法对我没用。”

　　“你认为我在骗你，以你的武功，我还没看在眼里，用不着骗你。”

　　黑道冷冷一笑；“比试了才知道。”

　　易寒大手一挥；“比试不用着急。”随即又冲着青海说；“你都不准备说实话吗？”

　　青海连忙的又冲进黑道的怀里，呜呜的哭泣来；“我真的只是孤儿，真的，眼泪汪汪的，看的黑道的心里涟漪顿生。

　　易寒也不恼，“看来青海你是找到靠山了，就要过河拆桥了。”

　　青海还是趴在黑道的怀里呜呜的苦着。

　　黑道看了眼坐在椅子上，一直闭眼休息的苏仕；“看易公子也是江湖豪侠，我们和苏仕的恩怨，还是让我们自己解决吧。”

　　易寒哎呀了一声；“你知道你口中的苏仕和我什么关系吗。”

　　感受到怀里的青海哭的更凶了，言语就没了分寸；“难道也只是个兔爷。”

　　没等易寒说话，绿衣皱眉说；“请师弟注意言语。”

　　“师兄你……。”黑道甩袖不悦，但是又不想内讧。

　　易寒看绿衣帮着苏仕说话，突然觉得这个漠然，但是存在感极强的俊美男人不错，就冲着他说；“不错，相貌也算是一等一的好，要不是有了逍遥，我定将你收为己用。”

　　绿衣看不出恼或者怒，只是双拳一握，“多谢抬爱。”

　　这时只见一个瓜子冲着青海飞了过去，黑道伸手不受吹灰之力的抓住了瓜子，生气的冲着易寒说；“你这是什么意思。”

　　易寒不甚在意；“哭的太假了，我怕影响你的判断力。”

　　黑道见怀里的人没了动静，连忙低头看，发现青海脸憋的通红，点了穴道的迹象，摊开手掌，里面只剩下瓜子皮，里面的瓤不见了。黑道一惊，此人武功甚高，这瓜子瓤自己甚至都不知道什么时候出去的。

　　绿衣见这场面，入自己不去帮黑道解围，黑道一个盟主也下不来台，遂走到青海的身边，伸手解了他的穴道低声说；“青海，这事情还是就这么算了吧，你看苏仕的一身伤，并不比你当时受的摧残少，你要是真心爱师弟，也不想师弟陷入这两难境界。”

　　黑道觉得师兄说的有理，当时虽然自己是为了青海才当的武林盟主，但是这些年来，自己也是备受仰慕，早就养下了，万事面子为先的个性。

　　青海擦了擦眼泪，抬头委委屈屈的看着黑道；“青海也不是不识大体之人，愿意为盟主吞了这份委屈。”

　　休息了好一会儿的苏仕，渐渐恢复了体力，感觉自己体内气体通常，总有一股说不来的劲在蠢蠢欲动。赶紧就转身抓着白逍遥的手惊喜万分的问；“我现在感觉很好，是不是有武功了。”

　　白逍遥不禁露出易寒出现后的第一个笑容；“是啊，我冒着生命危险给你偷的。”说完，又跟苏仕耳语；“你能不能帮我个忙，别让易寒给我带走。”

　　易寒看着两人耳语，不禁弯了弯嘴角苏仕看白逍遥这样，也不敢大声；“我说话，那个易寒能听吗？”

　　白逍遥又凑到苏仕耳边说；“你试试，我见过，你以前对他很拽的，他还笑呢？”

　　苏仕又凑到白逍遥耳边说；“啊？不能吧，这么厉害的人物怕我？”

　　白逍遥再次凑到苏仕耳边说；“你要是想报恩的话，你就去试试，反正他又不会把你怎么样。”

　　苏仕看着白逍遥，为难的表情跃然于面上，但是也不好不答应，那就试试吧。起身一路假笑的走到易寒跟前，易寒笑眯眯看着主动向前的苏仕说；“白逍遥说的也不是不可，只是总得拿点东西来换吧。”

　　苏仕左右看了看，也没什么值钱的东西，不仅为难道；“我这也没什么值钱的东西，不过，你等一下啊。”说着走下来，到了绿衣的旁边，亮晶晶的眼睛看着率一说；“你能不能先借我点钱啊，金子，翡翠什么的。”

　　绿衣一笑，双手一摊；“没有。”

　　“不会吧，你不是有个绿庄吗？”

　　“我是有个绿庄，可是我借给你了，你拿什么来还我。”

　　苏仕眨了眨眼；“你就当先帮白逍遥，看他那样子也不是穷人，等救他出来，他就还你了。”

　　易寒在座上说；“也不用那么麻烦，你上来，我要的东西你就能给。”

　　苏仕又想了一下，自己身上除了衣服鞋袜，不是值钱的东西，如果要给他便是。便走了上去说；“我这身衣服鞋袜不值钱，你要是喜欢的话，我可以给你。”

　　易寒一澹这白道换了名字，性格也变了，但是比起以前的老虎，现在这个小兔子也比较适合自己的口味。“说到这身衣服，的确是不配你。”也不知道易寒从哪里拿出意见衣服，递给苏仕，你去把这件换上。

　　苏仕迷惑的看了一眼，看了眼易寒手上的衣服，爱美之心还是降服了自己，苏仕拿着衣服进屋里换了出来，只见大家的眼睛都在看他，因为没有就镜子，他自己看不到，以为大家都看他，是不好看，就赶忙要换回来，易寒一把抓住他，“你穿黑颜色真是太美了。”

　　苏仕一个“啊。”字没有出口，就感觉被人给亲了，亲的还猴急的不行，刚碰到嘴唇，舌头就进来了，劲还大的不得了，自己都不能动，只好承受着狼吻。等到易寒亲完了，苏仕就剩半口气了，手扶着易寒；“你….你…这是干..什么。”

　　“这个就是白逍遥自由的条件。”易寒手搂住苏仕的腰，“那你跟我回去怎么样。”

　　苏仕想了想；“也好。”

　　得到了苏仕的这句话，易寒一挥手，一颗丹药就落入白逍遥的嘴中。白逍遥差点就流泪了，看来真是一物降一物，卤水点豆腐啊。

　　------

　　


                  第十章



　　“不过，你先跟白逍遥呆在一起，我还有些事情要办，办完之后再来找你。“易寒说道。

　　苏仕其实也不是想跟刚认识的易寒一起，只是觉得，相比较起来易寒对自己好一点，在黑道身边，现在还有个恨自己入股的青海，虽然绿衣好人会帮助自己，但是总有绿衣照顾不到的地方。不过，现在有个白逍遥，自己也会武功了，虽然不知道怎么用，到时候请教一下白逍遥就好了，这么想着。就对易寒点了点头。

　　易寒满意的搂了搂苏仕，对白逍遥说；“这段时间，你帮我照顾苏仕，我会记得欠你个人情。”

　　白逍遥听了这话就心花怒放了，哈哈，易寒欠自己个人情，哈哈。“我一定照办。”

　　易寒放开苏仕，踱步走了出去，威武伟岸。

　　苏仕走到白逍遥跟前说；“我们也走吧。”

　　白逍遥立刻眉开眼笑的说；“我们也去绿庄吧。”说完还看着绿衣；“绿衣你会欢迎我们吧。”

　　绿衣一鞠躬；“欢迎之至。”

　　苏仕把白逍遥拉到一边；“你疯了吧，去绿庄，你嫌我死的慢还是怎么地啊。”

　　白逍遥说；“有我在，你怕什么，在一个，你现在武功也恢复了。”

　　“可是我还不会用呢。”

　　“我教你，走吧，走吧。”说着推着苏仕走到绿衣跟前，“绿衣我们走吧。”

　　苏仕回头看了一眼没说话的黑道和青海，两人的眼神，一个是看不明白，一个怨恨有加。“哎，希望老天开眼，就让这事过去吧。”

　　苏仕回去的时候比来的时候舒服多了，是坐着马车回去的，以前只在电视上看过，觉得十分有意思，一路颠颠簸簸的。就想起小时候自己看别人蹦跳跳床的时候白逍遥见他好像有所想，就问到；“你在想什么。”

　　苏仕叹了一口气，摇了摇头，靠着一角，闭眼睡去。等醒来的时候，发现身边之人换成了绿衣。

　　“呃，怎么是你？”

　　绿衣靠在另一边，看着苏仕，“怎么我不能在马车里面坐着。”

　　“不是，不是，我以为你们武林高手只喜欢驰骋于马背上。”

　　绿衣慢慢靠近苏仕，“那只是你以为，再高的武功也是会累的。”

　　“哦。”苏仕推了一下绿衣；“你稍微往那边一点儿。”

　　“为什么？”绿衣不顾苏仕的手，继续往前，最后躺在了苏仕的腿上。神情慵懒，半眯着眼睛，嘴角含笑，苏仕看的心不由得一颤，就忘了回避自己的眼神。这…这…这绿衣怎么这般好看，比黑道还要好看。

　　绿衣闭上眼；“易寒亲你，你怎不躲呢。”

　　“啊？”

　　绿衣侧过身来，用手抱着苏仕的大腿；“你真的想让我重复说的一遍。”

　　“那个，我没想到他会亲我，在一个我力气没他大。”

　　“哦？这只是你的开脱之词。”

　　苏仕听绿衣这样说，有些不满，好像自己很随便似的，说道；“我又不认识他，要不是他用强，我怎么能让他亲。”

　　“你不认识他？他不是说你们有关系吗？”

　　“我…我不是失忆了吗？”

　　绿衣看着苏仕；“我倒是喜欢你失忆的样子。”

　　苏仕被绿衣看得不好意思了，就推了一下绿衣；“你起来吧，我腿都麻了。”

　　绿衣起身后；“喜欢你说话的语调，低眉顺眼的，显的很温柔。”

　　“我怎么没听出来，你是在夸我。”

　　绿衣哈哈大笑。

　　白逍遥掀开帘子；“什么事情这么高兴，都到了，快点下车吧。”

　　“恩。”绿衣先行下来，回手要接苏仕，苏仕看了白逍遥一眼，说道；“我自己可以，你把想的太柔弱了。”

　　绿衣没吱声，笑笑放下手，先行进入了绿庄。

　　白逍遥和苏轼走在后面，直嘀咕；“你看，绿衣对你多好？”

　　“绿衣是个好人，你，在加把劲儿，应该就能打动绿衣的心。对了，你和凌珑小姐的婚事怎么办啊？”

　　白逍遥不在意的笑笑；“我当时进忠义山庄是为了偷还功丹，易寒给我的任务。”

　　“易寒？他是很厉害的人物吗？”

　　“他啊，江湖上没有人知道他，但是他的武功的确深不可测，G？你不是认识易寒吗，我还看见你们在一起过呢。”

　　“我…我….我不是失忆了吗？”

　　“这边的两个院子，你们自己分配吧。”绿衣指着面前的两个院子。

　　白逍遥凑近绿衣说；“你住哪啊。”

　　“一庄之主，你说我住哪？”

　　“哪看你说的样子，你那很大，不在乎多住一个人，是吧。”白逍遥贴着绿衣说。

　　绿衣没躲，“易寒不是让你照顾苏仕吗？你去我那住，里苏仕可就远了，我可不保障到时候谁会来来苏仕的麻烦？”

　　白逍遥又跑到苏仕身边；“要不咱们都去绿衣那边住吧。”

　　“还有，”绿衣接着说；“我师弟的宅子和我很近，你不怕苏仕受到伤害。”

　　“怎么会，有我保护呢。”

　　“你确定你能打得过我师弟？”

　　“打不过，但是黑道要是想随便赢我也不是易事，还有，现在苏仕不是恢复武功了吗？”

　　绿衣看了眼一脸崩溃的苏仕，对白逍遥说；“那好吧，你们也来大宅吧。”

　　看绿衣先走了几步后，苏仕拽住了白逍遥；“你这个好色不顾我命的家伙，你也知道青海多恨我，黑道多宠青海，你这不是要不每天提心吊胆吗？”

　　白逍遥一副别担心的表情；“有我呢，放心。”说完，追赶绿衣去了。

　　苏仕看着白逍遥追绿衣一副狗摇尾巴的摸样；“还是替自己求了菩萨。”然后摇摇头，跟了上去。

　　苏仕来到绿衣给自己的房间后，把自己仅有的行李，放到了桌上，推开了门窗，然后打开门走了出去，这绿庄对于苏仕来说，是着实壮观了些，看自己房屋旁边就是一道拱门，拱门里面是一片花园，因为正值夏季，里面的花朵争相开放，花红草绿，好一幅清新自然的景象，穿过花园，苏仕眉头一皱，这不是自己第一次来地方，走在长廊上，望着湖中的凉亭，薄纱在微风中清摆，忽的听见一声笑声，就看见黑道和青海从屋子里出来了，苏仕心想，哎呦，这个倒霉，急的四处看看，没有能藏身的地方，只好先和两人打了下招呼。

　　“黑道盟主，青海公子。”

　　青海一看见苏仕，眼睛立马就圆了，慢慢踱步到他跟前；“不走阳关道，偏要来独木桥？”

　　苏仕勉强的笑笑；“只是随便走走，不小心就来到了这里，还请青海公子见谅。”

　　“见谅？你不会觉得我会有这么好说话吧，别以为你有易寒给你撑腰，你就厉害了。知不知道他给你的三分功力，实际是十分。还功丹素有吸人功力之称，说着还上下看了苏仕一眼，看不出你的魅力挺大啊。虽然说易寒武功不可测，但是要完全恢复，怎么说也得两年。”

　　苏仕看着青海的嘴在哪一张一合，越来越觉得这青海不好惹；“你怎么知道这些事？”

　　青海笑的邪恶；“是我告诉易寒的。”

　　“易寒不是救了你，你为何如此对他。”

　　“哈哈，没有你求易寒，他会就我？”

　　“什么。”苏仕不禁一惊，这到底是什么回事，怎么越来越复杂了，这白道以前到底是个什么样的人，这白道到底做了什么。“青海公子，我还是先走了。”

　　“G？”青海上前一步堵住了苏仕的退路，“走的这么急干什么。”这时黑道也漫步过来。

　　看到这个架势，苏仕差点大声喊救命，可还是佯装镇静的说；“天色见晚，我有些累，想先休息了。”

　　青海抬头看了一眼，不禁笑了。“苏仕，这青天白日的，怎么就说完了呢。”

　　苏仕就支支吾吾的说不出话，知道长廊的一头出现了一身淡绿色身影，苏仕大喊；“绿衣，绿公子，我在这里。”

　　青海脸色一僵，闪开了点身子，苏仕就借机跑了过去，躲在往这边来的绿衣身后，捉着他的胳膊；“你快点找个理由把领出去。”

　　绿衣看了眼把着自己胳膊的手，嘴角一弯，低声说；“怕什么，有我在。”

　　------

　　


                  第十一章



　　“师兄好兴致，也来这别院观赏湖色风景。”黑道微微笑着。

　　绿衣看见黑道的笑容，自己也笑了笑；“师弟好久不曾笑的这么开心了。”

　　“有吗？哈哈哈…..哈哈哈….。”

　　“看来师弟今天也是好兴致，不如我们四人一起去亭上对饮如何。”绿衣提议。

　　黑道看了眼抓着绿衣的苏仕，虽然心里有些芥蒂，但是也不好面露，现在青海找回了，过去的事情也不想提了。“好啊。师兄先请。”

　　“好。”绿衣脚一点地，搂住身后的苏仕，飞身湖面。苏仕“啊”的一声，赶紧搂住绿衣的脖子，生怕掉了下去，这绿衣脖子处的皮肤真好，白白嫩嫩的，这么看着，嘴唇就上去亲了，绿衣也没想到这苏仕能主动亲自己，不过，这唇的触感不错。

　　“到地儿啦，还楼着么？”绿衣轻声在苏仕耳边说。

　　“啊。”苏仕有点失措的放手。

　　绿衣拉着苏仕坐到一边，等着黑道和青海过来。

　　黑道看着漠然的绿衣，除了自己没见他对谁如此的亲近过，心理不禁有些醋意，但是低头看了看怀里的青海，笑了笑，抹杀了这点醋意。

　　待到黑道和青海落座后，绿衣才拿起酒壶，斟满了四杯酒，然后举杯示意，其余三人也举杯跟上，苏仕看了一件青海，见还是瞪自己，不禁的就捉住了绿衣没拿酒杯的衣服袖子，绿衣放下酒杯，用手拍拍苏仕的手背，以示安慰，这动作没有掩藏，做的行云流水，在自然不过了。

　　黑道又皱了皱眉，也不知道今天自己是怎么了，看见师兄对别人好，心理就会酸酸的。

　　青海放下酒杯，冲着绿衣说；“绿公子，你和这苏仕什么关系，为何如此偏袒他啊。”

　　黑道冒酸水的心理，也想知道，就没阻拦青海的冒昧之言。

　　绿衣往后仰着脑袋，吸了一口空气；“空气真是新鲜。”然后又斟满了酒；“我们今天只谈风月，不谈恩怨。”

　　黑道一看绿衣有心袒护苏仕，也有几分不满，“师兄，你也不能一味的偏袒苏仕，也得给青海说话的机会。”

　　绿衣握了一下苏仕的手，对青海说；“你说吧。”

　　“虽然黑道为我报仇，是打了你，但是你对我的是□之刑，这仗如何算？”青海说道。

　　苏仕可能因为有绿衣在旁边，胆子稍微大了一点，“这些都是你的一面之词，我都失忆了，你怎么说都行了。”

　　青海眉目怒睁；“你的意思是我说谎话了。”

　　黑道也拍桌子说；“你这话什么意思。”

　　苏仕往绿衣这边靠了靠；“我就是一说，你们…..你们激动什么啊。”

　　绿衣伸手环在苏仕的肩膀上，拍了拍；“我觉得苏仕说的话不无道理，虽然青海是我见犹怜，姿色上乘，但是也并不是所有的人都得喜欢。”

　　“你……。”青海气结。

　　绿衣接着说；“当然了，我们也不能相信苏仕的一己之言，但现在苏仕失忆了，这件事情就成迷了。所以，还是等知情人来，我们在谈恩怨也不晚。”

　　黑道虽然觉得师兄这话还是偏袒苏仕，但是也不无道理，便点了点头。

　　青海见黑道点了头，也不好在咄咄逼人，只是心里暗道；“该死的绿衣。”然后又斟酒四杯说；“黑道也觉得绿衣公子说的有道理，我也就不再追究，等知情人出现后，在还我清白。”说着一口饮尽杯中美酒。

　　苏仕看青海瞅自己的眼神，就知道他这是口是心非。不禁在心里直叹气，就算是白道以前真的强上了青海，也没必要恨这么久吧，也不是大姑娘，何况这黑道也虐待自己了，这里面是不是有什么事啊。突然地就想了易寒的那句；“你知道青海是谁的后人吗？”

　　“天色也不早了，也早秋了，天气有些凉，这青海身体一向不是很好，师弟还是早些带青海回去休息吧。”绿衣说。

　　苏仕也赶忙附和，“是啊，早点回去吧。”要不是这凉亭没有路衔接，自己早就走了，这出来进去的都得飞，自己哪会啊。

　　青海倒也不是不通情理，虽是这话是绿衣关切自己的意思，但是怎么就是听着别扭，总是觉得他在为苏仕开脱，便说了句；“多谢绿衣公子关心，青海还想多呆一会呢。”

　　苏仕听完，就也不敢太表露不想在这呆的表情，只是拽了拽绿衣的衣袖，可怜巴巴的看着他。

　　“那师弟，师兄就先告辞了，你陪青海。”说着，拉起苏仕，搂住腰，运功飞跃于湖上。苏仕搂着绿衣的脖子，轻声说着；“谢谢。”

　　绿衣只是笑笑，然后说；“以身相许吧。”

　　“……。”

　　黑道不是不知道绿衣的俊美，只是今天发现绿衣和别人在一起也是那么的相称和温柔，想想不由懊恼的拍了下凉亭的栏杆，把青海吓了一跳，直问；“怎么了。”

　　黑道没有回答。

　　“我就住在这？”苏仕围着张大床来回的转了三圈，在这上面睡觉一定非常舒服，然后笑嘻嘻的走到绿衣跟前说；“你这人还真好，一个客房你还布置的这么好，可是你干嘛要布置成黑色的，难道是为了不总洗，如果你这客人很多，那岂不是很脏，你要不要给我换一床被子？”

　　“……。”

　　“对了，白逍遥呢，怎么不见他。”

　　“去偷东西去了。”

　　“什么。”苏仕不敢相信的看着绿衣，这白逍遥也太不敬业了，不是答应过易寒照顾自己吗“怎么，觉得我没法保护你？”

　　苏仕垮着脸；“不是，怎么说你也是黑道的师兄，我不想你因为我一个外人为难，破坏了你们师兄弟感情。”

　　绿衣往大床上一躺；“这个吗？你还挺有心。”

　　苏仕坐在桌子前；“这白逍遥去偷什么了，我去找他行不行。”

　　“他去皇上的紫禁城里去偷一匹进贡的布。”

　　“啊？”这白逍遥还能不能行了，去偷一匹布，也就他能干出来，真是。“这布有什么特别，金子织的？”

　　“这布会发光，这白逍遥是最爱新鲜玩意儿，然后才是别人。”绿衣说。

　　苏仕心想，那我在白逍遥回来之前，别出这门了，本来还想溜达一下呢，这回看来是没戏了，也不知道上个厕所，能不能遇到青海和黑道。这么想着也就这么问了。“绿衣，你这厕所多吗？”

　　“厕所？”

　　“茅房。”

　　绿衣不明白苏仕问这个干嘛；“你这又是何意。”

　　“我想你这要多些个茅房，我和黑海和青海相遇的机会少些。”苏仕说的正正经经。

　　绿衣听完可就不那么正经了，哈哈大笑；“放心，放心，青海和黑道不会到别院的外边来如厕的。”

　　“啊，那我还放心点。”苏仕探头看看，见天色晚了，屋内也没点蜡烛，都有些看不清绿衣的面孔了，就说；“绿衣，天黑了，也回去休息吧。”

　　绿衣起身；“那告辞了。”关门出去了苏仕刚脱一躺下，门就被推开了，吓的苏仕扑棱一下救起来了，隐约依稀看着是绿衣，才把一颗心放下，“有什么事吗？”

　　绿衣也不回答，继续往前走着，走到床边，脱了外衣，只剩下里面的裹衣。

　　苏仕看绿衣脱衣服，也懵了，这什么意思；“你这是梦游吗？”

　　“不是，”绿衣钻进被窝。抓住苏仕，带到怀里，“睡觉。”

　　------

　　


                  第十二章



　　白逍遥抱着刚从宫里偷来的布，一蹦三跳的往绿衣的房间里走。推开门，就看见这一幕了，绿衣搂住苏仕睡的正香。也不知道是不是真的睡着了，绿衣武功那么高，怎么会有人进屋没有感觉。要是没睡着，那就太气人，这不是明摆着让自己死心，最后还勾引了我的好兄弟。白逍遥上去一把就想把被掀了，谁知手却被睡着的绿衣抓住了，还动弹不得，这绿衣脸连眼睛都没挣。绿衣就哇哇大叫；“苏仕，苏仕。你被绿衣□了吗？你还活着吗……？”

　　苏仕被吵的睁开眼睛，听清了白逍遥的话，在看了自己的处境，无语了。

　　白逍遥还是不依不饶；“苏仕，你说，是你勾引绿衣的，还是绿衣强上了你？”

　　绿衣也没想到这白逍遥还能有这出，笑着放开了他，“胡言乱语。”

　　“是啊，我们什么都没做，绿衣只是梦游。”

　　“梦游？”白逍遥无奈的对着苏仕说；“是你梦游吧，这个是绿衣的房间。”

　　“什么，不是客房吗，要是他的房间，他的床不是应该布置成绿色吗？”

　　“谁告诉你，他的房间就得布置成绿色的。”

　　苏仕没说话，指指绿衣，那意思是绿衣说的。

　　白逍遥看着绿衣。

　　绿衣摇摇头。

　　“……。”

　　“那我的房间在那？”

　　“隔壁。”

　　苏仕爬起来，“那我马上就回去，你们聊吧。”

　　“你上哪？”绿衣拽住苏仕。

　　苏仕说；“回自己的房间。”

　　绿衣说；“那我怎么办。”

　　白逍遥和苏仕同时一呆，什么意思。

　　绿衣起来穿上了衣衫；“我那么喜欢我师弟，都不曾同眠共枕，现在你我都在一个被子里共枕了，你就得负责。”

　　苏仕辶耍弧笆裁矗我承认你长的很帅，但是你没朋友听过吗朋友妻不可欺吗。”

　　“我说过我喜欢白逍遥吗？”

　　白逍遥指着绿衣说；“你….。”说着把怀里抱着的布摔了出去，转身走了。

　　苏仕想去追，然后解释解释，他可没勾引绿衣。可是被绿衣拽住了；“你还有什么问题。”

　　“那….那你师弟呢。”

　　“我怎么不记得你和我师弟是朋友。”

　　苏仕撇了一下嘴，“那……那认识也不行。”

　　“可是……我师弟说过喜欢我吗？”

　　苏仕瘪瘪嘴；“虽然没说过，不过看你应该是个从一而终的人。”

　　“你的意思是叫我别喜欢白逍遥。”

　　苏仕连忙摆手，“我不是那个意思，我的意思是，既然你师弟不喜欢你，你大可以接受一下别的人，比如白逍遥。”

　　“除了师弟我就不能喜欢别人了？”

　　苏仕一听这话，眼睛一亮；“能，你可以喜欢白逍遥，他那么喜欢你。”

　　“那除了白逍遥呢。”

　　苏仕一笑；“你师弟。”

　　“……。”

　　苏仕出去找白逍遥，发现他在别院的凉亭中，虽然现在大概….，抬头看了看太阳，算了，不会算。黑道和青海昨晚要是大战五百回合，现在应该起不来，想想，还是进去了。站在长廊边上，轻声喊着湖中央凉亭上的白逍遥，见他不理自己，自己也飞不过去，这可真那么办好。算了，只好游泳过去了。

　　白逍遥在亭子上看苏仕脱衣服，一件一件的脱的那叫一个仔细，只剩下一条亵裤，用脚尖试了试水温，初秋的水总是凉的，就看见青海蹑手蹑脚的从后面过来，白逍遥刚想提醒苏仕，苏仕就噗通一声掉湖里了。白逍遥刚想下去救他，就见苏仕喝了几口水，调整了一下姿势，朝自己游了过来。

　　白逍遥吧游到凉亭边上的苏仕拉了上来；“你疯了。”

　　苏仕哆哆嗦嗦的说；“我只是想和你解释一下。”

　　白逍遥脱下自己的外衣，给苏仕先穿上了；“解释什么，我知道绿衣不喜欢我。”

　　苏仕紧了紧身上的衣服；“怎么会，你长的这么帅，比女人都好看。”

　　“并不是所有好看的东西，所有的人都喜欢，绿衣这人生性淡漠，没见过他和谁这般亲近，就连和他师弟，虽然偶尔有玩笑，也是点到而止。“白逍遥趴在凉亭的栏杆上，看着湖对面的青海。

　　“那你……。”苏仕欲言又止。

　　“我没什么，幸亏绿衣现在喜欢的人是你，如果是他的师弟，我想我是万万不能放手的。”

　　“你都没问我喜欢不喜欢绿衣…..。”

　　白逍遥回头看着苏仕笑；“你不会不喜欢绿衣吧。”

　　苏仕低头想了想；“也不能说不喜欢，但是也不能说喜欢，多的还是感激，毕竟他帮了我很多次。”

　　“那你喜欢过黑道？”

　　苏仕也不想瞒着白逍遥，就说；“黑道就像一个太阳，到哪里都是闪耀的，如果喜欢男人的话，很少人能不动心。”

　　“你现在还喜欢他吗？”

　　苏仕摇了摇头；“一开始的心虽然悸动了，但是总是要回归平静的。”

　　“那易寒呢。”

　　“易寒？”苏仕也趴到了栏杆上，看着湖对面的青海；“我不记得这个人了。”

　　白逍遥轻轻一笑；“我想他听见了一定会很伤心。”

　　苏仕不确定的问；“我对他….来说很重要吗？”

　　白逍遥没有回答他的问题，自顾自得说起来；“易寒这人，生性霸道，只要是自己看上的东西，没有得不到的，只是可惜他看上了以前你，以前的你孤傲，自视甚高，怎么屈服在一个男人的身下，其实你的武功对易寒来说算不了什么。但是他却没有对你用强，有一次你夜袭绿庄，被一高人打伤，回去之后易寒为你疗伤，用了很多的功力，可你却趁他功力大减之际，又吸了他几分功力，不得已，他只好闭关疗养。

　　苏仕紧皱着眉头；“这也太坏了。”

　　“哈哈，你还知道自己坏。”

　　“可是你怎么知道。”

　　“我无意间走到一座很大的宅子，觉得很漂亮，就想进去看看有没有什么好东西，还没等我偷呢，就被他发现了，两招就被制住了。你走之后不久，他听说你被废了武功，就给我吃了一颗药丸，要我想办法偷那颗还功丹。

　　“那他自己为什么不去。”

　　“易寒那个时候有伤在身，自己倒是能保全但是怕保全不了你，所以就让我先去偷，话说回来，就是都是因为你。”

　　“这么说易寒为我受了两次伤。”

　　“恩，以前的你，易寒喜欢。现在的你，绿衣喜欢。”白逍遥羡慕的口气。

　　苏仕拍了拍白逍遥的肩膀；“逍遥，你生的漂亮，武功高强，人还幽默，欣赏你的人只是没出现罢了。”

　　“哈哈，我有你说的那么好。”

　　“当然了，我很垂涎你的美色。”苏仕假装色魔似地舔了一下嘴唇。

　　白逍遥看了苏仕一眼；“你这个朋友，我交定了。”

　　苏仕搭着白逍遥的肩膀；“你是我到这来的第一个朋友。”

　　青海在这边本来等着看好戏呢，怎么说白逍遥喜欢绿衣，绿衣却对苏仕好，这白逍遥怎么能不妒忌，然后出手呢，可是看事情的发展好像不是这样，两人越来越投机了------

　　


                  第十三章



　　“师兄，这一年一度的武林大会又要召开了，看来又要为武林盟主之位争夺不休了。”黑道背着手，站在别院的长廊里。

　　“呵呵，师弟何须担心，以你的武功，恐怕无人是对手。”绿衣说。看着花园里和白逍遥种花的苏仕。

　　黑道回头看着绿衣一眼，发现他在看苏仕，不觉往前一步，挡住了视线；“师兄，那我们几时上路呢。”

　　绿衣抬眼看了黑道一眼；“全听盟主师弟的，对了，怎么不见青海。”

　　黑道不在意的说；“说是不舒服，在屋里歇着呢。”

　　“那师弟不去照顾青海？”

　　“有下人在。”

　　“G，”绿衣揶揄，“下人怎么比得上师弟。”

　　“师兄，我们两人很久没有单独对饮过了。”黑道避开绿衣的话。

　　绿衣想了想，也说；“是啊。”

　　“那，走吧，”黑道上前抓起了绿衣的手，飞跃湖面上。绿衣并没有抽手，反而另一种手搂住了黑道的腰；“师弟，最近好像胖了。”

　　黑道看绿衣星目慵懒闪亮，能把人吸进去，嘴就不由的靠近了，绿衣却躲开了。

　　落到凉亭里后，绿衣依旧像以前一样斜靠在长椅上；“师弟，你可知我以前喜欢你。”

　　黑道一震，没想到绿衣能问这个问题；“知道。”

　　“那你可曾喜欢过我。”

　　“我……。”

　　“呵呵，那就是不喜欢。”

　　“不，喜欢。”

　　“那为什么选择青海，因为青海比较漂亮？”

　　“不，师兄在我心中无人能比。”

　　“那是为了什么。”

　　“我怕如果有一天，我们连师兄弟都没得做。”

　　绿衣起身笑笑，斟满了两杯酒，拿起一杯递给黑道；“师弟，感情的事不能耽搁，既然你已经选择了，就一直走下去吧。”

　　“师兄……。”

　　绿衣一饮杯中酒，“师弟，还是回去看青海吧，刚才我看见他出来，看见我们在一起后，又回去了。”

　　黑道叹了一口气；“也好。也好。”便飞身离去。

　　绿衣转身趴在栏杆上，拿着杯酒，把酒倒在了湖里。看着湖水和酒水溶为一体，抬眼就看见了苏仕刻意避开的眼睛，摇头笑了笑，躺在长椅上，用胳膊遮住眼睛。

　　白逍遥瞪着眼抻着脖子看凉亭的苏仕；“你这是种花呢，还是杀花呢？”眼瞅着这苏仕把一株还没来得及成长的小秧苗给扼杀在成长中。

　　苏仕低头看见自己手里两截的秧苗，冲着白逍遥尴尬一笑；“嘿嘿，这…你说…这…这花……的杆…可….可真不够结实的，是吧。”

　　“让你那么铲，什么不折啊，我说没事种什么花啊，原来在这偷窥人家呢。”白逍遥站起来，晃了晃蹲了半天有些酸的腰，“你到底是什么意思啊。”

　　苏仕扭捏了一下；“没什么意思啊。”

　　白逍遥受不了的闭着眼睛；“要是让武林上的人看见你这样，不知道会死多少人。”

　　苏仕一笑；“我有那么厉害吗？”

　　白逍遥说；“别误会啊，吐死的。”

　　“……。”

　　晚上，苏仕吃过饭后，就躲进了自己的房间，把白逍遥也拉了进来，说想听白道以前的故事。

　　白逍遥看了苏仕足足一分钟，才说话；“吃饭吃撑了，你自己的往事，干什么要我讲。”

　　苏仕挠挠头，吸吸鼻子，“那个….我不是失忆了么？”

　　白逍遥白了苏仕一眼；“失忆了不起啊。”随即眼睛一闪，嘴角一弯，坏主意就上心头。咳嗽了两声，顿顿嗓子；“你知道你以前喜欢穿什么吗？”

　　苏仕问；“什么。”

　　你等等啊，我给你拿去，说话的功夫，白逍遥一溜烟的就没有了。一会儿的功夫，白逍遥回来的时候手里就多了一个小包袱。

　　苏仕眼巴巴的望着；“里面是什么啊。”

　　白逍遥神秘的说；“你喜欢的衣服，绿衣也说过你穿着很好看。”

　　一听绿衣两个字，苏仕的眼睛就放光了，急忙说；“什么衣服，快点拿出来给我看看。”说还不过瘾，手也上去扒拉那个包袱；“拿出来一看，怎么又是黑的，而且不是长衫，是衣服裤子分开的。还有类似于帽子，口罩的东西。

　　“这是什么。“苏仕问。

　　“衣服啊。”

　　“靠，你耍我啊，这分明就是夜行衣。”然后苏仕心理补充了一句，你以为我没看电视剧啊。

　　白逍遥一副我也知道的表情，“可是绿衣说好看G。”

　　苏仕很澹这绿衣的审美，平时看他自己的衣服挺好的，肯定是他家仆人给选的，这本人的眼光太怪异了，怎么喜欢这个腔调。

　　白逍遥看苏仕那样，心理忍着笑；“你到底是穿不穿啊。”

　　苏仕憋屈的看着白逍遥；“这白天穿这个出去，会不会另类了。”

　　两大高手在你旁边保护你，你害怕什么，刚才我拿衣服的时候，绿衣也看见了，他说你要是答应他了，明天上路的时候，你就穿上这身衣服。白逍遥随意瞎编着。

　　苏仕看着白逍遥；“这……。”

　　白逍遥打了个哈欠，起身说；“明天还得赶路，今天就早点睡吧，衣服穿不穿你自己决定吧。”说完，就走了出去。白逍遥假意给关门，实际上偷看苏仕，哈哈…叫你和绿衣狼狈为奸，我呸，这口气不出，难消我心头郁闷，哈哈哈哈哈哈哈。

　　苏仕想这绿衣要是放到现代，自己是敢都不敢想的，如今自己有了白道的这副好皮囊，还得到了绿衣的喜欢，穿一回这夜行衣又能怎么样，自己也就不扭捏了，这么想着，苏仕也就释然了，脱了衣服睡觉了。

　　绿庄外有四人，各个都是相貌不凡，两人眉目紧皱，不用说自然就是黑道和青海。一人面上无谓，心理早就乐开了话，这人是白逍遥。最后一人，不急不慢，拿着扇子，稳妥的扇着，不时的露出笑意，这人是绿衣。

　　“这苏仕把自己当什么身份了，让我们等他这么长时间。”青海实在难掩不悦。

　　绿衣笑笑，说道；“也是，这苏仕又玩什么去了？”

　　白逍遥说；“你别看我啊，我可不知道。”

　　黑道；“你不是一早上都和他在一起的。”

　　白逍遥；“我和他在一起没错，不过他一个时辰之前把我撵了出来。”

　　绿衣不在意的说；“我去看看。”

　　“不用了。”一个有些羞涩声音传了出来，大家都知道方位，大门的后面。

　　黑道一甩袖子；“那你还不赶快出来，为了你都耽误了行程。”

　　青海也语带讽刺；“可不是，要不路过XX，还能游玩一番。”

　　绿衣却饶有兴趣的看着大门；“苏仕，你快出来，我们好赶路。”

　　白逍遥也在边上看好戏；“是啊，苏仕，你快点出来吧。”

　　就见一个黑影笼罩在大门的阴影里，好像思想斗争了好半天，才出来。苏仕穿着全套的夜行衣出来了，连蒙脸的都带着了。苏仕看了绿衣一眼，又低下了头。

　　白逍遥；“哈哈…..哈哈….哈哈……。”

　　黑道皱眉，斜了一眼；“哼。”

　　青海冷眼看着，出言讽刺；“苏仕，你一天花样翻新啊。”

　　绿衣隔着夜行衣也看出来苏仕红了的脸庞，上前抬起他低着的头；“哈哈…..我们是去参加舞林大会，不是夜探武林大会。”

　　苏仕本来以为会绿衣说点什么甜言蜜语，或者欣喜万分，只是万万没想是这几句话。瞪了绿衣一眼，伸手抓下蒙在脸上的布，赌气的自己走到一匹马前，一跨上去了，这些日子在绿庄也学了些骑马，一声“驾。”马就慢慢的跑了出去。还不忘回头使劲的瞪了白逍遥一眼。

　　绿衣看苏仕骑马先走了，摇头笑笑，这脾气耍的也太可爱了，翻身上马。和黑道并肩走着，谈一些在武林大会上的适宜。白逍遥这时却对绿衣说；“绿衣，黑道盟主，我们还是武林大会上会和吧。

　　绿衣点点头表示明白，这白逍遥肯定又要去偷什么宝贝了。就说；“你不照顾苏仕了。”

　　白逍遥一笑；“有你绿衣公子，还显着我白逍遥什么事。”

　　绿衣一点头，收下了这句话。

　　黑道脸色不自然的对白逍遥说；“那逍遥兄，就舞林大会见吧。”

　　等两人和白逍遥告别后，青海和苏轼都不见了踪影。黑道心理一惊，怕青海做出什么事情来，转头看绿衣，却是一副淡然，毫不紧张。

　　“师兄，你这面色不是很好。担心青海？”

　　“恩，有…些。”

　　“那我们去看看吧。“说着绿衣俯身贴着马耳朵说了什么，马厩嘶叫一声，慢悠悠的走了出去。

　　“苏仕。”苏仕这正生自己的气呢，怎么就相信白逍遥这么弱智的陷阱了。就听见后面有人叫自己，不用回头苏仕也知道，除了青海，没人这么咬牙切齿的叫他。

　　拉住马的缰绳，站住，回头一看，哎呦，这除了青海，别人都不在，真是倒霉。硬着头皮说；“什么事啊。”

　　青海面色一冷；“这没人，你就别装了。”

　　苏仕不懂；“我装什么了。”

　　青海驾着马挨近苏仕；“你别以为我爹跟你合谋，你对我做的事情，就不用偿还？”

　　苏仕皱眉，听起来好像是白道和青海所谓的爹有了什么阴谋诡计，而白道没有履行约定，还上了青海。苏仕看了一眼青海，佯装不懂；“你什么意思啊。”

　　青海实在没有耐心和苏仕再此话题上讨论，那耻辱一想起，就止不住的呕吐，见苏仕还是一副装不懂的样子，驾着自己的马猛的撞了一下苏仕的马，苏仕的马受到惊吓，狂奔起来。

　　------

　　


                  第十四章



　　“师弟，听到马跑的声音没，我想这苏仕又玩了什么，我先走一步看看。”说着，绿衣一顿马绳，马就飞奔起来。

　　苏仕的马被青海的马一撞，异常的兴奋，四只蹄子毫不迟疑的乱蹦跳着，向前飞奔着。苏仕哪见过这种架势，吓的弯腰紧紧的贴在马背上，手死死的拽着马毛。青海趋马在后面追赶，见苏仕吓的以是三魂丢了气魄，边顺手在骏马奔腾时折了树枝，掷向苏仕。苏仕感到忽然浑身无力，连马毛都抓不住了，遂向地面栽去。苏仕觉就快在落地一刹那，一脚运力拖住自己下栽的身体，脚稍一运力，自己就向上飞去，一绿衣袖子拦住自己，抓到马背上。

　　绿衣笑笑；“可好？”

　　苏仕直觉浑身无力，没有支点，只好靠在身后绿衣的胸膛上，气若游丝，现在还没有刚才的惊吓中游离出来。

　　绿衣见状，也不再问，任由苏仕靠着自己，然后对随后赶来的黑道说；“前面有家客栈，我们今天就早些投栈吧！

　　黑道见绿衣言谈之语并没有责怪之意，心底不由的一喜，也许师兄并不是那么喜欢苏仕。高兴的说道；“那就听师兄的。

　　四人到了客栈，要了四件上房，初听，青海一愣，不禁问黑道，“你不与我住在一起？”

　　黑道难得的一笑；“今天一路劳累，你也好好休息，我怕运功提爱惜影响了你的休息。”

　　青海见黑道这么体贴自己，也露出了许久难得在众人面前的一笑；“青海明白，青海先行休息了。”

　　苏仕身体早就无大碍，虽是不会武功的招式，但不是普通人之体格，各处经脉都畅通无比，痛楚也就比以前消散的快。

　　绿衣对苏仕和黑道说；“我们也先会房间吧，等一下吃饭，下来再聚。”

　　三人就各自回了客房。

　　苏仕把包袱往床铺上一丢，自己也躺了上去，却“哎呦”的一声蹦了起来。回头看了一眼床上的枕头，一把拿起，丢在了地上，这古代人怎么就跟自己的脖子过不去，用那么硬的枕头怎么能舒服，把自己的行李包放在脑下，闭着眼睛想青海和自己说的话。

　　绿衣退开苏仕的房门，就见枕头在地上，他自己躺在包袱上，看似像是睡觉，实则应该是在是想什么想入神了。绿衣也不是扰他，自己坐在屋内的桌子旁看着苏仕。

　　苏仕百思不得其解，这青海的爹是谁？白道到底要干什么，想到这不禁感叹；“要是易寒在就好了。”

　　绿衣一听皱眉；“你就那么相见易寒？”

　　忽听屋内有人说话，苏仕自己也是下了一下，看清来人之后，才呼了一口气；“到了吃饭的时间？”

　　绿衣起身，走到苏仕床边，苏仕见绿衣好像脸色不是很好，忙起身；“你这……。”

　　绿衣伸手按住想起来的苏仕又问了一遍；“你想见易寒了。”

　　苏仕不明绿衣这么问是何意，只道；“没有。”

　　才见绿衣脸色有所缓和，又问；“你来叫我吃饭吗？”

　　绿衣一手继续按着苏仕，一边跳上床，拄着脑袋；“你为何穿着夜行衣。”

　　苏仕叹了一口气，觉得这绿衣究竟是对自己有没有意，自己刚才那么危险，虽然绿衣及时赶到，搭救自己，但是却没追究，虽然这是顾全大局的做法，但是自己心里也未免有些芥蒂。就说；“觉得好玩，就穿了。”

　　绿衣也笑笑不语，只是那么看着苏仕。

　　苏仕也微微抬头看着绿衣，这绿衣相貌俊美清朗，气质慵懒洒脱，虽然是对自己说过喜欢，但是对他师弟的亲密好像也未拒绝。突然间就有些酸涩。，这绿衣究竟是真喜欢自己还是试探师弟而假装喜欢自己。

　　绿衣见苏仕看他愣神，俯首亲了他一下；“在想什么。”

　　苏仕垂下眼帘笑笑；“没什么，饿了而已。”

　　“那我们下去吃饭吧，估计现在师弟和青海也在下边了。”绿衣起身，顺便拉起苏仕。

　　“恩，等一下。”苏仕叫住开门的绿衣；“你可知道我为何从马上摔下。”

　　绿衣看着苏仕一下，弯了弯嘴角；“我想定是你骑马技术不精的缘由。”

　　苏仕心头一紧，果然，果然还是偏袒他师弟的，事情那么明显的摆在眼前，绿衣还在偏袒他师弟。以为人家跟你说了个喜欢，你就自己迫不及待的往上贴。白逍遥那么明显的恶作剧，自己也能信，真是被爱情冲昏了头脑。

　　绿衣看苏仕脸色变了三变，最后还有些自嘲的笑了，问道；“怎么了？”

　　“没什么，下楼吧。”

　　黑道和青海果真在下面等着了，酒菜都已经摆好。

　　青海见苏仕就吐挖苦之词；“苏仕，你别是真当自己是个少爷了吧，总叫我们等。”9苏仕冲青海忽的一笑；“其实你可以先吃的，不必等我，我吃剩菜剩饭也没问题，总比以前吃不找饭好不少倍。”

　　“你……。”

　　“我怎么了，你不愿意看见我，我上那桌吃就好了。”说着苏仕端着碗起身，夹了几下菜放到碗里之后，才冲青海说；“不介意我夹点菜吧。”说完，端着满满一大碗饭菜坐到了隔壁桌。

　　青海瞪着苏仕，哼了一声。

　　苏仕见黑道没有说话，绿衣也没发表意见，只是端着酒杯，目不转睛的看着自己。不觉好笑，今天这一行为只怕是青海对自己更加恨上加恨了，看绿衣的样子好像也不甚在意，自己还是和他们告辞吧。这么想着，苏仕就起身回坐到绿衣旁边。

　　绿衣见他回来，不禁想去握他的手，苏仕躲开了，绿衣落了个空，看了看自己的手，头一次觉得心头一紧。

　　苏仕咬了下嘴唇，开口说；“我想我还是和各位告别吧”

　　“什么。”绿衣喝道。

　　苏仕笑笑；“本来我只是跟着白逍遥，既然白逍遥不在这，我在这也就没有意义了，还得烦劳绿衣公子照顾我。”

　　黑道也没想到苏仕会突然告辞，心理有些窃喜，但是面上还是很冷；“你对青海以前做过的事，就算了，既然青海现在已经完好找回，我也不再追究你了，但是你看见你心理还是有些芥蒂，所以你离开也好。”

　　苏仕本来本着在一个自己身不由己的年代，尤其是身边都是武林高手，惹毛了随时随地都能要自己命的情况下能忍就忍，可是黑道这话说的实在是让人不舒服，尤其是叫苏仕不舒服。苏仕皮笑肉不笑；“黑道盟主，我也感谢你虐待了我近一个月，但是盟主，你更应该感谢的还是我，要不是我虐待了青海，你怎能发现你的正义面目下还藏着如此阴暗的一面，如此之狠虐待一个不会武功的人。”

　　黑道冷脸变黑脸；“那是你咎由自取。”

　　苏仕哈哈大笑；“你真搞笑，我可从来没说过我是对的。”转头对青海说；“ 看你的眼神就知道你对我恨之入骨，所以，你就算暂时杀不了我，也不愿我留在你的面前。”

　　青海一副算你识相的样子。

　　绿衣一直就看着苏仕，心头紧张的感觉越来越甚，感觉至关重要的东西就要失去了，不禁的又去抓苏仕的手，绿衣的手却又落了空，苏仕却拿起了两杯酒，一杯递给绿衣，绿衣接住，苏仕说；“绿衣公子，这杯酒喝了，我就此告辞了。”说着就要饮下杯中之酒。

　　绿衣打落苏仕的酒杯喝道；“谁让你走了。”

　　“自己。”

　　“你觉得你能做主？”

　　苏仕不禁笑了，“怎么你的阴暗面也要被我挖掘出来，你也想虐待我。”

　　“我….。”绿衣想解释，却不知道如何下口，本来以为苏仕久经江湖，应该知道自己的个性，淡薄，不甚甜言蜜语。所作之事也是为了大局，不知到底是错在哪里。

　　苏仕见绿衣半天一句话说不出来，不禁气极，抬腿就走，不料到门口，撞进一个人的怀里。“呵呵，这么迫不及待的投怀送抱？”

　　苏仕听着这声音耳熟，抬头一看，先映入眼帘的是却是白逍遥，只见他像战败了兵，神情说不上是委屈，还是觉得自己点背，能让白逍遥这样的只有一人，就是易寒。

　　果然退后一步，抬头看见的就是一张属于易寒的特色脸庞----英俊嚣张。苏仕有些又惊又喜，惊的是记得青海说过恢复至少需要两年，这才三个月，易寒就完好的回来了，武功看来的确是高深莫测，喜的是易寒没事，自己也心安一点。

　　易寒看着苏仕的小脸又白又红的，哈哈一笑；“你这是在不好意思，还真叫我受宠若惊。”

　　“不是，我是为你早日回来，感到高兴。”这话苏仕说的也是真心。

　　易寒一听，嚣张的俊脸，难得的温柔，不漏牙齿的笑着，眼睛看着苏仕，更显之成熟魅力，看得苏仕都一呆，但苏仕也只是为之相貌感叹罢了，没什么别的想法。易寒搂住苏仕往客栈里走，问道；“看你的样子，可是受了委屈。”

　　“没有，怎么会。”

　　“还有，你为何穿成这样，我送你的衣服呢。”

　　------

　　


                  第十五章



　　听易寒问自己衣服的事情，苏仕就气不打一处来，回头看着白逍遥，白逍遥只是耸着脑袋，也不说话，不禁问易寒；“你怎么和白逍遥在一起？”

　　易寒也不看白逍遥，只是说道；“你自己说。”

　　白逍遥听到易寒说话声，明显的有些沮丧，但是还不敢不说话，只得对苏仕说；“我就是觉得太闷了，随便溜达一下，就想回去找你，谁知道就碰到了易寒。”

　　苏仕看向易寒，易寒回头看了一眼白逍遥，语调有些冷；“我好像和你说过，我要你照顾苏仕的。”

　　白逍遥看易寒语气不善，虽然苏仕在旁边，可以为自己求情，但是也不敢太过造次，诺诺的说；“那个…..我不是故意的。”

　　易寒好像很满意白逍遥的态度，搂住苏仕做到了绿衣他们旁边的桌子，白逍遥也跟着过来了，站在易寒的旁边。

　　苏仕开口，“逍遥，你不累么，坐下吧。”

　　白逍遥有所忌惮的看了易寒一眼，见易寒没反对，就坐了下来，还冲苏仕眨了眨眼睛。

　　苏仕低头笑笑。

　　绿衣本来心里就极度不舒服，这会儿，易寒出现了，还搂住苏仕，都坐下了，手还放苏仕腰上，苏仕也没个反应，就知道和白逍遥说笑。绿衣起身走到易寒一桌，“易寒公子也是武林大会吗？”

　　易寒并不搭腔，白逍遥却抢着回答；“是啊，是啊。”

　　易寒抬头看了白逍遥一眼，白逍遥就消停了，苏仕看见也不禁好笑，心想，这世上，大概只有两个人能制住白逍遥，一个是易寒，一个就是绿衣。

　　绿衣见易寒并不说话，只好再说；“既然目的地一样，我们不如同行，还有个照应。”

　　易寒看着绿衣哈哈一笑，“我易寒何时需要别人的照顾。”

　　黑道见易寒如此嚣张，不把人放在眼里，不禁有些生气，“易寒公子，话别说得这么满，谁没有求不着人的时候。”

　　易寒给苏仕夹了一筷子菜，直视黑道；“别人叫你盟主，你害怕你的武功，但是对我来说，什么都不是。”

　　苏仕看大家的火药味越来越浓，就小声对易寒说；“我先去休息了，有些累了。”

　　“我陪你。”

　　“啊。”苏仕嘿嘿笑着看着易寒，心想，不是吧，你陪我，我还能睡着了么。

　　黑道听易寒的话，简直就是不把自己放在眼里，还对师兄藐视，怎么也忍不下这口气，一拍桌子，一双筷子就飞了出去，直冲易寒绿衣拿起筷子，右手看不出动，就夹住了黑道飞向易寒的筷子，黑道有些恼怒的看着绿衣，绿衣却偏着头，没看他。

　　易寒却放开搂着苏仕要的手，坐到了绿衣一桌，“今天的话我不会说第二遍，以后谁在欺负苏仕，就是跟我易寒作对。”

　　青海本来想说些什么，但是对上易寒的眸子，不敢造次，还是低下头去，在心底把苏仕千刀万剐了万次。

　　黑道不禁有些气闷，说了句；“我先上楼了，就独自走了，青海见黑道自己上楼，也没叫自己，急忙叫；“青海，等等我。”随后也跟了上去。

　　苏仕见黑道和青海走了，看了看白逍遥，对易寒说；“我和逍遥也先上去了。”

　　两桌上各剩了一个人，都在自斟自饮，一时间也没有人说话，过了许久，还是绿衣先开了口。“易寒公子，去武林大会是为何？”

　　那边的易寒只是眯着眼喝酒，不答话，绿衣也不恼，端起一杯酒，朝身后的易寒泼了过去，易寒只是拿着个空酒杯，在空中一横，就有满满的一杯美酒，仰头饮尽，不错，美酒。说着一踢桌腿，酒壶就离桌半米，易寒一把抓住，现在换我请你喝。说着，一掷，酒壶斟满绿衣一杯酒后，自动落地而碎。

　　绿衣笑笑；“多谢美酒，不过还不尽兴。”一推桌子，自己落座的凳子就往后延了一米，正好到易寒桌边停下，绿衣转过身来，拿着酒壶，给自己桌前的酒杯斟满了酒，一推就到了易寒的面前，但不见停止，大有不撒不停的劲头。易寒不用手挡着，只是稍一运功，一股内力，逼向酒杯，不在往前，不前不后，刚刚在桌子的最边缘。易寒冷笑；“绿公子，太客气了，一杯酒送的这么远，易某也敬你一杯。”又稍一运功，桌边的酒就像绿衣门面逼去，都听到风声，可见易寒用了不少功力。绿衣闭上双眼，用牙正好咬住飞逝而来的酒杯，仰头喝了进去，吐掉酒杯；“易公子也客气，这酒都送到嘴边了。”

　　白逍遥趴在门缝，把这两人的相斗都看在眼里，还便给苏仕解释着两人的高深武功，苏仕因为并不熟悉武功，也不是武痴，一开始听白逍遥讲解，还觉得挺有意思，后来便觉得无味，就睡着了。

　　白逍遥说了半天，也不见苏仕搭话，就回头一看，苏仕早就睡着了，走到床边，把被给苏仕盖上，自己走出房间，轻轻地给苏仕的房门关上。

　　房门关上的一刹那，苏仕就睁开了眼睛，想着白逍遥给自己说绿衣和易寒相斗的场景，易寒，喜欢白道，不管是以前霸道的白道，还是现在自己换了灵魂的白道。都对自己霸道的温柔着，如果自己喜欢的是易寒多好，至少可以自私的享受爱情。可是却心心相念绿衣，绿衣淡漠，万事都是以黑道和大局为主，太过于博大，自己受了青海的欺负，明知道，也不会替自己讨回来，苏仕知道绿衣并不是不喜欢自己，只是自己受不了绿衣的这种方式，一开始觉得绿衣这洒脱个性不错，但是如果自己受欺负，还能洒脱的和欺负自己的人喝酒问候，那自己就要问问绿衣是不是真念自己，还是觉得和师弟无望，不喜欢白逍遥，才选择了披着白道躯体的自己呢。

　　轻轻地吱嘎一声，苏仕赶紧闭上了眼睛，感觉有个人越靠越近，走到床边后，就再也不动了，大概是在看着自己，苏仕有些头皮发麻，闭着眼被人这样的看着，手紧张的因为装睡不能抓点东西，手心里全是汗。在苏仕要装不下去的时候，那人俯身亲了亲苏仕的额头，和衣睡在了苏仕的旁边。搂住被里面的苏仕，轻声呢喃，“我怎么做，你才不会离开我。”声音依恋宠溺。

　　苏仕没有睁开眼睛，他不知道该怎么和身边的绿衣说，难道说；“以后青海欺负我的时候，你一定要帮我欺负回去，以后不许和你的师弟打情骂俏，以后你的心里只能有我。”

　　那声音又在苏仕的耳边响起；“我不知道怎么爱人，我只是知道你说要离开的时候，我的心狠狠的痛了一下。”

　　苏仕动了动眼皮，觉得自己好像有些无理取闹，古代不都是大丈夫有志为国才为家吗？什么不都是为大局先着想，青海是黑道的爱人，绿衣也不好对青海怎样。

　　“苏仕，我是真心的。”声音真挚无比。

　　苏仕睁开眼睛，看着绿衣；“等到你不在管江湖事的时候，你能不能帮我打青海一顿。”

　　绿衣柔柔目光看着苏仕；“这次武林大会以后，我一定替你讨个公道。”

　　苏仕叹了一口气，掀开被，让绿衣进来，搂住绿衣；“你说的，如果到时你还是向着你的师弟，我便不再理你。”

　　绿衣反手搂紧苏仕，轻轻的亲了苏仕的眼睛，“睡吧。”

　　------

　　


                  第十六章



　　第二天早上，苏仕刚打开门，就看见苏仕和绿衣都在自己门口站着，苏仕挠了一下脖子，“怎么了，你们怎么都在这儿？”

　　易寒笑着问苏仕，“绿公子说，你准备和他们一起走。”

　　苏仕眨巴眨巴眼睛，看了一眼绿衣，“恩。”

　　“那你不准备和我走喽。”

　　苏仕很感谢易寒上次救了自己和对白道的深情，始终都对易寒都有种莫名的好感，所以不想伤害他，“我们一起走吧。”

　　“哈哈，白道，不，苏仕，你好像变了一个人，不过这样的你我很感兴趣，咱们后会有期吧。”易寒说着，招呼白逍遥，“走吧。”

　　白逍遥不情愿的跟着易寒的后面，路过白逍遥的时候，冲他使劲的眨眼。

　　易寒的背影嚣张的孤单，看得苏仕莫名的辛酸，就别过了头，假装没看见白逍遥的求救。

　　白逍遥看见苏仕装没看见，只有扭扭捏捏的跟着易寒走了。

　　“你以为苏仕会帮你求情？”易寒出了客栈之后，问白逍遥。

　　白逍遥叹了一口气；“没有。”

　　易寒冷哼；“你最好别和我耍滑头。”

　　白逍遥就不敢不愿意了，乖乖的走在易寒的身后。

　　易寒走后，绿衣上前牵了苏仕的手，苏仕笑笑；“走吧。”

　　黑道和青海在外面等了一会儿，见易寒和白逍遥走了，青海皱眉；“苏仕怎么没跟易寒一起走？”

　　黑道也不甚高兴；“不知道。”说完就看绿衣牵着苏仕出来了，因为绿衣的马，受到惊吓，不知跑到了那里。绿衣和苏仕骑在一匹马上。

　　“苏仕，你不是应该和易寒在一起吗？”青海冷冷道。

　　苏仕看了一眼青海，突然就觉得没有心情和他斗嘴了，思绪都在易寒身上，自己也不知道为什么，只是他确定自己是喜欢绿衣的，可是对易寒的莫名好感又算是什么？

　　青海见苏仕没有像往常一样和自己呛声，也就不再吱声了，一路上四人都没有说什么话，都各有各的心思。

　　“易寒。”白逍遥在易寒的背后叫他。

　　易寒没回头；“干什么？”

　　“这里离召开武林大会的忠义山庄很近了，可是我们没有邀请卡，怎么进去。”

　　“为什么没有发给你？”

　　白逍遥真想消遣两句易寒可是不敢，只好说；“他女儿嫁我那天，被你搅局了，恨我还来不及，能请我去吗？”

　　易寒笑笑说；“也是。”然后看了白逍遥一眼，“是不是也要给你换个容貌。”

　　白逍遥想想也是，为了不要的争端，自己还是稍微改变一下容貌比较好。就对易寒点了点头。

　　易寒扔给白逍遥一张薄薄的面皮，白逍遥拿起来看了一下，心底直赞叹，只是巧夺天工，拿起面皮朝自己的脸上贴了上去，摸脸边的结合处，竟然没有缝隙，好像本身就长的这般，白逍遥想如果当初易寒为白道丢出去的假青海易容的话，黑道也是看不出来的吧。

　　“你不改变一下容貌吗？”

　　易寒站起来一笑；“我这般，是任何相貌都遮掩不住的。”

　　白逍遥因为是坐着，仰头看着易寒，觉得他说的也对，如此嚣张的气质，真难掩盖。

　　两人来到忠义山庄山下的小店喝水，顺便顺了两张邀请函。

　　进小店喝水的人，没有一个不看白逍遥的，白逍遥平时被人瞩目惯了，也就没什么不妥，但是今天都是一帮男人瞩目自己，大街上来往的女人，却是羡慕嫉妒的眼神。看易寒也没什么特别的表情，自己就往面前的茶碗里一照，当时就无语了。怎么成一个女的了。然后委屈的看着易寒，易寒也不看白逍遥，只是望着远处的三匹马，四个人。

　　“哎，这苏仕真有这般好？”白逍遥本是小事呢喃，却被易寒听见了。

　　“怎么，你吃醋了。”

　　白逍遥看着易寒；“没有。”心里却想，“一般人谁敢喜欢你啊。”

　　“黑道，我们现在这里喝点水吧。”青海提议。

　　好，黑道扶着青海下了马，没等进门口，就看见了易寒和一个非常貌美的女人坐在那里。白逍遥哪里去了？

　　看见黑道驻足的脚步，青海不禁也抬头看了一下，又是易寒，和一个自己没见过的一个娇美女子。

　　绿衣把马拴好后，和苏仕前后脚进了小店，当然，这易寒嚣张的气焰还是被两人看见了，苏仕嘴角微翘，就迎了上去，但是看见易寒身边的美女之后，笑容滞留了一下，还是走了过去；“你到的好快啊。”

　　易寒笑笑；“恩。”便不再说话。

　　苏仕看易寒说完一个语气助词，就不在说话，局促的看了易寒一看，“那个…那个…白逍遥呢？”

　　易寒抬眼看了苏仕一眼，很淡的眼神，看不出波澜；“我把他杀了。”

　　“什么。‘苏仕惊讶的大张着嘴。

　　易寒看苏仕的惊讶样，痞笑了一下；“怎么舍不得？是不是觉得那天走的时候，不应该假装看不见白逍遥求情的眼神。”

　　苏仕定定的看着易寒，两只眼睛有些微红，鼻翼也在微乎其微的煽动，声音都在颤动；“是因为我没和你走吗？”

　　哈哈，易寒冷笑两声；“别高估你自己的地位，我易寒想杀个人，没有理由。”

　　办成女装的白逍遥不明白为什么那么喜欢苏仕的易寒要说这些话。一开始以为只是开个玩笑，可是听到后来，觉得易寒有些生气，白逍遥在旁边摇了摇头，遇见爱情，别管你是多高的武林高手，多冷静血腥的人物，总有闹情绪的时候。

　　易寒看见白逍遥的主动，脚抬起轻踢了一下白逍遥，白逍遥四肢酸软了，易寒上前扶住白逍遥，“白遥小姐累了吧，在下服你先上楼休息一下吧。”说着也不理苏仕，半抱着白逍遥就上楼了。

　　绿衣在这边看着苏仕失魂落魄的样子，过来叫他，“是不是也很累，要不要休息一下。”

　　苏仕微红的眼眶看着绿衣；“易寒杀了白逍遥。”这话一出，绿衣也是一愣，这白逍遥虽然多次骚扰自己，但是也算是性情中人，所以并不讨厌。

　　“他会不会…只是开个玩笑。或者白逍遥半道偷摸的溜走了。”绿衣安慰苏仕。苏仕吸了吸鼻子，望着绿衣，觉得好像也有这种可能，便不再伤心，决定到忠义山庄后在问问易寒。

　　“易寒，你这是玩的什么。”白逍遥全身酸软的躺在床上。

　　易寒好像没有听见白逍遥的话，只是闭目养神。他在想，自己刚才是不是疯了，什么时候自己变成这个样子的，好像白道现在的样子比以前更让自己沉沦，以前还能对他做的事情睁一只眼闭一只眼，如白道喜欢青海，把青海留在寝宫，自己也只是笑笑，纵容，甚至看见白逍遥的美貌后，要轻薄，自己也是纵容。可是现在看到这个苏仕和绿衣在一起，自己表面洒脱的走掉，其实心里气得要死，而且那天晚上，绿衣和苏仕的对话自己听的一清二楚，苏仕心理面没有自己，可是自己却如此的放不下，想到这里，易寒不禁感叹自己，易寒，你是越老越没出息了。

　　白逍遥从没看过易寒叹气，不禁汗毛直立，不是要性情大变吧。有些紧张的说；“你先解开我的穴道。”

　　易寒冷哼一声；“我现在心情不好，你最好别说话。”

　　白逍遥躺在床上，心里不禁气愤的直喊；“你别扭，精神上和肉体上虐待我干嘛啊。我咋就这么倒霉。爱情没有，自由也没有。”

　　这时只听外面乱哄哄一片吵闹，一个有些猥琐的声音大声说道；“谁见到刚才坐在这的美娇娘了。”

　　------

　　


                  第十七章



　　众人都议论纷纷，“谁家姑娘又要龙四看上了，真是倒霉。”

　　“你们说什么呢，说，看没看见我说的美娇娘。”

　　“小的，刚刚来，不知您说的是哪位姑娘。”

　　“哼，”龙四一把推开凳子上的人，直接走到黑道一桌，“有人说，你们一直在这，看见那桌的美貌娘子了吗”

　　黑道也哼了一声，“你就是龙家堡的四少爷？”

　　“算你有眼力，怎么，怕了本大爷了。”龙四上下瞟了一眼黑道，好生得意。

　　黑道哈哈一笑，“你那老爹，尚且我能给几分薄面，不过打狗看主人的道理在下还是懂的。”

　　龙四眉毛一横，嘴里骂骂咧咧的；“什么，你他妈说老子是狗？”

　　青海轻蔑的看了一眼龙四，“说你是狗都便宜你了，我看你根本就是蠢猪，一头非常丑的蠢猪。”

　　你他妈敢骂老子，不过看了青海一眼，龙四邪恶的笑了，“长的不错，你要是跟老子玩几天，老子可以考虑放过你。”

　　哼，大言不惭，黑道出掌把龙四拍出一丈开外，然后说；“闭上你的脏嘴。”

　　龙四被打之后，好不气愤，让狗腿子了们上，黑道没等他们走进，就几根筷子封住了狗腿子们的穴道。“不要在露怯了，丢了龙家堡的名声。”

　　龙四挣扎着起来，拔出自己的剑，往黑道身上刺来。绿衣一看，说了一句，“好剑”。

　　师兄喜欢，那我拿来，送你。说也迟那也快，龙四的剑一到，黑道就先伸手擒住龙四的手腕，稍一用力，剑就落到黑道的手里。“你这等武功，还是回家再练习几年，要不然你爹的脸都叫你丢尽了。”

　　“喏，师兄，这把剑送你把玩。”黑道说。

　　绿衣接过剑，呵呵一笑；“这恶人的剑倒是一等一的好，可是所物所托非所人。

　　“你竟然把我的剑送人，你等我叫我三位姐姐去，你们别走。”说完后，龙四狼狈的跑了出去。

　　“我们等着，你这蠢猪，慢点跑。”青海冲着跑出去的龙四喊道。

　　苏仕一直看着热闹，见龙四说要找他姐姐，转头问绿衣；“这龙四的姐姐很厉害吗？”

　　绿衣玩味的看着苏仕；“这龙四的三位姐姐，是出了名的恶女，只要是看上的，就没有得不到的。尤其是喜欢你这种类型的。”

　　“喜欢我这样的，抬眼就看见青海了，不是应该喜欢青海那样的美男子吗？”

　　青海看了苏仕一眼，“还是比较适合你，都是那么猥琐。”

　　苏仕皱了一下眉头，这青海怎么好赖话听不出来，我夸他，就算是恨我，也不必恶言相向啊。

　　绿衣瞟了一眼黑道，黑道偏过头。绿衣拍了拍苏仕的肩膀，“走吧，咱们上楼休息一下，明天上山。”

　　苏仕拉住起身的绿衣，不语绿衣笑笑，随手拿起桌上的一粒花生米，趴在苏仕耳边说；“你随我来。”

　　苏仕跟绿衣上楼后，一颗花生米谈像青海，本来青海拿着茶的手突然酸掉，一杯茶全都倒在自己的衣服上。引得青海一声大叫。

　　黑道知道自己的师兄武功高，但是没想到投掷暗器已经快到这种地步，自己只是感觉到端倪的时候，暗器已将青海打伤。

　　苏仕看着绿衣笑笑，两人往客房走去，路过一个弯廊的时候，易寒从对面走了过来，苏仕抬眼看着，想跟易寒打招呼，易寒却从边上过去了，好像没看见苏仕和绿衣一样，苏仕弯弯的嘴角就僵在脸上了。

　　“就是他们，姐姐们，你们一定要为我报仇，指着黑道说：“他还抢走了我的剑，送给了长廊上的那个人，抬头指着楼上长廊里的绿衣。

　　二姐龙二看着楼上的两人，不禁就笑了，“果然是美男子啊。”

　　三姐龙三对龙二和龙一说；“这抢剑的不就是大名鼎鼎的武林盟主黑道，果然英俊非凡。那楼上那位淡绿色衣服的不就是绿衣，俊美异常。G，绿衣旁边的不是魔教教主白道，大姐二姐，小妹暗许芳心的就是他。

　　龙一和龙二看了一眼绿衣身边的苏仕，“这位就是大名鼎鼎的白道了？”

　　苏仕愣了一下，好像都快忘了自己是穿越到白道身体里面了。回神后，冲着下面说；“我武功以废，现在改名叫苏仕，以前的白道大家就忘了吧。”

　　“你别以为你改个名字，我就不喜欢你了。”说话的是龙三。

　　苏仕想想就笑了，这古代的女子也有这般豪爽的，光天化日之下，就对男人主动示好，妙哉，妙哉。

　　“大姐，二姐，你看他笑起来真是迷死人了。”龙三在楼下大呼小叫的。

　　龙四一看三位姐姐尽看男人了。都忘了到底是来干什么来了，只好大喊；“弟弟我受到欺负，是邀姐姐们为我出气的。”

　　听到龙四的话，这三位女中豪杰，才正了正脸色，“虽然我对你倾心已久，但是你如此对我弟弟，也是不妥，不如把剑还给我弟弟。”

　　苏仕一澹弧拔颐荒媚愕艿艿慕！！

　　我是在对绿衣说。

　　苏仕三道黑线。

　　绿衣一笑；“别人的东西，我不要也罢，可是这是师弟送给我的，要回去的话，我也不好交代。”

　　龙三冷哼；“不要敬酒不吃，吃罚酒，我们龙家堡的的人是那么好欺负的。”

　　“我绿衣从来不欺负女人。”

　　“那就接我几招，我试试看。”龙三飞身楼上长廊。

　　绿衣把苏仕推到一边，伸手接过龙三的一掌，只是以退为进，并没有真正的出手。龙三再出第二掌，直劈绿衣面门，绿衣不经意的躲过，轻易化解。龙三第三掌劈来，刚落到绿衣肩膀上，就被震开。

　　龙三被震得后退了三步站定，“哈哈，算是个汉子。”

　　绿衣抱拳一握，“过奖，龙三小姐的武功强过令弟百倍。”

　　“小弟顽劣而已。”

　　吱嘎的一声，客房的门被推来了，白逍遥走了出来。看着眼前的情景，想想还是不沾为妙，欠了欠身，往楼下走去，看易寒没在楼下，自己就点了些吃的。等的时候就觉得有一人的眼光热辣猥琐，不由得皱眉看过去，差点吐了，这不是龙家堡臭名远照的龙四吗？原来刚才吵吵嚷嚷的找的就是自己。

　　龙四贱笑着，靠近白逍遥，“小娘子，你姓谁名谁。”

　　白逍遥喝着桌子上的茶，没答话。

　　龙四见状，也不恼，直以为遇到个烈性子，自己最喜欢这种了，驯服的过程无比的享受啊。

　　白逍遥看龙四那意淫自己的贱样子，没有胃口，兀自朝楼上走去，龙四却拦住了他的去路。一脸□；“小娘子，这是去哪里，不如去我家里如何。”说着，上前去拉白逍遥。白逍遥哪肯被他拉住，一闪身避过了龙四的脏手。

　　“哈哈，有意思，姐姐们，这就是我看上的小娘子，怎么样。”龙四对三个姐姐说。

　　龙一，不错。

　　龙二，美艳。

　　龙四，漂亮。

　　异口同声；眼光不错，那就带回家吧。

　　白逍遥这边看龙家堡四姐弟在说自己，那个气啊，没等自己说话，苏仕却说话了，“你们青天白日强抢民女。”

　　龙三看了一眼在绿衣身后的苏仕；“那是你的相好？”

　　“她是我的相好。”声音嚣张痞气，却又不可抗为。知道的人不用猜，就知道是易寒。

　　“你是谁。”龙三问。

　　易寒只是上前拉这白逍遥的胳膊，往楼上走，龙四去拦住去路，“这小娘子我要了”。易寒冷哼；“你也配。”一掌就给打出客栈小店，龙四起了半天也没起来。易寒继续拉着白逍遥走，路过龙三旁边的时候也没搭话。龙三一把抓住走在易寒身后的白逍遥却“哎呦”一声，颓然放手，放手之后感觉手酸痛难忍，此人内力竟然这么高。

　　龙一和龙二见老四和老三被人如此欺负，一跃上楼，两人各抓住易寒的一边肩膀，也是只听“哎呦”两声。手臂整只发麻。

　　龙椅捂着发麻的手臂，不禁抱拳；“请问高人尊姓大名。”

　　易寒回头嚣张勾魂一笑；“告诉你也无妨，收你个龙家堡，告诉你个姓名不吃亏，易寒。”说完拉着白逍遥路过苏仕，还是目不斜视。

　　苏仕看着易寒在自己面前过都不看自己一眼，不禁有些心里落寞，低着头想了半天也不得其解，等抬头的时候，易寒早就不见了身影。哎！~

　　黑道和青海坐在底下看着这一出戏，不禁面面相觑，这龙家堡可能是后继无人了，这四姐弟真是前无古人后无来者，龙天堡主，这么正直的人怎么能教育出这么彪悍的儿女。

　　青海抬头看了一看苏仕，又看了看一开始对苏仕保护有加的易寒的紧闭的房门，又看了看绿衣，若有所思，计谋又上心头。

　　龙家三姐妹看了眼易寒紧闭的房门，下楼出店扶起龙四，走了。

　　------

　　


                  第十八章



　　白逍遥听见门开的声音不觉得好笑，这人武功底子不怎么样，但是却敢来偷天下武功无人能及的易寒，真是胆子不小啊。

　　躺在白逍遥旁边的易寒没动，呼吸也是自然匀称，跟真的睡着了一样。白逍遥也只好不动，不明白易寒葫芦里卖的什么药。

　　那人走在床边没有说话，伸手刚要碰触易寒，只听易寒一声；“青海，你不是叫我们起来吧。”

　　那人手一哆嗦，然后笑了一笑；“那到不是，我是有事情和你商量。”

　　易寒维持着躺着的姿势，哼了一声；“商量？”

　　“对。”

　　“那就换个地方吧。”易寒起身抓起青海，从窗户飞身出外，几乎都没有一点的动静。

　　易寒施展轻功带青海来到了半山腰。“我对你和你爹的计划没有兴趣，对武林没有兴趣，以前是白道想要天下第一，我才出手的，现在，我已经抱着凑热闹的心态。”

　　“可是你对苏仕有兴趣，在我看来比对以前的白道还有兴趣。”

　　易寒皱了皱眉，“你不是想要威胁我吧。”

　　青海笑笑，“那到不敢，只是我有办法把苏仕弄到你身边。”

　　易寒冷笑，“人在身边有什么用，心都飞了。”

　　“易寒，你变了，你不在是哪个霸道嚣张的易寒了，绿衣遇见苏仕后也变得不再潇洒随性了。苏仕真的有那么好？”

　　哈哈，易寒仰天狂笑了几声，不再霸道嚣张？易寒逼近青海；“收起你的话，我易寒喜欢的东西，还不轮不到别人插手。至于你的招数，我还不屑用。”说完凌空一跃，不见了身影。

　　等到青海下山回到客栈的时候，天已大亮。黑道早上起来，叫青海吃饭的时候，，敲了半天的门，都不见他应声，就推门进去，发现人不在，出门在客栈找了一圈也没找到，现在看见青海从外面进来，迎了上去；“你这一大早干什么去了，满头的汗。”

　　青海冲黑道笑笑，擦了擦头上的汗；“天微亮的时候睡不着了，就出去走走，谁知走远了。”

　　“那快过来休息一下。”黑道拉着青海坐下来。冲小二给青海要了一碗粥，“先喝点。”

　　“恩。”

　　绿衣抬头就看见了对面桌的易寒和那位姑娘。仔细看那位姑娘的坐姿和吃饭的样子，绿衣摇头一笑，凑到苏仕耳边说；“你看那姑娘？”

　　苏仕心想有什么看得，我刚才看易寒的时候，都看了八百多眼了。“那姑娘怎么了？”

　　“那神态像不像一个人。”

　　苏仕疑惑的又往对面看了过去，这回不是看易寒，是易寒身边的那位姑娘，仔细的看了一下，就眉开眼笑，抬腿就奔了过去，坐在那姑娘旁边，使劲拍了一下正在吃包子的她；“我说嘛，这天下怎么可能有比白逍遥更漂亮的人。”白逍遥嘴里嚼着包子，抬头看易寒。易寒喝了一口面前的粥，慢斯条理的说；“你这吃相，人都被你吓走了。”

　　白逍遥委屈的说；“昨天被你用内力震到，全身酸软无力，你连饭都没给我吃，今早我还不多吃点。”

　　易寒斜眼看白逍遥；“你一饿，胆子也大了起来，都敢顶嘴了。”

　　白逍遥一怕，就往苏仕这边挪了挪，不是没试过易寒的酷刑，那真是求生不能求死不行啊。只好希望如果易寒发飙，苏仕能救自己。

　　“别指望谁能救你。”易寒冷冷说道。

　　苏仕瞅了一眼易寒，也不禁有些生气；“你这一大早的，冲谁，生什么气。”

　　易寒猛然起身，“白逍遥，启程。”

　　“你……。”苏仕起身指着易寒说不出话，，过了一会儿，手放下，“是不是我没和你一起，你生气了。”

　　易寒听到这话，还真看了苏仕一眼，但是话说得不尽好听；“你把自己当谁了，这白逍遥算是天下绝色了，我都不动心，何况是你。”说着靠近苏仕，在他的耳边说；“你要是喜欢绿衣，就没有资格这么问我。”

　　当易寒靠近苏仕耳边的时候，苏仕感觉自己的心都要跳出来了，扑通扑通的，在人龙嘈杂客栈里，就像一面鼓，震得苏仕自己身体都酥了。可是易寒的话说得也对，自己有什么资格，这么问，自己现在不是跟绿衣一起吗？可是对易寒的心动又算是什么。在苏仕想着的时候，易寒的白逍遥起身已经走了。

　　两人路过绿衣的时候，绿衣突然起身，“白公子，可好，在下可是为白公子担忧了好久。”

　　白逍遥受宠若惊的看着绿衣，脸上一阵惊喜；“真的？”虽说白逍遥不在参与在绿衣和苏仕的中间，可是对于自己喜欢的人怎么能说放手就放手，能说忘记就忘记。

　　绿衣弯起嘴角；“白兄也和绿衣相处过一段时间，绿衣为人应该清楚。”

　　“哈哈…哈哈…。”易寒大笑，“白逍遥，你不是和我说你把绿衣让给苏仕了么。现在又在这，此般神情？又是为了什么。”

　　白逍遥回头看了苏仕一眼，尴尬的对绿衣说；“感谢绿兄对我的挂念，逍遥感激，我和易寒还有些事情，就先走一步了。”说完，随着易寒走了。

　　苏仕走过来，坐下，没有在意绿衣和白逍遥说的那些话，那些话也只是绿衣帮助他师弟的后备计划吧。

　　青海看了没在状态的苏仕，嗤笑了一下，对黑道说；“我们也上山吧。”

　　黑道自然明白不轻易表露感情的绿衣说这些的话的意思，只是绿衣这般维护自己，真的只是像他所说的，只剩兄弟之情了。

　　“恩，走吧。”

　　绿衣看苏仕还坐着不动，碰了他一下；“上山吧。”

　　“恩。”

　　苏仕看着眼前的场景，不知不觉的都过去一年了，忠义庄的老庄主凌风连迎接词都没有改变。满脸春风得意，仿佛一年前的尴尬场景不曾发生。

　　黑道一众人被接到偏厅接风，还是凌风坐在上座，“黑道盟主，一年未见，别来无恙了。”

　　黑道颔首，“老庄主也看上去更加威武了。”

　　凌风看了看黑道的身后，不见苏仕，不禁问；“怎么不见苏仕。”

　　绿衣起身，抱拳，苏仕现在跟随与我。

　　“哦。”凌风摸着胡子，“绿公子好雅致。”又看了看绿衣旁边的苏仕，跟去年有些不大一样，皮肤白嫩了不少，眼中的杀气以换成平常眼光。心中暗想，这一年来，白道都是这样，不知道要装到什么时候。

　　“我想各位都累吧，还有三天就是武林大会，先休息一下吧。”

　　“也好。”

　　此刻偏厅门口传来一个声音，“凌风，你也太偏颇了，来的都是客，也该给我们备下客房。”

　　凌风一皱眉，这声音自己怎么会忘记，“原来是易公子。”

　　易寒走进偏厅，中间站定，“凌风，你记性不错，不过要是我一年前被人欺辱，大概也会记得这人的声音。”

　　凌风一时无词以对，面上好不尴尬。

　　黑道起身，“易寒，不要说话咄咄逼人，凡是要留三分余地。”

　　“哈哈，黑道你对你师兄倒是很留余地。”

　　青海在旁听到这话，看了黑道有些不善的冷脸。便猜中了大概。以前自己刚出现在绿庄的时候，黑道虽然对自己好，可是能看出来热情不高。那个时候黑道就喜欢绿衣吧，可是他太珍惜绿衣，不想轻易失去，只想保持师兄弟关系，不越雷池。自己被抓走后，虐待苏仕，其实也只是给绿衣看得。自己回来后，虽然对自己温柔如故，但是早就没了热情。可惜自己早在相处中喜欢上了黑道，还在想实施计划时，怎么才能保全他，现在，现在，黑道，你别怪我心狠，别怪我。

　　凌风一愣，这黑道难道喜欢他的师兄绿衣，虽然绿衣在江湖上名号也是响当当，但是因为为人心性淡薄，自己当时没当回事，看来也不是那么简单的人。

　　绿衣这时却慢悠悠的说话了；“易公子，此言差矣，我现在正和苏仕在一起，我师弟和青海在一起，莫不是，易公子心上人另投他人怀抱，易公子看不惯别人好，才来挑拨离间的。”

　　苏仕听了这话，心理极度不适，没想到绿衣为了他师弟能拿自己开脱。话想都没想就说出了口；“既然这样，绿衣，我有些要问你。”

　　绿衣有些不安的问；“什么。”

　　“那天你和黑道在湖中亭上说了什么。”

　　“我对绿衣师兄说了我喜欢他。”说话的人是黑道。

　　“哈哈..哈哈…。”笑声有些失神，“你对绿衣说喜欢，那我青海算什么，算什么？”

　　黑道回头冲着青海说；“对不起，但是我看见绿衣和苏仕在一起的时候，我的心就堵的要命。”

　　“哈哈….哈哈…。”青海撕下身上的青色布衫，露出里面的深红色长衫，那颜色深的极致，好像会流动的血一般。

　　绿衣和青海一愣，“血刀手凌青水！~”

　　青海摸上腰间，一把软刀就尽显手上，刀的颜色和身上的衣服颜色无异。“本来我委身于你，只是为了帮我父亲完成伟业，可是相处的下来，我可笑的发现我自己喜欢上了你，就算是被白道那个恶魔□的时候，我想的也是怎么逃出去，怎么和你在一起，现在你却这样对我。这绿衣有什么好，你喜欢，白逍遥喜欢，苏仕喜欢，不就是一个假圣人吗？

　　“哈哈，哈哈，说的真好，不就是个假圣人吗？”易寒在旁边大笑。

　　黑道没想到青海竟是不明野心人士安排到自己身边的探子，绿衣和自己说清楚以后，自己本想好好待他来着，但是见他出言侮辱绿衣，又不禁有些恼火；“青海，念在你我相识一场，我不追究你刚才说的话。”

　　“那你呢，苏仕。你不要再装了。”

　　苏仕心想真是冤枉，自己可不是装，可是对于青海形容绿衣假圣人虽不认同，但也不不无道理，生性淡泊，就不会说出刚才那番话，也不会在黑道受到攻击的时候就出言相冲易寒，这才叫爱。当初为自己出言青海的时候，也只是可怜自己和找借口说青海罢了，完全两种性质。苏仕直摇头，怎么看明白的这么晚，被白逍遥一让，自己就糊涂了，就以为真的喜欢上绿衣了，其实只是不想浪费白逍遥的一片好心，可惜了白逍遥，绿衣始终都不曾倾慕。

　　“什么，刚才走神么了，没听清。”苏仕装傻。

　　绿衣回头看了苏仕一下，“没想到他能这么说。”

　　青海大笑了几声，“苏仕，你不是不敢面对吧，你早就发现了吧。”话头一转，看着易寒身后的姑娘，“白逍遥，那你呢，在不表白，就没有机会了。”

　　白逍遥忌惮的看了易寒后脑勺一眼，还是说了；“喜欢便是喜欢，那里管他是什么样的人。”

　　绿衣这时隐约感觉到不对，这凌风知道这姑娘是白逍遥装的怎么没有发怒。看了黑道一眼，显然黑道也发现了。

　　黑道走到大厅中间，指着凌风说；“你就是这野心人士吧。”

　　“啊，哈哈，果然，不愧是仙鹤神人的两徒弟，只是一个小端倪，就看出了门道，没错，老夫就是，这位血刀手，就是老夫的儿子。”

　　------

　　


                  第十九章



　　“什么。”黑道喝道。

　　凌风摸着胡子大笑；“紧张什么，还有更夸张的，你不知道，这苏仕，也是我的徒儿，只不过背叛师门，另立魔教。”

　　“什么。”绿衣回头看苏仕。

　　“果然是相爱的两个人，话说的都一样。”

　　苏仕自己也是一惊，没想到白道还有这等往事，回视着绿衣的目光；“我不知道。”

　　绿衣看见苏仕的目光，放心的回过头来，他相信苏仕的眼睛，这一年来，苏仕的眼睛从来没骗过他。

　　“哈哈，还有一年的事情，都是我一手安排的。”

　　黑道冷笑；“你连自己的女儿和儿子都能牺牲？”

　　“为了一统江湖，牺牲几个人还是必要的。”

　　绿衣嘲讽；“怪不得白道会背叛师门，要是一直跟着你，说不定会比以前坏上百倍。”

　　“哈哈，这小子哪用我交，先是强上了我的儿子，后是假扮失忆委身于绿衣。”

　　易寒瞧着苏仕；“你委身于绿衣？”

　　苏仕想现在的境地也解释不清，干脆不吱声了。

　　“要你黑道退位也真是难，让我那儿子去诱惑你，可他还不小心喜欢上了你，如果他早下决心，也不至于到今天才能要你的命。”

　　“哈哈，凌风，你未免太过于自信了，凭你，就能要我的命。“黑道笑道。

　　“我想你还没看清形势，这里除了你和绿衣，都是我的人。”

　　“白逍遥和易寒也是？”绿衣问。

　　凌风看了易寒一眼，“易寒不是，他只是为了白道。至于白逍遥，也是我供养的一个门客，我想你们都不知道吧。哈哈哈。”

　　“爹，你还跟他们废话那么多干什么。”青海因为嫉妒红了双眼。

　　“你以为你们人多，就能胜了我们，那你就错了。”黑道说凌丰哈哈一笑，“如果你以为老夫的武功都传授给白道你也错了，老夫早就看出他心术不正，怎能倾囊相交呢。”

　　“那就让我来领教领教。”白道飞身向前，向凌风打出一掌，凌风从座位上一跃而起，接掌，两人又过了十多招，绿衣深感此人武功内力都不低，怎么平时没有没有发现，可见伪装的多好，此人心机叵测。

　　“师兄，我来帮你。”黑道也上前帮手。

　　“爹爹，我也来祝你一臂之力。”提刀向黑道砍来。

　　四个人斗的电石火花，难分难解，一时间让苏仕看傻了眼。白逍遥懒洋洋的穿过打斗的四人，走到苏仕旁边，“你真跟绿衣做过了。”

　　苏仕正看得起劲，一听白逍遥的话，看了对面一眼易寒，只见他一脸的怒色，杀气更重，“没有。”

　　白逍遥哈哈一笑；“没有，不能吧，这都多长时间了。”

　　“你真失忆了。”

　　“骗你干什么。”

　　在两人的闲聊中，青海首先不敌，败下阵来，只剩凌风一人，但是看招式和体力，都还绰绰有余，没有一丝疲倦，这武功可是高深莫测。

　　青海拄着软刀，靠在椅子上，肩膀上中了一掌，看起来提刀都费劲。却还想往前冲，一把被人拽了回来，原来是凌珑，“你歇着，我来。”

　　凌珑加入了战事，让凌风有些喘息的机会，不用应接不暇，并经武功再高，同时对付武林两大顶尖高手，也是有些吃力的。

　　凌珑主攻绿衣，一剑接着一剑，绿衣不好对凌珑下手，只是一味的躲避。黑道见绿衣只守不攻，就分了神，让凌风有机可乘，一掌就拍在黑道胸口，打出三丈多远，可见这凌风用了多少内力。黑道起身，只觉得胸口隐隐作痛，刚想施展轻功，却更感痛楚，不禁一个歪身，跪坐在地上。

　　绿衣见黑道如此无心恋战，一个以柔克刚，击退凌珑，落到黑道身边，扶着他；“师弟，你没事吧。”

　　黑道笑了一下；“没事，师兄，你快走吧，不用管我。”

　　“你这是什么话，你不在，我还有什么意思。”

　　苏仕这旁边看着，只觉得这才是情深意重，这绿衣果然还是爱黑道，对自己也只是喜欢。

　　“想走，今天就是你们两个的死期。”

　　凌珑提刀向前，却被白逍遥拦住了去路。“你傻黑道我没什么一件，可是你杀绿衣，我可就有意见了。”

　　凌珑冷哼；“我管你有什么意见，你们这帮男人喜欢男人的，做出这般有违伦理之事，都该死。”说着凌珑出剑刺向白逍遥。白逍遥轻易化解凌珑的剑法，一脚就将玲珑踢出好远。

　　凌风虽是利用儿女，但是见白逍遥这般对付自己的女儿，还是有些不悦，跃上前来，几招下来，白逍遥就败下阵来，还吃了几掌。摔在了绿衣的旁边。苏仕起身走过来，扶这白逍遥问；“你没事吧。”

　　“没事，我能有什么事。”说着又吐了几口鲜血。

　　苏仕见白逍遥这般样子，绿衣都未曾看一眼，一门心思的扑在黑道身上，不禁使劲的推了绿衣一把生气道；“你还有没有良心，就算是你不喜欢白兄，但是白兄为了保你，身受重伤，你都不看一眼，你这是生性淡泊？你这是冷酷无情。”

　　“哈哈，白道，你看的很清楚吗？”凌风大笑。

　　苏仕没有理凌风，低头对白逍遥说；“绿衣这般对你，你喜欢他什么，真是喜欢受虐。”

　　白逍遥叹了一口气；“他对我无情，也不是一次两次的了，都习惯了。”

　　绿衣这时候站起来，说；“反正难逃一死。不如今天就来个了断吧。”把黑道扶到凳子上坐好。“不知道谁先来。”

　　黑道拉住绿衣，“师兄，你别管我，你先走。”

　　“闭嘴。”绿衣拉了一下黑道的手。黑道就不在言语了。

　　“我先来吧。”易寒说。

　　“好。”绿衣答道。

　　“为了公平起见，我就和你比试内力吧。”

　　“也好。”苏仕看见绿衣比试之前看了白逍遥一眼。

　　苏仕问白逍遥；“苏仕为什么看你。”

　　白逍遥笑笑；“为什么是在看我，难道不是在看你。”

　　苏仕没吱声，再看的时候，易寒和绿衣以闭目站定不动了。想必就跟电视剧立演的一样吧，类似于灵魂出窍那样的用意念比武。

　　苏仕太过于专注的看这场比试，连白逍遥什么时候起来的都不知道，等反应过来的时候，白逍遥已经到了易寒的身后，一把短刀，就那么从易寒的后腰刺了进去。易寒闷哼一声，血便从口中流了下来。被自己的真气所伤。易寒扭转自己身子，想用最后一丝力气，给白逍遥一掌，抬起来的手，就那么放下了，叹了口气。心想，白逍遥，你可真敢牺牲啊，算了，以前我虐待你那么回，今天算是还你了。”

　　“易寒，易寒，”苏仕扑到易寒身边，手哆嗦着扶着易寒，“你怎么样了，你怎么样了。”

　　易寒皱着眉，“没事，我还死不了，你别猫哭耗子假慈悲了，我不用你可怜。”

　　苏仕也不管易寒的讽刺挖苦；“你坐下来，你坐下来。”然后就一直看着易寒。

　　“你不用扶着我。”快去看看你的绿衣吧。

　　这时绿衣也一口鲜血吐出，往后跌了一步。

　　“师兄！~”黑道看到绿衣受伤，一声惊呼。

　　苏仕看了一眼，回头刚想对易寒说些什么？凌风却哈哈哈大笑起来。

　　你们都到了这般田地，老夫只好坐收渔人之利。

　　“哈哈….哈哈，易寒笑的依旧嚣张，你以为这点小伤，你就可以连我一起杀了。”

　　“别人可能被你的气势所吓，但是老夫深知你的伤势。”

　　“凌风，你这算什么英雄好汉，乘人之危。”苏仕见凌风这般无耻，不禁出言相斥。

　　凌风漫不经心的看了苏仕一眼；“你当年可是无耻过我万倍。”凌风深知现在是杀易寒的最好时机，要是今天放了易寒，等他武功恢复后，自己可就没有机会了。这么想着，也就这么做了，运足了十成功力，向易寒劈去，掌风快到之际，却见苏仕俯身压在易寒身上，收回掌是来不及了，苏仕一口血喷出，不省人事。

　　“苏仕，苏仕，”易寒有些慌张的摇着苏仕。怜惜的摸着苏仕的脸，悲痛万分。

　　凌风手劈易寒，已是用尽了全力，现在也是瘫坐在椅子上。看着易寒，生怕他悲愤干出点什么事情来。

　　“咳咳…咳咳….”易寒怀里的苏仕疼的皱着眉头咳嗽了几声，拽着易寒的衣服；“我没事…我没事。”

　　绿衣呼出了一口气，幸亏给苏仕穿了件刀枪不入的天蚕衣。

　　“你没事了，”易寒高兴地把苏仕一把搂进怀里，亲着他的额头。久久摩挲着。

　　白逍遥也关切的问；“苏仕，苏仕，你怎么样了。”

　　苏仕搂着易寒的腰，小声说；“放开我一下。”易寒也可能觉得自己行为有些过激，一把推开了苏仕。苏仕跌倒在地，看了易寒一眼，这人怎么这么别扭，我都替他挡掌了，还看不出我的意思，真是一根筋。

　　“我没事。”

　　凌风生怕易寒叫苏仕杀自己，拧动了自己座位上的椅把手，椅子就落了下去，凌风从秘道逃跑了。

　　绿衣见凌风跑了，大家也都受了伤，就道；“我们也赶紧回绿庄疗伤，万一凌风在生出事端，我们也好有能力对付。

　　苏仕觉得绿衣说的话也对，就要扶起易寒，带他一起去绿庄。

　　谁知易寒甩开苏仕扶着他的手。“我不去。”

　　苏仕叹了一口气，“那你去哪。”

　　“龙家堡。”

　　“你现在伤成这样，你去龙家堡，你疯了吧。”

　　“龙家堡的人都被我杀了。”

　　苏仕以为易寒不愿意去绿庄才这么说的，不过这是不可能的，没见易寒出去过很长时间。“不可能。”

　　“哈哈，”易寒大笑，却因此牵动了伤口，吐了一口鲜血，苏仕一看，心头一紧，“你别激动，我们去龙家堡便是。”

　　易寒呼了一口气，“你随他们回绿庄，我自己去龙家堡。”

　　这时绿衣却说话了；“如果易公子不介意，我们都去龙家堡，毕竟绿庄道路遥远，对于疗伤没有益处。”

　　------

　　


                  第二十章



　　苏仕见绿衣这么说，直呼；“好啊，好啊，赶紧走吧，一会儿凌风搬救兵来就不好了。”

　　易寒看了看苏仕，最终没说什么。

　　苏仕右手掺着易寒，让白逍遥驾着自己，绿衣和黑道相互搀扶，黑道临走前，回头看了一眼受了重伤的青海，叹了口气。青海觉得眼有些酸胀，就闭上了眼睛。

　　几人坐着马车，来到了龙家堡，进了大门就看见满地横尸，苏仕有些不忍的别过眼睛，偷摸的用手掐了一下易寒，算是慰藉他们在天之灵了。

　　不知不觉过去已过去数天，黑道和绿衣的伤情大为好转，白逍遥的因为伤势太重，始终卧床，易寒也是从来的那一天就把自己关在屋里练功，一直不见出来。苏仕就守在门外，趴着门缝往里看。

　　这天苏仕在照顾白逍遥的时候，发现他呼吸很弱，急忙去找伤势好的最快的绿衣，推开门见绿衣正在给黑道盖被子，应该是刚疗完伤。“你去看看白逍遥吧，他好像情况不太好。”

　　绿衣为难的看了一眼床上的黑道，黑道因为分神，也是受了很重的伤，但是相比较白逍遥来说，也就不算什么了。

　　“你还在犹豫什么，逍遥不是为了你才受的伤，你怎能这般待他。”

　　“可是，如果我给白逍遥运功疗伤的话，黑道伤势就停滞不前了。”

　　苏仕气愤的直喊；“绿衣，你心里只有你师弟吧，别人的生死都是无关紧要的，白逍遥怎么会喜欢你，当初白逍遥以为你喜欢我，为了让你高兴，决定退出，在你受到生命威胁的时候，出手救你，受了重伤，你却连看一眼都不曾，说你是正道人士，顾全大局，其实你就是自私自利的家伙，你和黑道都是，如果你们喜欢对方，为什么还要伤害别人，为什么还要伤害两个爱你们如此之深的人，你还利用白逍遥偷袭易寒，让易寒受伤，现在还不知道怎样，这样为你的白逍遥，我都替他不值。

　　“如果你骂我能舒服一点，你可以一直骂下去。”

　　“绿衣，你别再自以为是了，你是不是以为我是嫉妒黑道才这么说的，我发现我自己根本不曾喜欢你，你只是我理想中的人而已，但是现实和理想是有差距的，所以，今天的这番话，我不是替我自己说的，我是替白逍遥和青海说的。你们两个都是人渣，伪正派人士。”

　　苏仕骂完，回到白逍遥的屋里，之间白逍遥皱着眉，嘴角却是弯的，苏仕调整了一下情绪，“笑什么呢，这么痛苦。”

　　“你骂的那么大声，宅子外面的野兽都听见了。”

　　“你听见了。”

　　“恩，苏仕，你说我是不是很贱。”

　　苏仕给白逍遥拽了拽被子，“瞎说什么，怎么会，你有情有义，只是你选错了人，人都说红颜命薄，但是没见过这么薄的。”

　　白逍遥叹了一口气，幽幽的说；“我对绿衣死心了，其实是心死了，就在我受伤倒下的那一刻，他还利用我，我也是贱，竟然还为他那么做了，其实当时易寒一掌就可以拍死我，但是不知道为什么，他竟然没有。”

　　苏仕笑了笑，望着门说；“因为他有情有义，知道不管是谁，为了情牺牲，他都愿意原谅。”

　　“你怎么那么清楚，没见你和他单独相处过。”

　　苏仕认真的说；“因为嚣张的人，都是傻子。”

　　白逍遥叹了一口气，“苏仕，你真有福气。”

　　“行啦，在这酸什么啊，等我给你介绍一个强过绿衣百倍的，你就等着偷着笑吧。”

　　白逍遥轻声笑着，附和着说；“那我就真等着啦。”

　　“恩。”苏仕看着白逍遥瘦了一圈的脸郑重的点了点头。

　　门被推来了，看气色，易寒应该是已经好了，苏仕有些惊讶的看着易寒，然后有些兴奋不已走向易寒，却被易寒推开了，苏仕小伤了一下心，还是高兴地心理乐开了花，因为易寒的伤好了。

　　易寒走到白逍遥的床前，拉他坐起来，自己也坐到床上，运功给白逍遥疗伤，不消一会，白逍遥就吐了几口鲜血，脸色就渐渐的红润起来。

　　“我偷袭你，你还救我。”

　　易寒说，“等我治好了你，虐待你的时候在后头呢。”

　　白逍遥笑笑说，“我白逍遥的命就是你的，别说是虐待，就是杀了我，我也心甘情愿。”

　　苏仕这边说；“什么死不死的，我去做饭，你们等着。”

　　等苏仕把饭端回来的时候，易寒已经不在了，苏仕把饭放下，问；“易寒呢。”

　　“刚出去。”

　　“那…你吃饭吧。”苏仕表情有些落寞。

　　白逍遥看着苏仕落寞的样子说；“我现在可以自己吃了，淤血疏通后，感觉好多了，你去找易寒吧。”

　　“不用了，我们吃吧。”

　　“你快去吧，对着你的苦瓜脸谁能吃进去。”

　　苏仕敲了几下易寒的房门，见里面有没反应，就推门就去了，抬眼就看见了易寒正坐在床上运功呢。苏仕也不吱声，坐在凳子上等易寒练功。

　　“你还要呆到什么时候。”易寒收功，下地。

　　“你干什么不理我。”苏仕说的委屈。

　　“怎么，绿衣不理你了，来找我了。”易寒说。

　　苏仕一听这话，气的不得了，但是还不想一走了之，那样误会更大，“绿衣，没有不理我。”

　　易寒冷哼；“那你来干，我是不会给他们疗伤的。”

　　苏仕着急的说；“我不是那个意思。你听我说完。”

　　“我不想听你说，你马上出去。”

　　“易寒，你干什么这么不敢面对我，我怎么了。”

　　“你喜欢绿衣，就该跟他在一起，你现在来我这算什么，如果你是看望我，那我现在很好，你可以回去了。”

　　“你就一口咬定我喜欢绿衣，不喜欢你。”

　　“是你太多的表现让我深信不疑。”易寒说。

　　“我以前是有些摇摆不定，可能是伤了你的心，但是我现在知道了，我喜欢的人是你。”苏仕有些着急的说。

　　“哈哈，你这个笑话很好笑。你可以出去了。”

　　“易寒。”苏仕叫着易寒的名字，心理一急，就抓着易寒的胳膊，嘴往易寒的脸上凑去。

　　易寒下意识的推了主动上前的苏仕，苏仕摔倒在地后，不见起来。易寒就说；“别装了，哼，好，你自己装吧，我出去了，”说着埋着步子出了房门。

　　易寒在自己门外的花园里坐了一会，也不见屋里有什么动静，不免有些着急，自己也没用力啊，赶紧冲进屋里，抱起地上的苏仕，轻轻放到床上，“苏仕，苏仕，醒醒。”之间苏仕皱着眉头，嘴里呢喃着什么，易寒附耳去听，却身体一僵，苏仕在舔自己的耳朵。

　　苏仕抬头，去看苏仕睁着大眼睛看着自己“你……。”

　　苏仕坐了起来，拉着易寒的袖子，飞快的亲了一下，“这样，你相信我吗？”

　　易寒看了苏仕一眼没吱声。

　　苏仕咬了一下嘴唇，又凑上去，轻啄了一下易寒的唇，然后看着他，“这样呢。”

　　易寒还是阴着脸不说话。

　　苏仕二话不说，上去捧着易寒的脸，唇凑了过去，使劲咬了一下易寒的唇，尝到了血腥味，自己的泪也不争气的落了下来。苏仕绕过易寒下了床，“就算你不在喜欢我了，我也要你记住我，明天我就离开这，白逍遥就交给你照顾了。”

　　“你给我做的饭呢。”易寒终于出声了。

　　苏仕背对着易寒说；“我给你拿去。”

　　“等等，你…你过来。”

　　苏仕擦了擦眼泪，转过身来，走到易寒身边问；“怎么了？”

　　易寒看着苏仕；“你在命令我照顾白逍遥？”

　　“我没有那么意思，如果你不愿意的话，等你帮白逍遥疗好伤后，我在带着他一起走。”苏仕说道。

　　“你脑袋里到底装了多少人。”易寒有些哭笑不得。

　　苏仕低着头说；“脑袋里装了很多人，可是心里只有一个人。”

　　“哼，这人是谁？”

　　苏仕抬头看了看易寒，目光绵长，叹了一口气，还是低下头，没有回答。

　　易寒突然拽住苏仕，一把带到床上，自己栖身压上“说，你心里的人是谁？”问这句的时候，易寒的心里很不自信，生怕苏仕说是绿衣。

　　苏仕仰起头，重重的亲了易寒的嘴唇。“我心里的人，就是我眼前的人，你，易寒。”

　　易寒露出些苦涩的笑容，头抵着苏仕的额头，“我多怕你说的不是我。”苏仕伸手搂住易寒，“我早就该说的，早就该说了，害你受了伤。”

　　“没关系，你补偿我就好了。”

　　“那我现在去给你炖补品吧，我看龙家堡厨房有很多补品。”

　　“那到不用，你亲亲我就好了。”易寒温柔的看着苏仕。

　　易寒叫苏仕亲，苏仕到不好意思了，有些脸红的别过脸，易寒见苏仕这样，心神一荡，扳过苏仕的脸，亲了上去，舌头迫不及待伸了进去，游历苏仕口腔内的每个地方，卷起他的舌头，引到自己的嘴里，允吸着不放回去，等到苏仕捶他才放开，稍微抬头看了眼脸色粉红的苏仕，又低头去，浅浅吻着苏仕的唇，用舌头描绘着唇形，手伸进苏仕的衣服里，摸着梦寐以求的身体，激动莫名。苏仕扭着身体。“你不是要做吧。”

　　易寒顿了一下，以为他不愿意。蓦然的就想起了“凌风的那句，委身于绿衣。”

　　苏仕看易寒脸色又不好看了，就知道他想起了凌风的那句话，爬起来趴在易寒的肩膀上，冲易寒耳朵吹风，“告诉你一个秘密，你将是我第一个男人，也是我最后一个男人。”

　　易寒低头甜蜜的笑；“真的。”

　　“真的！”

　　易寒回身，紧紧的搂住苏仕。“幸好。”

　　苏仕仰头看着易寒的下巴；“没想到你还有处男情节。”

　　“不是处男情节，只是我容不得别的男人碰你，不能和任何人分享你。”

　　“恩。”苏仕也伸手搂住易寒的腰，“等白逍遥好了，我们就离开这里吧。”

　　“都听你的。”

　　------

　　


                  第二十一章



　　易寒连续给白逍遥疗伤了好几天，白逍遥的伤势逐渐好转，现在可以和苏仕在厨房择菜了。

　　白逍遥边择菜边看着苏仕洗菜，“你这是洗菜，还是搓菜，我说每次的才卖相都那么残花败柳。”

　　苏仕不服气的看着白逍遥摘完丢进盆里的菜；“你这也叫择菜，你这是撅菜，你看看这菜是拦腰截断的，不知道多浪费。”

　　白逍遥得意的择着手里的菜；“大丈夫都这么择菜。”

　　苏仕听完，不厚道的扑哧一声笑了，瞅着白逍遥，发出啧啧的声音，“要说你要是大丈夫，那世界上估计就剩不了几个女的了。”

　　“嘶，有你这么对待病人的吗？”

　　“你别说，你还真有几分林黛玉的娇媚病态。”

　　“林黛玉是谁？”

　　“是个超级无敌大帅哥，以后介绍给你认识。”

　　白逍遥狐疑的看着苏仕，怎么感觉林黛玉像个女人的名字。

　　绿衣站在厨房的门口，见白逍遥已无大碍，心理舒服一些。毕竟自己也是卑鄙了些，利用了受伤的白逍遥，可是如果不这样，就保不住自己深爱的两个人，自己的师弟是万万不能让他冒这个险的，苏仕更不能，如果自己战败了，凌风肯定会杀光所有人以绝后患，到时候易寒倒是能保住苏仕，可是自己和师弟就是难逃一死了，自己倒不是贪生怕死，只是看着自己的师弟当着自己的面死，这叫自己难以做到。

　　苏仕早就看见了绿衣，见他没有进来的意思，又看了看一脸茫然的白逍遥，撞了他一下；“你在想什么呢。”可能苏仕用的力道有些过猛，白逍遥就这么脆弱的倒在地上晕了。

　　苏仕一时没反应过来，等反应过来后，绿衣已经把人抱起来了，苏仕只喊“快快把他抱回房间。”

　　绿衣把白逍遥抱进房里，放在床上，给他盖好被，苏仕在旁边看着，着急的说；“刚才我没用力的，易寒说逍遥的伤好的差不多了，今天怎么就晕倒了。”

　　绿衣安抚的拉过苏仕，“没事，只是这次他受的内伤太重，在厨房炉子旁边又过于闷热，再加上你说的话过于让他昂奋，所以就晕了，一会就能醒了。”

　　苏仕瞅瞅绿衣点了点头，就弯腰给白逍遥掖了掖被角，“逍遥，你赶快好起来吧，你这样我都不习惯。”

　　“你还在怪我。”绿衣问。

　　“白逍遥都不怪你，我有什么资格。”苏仕走到走到窗边，把窗户打开，希望能给白逍遥透透气。

　　绿衣叹了一口气，“苏仕，你知道我说的不是白逍遥。”

　　苏仕趴在窗子上，没有回头，“那你说的是什么，你和你师弟的情投意合。”

　　“我….我对你…是真心的。”

　　苏仕回头，哈哈大笑；“绿衣，我真不喜欢你这样，你以前淡漠的性格，我很喜欢，可是现在的你，利用喜欢你的人，不顾别人的死活，只是自私的保护你的师弟，我不怪你没有保护我，我最介意的是，你不喜欢白逍遥没问题，你利用他没问题，你要他以死救你师弟没问题，你不给他好脸没问题，可是不能再你对他做了这些之后，你却不救他，苏仕吸了吸鼻子，叹了一口气，我知道在你的心目中黑道很重要，你要留着功力去给他疗伤。

　　苏仕…..白逍遥有些弱的声音传来，绿衣赶紧回头扶起他，白逍遥对绿衣笑笑，起身后，然后示意他可以放手了。

　　苏仕把窗户关上，走到白逍遥的身边，“还说你是个男子汉，你看我一碰你就倒了，你养伤吧，我去给你做饭。”说着走了出去，回手关上门。

　　白逍遥撇嘴笑了笑；“黑道的伤怎么样了。”

　　“恢复的差不多了。”白道走到桌子旁坐下，凝视着白逍遥；“你.....。”

　　白逍遥下床，绿衣刚要起身去扶，白逍遥赶紧阻止他，自己走到桌子旁坐下，倒了两杯茶，“怎么你也是客，这茶还是要喝的。”

　　绿衣愣了一下，接过了那杯茶。

　　白逍遥喝了一口茶；“如果说不怪你，那你骗你的，白逍遥虽然自小是孤儿，学的一身本事也吃了不少苦，长成人也遇到不少伤心事，但是这次是最伤心的一次。一直以为，只要一直对你缠着，以你的个性总有天会适应我的存在，可是我错了，你除了淡漠，还有冷漠。

　　绿衣没有说话，拿着茶杯，看着杯沿。

　　白逍遥也没有介意，笑笑继续说；“你不用功力给我疗伤我能理解，毕竟还是黑道重要，我要是你，也会这么做。可是当我受伤，你都没看我一眼，这个我恨你。也是我心寒的原因，绿衣，从今天起，你不必再为没救我内疚了，我们就此互不相欠了。

　　“你……。”

　　苏仕端着饭在外面站了有一段时间了，旁边还有黑道，苏仕斜了黑道一眼，手端着饭不方便开门，一脚就把门踹开了，冲着白逍遥说；“你就是个白痴。”

　　绿衣和白逍遥都下了一跳。

　　苏仕把饭狠狠的摔在桌子上，你什么时候变成圣母了，你骂他都行，因为你就是为了他们两，还指了指黑道，差点没有命的，骂他几句怎么了。

　　白逍遥低下头，睫毛弯又翘，“死亡都经历过了，想想那些也都只是过眼云烟。”

　　苏仕这个气啊，上去拍了一下白逍遥的脑袋，估计怕给拍晕了，只是轻轻的碰触了一下，“白逍遥，你他妈什么时候当上帝了，那么委屈自己有用吗？这两人能领情吗？你要是不顺心，你就说，你等他两伤好，逍遥自在的二人世界去了，就剩你自己憋屈了，你说你他妈的图个什么，图个好名声，你是女的吗，你是人家正室吗，人家能给你立个贞节牌坊吗？

　　黑道听了苏仕的话脸是黑了又黑，绿衣也是皱着眉头。

　　白逍遥突然哈哈笑道，“苏仕，话都让你说了，我还说什么。”

　　苏仕看着白逍遥笑的释然，呼的就叹了一口气，“你真是聪明一世糊涂一时啊。吃饭吧。”苏仕把碗筷给白逍遥摆好，就拉着绿衣和黑道出来了。

　　苏仕走在前面，走到花园的石凳上坐下，“我看黑道的伤也好的差不多了，你们也该回绿庄了。”

　　黑道不悦的看着苏仕；“这龙家堡是你的，你说让我们走，我们就走。”

　　绿衣拽了一下黑道的袖子，示意他别激动，“苏仕，黑道的伤，还需要些日子。”

　　黑道哼了一声；“你不是见绿衣师兄对我好，有醋意了吧。”

　　苏仕皱眉；“你的绿衣师兄虽然俊美异常，但也不是所有人都要喜欢的。”

　　绿衣心底的那种不安感又出现了，还该死的压抑不住，自己当时袒护黑道已经做得很绝，怎么还有脸要求苏仕在和自己在一起。

　　“幸亏他说了这句话，要不然今天你们就得陪葬龙家堡的人。”说话的人是易寒，黑道和绿衣两人对视一眼，这人的武功真是高强，这一个月有余，内力就恢复的如此浑厚，刚才两人都不知道易寒的存在。

　　易寒上前毫不忌讳的搂住苏仕，“饭还没好，我练功都饿了，也不见你来。”

　　苏仕有些不好意思的推了一下易寒；“我….我刚给逍遥送完，准备马上就给你送的。”说着挣开易寒的怀抱，往厨房那边急走过去。

　　黑道看着走了的苏仕，对易寒说，眼睛却看着绿衣；“你们在一起了。”

　　易寒有些痞气，坐在石凳上，望着厨房的方向；“有何不可？这样，你就能和你的师兄在一起了，青海这个障碍你也扫清了，白逍遥也差点死了，然后这苏仕，归我了，看样子，绿衣只能选你。”

　　黑道冷喝；“你这是什么意思。”

　　易寒哈哈大笑；“黑道，别在明白人面前装糊涂，牺牲了这么多人，你不就是想跟绿衣在一起吗？”

　　绿衣疑惑的看着黑道；“他说的什么意思。”

　　黑道甩了甩袖子，“哼，只是离间我们的感情。”

　　易寒起身，往厨房那边走去，这苏仕怎么还不出来，“要想人不知，除非己莫为。”

　　------

　　


                  第二十二章



　　转眼间大家相安无事的相处了十几天，期间苏仕再也没有跟黑道和绿衣红过脸。既然白逍遥都放下了，自己还就纠结个什么劲，黑道和绿衣也鲜少出房间，除了吃饭的时间，白逍遥的伤在苏仕的细心照顾小也好了，易寒都在苏仕和白逍遥的旁边，白逍遥被易寒盯的直冒冷汗，只好一遍遍的对苏仕说；“我都好了，你就不用这么照顾我了，要不然我这病没好利索，下一个病就跟着来了。”这个时候苏仕就总是回头看易寒；“走远点。”易寒就笑笑，退后一两步。

　　这天易寒和白逍遥在花园里练功调息，本来易寒要教苏仕一些武功，苏仕嫌麻烦没学，就坐在旁边的石凳子上拿着本书，装模作样的读。读了两句，发觉自己不懂，也就没了兴致，四处的两看着，来了这龙家堡这么长时间，从花园走过那么多次，还真没自己看过。今天才发现者花园何其之大，百花争艳，虽是秋天了，还是有有些花在顽强的保持不落，别有一番萧瑟之美。

　　突然易寒一跃而起，在苏仕身边跳过，亲了他的脸颊一下，便就不见了踪影，苏仕左看右看上看下看，“砰”的一声，一个大活人落在他的脚边，吓了他一跳。那人捂着胸口，疼的直在地上打滚。苏仕扭头看了看白逍遥。

　　白逍遥只是笑笑，走到苏仕旁边，折了个树枝，指着地上那人说；“说吧，谁派你来的，都盯了好几天了。”

　　那人疼的满脑门汗，根本说不出话。白逍遥只好无奈的冲着树上的易寒说；“这人一看就不禁打，你怎么用那么大力。”

　　苏仕听了白逍遥的话，看易寒在树上坐着呢，秋天的叶子有些黄了，还一起风，就落叶飘舞，易寒就在上面，微风吹动他的衣衫，嚣张却温柔的看着自己笑，发紫的衣衫衬得他肤白俊朗异常，炯炯有神的眼睛，有自己的影子，高挺的鼻梁，弯翘的嘴角，还有两个让人不易察觉的酒窝，不知觉的就看直了眼，这也太帅了吧。跟现代网游里面的侠客似地。

　　易寒在树上面看，苏仕看自己看红了脸，往下一跃，就跳到了他的跟前；“这也没太阳，你这脸怎么这么红。”

　　苏仕有些不好意思，但是还是瞪了易寒一眼。“我太热了不行吗？”

　　“哎呦，你们两个别在那打情骂俏了，先问问这小厮怎么回事吧。”白逍遥受不了的提出意见。

　　苏仕就推了易寒一下，走到那人旁边，蹲下；“说，谁派你来的。”

　　地上那人只是哼哼着，没有理苏仕的问话。

　　白逍遥笑着拉起苏仕，你看着要这么盘问，说着自己蹲在那人面前；“给你两条路走，第一条，白逍遥拿出一个瓶子，这里面是什么，你也清楚，第二条，你说了，我放你走。”

　　地上那人把眼睛睁开一条缝，看那瓶子，身子一惊，喘了几口气；“反正都是死，不如死在你们手里，老庄主也能念我忠心，帮我照顾我的家人。”

　　白逍遥笑着收起瓶子，“你们老庄主其实会这么想，我们几个人的武功，怎么会发现不了你的存在，只要是你回去了，你老庄主必定觉得你出卖了他，到时候说不定会给你们全家葬在一起。”

　　那人疼的有些抽搐的脸皱着眉；“你，白逍遥你真是够狠。”

　　哼，白逍遥站起来，抚了抚袖子，“青海，你是来找黑道的吧，他那么对你，你还来，犯贱吗？”

　　地上那人突然笑了，起身拍了拍衣服，苏仕一看，一个高跳到易寒的身边，惹得易寒好笑的看着苏仕说；“好高的武功。”

　　“白逍遥，你眼力不错啊。”青海一抓，脸上那张普通的胶皮假脸之后露出一张相比较青海以前的脸更加邪魅的脸庞。

　　“不是我的眼力不错，是你的易容技术太差，跟黑道一起那么长时间，你还没学到点皮毛。”白逍遥专挑青海的伤痛说。

　　“你……。”随即青海哈哈大笑，“白逍遥，易寒没告诉你吗？”

　　白逍遥看向易寒，易寒也看向他；“能说的，我都说了，不能说的，自然没说。”

　　“易寒，你什么时候也变得这么有恻隐之心了，是因为他吗？”青海指着在易寒身边的苏仕。

　　“绿衣，以你的性格，好像也不应该做这种隔墙有耳的勾当吧。”易寒对着花园的墙冷冷喝道。

　　绿衣一身绿衣站在花园的拱门那，秋风萧瑟，更显得绿衣气质淡漠，眼波流动，里面却有让人看得懂的内容了。

　　苏仕看着，低声自言自语；“绿衣，是什么让你的眼睛变了。”

　　易寒咳嗽了两声，苏仕没看他，“这世上就不能有人不骗我吗？绿衣也是，易寒也是，我能相信谁呢？”

　　易寒知道苏仕肯定是因为自己有事情没告他，生气了，可是这件事情，不是说起来那么简单的，易寒只是希望苏仕别受到伤害，反正这个计划他也不准备在参加了。白道变成了苏仕，现在自己爱的就是苏仕，所以苏仕只是向往平静的生活，自己也不愿意在与相互相争。

　　绿衣翩翩而至，神情有淡淡的哀伤，余光看了看苏仕，嘴角苦笑了一下；“你和黑道早就串通好了吧。”

　　青海哼了一声；“绿衣，你没想到你一向宠爱的师弟，会变成这个样子吧。”

　　绿衣叹了一口气；“是啊，江湖权力地位，真是害人不浅。”

　　白逍遥看绿衣这样，心里有些小小的涟漪。但是自己又不好过去相劝，所以也就默不作声的坐在石凳上，看起了苏仕刚才没看进去的书。“莫道不消魂，帘卷西风，人比黄花瘦。”

　　白逍遥合上书，问青海；“你爹真是个老狐狸，这事连我都了。”

　　青海切了一声，“我爹怕你坏了事，都伤成那样了，绿衣一个眼神，你就愿意冒死伤害易寒。而且你明知道易寒如果当时拼力给你一掌，你必死无疑。”

　　白逍遥哈哈大笑；“青海啊青海，人生能有几回爱，需把酒须尽欢。既然做了我就不后悔，可不比你，黑道可是利用完你了，就不见你了，所以你才不得不冒险。”

　　绿衣看着白逍遥,如果这白逍遥一直都清楚这个计划，还帮自己，那白逍遥那个时候…..，绿衣叹了一口气，为什么事情会变成这个样子。

　　易寒看了看旁边一直不说话的苏仕，拽着他的手，腾空一跃，就跳到了房上。“我愿意退隐江湖。”

　　苏仕撇开易寒的手说；“带我下去。”

　　易寒不死心的上前有抓住苏仕的手；“我是有事情没告诉你，可是我也没撒谎。”

　　“我被黑道虐待，也是你们计划之中的吧，青海对我冷嘲热讽，处处针对我，也是你们商量好的吧，易寒，你说你喜欢白道，难道这个就是你得到他的方式吗，这些事情下来，就是为了让白道心甘情愿的爱上你是吧。苏仕叹了一口气，很可惜，我现在是苏仕，不再是白道了。”

　　易寒不可否认苏仕的话，当初易寒答应凌风，的确是因为想让白道心甘情愿的爱上自己。

　　苏仕看着易寒不说话，突然就笑了，冲着下面喊；“白逍遥，你要是还念我照顾你之情，你就带我下去。”

　　白逍遥低头叹了一口气，一跃上房，抓住苏仕，一跃而下。期间不曾说话，只是默默的做完这一切，落到地上歪头看着苏仕；“要不要随我上紫禁城玩玩。”

　　苏仕低叹一声；“也好，也好。”

　　------

　　


                  第二十三章



　　易寒没拦着苏仕，只是在临走前，和白逍遥耳语了几句，白逍遥笑的没心没肺，“我尽量。”

　　苏仕和白逍遥走后，易寒看着青海和黑道和绿衣，也是索然无味。他们三个人的事情跟自己无关，自己还是也上紫禁城溜达溜达，顺便保护他家的任性孩子，争取早日让他家的任性孩子早日原谅他。

　　易寒也走后，剩下三人，一个是怨气冲天，一个是神情哀漠，一个是不知所措。

　　绿衣站起身，叹了口气；“我离开绿庄也有些日子了，也该回去了。”

　　黑道站起身，欲言又止，“师兄….我…我随你回去。”

　　绿衣挥挥手；“师弟还是随青海回忠义山庄比较适合，要不你回道院吧，那里你也闲置了很久。”

　　“师兄…..对不住了。”黑道出其不意的点住了绿衣的穴道，绿衣叹了一口气，运功冲开穴道。只听黑道幽幽的说；“师兄，别费力气了，这穴道你是冲不开的，你的功力以被我吞了大半。

　　“什么，”然后绿衣释然，“在青海发现我的时候我就该察觉了，以他的武功怎么能觉察我在那。”

　　青海本来看黑道舍不得绿衣，没按原计划行事，就有些不满，现在看黑道有对绿衣情深意切，更是雪上加霜，出剑就要刺绿衣。

　　黑道只是拿手一挡，两只手指夹住软剑，“啪”的一声就折了。青海顷刻情绪失控；“你…你竟然如此对我。”

　　黑道挡在绿衣前面；“伤我师兄，剑就是你的下场。”

　　青海忽的就哈哈大笑起来，悲愤交加；“黑道，哈哈…黑道….，原来，你也只是利用我而已，你对我可有过真情？”

　　黑道没有说话，只是抱起被点住穴道的绿衣，离开了花园。

　　就剩青海自己喃喃自语；“原来，原来你一直都是个小人，一开始你虐待白道，名义是因为他虐待我，其实你自己内心不满，后来我回来，你又叫我处处针对苏仕，原来你看出了你的师兄对他动了心，当你的师兄对你说出他心中所爱时，你接受不了，你深知你师兄的秉性，你又处处演戏，让绿衣和苏仕之间有误会，然后你找到易寒，跟他做了交易，哈哈…你们都是为爱疯了么？难道如我般痴心的人有错吗就该注定被你们抛弃吗？青海大笑着，拖着残剑，走出龙家堡。

　　苏仕和白逍遥二人骑着马，一路看看花花草草，听白逍遥自创的极其别口的诗，也别有一番风趣。

　　白逍遥突然看见前面有个茶摊子，不禁笑了，“苏仕，咱们也歇息一下吧。”

　　苏仕奇怪的看着白逍遥；“不是刚歇息完吗？”

　　白逍遥下马拉着苏仕的马；“在歇一次，在歇一次。”

　　苏仕只好下马，由得白逍遥把马栓在树上。自己先坐到茶摊上，要了一壶茶。白逍遥拴好马过来，坐到苏仕的对面，“反正光喝茶也没意思，给你说说事情吧。”

　　苏仕给白逍遥的茶碗里倒满了茶，“喝水还堵不住你的嘴？”

　　白逍遥笑笑；“听听无妨，听听无妨。”

　　苏仕叹了一口气，没有反对，出来的这些天，也想了想，自己是不是反应有些过激。

　　白逍遥喝了一口茶，慢慢说；“黑道虐待你之事，其实易寒不知道，那个时候他真的受了伤，在疗伤。黑道虐待你，也不是因为你强上青海，前期是因为对你行为不满，后期是因为他发现绿衣喜欢上了你，从而让青海处处为难你。”

　　“那易寒为什么不解释。”

　　“因为就算是前面解释了，后面他还是骗了你。”

　　“什么…..。”

　　“抓住那个孩子，长的细皮嫩肉的，长大一看就是绝色，正好咱们青花楼缺人呢。”

　　被追赶的孩子吓的面无血色，手脚直哆嗦的往前跑着，跑到苏仕面前好像用尽全身的力气，一下子扑到他的脚边；“公子，救我，公子，救我。”眼里有说不出的紧张与害怕。

　　追赶的几个人赶到看见眼前的苏仕猥琐一笑，“哎呦喂，小兔崽子，没想到你还能给爷带来新收获。然后上前要搭苏仕的肩膀；“长的真够俊俏的，想不想多挣些钱？”手还没碰到，就让白逍遥给拧住了，然后一使劲，这猥琐男人一个空翻就摔倒在地上了。男人起来，捂住摔疼了的腰；“他妈的，谁敢摔……，”在看见白逍遥的一刹那，后面的话就吞肚子里面去了，这眼前的美人，比女人还要娇美三分，这要是弄回楼里去，这楼主不得大大的奖赏自己，说不定以后自己也能尝上几口。“美人，你跟爷回去，以后保证你吃香的喝辣的。”

　　白逍遥冷冷一哼；“你也配。”

　　男人见白逍遥这副摸样，更加冷艳三分，不觉色胆包天，魔爪伸了出去。

　　苏仕不禁摇头，查看了一下人数，回身在地上捡了几个小石子，递给白逍遥，白逍遥接过一掷，几个便龇牙咧嘴的躺在地上，疼痛不已，为首的那个男子，艰难的爬了起来，“他奶奶的，敬酒不吃吃罚酒，你给老子等着。”说完就领着一帮狗腿仓皇而逃。

　　苏仕弯腰驾起一直趴在地上的男孩，“你快点回家吧。”

　　男孩摸了摸眼泪，“我没有家了，他们一定会回来找我的，公子，你带我走吧。”

　　苏仕看着白逍遥呃了一声，“那个我们也是有事在身，不方便带上你，这些银两你拿去逃命吧。”苏仕从钱袋里拿出些银两给眼前的男孩。

　　眼前的男孩摇了摇头，没有接苏仕递过来的银子，好像懂的银子总有花完的一天，眼前的人才是无尽的财宝。“公子，你就发发善心，带着我吧，我可以给您洗衣做饭。”

　　“这……。”苏仕见孩子不收钱，就要跟着自己，有些为难，要是在现代自己无父无母，收留这孩子做个伴也是不错。可是现在自己都是居无定所，以后的事情还没有预料，带上他总是不好的。

　　“公子。”眼前的男孩可怜巴巴的样子，的却是让苏仕不忍心拒绝，白逍遥看着这一幕，心理有些酸苦，就对苏仕说；“就留下他吧，反正也花不了几个钱，以后我交些武功给他，也好防身。”

　　男孩显着很高兴，“谢谢两位公子了。”

　　“你叫什么名字。”苏仕问。

　　男孩天真幼稚的眼睛看着苏仕；“你叫我痴心吧。”

　　“痴心？”

　　“恩，这是我爹给我取的名字，表示他对娘的一片痴心。”痴心解释着名字的来历。

　　白逍遥笑笑；“天下还有这般痴心，你爹也算是有情人。”

　　苏仕笑笑不语。

　　痴心拽了拽苏仕的衣角，“公子，我们走吧，一会他们回来，就麻烦了。”

　　苏仕想想也是，虽然这白逍遥武功高强，但是也不想惹是生非，“哎，都怪你生的太漂亮了。”

　　白逍遥气结，“我还不是为了救你。”

　　两人把马牵了过来，苏仕说；“痴心，你跟白公子一个马吧。”

　　痴心看了眼白逍遥，脸上就有了两片红云，不好意的低着头，也不说话。

　　苏仕一看，这白逍遥的魅力太大了，连十岁的孩子都没放过，本因白逍遥会武功，可以照料一下痴心，看来现在只好让痴心和自己坐一匹马了。

　　白逍遥也是一笑，自己先上马，悠闲的慢走出去。

　　苏仕让痴心先上马，自己坐在他的身后，也跟随白逍遥走了。

　　痴心像是累极了，上马不一会儿，就在苏仕的怀里沉沉的睡去了。

　　------

　　


                  第二十四章



　　绿衣被点了穴道，不方便骑马。黑道买了一辆马车，自己当起了车夫，扬鞭敲马，嘴角上扬，不管黑道是做了什么，至此也是快乐的，只有他和师兄两人，虽然现况有些糟糕。

　　黑道撩开车帘；“师兄，你渴不渴，前面有个茶摊，我们喝口茶好不好。”

　　绿衣明知自己不是生黑道的气，充其量只是有些不适应这样的黑道，以前自己上赶子喜欢他的时候，黑道不稀罕，现在自己喜欢别人了，却像个丢了糖的孩子般哭闹，还用上了非常手段，这以后要是被人知道了，还如何立足于江湖。

　　黑道看绿衣只是望着马车掀开床帘的窗口外的风景，没有理自己，也不闹，只是有些痴痴的看着绿衣。

　　经久抬起头看，还见黑道在看自己，张嘴提醒；“要撞上茶摊了。”

　　“啊。”黑道回头一看，可不，这眼看着就撞上了，茶摊上的人都在大叫着四处逃窜，可是自己一点声音也么听到，黑道及时拽住了缰绳，马抬起前踢，仰头长啸了一声，就安稳的把茶摊最边上的桌子给踏碎了。

　　茶摊的老板，一个身材魁梧的汉子，看了这个场景，怒目瞪圆，就走了过来。“你们是瞎了吗？这茶摊这么明显，你赶车还能赶到茶摊上。”

　　绿衣看走过来的人有些熟悉，但是一时想不起来，在哪见过，那汉子走近，方才想起，“黑道，这个不是白道身边的那个护法狼奇么？”

　　黑道一看，果然就是他，怕狼奇对自己和绿衣不利，赶紧解开绿衣的穴道，把他拉出车外。一双眼虎视眈眈的看着他。

　　那汉子一看把自己的茶摊撞坏了，还有理了，长那么大眼睛，我怕你不成。“快点赔钱，要不休怪老子不客气。”

　　黑道冷冷一笑；“白道不在了，你鼎鼎魔教护法就沦落到卖茶为生了么？”

　　那汉子一愣，并不明白黑道说话的意思，只是隐约觉得这人气宇不凡，看上去武功极高的样子，那也不行，这桌子要是不配，自己又亏了好些天的茶钱。“我管你什么护法不护法，你赔我桌子钱便是。”

　　黑道见这汉子装傻充愣，便一掌劈了过去，这汉子胜在每天卖茶，身子灵巧，堪堪躲过，还是被掌风击得跌在了一边，黑道心里暗道；“不好，师兄。”再回身那还有绿衣的影子。

　　黑道叹了一口气，自作孽不可活，没想到师兄还是离我而去了，只怕，再想找到他只是怕是难上加难了。黑道拿出钱袋，丢在那汉子面前，陪你的桌钱，脸连马车也不要了。那汉子看黑道走远，身影在周围的大树下显得落寞孤独。转而看着手中的钱袋，眉开眼笑的爬起身，拍拍身上的泥土，把黑道不要的马车给卸下来，拍拍拉车的马。“还是匹好马。”

　　那马仰天一声长啸，那汉子一惊，赶紧躲开身体，那马就像脱弦的弓箭飞奔了出去，那汉子望着。

　　“老板，上茶。”

　　“来喽。”汉子收回目光，心理窃喜今天的收获很大。

　　话说苏仕带着痴心和白逍遥一路奔波，也总算是到了京城。三人找了一家客栈歇脚。

　　“老板，三间上房。”苏仕递过银两，“先付这些，不够的我们走时在补。”

　　老板看来的是豪客，立刻眉开眼笑。“好嘞。”

　　“苏公子，我自己住害怕。”痴心说这话的时候脸很红，头也低低的，声音也很小。

　　苏仕一笑，看了一眼白逍遥，白逍遥也觉得有趣极了，就对老板说；“两件上房吧，我们这还有个胆小鬼。”说完，还摸了下痴心的头。

　　痴心自然是跟苏仕住在一个房间，三人早早的吃过晚饭，就躺下了，准备明天一早起来就游京城。

　　痴心躺在床的里面，一个劲的抱怨枕头太硬，苏仕偏头看他说；“你也觉得这枕头硬？”痴心点点头，以前我爹活着的时候，我都是躺在他胳膊上睡觉的。说着说着，好像受了委屈一样，小嘴撅着，眼睛通红，泪马上就要下来了。苏仕一看，拉过痴心，让他躺在自己的胳膊上，“真不出来，你都十岁了，还是个爱哭鬼。”

　　痴心舒服的动了动，最后钻进苏仕的怀里，把头趴在苏仕的胸口上，就睡去了。苏仕看着睡去的痴心，怎么也睡不着，现在易寒在干吗？虽然自己是有些气他，但是貌似自己有些事情没给他解释的机会也是不对的，可是他为什么不遇见自己的时候就解释，怎么说也是他不对。想到这，痴心一只胳膊横过苏仕的腰，搂住苏仕。在胸口蹭了蹭，就又睡去了。

　　睡意也渐渐侵蚀苏仕，慢慢的闭上眼睛，沉沉的睡去了，朦胧的睡意间，就觉得脸上总是有湿意，耳朵还有点痒痒的，难道是做梦伤心哭了吗？

　　白逍遥回到自己的房间，坐在桌子前喝茶，也不上床睡觉，等了大概三刻钟的时间，躲在床上的人先沉不住气了，“你准备什么时候睡觉。”

　　白逍遥头不抬眼不睁，“我又不认识你，和你同床共枕不方便。”

　　床上的人哈哈大笑；“人长得漂亮，果然嘴也厉害。”

　　“你是谁，到我房间来是何意。”

　　床上的那人终于下床了，走到白逍遥的跟前，“美人，只是几个月没见，你就不记得我了。”

　　白逍遥抬头看到来人，不禁愣了，随即又笑了。“苏仕，你….哈哈，装的还真像，痴心睡了？”

　　白道一愣，看来白逍遥把自己当成自己的替身了。“我是白道，不是苏仕，苏仕只是我的替身。”

　　白逍遥继续笑，还伸手捶了白道两下，“行了，你别装了，还替身，我看看你脸上有没有胶皮。“说着还上手扒弄白道的脸。

　　白道任白逍遥摸着脸找易容的缝隙，霸气十足的眼神就那么看着他。找了一会，还被白道这么看着，白逍遥有些懵了，“你到底是谁？”

　　白道捉住白逍遥的手腕，拉到怀里，“易寒傻了，你也傻了，那个傻小子怎么会是我。”

　　“可…..可….可你们怎么长的一样。”

　　“哈哈…，他也是我偶然间遇到的，我也没想都天下竟然有和我长的一样的人。”

　　“那你…….。”

　　白道发出啧啧的声音；“看给你吓的。”

　　白逍遥彻底的觉得自己还能在倒霉一点吗。“你想怎么样。”

　　白道好笑的放开白逍遥，白逍遥一窜逃出好远。

　　“现在我是武林盟主，难道你没有听说。”

　　“什么。”白逍遥此刻真的不怎么相信自己的耳朵，“怎么会，那些所谓的名门正派，怎么会让你当武林盟主。”

　　“哈哈，你也会说是所谓的武林正派了，正所谓适者生存，没人和自己的命过不去。”

　　白逍遥后退几步，靠在门上；“难道这一切都是你的阴谋。”

　　白道端起白逍遥刚才喝过的茶，喝了一口；“只是坐收渔人之利罢了，只是你让我另眼相看啊，为了绿衣连命都不要了。”

　　“那是我的事情，用不着你管。”白逍遥眼睛瞟着外边，多希望易寒突然出现，要不以白道阴冷的个性，自己恐怕要凶多吉少。

　　白逍遥眼睛一斜，白道就知道他在想什么，“别想了，易寒没时间就你。你倒也不用害怕，我不会把你怎么样。”

　　“那你来干什么，难道就要告诉我这些。”

　　白道逼近白逍遥，“看易寒舍我而去，我很心算。易寒不是绿衣，太精了，要是把他骗回来。不如直接和你恋爱来的容易。”

　　白逍遥听的下巴都要掉了。“你这是什么理论。”

　　白道拉过白逍遥；“放心，我会好好对你的，不会再强上你的。”

　　白逍遥还是怀疑这个白道的真实性，“苏仕，这个玩笑可不好笑。”白道叹了一口气，这个白逍遥，真是宠不得，不来强的，他就真不认识你。

　　一个如暴风雨袭击的强吻，让白逍遥彻底的相信眼前的人是白道了，哭丧着脸说；“你找青海吧，你不是很喜欢他吗？现在黑道不和青海在一起了，你可以趁虚而入了。”

　　白道亲了一口白逍遥垮着的脸；“G，别人用过的东西，我岂能再用。”

　　白逍遥笑的极其尴尬；“那个其实吧，我也不是第一次了，所以，你看你还是另寻帅哥吧，这天下帅哥多的去了，你不喜欢帅哥，你就找个美娇娘，就凭你这武功，谁都能臣服在你脚下。”

　　白道哼笑了一声，看着白逍遥一字一顿的说；“自然你不是第一次，那我就来第二次吧。”说着就上手扒白逍遥的衣服。白逍遥一看傻了眼了，努力推搡着白道的手，无奈武功不济，让白道把自己的衣服都脱了大半了，再不出声，就要吃亏了，只好大叫；“白盟主，白盟主，我第一次还在。还在。”

　　“哦？”白道停住手，“你怎么证明？”

　　白逍遥眨巴着眼睛看着白道，惨兮兮的笑着；“这….这我可证明不了。”

　　“那….。”白道坏笑着看着白逍遥，“我来验证一下吧。”

　　白道把白逍遥撇到床上，白逍遥揉着自己的腰，边哎呦边看着白道踱着方步，朝自己慢慢走来，这可怎么办，今晚自己的清白之身可就不保了。白逍遥扯了嗓子突然大叫起苏仕来。

　　苏仕朦胧中听见有人叫自己的名字，仔细一听，是白逍遥，感觉声音甚是凄惨，赶紧下地，往白逍遥的房间跑去。痴心在后面跟着，还因为跑不快，主动抓住了苏仕的手。

　　苏仕推开白逍遥的房门，只见自己一身黑衣的男子压着衣衫不整的白逍遥,苏仕感觉自己手中的小手抖了一下，以为痴心是害怕了，就握紧了痴心的手，对床上的人大喝；“放开他。”

　　------

　　


                  第二十五章



　　床上那人抬头看着苏仕邪魅的一笑，苏仕就呆了，这个人怎么会和白道长的一样，手里的小手，又抖了一下，然后不可控制的涨了起来，苏仕见白逍遥震惊看着自己的身边，自己也偏头一看，痴心不见了，取而代之的是易寒，自己还握着易寒僵硬的大手。

　　白道放开白逍遥，起身时还给白逍遥整理了一下衣服。“易寒，别来无恙了。”

　　易寒皱着眉，就那么看着眼前的白道。

　　“怎么，不认识我了，还是你手边的苏仕更合你口味？”白道走到易寒身边，从苏仕的手里抽出易寒的手，刚想握住，就让苏仕给抢了回去，握起藏在身后。

　　白道就笑了，“没想都你还挺有骨气的，敢从我手里面抢人。”

　　苏仕气结；“你做过那么多坏事，还伤害过黑道那么多次，你不配喜欢他。”

　　白道看了易寒一眼，“嚣张劲还在，怎么就让个手无缚鸡之力的小子给牵住了手。”

　　易寒舒了一口气，以为自己深爱的白道出现，自己在看见他会毫不犹疑的去抱住他，紧紧的把住，再也不让他离开。可是刚才他抽出自己的手的时候，自己多怕苏仕就那么站着，自己就是想知道旁边的人的感觉。幸好，他又牵回了自己的手。易寒反握住苏仕的手，看着他温柔的一笑。苏仕的担心就没了，释然一笑，他多怕易寒会松开他的手，回到白道身边，幸好，他握住的是自己的手。

　　白道一惊，没想到易寒会变得这么彻底，这个叫易寒的小子真叫人刮目相看啊。

　　白逍遥趁着白道不注意，跑到了苏仕身后，不识相的握住两只相握的手。“这白道疯了，你俩走的时候可别拉下我。”

　　易寒回头瞪了白逍遥一眼，然后看了看他的手，白逍遥全当没看见，这要是这两人走了，自己可怎么办。

　　白道看见白逍遥没皮没脸的样，越看越顺眼，越看越对心思；“你还是过来吧，这易寒比我狠多了，你也领教过了。”

　　白逍遥一听也是，这易寒狠起来比白道还嚣张，自己还是站在苏仕的身边吧，苏仕可不能抛弃自己。想着，就移了过去，抱着苏仕的胳膊。“苏仕，你不会丢下我吧。”

　　苏仕就看着易寒，眼睛水波流动，刚睡醒的样子，带着极致的美感，易寒咳嗽了一下，“白道，这白逍遥我是要带走的。”

　　白道冷哼；“你以为我会让你带走他，我没玩够的东西，谁都不能带走。”说着上前要抓白逍遥。易寒松开苏仕的手，手臂挡在两人前面，稍一运力，两人就被震出了门外。

　　哎呦，白逍遥推着身上的苏仕，“起来吧，压死我了。”苏仕爬起来，顺便拽了一把白逍遥，然后两人就蹲在原地看白道和易寒比武。

　　白逍遥奇怪的看着苏仕，“你不担心易寒吗？”

　　苏仕更加奇怪的看着白逍遥；“易寒武功那么高，我担心什么。”

　　“可是白道的武功也是很高。”

　　“在高能高过易寒？”

　　“你怎么知道高不过？”

　　“你怎么又知道能高过？”

　　“我就是知道。”

　　切，苏仕白了一眼白逍遥；“你知道有什么用，易寒就是比白道的武功高。”

　　“你说你和白道长的一样，他输了你有面子嘛？”

　　“切，易寒输了我才没面子。”

　　“……。”

　　“……。”

　　两人在屋里打的正欢，难得的棋逢对手，可是也不得不为门外两人的争吵吸引。

　　白道看着易寒说；“这个苏仕真是…..。”

　　易寒看着白道说；“这个白逍遥……。”

　　两人吵着吵着觉得不对，发现打的起劲的两人不知道什么时候停下来，两人身边各一个，都看着他两呢。

　　白逍遥一看站在身边的石白道，一把抱住苏仕，趴在他耳边小声说；“我刚才的判断是错误的，易寒是最厉害的。”

　　苏仕听了这话，满意的回抱着白逍遥。“别以为我不知道你是怕白道把你带走才这么说的。”

　　白道和易寒两人见白逍遥和苏仕也太不把他两放在眼里了，公然搂搂抱抱，还咬耳朵，各自把心上人搂回自己的怀里。苏仕也搂住易寒，看着白逍遥笑。白逍遥在白道的怀里挣扎，看着苏仕哭。

　　话说回黑道，黑道回到了绿庄，抱着一线希望，谁知绿衣根本没有回来。自己坐在湖中心的凉亭里饮酒，看着对面空荡荡的长椅，闭着眼睛，叹了一口气，早知道，就不生那么多事端了，失去的实在是太多了。

　　“既然来了，就下来吧。”黑道对隐藏在亭子上多时的人说。

　　来人一身红衣，仿佛血色般，趁着他雪白的皮肤更加艳丽，旁人看了定是看直了眼，可是这黑道看了，还不如一件绿色的衣衫。“你又来干什么。”

　　青海背对着黑道，大眼睛里没有了往日的神采，显得无神，“白道出现了。”

　　黑道看向青海，“什么意思。”

　　“我的意思是现在武林盟主是白道，苏仕只不过是白道的替身。”

　　“什么？”黑道惊的起什么。随即又坐下；“罢了，罢了，这一切都与我无关了。”

　　青海看着眼前的黑道，才几日不见，胡子青茬爬满了脸，神情憔悴，眼睛无神，和自己以前认识的那个阳光俊朗，眼神清亮的黑道完全不同了，青海走过去，俯下身，抓着黑道的手；“你我浪迹天涯吧。”黑道扶开青海的手；“以前是我对不起你，你杀了我便罢，现在我没有任何心思了，只想在这绿庄渡过余生。”

　　青海暮然起身，抽出腰间的剑，却不见剑气邪恶，虽是新铸的剑，剑随主人，主人都没有往日的杀气，这剑就更消沉了。也只是一个铁片，没有灵魂。“哈哈，你就这般爱的师兄吗？那你当初为何招惹我？也罢，也罢，你心以死，我心也不复存在，就让我这没了灵魂的剑在这陪你渡过余生吧。青海把剑投到湖里，湖里霎时一片血红，然后恢复了往日的碧绿色。

　　黑道看着湖面的变化，青海走后，剑浮起来了，黑道把剑捞起来，冲着远方一掷，这剑便不见了踪影。属于谁的就是谁的，别人的旁边留不得。

　　青海愣愣的看着自己留给黑道的剑，不觉得就留下了泪，“一把剑都不愿意留在身边，真是太绝情了。”

　　绿衣自从离开了黑道之后，在树林里找了个山洞，调养生息，现在出去恐怕连青海也是打不过的，想到自己也有这般无助的时候，绿衣低头苦笑。

　　三个月之后，绿衣内力恢复的差不多了，就下山了，总不能躲一辈子，绿庄终究也是要回去的，该来的始终都会来的。

　　------

　　


                  第二十六



　　易寒和苏仕皱着眉看着对面的两人，一个眉目恶劣，一个是哭眉丧脸，好好的吃饭情绪就被这两个人给抹杀了。

　　白逍遥看着对面的苏仕和易寒，不自觉的在桌下用脚踢了踢苏仕的腿，意思在明显不过了，救我。

　　苏仕咳嗽了一下，把手伸到桌下，拽了拽易寒的衣衫。以易寒的武功，白逍遥的腿在桌子底下干什么怎么能不知道，只是现在有些事情不爱管，虽然白道为人喜怒无常，愿意以怨报德，但是看样子白道对白逍遥也不像是玩玩就算的。易寒伸手拍了拍苏仕的背，算是给了回答。

　　白道瞅着白逍遥的脸笑的霸道；“你不用求苏仕了，没用，易寒是不会拦着我的。”

　　苏仕也不知道怎么，就是看这个白道不顺眼，心底白了他一眼，装什么了解易寒。

　　“你不去当你的盟主，跟着我们干什么。”易寒问。

　　“我当盟主了，天下太平了，觉得无聊，才找你们来玩玩。”白道说。

　　白逍遥这边在心里把白道杀了千万遍，你这没意思，来玩我了。动了动身子，“你给我解开，我想解手。”

　　白道一笑；“正好，一起。”

　　白逍遥一看，这哪行啊，要是跟他一起还有好，立马态度谦逊的说；“我突然间又不想了，你自己去吧。”

　　白道逼近白逍遥，“可是我想让你陪我去。”

　　白逍遥的嚎叫响彻整个客栈，可是一看白道的凶样，没人敢过来，甚至于斜目的都没有。

　　苏仕听着白逍遥的惨叫，“你真的不管？”

　　易寒给苏仕夹了一个鸭腿，“宁拆十座庙，不拆一桩婚。”

　　苏仕拿着鸭子腿。“啊？我怎么没看出来两人是你情我愿的呢？”

　　“你向来都看不出谁喜欢谁。”

　　苏仕一听也挺生气的，自己都没怪他骗自己，他还在这总是提老账，站起来指着易寒的鼻子说；“别以为我喜欢你，你就可以这么说我。”

　　白道压着白逍遥走回来，就看见苏仕指着易寒的鼻子说话，不由哈哈大笑；“易寒，你出息了，别人指着你鼻子骂都不吱声，这要是换做以前，恐怕连指着你鼻子的机会都没有吧。”

　　易寒斜了白道一眼，易寒没想到苏仕反应能这么大，自己也只是逗逗他玩而已，“那个，我就是顺嘴一说。”

　　苏仕站着冲易寒说；“我现在就要领着白逍遥走，你要是不管，就让白道杀了我。”说着就去拉被绑着的白逍遥。

　　白道可不管他是谁，只要是自己没玩够的东西想拿走，那不好意思，你就找阎王去吧，白道伸手要拦，苏仕连躲都没躲。易寒出手抓住白道的手，白道皱眉看了一眼，另一只手劈过来，易寒同样伸手一拦，苏仕就把白逍遥拽到一边，解开捆在手上的绳子。趴在耳边说了一阵，白逍遥疑惑的抬起头来，“这行吗？”

　　苏仕鄙视的看着他；“幸亏你武功那么高，胆子那么小。”

　　白逍遥发现从今天开始，就得重新审视苏仕了，现在胆子怎么那么大，难道和胆大的人在一起人就胆大。白逍遥回头看着易寒。

　　“看什么呢，走不走。”苏仕对白逍遥轻呼。

　　白逍遥眼睛转了三圈，还是走吧，说不定下次白道碰到自己，身边就有美人了，自己也就逃过一劫。

　　易寒和白道这边打难分难解，回头一看苏仕没了。掌力一推，“别打了，人都跑了。”

　　白道哼了一声；“还不都怨你，那么宠着苏仕干嘛？”

　　易寒也哼了一声；“你要是不扣着白逍遥不就没事了，怎么以前你□未遂，现在当盟主了，要找补回来。”

　　“你…..。”随即白道哈哈大笑；“易寒，你跟这小子在一起时间长了，嘴皮子练的不错啊。”

　　“没功夫跟你闲聊，先走了。”

　　等一下，白道叫住易寒，“你对那小子是真的？”

　　易寒没有回头，“白道，你只是没遇到你心中的那个人，等你遇到了，再来问我吧。”说完，走了客栈，这偌大的北京城，到哪里去找呢？

　　白道看着易寒的身影消失，思考着易寒说的话，“那个人，自己能遇到吗？”

　　回头再说苏仕和白逍遥，这两人跑了之后，去了一家妓院，只是为了避开易寒和白道。白逍遥给老鸨一锭金子，叫她没事不要过来。老鸨当然高兴了，挣钱不费劲的活谁都喜欢干，下楼画蛇添足了一番，给送了两位姑娘上去。

　　白逍遥和素食正在里面换衣服呢，准备换完衣服，出去溜一圈，然后就去紫禁城里。看着门口的两位只穿着肚兜的姑娘，两人互相看看，同声喊；“老鸨。”老鸨笑嘻嘻的从两位姑娘后面出现，以为是要有赏银，“两位客官，还满意吧。”

　　苏仕一怕桌子，“不满意，你看我旁边的这位，不比你们这楼里的任何一位都国色天香，找的都什么胭脂俗粉。”说着又甩出一锭金子，“都看不出名堂，你这老鸨是怎么当得。”

　　老鸨接过金子，愣了一愣，“原来爷是好这个，我们可以去隔壁找两个来客串一下。”

　　苏仕气结，这老鸨还真是见钱好客啊，捧着白逍遥的脸，使劲亲了一口，然后苏仕看着老鸨，白逍遥看着苏仕。

　　“哎呦，你看我，才明白，那就不打扰二位了.”老鸨笑的满面春风的把门关上走了。

　　苏仕见白逍遥还在石化中。“行了，不就亲一下吗？”

　　白逍遥大喊；“关键你和白道长的一样，我有种被□的感觉。”

　　苏仕赶紧捂住白逍遥的嘴；“你小点声。在说有那么夸张吗？亲一下就□，你还能有孩子怎么的。”

　　“现在看见你那张脸，我就烦。”白逍遥躺在床上。

　　苏仕看了他一眼，继续穿在现代叫袜子的东西；“那没办法，你就烦着吧。”

　　“……。”

　　苏仕穿好鞋之后，就去床边推白逍遥，“走吧，我穿好了。”

　　白逍遥翻个身；“你是白痴吧，大白天的你进紫禁城，不被抓才怪。”

　　“你武功那么高你拍什么。”

　　白逍遥扑棱一下起身，“不是我怕，是你。”

　　“你保护我就好了。”

　　白逍遥一脸看白痴的表情。“你知道紫禁城里有多少大内高手吗？”

　　“可是你武功不是比他们高吗？”

　　白逍遥一脸被打败的样子。“你没听过人多力量大吗？”

　　苏仕一脸贼笑，靠近白逍遥，“我认识一个人，他很厉害，多少人都能打败。”

　　“谁啊？”

　　“它叫原子弹。”

　　“原子弹？”

　　“对。”

　　“比易寒还厉害？”易寒是白逍遥闯荡江湖见过武功最高的。

　　“比他厉害多了，只要他一出手，整个北京城都没人了。

　　白逍遥只当他吹牛，苏仕一点武功不会，怎么能认识那么厉害的人。看了看苏仕。“先躺一会，晚上再去。”

　　------

　　


                  第二十七章



　　夜深人静，风高树影黑，两个人影在树上唧唧歪歪。

　　“你不能飞到那棵树上？”

　　白逍遥边观察着紫禁城里面的情况边皱眉说道；“少嗦，离得太近容易被发现。”

　　苏仕叹了口气，“你看树下面。”

　　白逍遥低头看了一眼，顿时手脚就软了，“白道和易寒。”抬头又看苏仕，“他们怎么还在一起，怎么找到咱们的。”

　　苏仕一副无语的表情；“这么黑的天，你还穿一身白，谁看不见你。”

　　白道在底下看着，“不下来吗？”

　　白逍遥笑的惨兮兮；“下来，马上下来。”说着，就要拽着苏仕飞下来。

　　“苏仕不下来。”说完易寒飞身上树。搂过苏仕，反手把白逍遥给推了下去。白道在树下瞪了易寒一眼，上前一步，接过还没来得及施展轻功的白逍遥。冲着说上说；“不客气。”

　　易寒也没理他，看着苏仕，“是不是我太宠你了。”

　　苏仕眨巴眨巴眼睛，“不及你对白道的十分之一。”

　　易寒气结，就要狼吻这个小白眼狼，苏仕看出苗头，说；“别亲我，要不然我下次有机会跑了，让你再也找不到我。”

　　易寒一顿，邪魅一笑。苏仕看着渗人，比白道还狠的样子，就有些打怵；“你….你…放开我。”

　　“放开？”易寒伸手去解苏仕身上的衣服带子。苏仕瞪大眼睛看着易寒，不是吧，你不是要在树上吧。

　　易寒的手摸到温热的皮肤，自己舒服的一哆嗦，便贪婪的游走，时轻时重，挑逗无限。苏仕的体内有些莫名燥热升起，但是可不想表演真人秀给树下的两位看。急忙颤着声音说；“易寒，易寒。”

　　“怎么了。”易寒像着了魔一样，根本没打算停，这易寒必须吃干抹净，要不就是不消停。

　　“易寒，易寒，我错了。”声音极速而焦虑。

　　白道看着树上的易寒，嗤笑了一声，还真是猴急，转而低头看着怀里的哆嗦白逍遥，“你害怕个什么劲啊。”

　　“没….没害怕。”白逍遥嘴上这么说心里可不是这么想，跟个变态似地，谁能不害怕你。

　　易寒的手停止不动了，看着苏仕，然后手拿了出来，合上他的衣服，搂住一跃，两人就落在了白道和白逍遥的旁边。“白道我们就此告别吧。”

　　白道看了看身边的白逍遥说；“我要留下他。”

　　白逍遥赶紧嚎；“不行。咱两都姓白，说不定五百年前是一家，你要是那样对我，说不定就是乱伦。”

　　苏仕；“呃…..。”

　　易寒；“啊…..。”

　　白道若有所思的看着白逍遥，突然就放手了，“那就在等上几百年，等血液彻底冲淡了，我再来找你。”说完，一跃，黑夜中就像没有存在过这个人一样。

　　易寒拍了拍苏仕，“走吧，跟我回寒庄吧。”

　　苏仕惊讶；“你自己也有庄园。”

　　白逍遥切了一声，“易寒的庄园可比绿庄还要大的多。”

　　苏仕上下看看易寒，然后又瞅了瞅白逍遥；“你们这个时代的人是不是人人都有自己的庄园。”

　　易寒摇摇头，指着白逍遥说；“他没有。”

　　苏仕笑笑说，可是他有金子，上妓院都是一锭一锭的…..。苏仕没等自己说完，就赶紧撒车了，捂着嘴，看着斜眼瞅他的易寒，一脸讪笑。

　　白逍遥也在旁边做了一个爱莫能助的表情，背着手，背对两人。只听苏仕在嘀嘀咕咕的说话。一会声渐渐的弱了，白逍遥一回头看，这两人走了都没交自己一生，现在就剩下个影了，赶紧追吧。

　　三人来到易寒的寒庄，苏仕站在门外边看，众多仆人两队排开，从门口走出一个端庄气质妇人，“你还知道回来。”

　　苏仕瞅着易寒，拽过白逍遥；“他都成亲了？”

　　白逍遥扒着苏仕的脸看了一会，“你也没瞎啊，怎么看不出来那是易寒的娘。”

　　苏仕扒拉下去白逍遥的手；“那他娘张的还真年轻。”

　　易寒靠过来，“嘿嘿，那是当然。”然后走到他娘旁边；“娘，孩儿最近有事要忙。”

　　妇人打了易寒一下；“学了点武功，就出去给我惹是生非，快点进来，你表妹薇思都等你很久了。”

　　易寒皱了皱眉头，“薇思，她还没走，这都快一年了吧。”

　　易寒的娘又拍了易寒的脑袋一下，“怎么了，那是娘看上的儿媳妇，准备留下了，这回你回来赶紧给我成亲。”

　　白逍遥看看苏仕，苏仕看看白逍遥，易寒往这边走过来，“走吧，先进去。”

　　易寒领着苏仕和白逍遥到了客房后，苏仕问；“你没和我说你有娘，你也没和我说你有个表妹在家等你成亲。”

　　易寒摆弄着手中的茶碗，“我当然有娘，要不我从哪里来的。关于我表妹的问题，是我娘给我做的主。”

　　苏仕低头一笑，在抬起头来，满脸的讽刺；“怎么，你不是要纳个男妾吧。”

　　易寒一愣，刚想说话，就听外边有人叫他，“易表哥，易表哥。”易寒叹了口气，迎了出去；“薇思表妹，近来可好。”

　　苏仕站在门边看着易寒的表妹薇思，长得比凌珑要漂亮些，回头冲着白逍遥说；“照你差远了。”

　　白逍遥刚想反驳，一想这苏仕也是在苦恼中，还是算了。遂安慰苏仕；“易寒对你的感情瞎子都能看出来，你就别在这自己添身堵。”

　　苏仕点了点头说；“是啊，是啊，可惜你们都不是瞎子。”

　　“表哥，你这一走就是大半年。”薇思娇嗲的说。

　　易寒笑笑；“有点事情要处理。”

　　薇思抬头看了一眼易寒身后说；“婆婆来了。”

　　“婆……婆？”

　　易寒的娘佯装一怒；“你有意见，是我让薇思这么叫的。”

　　易寒拉过自己的娘到一边；“娘，这样不好吧，我还没答应娶薇思呢？”

　　“你个死小子，你别以为我不出去，你在外边的事我不知道，你趁早断了念想，赶紧给我和薇思成亲。“说完往薇思那边走去，还有，易寒的娘转过身，“别逼我出手。”

　　白逍遥和苏仕从窗户缝把眼睛移开，白逍遥看着苏仕说；“易寒的娘不简单啊，这回你这个婆婆可不好伺候啊。”

　　苏仕白了白逍遥一样；“少在那幸灾乐祸，给你送回白道身边去。”

　　------

　　


                  第二十八章



　　在寒庄待了能有一个星期了，也不见易寒，苏仕想，这回准没戏了。推开房门想到花园走走。

　　白逍遥在身后问；“你上哪？”

　　“出去走走。”说着苏仕回身关上房门来到房前的小花园。站在花园的拱门旁，看着那边的院子。里面的院子有一个很大的二层楼，平时里面总是传出琴声，虽然苏仕不懂这门艺术，但还是觉得挺悠扬，现在琴声又传了出来，吸引的他不由得走了进去。心情也不由得从焦虑转为平淡。苏仕走到二层楼的地下，顺着楼梯上了二楼，在二层长廊的末尾那间屋子前停了下来。琴声正是从那里传出来的。

　　“外面是谁？”屋里的人发现外面有人，声音有些紧张。

　　苏仕一惊，然后一笑；“我是你叫少爷的朋友，听见琴声，觉得悠扬，不禁就走了上来，打扰之处，见谅。”

　　“原来是表哥的朋友。”随着说话声越来越近，门被打开了，里面的是易寒的表妹薇思。

　　苏仕见易寒出来了，微微颔首，“小姐的曲子弹得真好。连我一个外行都觉得美轮美奂。

　　薇思捂嘴一笑，处处端庄大方，未施粉黛的脸看起来娇俏可人；“我猜你是苏公子吧。”

　　苏仕点点头，奇怪她并没见过自己，怎么知道自己是苏仕。

　　薇思继续说；“表哥这几天总是提起你呢，听他形容的相貌，必然是你。表哥一定很看重你。”

　　苏仕颔首一笑，看着楼下的自己的房间，原来易寒每天都在这里看自己，那是有什么的苦衷吗？不能见自己。“这些天都不曾见易寒一眼，可曾知道他去哪里了。”

　　薇思也趴在长廊的栏杆上，看着楼下的花坛。“你看那株花，是表哥走的时候帮我种的，现在都开的那么鲜艳了。”然后歪头看着苏仕，样子楚楚可怜；“你能告诉我表哥喜欢的人是谁吗？我问过姑妈，姑妈总是跟我说，没有，可是我知道有，我知道表哥不曾喜欢过我，可是我喜欢表哥，从小的时候就喜欢表哥。”

　　苏仕静静的看着薇思，一滴眼泪就挂在腮边，苏仕想帮着拭去，抬了抬手还是放下了；“你不曾问过你的表哥吗？”

　　“我怎么能问表哥这种问题，我宁愿装着不知道，为了和表哥在一起，我宁愿装着不知道。”薇思摇着头说。

　　苏仕看薇思这个样子，不想再刺激他，只好说，“时间差不多了，我要回去了。”

　　“恩。”薇思点了点头，回身走进屋子，把门关上，然后就响起了琴声，这回的琴声，苏仕听着好像就变了味，你要是问苏仕怎么变了，苏仕只能回答，“怨妇味道”。易寒啊易寒，家里有个这么忠心耿耿对你的表妹，非要出去招惹男人。苏仕叹了口气，想要回头再看一眼那个孤寂的房门，却撞上了一双再熟悉不过的双眼。

　　那双眼热烈奔放；“这些天有没有想我，我可是对你朝思暮想。“说着还没容苏仕说话，就带苏仕一跃，来到了房顶。

　　易寒亲了亲苏仕的脸；“说，想没想我。”搂住苏仕。

　　苏仕看了易寒一眼，睁开怀抱，给了易寒一个嘴巴，没使劲，“真看不出你那好，你表妹那么喜欢你。”

　　易寒被打懵了，愣愣的说；“怎么了啊。”

　　苏仕没理易寒，仰躺在房顶上，看着蓝天上的白云飘来飘去，在现代的时候都多久没看到这么蓝的天，这么白的云了。易寒也躺在苏仕的身边，架起胳膊，撑着脑袋，“在想什么。”

　　苏仕转头看了看易寒，在易寒回看的时候把脸转了回来；“你会跟你表妹成亲的吧。”

　　易寒侧过身，看着苏仕；“为什么这么说。”

　　“因为她喜欢你。”

　　易寒的手摸上苏仕的脸，来回的细致摸索着，“那你不喜欢我？”

　　苏仕拍开易寒的手，“喜欢，很喜欢，喜欢的不得了，喜欢的不能再喜欢了。”

　　易寒笑着，压上苏仕的身体，额头抵着额头，嘴唇要碰到嘴唇的亲密度问苏仕；“那为什么还让我和表妹成亲。”

　　苏仕稍微歪了一点脑袋，易寒的唇就贴上了脖颈处，“因为她是女的，而且真心爱你。而我，苏仕笑笑，是男的，虽然也是真心的，但却是被世俗不认可的，所以….。苏仕很认真的看着易寒。

　　易寒弯了弯嘴角，看来真是太宠你了，什么事情都自己做主，易寒低下头，吻住苏仕总是擅作主张的嘴，来势汹汹，用舌头直接撬开牙关，品尝想念久已的唇舌，苏仕想要挣扎，却又沉沦在这吻里，后来也不由自主的抱住易寒，更贴着易寒，送上自己，既然不能永久的拥有，就留一份最美丽的梦在最后也好。苏仕的唇在易寒的唇下模糊不清的说；“要不要做？”

　　易寒放开苏仕的唇；“在这？”

　　苏仕笑的有些蛊惑；“怎么，你怕了。”

　　易寒温柔的再次吻上苏仕的唇，然后是脖颈，细细的舔舐着，来到锁骨处，恶劣的轻咬了一下，然后又去舔苏仕的耳朵，最后含住，卷起耳垂，苏仕就感到全身的毛孔都张开了，叫嚣着释放，却找不到出口，那根火热的舌头，好像有了自己的灵魂一样无处不使自己颤抖和□高涨。

　　易寒难耐的嗯了一声。马上又羞愧的咬住了嘴唇，粉红的脸颊，□的眼睛看着冲自己笑的易寒。

　　突然易寒皱了一下眉头，低头在他耳边亲吻了一下；“记住这是你欠我的，别忘了还。”帮苏仕把衣服拉好，抱着还浑身软绵绵的他落地，放到花园的长椅上，一闪身又不见了。

　　还在□的余味中没有恢复过来的苏仕软绵绵的趴在石桌上想，这做到半截道，怎么突然走了。

　　“苏公子。”

　　苏仕一惊，抬起头来，是易寒的母亲。“易夫人。”苏仕站起来，微微鞠了一躬。

　　易夫人微微一笑，自己坐下来，看着苏仕；“其实我挺满意你的，只是可惜你是个男儿身。”

　　苏仕皱眉。

　　“所以我不能把你留在易寒的身边。”

　　苏仕看着易夫人问；“你什么意思。”

　　易夫人嗤笑；“你们的苟且之事，别以为我不知道，刚才你们在屋顶干了什么我都看见了。你到底是用了什么迷幻药，能把易寒迷成这样，要是以前的白道还说的过去，至少武功高强，气焰嚣张，你，易夫人鄙夷的看了一样，除了有个白道的皮囊，会耍耍嘴皮子，没看出什么好。应该是在人身下的媚功比较好。”

　　苏仕听完最后一句话，气的有些颤抖，“请夫人自重。”

　　“哈哈哈，我自重。我请你自重才是，不要脸的下贱货，和我讨价还价起来了，老娘的厉害你还不知道吧。”说着，抓起苏仕，腾空一跃，来到井边。看着苏仕；“今天就是你活到头的日子，记得下辈子投个女身，也许我还能让你和我儿子在一起。”

　　苏仕直到鼻腔里灌满了水，意识快要消失不见时，还在想着一件事；“如果下辈子易寒也投了女身，那不是很悲崔。

　　把苏仕扔到了井里，易夫人望着花园的拱门后，“那个地方可不是个好的藏身之处。

　　藏于拱门后白逍遥刚想逃走，只觉得后背一阵风，再转头，易夫人已在身后笑着看自己。

　　白逍遥心想先出手还有一线生机，只是白逍遥那点武功，易夫人根本没看在眼里，两招都没过，白逍遥就叫易夫人给拎到井边了，“可惜了一副绝色好皮囊，多少人都心生艳羡，可惜今天就要香消玉损了，看你和苏公子生前交情不错，你就下去陪他吧。”说完脸色一变，容不得白逍遥说什么，就被丢了下去。

　　------

　　


                  第二十九章



　　意识终于消失不见了，过往的一幕幕在仅存的脑电波中像电影一样播放着，易寒，白逍遥，绿衣，黑道，白道，青海，这些人都在自己的生命最尾处出现过…..。

　　“醒醒，醒醒，苏仕这大白天的你睡什么觉。”苏仕被摇醒了，揉着眼睛看面前的人，“啊.”苏仕一惊往后一窜，头撞到了墙上，顾不上疼，紧忙说；“王姐，是你救了我？”

　　王姐笑了怕了苏仕一下，“说什么话呢，我想问你中午吃什么，结果就看见你睡着了，还有那边睡着的人是你朋友？”

　　苏仕顺着王姐的手看了过去，妈呀，这不是白逍遥吗？苏仕环视了一下四周，的确，自己回来了，正坐在自己的店里。歪打正着，自己回来了。苏仕站起来走向平时顾客试戴围巾照镜子的地方，镜子里面的人相貌英俊，还是白道。苏仕回身抓着王姐问；“王姐，我以前是长这个样子吗？”

　　王姐摸了摸苏仕的额头，“睡个觉，睡傻了，我们小苏可是有名的美男子。”

　　苏仕有些惆怅，自己失去了最重要的人，还算是老天可怜我，没把这副皮囊拿走。“王姐，我先不吃饭了，一会和朋友出去吃。”打发走王姐后，苏仕走到白逍遥的旁边，推着他，“喂，喂，醒醒，醒醒。”

　　白逍遥迷迷糊糊的张开眼睛，望着眼前相貌熟悉的人，除了头发和妆容有些奇怪，嘟囔着；“苏仕，我们没死啊。”

　　苏仕坐回自己的老板桌后面。“没死，不过，你先看看周围再说。”

　　白逍遥就四周的瞄了一眼，“这是哪里，还有你的头发和衣服是怎么回事。”

　　苏仕正襟坐好，咳嗽了两声，顿了一顿，“我给你讲个故事吧，巴拉巴拉巴巴拉巴拉。”苏仕讲完自己的穿越之后，就看着白逍遥的反应了。

　　白逍遥听的眼没眨巴一下，嘴张着，白天才反应过来，咽了咽口水，“这么说咱俩是来到了你的朝代。”

　　苏仕竖起大拇指，“完全正确。”然后苏仕又试探着说；“你需要剪了头发，或者换一个发型。”

　　白逍遥看着苏仕；“就是你那个难看的头型？”

　　苏仕气结；“我的头型哪里难看。你剪不剪都得换，现代人没有你梳你那个发型，你还得换一身衣服。”

　　白逍遥在苏仕的店里从玻璃门望出去，的确大家没有他这种装扮的。想了想，对苏仕说；“那我们出去买吧。”

　　苏仕现在店里给白逍遥换了一身自己的衣服，苏仕看白逍遥穿完很嫉妒，该死的，穿起来那么好看。关上店门，苏仕先领着白逍遥去剪头，白逍遥坐在理发店里，手里拿着剪头画册，翻了好几遍，大概是没有喜欢，在翻第五遍的时候，苏仕笑容僵硬的凑近白逍遥的耳朵，你给我顺便选一个，虽然整个理发店里的人都惊艳于白逍遥的美貌，但是苏仕可没时间陪着别人看猴。然后抽出白逍遥手里面的画册，指着其中一款碎发，笑眯眯的冲着理发师说；“就剪这个。”

　　剪头发大概用了六个小时，苏仕翻着白眼摊在椅子上，长的那么好看干什么，真是个祸害，这理发师也是个白痴，就因为白逍遥长的好看，白送了那么多护发产品，还给办了张白金VIP卡，说以后再来就是五折，五折也要好几百，白痴才来。“走啦，”苏仕上前拉着还被理发师喋喋不休的白逍遥，俩个人都走出好远了，理发师还在后面喊，以后常来啊。

　　等两人赶到商业街的时候，一般的小店都关门了，只剩下死贵的大商场，看着剪了新发型显得更帅的白逍遥，一狠心，就拉着进去了，先买一套吧。

　　两人走进商场，白逍遥专门往贵的专柜走，看着苏仕心一蹦一蹦的，拉着白逍遥就换家。“这个不错。“苏仕手里拿个T恤，标价299，那苏仕也感觉贵，只是相对于别的便宜多了。白逍遥摇摇头，自己往刚才很贵的那家走，苏仕只好放下T恤跟着白逍遥，白逍遥拿起那件标价1988的T恤看着苏仕笑，苏仕瞪着白逍遥，真会挑啊，“太贵了，不买。”说完自己往外走。

　　白逍遥却拿着衣服到柜台，柜台那的小姐一直看着他，都在窃窃私语，“好久没见过这么帅的帅哥了。”

　　“还是走的那个帅。”

　　“还是这个帅。”

　　“……。”

　　白逍遥把衣服放在柜台上，看了一眼站在远处的苏仕，好像自己还缺一条裤子，顺手在裤子架上拿了两条裤子，苏仕在远处看着白逍遥的动作，双手一捂眼睛，看你一会怎么付钱，这可不是古代，你要是动用武力，他们会叫警察叔叔。

　　服务员把白逍遥的衣服和裤子包好，两眼冒心，谢谢你，一共是5386元。白逍遥也不太明白现代的换算法，就顺手从兜里拿出一金元子，丢在了柜台上，转身就要走。柜台小姐石化。

　　苏仕在远处就看见冒金光了，一路狂奔，嘿嘿笑着，拿出卡，收回大金元宝；“他开玩笑呢，刷卡，刷卡吧。”服务员舒了一口气，帅哥就是与众不同，尤其是很帅的帅哥。

　　趁着服务员刷卡的挡，苏仕把裤子拿出来，你试试啊，要不怎么知道穿不穿的上。白逍遥就拿着裤子就去试了，出来的时候，服务员和苏仕都掉了下巴，这体型也太好了吧。苏仕心想，易寒是没戏了，要不扑倒白逍遥吧。

　　两人出了商场后，苏仕领着白逍遥去了趟超市，准备买一些生活必需品和内裤。谁知道白逍遥就跟没进过城的老农一样，什么都要看上一眼，什么都要拿上一个，所以白逍遥在前面拿，苏仕要是看着没用，就给放回去。本来两人就长得不是一般的帅，在加上这些动作，更是引人注意，尤其是半夜十点多没什么人的超市。结账的时候白逍遥看着小票的数字，咬牙切齿的递过卡，白逍遥你最好多带几个金元宝来，要不然我就给你踢回古代。

　　终于回到家里面了。苏仕摊在沙发上，还不忘问，“白逍遥你带了几个金元宝来。”白逍遥摆弄着超市里买回来的东西，“就十个吧，其余的是银票。”

　　苏仕就乐了，“银票，那面额是不是很大，几十万两黄金的那种，等等，什么，银票。”苏仕跳起来掐着白逍遥的脖子，“银票，银票，这个年代拿着银票那哪里去换钱，你应该随身携带一二百个金元宝。

　　白逍遥不费吹灰之力就把苏仕给拔了到一边了；“你是傻子么，随身携带那么多金元宝，还怎么身轻如燕。”

　　苏仕恨得蹲在地上直拽头发，在古代看白逍遥挺聪明个人，怎么到了现在智商就直线下降。“明天把你的金元宝交给我，我给你换成现代钱。”

　　白逍遥精力全被花花绿绿的纸袋吸引了，拿起其中一个小长方形盒子问苏仕；“这个是什么。”

　　苏仕一看，笑得极其猥琐；“如果以后你碰到白道，能用得着。”

　　“……。”

　　当夜苏仕被白逍遥问的困意连连，沉沉的睡去了。

　　第二天苏仕没有开店，而是领着白逍遥逛了一天的街，到了本市最大的金店门口，苏仕让白逍遥在外面等着，自己进去了，不大一会就蹦Q出来了，笑眯眯的对白逍遥说；“晚上带你去个好地方。”

　　------

　　


                  第三十章



　　夜晚的灯光，纸醉金迷，朦胧中透着诱惑。

　　“你就带我来这里。”白逍遥站在一个叫特别的酒吧旁边，接收着人来人往的注目礼和回头率。

　　苏仕一副看白痴的神情，“别说的跟你来过似地，你一个古代的土包子，哪见过这种灯红酒绿。别看了，赶紧进去吧。”说着苏仕拉着白逍遥走进了特别。

　　别看这白逍遥在古代爱谁谁不爱他的，可是在现代，这个相貌至上的社会，白逍遥可是吃香的很，刚一进酒吧，里面的人就一水的都看他，眼里只有他，苏仕有些不服气，明明自己也是帅哥，怎么这个时候就成了陪衬，难道这个社会缺少受，少了这个程度。

　　两人来到吧台前坐好，点了两杯啤酒，酒保安华就说；“苏仕，你能不能别这么小气，这是你情人，长的也太好看了。带着来，你也不怕惹出乱子。”

　　苏仕喝着啤酒，环顾着四周，压低声音对白逍遥说；“你看着周围人，你喜欢哪个你就钓哪个，一钓一个准。”

　　白逍遥也学着苏仕那样端起眼前这杯黄色液体的水物质来喝，喝了一口，放下被子，细细的品尝了一番，不错。然后转过头，用勾人的桃花眼，看着全场的人，又回头看苏仕；“怎么没有女人。”

　　苏仕啤酒没咽下去，听了白逍遥的话就喷了，“你又喜欢女人了，我靠，你怎么不早说。”

　　白逍遥仰头把杯里的啤酒喝光，酒保安华又给添了一杯，喝了一口，才慢吞吞的说话；“当然是喜欢男人，而且这里的男人素质不低啊，你看那边的那个。”苏仕顺着白逍遥看得方向望去，无奈的点了点头，说了一句，眼光不错。苏仕跟没就没看清白逍遥所指的那个人在哪里，那边是整个酒吧最黑暗的角落，说不定正做着什么暧昧激情的事情。

　　白逍遥起身，还不忘拿着那杯啤酒，虽说这样子钓人的话有些滑稽，但是白逍遥这个样子却是妖娆有余。

　　苏仕不禁感叹，这人要是长得好，真是遭人嫉妒啊。

　　白逍遥也隐藏在黑暗里面了。苏仕转过头笑笑，易寒啊易寒，你真是狠心啊，就是说我死了，你多想想我也行啊，我连个喷嚏都没打。望着杯中的黄色液体。

　　“一杯啤酒有什么好看的。”酒保安华看苏仕看着啤酒发呆。苏仕抬头看着安华，突然觉得这小子也挺帅的。笑笑说；“你看我怎么样。”

　　安华擦着手里的杯子，“不错啊。”

　　“要不咱两试试。”

　　安华听到苏仕的话，错愕的抬起头，本来是看苏仕的，却看见一个让自己更害怕的人，自己的老板，“嘿嘿，老板。”

　　苏仕也只是一时兴起，逗着安华玩玩，这老板是谁跟自己也没关系，也就没有回头。安然的喝着杯中的啤酒。

　　苏仕后面的男人皱着眉头，拍了拍苏仕的肩膀。

　　苏仕没回头，“你要是安华的相好的？”

　　后面的人没说话，手搭在他肩膀上没拿下去。

　　苏仕只好回头看看老板的真容，真是的，只是开个玩笑，这相好的那么认真干嘛？苏仕极不情愿的回头，刚想解释一下，惊了，这个穿着一身西装的不是易寒吗？“易寒？”

　　“这才几天啊，你就着急找人了。”易寒威胁性十足的看着苏仕。

　　苏仕刚想解释，就被易寒压在吧台上一顿狼吻，苏仕的嘴根本闭不上，任由易寒的舌头在自己的嘴里乱串，口水顺着嘴角流了出来。完了，以后自己还怎么出来见人，在自己的地盘上，被另一个地盘的人压在桌子上强吻，还完全反抗不了。

　　吧台后的安华被眼前超逼真的真人法式加一点暴力的吻给惊呆了，长大着嘴，目不转睛的看着。随着易寒亲人的角度变化着观看的角度。

　　苏仕被亲的神智不清，易寒放开了他，用手擦去了苏仕嘴边的口水，又轻啄了一口，什么时候学的，还是你原来就这么不老实。

　　苏仕伸出双手，易寒笑着把苏仕搂进怀里，亲着他的碎发，“终于找到你了。”苏仕却猛地推来易寒。“你是怎么来的，你的装扮怎么回事，还有你怎么是这间酒吧的老板的。”

　　易寒看着苏仕说；“我们上去说。”说着拉着苏仕的手，上了二楼。到了二楼后，苏仕问易寒，“你听到什么奇怪的声音没有。易寒笑笑，一会你就知道了。

　　易寒推开二楼长廊最里面的房间，苏仕没等进去，就给惊着了，白道也在这里，身…身..身下还压着衣冠不整的白逍遥，苏仕回头看看易寒，询问的眼神。

　　易寒倒了杯红酒，自己喝着，“你想先问哪件事。”

　　苏仕看白逍遥可怜的样子，怎么也是这小子重要，指着白道说；“先说这件。”

　　白道一个挺身，白逍仰扬起脖子，一个痛苦的□表情。“是他说的，等个几百年血液净化干净了，我们就可以在一起了。”

　　苏仕看不了这个逼真的□现场版，别过头去，心里直冒汗，这白道真是….，本来想安慰一下白逍遥，但是一想到他和白道正在做的事，也不好打扰。就看着易寒说；“说说你们怎么来的。”

　　易寒放下酒杯，“被我娘一脚给踹下井了。”

　　“你娘真恨，你是他亲儿子吗？”

　　易寒无奈的指着白道说；“他是为了白逍遥拼命，被我娘一脚踢下井，谁知道顺手拽上了我。”

　　白逍遥听了之后，心理思想斗争了几个来回，手抱上白道的脖子，“温柔点。”

　　苏仕扶着脑袋，古代人真是……。

　　“那我们才回来两天，你也就一天，一天你就把这个时代了解的这么透彻。”

　　“谁说的，我们穿越到的是2010年，等了你大半年了。”

　　“啊？那你怎么知道我的事的。”

　　易寒上前拽住苏仕，“我穿越的时候脑袋里一直闪耀的就是你穿越的所有遭遇。”

　　苏仕睁大眼睛看着易寒，“还能有这么扯的事情。”

　　易寒搂住苏仕。温柔的看着他说；“还能有什么事情比爱上你更扯。”

　　“爱上我很扯，你什么意思，等等，你说你爱…爱我？”苏仕从气愤变成口吃白道不忘分神的说；“易寒，看你那点出息，你那嚣张劲哪去了。”

　　白逍遥拉回白道；“你给我认真点做。老子都喝出去伦理了。”

　　白道温柔一笑，亲了亲白逍遥的额头，“以前都没发现你这么可爱。”

　　苏仕看着桌子上的两人，明明淫靡的场面却是温馨不已，逍遥也找到珍惜他的人了。虽然还是个古代人。

　　苏仕看着易寒，主动牵着他的手，笑着说；“出去走走吧。”易寒反握住苏仕的手。两人在无人的街头牵手走着，凉风习习，吹起苏仕额前的头发，露出好看的额头，挺直的鼻梁，性感的嘴唇，明明和白道一样的长相，自己怎么就是喜欢这个苏仕，低头笑了笑，也许自己以前喜欢白道，只是为日后喜欢苏仕打下了基础，苏仕这人，得理不饶人，喜欢的决不放弃，却又能懂得牺牲，失去了也不沉沦。跟这样的人在一起，一定很有意思，每天都像被阳光宠着。

　　易寒吻上苏仕的嘴巴，轻轻舔舐，捉住舌头，卷回自己的嘴里，然后再放回去。正在易寒亲的不亦乐乎的时候，苏仕突然推开他，表情忧郁；“我突然想到一个人。”

　　易寒不满，怎么这么会破坏气氛，“想到谁啦？”

　　苏仕在月光下眼睛晶亮，嘴唇也因为刚才的亲吻变得红艳，闪着光泽，看得易寒直吞口水。

　　“绿衣。”

　　“恩…..。”易寒惩罚的封上苏仕的唇，让你在想别的男人。

　　绿衣下山后，游玩了一番，心里还是有些放不下绿庄，就提早回去了。

　　绿衣来到绿庄外，不想惊动下人，施展轻功，飞身直入别院，看凉亭里有人，在独自饮酒，便伸展轻功飞了过去，落在了那人面前，倚着栏杆轻笑；“师弟，一个人喝酒不闷吗？”

　　作者有话要说：到这里，这文就结束了，写的很不成熟。文字贫瘠。但是还是感谢一直看一路支持的同学。

　　非常感谢在水一方和雪儿两位筒子的评论。笑。~~

　　接下来写了一篇明星文，叫《巨星退役后的旦夕祸福》感兴趣的话，可以看看去。

　　鞠躬OO！~

　　------
