
《花月正春风》（完结）作者：风暖 TXT下载 

文案：
狐狸和花妖的故事。温馨。HE.

属性分类：古代 灵异鬼怪 未定 轻松
关键字：白芍 　胡尚佑

 
1、最好看的白狐狸
温婉儿的香料做的好，只消沾上些许，便能隐隐绰绰地芳香许久。每每碰到早集，她这边总是满满围着几圈的人。买到了自己中意香味的便喜滋滋去了，剩下的差不多是挑花了眼，觉得自己是个个都喜欢，可又不能都搬了回去，简直拿不定主意。
温婉儿的脾气和她的名一样柔和，只温柔地看着她们在铺前拿着几个这个盒子嗅一嗅，又开了另外的闻闻。又过了几盏茶时间，快要散市了，才犹犹豫豫地拣了几样回去。她刚要把香料都放进箱子里收拾好，忽然察觉有人在身后唤了声，回过头，果然是季凌。只见他一手拿着几本书册，显然是要赶去书院。
温婉儿起身微笑道：“季公子。”
紧跟着却是“咦”了声，这才是看清了他的另只手里原来捧着丛通身碧绿的兰花，花蕊是点点的明黄色，衬地青葱可喜。
季凌见她样子显然是欢喜，往她手里送了送：“昨天去后山采药时看到它，想到你做这个反正都是要用到，就顺便采了过来。”
这绿云虽然不是什么珍贵品种，但也的确是不多见。温婉儿经手过许多花草，还未见过绿到这样通透的，欢喜接过说了声谢谢。抬头见季凌正呆呆凝神看住了自己，忙将绿云放到一边，从箱子里层拿出了个不大的暗紫盒子：“季公子这回是还要香料吧？这檀香有安神静心的功效，而且点燃了放在书房里，连蚊蚁都会不见，最适合你们熬夜看书的人了。”
季凌“啊”了声，大约是意识到刚刚的失态，摸摸脑袋，不好意思道：“噢……那就来一点吧。”
温婉儿用油墨纸取了些檀香仔细包好了，递给季凌，又笑笑道：“对了季公子每过几天就来买香料，用地完吗？”
季凌的一张俊脸微微有些发烫，还没等说什么，忽见温姑娘面颊飞红，眼波流转间比平时更添三分妩媚，不禁自觉面上热了一热。那温婉儿娇羞地低了头，却是朝自己身后折了个福：“胡公子。”
季凌心头“咚”地一声，还未转身，胡睿禛已经是走到了他的身侧。胡睿禛身上不过是同季凌他们一样，是再平常不过的书生白袍。只是他身姿清奇，远远看他从桥上走来，风吹衣动，飘飘乎如谪仙一般。然而他的面相是带了桃花，一双凤眼微微上挑，余光左右略略一扫，便有说不出的清扬风流。
此时揖了一揖，堪是风轻云淡。他抬眼笑道：“胡某无意途径，不知季兄和温姑娘在说什么有趣的事，看笑地意趣便凑了过来。”这话虽是对季凌说的，而那笑却是给了温姑娘。
季凌本就是个实心子，三言两语间早忘了自己一早便巴巴等在这边侯着人群都散了是为做什么，而那温姑娘更是个薄脸皮，见那胡睿禛站在自己面前，只消红着脸，已经是一句话也说不出来了。
胡睿禛见他们两个都不答话，也不以为意，看到铺子上那绿莹莹的兰草，倒是又笑了一笑：“这盆绿云倒是难得的物什，怪不得季兄与温姑娘会如此开颜了。”
温姑娘答道：“是季公子上山采药时见到的，顺道就采了。兰花本来就是香料的上佳之选，这株绿云的确是珍贵。”她刚鼓起勇气开口说了这么几句，一抬头看到胡睿禛正微笑着看着自己说话，一时间又是低头郝然了。
季凌见温姑娘看胡睿禛时的神情，心底已是明白了七八分。他性子素来温吞平和，平日又与胡睿禛交好，再想到自己并未曾对人家姑娘有过明确的表示，胡睿禛其人文采风流，倘若换了自己，自然也是要倾向陌白这边的。当下只笑了笑，又是不知道该说些什么，想了想，道：“陌白也是喜欢花么？”
胡睿禛轻轻看了他一眼，道：“自然是喜欢的。平常侍弄了些，虽然比不得这些珍奇品种，倒也一样是可玩可赏。子彰兄许久不来寒舍，不知道舍中景物多了这么些花花草草，也是正常的。”
胡睿禛家中有的是古玩珍宝飞禽走兽，可说到花花草草，除了门前的古槐槐下的杂草，倒真找不到第三样可以称地上是草木的。只是倘若季凌真要来上门探究一番，他自然是可以立马花团锦簇蜂拥蝶舞。而此刻季凌只觉脸上又燥了一燥，竟然没意识到胡睿禛天天赖在自己家几乎可以说是乐不思蜀，只觉这些时日来未对朋友登门造访，的确是自己错了。
胡睿禛将他这些反应看在眼中，自然猜得到他心里在想些什么。保不准再说几句，已是会应允哪天上了山，“顺道”帮自己采些个什么奇花异草了。那边温姑娘却是见时辰不早集会都散地差不多了，虽然是有意磨蹭，但总归仍是收拾好了盒盒框框，又捧着那盆兰花到了胡睿禛跟前，羞然道：“婉儿家中香料众多，置久了也怕是会污了它的清气。公子不嫌弃的话，可否先收容几日？”
这原本是季凌来送自己的礼物，此刻不到一炷香时间，已经要当着原主人的面再次易主。季凌先是呆滞了下，之后只得默默笑了一笑。温姑娘也是蓦地一下子才反应过来，当下是又羞又愧，原本就涨红的脸色便愈发接近早上抹上去的胭脂原色了。
胡睿禛倒是什么都未意识到的样子，伸手接过了，又仔细看了看，笑谢道：“果然是兰中珍品。承蒙姑娘错信，在下一定是会好生照料。”
温姑娘投向胡睿禛的眼神中又多了几分感激之意，离开时几乎是三步一回头。可见季凌绕了那么一个圈子，却是全然为他人做了嫁衣。
只是还未来地及懊恼，胡睿禛蓦地欺身上前。季凌只觉耳边吐息温热，那既清却软的声音已经是钻了进来：“纪夫子方才晨课时很是讶异了下平素最认真专注的学生缘何是缺席了，于是派我来看看子彰兄一切可是安好。现在看来夫子是可以放下心了，季兄可是好的很呐。”
季凌此刻才想起自己抓了一大本书是要做什么，惨叫一声，跳起来拍了下胡睿禛的肩，不说什么已经是朝学院的方向奔去了。胡睿禛看着他离开的背影，唇边渐渐勾起一抹笑。
只是那笑是极清淡的。温婉儿的铺子是临水，此刻整个架子还是在的，水面上有它被风吹地破碎的影，在铺天盖地的莲叶的空隙中。这边其实是有些僻静，渐渐是连个人影都看不到。胡睿禛看了会儿那些粉色的花，他跟前的那朵开地正盛，近花心处是静谧的白，越往外沿越像是敷了粉般的色泽，下方有青绿托盘，落了瓣不知道什么时候被吹下的薄红。
他忽然道：“藏了那么久，可以出来了吧？”
身后的丛木悉索了下，又马上归于无声无息。胡睿禛心道原来是个不成气候的小妖，转过身才看了那株缠地妖娆的紫藤一眼，立刻有个抖抖的小声音冒出来了：“我，我出来了。”
那紫藤树的树桩后默默地现出一片巴掌大小的梧桐叶，那声音就是从那叶子上冒出来的。胡睿禛刚想问你是紫藤妖还是梧桐怪，那叶子后又探出了个小脑袋，小心翼翼地朝胡睿禛这边望了望，像下了很大决心似的，放下叶子屏障，一小步一小步地向胡睿禛走来。
这个小人儿比它的叶子还要小那么一点儿，着墨绿衣衫，一袭长发松松地，顺溜着垂到了雪白细致的小脚踝。胡睿禛没想到会是个这么精巧有趣的小家伙，倒是先笑了一笑，把他提到原先面前的那朵盛开的莲花上。那小家伙原本是哎呀呀地挣扎着，落到莲心见胡睿禛没有恶意的样子，也放下心来，在坑坑洼洼的莲座上找个比较舒适的地坐下了，又看了看胡睿禛，犹豫了下，还是开口道：“你可以把那盆绿云给我吗？”
胡睿禛看了眼放在一边的兰草，笑道：“原来它是你的原身。”
那莲花中的小人摆摆手，道：“不是的。嗯，它是我朋友。”
“哦？”
“我们是长在一起的。虽然记不得具体是多少时日，但从有意识起，它便是长在我边上的。绿云是很好很好的一株兰花，真的很好。”估摸着是在想该怎样描述这个好来，一双小手不自觉地绞了又绞，也只是挤出“温和而耐心”这几个字。此时那一点点的小脸抬起来，那漆黑眸子里却是蒙了点点泪光，“可如果它到了外边，不出几月便会枯萎了。”
胡睿禛饶有趣味地看面前的小人说到那句好时还用力点了点头，拿修长的手指触了触那小小面孔，笑道：“你倒是很可爱。”
又问道，“只是之前在那季呆子手里的时候，为什么不求他？他可比我善心地多了。”
那小人儿微微红了脸：“我灵力低微，平常人是看不见的。”
胡睿禛挑了眉：“平常人？那你是知道我是什么了？”
那小人儿头低地更是厉害了，喏喏道：“知道的。你是白狐。”
胡睿禛随意地在岸边青草上躺下，那朵莲便与他是齐平了，他想了想，顾自笑了下：“错了，我不是什么白狐。”
那小人微微张了口，露出迷茫不置信的神色，胡睿禛把弄了一番手中的一叶青草，才悠悠道：“我是玉面狐。”见小家伙仍是一脸将信将疑的模样，挑了眉，本就上扬的细长凤眼又是提上了几分，是略略带了促狭，“怎么，不信？”
那小人探究似地看了他一阵，小声赞同道：“嗯……你不是玉做的……”
胡睿禛笑而不语，拿指腹去抚那兰花上曲折的叶，慢慢道：“这绿云是他人寄放在我处，总不能这样平白不见了。过几日见到温姑娘时我再向她讨了就是了。这期间我会好好照料它。”
那小人点点头，显然对胡睿禛很是放心，露出个笑模样，道：“谢谢你。”
胡睿禛笑道：“其实是这株绿云长地好，我才不忍心伤了它。不知它化成人形后，和温姑娘比不知道谁更好看些。”
那小人掰着指头道：“绿云虽然是开花了，但它年岁小，修为并不高，即使已经是有些意识会和我说说话，但离成人还要好几十年。”歪了歪头，道，“不过绿云的哥哥姐姐都长地好，绿云以后一定也会这么好看。”
想了想，又道，“那位季公子也很好看。”
胡睿禛原本已合了目，在暖阳和风中微微养神，此刻牵了牵嘴角，漫不经心地笑了：“季公子自然是好看的。”
四下远远近近是风吹虫鸣，无人来扰，阳光这般自在地落下来，温柔至不可言说。寂静了片刻，胡睿禛几乎以为那个不知名的小小花妖已经是跑开了，睁了眼，原来是从那荷花上爬了下来，大约是跳到莲叶上，再借力回到了岸边。此刻正站在自己头侧，凝神看住自己，开口道：“你也很好看。”
　　胡睿禛不禁微微一笑，那小人抿了抿嘴，大起胆子伸手在他脸上轻轻摸了一摸，缩回去，垂着小小的长袖又是看了好一会儿，认真道：“你最好看。”
作者有话要说：大家都来踩点吧~
2
2、一只两只小妖精
胡睿禛的住处不大，零零碎碎的玩意儿倒是不少。平常也就季凌来过那么三两回，因而一屋子的小畜生到处晃，也不怕有其他人被唬着。
胡睿禛屋前屋后地掂量了下，总不能把盆子往槐树下一搁就算了了事，但后院子已经被那三角梅花鹿和斑斓虎践踏地连个落脚前都得好好看一看那土里是不是扎了什么瓦片琉璃。前厅更是兵荒马乱成一片。几厢比较，还是把地点定在了自己的卧房。
刚把绿云在案子上安置好，一只额顶靛青胸喉处一抹绯色的红绯鹦鹉就扑愣扑愣地飞了进来。这五光十色的鹦鹉名叫话唠，闲来无事时喜欢客串管家一职，此刻停在门帘上，一板一眼地朝胡睿禛汇报：“晨起时猴三踩了猴七一脚，土拨追了小青半个时辰的光景，熊瞎子又把客厅里的瓷瓶撞坏了一个，蓝田玉把自己当了，换来的古画据说是价值连城。”它歪着脑袋提着爪子蹭了蹭，自己觉得不耐烦起来，直接跳到最末，“外面的树上来了个漂亮小贼，藏在叶中已经有一刻钟了。要不要去赶跑了？”
胡睿禛朝窗棂子处望去，慢慢道：“不必了，就让待着吧。”把玩了一阵手中的茶杯，又开口，“叫它们也别去招惹。”
之前那小家伙倒是做足了礼节，见胡睿禛带了绿云是要回家，一揖到底，道完自己不便叨扰便没了身影。胡睿禛舀了瓢清水慢慢给那兰草浇上了，仍是觉得有趣地紧，清明的脸是含了三分笑。
忽然话唠跌跌撞撞地飞进来，哇呀呀地大叫：“不得了了不得了了，雪团又抓着小宝在动手了。”它左右勾拳比划了下，扑通一声摔在了地上。
大厅处已是众声沸鼎。地上趴着椅上蹲着梁上挂着一群兴风点火的小妖精，才瞄见胡睿禛的影儿，哇呀叹息了下又看不成好戏了真是糟糕，便十分识实务地纷纷四散而去了。原本还嫌拥挤的厅堂马上是空旷地不得了，只剩一只长耳兔子正牢牢地摁住身下的浅纹花豹举着爪子一下一下奋力撕扯。那底下的豹子脖颈背处的斑纹坑坑洼洼地显然是被抓下了不少，竟也是不挣扎，只由着兔子在自己身上胡来。
只见那兔子望了地上脱落着的斑驳的豹毛一会儿，松开爪子从小豹的背上滚了下来，一字一顿道：“我打了你，是我不对。”又顿了一顿，才接着说了下去，“你想去做别人的好哥哥，我是不该拦你的。我知道，是我错了。”它的眼珠子原本就是鲜红鲜红的，方才一阵撒滚乱扑，虽然看地见的伤口都是落在了那豹子身上，一双眼确实快要滴下血来的模样，三瓣嘴边挂了一丝红，不知道是什么时候被自个儿咬破的。
那豹子却是反扑了过来。雪团挣脱不得，索性被压在底下不动辄了。只听小宝声音呜咽，果然是呜呜地哭开了：“团团你是不要我了么？”
那雪团勉强露出了个毛绒脑袋，别过头去恨恨道：“等你把我压死了，自然会有其他兔子豹子等着要你。”
　　小豹子闻言慌忙挪了下地将兔子放开了，见它要跑掉，忙不迭又将两只前爪将它小心环住了，在那毛茸茸的兔头上蹭了蹭，闷闷地开了口：“可我只要你。”
雪团最见不得它这副可怜兮兮的神情，当下便是回啐了一口。然而却是老老实实地任那小豹子抱着了。
胡睿禛在门侧轻轻放下帘子，明白这里已经没有自己什么事了。
只是他不蹭想自己离开卧房不过一忽儿的功夫，回来时房间里已经是多了两个客人。说是两个其实并不是不太恰当的，因为此刻其中一只正一跃入了自己怀中。胡睿禛捉着它的颈子换了个适当的姿势抱好了，点了点怀里的除了颜色差不多是跟雪团一模一样的脑袋失笑道：“为什么要弄成这副模样？”
胡尚佑支愣起两只长耳朵，得意地晃荡了几下：“团团说兔子比狐狸更讨人喜欢些。我看小豹子每天在它跟前跟后跑着的模样，觉得很是有理。禛哥哥你说是不是？”
说完了把那兔头儿更凑了凑，胡睿禛是把它献宝似的爪子给握住了——原本要捉它时可是抓着那狐狸尾巴是最便利的：“哪有兔子样的狐狸？”边说着已经是走到了放着绿云的那架案子跟前。
那个小花妖不知为着什么又跑了进来，这一刻正是抖抖地抱着根同自己差不多大小的胡萝卜。他眼见着胡睿禛抱着胡尚佑又进了一步，不由自主地往后缩了缩，却仍是鼓着勇气挡在那盆绿云跟前，努力将那胡萝卜朝前递了递，对着那新奇恐怖的红眼红毛兔怯怯道：“我，我把你要的萝卜拔来了。你别吃我家绿云了好不好？”
胡睿禛在那胡萝卜与怀中的这只假兔子间来回看了下，已经明白过来是怎么一回事：趁着自己出去的那么些时候，不知道又做了什么欺负人家的事。
胡睿禛还没开口，胡尚佑已经从怀中探出了毛绒脑袋黠笑：“我是说想要萝卜，可你手里这萝卜是你家种的吗？”
又啧啧了两下，那眼白飞到天边去，“这么小就会偷人家的萝卜了，果然是只坏妖精。”
那小人儿大约是未料到胡尚佑会这样难为自己，呆了一呆，急急忙忙地辩解道：“我没有偷。”见那一双红眼儿似笑非笑，显然是大不置信。他下意识地偷眼看了看胡睿禛，又立马低下了对牢怀里的胡萝卜，喏喏道：“它是我从外边的地里捡的……本来就没人要的……我，我不是个坏妖精……”
声调却是一句比一句轻了，说到最末几个字，几乎是不可闻。
胡尚佑从鼻子里嗤了一声：“这么说来，你家的草就矜贵了，人家小萝卜头在外面风吹日晒好不容易长出了这么个漂亮模样一不小心被你碰到了就是活该是被你拿了当替死鬼？”
小花妖犹豫了下，虽然自觉大约又要被揪着一番嘲讽，但仍是老实地照着当时的境况说了：“我是同它商量好了的，小萝卜是同意的。”
又大约是想起小胡萝卜的原话是反正迟早是要被糟蹋的，有人好声好气地来求自己，那也就没什么好介意现在就被只兔子给啃了。而此刻这样善良的小萝卜的确是被自己硬生生拔了出来而且就是要亲手送入兔口了，一张面孔是愈发青白难过了。
胡尚佑撇撇嘴还想再开口，胡睿禛拍拍它的小脑袋，示意它可以打住了。族里的其他狐狸都被它噎地说不出话来，眼前的这小家伙说两句停一下，怎么可能是它的对手。
胡尚佑对他的举措很不耐烦，在胡睿禛手上挠了几下，化成原来的模样跳到了窗边上，很是满意那只小妖精在发现自己原来竟是只这样美丽的狐狸时微微张着嘴惊讶到说不出话来的模样。
胡尚佑实在是只被骄纵惯了的狐狸。它分明是修炼了不知道多少个年月，却硬是要把自己的名号巴巴地改做“胡尚幼”。理由非但振振有辞，甚至可以说是冠冕堂皇：我哥还是个大好青年，我当然就是还未长大的小孩子啦。
如果碰到哪只拎不清的小妖精没头没脑地冲过来喊一顿胡哥哥，那么这些倒霉蛋少不了要落个浑身青紫没了毛也要脱层皮的下场。
它将松松蓬蓬的漂亮尾巴从窗子的这一边摇到了另一边，居高临下地用眼角打量着案几上的小不点：“啧啧，这么个脏兮兮的小妖精也敢让禛哥哥来撑腰。”
哼哼了两声，见小妖精果然气地抖抖紧抱着脏萝卜说不出话来，得意地要仰天嗷嗷几声，一个不留神，咕噜咚从大敞着的窗口掉了下去。
作者有话要说：林方的番外我再想想。
这边先更着。
3
3、红狐狸是淘气包
胡睿禛是见惯了胡尚佑的淘气，并不以为然。倒是看着小家伙气得一脸通红的模样更为有趣些。他拿碗舀了捧清水，轻轻碰了碰那小小的脑袋：“身上是沾上土了，这句话倒没有说错。”
小花妖低头去看自己身上斑斑点点的污渍，脸上又是更红了几分。小心翼翼地将萝卜挨着绿云放下了，看了看边上的碗，又看了看胡睿禛。一双手明明是放在衣带上了，只是半天不见继续下去，那刚退烧的脸却是慢慢慢慢地泛红起来。
胡睿禛见小家伙别扭神情，转过身去侍弄被话唠一头撞歪了的墨竹帘子。刚靠近了些，就看到窗边儿上有一圈耀眼的红，风一吹，那些纤细的茸毛就跟着东摇西摆了。
胡尚佑还很小，当狐狸也可以是只笨狐狸。它不晓得自己虽然是窝在了墙角下，但就算是把狐狸头埋在了地底下，也从来没有人教过它要把尾巴藏好了。它从来都是喜欢翘上天的。
胡睿禛将帘子放下了，顺手将搁在窗沿上的尾毛压了一压。果然，胡尚佑“呼”地一下子跳起来，尾巴虽然是收下去了，但是呲着牙就要对胡睿禛瞪一下。
胡睿禛让帘子露出一个角来，胡尚佑果然愤愤然从这个小角中探着脑袋进来了。那墙角边堆着的原是话唠的住所，现在闲置了，好好的一只精雕细刻的笼子便给它当了垫脚石。只见胡尚佑的两只小细腿用力地蹬在笼子上，一只前爪搭着窗，晃晃悠悠算是趴着窗沿站直了。
还余下一只爪子，是气呼呼地把自己的长尾巴抱地牢牢地：等会哪个像禛哥哥的一样坏家伙走过来，肯定也要装不小心地把自己踩一脚两脚踩地扁扁的。
胡睿禛见它不住地翻白眼儿，知道它还是在恼方才的一压。伸了手，在它脑门上拍了一拍。
胡尚佑的淘气都是被胡睿禛给纵出来的，这两下拍地不重不痒，那小尖狐狸脑袋立马拧到了另一边，两眼儿一转，正巧瞥见那小妖精褪衣裳要往水里泡，心里嘿嘿一乐，是有了主意。
它尖着嗓子，又故意压低着声：“瘦了吧唧的没几两肉，禛哥哥咱们还是去看外边池里的胖头鱼吧。”
这虽然是大实话——花妖不过那么丁点儿大，有几两肉才是真正奇怪了。只是这话一出，只听得里间闷闷的“扑通”一声，是小家伙埋进水碗里了。
这花妖原本便是洗地忐忑，方才听到小狐狸胡口乱诌，以为胡睿禛果真是瞧见了自己光溜溜的尴尬模样了，一时间又羞又恼，差不多是最好碗里撞了个洞，自己好随着水流一古脑地冲走了。
那厢胡尚佑还在幸灾乐祸，调高了嗓子好让他听到：“小笨蛋，我告诉你，狐狸都是最最坏的家伙呀……哎呦！”
胡睿禛一个栗子就是要下来了。它眼瞅着不对，没落到脑门上便先喊了疼，跳翻了笼子，一眨眼地不知逃到了哪只角了。
胡睿禛这才是转过身去，正好看到那小人急急忙忙地扒着碗壁往上爬。这个青瓷碗对于他来说还是太大了些，勉强是像壁虎一样攀在上面努力了一会儿，还是叽里咕噜地顺着光滑的内壁落回了水里。
胡睿禛捡了一边架子上的锦帕。小家伙显然是听到了脚步声，他原本就是拿背对着胡睿禛的，此时更是窝在水里一动不动。他的头发长，整个背都是青丝一片，余下的覆在水面上遮了个严严实实，只露了一个小小的肩膀在外边。那一点点肩是粉红色的。
胡睿禛知道这是一个生性害羞的小家伙。他用锦帕将他裹住了，才小心地提到外边。刚可以踩到实处，那小家伙便立刻将帕子的两边拽地紧紧地，垂着头只顾盯着自己叠放在案上的小衣裳。
胡睿禛笑一笑，只拿细长的手指在那小脑袋上轻轻点了点：“胡尚佑只是淘气了些。它最喜欢斗嘴，你要是想气它，当作什么都没听到就好。”
那小小的脑袋虽然是垂地更低了，却仍是乖乖地点了两点。
接下来的几天胡尚佑果然再讨不到什么便宜。绿云就是摆在卧房里，小花妖自然也是隐在附近的。只是胡睿禛是将那盆兰草同吊兰一般地悬在半空处。就算它是叠着椅子爬上去，也够不到一丁点儿的叶片。
对于这个结果胡尚佑自然十分愤恨。它瞧见了那脏兮兮的小妖精就是躲在那杂草还有萝卜头中间，还时不时就着叶子偷偷地打量自己。可是它跳又跳不高，骗又骗不下来，好不容易换了次好声好气地口吻装地兴高采烈说外边来了只身披七彩战衣的长毛猴子，那小妖精居然敢一闪，连个影子都不见了。
作者有话要说：……最近有点忙。
4
4、谁准你叫禛哥哥
听到叩门声时胡睿禛心道季凌那呆子果然跑了后山了。
季凌敲门时喜欢拿着门环先扣下一声，停约数秒，再连击两下，然后默立一旁，静待主人相迎。胡睿禛不只一次嗤他迂傻，他也只是笑笑，并不以为意。
胡睿禛原先只道他最多是按着上回送温婉儿时的样子，在山腰涧里拾得一两株不大常见的花苗。待到开了门瞧仔细了，竟然是红中泛紫的一盆血滴子。
血滴子徒有这么个稀奇恐怖的名号，真身却是无比的可爱可怜。其身不过一臂大小，花却是一朵攀着一朵，蓬蓬勃勃层层叠叠地开地热闹。它形如桃心，末端尖处小小坠下一滴，恰如红心泣血。于是也是被唤作“痴心盏”。
胡睿禛接过那盆子上下看了一阵，笑了一笑，转头去看那季凌。
季凌倒是比当初送绿云时似乎是更局促了些，只搓了搓手，一脸的笑：“这个……送给你。”
季凌的青涩已是成了习惯。胡睿禛明知他无论见着谁，说话间都会带着三分憨气，仍是不由得拿手碰了碰那滴血的心，一面拿眼去笑他：“你跑到这边来，难不成还是送给别人的？”
胡睿禛这边季凌也是来过几次。外边看着不过是个寻常宅落，层层地进来了，却是别有洞天，光是大厅墙上悬着的一列名家古迹便足可以让自己目瞪口呆了。
仿佛是除了自己，学院中的其他人并不曾受邀到过胡睿禛的家中。课余闲暇中偶有几次提及家产家世，在一派明明暗暗的攀比附和声中也总能看到胡睿禛不过是闲闲地坐在最外沿，漠不关己地淡笑着。
季凌每次过来时都没有在宅院中看到过除胡睿禛外的第二人。勿说是家人长辈，这样气派的大院中连仆役丫鬟都不见一个。
季凌很是奇怪胡睿禛日日都是对着桌椅书籍空气尘埃，周围连最近的邻家都已经是称不上“近”了。这样的荒无人烟。
“不觉得寂寞吗？”
彼时胡睿禛正有一下没一下地抚弄着团在膝上的一只鼻子尖尖的红毛小犬。那只小动物被抚地高兴了，舒服地蜷成一个球儿，像极了幼年的狐仔。
胡睿禛听到这话挑了挑漂亮的眉：“季兄有何提议？”
季凌有胡睿禛那一刻的神情竟也是像足了一只慵懒着等待猎物上钩的狐狸的错觉。
在自己昏头昏脑地点了一顿头后，胡睿禛连着在季凌的家中住了段不小的日子。季凌事后也有懊悔，是怕胡睿禛住久了大家对自己家中的寒碜不惯。
不料胡睿禛却是一副如鱼得水的样子。那段时间看他的笑，也比往常多了许多。
季凌也便觉得，常与同窗同学同住，并不是件什么坏事了。
此刻胡睿禛话一出口，季凌也觉得自己果然是多余了。的确是了，这血滴子是夜半开花，数日即合，平常时日去的话，根本分不清谁是花谁又是遍地的野草。翻了大半个山头，是趁着新鲜跑到这边来，当然不是为了另个人物。
于是讪讪地笑了。只听胡睿禛敲着盆子又说：“……这个‘痴’字，倒是同你像得很。”
季凌却已是将花托给了他，偏头去看梁上的鹦哥儿，讶声道：“这些天没见，好像又换了个模样。”
话唠立刻在梁上跳了一跳，季凌便只能看到那个翘着长毛的圆脑袋了。
胡睿禛将那血滴子安安稳稳地放下了，在那成群结串的心上看了好一阵，才抬头一同去瞧那横梁，随口诌道：“它呀……前几天掉到王大铺家的染缸里了。”
按话唠的修行，过个十天半月换身羽毛本是寻常事。此刻听到胡睿禛如此胡言乱语信口开河，不禁扭头恨恨道了声：“你才掉王大铺家的染缸了！”扑腾了一下，朝着窗口上飞了出去。
胡尚佑再次溜进来的时候正好看到小花妖正好奇地瞧住那一盆新奇古怪的植株。胡尚佑眼见他要伸手颤悠悠地在那险险的一滴血上触上一触，大喝一声：“住手！”一扬尾巴就冲了过去。
小花妖虽然是在山中住了这么长时间，但左左右右不过是绕着自己那么块巴掌大小的一圈地。他的周围有的是奇山怪石古木丛草，但却从未见过这样鲜血淋漓的事物。
他从胡睿禛把血滴子置在瓷盆里又添了不少土后便一心一意地想凑近了看看那究竟是什么神奇宝贝。好不容易下了心战战兢兢地伸出手去，结果被突如其来的胡尚佑的一声吼，“嗒”一下子，从花盆沿上滑了下来。
他揉一揉额，是有些痛的。即便是他的灵力低微到可以让其他修道者不屑一顾，但至少还能让自己在面朝地摔下来时不之于直接摊成了一滩泥。
胡尚佑扯着袖子把他拉起来，教训道：“出门在外，怎么可以随便动人家的东西呢？”
小花妖仿佛也是知道这一次的确是自己多手了。也不躲闪，只默默垂着头由它训斥。
胡尚佑见他一副任你欺侮的小媳妇模样，原来一路想好了许多鬼点子，再加上这些天憋来憋去没用出的主意忽然间都没了用武之地。鼻尖哼了一声，自暴自弃道：“算了。我才不和你这样的小妖精一般见识。反正明个儿就叫禛哥哥把你来赶跑了。”
它嘴上这样胡乱绉着，满意地瞧着眼前的小妖精猛地抬起头来，瞪圆了一双乌溜的眼。
这双眼黑黑的圆圆的亮亮的，像极了胡尚佑爱吃的桂圆肉里窝着的大核子。
那双眼这样直愣愣地瞪了一会儿，胡尚佑直想喊你瞪什么瞪我眼睛也大地很呢，他已经是慢慢地垂下去了，轻声道：“我明天的确是回去了。你不用赶，禛哥哥已经说过了。”
胡尚佑没想过自己会有这样的预言天赋，一时被自己唬地说不出话。挨了一刻，才回过神来说：“不行！我不许你这么随随便便就走了！”
恰好一只蜘蛛不知死活地爬过来听热闹，胡尚佑一下子将它的蛛丝全踩断了，又嚷了一遍：“不行不行不行！”
它跟着胡睿禛在这边呆了这么长时间，外边的小狐狸兔崽子也是很久没欺负了。家里面虽然零零碎碎的小妖怪多了去了，可雪团啦小宝啦小玉啦都喜欢装个大人样，连斗嘴都会降了身份似的。好不容易逮上一个两句话一个字就能噎得掉眼泪的主儿，怎么能不抓紧机会好好欺负？
它烦躁地走了两圈，想想刚才那句话似乎有些不对，皱着狐狸眉修正道：“我是说，要赶也得是我赶，哼。对了，谁准你细声细气地叫禛哥哥了？”
5
5、要为他开一次花
胡尚佑回头就去缠住了胡睿禛。胡睿禛把血滴子叶脉上的浮灰擦净了，才丢给它两个选择：要跟去的话那就得靠自己爬上去，不然地话就乖乖呆在家里，可以趁自己不在做个小霸王。
胡尚佑虽然的确是舍不得失了这个欺侮人的好机会，但是又焦躁念着早先在后山四处晃时便是胡睿禛背的自己，如今要自个儿四爪扒着过去，那样破落的石尖上不掉脱几块皮毛才是奇怪了。这一念一想之际，已经是被胡睿禛绕了过去再找不到了。
其实胡睿禛本不过是觉胡尚佑太过活泼，到时只怕是还没到山脚，在它叨叨嚷嚷之间已经是吵闹地半山的妖怪都跑来看热闹了。只是若胡尚佑真缠着硬是跟着走了，自然要拢在袖中不让它受皮肉委屈的。
因少了一个小包袱，胡睿禛一样地是将那绿云变小了藏在了袖子里，那小花妖堪堪是隐在了一处。直待胡睿禛到了山腰处，才攀着袖口爬了出来，在胡睿禛的掌心里指指画画地比划道：“过了大石子，朝左边道再向前就是了。”
这个小家伙口中的大石子便是立在路正中的一块方方正正的大石头。这崎岖坎坷的山间本没有所谓的路，多半不过是采药人胡乱抓扒出来，隐隐见着了地皮，下一个上山的人便照着继续走下去。
胡睿禛原想这小花妖的容身之所该是在南半坡。那边的花团锦簇绿荫芬芳自己是见识过的，那样晴晴暖暖温温和和的太阳照下来，还未修成人身的自己觉得一生最幸福的事也不过是如此了。
然而左道向前，不几路便是北崖了。除却悬崖峭壁青松怪石，胡睿禛虽去过的次数不多，但仍想地起模模糊糊的影，是如何苍凉荒芜的一片。
念及此处，不由多看了拽着自己袖口的小花妖几眼。这个小家伙分明不似松柏苍劲有力，长地白净幼小，如果不是自己指认，是如何都想不到居然会生长在那样恶劣的环境之中。
小花妖显然不知胡睿禛此刻所想，正欢欢喜喜地朝着袖中的绿云轻声细语地说着些什么。大约是回到旧处，欢喜地无以复加了。又过了一阵，不知怎地偷偷在胡睿禛的面上瞧了几眼，那兴高采烈的神色却是渐渐地淡了下来。
胡睿禛是无需留意脚下的状况，一面赶着路，略思索了下，还是提议道：“北坡多风寒霜冻，如今是气候温热，还是可以忍受。只是再过一段时间便是冬天了，不如趁这回把你们都移栽到了南边如何？”
说话间已经是到了北崖。背面道路狭隘荆棘，像季凌这般的手无缚鸡之力，闲暇时不过拿采药当作消遣的文弱书生怎么会有气力爬到此处，又是怎样地寻了绿云而去，胡睿禛自认是想象不出。他瞧见那花妖神情中有一丝犹豫不决，直觉该是在担忧易地时伤了心性，宽抚道：“你同绿云尚是年幼根基尚浅，小心挖掘的话，并不会伤及修为。”
那小花妖站直了身又似想了一想，尔后轻轻一跃，顺着胡睿禛的衣褶便落到了平地处。那一小块平地里亦是覆满了艰深粗壮的草叶，那墨绿的小儿一会儿便是没了影。
胡睿禛尚在分辨间，三步外的一方草叶便轻轻然而是显眼地漾开了。胡睿禛驱步上前，那从草根处一骨碌地爬到了旁边一株细嫩枝丫上的，果然便是那墨发及踝的小花妖。他身下的那根小小枝丫颤了颤，显然是还不足以支撑他这小小的重量。
见胡睿禛跟了过来，那小家伙露出少许欢喜而得意的笑容。胡睿禛见他这样孩子式的炫耀自得的举动，不由笑起来：“这个，便是你的原身了？”
小花妖理所当然是点了点头。
这棵植株细小而微黄，倘若不是小花妖端端正正地立在了上边，差不多就是覆没在四周的野草中了。
然而仔细看去，倒是很有些亭亭而直不蔓不枝的意味。胡睿禛托起一脉叶子看了看，小花妖直觉有些微痒，暗暗挠了挠自己的手背，只听胡睿禛笑道：“原来是株夜光白。”
每一朵花睁开眼的第一件事，便是知晓自己是什么。譬如绿云虽然还不会说话，但在心里总知自己是一株叫做绿云的兰草。小花妖自然也是早晓得自己是归属夜光白一类。
他从来不知道的是，夜光白在排位上纵然比不得同族中姚黄魏紫这样的花王花后，但在许多人的心目中，却不曾有一丁点儿的地方是比它们差了。
见胡睿禛认出了自己，也不惊讶，只抱着枝头垂到了边上的草叶上。那枚草叶子倒比自己的桠枝更结实些：“你把绿云放南面好了，它的哥哥姐姐们也在那，会好好照顾它的。”
胡睿禛见它头头是道地安排着他人的留去，那身下的草片随着他说话时的声调一摇一晃：“那你呢？这北边虽然阴凉，但土质过于坚硬冰寒，并不是适合牡丹的去处。”
“我才不喜欢南边。”大约是觉得背地里说别人坏话不好，原本便不大的声音更是低了几分，“它们又吵，又喜欢戏弄我。”
胡睿禛明白所谓的“它们”便是南坡上的一众花类了。后山清辉幽静，原本就是修仙悟道的好去处，有大把的花妖树妖并不为奇。
这小小花妖抱着膝小声抱怨：“我知道它们长地好看，修为又高，我也知道自己又难看修行又浅，呆在这里这么多年也才长出几片叶子还开不了花，但它们为什么老是跑到我面前老笑话我？就算我很笨，但我还是会伤心的呀。”
他的嗓音虽然稚嫩，然而轻细明朗，如同晨间沾露的薄叶，清清爽爽精巧趣致。见如此委屈模样，胡睿禛虽有忍俊不禁，仍开口安抚道：“你若开了花，必定是比它们好看的。”
自然——夜光白盛放，哪有不明艳皎洁，娇媚动人的道理？
只是此话一出，小花妖身下的那枚叶片几不易见地轻巧颤了一颤，听到那清透的声音犹不自信地喏喏了声：“真的吗？”
胡睿禛原本不过是见他小小可怜随口安慰而已。这样巴掌大小的小儿，寻常不过是人偶模样，可玩可爱而已。此时见他团成小小匿在丛中，小巧的头低低地垂着，青丝泄下，只露出一星点耳尖，那点耳尖是点点的白，胡睿禛蓦地心中一软，放低声柔声道一句：“自然。”
那点雪色便慢慢搽上了粉。
那小家伙过一阵才抬起头来，那一点点的面孔满是飞红，继而又真如自己已经开了花似的，欢喜无限地低下头去。
他的一双手在袖中紧紧撰成一团，像是下了极大的决心，忽然又仰起头来望住胡睿禛，一字一顿地问道：“等我开花了，你会来看我吗？”
胡睿禛方才见他激动，只怕一个不小心，便是从叶尖上滑了下来。俯□将那叶脉托了一托，瞧见他脸上认真羞涩的神情，不由一笑。点了点头，道：“好。”
那夜光白的一旁有圈不大的空地,上边的泥土似是进来才翻过，便是杂草也不过才冒着簇新的脑袋。
胡睿禛才把目光转向那处，小花妖便开口道：“以前绿云就是在这里的。”
胡睿禛道：“你当真愿意让它到南边去，只剩自己一个？”
小花妖垂头道：“我虽然舍不得，但总知道去南边是对它好。那里又有它的哥哥姐姐，磨砺也是少得多。”
“那你呢？”
“我……我……”他磕磕绊绊起来，“我是一定要留在这里的。”
“为什么呢？”胡睿禛瞧见他没底气却偏偏有事硬撑着的样子，直是想笑，“其他的花也不过是逗弄你罢了。你过去同它们亲近了，慢慢熟悉以后，便是和绿云一样，有数不清的哥哥姐姐了。”
那柔柔顺顺的小花妖却像是拗着性子一般，直梗着脖子，叫胡睿禛倒觉是自己压迫了小朋友一般：“南边我总归是不去的，我若是要开花，一定是要在北崖开好了。”
他一面这样立誓着，一面已经又是跳了下来。这次倒是绕着夜光白的根底在转圈。胡睿禛探过头去想知道他在找些什么，只见小家伙是小心地扯着根细线，那丝线缠缠绕绕是在夜光白身上。
这丝线已经是看不出原来的颜色了。也许是深重的黑，也许是艳丽的红。只是如今风吹雨落之下，渐渐只剩下疏落的灰白。
小花妖左右绕了一阵，才是真正地将整段线从自个儿上绕了出来。那线的另端却是隐在土中的。胡睿禛看小家伙一副再接再厉毫无惊讶停顿的模样，猜到那土里的物什应该就是他自个儿埋的了。
小花妖临走的时候怕别人发现了自家宝贝，的确是在埋好后多加了两捧土。只是他这样的身量又能有多大气力？此刻不过是自己朝着线没入的方位扒了两下，那莹白的光便在缝隙中静静地闪现出来了。他拉着线扯了一扯，那枚玉佩便整个儿地显露出来了。
这玉佩虽小，却是浑圆天成，皎如月华，有着说不出的精巧可爱。小花妖用袖摆将该上面沾着的泥渍仔细地擦去了，尔后奋力而跌跌撞撞地，将这于他如同磐石般厚重的玉佩捧了起来，仰头看着胡睿禛。
胡睿禛见他期待又强忍着吃力的神色，明白这玉佩是要给自己过目了。虽然不知前因后果，仍是伸手接过了，就着这浅薄的日光看过去。
胡睿禛实际上对古玩并无太多兴趣研究。屋中虽然古器众多，也不过是它们自己好玩，隔三差五地喜欢跑去典当铺自我鉴赏。
但一触之下，仍知这是一枚难得好玉。
质地细腻，光润无暇。正面雕的是一朵惟妙惟肖的半开牡丹，日光之下，花叶中隐隐浮着一个“逸”字。翻到另一面，是几个圆起圆收的小篆，写着“乙卯年，腊月初三”。
他忽然就想到了一层，将这玉轻轻放下了，朝着立在一旁的小花妖笑道：“这玉佩上倒也有些灵气。你年龄不大，修为倒不小，靠地便是它吧？”
这小家伙先是愣了一愣，继而老老实实地点点头。
自己在这边待了多少年，他也是记不得了。见过多少美丽的蜂蝶花草来来去去，也统统只留着一些模糊的影。
他只知道自己最最心爱的事物唯有两样。一是和自己的根须纠缠在一起的那枚玉，二是在第一个雪夜中见到的那个少年。
在他刚挖出这枚莹白的玉时，就晓得这该是自己的。心里有一个声音在小声说，喂，要为它开一次花。
然而在见到那个少年时，山崖中落满了鹅毛般的看似温暖却会冻地让人打颤的雪。那个少年不知道是从哪里爬上来的，一面唱着歌，一面抱着个坛子，坐在崖边喝酒。
那少年的脸是红红的，红地这样好看。可等他喝醉了变成了一只小狐狸滚在了自己边上，又跟漫天漫地的雪一样，白地让人不忍凝视。
虽然他从未见过任何其他的人，但他知道这世上不会有比他更好看的了。
那时他只是想，如果自己开了花，这个少年能象在唱歌时那样漂亮迷人地看着自己，该有多好。
作者有话要说：继续忙。。
小修一下- -
6
6、三更天胡门立雪
胡睿禛听到门外敲了一响，便寂静无声了。
像这样寒冷的冬夜，真不知会有谁来造访。除了季凌，平常也是不曾有过其他来过此处。只是听这敲门手法，也断不是季凌平日的作风。
胡睿禛拍了一拍窝在胸口的胡尚佑，谁知胡尚佑即便是在睡梦中也毫不老实，紧紧地团成一团，拽地衣襟更牢了。
狐狸虽然不用冬眠，但总归也是怕冷的。这一入冬胡尚佑便老是往被窝里钻。胡睿禛到底还好些，只是季凌来拜访，十次倒有九次是上面道貌岸然衣冠齐整，下边却是脱了布靴踩在脚炉上。
季凌到底是不忍，下一次就带了只老人参过来，说是可以旺气养血。胡睿禛一见就知道是后山陡壁上生长着的野参。胡睿禛眼尖，方才季凌伸手时腕上露了道寸把长的血痕。他把那半粗的人参随意地丢在一旁，道：“多谢美意。只是这样的货色在柜中已经是多地放不下了……还劳子彰兄费心。”
胡睿禛知道那人还在门外候着。随手披了件外袍，将死撑着不愿睁眼的胡尚佑在怀中裹好了，去看来的到底是个什么人物。
是三更天的光景，屋里的精怪们在冬天都收敛了不少，一入夜便早早地各自取暖沉睡。这雪下了半夜也是下乏了，只留了一地的银白，一轮皓月之下，泛着清冷的光。
脚下的雪一踩上去，便发出“咯吱咯吱”的声响。皆是由于没有雨水，雪凝地干而纯粹的缘故。胡睿禛将木栓抽了去，这漆黑庞大的木门也便“吱呀”一声地，开了。
门外的确立着一个人。胡睿禛虽是慢悠悠地从里屋晃到了前堂，又穿庭过院地才开门，也不过至多是花了一盏茶的时间。那雪下地窸窸窣窣地，胡睿禛耳目聪明，知道它大约是二更天时便止住了。
然而眼前人却是须发皆白。虽然只是套着一件单薄长衫，却因落了太多雪，竟像是披着厚厚的毛裘大衣。
胡睿禛自然知道有个典故叫做“程门立雪”，只是而今才见到真况。那人不知是在门外待了多长时间，此刻开门时发出这样大的动静，过好一刻才是慢慢地抬起头来。那眼睫上也落了不少的雪花，在抬眼的那轻轻一颤之下，纷纷掉落融化，在那青紫的面上顺滑而下，恍如流泪。
胡睿禛对上能那人既悲又喜的神色，一时虽觉得熟悉，竟也想不起是在哪里见过。倒是怀中的胡尚佑不知什么时候探出了脑袋来，大叫了一声：“小妖精！”
这一叫之下，那人才像是真活了过来。在胡睿禛的脸上看了两圈，渐渐是笑了，冻僵的嘴角牵扯起来：“禛哥哥。”
胡睿禛听着这清透温柔的声调，才想起这双幽黒湿润的眼是属于一只小花妖的。
胡睿禛伸手在他的肩上轻轻拍了拍，那衣发上层层的雪便都消融在空气中了：“怎么长这么大了，还能把自己冻成这样？”
距已经不能被称为小花妖的小家伙第一次来这里也并不是很久。初夏过了便是秋日，深秋再过去，严冷的冬也便到来了。然而他身上穿的还是原来的那件墨绿长衫，头发也是那样恣意地披散着，甚至连踏在雪地里的脚，也同之前一样光溜溜地赤着。
只是一下子变得和人间里的少年郎差不多大小，禛哥哥没有在最初认出来，亦是情有可原。
胡尚佑从胡睿禛的怀里挣了出来。它原来是要一下子把小妖精扑倒的，可是看他即便有了个一般人的身量，也还瘦瘦弱弱风吹就倒的样子，就对自己说还是算了吧。
它在小花妖的脚边走来走去，蓬松的尾巴在那□出来的足背上搁了搁，努力地仰起头来做出威严的声音：“喂你又来我家做什么？是不是想在这里过冬然后就不走了？”
空长了那么大的壳子，本质上果然还是那个好欺负的小小花妖，当下只听他糯声道：“……不是的。”
这回答虽然明明是顺着自己的话锋来的，胡尚佑还是直觉地可气，刚想顺着衣角爬上去咬他一口，才瞧见小花妖的手上原来还捧着一株枝叶疏朗，最正中却是开着层层叠叠的白色的花儿。
胡尚佑三两下又是跳回了胡睿禛的身上。看胡睿禛的神情，也是刚刚留意到那原本是落满了雪，当然现在也还像是一团最美丽的雪的花朵。
花妖低头去看自己手中的花，轻声道：“回到山上不久，它就开花了。我一直记得禛哥哥说要来看看的，可总也没有来。后来明白过来，原来是自己傻了。当初没有约下信号，禛哥哥又怎么会知道？只是怕这场雪过去它就撑不住了，还是想拿过来给你看一看。”
胡尚佑就趴在肩头。它听着小花妖微微含笑地说着这些话，看着那双又黑又亮的眼睛这样温柔期待地凝视着胡睿禛，不知怎么就觉得心里难受地慌。
又觉得禛哥哥没有时常去后山看看这花儿到底开了没有也是不对的。
他虽然是自己的哥哥，可它真想狠狠咬一口。
7
7、可怜可叹胡尚佑
胡睿禛把肩头乱蹭的胡尚佑一把揽下了，另只手拉过他：“这样冷的天，还是先回屋吧。”
小花妖微微挣了挣手，被冻地青白的脸颊上泛了热，还是乖乖由胡睿禛牵着进了门。
这一双手同他的脸一样，煞白而冰凉，胡睿禛这样握着，直觉他差不多是要成一块行走的雪团。
胡尚佑到了屋内，早已是迫不及待地从胡睿禛身上跳了下来。胡睿禛走开去找件厚实棉衣，胡尚佑便跳到同小花妖对面的雕花古木椅上，摇着尾巴看牢他。仿佛小花妖就像刚才落在他身上的那些雪花一样，被拍上一拍，便会消散在空气里一丝不见。
它就这样一眨不眨地直看了好一会儿，忽然开口道：“喂，都来我家这么多次了，你居然还没有自报过名字。懂不懂规矩啊？”
对面的小花妖显然是被这突来的问话吓了一跳，原本低着的头猛然地抬起。便是加上上来，他也统共只来了两次而已。见胡尚佑真的问的是自己，才犹犹豫豫地回答道：“白……白芍。”
白芍的身上已经是干了。胡睿禛拿过了棉衣，套在他的身上有些空落落的。他此时不过是个十六七岁的少年郎，身量虽然不矮，然而骨骼纤细，很有些弱不胜衣的味道。
胡尚佑看看他，又去看看一边的夜光白，忽然低低“咦”一声：“……原来白芍药这样好看。”
胡睿禛要拧一拧它的脑袋：“牡丹同芍药分明是两回事。”
他等白芍渐渐缓过来了，才将手中的暖炉递过去。这屋中另生着一团火，发出和暖自得的叹息声。
那株夜光白被放在原本是安置过绿云的案子上。冬日虽不是花季，但对于已成精的花木来说也不过是多费些御寒的功夫罢了。
但这株夜光白虽然花瓣层叠花色娇艳，然而四边枝叶却是萎靡不振，胡睿禛稍稍一看，便明白必然是在移动中不当心伤了根脉，又在这样的冷天挨了寒冻。
白芍局促不安地坐在椅子上，胡尚佑见他整个人都似乎要缩进去了，只露出两只白花花的手捧着那只白铜暖炉。头还是像小人时一样，低低地就像做错了事。
那件棉衣只是松垮挎地批在身上的，胡睿禛出去了又回来，手上多了床厚实的被子。将一边的床铺整理妥当了，开口道：“虽然不一刻便要天亮了，但你一路赶来，原身受寒，多少还是先睡一觉比较好。”
之前说过，胡睿禛没有招待客人的习惯，更勿说是请人留宿，除了季凌。然而季凌也不过偶尔那么几次。这几个房间空了不知多少时日，那些精灵古怪还未修成人形，胡尚佑更是能赖着做狐狸就一直做只小狐狸，这些被铺差不多是未有动过。
白芍自然是乖乖点了点头。胡睿禛见他乖巧模样，心道胡尚佑也有这样乖巧懂事的话，自己不知会少多少麻烦。
念及此处，不由伸过手去，在他头上轻轻摸了一摸，温和道：“那么早些休息。”
白芍的头是愈发地低了，嘴角却是略略弯起，显然是心中欢喜。
胡尚佑眼见他俩一唱一和，根本没有把自己这只狐狸放在眼里。心里翻来覆去道：冰天雪地成这个样子，我都还能一眼认出你来，可见我是大大的厉害。可是从门外一直到屋里，却都没见你朝我看一眼，笑一下。
愈想下去，便愈发觉得自己简直是可怜可叹，刚想卷起尾巴默默地放进嘴巴里咬一会儿，胡睿禛已经走过来将自己一把抱起了。
8
8、哎呦哎呦翻跟头
胡尚佑再睁开眼的时候已经是天亮了。
昨晚半夜出去的时候外边就是这么白茫的一片。胡尚佑不晓得这究竟还是白雪在月光下的光亮还是真的太阳出来了。按照往常的话，它肯定会在床上再赖一阵，直到哥哥做好了午饭来叫自己了，再不情不愿地从温暖地被窝里被抱出去。
它刚在床上打了两个滚儿，忽然想起昨日被胡睿禛从白芍的卧室里抱回来的事了。
啊哈。它忽然地开心起来。床也不赖了，在被窝里暗暗抖擞了一下，便轻轻跃到了床下。
它能想起昨晚再入睡的事情，自然已是想起了白芍夜半立门的景况。它跑到那新辟的住所，那门是虚掩着的，胡尚佑只轻轻一爪，便乖乖地开了。
胡尚佑十分熟络地跃过了门槛。这本来就是它自己家，就算是客房也不觉得有怎样不对。只是那床上的被子叠地整整齐齐，根本就是没有白芍的影子。
胡尚佑心中“哎呀”一声，只道那小妖精又是趁夜逃了。也不想白芍这样白白地来跑一趟有什么好处，立马转身要去报告胡睿禛好把这妖精抓了回来。
哪知刚拐过了长廊，“啪”地一声，只怪它乱窜不看路，整个儿地狠狠地给撞上了。
这个事件实在是发生地猝不及防，胡尚佑哪会想到跑了几千几百趟的自家走廊里忽然多了个拦路的，“哎呦哎呦”地连翻了好几个跟头，都快撞上后边的栏杆了才终于把这力道给缓住。
方才撞上那一刹其实根本没一点儿疼，反倒是这几下跟头，让它晕地不清。它立定了再恨恨地瞧过去，只见几步之遥便活生生站着自己要跑去告诉的内容。
白芍的模样极是不安，一副想要过来又不敢的神情瞧地胡尚佑心里嘀嘀咕咕：要不是你我能摔一跤吗？
它等了一会儿，那小妖精还是犹豫不决地没有过来把自己给抱起来。它哼哼了一声，起跳了两下，便已经入了白芍的怀里。
白芍想必是没料到胡尚佑会有这样的举措，下意识地要抖两抖躲开了，却见胡尚佑仰起脑袋紧紧扒着自己的衣襟道：“喂你想累死我么？”
胡尚佑的狐狸模样实在小巧。虽然把活过的岁数报出来可以吓人一跳，但和家族里的长辈一比，便完完全全算不了什么了。它心安理得地当着最幼小可爱的狐狸崽子被哥哥姐姐小姨姑姑们疼着抱来抱去，简直是不亦乐乎。
此刻它两只爪子用力地扒拉在白芍的门襟上，乌溜溜的眼珠儿瞪的又是气势汹汹又是委屈可怜。白芍在最先的那段时间里被它欺负怕了，方才撞上的一刹那虽然完全不是自己的过错，可一看到那火红的身影简直想转身就跑。然而此时此刻胡尚佑完完整整地被抱在自己的怀里，才让自己意识到，它也不过是只小小的狐狸。
胡尚佑见白芍的两只手将自己轻轻环住了，就把自己的爪子从白芍的衣服上挪开去。它在白芍的怀里找了个舒服的位置，蹭了蹭，窝地暖和了，方才再开口道：“小妖精，你呆呆地杵在这边做什么呢？”
白芍原本想道“我才不是小妖精”，即便他的的确确是个小妖精。但从胡尚佑嘴里说出来，便好像变成了三分嘲笑一样。他自己又是有理又是没理，又根本说不过这只小狐狸，嘴巴张了好一会儿，才气馁了一般，平声道：“……没什么。”
胡尚佑仰躺着往他脸上瞧了又瞧，然后把脑袋扭到一边去：“哼！骗人。”
半天没见白芍反驳，胡尚佑心道这小妖精果然够无趣。却不想平白无故去招惹人家的自己岂不是更无趣了？翻了个身，又开口道：“那么大清早的有这么多里屋外屋墙角院子你不站，偏偏站在我平日里最喜欢跑来跑去的走廊里，就是专门为了让我跌一跤么？”
这几句话明摆着是强词夺理栽赃陷害，胡尚佑看白芍脸上神色变了两三变，自己乐地差不多要“哈哈”笑几声心想我看你忍不忍地住，要骂我了吧那我可要咬你一口了。
忽然听到不远处有人道：“……真是难看。”
胡尚佑不禁要跳起来：“你在说谁难看呢？！”
它自己自然是好看的。白芍虽然是个远远比不上自己的小小花妖，但自己一个狐狸欺负他就够了，它根本不需要其他帮手。
接着又有声音传过来，却只是一些笑，并不是什么话语了。
胡尚佑听出这笑声是季凌的。这人的笑呆呆傻傻，和他的人一样，容易分辨的很。
它在白芍地怀里舒适地熏熏然，那前一句话分明是自己哥哥说出口的，它听到这声笑，方才恍然大悟过来。
刚才那句话自然不是在说自己和小妖精的。那季凌不晓得什么时候又跑到它家来，胡尚佑将爪子搭到白芍手上，做贼似得悄声说：“咱们偷偷过去瞧瞧。”
那声音正是从院子中传来，说是偷偷地瞧瞧，其实也不过只是将脑袋探过拐角，便能看地一清二楚。
半夜的时候雪已经落地厚厚实实。此刻日未高升，一地的晶莹剔透，未有半点融化。
胡睿禛的外面罩着一件白色长袍，胡尚佑还未见过这个样式的，想必是季凌那呆子带来的了。
从胡尚佑和白芍的这个位置看过去，刚好只能看到两人的背影。庭院中唯有假山一座，又只是立在一端，他们在做些什么，自是可以一目了然。
这雪落地厚实。胡尚佑直觉自己若是跑过去一定是会把自己给埋了进去。那院中中间一片比四边薄了许多，胡尚佑趴着白芍的手肘望过去，那堆雪中央是堆着等人高的两个雪人。
胡尚佑同白芍既然是偷偷地看，虽然只隔了一个拐角，但毕竟是有些远了。那雪人的面貌神态白茫成一片细看不清，但看那衣着打扮，分明就是季胡二人了。
那一声“真是难看”既然是胡睿禛说的，那这两个雪人自然就是季凌堆的了。
胡尚佑心里好像明白了什么，想仔细去想，又好像什么都不明白。它一心一意地瞧着自己哥哥和季凌的背影，觉得奇奇怪怪的。
恰好季凌偏过头，不知和胡睿禛是在说什么，慢慢地笑了起来。
胡尚佑仍觉得那笑容是傻傻的，但还有着说不上的感觉。它把头埋进白芍的袖子里一会儿，含糊不清地道：“不要脸。”
这一声说地不清不楚，白芍愣了一下，下意识地问了一句：“啊？”
胡尚佑飞快地把脑袋抬起来：“啊什么啊，我是说咱们也堆雪人去！”
9
9、一起一起堆雪人
胡尚佑说去堆雪人，就去堆雪人。只不过雪地对它来说有些太深了，它只好跳到栏杆上，把上面的薄雪扫到一处将就下。
胡尚佑实实在在是只怕冷的狐狸。它刚把雪堆在一块儿成了一个雪疙瘩，就全身抖抖到不行，马上跳到站在一边的白芍怀里，好让他把自己捂暖和了。
白芍无意中成了一个天然暖炉。胡尚佑蹭了三蹭，那些被冻僵的绒毛慢慢地舒展开了，开口道：“等一会儿你就这么抱着我，然后我伸出前爪就可以顺利把雪人堆好啦。”
它仰起头想问白芍一句“同意吗？”
虽然白芍同意也得同意不同意也得同意。但它就是乐意问。
不看还好，一看之下，胡尚佑才发现白芍的脸虽然不像昨天半夜时看到的那样青白恐怖，但那种苍白僵硬的神色，显然不是一个正常妖精该有的模样。
它伸出舌头在白芍的手上舔了一舔。那只手是冰冰凉的，就和刚才自己触到的那些雪团一样。
白芍被它这样莫名其妙地舔了一下，手微微往里缩了一下。胡尚佑见他明明很是惊讶又分明不适的神色，却又是只字不言，气道：“你是傻子么？冷的话不会躲回屋子不会多穿件衣服么？”
白芍晨起后误打误撞见了叶宁二人才会呆呆站在拐角，堆雪又是被胡尚佑强行拉来。他原本在山里时已经是习惯了这样的大雪，只是未想赶路之后会这样疲惫不堪。
胡尚佑已经自顾自道：“你虽是妖精，但也受不得这样糟蹋。等会你乖乖在屋里捂着，趴在窗上看我堆个漂漂亮亮的雪人就是了。”
　　它忘了自己也是个怕冷的小妖精。不等白芍讶异，便跳□将白芍就近推进了边上的一间屋子。那屋子里生着一盆火，胡尚佑道：“即使冷也要离它稍微远一点儿——变成一朵焦烘烘、黑漆漆的秃头花儿就比现在还要难看啦。”
胡尚佑一面碎碎念着花花草草们真是又娇气又麻烦，一面抖抖地折腾爪子里的几块雪疙瘩。它虽然没有回过头去，但心里很得意，因为它说了叫那小妖精趴在窗上看着自己，他就一定会乖乖看着的。
它像揉面一样揉了好一会儿，那两个雪球好不容易才比最开始不圆了那么一点点。这屋里生着火，但白芍毕竟是坐在窗口，仍是有些冷的。可按胡尚佑那样怕冷的性子，也是坚持到自己觉得满意了，才从外边跑回来。
那两个雪球现在终于可以不用叫做雪球了。一个是瘦瘦长长的模样，另一个却是扁扁矮矮。
胡尚佑直起身子拍了拍爪子上的雪，扭过脸问白芍：“像不像？”
不等白芍回答，又跟着凑过来问：“我很厉害吧？”
白芍根本瞧不出来这一个是竖着一个是横着的长条究竟是什么。但看胡尚佑又跳到自己怀里得意的邀功一样的神色，不禁露出一个微笑。
之前胡尚佑如何姿态妩媚可爱，在白芍眼中也不过是只喜欢欺侮自己的小恶鬼。但此刻撒娇起来，却是同绿云一样，是个小小幼孩，不由心生亲近之意。
胡尚佑却是被那笑呆了一呆，半天才缓过神。想起自己要同白芍介绍：“喏，那个小人也是头发长到了地上，和你一点不差是不是？边上那只小狐狸的尾巴是不是和我的一样美丽？”
白芍这才顿悟原来那一竖一横的便是自己和胡尚佑了。那两团雪不过半个巴掌大小，胡尚佑自己比划地这样手舞足蹈。然而白芍认真地看了许久，仍是没瞧出那长长的头发和美丽的尾巴在哪里。
胡尚佑又道：“你很是喜欢么？”
白芍眨了眨眼，胡尚佑的小小狐狸脸上的神情又狡黠又诡异，他不知道该说喜欢好还是不喜欢好。
胡尚佑笑嘻嘻道：“我就知道你会喜欢。纵然你害羞不开口，但我还是会大方地给你一个啦。”
　　只见胡尚佑轻轻在那两个雪块上吻了一吻，道：“好，现在就算放火上它们也不会融化了。”
又指着那只扁扁的，代表着狐狸的雪条儿道：“你更喜欢这只小狐狸是不是？那我就把它送给你。”
白芍的手上便这样多了块雪条。如胡尚佑所说，即使是在火上，它应该也不会融化了。因为他的手里虽然冰凉一片，然而这样握在手中，并不见一丝雪水融出。
白芍只有道：“谢谢你。”
胡尚佑摇着尾巴道：“不用谢。”
他们之间难得这样正经讲话，都觉得又新奇又有趣。
沉默了一会儿，胡尚佑忽然开口道：“这样不是很好么？”
白芍不知道它在说什么很好。然而那只不成形的小小狐狸裹在手里虽然冰冰凉凉，却也并不是难过的。
于是他点了点头。
作者有话要说：今天有点晚了。
10
10、季兄果然好眼力
胡睿禛同季凌是什么时候进来的，胡尚佑才不在意。
察觉到白芍的身子蓦地僵硬了下，连带着双手都不自觉地收拢了些，它不满地把脑袋从这个暖暖的怀里探出来，才晓得这屋里多了两个人。也才意识到，原来自己就近把白芍塞进来的这个房间是个偏厅。
白芍还是个小小的花妖的时候早已经是见过好多次季凌了，可是季凌显然不可能看到过自己。
季凌勿说在这边见过第二人，连除了胡尚佑之外的第二只生物都不曾见到过。这会儿在胡睿禛的家中忽然瞧见了这样一个清秀苍白的少年，愣了片刻，再回过神来，真是心中满满惊讶。又惊讶之余，有着微微喜悦。
他惊的是胡睿禛从未同他提起过家人亲友。季凌来了几次，见家中冷清至此，料想胡睿禛怕是孤苦离家，无依无靠，故怕触及伤心之处，也不去问。此刻但见这少年形貌清癯，举止神态虽不似胡睿禛一般倜傥风流，却自有一段萧疏风姿。唇角眉梢更与胡睿禛相似非常，若胡睿禛再小上几岁，定不会相差许多。仓促之际也不多想，便肯定是亲戚无疑了。只是这堂弟一袭墨绿长衫，神色安稳垂然，带着晚菘气息。
而他喜的是胡睿禛并非孤家寡人。他向来觉得胡睿禛会太过寂寞。来往之人只得自己一个，甚至连书童仆役都未有一人。此时多出一个亲戚让其不至伶仃，即使年岁小了点，但也算是欢喜安慰。
季凌虽然平日里也多跑胡府。但一想这样空荡的屋子里只有胡睿禛一人，闲暇无聊倒还罢了，只倘若某日里忽然生了急病，身边却是连个照料报信的人也没有。也同胡睿禛有意无意地提过几次，胡睿禛却只道他是说趣一般，不过看了自己几眼，三两下地便过去了，并不当一回事。
季凌见白芍只是遥遥望着自己，只当对方尚小不懂礼节，自己先是揖了一揖，同胡睿禛笑道：“这是你的堂弟罢？”
见那只寸步不离胡睿禛之身的红犬儿正亲昵舒适地窝在这少年怀里。季凌来的次数也是不少了，但这只小红犬却是每每见了自己都同仇家一般。前几次大吼大叫还可以说是陌生，再后来虽是没再来咬过自己，却是直接将个尾巴朝着自己，理也是不理了。直跟自己抢了它的骨头动了它的地盘一般。
胡睿禛拉了他坐到椅子上，又让站着的白芍也坐下来。笑道：“……季兄果然好眼力。”
见白芍本就煞白的小脸又骤然地白上了几分，同怀里的胡尚佑一起犹疑不定地望向自己，不由将手放在他肩头轻轻拍了拍。
季凌在他们两厢之间看了又看，道：“你们长地这样像，旁人一看便知了。”
胡睿禛“哦？”了一声。他这一声仿佛很是惊讶，又仿佛是习惯了别人说他们相象，在白芍的脸上看了两圈，才道：“果然是有些像的。”
胡尚佑的一双眼此刻也在白芍的脸上兜圈圈。它从白芍的眼睛看到嘴巴，又从下巴看到额头，禁不住白了那还在傻笑的季凌一眼，心道：哼，一个嘴巴两只眼睛当然像啦。禛哥哥我看了这么多年了，也没看出来和这个小妖精还有其他一点相象的地方。
11
11、的确是终于走了
胡睿禛瞧着胡尚佑眼珠一转便知道它在想什么，将它从白芍的怀里抱出来了，只同他们介绍道：“季凌。”
又同季凌道：“白芍。”
季凌不知在一只小狐狸心里早已把自己骂到天边去了，与白芍算是相互是认识了。白芍虽然人情世故所知不多，但季凌恰好是个书呆子，随意敷衍一番。更何况一边还有个胡睿禛，他便是什么话都不说也是无妨。
季凌道：“我还只怕胡兄寂寞……现在便很好了。”
胡睿禛将怀中的胡尚佑抚了抚，道：“有什么寂寞？”
他又觉得好笑，反问道：“好在哪里？”
季凌认认真真道：“你住这个荒郊野地，平日里来来往往也不见个人影，怎么会不寂寞？而如今有个人陪着，总归是好一些。”
胡尚佑在胡睿禛手中嗤笑出声。
季凌困惑明明听到“嗤嗤”的声音，唯一可能的白芍却是端端正正地靠在炉火旁安静取暖。
胡睿禛在胡尚佑身上拍了下，胡尚佑便不情不愿地，然而飞快地奔向了白芍的怀中。倘若不是白芍接的及时，怕是此刻已经进了正烧的红的火炉子。
胡睿禛见白芍带着不住扭来扭去的胡尚佑走开了，才道：“人影总归是有的。”
季凌正是好奇。胡睿禛已经开口道：“你不把我当个人看也就算了，何必把自己也算在外面？”
胡睿禛同旁人还肯好好说话，与胡尚佑在一起时也还算是个尽心尽职的温和好哥哥。但对着季凌却是三言两语便呛了声。倘若换了另一人定是早早闹翻了。好在他是季凌，不知该说脾气太好还是神经粗地可以，居然可以容忍。
季凌只是道：“我过些时候便要去青州了，别人倒没什么。只想起你是一个人就放心不下。如今你有了个堂弟，我便……”
他低头微微地笑了一下，好像那个笑只是笑给他自己看的。那个笑渐渐隐去了，才抬起头来，将刚才的半句话说了下去。然而那张平和脸上仍有方才微笑时浅淡温柔的影像。
他道：“……我便安心了。”
胡睿禛原本只是懒懒地陷在椅中。他虽然进了屋，那长白袍子却一直没有脱下。那袍角上大概是方才在院子中粘上的雪迹，此时在屋内的炉火温暖下渐渐地融成点点的水渍。
胡睿禛看了这些水点儿好一会儿，仿佛再看下去，它们就能开出一朵花来。半响了才对着那袍脚微微一笑，开口道：“……我又不是小孩子，有什么好放心不下。”
他这句话是极慢极慢地一个字一个字说出。季凌自认得他起，从未见过他对自己这般认真讲话的模样。
胡睿禛又道：“你在青州人生地不熟，凡事需自己留心……他们虽然说是你的亲人，但当初尚能狠心弃下了你，今时今日也没什么做不出的。你这些年死读书下来，呆是呆了点，但总把别人往好处想，还算是个呆好人。但总归要记着，即使‘害人之心不可有’，也是‘防人之心不可无’，别人看你傻傻愣愣但还不算个白痴，大概也会少欺负你一些。”
他停顿下来，道：“我说话一向尖酸刻薄，你听了就算，出了门就忘了吧。只别在心里说我诽谤你家人，偷偷骂我就好。”
他原本就生地俊美无匹，脸上惯带着似笑非笑的神情。此时这神情上带了三分落寞，便是十分动人了。
季凌道：“他们毕竟是我的父母……然而，我也知道你是为我好。”
如果像方才那般并列站在院子中，看着同那两个实在是一点都不像的雪人，他大概就可以去握胡睿禛冰凉的雪一样的双手了。
但是刚才没有握住，他此刻也是找不到理由去握。
他面对的墙上挂着一条字幅。上面录的是一首诗：今朝郡斋冷，忽念山中客，涧底束荆薪，归来煮白石，欲持一瓢酒，远慰风雨夕。落叶满空山，何处寻行迹。
季凌不知在哪读到过这首诗。他虽然想不起来，但总知道自己是喜欢的。
他接着说道：“……你说的话，我都会记得。”
胡睿禛要笑一句“谁要你记得”，待到季凌的背影慢慢消失在雪地中，这句话仍是没有说出口。
胡尚佑原本已经是跟着白芍走开了，胡睿禛刚关好门送走了季凌，它不知从哪里“嗖”地跑出来，挤在跟前欢快道：“这家伙终于要走了么？”
胡睿禛原想说一句“对啊。这家伙的确是终于走了。”
胡尚佑等了半天，被胡睿禛紧紧抱在怀里困倦地又快要睡过去了，才听到叹息般的，轻轻的一声“嗯”。
12
12、整个儿裹成了球
白芍便在胡府上待了下来。
外边这样冰天雪地，不消说胡睿禛，连胡尚佑也不会让他跑了出去。
胡尚佑道：“你若跑了出去，肯定要冻晕了在外边。到时候嘛，禛哥哥肯定会不放心跑出来找你。但是呢他又会不放心我一个人在家里。到最后可怜的小小胡尚幼肯定也得跑在雪地里东东西西地找你。为了免得我这么漂亮的皮毛沾上污水，我只有好心让你在我家待着吧。”
它讲这么些大道理的时候正是窝在松软喷香的新被窝里。原来胡睿禛瞧白芍瘦瘦小小的一个，又是才受了冻伤，拿出来的棉被都是轻软厚实。胡尚佑研究了下两间区别，说什么也要扒着新被子不放再不肯去胡睿禛那边。占着这个理由硬生生赖在了白芍的床上。
胡睿禛要拉的话，就得把整个被子都拉走——胡尚佑把自己整个儿裹成了球紧紧地陷在被子中。
胡睿禛揪着它的耳朵：“喂你多大了？”
胡尚佑一边嚷嚷一边往被窝深处躲去：“我还很小嘛很小很小很小。”
胡睿禛心道你早就是个老妖怪了。见白芍手足无措地站在一旁，却又只能道：“……见笑了。”
白芍还没来地及开口，胡尚佑已经把握时机把脑袋从被窝里探了出来，带着一副明显的“你要赶我出去我就赶你出去”的神情。
然而怎么会有客人赶走主人的道理。
胡尚佑欢呼一声，爬出来将被窝拱到一边去，热情洋溢地招呼白芍道：“那上来吧。”
白芍虽然觉得有些别扭，到了该上床的时间，还是乖乖在外侧睡下了。
白芍怕一个不当心就将这只小狐狸给压坏了。更怕一个不小心便落了什么把柄让它把自己赶下了床赶出了屋。
胡尚佑在他耳边蹭蹭，毛绒绒的不晓得是脸颊还是尾巴，他捏着被角，一动也不敢动。
胡尚佑蹭了半天也没见白芍有反应，不耐烦起来：“喂我让你转过来为什么不转过来？”
白芍只有小心翼翼地将身子转过来。
胡尚佑的红扑扑的小鼻子于是就恰好对着他的鼻尖了，冰凉冰凉的。白芍吓了一跳，又往外退了一点儿。
胡尚佑撇撇嘴道：“再往外就滚下去啦。”
又道：“我和禛哥哥一起睡的时候，他都是把我抱在怀里的。”
胡睿禛同他一起睡的时候只是把他塞在被窝里罢了，胡尚佑偶尔不老实去窝到胸口上，也会很快被抓下来。
白芍自然是不可能知道。胡尚佑这样说了，他也只有老老实实地这般去做。
胡尚佑在他怀里找了个舒适的姿势，再下命令道：“好了，把被子盖上吧。”
白芍瞧着这红色的小身子蜷成一团窝在自己怀里，愣愣道：“这样不会闷着吗？”
胡尚佑歪了歪脑袋，回忆前几次自己躲在被窝里时，好像也是这样闷不透气的。虽然这样想着，还是攀着白芍的里衣上来了一点儿，将脑袋放在了白芍的肩窝处，道：“那这样就好了。”
白芍这一觉睡的战战兢兢，连个翻身也不敢。胡尚佑的小脑袋就窝在自己肩膀上，毛绒绒的有着些微的痒。这只小狐狸该是白天玩累了，没一会儿趴在自己身上打起了小小的鼾。白芍听着有趣，却是笑也不敢笑一个。身体直挺挺地到了半夜，才终于撑不住沉沉睡去。
作者有话要说：周末万岁~
13
13、独一无二天水珠
白芍醒来的时候天已微亮。全身上下不出所料酸痛地厉害，左肩尤其僵硬地厉害。他极小幅度地将脖子转过去了一些，才发现胡尚佑并没有趴在自己差不多是失去感觉的肩膀上了。
他做人的经验不多，不知道起床后是该向主人家请安还是如何。想了想，梳洗妥当后便想到处逛下，看看府里有没什么自己帮的上的。
白芍走到院子中时胡尚佑正惦着脚伏在一座假山石上。两条小短腿站地歪歪扭扭，前爪却是努力地向前伸着。那假山上方有微薄的光亮，白芍瞧得出是个用法术做出的通透盘子。这样冰凉寒冷的天气，晶晶亮亮的露水却是一颗颗地乖乖停留在半空，没有跟着变成雪片冰粒，也未化成稀薄空气。
胡尚佑对脚步声十分敏锐，两只毛茸茸的大耳朵真不是白长的。白芍才露了个脸，它便嘿嘿地喊了出来：“小妖精我在这！”
白芍瞧它一副颤颤巍巍又蠢蠢欲动的模样，真怕一个不小心就从山上滚了下来，忙三步两步走过去。
胡尚佑小心翼翼地收拢了两只爪子，只见上面的那个大盘子也慢慢闭合了起来。不多时就看到一颗滚滚亮的剔透珠子凭空地掉了下来。
胡尚佑一爪就把它接住了，得意洋洋地在白芍面前晃一晃：“小妖精，猜猜这个是什么？”
这珠子的形容光泽十分接近最为上等的夜明珠。然而白芍自下山来连最廉价寻常的珠玉都未曾见过一粒。他只有摇摇头：“……我猜不出。”
胡尚佑的一双狐狸眼眯地弯弯的：“告诉你吧，这就叫做天水珠，只有法力像我这样高超的厉害狐狸才能做地出来。”
他猜到孤陋寡闻见识狭窄的白牡丹更不会晓得天水珠是怎样神气的一件物什，好心肠地接着说下去：“天水珠呢，就是用最纯净的无根之水提炼出来的啦。”
像露珠霜降，就是上上好的无根水。胡尚佑撒了个小小谎话：在这样冰冷的天气，用法力将它们汇集到一处，再凝练成一颗晶莹剔透的元珠，并不是需要多么高强的法术。甚至连白芍这样的小妖精也是只消再修炼上几年，便也能试着凝出一两颗来。
然而它却又的确是有些珍奇的——毕竟少有人愿意接连数日地花上几个时辰，一动不动、极耗心耗力地做出这样一件用处并不太大的事物。
白芍见胡尚佑一心一意地望着自己，心里便有些拿捏不定。他不知道这只微扬着小脑袋的狐狸只是在等待他的一句赞美的话，只有试探着接口道：“……那，天水珠有很多妙处吧？”
胡尚佑没有得到期待中的回答，心里很是有些不满。它略带鄙夷地看白芍一眼：“这样独一无二的珠子还需要有什么用？好玩就行了呀。”
像为了验证这句话似地，胡尚佑将天水珠往空中轻轻抛了出去，这颗闪闪光亮的明珠就像会隐身术一样，一下子地消失在冰凉的空气中。
白芍惊讶地说不出话来。他连隔空取物都没有见过一次，更不必说这样精妙的瞬间转移了。
胡尚佑很是满意他的表情。得意地甩一甩尾巴，也同方才的珠子一样，一起变成了透明。
灵力低微的小妖精白芍等了好一会儿，眼前仍是空空荡荡。胡尚佑和它的珠子并没有再现出身来。
作者有话要说：这几节这么短小，其实是应该合在一起的。
我懒，就这样吧。。
14
14、一颗青黑色石块
被小狐狸抛弃了的白芍又呆呆站了一阵，才慢慢转身往回走去。他起来后便没有见到过胡睿禛，这些天又都是胡尚佑黏在自己跟前。这只火红的老是捉弄着自己的小狐狸忽然间就这样消失不见，白芍有些茫然不能习惯。
地上的积雪仍是厚厚实实。白芍一步步走地很是小心，却仍然是被绊了一脚。
这地面上正是白茫茫一片，刚刚走过的那块地方颜色鲜明地凸起着一小小青黑色石块。白芍惊奇自己刚才居然会没有留意到这么个惹眼的身影。
他还想看地更仔细些，那块青黑微亮的石头却是意料之外地，微微动了动。
白芍唬地整个人都要抖起来。他在山上待了那么多年，也没有见过一块能够爬行走动的石子。
只见那青黑石子上面渐渐变出两只绿豆般的小眼睛来，朝着白芍缓缓口吐人言：“这位小公子……”
这几个字虽然完完整整，却被这块石头说地磕磕绊绊、一波三折。见识狭小的白芍除却最初的害怕，亦有些几分好奇，强自镇定下来，俯□问道：“小石头，你有什么事吗？”
被白芍柔声安抚的“小石头”几乎要大笑。它不过是条修炼不到家的竹叶青，这时节端地快呵气成冰，它循着胡府的灵气爬来，恰恰好遇到这么一只好心蠢笨的花妖。
“天气寒冷，我有些受不住，不知能不能……”
它捏腔拿调，把这一句话说地字字血泪——倘若石头也能落泪的话，它真是不介意掉几滴眼泪下来。
白芍的一双手此时正笼在长长的袖子中，身上还披着件胡睿禛拿给他的厚厚披风。他也是从冰天雪地中过来，很是明白冬天对于一些功力不济的妖怪来说，实在是件要命的事情。
他踌躇起来：“可惜，我也只是个客人啊。”
他说到客人两个字的时候犹豫了一下。他知晓自己这样贸贸然跑过来，胡睿禛胡尚佑纵使好声好气地让自己留下来，但十有八九却也是因为是可怜自己。
他虽然不通晓世事，但多少还算有些心思敏锐，并不是痴傻到不知人情。
竹叶青心道：谁说让你做主过啦？真真能胡思乱想。
嘴里却说：“……不敢多有奢望，只求小公子把我搁在怀里捂上一捂，让我能些许沾点热气就好。”
它极会察言观色，见白芍略有犹疑不定的神色，又哀哀恳求道：“只一会儿就好……这几天总觉得自己快一点点冻裂。虽然我也不过是个随处可见的石头，就是裂了也不会有谁难过伤心。可是，可是……”
它发出“呜呜”的哭咽之声，配着方才的话语，别有一番可怜姿态。
白芍手足无措起来，他实在无法拒绝这样的哀求。
只有咬咬唇，狠狠心答应道：“好。”
但踌躇几下，还是要负责说一句：“不过我法力弱小，你或许要在怀里多待一会儿。”
他自己也是畏寒体质，再加上本体的那株夜光白这一次伤损过大尚未复原，只站在雪地中便觉得无法忍受。然而怎么能够忍心看着这小小可怜的石子精在自己面前慢慢消逝不见？
那竹叶青看自己计谋这样容易就要得逞，兴奋地都要现出原形来。等会只要自己在这花妖怀里窝好了，往那心口上狠狠咬上一口，再把他的修为精气化为己用，这个冬天再怎样寒冷肆虐，也是不用发愁了。
它打着这样的如意算盘，便一心一意地等着那柔软细白的手将自己托起来。
哪只半路里杀出了个陈咬金——竹叶青正在心里笑地快活，白芍的一双手也是就在跟前了——忽然听到有人大喝一声道：“哪来的妖孽！”
这义正言辞的呼喊让两个小妖精都微微一愣。
白芍听出这分明是早消失不见的胡尚佑的声音。它消失地这样悄无声息，出现地又是这样毫不设防。
竹叶青更是以为哪里来了个主持正义的道士。那声音中气十足口吻严厉，竹叶青心道了不得要坏事了。
只是它又舍不得这块就要到手的嫩肉，心下瞬息翻转过无数念头，听音辨位，料想只要自己行动迅捷，好歹咬上一口再速速遁走应该也是没有问题。当下做出决定，绷紧了身子就要往停在眼前的白葱一样的手指咬去。
作者有话要说：我尽力了，不晓得为毛还写地这么囧- -
15
15、天上掉下少年郎
胡尚佑差不多要暴起：自己才不过离开了那么一点时间，居然也会有人敢欺负到自己地盘上来。
而那个小花妖也真是不争气，那么一个坏妖怪活生生地在他面前，他居然连躲也不会躲一下。
它原本以为自己那声大吼足以让那条蛇怪落荒而逃，哪知对方居然有胆装作听而不闻。那小花妖又是呆，对跟前的危险一点应有的反应也没有。
胡尚佑又长吼一声，它原本是还在长廊附近，转瞬却是狠狠撞到了那竹叶青的身上。胡睿禛指摘过许多次它的慢慢悠悠，倘若现在现场，却一定是会好好嘉奖一番了。
它这一撞冲地太急，不光把底下的竹叶青撞了个结结实实，连自己也险险地擦着白芍跌撞在地。
白芍被这从天而降的胡尚佑逼地往后退了好几步。胡尚佑像之前消失时一般突然低出现在他面前，而且还是以这样激烈的方式，从未见过这种状况的小花妖一下反应不过来。
胡尚佑也顾不得和他说话。它的那些懒洋洋的毛发此刻正根根竖起，而那条竹叶青也已经褪去了圆溜石头的伪装，显出又粗又长的原本模样。
胡尚佑边用力瞪着它，边露出自己雪白尖锐的牙齿，不动声色地将白芍护在身后。
拿竹叶青原想是怎样嚣张厉害的一个人物，它的整个身子被这突如其来的一撞疼地要打跌。等看清来人，却是要忍不住笑起来。
原来，只是只小小狐狸精。
只见跟前的这只小狐狸身量不足，一双眼睛倒是精光熠熠。硬说和一般路上就能看到的野狐狸有什么不一样，只能说，它的皮毛是罕见的赤色吧。
就是这么只小小的像是满月不久的红狐狸这样恶狠狠地几乎像是撒娇一般地瞪着自己，竹叶青不由心想：太好太好，送上门来，先吃了你，再慢慢吃了你身后的那只笨花妖。
白芍见原本笨拙在在的小石头一眨眼地就忽然变作了一条粗长滑溜的青色大蛇，他纵使阅历尚浅，也知道是不对劲。他对这类冰凉的冷血动物有着本能的害怕，牙齿都开始渐渐发凉，脚也禁不住地有些打颤。
竹叶青似乎知道到他的畏惧，昂着头，朝他吐着猩红信子，越加露出不怀好意的笑来。
白芍的手紧紧地拳着，指甲深深陷进手心里。他很想就这么转身逃了，然而小狐狸还在他的脚下，和这条坏蛇毫不示弱地对视着。
胡尚佑全身的毛都蓬起来，连尾巴上的绒毛都要像要炸了似地，整个看过去就像一个红红的刺儿球。白芍知道这是一些动物遇到死敌的正常表现。他自己是害怕的，而小小的胡尚佑何尝不会害怕？
他在刹那做出决定。他慢慢地，屏着呼吸，一点一点蹲□子。竹叶青现在全部的注意力都放在胡尚佑身上，对自己的举动并没有多加防范。他只要行动敏捷些，一定就可以赶在它有所动作之前，把胡尚佑抱在怀里。
至于抱在怀里了自己怎么跑掉，竹叶青的那一口是不是要狠狠咬在自己身上，他匀不出心思去再想。
然而电光石火间，白芍只看到一团红影闪电般地从自己脚边飞了出去。
这红影自然是胡尚佑。只见它的一只爪子牢牢按住竹叶青的脑袋，又试图张大嘴去咬住蛇的七寸。
只是这竹叶青的身子已经有小儿手臂粗细，身长更是很有点分量。短手短脚的胡尚佑尚未碰到它的七寸是在哪处，竹叶青早已身姿灵活地扭动腰肢，将这小小狐狸团团裹住。
它见胡尚佑还妄想从自己的缠绕中挣扎开来，哈哈大笑道：“小狐狸，乖乖去地府修炼个几百年再来报仇吧。”
胡尚佑的这一手飞扑来地十分迅速，然后竹叶青的缠绕手段更是快中之快。胡尚佑尚未反应过来，已经是整个儿地在这圈圈绕绕中埋地不见了。
白芍全身发着抖。那条又粗又长的竹叶青把胡尚佑勒紧收缩至无法动弹，而他却是眼睁睁看着，来不及迈步，来不及伸手。
他什么也没做。
竹叶青抽空看他一眼，嘻嘻笑道：“别急。你这样好看，我总不会忘了你……”
它后面的那半句话并没有说完，因为它的整个身子已经裂成一段一段。它的身体里发出奇怪声响，里面的那些骨头都“咔嚓咔嚓”地瞬间错位开裂。可外面的皮却很有韧性，仍然把它们统统包裹在一处，并没有流出怎样恐怖的血水鲜肉。只是整条显得软趴趴地，就像死了一样。
而它的确也是死了——竹叶青的一双眼睛睁地大大的，它甚至不明白，盘绕成一圈一圈的明显是占了上风的自己怎么就忽然死了。
白芍也是瞪大了眼，他看着眼前凭空出现的，像是天上掉下来一般的红衣少年。
那少年正嫌恶地把挂在自己身上的那条又长又粗丑地要命的死蛇扔到地上。他的嘴角带着天生的上翘弧度，让人一看就知道这是一个骄傲的年轻人。而他的一双眼又黑又亮，长眉入了鬓，这眉眼间的勃勃英气使得这样红的只有新嫁娘才会穿的颜色，也被他穿地十分自然好看。
白芍一眨不眨地看着他，那大蛇的皮囊下并没有胡尚佑的身影，他想知道小小的胡尚佑被这个忽然现身的少年郎救下后藏到了哪里。
那少年似有感应，抬起头，那双既黑又亮的眼就这么瞪了过来：
“小妖精，你还傻愣在那里干嘛？”
作者有话要说：真是大红配大绿了…
然后，再啰嗦一下：
我这人写文是没有大纲的，想到哪写到哪。
最初的确是想过让小花妖和胡睿禛在一起。
可我后来又想了很久，还是决定现在这样的CP.
我比较喜欢日久生情的感情，而文里的每一个人物也都很喜欢，他们谁被炮灰了，我都不忍心。
我知道胡睿禛很有正牌攻的架势，因为自己最开始就是这样设定的…揍我吧。
可是，很多姑娘也因为如此现在被拆了CP.
我看文时发现被拆CP真是吞了苍蝇一样难受。现在有姑娘明确和我说，小花妖和大狐狸很配，小狐狸虽然萌，但下面的情节追不下去 时，我是真觉得对不起。
前面的几章几乎可以说是我的误导..
另外一边已经解释过了。这边的，站错边的姑娘，我再说一声，对不住了。
我很唠叨，谢谢看到这里。鞠躬~
16
16、好一个风流标致
这个声音语调是那样熟悉，然而白芍仍是不能置信。
他无法相信，眼前的这个很是英俊的少年人，居然会是那个每天都要往地上打几次滚、赖在自己床上不肯走、钟情娇声娇气说话的狐狸崽子。
这个少年人的年岁看上去分明是和自己差不了多少，甚至可能更大一点——可按他的设想，小小的胡尚佑再怎么化成人形，也该是个滚圆淘气的胖娃娃，或者，再稍微大那么一丁点儿。
这一切根本不存在于贫乏的小花妖的想象当中：蠕动的石子变作了青蟒，幼小的娃娃长成了少年。
这怎么可能。
胡尚佑好容易把挂地歪歪扭扭的缠了自己一身的竹叶青完完整整地拉扯下来，一扭头见白芍仍是抖抖地站在一旁，只道他还是在怕。他抬脚就是在那条已经丝毫不能动辄的蛇上踢了一踢，神气活现道：“有什么好怕的，它都已经死透了。又不会再爬起来变作一颗石头，来骗你这样的笨蛋。”
白芍却仍是呆呆看住他。
胡尚佑踢过那竹叶青便觉得后悔了。这蛇啊之类的软体物什，为什么长地这样腻腻歪歪黏糊不清，要不是小花妖就在自己边上，他真想把脚上的靴子碰过的前爪统统丢进水里好好刷上一顿。他嘴上骂骂咧咧着，见白芍一动不动地看着自己，不由想到一层，渐渐慌乱起来。
他原先只当白芍是吓傻了。可那也该是被吓着死命跑来抱着自己好好哭上一阵啊，现如今的景况却是，小花妖一直一直地眼睛眨也不眨地看着自己。神情又不像是欢喜，也不像是惊奇。
小花妖是没有见过自己的人形的。自己这样风采翩然的一个美少年，比起哥哥那个老家伙总要美貌地多了。按理说，小花妖怎么也该激动欢喜到语无伦次呀。
然而白芍却只是这样傻傻地站在自己跟前，甚至连一个细小的微笑都不肯现身。
胡尚佑只有在心里暗暗叫一声：要糟糕！
他从前最爱做小崽子装扮，整天跟在哥哥的后面磨着日子，以为做一只狐狸最大的快乐不过是躺在太阳底下将自己圆鼓鼓的肚皮晒地毛绒绒、暖洋洋。
他也晓得跟着他的禛哥哥的话，一辈子都可以这样简简单单、快快乐乐。要自己走路觅食读书写字的人类模样，让一只思维正常的狐狸来评价，真是不知道有什么好。
他许久都没有试过变人，不知道这个法术是哪里出了问题。究竟是耳朵没变好，还是脑袋上顶着乱蓬蓬的一窝草？第一次变化时就是因为那窝不要好的杂草，害得自己被雪团它们笑了整整小半年。
胡尚佑的脑海中飞快地转过这么些念头，倒是马上强自镇定下来，连面皮都没变过颜色。眼珠一转，便是有了主意。只见他上前了几步，讶声同白芍道：“咦？你的脸色这样难看，是不是被刚才的蛇妖伤到了？快快闭上眼，让我同你把一把脉。”
天气寒冷，又是刚才的一惊一吓，白芍的脸上略略带着苍白之色。他的手虽几不可见地抖了一下，却仍乖乖闭上眼睛，由着胡尚佑将自己的一只手牵起来。
胡尚佑哪里懂什么奇门医术？他只随便胡诌了个理由，小花妖就会乖乖照做。
他已经很是知道了。
趁着白芍闭眼的这会儿空挡，胡尚佑随手在空气里抓了一面镜子出来。虽然不甚清楚，但鼻子是鼻子，眼睛是眼睛，很是端正俊秀呀。
他朝着镜子轻轻吹一声口哨，那镜子里的人便也对着他吹了一声轻轻的口哨——真是好一个风流标致的少年。
白芍的眼微微地闭着。胡尚佑的手的确是轻轻按在自己的脉搏之上，然而他的呼吸也是一样，轻轻地擦过自己的耳畔。
他不知道为什么地，在此时此刻会不由自主地想起那只小小的狐狸……还有它趴在自己肩窝时，呼出的小小热气。
作者有话要说：对不住这么久才更新。
这几天发生的事让我觉得现在还是一个梦。
---
每个人都会被许多人爱着，家人，朋友，伴侣。
请在做任何决定前，想一想那些爱着你的人。
---
希望大家都能开心些。
17
17、脸儿峥来庞儿正
胡尚佑心满意足地把镜子收了起来：“……好啦，身体很健康，比以往任何一天都要健康，以后还会越来越健康。”
他停下来，看到面前的白芍的脸虽然仍是发着白，但在这苍白底色中的那一抹绯红却是这样显眼。
这个小花妖也真是容易害羞，他想。可是即使并不明白白芍的脸为什么会这样忽然地红起来，胡尚佑原本忐忑的心却慢慢而不由自主地开心起来。
他一面拿眼瞄着红了脸的白芍，另一面无所事事地踢着地面。那条竹叶青老长一段，瘫在雪白的地上煞是触目，胡尚佑福至心灵，吐出一味火，就把它烧了个精光，只余下一抹灰来，弄了张纸便随意地裹好了。
胡尚佑又招一招手：“来，我们去屋里。”
白芍虽不知他要去做什么，看他刚才解决竹叶青的那两下干净利索，又是不敢开口多问，只有默默跟着过了去。
胡尚佑兴高采烈地迈进了屋子。这个房间恰好是夜光白安置的地方，白芍已有好些天没见过自己的原身了。它最初到这边时颇有些萎靡，没想到才几日不见，却已经很有些绿意盎然的生机。
胡尚佑献宝似地把夜光白拿在自己手中：“我就说你身体康健，你看这花开地这样美丽。”
白芍这才察觉出今天的身子的确是比往常轻巧灵活了一些。
胡尚佑看他神情，也知道是好地多了。他把手里的纸包打开来，把那一撮撮灰小心翼翼地倒进盆子里用土埋好了。那土略有湿润，但在这样的气候里又没有凝成冰冻，显然是有人在留意照料着。
白芍立在一边看着胡尚佑的动作。胡尚佑也分出神来，同他解释道：“那蛇精放着也是脏了屋子，还不如化了灰，刚好做上好的花肥——还便宜你，顺道补了身子。”
他蓦然瞧见白芍的眼睛溢出蒙蒙光亮，慌乱问道：“你怎么哭了？”
白芍也不明白自己怎么就是哭了，事实上他也只不过是仿佛打了个哈欠一般，眼中有着薄薄雾气而已。这个胡尚佑说出来的话还是那么气人，但白芍的心里，却没有一点点的生气愤怒。
胡尚佑不由自主地就想靠过去将白芍兔子样的微红的眼擦一擦，他的手上还沾着粉灰尘土，他一下子地反应过来：“是嫌它恶心吗？好好好我倒了就是……”
白芍连忙阻止他：“别。”
他放低了声音道：“……我只是很感激。”
　　白芍的一双手都按在胡尚佑的双手上，他的一双眼都落在胡尚佑的双眼中，胡尚佑只觉得晕晕乎乎，不由心花怒放地把花盆放回原处，道：“举手之劳而已，你看我法力这样高强……”
“……所以修炼了这么几百年，才化出了个人形来。”
胡尚佑的一句话还未说完，便被人接了过去。他听得声音是自己最亲爱的哥哥胡睿禛，连恼一下的机会也没有，只有恨恨地拉着白芍朝一边的椅子上坐下了。
胡睿禛走过去拿扇子敲一敲他的脑袋：“终于肯有个人样子了？”
外面明明这样风雪加急，胡睿禛自己又是这样怕冷，可端着一股风流姿态，多少时候都是喜欢带着把扇子洋洋洒洒地出场。
胡尚佑心里这般想着，嘴上却一点也不敢说出来，只道：“禛哥哥，你别笑话我啦。”
他这一声禛哥哥说地软声软气，胡睿禛虽然听惯了他的撒娇，可眼见这样的声音陪着这样毫不黏软的一个模样，仍是忍不住鸡皮疙瘩掉了一地，忙喝道：“停停停……我可消受不起。”
白芍见他们两人对话地有趣，他难得见胡睿禛头皮发麻连声告饶的模样，脑袋原本就地垂地低低地像是做错了事，此刻也是忍不住露出一个笑来。
胡尚佑留意到他的笑，愈发得意起来，正想再说些俏皮话，冷不防扑棱进一样事物，正好是落在自己头上。他道是谁这样没眼力，等恨恨地一把抓了下来，果然是那只不知死活的破话唠。
话唠又换了身新皮毛，是冰雪一样的色泽。它披着这洁白的羽毛在桌上跳来跳去，绕着胡尚佑转了好几个圈，一边转一边道：“哟，这生地是脸儿峥，庞儿正。敢问是谁家少年呀？”
说地好像它从来没见过胡尚佑的人身似地。
胡尚佑一把就把它的尾巴给揪住了：“行不更名，坐不改姓。正是你堂堂胡小爷。”
话唠大嘘一声。它连自己最宝贵的尾羽被揪疼都没这么不能按捺不住过：“什么什么，胡家小子居然肯长大了？”
可不是。以往只消别人喊他一句“胡哥哥”，这爱嫩的小狐狸总要露出雪白的牙来再狠狠瞪过去。“小爷”比“哥哥”可是长了不知道几个辈分，以后他胡尚佑再爱蛮横耍赖，可就没人看着小孩的份上让着他啦。
作者有话要说：昨晚终于拿到了电脑。。唉。
18
18、柔软酸涩的狐狸
“瞧你说的什么话。”胡尚佑正正经经地同话唠道：“万事万物都是要长大的呀。譬如小话唠长大了就是个大话唠，等你老了就是只老话唠。狐狸虽然比鹦哥高了许多等级，成年也要费上更多精力，然而，再小再可爱的狐狸精也是要长大的！”
他的一番话说地正义凛然，好像长大成年是件多么了不起的里程碑样的事件。
话唠懒得听他胡言乱语，捂着被揪了好几根羽毛的屁股就飞了出去——它要把胡尚佑终于肯好好做人的消息去一个一个地说给那些躲在自个儿窝里过冬的精怪们听听。
胡尚佑虽化成了人形，但本质上还是那只淘气跳脱的小狐狸。话唠又是嘴快不安分的性子，每每两个碰在一块，总是要吵吵闹闹，怕连最热闹的菜场也难以堪比。
胡尚佑追着话唠的尾巴就要冲了过去。他忘了自己变成少年的事情，就按着老法子在窗子里跟着就是要跳了过去——果不其然地，在窗棂子上狠狠撞了一脑门。
胡睿禛和白芍根本连拉都来不及拉他一把，眼睁睁地看着他就这么直直地迎着窗主动地送了上去，让已经逃出去的话痨在空中笑地简直要打跌。
胡睿禛也一起大笑起来：“痛不痛？看你下次再欺负话唠。”
话痨便十分乖觉地在一旁帮腔重复道：“让你再欺负，让你再欺负。”
胡尚佑向来知道自家哥哥有时真是坏到要命。他很想变回小狐狸狠狠在地上撒泼打几个滚，或者跳过去直接把话痨叼下来，再不然，在禛哥哥身上踩几个脏脚印也是好的。
他摸一摸果真是很疼的脑门：“喂小妖精，过来帮我揉揉。”
白芍被莫名其妙地点到了名。他刚才明明丝毫表情都不敢有，连嘴角都不敢翘一下，怎么就偏偏抓到了他？
胡尚佑变作少年后，白芍便不由自主地有些别扭。他有一会儿是觉得感动的，可下一秒就又觉得好像不是那么回事。
他倒宁愿胡尚佑还是那只只会恶声恶气说话的小狐狸。
他战战兢兢地走到胡尚佑身边。胡尚佑原本满怀期待地等着他过来，真见他走到自己跟前了，却是一副小心谨慎，还不住偷偷看向胡睿禛可怜兮兮的求助似地眼神，脑子轰地一声，真是气不知从哪来。大声道：“怕什么，怕什么？我又不会吃了你！”
他怒地满屋子乱转。挡着他道的帘子椅子都被他推在了地上，跟前的还有一个案几，他也想一把就是推了。可上面有盆开着层层叠叠洁白招展的花，他愣了愣，终于没有再下手。
胡睿禛已经眼疾手快地将那夜光白拿在了手上，只看了一眼，便同白芍赞道：“我原以为还要再拖上好几月的，想不到复原地这样快。”
他又去看白芍的脸色，点头道：“气色也好了许多。”
胡尚佑向来是坏脾气的，胡睿禛早已不以为然。他好奇的只是，为了一件小事情都能闹上三天三夜的胡尚佑，今天居然只踢了几脚，居然能自自觉觉地收下手。
而白芍却是从未见过这样怒气冲冲的小狐狸。他虽然老是捉弄自己，但最多也不过是气急败坏。何况狐狸还能有什么表情？总不如人这样直观。
他只觉得胡尚佑的眉毛都要竖起来了。他有点怕，真想再偷偷看眼胡睿禛好给自己一点勇气——胡睿禛一直是那样的温柔平和。
胡尚佑原本还是用力地瞪着瞪着他的。见白芍也只是白着脸茫然不知所措地不安地看着自己，连安慰歉意的话也不来说一个——就算假装的也好啊。
胡尚佑的心里恨恨地想着。一点世故都不知道，一点礼貌都不知道，法术又那么烂，还爱哭，又傻，真是没救了。
他是这样恼恨，可看见白芍又是傻傻看着自己，连一边胡睿禛同他说的话也没怎么在意，心里却又好过了一些。他看着他苍白的脸，墨绿的衣裳，第一次见到时就那样长而黑的发，还有在胡睿禛手里的同他人身一式苍白墨绿的花朵，在那忽然之间只觉得自己的心像是被什么东西轻轻抚过一般，又是柔软，又是微微酸涩。
柔软酸涩的胡尚佑在刹那好像泄了气一样，一肚子的委屈愤恨都不知道跑到了哪里。他想起自己无缘无故的怒火，就很有些不好意思起来。他别过脑袋去，不去看白芍。
19
19、十之一二的里程
胡睿禛随手使了个法术让被损坏的帘子椅子们都复了原，挑了把梨花雕椅先坐下了，问那呆呆站着的两人：“还站在做什么？”
胡尚佑便不情不愿地坐了下来。他看了一眼仍是呆着的白芍，白芍便连忙地坐在了略远一把的梨花椅上。
胡睿禛朝胡尚佑道：“你现在肯化了人形修炼，总归是事半功倍，最好不过。等会我会把这件事告诉姥爷，不知道他们会多欣慰……不过，你老惦记着事事都要按着自己意思胡来，脾气又这样坏，真不知哪天会得罪了哪路神仙，或是被人收了去。”
胡尚佑撇撇嘴，他原本不想理睬这个水准偏低的问话的。可他瞧着胡睿禛的神情，仿佛很是郑重认真。一般有那样郑重认真的表情时，胡尚佑模模糊糊地晓得，自己的哥哥其实是不那么开心的。
他便摆出一副满不在乎的神色，溜须拍马地说道：“我有那么厉害的一个哥哥，什么都不怕。”
他这一句话倒是说地字正腔圆，不粘不娇。只是表情语气甚是得意，只差变出一条大尾巴，能随着这洋洋自得的语调一起摇摆。
胡睿禛伸手去拍一拍他的脑袋。胡尚佑这几日都是粘在白芍的左右，直觉自己已经许久没有享受过哥哥的亲昵，这轻而关爱的抚摸让他感到这样温暖熟悉，使得他不自觉地，将脑袋轻轻地、配合地在胡睿禛的手里蹭一蹭。
胡睿禛摇着头微微笑了，由着自己最小也是唯一的弟弟撒着娇，一面又慢慢道：“过几日我会出门一趟，你好好看着家，别胡乱跑出去，也别去惹小宝雪团它们。”
胡尚佑一下子地停止自己的动作，满是惊疑地问道：“出门？！是要去哪？”
他们两个下山这么多年，从来都是不离左右。即便胡睿禛跑去季呆子那边骗吃骗住，胡尚佑也是化成随身小犬跟在一边。分开最久的时间不过是胡睿禛每日需去书院，而夫子最恨玩物丧志。
白芍亦是惊疑不定地望过来。他每天能见到胡睿禛的次数并不多，可不多……和见不到毕竟是两样的。
胡睿禛淡淡一笑：“不太远……只是送人一程。”
白芍遥遥地看着胡睿禛的笑起来的样子。他的眼角有略微扬起，这个笑便极为生动了。白芍知道胡睿禛口里的那个人，是那个不太会说话，长相斯文好看的书生。
胡尚佑知道胡睿禛说出口的话是极难更改的，只有急急忙忙道：“那是要几天？”
“……半旬。”
胡睿禛虽然给出了回答，然而他自己也并不确定。季凌这一走，或许过了七八个月便会回来。也或许是三五年终于熬不住了，再转头回到这边。又或许是到很老很老以后，还快快活活地在青州陪着自己结发的妻子。
出发到青州，马车出行的话，约摸是三两个月的情形。而半旬……不过是十之二三吧。
他又转头同白芍道：“你身体虽是恢复地不错，但仍是差了几分。这几日风寒天冻，便好好在屋里休养，等开了春再离开也不急。我们阿佑皮地很，心眼倒是不坏。他有时捉弄你，你不要同他计较。”
白芍的笼在袖子里那双手捏地紧紧地，安安静静地听着胡睿禛说完了话。胡睿禛的眼里带着温柔的笑意，里面映出小小袖珍的两个自己。
他看到那两个一模一样的自己乖乖地点了头，又听到自己的声音在自作主张地回应，说了一个“好”字。
他尚来不及反悔，便听到胡尚佑万分气恼的抗议：“皮地很？当我是小孩子吗？还有，是谁要同他计较？世上再没有比我更大度的狐狸了。”
胡睿禛随手就是给了这只大度的狐狸一个栗子。
20
20、苦涩未熟的梅子
胡睿禛说着是过几日再走，然而在当晚便已经准备妥当了一切。他既然是得了道的狐狸，修为也很是说地过去，像这样的小把戏根本是不在话下。
胡尚佑坐在高高的栏杆上同白芍吹牛道：“假若让我去变这个法术，我也是不消一炷香的时间便能做好了。”
他说着这样大言不惭的话，非但不面有愧色，反而悠哉哉地将两条长腿不住地晃来荡去。这个傍晚温度有所回升，地上的积雪有了消融迹象。栏杆上的薄雪已是早早清理过，上面不带有一丝冰凉的湿意。
等胡睿禛外出了，自己便是第一家长。其他的精怪们都还赖在窝里，白芍能看到的便只有一个自己，而看到白芍的呢，也是只有一个自己。想到这一层，总是陪伴着自己的哥哥的离去仿佛也不是那么不可以接受的了。
今年的院子里疏疏落落地种着几株梅树。梅花早已吐过香了，枝头结着几枚青青的果子。胡尚佑丝毫不怜香惜玉地将它们统统摘了下来，一颗颗放在手心里，挑出一个滚圆的递给白芍：“喏，你尝尝。”
白芍接过了梅子，他的手心也同脸一样白，衬地梅子是愈发的青。还没有咬，他的牙已经忍不住微微地酸起来。尽管胡尚佑是那样饱含期待地等着自己吃一口，白芍仍是先开口问道：“……外边也同这里一样，开始化雪了吗？”
胡尚佑略带失望道：“大概吧……我们里面并没有刻意设什么机关法术。”
他马上又接着怂恿道：“你快咬一口看看。我选的这个是又圆又大，肯定很好吃。”
胡尚佑的黑亮清透的眼就这样直勾勾地盯着自己，白芍只有硬着头皮将那枚青果小小地咬下一层皮来。
胡尚佑兴奋道：“怎么样怎么样？”
白芍的嘴微微抽了一下：的确还是有些酸的，不过尚好，没有想象地那么糟糕。他小心地回答说：“……并不很酸。”
他在心里斟酌过用词，想不到向来爱挑刺的胡尚佑并不以为意，只是歪着头左右研究着自己手上剩下的那几枚，喃喃自语道：“明明长了那么久，没道理还没熟啊。”
他想出个理由来：“看来这几棵还是太幼小了，估计再等个三五年，长出来的梅子就能既大又甜。到时咱们摘一半新鲜吃，剩一半用蜜渍起来藏好了，等到夏天时也能吃地畅畅快快。你说好不好？”
胡尚佑一面做着长久规划，一面将一枚青果往上一丢，伸着脖子张了嘴等它稳稳当当地掉进来。不想这一口涩地他直咧嘴，他“呸呸呸”地吐掉了，觉得口里舌尖还是存留着那种涩涩麻麻的滋味。
“真可恶，”他扭过头同白芍抱怨说，“我从来没吃过这么糟糕的果子。”
他还想继续说些什么，可是没有人给他回应。白芍的手里虽然还托着自己递过去的那枚咬着一口的青果，他以前虽然也是安静的，话不多，却是会乖乖地看着自己，可现在分明是没有在留心自己。只一个人怔怔地在一旁发着呆，就像人世间的任何一个忧愁的少年。
胡尚佑想起方才都是自己在自言自语，他问的那一声“好不好”，白芍也并没有理睬自己。他知道只要自己恼火地，或者是大声地责问一句，这个小花妖就会惊慌失措地把注意力都放回自己身上。
可那又怎么样呢。
白芍的眼微微垂着，嘴也有些许的抿起，是一副受人欺侮也不会反抗的略带委屈的无辜模样。胡尚佑之前最爱看他脸上露出这个表情，抱怨都不会抱怨一声，只默默忍下，很是好玩。
胡尚佑的手里还捏着满满的一把苦涩的未熟的梅子，他把它们随手散在了脚边的泥土里，来年便会长出一株株新的梅花树了。他顺着小花妖发怔的视线望过去，那个窗里只能看到一张简简单单的书桌，一把半旧不新的椅子而已。
胡尚佑知道那个屋子是属于自己哥哥的。他自己也没有察觉地，慢慢笑了一下。他凑过去在白芍的耳边道：“我哥哥后天一早就要走啦。”
胡尚佑的声音并不大，白芍的整个人却是像被震了一下，一点点地回转过脸来，不置信地盯着说出这个消息的胡尚佑：“……这么快？”
又慌慌张张地问道：“怎么会这样快？不是说要几天后才走的吗？”
胡尚佑看到那张小而白的脸上有着掩不住的伤心难过。他想，原来一个人伤心难过起来是这个样子。会好看地让人也忍不住要跟着一起伤心与难过。
他有那么一小会儿心里难受地什么也不想说，可还是做出一副轻松欢快的语调，同白芍道：“谁知道呢？他们总喜欢一会儿一个主意，明天去江南啦，后天就想着要到漠北去……不过嘛，现在也被我想到一个好主意。”
他的一双眉毛轻轻挑起，眼里是含着笑：“你看，太阳上山又落山，月亮爬上来又掉下去，一天就不声不响地逃走了。家里的其他家伙们老是喜欢睡啊睡啊，长廊和庭院又总是老样子。哥哥这一走，半个多月会一直一直就只有我们两个了，除了晒晒太阳晒晒月亮，找得到什么事情来消磨呢？”
白芍不解地看向他，并不明白他的葫芦里卖的是什么药。
胡尚佑仿佛知道他的不明白似地，露出他惯有的、得意的神情来：“所以，我们也偷偷跟着去吧！”
21
21、就开心地不得了
白芍只犹豫了一下，便让胡尚佑打了一下脑袋：“游山玩水有什么不好？再老待在一处不知道什么时候就变作了呆花一朵。”
胡尚佑打完了又给他一颗糖吃：“你看啊，你难得下山一趟，怎么能不多多见识一下外面的世界呢？而且我也很长时间没出去了，你虽然是个小妖精，好歹也算是个善心的小妖精，你懒得出去，就算陪陪我也好啊。”
白芍的心里也很是摇摆不定。他当然也想过悄悄地一路去跟着胡睿禛。只是左右不过离开半个月，而胡睿禛亦是亲口嘱托过自己要好好同胡尚佑一起看着家的，自己又怎能言而无信。
胡尚佑看着白芍微微皱眉的纠结模样，真是可气又可爱。他刚才下手的那一下没有拿捏好分寸，白芍的额头上被敲出了个红印子。连躲都不会躲一下，真是没辙了。
和一个笨蛋有什么好计较的呢？
　　胡尚佑在心里这样安慰着自己。他伸手在那红印上揉了几下，缓声道：“等哥哥出门了，就会做个结界把整个屋子都罩牢了，闲杂人等想要进来都是没办法。我们有没有看家还不是一样？”
他这几句倒是实话，倘若有人连胡睿禛的法术都能破了，那由着他们两个能抵挡地住就差不多是个笑话。
白芍见自己被这么小一只狐狸揉着脑袋讲道理，很是不好意思，稍稍后退一些道：“……我不疼了。”
胡尚佑就收回手来：“不疼就好……其实我们出去不光能看山看水，禛哥哥陪着的那个书呆子不是半点武功修为都没有吗？万一路上出了好歹，哥哥一个人忙不过来的话，我们恰好能助一臂之力。”
只是这种情况出现的概率何其微小？胡尚佑才不在意。他生性狡猾心思曲折，随便眨眨眼就能想出一二十条理由来说服他人，这一个不行，自然还有源源不断的下一招，点头不过是迟早的事情。
白芍却是毫不提防，当真被他带入情境之中，忧心忡忡道：“对啊，季公子只是个读书人，体质又弱，人也很斯文，打架肯定是打不过别人的……”
胡尚佑见他满面忧愁，真想捏一捏那满是忧色的小脸再大笑几声。白牡丹天真质朴，这样容易就顺自己的思路走，又是记挂禛哥哥，现在连带着季呆子也一并放在心上，不知该说他太傻还是太好心。
他虽然并没有出过远门的经历，但这些年的人间烟火也不是白吃的。他见白芍差不多是应允了，便装出一副老成的模样来：“那这两天你好好调养身子，把自己喂胖些。家里和外出的事情也不用操心，我会一一去安排准备……最最重要的是，这几天同禛哥哥说话的时候千万别心虚，不然露出马脚咱们就走不了啦。”
白芍见他说地郑重其事，自然一一点头应下。
胡尚佑便嘻嘻笑着趁他不备捏了捏他的手，去做自己所谓的准备工作去了。
胡尚佑说地这样好听，会一一安排准备家中外出事物，实际上早在他心目中化作最最简单的两个字：盘缠。家中的事情他需要担心什么？该冬眠的还未醒来，不该冬眠的每日都这样闹腾，这么多年来都未出过问题。而外出所要，无外是大包小包，车马款款。
他自己是一只狐狸，白芍是一枝牡丹，身上一点行件都没有，也用不上马车代步，轻松地不能再轻松了。只是出门在外，钱财总是不可或缺。你让他化一块石头做烤鸡，大半夜地睡在道上数星星，他才不来将就。
他偷偷摸摸地溜到蓝田玉那拿到了所需的银两，字据也不留一张地跑了。蓝田玉好说也是把自个儿当了不下七八回，身家分量足地很。胡尚佑一想到等蓝田玉回来发现证明自己价值的银票少了那么一大叠，肯定会把住隔壁的话痨当做小偷打掉半身毛，就开心地不得了。
22
22、你只是一朵花呀
后天很快就到了。
胡睿禛前脚刚出了门，胡尚佑便拉着白芍贴着墙跟悄悄跟在后头。他们两个只背了个小包裹，里面包地是白芍的那盆夜光白。花精树怪的原身照例离是不能离地太远的，倘若形神合一，当然也是无妨了，可惜白芍远未到这样境界。这次路途久远，胡尚佑翻书新学了个诀，将那夜光白变地小了一些，刚好可以裹起来随身携带而不伤到花朵枝叶。
或许是因为要出门的缘故，白芍向来白净却稍嫌血色缺乏的脸上也带上了几分新奇雀跃。他毕竟年岁尚小，这段未知的旅程让他忐忑但满溢期许。
胡尚佑同他早早地商量过了，胡睿禛的修为都远在他们二人之上。如若近近地缀在后头，无论是左是右，就算是包着头巾扮成个姑娘也能很容易就被发觉了。唯一的法子便是离地尽可能远些，模模糊糊地知道个他们途径的时辰地点，三不五时地晃见个背影，才能正正经经地跟着过完一路。
白芍心想，再远些……就见不到禛哥哥了。
他纵然心中这般思量，但仍知不会有更合适自己的计策了。摆在跟前的选择唯有两个：要么打道回府，要么就照着胡尚佑想出的主意，偷偷而远远地跟着看一眼胡睿禛。
他略微迟疑着点了点头：“……好。”
这个蜻蜓点水般飞掠而过的眉头微蹙的神情胡尚佑是真正讨厌。他想了想，叹着气，道：“……我记得几样屏去身周气息的法术口诀，哪天学会了，就能和哥哥靠地近一些了。”
他那一声叹地又轻又细微，他的身上还穿着那件跳脱惹眼的红色，这声叹息便仿佛不是叹息，而是一个轻松简单的语气词，又好像一个不意间的呵气声，是少年人常玩的把戏。
胡尚佑也从来不知道自己竟是会叹气。他只有想，自己果真是老了，居然连只有老狐狸们才会的叹息，自己也学了个十成十，可以称之为悲哀至极。
白芍的不为人知的希冀随着这句话又翻涌上来。他明知那并不会一件现实的事，并不是一个可以实现的憧憬，可还是无法控制地察觉到了快乐的逐渐接近。他刚想说声感激，胡尚佑已经是在看着前面的道路了。
这会儿他们还在原来的小镇里。这个小镇不大，刚好是在两山间的峡谷中，冰雪化地十分缓慢。胡睿禛一早便是和季凌坐着马车走了。那拉车的两匹大马身材高健毛发黑亮，正是胡睿禛连夜用笔墨一挥而就，吹气而出。同样是个画人的车夫端端正正地坐在前边赶着马车，人和马匹在寒冷的空气中呼出的气息变成了一团团白雾。
白芍和胡尚佑就藏在一个隐秘的角落里，看着那些白雾渐渐远去。
胡尚佑等到马车全部消失在大路的那一头，连个小点都看不见了，才探出身来：“走吧。”
他走出的几步，却发现旁边的白芍根本就没有跟上来：“喂，我说……”
白芍仰起的面孔上混合着愧疚与难堪。他尴尬道：“我的腿……有点麻了。”
他们躲的地方是几丛灌木，灌丛中的落雪，丛木下的积雪都还厚厚实实。他们两个蹲的时间又太久了些，胡尚佑倒还好些，白芍由寸把的小娃娃变作常人大小也不过数月，两只脚直是冻地又僵又疼，他之前的毛病也是伤冻，此刻连站起也是困难重重。
胡尚佑俯□在他的小腿上轻轻按了一下，问道：“疼不疼？”
白芍忍着那汹涌而来的酸痛感，回答道：“……不怎么疼。”
胡尚佑见他微微抿了唇，便知道这哪是不怎么疼，分明是很有些疼。他倒是想很拍一把下去，叫这小花妖爱隐忍便忍个够。
还好他在自己就要叹气前先想到要老了要老了，才止住这就要脱口而出的这一声叹息。他索性蹲下来，背对着白芍道：“……上来吧。”
白芍没想到胡尚佑会有这个举措。他此时已经是拖了后腿，生怕胡尚佑嫌弃他的体弱，急忙道：“不用了，我等一会就好。”
胡尚佑不耐道：“等什么等……再等禛哥哥和那个呆子都不知道跑哪去了。”他朝后瞥了一眼，伸手就把腿脚不灵活的白芍一把揽到了自己背上。
那句“禛哥哥”一出来，白芍便乖乖趴着任由自己背着不出声了。胡尚佑心里不由有些愤懑，，这会儿背着你的可不是禛哥哥。
这慢慢融着雪的地面有些滑，只消一个不稳就能狠狠摔上一跤。胡尚佑便想，只要我一个不晃悠，你就要摔地痛哭流涕啦。
只是他每一脚都踩地比一个人时更加稳当，抓着白芍的两只手也很是牢固。这个小花妖趴在自己的背上，轻地像是羽毛，胡尚佑觉得一阵风吹过来，他就会被吹掉了。
又走了几步，在听到耳边有白芍迟来的轻声道谢：“……谢谢你。”
胡尚佑心想，现在才想到说谢谢啊，晚了，小爷我才不稀罕。
他又想，我背着你，可不是为了讨你这一句感激的话。
白芍过一会儿又小声道：“我们还是一起走路吧……我可以下来走的。”
白芍由着这个和自己差不多的少年背着，明知作为狐狸要比自己大上许多，仍然觉得有些过意不去。他迫不得已地趴在胡尚佑并不宽厚的背上，把所有重量都交给对方，他说话的空隙偷偷去瞧胡尚佑的脸色，发现这只小狐狸不光吃力地脸颊通红，连带着耳郭都泛着热度。
红着脸的胡尚佑没有理睬白芍的建议，直冲冲地往前走着，他的两只手并不粗壮，却像是最坚韧的链条，牢牢地把白芍固定在自己背上，白芍原本打算跳下来的，发现根本不可行。
“……别动了。”胡尚佑开口说，“你这么点分量，我背十个的你都是绰绰有余的。”
他说着这样的狠话，眼睛却是拐也不拐过来瞧□后的白芍。他有点介意白芍说话的时候，同自己的耳边贴地太近了，讲得耳朵热烘烘嗡嗡嗡，一个字都听不清楚。
白芍果然安分下来。夜光白的包裹原先是放在胡尚佑身上的，这一刻就转到了自己的背上。白芍暗暗掂量了下自己原身的重量，觉得即便是十个草木的自己，也是算不得轻的了。
他思前想后了一阵，心里满是疑惑，又在胡尚佑耳边道：“……十个真的没问题么？”
胡尚佑心道，白芍果然是个傻子，十个傻子的确是不嫌重的。可他的语气却完全不是那么一回事：“……真的。”
他好声好气地说道：“你只是一朵花呀。”
他还附带了一个笑容。因为白芍是在他的背上的，为了让自己的这个笑容被看到，他在扭头的时候，很是费了一点功夫。
白芍被这温和抚慰的话语还有这个妥帖温存的笑而安定下心来，他照着以往同绿云一起玩笑时的做法，把脸贴在胡尚佑温热的背上，也露出一个笑来，道：“……你真好。”
作者有话要说：进展真慢…
唉，快快给我私奔去。
23
23、奇奇怪怪看着你
这一路四野无人，胡尚佑左右留意着，用普通人无法达到的速度，同胡睿禛的马车差着一二里，在夜幕降临前到了一个小县城。
他同白芍看着胡睿禛和季凌入住了县城东边的客栈，便在东北角找了家小客栈住下了。白芍照旧由胡尚佑背着上了房，那店小二很是热心地凑过来问小哥是伤到了哪是否要找个大夫，胡尚佑给了块碎银让他抬桶热水进来，便屁颠屁颠地拿着银子跑下楼了。
胡尚佑将白芍小心放在了床沿上，一抬头见白芍轻轻皱着眉，便问道：“怎么？”
白芍摇着头道：“没什么……只是那人有点奇怪。”
他虽然是将脸靠着胡尚佑，但那小二黏糊糊的目光实在是太过热烈，若说没甚感觉，才是真正新奇。
胡尚佑赞同地点点头：“对啊，他一直鬼鬼祟祟盯着你，确实很奇怪。”
白芍的脸上便显出困惑不解的神气来。他的头发是长而垂地的，然而出门前已经使了一个简单的幻术，让它看上去和人间的普通少年没有什么两样。衣服发饰都极为普通，他伸手去摸摸自己的脸，也并没有开出一朵花来。
胡尚佑将他蒙在脸上的那只手拿下来，道：“做什么呢？他只是觉得你……”
他又不是个读书人，平常的那几个风花雪月的字眼都是从哥哥那边听来的。他想了一会儿，也只能想出那个最平实的词来，“……有些好看罢了。”
白芍便就着个傻样子看着他，仿佛很不能置信，方才的那句话是从这个骄傲而爱气人的小狐狸嘴里出来的。
胡尚佑见他微张了嘴，防备似地提着一口气的模样，就晓得这朵花又是犯傻了。他蹲着身，将白芍脚上的鞋子脱了，一边道：“你也知道这么个小地方的人，知道的少，见识地也少，好容易见着个稍微有些美丽的东西，总是要情不自禁地做出些令人笑话的举措来。”
他顺带着把袜子也脱了下来，白芍的一双脚生地很是雪白细致，做人偶大小时胡尚佑也见过不少次，此刻放大了现在自己眼前，却全然是另一回事，看着是又圆润又小巧。他倒是想着去捏一下，可又觉着这样很是轻浮唐突。这一会儿他想，如果自己还是狐狸崽子就好啦，就算轻轻咬一下也没有关系。
那桶说好了的热水也迟迟没有上来，胡尚佑直起身来，左张右望地道：“咦？水呢水呢？一客栈的勤劳人，偏偏来个懒汉跟着我们。”
这小二是真冤枉——这会儿离他们上了楼进了房，也不过只一忽儿的工夫。
白芍的鞋子袜子都沾了雪，融成了水渗在里边。胡尚佑把它们都丢在了边上，又拿床铺最上边的一条毯子从膝盖起把白芍的双脚裹地严严实实，同白芍道：“等捂地能动来动去了，如果那个懒汉还没有抬着水进来，你就可以把脚搁在暖炉上，好好地烤一下。”
白芍便同他设想中的一样，很是顺从地在把自己用毯子捂了起来。略微有些不同的是，把自己双脚裹地像半条毛毛虫的白芍，会不时地眨着眼睛，来看几眼自己。
胡尚佑研究着那几个眼神。他撇过头想一想，早上出门的时候，明明很仔细认真地照过镜子啊。何况按着自己的修为，化人又不是什么难事，不会半途长出几条茸茸的狐狸毛来。
想到这，他便转回去，微皱着眉，道：“我身上有什么好看的吗，为什么要奇奇怪怪地瞧着我？”
白芍把两只脚往毯子里更缩进一些，身子也歪向里侧，瞧着胡尚佑道：“方才那小二就是那样瞅着你的……”
他刚才就要把这句话说出来的。只是胡尚佑的动作太快，又脱了他的鞋子又脱了他的袜子，他连反对的没有余地，况且是说这几句话。
胡尚佑一时料不到他会说出这些来，只道：“他……他……”
白芍看着他结结巴巴的样子，瞧着自己很是想瞪一眼的神情，心里便有些快乐，忍着笑，轻声道：“他大约是觉得，你长地很好。”
在不久之前，它分明是出现在胡尚佑的口中的。胡尚佑心道，不得了了，笨花妖要变成一个恶作剧的、坏心眼的花妖了。
白芍却是没有这么多心思的。他本来是有些怕这句话会惹恼这只小狐狸的，为此做好了简单的防御措施，可是显然它们是不必要的。胡尚佑虽然带着愤慨瞪着自己，但脸颊却升起了可疑的红云，使得那个严肃的愤恨的表情，也显得不怎么可怕了。
作者有话要说：周末过地好累- -
24
24、满身风尘未梳洗
倒霉的俩伙计抬着浴桶推进了屋时看到的就是这么一副景况。
胡尚佑同其他狐狸一样敏锐警觉，他即便依旧装着饱饱一肚子的气，却是不好当着生人的面发作，随意几句把那两人打发了。那两个伙计也是极会审时度势的聪明人，见客人面有不渝之色，开口道了声安便掩好门退下了。
胡尚佑看一眼那满满漾漾的热水，他自己也是满身风尘还未梳洗。他撇下嘴，拾了块放在架子上的干净手巾，又拿脚盆舀了半盆的腾腾热水，放到床边道：“伸出脚来吧。”
白芍既惊又恐地瞧着他，不明白他的下一步举动会是什么。那盆里的水和浴桶里的水一样滚热还地冒着气，白芍心道：是要把我烫了做花汤吗？
这纵然是个民风古朴的朝代，吃地不过是飞鱼走兽油盐酱醋，文人墨客却有一样顶风雅的食目：花宴。他们心细万分将最新鲜娇嫩的花们净了身子摘了叶子沐着阳光散着香气，一瓣瓣地将它们轻扯撕碎，调了味放了汤，极之细致地吃入肚中。这风潮又渐渐传入平常老百姓中，皇孙公子品的是美人痕西施泪，荒野平民嚼几片不知名的野花，也觉得很是满足。
他见胡尚佑上下地打量着自己，不由自主地就把自己整只脚都缩到了被窝里，心里又忍不住发着憟，来来回回地道：他果然是生气了，他果然是生气了。
胡尚佑却是左右等着不见他自动探出脚来，反倒是愈发地朝床里边缩了回去，没有一点要出来的意思，真是不知道气往哪里出。他一个猛扑上去就把那毯子给扯了下来，又拽着白芍出来一些，恨不得自己能同胡睿禛敲自己脑袋一般给白芍好几个栗子：“叫你出来便出来，哆哆嗦嗦做什么？”
白芍不过是躲躲闪闪，哪有哆哆嗦嗦那样可怜。胡尚佑的半个身子都压在自己身上，两只手又被抓地死死地，白芍只觉得自己要痛地打哆嗦。他的腿脚还是僵麻，胡尚佑又远非小狐狸时那般娇小玲珑，这一扑之下只觉原本木着的下肢突然活了回来，一同带着的是这突如其来的重量。
胡尚佑也是反应过来，放了手登时从他身上滚下来，急道：“是压着了吗？压着哪里了？痛不痛？”
即便是人身，太重也当然是不会的，白芍小心自觉地将脚挪出来一点儿，缓过几口气，也便不那么难受了。胡尚佑着急说话时总会一叠声地，让人插不了嘴。又埋怨道：“痛就说出来啊……你不大叫一声，我怎么会知道你这样笨，连躲都不会躲一下。”
他又是皱着眉，又是瞪着眼，好像这一次做错的又真是白芍。
白芍只有道：“刚刚脚不太灵活……不痛的。”
这“不痛的”三个字一出来，胡尚佑便看了他一眼，却又不是刚才凶巴巴的瞪着的神情。白芍不晓得自己这句话是不是说错了，只听胡尚佑道：“好吧，是我错了……下次不会了。”
他懊恼泄气地说完这一句，就转身拿着手巾放进盆里的绞了个七八分干，又过来把白芍探出来的脚搁在了自己腿上，慢慢用温热的手巾轻按着擦了一遍。他的手法笨拙，动作又不连贯，估计对自己的哥哥也没有做过类似的活计。白芍的两只脚冰冰凉凉，他换了水多捂了会儿，总算是带了点暖意，才把它们放到脚盆里。
白芍的血液又在脚底板活跃起来，他清楚地感觉到自己的脚趾头现在是又舒适又自在。可那活泼的血液也一直地冲到他的脸庞上来，他简直不能去看胡尚佑的眼睛。白芍有点不明白，胡尚佑瞧着他的那会儿，想的是什么。
好在胡尚佑那么自然而然地做着这一切时，从头到尾都没有抬起头来过。白芍要松一口气，他拿捏不准如果胡尚佑用刚才的神情看过来的话，自己会不会又让他恼怒地悄悄往后退过去。
这会儿的水温倒很好，只略微地烫，浸地很是舒服。白芍低头瞧着自己的两只脚丫子，水很清，他看到那两个大拇指头翘了翘，同对方打了个友好的招呼。
多不好意思啊。他心里想着，洗脚都要别人帮着。
他低着头，再接再厉地暗暗地叹着气看着自己的脚。他之前还害怕胡尚佑要把自己炖了做汤的，真是小人之心，不识好歹。现在想厚颜地赶着说一个“谢”，却怎么也开不了口。
胡尚佑不介怀地拍了拍他的小腿肚子，道：“血活地差不多了，好好去泡个澡吧。”
白芍偷偷留意到他说话时，嘴角一直上扬着，仿佛很是开心。虽然明白这个是天生的笑模样，也情不自禁地跟着开心起来。
作者有话要说：很啥啥的小标题吧啊哈哈哈哈- -
25
25、可是不是个姑娘
这个开心连带着本是绷牢的、端着的五官都放松下来。胡尚佑想，这才叫不痛啊。
他出来的时候把门关严实了。冬天的天黑地特别地快，即使这会儿的冬天已经快要过去。胡尚佑为着方便直接就是从窗里跳了出来，百无聊赖地晃荡在街上瞧着回家的行色匆匆的路人。他也不是没有看过白芍脱光光洗澡的场景，可毕竟那时他们都还小。
他同自己说道。现在大家都这么大了，总归有点不好，何况又是那么个爱害羞的花妖。
胡尚佑想着自己假若赖在房间里，那个小花妖肯定是又要气地脸一阵子发白，一阵子发红，自个儿闷闷地，却是一句话都骂不出来。
这个假想让他乐不可支。他才不会去想，方才说到可以泡澡，瞧着浴桶时，自己也不知所以地忽然脸红了的情形。这街边也有几处冷清的地方，他拣了个破败了的门槛坐下了，又从怀里掏出一个瘦瘦长长的雪条。他的怀里总可以掏出许多神奇或是糟糕的事物。周边有光亮模模糊糊地映过来，照在这个光滑剔透的小物件上面，有着朦胧的美丽。胡尚佑就觉得自己心中的快乐又多了好几分。
他无所事事地四下逛着，算计着该是差不多了，才溜溜达达地爬墙回了屋里。白芍果然已经收拾妥当，浴桶里的水早已凉了，白芍只穿了里衣，整个人团团地裹在了被子里。
他见胡尚佑进来了，就很过意不去地开口道：“外面很冷罢？我做事总是拖拖拉拉的。”
胡尚佑把外面御寒的袍子往椅子上一丢，拿起茶杯呷了一口才道：“是么？换做是我的话，一定要比你多花上一炷香的时间。那香呢，还得是放在佛祖最跟前的，最最长的那一种。”
他拿手比划了一个长度，才比划完，就“呸”了一口，把茶杯扔桌上了，“这茶怎么是凉的？”
他这话问的傻。他又没让人新送了茶水上来，这壶壶罐罐也不是自家的精怪，怎么会懂得把热气都存到自己肚子里不散开去。
白芍道：“放地有些久了，我去叫他们再送壶上来吧。”
白芍的被角都掖到了脖子上，整个人缩着，只露出个脑袋来。胡尚佑瞧着他这副怕冷怕地要命的模样，把他要掀开被子爬起来的动作止住了：“得了得了，是凉茶我也喝了，反正都是这么个坏味道。”
他瞧着白芍的神情，仿佛还是有些想要起来，便直接拿了茶壶灌了一大口：“……好了。这下不口渴什么都不用再喝了。”
白芍仍是犹豫道：“喝冷的……不会拉肚子吗？”
胡尚佑恼火之极地看着他。白芍硬着头皮迎着这恼怒的视线，生硬地转换话题：“那香那么长，会不会把人洗皱了？”
胡尚佑要好一阵才想到他说的香是佛祖那一挂的事。他这会儿已经到了白芍的床跟前，索性趴在他的床边，扯一扯白芍散在枕头上的青丝：“别人就不知道啦，你的话……”他故意地凑过去一点，满意地瞧着白芍白扑扑地带着浴后的微粉的脸瞬时变地通红，“现在就来检查一下吧。”
白芍惊恐万分地抱着被子缩到了最里边，结结巴巴地说道：“这……这种事怎么能够乱来？”
胡尚佑胡咧咧道：“只是看看有没有皱成一团啊，有什么呢？你又不是一个大姑娘。”
他这话说地全是歪理，只是说话的样子一派正气，脸上的神情虽然是神气活现地，可真是一个清清透透的少年郎。白芍不由自主地，觉得自己是有些说不过去。
胡尚佑又道：“再说就算你真是一个大姑娘，小爷我也会对你负责的啦。”
白芍就知道方才的过意不去完全是不必要的了。他想起起初的时候，禛哥哥同自己说过的，假使这只小狐狸拐着弯气自己，最好的法子，就是理也不要理他。
他瞪了胡尚佑一眼，在胡尚佑还没反应过来之前，就转过了身，朝着里面，把脑袋也闷在了里面。他闷了一会儿觉得心里还很是恼火，便一下子坐起来，扯下被子瞪着胡尚佑喊道：“我才不是姑娘！”
胡尚佑目瞪口呆地瞧着他，道：“我头一次听你这么大声地说话。”
白芍也是第一次这样大声地说话。他咬着唇，努力蓄积起力量，用力地瞪着理直气壮扯开话头的把自己当成姑娘家来调侃的胡尚佑。
胡尚佑道：“大点声也很好啊。”他见白芍还是瞪着自己，就把掉在了腰上的被子帮他拉上来一些，“好吧，你当然不是个大姑娘。”
他想了想，又加上一句：“你也不是个小姑娘。”
又叹口气，道：“更不是个老姑娘。”
兴师问罪的白芍被这几句话说地哭笑不得。胡尚佑已经把那句得罪人的话给纠正了，又是加了这么多句的强调，虽然白芍一点也不想要。
他晓得禛哥哥喜欢的是那个季公子，很早之前就已经知道了。他也知道禛哥哥一点都不喜欢那个美丽温柔的温姑娘，甚至还有些讨厌。对其他的女孩子，也总是不冷不热，不怎么耐烦的样子。如果自己是个姑娘……白芍庆幸这只是个假设。
他也明白爱玩爱闹的胡尚佑只不过随口同自己开了个小玩笑，是自己反应过度了。他只是想不明白自己为什么会这么容易地就发了火。
胡尚佑并不知道白芍的心里七弯八拐地走了这么多念头。他见白芍还是冲自己瞪着眼，却一点也没有凶巴巴的感觉，就接着道：“无论你是个大姑娘，小姑娘，还是老姑娘，只要被人看光了脚，就要赖着过一辈子了。”
“多倒霉呀，”他看重新躺下来的白芍又要憋着气了，就笑一下，道，“可是你不是一个姑娘。”
作者有话要说：迈着内八跑上来。。
26
26、陪我再说说话嘛
白芍也知道是没什么好生气的。他闭上眼，只求能好好睡一觉，胡尚佑就来拉拉被子，道：“别这么小气啊……陪我再说说话嘛。”
这一句说地可怜兮兮，又带着哀求口吻。白芍撑了一会儿，最终仍是无奈地睁开眼，叹一口气，才对厚着脸皮的胡尚佑道：“……说吧。”
胡尚佑瞧他这个无可奈何的眼神，就十分想伸手在那忍耐的微颤的眼睫上轻轻碰一碰。他的心里痒地可以，他在回来的路上想好了很多话来逗白芍的，也想好了很多有好笑的小故事，并不会像方才的那一声“姑娘”一样惹恼了这个小花妖。这一会儿白芍真点了头让他说了，胡尚佑的脑袋里倒成了空空如也，他说了句实诚话：“……我也不知道该说些什么。”
白芍便睁大了眼睛，像看个小怪物似地看着胡尚佑。哪里有过一次，是这只狐狸不知道该说什么的场合吗？得理的时候总是滔滔不绝，不得理的当口呢，总会被他掰到道理全在为止。
胡尚佑忽然害羞起来，拿手把那双盯着自己的疑惑又探究的眼睛遮住，小声道：“别这样看着我啊。”
他有种手中藏了只蝴蝶的错觉，白芍眨了眨眼，那对小小的翅膀就一扇一扇地，轻巧温柔地擦过手心。
白芍却是打了个小寒噤，把胡尚佑盖在自己眼睛上的那只手拿下来：“……手怎么这么凉？”
胡尚佑便把手放在自己脸上试一试，犹疑道：“……还好吧。我不怎么觉得冷啊。”
白芍就瞧了他一会儿。胡尚佑便同刚才一般，左右地惴惴不安起来。终于听到白芍道：“……外面还是果然有些冷的罢？你的手……也放进来捂地暖些吧。”
白芍说完了，就把裹地严实的被窝掀开了一点，刚好够胡尚佑把两只手都放进去。胡尚佑原本摇着头道：“路上有一盏盏一排排的红灯笼，半分冷意都没有。”可一看那开了个口子的被子，就腆着脸，吭吭哧哧开开心心地把手老老实实地放了进去。
被窝里实在是暖和，白芍的一双手软绵绵热乎乎，就这么把伸进来的胡尚佑的那两只手握着。他们两个此时靠地极近，白芍的眼睛就像黑葡萄那样，圆圆的，带着湿润的光泽，胡尚佑觉得自己只要把头低下一点，就可以把它们咬到了。
白芍不自然地把头偏过去一些：“那个……你说街上有灯笼啊？”
胡尚佑点点头道：“是啊是啊，每家每户都挂着，可热闹了。”
　　他一打开了话篓子，就连绵不绝地继续了下去。他的话说地趣致，也大约是夜半的缘故，胡尚佑的声音比往常要轻一些，夹杂着许多的低柔温暖，像是春日里飘荡着的缠绵不去的晚风。白芍听他说着那么些好玩有趣的事物，到会心处，便弯着眼，是一个笑模样。
胡尚佑道：“……等哪天得空了，我带你去逛逛。那些卖纸鸢的啊，卖汤团的啊，可有意思了。”
白芍的眼皮已经是渐渐沉下去了，可仍像是在迷迷糊糊中听到胡尚佑的问话，扁着嘴，有很多委屈一样地，“唔”了一声。
胡尚佑见他这副模样，便道：“明明是你让我给你讲的啊，结果倒像是我欺负了你。”
他嘴里这样说着，却是把手从白芍失了力道的，不再包容着自己的温热的手掌中轻轻抽了出来。又把白芍的被子像方才一样地，掖地服服帖帖地。
他轻手轻脚地站起来，一边小心翼翼地看着落入了熟睡的白芍。仿佛是察觉到从桌上映过来的灯光，白芍的眉微微皱了一下，胡尚佑便吹了一口气，那豆光亮径刻间熄灭了。
胡尚佑就在这一片漆黑中又让人抬了一桶水。店里的伙计摸着黑进了屋，差点被地上的不晓得什么小东西绊上一个跟头。刚想“哎呦”出来，身周就似乎有冰冷的寒意冻结住了空气，只听那个一直凶巴巴的却分明很是俊俏的少年人冷冷的声音传来：“出去吧。”
两人只有急急忙忙退出去。客人爱关了灯洗澡有什么呢？反正他给了这许多的费用，就算喜欢大冷天的泡冷水澡，也同他们一点关系都没有。
胡尚佑泡了不多久便擦净了身子。他随手披了件衣服，向床的方位走去。他同白芍说，带的银两不多，路上尽量省着用，就只开了一个房间。若是让小蓝知道了，才不会认自己的身家只有那么一点儿。
这会儿外边黯淡的月色灯光从窗缝里透进来一点儿，白芍的呼吸均匀平缓，黑夜的阴影这样浓重，胡尚佑没有一刻比现在更清楚地意识到，白芍是一朵清淡的，柔和的花了。他尽可能轻地爬上床去，挨着白芍，在空出来的半边躺下来。
作者有话要说：HJJ貌似连接不上- -
27
27、该早点喊起来的
胡尚佑醒来的时候，发现自己睡觉的姿势，从晚上的竖姿，已然变成了横姿。
他的一双手正牢牢地抱在白芍的腰上，整个脑袋也是像小狐狸时那样，紧紧地贴在白芍的胸口。整个人就像是条藤蔓一样地，和大树白芍纠缠在一起。
他满是心虚地去向白芍看去，白芍的面色舒缓平静，显然还是在睡梦当中，只是一双眉轻轻地蹙起，分明是有些不适。
胡尚佑只有慢慢地、不着痕迹地撤开手，又摸着床沿缩小着动作幅度爬下来，就怕一个不留神，白芍就是在这样的状况下被自己给吵醒了。他手脚利落地梳洗完毕，天边的夜色才渐渐褪去，露出一小分的白肚皮。
当白芍睁开眼睛，太阳已经慢悠悠地在太空中挂了有一会儿了，而胡尚佑也已在东边和东北边跑了一个来回。白芍平日并不是爱睡懒觉的，就是今天，这个小城镇也大半还在沉睡中。他这会儿起来的迟些，究其缘由，也不过是昨天胡尚佑唠唠叨叨拉着他扯了一晚上，实在是熬不住了。
他拿毛巾擦净了脸，胡尚佑就让小二把早上的吃食端上来摆好了。这个县城说小不小，说大却也不大，早点自然是再寻常不过。一盘是素馅包子，加着两碗白粥，配着一碟蜜汁萝卜，就算把早上打发过去了。
白芍同胡尚佑是不太在意的。他们本不需要消化人间烟火，这次出来装人，却是下了一装到底的决心的。平常人的作息规律生活习性，都在心底掂量过一番。此刻捏着个包子，咬着脆生生的萝卜，倒还觉得别有一番滋味。
胡尚佑把自己的那份粥喝下去了，就擦擦嘴把碗放了下来。坐在一旁的白芍还慢吞吞地一小口一小口地吃着手里的包子，胡尚佑瞧着他吃东西时慢条斯理秀气斯文的模样，就忍不住咽了一口口水。他毫无意识地做出这个举动，马上就反应过来自己是丢脸了。可白芍却丝毫不会看人脸色，他虽然是认认真真吃着自己的包子，那吞咽口水的声响还是毫无偏差地传到了耳朵里。胡尚佑就看见他抬头看了看自己，然后推过自己刚放在他跟前的那一碗稠稠的粥汤，很好心地道：“你吃吧。”
胡尚佑生气地盯着他，白芍一凛，虽说不知道自己又做错了什么，总晓得自己又哪里得罪了这小狐狸。只有低了头，埋头去应付自己的包子。
胡尚佑瞧他这个模样，却又不能发火，他心道：好你个小花妖，好你个小花妖。他好了半天，也只想出这么一句。也不想假若是换做另个对象，他就会当做做好事般的施舍真是假惺惺，一把就是把碗给翻掉。
他生完了气，肚子好像也空出来了一角。他撇了眼桌上的粥，又撇了眼正小口小口啃着包子不敢看自己的白芍，便哼了一声，一口气把那粥喝了个精光。
白芍的包子也是吃地差不多了，他小心地抬眼看一下胡尚佑跟前的两个碗，发现它们都是一样的空空如也，不由弯了下嘴角。
胡尚佑刻意地咳了一声，见白芍的心思果然不在盯着那个粥碗上了，才道：“方才我去过东来客栈，哥哥的马已经不在马棚了。我又套了话，掌柜说他们天不亮就出发了。”
那东来客栈就是胡睿禛他们昨晚落脚的地方了。清晨的日光细细碎碎地从敞开着的窗子里落进来，白芍看着那细弱的没有力气似地阳光，忽然道：“你该早点把我喊起来的。”
他这话却是没有带着埋怨的。就是早一点，他们也只能是远远地随着那辆有着会呵出一团团白气的马和马夫的车子，不会再靠地更近一点。
白芍道：“……我睡着有些难过，可却怎么都醒不过来。”
胡尚佑原本还在为白芍的那一句“该早点喊起来的”而气闷，冷不丁听到接着来的这一句，心里方才舒坦下来。他仔细地回想着自己醒来时的情景，并不觉得那时的白芍有哪些痛苦，就道：“是做恶梦了吗？”
白芍点着头道：“睡地迷迷糊糊地，就有个妖怪扑过来要吃了我，一直勒着腰，又掐着脖子，连胸口都被闷地发不出声来。”
胡尚佑听着前面还算是正常，到最后只想抹了油直接跑了。他看白芍的神情，又是真困惑烦扰，只有昧着心劝慰道：“许是魇着了，不要太操劳早早地躺下，肯定一点问题都没有……哎外边是什么在闹？我去看看。”
28
28、春天来了再走路
胡尚佑当是什么，原来是隔壁的院子里栓了只灰毛驴。这一会儿不见了主人，正不甘寂寞地四处嚷着。
他假装认真地打量着，待白芍也好奇地凑了过来，就有了个主意。他一边推着白芍，一边四下用眼睛搜罗文房四宝。这个是上等房间，文墨倒也齐备。胡尚佑把两只袖子都撸了上去，又支使白芍道：“快，帮我研墨来。”
白芍见他兴致勃勃，虽不明白他的用意，仍是去照着做了。他的衣袖又长，就小心地抬高了一点，用另只手托着，免得沾上了墨。因为低温和前面房客的使用，那笔上的狼毫硬邦邦地结在一块，胡尚佑伸了舌头舔开了，便摊好了纸趴在桌上等着白芍把墨研好。那墨是十足的黑，白芍的手又无一处不是白净，别人都是“红袖添香”，他胡小狐狸当然要别致一些，帮他添香的，是绿袖子。
待侍弄好了，也不过是半盏茶的时间。胡尚佑摆好了姿势，很有大家风派地对白芍大声道：“我要作画了。”
这书桌离窗不远，胡尚佑边往外张望着，边在纸上涂涂抹抹。那纸上的墨迹渐渐丰满起来，白芍才瞧出这原来是一头写意的毛驴。
胡尚佑见大功告成，就学着他哥哥的样子，对着那头墨驴施了个小小的咒术，那驴便鲜活乱跳地，从纸上蹦了下来。
白芍在一旁看地新奇，那头驴真踩上实地了，他还有些觉得不那么真实。胡尚佑忘了画根缰绳，那假驴就跟得了野路子似地，直把脑袋冲着白芍的怀里而去。
还没挨到身边，它的冲劲就止住了——任是谁的尾巴被人狠狠地往后拽着，也是会冲不了的。不止是止住了，还往后仰倒着摔了一大跤。这一跤摔地实在是有些疼的，胡尚佑瞧着它龇牙咧嘴的驴脸，就更觉得丑了。
他是只爱美的狐狸，这只驴虽然是要送给白芍当坐骑的，却也是不能太难看的。他也想像胡睿禛一样地变只高头大马出来，可是一来他不擅丹青，而来面前的参照物更是只有窗外的那头嗷嗷乱叫的灰毛驴，也就只有将就着点了。
只是他却是太高估了自己的画技。那驴的耳朵一只大一只小不说，那眼睛也是歪歪斜斜，连带着一张嘴就扭曲的大脸，真是一副恶徒之像。
那驴还没来地及为自己辩驳上一句，就被皱着眉的胡尚佑一巴掌拍回了画里。白芍有心想拦，却只来地及碰到那根象征性地挣扎了一下的驴尾巴。
那尾巴回到画里就变成激烈的几条线，白芍手上沾上的却是比它更多点。胡尚佑虽一脸嫌弃地道：“谁让你插手了还弄地脏兮兮的”，却又是把他拉到了脸盆旁，就着手好好擦拭了一番。
谁知这墨虽不是上好的，可却是个极抓纸的，胡尚佑更是料不到白芍的皮囊这样吃墨，他把那只手左左右右擦了好一会儿，又索性浸了水，再用皂粉揉搓了几下，那雪白的皮子上的黑色墨痕还是那样打眼。
白芍却安慰他道：“没事的，过几天就好了罢。”
胡尚佑便收起那副懊恼的神情，甩手道：“不好才好，让你留个印子长个记性。”
他蹬蹬蹬地出了房门，红色的身影很快消失在门边了。白芍低头看着自己沾着水滴的微湿的手，右手的无名指上有块铜钱大小的墨迹，恰似有人用端端正正的印戳，盖了一枚墨色的章。
他把那水渍慢慢擦干了，就听到楼下胡尚佑喊了一声。他连忙跑了出去，就看到胡尚佑的身边站着一只灰色的毛驴。那毛驴步伐有力，皮毛油亮，虽是自然比不上马匹的高大，可平常的代步也是没有大多问题的。那驴脖上还挂着只小小铃铛，随着它的踱步晃动发出叮叮当当的悦耳声音，显然就是刚才院子里的那头。
这太阳升地虽高，却形同摆设，力道是不大的。冰冷冷的街上，除了一些匆匆赶路的行人外，并没有更多的闲人了。胡尚佑见白芍愣着不动，便直接把他抱起放到了驴背上，尔后拍了驴屁股一把，那驴就慢慢悠悠地背着白芍往前走了。
白芍还未坐到过其他活物身上过，此时大惊，摇晃一下，一个骨碌就要滚下来。胡尚佑只有把他稳住了，又走在边上，伸着一只手扶着他，白芍才稍稍安稳。
他又坐了一会儿，才算是真正放松下来。大半条街已经走过了，白芍朝着来时的方向看过去，仿佛还能隐约地瞧见那连绵不断的山峰，和融了半山，像一朵一朵白云堆簇的积雪。他又想起刚才胡尚佑抱着自己上了驴背，又在快要掉下去的时候，牢牢地扶着自己的腰，他想着自己居然怕地忘了感谢，本是泛白的脸就染上了红晕，道了声：“谢谢你。”
胡尚佑仍是牵着他的手走在边上的，看了他一眼，撇了下嘴，道：“不用谢。”
他就想起白芍第一次同他说谢谢你时，自己还是只小狐狸模样。他当时回答的也是一句“不用谢”，他们说完这些，就傻乎乎地去堆了两个很小的雪人。那时他并不知道，自己会有高高兴兴变作人的一天，也没有想到，自己会牵着一只骑着灰色毛驴的花的手。
白芍见他不做声地想事，也就不再说什么。又走了一阵，他才想起自己早该问的：“这驴……”
胡尚佑也是佩服：“才想到问啊……当然是买下的。你腿脚又不好，”白芍才想为自己争取几句，又被他止了话头，“等春天来了，再自己走路也好。”
胡尚佑的话只老实交代了一半。驴的确是买的，只是他先偷了那驴出来，才在原本栓着驴的柱子旁把银两放下了，连主人的面都没见上。那银两倒是实在，足够买上好几匹良驹了，只是他虽然也喜欢那威猛高壮的动物，却是不愿事事都和自己哥哥一样。
29
29、定是要伤心死了
这天他们来到了梧州。许是越来越往南，也是冬天慢慢远去的缘故，白昼也一点点地被拉长了。天气也是和暖了许多，白芍和胡尚佑身上的两件厚长袍也是派不上什么用场了，在一天清晨醒来后，白芍再也没有看到过它们的身影。
胡尚佑对他说，他在空气中挖了一个洞，把那两件袍子都丢回老家了。白芍对这个说法是将信将疑的，可他也亲眼见过胡尚佑一眨眼地就把一颗天水珠还有他自己都变没了，又觉得自己是想太多了。
可是容不得他不多惦想。那件厚厚的长袍是胡睿禛亲手为自己披上的，他原本想着，等天再暖一些，就可以把它收好了，和自己的原身放在一个包裹里。
可这个念头已不太可能实现了。
他也没有办法去抱怨胡尚佑。他原来觉得他只是只小狐狸的——就算是现在，他有时也忍不住会想，这只是只小狐狸呀。可这只小狐狸在这一路上实在是照顾自己良多，腿僵啦梦魇啦，胡尚佑又是要偷偷去看他们安顿下来的住处，又是要把自己的落脚点弄好了，第二天还要早早起来，瞧一瞧胡睿禛他们是不是已经出发了。
好在胡睿禛和季凌的速度也是放慢了。离青州虽还有好一段距离，可距胡睿禛说的那个十之二三，也不过只剩两只手可以数地过来的里数了。他们在茶楼里歇脚时，藏地远远的白芍见过胡睿禛，弯着眉眼，温柔和煦如冬日暖阳。
这天他们照例是定了家离胡季两人不远不近的客栈。胡尚佑早早探听到了再往前就是泽州，据说季书呆有个八竿子打不着的远房亲戚住着，他思量着季凌的呆子的脾气，定是会去拜访一番，耽搁许多时间。那梧州到泽州的车程也不过是三日，只是一路上多有山野荒村，人烟稀少之下，自己使点小法术，把路缩成几个时辰，也是没有多大问题的。
他连哄带骗地把白芍给说服了。白芍虽然惦记着胡睿禛那暖暖的笑容，见胡尚佑兴高采烈地同自己说着这几日的计划，又是不忍拂了他的兴致。何况这段时间他们东奔西走地跟着那辆马车跑来跑去，看过了很多山山水水，经过的城镇却结着霜冻一样的，冬天般的清冷。没有一个像眼前的这一个般热闹满是生机。
胡尚佑见他答应了，开心地在床上打了一个滚，那铺地整整齐齐的床单被子便立马皱成了一团。白芍在一旁看着他闹，胡尚佑从床上起身时发现他是在偷偷笑话自己，就毫不犹豫地一把把白芍给拉过来扑在了床上。可怜的被子床单皱地就愈发地厉害了。
他们打闹了一会儿，白芍被挠了腰，躲又躲不开，笑地肚子都疼地受不住了胡尚佑才松开了手。第二日虽是不用早起了，可他们还是照着往常的钟点，早早地休息了。
白芍朦朦胧胧中睁开了眼，看到月华皎皎，从敞开的窗中泄了进来，落了些许在自己脸上。他呆呆看着那在微风中轻轻晃荡的窗扇，心里只在困惑是什么时候把它打开的。
天气虽一日日地暖了，但夜里的风总还带着寒意。每次入睡前，他们都要把所有的门窗都关地严严实实了才会睡下。也有时是他关地，但大部分时间，胡尚佑都会仔仔细细地一扇扇关好了，再检查一遍，照着他的说法，是为了防某些人，“动不动就娇气”。
白芍才猛然想起。他醒来时就觉得有些不对劲，可又说不上哪里。他现在可知道了，原来挨着自己的，每晚都和自己肩并肩躺在一块儿的胡尚佑，并没有睡在身边，甚至没有在这个房间的任何一个角落里。
他茫然地起身看着这个笼罩在黑夜中的房间，几步外的桌上的那盏油灯也是胡尚佑临睡时吹灭的，可现在只有一地的月光伴着自己。他比之前胡尚佑告诉自己说，这一程只有日日睡一个房间一张床才能省下路费来还要惶然不知所措。胡尚佑是只小狐狸时，他就很是胆怯，变成一个少年之后，更是有些不好意思。可人类中的两个要好的男孩子不也常在一起打打闹闹、挤着同一张床吗？而且自己以前和绿云在一起时，也常叶挨着叶，根抵着根的，那时自己明明也没觉得有什么怪异的。
况且这一路下来，这小狐狸对自己分明是没有什么恶意的。偶尔抛过来的恶声恶气，白芍也渐渐晓得那只是他的别扭。他只有小小人身的时候，面对其他比自己稍大一点统统都算庞然大物，每每都是紧张害怕不已。那只红毛的狐狸又老是跑过来欺侮自己，他除了又气又急，真是一个办法也没有。可他如今大了一点，心思处事仿佛也老道了一些，胡尚佑一路都是帮衬着自己，先是背了一路，后来又买了驴子，又尽量找好的客栈适口的菜肴，白芍不是傻子。
一个骄傲的人肯样样都迁就着自己顾虑着自己，自然是真心把自己当成了朋友。他反思以前自己不懂事，还因为畏惧而躲着胡尚佑或是连看也不敢抬头看他一眼。倘若换做自己，定是伤心死了。
作者有话要说：回家了回家了嗷嗷~
30
30、别把我当小孩子
白芍把整个房间都找过后，披了外衣推了门往外头跑。他没有大声呼叫胡尚佑的名字，虽然他心里很想这样做。可这半夜三更的，吵了其他的客人不说，山里也有说法，叫半夜喊了人家的名字，对方又是刚好应了，那魂就要被野鬼们勾走了。
他茫茫然地站在空无一人的大街上，只有那轮明月静静伴着他。他的脚下还拖着个又长又黑的影子，同他一样茫然无措地四下望着。就是连绿云被挖走的那一次，他也没有觉得这样孤独无助过。
就在这凄惶不安中，有什么东西悄悄撞上了他的后背。
起先白芍是没有感觉到的，只是这些小东西接二连三地，像下雨一般地，落了一颗又一颗。这个夜晚的天色良好，银辉布满，没有一丝乌云遮盖，白芍又低头去看地面，脚边疏疏地落了一层。他捡起一颗，原来是豆子大小的小石粒。
又有一颗轻轻击在了眉心，白芍朝着它来的方向望过去，离客栈不远的酒楼的屋顶上有两个身影。一个是坐着的，一只手支着下巴，手肘撑在膝盖上，桂华由头顶倾泻至他脚下的青黑色的瓦片，白芍甚至可以清楚地看到胡尚佑脸上的上翘着嘴角冲自己微微笑的神情。另一个偎依在旁的，是自己的那盆还未过花期的夜光白，盛开的花朵和月光一样洁白。
他的目光刚及，胡尚佑已经从屋顶上跳了下来，到自己身边，道：“你怎么出来了？”
他问完这一句，就牵着白芍的手，往那家酒楼的方向走去。白芍惊奇地发现，自己跟着胡尚佑每走一步，离地面就更远了一分。用不了几十步，就已经到了放着夜光白的屋檐上了。
这轻功里最为上等的平地拿级，在妖精中却并不是什么拿得出手的高级法术。胡尚佑瞧着白芍惊奇地说不出话的模样，还真是个小山里人。他心里是这样想的，可觉得“山里人”这三个字实在不怎么样，便换了另个词，道：“……笨蛋。”
这声“笨蛋”是同夜里的风一道飘进白芍的耳朵里的，轻轻的，软软的，白芍不知怎地，就觉得自己的身子也有点轻轻的，软软的。
胡尚佑拉着他并排坐下了，白芍恍恍惚惚地转过脸，问道：“你怎么出来了啊？”
他有点疑心这是一个梦。上一刻自己还在被窝中的，胡尚佑分明应该躺在自己身边的，为什么会一起爬了屋顶，又晒着这样好的月亮。
胡尚佑看了他一会儿，反问道：“那你怎么出来了呢？”
这是胡尚佑见了他后说的第一句话，白芍道：“我醒来……看到你不在了。”
他说这句话时还未觉得有什么，可等说出口了，就觉得有些委屈。明明是这小狐狸半夜偷跑出来的，明明自己是出来找他的，可这会儿倒像是自己任性做错了事。
胡尚佑看他抿着嘴不出声，就晓得他是在偷偷心里嘀咕自己了。可他还是忍不住高兴起来，凑过去道：“你挂念我？”
白芍看了他几眼，胡尚佑的眼睛和他的死敌灰狼们一样，在夜里兴奋地闪闪发光。白芍伸长了手绕过他，把搁在他那边的，自己的夜光白拿过来，抱在了怀里。
胡尚佑见他真不说话了，只有认错道：“好吧好吧，是我错了。”
他嘴上说着道歉的话，语气语调却一点也听不出歉意的成分，反而欢乐、愉悦地很。他又道：“你看到我不在了，为什么不喊一声呢？就算只是很轻很轻的一声，我也会马上回来的。”
白芍恼怒地看向胡尚佑。狐狸不是最狡猾的、最奸诈的吗？怎么连一点点的常识都不知道？
胡尚佑却是惊疑道：“你刚才瞪我？”
白芍别过脑袋去。他从未见过一人，被别人瞪了还开开心心的。同时也惊讶自己，居然有胆子敢去瞪这只小狐狸。
胡尚佑便跟在后头拉一拉他的袖子，道：“别生气啦，别生气啦。”
这几句像是哄娃娃似地，白芍转过头来，皱着眉道：“你别把我当小孩子。”
他想了想，又道：“我方才瞪你，并不是气你偷偷外出，而是你居然不懂得自保，教人……”他犹豫了一下，还是接下去道，“教人担心。”
胡尚佑见他说地认真，起先还是笑眯眯地听着，等听到后面，那随意的放松的神色便收了起来。也认真道：“我从未把你当过小孩子。只是你还是个小不点的时候，还肯对我摆个脸色，让我吃个闭门羹，如今却是只管处处让着我，顺着我。让我觉得自己又霸道，又不懂事。”
白芍心道：你有时就是又霸道，又不懂事。可瞧着胡尚佑湿漉的幽黑的眼睛，就什么也说不出来了，只道：“……你有时也很乖巧听话。”
胡尚佑看着白芍，道：“你也别把我当小孩子。”
31
31、这时需要一个吻
胡尚佑道：“我见今晚的月色好，我们修炼又多半靠的是日月精华，忘了和你打招呼，就跑了出来……后来又怕寂寞，就顺捎着带上了你的夜光白。”
白芍道：只有小孩子才会怕寂寞。这句话说出来，怕胡尚佑要被自己气个半死，刚要点点头，胡尚佑就把他的下巴托起来道：“不许点头。”
不能点头，那是要做什么，摇头么？可胡尚佑的手这样抓着自己的下巴，就是连摇头都是不行。不过白芍既没来地及摇头，更没来地及点头，胡尚佑已经把手松开了，皱着眉道：“算了，点头就点头吧。”
胡尚佑的样子似乎很是苦恼，又重复道了一遍：“点头的时候，别把我当小孩子就好。”
白芍心里便想：好好，你不是个小孩子，你只是只小狐狸。
他也不知道自己心底的牢骚为什么忽然会这么多。他看着胡尚佑皱着眉头的模样，就觉得有些快活。他又觉得该好好反省一下，这些忽如其来的坏心眼都是从哪里冒出来的。他们的对话都是轻声细语，夜风又在边上轻轻地晃来晃去，白芍不知道什么时候就倚着胡尚佑睡着了。
胡尚佑还在找银河，肩头便多了一个分量。他原本还想和这个小花妖一起看看星星，讲个牛郎织女的故事的，想不到他就是睡着了。
他小心地把身上的外衣解下来披在白芍的肩上，又把白芍怀抱着的那盆夜光白从他手里拿出了，放回自己的边上。那层层叠叠的花瓣中的某一瓣的底下有一痕墨色的印迹，胡尚佑清清楚楚地记得它在第几层，第几片。白芍手上的那点墨迹一直是洗不掉，连带着这朵夜光白也一样地受了牵连。
虽然不似之前的那样纯白无暇，可仍是美丽的。胡尚佑虽然遗憾，懊恼，可也忍不住会想，这个墨痕是属于他的。
月色下的夜光白显得那样光彩夺目，胡尚佑轻轻捏碎一颗天水珠，那些细小的颗粒便飞快地散进了花脉、叶脉当中，本略有憔悴的几条枝叶也以肉眼可见的速度，立马地精神起来。
“总算差不多了。”胡尚佑对着花说，“我可再不想半夜起来了——就算温暖的春天也不想。”
他看了夜光白一眼，又扭过头，去看靠在自己肩膀上的，阖着眼睛的白芍。他早就意识到自己喜欢他的，此时不过是更加地确认了这一点。他没有办法去控制这种情绪，就像没有办法控制月光落在身上，太阳最终会升起一样。他的心里涌现着满满的温柔，让这只未经世事的小狐狸不知该如何是好。
事实上这时候他需要一个吻，可没有一个好心人去告诉他。
第二天清晨来临时，白芍发现自己是在床上醒来的，一边的胡尚佑不知道什么时候变回了狐狸崽子，两只爪子搭在自己的肩上，拱着脑袋凑到脖子边，睡地很是香甜。
小狐狸身上的被子落下来了一点，白芍腾出自由的那一只手，把被子拎上去些。做完这一些，他想起昨天半夜间，那个孤孤单单的月亮，还有屋顶上的穿着红衣服的少年，自己好像只是打了一个哈欠，就统统消失不见了。
他们这次住的是临街的房间，窗外传来小贩的叫卖声、人来人往的脚步声。白芍又眯了会儿，便觉得有些不自在。他睁开了眼，就看到醒了的小狐狸正蹲在跟前，巴眨着眼睛打量着自己。胡尚佑虽然做着狐狸装扮，可靠地实在近了，白芍仍是不由自主地红了脸面。那小狐狸就弯了弯眼睛，很了然似地地甩着蓬松的尾巴跳下床，在落地的一瞬又变作了体态修长的少年。
等他们两人都穿戴齐整洗漱完毕，梧州的早晨也只是刚到不久。店里的伙计并没有端上来馒头包子，胡尚佑却是没有一点恼火：“等会儿带你去吃好吃的。”
胡尚佑带着白芍大大方方地走在大街上，他已经打听好了，自家哥哥和季书生天不亮就跑去了泽州，他们两个大可不必做贼似地躲躲藏藏。
这梧州多为平原，交通四达，往来便利，因而商贾贸易极为便利。这一天恰是市集，天色对初春来说也并不很早，街上已是熙熙攘攘，热闹万分。有卖瓷器瓶罐的，也有卖胭脂水粉的，有个摊位上卖的果子白芍连见也没见到过，长地尖尖刺刺，好似一件利器，叫人不知如何下口。
胡尚佑带着他在走过去一些的摊子上吃了一碗汤圆。那汤圆白白的，胖胖的，咬在嘴里又黏糊糊的，白芍已经觉得很有些意思了，胡尚佑却拨着碗里的一个个汤团吹毛求疵道：“不对呀，上次我来吃的时候，个个肚子里都是有货的。”
他嘴里这样说着，可白芍吃地高兴，他也就不再嘟嚷了。他们吃完了汤圆，就听到后边的巷子里有卖杏花的叫卖声。梧州的天暖地早，花也开地特别地早。
胡尚佑伸长了脑袋凑过去瞧一瞧，左右看了好一阵。他年岁不大，长地又是十分俊俏讨喜，虽然在摊前挤来挤去，卖花人却是一点都不恼火，笑眯眯地任他翻看。
他过会儿从摊子前抽出身来，白芍还是乖乖地站在身后等着他。他便笑道：“没有你好看。”
白芍不想他会说出这样的话来，一时愣在那里，只呆呆看着他。
32
32、何苦要强说快活
白芍还能有什么表情？他只是有些惊讶害羞罢了。大刺刺的胡尚佑从未这样直截了当地夸过自己。可又有那一朵牡丹不是好看的？未来很长，路途也很遥远，这只没见过世面的爱美的小狐狸总会看到更多更美的花。
他们随着人流，走过了大街小巷。天还未大暖，风也带着丝丝凉意，一个个扎地精致的纸鸢早已挂了出来。胡尚佑盯着其中一个好一会儿，道：“它真像话唠。”
白芍便看到那只五彩斑斓的鹦鹉纸鸢，两只眼睛尤其传神，却不会像话痨，一张嘴就能吐出一大堆的话来。卖纸鸢的小贩见他瞧地真切，乐呵呵道：“这位公子好眼力，这只鹦哥啊，可是能飞地又高又远，等到了放纸鸢的时节，定然……”
他的话还未说完，胡尚佑已经走开了，白芍同他道了个歉，也赶忙跟上。这小贩又在后面叫了几声，只好悻悻然地去做下一笔生意。
白芍追上了胡尚佑，见他面色有恙，道：“……是想话唠了吗？”
胡尚佑的眉皱起来：“谁要想它？”他们的面前就是一家茶楼，客来人往，人声沸鼎。胡尚佑抬脚就走了进去，又扭过头看着还在原地的白芍，道：“还站在那做什么？”
一、二楼早已座无虚席，伙计迎他们上了三楼，摆好了盏沏好了茶。胡尚佑让他报了几个特色点心，那伙计也有些分寸，见他们只是两人，便只说了五六个茶点，这两位小客官点头应了，自己就道了声“稍等”退了下去。
胡尚佑喝了一口茶，脸上却仍带着些闷闷不乐的神情。这茶楼里有个拉二胡的老人，也有个扎着丫鬟髻唱小曲的小姑娘，这个场景他之前只在胡睿禛的那些书里看到过。
白芍轻声道：“过几天，咱们就回去罢。”
胡尚佑讶异地看着他，发现白芍正一脸关切地注视着自己。他的确是第一次离开家，离开那些书，还有只会叽叽喳喳的的话痨雪团们那么远，可，只是有些不习惯而已。他道：“……等禛哥哥回去时吧。”
他又接着点了下头，肯定似地，“我们同他一起回去好了。”
白芍却道：“我们出来这么久了，走了这么多地方，一路上禛哥哥和季公子也都很好，我，我心里……”
他们的位置是临街的，虽然要加上几许价，观景却是好的，几条街外有座石桥，桥上有两棵依依的柳树，在这里也可以看地清清楚楚。白芍道：“……我心里也很是快活。”
胡尚佑见他最后一个“快活”说地这样正经其事，面色又带着惯有的寻常的笑，不由心中发苦，想，你心里不快活，何苦要强说快活。
他又想，你这样不快活，我心里却要更难过几分。
他转过这几个心思，这店家手脚麻利，几个点心刚好都是上来了，他把几样一一夹到白芍的碟上，做出一副快乐的样子：“我哥哥可会照顾自己了，愁什么呢？再说用不了多久也该踏上回程了，我们照样偷偷跟着，也费不了几天的功夫。”
他将话都说圆了，又丢了粒酱梅花生米到嘴里，接着道：“我看到那只鹦哥，就想到话唠现在是不是被小玉揍地爬不起来了。一想到这个啊，我就觉得自己太过分了点，回去怎么交代也不知道。”
他啧啧地说着自责的话语，一点都不真诚坦率，话唠倘若在此，一定要气地爬起来再同他也来一仗。白芍道：“你回去后和它好好说了，多说几次，它应该也不会生气了吧？再不行，我也一起去道歉好了。”
他小声又不好意思地道：“毕竟，花销里也有我的一半。”
作者有话要说：周末是同被窝缠绵的日子=V=
33
33、我保护你就可以
胡尚佑想起当初让这花偷个萝卜都羞愧个半死，何况如今让人背了黑锅。白芍的面皮还是太薄了点。那跟前的点心都堆做了小山，白芍举着双筷子都不知该往哪里放。胡尚佑便往他的筷子上敲一敲，道：“瞧你瘦地小胳膊小腿的模样，指不定旁人以为我怎么不给你饭吃呢。”
他压低了声音，眼睛左右一瞄：“你瞧，他们都在看你吃了多少呢。”
白芍抓着筷子，小心翼翼地朝四周看一眼，果然同胡尚佑说地那样，这附近的几桌客人都或明目张胆或装不经意地往这边看过来。他也不晓得是因为自己同胡尚佑都长地太打眼了，只道真如胡尚佑所说，只有硬着头皮把那些点心一样样都吃下去。
胡尚佑见他那样老实，也不再逗弄他。等吃地差不多了，又就着茶听了会儿曲，就把小二叫来结了账下了楼。这街上有的是好玩有趣的人情事物，他们两个直是目不暇接，胡尚佑虽说在自己镇上玩过几趟，却也只能说是个比白芍稍好些的小乡巴佬。
等天完全地黑下来，两人手里已是抱着不少物什。油纸包的是果仁酥核桃酱，怀里塞着副清风朗月图，白芍原本还想留着那个精巧糖人的，胡尚佑一张口就是咬掉了脑袋，他也只有委委屈屈地把剩下的身子吃光了。
胡尚佑张望了下道路，皱眉道：“怎么还有这么长路？早知道把那驴子带在身边了。”他是嫌这些东西带在身上累赘，可早上刚出门时，嫌那灰驴累赘的仿佛也是他。
白芍道：“累了么？”说着便腾出手来，要把胡尚佑手中的几样东西都拎过来。
胡尚佑拍掉他的手：“才不累。”他嫌大街路远，琢磨了下方位没错，便指着刚走过的一个巷口道，“不过走这边应该会快许多。”
那巷口是黑黝黝的，显然少有人走。不过胡尚佑向来胆大，白芍又是个听话的，一前一后就是往那巷子深处走了过去。
那巷初时极狭，仅能容一人通过。愈往里处，倒是渐渐宽敞起来。胡尚佑不料它有这般悠长，不过他在夜间视力甚好，这巷子再黑再长，也是不在话下。白芍最开始是跟在自己后头的，不多时便两人并排走在一处。胡尚佑见这巷里黑地厉害，这小花妖又是闷声不吭，有意提高了声道：“你怕黑吗？”
白芍原本的确有些惴惴的，可胡尚佑同他挨地这样近，即便自己在一片昏黑中什么也看不见，好像也用不着怕什么了，道：“不太怕。”
他听到黑暗中胡尚佑轻轻一笑，他也便跟着笑起来。他在这片黑暗中忽然很想说些什么，便说了下去：“以前在山里时，每当雨夜时，也总是这么黑。这时候绿云总会怕地发抖，牢牢抱住我不放。”
“……那你呢？”
“我啊，”白芍想了想，当时自己是在做什么，“我就会给它讲个故事，或者唱支歌，它听着听着就睡着了，也就不抖了。”
　　“你还会唱歌……”白芍刚想说自己不过是胡乱地哼几句，自己捧着一小罐酒酿的手便被握住了。那只手是属于胡尚佑的，在它一下子抓过来的时候，白芍就知道了，所以他没有尖叫，也没有逃跑。那只手很是用力地抓着白芍，白芍就听到胡尚佑道，“我不怕天黑，我也不怕下雨。”
他等着他接着说下去：“到雨夜的时候，你就不用保护我——我保护你就可以了。”
“当然，”胡尚佑最后又说，“来支歌也不错。”
34
34、想必是初来此处
这个小巷并没有他们想象的那么长。可是在寂静和黑暗中，时间和距离都被无限拉长。等到前方终于出现了光亮，事实上距巷口那会儿也不过才过了一盏茶的光景。
这巷中那样浓黑沉寂，它连接的两端却都是热闹无比。唯一的区别不过是巷口是摊贩林立，这边充斥着的是高楼彩灯，软语欢歌。
胡尚佑和白芍最初还未觉得有什么不对劲，虽然走出来后就一直有视线源源不断地落在自己身上，可方才在街上茶楼中也是同样情形。不过，此时的拉拉扯扯又是什么情况？！
别说是白芍，便是胡尚佑也气地脸庞通红。他们虽是妖精，也不像禛哥哥一般有学问，可做人最基本的礼节却是一点都不敢忘的。不是说男女授受不亲吗？为什么会有那么多的年轻姑娘拉着自己的袖子不放？
尤其是这个着粉色衣裙的姑娘，两只手都要摸到白芍身上了，胡尚佑一把把吓地动都动不了的白芍拽了过来，恶狠狠地朝那人瞪过去。
这条街道大半开地大半是青楼楚馆、赌坊酒楼，胡尚佑和白芍两人走岔了道却全无意识。白芍是乡里人第一次进城，胡尚佑也是自家哥哥护地好，旁的狐狸到了他的岁数年纪，娃娃都不晓得有了多少，他倒好，一直是把自己当小崽子。
“春风阁”的姑娘眼尖嘴利，这两个小公子身上的衣着虽是普通，料子做工却是极好，看那相貌举止，也应是有钱家的少爷。那粉衣小娘原本不过也只是随意拉客，可瞧着胡尚佑那母鸡护崽似的神情，不由起了逗弄之意，调笑道：“两位公子年纪轻轻，俊秀不凡，这般神仙人物，却是眼生的很，想必是初来此处？”
她说地虽是问句，听着语调却是无比肯定。围过来的几个姑娘见胡白两人面红耳赤，她们久经风月，如何不知两人未经人事，纷纷哄笑道：“两位弟弟，姐姐们有礼了。”
胡尚佑年轻气盛，最是禁不得人激。他听着这几个话语中很有些看不起的意味，怒道：“什么弟弟姐姐？小爷我来了不知有多少回，岂容你们胡乱编排。”
他这句话说地是极有气势，可惜句句是假，那几个姑娘在心里发笑，伸手便接过两个的纸包瓶罐，引着往里道：“既然如此，两位爷请进吧。”
说出的话如泼出的水，是再收不回来。胡尚佑也不觉得自己是说错了，他虽恼这几个女孩子举止轻浮不够稳重，也只是如此而已了。他见招牌上写着“春风阁”三字，便想，莫不成是卖扇子的？最多不过酒庄，自己也不怕。
那粉衣小娘在前面带路，胡尚佑和白芍只有跟在她后面进了门。那大堂中也有许多衣着鲜亮的年轻女子，或站或坐，陪着客人饮酒取乐。空气中弥漫着淡淡香气，把每一个进来的人都熏地昏昏然。
粉衣小娘边走边道：“这堂中大半是劝酒听歌，初访而来，二位该是楼上请吧？”
她虽是这样说着，脚下却是一点都没有停下来的意思。胡尚佑听她这样说，便向白芍看去。这堂中虽还规矩，白芍却从未见过他人身子贴地那样亲近过，两只眼睛都是不知该往哪里放。他的面皮又薄，红地耳朵尖都快透出热气，进门后更是只敢盯着脚下目不斜视。胡尚佑见白芍如此，早已是后悔，可又不能失了面子，只有凑到白芍耳边安抚说：“咱们坐坐就走。”
他见白芍几不可见地点了点头，才放心了一点儿，道：“好，楼上。”
粉红小娘把他们带到一处房间，就先行退下了。这屋里早有接客的姑娘，那脸略圆润的唤作“珍珠”，翠衣的是叫“翡翠”，胡尚佑和白芍刚在桌边坐下，她们便一人一个地紧挨着坐了下来，她们凑地极近，身上的香粉味呛地白芍直想打喷嚏。
胡尚佑急道：“坐着就好，别靠过来了。”他把白芍拉到了自己身边，又让那珍珠和翡翠到对面去。珍珠翡翠从未见过这样阵势，直是哭笑不得：“公子，来这都是找乐子的，哪有把客人落单的道理？”
胡尚佑道：“客人愿意如何，难道还要看店家规矩？你们店大欺客，也太霸道。”
珍珠暗道：莫不是来了个傻子？只是待会儿灌不下酒弄不上床，老鸨来了挨打受骂的又是自己。她悄悄做了个手势，翡翠便借口出了门，从其他屋拉了几个得空的伶俐姑娘，婷婷袅袅地进来就道了个万福：“莺莺燕燕见过公子。”
莺莺燕燕一上来便是敬了一杯，胡尚佑和白芍也只有接杯饮下。他们总不能欺负了姑娘，胡尚佑心道，虽然她们一点也不像珍珠，也不如黄莺那样动听。
这杯中的是春风酒，口味清甜，却是后劲绵长。白芍尝着只以为是果酿，不提防喝了一大口，此刻正是晕晕乎乎。胡尚佑更是惨烈，胡睿禛打小同他说要让着女孩子，无论是母狐狸还是小姑娘，自己是连踢都没踢过一脚，那珍珠翡翠莺莺燕燕见白芍已经差不多了，便卯足了劲轮流向他递杯。
那四人已经轮着来了好几圈，胡尚佑将杯中的酒一口闷下了，郁闷道是不是所有女中酒鬼都在这个屋里了。白芍虽生地一副好相貌，照着这里的姑娘看来，五官却是嫌过柔了。那胡尚佑看上去同他年岁差不多了几多，只是眉目英挺，很有些少年式的俊朗。这春风阁客来人往，这样俊俏的人物却也少见。珍珠翡翠几人虽是打定主意要将他灌倒，但见他面带桃花，嘴角含笑，也是忍不住心口微跳。
她们心里这样思量，在推杯置盏中更是软了身躯靠地更近了一些。胡尚佑往后一仰，侧过身子险险避开了，皱眉道：“望姑娘自重。”
几个小娘好笑道：哪有到青楼来还请人自重的道理？只是也有客人尤好欲迎还拒的戏码，那莺莺便做出一副弱不禁风不胜酒力的模样，欺上身来，扭着腰肢，眼见就要倒在胡尚佑怀中了。
一切不过是风吹开了窗扇，而它们轻轻晃动了一下的事情。她们明明看着胡尚佑在自己跟前的，这红衣少年却像烛火一般地，被阵风吹走了。她们目瞪口呆地瞧着大开的窗户，只这一弹指的时间，这屋里就只剩下她们四个人了。另一个醉酒了的墨绿衣裳的小公子哥呢，等她们回头再想到他的时候，才想起他也和那阵红色的风一起，不知道吹到什么地方去了。腰肢和全身都变地软绵绵的莺莺跌坐在地上好一会儿，才想起要大喊：“有人，有人跳楼了！”
35
35、我喜欢的这个人
春风阁是临水而建。这湖上停着许多花船，这个窗下却是泊着条简简单单的乌篷船。胡尚佑在那篷顶上踏了一脚借力，便如蜻蜓点水，朝着不远的岸边飞去。那船里桥上有许多的歌姬和寻欢客，莺莺燕燕一声呼喊，又有更多人从春风阁里探出头来，只看到似红又绿的一抹远去消逝在漆黑的夜色中。湖上波光粼粼，花船的灯火微微漾着，仿佛还留着那一点而过的波纹。
胡尚佑轻飘飘落到了实地。怀里的白芍却还是软软的，一半是因为腹中的那杯春风酒，另一半也因为胡尚佑忽然抱过他跳窗而逃的行径实在有点心惊胆战。胡尚佑将他轻轻放下了，又捏捏他的手，道：“酒醒了罢？”
白芍更不好意思起来，他同胡尚佑贴地又近，又想起方才只一杯便迷糊地有七八只小狐狸在自己眼前晃荡，忙站直身子，道：“没事了。”
只是他刚直着身离开一点儿，脚步便是一个踉跄，好在胡尚佑眼疾手快，才没有跌倒在路边的杂草丛中。月光刚巧透过云层，悄悄地落在两人身上。白芍身上落着月色清辉，整个人像是会发光一般，胡尚佑忽然道：“糟糕！”
白芍自然不明白他在糟糕什么，带着困惑望向他。胡尚佑原地来回走了两步，懊恼道：“我们的东西都落在那里了。”
那几个糖酥果仁酒酿团子他可以不要，但那幅清风图胡尚佑最是中意。他学不来文人风雅，可那画上却题着“垆边人似月，皓腕凝霜雪”几个字。这几个字让他想起那很多时候都是藏在墨绿长袖下的一双手，虽然月光霜雪也比不上它们的美丽。
白芍亦苦恼道：“那怎么办？”
他尝过一点酒酿，味甜气香，十分欣赏。可市集又不是天天有，他们过几日就要跑去泽州了，那摆摊的大婶不知还遇不遇的到。
胡尚佑纠结道：“……要不，我再去一趟，把它们拿回来。”
白芍连忙拉住他，道：“还是……别去了吧。”
胡尚佑想了一会儿，叹气道：“也好。”
又补上原因似地加了一句，“里面的姑娘实在太可怕了。”
白芍难得见他无奈又无可奈何的神情，心爱的甜酒酿似乎也变得不那么重要了。微笑道：“是啊。”他当时虽然醉地晕晕乎乎，可仍是瞧见了胡尚佑左右闪避的场景，“那姑娘靠过来的时候，你的脸红地真厉害。”
胡尚佑不觉脸上一红，尴尬道：“才没有。”
他说完也觉得自己的狡辩好没意思，讪讪道：“好吧……不过，那也是因为我不喜欢她啊。和一个不喜欢的人靠地这样近，多别扭。”
白芍道：“那你喜欢什么样的姑娘？”胡尚佑先说了“喜欢”，他这个问题也便自然而然了。然而，白芍一开口就知道自己是唐突了。他本不是这么八卦的一朵花的。
胡尚佑却是没有嫌弃地瞪他一眼，只是去看天上的半轮明月。白芍以为这事就这么过去了，却听到胡尚佑开口道：“……我喜欢的这个人，要很白，又瘦削，长地好。我说什么都会乖乖听着，偶尔会让人生气，可又轻而易举地使我欢喜。”
月色这样温柔，胡尚佑的声音也像最温柔的泉水一样地静静淌过。白芍呆呆地看着胡尚佑认真的侧脸，想，小狐狸有心上人了。
他的心里忍不住有些难过。小狐狸是什么时候有了心爱的人，他一点也不知道。
胡尚佑道：“……我本来想，他要是个姑娘就好了。可现在觉得，他不是个姑娘，也很好。”
他说这句话的时候，脸转过来，是笑着对白芍说的。他的眼里带着笑意，嘴角微微上翘，白芍的脑子里忽然一片空白，很多声音七嘴八舌地要跑来发表自己的意见，他的心莫名地怦怦跳地那样剧烈，以至于无法思考。
作者有话要说：小狐狸是个恋手癖
小花妖是个好吃鬼
咳- -
36
36、脸为什么这样红
他知道自己得到了一个秘密，那个秘密已经被放在了手心里，只要动一下指尖，它就能跳出来。可他的指尖在微微发颤，像醉酒的身子发着软，都是由不得自己。
胡尚佑见他瞪大了眼睛，却是一个字也说不出来，也明白自己的这些话太过突然，让这个小花妖一时无法消化。他碰碰白芍的手，发现这个小傻瓜的手冰冷苍白地像是这片月光。
“这就是我喜欢的人。”他把那两只冰凉的手捂在自己手里，问道，“你觉得怎么样？”
白芍结结巴巴道：“我……我……”他“我”了半天，也没有“我”出一个所以然来，两只手又都被胡尚佑抓着，不得不面对面地正视着这只挑着眉的含笑瞧着自己的小狐狸，实在是困窘难当。
胡尚佑轻笑了声，良久才道：“好了好了，我知道你也觉得好。”
白芍急道：“我……”
胡尚佑却是没等他再“我”下去。他把白芍的手搓暖了些，这微凉的春天的夜晚，“晚上出来的话，还是得再穿多件。”
虽是都捂暖了，可胡尚佑却是没有放开，很是自然地牵住了白芍的右手。白芍有些不自在，他们今天本不该去那家春风阁，本不该喝这么多酒，自己的心也本不该怦怦跳地这样厉害的，可还是乖乖跟着胡尚佑往前走着。
他们走地慢慢悠悠的，闲散地好像是在散步而不是要回住处，那枚月亮也一直照耀着他们。
才走了一段，胡尚佑就又道：“你的脸为什么这么红？”
白芍原本是低着头看着脚走路的，这么一说，胡尚佑便瞧见小花妖抬起脸来，疑惑道：“有红吗？很红吗？”
他又拿手去摸一摸自己的脸，又把手心放在月光里摊开了，奇怪道：“没有很红吧？”
胡尚佑好笑地看白芍一个劲地研究自己的手上有没染上红色，凑过去闻了闻，果然周身弥漫着淡淡酒香。在阁里喝地晕乎不能动弹，却是到此时才散出酒劲，胡尚佑想，自己可是喝了那么多杯也没变成一朵红牡丹。
胡尚佑认得一种解酒果，可现在并不是它结果的季节，这里也不是它生长的地方。这边是烟花之地，醉酒的法子有许多，解酒的方子当然也不止一张，他们却是一个也不可能得到。
胡尚佑虽未醉过酒，却也知道醉酒的滋味最是难受。他把两只手轻轻抚着白芍的太阳穴，道：“你喝醉了，等到了客栈就帮你醒酒。”
白芍道：“我喝醉了。”又摇摇头道，“我没有喝醉。”说完便推开胡尚佑，踉踉跄跄地往边上走去。
他走地歪歪扭扭，还好意思说自己没有喝醉。胡尚佑把乱跑的白芍抱住了，他手上留着力，怕把这朵娇弱的花勒痛了，白芍却还不老实，手脚并用，毫无章法地胡乱挣扎起来。胡尚佑有些着恼，大声道：“白芍！”
白芍冷不丁耳边炸开这么一声，整个人果真停下动作。胡尚佑见他一动不敢动的模样，又觉自己方才是太严厉了，缓了声音唤道：“……白芍。”
白芍便抬了眼，这双眼明亮而湿润，可怜巴巴地看着他，轻轻地“唔”了一声。
这一眼里有无限委屈，胡尚佑一点招架之力都没有，只有歉然道：“对不起。”
白芍就埋了头在他肩窝处，哼哼唧唧着，胡尚佑很努力地听了会儿，才明白小花妖是在翻来覆去地念叨“小狐狸凶我”。
胡尚佑又是想笑，又是欣慰。他不知道白芍喝醉了酒会这样记仇，可醉酒了还能认得是自己，他真有些开心。
作者有话要说：周末最好了555555
37
37、并不怕妖魔鬼怪
所幸白芍喝下的也不过是一杯，他酒量再烂，折腾了片刻，也便趴在胡尚佑肩头沉沉睡去。胡尚佑在虚空中把丢弃了许久的那件袍子抓了出来，把他裹了个严严实实，就晃晃悠悠地朝着客栈的方向走去。
他们回来的太晚，掌柜小二早已睡下，胡尚佑也懒得叫门。他走惯了窗户，也不嫌多这一次，只把怀里的白芍搂地更紧了些，脚下稍一用力，便从大开的窗口里跃了进去。
只是他刚一进房间，就觉察出不对。屋里虽是黑黝黝的，也未有其他动静，胡尚佑却是知道有第三个人在里面。他既然听不到一丝呼吸声响，也闻不到一点妖气异味，来人功力必然是在自己之上，他这样想着，早悄悄靠后，准备抱着白芍从刚进来的窗子里跳出去。
月光从窗户里落了一地，胡尚佑隐约地看到屋里的黑暗处有个人影现出，又朝着他们走来。他的脚步似乎很慢，可胡尚佑分明来不及动作，那双脚已经是在月光之下了。胡尚佑的手心微微冒着冷汗，他并不怕有什么妖魔鬼怪，可他现在带着白芍。
他知道原先计划的逃跑怕是不行了，这妖怪要抓他们的话速度优势实在明显。他暗暗加了个隐身咒在白芍身上，等会要打起来，先把白芍扔地远一些，不管自己能坚持多久，白芍总不会被找到了。
他这般思量着，又更后退了一点。这时那人连头带脚都已经是沐浴在月光下了，胡尚佑却是没了动作，像被施了定身术一般，浑身僵直在那。许久，才道出一句：“……哥。”
屋子里瞬时变得灯火通明，站在跟前身穿白色衣袍，凤眼微挑的，不是胡睿禛，又是哪一个？
胡睿禛上下打量他一番，胡尚佑被看地头皮都要发麻，才听胡睿禛笑道：“你这三脚猫的把戏，换做别人，早把你收走了。”
这话胡睿禛虽是笑着说的，可胡尚佑怎会不知道自家哥哥的脾气。做了错事被发现了，一上来就虎着脸最多也就挨几句骂，再大不了也是吃几个栗子，可朝着你和颜悦色，就表明是真生气了。
胡睿禛施施然地在桌边坐下了，只见胡尚佑还不知所措地站在窗边，便敲了敲桌子，道：“晒月亮也要把人放下来先吧。”
胡尚佑这才想起白芍是还被自己抱着。他连忙把白芍放到床上去了，又见白芍在梦里仍蹙着眉，想必还是有些难过，就听胡睿禛在一边道：“喝酒了？喂些茶水就好。”
胡尚佑虽知又是被胡睿禛挑到一处错处，仍去倒了杯茶。这壶里的是隔夜冷茶，胡尚佑把它温热了，才把白芍扶起了，哄着喂了下去。白芍睡地迷迷糊糊的，胡尚佑叫他张嘴，就想也不想，把一杯茶水都喝下了肚。那茶性寒凉，滋味冲淡，胡睿禛瞧他们两人有趣，就捏了个醒酒诀在里边，白芍原本还有些头痛嗜睡，这一杯下肚，却是渐渐清醒起来，只听边上有声音道：“……哥哥，是我出的主意，拉着白芍偷偷出来，一路跟着你们的。”
他酒醉刚解仍有些迷糊，心道，哥哥，是哪一个哥哥？
另一个声音便道：“又顺道去了青楼喝了花酒？果真是长大了。”
这话语中带着讥讽，可声音仍是那样宽和温柔。白芍努力地把重地抬不起来的眼皮睁开来，那举着茶杯微微含笑的，竟然真是胡睿禛。
他慌忙从床上爬起了，还好身上衣服齐整并不凌乱。他虽酒醉地厉害，却也还知道自己喝了酒，定然是胡尚佑带着自己回来的。屋子里怎么多了个禛哥哥，他却是一点也不知道了。
胡睿禛见白芍醒了，便同他们两人道：“这次偷溜出来，我也不再追究。明日你们便启程，即刻归家。”
胡尚佑和白芍均是想过，倘若有一日被禛哥哥发现了是要如何。此时见胡睿禛如此慷慨不加责难，他们原本也再偷跟不了几日，此刻自然点头答应。
胡睿禛见两人应了，便把茶杯放回了桌上，对着胡尚佑道：“你先出去，我同白芍有些话要说。”
胡尚佑狐疑：偷跑的事已经解决了，那还有什么悄悄话好说的？他虽不敢不听，走前却仍不放心，又说一遍道：“哥哥，这真是我想出来玩，你别为难白……”
那门被胡睿禛施了法术，不等求情完，已将他关在了外边。
38
38、一颗心只装一个
白芍见胡睿禛要单独同自己一处，虽不知是什么事，可能看着胡睿禛活生生地真在自己眼前了，他的心便轻地如有风在托着走。
只听胡睿禛道：“这回阿佑同你一道回去，他虽比你要年长一些，但颇有些淘气不懂事，回去的路上，便劳烦你好好看着他，莫让他惹了事情。”
白芍见他说地这样认真客气，心中不由微微酸涩，却仍是脸上带笑，乖乖点头。
胡睿禛接着道：“阿佑之前用了些咒术，才被我探出了踪迹。你们两个的修为都是平平，这次回去尽量收敛锋芒，其他的妖怪道士也便不会来招惹了。他法术还未到家，又爱胡乱骄傲，我方才见他很是护着你，料想定会听你的劝些。”
白芍又是点一点头。他听胡睿禛说爱玩爱闹的小狐狸很是护着自己，就有些面热，低声允诺道：“我们回去时不会用了。”
若是胡尚佑应许的，十次里面能信个三次已算很好。可胡睿禛知道自己并不会看错人，白芍说不会了，那便真是不会了。而自己的那个弟弟，肯定也会一脸不情愿地一道跟着做去。想到这里，他便不由伸手要去拍一拍白芍的肩，某个念头却一闪而过，使他要就触及的那一刹那，把手伸了回来，自然地放到身侧，道：“天色不早了，你们快些休息吧。”
白芍道：“好。”
胡睿禛便微微一笑，灯火和月光都在他身周化成点点的颗粒，他整个人也慢慢地融化在这些颗粒里。白芍的心里涌出悲凉，他也不明白为什么，可是有一个声音在同他说，自己再也见不到这个曾在雪地里唱过歌，喝过酒，却一点也不记得自己的长大了的小白狐狸了。
他冲过去要把胡睿禛的手抓住，可他碰到的却是一阵微风，他穿过了胡睿禛的身体，却什么阻拦都没有感觉到，他浑身发着抖，喊道：“禛哥哥，禛哥哥。”
胡睿禛身上的颗粒在不断地散开，他却一点都没有意识到似地，仍旧是那样笑着，道：“阿佑最怕寂寞，你愿意的话，回去以后，也多陪陪他。”
白芍的眼泪慢慢流出来，只道：“禛哥哥，你快回来……”
胡睿禛道：“你不要难过。”
周围的光都黯淡下来，月亮也像是被藏入了乌云。像要融入这片黑暗，胡睿禛的全身的光粒也在变的细小黯然。白芍的脸苍白地没有血色，胡睿禛只像个透明的有着微亮的影像，静静地看着这写满了悲伤的脸，道：“……你的心思，我是知道的。”
这张脸便白地惨人了。
白芍的眼泪还挂在脸上，浑身却僵直着，一动也是不能。
胡睿禛的手触上他的面颊，那些手的光粒就像畏水的星火，在碰到泪痕时消散在空气中。他轻声道：“可你知道，我心中另有他人。”
他的声音那样轻，好像有很多很多的疲惫，让他累地说不出话来。
白芍呆呆只道：“我知道。我知道。”
心里又忍不住想，他知道，原来他一直都知道。
胡睿禛慢慢道：“……一颗心，总是只装地下一个人。就算我们是异类，也不能把自己的心变地更大一点。”这话像是对白芍说，又像是在给他自己说。他向来不是温柔多情的人物，世上会有许多喜欢他的人，或者神仙妖怪，可就连眼前的这个讨人喜欢的小花妖，他也是连名字也没有去搭问过。
那些光粒已经愈变愈暗，最后的一点微光也终于湮没在茫茫黑夜中了。白芍茫然无措地站在这一片昏黑之中，只觉得浑身的血液都要被这无边无际的黑色一起带走。胡尚佑把门推进来时，屋里面只有一个白芍，烛火不知道什么时候灭了，月亮躲在远处，整个屋黑漆漆的，胡睿禛就像从未出现过。
39
39、知道是被伤了心
“你们在聊些什么呢？我好容易才进来。”这门关地严实，声音也隔绝地很好，胡尚佑在外边等了很长时间，推过门，纹丝不动，也喊过几声，却没有得到回应。他四下张望也没有发现胡睿禛是在哪里，“哥哥走了？”
他这时已经到了白芍的身边，点着灯和不点灯，对他来说并没有什么两样。白芍是背对着他的，这个背影微微颤动着，胡尚佑不解道：“你怎么发着抖，是很冷吗？我去拿个暖炉来。”
“……不冷。不用了。”
这话语里带着微凉的湿意，胡尚佑走到他的跟前，这张在黑夜里依旧皎洁的面孔苍白地厉害，眼睛紧紧闭着，胡尚佑窥探不出他在想些什么，却也知道这个小花妖是被伤了心。
胡尚佑把他拉到床边，道：“不要难过了。”
能让白芍这样伤心的，自然只有自己的哥哥。他纵然是敬爱胡睿禛，却也不愿意看到白芍这样伤怀难受。他们在黑暗中无言地坐了会儿，胡尚佑才开口：“我之前同你说，我喜欢的人，偶尔会让人生气难受。”
白芍并不明白胡尚佑为什么要提起这一出，胡尚佑见他把闭着的眼睛睁开了，慢慢道：“他纵使令我生气难受，我却还是一样喜欢着他。我同他在一起时，是十分开心。然而即使有许多的生气难过，我也想和他在一起。”
白芍的两只手还用力地绞在一处，那指节被绞地发白。胡尚佑把这两只手轻轻按住了：“而我的哥哥也是一样。他有时会很严厉，让人愤恨。虽没有打过我，训斥却是家常便饭，可我却还是愿意粘在他后边。他若说了什么重话，你莫往心里去，他对于亲近的人，一贯是这样的。”
他能说出这一番话来，实属不易。他明知白芍喜欢的是自己的哥哥，现在好比是把他们两人推了一把。可眼睁睁看着小花妖掉眼泪，他又如何舍得。
　　胡尚佑的手还放在白芍的双手上，白芍看着这只手，摇了摇头，道：“……禛哥哥没有说什么重话。”
胡睿禛喜欢的是书生季凌，他一直是知道的。刚晓得的那一刹虽难过，但一日日地过去了，他也觉得他们两个是相配地很。他们相处的时间又长，季公子长地又好看，脾气也很好，还很有学问，白芍知道自己是一点都不能比的。他发抖与难过的是，胡睿禛不知是不是出了什么事，若不是有了征兆，为什么自己看到那些消失的光粒时会忍不住地绞痛？——和这个比起来，胡睿禛喜欢的不是自己，就显得没那么重要了。
胡睿禛撇开了胡尚佑来同自己说的，又是只当着自己的面离开的，分明是不欲小狐狸知晓。他答应胡睿禛要照看好小狐狸回家的，那就，那就没有法子去找胡睿禛了。
胡尚佑叹一口气道：“那他又是叫你看着我罢？我都说了，我又不是小孩子。”
白芍轻轻看他一眼，胡尚佑觉察到他的眼风，便迎着做了个大大的笑容，道：“你若不放心那呆子和禛哥哥，咱们先拐个弯骗过哥哥了，再悄悄跟着罢？”
他有意把季凌提到前边，为的是不让白芍为难。白芍却微微一皱眉，道：“我答应了禛哥哥的……”
胡尚佑见他分明是动心了，却硬强守着承诺，不由道：“这个花脑袋是打结了吧？哥哥的话一听一个准，却指不定我的更有理呢。”
白芍原本满满是担忧难过，可被胡尚佑七搅八搅扯了一通，那满怀的忧伤仿佛也少了些许。胡尚佑虽是句句说着不要自己陪着了，又附赠了一个灿烂的大笑，可他们结伴走了这么多天，他怎么可能不知道这只小狐狸正着恼着。
作者有话要说：感觉很不给力，以后再修- -
写着写着发现还是一双小孩子啊，我本来想写他们慢慢扶持成长的。。挠墙
年末了有点忙，但离结尾也很近了。
（其实我好想马上打上完结。。在小花喝醉那里就可以打上了啊啊啊TAT）
40
40、你没伤着哪儿吧
他解释道：“我并不是不听你的话。”
胡尚佑的那句话一出来，便知道是不该说的。可他又不能反悔把它们吞回去，只有赶忙狗腿道：“我知道我知道的，我知道你平时也很听我的话。”
他出尔反尔地这么快，自己也不觉得难为情，倒是白芍被他在黑暗中也闪闪发着光的双眼注视地无处遁藏：“……我答应了的事，自己总归是会做到的。”
胡尚佑打蛇随棍上，嬉皮笑脸道：“好好好，那下次就跟着我走啦。谁来了也不能跟我抢~”
他接地这样随意自在，让人疑心是早早下了套等着人钻进来。白芍犹豫道：“那……要答应的话，也要分情况吧……”
胡尚佑却是弯着眼睛不说话。他们在无边的黑夜中左一搭右一句地聊着，白芍昏昏沉沉地，不知道自己什么时候又是睡着了。
他们第二日就往回赶了。胡尚佑虽多少也惦念着自己哥哥，但又想着离胡睿禛是越远越好，可又不敢做地太过明显，只有翻来覆去掂量脚程。白芍的脚是一点问题都没了，可还被胡尚佑稳稳当当地安排在驴背上，那灰驴脖上的铃铛摇摇晃晃，一路响声清脆，引得行人纷纷注目。
他们走地是另条路，比来时要短上许多。胡尚佑拿着图纸比划道：“从这边这边穿过去，比原来要快上好几天。”
也就是所谓的捷径了。胡尚佑嘴里说的“安泽”、“逸州”、“九城”白芍听也是没有听说过，但既然胡尚佑说了这边好，那照着走也就是了。
这一天他们到了逸州。前几日经过地多是山道，连个小木屋都没见着一个，胡尚佑只有很将就地铺了两个干草垫子席地而眠了。翌日到的那个城镇上有地痞泼皮，被这驴铃铛引了过来，一眼瞧见了驴背上头发间夹了几根草杆子的白芍。这民间人口买卖实在容易，摆个摊子，发间插根草杆，就能把自己给当了。那人兴冲冲地跑来道：“多少钱？大爷我买了！”
这眼神不好的大爷被胡尚佑揍地连连讨饶，若不是一旁有白芍拦着，指不定就飞哪了。
那招蜂引蝶的灰驴也被胡尚佑找了个缘由给处理了。白芍也是落得轻松，四条腿跑地再轻快，总不如自己双脚自得自在。
胡尚佑将这次突发事件总结了一番，便在每一日早起出发之前好好检查一遍白芍的脸颊发间。草杆再没见到一个，只觉自家小花妖一日更比一日好看了。
这逸州是繁华重地，人来人往，好不热闹。胡尚佑和白芍这趟出来，到过的地方也是不少了，可还未见过这般熙熙攘攘的人潮，摩肩擦踵的商贩。
前边不知有什么新奇玩意儿，一圈又一圈地围着不少的人，密密匝匝水泄不通，还不断有人想要挤进去。胡尚佑好奇，对白芍道：“我们也去看看吧。”
胡睿禛那晚的渐渐逝去的影像仍在白芍脑海中挥之不去，他想要说服自己说，没什么的，很多法力高强的妖怪啊，修道者啊，都是这样离开的啊。
可另一边，他的心却仿佛很明了。
他这几天都被这两个念头折磨着，尽管有没到过的新地方，胡尚佑也很用心地陪在身边，他却还是不能完完全全地，把注意力集中到归途上来。
他同往常一样，没有反对地点了点头。
这个点头是有些敷衍意味的。胡尚佑却很不以为意，高高兴兴地拉着白芍的手就往人堆里挤去。
他们还没挤进去一点，就听到有人道：“哎你怎么踩我？”
后边有人道：“明明是你踩了我的脚！”
这两人争执不休，撩了袖子就要动手，胡尚佑眼疾手快，把白芍拉到自己这里，免得殃及池鱼。忽然一股力袭来，白芍眨眼就靠在了怀里。
其实与其说靠，不如说“跌”更贴切些。白芍哪会这样主动？胡尚佑也是过一会儿才反应过来，刚才那突如其来的力道分明是有人挤到了白芍，倘若不是自己正好就在身后，那白芍跌地可是地上了。
这一拉一靠，他们已经在这个包围圈里了。胡尚佑还想去找哪个眼睛长到了天上的家伙推了白芍，可四面八方都是人，带着热切的好奇的神情，努力地垫着脚尖朝里头张望着，哪里能找到做坏事的主角？
　　“就这么让他跑了啊。”胡尚佑不无懊恼地说，把贴着自己的白芍扶正了些，“没伤着哪吧？”
白芍红着脸摇摇头。这里边人挤人，他方才几乎是整个人抱上了胡尚佑，虽然之前并不是没有抱过……
可，那毕竟是胡尚佑抱地自己。
……
作者有话要说：小花脑子抽了。。
41
41、落难的狐狸和花
他们千辛万苦地挤了进去，人群当中的却既不是什么珍奇的宝物，也不是个会把刀耍地虎虎生风的江湖大汉。
白芍还从未看到过这样奇怪的动物，金钱纹，白脑袋，似豹非豹，两只眼睛溜圆黑亮，脖子上绕了个红圈，圈的另端被松松地系在边上的木桩上。它也不在意，百无聊赖地趴在地上慢慢地用尾巴拍打着地面。
胡尚佑凑在他耳边道：“这是一只天狗。”
天狗？
白芍睁大了眼，若说是天豹，他多少还会容易信一些。可，这斑斑点点的花纹，无聊无赖的举态，是真不属于任何一只自己见过的犬类的。
偏偏在这时候，那天狗朝这边瞧过来，白芍有种它把目光在自己和胡尚佑身上停留的错觉，那豹纹狗却张开了血盆大口：
“喵~”
周围的人沸腾起来：
“好！”
“再来一个！”
“真可爱…”
那天狗就甩甩尾巴，眼皮抬也不抬一下，继续趴在地上，恢复最初静坐的模样了。
也不知道是哪一个，这样无聊，把神兽都拖来闹市，还放心将它单独留在大街上。胡尚佑心里真是念了一万遍，这周围人居然不怕，要是天狗肚子饿了，一口十个也不够填的。
他赶忙地把白芍拉出人群了，白芍还兀自在惊诧中：“那真是只狗吗？”
胡尚佑见他被自己拖着走了这么多步还有心思记挂那只四不像的怪物，撇撇嘴道：“天狗非狗。”
“天狗非狗？”
胡尚佑年幼时听过许多故事，虽之前没见过任何一个传说中的古老精怪，它们的容貌特征却是记得一清二楚。他总想有一天，自己要比这上古的神物都要厉害上许多，到时出现在书里面的，才不是什么毕方九尾。故而一看到那豹状白首，就料想这应是天狗一族，再辅上后面的猫猫之音，更是无疑了。
他把流传下来的几个天狗的事例说给白芍听了。狐狸的记性很是不错，胡尚佑甚至还能想起自己一岁时隔壁洞穴里的小狐咬了自己爪子一口，自己至今未曾回报的往事。可他在讲述过程里，却不知不觉落了许多描述天狗如何勇猛机智的词语和例子。
“……狐狸和狗本来就不和呀。”
好在白芍是个很容易满足的听者。等胡尚佑心满意足地把狗熊天狗的故事添油减醋地讲完，他们也就晃到了这日要落脚的客栈。
说客栈其实是不恰当的。
一家正常的客栈，要有房，有酒，有菜，还要有掌柜，账房，小二。可是他们眼前这一家，却是破破烂烂，没有酒，没有菜，甚至连账房小二也没有一个。
那掌柜留了两撇小胡子，笑容满面地迎了上来：“哟，两位客官住店？”
他当然要笑地脸都抽筋——十天半个月都难得来一个住客，这次一来就是两位，看举止衣着也很是矜贵，手上就算不太阔绰，却比平日的打尖客要好上许多了。
可惜这掌柜却是打错了主意。会住到这种破客栈的，十有八九不是穷人，就算是翩翩公子哥，也应是落了难的。
白芍和胡尚佑当然不会落难。就算是天底下所有的人都落难了，也是轮不到他们的——如果你也有一个总喜欢把自己当来当去，自己又偏偏很值钱的朋友，想落难的确是一件很困难的事。
可他们出手也的确不会阔绰了。
那为什么要住到这家客栈来？
那就要怪胡尚佑了。
他天天嚷着要省银子，当着白芍的面时每次都是装模作样地摸出小小一块碎银，只能定一个上等房。晚上虽不致在床上滚来滚去，但总是喜欢在睡梦中牢牢搂着自己脖子，任谁也是受不了的。
因此当白芍说，“定个差些的房间便好了”时，胡尚佑真想把袋子里的那一大叠银票都抖出来。
他们从云州过来，再穿过逸州往九城而去。这小客栈在路途当中，他们反正要选个差些的房间，也不介意连带着客栈一起将就了。不过虽是路途当中，周边却无多少民居，唯有几株古木，一地荒草，清冷地很。
作者有话要说：红眼睛收敛了许多，5555这段时间天天被围观(ㄒoㄒ)~
打字还是这么慢啊。。写完就半夜了(ㄒoㄒ)~
更新页面发现又掉了一个收藏，扭动(ㄒoㄒ)~
42
42、鬼非鬼来妖非妖
胡尚佑要的是两个房间，这两个房间自然是贴着的。这家客栈小，房子间的隔层也不过是块薄薄的木板。
权当是中间多了道帘子了。
他撇了下嘴。这床上的被子也不够柔软，躺在上面让人磕地慌。白芍虽然还是嫌太瘦了些，身上也没有几两肉，但枕着却比这被子不知舒适多少。
他一面胡思乱想着，一面留意着隔壁的动静。白芍的脚步声都是轻轻的，轻轻的。胡尚佑听着那轻轻的脚步声，不知什么时候落进了梦里。
胡尚佑的梦也是轻轻的。白芍的梦却是又绵软，又稠密。
他躺下时明明是睡在客栈的硬板床上的，可这一会儿却像是陷在最柔软的云朵里一般，软而腻滑，让人一点力气都使不出来。
这个失力感太过真切。白芍的一只手放在云上，想把自己一样绵软的身体撑起来。
刚放上去，那软而稠密的白云便“倏”地破了一个洞。白芍的手滑落下去，整个人便支撑不住地，一起跟着从云里落了下来。
“啊…”
白芍一下子坐起来。他全身冒着冷汗，原来不过是个梦。这天的夜很黑，可他还是清楚地看出这仍是他入睡前的屋子，他的外衣还放在床边的一张椅子上。
然而那张椅子上边，却坐着一个人。
白芍知道，在这么黑这么寂静的夜里，没有一个人会悄无声息地出现在自己的房间里的。更何况旁边还有一个胡尚佑——想躲过小狐狸的耳朵，并不是一件很容易的事。
眼前的这个人却办到了。
确切地说，这并不是一个人。
白芍自己也是精怪，要看出站在或者坐在自己跟前的是不是一个人类很是简单。这会儿坐在他床边的，安安静静瞧着自己，也不知道是不是等着吓自己一跳的这个家伙，既不是人，也不是妖精，更不是什么天狗啊一类的神兽。
这只是一个魂魄。
这个魂魄也不是成什么气候的。白芍可以感觉地到他身上有着鲜活的、跳跃的、生存的气息已经是不多了。
那魂魄见他醒了，便微微一笑，道：“想不到我最后看到的活物，居然是朵牡丹。”
这个笑如洁净的月光，白芍从一个不好不坏的梦中醒来，又猛然发现自己床边坐着一个非妖非鬼的魂魄，已经很是懊恼了。可这个笑把他的懊恼全消散了。
白芍道：“……你为什么会在这里？”
他有很多的疑问，就像任何人碰到闯入自己地盘的来历不明的陌生人。可一次总归只能问一个问题。
那魂魄叹了口气，道：“我也不知道。”
有些人说不知道，不过是为了敷衍。可白芍却觉得，面前的这个魂魄，并不是在敷衍自己。
“我一睁开眼睛，就发现自己再这里了。”
魂魄身上的衣服破破烂烂，显然是作为孤魂野鬼，游荡很久了。白芍知道一些新鬼，死的时候迷迷糊糊，在人世间飘飘荡荡，总觉得自己还是活着。可时间一久，慢慢也就悟了。眼前这个分明是生人身上的离魂，出来的久了，已经找不回回去的路了。
白芍有些惆怅，问：“你叫什么？我叫白芍。”
那魂魄道：“白芍药？为什么不叫白牡丹呢？”
白芍道：“如果取了白牡丹的话，其他夜光白就没有办法称乎了啊。”
那魂魄笑道：“给你取名字的人光担心自己的夜光白，却一点都不担心别人的芍药花。”
白芍也笑起来。他自己从未想过这个问题。
他又想到胡尚佑也是以为这个名字是朵芍药花过的，他和这个魂魄都交谈了这么久，胡尚佑却一点动静都没有，似乎也有点奇怪。
那魂魄道：“不奇怪。往常的这个时辰我也都会出来，从来没有一个人见到过我。想来只有你是例外，其他人都听不到，看不到罢。”
白芍见他猜出自己心里所想，心中既是惊疑，又是可怖。又听那魂魄安抚道：“莫怕……进这屋子的人的所想，我都能感知八九分，出了房门却是什么都没有了。个中缘由，我也不甚清楚。”
这个解释虽然含糊，差不多是等于没说，白芍还是渐渐平复下来。这夜中虽然没有明月，透过窗却可以看见天幕中挂着的几颗星辰。
那魂魄也一起看向窗外的星，道：“那边就是参宿了吧？”
白芍摇摇头，道：“……我不太懂这些的。”
那魂魄又是一笑，道：“我也不太懂。只是每次瞧见它的时候，觉得熟悉，又怎么都想不起它的名来，心里就有些难过……我现在的记性越来越坏了，只想得起一个参宿。”
作者有话要说：写完就开着灯睡了~~o(_)o ~~
43
43、就只怕漂亮姑娘
他说这话的时候，已经飘到了窗边上。那身影既高且瘦，淡地如同洇开的水墨。夜太浓稠，星光落不到身上。魂魄道：“我该走了。”
白芍露出不舍：“那么快？”
魂魄道：“天下无不散筵席。”
白芍点点头。过一会儿道：“我们还会见面吗？”有的人只不过同你点点头，说过几句话而已，却像是多年老友。
魂魄道：“谁知道呢？也只怕到时就记不得你这朵花啦。”
白芍道：“不要紧，我会记得你的。”
那魂魄便微笑起来：“真是个懂事的好妖怪。”他伸手摸了摸白芍的头，用只有魂魄才有的那么轻的手法。等这微不足道的重量消失时，窗边只余下微微的凉风。
白芍怅然地望着魂魄刚刚凝视着的，叫做参宿的那一方星辰。明亮而璀璨。
因为夜间的这一出，他起地就比平时略晚了些。胡尚佑已经在楼下，敲着碗在催食了：“早点呢？从楼上找到楼下，又从屋里找到屋外，好歹也花了一盏茶的功夫，就算是阳春面也该加个鸡蛋吧？”
加了蛋的面怎么还能叫阳春面？一边站着的胖乎乎的正是客栈里的张厨子，他也陪胡尚佑鸡飞狗跳地满屋子找了，抹着汗道：“也不是我故意呀。掌柜一大早地出门买菜到现在还没回来，您也看到了，厨房间除了这面疙瘩，真是一点原料都没啊。”
这掌柜的精打细算，与其让厨子在菜钱上算计了自己，倒不如自己起早了赶个趟。他往常这个时间也早该买好了，今个儿不晓得遇上了什么新鲜事，否则哪能出现让客人苦等的场面。
胡尚佑见白芍下来了，就把张厨子撇到了一边，道：“精神略差了些，是昨天睡地不好么？下次还是不要选这么破破烂烂的房间了。”他一边说着，一边就把自己的那碗面放到了白芍跟前，“先吃点垫垫肚子，等会儿开了胃，再吃点别的。”
又冲张厨子道：“再来碗面。”
那张厨子巴不得这东挑西挑的小爷把自己也放了，忙一叠声地应着告退了。
胡尚佑的那碗面也是刚端上不久，还冒着腾腾热气。那香味虽然诱人，白芍的肚子却未在咕咕叫，他把那碗面复又推回去：“你吃吧。”
胡尚佑见他着实不像饿着的样子，也便不客气，道：“好吧，先来先吃。”他吸溜了一口，啧啧做声，白芍原本还为昨夜的见闻而心神略乱，见胡尚佑把一碗简单的阳春面吃地眉飞色舞，心中不由渐渐安稳下来。
他下来时就已经打定主意，这店里分明是有些古怪的，必然要和胡尚佑商量一番。那魂魄是什么来头，为何会出现在这荒郊野外，为什么又只偏偏识得自己，统统都是疑点。他思索了半夜，也没理出个头绪来。而身边最亲近的，就是胡尚佑了。
胡尚佑哧溜哧溜地吸着面，等白芍说完了，他便放下碗，认真道：“你该叫我一起的。”
白芍郝然。他那时想的只是，小狐狸为什么没听到动静，却没想过要让胡尚佑一起过来。他虽觉得那魂魄对自己是没有恶意的，但毕竟是突如其来的外客，倘若真有什么事，并不是谁能简简单单地觉察到。
他道：“……把你吵醒，总是不太好的。”
若说什么怕当时会有危险，或者诸如此类的话语，总有些舌头打结。
胡尚佑道：“有什么不好的？无论有什么事，我们都是要在一起的。”
他一个指头一个指头掰着数道：“就算当时是十只老虎，一百只天狗，我也一点都不会害怕。遇上一个，打一个；遇上一双呢，就打跑一对。”
他说地这样豪气满满，白芍虽然听地感动，却不由自主地想起春风阁的那一段，小声道：“你不怕老虎，也不怕天狗，只怕……一个个会喝酒的姑娘。”
那真是狐狸生涯中的败笔。胡尚佑涨红了脸，道：“我才不怕什么会喝酒的姑娘！”
胡尚佑的脸红地和他身上的红衣裳一般，白芍明知他有些生气了，话却自动地从嘴巴里跳出来：“那……是会喝酒的漂亮姑娘？”
胡尚佑气汹汹地道：“再漂亮的姑娘我也不怕！”
胡尚佑的脑袋上好像都要冒出热气了。眼前的明明是个横眉瞪眼怒气冲冲又满脸不服气的少年郎，白芍却知道，这只炸着毛的龇着牙的小狐狸，其实从来没有真正地生过自己的气，也没有真正地欺负过自己。这个认识让他忽然地快乐起来，快乐到连自己的心，都充盈着柔软的风。
他不由自主地伸出手，抚上这个愤怒着的少年的面孔。原本还扭着头像是在发誓不理自己的胡尚佑的身体很明显地僵直了下，抬起脸，不置信似地看着白芍。
作者有话要说：第三天就食言
44
44、好运若真是要来
白芍的手没有缩回。胡尚佑睁大了眼睛看着他，整个儿变得有点呆呆的，脸庞上却泛出神采来。他的嘴巴张了张，说出口的却是：“我去买酒酿！”
他兴奋地全身都发着光，直接跳起来就跑出了屋子。白芍喜欢吃的这几样小点心他统统都是记得，他也是怕自己一个不留神，狐狸尾巴就欢喜地要翘起来了。
那就太丢人啦。
只不过是被摸了一下而已。
白芍眼睁睁瞧着这小狐狸慌不择路地跑远了，连自己的阻拦都是一溜风地没听见。那个背影红地就像一团火，白芍看着那团红色变成了个小点，不由微笑起来。
那酒酿的摊子不知道在哪边，胡尚佑也不知要过多长时间才会回来。白芍就坐在桌边，兀自地发空开来。他的目光落到刚才胡尚佑吃的那碗阳春面上。那是一个大粗瓷碗，胡尚佑虽然吃地豪迈，但汤水却一滴都没有四溅开来。那双筷子也安安稳稳地端架在碗上，没有因为走地匆忙而放地混乱。
而胡尚佑自己也是一样，离开地急急忙忙，可总是微微翘着的嘴角还是干干净净。行走在路上，衣裳头发也从没见过一丝杂乱。
他正想地出神，门外一阵熙攘。他以为是胡尚佑回来了，还没站起身，就看到从大门迈进来几个身材魁梧，官差打扮的大汉来，这个客栈逼仄，这几个人一进来，愈发显得连转身之处都没有了。
几人一进门就盯牢白芍上下打量。白芍只出门过这么一回，认识的人委实不多，这探寻审视的目光也让他十分不适。
他们打量了一阵，那带头的皱了下眉：“就是他？”
那大半早上不见的掌柜不知什么时候回来了，他进来的时候跟在这几个壮实的官差后面，也难怪白芍没有看到他。只见他挤到跟前，满脸堆笑道：“官爷，就是这个了。我一看到那画像，就知道是他错不了！你看呐，像我们这些做小生意的，看人可是……”
那官差听地不耐，甩甩手让他闭上了嘴巴。几个手下没等发话，就拿出一双铐链来。白芍原本料想他们最多不过是盘问几句，哪想对方二话不说，就要把自己拿链子锁起来，连忙后退几步道：“等等……”
那官差见他躲开，也不生气，道：“莫要等了，跟我们走就是了。”
白芍道：“我不认识你们，为什么要抓我？”
官差道：“许多飞贼大盗也不认识我们，还不是一样进了大牢被砍了脑袋？”
白芍急道：“我没有偷过东西，也没做过强盗。”
倘若换做胡尚佑，早一脚踢过去，一个飞身走人了，哪还会拖上这样长时间？可胡尚佑却是去买甜酒酿了，而世上也不会有两个胡尚佑。
那官差却是笑道：“没有偷过东西也没有做过强盗，可只要上了官府里的榜文，那就得走一趟了。不过小兄弟一看就是好人家出来的，想必定不是什么要紧事了。”
他这话不过是随口糊弄。他们当了十几二十年的衙役，一眼就看出白芍不谙世事所知甚少。他随意敷衍一番，好让白芍少少挣扎，上面可是说了，人要完好无损地带来。
若真要做到完好无损，也是一门学问。
捉住这个瘦瘦弱弱的少年比他想象中要难一些——却也难不到哪里。只是比一般的这个年纪的少年人，挣扎地更厉害些吧。
他已经是在说话时不露声色地靠近了，从这个少年的步法呼吸来看，一点功夫内力都没有。可饶是如此，把他带回去还是受到了一点麻烦。
可这点麻烦可即将到手的奖赏来看，是太微不足道了：谁能想到堂堂逸王府的悬赏，会被自己轻轻松松地拿下来？那客栈的掌柜若再精明些，看到榜文后去的是王府，就真是没自己什么事了。
所以说，好运若是要来，真是挡也挡不住。
45
45、风流多情公子哥
一个人的好运气，通常意味着另一个人要开始倒霉。
白芍自然是倒霉的那一个。
任是谁半夜里看到一个失了记忆坐在自己床头的魂魄，没有吃早饭却被抓到一个莫名其妙的地方，就算这个地方再金璧辉煌，心情也不会好到哪去。
胡睿禛虽然嘱托过他们行走时是万万不能用上法术，可事实上他会用的法术也很有限。诸如把自己缩小了藏到花朵里，走路走地比常人稍微快上那么一点儿。这些对于对敌来说，其实并没有多大用处。
他当时虽然奋力想要挣脱，可那几人的力气实在太大，那拷链又是精铁打造，他不过是株修炼不到家的草木，根本不是对手。把他抓来的人动手时毫不留情面，可一路上却也没有怎么折磨自己，反而好车好马，平平安安地到了现在这里。
他是被另一批人关在这个房间里的。他们待他还算和气，因而白芍并不怎么害怕。他现在唯一担心的是，胡尚佑买了酒酿回来发现自己不见了，一定会大大地恼火。
他一旦恼火，那家客店就要遭殃了。也不知道胡尚佑在生气时会不会不受控制地用出法术来，若真用了，到时就糟糕了。
白芍胡思乱想了一阵，又把整个房间打量了一遍。屋子的一侧是张檀木床，上面放着床又轻又软的云锦被，中间放着张玉石圆桌，两条圆凳，下边铺了块厚厚的羊毛毡子，另侧是书架书案，上边摆着个青底白花的细纹瓷瓶。
这些摆设看似普通，可就算白芍这般没见识的，也知道仅是那随意摆在书桌上的那个细纹瓷瓶的岁数，也要比自己长上一两百年了。
能让官府来抓人，又把自己关在这么一个地方，可见对方是大有来头。白芍打定主意，只待夜幕降临，就凝神屏气，把自己变回小不点，好从外边的侍卫脚边上逃出去。再找到胡尚佑，和他一起快快离开逸州。
他想到这一层，心便稍微安定了些。他折腾了一个早上，此刻才察觉出饿来。这桌上恰好放着一个果盘，里面盛着一个个洗地晶莹透亮，甚至还带着水滴的红紫葡萄。白芍犹疑不决，他晓得人有七窍玲珑心，这么一大盆果子放在自己跟前，当然不会按什么好心。
他一餐不吃，也并不会如何难过。
他在这个地方，坐也不是，站也不是，躺到床上去呼呼大睡一觉，更是不好。门口那些侍卫也断不肯放自己出去的——他虽然被送到这里还不到半个时辰，却已经很知道那是些忠心耿耿的侍卫了。
他只有对牢那一盘晶亮的葡萄出神。
正这个当口，门“吱呀”一声，推开了。
进来的这个人形容瘦削，气度清贵。那开门的侍卫原想行礼，他一摆手便退下了。白芍还跟那盘紫红的葡萄对坐在一起，他见了便微微一笑，开口道：“……他也很喜欢这样坐着。”
这是一个很适合笑的人，或者原本就是一个爱笑的人。那个笑让他变成了一个风流多情的公子哥，简直和刚才冷冰冰走进来的是两个人。
他见白芍还是呆呆地看着自己，仿佛也知道自己长地好，任由他呆呆地继续看着。他身后还跟着几个人，其中一个上前道：“王爷，那玉佩就是小人从他手上得到。”
这人长着双不大不小的眼睛，不偏不倚的鼻子，不薄不厚的嘴唇，和任何一个路过的行人没什么差别。也正是如此，才做的了偷里的行家。
46
46、乙卯年腊月初三
他在围观天狗的人堆里得了这枚玉佩，就急匆匆地想要脱手。谁知那玉佩辗转落到了逸王府，他发着抖说出了这牌子的来历，可这逸王非但没把他押入牢里，反而让他说了被偷人的外貌特征。想来是那少年窃了王府的玉佩偷偷逃走，却不料被自己撞了个正着。
这玉佩此时握在这个笑起来就像个风流公子哥的逸王手里。它正面是朵半开牡丹，花叶中浮着个“逸”字，另面是刻着几个小小篆，写的是“乙卯年，腊月初三”。光润无暇，皎若月华。
这枚玉佩是如此的眼熟。白芍下意识地朝自己的颈上摸去，一直挂着的那枚玉果然不见了。
那逸王将他的一举一动收入眼底，道：“这么说，之前是真放在你身上的了。”
他这话说地奇怪。白芍并不明白他的意思，只道：“这是我的玉。”
逸王便抬着眼皮看着他，道：“你的玉？”
他眼里的笑都要溢出眼眶，仿佛看到了一个天底下最大的傻瓜：“你有什么证据，可以说这玉是你的？”
白芍的确没什么证据。他又不能让一起长大的绿云来作证说当初就是自己挖到的玉佩，也不可能让这块玉自己开口说话。
他急红了眼，道：“它原本就是我的。我……我……”
他如何能说玉佩是和自己的根系纠缠在一起，心底有个声音告诉自己，要为它开次花？
这一切都是太荒唐。
逸王道：“我？我什么？”
白芍咬着嘴唇，说不下去了。他总不能说，自己是个妖怪，从小时就捡了这块玉，一直都宝贝藏着掖着。
倘若这样说下去，这玉也的确不是他的。
他垂头道：“……没什么。”
那偷玉的贼儿见他气短了，还火上浇油，谄媚地凑上来道：“王爷，我那天一看他就不是什么好东……”
他原本还想接着说下去的，却窥到逸王脸色冷冷淡淡，立马闭上了嘴。那逸王看了他一眼，道：“差点忘了，这次能找到玉，你也算有功了。”
那人大喜过望。他哪想当玉当到了逸王府，最后居然还能得到逸王的亲自封赏。一个扑通，就是跪倒谢恩了。
逸王也不看拜倒在自己脚下的人，只把手上的一个扳指摘下了，丢在地上道：“酬劳。”
那人又是千恩万谢，他行窃时惯用左手——这也是人们多不防备的一个原因了——此时这左手就像无数次练习和下手时一样，干净利索地在第一时间把那扳指摸到手了。
可他没有把那品质上乘的扳指套在自己左手的大拇指头上。事实上，也永远不可能了。
“这几根手指太长了，砍了罢。”
这句话和前面几句一样，都是说地淡淡地。被说的人还没来地及反应过来，已经被两个侍卫拖到了门外，不多时便传来凄厉的哀求声和哭喊声。
逸王说这句话的时候，脸上还是带着那个微微笑的神情。可这个笑带着冰冷的味道，这一会儿他虽是在笑，可却又像是刚刚迈进门时，那个冰冷冷的王爷了。
这个带着笑的冷冰冰的王爷并没有看向白芍，却道：“说实话罢。”
白芍丈二和尚摸不着头脑，道：“什么实话？”
逸王道：“你怎么得到这块玉的。”
“……”
“怎么，不愿说？”
白芍道：“……不是。”
那逸王静静看着他。过半晌，只说一句：“你不是他。”
纵然一样都是喜欢发着呆，又不爱说话，他其实一直都知道，那个人并不会易了容，再回到自己身边了。
他第一次见到那个人时，也是少年模样。话不多，安静地让人忍不住想要欺负几下。谁知道后来脾气那样坏。
他道：“……他在哪里？他的玉佩在你身上，你怎么可能不知道？！”
白芍从没见过一个人翻脸可以这么快。他被吓地有些瑟瑟发抖，可刚才逸王那伤心悲痛的神情还在他脑海里徘徊不去。他忍住怕小声道：“我实在是不知道的。”
作者有话要说：开始挖大狐狸的故事，有八百个字了…
嗯~撒花
47
47、逃亡的最佳路径
那王爷却也不再说什么，只道“你若说了，荣华富贵唾手可得；你若还道不知……这府里也够你荣华富贵一辈子的了。”
说完又是待了一阵子，才冷着张脸，迈出屋去。
白芍呆呆了半晌。玉佩的事他是委实不知的，若要说，也不知道该从哪里说起。他虽有一刻可怜逸王，但方才他要剁人手指时眼睛眨也不眨一下，也实在是可怕。他自然也是不愿在这边待上几十年，只有一心一意地照着原来的打算，等着天黑下来。
可他这样无所事事，和那葡萄大眼瞪着小眼，时间仿佛变成了双倍，难过地很。他又挨了会儿，不小心打了个哈欠，便忍不住泪眼朦胧地趴在桌上睡着了。
这一睡也不知过了多久，只觉有人在自己在自己脸上拍了又拍，手法倒是不重。白芍睡地正好，忽然意识到自己身处何处，唤醒自己的人不是逸王大约就是他的侍卫，再不睁眼指不定就要掉脑袋。
他惊慌失措地支起身，面前的却不是那个冷冰冰没有温度的王爷，也不是他那些忠心耿耿同样面无表情的手下，而是一只怒气冲冲，身上还背着包袱皮的红狐狸。
胡尚佑真是要气疯。他急急忙忙买完甜酒酿赶回来，客栈里却不见了白芍的影子。那个一看就贪财贪地要死的掌柜和胖地不成样子的厨子还睁眼说瞎话说白芍先走了。那朵笨花就算借一百个胆也不敢不吱一声就离开自己一步，他狠狠地把这两人揍了半顿，他们就痛哭流涕地告饶说白芍是被官府抓走了。
他多留了个心眼，就探听到原来是被官府直接送到了逸王府里。那王府里不知道被哪个家伙布了阵法，他原本想化作一阵烟飘进去的，在半空直接被打了下来。不得已只有用原形偷偷摸摸溜进来了。
白芍见到是胡尚佑，又擦了擦眼，才确信真是没把狐狸看错，道：“你怎么知道我在这里的？”
胡尚佑翻翻白眼道：“你当人人都同你一样笨？”
白芍虽被噎了声，可看到胡尚佑跑来救自己，还是高兴地不得了。胡尚佑原本还在气他好歹也是个妖怪，居然这么不争气就被人抓走了。可想到白芍看到自己时的欣喜表情，他就大人不记小人过啦。
他拉拉白芍：“变回小个子，我带你出去。”
白芍正要点头，屋外却瞬时地亮了。胡尚佑一甩尾巴藏好了，白芍也假装没事端端正正地坐回桌子旁，可左等又等，也没见有人进来。
想来不过是到了掌灯时分，点灯而已。白芍舒了口气，胡尚佑正十分不满地趴回桌上，一口一个地咬着那些圆滚滚的葡萄。
白芍不由伸手摸了摸胡尚佑尖尖的狐狸脑袋，胡尚佑虽然日日陪在自己身边，可他却是许久没看到这只毛毛的小狐狸了。胡尚佑吃地正欢，不耐地仰起头，却是没有甩开那只手，只道：“等那外边的人走开点儿，我们就出去。”
白芍小声道：“好。”那只手却仍有一下没一下地抚着胡尚佑。
胡尚佑起先还任由他摸着，可盘里的葡萄都被吃地七七八八了，那只手却还没有停下来，忍不住抱怨道：“我很好摸吗？”
白芍忙止住手，否认道：“……没有。”
这话明明是按着那问话来的，可胡尚佑越听越不顺耳，皱眉道：“你说我一点都不好摸？”
白芍摇摇头，也趴到桌上，拉了拉胡尚佑的爪子道：“没有。是我刚刚说错了。”
胡尚佑点点头道：“这还差不多，我原谅你了。”
他又咬起一颗新葡萄，见白芍正一眨不眨地瞧着自己，苦思了会儿，道：“好吧，我允许你摸我……不过，要轻轻地摸。”
他可不想再过几年就变成一只秃毛狐狸，多丑啊，那他可没脸出去见人了。
白芍笑了下，把剩下的几颗葡萄皮都剥地干干净净，推到胡尚佑面前。胡尚佑也不客气，一口一个，干净利落，吃完了，打了个小饱嗝，窗外的人影正转悠到另边，胡尚佑道：“咱们走吧。”
他把身上的包袱绑地更牢一点：“花我也带来了。”他示意了下自己背上的小包裹，“等会儿抓牢这条系带。”
一只狐狸像模像样地背着个小包袱，没有比这更好玩的场景了。可他在忙乱中还能想得到把白芍落在客栈房间里的花也带过来，真是只心思缜密的好狐狸。
白芍把自个儿变成了小人，胡尚佑蹲下了点儿，白芍就手脚并用地爬到了他的背上。那个包袱的绑带就像一条小缰绳，好让他牢牢抓住在奔跑的时候不被甩下。
胡尚佑道：“抓好了吗？”
白芍用力点点头，好在他马上意识到胡尚佑此刻是根本看不到自己表情的。
“好了。”
他刚说完这句，胡尚佑就像离弦的箭一般，冲了出去。那前窗开着条小小的缝，里面的人可以透口新鲜空气，外边的侍卫也可以不时确认一下里边的情况。而这会儿，这正是胡尚佑逃脱的最佳路径。
作者有话要说：爬啊爬啊爬回家了~
48
48、他的一生还很长
胡尚佑几个起落就跳到了屋顶上，他进来的时候已经仔细查探过王府的地形，因此找到出去的路径很是容易。他们跳过了几个屋顶，下面才传来“人逃了”“快去找”的喧杂声。
胡尚佑撇撇嘴道：“真是群笨蛋。”
用不了多久就可以到外墙上了，到时王府的人再神通广大，再多发上一百张通缉令，也抓不到只是个巴掌小人的白芍了。他正想蹿到对面的屋顶上，白芍忽然贴到他的耳朵边小声道：“……就是这个王爷。”
薄唇冷脸的小白脸一个。那逸王接到手下禀报白芍逃走的消息，正从书房中出来，殊不知檐上的一只狐狸已经默默在心里给自己贴上了“小白脸”的标签。胡尚佑牢牢把他的样子记在了心里，问白芍道：“就是他把你抓来的？”
白芍道：“是呀。”
胡尚佑“哦”了一声，道：“这人气息冰冷，印堂发黑，一副倒霉相。居然还敢不声不响地把你抓走了，可见是真不想活了。”
白芍赶忙紧张兮兮地把小狐狸的嘴捂住：“……他可是王爷。”
他们虽不归官府衙门管制，可这人间的帝王尊者，却也是不能随便招惹。胡尚佑也知道分寸，没有接着说什么大逆不道的话出来，白芍一只手搂着自己的脖子，另只手放在自己嘴巴上，整个身子都贴地牢牢地，他拐着眼珠子看一看同自己靠地极近的白芍，那个小花妖一点也没有吃别人豆腐的羞愧。
目标太小，在屋顶上晃来晃去也惹不来关注，他们就老神在在地看着下面灯火通明手忙脚乱。白芍的手已经从胡尚佑身上放下来了，坐在一边的琉璃瓦上，双手抱着膝，轻轻叹了口气。
胡尚佑对这个距离很是不满，他挪过去了一点儿，贴着白芍边上，道：“有什么气好叹的啊？”
“我以为王爷啊什么的，都应该很大年纪。”
胡尚佑简直想挖挖耳朵，看看是不是自己听错了。这有什么好叹气的？年纪大年纪小，要出生的将埋黄土的，和他们有什么关系呢？
白芍看着下面面色铁青的逸王道：“可是他还很年轻。”
胡尚佑不满地嘀嘀咕咕道：“我也很年轻啊。”
白芍微笑起来，伸过手，摸了摸胡尚佑自觉凑过来的的耳朵，道：“他却一点也不快乐。”
一个人不快乐，自然有很多原因。众人渴求的，不外是名利、权欲、美色。这逸王本是一个最有资格快活的人，可他现在和最不快活的人分明没有什么两样。
胡尚佑道：“每个人都有每个人的想法，你看着他不快乐，可他觉得自己这个不快乐的样子就是最快乐的，又有什么办法？”
他被挠地舒服了，简直想在瓦上直接打个滚儿。他以前觉得翻着肚皮在太阳下晒地暖洋洋的就是快乐，可若让白芍轻轻挠着自己的耳朵尖，却是什么都比不上的。
白芍怅然道：“或许吧。”
每个人都有每个人的活法。快活地活着，或是不快活的活着，并不是简简单单的一两句话。白芍自己活地快活吗？他有过难过、伤心、彷徨，也有过欢笑、兴奋、感激，他的一生还很长很长。
作者有话要说：打下最后一句话的时候，好有大结局的感觉啊（揍,我是有多想结局啊
虽然短了点，看在不是结局的份上，抚摸我吧^^
49
49、拜佛拜到破庙来
胡尚佑叼着衣角把他放回自己背上，道：“别想了，咱们回去吧。”
不多时就是到了外边，王府的喧嚣声已经被远远抛在了后头，白芍只听到耳边呼啸而过的风声和悉悉索索穿草而过的声响，是黑而冷的天，他使劲抓着胡尚佑身上的包袱带，又把脑袋埋在胡尚佑浓密蓬松的皮毛下才稍微觉得好一点儿。
又不知过了多少时间，急速奔驰的胡尚佑才渐渐放慢了速度，白芍从他背上抬起头来，面前的是一个杂草丛生的破庙，里面佛像虽仍庄严肃穆，却是破旧不堪，梁上铺着厚厚的粉尘同蜘蛛网，显是被弃已久。
胡尚佑几步跳到佛前的案几上，恭恭敬敬地合了两只前爪拜了一拜，道了声“叨扰了。”便把白芍放在原本应是置着果子的盘子上，“你先在这边待着，我等等就来。”
那果盘上的灰尘已经被胡尚佑一口气吹地干干净净，白芍不解道：“你还要去哪？”
　　胡尚佑道：“王府。”
白芍拉住他道：“你要去找他做什么？”他一面想着可能的缘由，不由焦急起来，“他只是抓了我，却没有对我严刑逼供，也没有动我一根汗毛。”
他人小力微，一双手却是紧紧抓着胡尚佑的前爪不放。胡尚佑拿爪子蹭一蹭他，道：“你当我傻子么？我一瞧你睡地直流口水，就晓得那王八蛋没敢对你动手，不然当时就咬地就不是葡萄而是他了。”
白芍听到自己原来睡地口水直流，脸上就有些微微发红，可是仍将手按着胡尚佑，道：“那你为什么……”
胡尚佑道：“我方才瞧见他手上有亮光一闪，很是熟悉，再看一眼，就瞧出原是你那枚一直贴身带着的玉佩。”
他顿了一顿，道：“……那玉上有朵同你一样的牡丹花，我不会认错。”
白芍嗯了声，道：“是了，那是我的玉。”
他一心想着要怎么离开王府和胡尚佑去会合，又想着那玉本不是属于自己的，看那逸王的举止神色，分明同这玉佩的主人渊源甚深，竟没有一丝想过要去拿回那块陪了自己不知有多久的玉佩。此刻胡尚佑提及，犹豫道：“不过，也不用去拿……”
胡尚佑驳道：“什么不用拿？他纵然是个王爷，也没有随随便便拿人家东西的道理。”他晓得小花妖对这块玉珍视的很，不然怎么没见他把自己送的那个雪狐狸挂在脖子上？“他没有欺负你，那是他的运气，这次咱们还要急着赶路，暂且放他一马。拿玉快地很，我会速去速回。”
白芍忙阻止道：“可那枚玉佩对逸王很重要……”
他原想道“原本也不是我的”，胡尚佑已经挥挥爪子，道：“那逸王随口诌了什么故事来诓你，等会儿回去的路上你再同我慢慢说啦。他强取了你的玉佩还把你抓了过去，不让他来道歉已经很是便宜了。”
他把那包裹解下来，放到果盘边上，道：“好啦，花也和你放在一起。这边荒山野岭的，估计也不会有什么人来，若真有人来了，你往菩萨那躲一躲就好。”他指了指佛像脚下破了一小片的莲花底座，“不过呢，你也不用太担心，我很快就回来。拿了玉佩后我们只要沿着路一直走下去，不几天就可以到家啦。”
　　他把这些都安顿好了，又摸了摸白芍，道：“你乖乖在这等我回来。”
他的爪子毛茸茸的，白芍只觉脸上像是有很多小爪子在挠痒痒，令人忍不住有些想发笑，可在这墨黑的，只有些许月光从破败的屋顶漏下的破庙中，只剩他孤零零的一个人，又实在笑不出来。他踮着脚看着胡尚佑一拐弯消失在门槛外，他的身后虽然有那么大一尊佛像陪着自己，这无边无际的黑夜和独自一人的虚无是如此的令人恐惧。
50
50、说什么也该拦下
白芍白天在王府里还睡了一觉，夜风吹过破败的四壁就像呼啸的怪兽，那果盘上又硬又冷，这都让他没有丝毫睡意。他爬起来，抱着自己的花，睁大了眼一直一直地盯着黑黝黝的像是永远也不会亮起来的大门口。
胡尚佑说着过不用多久，可这个不久却是那样漫长。久到天边的启明星已经升起，清晨的露珠已经凝在庙里的草叶上，那只说了谎话的小狐狸却还是没有回来。
白芍忐忑不安地从案几上爬下来。胡尚佑是骗了自己吗？
他摇摇头。纵然这只小狐狸有千万个狡猾的念头，也会存着偷偷吓自己一跳的心思，可却是不会坏心眼到把自己独个儿地留在这人生地不熟的地方。
他的心突突跳。胡尚佑昨晚要去的是王府，那里捆自己的铁链那么粗，那个逸王又是那么狠。他们发现自己不见了，又看到胡尚佑去拿那块玉，肯定要用各种法子把胡尚佑去逮住。
……
他那时说什么，也该把胡尚佑拦下。
白芍胡思乱想着，手忙脚乱地变回少年大小把自己的那盆花藏好了放到佛像座下。他拜托泥菩萨帮忙看着自己的原身，慌慌张张就是出庙找胡尚佑去了。
他记得胡尚佑出门时往北边去的，那大概王府就在这庙的北面了。这里虽然荒凉，可道路却还是有的。白芍沿着这路一直往北，他们出来的路程比他想象地那样还要远地多，那日头越升越高，他却是连王府的影子都没有看到。
实际上别说影子，这一路的林木、草丛似乎都没有变过一变，都是一式的荒芜、杂乱。白芍原先还安慰自己是路太远了胡尚佑才一时赶不回来，可他又走了半个时辰，两旁的树木却是只多不少，白芍心知胡尚佑定是用法力飞过来的，按自己的脚程，或许一天都没办法走完这一程。
他是没有办法那么快地走完，可胡尚佑有啊。
可他又为什么不像答应的那样，那么快地回来？
这条道显然是很长时间没有人走动了。虽然隐约可见当初形貌，让人知道这是条山间小路，可边上的杂草枝叶却是缠绕覆盖了上去，白芍每走一步，那些草叶枝蔓都会擦在身上鞋上，让他的行动更为迟缓。
等朝阳落在了山的另边，白芍才勉强是到了山道的尽头。远远的有烟火气息，既然离人家不远了，那王府大约也快了。白芍停下步伐，调整了下急促的呼吸。他的身上都是草叶，微微抖动衣袍，便纷纷落在了地上。
等要到王府了，自己先变小再进去吧。
白芍这样想着，猛然脚背上一痛，他身轻敏捷，即时就是跳到了一边。原来那丛中埋着个隐蔽非常的捕兽夹，白芍迈步时稍不留神，差点踩到上边。
只见那兽夹锋利齿口已是合上，白芍还好是躲开了，光听两齿咬合时“砰”的居响，便知它的力道有多恐怖。何况夹边血迹斑斑，显然有不少走兽飞禽丧于它手。
这边林丛茂盛物种繁多，有猎人设下陷阱来做捕捉也并不稀奇，更不知前处还会有多少险阻。白芍只有走地更为小心，果然，未到百步，又有一大而深的井坑，上面却是没有掩着草叶，只大大方方地露在外边。
51
51、小娘子一人上街
这边林丛茂盛物种繁多，有猎人设下陷阱来做捕捉也并不稀奇，更不知前处还会有多少险阻。白芍只有走地更为小心，果然，未到百步，又有一大而深的井坑，上面却是没有掩着草叶，只大大方方地露在外边。
深坑边有着几块不知是什么动物的血迹，上面又踏着密密的人类的足迹，离坑稍近些的土上，还留着几个小而清晰的挣扎过的爪印痕迹。
爪印前巢是个半圆轮廓，后面还有个圆形巢印，若不细看，便如朵小小梅花。许是挣脱地用力了，那爪印将土壤里的青草也深深地踩入了泥土中。
那梅花印上除了湿漉的草叶，贴近了，就能看到边上还粘着几根细细的绒毛。这几根绒毛柔软细小，带着微红色泽。
白芍的一颗心原本还在胸膛怦怦欲出，响声如雷，可这一刻却又像是已经被人取出，一动也是不会动了。
他死死地盯着那些印迹，过了好一阵，才直起身，继续往前走去。
州县看着虽远，却是没有花太多时间。傍晚已将过去，只是街道上却仍是车水马龙，川流不息。白芍是要去的逸王府，双脚赶了一天的路，他是妖怪，本不该觉得累的，此刻却觉有千斤重量，连抬一步都是艰难。
他欲往王府而去，可是心中隐隐约约，有着说不出的害怕抗拒。
街边的大店小铺，小摊小贩同他和胡尚佑第一次来逸州时那般，珠宝古玩，茶叶米店，卖糖葫芦的，卖纸鸢的，还是热热闹闹地做着他们的生意。有的安安分分地坐在自己的铺子摊位前，也有站到外边来，大声地吆喝着“又大又香的肉包子”、“看不准可不收您钱呐”之类的揽客话语。
这些声音从四面八方传来，当初听到时，只觉是新奇有趣，可当独自一人时，却是这样地令人茫然难过。
白芍唯有加快脚步。他纵然是害怕的，可小狐狸说过的。
说过他会回来的。
“来来来，走过路过的客观，可千万不要错过呀。”
白芍虽是听在耳里，可哪还有什么心思停下脚步去光顾什么商品。若是能蒙上眼睛，包起耳朵，什么也看不到，什么也听不见，而下一刻胡尚佑就站在自己跟前，那就好了。
他走地也太急了些，不妨就与迎面而来的行人撞了个满怀。那人手里拎着个鸟笼，穿着花花绿绿的衣裳，正和走着后边的家丁说着不着五六的牛皮。白芍身量虽轻，也是让他跌撞了下。他当是哪个不长眼的东西敢来冒犯自己，吐了口中的牙签正要开骂，定睛一看，不觉眼前一亮，嬉皮笑脸地凑上去，贴着白芍的耳朵吹气道：“小娘子一人上街？”
他见白芍唇红面白，体瘦羸弱，方才一撞后退数步，真当有盈盈之姿，只当是哪家姑娘贪玩扮了男装跑上街来。可这标致小娘却是理也不理，似是没听到他的调笑一般，只呆呆看着前边。
那面前却是一个不大摊子，笼子里关了几只兔仔豺狼，呜呜求饶作响。边上的杆子上三三俩俩地挂着兽类皮毛，那看摊的汉子见两人都朝这边看来，起了性质，随手抓起最外边的一条皮毛招呼道：“上等的赤狐毛儿，昨儿夜里刚逮到的，真真是油光水亮，品相上等。做个袖套衣领子都暖和地不得了，现在天虽是渐渐地升温了，可日子总过地飞快，一眨地就是又一个冬日了，您说是不？”
他絮絮叨叨地讲着，那狐狸是如何的狡诈却还是落进了套子，自己是如何地穿了它的尾骨，让它无法动弹，又怎样生生地剥了这一身皮囊，才弄地没有点滴破损，十分完好。
那泼皮见白芍两只眼睛瞪地老大地盯着那红色的皮毛上，只道他是目不转睛万分喜爱，咧嘴道：“小娘子若是喜欢，随本大爷回了府，保管你穿戴不尽。”
他说着就接过那条狐皮，绕在了白芍的脖子上。那血一样鲜红的皮毛衬地惨白如雪的肤色愈发地白了，他瞧地口舌生津，连连赞道：“美人，美人。”
当下就是甩了银子给摊主，他只道受了自己财物，这小娘又是一声无作，这街上也再找不出第二个比自己更英俊倜傥的大爷，定是默认了。他嘿嘿一笑，亏得今儿个出来了，正要拉起这呆呆美人同自己回家过去，可这美人瞧着弱不禁风一个，这拉了一把，却是动也不曾动一下。
没等手势，那几个家丁噌地就是围了上来。白芍茫然地看了他们一眼，众人只道那双眼都落到自己身上了，他们生平所见最漂亮迷人的姑娘，也没有这样美丽而悲伤的眼睛，一时心中怔然，齐齐停愣下来，忘了自己所要做何事。
待到有人忽然醒悟，大喊：“人走了人走了！”
再看过去，却哪还有那道瘦削墨绿的身影。
作者有话要说：修正。
52
52、总是和他闹别扭
白芍慢慢地往前走着。
他也不知道自己要往何处而去。他原本是想去逸王府的，可到了逸王府里，也不过是找那只小小的狐狸而已。
那脖子上的狐狸毛儿又软，又暖，轻轻地随风一下一下地抚在皮肤上，却像是最尖锐的刺刀，痛地让人要发起抖来。
白芍的脚下踩过刚冒尖的青草，冰凉的石子，远方的落日变成了幽黑背景上的一轮明月，他浑浑噩噩地，停下步来。
他走了一个白天，才到了镇集上。一个转身，又回到了出发的原点。
他从那个豁了一个大口子的门里进去，这个庙堂还是当初胡尚佑安置他时那般荒凉、破败。佛祖也还是一样，在杂草丛生的深处，就着幽深的月光对着自己微微地笑。
夜光白就在它的莲座上，花开地很白，在漆黑的夜色中也显得耀眼。夜风吹地温柔，它随着风小小地颤动着。
最开始它没有这样白，也没有这样大的。因为伤了根脉，初来时还带着点枯萎的微黄的憔悴。白芍晓得放个月把半年也就缓过来了，可胡尚佑天天拖着尾巴绕着它转来转去。连半夜也带着它一起趴在屋顶上。那晚白芍看到自己的花，就像现在这样，白白的，又大，又招摇。
他不是傻子。
他还记得自己被抓走的那个早上，胡尚佑吃完了那碗阳春面，自己说到了漂亮姑娘，还把手放到了胡尚佑的脸上。那时的胡尚佑的脸泛着红，又发着白，嘴唇轻轻地张着，拿着筷子的那只手也在微微颤抖。
这些细节太琐碎了，白芍根本不知道自己为什么会全都记得。清清楚楚地，那双晶晶亮亮的眼睛，那只用力捏着筷子的手。
白芍抱着自己的那盆夜光白，他紧紧咬着牙，长而用力地呼吸着，他想让自己不受控制拼命发着抖的身子平静下来。他努力了很久，发现这根本是不可能的事情。
我该去逸王府的。他想，可为什么还是没有去。
月光落了他一脸一身，白芍抬起头，面前的佛像是那样温柔慈悲，他在它面前，不过是一个小小的花妖。渺小，微不足道，湮没在芸芸众生。
每日都有无数的草木精怪修成正果，也有数不清的飞禽走兽被人剥了皮，煮了汤，毁掉几百年的道行。
他虽觉得害怕，也总想过有那么一天。自己死了，或者孤孤单单的，山崖上就自己一个妖怪了。
那时胡睿禛消失在自己跟前，他也害怕难过地不得了，可那不是真正的离开。他心里悲伤，可小狐狸总有法子，让他从死胡同里钻出来。
这只小狐狸又皮，嘴巴还坏，第一次见面就把自己损地不成样子。可对自己最最好的，也就是他了。
那时在冰天雪地里等着那扇门的打开，他永远记得，那只火红的小狐狸探出脑袋来，对着自己喊“小妖精”。
小妖精并不是什么讨人喜欢的叫法。可那只小狐狸叫起来，也没有多少觉得讨厌。
后来红色的小狐狸就变成了红衣的少年。大部分时间总喜欢摆脸色走地大摇大摆，让人忍不住要生气。
花妖的脾气总是很好的。白芍想，我却总和他闹别扭。
他诓胡尚佑说，他怕那些漂亮姑娘。
小狐狸就气呼呼地瞪着自己。
再然后。
再然后小狐狸就脸红了。
白芍甚至想不起来那个早晨自己为什么要做那个举动。可他看着小狐狸呆傻在那的模样，心里忽然就很开心，很满足。
“我现在知道啦。”白芍的眼泪掉下来，掉在怀里的那株夜光白上，那些泪珠打在花瓣上，一大颗一大颗，“你是不怕漂亮姑娘。”
他掉着大颗大颗的眼泪，嘴角却是微微地带着笑。
就像胡尚佑总是微微上翘着的嘴角。
他是不怕任何漂亮姑娘的。
也不怕那些狂莽大汉，地痞权贵。
“你只怕我。”
作者有话要说：修正。
53
53、这样结尾就很好
白芍心中的伤心与难过，是他自长成一朵有意识的花以来，所不曾有过的。
当他还是山崖边的夜光白时，他从不知道，自己会有这样难过的一天。泪水不间断地从眼眶里掉落下来，却没有减少他的一丝悲伤。
他的胸腔里澎湃着无数的话语符号，激烈地拥挤在一处。倘若胡尚佑回来了，他就能告诉他，自己是这样难过。
倘若小狐狸回来了……
白芍的心口像被猛然揪了一把，疼地他整个儿地僵在那。脖颈上的那块儿狐狸毛软软地，柔软地让人心碎。
白芍仿佛真听见自己心碎的声音。他呆坐了半晌，月光明晃晃的，照着地上仿佛有一片一片晶亮的碎片。他以为是自己破碎的心，就伸手去摸了摸，是黏黏稠稠的触觉。
他想，原来也不是我的眼泪啊。
他不知道什么时候吐了一口血。原来修成精的花也是会有血气的，和人类一样的鲜红，一样地浓稠。在伤心地难以自己的时候，会血气上涌，无法自控。
喜欢一个人，本来就是一件无法控制的事情。
就算是一朵花，会喜欢上一只狐狸，也是一样没办法的事。
和狐狸喜欢上花一样没法子。
白芍不知道自己在黑暗中坐了有多久，可总不会太久，因为月亮还没有躲到云层里，太阳也还没有爬上天空，胡尚佑也还没有回来。
他一眨都不敢眨眼。
他简直以为自己出现了幻觉。
轻轻飘飘到自己跟前的，不是胡尚佑，又是哪一个？
白芍紧紧地捏着自己的拳头，指甲尖都掐进掌心了，他的身体还是不受控制地抖动起来。
胡尚佑慌慌忙忙地贴上来，道：“哎哎，你怎么哭了？”
他拿着自己的袖子帮白芍擦了脸，却又有更多不间断的泪珠掉下来。
胡尚佑轻声道：“谁欺负你啦？”
白芍用力忍住，才让自己止住哭泣，道：“没有什么。”
胡尚佑将旁边的灰拍了拍，一屁股坐到白芍的边上，道：“说吧，让我替你出出气。”
　　白芍只红着眼睛，月光恰好照在他们坐的这块地方，照着这只红眼睛，固然是有点可怕的，胡尚佑却想起雪团的那只红眼睛，想，果然兔子眼是好看的。
那红红的兔子眼就这样瞧着他，胡尚佑的脸不由腾腾地热了，只听白芍道：“不用了。”
　　胡尚佑正要说：“那怎么行。”
他想，你要被欺负了，那等于是我被欺负了。不不，是比我被欺负了，还要更严重许多许多。
可是没等他开口，白芍就已经拉住他的手，说：
“你别再离开我。”
胡尚佑这才真正目瞪口呆。那个阳春面的早上已经够让他害羞的了，想不到却还有更让狐狸羞涩地想躺在地上滚一滚的一晚。
他是很想很有英俊公子哥，或者风流少年派头的那样潇洒不羁地说句“好啊”，可一开口，才发现自己结结巴巴地厉害：“你，你知道自己在说什么吗？”
白芍点点头，道：“我知道。”
他的动作做地很轻，说话的力道也不怎么响，可在胡尚佑的耳朵里听来却是炸雷一般。胡尚佑的心头又酸又软，既开心又莫名委屈，只道：“好，好。”
他这时才留意到白芍的嘴角有点点的血迹。他拿手轻轻擦去了，心疼道：“到底是怎么了？”
白芍道：“没有什么。你回来就好。”
他们两个手拉着手，坐在这个破破败败的庙堂里。夜光白就放在一边，佛祖就在他们的身后，月光还是如之前的一般落下来。
可是他们从来没有觉得像现在这般快乐、开心过。
“所以你就以为这是我啊？”白芍将他出去的这一路说给了胡尚佑，他说地虽然简单，可胡尚佑看着他红地那样厉害的眼睛，地上腥稠的血味，就晓得当时的情景，远不是小花妖一两句带过那样轻松。
他拎起那一条狐狸毛，左看右看，上看下看，才鄙夷道：“我的皮毛可比他漂亮多啦。”
他说完就把它丢到了一边上。这样一条破毛就害地自己的小花妖伤心成这个样子，实在是太糟糕。
白芍道：“你原说是很快就回来了，可等了那么长时间，也没有见到你的影子，我就……我就很是不安。”
即便方才做了类似表白的举动，可让这朵花开口说一些绵绵之语，他还是觉得有些难为情。
这两个小东西手拉着手又诉了半天衷肠，胡尚佑才想起来道：“我拿到玉牌出府后就遇到哥哥的一位旧友，他让我替哥哥同他去拿几样东西，我想路不远，也就去了。为了免你担心，还捉了只鸽子，让它给你报信。”
只是半路遇到的鸽子，哪里讲什么信用。小狐狸一走远，它才不理什么庙宇花妖，扑棱扑棱飞地自由自在。
胡尚佑把那好不容易得手玉佩亲手戴在白芍的身上，细细欣赏，神情颇为自得。又将几件宝物都倒腾出来，一一地鉴赏解说。白芍听地懵懵懂懂，只知道是些法力高强的神器，也很美丽而已。
可看胡尚佑翻来覆去比划地这样快活满足，他也就觉得十分开心。胡尚佑讲了一阵，抬起头来看看白芍，发现他正温柔地看着自己。
胡尚佑忽然起了恶作剧心思，挑挑眉，道：“小花妖，你真很喜欢我吧？”
他就看到白芍用力地点了点头，认认真真地说：“是啊。”
方才说“在一起”，同现在的直白，完全是两个等级。即便有所铺垫，胸中那颗小小心脏仍是无法冷静地怦怦狂跳。胡尚佑赶忙装作一副满不在乎的样子，镇定地似乎之前一刻还只会结巴着说“好”的是另一只狐狸。
他下决心做一只不丢份子的倜傥洒脱的帅气狐狸，歪着头像是在打量白芍够不够格似地，过了一小会儿，才勉为其难地道：“好吧。那我就也喜欢你好了。”
他的语气那样真切，神情也很是到位，可胡尚佑作为一个情圣，实不该在勉强完的下一秒就急急忙忙送上一个拥抱。以至于白芍知道，小狐狸的心全跳在了他的身上。
白芍曾想，要为那枚玉佩开一次花。但那枚玉佩并不是他的。
那个在冰雪里一边喝着酒，一边唱着歌的少年终究是找到了。但那些微笑也不是对着他的。
一直陪在他身边的，是只不爱唱歌，又会耍赖的小狐狸。
白芍回抱住这只会耍赖的狐狸。
这就很好。
【完】

作者有话要说：对不住，新年开工后一直待在深山老林。节日过地太悠哉，新活就不那么上手了，一直没跑来更新。
这就是结尾了。不是由于时间赶或者工作多而胡乱结局，情节早已设定，抱歉最后2000字让各位等了这么久。
感谢一直跟随这篇文这么久的各位姑娘，你们的ID我虽未在这里打出，却是牢牢记在心中。P姑娘你好久不来，我很记挂，哪天出来冒个泡吧；还有小粉红的各位同学，HJJ回来了，纵然和以往有所差别，可终究是回来了，不是吗？
接下来连载的那个有点傻帽的日系明星文我会存稿让系统自动发挥，很久以前写的三万字，离结尾还差一半；
狐狸大哥我就在那开了个头，不晓得什么时候会继续，因为设想也只到三分之一，大纲都未完全；
有个西花的同人，也只写了几千，估计放出来会被殴死；
还有个欠扁的第一人称古装，我自己看着很乐，大概也就两千写好了。
这些就是我手头上的坑了。
工作不定，可能很快就能更新，也或许会拖上很久。
所以，各位，不晓得何时，咱们再江湖再见吧O(∩_∩)O~ 