
1、初遇在初夏的夜 ... 
 
 
　　这是一条安静的街，夏初的夜晚，行人并不多。
　　街边有扇不起眼的窄门，把手上挂着块木牌――OPEN。
　　
　　陈洛沿街走到此处，抬眼对了一下门牌号。他有些担心被熟人碰到，不安地瞥了一眼街上。确定没人瞧见，才拧开把手，快速走了进去。
　　
　　他镇定了一下精神，抬眼望去。门后是条通亮的走廊，盈满了柔和的黄色灯光，地上铺着条暗红色地毯，直直延伸到走廊尽头的一扇木门。门前站着一名服务生模样的人。
　　
　　“欢迎光临。几位？”
　　“……一个……”陈洛走到服务生面前，汗津津的手掌蹭了蹭篮球短裤。
　　“您好，门票三十。包含一杯饮料和小食。”服务生的脸上带着职业性的微笑。
　　
　　陈洛从钱包里抽了张一百放在侍者的柜台上，趁着他找钱，将那名服务生上下看了一圈。
　　那名男子的个子不高，左右耳上钉着好几个耳钉。他穿着红黑相间的格子衬衫，紧身牛仔裤上挂满了亮片。
　　
　　这人也是同性恋？
　　陈洛默默地猜度着。侍者将钱整理好，当着他的面又数了一遍，连着一张入场券一起交到了陈洛的手里。笑道，“祝您玩得愉快。”
　　陈洛也朝他笑了笑，接过钱胡乱塞进钱包。他稍一迟疑，推开了木门。
　　
　　门内别有洞天，是家不大的酒吧。酒吧里人不多，很安静。落地窗前的沙发位上有一对人在亲昵地说话，还有七八个人，或三三两两地分散在角落，或单独坐在吧台。听到开门声，几个人抬头，淡淡地瞥了陈洛一眼。
　　这里清一色都是男人。
　　
　　陈洛一松手，身后的门便自动关上了。他茫然环顾四周，最后决定走到吧台边坐了下来。
　　“第一次来？”他刚一坐下，吧台后面的中年男人轻声问道。悦耳的男中音在酒吧轻柔的音乐里显得很有实感。
　　
　　陈洛听到了搭话，抬起眼来毫不客气地打量着眼前的那个衣着整齐的大叔。
　　“你怎么看出来？”
　　
　　“喝什么？”
　　陈洛低头扫了一眼酒单，盯着橙汁看了许久，道，“……啤酒。”
　　
　　男人取来一只厚底啤酒杯。
　　“我是这间的老板。一般这种时间段来这里的人不多，都是老熟客。每一个我都认识。”
　　他说着，为陈洛斟上一大杯啤酒，轻放在他面前。
　　陈洛穿着件黑色汗衫，胸前印着只银色大骷髅，身下是条宽松篮球裤。少年的身躯，肌肉没完全发达起来。线条隐约，鲜活可爱。没有耳洞也没有其他装饰，显然还没有学会如何在此处炫耀自己。
　　
　　“怎么知道这里的？网上查到的？”老板接着问道。
　　
　　陈洛嗯了一声。他很口渴，抓过杯子便使劲灌了两口。沁凉的液体从喉咙一路冰到了肚子。他停顿了一下，又仰头，一口气喝了半杯才满足。水珠顺着杯身滴下，沾湿了他手腕上的白色护腕。
　　“啊――”他吐了口气，用护腕蹭了下嘴角。圆溜溜的眼睛好奇地盯着老板瞧着。突然捂住嘴，打了个小嗝。
　　
　　“如果想多认识人，交点朋友，可以等到晚一点的时候再来。会有很多人，各个年龄层的。也会有做生意的，没有兴趣的话千万不要随意搭讪。”
　　
　　陈洛愣看着面前的男人，觉得他知道得很多，有必要好好学学。立刻又认真又诚恳地问，“那我怎么……知道他做生意啊？”
　　老板面上浮起了亲切的笑，朝他张开五指，做了个“五”的姿势，“看小指。MB喜欢在小指上戴戒指。把火机压在烟盒下面。”
　　
　　陈洛不禁脑补起风情万种的MB模样，手上带着尾戒，朝他狐媚一笑。
　　嘶……风情万种吗？GV里都是这样子的……咳，现实生活中，他也不知道。
　　
　　“其实就算是不做生意，我们之间也有暗号。能问么，你一般做哪一方？”老板见他好奇，便又接着说道。
　　陈洛被问得一怔。
　　他没有恋爱的经历，这是他第一次接触到和自己性取向相同的人。但他可不想被老板知道自己还是个处，太没面子。连忙说，“我是上面的。”
　　
　　陈洛坐了一会儿，听老板说着上下方不同的暗号，听了不久便有些心不在焉。正在此时，一声木门的嘎吱，又有人进来了。
　　
　　陈洛抬眼，看到老板朝门口点了点头。陈洛身边原本坐着的几个独自喝酒的男人也暗暗回过头，目光跟着那人一直到了座位上。
　　“你们又要去碰运气了？”老板轻笑了一声。
　　
　　“一杯红酒，他一直喝的那种。”
　　陈洛朝说话的人看过去。那人穿着黑色紧身背心，紧身皮裤。手臂上凹一块凸一块全是肌肉疙瘩，像只剥了皮的青蛙。陈洛瞄了一眼他的裤裆，紧身皮裤将□的轮廓包裹得清晰，陈洛不禁咽了口口水。
　　
　　“那种可不算在入场券里啊。”老板半开玩笑地提醒道。气定神闲地斟了半杯红酒，推到了男人的面前。
　　“算我的。”男人也露出了笑脸，“祝我好运吧。”
　　说着便捏起那支高脚杯，起身走了。
　　
　　他？指的是刚才来的人？陈洛好奇地张望了一回，门口已经没人了。陈洛回过身子环视了一周，才看到那个新来的人坐在了窗口，最靠角落的沙发位里。被一盆植物挡着，看不清他的脸。只是，先前坐在酒吧各处，三三两两说话的人，此时也像陈洛一样，回头偷眼看着那个人。嘴里似乎还在轻声议论着什么。
　　
　　“那个人是谁啊？那些人都认识他？”陈洛转过头问老板。
　　“也是这里的常客了。”
　　“哦。”
　　
　　“说起他，你新来，可能不知道。他也算是这里的名人了。那些人，”老板的下巴朝陈洛的身边轻轻点了点，“都是冲着他来的。”
　　老板将那瓶红酒放在了一边，“他脾气有点怪，基本上每次来这里，看不上眼的人他就直接不理睬了。但是只要被他搭话了，就说明他想和你上床。”
　　
　　“哇，什么人啊，这么臭屁。”陈洛又回头看了一眼，笑问道，“老板，你和他搭过话不？”
　　老板只是笑了笑，说，“什么样的人，你看了就知道了。”
　　
　　陈洛愈发好奇，又朝落地窗户望过去。刚才拿了红酒的黑背心男人坐到了那人的对面，面带着暧昧的笑意，不知在说些什么。陈洛压低了身体，透过那盆盆景的枝叶，隐约看到了那个新来人的面容。
　　
　　那是一张有如阳光般干净的侧脸。
　　他看上去二十四岁上下，手肘搁在沙发的扶手上，指节若即若离地触碰着嘴唇。他静静地看着窗外落幕的夜色，漂亮的鼻子轮廓，让他漠然的表情蒙上了一层高傲的色彩。灯光在落地窗上映出了他模糊的脸庞，衬着窗外静谧的街景，好像一副精雕细琢的西洋画。
　　
　　陈洛不自觉站起了身，走了两步为了看清一些。
　　搭讪的男人还在说着什么，不动声色地将那杯酒推到了他的面前。他却不曾转过眼，也不曾动一动嘴唇，就好像他只是坐在自家的房里，一个人沉默着思考着。
　　
　　只一眼，陈洛就被那张侧脸吸引了。他不由自主朝那里走过去，走到了落地窗边。
　　
　　“你好，我叫陈洛。”陈洛上前大声地说道，音量足以将人从沉思中惊醒。冷漠的人将目光从街景上收了回来，落到了陈洛身上。
　　一时酒吧里的氛围变得很奇怪。没有人说话，只有温柔的轻音乐静静流淌。陈洛突然意识到，原本暗暗关注着那个角落的人，这下都把目光落在了他身上。原本理所当然的自我介绍顿时多了几分尴尬。
　　
　　陈洛和那人对视着，心里一阵乱跳。不仅因为眼前的人漂亮，还因为被那么多人看着，这人却抿嘴不语，表情也不起一丝涟漪，仿佛下一秒就要挪开视线，当他不存在。
　　陈洛心中暗想，原来……脾气怪是真的……
　　
　　就在陈洛以为自己铁定被忽略的时候，出乎意料地，他开了口。
　　“我叫裴文。”
　　口吻很淡然。
　　
　　陈洛的背后顿时响起了轻声的议论。坐在对面的黑背心愣了一下，对着陈洛上下扫了一眼，便悻悻起身。走的时候还不忘将那杯被忽略的红酒带在身上。
　　陈洛兴奋得很，没有理会那个人不悦的神色，一屁股坐到了裴文的对面，睁圆了眼睛盯着他看。这是他第一次看到那么漂亮的人。眉清目秀，五官样样精致得很。
　　
　　“我是第一次来。”陈洛开口道。
　　“看出来了，”裴文朝他友善地一笑，“想吃什么么？”
　　这一笑，让陈洛的心里放松了很多。他也朝裴文笑了笑，隐约露出两颗虎牙。陈洛研究了一下桌子上的餐牌，感觉裴文像是想请客的样子，便点了不是很贵的汉堡。
　　
　　裴文的目光转向了吧台，朝老板点了点头，脸上露出了温和的神色。老板也礼貌地笑了笑，便离开吧台，朝他们走过来。
　　“汉堡。还有，我的还是老样子。”
　　“好的。”
　　“老板，做饭也你一个人干啊？”陈洛忍不住问道。
　　“晚点人多起来了，会有两个小伙子来帮忙。人少就我一个人应付了。”
　　
　　“老板的手艺很不错。”裴文说。
　　“能让你夸我还真高兴。”
　　裴文淡然一笑，老板略微弯腰，“那请你们稍等，做完了我帮你们送来。”
　　说完便转身离去。
　　
　　趁裴文跟老板说话的当口，陈洛直直地打量着他，心想脾气明明不怪嘛。他刚想开口说话，话到嘴边突然噎住了。
　　
　　他想起来，是那个老板说，裴文的脾气有点怪。
　　但是老板还说了，裴文搭了话的人，就会想和他上床。
　　刚才……裴文搭了自己的话了。
　　所以……？他们会上床么？和第一次见面的人？
　　突然反应过来，陈洛的脸腾地就红了。
　　
　　那是六月末的某一个周五。陈洛刚刚结束了高考，开始了一段新的人生旅程，学习也是，感情也是。


2、初恋在甘甜的睡梦中 ... 
 
 
　　落地窗外，残存的一点夕照也完全被夜侵蚀了。漫天的星斗浮出夜空，忽明忽暗地幽幽亮着。酒吧的墙壁上挂着一只古老的欧式壁钟，几声晦涩的齿轮转动声，壁钟便声声地敲打起来，响了八下。
　　
　　“老板，你的老古董又该上发条了啊，我这都八点半超过了。”坐在店堂某处的男人带着笑意说道。
　　“让它爱怎么样就怎么样吧。反正你们也不缺看时间的地方吧。”老板的笑容有着中年男人的性感味道。
　　
　　“他是舍不得动吧，他的法国老公带回来的定情信物。”
　　不知谁说了一句，几个人都爽朗地笑了起来。老板的事，熟悉的人都知道。
　　
　　陈洛惊觉，摸出手机来看了看时间，脸上浮现了一丝不安的表情。
　　
　　“要回家了？”坐在对面的裴文问道。
　　陈洛抬眼，看到裴文的表情平淡如水。
　　“没有啊……”他矢口否认。
　　
　　说什么搭话了就会想上床，分明是骗人的。那人的表情看上去，就算被拒绝了也不会有丝毫的遗憾。陈洛暗暗地想着，心里不知是失望还是松了口气。
　　大多数人来gay吧找人，为的是哪档子事，陈洛心里清楚。一见面就上床的事，陈洛心里虽说有些许的期待这样的刺激，毕竟不安得很。他更希望能在这里找一个长期的，互相喜欢的恋人。
　　
　　老板的话语让他有些心神不宁。对于还没有任何性体验的陈洛而言“上床”这件事让他充满着好奇。如果裴文提出来了，自己兴许就会答应。但是明明搭了话，坐在这里将近半个小时，他们只是聊了天而已。裴文连一点要留他的暗示也没给。陈洛不禁懊恼。
　　
　　难不成是聊了天又不想做了，所以不提出来……？对我有什么不满？
　　陈洛胡思乱想着，又把手机塞回了包里。
　　
　　撇开那些纷乱的臆想不说，单单只是在裴文面前坐着，就已经让陈洛心里乱跳了。十几年来，他第一次这样坦然地面对自己的性取向，敞开心胸地畅聊着。裴文耐心地倾听他的每一句话，给他适当的回应。这样的氛围美好得就像梦境一般，陈洛一点也不想结束。就算因为晚回家而被那个异常严厉的父亲责骂，他也想冒险留下来。
　　
　　但是……
　　[“要回家了么？”]
　　陈洛回忆着裴文说那句话的表情，竟没有一点失望的样子。
　　
　　“……算了，我还是回去吧。”
　　裴文点点头。
　　见裴文这么容易就答应了，陈洛愈发不爽，踌躇着站起身。
　　
　　“那……下次换我请你吃东西……”
　　裴文还是点了点头，脸上带着礼貌的笑意。
　　
　　“那……那我走了！”陈洛一脸决绝，仿佛再不留他，他就要去炸碉堡了。
　　
　　裴文朝他伸出了手。衬衫袖口干净利落，细白的手自然地伸向了陈洛。陈洛抬眼，看到了裴文友善的神情。他心里咯噔一下，迅速地握了一握裴文的手，转身便快步离开了酒吧，十几双眼睛都目送着他。
　　
　　“啧啧，第一次啊……”
　　酒吧的门刚关上，吧台上那些独自喝酒的人便轻声地议论了几句。
　　“居然什么也没做。”
　　
　　“喂，裴文！换口味的感觉怎么样？”有人调侃着大声问了一句。裴文没有回答，自若地走到了吧台边，抽了两张钱放在上边。
　　“老板，今天的芝士有点咸。”
　　
　　“哎呀，被你发现了。”老板抱歉地笑了笑，“巴德下个星期才回中国，到时候会带点新鲜的回来。”老板将钱收了下去，“多出来的还是记你账上？”
　　
　　“好。”
　　
　　“走好。”
　　
　　裴文朝他点点头，便也离开了。
　　
　　“嘁，欠操。”听着一声关门声，黑背心不屑地灌了一口酒。没有人理睬他，他又絮絮叨叨地说了几句难听的话。
　　他身边坐着的一个穿着V字领汗衫的男人，突然抬头问道，“你跟他睡过？”
　　
　　黑背心不易察觉地皱了皱眉头，捏起酒杯来啜了一口。
　　
　　“明显就是没有嘛，别问他了，伤心事啊。”有人笑道。
　　“一般来说混个眼熟的，裴文都不会拒绝的。上次和那谁还玩3|p来着，就在那房里。”V字领的下巴朝酒吧的里间点了点，脸上带着戏谑的神情，“来那么多次都没睡过，他是真看不上你，我看你换方向吧。”
　　
　　“你跟他睡过？”黑背心的口吻已经带着明显的不悦，那个男人只是露出一丝笑意。他摸出了烟来，叼了一支在嘴里，“他特别爱干净，最讨厌口水多的人。”
　　那句话一出口大家不约而同地瞥了一眼黑背心，见他快生气了，便憋住了笑。
　　
　　“你们懂什么！”隔了一会儿，黑背心突然一口将剩下的酒都闷了，“老子今晚也没什么心情，不跟你们罗嗦。”他砰地放下酒杯，装作豪爽地甩下了几个钱，便也离开了酒吧。
　　
　　老板将钱收拾了起来。
　　“给少了。”他无奈地耸了耸肩，周围的人都笑出了声。
　　
　　陈洛走在回家的路上，低头看着自己的手掌。裴文的手指纤长微冷，指腹柔软。握手的那一刹那，一种异样的感觉传遍了陈洛的全身。这种说不清的感觉到现在还残存在他的身体里，搅得他心里乱跳。
　　陈洛捏了捏拳头，又展开了手掌。路灯下面，微微泛红的手掌浮现出一种温暖的颜色。
　　
　　他忍不住露出了一丝笑意，又轻咬着嘴唇使劲把笑憋回去，加快了脚步往家里赶。他懒得坐公车，整整走了四十分钟的路，到家的时候浑身都冒着热气。
　　
　　回到家的时候，父亲的面色很僵硬，坐在客厅里看报纸。陈洛知道回来晚了，也没给家里打电话，老爸搞不好要发难，陈洛便装作没注意到，把护腕扯下来扔到沙发上，走进浴室准备洗澡。
　　高考都已经结束了，陈洛觉得自己晚一点回家也无可厚非。何况，对于一个已经成年的男孩来说，八九点钟到家实在算不得晚。
　　
　　可惜老爸被军队的铁条锈住了脑子，固执的要命，根本不理陈洛那一套。
　　想到这些，陈洛冲着凉，心中生出些不爽来。
　　不知道……如果他知道了我是个gay，会怎么想呢……会把天花板吼飞掉吗？不，会把半幢楼都吼飞掉吧。
　　陈洛脑补着父亲粗着脖子咆哮，把顶上半幢楼掀飞的样子，不禁觉得喜感。
　　
　　陈洛的父亲退伍后下海经商。大多数时候都很忙。只要赶在父亲的门禁之前回家，平时随便他怎么疯，怎么玩，都在父亲鞭长莫及的范围内。就算怯懦的母亲偶尔来劝说他几句，他也只是点头应付而已。
　　他觉得父亲讨厌得紧，穷得只剩钱。还爱拿军队里的老一套来管着他，性格简直像厕所里的石头一样又臭又硬。真是……老妈看上他哪一点了！他越想越愤慨，一脚踢起几朵水花。
　　
　　洗完澡，陈洛一边用毛巾使劲揉着头发，一边打开了自己的电脑。他在电脑前坐了下来，发着愣。坐了许久，他才猛地反应过来，自己只是这么看着屏幕，动都没有动一下。
　　
　　陈洛的头脑还停留在酒吧里那三十分钟都不到的聊天里。满眼都是他乌黑的头发，光洁的皮肤，还有在酒吧暧昧的灯光里，让自己怦然心动的温柔眼神。这一切在回忆里变得愈发美好。陈洛做什么都没什么心思。难得的一次，他早早关了电脑上床睡了。
　　
　　那个晚上，陈洛做了个甘甜的梦。


3、雨夜里的罗曼史 ... 
 
 
　　在酒吧的那场相遇，整整一个星期都搅得陈洛心神不宁。想再去一次那里，无论如何都想见那个人。说说话也好，吃个饭也好，哪怕再握一次手也是好的。
　　
　　时间越是久，他就愈发难耐。偏偏这些天父亲都很早回家，为出差做着准备。他不想莫名地和那个“阿兵哥”吵架，还是选择老老实实地呆在家里。终于，一个星期以后的那天早上，陈洛的父母双双拖着行李离开了上海，登上了去英国的航班。
　　
　　那天晚上，太阳才刚落山，陈洛就迫不及待地赶到了那个酒吧。天空并不晴朗，坠着几片厚重的阴云，空中泛着一层薄薄的湿气。那条街还是和上次来的时候一样的冷清。陈洛事先准备了零钱，不等侍者开口就塞到了他的面前，匆匆接过入场券就走了进去。
　　
　　正是晚饭时间，酒吧的人比上次还少些。他环视了一周，没有看到裴文。老板认出了陈洛，向他露出了礼貌的笑。
　　陈洛装作漫无目的的样子，走到了吧台。
　　
　　“我想要那个。”他指着木牌最上面的那个烩饭名。
　　“好的。”老板利落地点头。
　　陈洛踌躇了一下，想问裴文今晚会不会来。他抬眼看了看老板的背影，最终没问出口，转身走到了那个落地窗户边，坐进了沙发位里。那是一块单向玻璃，可以看到街景。
　　
　　结果陈洛一直从六点等到了晚上九点，裴文都没有出现。
　　
　　这个酒吧是他和裴文唯一的交点。除了守株待兔，不再有办法见到他。随着时间一分一秒过去，夜幕悄悄降临，酒吧里的人开始变多了。陈洛焦躁地看了看手机，心想着明天再来，却又不甘心，想再等一会儿。
　　
　　“等人？”
　　
　　陈洛听到头顶上有人说话，便抬起了头来。两个男人，都有三十几岁了，微醺的脸上带着暧昧的笑容。
　　“……没有。”自尊心作怪，陈洛开口否认了。
　　
　　“那能不能陪我们说说话？”
　　说话的男人面颊泛着潮红，举动里略显醉态。
　　“不想说。”
　　“你不用说，就听哥哥说，怎么样？”
　　
　　男人一个踉跄，靠在了陈洛的沙发扶手上，手肘搁在陈洛的肩上，俯□在他耳边轻轻说着，“哥哥不是坏人，不要怕嘛。”
　　
　　男人醉得比看上去要厉害得多。鼻尖几乎蹭到陈洛的脸，带着酒气的话语溜进了他的耳朵里，陈洛厌恶地往后躲了一下。
　　就算没在等人，这两个有那么点肚腩，自称“哥哥”的大叔也让陈洛倒胃口。
　　
　　“我不想听，大叔，你很烦。”等了那么多个小时，陈洛的心情已经烦躁不堪，在“大叔”二字上刻意加了重音。
　　
　　男人并不介意，反而露齿一笑，“我们已经看你很久了，你一个人坐着，又不等人，不就是在等哥哥跟你说话么？哥哥在这方面可是老手，用不了多久你肯定抱着哥哥……”
　　“我擦你找死啊！”陈洛一把推开男人的胳膊，站起身便吼道，惊动了周围不少人。
　　
　　“好了好了……不要生气。”男人似笑非笑，突然伸手在陈洛的脸上摸了一下，便和另一个人摇晃着离开了。
　　陈洛脸上有点红，狠狠地瞥了一眼那些盯着他看的人，又坐回了沙发里。
　　
　　他心中愈发不爽，又坐了将近半个小时。隔着落地窗户，他看到外面下起了雨。他突然抓起钱包便起身，快步走出了酒吧。他想趁着雨不大先回去。
　　
　　老板说过，老熟客都喜欢在人少的时候去，裴文想必也是。眼看着酒吧里的人越来越多，再等下去也没有意义了。
　　
　　推开酒吧门的时候，一阵冷风让陈洛一哆嗦。虽然快步入夏天，夜晚还是能冷不防地冻一下人。从走廊这头望过去，街上的雨被路灯照成了无数银白的细线，纷纷扰扰扑进地上的水塘。雨夜让街显得更黑了，空气里夹杂着一股土腥味。陈洛加快了脚步走进了雨里。丝丝凉意从发间直落到头皮上，脖子里，没有走上多远背上便潮了一大片。
　　
　　陈洛觉得自己今天样样都倒霉，满心都是不爽。
　　因为下雨的缘故，路上几乎没有什么行人了。陈洛走到了街的尽头，正准备转弯，便听到了背后由远及近的脚步声，在向他靠近。
　　陈洛转过头去，看到了刚才在酒吧向他搭讪的那两个臭大叔。醉汉见他回了头，也慢下了脚步。
　　
　　一看到那两个人，陈洛心头火起。
　　
　　雨点在渐渐变大，稍稍一动，水珠便顺着陈洛的头发滴落。
　　
　　先前说话的那个醉汉脸上浮现了笑容，还没有来得及开口说话，陈洛突然抬脚往他肚子上结结实实地狠踹了一脚。吃了这出其不意的一下，男人惨叫了一声，朝后重重摔到了地上的水坑里。陈洛转身就跑，站在一边的醉汉反应过来，踉踉跄跄地追在后面。没跑出几步，陈洛踩到了一团稀泥，脚底滑了一下。陈洛只觉得浑身猛地一震，扑倒在了地上。
　　
　　“切……！”
　　
　　陈洛觉得浑身的骨头都摔散了，费力地支起身子，身后一记猛烈的冲撞，那个追上来的男人扑到他身上按住他。两个人二话不说便扭打在一起。一片混乱中他试着站起身，男人扯住他汗衫的下摆，几乎把衣服都撕裂了。陈洛用力蹬那个男人的肚子，要他松手。先前被他踹倒的男人也赶过来，抱住陈洛的腰把他往地上按。陈洛不过是个高中刚毕业的男学生，怎敌得过那个身体肥壮的醉汉，被使劲按到水泥地上。陈洛的背后摔进了水坑里，浑身都已经湿透了。他听见那两个男人开始笑，从鼻子里轻声的，无法抑制地笑着。陈洛的心里涌起一股屈辱感。他奋力地左蹬右踢着，醉汉已经被狠踢了好几下。醉意和欲望麻痹了他的痛觉，唾液沿着下嘴唇抽丝一般地荡落下来。
　　
　　一个醉汉压着他的两只手，另一个肆无忌惮地将他的运动短裤扯下一半来。裤子一被扯下来，他们的笑声更加猖狂，带着某种刻毒的讥讽。
　　“喂！你放开！”
　　陈洛慌了神，愈发强烈地挣扎，两个人都几乎按不住他。
　　
　　能看到的只有被自己的脚扬起来的一片水花。被当街脱了裤子，路上又没有行人，只有冰冷的雨越下越大。陈洛的头脑里朦朦胧胧地想着，这下真的倒霉了。
　　
　　“放开你们这群混蛋！”
　　那个醉汉真的放开了手，急匆匆地脱自己的裤子。陈洛的心里咯噔一下。
　　
　　突然，一条黑影滑过灰蒙蒙的路灯，照着醉汉的脑袋一下猛击。
　　
　　“喀！”
　　陈洛听到头部被重击的一声脆响。男人就像一个沙袋一样倒在一边，陈洛的手还被压着，费力地抬起头来看个究竟。看到那个人的时候，陈洛不禁睁大了眼睛。
　　
　　站在他面前的是自己等了一晚上的裴文。
　　裴文穿着一件很薄的黑色外套，密匝匝的雨水落在他的身上，沿着发梢颗颗滴落。裴文冷冷地俯视着那个压着陈洛双手的人，手里的长柄伞因为刚才的一记重击变了形。
　　
　　夜色让裴文冰冷的表情带上了一层迷离。看着他，陈洛微张着嘴，一时说不出话来，只觉得心像打雷似的跳。
　　
　　男人松开了陈洛的手。因为醉意，他站起来的时候朝后跌了一下，还没站稳便开步朝裴文冲过去。陈洛反应过来，一跃而起，顺势把裤子拉好了。他紧跟在男人的身后，借着一个小助跑，用尽了浑身的力气，一肘子捅到了男人的背上。眼看着男人踉跄着倒地，陈洛什么也没想，拽起裴文的手便朝着车站狂奔起来。


4、初吻在湿冷的夜 ... 
 
 
　　陈洛拽着裴文在雨里一阵乱跑。跑到了车来车往的大街上，陈洛匆匆回了回头。他看到那两个醉汉没了踪影，才慢下了脚步，松开了裴文的手，大口喘气。
　　裴文按了一下自己的长柄伞。伞柄被打歪了，按了也已经打不开了。裴文便将它塞进了街边的垃圾箱里。雨还在密匝匝地下着，他们的浑身都湿透了，衣服贴在了身上。裴文稍稍抹了一把脸上的水，便走到马路边伸手拦了一辆的士。
　　
　　“送你回去。”
　　裴文并没有看着他，拉开车门示意他进去。
　　
　　陈洛的心在狂跳，简直分不清是因为那一阵狂跑，还是因为眼前的人。他钻进车里，向司机报了个路名。司机在后视镜里看着那两个浑身湿透的人坐进来，轻轻皱了皱眉头。
　　
　　雨越下越大，车开得很慢。
　　
　　车里一片安静，只有汽车开动时的声音。陈洛坐在裴文身边，心里充满着不安。总觉得应该说些什么表示一下。
　　
　　“刚才……谢谢你。”陈洛侧过脸，圆溜溜的眼睛盯着裴文的侧脸瞅着。感觉到了视线，裴文瞥了他一眼，面无表情道，“不想被吃掉的话，以后不要那么晚去那里。”
　　那句话让陈洛一时不知怎么回答。
　　“……没想到你那么晚也会去啊，看到你的时候吓我一跳。”陈洛尴尬地笑了笑。
　　
　　“今天加班了。”
　　“哦……呵呵……”陈洛低下了眼，轻笑了两声，“那你是无所谓咯……被吃掉什么的……”
　　没有得到回答，他又偷偷抬眼，看到裴文默然看着窗外。
　　
　　这么默默坐着，刚才背上摔破的地方便有些疼起来。衣服贴在身上，冰凉的感觉渗进了身体里。坐在那个人身边，躁动不安的感觉让陈洛浑身都不舒服。
　　这人怎么……上次明明还挺亲切的……果然是怪人！
　　
　　一阵沉默，陈洛又开口了。
　　“今天还真是倒霉啊，出门偏偏没带伞。前两天老爸一直管着我，不想跟他吵，所以就老实呆在家里。今天才出来透透气，结果碰到这种事……哈哈……”
　　在说出口的同时，他就开始暗暗地责怪自己干嘛要说这么无聊的话。
　　
　　“很严厉么，你爸爸。”
　　一句不像问句的问句。裴文的视线从车外回到了陈洛脸上。
　　
　　“严啊，我都受不了了。他当过兵，特别铁血政权。有时候他明明没道理，还顽固得像厕所里的石头。我都懒得跟他讲道理。”
　　得到了裴文的回应，陈洛又稍稍放松了些。
　　
　　“家里不和睦很累人呢。”裴文淡淡地评论了一句。不知为何，总觉得这个话题让车厢里的氛围变得沉重了，陈洛卖力地想着要换一个话题。平时，和死党有说不完的话，现在坐在这个人的身边，居然像得了失语症一样。陈洛既懊恼又心急，心里突突跳着。
　　
　　“刚才有什么地方弄伤了么？”
　　“没……没有。”陈洛眼睛一亮，道，“待会儿去我家吧，带把伞回去。你的伞也坏了……”
　　“没关系，我待会儿直接坐车回去。”
　　
　　陈洛噎了一下。
　　借伞什么的，原本只是真心想“借伞”给他，也许一来一去还能有交往。被裴文断然拒绝了，陈洛才突然意识到，自己刚才更像是在发出留宿的邀请。
　　而且那人想也不想就说不要。
　　
　　陈洛的心里已经不是用“失落感”可以简单描述的了。对于从小就不乏优越感的陈洛而言，这简直是个严重的打击。
　　一股热从陈洛的脖子升到了脸上，一路上他都没有再说话。
　　
　　车又行驶了一阵，司机问了一句，“这个小区里面？”
　　车已经开到了陈洛的住宅区门口。
　　“……嗯，开进去。”陈洛反应过来，答了一句。
　　
　　车开到门口的时候，被保安拦了下来，说着什么。陈洛不安地瞥了裴文一眼，裴文只是有意无意地看着车窗外。没有停留多久车便继续往里行驶，停到了陈洛家的楼下。那是一幢有六十多层高的楼房，陈洛的家在五十层，几乎插入了乌云层里。
　　
　　“我走了……”等车停稳了，陈洛埋头说了一句，猛地拉开门便往楼道里冲。裴文抬眼看了一眼他的背影。陈洛背上的衣服，一整片都是脏兮兮的。陈洛逃也似的跑进了雨里，裴文便关上了车门。司机小心地倒车往小区外面开。
　　
　　结果还是没留号码……
　　还没跑进楼道里，陈洛就后悔了，停下了脚步。
　　他站在雨里，回头看着车转了个头，准备往小区的外面开。
　　
　　一晚上这么结束了……万一以后他也不去那家酒吧就永远碰不到了。
　　陈洛心中一动，撒腿又朝着车奔跑过去。
　　
　　“喂！等一下！”他一路蹬着水坑，跑过的地方扬起一大片水花。门口的保安惊异地看看他，又看看缓速离开的的士。
　　“等一下！”陈洛从人行道一步跳到马路上，顶着雨追着那辆车跑。的士又滑出了一阵，渐渐停了下来。陈洛见车停了，加快速度跑了上去。裴文将车窗打开了，从车里看着那个浑身淌水的气喘吁吁的家伙。
　　
　　“我们家没人！”
　　裴文动了动嘴，还没有说话，陈洛使劲抹了一把脸上的雨水，大声说，“我……我背上都是伤，自己够不到，你帮个忙。帮个忙不介意吧？！”
　　
　　裴文没法看着他淋雨，只好打开了车门，“先进来。”
　　陈洛已经完全成了只小小的落水狗，一溜钻进了车里。司机从后视镜狠狠地看了他一眼，低声地抱怨着他把座位弄湿了。
　　
　　坐进车里，陈洛还在大口喘着气。两个人都没有说话。车又开回了楼下。他们冒雨走进了楼道，经过明亮的厅堂，进了电梯。这幢高层建筑，每一层只住着一户人家。输入密码，电梯才会停到自家所在的楼层。也许是心里紧张，也许是跑动得太剧烈，陈洛按密码的手都在抖动，输入了两次才通过。
　　
　　电梯平稳地上升到五十楼。打开电梯门，便正对着陈洛的家门。他没有回头看裴文，直接摸出钥匙来打开门，一边将鞋脱下来，踢到了门口的鞋箱旁边。
　　裴文默默走出了电梯，也在门口把鞋脱了。
　　
　　进了屋，陈洛顺手打开了厅灯。
　　“先洗个澡，我家有洗衣机，能洗衣服……”他轻声说着，顿了顿，突然发现――谁家没洗衣机？没等裴文回答，又急忙补充道，“能烘干，很快的。”
　　他不敢看裴文，只在心中想着，这下可真的赶鸭子上架了。接下去……接下去怎么办？
　　
　　裴文环视了一圈。客厅里有一面巨大的落地玻璃窗，可以俯视整片街景，还有夜灯闪闪的黄浦江水在微风里翻来滚去。在五十层楼的高度，就算不拉窗帘，也不用担心被对面的人看到屋子里的情景。
　　
　　“这边。”陈洛找了双拖鞋给裴文，将他引到了卫生间里，打开了灯。他走到那个洗衣机面前，仔细端详着那两排按键。
　　“我不太会用这个，先来研究一下……”
　　
　　裴文走到了他的身边，将手搭在了陈洛的背上。
　　
　　“好像……”陈洛俯身打开了那个滚筒的门，“还要放洗衣粉吧，放这个口里面吗？”
　　他朝滚筒里面张望了一阵。
　　“应该就是那里，”陈洛复又站直了，回头对裴文说，“我去看看洗衣粉在哪……”
　　
　　在陈洛回头的同时，裴文顺势抱住了他。被裴文目不转睛地俯视着，陈洛怔了一下，腰靠到了洗衣机上。
　　他没有来得及闭眼，就被裴文吻住了。
　　
　　透过湿衣服，他很明显地感觉到裴文的身体贴了上来。他们的嘴紧紧贴在一起，裴文伸出舌头来，挑逗着陈洛张嘴。陈洛心里紧张得要命，下意识地微微张开嘴，不知该如何回应。
　　GV里的啃啃嚼嚼都是表面功夫，谁都没告诉过陈洛，嘴里的情况是什么样的。他僵硬着动作，感觉到裴文的舌尖温柔地摩挲着他的舌头，迟疑着迎合着他的动作。
　　
　　裴文在陈洛嘴里轻搅了两下，吮吸了一下他的下嘴唇。
　　“这是第一次？”他在陈洛的耳边轻声问道，眉眼间已没了冷漠，眼里尽是温柔。
　　
　　“……怎么可能……！”陈洛连忙否认。不深不浅的一个吻让陈洛整张脸都涨红了，胸口微微起伏着。
　　
　　裴文端详着眼前的这个男孩。他正无可救药地年轻着，天不怕地不怕的年龄。他在自己的面前紧张着，也许有些许的期待。那样生涩的表情终于让他找回了一些做“上面那一方”的欲望。
　　
　　他的手探进了陈洛的衣服里，从他平滑的小腹滑到了胸口。陈洛紧张得不敢动，悄悄抬眼看了看裴文。裴文专注地用拇指揉着陈洛的胸口，慢慢地揉到了乳^头上。
　　陈洛能听清自己的每一声呼吸，每一下吞咽。裴文的身上带着年轻男性特有的味道，手在他的胸口触摸的感觉是那么的清晰，让陈洛顿时头脑发热。他觉得胸口的那个小点就要燃烧了，灼热的感觉蔓延到了整个胸口。
　　
　　裴文抬眼看了看陈洛的反应，便抽回了手。
　　“先把衣服脱了，要感冒了。”
　　“嗯……”那句话让陈洛的耳根也跟着红了。裴文解开了衬衫扣子，把衬衫脱了下来。
　　
　　“这个……不能放洗衣机里滚的吧……”
　　“以后就放家里穿。”
　　“哦……”他忍不住偷眼看了看裴文的裸体。匀称的体型，尽管稍稍有些显瘦，但是浑身上下都很紧致，没有一丝的赘肉。只是这样瞄上一眼，陈洛便做贼心虚地转过脸去，把自己的衣服也脱了，扔进了洗衣机里。
　　
　　“洗衣粉应该在这几个抽屉里……”陈洛叨念着，在洗衣机边的小橱里胡乱翻找着。
　　“啊，这里。应该放多少呢……”陈洛捧出一包洗衣粉，研究着说明书。
　　
　　“我来。”裴文接了过去，估摸着往槽里放了一些，便熟练地往洗衣机里放水，调时间。
　　陈洛站在他的身后，看着他的背影，瞄了瞄他的屁股，心里又开始乱跳。


5、初夜是痛是甜 ... 
 
 
　　在裴文往洗衣机里放衣服的那段时间，陈洛一直楞站在他身后。光着身子，让他浑身都起了一层鸡皮疙瘩。裴文关上了滚筒的门，见他还傻站着，便说，“去开水吧。”
　　“……哦。”陈洛反应过来，应了一声，便回身走到浴缸边。他调好了水温，把笼头拧到了最大。做完这些，他也不知该不该回头，只是站着看水哗哗地灌进浴缸里，边际线渐渐向上蔓延。他的余光瞥见裴文走到了身边。
　　
　　“背后蹭破了，待会儿涂一点药。”裴文伸手揽住陈洛的腰，自然得好像他们已经是相恋多时的情人一般。半边身体都在裴文的怀里，被他碰到的时候，陈洛怔了一下。
　　如果现在抬头，会被他吻么？陈洛纷乱的脑中理不出思路。坚持要把裴文请到家里来的，是他自己。但是当时的他并没有想到这么深入的事。爱具体应该怎么做，陈洛没有清楚的概念。一开始的兴奋刺激如今都变成了紧张，他几乎想打退堂鼓。
　　
　　“放松点，”裴文看穿了陈洛的紧张，在他的耳边轻声说着话，“我会慢慢来的。”他的气息带着温柔的耳语，跑进陈洛的耳朵里，给陈洛带来一阵近乎晕眩的感觉，“如果觉得不舒服的话就喊停。”
　　“嗯……”陈洛轻轻应道。他还没有来得及说更多的话，裴文便轻抬起他的下巴，又将他吻住。陈洛微微闭着眼，怯生生地伸出舌头回应裴文。裴文有意放慢了速度，用最温柔的方式带动着陈洛体验口舌相交的缠绵。
　　
　　“唔……”
　　男人的嘴唇干净而又清爽，腿有力地抵在陈洛的腿间。陈洛感觉到身体被他紧紧地抱着，舌头相互摩挲发出的声音刺激着他敏感的耳膜。陈洛开始渐渐习惯的时候，裴文忽然抱得他更紧了，侧过头来，舌头伸进了他更深入的地方。陈洛没有经验，没有多久他就已经头晕目眩。
　　
　　裴文抱着他的手开始在他的背脊上轻柔地摸索，从背到腰，渐渐往下。陈洛微微睁开了眼睛。
　　“啊……水满了。”他打断道。
　　陈洛脸上泛着红，呼吸微促。他惊讶他们究竟吻了多久，竟然连浴缸都不知不觉满了，水从防止溢出的那个小洞不断地流走。裴文松开了手，陈洛便弯下腰关了水，踩进了那个舒适的大浴缸里。他蹲坐进水里，轻轻拽了一下裴文的手指，示意裴文也进来。 温热的水拥抱着陈洛的全身，失重的感觉给他带来阵阵惬意的晕眩。裴文进浴缸的时候，水面在陈洛的胸口漾起阵阵波澜。
　　
　　“这些都是你用的？”裴文看了一眼浴缸边的玻璃架子上摆放的一圈精致的男用香水和浴盐。
　　他和陈洛并肩坐在浴缸里，水汽氤氲，将陈洛的面颊熏出两片红晕。
　　“不是……我妈喜欢放那儿。我用的只有这两个。”陈洛指指浴缸边搁着的，某个运动品牌的沐浴露，露出小虎牙对裴文笑了笑。
　　
　　裴文纤长的睫毛上沾了层薄薄的水雾，幽黑的眼里充满着沉静，让人看不分明。
　　触着裴文的目光，陈洛脸上又热了几分。
　　“你家住哪儿？浦东浦西？”他打岔似的问道。
　　“莘庄。”
　　
　　陈洛眨了眨眼，“这么远？上班呢？”
　　“浦东。你呢，大学在哪里？”
　　
　　裴文在水里摸到了陈洛的手，和他握在一起。陈洛心头一热，嘴上仍在叽叽咕咕。
　　“远着呢，离我家。如果学校宿舍太差，我打算找个人在校门口租个房子住。”
　　“学商科是你爸的主意？”裴文的声音很轻柔。
　　“是啊。其实我想学拆飞机的。”陈洛促狭一笑。
　　
　　“拆飞机？”裴文显得饶有兴致。
　　“就是啊，一个飞行器设计专业，看着挺好玩。”
　　陈洛话题一转，道，“那你上班也太远了，每天要多早起啊。”
　　
　　和裴文目光相碰，陈洛顿了顿。裴文的眼里蒙着一层说不清道不明的暧昧色彩。目光从陈洛的脸上移到了他的胸口，又回到了他的脸上，神态自若地说，“很早，考虑要搬出去住。”
　　
　　陈洛被裴文这么赤果果地“欣赏”着，原本没了防备的心思一瞬间乱了。
　　
　　“出去住，那肯定住浦东啊……”他自己也不知道自己在说什么。
　　“嗯，住浦东。”裴文的眼里好似含着笑，低下头，将陈洛的手送到嘴边，吻在了他的指尖上。在温水中泡久了，陈洛的皮肤很敏感，感觉得到裴文的唇在自己皮肤上印上一个一个吻，从指尖吻到手背。
　　
　　裴文一直注意观察着陈洛的反应，他知道现在的陈洛已经开始隐约地期待，而不是紧张得想喊停了。裴文沿着陈洛的手臂一路轻抚着，到了腋下，指尖便滑到了陈洛的胸口。他的手掌在陈洛的胸口来回抚摸着，偶尔游走到锁骨，细细地体会着皮肤在水中柔软的触感。裴文感觉到陈洛开始专注地体会被抚摸的感觉，呼吸渐渐变快了。他的手沿着陈洛的脖子滑上去，轻轻托起他的下巴。那双漂亮而又深邃的黑眼睛直视着陈洛，几秒钟的对视，陈洛不禁闭起了眼睛，微微张开嘴。裴文给了他一个甜得发腻的吻。
　　
　　陈洛突然睁开眼睛，不自在地并起了腿。
　　“怎么了？”
　　陈洛一脸的窘迫，迅速瞥了一眼裴文的腿间。那一眼不看还好，一看，简直让陈洛头脑一晕，身子愈发热了。
　　两个人都硬了。
　　
　　裴文顺着陈洛的目光低眼看了看，又看了看陈洛，明白了是怎么回事。
　　裴文的手搭在了陈洛的膝盖上，沿着大腿内侧摸到了陈洛的腿间。那里已经是半勃^起的状态。一被碰到，陈洛顿时觉得一股热流都涌到□。 直到裴文的手伸到自己的□，单纯的陈洛才真正反应过来，他们在不折不扣地做|爱。
　　
　　“裴文……” 陈洛想说什么，话语被强烈的快感堵了回去。裴文的手法很娴熟，和陈洛自己平时做的感觉完全不一样。裴文手上的动作将浴缸里的水搅起了不小的波澜，水面不安地动荡起伏着。陈洛不再说话，微微皱着眉头，体验着裴文熟练的技巧。
　　
　　“想说什么？”过了一会儿，裴文问着，手没有停下来。陈洛的呼吸越来越急促。
　　“你……”陈洛的喘息里带出几个字，“你上我吧。”
　　裴文微微扬起了眉毛，指腹在伞盖的边缘快速拨弄着。陈洛颤了一下。
　　
　　裴文换了一个手，继续帮陈洛做着。
　　“第一次可能会疼，不一定急着要今天。等以后你渐渐习惯了……”
　　“不要紧……！”
　　陈洛坚决地说，“早晚是疼，坏了也就是个碗大的疤！”
　　
　　裴文迟疑了一下，“我的没有那么粗……”
　　陈洛噗哧一声笑出来。他的腿软了，撑着浴缸的边缘跪坐起来。他伸手环住裴文的肩，有些固执地看着他，“你不上我，我就上你。”说着，在裴文的唇上啄了一下。
　　
　　陈洛的脸颊软软的，嘴唇也是软软的。圆溜溜的眼，两颗小虎牙，看上去还是个刚念高中的娃子。虽然知道他已经十八岁了，裴文心里还是莫名生出些罪恶感。
　　被陈洛这么盯着，裴文终究认了输，伸手在陈洛的臀部揉捏着，“过来一点，抱着我的脖子。”
　　陈洛听话地往裴文怀里挪动了一下，抱住了他的脖子。他的小半个背部□在浴室湿润的空气里，仍然立着的分|身戳到了裴文的腹部。他感觉到裴文的指尖在他的穴口轻揉了几下，便探了进去。刚进去一点，陈洛就忍不住挺了一下腰。刺激感很强烈。
　　
　　“放松，”裴文的另一只手抚着陈洛的后背，“试着深呼吸。”
　　陈洛照着裴文说的做了，但是刺激的感觉没有丝毫的减缓。他的后|穴不由自主地一阵阵缩紧。
　　
　　“说说，你高中碰到的最开心的事情是什么。”
　　“嗯……？是……”陈洛试着认真思考裴文的话，思索了很久，他轻声说，“是遇到你了。”
　　“为什么？没有更高兴的事了么？”
　　“没有了。”陈洛不假思索地回答。他感觉到裴文又小心地往里探了一些，手指轻柔地来回动着。刺激感持续着。
　　
　　“你的鼻梁上有个小疤，是小时候撞出来的么？”裴文换了一个话题。他只希望把陈洛的注意力转移到自己以外的事上。
　　“那个是初中的时候和人打架留下的……他们笑我是变态，还骂我妈，就和他们打起来了。”
　　“那很过分呢。”
　　“骂我也就算了，就受不了连我妈一起骂，人渣！”
　　
　　“你妈妈是个怎么样的人呢？”
　　“是个……没什么主见的人。”
　　“很温柔？”
　　“嗯。”
　　
　　裴文又往里探了一些，伸到了底。陈洛忍不住顿了一下，紧紧闭起眼，等待这一阵刺激过去。
　　
　　“怎么温柔法？”
　　“……每天帮我做早饭，帮我铺被子……嘿嘿。”说出口才觉得自己太孩子气，陈洛不好意思地笑了两声。
　　他又深深吸了口气。
　　裴文的指尖像是在寻找着什么，小心地动着。
　　
　　“还有呢？”
　　“还有……反正平时就觉得她对我蛮好的。小时候我就老爱打架，那时候还住在老弄堂里……一次我把隔壁小老板的儿子摁地上打了，人小老板来我家告状。我爸可高兴了，人一走就夸我出息。”陈洛轻笑了一声，“后来我老妈为了这个，第一次和我老爸吵架了。”
　　“很担心你吧。”
　　
　　“……嗯！”陈洛忽然闷叫了一声。裴文的指尖停了下来。
　　“是这里么？”裴文在找到的那个位置用指腹轻揉着。
　　“嗯……”陈洛没有回答，只是在喉咙里压抑着轻声的呻吟，小腹收紧了一下。
　　
　　裴文知道自己找对了位置，手指开始有节律地动起来，摩擦着那个点。陈洛不由得抱紧了裴文的脖子，脸渐渐升起一股红色。每一次裴文碰到那个地方，在强烈的刺激感里，就会夹杂着一股难以言喻的快感。没有过多久，陈洛的前端便有乳白色的液体丝丝地渗进水里。
　　
　　“有点习惯了么？”裴文仰起脸来看陈洛的表情。
　　“嗯……有点……”陈洛说话依旧有些艰难，微微蹙着眉。
　　“那我再放一个手指进去，放松一点。”
　　“嗯……”
　　陈洛稍稍抬起身子，嘴唇软软地依附到裴文的嘴唇上。
　　
　　两个手指探进身体里的时候，疼痛里尚且夹杂着快感。当裴文自己上来的时候，陈洛剩下的就只有撕裂一般的疼痛感。将近半个小时，裴文在他的身体里一动不动，一边抚摸着他，一边和他讲些不相关的话，分散他的注意。不知不觉，浴缸里的水凉了。
　　
　　“换个地方吧。”裴文说着，在陈洛的唇上吻了一下。
　　“嗯……”陈洛痛得很，可怜兮兮看着裴文。
　　“抱你过去？”
　　“我……我会走啦！”
　　
　　裴文笑了笑，小心地从他身体里退出来。陈洛僵硬着身体，又坐了一会儿，等那阵疼痛过去。裴文扶着他的胳膊，帮他站起身。
　　他们稍稍擦干了身子。刚走出了浴室，裴文便将陈洛一把拉到怀里，在他的嘴上，脸颊上到处吻着。裴文的吻不带有任何的攻击性，就像一滴蜂蜜融化在温水里，既甜蜜又温柔。他们拥吻着，一点点挪进了陈洛的房里，倒进了柔软的床里。


6、斯朵丽的蓝色夏天 ... 
 
 
　　“远哥，”电话那头传来了惠子带些娇气的声音，“我快到站了，你到了没？”
　　
　　夏远楞了一下，就在安静的地铁车厢里扑哧笑出了声。
　　
　　“笑什么呢？”惠子的声音听上去有些莫名。
　　
　　“没什么，”夏远的脸上还带着笑，背倚在扶手上，“就是很久没人这么叫我了。”
　　
　　惠子反应过来，也轻笑一声，“没办法，张嘴就来了。叫你名字都叫不起来了。”
　　
　　“我还有两站，”夏远抬眼盯着车厢里的标识看了半天，“你到了别出站，我们在站台上碰头吧？”
　　
　　“咦？”惠子抬高了音调，“你在车头还是车尾？”
　　
　　“车头。”夏远顿了顿，一边说着，一边开始环顾着四周。
　　
　　“你等等。”电话的那头传来了惠子蹬着高跟鞋快步走的声音。夏远伸着头张望着，在不算拥挤的车厢里只看到一团蓬松的自然卷，乌黑的发衬着张粉嫩的脸，一看到夏远，便露出了微笑。
　　
　　夏远什么也没说，张开双臂就迎上去，和她的小女人抱在一起。惠子那厚重的皮包结结实实甩在了她的背上。她们拥抱着深吸了一口气，才放开了，互相打量着对方。
　　
　　大学毕业一年了，再没有人这么没头没脑地跟在夏远身后一口一个“远哥”的叫。曾经分明讨厌这个绰号，勒令她的损友们不准叫。如今却也让人莫名怀念。
　　
　　惠子带着个浅蓝色的发卡，化着粉红的淡妆，脸庞在这样纯情的打扮下略显娇媚。
　　
　　“老啦，还装嫩呢。”夏远开口便没有好话。
　　
　　惠子粉扑扑的脸绽开了笑靥，“再过几年嫩也没的装了，还不抓紧么。”这个小女人还是老样子。夏远嘴上不说，心里却有些触动。那是一种奇妙的感觉。明明都快半年没有见面。碰头的时候，却一点也没感觉到陌生。两个人的拥抱，对话，好像昨天才进行过一次一样熟悉。
　　
　　七月初的时候，班长打过电话来，叫夏远所在专业的四个班出来聚会。一百来号人，约到了一半不到，包了间不大的酒吧。一听说是在酒吧聚会，夏远眼睛都没眨一下，就拒绝了这个邀请。嘴上说是去的那些人都不熟，实际上只是因为老老实实的她从来没去过酒吧，打心眼里觉得别扭。班长倒也苦口婆心，一遍遍不厌其烦地来劝说。夏远发短信给惠子，确定了她也去，才勉强答应了下来。
　　
　　毕竟，和惠子也快有半年不见了。
　　
　　只要一有聚会，惠子就会一身贤良的打扮。相熟的人却都知道，惠子平时走的是性感路线，没有过膝的裙子，也没有平跟的鞋子。白皙的手上永远用鲜亮的红色填满修剪得细长的指甲。
　　
　　“你呢，还是坚持你的平底鞋风格咯？”惠子的目光从夏远的脚上回到了脸庞，露出一丝不失俏皮的笑容。
　　
　　女人最性感的地方除了胸，就是脚。这是惠子的理论，夏远熟悉得不能再熟悉了。
　　
　　“除非男人觉得崴了脚的女人更性感。”夏远说着扑哧笑出来，扯扯惠子的袖子，提示她到站了。出了地铁，打了的士，一路上扯东扯西，惠子便开始描述，她究竟怎么追上了现在的男友。那个男生比她大两岁，在医学院念硕士。听说是个没什么脾气的人。
　　
　　遇到符合自己条件的男孩就主动出手，这样的事很符合惠子的性格。惠子一向用人力资源管理的方式对待恋爱，夏远见怪不怪。惠子恋爱的最初目的便是结婚。在自己广阔的交际圈里谨慎地挑选恋爱的对象，一旦认准了，会花很大的功夫让对方拜倒在自己的石榴裙下。
　　
　　夏远知道，即使是这样，惠子仍然嫌麻烦。她恨不得在网上发一份征婚启事，然后把招聘员工的那套程序照搬到找男友的过程里。从读简历到面试实习，一个不落下。等“实习期”一过，就该拉着人家去民政局“签合同”了。
　　
　　的士将她们载到了那家聚会的酒吧门口。下了车，她们看到墙里嵌着一道极窄的木门，木门的顶上挂着块皱巴巴的木头牌子，用铁锈红色的油彩写着“斯朵丽酒吧”。
　　
　　“啊――”惠子张望着四周的店铺，又上下看了看那扇古旧的木门，喃喃地说，“没想到还会再来呢。”
　　
　　“你来过？”
　　
　　“嗯，以前陈迪超他们乐队来演出的时候，我也来看过几次。”惠子挽起夏远的胳膊，爽快地说，“走吧！”
　　
　　又一次从惠子的口中听到了陈迪超的名字，夏远怔了一下。惠子看上去却并不在意。
　　
　　“说起来，陈迪超也会来吧……你们碰到了不会尴尬么？”
　　
　　惠子耸了耸肩，“谁知道呢，他不会来的吧。”
　　
　　夏远犹豫着伸手把门推开，“叮铃”一声，门里的铃铛响了一下。低头看过去，木门通向一条阴暗的楼梯，在底下还有扇门，从门玻璃里透出了里面炫色的灯光来。
　　
　　“怎么选在这种地方……”夏远嘀咕着。酒吧这种地方，在她心中可没有什么好印象。
　　
　　“来吧！斯朵丽！”惠子已经先一步走到了楼梯的一半，回过头向夏远张开双臂。
　　
　　“小心哦，没准这下面其实只是女巫的陷阱。”
　　
　　夏远小心地沿着那条让人不舒服的楼梯，走到了底下的门前，听到了微微的音乐震动声。朝那条门玻璃里张望进去，蓝得炫目的灯光，不高的天花板上吊着两个球，一边不规则地转动着一边从里面射出闪闪亮的灯光，直晃眼。人全都看不清脸，只看到攒动的黑影。
　　
　　“我说……惠子……”夏远觉得有些窘迫。
　　
　　“走嘛！”惠子一把拉起她的手，就把门拉开了。吵闹的金属乐顿时从门口奔涌而出。夏远皱了皱眉头，跟着惠子进了门。她眨了眨眼睛习惯那灯光，试着辨认身边的人，找曾经相识的同学。
　　
　　沿着墙摆着一排卡座，每两个半圆形的沙发围着一个圆形的矮茶几。另一边有不少零散的座位。酒吧的中间，男男女女在舞池里摇头晃脑，伴着音乐跳舞或者聊天。一进去，坐在门口的班长就朝她们走过来打招呼。
　　
　　一年不见，班长俨然成了陌生人。寒暄了一阵，惠子就耐不住了。
　　
　　“远哥，我去舞池里看看，你来不？”
　　
　　夏远摇了摇头，“我就在那儿坐会儿，你玩好了来找我。”她随手指着最靠里面的那个卡座。
　　“一起来玩嘛！”惠子拽着她的手臂撒娇。
　　
　　“不要啦。我就在那儿呆着，”夏远将惠子死沉沉的皮包接过来，“去吧去吧。”
　　
　　“……好吧，”惠子看着夏远打定了主意的模样，只好让步，“知道你不喜欢热闹……那我待会儿来找你。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　惠子理了理她蓬松的自然卷，转身踏着她的小皮鞋朝舞池走过去。
　　
　　夏远看着她走进舞池，将两只包一并拎在手里，朝最靠里的卡座走过去。走到那里，夏远却发现背对着门口的方向已经有个人坐着了。犹豫了一下，夏远怕换了座位的话惠子会找不到自己，便走过去，坐在了那个人的对面。她将包堆在身边，向服务生要了本酒单，借着不亮的蓝光研究起来。
　　
　　酒单上用烫金的花体字写着：Story。
　　
　　夏远这才发现，斯朵丽只是单纯的音译，不过这个音译很美好。长岛冰茶，血色玛丽，她在心里一个个念着那些奇怪的酒名，也许是受了斯朵丽的影响，总感觉每种酒的名字，背后都一定有个故事。看了半日，她心生无趣，将酒单搁在了一边。
　　
　　抬起眼的时候，她几乎都忘了，自己的对面还坐着个人。这个时候无意瞥了一眼，夏远的目光却在他脸上定住了。一群女生聚在一起，也喜欢讨论身边的男生。在大学读了四年，她却不知道自己专业里有长得这么好看的人。
　　
　　从刚才开始，那个男人就没有注意到她坐到了对面。夏远不由自主地重新拿起了酒单，借着看酒单的样子偷眼看他。那个人穿着浅色的衬衫，领口和袖口都烫得干净利落。他将手肘搁在膝盖上，手里拿着一杯红酒。也不放到嘴边，只是捏着酒杯的细脚，轻轻动着手腕，聚精会神地看着那一汪紫黑色的液体在浑圆的杯身里一圈圈地打转。酒吧蓝色的基调映在了他的脸上，睫毛的阴影模糊了他眼睛的轮廓。注意到的时候，夏远已经不自觉放下了手里的酒单，脸上泛起了一层热。这样呆呆盯着他看，就好像是从蒙着水雾的玻璃窗里偷看一幅精致的人物画。在这个刺眼的光晃不到的角落，震耳的摇滚都好像成了遥远的背景。她渐渐感到有些坐立不安起来，仿佛擅自闯进了不应该的地方。
　　
　　他却不曾抬眼。
　　
　　坐在那里的半小时，他都没有变换一下姿势。这样面对面的距离却像是给自己的特殊应允一样，让夏远禁不住想同他说说话。
　　
　　有搭讪的贼心，却没有这贼胆。最终，直到他放下酒杯，默不作声地离开了酒吧，夏远都没能鼓起这个勇气。
　　
　　那一天直到结束，夏远都因为这个转瞬即逝的邂逅感到心情很好。一见钟情的激情早就随着年龄的增长而枯竭了。她只是单纯地被他举杯时忧郁的眼眸吸引了，好像擅自踏入了私家花园一样的兴奋感。回家的时候，她一路不顾人的白眼，向惠子眉飞色舞地描述着那个好看的男生。惠子默默听了一阵，却横了她一眼，“你啊，是不是一直不谈恋爱，有男性恐惧症了啊。”
　　
　　“啊――？”夏远被泼了一头的冷水。
　　
　　“想说话就说话呗，扭扭捏捏，跟个小处女一样。”
　　
　　“我……本来就是……！”
　　
　　惠子颇为妩媚地瞥了她一眼，“对了，上次你说的租房子的事，我帮你找到人了。”
　　
　　“什么人啊？”夏远还因为她泼的冷水感到不屑。
　　
　　“顺便帮你治治你的恐惧症。”惠子的语气里压抑着笑。
　　
　　“哪儿有恐惧症！”夏远哭笑不得。
　　
　　“包在我身上。”惠子捏捏夏远的手，一脸“放心吧”的表情。
　　
　　“喂，有没有听人讲话啊！”
　　
　　“明天我来你家，地址发我。一早就跟我收拾整齐了哦。”
　　
　　夏远以为惠子要来的事只是和曾经的千百次一样，是她的一时兴起。聚会过后的第二天，她睡足了懒觉，蓬着头在卫生间刷牙的时候，门铃响了起来。她叼着牙刷含糊不清地问道，“谁？”
　　“是我。”门外响起了惠子的声音。
　　
　　[女人居然真的来了，搞什么鬼……]
　　
　　夏远心想着，便拉开了门。
　　
　　“夏远，你不是说要找人……合租房子嘛……”
　　
　　看到夏远蓬头垢面叼着牙刷的模样，惠子流利的话语被堵了回去。
　　
　　惠子的身边却站着个男人。
　　
　　夏远被牙膏泡沫一下呛到，回身就往厕所奔。
　　
　　“进来吧。”她在厕所里听到门外惠子关照着，好像在她自己家似的。
　　
　　“惠子……你……”漱干净了嘴巴，她冲出去一把把惠子拽进卫生间，“什么意思啊！”一边说却一边无法自制地感觉到脸颊发烫了。
　　
　　“你不是说要找个不会惹麻烦的，不会罗里罗嗦烦人的，最好在家里就像不存在一样的，没有女人能做到的啊。”惠子的态度倒是气定神闲。
　　
　　“那也不能找男人啊！”夏远尽量压低了声音。
　　
　　“没关系！”惠子神秘地笑了笑，将夏远拉到了一边，悄声在她耳边说，“是这个。”她将手指头做成了弯状，“不会对女人感兴趣的。”
　　
　　夏远看着惠子弯弯的小指头，愣在了原地，说不出话来。那个男生隔着厕所的门，有些抱歉地说，“不愿意的话不要勉强了，惠子。本来我也觉得……”
　　
　　那个男孩是个弯的……
　　
　　夏远反应过来，绕过惠子，猛地拉开厕所门，从胸口吼出一句话，“愿意！哪个混蛋说不愿意的！”
　　
　　那个男孩，却是那天她在酒吧的邂逅。


7、木屋里的魔术师 ... 
 
 
　　夏远的家在公寓的六楼，是整幢公寓的最高层。房里有个回旋的小木梯，通向公寓顶层的阁楼。连着那个斜顶的阁楼在内，房间便被分作了两层。
　　
　　一个人住着，夏远选择蜗居在那个小阁楼里。床放在斜顶下面，狭小的空间，很给她安全感。楼下有一间卧室，一个不大的客厅。虽不豪华，却很温馨。
　　
　　这是大学毕业以后，住在上海的舅舅借给她住的。他们允许夏远将楼下的房间租借给别人，权当作是给她的经济支持。
　　
　　从学生宿舍里搬出来以后，夏远便搬到了这间屋子。要说房租只是其次，但是一个人住实在是有些寂寞。直到最近，她才开始到处拜托朋友，帮她找想租她房子的熟人，或者熟人的熟人。她不善于应付陌生人，所以说条件的时候便关照，越安静的人越好。
　　
　　结果便是，裴文搬了进来，在惠子来过的第二天下午。
　　
　　“水电煤我们全都平摊，家里的设施随便用，”夏远帮着裴文将那两只死沉的纸箱子搬进他房里，甩了甩手，“房租嘛，看着给吧。你会做饭不？”
　　
　　“会一点吧。”
　　
　　“那以后我们轮流做怎么样？”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　“还有……虽然你是个gay，但我还是女生，所以!你……”
　　
　　她迟疑着该怎么说，裴文已经点头。
　　
　　“那……那还有什么帮忙的，就朝楼上喊一声就行了。”夏远一边说一边已经别过脸去往楼梯上跑。
　　
　　她窘迫地想着，惠子这女人，尽会惹麻烦。她怎么也没有想过，未婚的自己竟会和一个同龄的男性住在一起。是因为惠子说，没有比他更好更安静的人选了？还是说，只是因为那天晚上……
　　
　　夏远一口气跑到阁楼里，坐到了床上发了会儿愣。
　　
　　无论如何，直到裴文开始在那间长久不用的房间整理自己的行李，夏远才渐渐相信，前日的那个单方面的邂逅就在她的面前，活生生的。
　　
　　夏远离开了房间，裴文便开始将零散的东西收拾齐整。他注意到，昨天来看房的时候，房间还积了灰。今天正式搬过来的时候，房里的积灰和垃圾已经被那个女孩收拾了。
　　
　　这幢楼立在小区的深处，周遭都很安静。房间不大，却很干净。有一面窗，可以张望到远处的车水马龙。
　　
　　这里离他的公司很近，只在步行的距离。
　　
　　从家里搬出去住，是裴文寻思了很久的事。收到惠子的群发短信时，裴文迟疑过，却终究回复了。房东是女性，对他而言或许更少些顾忌。
　　
　　裴文将箱子拖到房间中央，将零散的东西一样样放进橱里。口袋里的手机震了一下，裴文摸出来，瞥了一眼。是陈洛的短信。他没有打开看，直接把手机又塞回了口袋里，便继续整理着房间。安顿好的时候，已经是下午了。
　　
　　那一天之后，裴文就在夏远的家里住了下来。作为一个合租者，夏远觉得他是个无可挑剔的家伙。他真的是个很安静的人。每天裴文还没有起床的时候，夏远便急匆匆地赶出门上班。他们只有在晚饭时间会见上一面，那之后，又各管各的回房。偶尔在客厅里碰到，也只是点个头打声招呼。平时则几乎感觉不到家里多了个人。虽然要共用一个卫生间，裴文却很注意不影响到她。就这点来说，也没给她的生活带来很多的不方便。
　　
　　在裴文看来，夏远也是个不失乖巧的姑娘。没有什么恶习，也不怎么吵闹。作为一个房东并无不妥。只是厨艺差了点，却还在他的忍受范围之内。住了将近一个月，裴文回了一趟自己的家，将剩下的零散东西一并带到了夏远这里，做了长期逗留的打算。
　　
　　这一个月的相处，夏远的第一个发现是，沉默的人不一定冷漠。裴文这个人很友善，很好说话。家里多了他以后，换灯泡，水斗堵塞这样的事都不用夏远再动手。第二天到家的时候，一定会发现他已经解决了那些琐事，做完了也不吭一声。
　　
　　裴文经常遇到加班。轮到他做饭的日子，他会在前一天准备好材料，第二天午休的时候，从办公室回来，做完了晚饭，放进冰箱，再回去上班。于是，夏远的另一个发现是，裴文的厨艺出乎意料地不错。正因为他的厨艺不错，夏远便一心认定了那家伙肯定在心里把她做的菜鄙视得一塌糊涂。她甚至苦着脸打电话给惠子，似哭非哭地抱怨一阵，裴文对她的厨艺有多不满意。惠子生气地问，“那家伙怎么说你了？”夏远顿了顿，无理取闹地说，“他还什么都没说呢，问他的时候还笑得很僵硬地说‘还行’。他说‘还行’肯定就是‘不行’了……正常人都不会满意的！他上次吃饭的时候跟我说鱼上面抹一点料酒就不腥了，摆明了他觉得鱼很腥嘛！”惠子忍不住轻笑了一声，“远哥，你的被害妄想症又发作了。男人说还行就是还行啦。还有，你做的鱼那是真的很腥呢，放料酒不够，再抹点醋吧？”惠子的玩笑让夏远哭笑不得，喏喏地挂了电话，她便又开始应付起晚饭来。
　　
　　从来不多言一句，裴文就是这样性格的人。住在一起将近一个月，他们对对方的事还一无所知。裴文没有问过夏远在哪里工作，她为什么一个人住着这样的房子。就好像在暗示着别人，我不来对你感兴趣，你也不要踏入我的生活。
　　
　　这样的感觉，让夏远稍许有些不爽。却又让她觉得自己在无理取闹。原本他俩就不是什么相识，没有过多的来往是正常的。只是这样闷声闷气的态度让夏远没有来由地感到心焦。说到底只是因为，她对裴文很好奇，因为那次单方面的邂逅。他坐在背光的沙发里，静静注视着杯子里的红酒一圈圈打转的样子，无可救药地印刻在了夏远的脑子里。
　　
　　那个男人有着二十四岁的脸庞，却没有二十四岁的眼睛。他优美的顾盼间，眼里好似有说不尽的故事。裴文越是保持距离，夏远对他的好奇心就愈发无法抑制。
　　
　　只是夏远不知道，对女人而言，对男人产生的好奇心是最危险的诱饵。撒饵的是自己，上钩的也是自己。
　　


8、冷暖自知 ... 
 
 
　　步入了仲夏的八月，日子一天一天的重复，裴文和夏远保持着路人一般冷淡的关系，既不多言一句，也没有什么摩擦。
　　
　　平时，裴文在家的时候，夏远总是表现得一脸冷漠。就算抬眼往裴文房里偷瞄一眼，也是在确定他看不到的时候。拿惠子毒舌的话来说，夏远在不熟悉的男人面前，总是保持着一股让他们搭讪无能的修女气场。这“修女气场”的本质，只是夏远不善于和陌生人交流，而做出的伪装。在裴文面前，则多了一份做贼心虚的掩饰，掩饰她的好奇心。
　　
　　但不管怎么说，夏远的好奇心还是存在着。
　　
　　终于有一天，趁着裴文加班，晚回家的当口，夏远的心里产生了个不失狡黠的想法――能不能偷偷地溜进他的房里转悠一圈？
　　
　　[就看看……不是想做什么坏事哦……]
　　
　　夏远忐忑地自我安慰着，走到裴文的房门口，却站住了脚。
　　
　　[果然不太好吧……]
　　
　　迈了一小步，她又想放弃。迟疑了许久，她终于推开裴文半闭着的房门。
　　
　　一眼看过去，这间长久不用的房间，已经充满了裴文的味道。房里没有什么多余的装饰品，收拾得井井有条，连被子也叠成了豆腐干的形状。夏远虽是个女孩，房间却散乱成性，看到裴文的整洁让她不禁唏嘘感叹――gay和男人女人都不一样吗？！
　　
　　她慢慢地走到房间的中央，环顾了一圈。台子上搁着几本书，是一些电脑方面的专业教程。
　　
　　[真高级……他还学这种东西啊。]
　　
　　夏远随手翻了翻，前半本书都零零散散地写着笔记。夏远凑上前去仔细看了看。
　　
　　[裴文的字……？]
　　
　　细细的蓝色墨迹，并不是想象的那样娟秀的字体，倒是很男孩子气的，又大又有些潦草的感觉。
　　
　　[还以为会惊艳一下呢。]
　　
　　夏远合上了书，目光落到了桌子的角落上。那里放着一个双层的CD架子，式样简洁得没有一点美感。
　　
　　夏远走过去，从架子上小心地抽出一张CD来，放到面前端详。CD的盒盖上贴着的标签写着某个欧洲国家的文字，似乎是从国外买的进口CD。她将那张CD翻过身，仔细地看着它的封面画。
　　
　　Lacrimosa……
　　
　　夏远在心里默默地念着这个名字。
　　
　　[这是什么？歌？]
　　
　　难得一见炭笔素描画的封面。黑白的炭笔用细腻的笔触涂出一片繁华逝去后的寂寞。晦暗的画面里是半边阴云半边晴，积雪的村落里，小丑独自玩耍着。不知为何，只是看着那个封面，夏远的心里就有什么在暗暗地微响。
　　
　　她盯着那个封面仔细端详了一阵，便将CD插回了原处。她在那两层架子间略微扫了一眼，同样晦涩的画风，全写着“Lacrimosa”。
　　
　　[口味还真是奇怪啊，那家伙。]
　　
　　夏远退后了两步，回过身便想出门，却瞥见裴文的床头柜上搁着一个透明的方形玻璃瓶，模样很是漂亮。她不禁走到裴文的床边，弯腰对着那个玻璃瓶看了看。那是一瓶男用香水，瓶里的液体还剩一半左右。
　　
　　[这家伙原来还用这个。]
　　
　　夏远好奇地将鼻子凑到瓶口使劲闻了闻。好闻的青草香，好像的确在裴文的身上若有若无地闻到过，那时夏远还以为是他的洗发水没洗干净。她不禁为自己的误解偷笑了一下。
　　
　　她不敢再多逗留，便轻手轻脚地离开了裴文的房间。虽然裴文不在家，这么擅自走进他房里，总给夏远一种做贼心虚的自责感。
　　
　　踏出房门，夏远才松了一口气。
　　
　　夏远觉得，他们这样路人一般冷淡的关系，自己也有责任。他们原本就是校友，又是同龄人，多说几句话也无可厚非。
　　
　　[所以嘛，我先努力一下！]
　　
　　夏远突然做了这么个决定。第二天下班的时候，她特地绕路去买了几碟电影回家。在小区的后街，有一个她熟识的盗版商，总是会为她留一些新进的文艺片。
　　
　　那天晚上轮到裴文做饭。他收拾碗筷的时候，夏远盘腿坐在了客厅的沙发上，把新买的盘塞进了DVD里。
　　
　　“裴文，看碟不？”她试着问道。
　　
　　之所以在客厅看，而不是在自己的房里，夏远觉得自己的意图昭然若揭，问的时候心里满满都是紧张的感觉。
　　
　　裴文迟疑了一下，“看什么？”
　　
　　“《早安》，小津安二郎导的，很老的电影了，不知道你会不会感兴趣……”夏远的声音越说越轻。
　　
　　“以前看过一遍，”裴文微微回头，“再看看吧。”他将洗好的碗叠在一边，走到卫生间里洗手。
　　
　　[哇！没想到！]
　　
　　裴文说“看过一遍”的时候，夏远的心里既惊讶，又失望。却没想到裴文会想再看一遍。她调了暂停，拉了个靠枕到怀里，等裴文过来。没有想到他会答应看电影，更没有想到他已经看过了这么老的电影。在夏远的想象里，裴文或许应该喜欢优雅的欧洲小成本电影，充满着馨香的异国情调。只是，她手头没有这样的电影。
　　
　　“喜欢小津？”裴文走过来的时候夏远问道。
　　
　　裴文坐了下来，手上带着清香的洗手液的味道，“一般。其实就是喜欢看老点的电影。日本导演的话，还是黑泽明好些。”
　　
　　“我也觉得！”
　　
　　夏远很惊讶竟然有人跟她有一样的趣味，兴奋得坐直了身体，“老点的，不一定要很经典的，但是一定要带着泛黄书页的香味。”
　　
　　裴文笑了笑。他脑袋靠在沙发上，浑身的线条都舒展着。就像一只懒洋洋的猫躺在柔软的垫子里。
　　
　　小津的电影里大多是些小家庭里琐碎的事，波澜不惊，却好似洋溢着早春的日本，清幽的草香。短发的小男孩，和父亲赌气不再说话，因为暂失了语言带来了一串误会。工作之余，裴文偶尔也想看一看这样轻松又清新的影片，来舒缓一下疲劳的情绪。
　　
　　电影结束的时候，已经快十点了。
　　
　　“很多事不说出来，别人永远不知道你在想什么啊。”夏远耸了耸肩，也懒洋洋地靠在了沙发上。她偷偷瞄了裴文一眼，试着问道，“你这里有什么可看的不？”
　　
　　“电影？”他问道。她点头。
　　
　　“都在电脑里，碟放在家里了，没带过来。”
　　
　　“哦……”
　　
　　夏远轻轻应了一声。这是在拒绝么？
　　
　　“明天搬到客厅里来看吧？”夏远正有些失望的时候，裴文却却接着说道。
　　
　　夏远惊讶地回过头看他，他脸上的表情平淡如水。就好像就算现在被拒绝了也不会有丝毫的遗憾。
　　
　　夏远的脸却好似被点亮了一般。
　　
　　“嗯，好啊。”
　　
　　她也装作无所谓地点点头。
　　
　　“旅行家与魔术师，一个出发，追求着梦想，一个旅行结束，却发现是在梦里。忙里忙外的人，状态大约总是介于这两者之间。而我，则注定是个失败的魔术师。”
　　
　　文字这种不完整的容器，所能承载的不过是不完整的残片。二十岁的时候，夏远把她所有的日记本一股脑锁在了杭州老家的箱底，决心不再守着那些原应忘记，却不愿忘记的回忆。那一天晚上，她却将自己手边的笔记本翻到页尾，写下了那段话。明知道是梦，却带着笑意走进去。自己或许傻得可以，她这么想着。
　　
　　但是第二天裴文没有实现他的话。第二天的晚上，直到夏远困得不行，上床睡了，裴文都没有回家。


9、黑色的泪 ... 
 
 
　　夏远再见到裴文，是在第二天早上洗漱的时候。
　　
　　夏远急匆匆准备下楼洗漱，刚跑到楼梯口，便看到裴文赤^裸着上身，睡眼惺忪地往卫生间走。头发乱蓬蓬像颗劲爆鸡米花。
　　
　　夏远着实吓了一跳，一时间以为是个陌生男人住进来了。她往下走了几步，垂手站在木楼梯的中央，使劲眨了眨眼睛，看着那个线条优美的裸背消失在卫生间的门里。
　　
　　夏远等了一会儿，便扒着楼梯的把手，探头张望裴文的房门。门开着，似乎没有别人在房里了。
　　
　　看来那个没精打采的家伙就是裴文了。夏远想着，便下了楼，抓了两只鸡蛋进厨房里，准备顺便为裴文带一份早餐。煎蛋的时候，裴文从卫生间里出来了。夏远回头瞥了一眼，已经是和平时一样人模人样的样子了。
　　
　　“早上好。”夏远说了一句，回过头专心地煎着鸡蛋，“今天好早啊。”
　　
　　“早上好。”裴文走进厨房里，“我来吧，你要赶时间吧？”
　　
　　“嗯。”夏远顺手将锅铲递给裴文，回过头的时候顿了一下。裴文还赤^裸着上身。夏远一把把锅铲夺了回去，“先去穿衣服吧……”
　　
　　裴文愣了一下，“……嗯，我忘了。”
　　
　　裴文转身便回了房。夏远忍不住偷眼看了看他的背影。
　　
　　刚才好像看到了奇怪的东西……她默默地想着，胸口的那个，是种了草莓么……？
　　
　　裴文的胸口和腹部有几块小小的青紫色，夏远的心里顿时咯噔一下。虽然没有体验过，她却也曾在惠子的脖子上看到过，那是吻痕。
　　
　　她朦朦胧胧有些明白了，昨天裴文究竟去做了些什么。
　　
　　裴文的态度自然得好像昨晚什么事都没发生似的。夏远迟疑着，也没有提起。实在是太在意了，反而没法用开玩笑的口气掩饰过去。
　　
　　那天吃早饭的时候，裴文把手机拿了出来，“夏远，留个电话吧。昨天晚回来没通知你，不好意思。”
　　
　　“还好意思说！我都做了两个人的饭了！”夏远装作不爽地撇了撇嘴。
　　
　　不知为何，裴文主动提起昨天的事，让夏远突然觉得头脑一片晕眩。
　　
　　她看了一眼裴文的表情，便低下头，认真地嚼着鸡蛋。面颊却不合时宜地红了起来。
　　
　　“……那今晚一起看电影吧。”
　　
　　“嗯。”夏远匆匆点点头，把鸡蛋一口塞进嘴里，“我走了。”
　　
　　直到后来，夏远才知道这样的事也是裴文生活的一部分。
　　
　　裴文和夏远在一起的生活，从夏天进入了秋天。夏远渐渐习惯了裴文晚回家的事情。他晚回家的时间不固定。有时候一个星期好几次，有时候一个月几乎天天回来。之所以说是晚回家，而非夜不归宿，是因为那家伙从来不在外面过夜。就算昨天晚上没看到他回家，第二天起床的时候还是能看到他。
　　
　　为什么和自己的男友约会，却一定要回到自己家里过夜，而不是在外面，夏远曾浅浅地想过这个问题。最后得到的结论，大约是因为自己的家离裴文的公司真的很近，就在步行的距离。
　　
　　无论如何，裴文毕竟在家的时候比较多。裴文在家的时候，他们偶尔坐在一起看看电影，或者打打牌。相识已经几个月，夏远终于放下了她的“修女气场”，对裴文发出了友好牌。就算仍然对夏远的私事不闻不问，就算仍然对自己的事绝口不提，裴文也开始与她渐渐相熟了。
　　
　　入秋了，坐在客厅里看电影实在不是一件舒服的事。终于有一次，夏远小心地提出来，要不，我们去房间里看？
　　
　　裴文迟疑着看着夏远，“你不要紧么？”
　　
　　夏远顿了顿，又觉得脸上发热。
　　
　　“……嗯，反正你……不是……”夏远支支吾吾地说了半天，突然一拍桌子，“说不要紧就不要紧啦！这么提出来不是已经不要紧了吗！你还问什么多尴尬啊！”
　　
　　裴文愣愣地看了她一会儿，似乎不知道她怎么就突然这么激动。许久，他点点头，“你不介意我也不介意。”
　　
　　他们的活动地点便搬到了他的，或是她的房里。一开始，夏远只是小心翼翼地坐在床的一边，出于礼貌，裴文也坐得离她远远的。如果冷了，就把自己的被子搬到对方房里。时间久了，夏远也终于忘了拘束，甚至露出了真面目，和裴文开起了恶俗的小玩笑。
　　
　　她盘腿坐在裴文的床上，饶有兴致地问他，“如果我洗完澡，只裹着浴巾就出浴室。你会不会激动一下啊？”
　　
　　裴文苦笑着说，“应该……不会吧……”
　　
　　夏远跳起来，拽着他的衣领，“那浴巾不幸掉下来了呢？”
　　
　　看着夏远有些滑稽的生气模样，裴文只好说，“那大概会吧。”
　　
　　夏远心满意足地松开了他的衣领，“果然！两腿间的信号器错不了的！”
　　
　　“因为胸太平了，我会误会的。”裴文一脸的正经，说着开玩笑的话。
　　
　　“裴――文！！”夏远恼羞成怒，气得大喊一声。“裴”字一喷出口，裴文忍不住抹了一下脸，把夏远乐得一跌，陷进了柔软的床垫里。
　　
　　对自己而言，他是安全的。住在一起久了夏远才渐渐意识到，之前存的掩耳盗铃的侥幸不过是一种讽刺。就好像自己不会对惠子产生奇怪的幻想一样，裴文也不会对她有其他的想法。
　　
　　或许，意识到这点也是有好处的。他们可以肆无忌惮地趴在同一个床上，撑着脑袋看电影，或者打游戏。她告诉他自己怎么整了那个对自己图谋不轨的男同事，然后在他的床上笑成一团，脚踢到了他身上。他听着，笑着。
　　
　　知道他是安全的，不也很好么。夏远这么对自己说着。
　　
　　转眼到了九月中旬，正是夏与秋互相交让的温暖季节。
　　
　　那天上班午休的时候，夏远接到了裴文的短信。只看到他的名字，她就知道内容了。因为裴文不会为了别的事发短信给自己。
　　
　　“今天不回家，不用准备我的饭了。”
　　
　　她甚至都怀疑，裴文将这条短信存在了常用短语里，必要的时候就调出来发给自己。
　　
　　她耸了耸肩，将手机扔在了一边。只隔了一会儿，又把手机拾起来，重新看了一遍，点了回复。
　　
　　“嗯，知道了。”
　　
　　好像是赌气一般，她每一次的回复也一模一样。
　　
　　那天，夏远收到了裴文不回家的短信，便买了袋泡面回家。吃完饭，她打开窗赶走泡面的味道。肚子里有股让人生厌的饱胀感，衣服和头发满是泡面留下的冲鼻的油味。她稍休息了一会儿便进卫生间洗了个澡。
　　
　　洗完澡出来，她浑身赤^裸着上了阁楼，蜷在了床上。一个人生活的时候，她经常这样肆无忌惮地在阁楼里裸奔。从来没有人知道。
　　
　　不知有谁说过，听重金属音乐的，未必是打扮很出格的潮人，往往那些性格内向，看上去文静的人，才是金属乐的受众。这个和喜欢看武侠的女孩心理大约相同，只是喜欢那些与自己相隔遥远的疯狂的宣泄而已。
　　
　　房间没有开灯，白日的余温在小小的天窗格子里消褪了，夜色在房里变得浓稠。她披着半干的头发，正对着音响抱着膝盖，将抱枕夹在肚子和腿之间坐着。她把声音开到很大很大，闭起眼，听着尖锐而绝望的尖叫一下下擦过耳膜和皮肤。整个古老的木质阁楼好像在为每一下打击而颤抖。
　　
　　金属乐是她讨厌的类型。但是，总是有某段时间，有某种心境，促使她强迫自己沉浸在这样的疯狂里。
　　
　　被包围在震颤中，总是莫名地想哭。巨大的声响让她有种想要逃开的恐惧感，浓厚的夜色却裹着她，让她动弹不得。
　　
　　为什么要这样放声尖叫。在震耳欲聋的声响中，她默默地想着。那张小小的光碟牵连着的那个，话筒前的人，为什么会发出那样的呐喊。
　　
　　他在绝望些什么。
　　
　　他在期盼些什么。
　　
　　他也和自己一样魂不守舍，找不到去路，也看不到未来么？
　　
　　这样发着愣，不知过了多久，直到头皮发麻，浑身的皮肤都起了鸡皮疙瘩。她忽然觉得有一点厌倦，走过去，直接把CD机的插头拔掉了。
　　
　　进行到一半的绝望戛然而止，死得很彻底。
　　
　　九月的夜晚有些凉意。夏远疲倦地倒在床上，头脑还因为突然中止的重金属乐，感到微微的发痛。许久，她慢慢在床上滚着身子，钻进了被窝里。柔软的棉被擦过皮肤，她翻转着身，调整到了一个让她惬意的姿势。
　　
　　男人跟男人之间，应该怎么做呢……是不是也分在上面和下面的那方……？她不禁模糊地想象起来。
　　
　　他们……也接吻么？
　　
　　想着，便觉得自己犯了傻。分明也是接吻的吧，因为曾经在裴文的身上看见过吻痕。
　　
　　她微睁着眼睛，看着斜顶上的一方天窗，迷蒙的星夜。和裴文曾跪在床上，仰着头，用水彩笔在玻璃窗上画画。他画了个红色的奥特曼，指给夏远看，“咸蛋超人。”他总是用平静的语调说冷笑话，夏远总是被他的样子逗笑，而不是被他的话逗笑。
　　
　　那一天晚上，对着天窗楞看着，楞看着，窗帘都忘了盖上，夏远便睡着了。
　　
　　半夜的时候，夏远被楼下的敲门声吵醒了。敲门声应该持续了很久，因为睡梦中她以为是隔壁装修发出的敲打声，所以放着没管。直到声音实在不耐烦了，她突然醒了，反应过来，是楼下有人在砸门。瞥了一眼窗外，天还乌黑着。
　　
　　夏远坐起身，一阵凉意让她猛省，自己还光着身子。她懒懒抓起睡衣，一边往身上套一边下楼。走到楼下，敲门声还在整个客厅中回响，黑乎乎的房间，敲门声显得很突兀，让人心里乱跳。
　　
　　“来了来了！”为了让心惊肉跳的敲门声停下来，夏远隔着门喊了一声。刚刚睡醒，声音有些干涩。
　　
　　敲门声停了下来。
　　
　　[开了门就敲扁你！让你不带钥匙！]
　　
　　她愤愤地想着，向门口的猫眼张了张。那一张望，却把夏远吓到了。她愣了一下，一把把门扭开。走廊柔白的灯光下，一个年轻的男孩站在门口，裴文的胳膊吊着他的脖子，垂着脑袋，摇摇晃晃，整个身体像被抽走了骨架似的，只靠那个男孩从后面抱着，勉强站立着。
　　
　　夏远在门口愣了两秒，动了动嘴，什么都没说出来。
　　
　　“他喝醉了，我把他送回来了。”年轻的男孩简单地向她解释着。
　　
　　“先进来吧……”夏远还站着没动，嘴上说着。男孩便拖着裴文往房里走。
　　
　　夏远在裴文的身上闻到了熏人的酒气。
　　
　　看到这样的裴文，让她着了慌，睡意完全消散了。她“砰”地关上门，顺手把客厅的灯打开了。男孩将裴文拖到了沙发上，让他躺了下来。裴文的手揪着他胸口的衣服，微睁着醉眼，嘴里不知说着什么胡话。
　　
　　夏远什么也来不及问，头头转着，从卫生间拿来了脸盆放在沙发边。顿了顿，又转身快步去裴文房里，拿了个枕头，帮他垫在脑袋下面。男孩看上去还是个高中生，穿着运动汗衫，眼睛的下面有一颗不显眼的泪痣。他坐在沙发边缘，胸口的衣服被裴文揪着，抱歉地看着忙进忙出的夏远，“我也来帮忙吧？”
　　
　　夏远停了下来，事出突然，让她心里乱得很。说要帮忙，其实她也不知道面对醉烂如泥的人还能做些什么。
　　
　　“你们……吵架了？”只一眼，夏远便猜到了那两人的关系。
　　
　　男孩摇了摇头，“我也是半当中被他叫出来的。他那时候已经醉了。”
　　
　　裴文的嘴里说着什么。
　　
　　“你说什么？”男孩听到了，便俯□去问他。夏远也关切地凑到他面前听他说话。
　　
　　男孩对裴文说着话，裴文眯缝着眼睛，努力地看清了眼前的人，忽然一把抓着男孩的衣服拉到面前。男孩一个没坐稳就扑到了他的身上。裴文伸手捧着男孩的脑袋，使劲地吻着他。
　　
　　完全没有心理准备的夏远看到这些，在一边被吓得定住了，甚至忘了回避。
　　
　　是舌吻。
　　
　　夏远傻站在那里，看到裴文紧紧按着男孩的脖子，舌头有些粗暴地在他的嘴里搅着。男孩向后缩着身子，不安地抬眼看看站在一边的夏远。没有得到应有的回应，裴文一个翻身，掰着男孩的肩，把他按到了自己原本躺着的位置上。男孩这才尴尬地挣扎起来。
　　
　　“我……我这就出去……不妨碍你们！”夏远说着，整张脸都滚烫起来。这是她脑海里反应出来的第一句话，自己都不知道自己是不是把意思表达对了。
　　
　　“你去哪儿？！”喝了酒的人力气很大，男孩挣扎不过，被裴文按在了沙发上，使劲拉着裤子不让裴文扯下来。
　　
　　去哪儿？夏远被问愣了，站在了客厅的中间，脑海里飞速的地想着，一个姑娘家，大半夜的还能去哪里。
　　
　　“……麦当劳！”她忽然想起了24小时营业的快餐店，对着男孩叫了一句便转身朝楼梯上跑，扭开灯匆匆翻找着钱包。她的头脑里一片空白，只觉得手和膝盖都在微微颤抖着。
　　
　　那样的裴文好吓人。
　　
　　“小姐！小姐我这就回去！你不要出去了！”男孩朝着阁楼上喊着，身子却还动弹不得。
　　
　　在昨日用过的手提包里翻到钱包，夏远用最快的速度冲下了楼，别过脸不敢往沙发看。
　　
　　“……麦当劳就在门口，不用担心的。”
　　
　　夏远背对着他们，不知道自己在用什么样的语调说话。她直接跨到了门口穿鞋。越是急，手越是抖，脚越是塞不进那双紧绷绷的小皮鞋。亲吻的声音一声声跑进她的耳朵，还有衣服的摩擦声，和皮沙发因为他们的 
 9、黑色的泪 ... 
 
 
　　动作，不满意的嘎吱声。她最终没有把脚跟塞进去，拖着那双皮鞋，拉开门就冲了出去。


10、琥珀色的秋阳 ... 
 
 
　　门关上的那一刻，夏远靠着门，坐在了走廊里。手和脚不住地打颤，拼着命都没穿上的皮鞋掉在了一边。她蜷成了一团，眼前全是刚才看到的场景，让她的脑子乱成了一锅粥。在门口坐了许久，她忽然哭了起来。一颗一颗的眼泪没有经过脸颊，直接掉在了牛仔裤上。鼻子很烫，嘴唇在颤抖，喉咙口堵着，好像有人扼着她的脖子，玩弄似的，留给她一口呼吸。
　　
　　强吻着那个男孩的裴文，已经不是自己认识的那个裴文。或者说，自己一直以来以为认识的那个人，只是自己一厢情愿的想法。只是这样的陌生感突然强行摊牌在了自己的面前，就好像一柄尖刀扎进了镜子里，破碎的真实，真切到让人心痛。
　　
　　坐在六楼的走廊地上，夏远使劲地哭着，甚至都不知道自己的这些眼泪是为了谁，为了什么。或许只是因为被吓到了，或者是，幻灭了。
　　
　　哭够了，伸手摸口袋，才发现换了衣服，没带纸巾。她在原地发着愣坐了一会儿，就把脸往膝盖上蹭着，把一把泪一把鼻涕都蹭到了牛仔裤上，然后拍拍屁股站起了身。站起来就觉得脑袋昏沉沉的，让她怀疑自己的那些眼泪其实是从鼻子里流出来的，而该从鼻子里出来的东西进了脑子。
　　
　　夏远带着发红的鼻子和眼睛，晃进了小区门口的麦当劳。以前还在想有谁会没事大半夜地吃麦当劳，现在却忽然发现，原来那里还能有这个作用。
　　
　　店里很亮堂。夏远是店里唯一的客人，叫了杯咖啡，她便坐到了靠窗的圆凳子上。闲着的时候发现手机没带在身上，她只好愣愣地对着窗外时而经过的车灯看着，在那团浑黑的夜色里漫无目的地收放着眼睛的焦距，用搅拌棒不住地搅着杯子里的咖啡。
　　
　　心里堵得慌。好像自己正在做一件无可救药的蠢事。但是掩耳盗铃的自己不想深入地想下去。刚才在屋子里发生的事，也不想深入想下去。好像只要不把这些问题想明白了，就能继续糊糊涂涂地过日子。这样不就行了么。
　　
　　在夏远等在麦当劳的当口，裴文还把那个男孩压在身体下面，试图强吻他。那个男孩，却是那一天在gay bar门口被他救下的陈洛。
　　
　　不要说夏远，就算是陈洛也没有见过裴文如此失态。拧了半天，陈洛也拧不过他。裴文把陈洛的汗衫拉到了脖子这里，在他身上不失粗暴地胡乱摸索着。
　　
　　“你醒一醒！喂！”
　　
　　[开什么玩笑……！喝了酒拿我泄欲，还在别人家里……]
　　
　　陈洛突然张嘴在裴文的肩上狠狠咬了一口。他甚至怀疑，如果咬破了，裴文的血液里会不会掺杂着酒的味道。
　　
　　那一口在裴文的衣服上留下了一圈牙印，入骨的痛让裴文顿了一下。就像是被关掉了闸一般，裴文的侵扰停下了。片刻的停顿，他浑身的紧绷都一点一点松了下来，就像是身心都虚脱了一般。他俯在陈洛的身上喘息着。
　　
　　[醒了么……]
　　
　　陈洛的胸口被裴文压着，因为一阵挣扎而上下起伏着。他稍稍歇了口气，手肘支在沙发上，从裴文身下钻了出来。他拉好了一团乱的衣服，帮裴文翻过身。裴文没有做出任何反抗，微睁着迷离的醉眼，望着天花板。
　　
　　[到底遇到什么事了……]
　　
　　陈洛在沙发边坐了下来。他满心忧虑地看着裴文的面容，帮他把枕头拽到脑袋的下方。醉酒的感觉很糟吧，陈洛想着。去那家陌生的酒吧把裴文接回来的时候，看到裴文的桌上只有七倒八歪的瓶瓶罐罐，似乎一点东西都没吃，空腹喝了那么多。陈洛被他的样子吓了一跳，一路把他带回来，憋了一肚子的火。不是因为大半夜的把他叫出来，也不是因为醉了酒一路走得七倒八歪，气什么他自己也说不清。
　　
　　陈洛伸手，隔着裤子在裴文的腿间开始轻轻摩挲。裴文的下面已经硬了。
　　
　　“呐，做好了给我老老实实睡啊。房东小姐现在还在外面呢。”
　　
　　也不管裴文是不是听得见，陈洛自顾自地说着。裴文微微皱了皱眉。察觉到裴文开始有感觉了，陈洛从沙发上跪倒了地上，为他拉开了裤子拉链。
　　
　　[用嘴帮你做吧……反正你也不知道……牙齿碰到我可不管。]
　　
　　在裴文清醒的时候，陈洛还没有为裴文做到这一步。他试着解开了裴文的皮带，帮他脱下裤子来。他的手在裴文的腿间摸了摸，那里很温暖。
　　
　　陈洛又回头望了一眼裴文的脸。
　　
　　到底在生什么莫名的气呢……是因为气他折腾自己，空腹喝那么多酒么？
　　
　　好像长这么大，这样的感觉还是第一次，心疼人的感觉。
　　
　　陈洛凑上去，用嘴含住裴文的前端，开始学着裴文的样子，一边用手套^弄着，一边用舌头挑弄着前端。他可以感觉到裴文的那里很热，比自己的舌头还要热。
　　
　　从六月中旬到现在，他们相识已经三个月了。裴文浑身上下的每一个角落陈洛都已经很熟悉，裴文的心里却连角落也没让他看到过。这种关系可真是耳熟……叫什么？
　　
　　说穿了就是炮^友吧……陈洛自嘲地想着。他也知道，和裴文维持着关系的不止是自己一个。一想起这些，他的心里便憋屈得慌，却仍然装作一脸的无所谓，答应和裴文见面。
　　
　　“嗯……”
　　
　　裴文突然闷闷地呻吟了一声。听到裴文有了反应，陈洛的心里动了一下。这是他第一次为裴文做。他稍稍转过身子，面对着裴文，一边做着，一边抬起眼看他的表情。裴文闭起了眼睛，眉头微微皱着。快感似乎在慢慢地扩散到全身，他的呼吸变快了，手指在沙发上寻找着什么。
　　
　　陈洛将空着的那只手放到了裴文手上。裴文被他碰到，手沿着陈洛的手臂，伸到他的肩上，又挪动到后脑勺。他把陈洛的脑袋用力往下按着，叫他吞得深一点。
　　
　　陈洛照做了。
　　
　　按照裴文的性格，如果明天想起来自己做了什么，一定会内疚的。知道这些也就够了。虽然，醉成这样，一觉醒来恐怕是什么也想不起来了。
　　
　　陈洛松开了手，托着裴文的腰，用嘴为他做着。套^弄了一阵，裴文的感觉显然越来越强烈，又闷闷地呻吟了两声。他的额上渗出了细细的汗珠，几缕额发贴在上面。
　　
　　[真的舒服么……]
　　
　　不知为何会有这样的疑问。只是，被酒精麻痹了思考，沉浸在情^欲里的裴文，脸上竟有股说不清的怅然和孤寂。无法填补的空洞，还有纠缠于身的无助感，陈洛觉得那个时候，裴文看上去格外地需要人安慰。
　　
　　不知过了多久，注意到的时候，咖啡已经凉了。夏远低下头，对着咖啡的水面轻轻吹着，试图把上面细小的气泡吹到一起。聚精会神的时候，听到收银台一声元气的“欢迎光临麦当劳！”
　　
　　居然还有客人……夏远默默地想着，拈起搅拌棒，帮着一起聚集那些气泡。
　　
　　“小姐！”身后却响起了一个声音。
　　
　　夏远回头看过去，是刚才的那个眼角有泪痣的男孩。
　　
　　一时，想到刚才的情景，夏远的整个脑袋都刷地热了，尴尬得不知道怎么回应。陈洛大步流星地朝夏远走过去，一屁股坐到了她的身边，“你回去吧，他睡了。”
　　
　　“嗯……”夏远站起了身。
　　
　　陈洛陪夏远走回了小区，送她到了家门口。一路上他们什么也没有说，各自看着自己的脚尖走着，各想各的心事。
　　
　　回到房里，夏远突然觉得身体像是被抽空了似的疲倦。客厅里的灯已经关上了，她也没有再去打开。在黑暗里，她立在了裴文的门口，默默看了一会儿，转身登上了自己的阁楼，倒头就睡着了。
　　
　　那一夜睡得很沉重，窜进梦里的尽是些迷乱的光影。
　　
　　天微亮的时候，夏远被天窗透进来的阳光捉弄醒了。睁开眼，就觉得眼睛肿了。她晕乎乎地坐起身，拾起地上的牛仔裤，下楼把它扔进了洗衣机。
　　
　　洗了脸，她终于有些清醒了。今天是周六，她走出卫生间，朝裴文的房里望了望，还没有动静。
　　她突然想到，在他醒来之前，不如认真地做一顿好吃的。
　　
　　一番洗漱，盯着镜子里浮肿的眼皮端详了一阵，夏远拍了拍脸，带上钱包，有些不安地出门了。
　　
　　虽说想做顿好吃的，她对自己的手艺却很有自知之明。在超市里转了半天，拿了几样又放了回去，犹豫得简直肠子都要发霉了。这个时候，想打电话给自己的母亲求助。掏口袋才发现，手机又落在家里了。
　　
　　夏远苦恼地拍了拍自己的额头，将超市的推车丢在了原处，小跑着到超市外面的书报亭里，给在老家杭州的母亲拨电话。
　　
　　母亲说，小时候一直做的蛋包饭，其实做起来很简单。她简单地说了一下步骤，夏远信心十足地挂了电话就蹦Q到超市里，重新买起东西来。拎着两个塑胶袋出门的时候，目测一下，影子已经成了一点，踩在了脚底下。正午了。
　　
　　把装着鸡蛋的袋子小心放进自行车斗里，夏远跨上车朝自家小区踏过去。清爽的秋阳细细洒下来，身上的白色小披肩迎着风飘在两边，和母亲的一通电话，让她的心情不知不觉好起来了。心里盘算着，希望回家的时候裴文还没有起床。这样她就能一个人在厨房里尽情折腾，然后做出热腾腾的饭端到他面前。然后裴文那小样一定一脸感动，跟向她道歉，说昨天给你添麻烦了。越盘算，夏远的心里越得意，使劲踩着踏板想让头发也迎风飘起来，眼睛一飘，却看见小区口匆匆走出来的，是裴文。
　　
　　“啊――！”她失口大叫了一声。
　　
　　[居然！！]
　　
　　裴文闻声看过来，“夏远！”叫了一声就朝自行车跑过来。他不跑倒还好，一跑，夏远就无所适从起来。手一晃只觉得车笼头开始不听使唤，跟个乱扭的蛇头似的左右乱窜起来。
　　
　　“啊！！”她感觉身体也开始左右晃，止不住尖叫起来。
　　
　　“刹车！刹车！”裴文见她乱了阵脚，连忙喊道。恍惚中听到裴文的声音，夏远才想起来手里还握着车把，一用力，整个人连着车直接朝左边侧摔下去。夏远只听到“哐当”一声，陨石一般地砸到了地上。
　　
　　“哎呀……哎哟……”
　　
　　夏远的腿和自行车纠缠在了一起，骨头都被震得生疼。才买的东西从自行车斗里狠狠甩了出来，落在了不远的地方。
　　
　　“糟了！”
　　
　　夏远倒地的时候条件反射地让胳膊着地了，支撑起身子的时候，感觉到胳膊刺骨地痛。
　　那个惊天一摔让裴文吓得不轻，慌忙跑过来。宿醉让他的头还痛得很，一动就觉得眼前发晕。他顾不得那么多，蹲下来把缠在夏远身上的自行车扔到一边。
　　
　　“糟了……”
　　
　　夏远伸手把掉在旁边的袋子拉过来，看到里面一片澄黄，白花花的蛋壳，各种各样的蔬菜，熏肉都淹没在粘糊糊的蛋黄里。
　　
　　顿时鼻子热热的想哭了。
　　
　　“哪里摔伤了么？”裴文蹲到她身边。夏远的眼里几乎泛起泪光来，目光从那个成了蛋汤的袋子里，回到了裴文的脸上。
　　
　　“裴文……”
　　
　　没有任何预兆地，裴文突然伸出手，一把把她抱住了。
　　
　　在身体相互接触的那一刻，夏远的呼吸停住了。
　　
　　她只觉得头晕目眩，好像得了失语症。能感觉到的，只有正午的阳光刺痛着双眼。
　　“对不起……”
　　
　　耳朵里听到裴文的声音，轻轻地说着。
　　
　　那一个瞬间，她甚至有错觉，裴文会不会说，夏远，我爱你。
　　
　　只是一秒钟，却好像一场梦魇一般长。裴文松开了手，夏远的思考仍然停滞着。
　　
　　“今天早上接到了陈洛的电话，把我昨天晚上做的蠢事都告诉我了。让你一个人半夜里跑到外面去，对不起。”
　　
　　夏远摇了摇头。
　　
　　“你看，我不是想做顿好吃的来犒劳自己吗？”她捡起了不知什么时候从手里掉落了的塑胶袋，“可惜啊，都成糊了，还想做蛋包饭的呢……嘿嘿……”
　　
　　“我来做吧。”裴文接过塑胶袋，站起身，把夏远从地上扶起来。夏远腿上肩上的衣服都搓上了一层尘土，手腕的皮破了，正在往外面渗着殷红的血。
　　
　　裴文将袋子放回了车斗里，推着车和夏远回了家。夏远上楼换衣服的时候，摸到了床上的手机，看到十几个未接来电，都是裴文打来的。她这才意识到，裴文他是联系不到，特地出来找她的。
　　她不自觉地坐上了床边地上的垫子上，来来回回地翻着未接来电，看着他的名字。
　　
　　“夏远，我能上来么？”裴文在楼梯口向上喊道。
　　
　　“啊……嗯！”她莫名慌张地把手机塞进了枕头下面。裴文上了楼，手里拿着酒精棉花和红药水，坐到了夏远身边的垫子上。
　　
　　他接过夏远的手，酒精棉花一碰到，夏远痛得直缩手。裴文有些无奈，“很痛的话要不自己来吧？”
　　
　　“不行！”
　　
　　“知道你车技那么差我就不叫你了。”裴文认真地帮夏远的伤口消了毒。
　　
　　“是地面不平好不好！”
　　
　　“嗯。”裴文拧起了瓶盖，“我下去买鸡蛋，做蛋包饭。你休息吧。”
　　
　　夏远装作“哀家”的样子，朝他挥挥手。
　　
　　裴文走到楼梯口，停顿了一下，回过头，“夏远……”
　　
　　“对不起说一次就行了。”夏远看到他满脸的抱歉，微笑着说道。
　　
　　裴文也浅浅笑了笑，转身下了楼。


11、拾珠 ... 
 
 
　　夏远在阁楼上小坐了一会儿，最终还是下了楼，帮着裴文打打鸡蛋，递些调味料。裴文把饭炒好堆在盘子里，就仔细摊着蛋皮，动作很娴熟。锅子里那层薄薄的蛋皮，因为锅子的热量，底部时不时鼓起几块气泡。
　　
　　“头还痛不？”她回头看看裴文。听说宿醉是很难受的事，裴文看上去却没什么事。
　　
　　“有点。”
　　
　　夏远停下了手上的动作。
　　
　　“没事，这些还是能应付得来的。”
　　
　　“哦……不过以前我就想说，你很能做饭诶。”
　　
　　裴文把刚熟的蛋皮小心地铲出来，平展在盘子里，比盘子稍大的边缘柔软地垂了下来。
　　
　　“小时候一直一个人在家，得学着自己做饭。”
　　
　　“诶？”夏远俯□闻了闻，金黄色的煎鸡蛋散发着诱人的香味，“那让爸爸妈妈帮你做好了放冰箱里不就好了？”
　　
　　裴文不动声色地将锅子端了起来，转着圈，做第二张蛋皮。
　　
　　“初中的时候妈妈就出国打工了。爸不太会做这种事，晚饭也经常是随便凑合的。”
　　
　　这是夏远第一次听裴文讲自己的事。
　　
　　裴文只是专心地看着锅里的蛋皮，没有注意到夏远有些不安有些欣喜的表情。夏远也没有抬头，没有看到裴文的眼里闪过一丝寂落。
　　
　　“那……你妈妈现在回来了不？”夏远停顿了一会儿问道，心里乱跳着。
　　
　　“我高三的时候她回来了。”裴文用竹铲轻轻掀起蛋皮的一角看了看，就顺手把电磁炉关了。
　　
　　“那真好，你们又团聚了呢。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那你搬出来住，你妈不会想你么？看你平时也不太回家呢。”
　　
　　“可能……分开太久了吧。”裴文又拿来一个盘子，把蛋皮盛出来，“不太习惯，所以大学一毕业，我还是想从她家搬出去住。就来这儿了。”
　　
　　“她家？”夏远笑道，“那应该是你家吧！”跟一个几年都没有碰头，却突然以母亲的身份回来的女人一起生活，对任何人而言，或许都不会是愉快的回忆。裴文的语调很平静，夏远却心里突突跳着，不知自己是不是问了不该问的事。
　　
　　“这种表情是饿坏了么？”裴文将炒好的饭分了一半在每张蛋皮上面，对她露出了微笑。
　　
　　“什么表情啊！”夏远反应过来，笑嘻嘻地重重拍了裴文一掌，害的他把最后那点饭撒在了外面。她取了双筷子，小心地把包着饭的蛋皮对折过来。蛋皮的背面是金黄色的，包着饭的那面却是鲜嫩的浅黄。裴文拿来番茄酱，夏远接过手，用鲜红的番茄酱在蛋包饭的肚子上挤出了两个可爱的笑脸。
　　
　　“哼哼，完工！”夏远拍拍手，端着盘子坐进了客厅的餐桌上。裴文站着没有动，给了自己一个静静的深呼吸。
　　
　　时间果然是最好的稀释剂，他默默地想着。
　　
　　他把夏远从超市带回来的塑胶袋打开了，翻看了一下。
　　
　　“用这个？”他从厨房探出头，手上拿着两把小巧的不锈钢调羹。那是夏远今天买东西的时候偶然看见的情侣的对勺，扁扁的那片勺子上有个镂空的笑脸，女生用的那只，眼睛上有睫毛。似乎用来喝汤的话，汤会从镂空的地方漏掉。不过用来吃蛋包饭却不错。
　　
　　“好啊！很可爱吧？”夏远得意地笑笑，裴文转身去洗调羹。
　　
　　那天，两个人说笑着吃蛋包饭。谁都没有再提起昨天晚上发生的事。吃完饭，夏远便把裴文拖到阁楼上看电影。夏远跳上床，摸到了藏在了枕头下面的手机，拿出来看了一眼，又是个未接来电，是惠子。她什么都没想就按了回拨，只响了一下，惠子就接了起来。
　　
　　“喂远哥――”惠子只有给夏远打电话时，才是这样的嗲声嗲气。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“你和裴文现在关系怎么样？”惠子毫无预兆地冒出了一句。
　　
　　“哈？”那一问让夏远的心里虚了一下。
　　
　　“我说，你们现在说得起话么？”惠子解释了一下。
　　
　　“啊……嗯……还算不错吧……”她不安地瞥了一眼裴文的背影，他正在开笔记本，“你就来问这个？”
　　
　　“不是，”惠子的语调像在唱歌似的，“中秋节不是放假嘛，那三天我和我那谁准备去厦门，你和裴文一起来不？”
　　
　　“这……我是没意见，让我问问他。”
　　
　　去厦门那么漂亮的地方，这个建议让夏远听着就心动了，把手机放了下来，“裴文裴文！”
　　
　　“嗯？”裴文听着她兴奋的语调，回过头来。
　　
　　“惠子的电话，说中秋一起去厦门旅游，你去不去？”她很期待地盯着他，语速很快。
　　
　　裴文并不讨厌轻松的短期旅行。他想了想放假时候的工作安排，便点头了，“好啊。”
　　
　　裴文说着，看到夏远脸上露骨的高兴神情，无奈地笑了一下。
　　
　　“惠子！他说好！”夏远一听到便对着听筒喊道，一边说一边在床垫上上下颠着身体。
　　
　　“嗯，爽快！机票什么的我们来搞定，到时通知你们！”惠子也这就高兴起来，“过几天仔细商量，先挂了！”
　　
　　挂了电话，夏远的高兴劲儿还没过去，噗通一声睡到床上，中午才摔出来的乌青毫不留情地报复了她，痛得她“哎呀”叫起来。
　　
　　“没关系吧？”裴文被她惨绝人寰的叫声惊得回头。
　　
　　“没……没事没事……”她被这么问着，又想起中午摔得四仰八叉的丑态，装作不耐烦地催他快点把电脑放好。
　　
　　生活又恢复了平静。惠子打电话来的时候，离中秋放假的那个周末还差两个星期。几个人商量着生活用品各带一部分去，大家共用。惠子搞了份美食地图，也给夏远发了份。从店名到地址到走法，一个不落地列得清清楚楚，看着那份美食地图，夏远就在心里惊叹，那个精明强干的女人，把工作作风带到生活里的时候，还真是可怕。就算是轻松的旅行，也要把效率提到最高，这才是让惠子放心的做法。
　　
　　心里装着对旅行的期待，两个星期以来，夏远不厌其烦地在上班的时候偷偷搜索着他们要去的地方，然后发短信把新发现告诉裴文。短信一发出去，她就开始惴惴不安，老是装作不经意地看看手机，等他回复。第一次收到他的回复的时候，夏远甚至不敢打开看。生怕又是“今天不回家”的短信，或者是“没事不要发短信给我”的冷言冷语。所以看到他认真回复的短信，她受宠若惊的感觉，甚至觉得鼻子和脸颊都泛起了一层热。
　　
　　期待了两个星期，那个周五终于到了。那天夏远和裴文起了个大早，在清晨赶去了虹桥机场。等了不久，惠子他们就来了。惠子订的机票，注定了他们得死早死早地出门，死晚死晚地回来。
　　
　　夏远在机场第一次看到了惠子先前提到的，她追来的医学院男友。那个叫洪力的男生，不高，与其说是结实不如说有点胖，肉鼻，长相很和善。第一眼，夏远便在心里悄悄地把他叫做了弥勒佛。其实早就有了心理准备，因为她了解惠子。虽然嘴上说喜欢帅哥，惠子眼里的帅哥最终是用来看的。真的到手里的人，一定是惠子觉得可靠的人。“长得福相很重要，”惠子这么说过，“一脸刻薄的或者一脸苦命的都不能要！”惠子是个精明的女人，和稀里糊涂的自己不同。虽然她声称她也暗恋过别人，问起来，不是实习的时候碰到的，在投行工作的牛人，就是同事介绍的，名片拿出手的时候可以让人目瞪口呆的高管。如今她将自己绑定给那个洪力，十有八九能猜到，那个弥勒佛一定是经得起她鉴定的，所谓的潜力股。
　　
　　惠子一直说她自己是典型的金牛座。
　　
　　登上了飞机，夏远坐在了靠窗位。一坐下，夏远便自顾自呼呼地睡，一路上偶尔醒了两次，又很快睡去，直到她迷迷糊糊地听到飞机上的广播，告诉他们，厦门快要到了，才勉强睁开眼。
　　
　　“到了……？”
　　
　　“快了。”裴文说。
　　
　　夏远顿了顿，软软地伸手，拉起窗的隔板。她不禁叫出声来。
　　
　　厦门的海是一片亮晶晶的蓝色。从上面俯瞰下去，好似是哪个粗心的神仙将珠宝盒子打翻了，全都掉进了海里，在阳光下起起伏伏地闪烁着。
　　
　　“裴文你看！”她都没来得及转身，直接伸手扯裴文的衣服。裴文把塞着的耳机拿下来，凑过来往下望过去。
　　
　　他们运气很好，到了厦门的时候，天空的那几朵沉甸甸的阴云被吹走了，天空蓝得透明。
　　
　　“在听什么？”她看到裴文捏在手里的耳机。
　　
　　“Lacrimosa。”
　　
　　“那是什么？”夏远一时觉得耳熟。
　　
　　“嗯……中文翻作以泪洗面吧，哥特金属乐队。”
　　
　　“哥特？”虽然尝试着听了残暴的黑金属，其实她对摇滚仍然是一知半解。而且她是今天才知道，裴文平时也听这样的音乐，“我听听。”她自顾自地将一个耳机塞进耳朵里。
　　
　　[老男人……]
　　
　　听到第一句歌的时候她就忍不住皱了皱眉头，又不好意思这就摘下耳机。她很奇怪，裴文怎么爱听这么死气沉沉的东西。
　　
　　坚持了半分钟不到，她终于忍不住把耳机摘下来还给他，“好特别哦……”
　　
　　他点了点头，把耳机塞了回去。
　　
　　又坐了会儿，头顶上传来了空姐的声音，厦门到了。


12、鼓浪屿的秋 ... 
 
 
　　裴文一行一早下了飞机，便按着惠子的安排，拖着行李直奔了厦门渡船附近的观景宾馆。在来厦门之前，惠子便预告过，行程不需要两位男士来考虑，她那美食美景双收的宝典足矣。
　　
　　事实证明惠子的话是正确的。他们坐在露天的餐桌边，沿着围栏种着郁郁葱葱的五色花，围栏的外面，满眼是海的蓝色在翻来滚去。露台的光照很好，阳光把头发晒得发烫，海水好像也蒸腾起一股阳光的香味。他们的桌上放着点心和冰啤酒，一口冰啤酒下肚，皮肤和衣服都暖洋洋，从口里到肚子却一路畅快淋漓。
　　
　　夏远和惠子一聚到一起就说开了。弥勒佛也是个很好相处的人，时不时插上两句。裴文只是安静地坐在一边，淡然看着宽阔的海景。
　　
　　话说到一半，惠子突然转变了话题，“远哥，这家伙很闷吧。是不是在家存在感超级小的啊？”说着，用下巴朝裴文点了点。
　　
　　裴文感觉到话题转到了他身上，转过脸来。
　　
　　“……呃？没有没有……”夏远愣了一下，便矢口否认。
　　
　　惠子微微一摆头，松松的自然卷就会跟着盈动，很可爱。
　　
　　“那你们处得不错嘛，我还担心你这个……”
　　
　　“你们……怎么认识的？”夏远知道惠子要说出让她窘迫的话来，便打断了她。
　　
　　“他没告诉你？”惠子拿过厚重的啤酒杯，喝了一小口，把目光投向了裴文，“问他。我是不想说。”
　　
　　三个人的目光都落到了一声不响的裴文身上。
　　
　　“没什么特别的，”裴文被突然这么盯着，有些无奈地笑了笑，“我是大二才转专业进来的，所以你们大多数人都不认识我吧。”
　　
　　夏远的心头一热。她没想到裴文居然这么厉害，在夏远的学校只有总成绩排名前三的学生才有资格转专业。就算进了同一个专业，如果选的老师不同，也许大学四年都不会在同一个班级里上课。
　　“大四的时候，惠子到我们乐队看她前男友，我们就认识了。”裴文简短地说道。
　　
　　夏远不禁抬起眼来。
　　
　　“你啊，惜字如金。”惠子靠到了椅背上，搁起二郎腿，一边迎风整着被吹飘起来的头发，“以前问你‘这个小说讲了什么？’，你就给我来一句‘一个男的，一个女的，后来他们好了。’被你笑死了。”惠子学着裴文的语气，把大家都逗笑了。
　　
　　“其实啊，是我想去搭讪来着。结果才说没两句，陈迪超就过来了。他叫我别动歪脑筋了，人家是这个！”说着，俏皮地把小指弯了弯。
　　
　　“……原来裴文也是乐队的啊！”夏远如梦初醒。
　　
　　惠子无奈地皱了皱眉头，“是吉他手。他的事你还真是什么都不知道啊。”
　　
　　“嗯……因为没看到吉他……”
　　
　　也不敢多问。
　　
　　惠子含着笑问裴文，要不要把旧时的糗事抖出来，让大家取乐取乐。裴文只是靠在椅背上，又将目光移向了天水一线的地方。
　　
　　“……别提了，都过去了。”
　　
　　看到裴文回避的眼神，惠子的笑容触动了一下。
　　
　　“……嗯。好吧。这回饶了你。”她又啜了一口啤酒。
　　
　　夏远坐在一边默默听着，不知为何心里有些疙疙瘩瘩。
　　
　　熬到了点，他们坐上笨拙的大船，登上了鼓浪屿。
　　
　　鼓浪屿是个鲜花盛开的地方。一路经过所看到的静谧的小旅舍，就像是欧洲鲜花小镇上中的一小段，带着馨香。旅舍里是木质的地板，木质的楼柱子。养着一只胖狗，叫大头。两只花猫，幽幽地进进出出，喜欢到每个房里讨买来的海鲜吃。
　　
　　他们住的是一个四人间，房间明亮而又干净，对于度假而言，慵懒而又舒适的氛围恰到好处地撩拨人心。
　　
　　放好行李，他们在旅舍周围散了一会儿步，便又搭摆渡回到了厦门市里。那一天，他们跟着惠子和惠子的美食地图，直逛到天黑，到肚子里晃荡晃荡的装满了花生汤，和滑嫩的海蛎煎，才又回到岛上。
　　
　　美食带给人的满足感，让夜晚的风都显得令人愉悦。惠子穿着长及鞋跟的长裙，踩着一双舒适的坡跟凉鞋，张开双臂转了两个圈，径自轻笑起来。
　　
　　“穿着床单还这么高兴呢。”夏远笑着说。
　　
　　“哼！”惠子朝她撅撅嘴，像藏族姑娘一般拈起自己的裙角，来回晃晃，“挺好看的嘛，很民族啊。虽然我妈也说像床单……”她放慢了脚步，等弥勒走到她身边，便挽起了他的胳膊，另一只手挽起了夏远。
　　
　　“你看我，左拥右抱。”她的双臂轻轻夹了两下，得意地说。弥勒无奈地笑了几声，夏远也扑哧笑出来，“腰都没了，还夹呢。”
　　
　　夏远回头看看，裴文还是静静地陪他们走着。
　　
　　“你好像不是很喜欢吃海蛎煎？”夏远问他。
　　
　　“还行吧。”
　　
　　“他不爱吃味儿重的。”惠子说，“我们明天去尝尝这里的手打丸子吧，很诱人的样子。”
　　
　　珠圆玉润的惠子，从不亏待了自己的嘴。身上哪里都没有突出的棱角，却也说不出哪里有多余的地方。整个人看上去丰满却有曲线感，魅人的大眼睛，丰润的嘴唇，一颦一笑都有说不出的性感。
　　
　　“裴文应该不讨厌吃丸子吧。”惠子询问地回头看看他。
　　
　　“嗯，不用担心我。我不介意。”
　　
　　回到旅舍的时候，已经是晚上十点。
　　
　　第二天，夏远睡得迷糊的时候，被谁的手机震动声震醒了。睁眼的时候，反应过来，自己是在厦门，夏远的睡意便如薄雾般散去了。摸出手机看了看，才五点半。
　　
　　只要是在异地旅行，她总是易醒。她喜欢在异地的清晨散步，看那个城市裸妆的模样。
　　
　　坐起身的时候，房里没有一点声响。她伸着脖子张望了一下自己的对面，惠子还好好地熟睡着，裹着被子蜷着身子，一个圆润的肩膀露在外面。她想踮脚看看裴文的睡相，却感觉他好像动了一下，吓得她急忙转身。
　　
　　不敢回头，她只好小心地走进卫生间里，轻轻推开又合上嘎吱作响的门。刷完牙，在水斗前洗脸的时候，卫生间的门却被推了开来。
　　
　　“裴文？”夏远抬头，在镜子里看到了裴文，还睡眼惺忪着，头发乱蓬蓬的，“把你吵醒了？”
　　裴文摇了摇头，眼睛闭了一会儿又睁开来，似乎终于清醒过来了。夏远不禁在心里偷笑了一下。这个家伙没睡醒的时候，毫无防备的样子像个孩子一样可爱。
　　
　　“我定的闹铃。”他轻声说道，“没想到你也起来了。”
　　
　　“定闹铃做什么？”
　　
　　“想出去逛逛。”裴文羞涩地笑了一下。
　　
　　“看来我们臭气相投。”夏远抽出一张纸擦着脸，“正好一起吧？我准备好了去接客厅等你。”
　　
　　裴文点点头，夏远便走了出去。
　　
　　裴文还有些晕乎，刷着牙，牙膏的味道终于让他完全醒过来了。简单的洗漱，不到五分钟，他便走出了房。夏远正坐在接客厅的软凳子里逗着半睡不醒的猫，见了他便站起身。
　　
　　接客厅的正门已经上了锁。他们绕到了后院里。在后院的木台阶上，大头睡得正香，他们经过的时候大头的尾巴微微地动了动。
　　
　　院子的门也被锁了起来，一圈围栏，绕满了爬藤植物，开着紫色的小花。
　　
　　“这里！”夏远穿着热裤，露着两条紧致的白腿，登上了围栏旁的石头桌子上。
　　
　　“小心……”裴文担心地提醒她，她头也不回，攀着那个不高的围栏，只三两下就翻出了。等裴文也翻出来的时候，她忍不住笑起来。
　　
　　清净的早晨，周围没有一个人。天还是幽蓝的颜色，空气也蒙上了一层蓝。让人说话不禁轻柔起来，融进这空气里。
　　
　　“像是逃学的坏小孩。”夏远咯咯笑着，微风轻撩起她长长的直发，沁人心脾的新鲜空气让她的心里盈满了快意。
　　
　　“我们去看海生蛋吧！”她回头，脸上挂着微笑。
　　
　　沿着小路是一个角度不大的斜坡，沿着斜坡朝下走到平地，就能看见海。
　　
　　等他们走到了海边，太阳却已经整个脱离了水面。
　　
　　“真可惜。”裴文淡淡地说道。
　　
　　走到了栏杆边，彼岸升起的太阳的光映在皱皱巴巴的海面，映出一道碎碎的金色的光，划破了海面，一直延伸到海岸。裴文低着眼，看着身下的海浪一个又一个地泛起复杂而又单调的水波。
　　
　　周围的空气还蒙着蓝灰色的雾气，阳光直射的地方却已经明朗起来了。蒙着蓝调调的裴文，让夏远忍不住想起了第一次遇到他的情景。在那个暗蓝色灯光的斯朵丽酒吧，他低着眼，轻晃着手里的酒杯，就像是一幅模糊了的西洋画。
　　
　　“还有明天呢。”夏远说。
　　
　　花粉味，还有叶子和泥土相和的气味。鼓浪屿秋天的味道，和上海不同。清晨的鼓浪屿尤其的明净。灭去了路灯，可以听到静静的海浪声，晨鸟的对话声，人和狗踱步海滩的脚步。还有，裴文的呼吸声。
　　
　　“以前小学里写周记，我写了某个清晨的场景，自己觉得语言还写得挺深情。就是写了一句‘太阳就像那出油的咸鸭蛋黄’。多美好的比喻，偏偏给老师划了一道，那时虽是想不明白怎么不好，现在想起来，才觉得很濉！毕脑兜哪抗饴无目的地落在了海面上晃眼的碎金子上。
　　
　　“老师批改作业的时候还是挺有乐趣的吧。”裴文笑了。
　　
　　看够了日出，夏远一转身，“走！吃早餐去！”


13、以泪洗面 ... 
 
 
　　鼓浪屿的人喜欢猫。
　　
　　店铺里的人爱养猫，旅舍里的人也爱养猫。小店喜欢拿猫做自己的主题，从饮食店到饰品店都是如此。
　　
　　夏远和裴文坐在一间欧式的小奶茶铺子里，铺子散发着古旧的气息，暗红色花纹的墙纸，挂着几幅风景画。吧台的后面，店主是个长得不错的年轻男性，态度很亲切。他身后的墙上贴满了便条，是曾经来过的人留下的只言片语。店的logo是几只表情呆滞的敦实的懒猫。早餐铺陈在一个扁平的大盘子里，盘子的边缘也是猫的各种姿态。
　　
　　夏远坐在靠墙的沙发位，身后是一面古老的镜子。镜子映出了坐在对面，专心致志吃着早餐的裴文。店里的墙上挂着块小黑板，用可爱的字体写着：三不一没有――不抽烟不打牌不接吻，没有表白不要走。
　　
　　座位边搁着本留言本，做成了陈旧的羊皮纸的模样。夏远没有什么心思吃早餐，突发奇想地把本子拿过来，拾起笔就在上头写起来。
　　
　　“写些什么？”裴文终于抬起眼来了。
　　
　　夏远顿了顿笔，“等你有一天再回到厦门，记得再来看。”她朝他做了个鬼脸，“我也有不告诉你的东西了吧！”
　　
　　裴文无奈地笑了笑。他是个好奇心很小的人。
　　
　　“你是说乐队的事？”
　　
　　夏远不置可否，只是提笔写着什么。
　　
　　“是你没有问我。而且刚认识你的时候真是把我吓一跳。还以为是个脾气很火爆的姑娘。我哪里敢讲了。”裴文的脸上带着微笑，不知道是认真的还是在开玩笑。
　　
　　“嗯――？”夏远不禁停下了笔，“我问了你就说？”
　　
　　裴文点了点头。
　　
　　“那……”她将那支笔在手上转了两圈，犹豫了一下，“……那天那个男孩子是你的男朋友？”
　　裴文看上去好像愣了一下。
　　
　　“呐，还是不肯说。”
　　
　　不等裴文回答，夏远又扯开了话题。
　　
　　“……那乐队呢？现在不做了吗？”
　　
　　“不做了。”
　　
　　不知为何，夏远觉得裴文的表情有些不自然。她没有再开口问下去。
　　
　　本来，这样你问我答的方式本身就很奇怪。她用勺子舀起几片奶茶里的玉米片，“别的留着我以后问你哦。”
　　
　　那个穿着运动衫运动裤的，长相秀气的男孩，一定是他的男友。就算裴文不置可否，夏远也丝毫不怀疑这一点。只是，裴文这样犹豫的态度让夏远愣了愣。
　　
　　吃完早餐，夏远和裴文回到旅舍的时候，顺道买了几个麻糍。岛屿并不大，路已经很熟悉了。进门的时候，夏远特地从裴文手中接过了麻糍，推开门，却愣住了。热吻到一半的惠子和弥勒佛也被吓了一跳。裴文默不作声地别过脸，夏远也反应过来，正想退出门去，被他们叫了回来。
　　
　　“给你们带了麻糍，超级好吃的！”夏远走进房里，把装麻糍的小袋子递给惠子，惠子眯起眼睛甜甜地笑了，刚伸出手夏远就把袋子收了回来，“说！一大早做什么呢！”惠子只撒娇地嘟嘟嘴，伸手要吃麻糍。夏远也笑了笑，将袋子扔在她桌上。
　　
　　简单收拾了一下，四个人便向海滩走去。渔船变成了小小的点点，在远方滑过视线。因为夏远的建议，他们特地挑了一条崎岖的路走到海滩。这蜿蜿蜒蜒的窄小台阶，让夏远有些怀念起了老家杭州，江南曲折的走道，也是这样暗暗的色调，站在上面，便不知道台阶终究要把人带去哪里。
　　
　　海水咸得发苦，不怎么会游泳的夏远被呛了好几口，喉咙直发痛，不一会儿便上岸休息了。
　　
　　没过多久，裴文也上了岸。
　　
　　“不游了么？”夏远歪着脑袋挤着头发里的水。
　　
　　“嗯。”他走过去坐到了夏远的身边，用毛巾擦着身体。
　　
　　“不会是专程上来陪我的吧？”夏远开玩笑地问道。
　　
　　“一半吧。”
　　
　　夏远的心里咯噔了一下。只是三个字，便把夏远接下去的话噎了回去。
　　
　　“我去买冰饮料……”沉默良久，夏远说道。
　　“我去吧。”裴文取来了储物柜的钥匙，便走向了更衣室。夏远看着他离开的背影消失在了转弯口，愣了许久，目光才回到了水里嬉戏的那两人身上。不多久，惠子和弥勒佛也上了岸。
　　
　　“那个闷葫芦呢？”惠子的身上带着水，款款地走过来。
　　
　　“去买饮料了。”
　　
　　“你们肚子饿么？要不我去买点吃的来？”弥勒佛问道。
　　
　　“想吃丸子。”惠子说。
　　
　　“我没什么想吃的。”夏远对着弥勒佛礼貌地笑了笑。
　　
　　弥勒佛笑呵呵地点头，便敦敦地走了。
　　
　　没有过多久，裴文和弥勒佛一起回来了，打断了惠子和夏远的对话。弥勒佛买了四份丸子，取了一份递给惠子，“在说什么呢，那么开心？”
　　
　　“我说，下次旅游就去我老家杭州怎么样？”夏远说。
　　
　　“然后夏远就可以当我们的全程美食指导。”
　　
　　“还有，我家那条小白狗最喜欢年轻漂亮的姑娘。”夏远说着便扑哧笑出来。
　　
　　“你不是上海人？”弥勒佛分完丸子，便拿过冰镇饮料，帮惠子打开了。
　　
　　“嗯。大学考到上海来了。”背对着太阳光坐着，夏远的背烤得滚烫。“裴文你觉得呢？”她转向了坐在旁边的裴文。裴文已经换上了白色的衬衫，在午后的阳光下亮得晃眼。
　　
　　“嗯，有机会的话。”裴文点了点头。
　　
　　那一晚他们从厦大出来，晃到了南普陀，尝了一回素斋。芋泥很香甜。全素食对于惠子这样的肉食主义者来说，始终无法满足，其他三个人倒是没什么异议。他们挤着十点的那趟摆渡回到了鼓浪屿上，各自洗漱完了，已经不早。惠子开着盏小灯，坐在桌前敷脸。夏远趁醒着，同她有一句没一句地说着话。两位男士则早早上了床。
　　
　　睡前，夏远把裴文的mp3借了来。
　　
　　这两天，夏远终于想起来，Lacrimosa这个名字为何眼熟。她曾看到裴文的架子上摆着十几张风格怪异的进口CD，写着那个名字。她很想仔细听听，裴文感兴趣的乐队究竟是什么样。
　　
　　她把mp3的屏幕凑在面前，逐条翻着。出乎意料，裴文的mp3里一半是摇滚，一半是古典乐。那些摇滚乐队她大多不认得，只是他用不同的金属乐的名称为这些音乐分了文件夹。这样认真的做事风格倒是很像他。
　　
　　她翻找着，找到那个“哥特”文件夹，Lacrimosa果然在里面。专辑是按照年份排的。她随便打开了一个。
　　
　　1991-Angst
　　
　　看上去像是德语。
　　
　　她挑了一首名字顺眼的打开了。
　　
　　对Lacrimosa这个名字，夏远并无很好的印象。飞机上的那天，半分钟不到的一掠而过，给她的感觉，那是个让人难以理解的乐队。在嘈杂的飞机上，只听到不知所谓的死气沉沉的声音，叙述着听不懂的语言。
　　
　　所以，前奏出来的时候，一下便把她怔住了。
　　
　　那个前奏很特别。一定要说的话，闭着眼睛，好像看到了沉静的雪落在幽黑的深林里，一片片消失了痕迹。穿着厚重衣服的男人愁容满面，独自踩着雪，一步一步，脚下的雪咔嚓作响。
　　
　　深林的空气是浓厚的忧伤，除了脚步，没有任何声音。旅舍的夜很安静。耳朵里低吟一般的音乐把感官都调动了起来。像是一下一下击穿了皮肤，直接到达了心脏。听的时候，觉得身体不住的，不住的往下沉。
　　
　　酝酿了满满的哀思，男人的声音便划破了寂静。好像在死寂的林子上空，扇着翅膀掠过的蝙蝠，抬头的时候已经不见了踪影。
　　
　　嘶吼不是残暴的，是挣扎的。就好像是铺陈好的陷阱，跟着前奏一步一步走进那个深林子，不知不觉已经被那个声音抓住了。夏远起了一身的疙瘩，微张着嘴，连呼吸都忘了。注意到的时候，眼泪就这样下来了，仰躺着，从眼眶滑到了鬓角。
　　
　　其实为什么会哭，她自己也不知道。只觉得好像被什么拉着，让她溺在水里，无法自拔的窒息。夏远觉得，也许只有在这样悄无人声的深夜，被唤醒的寂寞能听懂他的歌。
　　
　　裴文的心里，是不是也有这样伸手不见五指的深林子呢，他是不是也会一个人低着头，静静地踩着那里的雪呢。
　　
　　很想知道他，很想帮他，不管做些什么。
　　
　　不是因为好奇，是因为夏远知道，早就知道，自己已经爱上他了。


14、路 ... 
 
 
　　第三天的晚上，裴文一行坐上了回程的飞机。
　　
　　“挑一个。”夏远转过身，摊开手，手心里放着四个贝壳。
　　
　　裴文看了一眼，随手拿了最右边那个，掇起来在眼前端详了一阵。那是夏远等在沙滩边的时候无所事事地挖到的。厦门海滩盛产一种螺，其他的贝壳很少看到。崎岖的表面，白里透着些海的颜色，寄居在壳里的小小的肉身早已经落叶归根了。她把捡到的贝壳用力地还给大海，但还是纵容了自己的私心，留下了四个。
　　
　　脱去了肉身的贝壳，是为了承载存在的记忆的。她这么相信着。
　　
　　“惠子，挑一个！”她半站起身，拍了拍前面一排的惠子。
　　
　　“真漂亮！”惠子惊叫起来，仔仔细细地挑着，一边在嘴里嘟囔着，“要是现在贝壳还能换货物就好了喏……”
　　
　　那句话把大家都说笑了。
　　
　　惠子在大四的时候，和一个叫陈迪超的同年级男生交往过。那并不是一段愉快的回忆，惠子自己不愿意再提起那段事，夏远便很少在她面前提及。现在想起来，那时候，她的确说过，男朋友的乐队里有个很帅的吉他手。可惜是个同性恋，才搭讪就被打击了。那时的夏远只是好好地取笑了她一番，那件事也就抛在脑后了。还没毕业，她就同那个叫陈迪超的贝斯手分手了。从此关于乐队的事也不再传到夏远的耳朵里了。
　　
　　她看着飞机窗外，回忆着那些事。想着想着，忍不住回过头瞅着裴文。
　　
　　裴文注意到了她的目光，疑问地看着她。
　　
　　“你们都玩什么样的音乐？”
　　
　　“摇滚。”
　　
　　“听上去很厉害呢。是社团活动？”
　　
　　“不是，就是个乐队。”
　　
　　“其实我觉得挺奇怪……你为什么会进乐队？你看上去……”夏远笑了笑，“看上去对别的事不太感兴趣的样子。”
　　
　　和裴文坐得很近。飞机起飞的那一刻，夏远仿佛看到他的嘴角不自然地动了动。
　　
　　“因为……有喜欢的人在乐队里。”
　　
　　淡淡的一句话，却好像狠狠捏了一下夏远的心脏，裂开了一般的感觉，夏远觉得自己的血全都被挤到了脑袋上。只稍稍停顿了一下，她便低头，在自己的包里漫无目的地翻来翻去，装作在找东西的样子。脸却越来越热，热得思考都被迫停滞了。
　　
　　手指头却在不住地颤抖着。
　　
　　“是那天送你回来的那个……陈……”
　　
　　“不是。”
　　
　　裴文的回答干脆得让夏远停顿下了动作。
　　
　　“是暗恋啊。”夏远装作轻松地笑了笑。
　　
　　裴文没有回答，也没有看着她。
　　
　　那个话题谁都没有继续下去。
　　
　　习惯对于女人而言，是一种无可救药的进行性疾病。当某个人的存在，某个人的温柔在女人的心里变成了一种习惯时，就不要再和女人说“理智”两个字。时间越是久，陷得越是深。女人容易把错觉当真，而当错觉变成了习惯，头脑和心就会分开思考。头脑告诉自己，这是错的。心却在说，心动了。
　　
　　无法实现的心动就像是被困在琥珀里的小虫。隔着蜜色的外壳，栩栩如生地保持着绚烂的真实，不厌其烦地给人存在的幻觉。
　　
　　回到上海的时候，已经接近十一点。惠子和夏远难舍难分地腻了一回，就各自打车回了家。
　　
　　回到家里，夏远一直没法忘了裴文在飞机上说的那句话。洗澡的时候在想，睡到床上了，盯着斜顶上的天窗，还在不住地想着。
　　
　　“因为……有喜欢的人在乐队里。”
　　
　　那句话在心里放的时间越久，他的语调越在脑海里回响得越清晰。只是，她什么也读不出来。被这样那样的想法折腾着，她毫无睡意。她腾地坐起身，抓起手机，就拨了惠子的电话。
　　
　　铃声响了很久，惠子才接起来。
　　
　　“远哥……”惠子的声音有气无力，显然刚被电话吵醒。
　　
　　“惠子！明天下班的时候我能和你见一面吗？”夏远的声音近乎于恳求。
　　
　　“……啊？”惠子反应了一会儿，提高了语调。
　　
　　“我有些事想问问你。行不？”
　　
　　“嗯……行……那明天联系吧。”
　　
　　“嗯！谢谢惠子……”夏远松了口气，感激地说，“对不起哦，把你吵醒了……”
　　
　　“没事……那拜拜……”
　　
　　“拜拜！”她按掉了电话。
　　
　　有些事无论如何都想知道。关于裴文，一无所知的她，无论如何都想弄明白。自己的行为意味着什么，有没有意义，她不想去想那样的问题。
　　
　　天微微亮了的时候，夏远难得地早起了。裴文的房门还关着。
　　
　　她替裴文准备了份三明治放在了冰箱，给他留了张便条就出了门。时间还早，她决心骑自行车去上班，出一身汗，排解焦躁的情绪。
　　
　　虽说只是多了一天的假期，回到公司里却够她忙了一阵。熬到了五点，她抓起包便快步离开了。蹬着自行车到了和惠子约好的季诺，到的时候惠子还没有来。夏远找了个沙发位坐了，撑着脑袋左顾右盼。
　　
　　大约过了十几分钟，惠子也来了。
　　
　　“惠子！”夏远扬起手朝她招了招手。惠子的腋下夹着个包，画着工作妆，显得很成熟。一张望见夏远，她就踩着高跟鞋咚咚地走过去，坐到了她对面。
　　
　　“什么事啊？大半夜的打电话给我，要被你吓死了。”
　　
　　“对不起嘛……”夏远两只手合在一起，向她拜了拜，“请你吃肉酱面好不？”
　　
　　“不是这个问题，”惠子接过了菜单，“点完再说吧。”
　　
　　等服务生走了，惠子便撑着脑袋直直看着夏远，等她说话。
　　
　　“惠子……你还记不记得，以前陈迪超的那个乐队是什么样的？”
　　
　　夏远没头没脑地问了一句。因为不知道从何问起。
　　
　　“你指的是什么？”惠子被问的一头雾水。
　　
　　“就是……把你知道的都告诉我吧……比如有哪些人，平时都做些什么之类的。”
　　
　　惠子怀疑地看着她。
　　
　　“就告诉我嘛惠子……”夏远央求道。
　　
　　“我想想。”惠子眨着眼睛，撇了撇嘴，“反正那个乐队成立的还蛮早的，好像大学一进去就成立了。这个乐队是陈迪超和那个主唱办的。主唱好像和你说起过，就是邱凯。”
　　
　　见夏远点了点头，惠子便接着说道，“我听陈迪超说，一开始向学校申请经费的时候，学校提出的要求是不准有人挂科。否则就不给拨经费。所以他们一开始招募的时候就讲明了要成绩不错的。结果，找着找着他们乐队里就全都是牛人了。裴文还是邱凯亲自去求他加入的呢。因为好像以前认识。”
　　
　　“……以前认识？高中同学吗？”
　　
　　“这我就不知道了，没问过。”惠子盯着夏远看了一会儿，“你问这些，是想知道裴文的事吗？”
　　
　　“……算是吧。”夏远的声音小了下来。
　　
　　“这些你可以自己去问裴文嘛，还是说你觉得他很难相处？”
　　
　　“是因为昨天……”夏远顿了顿，决定说实话，“裴文说有个喜欢的人在乐队里，所以很好奇……”
　　
　　“好奇得半夜打电话给我？”
　　
　　夏远的心里咯噔一下。
　　
　　“……远哥，你是不是喜欢上那个闷葫芦了？”
　　
　　“没有，胡说什么呢！”夏远脱口而出，看到惠子有些迟疑的表情，又接着说道，“他是gay，喜欢上他那我怎么办啊？就是有点好奇而已啊，我又没碰到过gay……”
　　
　　“……没有就好。”惠子点了点头，看上去松了口气。夏远知道惠子她是相信了。那个女人的头脑就跟男人一样，是直线型的。只要一口咬定没有喜欢上，她绝不会怀疑。
　　
　　“那他到底喜欢上谁了啊？”沉默了一阵，夏远忍不住又接着刚才的话题问道。
　　
　　“这个……他没有公开讲过，”惠子低头仔细想了想，似乎在考虑该如何描述，“大四的时候我回家住着了，不过学校里应该盛传过的，一个男生欠揍的事迹。你还记不记得，说是开学的时候，一家五百强的企业来我们学校要人。看中了一个男生，准备招了去。多少人削尖了脑袋要钻到五百强去，他居然牛掰地把那家公司拒了，说要读研。结果保研考试过了，那个男生拿了第一，保送到最好的学校去了，完了他突然又变了卦，放弃保研资格，联系上以前来挖墙脚的那人，进了那家企业……那个人就是裴文。”
　　
　　“啊？”夏远一时一时没回过神来，“……就是他？”
　　
　　“嗯，这种犹犹豫豫的欠扁作风不像吧。”
　　
　　“嗯……”把五百强拒了的事，倒像是裴文的风格，但后面的那些扭扭捏捏，则让人咋舌。
　　
　　“其实，那个时候他们乐队里有个人病了，就是刚才说的那个主唱邱凯。”
　　
　　“什么病？”
　　
　　“呃……好像是心脏病吧，后面一段时间我没有怎么跟他们在一起，你知道，那时候我跟陈迪超已经冷下来了，没怎么听说。反正手术要筹钱，一大笔钱，所以裴文就去工作了。一定要说他喜欢谁的话，我觉得可能就是邱凯了吧。”
　　
　　夏远的心里没有来由地一阵乱跳。
　　
　　“那个邱凯……是个什么样的人呢？”
　　
　　“蛮白的吧，也不算高，挺可爱的。”惠子回忆起那个叫邱凯的男生时，眼里带着温和的神色，“以前一直指着自己眼角上那颗泪痣说是被驴啃出来的。”
　　
　　夏远的心里惊了一下。这个描述，简直和那一天，把裴文送回家的那个男孩一模一样。
　　
　　“还记得上次去的斯朵丽酒吧不？”惠子叫的奶茶到了，她啜了一口，“那里每个星期六都有摇滚乐队的演出。陈迪超他们基本三个月就会去表演一次的。这样好像一直坚持了两年，结果那个键盘手的女孩子失恋了，那年期末考差了，挂了一门。那学校也真狠心，说断就把他们的经费给断了。”
　　
　　“那怎么办？”
　　
　　“所以说乐队里的都是牛人嘛。他们剩下的四个人，都把自己的奖学金拿了点出来，一点不比学校拨的经费少。我和陈迪超好的时候，他们乐队已经快三年了。据说在斯朵丽还蛮受欢迎的，一有他们的宣传画贴在门口，那天的人就会特别多。不过他们的音乐我是不太喜欢的啦，太吵了，直叫人头晕。”
　　
　　夏远的脸又莫名浮起了热。
　　
　　“说起来那时候迷裴文的女孩子很多。那时候最起码有一半的女孩子就是为了看他才到斯朵丽去的。”
　　
　　“你统计过啊……”
　　
　　“看他们上台的时候，下面女生的反应不就知道了。”
　　
　　“那这个乐队毕业了就散了吗？裴文和邱凯没再联系？”
　　
　　夏远觉得自己的问法很笨拙。
　　
　　“我没再联系他们，不知道他们有没有联系。不过倒是裴文。毕业以后基本不看他上msn了，节假日的祝福短信也从来不回。最近才刚刚联系上他的，就是因为租房子的事。”
　　
　　“哦……这倒是像他的风格。”
　　
　　“这不像他，”惠子啜了口奶茶，“你如果跟他发短信，他会不回么？”
　　
　　“诶？”
　　
　　“他很少主动联系别人，但是别人来联系他，一般都认认真真回复的吧？”
　　
　　“嗯……真的是这样……”
　　
　　“谁知道呢，那家伙脾气其实挺怪。”惠子耸了耸肩，颇为妩媚地理了理头发。


15、欲求 ... 
 
 
　　没有坐上多久，夏远和惠子点的餐就端上了桌。惠子拿起叉子，轻轻戳着千层面的表面，思索着什么。
　　
　　“说起来忘了告诉你了，九月十二号，那个闷葫芦过生日哦。”
　　
　　“诶？那不是已经过了嘛？！”夏远禁不住叫起来。
　　
　　“所以说忘了告诉你了嘛。”
　　
　　“……他也没说一声……”夏远说着，不由得顿了顿，“……九月十二号？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　夏远见惠子确定地点头，连忙掏出手机来，翻看通话记录。她抱着侥幸的心理飞快地往下拉页面。夏远并不常打电话，她希望两个星期前的记录还保留着。
　　
　　[找到了！]
　　
　　夏远看到惠子的名字，立刻按了“详细记录”。页面跳出来的时候，她的脸变得煞白。
　　
　　惠子打电话来，问他们去不去厦门的那一天，不多不少，正是九月十三号。那一天之前的那个晚上，裴文喝得最烂如泥，被一个陌生的男孩送回家。
　　
　　“怎么了？”惠子注意到了夏远的反常。
　　
　　夏远装作没事地摇了摇头，默默地把手机收好了。
　　
　　[为什么是生日那天呢……巧合吗？还是说那天收到了什么不应该的祝福？还是那一天撞见了什么不应该看到的人？]
　　
　　原本，那一天裴文喝得稀烂的事已经渐渐淡出夏远的头脑，如今突然想起，她的心里顿时生出了各种各样的猜测。言情小说里的种种纠缠一个个跑到了她的脑海里，又被她摇摇头甩了个干净。她有些闷闷的，低头对付起面前的意大利面来。
　　
　　那天，夏远踩上自行车准备回家的时候，惠子伸手按在了她握着车把的手上，“夏远，你真的没有喜欢上裴文？”
　　
　　惠子突然说起这个，夏远怔了一下。还以为那个直来直去的女人完全忘了那回事了。
　　
　　“真没喜欢。”夏远装作无奈地笑了一声。
　　
　　“做什么都行，就是不要委屈了自己，明白？”
　　
　　“嗯嗯。”夏远笑着点点头。
　　“算了……跟你讲也不会听的。傻女人。”惠子的手还是抓着夏远，直直地看着她的眼睛，“女人，不管发生什么，我的这只手都会抓着你的。”
　　
　　“嗯。哈哈！”夏远笑了出来，“你好矫情！”
　　
　　“……臭远哥！”惠子又好气又好笑，伸手就佯装要挠夏远痒痒。
　　
　　夏远却收起了笑，认真地说，“谢谢，惠子。”说完便蹬着车，往家里踩了。
　　
　　不管是不是矫情，那样的话从惠子的口中说出来，都让夏远的心里毫无防备地涌起一股暖意来。
　　
　　第二天到公司上班，夏远的精神并不太好。
　　
　　登陆到msn上，有提示，有个叫LeeHom的人想加她为好友。也没有任何备注。一瞬间夏远脑里飞快地回忆了一下，认识的姑娘里有谁特别喜欢王力宏。一边想着，一边点了“同意”。
　　
　　LeeHom在线。
　　
　　点开那个对话框，看到头像，着实把她吓了一跳。那个“喜欢王力宏的姑娘”，却是惠子的现任男友，那个弥勒佛洪力。
　　
　　原来LeeHom是这个意思。夏远为这个网名感到哭笑不得，给他发了个问候。弥勒也客客气气地回复了。
　　
　　没什么脾气，一直和和气气的弥勒佛。夏远总是感觉，他和惠子是很难分手的一对。
　　
　　惠子看上去热情，奔放，是个容易被各种人和事吸引的人。但她骨子里是个很期望稳定的人。缺乏安全感，所以喜欢把能抓住的东西牢牢地抓在手里。追她的人很多，但是惠子自有一套标准，好似工作要求一般精准。她能通过各种途径了解追求者的各方面，找到那个值得投资的男人，才肯答应。一旦好上了，她便期待一直这样平平静静地走下去。
　　
　　和惠子的这股子热情所矛盾的，是惠子恋爱中的冷静态度。
　　
　　如惠子自己所言，她从来没有体会过“动心”的感觉。
　　
　　“喜欢”，“爱”这样的情绪，她放在女人的身上或许比放在男人的身上还多。她可以对男朋友很好，只是没有爱。不会苦等对方的短信，不会煲电话粥到深夜，不会在约会前的一个星期就紧张地想穿什么衣服。不会一大早就隐身等在msn上等他的头像变绿，还装作不经意地与他打招呼。
　　这种做法从大一夏远认识她的时候，就一直在持续。这让思想保守的夏远目瞪口呆。她不知道恋爱还有这样的谈法。
　　
　　退一万步来说，如果欲望是动心的一种，也许我也曾体会过。惠子这么说过。对纯感性的夏远而言，这样的感觉难以体会。虽说如此，她们却仍然很合拍，好到不分你我。
　　
　　夏远就这样昏沉沉地过了一天。下班回家的时候下起了雾，灰蒙蒙的一片。夏远觉得心里有些突突跳。头脑里满是近乎幻想的种种猜测，关于那个暂居在她家中的男人。
　　
　　下了地铁，她像往常那样往小区走。经过那家麦当劳的时候，突然从里面跑出个人，直接朝她跑过来。
　　
　　夏远感觉到有人过来，不确定是不是向着自己，所以她目不斜视地往前走。那人却来了个大招手，她不得不朝他看过去。
　　
　　“房东小姐！”中秋都过了，那个男孩子却穿着短袖，底下是宽松的篮球裤。右手带着一个黑色的护腕。
　　
　　“你是……陈……”夏远认出了他，却有点忘了他的名字。
　　
　　是那个男孩，裴文醉酒的那天把他送回了家的人。
　　
　　“我是陈洛。”男孩已经跑到了她的面前。夏远的目光不由得落到了他眼角下面的泪痣上。
　　
　　“哦……裴文他还没到家吗？”
　　
　　“不是！”陈洛打断了夏远的话，直直盯着她，“我是来找你的。在这里等了两天，我还在担心如果你不走这条路下班该怎么办。”
　　
　　陈洛是个很清爽的男孩。讲话的时候，一股直率的感觉扑面而来。但是他的话却让夏远摸不着头脑。
　　
　　“找我的？”
　　
　　“嗯，虽然有点无理取闹，不过希望你把这个交给裴文。”男孩把手腕的手表解了下来，向夏远伸出手。
　　
　　“唉？为什么……你自己给他不就好了？”
　　
　　“麻烦你！”陈洛说着就朝夏远低头鞠躬，“因为你现在是和他同居，所以只有麻烦你了！”
　　
　　“……同居……”
　　
　　陈洛刚抬头，看到夏远窘迫的表情连忙道歉，“不是！我是说……因为现在他住在你家里……就是说，因为他现在租你的房子！”
　　
　　夏远迟疑地顿了顿，还是准备拒绝。
　　
　　“呐……你都说了，我只是他房东而已。如果你们吵架了的话，让我去还东西，我很没立场的……”
　　
　　不想管，情感纠葛之类的事，她分明不想看的。
　　
　　陈洛听了这话，把手慢慢地收了回去，使劲地捏着那块手表，“可是……我决定再也不见他了。”
　　
　　“诶？”那个出其不意的话让夏远不由自主地发出一声疑问。她转念一想，又改变了态度。
　　
　　“我们先坐下吧。”她说着朝麦当劳走过去，回头示意陈洛跟上。
　　
　　如果是那个男孩想甩了裴文，又另当别论。
　　
　　他们坐在了麦当劳的靠窗位上。
　　
　　“是因为裴文做了什么让你讨厌的事吗？”夏远试着问道，看着陈洛那有些苦恼的表情。
　　
　　陈洛低着头，皱着眉头，还是紧紧捏着那块表。
　　
　　“表还回去就收不回来了，你要想清楚啊。”夏远见他不说话，又继续说道，“你不是裴文的男……男……朋友嘛……何必这样呢。”
　　
　　“他不会在乎的。”陈洛轻轻地说了一句。夏远的话让他忍不住升起一股委屈。
　　
　　“其实别看他看上去不在乎什么，但他心思还挺细的……”夏远还想进一步劝他。
　　
　　“我知道……可是他不会在乎的……”陈洛的声音更低了，“我是他的男朋友。但是他有很多个男朋友。”陈洛顿了顿，使劲捏了一下拳头，“心情好的时候，只要有人提出，他就跟谁上床。心情不好的时候，十天八天也联系不上他……”
　　
　　十天八天也联系不上，是毫不夸张的说法。至今，陈洛手机里的，裴文的最后一条短信，还是两个星期前发来的。只是想到这些，陈洛的鼻子就发了热。
　　
　　“……在他眼里我不过是小屁孩而已！我自己也就爱这么发贱想凑上去，”他的语气充满着愤懑，眼里不禁浮出一层薄泪，“可我就他妈喜欢他！我喜欢他有错吗！”
　　
　　拼命忍着眼泪，让他的嘴唇颤抖着。他的手指用力地拧弄着皮质的表带。突然，又因为向一个几乎是陌生人的女人吐露了这些，而懊悔不已地抱住了脑袋。
　　
　　那通话让夏远心里一怔。这些经历，好像是发生在一个自己完全不认识的人身上，而不是裴文身上。她的心里甚至没有对这个男孩起同情心。她因为这些堪称是诽谤的话而生气了。
　　
　　“你搞错了，裴文不是这样的人。”未经思考，夏远的话就脱口而出。


16、错乱的舞步 ... 
 
 
　　陈洛有些奇怪地看着面前的女人。他后悔自己又一次不经思考地做了事，像一个陌生女人吐露了自己的窝囊劲；他也奇怪，那个女人用一种不容置疑的口吻，否定了他看到的事实。女人的表情甚至有些生气，不像是在为裴文辩白，倒像是自己受了什么羞辱，而感到愤愤不平。
　　
　　夏远从包里摸出手机，看了看时间。看到一条裴文的未读短信。她心里咯噔了一下，打开短信。
　　
　　“今晚不回来了。不用准备我的饭。”
　　
　　夏远抬眼看了看面前的那个懊恼的男孩。显然裴文约会的对象不是他。
　　
　　夏远干脆地按了拨号键。响了几声，裴文接起了电话。
　　
　　“夏远？”
　　
　　“裴文，我才看到短信。”她的语速有些快，压抑着心里的不平静，“陈洛他今天来我们这里吃饭。你就回来呗。”
　　
　　一听到这话，陈洛的眼睛一下抬了起来，一脸的惊讶。
　　
　　“……夏远，让他改天来吧。改天我做饭的时候请他来。”
　　
　　就好像是赌气一般，夏远腾地从座位上站了起来，朝麦当劳的卫生间咚咚跑，语气却还装作平静的样子，“他难得来一次，在门口等好久呢。而且我菜也买多了。你回来吧。”
　　
　　电话的那头沉默了一阵。
　　
　　“我知道了。可能还有一个小时才能到家。”
　　
　　裴文的应允让夏远心里松了口气。
　　
　　“嗯，好的！”她转身又往陈洛坐着的座位跑，“拜拜！”
　　
　　她按掉了电话，啪嗒啪嗒地跑回座位上，陈洛已经站起了身，“我还是先回去了……”
　　
　　“走，我们买菜去，晚饭在我们这儿吃吧。”
　　
　　“可是裴文他……”
　　
　　“他说他会回来的。”
　　
　　陈洛的脸上浮出了惊喜的表情，只是犹豫了片刻又黯淡了下去，站定了脚步，“我……都决定不和他再见了！”
　　
　　夏远回过头，看他闹着别扭的样子，“好啦……他都为了你把约会推掉了。再这样说不见面也很不公平吧。”她一边说着，一边轻推着陈洛的背，将他推向麦当劳的外面。陈洛犹豫着跟上了她的脚步。
　　
　　“再说你跟他讲明白过吗，你不喜欢他和别人乱来的事？”
　　
　　陈洛走在夏远的身边，摇了摇头。
　　
　　“没有办法讲……”
　　
　　“怕他生气？”
　　
　　“我们不是你想的那种关系。”陈洛顿了顿，微微皱皱眉，“你……知道裴文是那个吧？”
　　
　　“gay？”
　　
　　“嗯。去gay酒吧的人，几乎都是单纯地去找床伴的……就算和他持续的关系比较长，只要他没提出来，我们也只是单纯的床伴而已……这种话说出来只会让人笑话……”
　　
　　他讨厌“炮^友”这种词，找了个替代的说法。
　　
　　夏远的心里还在一团乱着，来不及理清头绪。裴文不为她所知的那一面，让她太过于惊讶了。传统的观念里，gay是个私人生活很混乱的群体。但是她以为裴文绝对和他们不一样的。
　　
　　“认识他以后我没再去过那家酒吧。但是……他还是会去。眼睁睁看他跟别人……实在忍不下去了！窝囊得要发霉了！”
　　
　　陈洛气咻咻地咬了咬嘴唇。
　　
　　“再去呗，”夏远半开玩笑地说，“这样才公平嘛。”
　　
　　“很多人搭讪，很烦人。”
　　
　　赤果果的，对欲望的追求，让他感到讨厌。
　　
　　超市离麦当劳不远，一会儿就走到了。
　　
　　“那裴文也是先来搭讪你的？”
　　
　　夏远的语气里掩饰着惊讶和好奇。
　　
　　“他会来搭讪才怪……”陈洛无意识地捏了捏攥在手里的手表，“反正……没什么。”
　　
　　一时间，和裴文初遇的情景涌进了陈洛的脑中，堵住了他的话语。
　　
　　他们走进了超市里。夏远拉过一辆推车来，陈洛很主动地接过手，走在蔬菜的货架间。夏远默默地没有说话。她不知该说些什么，也没了做饭的心情。只想着简单就好。
　　
　　“吃蛋包饭你介意不？”
　　
　　陈洛摇了摇头。他的心思也不在吃饭上。他只是紧紧跟着夏远走着，在货架间东张西望，似乎对买菜这样的事完全不在行。
　　
　　两个人从超市回到家的时候天还没暗。陈洛郁郁地往裴文房里看了一眼，便提着东西跟夏远进了厨房。
　　
　　夏远一进厨房就把袋子里的东西摊开了，指挥着陈洛做这个拿那个的。应付那些不在行的事，倒是很快让陈洛暂时忘了心里的那些纠结。两个人在厨房里忙成了一团。陈洛别说煮饭的经验，就算是调味料都不认识。
　　
　　“房东小姐，这个胡萝卜这样削皮可以了吗？”他举着一根胡萝卜问道。
　　
　　夏远闻声看过去，坑坑洼洼的胡萝卜，被他削得还没手指头粗，中间黄色的芯子都露在外面了。
　　夏远扑哧笑了，“不错不错，至少皮全都没了。”
　　
　　陈洛是个情绪变化很快的人，坏心情持续不上多久。说上几句，就好像忘了刚才的不快，露出了笑脸。而夏远也是刚刚才知道，他已经读大学了。他看上去还只是个高中生。
　　
　　那一碗切得大大小小的胡萝卜丁，陈洛很满意，笑着在夏远面前展示。夏远终于意识到，只有打鸡蛋这样的力气活才能交给他。
　　
　　“把三个鸡蛋敲进碗里，然后用筷子打碎了，这个会的不？”她从冰箱里递了三个鸡蛋给陈洛。
　　
　　“会。没吃过鸡蛋，还没看过人打蛋么！”他爽快地接过一个鸡蛋，往灶台的边缘磕。第一下没磕碎，他调整了一下姿势又磕了一下，只看到一坨黄色沿着灶台直接黏黏呼呼地荡了下来，“吧唧”一声落在了地上。夏远再也忍不住了，撑着灶台就哈哈大笑起来。
　　
　　“啊……对不起哦。”陈洛挠了挠头，也笑了起来，露出两颗可爱的小虎牙。
　　
　　“放着我收拾吧。”夏远好不容易收住了笑，帮陈洛磕开了剩下的两个鸡蛋，便拿来抹布收拾地上的残局。
　　
　　就算这样手忙脚乱，他们也终于把炉子放到了电磁炉上，开始炒饭了。第一次用块状的咖喱，夏远的手生，把饭的味道炒淡了。把炒好的饭堆到碗里，她便学着裴文的样子把鸡蛋倒进锅里，准备摊蛋皮。
　　
　　客厅里传来了开门声，裴文回来了。
　　
　　“糟了！怎么……”
　　
　　夏远刚把锅举起来准备转，一个分神，鸡蛋就已经等不及地凝结成了半固体，再流动不起来了。她试着用铲子捣着，想把厚厚的一块捣成薄蛋皮，那块固体直接就碎了。
　　
　　“给我。”裴文走进了厨房里，西装已经脱在了外面的沙发上。
　　
　　一看到穿着衬衫的裴文，夏远的动作停顿了一下，任凭裴文接过了锅子。陈洛讲的那些话一股脑涌进了她的脑子里。
　　
　　裴文拿起那碗咖喱饭，倒扣着把饭重新倒进锅子里。
　　
　　“夏远，再打一个鸡蛋。”他熟练地把半熟的鸡蛋翻炒进饭里。等饭炒好了，他把火力开到小档，准备摊蛋皮。
　　
　　他一进来，陈洛便回过头去，低着头刷碗。
　　
　　“原来要用小火啊……”夏远尴尬地笑道，“怪不得刚才一进去就动不了了。”
　　
　　“陈洛，在你旁边的橱里递我三个盘子。”把蛋皮转熟了，裴文转头对陈洛说道。
　　
　　话一出口，陈洛停下了刷碗的手，默默地转身拿盘子。注意到了他的反常，裴文有些不解地看着陈洛的背影。
　　
　　他没有说什么，接过盘子后便继续应付着平底锅。
　　
　　裴文很快就做好了那三张蛋皮，包好饭。夏远在上面胡乱挤上了几条番茄酱，端到了客厅的桌子上。
　　
　　开始吃饭的时候，裴文已经意识到了陈洛的不对劲。吃饭的氛围有股说不出的怪异氛围。裴文和夏远有一句没一句地说着话。陈洛只是埋头吃饭，一语不发。
　　
　　连夏远也不安地瞥了一眼陈洛。裴文注意到了她的目光，他把头转向了陈洛。
　　
　　“陈洛，你今天不上学吗？我听夏远说，你很早就等着了。”
　　
　　陈洛没有马上回答他的话，赌气似的嚼着嘴里的饭。
　　
　　夏远私下里劝过他，不要再提把手表还掉的事了。
　　
　　“今天下午没课，所以就来了。”
　　
　　“以后先给我打个电话不就好了。”裴文淡淡地说。好像是要躲避回答他的话似的，陈洛把盆子捧起来，把最后几口饭一起扒进嘴里。
　　
　　没有得到回答，裴文愈发意识到了陈洛的情绪有些异常。夏远很知趣地匆匆吃完了饭，站起来把陈洛面前的盘子拿走了，快步走进了厨房里。
　　
　　“怎么了？”听着夏远走进了厨房，裴文问道。
　　
　　那一句怎么了，把陈洛心里所有的不快都调动了起来。他低眼看着别处，没有说话。裴文也没有说话，只是看着他，等他回答。
　　
　　一阵沉默，陈洛突然站起身，从篮球裤的口袋里摸出了那块手表，重重拍在桌上。
　　
　　“这个，还给你。”
　　
　　他推开身后的椅子，转身就走。
　　
　　“我回去了。”
　　
　　“陈洛！”
　　
　　裴文有些惊讶，站起身来赶上去。
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“就是不要再见你了的意思！”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“……为什么你也不会在乎吧！反正你有那么多人能陪你睡觉！”陈洛毫不顾忌地大声吼着，“刚才你不是还有约会么！有约会你去就是了，你干嘛还要装模作样的回来！反正我在你眼里不过是个小屁孩！”
　　
　　丢下那句话，陈洛猛地回头就往门口跑。


17、柠檬苦艾酒的味道 ... 
 
 
　　陈洛往外跑的时候，夏远不由得拧起了水笼头，回头看过去。隔着厨房的磨砂玻璃墙，看到裴文一把拉住陈洛，陈洛拼命地挣扎，推搡着，想回头跑出房间。裴文的手用力环着他，用吻堵住了他的嘴。陈洛死死抓着他的衬衫，慢慢停下了推搡的动作。
　　
　　她回过了身，拿起一只盘子，用抹布反复地擦着。
　　
　　“这样就能好好说话了吧？”裴文说。
　　
　　陈洛哭了。那样觉得自己特别窝囊，却又停不下来的哭。他一把把裴文从身边推开，胡乱地用手臂蹭着眼睛。
　　
　　裴文只是静静地站着。
　　
　　“……你是混蛋……”陈洛抽泣着，“……混蛋……可是我好喜欢你啊……喜欢得没办法……”
　　和会动感情的人建立了这样的关系，裴文知道自己犯了个错。第二次见到这个男孩的时候，裴文就知道他迷恋着自己。
　　
　　知道，却没有停手。
　　
　　他把陈洛的脸捧了起来，拇指拂去了他脸上的眼泪，便不紧不慢地把嘴唇贴到了他的唇上。这回陈洛没有反抗。渐渐深入的吻里还带着刚才哭过留下的抽噎，让陈洛觉得嘴里有些苦涩。
　　厨房突然传来了一声盘子被砸得四分五裂的脆响，打断了他们。
　　
　　那声炸响把夏远也惊醒了。
　　
　　不知怎么，她的手不听使唤地颤抖着，没有力气。抹布一擦，盘子落在了灶头上，又弹落到地上，砸得粉碎。
　　
　　她慌忙地去阳台拿扫帚，手还在止不住地抖。
　　
　　“夏远，要帮忙吗？”裴文的语调没有什么波澜。
　　
　　“不用了！”
　　
　　夏远蹲在地上捡着摔碎了的盘子，脚步声朝厨房这里过来了，她一抬头，手不由自主地痉挛了一下，捏在手里的碎片把手割开了。
　　
　　“我来帮忙吧？碎片很容易割到手的。”陈洛站在厨房门口说，眼睛周围的一圈还泛着红。
　　
　　“没事，”夏远弯起了嘴角，僵硬地笑着，“一会儿就收拾好了。别进来，小心地上的碎片扎脚。”
　　
　　被妒忌侵蚀的笑容，那恐怕是任何人都模仿不来的复杂表情。
　　
　　“嗯……小心点哦……”陈洛乖巧地点点头，又转身往客厅走。
　　
　　看着陈洛走了，夏远低头看了看手里的碎瓷片。白色的碎瓷片上沾着鲜红的血印，捏在手里滑滑的，感觉捏不住。很奇怪，伤口没有痛的感觉。
　　
　　“盘子打碎了。”她听到陈洛对裴文说。
　　
　　“要帮忙么？”裴文问道。
　　
　　“进去要碍事的，地上很多碎片。”
　　
　　“嗯。”裴文应了一声。
　　
　　把碎瓷片送进垃圾桶的时候，她的手停顿了一下，又收了回来。展开手心，那块棱角尖尖的方形的碎片，还沾染着自己的血迹，就好像用浓稠的颜料在宣纸上随意画上了一道，湿漉漉的还没有风干。
　　
　　就像是着了魔似的，她把手捏了起来，攥着那块碎瓷片一点一点捏紧，感觉瓷片的边缘割着皮肤，越来越真切的痛楚。
　　
　　“我还是回去了……”陈洛轻声地说着，却站着没动，也没抬眼看裴文。
　　
　　“等一下。我收一下东西，跟你一起。”裴文准备转身往房里走。
　　
　　一听这话，陈洛便忍不住抬起头来，“我……又没说要跟你和好！”
　　
　　“我们吵架了么？”
　　
　　“……你果然是混蛋！”
　　
　　裴文的脸上没有开玩笑的意思，“陈洛，我没说过和那些人非做不可。你那么不满意的话，以后只和你见面也可以。”
　　
　　“真的！？”陈洛叫出声来，愣了一下，又不爽了，“……我……又没说我非要这样！”
　　裴文轻笑了一声。
　　
　　陈洛终有忍不住的一天，裴文清楚得很。爆发的那一天，或许是提醒自己该跟他一刀两断。真的到了这时候，却从自己的嘴里说出了那样的话，一定要说为什么，或许是因为红着眼睛看着自己，满肚子委屈的陈洛，让他忍不住地想到了高三那一年的自己，父亲一声不响接过离婚协议书签名的时候。
　　
　　“笑什么！”
　　
　　“没什么。”裴文说着朝房间走了两步。
　　
　　“……等等！”看着裴文的背影，陈洛一把抓住他的胳膊，“你刚才真的是说真的？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“以后不去那个酒吧了？也不再和那些人联系了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　陈洛的手不自觉地松开了，愣愣地站着，像是要反应一下，才能明白裴文的意思。
　　
　　裴文回头，对着厨房说道，“夏远，我出去一下。”
　　
　　“嗯，去吧。”夏远正蹲在厨房的地上，端详着满手的血，浑身战栗着。血代替了眼泪，一滴滴落在瓷砖上，蔓延出了桃花似的形状，在地上纷纷扰扰地盛开了。
　　
　　这个时候才感觉到痛了。
　　
　　愣愣地看着伤口不断地渗血，汇聚在一起，滴落到地上，她听到门外，裴文从房里出来，隔着磨砂玻璃墙和自己说了句什么，就和陈洛一起出门了。
　　
　　门关上的声响，掐断了房里一切的声音。夏远垂着头蹲在地上，把手交叉在膝盖上。她只是这么蹲着，头发挡住了视线。
　　
　　不知过了多久，她才站起了身。草草地收拾了，她浑浑噩噩上了阁楼，一头钻进了被子里。那个晚上，耳朵里塞着Lacrimosa，夏远蜷在被子里，脸垫在了哭湿了的枕头上睡着了。
　　
　　“夏远……夏远……”
　　
　　模模糊糊的，她感觉到有人推自己的肩。
　　
　　“……嗯？”
　　
　　把眼睛睁开一条缝，原来昨天忘了拉上天窗的帘子，阳光已经照到了她的脸上。她眯着眼睛回过头，穿着白衬衫的裴文正站在她的床边。暖暖的秋阳映在了他的脸上，让他脸上的线条看上去很柔和。
　　
　　“裴文……”不知为什么，一股委屈突然涌上来。夏远从被子里跳出来，扑上去抱住了他的脖子。
　　
　　“夏远，你其实一直喜欢我的吧。”裴文的声音就在耳边，但是很轻很模糊。
　　
　　“诶？”夏远的动作僵硬了，愣愣地抬头看他，不知道该怎么回答，不知道他想说什么。
　　
　　裴文隔着睡衣抱着她，俯下脸在她的唇上吻了一下。
　　
　　那一刻，好像浑身的血液都停止了流动。
　　
　　“你想要的不就是这个么？”冷淡的语调。
　　
　　[为什么……]
　　
　　裴文的眼里都是蔑视。
　　
　　“不是的……不是的！”
　　
　　裴文回身就要走，夏远伸出手拼命拉他，一个重心不稳，从床沿跌了下去。
　　
　　“裴……！”一个寒噤，她猛地睁开眼睛，心跳猛烈地敲打着胸腔。
　　
　　她还好好地躺在床上。
　　
　　[是梦啊……]
　　
　　天窗上的帘子果然没有拉上。
　　
　　[吓死我了……]
　　
　　浑身的鸡皮疙瘩都立了起来，头皮在发麻。
　　
　　[好可怕……那个样子的裴文……]
　　
　　缓了口气，她回头看了看闹钟。才六点半。
　　
　　那个梦把她的睡意完全吓跑了，心还在突突跳着。她起了床，头还有些晕。睁眼的时候还有一丝侥幸，回头看了看镜子，眼皮又肿得厉害了。
　　
　　手上肿痛着，抬手一看，手心里，手指上都是昨天胡乱割出来的伤口。一个个泛着一圈红色。
　　
　　下了楼，看到裴文的房门开着。他的西装和电脑包不在客厅里。也没有他回来过的迹象。
　　
　　夏远疲倦地一屁股陷进了客厅的沙发里，闭起了眼睛。


18、毒苹果 ... 
 
 
　　一早上，裴文就被陈洛的手机震醒了。陈洛为自己调了闹铃，震了半日，他都没有一点动静，裴文在他枕边摸了半天才找到那只手机。
　　
　　他拿起陈洛的手机看了看时间，便按掉了那个闹铃。他起身穿好了衣服，走过去拉开了窗帘。正是一个晴朗天气，阳光扑进房里，照到了陈洛脸上。陈洛的睫毛动了动，有些微醒了。
　　
　　“陈洛，”裴文轻声叫了一声陈洛的名字，将昨天胡乱脱在地上的衣服都捡起来，放在陈洛身边，“起来了，吃个饭去上学。”
　　
　　“嗯……闹铃还没响……”
　　
　　“响过了。”
　　
　　“诶？”陈洛费力地睁眼，窗外的阳光明媚，他不由得眯缝起了眼睛。
　　
　　裴文进了卫生间洗漱。听着门里的水声，陈洛渐渐清醒了。
　　
　　身上还一丝^不挂着。皮肤摩擦过柔软的床单和被子，是很舒服的感觉。陈洛将头埋进被子里，睁着眼。
　　
　　[又和那家伙做了……]
　　
　　他蜷缩着身体，就好像拥抱自己一般，将手交叉着伸到了自己的后背，轻轻抚摸着，回忆着裴文的触感。
　　
　　这是他们第一次一起呆到早上。从前的裴文，无论多晚，做完了就会离开。就算留他，也只说，明天有工作，家里有工作，无论是工作日还是休息日，永远用那个理由搪塞他。然后一个人付了宾馆的房钱，为他订好叫早的服务，就打车回家。
　　
　　宣泄完了欲望，便多呆无益。他不觉得裴文是这么残酷的人。裴文只是在用行动提醒他，他们之间的关系仅仅限于床第间。不能，也不需要再多走一步。
　　
　　但是现在裴文是他一个人的。就算他们之间仍然只是床伴，裴文也不会再上别人的床了。只是想到这些，便让他高兴不已。
　　
　　陈洛突然从床上坐了起来，三下五除二地把身边的衣服套上。他两腿一伸，在站起来的时候一溜套上了裤子，便赤着脚推开卫生间的门，差点撞到了正在洗脸的裴文。
　　
　　裴文被门的那记冲撞惊了一下，抬眼便看到陈洛朝着自己露出了一个灿烂的笑脸。
　　
　　下班回家的时候，夏远还没有到家。裴文走进厨房，感觉到拖鞋底下踩到了若有若无的玻璃碎屑，想起了昨天夏远失手打破了碟子的事。
　　
　　[还是再扫一遍吧。]
　　
　　裴文想着，走到搁扫把的地方，却愣了愣。白色的扫把柄上满是团团的铁锈红色，是干结的血迹。
　　
　　[果然还是划破手了。]
　　
　　他默默地想着。
　　
　　扫完地，他将中午做好的饭食一样样放到锅里蒸热了，不过几分钟，夏远也到家了。
　　
　　“回来啦！”她感觉到厨房有人，刚进门便对着厨房叫了一声。
　　
　　“夏远。”
　　
　　“做啥？”夏远在门口脱了鞋，走进客厅里。
　　
　　“昨天把手弄伤了？”裴文还在厨房里忙着，略微回了一下头。
　　
　　“啊……嗯，不小心的。”
　　
　　夏远的心里咯噔了一下。
　　
　　“包了么？”
　　
　　“还没呢……反正……”
　　
　　裴文放下了手里的活，在水斗边挂着的毛巾上擦了擦手。
　　
　　“……我待会儿下去买邦迪吧。”夏远下意识地把手藏到了身体的后面，“就是昨天不小心摔了一跤，所以出了很多血。但其实不严重啦。”
　　
　　“还是擦一下吧。”裴文的口气一如既往的平淡，连关心别人的时候还是那样。他走出了厨房，往客厅里放药的柜子走。
　　
　　“真没事！”夏远有些急了。
　　
　　裴文从柜子里找出了红药水和棉签，坐到沙发上。夏远还犟在原地，裴文便用手拍了拍身边的空位。
　　
　　她磨蹭着走了过去，在他旁边坐下了。
　　
　　夏远的手心到现在还能看的到七横八竖的伤痕。她从裴文手里接过药瓶，用棉签沾着红药水，随便挑了几个严重的伤口涂上了。
　　
　　“手心上的伤很疼，又不容易好。”裴文说，“明天也我来做饭吧。”
　　
　　“真的啊？我可恭敬不如从命了呀。”夏远不失调皮地笑着说，“我要吃烧茄子！”
　　
　　裴文点点头，坐在一边看着她涂药水。夏远偷偷抬眼，目光和他碰了个正着。
　　
　　裴文的嘴唇上面留着淡青色的，刮过胡子的痕迹。她突然想起了今天的梦来，裴文隔着睡衣抱住自己的感觉真切得好像亲身经历了一般，让她现在想起来还一阵心跳。
　　
　　夏远赶紧低下了眼。
　　
　　那之后，裴文连着做了四天的饭。因为夏远手上的伤好得很慢。
　　
　　从厦门回来一个月后，陈洛成了夏远家的常客。一个星期总有这么两三天，他提着烤鸡或者批萨或者叉烧肉，乐颠颠地来夏远家蹭饭。不闹别扭的时候，陈洛是个十足的闹腾鬼，音量大，又爱笑。平时，夏远的家里没有很大的声响，陈洛一来则完全变了样。餐桌上，三个人有说有笑。吃完饭，陈洛便顺其自然地和裴文出门，去外面过夜。
　　
　　陈洛的出现，对夏远的感觉是复杂的。说讨厌，她并不讨厌那个像小狗一样爱吵爱闹的小子。如果只是一个普通朋友，他还是个很讨人喜欢的家伙。
　　
　　但他却并不是自己的朋友，只是因为裴文，他们才有了交集。也是因为裴文，让夏远不知该用什么样的心态来面对陈洛。
　　
　　[总之，自然点就行了吧，明明只是个房东而已。]
　　
　　她自嘲地想着。但是热闹过后，陈洛和裴文的身影消失在一声关门声里，留下的便只有让人焦虑的寂静。
　　
　　这些天，裴文真的像他说的那样，不再去同性恋酒吧，也不再和别人约会。他很轻易地把以前的习惯放弃了，轻易得甚至让人怀疑，他以前到底是为什么要出去乱来。
　　
　　那个周五，夏远下班，开门的时候发现门口只有一双鞋，便有些奇怪。
　　
　　“裴文，陈洛不是说今天要来么？”
　　
　　裴文坐在客厅的沙发里，“可能不会来了吧。”
　　
　　“哦。”她应了一声，也走进客厅，看到裴文的脸突然大叫起来，“裴文！你你你……你的脸怎么了？”
　　
　　裴文的嘴角有一块淤青。
　　
　　一瞬间夏远的脑海中蹦出各种各样的想法。
　　
　　[糟了！陈洛说好来却不来了……肯定在路上遇到坏人了，然后裴文出手和坏人搏斗，赢了战局，把心惊胆战的陈洛送回家了。]
　　
　　她啪地在裴文身边坐下来，摇着他的肩膀，“还有哪里受伤了！歹徒被抓起来了吗？”
　　“逃走了。”裴文说，“劝他去自首吧。”
　　
　　“你怎么这么淡定……服了你了。”还有心情开玩笑，夏远觉得裴文这人真是不可思议。
　　裴文不语。
　　
　　“那身上还有受伤的地方吗？”夏远更关心的是这个。
　　
　　裴文摇了摇头，“还没讨厌我到拳打脚踢的地步吧。”
　　
　　那句话把夏远一团乱的头绪突然拉成了直线，她直直地盯着裴文，“这个……莫非是陈洛干的……？”
　　
　　裴文点点头。
　　
　　“……不是歹徒？！”她的头脑陷进了新的混乱，“为什么？你们打架了？”
　　裴文苦笑了一声。
　　
　　“前两天不还好好的嘛？……不过那孩子的脾气也说不准，阴得快晴得也快。”夏远自顾自地嘀咕着，忽然顿了一下，抬眼看着裴文，“不会是因为……你又去那个什么酒吧了吧？”
　　
　　“没有。”裴文的表情冷静的很，看不出生气，也看不出吵架的沮丧。
　　
　　半个多小时前，裴文下班回家的路上遇到了陈洛。或者说，是陈洛特地挑那条路走，因为他知道裴文不会在星期五的时候加班。
　　
　　从公司回到夏远家的那条路，夕照很暖，拉出两条斜长的影子。裴文脱了西装，挂在手臂上，不紧不慢走在陈洛身边。很偶尔，陈洛也不想说什么话，只是低眼看着他们的脚尖。
　　
　　“今天怎么不说话？”
　　
　　陈洛沉吟着，突然抬起头来。
　　
　　“其实我早就想问……”
　　
　　裴文略微侧过脸来。
　　
　　“为什么那天你会答应，以后不跟别人来往，就只跟我见面啊？”
　　
　　裴文还没有回答，陈洛便猛地扯住他的衬衫袖子，“我要听实话！”
　　
　　陈洛扬起面，圆圆的眼睛近乎固执地盯着裴文。裴文考虑了一下，便说，“如果只是上床的话，和谁睡都是一样的……”
　　
　　“果然是这样！”陈洛面露恼色，松开了抓着裴文的手。
　　
　　“陈洛……”
　　
　　“我早就想问，一直不敢问。就是不想听到你说这个。”
　　
　　“为什么一定要孩子气，不能听我把话……”
　　
　　裴文的话没有说完，陈洛突然扬起拳头，往裴文脸上就是一拳。裴文被揍得朝后退了一步，嘴里渗出血来。他惊讶地看着陈洛。
　　
　　“把话说完又怎么样？”陈洛愤愤地说，“我知道！我知道！我知道我们是什么关系！”他一甩手，声音里几乎带着哭音。
　　
　　裴文用手背轻轻蹭了蹭嘴角，手背上沾染了星点的血迹。就好像是压抑着自己的情绪，陈洛紧紧闭着嘴，只看着他。对视了一会儿，陈洛避开了目光，声音突然小了下去，“让我冷静一下……别管我，明天就好了。”
　　
　　说完，转身便走了。裴文无奈地看着他的背影，没有追上去。他觉得陈洛的确需要冷静。
　　
　　“呐――”夏远把两只手抄进裴文的口袋里，把他手机掏出来，塞到他面前，“你们俩吵什么我是不知道，不过老婆大人不管做了什么，永远是老公的错，此乃不变的定律。”夏远俏皮地笑了笑，“去认错去吧。”
　　
　　裴文盯着手机看了一会儿，便接过去，拨了个号，放在耳边。
　　
　　只一会儿他就把手放下了。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“他挂了。”
　　
　　“我来！”夏远说着把自己的手机摸出来，照着裴文电话簿里的号码拨过去，响了两声，就接通了。
　　
　　“喂，陈洛。我夏远。”一接起来她便说道。
　　
　　“夏远……”陈洛听到是夏远的声音，声音轻了下去，“什么事？”
　　
　　“有人说要跟你讲话，你别挂了哦。”陈洛在电话里着急地反抗着，夏远充耳不闻，把手机捅到裴文面前，“喏。”
　　
　　裴文接了过去。
　　
　　“陈洛。”
　　
　　陈洛没了声音。
　　
　　“你别挂电话，我有话说。”
　　
　　裴文接着说。
　　
　　陈洛还是没有说话。
　　
　　裴文顿了顿，说道，“我没有办法做到像你的恋人那样，也没办法倾心爱你。如果知道了这些你也能接受，我们就继续下去吧。如果不能，那我们就断了吧。”
　　
　　从裴文嘴里讲出这样的话，让毫无防备的夏远打了个寒噤。他的口吻并不冷酷，但是很理性，理性到让人发冷。
　　
　　“是因为我今天朝你发脾气……”
　　
　　“不是。”
　　
　　一阵沉默，能听得到陈洛的呼吸声。
　　
　　“……我只想知道……真的谁都可以……不管是谁只要愿意陪你睡都可以吗……”
　　
　　“所以说，你没有把我的话听完就发脾气了。”裴文说，“只是睡觉的话，跟谁都是一样的。但是你有和他们不一样的地方。”
　　
　　房里变得很安静。夏远有些不安地看着裴文。她能感觉得到，电话的那头也没有声音。
　　
　　许久，陈洛轻轻吸了一下鼻子。
　　
　　“我知道了……我们继续。”


19、错落的爱恋 ... 
 
 
　　“那你今天还是来吧。”裴文对着电话那头说。
　　
　　“不要了，我都快到学校了。”
　　
　　“来吧，夏远买了不少菜。”
　　
　　夏远不禁抬起眼来，裴文的表情不动声色。
　　
　　[这家伙也有吹牛的时候……]
　　
　　她叉着腰跑到裴文面前，装作生气地瞪着他。裴文的手指放到嘴上，做了个不要出声的姿势。陈洛不知轻声说了句什么，他便接着说道，“好的，路上小心点。”
　　
　　裴文挂了线以后便站起身准备换衣服，“我去买菜。”
　　
　　“……算了。”夏远的口气很不爽，“脸上还挂着彩呢。我去吧。”说着把沙发上的包重新拎起来，跑到门口穿鞋，“你准备做什么菜？”
　　
　　裴文随口答道，“随便。”
　　
　　“想想嘛，你随便我很难办啊。”夏远一边检查着包里的钱和手机，一边说道。裴文便真的随便报了几个菜，夏远对他做了个鬼脸，“你欠我个人情！”
　　
　　裴文笑了笑，点点头。夏远便穿上鞋，出了门。
　　
　　总觉得，“你欠我个什么”这样的句式听上去，好像跟对方有说不清的羁绊。虽然对方不一定喜欢这样的说法。
　　
　　夏远在心里面念叨着裴文报上的那几个菜，往超市走的路上，手机在包里闷响了。她七手八脚地翻包，在一堆杂乱的票据，钱包，雨伞之间把手机挖了出来，却是惠子来的电话。
　　
　　“远哥――”一接起电话惠子便嫩嫩地叫了一声。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“就是找你说话呗。”
　　
　　“你这女人，有了男朋友还知道跟我打电话呢！”夏远劈头盖脸就是一句。
　　
　　惠子刚刚毕业，和陈迪超分手不久的时候，同夏远定了密友包，每天就要来一通长话。几个月以后，电话就逐渐少了，半年以后，便只有msn和短信了。虽然喜欢同她联系，夏远却不是个主动的人，也就任凭着关系这样淡了下去。
　　
　　“远哥不要生气。”惠子笑着说。
　　
　　夏远用脸和肩夹着手机，一边和惠子拉家常，一边推着购物车徘徊在超市里，笑声震动了同样徘徊在货架间，烫着卷发的中年妈妈们。她简单地把裴文要的东西一样样丢进了推车里。
　　
　　“嗯，其实还有个很让人崩溃的事要跟你讲。”闹了半天，惠子的口气突然变了，收敛了笑意。
　　“说吧。”买完了东西，夏远往收银台推着车走着。
　　
　　“那个人又来联系我了……陈迪超。”
　　
　　“哈？”夏远的脚步不由得停顿了一下。
　　
　　“说什么要重新开始什么的，什么最后发现还是我好什么的。”
　　
　　“这也太……”
　　
　　“靠，以为我是股票啊，想买就买想抛就抛。”
　　
　　惠子的口气让夏远忍不住笑了起来。她明白了，其实惠子打电话来就是为了说这个。因为这是没法对弥勒说的事。
　　
　　“你怎么讲？”
　　
　　“客客气气地拒绝了。真不知道男人哪儿来的自信，明明是自己先说分手的，还相信我肯定会一直惦念着他，痛哭着接受他的复合。你都不知道，我干脆说不要的时候他有多惊讶。”
　　
　　“那家伙从前就蛮臭美的……”
　　
　　说起来，陈迪超和裴文都是那个乐队的成员。陈迪超的名字蹦进耳朵的时候，夏远只有这个反应。
　　
　　听了惠子的话，夏远愈发怀疑起来，当初陈迪超同惠子提出分手的原因是什么。交往的时候，惠子一直私下同夏远抱怨，对陈迪超多有不满。虽然是亲手挑出来的“潜力股”，这支股却不太乐意开发自己的潜力。惠子劝他过好几次，帮他安排实习的机会，他却因为自己的小孩子脾气，告吹了好几家。找工作的事，惠子在一边为他着急，他却有些稀里糊涂，跟不上惠子的步伐。但是分手却不是惠子提出来的。快要毕业的时候，陈迪超用了“性格合不来”这样老套的理由提出了分手。为了那件事，惠子哭了一天，心情差了两天。
　　
　　[如果是我的话不知道要哭几天呢……]
　　
　　夏远偷偷地想着。
　　
　　让夏远觉得奇怪的是，当初亲口说出“性格不合”的陈迪超，为什么又厚着脸来找惠子呢？性格不合一向是拒绝别人的最好用，最不用负责的借口。但是找借口的人，心里真正在想的东西，永远都藏得好好的，让最应该明白的人搞不明白。
　　
　　她劝了惠子一番，叫她不用再去在意以前的事。她也知道惠子只是想找个人说说话而已。夏远拎着菜快走到家楼下的时候，同惠子挂了电话。一挂电话，她瞥了一眼手机屏幕，禁不住捂住了嘴巴。
　　
　　[糟了！聊了那么久……！]
　　
　　站在超市里挑东西的时候，不注意就站着聊起了天，想起来的时候才扔几样东西进推车，磨蹭着磨蹭着，回头看的时候，天也暗下来了。
　　
　　[要被骂了……]
　　
　　夏远捏紧了手里的塑胶袋，一鼓作气登上了六楼。在门口犹豫了一下，她悄悄掏出了钥匙。心里存着点侥幸，如果裴文在自己房间的话，她悄悄潜进厨房，然后骗他说，其实早就回来了。
　　
　　夏远这么想着他被骗到的样子，就觉得有点好笑。她把那串钥匙捏在手里，不发出多余的声响，小心探进锁眼里，半天扭动一点点，手心里的冷汗都快出来了。
　　
　　[如果一开门他就在门口看着，那就糗大了。]
　　
　　旋转了九十度，她听到了门锁轻微的“咔”一声。她屏着气一点点打开，门拴才上过油，开的时候没什么声音。
　　
　　门口没有人，张望进去，客厅也没人。裴文居然真的在卧室里，她紧张得紧紧盯着塑胶袋，不让它们碰到东西发出声响。她把鞋蹭到地上，小心关上门，便光着脚走进客厅里。正想往厨房走的时候，她听到身后裴文的房里发出一声声响。
　　
　　夏远条件反射地转头看过去，手里的东西差点吓得掉在地上。门框挡着，她看到裴文把谁压在了墙上。被压着的人，手臂绕到了裴文的背上，只能看到他的双臂，看不到脸。手腕上带着那天要还给裴文的手表。
　　
　　那双手把裴文背上的衬衫都抓得皱了起来，裴文的一条腿抵着他，看他手的动作，也许在他的身上上下摸索着。
　　
　　“夏远……一会儿就要……”
　　
　　陈洛的声音。话语被吻堵了回去。夏远站在那里，不知进退，身体完全僵住了。突然听到自己的名字，心虚得差点叫出声来。
　　
　　一阵深吻过去，裴文突然拽着陈洛的手腕往房间的里面拖。夏远预感到，再站在这里会越来越尴尬，便踮着脚，慢慢往门口靠，准备不发出一点声音地出去，装作没回来过的样子。
　　
　　她的身体开始不配合地颤抖起来。
　　
　　家里很安静。裴文房里衣服摩擦的声音，亲吻的声音听得很清楚。夏远恨不得光着脚就能逃出房里。
　　
　　似乎已经不是妒忌了。而是第一次看到，确切的说，是听到这种正在进行中的事，让她慌得手都发软了。
　　
　　“夏远要回来了啦！”
　　
　　自己的名字又一次蹦了出来，吓得夏远心突突乱跳。
　　
　　好像是陈洛挣扎着起来又被噗通按倒的声音。还有断断续续的呻吟。
　　
　　夏远把脚塞进鞋子里，觉得额角在冒着冷汗。草草地把前脚掌塞进去，还没完全穿好，她就踩着鞋帮，小心地把手搭在门锁上，一点一点往外拉。
　　
　　“嗯……”陈洛带着哭腔的声音，“每次都……用这个忽悠我……你这个混蛋……强盗……社会的害虫！”
　　
　　亲吻的声音突然停了下来。
　　
　　“再哭的话，就更像小孩子了。”裴文的声音很温柔，温柔到了在门外悄悄拉着门锁的夏远，手指颤抖了一下。她第一次听见裴文这样讲话。
　　
　　夏远用肩抵着门，手拉着锁，让门一点点打开。
　　
　　潮湿的亲吻的声音又回来了，伴随着陈洛鼻子里轻声的，带着委屈的呻吟。夏远埋着头走出了门。房里还模模糊糊地说着什么，出了门便听不清了。她把门小心地关上，垂着手，呆站在了门口。脸上的皮肤被堆积的热量灼烧着，感觉快要烧坏了。浑身能动的地方都被吓软了，一动不能动了。
　　
　　我还真是个不中用的家伙，她这么想着。


20、阴晴交让的秋 ... 
 
 
　　夏远在楼下乱晃着，准备过一刻钟再回家。
　　
　　直到亲眼看到裴文把陈洛拉进房里的过程之前，她都以为，异性相吸是再自然不过的事，是人的天性。也许有一天裴文会突然改变对异性的看法。而现在她总算明白了，裴文要的自己永远没办法给他。梦醒的时候，有种空落落的挫败感。好像一个人走在语言不通的陌生城市，抬眼张望，到处都是无助的绝望。
　　
　　天已经变成了紫色，碎碎地撒着散落的星光。空气里弥散着夏天的余味，秋虫却也开始此起彼伏地吵闹了。正是夏日还没走干净，同愈发浓郁的秋味互相交让的时候。她捡起落在亭子里的落叶，用手指捻碎了，看着碎屑一点点飘散在风里。
　　
　　坐上不多久，夏远看了一眼手机，便起身往家里走。
　　
　　[碍了他们的好事就是他活该……]夏远颇为不爽地想着，[谁让他明知道我快到家了还充耳不闻。一副“管她呢”的样子，超过分。]
　　
　　她磨蹭着上楼，虽然愤愤地这么想，耳朵还是贴在门上仔细听着。没听到什么，她故意把钥匙发出哗啦哗啦金属碰撞的声响，重重拧开门，大喊一声“裴文我回来了！”
　　
　　裴文的房里传来抽纸巾的声音，还有陈洛因为慌张而倒抽一口冷气。
　　
　　“夏远，先别进我房里，陈洛在。”
　　
　　“哦――”夏远拖长了音调应了一声，便把东西送到了厨房里。才把东西一样样拿出来，就听到了身后的脚步声。裴文换了汗衫走进厨房，陈洛的脸红到了耳根，跟在裴文后面。一脸宓每炜蕹隼吹谋砬椤
　　
　　夏远瞥了一眼他满脸通红的样子。如果告诉他刚才自己就进来过了，他大约就要从六楼跳下去了。
　　
　　“这里交给我。你先休息吧。”裴文进了厨房就对夏远说道。
　　
　　“好啊。陈洛你要不要来看片？他有的好忙了。”
　　
　　“我……”
　　
　　“你去吗？还是在这里帮忙？”裴文随手理了理陈洛的一撮乱发。
　　
　　“在……这里帮忙好了。”陈洛皱了皱眉头，装出一幅不乐意的样子，“不过可能又像上次那样越帮越忙哦。”
　　
　　裴文点点头，转身理灶台上的东西。陈洛蹭到了他的身边，忍不住瞥了一眼裴文嘴角的那块淤青。
　　
　　夏远怔怔地看着那两个人的背影，站了一会儿，突然反应过来，自己该回到了自己的阁楼上了。
　　上楼的时候，她收到一条短信，是惠子的。
　　
　　惠子说，亲爱的，你缺啥？生日的时候我送你。
　　
　　夏远皱了皱眉头回了条短信过去，“你个女人就不会点情调嘛……瞒着我送一样呗！”
　　
　　“你缺啥，我送你”的思考模式很符合惠子的性格。夏远却更喜欢收礼物的惊喜。再说，离她的生日还差两个多月。夏远是双鱼女。
　　
　　过了不久惠子便回了短信，“哦……因为那时候我得去德国出差……送不了了T-T”
　　
　　夏远对惠子去德国这件事更感兴趣，“去多久？？带咸猪肘回来！o>_<o~” 
　　
　　惠子爽快地答应了。夏远一边美滋滋地想着咸猪肘的味道，一边把笔记本打开了，趴在床上准备看片。惠子的短信瞬间把她的心情调整了过来。还是好朋友好，没有吃醋这回事，没有约束这回事，看穿了自己所有的缺点，还是照样宠着她。
　　
　　夏远撑着脑袋，两个脚甩来甩去的时候不禁这么想着。想着想着，却突然回忆起一些事来，让她心里抖了一下。
　　
　　说出来让夏远自己也不可思议，大二的某一天，夏远的初吻给了惠子。事情很简单很单纯。只是和惠子周末出去吃饭。惠子那天没喝酒，但是处于很难得的单身状态。她半开玩笑地抱着夏远说，不如我们俩好了算了。夏远无奈地笑了笑，还没有说话，惠子突然凑上来，吻了毫无防备的她。看着夏远尴尬得不知所措的样子，惠子放开手，在幽暗的餐厅里放声大笑起来。她的笑让夏远更加窘迫了。
　　
　　“试试看嘛，这个。”惠子收起了笑，伸出小巧的舌头舔了舔丰润的嘴唇。夏远被吓闷了，半天说不出话。看到夏远这个样子，惠子笑得倒在了她的身上，“看你吓成那样！接个吻又不会怀孕。”
　　
　　“不是会不会怀孕啊！”夏远终于能说话了。
　　
　　“我啊，比起男人更喜欢女人。不过又不能没有男人。”惠子脑袋斜靠在夏远肩上，在餐厅的吊灯下面欣赏着自己的手指甲，“就想大学一毕业就把自己嫁出去。越快越好。然后疯狂工作，工作到三十岁，就专心做家庭主妇。在家里烤烤蛋糕，做做饼干，做我老公的后勤。你说这样好不？”
　　
　　惠子又变成了原来的惠子，让夏远松了口气。“那么急做什么。”她淡淡地说，“挑老公又不是做高数题。说解决就能解决的。”
　　
　　把所有的标准都公式化，机械地筛选恋爱对象。这是惠子独特的恋爱观。对于她的恋爱，夏远从来不喜欢多嘴什么。因为对于纯感性的自己而言，惠子或许并不需要她的意见，只需要她的倾听。只是……都大学毕业了，除了和惠子的那个半开玩笑的初吻以外，她还没有和任何男性有过亲密的举动，想起来就让她窘迫不已。
　　
　　夏远把看过的电影又调出来，抽了几段喜欢的片段回顾了一遍，就听到啪嗒啪嗒的拖鞋声音跑到了阁楼的一半。
　　
　　“夏远！做好了！”
　　
　　陈洛元气的声音。他转眼便完全忘了刚才的尴尬事。
　　
　　夏远应了一声，随手合上了笔记本的盖子就下了楼。陈洛已经跑到了厨房里帮着端盘子。他现在的心情看上去很好，全都写在脸上了。裴文还是像往常那样，喜怒都看不出来，一脸的平静。
　　
　　夏远下了楼，看到他们已经把东西都端上了桌子。她才坐到餐桌上，惠子的电话又来了。
　　
　　“远哥！我现在在久光，你想不想要咖啡壶？蒸馏的那种。”电话一接起来她就说道，语速快得很。
　　
　　“你就不能给我点惊喜嘛！”夏远抱怨着。
　　
　　“好嘛，就告诉我。还是说要一套做寿司的工具？你不是喜欢寿司的嘛？”
　　
　　“……我要咖啡壶。”夏远最终妥协了。
　　
　　“收到！拜拜！”惠子愉快地按掉了电话。
　　
　　“什么嘛……”夏远有些无奈。
　　
　　“啥事？”陈洛拿了个小碗，把米饭堆得高高的，比碗高出了很多。他很喜欢这样折腾，用勺子把饭拍成了方方的柱状，美其名曰，擎天柱。有时还浇些肉末上去，说是肉末沙冰，一口啃下去，嘴角边少不得要沾些米饭。
　　
　　“是惠子，说要送我生日礼物。还要我指定送什么，就不能给我个惊喜的嘛。”夏远逮到了机会，又抱怨了一阵。
　　
　　“你生日？”坐在夏远对面的裴文抬起了眼，“有什么想要的么？”
　　夏远迟疑了一下。
　　
　　“真的……可以？”她问道。
　　
　　“能力范围之内就可以。”
　　
　　“嗯……是能力范围之内，只是……”她有些支支吾吾的，停下了盛饭的手。
　　
　　“这么难开口？不会是想要咸蛋超人吧。”裴文又用平淡的口气说着冷笑话。夏远忍不住扑哧笑出来，坐在一边嚼饭的陈洛也笑出了声来。
　　
　　“你不愿意的话直接拒绝就好了，不用为难的。”夏远想了想便说道。裴文点点头。
　　
　　“想……听你弹吉他。”
　　
　　裴文很明显地愣了一下。出乎夏远的意料，他说，“可以啊。”
　　
　　“真的？！”夏远叫出声来。看到他愣了一下，她几乎已经确定没希望了。
　　
　　“嗯，真的。”裴文说。


21、流过指尖的童话 ... 
 
 
　　“诶？原来裴文会弹吉他！”陈洛嚼着饭，眼睛睁得圆圆的。
　　
　　[陈洛也不知道……]
　　
　　夏远默默地想着。
　　
　　“大学的时候。”裴文随手抽了张纸巾，帮陈洛擦掉了嘴角边的饭粒。
　　
　　“厉不厉害？”
　　
　　“一般吧。”淡淡的一句就把陈洛的好奇给压了下去。
　　
　　“那我也要送你礼物，你想要什么？”陈洛用手背擦了擦沾过饭粒的地方，把脸转向夏远。
　　
　　夏远苦笑着垂下了头，“随便什么……就给我个惊喜吧……别再问我要送什么了……”
　　
　　她垂头丧气的口吻把陈洛逗笑了。
　　
　　“好的！夏远的惊喜我来准备！”他很有干劲地锤了一下桌子。
　　
　　那一天吃完饭，陈洛便说要回去了。
　　
　　“一起？”裴文问道。话一出口，陈洛不安地瞄了夏远一眼。他又记起了刚才的尴尬来。
　　
　　“不了，明天校队有活动，今天还要赶回学校呢。”这么说着，陈洛的脸便悄悄地红了。
　　
　　“星期六也有活动？”裴文的口吻不像问句，倒像是单纯的感叹一声。
　　
　　“嗯，马上要和隔壁学校打比赛了，我们组织训练呢。”他两三下就穿好了跑鞋，“走啦！”
　　
　　“送你？”
　　
　　“不用，我认识的！”陈洛爽快地说着，转身便出门了。
　　
　　他快步地下了楼，还没走到地铁站，口袋里的手机就响了起来。他瞥了一眼，是和他一起租房的那个同年级男生。
　　
　　“喂，干嘛？”他接起了电话。
　　
　　“我食堂呢，帮你带饭？”
　　
　　“呃……不用了，我外面吃了。”陈洛顿了顿，“奇子，待会儿回来我直接去球场，你去不去？”
　　
　　电话的那头迟疑了一下，“你们缺人？”
　　
　　“……不缺，就是快比赛了，练习很强度，有空你可以来掺和掺和，丢个人现个眼。”
　　
　　“滚！”电话那头，被称作“奇子”的男生笑了一声，“还是算了，我今晚回一趟老家。有点事。”
　　
　　“哦，什么时候回来？”
　　
　　“过两天吧。能赶上去看你比赛。”
　　
　　“哦。那没事我先挂了。”
　　
　　“啊。”
　　
　　陈洛把手机塞回了口袋，左右张望了一下，便穿过马路，朝地铁站的方向大步走去。
　　
　　裴文和陈洛告别的当口，夏远已经把碗筷收拾着准备往厨房送了。陈洛离开后，裴文回头看到夏远准备洗碗，便走进厨房，“我来吧。”
　　
　　今天原本就轮到他做饭。
　　
　　“抓紧时间。待会儿一起看片吧？”夏远一边端着盘子往厨房走一边说。
　　
　　“好啊。”裴文卷起了袖子。两个人简单地洗了碗筷，洗了把手，裴文就端着电脑上楼了。
　　
　　夏远在开机的时候，裴文在她的床上跪着，把天窗打开了。那个斜顶的高度，跪直了身子，正好能把眼睛露到外面。裴文张望了一下，便小心地站起身，半个身子探出了天窗。从六楼往下望去，尽是排列整齐的公房，但是抬头仰望，却觉得天近了很多，好像伸手便能摘星。
　　
　　夏远把电脑放好，回过头，就看到裴文胸口以上的部分都伸出了窗外，手搁在窗框上，向外张望着。她突然扑过去抓住裴文腰上的衣服，“再不进来，裤子拉下来咯！”
　　
　　裴文觉得腿上突然受了的冲撞，身体晃了一下。他往后退了点，低下头，从天窗和身体的缝隙中向下望着。
　　
　　“还是不要吧。你被吓到了的话我很担心我的安全。”
　　
　　“哈？我有那么没用嘛！我今天偏要拉下来！”夏远说着作势拉住了裴文的裤子。裴文不慌不忙，只笑着看着她。
　　
　　“切，没劲。”夏远放开了手。
　　
　　裴文蹲□，回到了房里，顺手把天窗关上了，“春天的燕子窝现在还留着。”
　　
　　发梢还带着夜晚的凉意。
　　
　　“嗯，那个时候每天被它们叽叽喳喳吵醒，都不用闹铃的。”
　　
　　“今天看什么？”
　　
　　夏远想到了刚才进行到一半的话题，突然一鼓作气地锤床道，“看爱情动作片！”说着就果断地跳起来，“现在就去下！”
　　
　　裴文无奈地看着她。
　　
　　“别这么看我，我认真的！”夏远打开网页，“下谁的好？我要看苍井空的，很漂亮的。”
　　
　　“我没看过，不知道。”
　　
　　“诶？对哦……”她这才反应过来，“那你们看什么？”
　　
　　裴文皱了皱眉头，苦笑着，“你今天怎么了？”
　　
　　“说呗，不是说我问了你就会说的嘛！”
　　
　　“就把女人换成男人啊。”
　　
　　“这也有！”夏远把手夹着脸，作惊恐状，“你看过？”
　　
　　“多少看过点吧。”
　　
　　“居然告诉我了！”夏远尖声说，“要不要这样破坏你在少女心中的形象啊！”
　　
　　“下了两部，但是从来没看过。”裴文不动声色地改口了。一本正经的表情把夏远乐得趴下了。
　　
　　“好！那我们就看那个！”她拽裴文的手臂往电脑那边拖，“去，去打开！”
　　
　　裴文叹了口气，没有动。这姑娘时不时会有一阵脑抽的时候，他默默地想着。
　　
　　“快点嘛，我要有颗坚强的少女的心！”夏远还是死拽着裴文不放，裴文被吵得没办法，只好坐起身，手指在触摸板上滑来滑去。夏远看到他打开的文件夹里真的只有两个视频。
　　
　　“你真的只下了两部？”
　　
　　“一部也没看完。”
　　
　　“为啥？”
　　
　　裴文看了她一眼，没有说为什么。
　　
　　“没感觉？”
　　
　　“也许吧。而且有男朋友的话，就不需要这些东西了。”裴文随手点开了第一个视频，“不想看的话不用勉强。”
　　
　　“哦。”
　　
　　居然说都不说一声就直接打开了，夏远顿时就有些后悔了。虽然刚才是一时兴起，好奇心强烈地催她去看，真的打开的时候心里却突突跳着，觉得有什么不得了的精神毒药要从眼里跑进身体。但是都闹到这份上了，她也只好厚着脸看了。
　　
　　更出乎她的意料的是，所谓的爱情动作片居然没有任何情节，直接就进入主题了。电脑屏幕上，两个男人互相接吻，互相抚摸着身体。
　　
　　“……陈洛比他们好看多了对不！”她故意大声说着，为了不让裴文看出来自己现在窘迫得很。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“说起来我早就想问了，你对陈洛到底怎么想？”
　　
　　“什么怎么想？”
　　
　　屏幕里那个染着黄头发的男人把手伸进另一个人的衣服里，在他胸口摸来摸去。那个男人一脸的高兴。夏远不禁觉得那样演示一般的抚摸，装模作样的享受，感觉很奇怪。
　　
　　“为什么一会儿又在外面风流，一会儿又答应他就和他见面，一会儿又……”她说着有些犹豫，把目光落在了裴文的脸上。
　　
　　电脑里传来了那个男人嗯嗯啊啊的声音。黄头发的男人熟练的舌头在他的耳朵边扫来扫去。
　　被问到了这些，裴文只是闭着嘴，看着屏幕。
　　
　　“不想说算了……”夏远也回过头去继续看。
　　
　　“因为……找不到感觉吧。”裴文开口了。
　　
　　“什么感觉？”
　　
　　那个黄头发的男人把手伸到了那人的腿间，夏远开始有点想打退堂鼓了。
　　
　　一阵沉默，只有愈演愈烈的嗯嗯啊啊，把氛围变得很奇怪。
　　
　　“……不知道。所以想和很多人试试，能不能找回来。不过都一样萨。”
　　
　　“陈洛也一样？”黄头发的男人把牛仔裤的拉链拉了开来，夏远终于受不了，按了暂停。房里顿时安静了下来。
　　
　　裴文没有说话。
　　
　　“可是……你不是……”
　　
　　夏远心里跳出一个想法，不会是功能障碍吧？！
　　
　　“不管和什么人睡，睡多少次，总觉得少了什么。就好像越是喝水越是口渴。有什么从身体里不断地慢慢流出去。留也留不住。总觉得，等流完了，那我也就结束了。”裴文伸手把视频关掉了。
　　
　　[不是功能障碍啊……]
　　
　　她悄悄松了口气。裴文的话让她半懂不懂，只知道，他并不快乐。就算有陈洛，他也并不快乐。
　　“是因为……那个喜欢的人吗，乐队里的那个。”她试探地问道。
　　
　　那个问题裴文没有回答。只是把手垫着脑袋，躺了下来，静静地看着天窗外面，明澈的深蓝里星星点点的亮光。
　　
　　那个时候夏远便知道，自己果然还是喜欢他。喜欢这样呆在房里，就算什么话也不说也不会感到尴尬。喜欢他在自己的面前毫无防备地舒展着身体。
　　
　　只是，就算身体离得那么近，心却离得很远。自己永远都猜不透他到底在想些什么。
　　
　　“对了，今天惠子打电话给我，说陈迪超又想跟她和好来着。”
　　
　　“哦。”他淡然地应了一声。
　　
　　“可是我就是不明白他当初为什么要跟惠子分手。现在又厚着脸皮来找她。你们男人的想法有时候就是难以理解。”夏远嘟着嘴说着，也躺了下来。
　　
　　“可能是惠子给他的压力太大了吧。”因为原本打算看电影，房里便没有开灯，只有一方月光从天窗透进来，给裴文的脸上镀上了柔和的浅蓝色，“到了该负责任的年龄，还没有负责任的心理准备。所以就逃走了。”
　　
　　“那也很过分啊，惠子好不容易都喜欢上他了。”夏远撇了撇嘴，“下次msn上给我碰见一定要骂他一顿！”
　　
　　“还有可能有个原因。”裴文接着说道，“他和惠子分手以后，突然跑过来，跟我说他喜欢我。”
　　
　　“哈？”
　　
　　那句话对夏远而已无疑是个晴天霹雳。她失口大叫了一声，从床上蹦起来，“再说一遍！”说着就去摇裴文的肩膀。
　　
　　“我告诉他是错觉。如果不知道我是个同性恋的话，就不会有这样的想法。不过他还是坚持了很久。大概毕业了以后终于成熟点了吧，所以又来找惠子了。”
　　
　　“那……你们也……那个……那个了……？”夏远觉得难以启齿。
　　
　　“怎么可能。”裴文明白了她的意思，“我有那么差劲么。”
　　
　　“这可说不准！”夏远松了口气，松开了裴文的肩。
　　
　　“那样的话，等他明白过来了，我们就连朋友也没的做了。”裴文认真地说道。
　　
　　“那万一他就是你怎么也找不到的那个感觉怎么办啊？”夏远开玩笑地说。
　　
　　她自然知道，那个感觉再怎么也不会是陈迪超。
　　
　　“是啊，怎么办呢。”
　　
　　裴文像是在自言自语似的。
　　
　　“就在一边看着吧。”


22、老树下 ... 
 
 
　　第二天，也就是星期六的晚上，裴文接到了陈洛的电话。在房里轻声说了一会儿，裴文挂了电话，便翻箱倒柜，将自己的小旅行包找了出来。在厨房里忙活着的夏远，听到裴文房里的动静，回头张望了一下，“裴文你干嘛呢大动干戈的，拆我房子呢？”
　　
　　裴文听到夏远的喊声，放下包，往厨房走去。
　　
　　“我在收拾行李。”
　　
　　“要去旅游么？”夏远听到裴文走出房门，便又对付起水斗里的碗筷来。
　　
　　“搬到陈洛那儿去住。”那句天打雷劈的话让夏远愣住了。她还开着自来水，回头看着裴文。头脑里一片空白，只听到水自顾自哗哗流着。
　　
　　“不知道要几天。”裴文接着说道，“陈洛刚才打电话给我，说训练的时候脚受伤了，不能去比赛了。他好像很消沉，我去陪他几天。”
　　
　　“诶？”
　　
　　水还在哗哗流着。
　　
　　“……去几天？”
　　
　　“嗯。他在学校旁边租的房子。”
　　
　　裴文走过来，帮夏远把身后的水龙头拧上了。夏远突然从刚才的震惊里醒了过来，“话不要说一半，吓不吓人啊！”
　　
　　她在裴文肩上拍了一掌，湿嗒嗒的手在他衣服上留下了一个掌印。裴文愣了一下。夏远突然意识到自己说错了话。
　　
　　“……所以说……如果真的要搬出去要提前告诉我我才有准备啊……”夏远避开了眼，“而且……而且……至少要住到月底才算得清嘛！”一边说着，一边悄悄地咬着嘴唇，[干嘛要说这种人走茶凉的话……]
　　
　　知道裴文要搬走了又不用搬走了，一时间竟让她高兴得不知所措。
　　
　　“嗯，我知道了。会提前说的。”
　　
　　裴文诚恳的语气顿时让夏远气不打一处来，[你就不会说不搬走吗！]
　　
　　那个想法把夏远自己噎住了。她突然意识到，裴文总有一天是要搬出去住的。或早或晚，他会找到想一起生活的人，然后从这里离开。而自己始终只是他的朋友，房东，不会是那个能跟他一起生活，给他幸福的人。
　　
　　裴文回房里收拾东西了。
　　
　　“那你上班怎么办？”夏远走到厨房门口，倚着那堵半透明的磨砂玻璃墙。
　　
　　“坐地铁。”裴文在房里答道。去陪陈洛，在裴文的口中好像是再自然不过的事情似的。
　　
　　“这个是传说中的玩暧昧么？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“一边不跟人家恋爱，一边又对人家好。”
　　
　　裴文在房里默默收拾着，简单的几样扔进包里，便从房里走出来，“这么说起来，我还真不该去了。”
　　
　　夏远横了他一眼，“才不信呢。”
　　
　　“你为什么不索性搬过去和他住”，这样的话她没有勇气问出口。
　　
　　裴文理完简单的行李就走了，留下夏远一个人在屋子里度过周末。
　　
　　所以说，习惯是一种进行性的疾病，时间越久，就越来越深地腐蚀着人心，意识到的时候已经来不及了。不知不觉，夏远已经忘了自己独居的那一年，都是如何度过的。和裴文一起看电影成了她生活的一部分。不开灯，只将笔记本搁在懒人桌上，两个人窝在一条被子里看。电影结束的时候，两个人总是用最快的速度，耷拉着脑袋装睡，谁先忍不住笑出来，谁就要钻出被子，把电脑和懒人桌放好。有时候，夏远真的不知不觉睡着了。第二天醒来的时候，只看到两个人七横八竖歪在床上，也许是半夜里无意中互相抢被子的结果。她会毫不留情地把裴文踢醒，大闹一通“我以后嫁不出去了怎么办！你要负责啊！这种时候应该去沙发睡啊！”裴文从睡梦里被踢醒，要反应很久才能明白夏远的意思。然后会揉揉被踢疼的地方，半开玩笑地道歉。夏远便会顺理成章地把那一天做饭的任务交给他。尽管这样，到了下一次，裴文仍然屡教不改。也许是因为睡沙发比做饭的惩罚痛苦得多。
　　
　　就算嘴上骂裴文，一旦他不在了，一个人对着电脑，夏远已经不知道该做些什么了。那天晚上，她像个小学生似的，十点不到就关灯睡觉了。在被子里折腾着睡不着，无聊地想象，裴文现在在做什么呢？[大约现在他被子里的情景十分香艳吧……]她一翻身趴在了床上。回想起昨天撞见的那一幕，陈洛嫩嫩的叫声让她的脸刷地红透了。
　　
　　[这种事快忘了吧……死人夏远！]
　　
　　夏远拍了拍自己滚烫的脸。
　　
　　[说起来……是不是该去看看他？据说很消沉，又受伤了。]
　　
　　这么决定了，她立刻掏出枕头下面的手机，才把屏幕按亮了又停住了。
　　
　　[对了……人家还在香艳呢……]
　　
　　她又赌气似的把手机塞了回去，一合眼，睡了。
　　
　　陈洛和一个叫做孙奇真的同年级男生在学校旁边租了间一室一厅的房子。恰巧孙奇真因事回了老家，裴文才能搬来照顾脚不能动的陈洛。因为，自己是个gay的事，陈洛身边的人都不知道。这么多年，教训吸取得多了，他已经学会好好隐藏了。
　　
　　那天下午，在篮球场上训练的时候，陈洛的脚踝被一个鲁莽的家伙踩了一脚。起先他还勉强留在场上，脚却越来越痛。最后，是陈洛在球队里的哥们儿刘奇七手八脚把他送去医院，又手忙脚乱地将他带回那间屋子。知道陈洛腿脚不方便，也知道他没办法去比赛，心里失望的很，那个东北小伙坚持要留在那间屋子照顾陈洛。陈洛则是一心想着裴文要来，好说歹说劝刘奇回去。折腾了半天，刘奇还以为陈洛怕他麻烦，嫌陈洛不当他哥们儿。陈洛对这个东北小伙的迟钝感到绝望，几乎要发火，刘奇也争得红脸粗脖子，两个人几乎对吼起来。陈洛觉得这个状态既好笑，又无奈。他颇为痛苦地看着刘奇刚毅的表情，还有待说什么，便听到了敲门声。
　　
　　陈洛的脸刷地就红透了。
　　
　　[糟了……不要红！绝对会被看穿的！]
　　
　　他使劲咽了口口水，拼命叫自己冷静，血液却不听他的话，涌到了脸上。
　　
　　“谁啊？”
　　
　　“……大概……是……是我哥来了。”陈洛支支吾吾地说。
　　
　　“啊？”刘奇回身往门口走去。
　　
　　还好他迟钝，陈洛悄悄地想。他听到了开门声，便大声地问，“裴文？”
　　
　　“嗯。”裴文应着，对着那个开门的陌生面孔看了一眼。
　　
　　“你是陈洛的哥哥？”
　　
　　“刘奇你走吧，”陈洛不等裴文答话便对着门口喊道，“明天记得帮我跟队里请个假。”
　　
　　“啊，包我身上。”刘奇见陈洛有人照顾，爽快地留了句话，就离开了。
　　
　　听见一声关门，陈洛舒了口气。他可一点也不想刘奇和裴文说什么话。倒不是因为怕被那个十足迟钝的家伙看穿，而是他很担心，那样又高又壮的纯直男，会是裴文喜欢的风格。不管是不是，都让陈洛涌起一股近乎是无理取闹的妒忌。就算那个是他最铁的哥们儿，这种别扭的妒忌心还是没有丝毫的减退。
　　
　　裴文脱了鞋，走进了屋里。
　　
　　“伤得很严重么？”
　　
　　陈洛坐在客厅的单人沙发里，仰面看着裴文走到身边。
　　
　　“不严重，你看。”他说着，支着沙发的扶手腾地站起来，单脚跳来跳去，“行动自如吧？”
　　
　　“小心……”
　　
　　“没事儿！”陈洛调皮地笑了笑，“还能跳这么高呢！”他说着，单腿一蹬，使劲儿地蹦起来。
　　
　　“哇！”
　　
　　落地的时候，陈洛一个重心不稳，身子歪了一下。裴文连忙去扶他，那只受了伤的脚还是在地上垫了一下，疼得陈洛呲牙裂嘴的。
　　
　　“疼疼疼……”
　　
　　“……这两天不要乱动了。”裴文扶着陈洛小心地坐回沙发里。
　　
　　“哦――”陈洛拖长了音调。忍过了那一阵，受伤的地方还在隐隐疼着。
　　
　　“比赛不能去了？”
　　
　　“赶不上了……”
　　
　　裴文在陈洛的脑袋上轻轻摸了摸，“不要摆出那么沮丧的表情。准备了那么久，就当是为了下次比赛吧。”
　　
　　“嗯。”陈洛轻声应答着。
　　
　　那一天，裴文用热毛巾帮陈洛擦了身，安顿他好好进了被子。陈洛侧卧着，让受伤的腿对着上面。他勉强抬起头，睁着圆圆的眼睛，看着裴文洗漱，换衣服，忙完了才走到床边。
　　
　　陈洛把腿收了收，给裴文腾出了地方。裴文小心地钻进被子，不碰到陈洛受伤的脚。
　　
　　“太早了，我好像还挺精神……”看着裴文睡下，陈洛轻声说，“你平时也那么早睡吗？”
　　
　　“可能再晚一点吧。好好休息，伤好的快。”裴文在陈洛的面颊上轻吻了一下，便伸手关掉了床头灯。
　　
　　“嗯。”陈洛闭起了眼睛，感觉到裴文的手臂绕了过来环住了他，轻轻搭着他的后背。
　　
　　房里一片安静。
　　
　　躺了一会儿，陈洛毫无睡意，忍不住睁开了眼。
　　
　　[今天就不该喝那该死的奶茶……]他愤愤地想着。
　　
　　平时的陈洛，不管什么时候，沾到枕头就能睡着，跟只机器猫似的。今天的他却格外地清醒。
　　他却也知道，驱散了他睡意的并不是那杯无辜被骂的奶茶，是他头脑里那些流窜的光影般，无法安生的胡思乱想。
　　
　　[第一次呢……]
　　
　　这是第一次，裴文单纯为了来陪他，而抱着他入睡。
　　
　　从认识以来，裴文都只有在想要的时候，才会来找他。而现在，他特地整理行李，搬来照顾脚受伤的自己。这样被他抱在怀里的感觉，让陈洛的心里充满着暖意。
　　
　　他只是需要向自己证明，他和裴文并不只是因为欲望而联系起来的两个人。就算裴文用行动来极力否认这一点，他还是这么固执地相信着。
　　
　　他从来没有那么想要一个人。这个将他的自尊心打到了谷底，却让他没有办法怨恨的男人，他无法抑制地想要。
　　
　　他抬眼看着裴文安静的睡脸。月光下，那张脸就像明净的白瓷一样美，泛着温润而又暧昧的色彩。对着他看了许久，陈洛突然脸上一热。
　　
　　[糟了……有感觉了啊……]
　　
　　他轻轻动了动，调整了一下姿势，试着在裴文的唇上吻了一下。裴文还是静静闭着眼，没有一点动静。
　　
　　[居然已经睡着了……那可怎么办……]
　　
　　陈洛轻叹了一口气，有些失望地想着。
　　
　　那个晚上，陈洛久久难以入睡。


23、且听风吟 ... 
 
 
　　第二天上午，一个电话打破了屋子里的安静。裴文本来就有些微醒，伸手在枕边摸到手机，接了起来。陈洛还睡得迷迷糊糊，微微皱了皱眉，把脸埋进被子里，继续着那个被打断的梦境。断断续续的梦里夹杂着裴文打电话的声音，明知是半睡半醒，陈洛的身体却懒得不想动。裴文挂了电话，低头轻声说，“夏远说今天来看你。”
　　
　　陈洛听见了裴文的话，想应答一声，却困得很。他没有发出声音来，只是挪了挪身子，把脸贴到裴文的胸口，软软地伸手环抱住他。裴文把手机放回了枕边，“她可能中午才会来。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　陈洛勉强发出一声回答。刚刚要重新跌入混沌的梦境里，他感觉到裴文支起了身子。心里的什么动了一下。就像是触电似的，陈洛突然浑身一颤。他猛地弹起身子，一把抓住了裴文胸口的衣服。
　　
　　裴文还没有坐起身，就被拉住。他有些惊讶，“怎么了？”
　　
　　陈洛眨了眨眼睛，对着裴文楞看了一会儿。他有些缓过了神，一脸紧张的表情还留在脸上。
　　
　　“……还以为你走了呢。”
　　
　　裴文微微抬起了眉毛，陈洛突然意识到自己说漏了嘴，脸上一热。
　　
　　“没什么，我睡糊涂了……”他轻轻皱了皱眉，刚才动作太大，受伤的脚踝又有些痛起来。
　　
　　“陈洛……”
　　
　　“没什么！”
　　
　　陈洛有些恼羞成怒，把被子扯上来盖住脸。
　　
　　如今突然说出这样的话来，把曾经佯装的“无所谓”全都揭穿了。这下面子岂不是丢大了，陈洛愤愤地想着。
　　
　　一阵安静，陈洛的心里突突跳着。
　　
　　“陈洛，”裴文还是开口了，对着那个被子包裹出的人形，“你能不能等我？”
　　
　　“干嘛……？”
　　
　　“我喜欢你，但是没办法爱你。”
　　
　　陈洛的心里咯噔了一下，不由得放开被子，露出了脸。
　　
　　“能不能……给我一点时间？”
　　
　　陈洛动了动嘴，不知该如何回答。
　　
　　“……你是说……”
　　
　　裴文转过眼来，静静地看着他。
　　
　　[要我等他……爱我？]
　　
　　陈洛突然反应了过来，心里涌起了一股热流。
　　
　　“……当然等！”他的脸上浮起了笑意，“不要小看我啊混蛋。”
　　
　　从窗口透进房里的阳光，映在陈洛温暖的笑颜上。裴文顿了顿，伸手在陈洛的脑袋上轻轻摸了摸，“再睡一会儿吧，还早着呢。”
　　
　　陈洛没有再说什么，盯着裴文看了一会儿，便闭起了眼。他的睡意已经消散了。
　　
　　他不懂，什么叫“没有办法爱”。
　　
　　他也不知道，爱上一个人要多久。也许是一朵花开的时间，也许是一棵树变老的时间。
　　
　　等就等，谁怕谁呢。陈洛默默地想着。
　　
　　两个人都已经没了睡意，在床上又捂了一会儿，便起了床。接近中午的时候，裴文把陈洛安顿好，去地铁站把夏远接回了家。
　　
　　“夏远！”门没开满，陈洛便亢奋地叫了一声。
　　
　　“谁跟我说他心情不好的？”听到陈洛的叫声，夏远笑道。
　　
　　门一开便是个不大的客厅，一眼看过去，陈洛坐在沙发里，右脚上绑着石膏。看到夏远进门，刚要跳起来，瞥了一眼旁边的裴文，又偃旗息鼓地坐了回去。
　　
　　“我去买午饭。你陪着陈洛吧。”裴文没有进门，关照了一声就走了。
　　
　　看着裴文关了门，夏远便走进屋里，“这么严重？站不起来吗？你到底是去打球还是去打群架了啊？”
　　
　　“没有，”陈洛朝门口张了张，确定裴文走了，单靠一条腿就从沙发上跳了起来，原地跳了几步，“你看！”
　　
　　“那怎么在裴文面前就站不起来了？”夏远开玩笑地问他。陈洛皱了皱眉头，有些口吃。夏远意识到了有猫腻，揪着陈洛耳朵问，“说，到底他怎么你了？”
　　
　　“没什么，就是让我不要乱走呗。”陈洛一屁股坐回了沙发里。
　　
　　“哼哼，想骗哀家你还嫩了点！”夏远在陈洛旁边坐了下来，“不说的话等裴文回来我就告诉他。”
　　
　　“什么……”
　　
　　“你趁他不在乱跑乱跳的事。”
　　
　　“诶――”陈洛有些着急，“说就说，你不准告状！”
　　
　　“一句话！”夏远干脆地说。
　　
　　“就是他说……我这么老动来动去好的慢。所以要是我一整天不动的话他就肯亲我了……”
　　
　　“哈？你们昨天晚上不是还在被子里香……”夏远口无遮拦地说到一半，收住了话。
　　
　　“没有啊！”陈洛急忙否认。
　　
　　夏远耸了耸肩，不置可否。陈洛一看就着急了，“真没有！”
　　
　　“谁知道呢――”夏远拉长了音调。总觉得用这种话去逗陈洛是一件很有意思的事。
　　
　　陈洛又回忆起了昨天晚上，那些无法安生的胡思乱想。他有些不爽地撇撇嘴，没有再说什么。
　　
　　“又怎么了？”夏远注意到了他的情绪变化。
　　
　　“唉？”
　　
　　陈洛抬起脸来，看到夏远关切地看着自己。
　　
　　“夏远，你说……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你会不会有这种感觉，很喜欢一个人，但是离爱还差那么一点。”
　　
　　夏远心里一虚，脸上不自觉地泛起了一层热。
　　
　　“裴文那家伙跟你说什么了？”
　　
　　“没有，我就问问。”
　　
　　夏远盯着陈洛的脸看了一会儿，陈洛没有注意，只是思索着什么。
　　
　　“明显是跟你说什么了嘛。”
　　
　　陈洛没有再否认。一阵沉默，夏远开口了。
　　
　　“会有啊。”
　　
　　“真的？为什么？”
　　
　　“……要说为什么……‘爱’这个字说出来，跟‘喜欢’的意义本身就不一样的。要承担很多东西。如果喜欢的感觉不够的话，就不愿意为对方承担那么多，就算不上爱。”
　　
　　“总而言之就是感觉不够……”陈洛轻声说。
　　
　　“嗯……可以这么说吧。”夏远有些迟疑，“当然也有可能是一些外部的什么原因，这个我在这里也猜不到，要亲口去问问那个人才知道呢。”
　　
　　陈洛轻叹了口气，自嘲似的笑了笑。
　　
　　“真憋屈。”
　　
　　明明喜欢那个人，喜欢到了无以复加的地步。在他的面前，自己的真心却显得那么廉价，不值得他用真心来交换。
　　
　　“总之，”陈洛突然轻轻捏起拳头，“我绝不会饶了他，沾上我就算他倒霉吧！”
　　
　　夏远轻笑了一声，“耍流氓呢这是。”
　　
　　等裴文回来的时间里，陈洛建议打一会儿牌。他们一边玩闹着，一边嘻嘻哈哈的聊天。闹得正欢的时候，裴文回来了。一听到开锁的声音，就好像是被下了命令似的，陈洛的眼睛刷地盯住了门口。
　　
　　“回来啦？”见裴文进了门，夏远把牌放下来，走过去接下了裴文手里的东西。
　　
　　裴文顺手把东西递给夏远，走过去吻了一下陈洛的额头，“有没有乱动？”
　　
　　“没有！”
　　
　　夏远在裴文的背后朝陈洛做了个鬼脸。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那……”陈洛仰着头，声音突然放轻了。夏远装作没有注意到似的，提着菜往小厨房走。走进厨房的时候，却还是忍不住偷偷回头看了一眼。
　　
　　裴文俯□，一只手捧着陈洛的脸，兑现了他的奖励。阳光斜着照进了屋子，照在了陈洛仰着的脸上。他的脸颊泛着微红，睫毛的影子在脸上微微颤动着。
　　
　　裴文的舌尖温柔地摩擦着陈洛的舌尖，一点点深入。陈洛突然停了下来，睁开了眼。裴文有些疑惑地看着他。
　　
　　“剩下那一半欠着，晚上还给我。不过我是高利贷哦。”
　　
　　裴文无奈地笑了出来。陈洛仰着脸，对裴文绽开了调皮的笑，露出了两颗可爱的虎牙。
　　
　　站在厨房门口，夏远对着他们愣看了一会儿，反应过来，转身进了厨房。
　　
　　她不由自主地想到，那个叫邱凯的男孩，也有那么温暖的笑容么？
　　
　　不过一会儿，裴文对陈洛轻声说了句什么，就朝厨房走去。
　　
　　“这个土豆切片还是切丁？”夏远听到裴文进来，没头没脑地拿着还没洗过的土豆问道。
　　
　　“我来吧。”裴文把米色的风衣脱在了外面，脸上还残留着亲吻过后的余温，显得很柔和，“今天你是客。”
　　
　　“少跟我来这套！”夏远推了他一下，“等你来好了我饿都饿死了！”她又翻了翻塑料袋，“吃咖喱饭吗？”
　　
　　“嗯，比较方便。”
　　
　　“好！我来切土豆！”夏远说着把袖子卷了起来。
　　
　　那一天陈洛显得很高兴，才说到兴头上，夏远却匆匆吃完饭，说要回去了。
　　
　　“再坐一会儿呗。”陈洛有些失望。
　　
　　“不了，不打扰你们二人世界。”夏远尴尬地笑了笑。
　　
　　“我送你。”裴文说着把外套穿上了。
　　
　　夏远点点头，和陈洛道别了。
　　
　　走在去地铁站的路上，夏远低着头，悄悄地追着自己的影子踩。裴文的手插在风衣的口袋里，走在夏远的旁边。一路上，他们默默地走着，什么话都没说。直到走到了地铁站，夏远才开了口。
　　
　　“走啦！”她朝裴文笑了笑，裴文点了点头。
　　
　　转过身的时候，夏远突然给了自己一个命令――是时候抛却那些毫无意义的妒忌心了。那样不会开花更不会结果的暗恋，让自己的性格变得那么讨厌。反复的折腾，让她感到了无比的厌倦。
　　
　　这么做下了决定，却好像是用刀子割开了缚在身上很久的绳索，让夏远觉得心里一阵轻松。脚下也像是解除了捆绑了多时的铅块似的，利索了起来。她甚至惊讶自己那么容易就接受了自己的决定，就好像早就有了答案的填空题，一旦把这个答案填进去，就变得无比的轻松了。夏远快步走着，一边摸出电话，拨了惠子的号。
　　
　　“惠子！有空不？”声音叫出来的时候，夏远还不觉得，地铁里的人却都瞥了她一眼。
　　
　　“……什么事？”惠子好像正在忙着什么。
　　
　　“我想见你了。”夏远不知道自己为什么心情突然变得那么好，语调向上飞着。
　　
　　惠子在电话那头顿了顿。
　　
　　“……没空啊……”她意识到了自己有些唐突。
　　
　　“有空。”惠子的口气突然变干脆了，“你在哪儿？”
　　
　　“地铁能到的地方都行！”
　　
　　“那就上次那个季诺吧，我现在过去。”
　　
　　“嗯！”夏远使劲点点头，便小跑着进了地铁。她突然间很想见惠子，没有为什么。
　　
　　等夏远到了那家季诺的时候，天有些阴，天上飘起了绵绵的薄雨。不仔细体会的话，还以为是湿润的空气扑在了脸上。惠子已经到了，正在对着镜子朝脖子上抹着粉。夏远走过去，惠子在镜子里看见了她。
　　
　　“惠子！”夏远喜笑颜开地坐了下来，还没坐稳，便看见了惠子脖子上，正在抹粉的地方有几块很大很夸张的淤青。
　　
　　“惠子……你脖子……！”她惊得大叫起来。
　　
　　“嘘！”惠子忙阻止她。
　　
　　“怎么回事……”那么厉害的淤青，看上去很疼，“怎么整出来的啊？”惠子轻声地说了两个字，“吻痕。”
　　
　　“……那个弥勒也太夸张了吧！”夏远皱了皱眉头，“也不考虑考虑你……”
　　
　　“是陈迪超。”惠子没有抬眼，只是低声说。
　　
　　那句话把夏远噎住了。
　　
　　一时间她甚至猜想是不是自己误会了惠子的意思，所以很不识趣地，大声地，清晰地重新问了一遍，“你说，你脖子上的……那个……是陈迪超干的？”
　　
　　惠子点了点头。
　　
　　“……为什么？你又跟他和好了？”
　　
　　“怎么可能……”惠子的手撑着额头，显得有些疲倦。
　　
　　“我想也是……”
　　
　　夏远知道惠子不是那种吃回头草的人。如果是陈迪超这样用莫名的理由和她分手的，惠子同意复合的可能性几乎是零。
　　
　　夏远起身坐到了惠子身边，没有再继续问下去。惠子的心情看上去很不好。
　　
　　“喝什么？奶茶？”她碰了碰惠子的手。惠子点点头。夏远招来服务生，要了两杯奶茶。等待的当口，她一直默默坐在惠子身边，直到奶茶被端上来，惠子伸手把杯子拉到面前，咕嘟咕嘟喝了几大口，咽下去的时候突然拍了一下桌子，张嘴骂了一句，“妈的！”
　　
　　“……你终于活过来了啊……”夏远被惠子的气势惹得只想笑，“能说了不，到底怎么回事？”
　　“嗯。”惠子把打开在桌上的粉饼盒合了起来，“先叫吃的，饿死我了！” 
　　
　　


24、流浪猫的雨天 ... 
 
 
　　点完餐，惠子又啜了一口奶茶，就开始陈述起来了。
　　
　　“我不是跟你说过，前一阵子，陈迪超又在msn上缠着我，我受不了，就把他拉黑名单了。”
　　
　　夏远点了点头。
　　
　　她不禁忆起了当年，陈迪超追惠子的，那一往无前的劲头。当初，惠子觉得同龄的男生没担待，干脆地拒绝了陈迪超。那家伙却直接忽略了惠子直白的拒绝，愣是每天在寝室楼门口捧着热包子等她。他甚至在整个年级里布满了自己的爪牙，只要和惠子在同一个教室上课，他总有办法坐在惠子的前后左右，来一番暖风细雨般的关怀。实在经不起纠缠，又觉得，除了年龄，陈迪超别的条件都很符合自己的要求，惠子才答应了和他交往。
　　
　　“昨天他突然发个短信给我。我已经把他号删了，当时看到那个短信的口气，很反应不过来。”
　　
　　“什么口气？”
　　
　　“‘大忙人，能不能在你的schedule里留我个时间？’感觉好像跟我很熟，口气又轻飘飘的。我就想了，那是谁啊……”
　　
　　“他还是这副腔调嘛。”
　　
　　夏远耸了耸肩。她从前就不喜欢陈迪超。虽然他没做过什么让夏远讨厌的事，但是油嘴滑舌的性格让她不由得讨厌。
　　
　　“我还以为是上次展会上交换了名片的哪个轻浮的男人，小心翼翼地问了问，居然是他。”
　　
　　“那你就答应见面了？”夏远捧着奶茶，一边认真地听着，一边不时啜上两口。
　　
　　“我今天下午正好和客户在徐家汇见面。我就跟他说，三点到五点有个空当，可以在徐家汇见面。我想吧，我手机又不能设黑名单，他如果以后一直打电话来我就要被烦死了。不如他想说什么让他一口气说完滚蛋。”
　　
　　和长相不一样，惠子说话是豪放派，私底下的时候经常从嘴里冒出粗话。夏远看着那个娇艳的女人慵懒地撑着脑袋，时不时从嘴里冒出脏字，有种微妙的协调感，让她感到哭笑不得。
　　
　　“然后呢……”
　　
　　“我的顾客两点多就走了，”惠子的眼里闪过一丝厌倦，“我就叫陈迪超到我们坐的那个餐厅里面见面。他一来，说的还是那些老话。我就当面又拒绝了一遍。然后他声音越来越大了，搞得周围人都在看我们。我拎起包就走了，省得丢人吧，他还跟在我后面！”
　　
　　[正常人都会跟的吧……]
　　
　　夏远看着惠子一脸的愤慨，不禁悄悄想道。
　　
　　“你知道他说什么？他说Give us a chance。”惠子一翻白眼，学着陈迪超深沉的口吻说道，夏远忍不住笑了起来。
　　
　　“你说吧，give me a chance也就算了，他凭什么说give us啊！他到底哪里来的自信啊！”惠子说着升高了语调。
　　
　　想象着陈迪超的模样，偶像剧似的追在惠子的后面摊着手耸着肩说，“Give us a Chance！”的样子，夏远愈发笑得不可收拾。
　　
　　“不要笑……”惠子也忍不住笑了出来，“我当时又想哭又觉得好笑。然后到了餐馆外面，他还在我旁边说个不停。什么他现在有多潜力股，他当初因为某种不可抗力搭错了神经，才会和我这个好姑娘分手。现在神经又搭回来了。我去……”惠子翻了个白眼，又蹦出一句粗话来，“我只好干脆跟他说，只要你了解我就会知道，你说再多遍也没用的，我们不可能还有希望的。然后他一听就站在原处了。我还心里一轻松呢，正想拦出租车，他突然把我拉到旁边的巷子里，然后，喏，”惠子指了指自己的脖子，“就这样了。幸好你电话来的及时。”
　　
　　[不可抗力么……？]夏远默默地想着。
　　
　　“那怎么办……”她叹了口气，“要不让弥勒和陈迪超来个大决斗吧。”
　　
　　惠子无趣地将两肘撑在桌子上，“大决斗嘛……那个胖子肯定不行啊，我都叫他锻炼锻炼了，这么下去越来越像弥勒了。”她用指尖轻轻拨弄着奶茶的杯缘。
　　
　　“那这事弥勒知道了不？”
　　
　　惠子摇了摇头，“没告诉他。我们最近关系有点淡。”
　　
　　“……你和弥勒又怎么了？”夏远有些惊讶。
　　
　　“就是有点淡呗。他忙着实习，我么，你也知道。我们有时候一个星期都见不上一面，一天发不到一条短信。”
　　
　　惠子除了正式的工作外，双休日在留学公司做兼职。一个星期累计起来也只有两个半天的休息日。她正兑现着自己的话，在三十岁之前拼命地工作，拼命地赚钱。在外人看起来是个光鲜漂亮的女强人，在夏远眼里，却始终是个该让人疼的女人。
　　
　　“是发生了什么事么？”
　　
　　惠子摇了摇头，“我觉得这样也没什么啦。我也就是碰面的时候觉得挺好的，分开的时候也不会老在脑子里想着。这样的话彼此空间也多一点。”
　　
　　“这样……哪里好了啊！”夏远叫了起来，“惠子其实你本来就是个男人吧！”
　　
　　见面的时候才激动一下，一分开就把头脑调整成工作状态，怎么想都是只有男人才会做出来的事。
　　
　　“大概吧……”惠子一脸的委屈。夏远已经不是第一次这么说她了。更可悲的是，惠子自己也觉得这个说法正确无比。
　　
　　“可是这样下去不行啊，”尽管在大学时代没有谈过恋爱，夏远还是苦口婆心地劝说着惠子，“很多人都是这样分手的。”
　　
　　“真的？”惠子很惊讶，清风淡云一般的恋爱就不叫恋爱么？
　　
　　把感情当做工作来处理，是惠子最希望的理想状态。如果感情暂时是稳定的，就能放在一边，专心忙工作。如果感情需要她的注意力，就再专心经营一番。只是很多时候，冷静和冷淡只是一线之隔。如果想法没有完整地传达给对方，对方也只能用冷淡来回应。
　　
　　夏远又絮絮叨叨地劝说了惠子一番。两人有一句没一句地聊着，服务生送来了她们点的餐。惠子的话被打断了，稍稍调整了一下坐姿，便拿起叉子，胡乱地戳着面。
　　
　　“你知道，今天上午我在那个留学公司遇到谁了？”
　　
　　“谁？”夏远摸不着头脑。
　　
　　“你还记得不，那位流星君。”惠子说着笑了一声。
　　
　　“……流星……”夏远有些回想起来了。
　　
　　“许晓南。”惠子说着，把叉子放了下来，换了勺子大口地吃着通心粉。她喜欢通心粉里溢满了奶汁的感觉，满口都是富足。
　　
　　许晓南的名字从惠子的嘴里蹦出来的时候，夏远便笑了。
　　
　　大学时代，追求过惠子的男孩不计其数。惠子不爱将那些人作为自己的谈资，很少对夏远提起。唯有这个“流星君”让人记忆犹新，至今想起来仍然觉得五雷轰顶。
　　
　　大一的时候，许晓南便与惠子相识。见面不多，大多在msn上聊天。惠子是个钝感的家伙，以为对方和自己一样，只是为了建立自己的人际关系网络，才来接近她。她自然也应承得当。只是那个个高一米八的大男孩，神经却跟个姑娘似的纤细，一直磨叽到大二才第一次提出约惠子散步。
　　
　　惠子毫无准备地应了邀，只是开玩笑地说，穿运动服的话，可要把你一脚踹回去，起码得穿有领的T恤和皮鞋才能来见我。那天傍晚，天空澄清透明。惠子连妆都没化便出了门。到了约好的雕塑前面，看到那个傻大个，竟然穿着笔挺的西装，紧张得膝盖直哆嗦。见到惠子的时候，他浑身都僵硬了一下，抽搐着给了她一个微笑。
　　
　　就算再钝感，惠子也终究明了了几分许晓南的心思。一路沿着学校的小道走着，惠子挑了些轻松愉快的话题，缓解许晓南紧张的情绪。许晓南将最顶上的衬衫扣子也扣得死死的，掐得他脖子难受极了，时不时转动两下。就算是惠子这样善于交际的女孩，也拿他没办法了。尴尬地走了一路，许晓南无意中望了一眼天空，突然指着前方，惊讶地说，“看！流星！”他抽搐的面部顿时变得神采奕奕，兴奋地看了惠子一眼，“快许愿吧！”
　　
　　惠子愣了愣，还没反应过来，许晓南已经闭着眼睛，一本正经地许愿了。惠子朝他指的地方望了望，那颗“流星”却仍然拖着尾巴，缓速地在五彩的晚霞中滑行着。
　　
　　那不是飞机还是什么？
　　
　　惠子很想在他脑袋上拍一掌，然后转身就走。当然也只是想想而已。她只是翻了许晓南一个白眼，还没开口，许晓南就睁开了眼。他又望了望天，愣了一下。
　　
　　“我差不多该回去了。”惠子已经没了散步的兴致，还有待说两句客套话，一眼瞥见，许晓南的脸已经红得跟颗熟透的石榴似的。
　　
　　“嗯……我也差不多想回去了……”
　　
　　惠子明显地看到许晓南咬了咬牙。
　　
　　“走了！”许晓南转身就走，刚迈出两步，又退了回来。
　　
　　“下次……下次我还能约你么？”
　　
　　“呃……行……”惠子有气无力地答了一句。许晓南点了点头，也不敢看惠子，便离开了。
　　
　　惠子反应过来，才觉得沁人心脾地好笑。回了寝室，便把这件事当做是笑话告诉了夏远。从此，许晓南也就被冠上了“流星君”的绰号。
　　
　　第二次见面的时候，许晓南鼓起勇气表白了。惠子顺水推舟地拒绝了他。两个人却一直保持着联系，算是成了朋友。
　　
　　“他去那边做什么？也是老师？”夏远问道。
　　
　　“去面试，想做兼职，跟我一样。不过他紧张得脖子上筋都爆出来了。”惠子说着就觉得好笑，“我看我们经理一脸快要爆发的表情，就上去帮他打了个圆场，说了几句好话。那家伙虽然容易紧张，不过其实还蛮有实力的。”
　　
　　“他还是那样啊……”
　　
　　“哈哈，是啊。我跟我们经理保证，他能做的好的。所以过两天还要和他见个面，好好调^教一下。否则我的面子都丢尽了。”
　　
　　惠子和夏远不约而同地笑了起来。
　　
　　看着面前那个头脑现实，生活小资的女人，夏远的心里顿时满满的都是大学里的回忆。
　　
　　那天直到最后，她们的话题已经绕到了很远，完全把陈迪超和弥勒的事忘了干净。付了帐，走到店门口，她们才发现，来时的阴雨已经成了豆子大的雨点，一颗颗砸在地上。两个没有带伞的女人飞跑到候车亭，刘海粘成一股一股的，碎发贴在脸上。半身的衣服都湿了。
　　
　　“我要买车！”惠子愤愤地叫着。夏远把手机按亮了，在昏天暗地的雨天里，终于招来了一辆空车。两个人拿包顶着头，一股脑钻进了车里。
　　
　　“先送你回家？”坐定了以后惠子问夏远。
　　
　　夏远摇摇头，僵硬的额发便跟着一起在面前摇晃，“家里没人，我要去你家住。”
　　
　　惠子想也没想，便对司机报了自己家的地址。
　　
　　能在这样的雨天特地和我见面，又毫不犹豫地把我像流浪猫似的带回家的人，除了惠子，也许不会再有第二个人了吧。夏远默默地想着。


25、暖冬的圣诞（上） ... 
 
 
　　到了惠子家里的时候，雨还是没有停。夏远和惠子一回家就彻底地洗了个热水澡。夏远套着惠子的睡衣，习惯地把手伸进肚子前面的大口袋，两手在里面绕着圈。
　　
　　“惠子，你啥时候去德国？”
　　
　　“等他们圣诞节元旦节什么的都过完以后。”惠子将母亲煮的姜汤端到床头柜上，“喝了哦，不准撒娇。”
　　
　　“嗯……？”夏远顿了顿，叫了起来，“可明天不就是圣诞节吗！”
　　
　　“对啊。”
　　
　　“直到我生日都不能回来？那过年岂不是也在外面了……？”
　　
　　“没办法，老外不过春节啊。这个项目他们急着要。我们不抓紧的话他们就给别人了。”
　　
　　“那你不是也马上要走了……连你都抛弃我了啊……”夏远无理取闹地在惠子的床上滚来滚去，像根擀面棍一样。
　　
　　“啊！说起来，去德国的时候，要让许晓南帮我代课来着。”惠子无视了夏远的闹腾，直接去摸手机。
　　
　　“流星君被录取了？”夏远滚晕了，停了下来。
　　
　　“有我打包票，能不录取么？”惠子转过脸，给了夏远一个得意的笑容，便拨起了号。把耳朵贴着手机的时候，惠子的表情就变了。就好像电视机调台一样，被调到了工作台。
　　
　　对于那样的表情，夏远已经看习惯了。她只是很庆幸，惠子从来没用这种工作表情跟她说过话。就算以前在同一个地方兼职，讨论项目的时候，她也没有过。
　　
　　惠子打电话的当口，夏远也想起来，摸出自己的手机看了看。她看到手机上有一条裴文的短信。打开一看，上面写着，“夏远~安全到家了吗？有没有淋到雨呀？”
　　
　　这个口气，不用想也知道，是陈洛拿着裴文的手机发的。她想象着陈洛元气的声音，不禁笑了笑，给他回复了短信，“裴文！醒一醒！你被附身了吗？怎么打开短信就有一股傻气扑来呢~？”
　　
　　果然，信息刚发出去，就马上有了回复，“>3<我是陈洛！！”
　　
　　这下她可真笑出声了。无论什么时候跟陈洛开玩笑，都会有很好玩的反应。陈洛像一只红眼睛的笨兔子，蹦Q蹦Q能闹出很多笑话。让人想笑，又惹人疼。
　　
　　只是，只要看着他，就会让夏远忍不住想象着那个没有见过面的邱凯。还在大学的那几年，裴文的乐队在学校里颇有人气。学校里只要开办晚会，都会邀请他们表演。夏远却恰恰不关心，一次都没去看过。她所知道的邱凯，是惠子口中的那个模糊的影像，喜欢穿着宽松的运动装，细手腕上带着个显得有些粗的运动表。指着自己的泪痣，说是驴啃出来的，脸上带着调皮的笑容。
　　
　　她知道，裴文对陈洛那么好，是因为邱凯。
　　
　　只是，陈洛终究是陈洛，不是任何的谁。裴文一定比自己更清楚这一点。就好像月亮的倒影在水里，只要指尖一点，梦就碎了。
　　
　　夏远又想起今天打牌的时候，和陈洛闲扯的话来。
　　
　　“那个时候我真的想好彻底跟他分干净了，那样哑巴吃黄连一样的，都快憋死我了。”一提起了裴文的事，陈洛的声音不由得轻了下来，“没想到他居然说不跟别人来往了。早知道……早知道我就早点说了！”
　　
　　“不是说没有他会死掉嘛。”夏远含着笑，拿他说过的话来开他的玩笑。
　　
　　“可是这么憋着也会死掉！”陈洛把牌摞成一叠，在桌上敲了敲，“而且死得更憋屈……”
　　
　　自己的第一次体验居然是在浴室里，和一个才见了第二次面的人。这导致很长的一段时间，一走进浴室里，陈洛就会面红耳赤。但是当时却没有太尴尬的感觉，因为裴文对他很温柔，一直在他耳边轻轻说着话。他敢打赌，第一次比女人的第一次痛得多。如果不是裴文的话，他一定会嚎得整幢楼都听到。
　　
　　“那你是什么时候知道你是……那个……”夏远突然转变了话题，打断了陈洛的思路。她说到一半却又突然收了口，因为不知道同性恋的男孩是不是会忌讳“同性恋”这个词。
　　
　　“啥？”
　　
　　“就是喜欢男孩子呗。”她换了个说法。
　　
　　“这个啊，很早啊，”陈洛的表情很坦率，丝毫没有介意，“从我喜欢第一个人的时候就知道了。大概是小学吧。”
　　
　　“这么小……”
　　
　　“嗯，那时候我们班上的同学喜欢来喜欢去的可多了。而且还互相都公开的。我又不懂事，也把自己喜欢的男孩子告诉别人了。结果人家回家告诉他们爸爸妈妈，他们爸爸妈妈都关照自己小孩要离我远点。后来整个小学时代我都被别人孤立着呢。”
　　
　　夏远是第一次正儿八经地坐下来，听陈洛说这样的经历。说着这些的陈洛，口吻很轻松，她却知道那样的经历一定不轻松。
　　
　　“那上了初中就好了吧？”
　　
　　“吃一堑长一智咯。我知道自己是特殊的了，那种事谁都不能告诉的。但是我们同一个小学的同学一起升进初中的，把我的事传开了，结果他们又把我当笑话。”
　　
　　“这也太过分了！”夏远愤愤地说。
　　
　　对一个孩子来说，遭受这样的对待是残酷的。
　　
　　“没什么的，习惯了。像你这样把我当正常人看的，我可都抱着感激的心情哦。”陈洛单眼眨了眨眼睛，可爱地笑了。
　　
　　楞看着手机屏幕，回想起陈洛的那些话，夏远突然开始想，裴文小时候是不是也有过同样的经历呢？
　　
　　“看什么呢？”惠子挂了电话，突然将夏远的手机抽走了，“表情那么暧昧。”
　　
　　“惠子……！”夏远反应过来，连忙从床上滚起来，去夺她的手机。惠子笑嘻嘻地躲开，看了看那条短信，愣了一下。
　　
　　“真是的……不带你这样的……”夏远知道惠子看到了短信，赌气地抱着腿坐着不动了。
　　
　　惠子把手机放到了夏远面前，夏远嘟着嘴不去看她。惠子盯着她看了一会儿，伸手在她的鼻子上刮了一下。
　　
　　“不许撅嘴。有惠爷罩着你呢。”
　　
　　惠子的手指，温柔的触感，让夏远忍不住笑了出来。
　　
　　“你要真是个爷，妞就跟你了。”
　　
　　惠子也笑了。
　　
　　第二天，夏远很早便醒了过来。她悄悄下了床，把昨天烘干了的衣服穿上了。她的动静惊醒了惠子。两人整理着，一同吃了早饭，便各自上了班。
　　
　　中午，惠子发来短信，问夏远今天住哪里。夏远想了想，还是说回自己家。毕竟惠子并非独居。
　　这一天，是十二月二十四号，圣诞夜。
　　
　　下了班，一路都是圣诞的暖洋洋的氛围。快要六点了，天是沉沉的蓝色。人行道上到处是闪动的五彩灯，和红色的圣诞老人。来往的路人，脸上都被镀上了一层其乐融融的温暖色彩。虽然已经是冬天，氛围却显得特别暖和。商家借着圣诞节，在店里竖起了打折的条幅。街上的人比往常要多些。夏远放慢了脚步，隔着橱窗百无聊赖地欣赏着模特展示的新衣。看饱了，也快走到了自家小区。她转进了超市里，买了包泡面。
　　
　　[什么都打折，怎么泡面不打折……]
　　
　　夏远在心里嘀咕着，
　　
　　[大概没人在过节的时候吃泡面吧……]
　　
　　付了款，夏远把泡面塞进包里，晃荡晃荡地甩着两条手臂，盯着地上的方格子，两格两格地走着。就算这么磨蹭，她也总算到了家门口。她在那扇防盗门口站了会儿，叹了口气，翻出钥匙扭开了门锁。
　　
　　门一开却听到屋里有OO@@的声音。
　　
　　夏远心里咯噔了一下，顿在了门口。楼道里很安静，连她自己的呼吸也听得到。她在那条门缝里仔细听着房里细微的声响，像是在翻找着什么。
　　
　　夏远的心跳渐渐变快了。
　　
　　[偏偏裴文不在……这个贼来也不挑时候！]
　　
　　她直在心里叫苦，一时进退两难。
　　
　　不敢动那扇门，怕惊动里面的贼，夏远往后退了两步，考虑着是让那个贼就这么从窗口逃走，还是打电话报警。退到了五楼，她打开包翻找着，除了那包泡面，也没有更硬的东西了。
　　
　　微开着的门缝里突然传来屋里东西砸下来的声音，把夏远吓住了。
　　
　　[好嚣张的贼！]
　　
　　一边害怕，她的心里一边就怒起来了。干嘛要一个陌生人在自己屋子里随意嚣张，她这个主人还站在外面瑟瑟发抖！
　　
　　想到这里，她一鼓作气蹬蹬跑回六楼，又犹豫了。
　　
　　一个女人家，手里又没有武器，怎么能打过那个贼……
　　
　　却也不能这么呆着，等那个可恶的贼人将自己的电脑，DVD机都搬走了。她在门口干站着，急得快哭了。
　　
　　钥匙还插在门上，她不敢拔下来，发出声响。一时间，平时在网上看的种种可怕的事都涌进她的脑海。一想到这些事居然离自己也能这么近，她就越想心里就越害怕。
　　
　　夏远转身又下了楼，在五楼那家人的门口停了下来，踌躇着，要不要找他们帮忙。这幢楼的人，她还没有认识的人。这样冒冒失失地找人家做这种危险的事，很容易被拒绝吧……她默默地想着。
　　
　　踌躇了一会儿，夏远的手在裤子上蹭着，心里越来越乱。她在那家人门口站了好几分钟，抬手的时候手都在微微颤抖。她终于下定决心，闭起眼按响了那家人的门铃。
　　
　　一片安静。
　　
　　仔细听着，门里没有动静。她又试着按了两下。还是没有人来应门。连房里走动的声音也没有。
　　
　　[什么嘛……那可怎么办……]
　　
　　夏远索性那家人家的门口蹲了下来，轻轻咬着下嘴唇。
　　
　　[报警吧……]
　　
　　她看着手机的屏幕，打开名片夹，却按了裴文的号码。
　　
　　响了两下，裴文就接起来了。
　　
　　“喂？”裴文的声音。听着裴文的声音，夏远突然一个劲的想哭。她抱着电话一时没回话。
　　
　　“夏远？”
　　
　　夏远拼命地咬着嘴唇，一声抽噎传进了电话里。
　　
　　“出什么事了？”裴文的声音听上去着急起来了。
　　
　　“家里……”一开口，刚才拼命忍着的眼泪就都化作了委屈，“家里有贼……进不去了……不知道该怎么办……”
　　
　　“……哪个家里？”裴文顿了顿，问道。
　　
　　“就……就是我们家里……”夏远越说越觉得想哭。
　　
　　“冷静一点。你现在在哪里？”
　　
　　“……在五楼……楼道里面……”憋过了那一阵委屈，裴文的声音让她不知不觉止住了眼泪，“怎么办，要不要报警？”
　　
　　裴文却在电话的那头轻笑了一声。
　　
　　“笑……笑什么啊！”
　　
　　“是把包夹在腿和肚子中间，蹲在地上哭成一团了？”裴文把夏远的样子随口描述了一遍。夏远被他一说就又哭了。
　　
　　“小点声，小心贼会听到哦。”裴文突然放轻了声音，口气又认真起来。夏远心里一颤，使劲地把声音憋了回去，“那……那怎么办嘛……”
　　
　　裴文没有回答。
　　
　　她听着电话里沉默了一会儿，吸了吸鼻子，“不要不说话呀……”
　　
　　才说着，抬眼看到六楼下来的楼梯上，走下来一个穿着米色风衣的人。
　　
　　“诶？”
　　
　　那声感叹没有经过大脑思考，几乎是身体直接自作主张地发出了声音。
　　
　　“被贼发现了吧。”裴文的声音，从楼梯的半道传下来，带着温柔的回响。
　　
　　“你怎么……”
　　
　　裴文走了下来，走到了夏远的身边。夏远都忘了站起身，还保持着夹着包蹲着的姿势，仰着头呆看着他。
　　
　　裴文俯□扶着夏远的胳膊，把她提了起来。
　　
　　“昨天应该发个短信告诉你一声的，跟陈洛租房子的那个男生提早一天回来了。所以我也提早回来了。”
　　
　　夏远被裴文拉了起来，拉着他风衣的袖子，动了动嘴唇，什么也讲不出来。
　　
　　幸好是裴文。她什么也来不及想，心里满满的都是后怕。只是想着，幸好是裴文，不是别人。
　　裴文被夏远拽着袖子，拖油瓶似的将她拖上了楼。
　　
　　“那我刚才还听到砸东西的声音……还有翻来翻去的声音是怎么回事啊……”关上了房门，夏远才有余裕说起来话。
　　
　　“啊……那是家里的盐用完了，我在找的时候不小心把橱里的东西碰下来了。然后看到橱里很乱，我就索性理了一下。”
　　
　　“吓死我了……真是吓死我了嘛！”夏远甩起包砸在裴文的背上，拉链没拉上，润唇膏，纸巾和泡面一起从包里掉了出来。裴文无奈地道歉，弯腰帮她一样样捡了起来。
　　
　　“一个人的时候就吃泡面？”裴文把捡起来的东西递还给夏远。
　　
　　“懒呗……”夏远把鞋子蹭在了门口，赤着脚走进客厅，一屁股陷进了沙发里。
　　
　　心里还因为刚才害怕的情绪而扑扑跳着。头脑里却已经冷静下来了。
　　
　　裴文走进了厨房里，把做好的饭一样一样往客厅里端。
　　
　　“……好香啊……”
　　
　　夏远滚着身子，趴在了沙发上，把两条腿在空中甩来甩去。
　　
　　“过来不？”
　　
　　“没拖鞋……”偶尔地，夏远也想撒娇。她可怜巴巴地望着裴文。裴文苦笑了一下，便回身到门口帮她把拖鞋拿了过来。
　　
　　“嘿嘿……”
　　
　　夏远偷着乐着，撑着身子坐了起来。她望了望裴文的背影，得意地穿上了拖鞋，坐到了餐桌边。


26、暖冬的圣诞（下） ... 
 
 
　　“你回来，那陈洛呢？”坐在餐桌上的时候，夏远问道，“回家了么？”
　　
　　“不肯回去。”裴文不紧不慢地动着筷子。
　　
　　“这下他圣诞节也要一个人过了，真可怜呐――”夏远拖长了音调。
　　
　　“……那是有点孤单呢。本来说好一起过的。”
　　
　　“这个节那个节多了去了，再补他呗。”
　　
　　“圣诞节不一样萨。”
　　
　　“什么不一样？”夏远想在裴文淡淡的口气里听出些端倪来。
　　
　　裴文垂下眼思索着，“跟……二月十四号的意义差不多吧，对我们这样的人来说。”
　　
　　“你们这样的人？指男同？”夏远眨了眨眼问道。
　　
　　裴文点点头。
　　
　　“那可糟糕了，”夏远不禁睁大了眼，“那个小孩肯定现在已经把他室友折腾死了！”
　　
　　“很有可能呢。他昨天还在抱怨。”
　　
　　“救人啊裴文！快打个电话去安抚一下！”夏远笑嘻嘻地催促着裴文。
　　
　　裴文无奈地轻笑一声，没有动。
　　
　　那个表情打断了夏远的思路，让她的手心渗出了一层细汗。
　　
　　她悄悄地想，原来裴文也会有那么可爱的笑容……
　　
　　如夏远所想，陈洛盯着孙奇真在房里理东西，正满心的不爽。
　　
　　“……你不是明天才回来嘛？”憋了许久，他忍不住说道。说是问句，倒更像是抱怨。孙奇真把简单的行李从包里掏出来，一件件往橱里叠。
　　
　　“回来过节呗。”
　　
　　他只一动，脖子上的金属项链便会互相摩擦着发出微响。
　　
　　“不就是个圣诞节么！你是不是中国人啊？！”明知孙奇真是随口说的，陈洛还是叫了起来。
　　
　　孙奇真忍不住回头瞥了陈洛一眼。他就像一只被夺了食的小犬，一脸好斗的表情，随时准备迎战。
　　
　　“你丫脚断了都不积点口德，”孙奇真淡定地关上了橱门，下意识地转了转手指上的戒指，“信不信哥今晚就把你给办了。”
　　
　　“哈？！”
　　
　　陈洛刚有待发作，便听到了敲门声。孙奇真一脸胜利的表情，得瑟地瞥了陈洛一眼，便转身去开门。经过客厅门的时候，还不忘在门玻璃上理了理头发，才朝门口走去。
　　
　　“哟！”
　　
　　一记胸口被重击的闷响，还有孙奇真轻骂一声，陈洛知道，是刘奇来了。
　　
　　果不其然，门口传来了那个东北小伙洪亮的声音，“喂！陈洛！”
　　
　　刘奇的声音稍稍缓解了陈洛的别扭劲儿。
　　
　　“在呢！”
　　
　　刘奇踏进客厅，看到陈洛坐在那个单人沙发上。陈洛想站起身，刘奇一挥手，把手里的袋子准确地抛进了陈洛怀里。
　　
　　“买了两只烤鸡，一点啤酒，咱三个今晚干了。”
　　
　　他说着，把另一个手里拎着的一扎啤酒重重搁到桌上。
　　
　　[今晚……]
　　
　　一提起今晚，陈洛的心里又有些闷闷的。
　　
　　“还有，我带了好东西过来。”刘奇神秘兮兮地咧嘴一笑。他擅自走进卧室里，把陈洛的笔记本电脑从被子下面挖出来，捧到了客厅里。
　　
　　“什么东西啊？”陈洛莫名地看着刘奇一把拨开茶几上的瓶瓶罐罐，放上了电脑。
　　
　　孙奇真揉着被打疼的胸口，走到桌边开了罐啤酒。他从齿间切了一声。
　　
　　“你丫还能带什么过来，用脚趾头都能想到。”
　　
　　“我这不是来造福有需求的广大人民群众么！”刘奇头也不抬，忙着开机，“还热乎着呢，刚路上买的。说是国产无^码的。封面我扔了，那女人看着还挺有料。”
　　
　　[不是吧……]
　　
　　陈洛有些窘迫。
　　
　　[居然沦落到和他们一起看A'片……]
　　
　　“你不陪你媳妇儿？”
　　
　　刘奇抬眼看了陈洛一眼，“嘿！”楞笑了一声，没有说什么。
　　
　　兄弟是手足，女人是衣服。那厮的理论，陈洛清楚的很。在这里耗到晚上，把女友晾在一边。第二天回去，女友肯定要同刘奇闹半天的别扭。就算这样，刘奇也还是过来了，因为受了伤的兄弟。
　　
　　等待开机的当口，陈洛伸手把烤鸡的袋子堆到了电脑后面。孙奇真一脸的无所谓，两手插在口袋里，踱到了陈洛的沙发后面，靠着椅背闲站着。刘奇利索地从口袋里摸出了一张光碟，塞进电脑里。看着电脑开始读碟，他快步走到桌边，拿了两罐啤酒来，塞了一罐给陈洛。他拖了个凳子来，坐到了陈洛旁边，“啪”地一声开了罐头。
　　
　　陈洛心生无趣。他可不爱啤酒的味儿，更不想看A'片。他低头打开了啤酒罐，撇了撇嘴。发着愣的时候，耳朵里传来了轻声的喘息。
　　
　　“唉？”刘奇凑近屏幕看了一阵，突然叫了一声，“这咋回事儿呢？！”
　　
　　“我去……你变态啊……”孙奇真轻声骂了一句，“有这趣味直说啊，还带我们一起看。”
　　
　　陈洛反应过来，抬眼看了看电脑屏幕，顿时吓出一声冷汗来。
　　
　　“怎能是俩男人在搞啊？”刘奇灌了口啤酒。
　　
　　屏幕上，两个长相俊挺的欧洲男人正激吻着，在皮沙发上交缠着身体。
　　
　　“……买错了吧？！”陈洛装作责怪地怂了怂身边的刘奇。
　　
　　“被那女的糊弄了，肯定是卖不掉，塞我这儿了。”刘奇嘴上说着，却有些好奇，没有伸手去关掉视频。
　　
　　“……喂，你不会要看吧？恶心死了。”孙奇真厌恶地瞥了刘奇一眼。
　　
　　“看看又怎么了，没看过么不是。”刘奇显得饶有兴致。
　　
　　陈洛心里发虚，没有说话。他觉得言多必失，只是在心里暗暗叫苦，[不会吧……]
　　
　　电脑屏幕上，画面很快进入了正题。逐渐深入的痴缠，销魂的呻吟，让陈洛觉得脑袋嗡嗡响，悄悄别开眼不去看。他的下面却不听话地有了反应。
　　
　　他喝了一口啤酒，让自己镇定些。
　　
　　[真难喝……]
　　
　　就算不看画面，潮湿的喘息还是一阵阵刺激着陈洛的耳膜。他不动声色地扯了扯衣服，试图掩盖住腿间。
　　
　　心不在焉地坐了一阵，陈洛仿佛听到刘奇咕嘟一声，咽了口口水。他好奇地瞥了一眼，发现刘奇看得格外地认真。
　　
　　“……我都快硬了。”刘奇砸吧了一下嘴，在自己的腿间摸了摸。
　　
　　[原来直男也会有感觉啊……]
　　
　　陈洛心里嘀咕着。冷不防地，刘奇伸手在陈洛的腿上摸了一把，陈洛的一口啤酒“噗”地喷到了屏幕上。
　　
　　那一下偷袭将他吓得不轻。
　　
　　“……你……欠揍不是？！”陈洛一抹嘴，作势要揍人。
　　
　　刘奇却指着他的脸笑起来了，“那么紧张做啥？我也给你摸呗！”
　　
　　陈洛瞪了他一眼，还有待说什么，口袋里的手机却响了起来。陈洛手心里都吓出了汗，切了一声，一边摸手机，一边抽了张纸，擦电脑屏幕。
　　
　　看到来电显示的时候，陈洛不满的表情顿时消退得无影无踪，脸颊升起一股热来。他随手扔下纸巾，撑着沙发站起来，一跳一跳地跳到了阳台上。留下了莫名的两人，看着他的背影。
　　
　　“喂……”陈洛随手关上了阳台门，声音意外地乖巧。
　　
　　“一个人？”裴文的声音。
　　
　　“没有，孙奇真已经到了。刘奇也来了，带了两只烤鸡。”
　　
　　“那就好。担心你一个人没意思。”
　　
　　“本来就没意思……”
　　
　　“有没有跟人闹别扭？”
　　
　　“才……才没有！”
　　
　　“啊――是闹了别扭了吧。”
　　
　　陈洛没有继续争辩，却轻笑了一声。他听到裴文温柔的鼻息，在电话的那一头，脸上不禁盈满了暖意。
　　
　　不远处，街头挂满了红的黄的彩灯，一闪一闪映亮了冬日的街景。


27、枷锁 ... 
 
 
　　在阳台上站了半日，凛冽的寒风吹得陈洛手指头都在发痛。他不停地换着手拿手机，另一只手则塞进衣服里捂暖。
　　
　　“很冷？”裴文在陈洛哆哆嗦嗦的呼吸里听出了不对劲。
　　
　　“……没有！”陈洛赶紧否认了。他怕说了冷，裴文就要挂电话。
　　
　　“在阳台上？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“小心着凉……”
　　
　　“那个！”陈洛打断了裴文的话，“我们还过一个月要考试了。”
　　
　　“一月份考？”
　　
　　陈洛吸了口气，口吻正经了起来，“我会发奋的。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“所以，如果考得不错的话，我们二月十四号那天把今天的份补回来。怎么样？”
　　
　　电话那头停顿了一下。
　　
　　“……好啊。”
　　
　　“你想说啥？”陈洛问道。
　　
　　“没什么，努力些也不是坏事。”
　　
　　陈洛轻笑了一声，“是不是觉得奇怪，我怎么突然做起好学生了？”
　　
　　裴文也无所谓地笑了。
　　
　　“我决定了！”
　　
　　“什么？”
　　
　　“这一个月我要做处男。”
　　
　　“……”
　　
　　“我们绝对不联系了，不打电话也不见面，考完了我马上来找你！”
　　
　　“其实不用给自己这么大的压力……”
　　
　　“谁说不用！”
　　
　　裴文有些无奈，只能笑了一声。
　　
　　陈洛喜欢听裴文在电话那一头的轻笑，宽容着自己的无理要求。想象着同一个城市的某个角落，圣诞的彩灯映亮那张微笑的面容，就像现在，映亮了自己的脸那样，陈洛的心里涌起一股暖意。
　　
　　“所以我们今天多说会儿……”
　　
　　他轻声道。
　　
　　就算不是恋人，裴文也默认了，他们可以一起过情人节。陈洛在心里窃喜着。
　　
　　有了这个约定，准备考试的一个多月，陈洛一个劲地往自习室跑。不能见到裴文的满腔怨气，都发泄到了书本上。
　　
　　又一个周五，下班回家的时候没见到陈洛。夏远有些奇怪，一本正经地问裴文，你是不是又欺负陈洛了？
　　
　　裴文被冤枉了，不急也不躁，夏远一再追问，他便简单解释了一下，陈洛那让人哭笑不得的决心。
　　
　　“居然……”夏远听了解释，微微抬起眉毛，“上次说的话果然刺激到他了。”
　　
　　“什么话？”
　　
　　夏远把包摔到了沙发上，一屁股坐下来揉着脚心。
　　
　　“上次我去看他脚伤的时候，两个人说起过你。我跟他讲你在大学里是只大牛，啥都强，他当时眼睛睁得跟颗桂圆似的。果然受刺激了。”夏远抬眼看了裴文一眼，“应该不想被你看不起吧。”
　　
　　“是么，”裴文淡淡地说，“其实该怎么相处还是怎么相处。”
　　
　　“你不在乎他在乎。”夏远撇了撇嘴，“不要去揭穿他哦，这么有个方向努力也不错。”
　　
　　裴文点了点头。
　　
　　“他变了很多。”
　　
　　夏远含笑瞥了裴文一眼，没有说什么。她觉得裴文不会不知道，改变了陈洛的是谁，是为什么。
　　裴文还记得，对陈洛最初的感觉。他觉得那是个浑身带刺的孩子。不懂得怎么去忍耐，动不动就和人打架。直到有一次，他同陈洛约好晚上一起过。见面的时候，裴文看到他脸上有伤，也没了兴致，就说今晚算了。
　　
　　那个晚上，裴文原本心情一般。算了也就算了。陈洛却难过得要死，忍到半夜，给裴文发了条短信，说了“保证以后不再打架”之类的话。那之后也真的渐渐就好了。
　　
　　这样的细节，裴文不是感觉不到。他知道陈洛在努力。
　　
　　“你和陈洛什么时候认识的？”夏远看着裴文思索的表情，冷不丁问了一句。
　　
　　“……有些忘了。”裴文被打断了思路，认真地想了想，“大概快半年了吧。”
　　
　　“那还是夏天呢。”
　　
　　“不记得了，也可能半年超过了。”
　　
　　“怎么发展起来的？能说不？”夏远窝在沙发里，饶有兴致地在盘起腿，准备听故事。
　　
　　裴文顿了一下，“……就……这么不知不觉的吧。”
　　
　　“什么不知不觉！”夏远觉得被耍了，有些生气地大声说，“不是说我问了你会回答的嘛……”
　　裴文笑了笑，夏远才知道刚才裴文是在逗她。
　　
　　在夏远眼里，裴文和陈洛的关系，同恋人无异。只是，这么长时间没有和陈洛见面，这个男人却还是一脸不变的表情。她从来没看到裴文看着陈洛的什么东西发呆，或者隔几秒瞅一瞅手机屏幕。裴文因为见不到陈洛而变得烦躁不安的迹象，一点也没有。简直冷静得让她难以理解。
　　
　　“是在我去酒吧的路上，”裴文踱过来，坐到了夏远身边，“看到他被人欺负了。天很黑，也没看出来地上那人是谁，不过我看到只有两个人，就出手救他了。”
　　
　　“那要是三个人呢？就溜啦？”
　　
　　“那应该会先报警吧。”
　　
　　“哦……后来呢？”
　　
　　“就去他家了。”
　　
　　[居然完全省略中间过程……]
　　
　　“再后来呢？”夏远故意接着问。
　　
　　裴文看了夏远一眼，“真的想知道？”
　　
　　那一问让夏远愣了一下，“……想知道啊，然后呢？”
　　
　　“后来……我们……到了他家里，就走进卫生间，然后……”裴文故意说话一顿一顿的，虽然知道是故意的，夏远还是心里扑落扑落的，不知道他会讲出什么来。
　　
　　“然后……我们就走进卫生间……”
　　
　　夏远紧紧盯着裴文的脸，紧张得咽了口口水。
　　
　　“把衣服都脱了……”
　　
　　“嗯……然后呢？”
　　
　　“然后……放进洗衣机里洗了。因为淋湿了。他说要是让父母知道了今天的事就惨了。”
　　
　　“……哦……切！”
　　
　　虽然一开始就知道裴文不可能说那种事，夏远还是觉得又被耍了。
　　
　　裴文看着夏远失望的样子，伸出手在她脑袋上来回揉了揉，“都在想什么呢。”
　　
　　“……什么想什么！”夏远被揭穿了，反应很大地吼了一句。
　　
　　“果然在想什么。”
　　
　　“……不要拿对付陈洛的招对付我啊！”夏远虚张声势地甩起一个抱枕打在裴文肚子上，不知不觉就脸上发烫了。裴文笑着接下了那个抱枕，放在肚子上，把手臂搁在了上面。
　　
　　[不要……！]
　　
　　夏远突然抓起另一个抱枕死命捂住脸。
　　
　　她最近特别讨厌看到裴文笑。或者说得明白些，是特别讨厌看到裴文笑的时候，自己心里的感觉。
　　
　　“怎么了？”抱枕的外面，夏远听到了裴文的声音。她没有回答，只是把脸陷进了柔软的抱枕里，呼吸着带着海绵味道的空气。
　　
　　裴文无意识的小动作，每每都给她带来一阵揪心的感觉，躁动的不安，也愈发强烈。这么长的时间，终于让她意识到了，那样的感觉，不止是喜欢。
　　
　　夏远突然把抱枕从脸上拿开了，“裴文，我们来接吻好不好？” 

作者有话要说：总是有各种人各种事各种不和谐来阻止某孜日更s_t嘛～某孜会努力的～


28、半杯水的想念 ... 
 
 
　　夏远把枕头紧紧地按在胸前，半认真，半开玩笑地向裴文索吻了。 
　　
　　她在心里希望裴文把她的话当做是玩笑。身体却渴望着他能把这个玩笑当真。 
　　
　　裴文只是抬了抬眉毛，对夏远的话表示疑问。在他看来，“我们来接吻好不好”好像在表达一些其他的，他没有能理解到的意思。他看着夏远的眼睛，等着她说下去。这么被他看着，夏远却渐渐觉得氛围变僵了。 
　　
　　“所以说……因为……”她不知不觉抱紧了手里那个抱枕，“因为我初吻是给惠子了，我觉得吧……” 
　　
　　那句话一说出来，夏远就后悔了。她抬眼不安地看了看裴文，他的表情在说，他很惊讶。
　　
　　[果然被误会了……] 
　　
　　夏远心里乱了，支支吾吾地解释着，“一个女孩子只跟女生接过吻的话……人生太不完整了！而且，你又不喜欢女的……所以……” 
　　
　　“夏远，你……是惠子的女朋友？” 
　　
　　“啊？？不是不是！”夏远腾地跳了起来，一时声音大得把自己都吓了一跳，“我是说……其实……” 
　　
　　裴文越来越不明白夏远的意思。夏远手舞足蹈地说到一半，停了下来。 
　　
　　[说不是的话……岂不是承认自己是个异性恋……是个异性恋却想跟男朋友以外的人接吻……岂不是会让他觉得很轻浮……] 
　　
　　夏远心一横，“……我就是……惠子的……女……朋友，”她一边说着，一边脸颊便热了，带动着整个脑袋都跟着热了起来，“但是……她说不要告诉别人的，所以……” 
　　
　　说着这些的时候，她不敢看着裴文的眼睛。余光却告诉她，裴文在看着她。
　　
　　“那有惠子不是够了。” 
　　
　　裴文的话让夏远心里一阵别扭。 
　　
　　“……不愿意算了！” 
　　
　　夏远故意装作生气的样子，除了这样，她不知道还能怎么掩饰自己的心情。 
　　
　　夏远明显生气的态度让裴文的脸上浮起了歉意。他顿了顿，说，“你不介意的话，我也不介意。” 
　　
　　裴文的背靠在沙发上，平静地吐出那句话来。那句话却好像是拉掉了夏远身上的什么闸门，把她头脑里所有的思维都瞬间中断了。话语也中断了。 
　　
　　她愣愣地把头转向裴文，确认似的看着他的脸。 
　　
　　[他在说真的……] 
　　
　　“你不要的话喊停就可以了。” 
　　
　　[怎么办……是真的……] 
　　
　　“……嗯……” 
　　
　　她甚至觉得那句应答不是从她自己的鼻子里发出来的。 
　　
　　裴文坐直了，动了动身子凑到了夏远的面前。看着他靠近自己，夏远觉得心一抽一抽的难受。
　　
　　只有心和眼睛是活着的，其他的感官都消失不见了。 
　　
　　她僵硬着身子，闭起了眼睛。 
　　
　　夕阳隔着眼帘温暖着夏远的视线，她感觉到了裴文温柔的鼻息，还有他慢慢贴近的时候，皮肤上散发的体温。她不知道自己现在是什么样的表情，她却觉得，就连裴文现在也一定能听到她的心跳，带动着浑身的血管敲打着身体，让她快坚持不住。 
　　
　　裴文的呼吸和她的交叠在了一起。 
　　
　　夏远觉得嘴唇上被轻轻地触碰了，忍不住睁开了眼睛。裴文在离她很近的地方看着她，手指尖轻点在了她的唇上。 
　　
　　“你的表情，就像害怕打针的孩子。”
　　
　　夏远睁开眼睛的时候，裴文把手指收了回去。只留她一个人傻愣着，嘴唇上有他浅浅碰过的触感。 
　　
　　夏远突然扑哧笑出来，把抱枕狠狠扔进他怀里，“有你这么赖皮的嘛！”一边说一边已经跳起来，往阁楼上跑。 
　　
　　“夏远……” 
　　
　　“我上楼睡会儿！” 
　　
　　拖着拖鞋啪嗒啪嗒往楼上奔，嘴角还留着刚才的笑，夏远却觉得快哭出来了。 
　　
　　我还真是个笨蛋，她对自己这么说着。 
　　
　　熬了那么多天，陈洛的期末考试就快要结束了。那一个月，陈洛觉得自己简直过着苦行僧一般的生活。若是再长一些，恐怕要熬不下来。好容易要熬到了头，考试前夕，他却突然接到家里的电话，告诉他一个天打雷劈的消息。
　　
　　原本，等陈洛考完试以后，再过一个星期，整个大家族商量好了要去欧洲旅行。如今陈洛的爷爷奶奶却提出，至少年初三之前想回到国内。老人会这么决定，也无可厚非。父亲因此和旅行社商量，将行程提前了。陈洛是家里的孩子当中考试结束最晚的一个，所以就定在他考完试的那一天下午出发。
　　
　　从家里接到电话的时候，陈洛满肚子都是委屈，气急败坏地发了一通脾气。那个下午，他本来满心期待着能直接打车去裴文那里，如今却要被生拉硬扯地揪去欧洲。这样的事怎么想都太憋屈了。
　　
　　“我不去了！”陈洛拗不过那个铁血政权的父亲，便索性这么说。父亲却只把他的话当做是耍孩子脾气，一本正经地教育了他一番。陈洛有苦说不出，争辩了半天，只能妥协。
　　
　　挂了电话，他把手机狠砸到床上，像只发了火的小狮子一样在房里转圈。孙奇真歪在沙发上，戏谑地看着他。
　　
　　“你可是被踩尾巴了？”
　　
　　陈洛瞪了他一眼，没理睬他。孙奇真抬了抬眉毛。那个最喜欢跟他斗嘴的家伙，居然对他的挑衅不闻不问，看来真是气坏了。
　　
　　稍稍平静了一下，陈洛郁郁地给裴文打了个电话。
　　
　　“你先别急，”裴文听着陈洛既气恼又沮丧的口吻，耐心地征求他的意见，“我今天晚上就过来和你见面好不好？”
　　
　　听了那句话，陈洛却没了声音。沉吟了半日，他果断地说，“不要。”
　　
　　那一番电话，连夏远都听出了陈洛的不对劲。等裴文挂了电话，便好奇地问道，“那个小东西又怎么了？”
　　
　　“考完试要去欧洲旅行。问他现在要不要见面，又不肯。”
　　
　　“那孩子根本就是个自虐狂吧，”夏远笑道，“没人逼他的，就这样自己逼着自己。连见个面都不肯。” 
　　
　　裴文随手把手机放回口袋里，倒了些水喝。 
　　
　　“说起来，我过年得回老家的哦。”
　　
　　陈洛的一通电话忽然提醒起夏远，过年的时候该回家了。 
　　
　　“嗯，杭州？”
　　
　　“嗯。你呢？也回家过？”
　　
　　“也许吧。”
　　
　　“总之走的时候锁好门窗就好啦。想回来的时候随时回来。”
　　
　　说着这些，夏远不禁觉得心里有些空落落的。这半年来，除了周末偶尔回家以外，她几乎天天都和裴文在一起。
　　
　　裴文点了点头，“你怎么回去？”
　　
　　“每年的惯例，老爸来接。”夏远不好意思地笑了笑，“嘿嘿，都这么大了还要麻烦老爸……”
　　
　　裴文也笑了笑，“接女儿回去也蛮高兴的吧。”
　　
　　“嗯！我发觉我老爸年纪越大对我越好了……不对，是好得明显了。以前他可严肃了，我都从来没被他抱过。现在回去的时候，他到会笑眯眯地摸我头了……” 
　　
　　说到这里夏远收住了声。她忽然想了起来，裴文住在这里，是因为不愿意和母亲住在一起。 
　　
　　她不安地看看裴文，裴文看上去却并没有在意。 
　　
　　一个星期以后，陈洛在机场和裴文打了最后一通电话，便气咻咻地和家人一起去了欧洲。又过了一个星期，大年夜的早上，夏远提着理好的行李去了公司，在傍晚的时候直接跟着父亲的车回了老家杭州。 
　　
　　之所以要这样做，是因为夏远不希望父亲知道租房子的人是男人。就算对方是gay，父亲想必也会当机立断叫她赶人。 
　　
　　那天，父亲的车行驶在前往杭州的高速公路上。天上下起了似雨似雪的细水珠，落在车窗上，绽开了微小的雪花的形状。天空是很脏的灰色，块块厚重的乌云随意地铺张着。地上也潮湿着，父亲的车开得很小心，偶尔跟夏远说说话。
　　
　　天黑的很快，大多数时候，夏远的目光跟着对面路上，周而复始一闪而过的车灯。能回家很高兴，能见到母亲很高兴。只是，还有半边的心里空着。
　　
　　这样的情绪一直持续到了家里。
　　 

作者有话要说：这两天用手机更文，比较麻烦，段落什么的，或者是表达什么的出了问题欢迎指出~不能及时回复读者的留言，某孜现在这里道歉了~等某孜有了电脑会尽快回复的~


29、烟 ... 
 
 
　　过年的开始，意味着让人疲倦的走亲访友。父亲的车将夏远直接载到了年夜饭的席上。夏远振作了精神，便走进了包间。在那里，她看到了快一年不见到的亲戚，还有，自己的母亲。
　　
　　在席上，夏远的手机不停地震动。她收到不少群发的，或者好友单独发的短信，一来一去地同好友聊着天。
　　
　　裴文也已经回家了吧，他也在应接不暇地同各色的亲戚聊天喝酒么？夏远看着手机屏幕，默默地想着。
　　
　　席散了以后，又有人建议去KTV唱一会儿歌。等到一切都结束，坐在父亲的车里往家里赶的时候，已经快要十二点了。夏远低头看了看手机，祝福信息来得更猛烈了。只是少了一个人的。
　　
　　“在单位和同事相处得怎么样？”母亲摸了摸夏远的头发，打断了夏远的思索。
　　
　　夏远很喜欢母亲的手，温柔的触感，总是让她留恋。
　　
　　“……很好啊，大家人都蛮好的。”她一如既往地这么回答着，“而且我也已经不是新人了，很多事能独当一面了。” 
　　
　　“嗯，那就好。没有和同事闹不开心的？” 
　　
　　“没有……哪儿会啊。”夏远看着母亲的脸，笑了笑。
　　
　　母亲的笑颜就像是温水，用最细腻的方式化开她心里的结。那张脸让她感到亲切，就连眼角的皱纹也让她喜欢。
　　
　　在母亲的面前，好像什么烦恼都会被看穿。夏远却开不了口。
　　
　　自己在爱着一个不对的人。那样的事，就算是对开明的母亲，夏远都没有办法说出来。不是“怕母亲担心”那样冠冕堂皇的理由。她只是纯粹地觉得，那样愚蠢的自己，需要好好掩藏起来，独自伤悲，独自消受。
　　
　　母亲没有再多说什么，让夏远说说不在的这几个月里发生的事。夏远将惠子的八卦向母亲汇报了，说着说着，心情却渐渐开始明朗。 
　　
　　熬到家的时候已经快十二点半了，震天响的鞭炮声也开始渐渐黯淡。夏远将行李提回房里，坐在床上，将手机掏了出来。她在手机名片夹里翻到了裴文的名字，心里有些紧张。犹豫了半天，她按了拨号键。 
　　
　　铃声响了很久，才被接起来。电话的那头顿了一顿，传来了一句带着疲倦的“喂？” 
　　
　　“……裴文……你已经睡了？”听到那个困倦的口吻，夏远楞了一下。
　　
　　“哦，夏远啊。嗯……没关系，你说吧。”裴文的后半句话渐渐清醒了。 
　　
　　“不是……就是给你拜个年呗。新年快乐呀，裴文！”夏远的嘴角不自觉泛起了笑意。
　　
　　听到夏远是去拜年的，电话的那头传来了裴文的一声轻笑，好像在为自己没有想到拜年这回事而笑了。
　　
　　“谢谢，新年快乐。”
　　
　　“你在自己家吗？”夏远问道。 
　　
　　“没有，还是在你家。” 
　　
　　裴文没有回去？夏远愣了愣。 
　　
　　“那年夜饭呢？”
　　
　　“和爸一起喝了点小酒，那个算不？”裴文的语气半开玩笑，“你呢？和亲戚一起吃饭了？”
　　
　　“嗯……那……你妈妈呢？”
　　
　　“她还有工作，回美国了。” 
　　
　　“大过年的回美国了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　夏远有些听糊涂了，只怕自己问了不该问的话。她突然改变了话题，“那接下来几天准备怎么过？一定要痛痛快快放松几天哦！看你平时上班累的。” 
　　
　　“嗯，我会的。” 
　　
　　“还有……还有就是……”
　　
　　零零散散，窗外还有几朵烟花绽放，凌乱的光影散落窗前。电话那头，裴文温和的语调让夏远莫名哽咽了。
　　
　　“……那……不打扰你休息了。”
　　
　　“你也早点睡。”
　　
　　“嗯……那个……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“晚安……”
　　
　　“晚安。”
　　
　　夏远没有挂电话，耳朵贴着手机，等裴文先挂断了。
　　
　　那家伙一个人留在那间房子里，不知为何，让夏远涌起一股心疼的感觉。
　　
　　裴文不在的夜里，她讨厌那间两层楼的房子，空荡荡的不安全感。而现在，陈洛在欧洲，自己在老家，裴文的身边一个人都没有，在这样的日子里，别人都在灯红酒绿地欢聚，他却和那个老爹喝了些酒，就独自回家。这样的情景，让她越想越难受。 
　　
　　这是新年的第一天凌晨，夏远窝在暖暖的被子里，睁着眼睛怎么也睡不着。 
　　
　　第二天，夏远醒来的时候只有七点多。睡得少了，让她的脑袋有些昏昏沉沉的。她三两下穿好了衣服，往父母的房间跑。跑到房门口却发现，父母还在熟睡当中。她在门口站了会儿，看着父母安详的睡姿，便又回过身回了自己的房里。 
　　
　　夏远打开手机，又飞来了好几条隔夜短信。她趴在床上，一条条地回复。她没有把电脑带回家，想有些空闲来多陪陪爸妈。现在这么闲着，却让她的脑子里充满了胡思乱想。 
　　
　　裴文他现在在做什么呢？
　　
　　那家伙，虽说叫他多轻松些，他恐怕除了喝酒，看片，也没有什么轻松方式了吧……又答应了陈洛，不再去gay吧，就算有普通朋友，现在那些朋友恐怕也忙着应付家里人。
　　
　　夏远用被子蒙着脑袋，越想越沉不住气。朦朦胧胧，她听到父母的房里有了动静。好像是父亲起床了的声音。她从床上跳起来，没穿好拖鞋就跑到了他们的门口。父亲正坐着穿衣服。 
　　
　　“爸妈，新年好！”夏远对着房里一边说着，一边蹭到了母亲的身边，钻进了她的被窝里。隔着母亲，夏远调皮地用脚把父亲赶下了床。
　　
　　看着父亲无奈地离开了房间，夏远在母亲的耳边悄悄说了考虑了一晚上的话，“妈，我明天就得回上海了，行不？” 
　　
　　母亲的脸上露出了惊讶的神色。
　　
　　“为什么？回去做什么？” 
　　
　　“就是……”夏远不知该怎么说。看着母亲的表情，她却知道，必须要给她母亲一个适当的理由。上次回家已经是几个月前的周末了。只呆了一天，又匆匆忙忙地回到上海。这个家人团聚的节日，自己却突然说要离开，无论如何母亲都会难过吧。
　　
　　“就是嘛，我有个朋友，他家里都没人陪他过新年，我觉得得回去陪他……”
　　
　　夏远偷看着母亲的表情。 
　　
　　“是男孩子？”
　　
　　“唉？”
　　
　　“别忽悠老妈，是不是？”
　　
　　母亲的敏锐让夏远哭笑不得。 
　　
　　“嗯……”她只好这么承认了。
　　
　　“就是上次你做蛋包饭给他吃的那个？”
　　
　　母亲居然猜得这么准，夏远的脸刷地热了。她只好又点头。 
　　
　　“什么样的小伙子，跟妈说说。”母亲理了理夏远的额发，指尖的触感很温柔。
　　
　　什么样的小伙子？夏远的脑海里浮现出那个人的面容，脸上不自觉地盈满了微笑。 
　　
　　“不告诉你……”想了半日，她钻进了被子里，把脸埋在了母亲的肩头，“妈，你去帮我爸说说，我不敢。” 
　　
　　“你都不告诉我了我还帮你说？”母亲却逗弄似的看着夏远。 
　　
　　从母亲的口气里，夏远听出来，母亲一定是肯帮她了。 
　　
　　那一天，在晚饭的餐桌上，夏远和母亲挤眉弄眼了半天，才开口说了想回上海的事。父亲简单地问了为什么，沉默着想了想，便点头了。
　　
　　父亲的态度突然让夏远觉得自己很不是个东西。 
　　
　　第二天，父亲开车将夏远送到了火车站。她提着行李，回头和父母招手告别，便登上了回上海的火车。 
　　
　　看着仍然站在月台守望自己的父母，夏远很不是滋味。她在心里请求他们原谅自己的任性。因为那个人，她放不下来。 
　　
　　一个多小时，夏远便从自己的家乡来到了这个冷漠的都市。下了火车，夏远拦了的士，一路开到了家门口。她提起死沉的行李两格一跨地跑上了六楼，不知是因为登楼登得太快，还是因为迫切地想看到裴文惊讶的表情，她只觉得心里咚咚乱跳。见到那扇熟悉的防盗门，她手忙脚乱地掏钥匙开门。门开的那一刻，她隐隐地闻到了房里有股异样的味道。 
　　
　　夏远没有在意，在门口轻轻放下行李。她脱了鞋，光着脚跑到了裴文的房门口。
　　
　　“裴文……！”
　　
　　还没看清房里的情景，夏远觉得眼睛被辣了一下，涌起一层薄泪。她被一股带着辣的烟味呛到了，不由得咳了两声。她揉了揉眼睛，皱着眉往裴文房里看去。
　　
　　裴文坐在床沿，一脸惊讶的表情，定格了动作。指间还夹着一支烟。
　　
　　“夏远……？你怎么回来了？” 
　　
　　楞看了半天，裴文来了一句。
　　
　　夏远勉强睁眼，看到床头柜上有好几个捏扁了的蓝色烟盒，写着没看见过的外文字。一个金属的小碟子里，烟头叠了一层又一层。
　　
　　她都忘了回答裴文的话，快步走进房里，把房间的窗完全打开了。裴文似乎没有从震惊中反应过来，看着夏远一路进去，又一路冲进客厅，把能开的窗都打开了。窗一推开，她深吸了一口清新的空气，才觉得又有些活过来了。 
　　
　　夏远把手在窗边比划着，赶走些烟味。裴文从房里走了出来，手里燃着的半支烟已经不见了。 
　　
　　“对不起，不知道你会回来。” 
　　
　　“没关系，”裴文道了歉，夏远便觉得自己刚才的行为有些过头了，“只是我都不知道你原来抽烟的啊。” 
　　
　　“一个人的时候才抽，”裴文走了过去，走到了窗边，“所以到现在都只有你知道。”
　　
　　[一个人的时候……] 
　　
　　裴文的语调依然平静如水，夏远却真切地感觉到心里被揪了一下。
　　
　　她看着裴文的脸，笑着说，“所以我就是特地回来阻止你抽烟的呗！”  

作者有话要说：明天某孜的电脑就回来了～～


30、荷鲁斯之眼 ... 
 
 
　　裴文抽的外烟味道很呛人。那个一脸不食烟火的家伙，口味居然那么重，夏远不禁这么想着。
　　
　　“帮你去倒了吧。”夏远走进裴文的房里，端起那个层层叠叠堆着烟蒂的金属盘。
　　
　　“我来。”裴文把那个盘子接了过去。看着裴文离开了房间，夏远在裴文的床沿坐了下来。她的指尖碰到了凉凉的东西，回头一看，是一只小巧精致的金属壳打火机。打火机的外形很漂亮。虽然是黑色的，看上去却像一块形状温润的冰，泛着冷艳的光。
　　
　　夏远将那只打火机随手掇起来端详了一阵。从盖子的磨损程度看出来，打火机已经用了几年了。不过主人似乎很珍惜它，所以，光滑的黑冰表面并没有什么划痕。
　　
　　裴文将烟头一股脑倒进垃圾袋里，便回了房。
　　
　　“还把窗都关着，你要烟熏鱼嘛？”夏远随手将打火机放回了床上。
　　
　　“那是什么？”裴文友善地笑了笑。
　　
　　“就是用烟熏着，对着暖气吹一会儿，就能上桌了。”说到暖气，夏远才注意到房里没开空调。窗一打开，整个房里灌着穿堂风，冻得脚趾头都麻了。
　　
　　“怎么这么早就回来了？”裴文转变了话题。
　　
　　“啊……因为……”夏远不自觉地将两只手指互相搅来搅去，“我突然想起来还有些工作没做好，电脑又在家里……”
　　
　　裴文显然又把那句“我就是特地回来阻止你抽烟的”话当做了可以忽略的玩笑话。
　　
　　“那我们怎么安排？明天出去好好玩吧！去欢乐谷怎么样？”夏远转变了话题。
　　
　　“做什么的？”
　　
　　“欢乐谷都不知道？”夏远一边在房里找空调的遥控，一边说道，“游乐园啊，摩天轮啊，海盗船啊之类的。”
　　
　　裴文听着，微微皱了皱眉头，显示他对这些并不是很感兴趣。
　　
　　“去呗！”
　　
　　夏远见裴文没有答应，便停了下来。她凑到裴文面前，装作一脸期待地看着他。她知道裴文是个脾气好的人，只要不是特别讨厌，总是会答应的。
　　
　　夏远闻到裴文的衣服里有淡淡的烟草味。
　　
　　“好啊，反正没有别的事。”夏远没有努力多久，裴文就点头了。
　　
　　“嗯，说定了！”夏远满意地点点头，又回身找起遥控。
　　
　　夏远不喜欢热闹。但是，独自在房里一支支抽着烟的裴文，让人忍不住想把他带到游乐园那样的，充满阳光和欢笑的地方。
　　
　　打开了空调，房间渐渐暖和了。夏远乐颠乐颠地搬下电脑来，查门票，查交通，查各种喜欢的游乐项目。裴文坐在她身边，捧着一本计算机教程认真地翻阅着。时不时被夏远揪过去，问问“这样走行不行？”“你爱不爱玩那个？”这么折腾了好几个小时，才得以安生。
　　
　　然而，第二天他们却没有去成。
　　
　　年初三的早上，夏远的手机响了起来。她还在浅浅的睡梦中，使劲睁开眼瞥了一眼床边的钟，只有七点多。她又闭起了眼，在床上胡乱摸索到手机，迷迷糊糊接起了电话。
　　
　　“夏远……”
　　
　　悄悄的，像是怕被别人发现的声音。夏远被那句几乎是气声的话给吓了一跳。她把手机凑到眼前看了看，是陈洛。
　　
　　“陈……”夏远还没把陈洛的名字念出来，陈洛突然急得打断她，“嘘！不要说话！”
　　
　　“……你怎么了？”夏远有些紧张，不由得也跟着他悄悄说起话来。
　　
　　“你就听我说，如果是的话就不要说话，不是的话就告诉我。”
　　
　　“嗯……”夏远心里突突跳着，不知道发生了什么不得了的事。
　　
　　“裴文他现在在你身边不？”
　　
　　“不在啊。”
　　
　　“哦……”一听到裴文不在，电话那头的声音突然又变正常了，轻松地吁了口气。
　　
　　“你和裴文怎么了？”夏远愈发摸不着头脑了。
　　
　　“这样的，我刚才下了飞机，让爸妈帮我带了行李回去了，正在往你们家来的路上，想给裴文一个惊喜……不过……车开着开着我突然想确认一下裴文他在不在家……”
　　
　　“哈哈！”夏远听了解释，想象着陈洛傻头傻脑的样子，便笑了出来，“他不在哦，他回自己家了。”
　　
　　“啊！真的不在啊……那……你知道他自己家在哪儿吗？”陈洛一听就急了，说着说着声音便小了下去，“对哦……去他家的话不太方便……”
　　
　　“勇敢地去呗，不是都想好要跟人家在一起了嘛，总要过爸妈那一关的吧。”
　　
　　“我知道，但是……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我不想给裴文惹麻烦。”
　　
　　“那你自己爸妈也不知道？”夏远问道。
　　
　　“当然。”
　　
　　“打算一辈子这样瞒着？”
　　
　　“绝对不是的！”陈洛的声音又大了起来，“我都想好了，只要裴文一承认我，我就跟我爸妈摊牌！”
　　
　　陈洛的口吻没有丝毫的犹豫。
　　
　　果然还是会有压力吧，夏远想着。如果是自己的话，对着父母是决然开不了这个口的。陈洛那样执着的样子，恍惚地让夏远觉得，他们的恋情很美好。或许有些讽刺，那一刻她却真心产生了那样的想法。
　　
　　电话那头传来了陈洛叫司机师傅转头的声音，夏远突然反应了过来，大声打断了他，“慢点！陈洛……”
　　
　　“怎么？”陈洛的声音回到了电话旁。
　　
　　“我刚才逗你的，裴文他就在我家。”
　　
　　“哈？真的！太好了！”陈洛一点也没有生气，这就高兴起来了，“那我马上过来！其实都快到了！”
　　
　　“嗯……”夏远犹豫了一下，还是说了，“他都没回家和家人一起过年，你要多陪陪他哦。”
　　
　　电话那头，陈洛的声音顿了一下。
　　
　　“……为什么？那他就一个人吗？”
　　
　　“嗯，具体的你自己问他吧，我不知道。总之快来吧，我替你保密。”
　　
　　“好的！”
　　
　　和陈洛道了别，夏远又噗通倒在了床上，闭了会儿眼睛。
　　
　　多么希望陪伴在裴文身边的人是自己。多么希望那个活力满满的小野狗不要出现。但是裴文需要的，不是自己。
　　
　　待那阵困意过去了，夏远才坐起身。下楼的时候，她看到裴文拿着衣服往卫生间跑。
　　
　　夏远想起来，裴文那家伙只要时间充裕，出门之前喜欢先洗个澡。说他有轻微的洁癖并不为过。
　　
　　裴文看到夏远下楼，停了下来，“你先用吧。”
　　
　　“嗯，我很快的。”
　　
　　裴文看着夏远进门，便走到厨房倒了杯水喝。站在厨房的窗前，他静静地看着微蓝的天空中，不时掠过的鸟影。
　　
　　不过多久，夏远便洗漱好了。裴文听见脚步声，带着换洗衣物，回身走进了浴室。不过多久，浴室里便传来了水声。
　　
　　夏远坐在客厅里抹着面霜。陈洛的那通电话让她心神不宁，一直往门口看着。就像陈洛说的那样，打电话的时候，车已经快到夏远家了。裴文进去没五分钟，门口就有了轻轻的敲门声。夏远一惊，跑到门口打开门。
　　
　　“陈洛！”
　　
　　不知是欧洲的水土有什么特别的地方，让陈洛看上去白了些。
　　
　　“新年好！”陈洛轻轻说着，向夏远拜了拜，“他在哪里？”
　　
　　“洗澡呢……”夏远的话没有说完，就听到陈洛脚下蹭掉鞋子的声音。陈洛赤脚进了屋，直接朝卫生间跑过去。
　　
　　“裴文！”陈洛猛地拉开卫生间的门，叫了一声。
　　
　　裴文正在淋浴，丝毫没有准备。他看着陈洛甩上门扑进来，抬起眉毛，一脸的惊讶。
　　
　　和裴文目光交接的一刹那，陈洛的脚步停了一下。他的眼里泛起了喜悦，又迈开步子冲到淋浴棚前，使劲拽开了玻璃移门。
　　
　　裴文急忙叫了一声，“小心！”
　　
　　陈洛扑上去一把环抱住裴文。一路冲上来，陈洛的胸口还在剧烈的起伏着，大口的喘息里带着他的几声傻笑。他什么话也说不出来，只是紧紧抱着裴文，双手几乎把裴文勒痛。他把脸贴在裴文湿漉漉的脖子上，微微闭起了眼。
　　
　　温水还在哗哗地洒在他们的身上，一个浑身赤果的男人，一个穿着衣服的男孩。
　　
　　“都湿透了，索性进来洗吧。”听到陈洛的呼吸渐渐平稳，裴文在他的耳边轻轻说道。
　　
　　“……嗯。”陈洛应答着，却没有放开手。
　　
　　“好了好了。”
　　
　　裴文像是哄孩子似的，在陈洛的背上轻拍着。陈洛抬眼看着裴文，这么楞看了一会儿，才将自己湿哒哒的衣服一件件脱下来，丢在了洗衣机盖子上，像是丢了一坨湿抹布。
　　
　　“这下外面都成河了！”陈洛低头瞥了一眼地上，吐了吐舌头，“我在那里买了这个，放衣服口袋里了，找出来给你……”
　　
　　“先进来吧，要着凉了。”
　　
　　裴文拉着陈洛的胳膊，将他拉回身边，关上了玻璃移门。
　　
　　夏远垂着手，站在客厅里，呆呆地瞅着浴室门。出乎她的意料，浴室里没有传来陈洛的喋喋不休，汇报他的行程。也许是太久的时间不相见，除了拥抱，不再有闲暇顾及别的。
　　
　　那个澡洗了很久，夏远无所事事地回到了楼上。
　　
　　夏远再次下楼的时候，裴文已经做好了早餐。她走下阁楼，看到陈洛穿着裴文的衣服，趴在客厅的餐桌上翻着自己的手机，在面前左右晃了晃，“进水了诶……”
　　
　　“别开机，明天去修吧。”裴文随手拿起挂在陈洛肩上的，自己的浴巾，帮陈洛擦着湿哒哒的头发。
　　
　　“幸好送给夏远的明信片忘了带身上了。”陈洛听了裴文的话，把手机电池板取了下来，仰头看着站在他身后帮他揉着头发的裴文。
　　
　　“我也有份？”夏远也走到了餐桌边坐了下来。
　　
　　“当然，在芬兰买的，一看就觉得你会喜欢的。”陈洛笑了笑，隐隐露出一颗可爱的虎牙。
　　
　　“先谢谢你了，我最喜欢收藏明信片了。”
　　
　　“真的？那太好了！”陈洛说着，突然站起了身，站在他身后的裴文往后让了一下。
　　
　　“还有那个！”他说着又跑进了卫生间里，在自己的一堆湿衣服里翻找着，掏着那间运动外套的口袋，从里面掏出一条银色的细链子来，“觉得很合适你，就不知不觉买了。”他边说着边朝裴文走过去。头发才被浴巾揉过，带着水，一根根炸开了，像只小狮子。
　　
　　那条银色的项链，缀着一个一寸不到的，扁平的坠子，做成了抽象的眼睛。眼睛的下面弯着两条像腿又像下睫毛的装饰物。
　　
　　“咦？这不是荷鲁斯之眼么。”夏远一眼就认了出来。
　　
　　“叫这个名字？”陈洛回过头来，一脸的迷茫。
　　
　　“嗯，以前选修课的时候说过哦，觉得那个传说可浪漫了。”夏远浅浅地笑了。
　　
　　“他们叽里咕噜的话我又听不懂，就觉得好看就买了。”
　　
　　“是古埃及的传说里的人物。”
　　
　　“啊？跟法国没关系啊……”陈洛有些失望。
　　
　　“很遗憾没有关系，”夏远轻笑了一声，“荷鲁斯的左眼，代表着月亮。据说他的左眼被夺走了以后，女神用羊奶滴在他的眼眶里，长出了一朵睡莲，变成了他新的眼睛。后来月亮的左眼被夺了回来，就成了带来福运的护身符了。”
　　
　　裴文听着夏远的叙述，将陈洛手里的项链接过去，放在掌心细细看着。陈洛回过头去，一脸的期待，又迟疑着不敢说话。裴文注意到了他的目光，抬眼看着他。
　　
　　“我来帮你戴上？”陈洛得了机会，问道。
　　
　　裴文笑着点了点头。陈洛一听，脸上也绽开了笑容，低头去解项链上的扣子，将项链绕到了裴文的脖子上。裴文微微低下头，等他把搭扣扣好。
　　
　　“好了！”陈洛松开手，对着裴文的脖子左看看右看看。
　　
　　那只银色的，荷鲁斯的眼睛，在裴文的胸口幽幽地反射着低调的银光。
　　
　　“还没说呢，”裴文摸了摸陈洛半干的头发，“新年快乐。”


31、斯朵丽的阳光 ... 
 
 
　　“裴文，那你今天陪人家出去玩吧，我其实还要忙工作呢。”看着裴文摸着陈洛的头发，夏远在一边说道。
　　
　　“你们要去哪儿？”陈洛回过头问道。
　　
　　“本来想带这个阴郁的家伙出去散散心来着，不过他一脸不想去的表情。这回你来了我就能忙我自己的去了。”夏远笑着说。
　　
　　裴文笑了笑，没有否认。
　　
　　陈洛又回过脸，看着裴文，“……我们出去？”
　　
　　“你想去哪儿？”裴文的手从他的脑袋上落到了肩膀。
　　
　　夏远看着裴文一脸“乐意奉陪”的表情，撇了撇嘴。
　　
　　“……去……”陈洛微微皱起眉头苦思冥想着。
　　
　　“想做什么？吃东西，看电影，还是别的什么？”裴文见他拿不定主意，便给了他几个意见。
　　
　　“去……水族馆！”陈洛决定了，便抬眼征询裴文的意见，“上次在电视上看到透明水母，想去见识一个。”他说着，嘴角露出一丝调皮的笑意。
　　
　　“好啊，夏远你去不去？”
　　
　　“才不去呢，哀家忙得很。”夏远横了裴文一眼。
　　
　　陈洛听到裴文一口答应，又兴奋起来了，“顺便，陆家嘴那里有家很想去的日本料理，我们晚上去吧！”他边说边拉住了裴文衣服的下摆，“我已经一个多星期没吃米饭了，要难受死了！”
　　
　　裴文点点头，看着陈洛，一脸近乎宠溺的表情。
　　
　　“那走吧！”陈洛愈发高兴了，拉着裴文就要往门口跑，裴文站着没动，“先把卫生间的地拖干净，衣服也要烘干了，否则你今晚怎么回去。”
　　
　　听到裴文这么说，陈洛明显地愣了一下。他咽了口口水，连忙应了一句“哦！”就转身往卫生间跑，裴文也走进去帮他的忙。忙妥当了，两人身上没带什么多余的东西就出了门。
　　
　　男孩的约会还真是高效率，夏远不禁想着。
　　
　　听着一声关门声，夏远的心里顿时空落落的。她无所事事地回到了自己的小阁楼，打开电脑。
　　
　　这下回上海是为了什么呢……说不想让裴文一个人呆着是骗人的，只是离开了几天，就迫不及待地想看到他而已。这样的事一开始夏远就明白的很，只是需要个理由让自己相信，她不是为了自己，是为了裴文才回来的。
　　
　　刚刚登陆到msn上，就有对话框冒了出来，让她的电脑卡了好一阵。夏远瞥了一眼那个既陌生又熟悉的头像，不禁抬了抬眉毛――是陈迪超。
　　
　　夏远脸上闪过一丝厌烦，等电脑恢复正常了，就点开了那个对话框。陈迪超式的拜年，普普通通。但只要想着那段祝福背后的那张欠打的脸，夏远就满心不乐意。尽管如此，她还是用尽量友善的口气回复了他。
　　
　　好久不聊，你最近怎么样？
　　
　　陈迪超问道。夏远有些警觉。这么聊下去，陈迪超注定要把话题要绕到惠子身上，死死纠缠夏远一番。她愈发不爽了，随意打了四个字：马马虎虎。
　　
　　对话框静了一会儿，便冒出了一句话：惠子最近怎么样了？”
　　
　　居然直奔主题……夏远撑着脑袋，看着电脑屏幕，无趣地抬了抬眉毛。过了许久，她懒懒地回复道：不错。
　　
　　陈迪超试探地问夏远知不知道惠子和他之间发生的事。夏远有些报复性地问，“你们的什么事？”她知道这么一问，陈迪超想必受一些打击――难道惠子觉得自己的事不值一提？
　　
　　夏远莫名地讨厌陈迪超。因为他油嘴滑舌，因为他曾经辜负了惠子，因为很多不知名的缘由。
　　
　　陈迪超被夏远问了，果然很惊讶。说了半日，夏远明白了陈迪超的意思，他是想借自己跟惠子说说，想重修旧好。惠子不愿意听的解释，他想对夏远说一遍。
　　
　　夏远百无聊赖地盯着电脑屏幕看着，心里想着，为什么大过年的我要一个人坐在这间空屋子里听以前丢弃了惠子现在又被惠子丢弃的油嘴滑舌男讲他粗制滥造的故事。呆看了良久，夏远的心里却一动。她打起了精神，给陈迪超回了话，“听你讲行啊，不过有交换的哦。”
　　
　　“……什么交换？”
　　
　　“我也有想知道的事啊。你老老实实告诉我，那我也听你讲你和惠子的事。帮不帮你传达是另一回事。”
　　
　　“姐姐你可不能耍我啊！”陈迪超那边停顿了一会儿，回了一句。
　　
　　“不耍你，你从实招来就行。”
　　
　　“问吧，要知道什么。”
　　
　　……要知道些什么呢？夏远自己都有些懵懂。
　　
　　远 说：
　　你们以前乐队里是不是有个叫邱凯的人？
　　暗夜power 说：
　　……有
　　远 说：
　　有照片么？
　　暗夜power 说：
　　你干嘛？
　　远 说：
　　→_→有么？
　　暗夜power 说：
　　……有
　　远 说：
　　拿来看看
　　暗夜power 说：
　　姐姐你想干嘛？那可是我们家内部资料
　　暗夜power 说：
　　给你我可是要冒风险的啊
　　远 说：
　　少跟我油嘴滑舌的，谁在拜托谁呢
　　暗夜power 说：
　　……
　　远 说：
　　还有我听说你们乐队里还有个叫裴文的？
　　暗夜power 说：
　　有
　　
　　夏远的手停顿了，不知该如何问下去。
　　
　　远 说：
　　说说那个邱凯的事儿呗，我蛮好奇
　　暗夜power 说：
　　不说
　　远 说：
　　……为嘛？
　　暗夜power 说：
　　傻X一个，不说也罢
　　远 说：
　　……我明明听说他人不错的好不好
　　暗夜power 说：
　　你不会懂的，不解释
　　远 说：
　　这口气真欠扁
　　远 说：
　　我懂的，解释吧
　　暗夜power 说：
　　呵呵
　　
　　夏远盯着屏幕看了一阵，陈迪超没有再回复。
　　
　　那家伙心情不好么？夏远猜想着。陈迪超也算半个话痨，喜欢操着自命不凡的口吻议人是非，一有话题必然乐此不疲。那样的人却不愿意开口说邱凯的事，夏远有些失望，也有些疙疙瘩瘩的。
　　
　　远 说：
　　那照片呢？照片总能给我看一个吧
　　一阵停顿，夏远收到了一个文件提示。她心里突然扑落扑落跳得利害，点了“接受”。
　　
　　暗夜power 说：
　　惠子帮我们拍的
　　远 说：
　　大四的时候？
　　暗夜power 说：
　　对的，我们去演出前
　　
　　夏远没有再码字儿，盯着进度条行进到底。照片接受完成了。她伸手滑动着鼠标，点击打开的时候，她觉得自己的手微微颤抖着。
　　
　　电脑愣了一会儿，才把照片打开了。五个人的合照，占满了整个屏幕。夏远的目光不禁落在了挤在镜头最前面的那个男孩。他的一个手挂着裴文的脖子，一个手在镜头的前面竖着手指做着摇滚的手势。耳朵上带着一个银质的耳钉，铁铮铮的骷髅的形状。
　　
　　也许是天生比别人少些黑色素的类型，他的眉毛和头发的颜色比普通人浅一些，是不深的褐色，和他白得透明的皮肤，粉色的嘴唇配合着看，整个人像是被漂白过了一层。所以眼睛下面的那颗细小的泪痣便很惹眼。
　　
　　耀眼的笑容，好像把夏日的阳光都好好地收藏在了他的脸上。
　　
　　裴文站在他略微后面的地方，配合着他，弯下腰对着镜头。脸上带着夏远所不熟悉的，孩童般真挚的笑。
　　
　　这个是……邱凯？夏远有些惊讶。打开照片的时候，她以为会看见陈洛那样的，脸颊上泛着健康血色的男孩，圆溜溜有神的眼睛，还有两颗可爱的小虎牙。所以当她看到镜头前面那个男孩，直觉告诉她这就是邱凯，却久久不敢相信，直到她注意到那颗泪痣。
　　
　　以前在大学里念书的时候，进进出出多少看到过这个男孩儿几次。因为他的肤色和打扮，夏远一直以为他是欧洲来的留学生，或者至少是混血儿。他是个引人注目的家伙。夏远还记得有一次，在食堂看见他走在前面，回头笑着跟后面人说话。当时，食堂里无数双女孩的眼睛都不住地盯着他看。
　　
　　夏远盯着那张照片看了许久，心里升起一股异样的感觉。她隐隐地意识到，一直以来把邱凯和陈洛的长相重叠在一起，只是自己一厢情愿的想法――除了那颗泪痣的巧合，他们几乎没有相似的地方。
　　
　　为什么……竟然猜错了。夏远的心里顿时莫名纷乱。
　　
　　一直以来，只要看到陈洛眼角的泪痣，夏远就会涌起一股近乎同情的心情，同情这个情感的替代品。而现在，她竟然连同情的立场都被剥夺了。那样的感觉甚是酸楚，悄悄地，静静地腐蚀进她的心里。


32、血色玛丽 ... 
 
 
　　那张合照的后排还有三个弯着腰对着镜头的脸，有型且欠打地挑着眉的陈迪超，高挑的短发键盘手女孩，和耳朵上打着许多耳洞一脸坏笑的鼓手。
　　
　　这是一年以前的裴文，这是裴文所在的乐队。裴文的眼里蒙着一层让夏远陌生的，亮晶晶的色彩，充满着生气。夏远楞看着那张合照的时候，陈迪超发来了消息。
　　
　　暗夜power 说：
　　那个最前面的白皮就是邱凯
　　暗夜power 说：
　　……
　　暗夜power 说：
　　莫西莫西？你还在吗？
　　暗夜power 说：
　　……
　　暗夜power 说：
　　不是吧……走了啊？
　　远 说：
　　在--|||
　　暗夜power 说：
　　哦，有什么感想啊？
　　远 说：
　　什么感想啊？
　　暗夜power 说：
　　不是对我们主唱很感兴趣么
　　远 说：
　　不是这回事啊！
　　暗夜power 说：
　　哦……那是哪回事啊？
　　远 说：
　　没哪回事，说你的事吧，简单点说完哦
　　暗夜power 说：
　　你就帮我告诉惠子吧，一年前跟她分手，是因为我脑袋出了点问题，是误会！脑袋出问题这样的事我自己也预料不到的，但这样就不给我机会的话……
　　暗夜power 说：
　　It's not fair！You know？！
　　暗夜power 说：
　　我现在已经做到部门经理助手了，只用了一年就做到了！她不是喜欢潜力股吗？？我敢保证她再也找不到比我更牛的股了！
　　远 说：
　　哪门子的误会了？
　　暗夜power 说：
　　……所以说，既然是误会也没什么好说的
　　
　　夏远冷冷地看着屏幕，打下了一行：
　　是因为你喜欢上裴文了吧
　　
　　她毫不顾忌地按下了回车，把那句话发了出去。说什么喜欢上裴文是因为自己脑袋坏了，听着就让她觉得生气。
　　
　　那句话收到了意外的效果。刚才还吹嘘着自己是部门经理助手的陈迪超突然没了反应，屏幕上久久地都没有出现他的回复。夏远也停了手，有些幸灾乐祸地等他的回话。过了许久，他才回来了一句。
　　
　　暗夜power 说：
　　……你……把这话跟惠子说了？
　　远 说：
　　还没呢。就说是不是吧
　　暗夜power 说：
　　谁告诉你的？你认识裴文？
　　远 说：
　　算是吧。怪不得你说不出口~然后被人家甩了，再回头来追我们家惠子
　　暗夜power 说：
　　不是的！是我说晚了好不好！我要是早点说的话裴文喜欢的就是我了好伐！
　　远 说：
　　额……您的自信让我敬仰
　　暗夜power 说：
　　不说了，这么无聊的话，说惠子！
　　远 说：
　　什么叫说晚了啊？
　　暗夜power 说：
　　……没什么
　　远 说：
　　不带说话说一半的，神神叨叨的
　　暗夜power 说：
　　别提了行不，姐姐？
　　
　　夏远看着对话框，耸了耸肩。陈迪超怎么样，她都觉得无所谓。断断续续地聊着，他们的话题又回到了惠子身上。陈迪超对惠子已经有男朋友这件事很不在意。他想知道惠子现在工作的地方，准备三天两头地送花过去。不想给惠子带来麻烦，任他软磨硬泡，夏远楞是没有告诉他。又说应付了他几句，夏远借故要出门，隐了身。
　　
　　浑浑噩噩地泡论坛，聊天，看片，到了晚上十点多，夏远拖着软绵绵的肥猪拖鞋往楼下走。才走到一半，便听到了门口钥匙的声音。她不禁停顿下了脚步，反应过来就往门口跑了过去。
　　
　　“夏远！”夏远才跑到门口，门就打开了。陈洛跳了进来，几乎和夏远撞了个正着。夏远吓得倒退一步，陈洛不介意地笑笑，从口袋里掏出了一把细线，缀着五六个五彩的贝壳，“拿一个！水族馆买的，和裴文挑了半天。”
　　
　　打开门，陈洛的声音就像春日里的一股暖风，盈满了这间清冷的屋。
　　
　　“很好看呢……”
　　
　　“帮每个妹妹都买了一个，你先拿。”陈洛轻轻动了动手，那一把贝壳项链互相碰撞着，发出了轻微的响声。
　　
　　“你有那么多妹妹啊。”
　　
　　“就一个哥哥，剩下都是妹妹。”
　　
　　“哈……”夏远把陈洛上下看了一眼，忍不住笑了一声，“还以为你是被姐姐们宠大的呢！”
　　
　　“哈？我宠别人还差不多……”等夏远抽出了一条项链，陈洛摸了摸脑袋，蹭掉了鞋，走进了房里。
　　
　　“把衣服去换好，我送你回家。”跟在陈洛身后的裴文说道。
　　
　　陈洛往里走的步子停了下来。
　　
　　“……哦……”他犹豫地应了一声，手指头捻弄着身上的衣服，突然转过身来，盯着裴文，皱了皱眉头，想说什么。
　　
　　裴文注意到了他的不对劲。
　　
　　“我其实……我今天能不能住下来啊？”
　　
　　裴文还没张口说话，陈洛连忙又说，“已经……已经跟爸妈讲过了！”
　　
　　那句话的话音一落，房里没了声音。夏远怔了一下，回头望了他们一眼。裴文闭着嘴，盯着陈洛的脸看。沉默了良久，陈洛有些不安了。
　　
　　裴文朝他走了过去。
　　
　　“就一晚上，不要紧的……”陈洛有些心虚地笑了一下。
　　
　　“和爸妈讲过了？”
　　
　　“当然！”
　　
　　裴文走到了陈洛的面前，陈洛一脸倔强紧紧盯着他。
　　
　　裴文伸出一只手来，托起陈洛的下巴，就把嘴凑了上去。没有想到裴文会这么做，一脸惊愕的陈洛捏着的拳头松开了，满脸的别扭也悄悄地褪去了。裴文却没有继续，没有碰到他的嘴唇，只是在离他很近的地方一脸严肃地看着他。
　　
　　“说实话。”裴文说。
　　
　　“什么……实话啊……”
　　
　　“想好要在人家家里住，为什么妈妈没给你带换洗的衣服呢？”
　　
　　“……因为……”
　　
　　“为什么来的时候手机就关着机呢？你不是喜欢整天都开着手机的么？”
　　
　　“那是因为我正好……”
　　
　　“和爸妈吵架了？”
　　
　　陈洛的表情像是只被戳到了痛处的兔子。
　　
　　“打电话回家，让他们知道你现在在哪儿。”
　　
　　“手机进水了……”陈洛小声地说。
　　
　　裴文把自己的手机摸了出来，放到了陈洛的面前。
　　
　　“不用问他们也可以的，我……！”
　　
　　陈洛磨蹭了半天，抬眼看看裴文，看他也没有退让的意思，只好把手机接了过来。
　　
　　“如果他们答应的话就让你住下来，夏远，这样可以吗？”裴文说着回头看了看夏远。
　　
　　“我没意见！”夏远被突然问到，连忙说。
　　
　　陈洛嘟着嘴，满心不乐意地拨着号。他把电话贴到耳边，一会儿就快步往裴文房里走，还把房门关了起来。
　　
　　只过了两三分钟，他就从房里走了出来，默不作声地把电话递给了裴文。裴文看了一眼手机屏幕，就放到了耳朵旁边。
　　
　　“喂，阿姨好。……嗯，对。……嗯。……现在天晚了，让他在我这里住一晚上吧，我会劝他明天回家的。”
　　
　　一想到裴文是在和自己的母亲说话，陈洛的心里就一阵乱跳，眼睛紧紧盯着裴文瞅着。他也不知道裴文也能有卖乖的时候，声音听上去甚是乖巧，像是个斯斯文文的优等生。
　　
　　“……在浦东。……靠近东方路地铁站。……好的。……好的。……嗯，好，我给陈洛。”
　　
　　裴文转向陈洛，将手机递给他。陈洛微微皱了皱眉，接过来，和母亲道了别。
　　
　　“好了，洗澡不？”裴文看到陈洛满脸的不高兴，摸了摸他的脑袋。
　　
　　“……你不问我？为什么要吵架……”
　　
　　“你想告诉我的话，就说吧。不会逼你说的。”
　　
　　“哦……那要一起洗……”
　　
　　裴文无奈地看了他一眼。
　　
　　“行不行啊？”
　　
　　“好吧……”
　　
　　“我还要穿你的衣服！行不行？”
　　
　　“行……”
　　
　　裴文刚点头，陈洛便“嘻嘻”地笑了，一脸的苦恼不知道被抛去了哪儿。裴文看到他的样子也忍不住笑了笑。 

作者有话要说：某孜今天很发奋~


33、追逐 ... 
 
 
　　裴文回房里拿换洗衣服的时候，夏远回到了自己的小阁楼里。楼下的一番纠结让她的睡意消散了干净，她却还是钻进了被窝里。无聊到只能用睡觉来打发时间，让她不禁在心里苦笑了一下。
　　
　　要说平时这样不用工作的夜晚是怎么度过的呢？大约是和裴文一起消磨的吧。已经成了习惯，所以当习惯失去了立场的时候，便才会猛省，然后加紧了尾巴，什么也不说地回到自己房里。
　　
　　裴文进自己房里拿换洗的衣服，陈洛跟了进去，一屁股陷进了柔软的床里，便侧卧了上去，不动弹了。浑身的酸劲在躺下的时候一股脑涌了上来。他惬意地翻转了个身，懒洋洋地看着裴文。
　　
　　在欧洲旅行了两个星期，飞机上打了个小盹儿，便直接从机场打车到了夏远家，接着又在外面蹦Q了一整天，就算是陈洛这样有无限精力的男孩也觉得有些疲惫了。
　　
　　裴文从床头柜里拿了自己的，和陈洛的换洗衣服，就站起了身，回头看见陈洛软绵绵地半睁着眼睛。
　　
　　“累了？那还洗不洗？”
　　
　　陈洛点了点头，振了振精神抬眼看看裴文。他调皮地笑了一下，朝裴文张开双臂，要他把自己抱起来。
　　
　　裴文坐到了床沿，俯□，手抄到了陈洛的背后。陈洛顺势抱住了他的脖子，想借着他的力坐起身。陈洛的身子才抬起来，裴文改了主意，又用身体把陈洛压回了床上。陈洛还没有反应过来，就被裴文吻住了。
　　
　　和以往温柔的舔吮不同，裴文的吻带着些许粗暴，堵得陈洛几乎不能呼吸。
　　
　　被裴文突袭了，陈洛有些乱了呼吸。裴文托着陈洛的后脑勺，舌头有力地在他的嘴里搅动。有些突然，陈洛下意识地轻推着裴文的肩。裴文的吻一路到了陈洛的脖子。
　　
　　“等一下……”陈洛轻喘着。
　　
　　裴文没有理睬，把陈洛的衣服撩起来，拉到了脖子这里，在他温暖的胸口舔吻着。
　　
　　“还没洗澡……”
　　
　　陈洛的话就像是被风吹散了似的，没有得到回应。裴文的手绕到了陈洛的背后，在他光光的脊背上上下摸索，帮他把裤子一点点脱下来。陈洛开始渐渐回应的时候，裴文稍稍抬起身子，直直地看着陈洛的眼睛，“起来。”
　　
　　看到裴文的表情，陈洛觉得头脑一阵发热。那是只有在床上才会看到的，男人的表情。裴文充满欲望的眼睛，让陈洛的头脑顿时陷入了一片空白，一股微颤从心头传遍了全身。他支着身子半坐起来，裴文便将他已经拉到了胸口的衣服脱了下来。衣服还没从胳膊上套出去，裴文便又抱住他，吮吸着他的嘴唇，舌头。海浪一般的吻阵阵袭来，好像要将他淹没。陈洛的手上开始没有力气，甩着胳膊将衣服甩到一边，便伸到裴文的身后，试着帮他将衣服脱下来。
　　
　　如果是平时的裴文，动作总是小心翼翼，好像他是会被碰坏的什么宝贝。只要一想到裴文是不是对任何一个跟他睡的人都这么温柔，就让陈洛觉得沁人心脾的不爽，不爽进了心窝里，却又没法说出来。而现在这个急切的，动作甚至有些粗鲁的裴文，却让陈洛觉得，心跳得快裂开了。
　　
　　让裴文一个人太久了。尽管裴文什么也没说，陈洛却意识到了。先前憋着不和裴文见面，只是自己的任性而已，想争一口气而已。分明每天捧着手机等他的短信，每天晚上舍不得关机，生怕裴文突然打电话过来；每天早上第一件事就是看看手机，有没有错过裴文的消息；每天经过校门的时候都在想，裴文会不会忍不住先来看他。结果却是什么都没有发生。
　　
　　不能和裴文见面的一股子憋屈，都化作了陈洛拼命读书的动力，几乎是报复性的努力。这样做是不是真的有意义？不得不承认，自己心里有这样的小心思，想知道很久不和裴文见面，裴文也会想他么？裴文会去找别的人，轻易地忽略他的存在么？
　　
　　陈洛有个忙碌且专横的父亲，一个温柔又没主张的母亲。他的成长被限制着路线，他的性格却很张狂。裴文是第一个把他的自信打击到了谷底的人。
　　
　　现在他却满足了。他知道裴文想要他了。
　　
　　陈洛也紧紧拥抱着裴文的身体，在他的肩上，胸口亲吻着。言语消失了，只有来不及诉说的欲望灼烧着皮肤。
　　
　　那一天的半夜，两个人轻手轻脚地走进了浴室。整个房里，只有裴文的房间留着一盏小灯亮着，散发着柔和的暗黄色光晕。
　　
　　第二天一早，夏远很早便醒了过来，乱着头发下楼的时候，看到裴文已经穿好了衣服准备出门。
　　
　　“裴文……”她的脑袋还不是很清醒，“那么早去哪里？”
　　
　　“买早饭，帮你带一份？”裴文在门口穿着鞋。
　　
　　“好啊，跟你一样的就行了。”
　　
　　裴文点点头便出了门。夏远转身进卫生间洗漱。才做完那些，准备走出来的时候，突然听到裴文房里一声闷响，紧接着一声惨叫。
　　
　　“陈洛？！”夏远忙回身往裴文房里跑，看到陈洛只穿着一条蓝白色的平脚裤，岔开着腿坐在地上，捂着额头“哎呀哎呀”地叫。
　　
　　“怎么了啊……？”夏远想过去扶他，又觉得他只穿裤衩的样子有点惨不忍睹。
　　
　　“啊……？夏远……”听到了夏远的声音，陈洛勉强睁开一只眼往门口看过去，手还揉着发红的脑门，“痛死我了……”
　　
　　“……撞到墙了……？”夏远一边说，一边已经惨无人道地笑了，笑得话都说不溜了。
　　
　　“嗯……醒过来以为在自己屋里，就闭着眼睛想出门来着……哎哟……”
　　
　　“哈哈哈！”虽然是不该笑的场合，夏远却扶着墙已经快笑得岔气了。看陈洛半天起不来，也不管他是不是只穿着裤衩，只好上前扶他坐到床沿。
　　
　　陈洛的身上还留着洗过澡的香味。
　　
　　“我看看。”夏远把陈洛捂着额头的手挪开，看到他乱糟糟的额发下面红了一大片，不知道是撞出来的还是被他自己揉出来的。一想到陈洛闭着眼睛往墙上撞的样子，夏远又忍不住笑了出来。
　　
　　“还笑……”陈洛也不好意思地笑了。
　　
　　“要不要擦点药？我有风油精。”
　　
　　陈洛笑着摇摇头，“不要告诉裴文哦，丑大了！”
　　
　　夏远不置可否，陈洛回过头，“真的不说的哦！”
　　
　　“嗯，不说。不过你要告诉我，干嘛跟爸妈吵架了？跟裴文有关？”
　　
　　那句话一出口，陈洛语塞了。
　　
　　“不说也没关系，不过要有啥问题的话，远哥支持你！”见陈洛不吱声，夏远很爷们儿地在他肩上拍了一下。那句话却没有把陈洛逗笑，他低着头想了想，“……说了你也不告诉裴文？”
　　
　　夏远顿了顿。
　　
　　“当然不说咯，你说吧。”
　　
　　“我老爸要我大学一毕业就去英国留学。这次去英国的时候才跟我说的。”陈洛说着，低头看着自己的拳头捏起来又放开，“他一直这样，从来不管我，但是轻易地把我走的路都安排好。但是这次我不要听他的。他就说什么，有出国经历的人，继承他的公司下面的人会比较信服。可是我……！”陈洛说着猛地抬起头看着夏远，后半句话被吞了回去。
　　
　　夏远认真地听他说着。
　　
　　“你不想去留学是因为裴文？”
　　
　　“大概吧……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我根本不想继承他的什么公司，我只想靠自己的力量有出息。”陈洛说着气咻咻地把腿盘了起来，一拳头锤了自己的膝盖，“夏远你说对不，我这辈子想做些什么该我自己决定对不？！”
　　
　　夏远沉思了一会儿。
　　
　　“其实你不敢让裴文知道，是因为你知道他会劝你些什么吧。那些道理你也都懂的吧。”夏远平静地说道，“站在我的立场上劝你什么都觉得不太负责，我只好说路是你自己走的，这么选择只要自己不后悔就好啦。”
　　
　　陈洛点点头，无趣地撇了撇嘴。
　　
　　无论如何都想留在国内，大多数原因是因为裴文，就算他心里不愿意承认，这却是事实。所以不想让裴文知道。不想让裴文看不起。对裴文来说，自己的选择或许不是一往深情，只是小孩子气的举动。但是他明白，如果这样答应了父亲，自顾自出国走了，他绝对会后悔的。
　　
　　因为是裴文叫自己等他的。


34、冬日的微醺 ... 
 
 
　　如果和裴文不是在同性恋酒吧这样的地方认识，对裴文或许会有更多拥有的实感。
　　
　　陈洛做梦都在想，如果自己和裴文念同一所大学，在大学里认识，相恋，那该是多么美好的事。他知道，对那个只见过两次面的裴文，自己尚且这么迷恋，要是他们的见面换成了校园，咖啡厅，抑或是茫茫的人海，换做任何地方，自己都会无可挽回地爱上他。
　　
　　陈洛眼里还有些刚醒过来的困意，揉揉乱蓬蓬的头发。
　　
　　“那你要是不肯出国，能说通你老爸么？”夏远问道。
　　
　　“说不通，难不成他还把我绑到英国去？”陈洛撇了撇嘴。
　　
　　“话不是这么说……”夏远才说出口，就发现陈洛脸色变了。他盯着夏远看了一会儿，突然跳了起来，脸跟着就红了，“夏远……你先转过去一下……”
　　
　　“啊？……哦……”
　　
　　陈洛终于意识到了自己只穿着一条平脚小裤衩在跟夏远说话。
　　
　　陈洛不脸红还好，他一羞，夏远也跟着不好意思起来，转过脸去。陈洛捡起扔在床头柜上的衣服胡乱套好以后，才对夏远说，“好了。”
　　
　　夏远回过头，两个面红耳赤的人互相看了一眼，夏远突然扑哧笑出来，陈洛连脖子都被笑红了。
　　
　　“……你刚才想说什么啊……”憋了半天，他冒出一句。
　　
　　“诶？”夏远的思路被打断了，愣了一会儿才想起来，“我是说，始终是你父母嘛，有什么事都好商量。跟爸妈搞僵了没意思。”
　　
　　“哦……”陈洛老不愿意地点点头，“我先去刷牙洗脸……”
　　
　　父母的事，一说起来，陈洛就是满心的不爽。他不想和夏远争辩，把氛围搞得不开心。
　　
　　陈洛用的牙刷和毛巾是裴文昨晚下楼买的。他走进卫生间里洗漱，正洗脸的时候，裴文从外面回来了。陈洛连忙从卫生间探出头来，对着门口笑着打了个招呼，湿毛巾甩了半身的水。
　　
　　裴文随手把买来的点心放在客厅桌子上，走到卫生间，俯身吻了陈洛一下，“这么早起来了？晚些也不要紧的。”
　　
　　“我今天早上本来要上厕所……”说着，陈洛突然想起来撞了墙的丑事，住了口。
　　
　　“嗯？”裴文见他不说下去，疑问了一声。
　　
　　“……就索性起来了！”陈洛顿了顿，很确定地说道。
　　
　　裴文表情有些疑惑，没有问下去。陈洛悄悄伸了伸脖子。他绞干了毛巾，就跟着裴文走进了客厅里，坐到了餐桌边。夏远也跟着坐了过去。
　　
　　“今天我们去修手机？”陈洛边吃着早餐便问道。
　　
　　“今天星期六，又大过年的，谁来帮你修。”夏远在一边插嘴道。
　　
　　“有认识的同事会修。”裴文说道。
　　
　　“那不错……如果不太麻烦他的话……”陈洛把手机又拿出来，晃了晃，“好像里面的水汽没有了。”
　　
　　“开机试试。进水的时候是关机的，水蒸干了就好用了，也不用拿去修了。”
　　
　　“这样啊……”陈洛的表情显然有些失望，好像期待了很久的什么在他面前消失了似的，“那……待会儿……”一边说，他一边把手机按开机了，“你和我一起回家吗？”
　　
　　裴文没有料到陈洛会这么提出来，愣了一下，便点头，“可以啊。”
　　
　　陈洛注意到了那个犹豫，没说什么，只低头吃饭。
　　
　　真不想回去，能这么一直跟他在一起就好了。他默默想着。能每天都见到他，跟他住在一起就好了。
　　
　　陈洛偷偷瞄了一眼裴文，嚼着饭的嘴停了一下。
　　
　　“你那手腕上一圈紫的是怎么回事儿？”陈洛满嘴都是东西，用下巴指了指裴文的右手。
　　
　　裴文的睫毛微微动了动，低眼看着自己的手腕。他的手腕上，隐隐的有一圈淤青。似乎是几天前留下的痕迹，已经开始渐渐消退。
　　
　　“不知道，可能撞出来的吧。”看了一会儿，裴文淡淡地说道。
　　
　　“我看看。”陈洛使劲把饭咽下肚，伸手拉裴文的手。他似乎听到裴文的鼻子里，一声轻声的叹息。
　　
　　“怎么撞出一圈啊？”
　　
　　陈洛奇怪地握着裴文的手，翻来翻去地研究。裴文没有回答。
　　
　　“这个是……”陈洛还准备说什么，他的手机响了起来。他被打断了，皱了皱眉头，拿起手机看了看屏幕，愣了一下才接起来。
　　
　　“妈……”他接起电话叫了一声，裴文和夏远同时抬起头朝他看过去。
　　
　　电话那头说了句什么，陈洛突然跳了起来，“……哈？？你现在在哪里啊？……因为我手机进水了。……对啊，在地铁站这里。你特地过来干嘛！我这就回来了嘛……嗯……算了，那我现在出来，你别来了，在地铁站那里等着！”陈洛说着，已经是满脸的不高兴，“知道了……那你等一下，我马上来。”
　　
　　陈洛说着便挂了电话，回头看着裴文。
　　
　　“你妈妈来了？”裴文问道。陈洛点点头，嘟着嘴，“她说她快到地铁站了，给我打电话又打不通。我现在就回去了……没法跟你一起走了。”他一脸的沮丧。
　　
　　“她特地过来做什么？”夏远问道。
　　
　　“说要跟你们道谢，我叫她别来了。”陈洛说着已经往门口走了。裴文也站了起来，跟着他走到了门口。
　　
　　“就到地铁站……不用送了……”
　　
　　裴文站在门口，看着陈洛三两下把脚套进跑鞋。陈洛转身拉开门，才迈出一步，便停住了。他突然回过身，一把抱住裴文，在他的脖子上狠狠亲了一口，啃出了一个圆圆的吻痕。他抬眼看着裴文，那个表情，好像再被戳一下就会哭出来了似的。
　　
　　裴文揉了揉被吸疼了的地方，“把你妈妈请过来坐坐吧，问问她能不能让你多住两天。”
　　
　　陈洛听到那句话时，皱着的眉头，撅着的嘴，整张脸的线条像是消融了似的舒展开了，继而变成了一个惊讶的表情。
　　
　　那天是正月初四，周六。因为周末的关系，要等到正月初六才能去上班。
　　
　　“她吃过早餐了么？”
　　
　　陈洛摇摇头，“……不知道……”他顿了顿，喊了声，“我这就去！”还没容裴文回应一声，转身便奔下了楼。
　　
　　夏远的家离地铁站只有五分钟的路程，连奔带跑的陈洛用了不到一刻钟就把他的母亲从地铁站带回了那间屋子。裴文起身，走到了门口，将她接进了门，引到客厅里。
　　
　　陈洛的母亲给人的第一印象，是个很温驯的女人。个子不高，说话的声音很轻柔，那样不会吵架只会哭的类型。见到裴文和夏远的时候满脸都是笑容，一进门就先道谢。
　　
　　回想起陈洛说的那些话来，夏远有些好奇地盯着那个温柔的女人看着，又看看裴文。
　　
　　“我们陈洛说还要麻烦你们两天，我真是觉得不好意思。他爸爸忙，这孩子从小没人管他，脾气犟，肯定也帮你们惹了不少麻烦……”
　　
　　“阿姨别这么说，陈洛他很好相处。”
　　
　　陈洛跟在母亲的身边，亲眼看见了裴文优等生的模样，脸上挂着优质的笑容。别说口吻，言行举止都成了优等生，一看便是惹中年阿姨喜欢的类型。
　　
　　那家伙见了我老妈，会不会紧张一下呢？陈洛暗暗地想着。
　　
　　“如果他影响你们，直接把他赶出去就好了。”陈洛的母亲说道，回头看看坐在她身边的陈洛，满脸都是温柔的曲线。
　　
　　那句话跑进夏远的耳朵，在脑海里转了一圈，回味着，回味着，她突然觉得不对劲来――自己和裴文似乎是被当做了一对年轻的夫妇。夏远抬眼看了一圈，裴文也好，陈洛也好，不知是没意识到那句话的意思，还是并不在意，脸上的表情都没有什么变化。敏感的只有她一个。
　　
　　“……不影响不影响！”夏远急忙支支吾吾地说，声音太大了，裴文看了她一眼。
　　
　　“哦……那好，那我也不打扰你们了。”陈洛的母亲说着便将手里的皮包整了整，站起了身，三个年轻人也跟着站了起来。
　　
　　“再坐一会儿嘛，饭吃了么？”夏远也学着说起了客套话。
　　
　　“不了，家里还有很多事儿呢。”母亲的脸上带着可亲的笑容，回头对陈洛说，“早点回家，跟你爸好好说说话，知道了不？”
　　
　　陈洛想说什么，动了一下嘴，没有说出口，点点头。
　　
　　陈洛引着母亲买了些早点，将她又送回了地铁站。母亲一离开，他便撒腿往夏远家赶。他一口气蹦上了六楼，大喘着进了屋，眼睛里都放了光。能继续留下来住着的事让他高兴到不知所措了。
　　
　　他走进屋里，见裴文坐在客厅的沙发里，便走过去，一屁股坐到他身边。
　　
　　“你有个很温柔的妈妈呢。”裴文淡淡地说道。陈洛拉起裴文的手，继续研究着那一圈莫名的淤青。
　　
　　“那你的妈妈呢？是不是也这样好欺负啊？”他挪了挪身子，凑得离裴文更近些，“肯定很好脾气，因为你……”
　　
　　裴文脸上带着浅浅的笑，另一只手手搭在陈洛的肩上，指尖轻轻玩弄着他的头发，“她是个很厉害的女强人。”
　　
　　陈洛的眼睛睁得圆圆的，仰头看着裴文，“那你爸爸岂不是比强人还强，超人吗？”
　　
　　裴文没有回应那句话，只是轻抚着他的头发。那之后的很久，他们都肩靠着肩坐在沙发里聊着天。声音时大时小，带着亲昵的馨香。
　　
　　那一天，是正月里阳光明媚的一天。 

作者有话要说：嗯……介个，首先解释一下~某孜不是超人~一天四更是因为今天的修文很顺利~
这篇文文在某孜的电脑里已经存了八十几章的稿。一开始，某孜试图以夏远作为第一人称，想通过她的视角描述裴文和陈洛，惠子和许晓南的故事，觉得夏远是连接这两个故事的中间人，用第一人称的视角会比较独特。不过写到三十几章（也就是最近这几章）以后，发现这个想法真是太天真了，明明不是故事的主角，还用“我”自称。而且，因为是“我”，不得不添加很多“我”的情感进去，让故事偏离了主线。于是孜蕾放弃了这种写法。
现在大家看到的文，孜蕾用新的写法修了一遍，但是文中仍然残留着大量原稿中的缺陷，夏远的戏份仍然太多了。这个孜蕾在第二遍修文的时候会努力改的~已经追文至此的亲，谢谢你们的支持>3<~之后的几章，作者放弃了夏远第一人称后，不会再偏离主线了~
虽然某孜是新人，不过不能成为写不好文的借口。谢谢亲们的宽容~也希望写的不够的地方，能多多指出~感激哦~


35、焦灼 ... 
 
 
　　那天把陈洛的母亲送走以后，裴文和陈洛就一直坐在沙发里聊着天。快到十点的时候，裴文突然提出来，“出去不？”
　　
　　普通人听到那句话，都会接着问，“去哪儿？”陈洛却干脆地点了一下头，“嗯。”
　　
　　“那走吧。”裴文见他点头了，起身往房里走。他披了件外套，又塞了几样东西进口袋里，就走到了门口，等陈洛过来。
　　
　　“夏远，我们出去啦！”陈洛走到了夏远的楼下，对着小阁楼喊了一声。
　　
　　“哦――”夏远在楼上应了一句。
　　
　　陈洛回头的时候，裴文已经在门口俯身穿鞋了。陈洛蹦过去，双手在裴文的肩上拍了一下。裴文抬头的时候他便倏地蹲□，在裴文的唇上一记轻啄。
　　
　　“嘿嘿……”陈洛的脸上带着偷吻得逞的笑意，“出去就不能接吻了。”
　　
　　裴文的手停了一下，看着陈洛调皮的笑脸，也笑了笑，没有回应他的话。等裴文站起身的时候陈洛也三两下把脚塞进了跑鞋里。他以为裴文至少会给他一个深吻，弥补在外面不能接吻的遗憾，裴文却只是开门下楼了，还回头示意自己跟上。
　　
　　算了……陈洛想着，却禁不住觉得失望。
　　
　　偷吻对方这样的事好像只有自己才觉得兴致盎然。裴文看上去虽然并不讨厌，每次的反应却很平淡。
　　
　　裴文一直没有说去哪儿，上了出租车，报了一个离夏远的屋子不远也不近的路名。
　　
　　“去那里干嘛？”陈洛才想起来问道。
　　
　　裴文看了他一会儿，没有回答，反而问，“夏远的生日你来么？”
　　
　　“当然，我还要帮她准备惊喜。”陈洛毫不犹豫地答道。
　　
　　“什么惊喜，能先告诉我么？”裴文含着笑意，看着陈洛一脸认真的样子。
　　
　　“让我保密一下，那天你就知道了。”陈洛顿了顿，忽然叫起来，“对了，你那天还要弹吉他！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“电吉他？”
　　
　　“木吉他。电吉他在最后一次演出的时候摔坏了。”
　　
　　陈洛不禁睁圆了眼睛，“原来你在台上那么厉害啊！”
　　
　　裴文笑了笑。
　　
　　“那是先学木吉他的？”
　　
　　“嗯。这样电吉他也很好上手。”
　　
　　“哦――你很喜欢音乐？”
　　
　　“不算吧。中学的时候懒得回家，所以报了很多班，整天都在外面忙。”
　　
　　“呃？”陈洛才想问为什么，突然想起来夏远告诉他的，裴文过年都没有跟家人在一起，是一个人过的。他收住了口，犹豫了一下。
　　
　　“怎么了？”裴文注意到了那个停顿。
　　
　　“你那么不喜欢回家啊？”
　　
　　裴文看似愣了一下，转过脸去，淡然看着窗外移动的街景。
　　
　　“没有不喜欢。”
　　
　　陈洛看着裴文的侧脸，嘴唇微微动了动，没有发出声音来。裴文不想回答什么的时候，会把视线移开。对于这一点，陈洛再熟悉不过。
　　
　　“师傅，前面的路口右转。”裴文转过脸来，对着前面说了一句。
　　
　　陈洛还在因为刚才的话感到惴惴不安。刨根问底，会让那个家伙厌烦吧。自己明明不是他的谁，又有什么权利管他那么多呢。
　　
　　明明不是他的谁……陈洛默默思索着。昨天晚上，裴文又紧紧抱着他，问自己能不能等他。这样的话裴文已经是第三次说了。不知为何，问的次数多了，反而让陈洛觉得，身陷不安的人不是自己，是裴文。
　　
　　裴文偶尔跟司机师傅指一下路，没有察觉到陈洛心里的那些乱跳乱撞的想法。他只是低眼看了看，自己手腕上的那一圈褪了色的淤痕，不易察觉地皱了皱眉头。十来分钟，裴文对司机说了一句，“就停这里吧。”
　　
　　车滑入了停车道里。陈洛回头张望，周围平平无奇，既没有商店也没有游乐场。他才反应过来，刚才问的到这里来做什么，裴文还没有告诉他。
　　
　　停了车，陈洛便低头翻口袋。裴文没有理会，自顾自把交通卡给了司机。
　　
　　“每次都……”陈洛见状急得拉住他胳膊上的衣服，“每次都你来不好……”
　　
　　“等你也工作了再说吧。”裴文的胳膊还被陈洛扯着，伸出另一只手，在陈洛的后脑勺上温柔地摸了摸。手触碰到他脑袋的时候，裴文觉得拉着自己衣服的手悄悄松开了。
　　
　　裴文拿回了交通卡，就和陈洛一起下了车。
　　
　　“……我有新发现！”一下车陈洛便说道。
　　
　　“嗯？”裴文转头看看他。
　　
　　“好像……”陈洛放轻了音量，“我后脑勺上有性感带。因为刚才被你一碰觉得头皮都发麻了。”
　　
　　看着陈洛一脸的神秘，裴文平静的脸上泛起了笑意，“这个我知道啊。”
　　
　　“知道……？”与其说是失望，不如说陈洛的表情有些惊讶，他跟在裴文的身边走着，表情呆呆地回想了一下，幡然醒悟，“那你平时亲我的时候老摸我脑袋不是因为习惯啊！”
　　
　　“一半吧。”
　　
　　“哦――”陈洛拉长了音调，抬眼的时候，脚步慢了一拍。他看到他正跟着裴文往旅馆走去。
　　
　　他不禁重重咽了口口水。
　　
　　见陈洛脚步变慢了，裴文略微回头，用目光问他怎么了。陈洛反应过来，赶紧加快了脚步跟了上去。
　　
　　[怪不得出门的时候都没洗澡……]
　　
　　没有任何心理准备，抬头的时候发现已经到了旅馆门口，让陈洛心里突突跳了几下。一路跟着裴文走到登记台，为他们登记的那个漂亮的小姐态度很冷淡。坐在她身边的身材略微丰腴的女人，眼睛不停地在他们两个的脸上来回看。他们转身走的时候，陈洛的余光看到她拿胳膊肘子直顶旁边的那个漂亮女人。
　　
　　[又来……]
　　
　　陈洛已经不那么在乎被人背后议论了，却还是会忍不住注意这些。
　　
　　房间在五楼。走进电梯的时候，陈洛正努力地让自己心里不要乱跳了。他告诉自己这只是一次普通的约会，和曾经每一次经历的没有什么不同。看着电梯的门被关上，一直没说什么话的裴文却突然回身，用身体把陈洛压在墙上。陈洛抬起头，还没来得及说什么，裴文便不由分说地吻住了他。
　　
　　裴文用手捏着陈洛的脸，迫使他张大嘴，他的舌头几乎伸到了陈洛的喉间。陈洛被他压着，来不及回应，忍不住发出轻声的呻吟。他感觉到裴文的手从衣服的下摆探进来，摸索着，寻找着他的皮肤。陈洛乱了呼吸，朦朦胧胧间，觉得电梯停了下来。
　　
　　电梯门打开了。裴文有些失望地松开了手。门口没有人，陈洛一把拉住裴文的手往旅馆的走廊里拖。
　　
　　“走吧……”
　　
　　他的手心已经汗津津了。


36、无爱 ... 
 
 
　　进了房间的时候，陈洛便明白了为什么裴文会选这家旅馆。房间不大，一开门便扑面而来干净又清新的感觉。垂感的白色薄纱窗帘罩着透亮的落地窗户。窗户的底下是条白色大理石的石凳，放着暖色调的抱枕和毛绒坐垫。
　　
　　比起那些，更重要的是，房里有CD机。裴文一直习惯在同他睡的时候关上灯，放门德尔松的Songs without Words。陈洛听不懂钢琴，但是那样自在徜徉的浪漫主义曲风，他很喜欢。好像诡秘的精灵带着星星点点的绿光飞满了他们的身边，点亮了他们的皮肤。让空气都带上了忧伤而又甜蜜的味道。他想，无词歌创作的最初目的一定不是用来激发人的情^欲的。但是几乎每一次和裴文睡的时候都听同一张CD，当音符流泻出来，弥漫了整个房间的时候，他的情^欲就会被裴文的吻充分地调动起来。不知是因为裴文嘴唇的触感，还是因为音符激起了他身体的回忆。
　　
　　他把这样的感觉告诉裴文的时候，裴文笑而不语，给了他一个深吻。
　　
　　“喜欢？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那下次要不要试试别的？”
　　
　　那时的陈洛不知为什么，很坚决地摇头了。总觉得，如果把无词歌作为只属于他们之间的回忆，那该多好，多特别。
　　
　　裴文把外套挂在了房里的衣架上。陈洛蹦到了窗口，跪在了柔软的坐垫上，一把拉开了白色的窗帘，张望着窗外。
　　
　　窗外是个网球场，对面没有房子，是个不大的街心花园。陈洛张了张，又把白色的帘子拉上了，回头看了看，把扎在一边的深色的厚布窗帘也严严实实地拉了起来。厚布窗帘的遮光很好，房里顿时暗了下来。裴文顺手拧开了床头暗黄的小灯，把房里的暖空调也打开了。
　　
　　“你先洗么？”他回头问陈洛。
　　
　　陈洛顿了顿，说道，“……浴室很冷……”
　　
　　“那我先洗吧。”
　　
　　陈洛却露出一丝调皮的笑意，“一起，两个人比较不冷。”
　　
　　裴文反应过来，陈洛是故意的。他不介意地露出一丝笑，点了点头。
　　
　　冲完了淋浴，他们用浴巾互相擦着身体。目光交接的那一刹那，他们吻到了一起。裴文把手指探进陈洛半干的头发里，轻抚着他的后脑勺，一边吻着他，一边往后退着，把陈洛带出了浴室。走到床边上的时候，浴巾不知何时已经掉在了地上。房里因为空调的缘故很温暖，他们交缠着身体吻到了床上。裴文停了下来，在陈洛的耳边轻声说，“等等。”
　　
　　“嗯。”陈洛乖巧地点了点头，看着裴文往挂衣服的地方走，便知道，裴文出门的时候就把CD带在身上了。
　　
　　出门的时候就想好要带我来这种地方……也不跟我说一声……陈洛在心里暗暗嘀咕着，看着裴文的背影。
　　
　　身体对声音的记忆是深刻的。CD被推进机器里，流淌出熟悉的钢琴声。只是几个音符，就让陈洛的皮肤泛起了一层热，心跳也不由自主地变快了。
　　
　　温柔的敲击很快流遍了整个房间。裴文回身朝陈洛走了过去，将他抱住，一遍一遍吮吸着他的嘴唇，耳垂。皮肤上带着刚洗过澡的香味，脖子里还留存着湿润的水汽。裴文伸出舌头，在陈洛的腋下轻轻撩拨着。
　　
　　“……扎到了……”
　　
　　陈洛禁不住缩了一□子。裴文有些不解地停了下来。
　　
　　“你的胡子……”
　　
　　“啊――”裴文反应了过来，“过年开始就没刮过了。”
　　
　　“奇怪……我昨天怎么没发现……”陈洛说着忍不住笑了起来，摸了摸裴文的下巴，“这样像怪大叔一样诶。”
　　
　　“你和怪大叔接过吻么。”裴文也笑了笑。
　　
　　陈洛顿了顿，理所当然地扬起眉毛，“当然！怪大叔还说，如果有的人不拿你当回事儿的话就尽管到他那儿去！”陈洛说着古灵精怪地眨了眨眼睛，笑嘻嘻的。
　　
　　陈洛的玩笑却没有收到应有的效果。裴文静静地看着陈洛的脸，嘴角不知何时泛起了苦涩。他摸到了陈洛的手，拿起来，放到嘴边，在他的指尖上印上了一个吻，“对不起，让你等我。”
　　
　　“我……”陈洛看到裴文突然说出这样的话，一时不知所措，“我……不是存心那样说的……不要说对不起啊……”
　　
　　裴文像是没有听到陈洛的话似的，把手指伸进了陈洛的指缝里，在他的手心轻轻地吻着，用他的手掌摩挲着自己的脸，“……对不起……”
　　
　　“所以说……我不是这个意思！”陈洛有些急了，支撑着半坐起来，“我都说了，等待什么的我根本不在乎！只要你……最后不要跟别人跑了，那样我绝对不会放过你的！”
　　
　　裴文注视着陈洛半带着生气的脸，没有说话。一时间房里只有静静地回旋着的钢琴声，一下下滴落在他们身边。陈洛忽然捏住裴文的肩膀，一个翻身把他按到床上。
　　
　　“你又不肯告诉我为什么，那我就不问了，所以不要再说这种话来逗弄我了！我们从现在开始什么都不想，大干特干两天！决定了！”
　　
　　裴文露出了一丝无奈，伸手在陈洛的背上轻轻摩挲着，“想知道为什么？”
　　
　　“当然想！”
　　
　　裴文沉默了一会儿，像是在思考该怎么说。
　　
　　“因为从二十二岁变成二十三岁的那一天，我生了一场病。”
　　
　　“呃？”听了裴文的话，陈洛刚才还很坚决的表情突然褪去得无影无踪，成了惊讶，“……那治好了吗？要不要我问问爸爸？他好像在医学界认识很多很厉害的人的。”
　　
　　裴文温和地笑了笑，摇摇头。
　　
　　“那……是什么病？”
　　
　　“大概……叫做无爱之症吧。不知道该怎么样才能爱上一个人。”
　　
　　陈洛微张着嘴，反应了一会儿。
　　
　　“虽然很想试试看，不过身体里的什么像是突然死了一样。”
　　
　　“为什么……”
　　
　　陈洛睁圆了眼，看着裴文的脸庞。
　　
　　如果冰也可以是黑色的，用来形容裴文的眼睛，或许并不为过。不知为何，看着裴文静静地吐露这些话，陈洛的心里无法抑制的难受，就好像是被这个人的孤独毫不留情地侵蚀了。
　　
　　“我不能爱上你，不是因为你不够好。是我自己都没办法解决的。告诉你这些，是希望你能知道，这是我没法跟你交往的原因。你也能好好想想，要等我多久。”
　　
　　“说了永远都等！就是永远都等！”陈洛不耐心听完裴文说的话，就打断了他，他直直地看着裴文的眼睛，呼吸里带着微喘。
　　
　　“因为我爱你啊！”
　　
　　陈洛说着，捧着裴文的脸便使劲地亲吻着他的嘴唇。直到裴文伸出舌头来回应他，一个翻身将陈洛压在了身体下面。
　　
　　裴文的事，陈洛还有很多很多想知道。但是却没有余裕开口，只想和他互相拥抱。他不想看到裴文那样的表情。
　　
　　说什么没有办法爱上自己，这样的原因，就算知道了也一点都不能让陈洛高兴起来，反而满心都是忧虑。但是如果裴文说他会努力，那自己也得努力帮他才行，不管做些什么。
　　
　　因为自己都已经对他吼了我爱你了。第一次。
　　
　　在威尼斯船歌荡漾的琴声中，他和裴文忘我地交缠着。
　　
　　在刚刚认识裴文的时候，陈洛还是个任性的，脾气很冲的孩子。打架是经常的事，还因为这个被叫去派出所喝过茶。
　　
　　之所以会收敛了脾气，甚至学着别人的样子，在期末的时候拼命啃书，有一半的原因，是因为裴文。裴文对陈洛的私事从来不闻不问，就算知道了，也不加以评论。他只在想睡的时候才联系陈洛，而他需要知道的，只是对方有时间，或者没有。
　　
　　裴文越是对自己不感兴趣，陈洛就越是不甘心。就算裴文很少开口提起，他也渐渐了解了，裴文从很早开始在各方面都很优秀。陈洛开始为自己已经习惯了的生活方式感到羞愧。在裴文的面前他羞于提起自己的事，觉得关于自己的一切都难以开口，自己说什么，在他的面前都显得太过幼稚。
　　
　　当他发现自己为了引起他的注意而拼命改变的时候，他知道自己已经无可救药地爱上了这个人。曾经那么不可一世的自己，现在竟觉得为了他，做什么都是值得的。更可恶的是，自己竟觉得这样的改变没什么不好。真是彻头彻尾的没救了，他自嘲地想。


37、冷酒 ... 
 
 
　　身体里的什么像是被浇灭了。死一般的沉寂，有什么悄悄地从自己的身体里流走，将他抽空。就算抱得再紧，也自顾自地，不减缓也不加速，无可挽回地从身体里流失。
　　
　　喜欢的心情明明是一样的，想把他抱在怀里，吻遍他的全身，也被他吻遍全身；想看他露出小虎牙笑的样子，看到的时候，心里会洋溢起满足感。
　　
　　但是爱不起来。
　　
　　他不确定，自己能为这个男孩儿牺牲到什么程度。他却知道，那个年少不知事的自己，已经在去年的夏天告别了他的人生。
　　
　　CD机自动换了碟，无词歌继续在房里安静地流淌着。陈洛钻进了被子，毛茸茸的头发贴着裴文的脖子，感觉像只小狗。
　　
　　“你瘦一些了。”裴文轻抚着陈洛的腹部。
　　
　　“西餐吃不惯，”陈洛抬起脸，在裴文的面颊上吻了一下，“带着爷爷奶奶，所以我们行程超级慢。不像旅游，像度假，每天无聊死了。”
　　
　　“威尼斯，去了么？”
　　
　　“去了，去了很多地方。等我过两天给你看照片。”说到那次旅行，陈洛还是回忆起些许的趣事，眼里放了光，“有些小镇上的那个房子，特别好玩。还有女警骑在马上到处溜达，比男人还帅气。”他轻笑了一声，“回去给你看。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　陈洛把被子往下撸了些，看着那块精巧的“荷鲁斯之眼”，在裴文的胸口。裴文的手有意无意地从陈洛的腹部慢慢挪到了腿间，轻轻挑逗着他的敏感地带。感觉到裴文又有了兴致，陈洛刚到嘴边的旅行趣事都缩了回去。裴文稍稍转过身，在陈洛的面颊上轻轻地吻着。陈洛微微仰着脸，配合着他。
　　
　　陈洛的永远是多久？
　　
　　将陈洛抱在怀里，裴文忽然这么想着。兴许是几个月，兴许是几年。当物是人非的时候回看现在，陈洛或许会觉得自己给他的不过是落了俗套的谎言，和所有差劲的男人一样。
　　
　　只是，裴文希望陈洛的永远能久一点，久到自己能给他许下一个承诺的时间。
　　
　　转眼，和这只小狗相识已是半个春秋。过年的那两天，裴文一个人呆在夏远的家里。醒过来了，就在床沿坐着，一口口把烟吸进肺里。偶尔盯着手腕上的那一圈，被父亲捏出来的淤痕发愣。
　　
　　那个时候，裴文也隐隐地产生了这样的想法，如果陈洛在身边就好了。
　　
　　每年的除夕夜，裴文都是和父亲度过的。就算觉得从这个家搬走了是个解脱，到了过年，他仍会回到那个男人身边，陪他喝上几杯。因为他不去，父亲的身边便没人了。
　　
　　有时候，裴文会忍不住想，如果母亲当年选择留在国内该多好。母亲是个要强的女人。他记忆中，母亲还和他们一起生活的时候，父亲还是个没什么脾气的人，什么都听母亲的。那时候家里的条件也并不差，没有到了不出国打工，就熬不下去的地步。就算过得艰苦些，他也相信自己能一样优秀地毕业，找一份和现在一样不错的工作。母亲却还是决定出国了。
　　
　　父亲是在那之后渐渐变了的。
　　
　　靠着女人在国外打拼赚钱过活的父亲，心里的各种纠结，当时尚且年轻的自己或许很难体会。但是他亲眼看到了，一个人变得堕落是多么容易的一件事。男人要有出息也许是个漫长的过程，但堕落只需要很短暂的时间。
　　
　　今年的除夕夜，裴文像往年那样，去了父亲熟悉的那家面馆。他到的时候，父亲已经小酌了几杯。一看到裴文到了，父亲就把菜单捅到他面前，“尽管点，爸今天请！”
　　
　　裴文点点头，默默看着菜单。父亲仰头又是半杯，“嘭”地一声把杯子重重放到桌上。没喝完的半杯酒，被震出了一滴，在木质的桌面上留下了个浅浅的水印。
　　
　　“怎么样，今年你毕业了吧？”裴文低头看着菜单，父亲问道。
　　
　　裴文抬眼，点了点头。
　　
　　“找不找工作？”
　　
　　“找了。”
　　
　　“哦？做什么？”
　　
　　裴文报出了公司的名字。
　　
　　“哦，不错嘛。”父亲用下巴指了指菜单，示意他点餐。那句“不错嘛”就像是事先准备好要说的，裴文刚把公司的名字说出口，父亲就接了口。让人觉得不管从自己的口中报出什么名字来，他都能这么接上一句。
　　
　　等菜上来的那会儿，父亲喝尽了那半杯酒，面颊愈发潮红。他陆陆续续地和裴文说着话，问一句裴文答一句。酒过三巡，父亲往旁边挪了个位置，拍拍自己刚才坐过的椅子，“坐过来，咱爷儿俩好聊。”
　　
　　裴文坐在位子上没动。
　　
　　“过来过来。”父亲不理会，还是拍着身边的椅子。裴文犹豫了一会儿，把外套脱在了自己的座位上，起身坐到了父亲身边。他闻到了父亲嘴里夹杂着菜味的酒气。
　　
　　“喝！”父亲随手拿来杯子，给裴文满上了一杯。看父亲摇晃着倒酒的样子，裴文知道他有些醉了。
　　
　　“我喝啤酒。”裴文说道。
　　
　　白酒在他的记忆里，有股让人恶心的味道。父亲没听见似的，用筷子抄起一大团菜就往裴文碗里放，“吃！尽管吃！”
　　
　　裴文点头，自己招来了服务生，要了啤酒。他瞥了一眼父亲的酒瓶，估量着，他至少已经喝了半斤多的白酒，眼神有些发直了。
　　
　　看来父亲比自己早很多到了面馆。
　　
　　父亲唏哩呼噜往嘴里塞了几口菜，就又准备倒酒。
　　
　　“爸，少喝点。”
　　
　　父亲半醉的眼睛瞥了裴文一眼，把酒瓶子放回了原处。他把裴文没喝的那杯酒挪到了自己的面前。裴文没再说什么。
　　
　　沉默了良久，都只有动筷子的声音。父亲拿起酒杯啜了一口，“你妈现在怎么样？”
　　
　　“不错。她又回美国了。”
　　
　　父亲从鼻子里轻笑了一声，像是冷笑，又像是嘲讽。他撑着额头，拿着筷子的手软软地搁在桌子上，目光聚焦在桌子上的某条木纹上。
　　
　　“裴文，回来跟我一起住吧。”
　　
　　父亲的口气是认真的。裴文愣了一下，一时间犹豫了。四十出头的男人，他忽然觉得父亲比去年自己看到他的时候又老了很多。父亲和母亲的结合很早，他印象最深的时候，父亲一直是三十几岁的样子，风华正茂的青年。
　　
　　“不用每个月都寄钱过来，你爸我还活得过来，就是寂寞得很。”
　　
　　看着父亲愈渐浑浊的眼睛，裴文没有说话。这么多年，父亲从未对他说过一句温柔的话。就连在离婚协议书上签字的时候，他也不曾抬眼看过自己一眼。如今，突然吐露了这样的话，让裴文不知道该怎么回应。
　　
　　父亲把手里的筷子放了下来，眼睛发直地愣了一会儿，嘴角泛起一丝笑来。他伸出手臂，重重地搁到裴文的肩上，“回来住，我们再回到过去的关系怎么样？”
　　
　　那句话把裴文的犹豫打断了。
　　
　　“爸，你喝多了。”
　　
　　“我脑子清醒得很！”父亲回过头，摇摇晃晃地看着裴文。嘴里呼出的酒气一阵阵跑到裴文的脸上。
　　
　　裴文的眉头很明显地皱了起来。
　　
　　“以前的那些都是错的。”
　　
　　“装什么呢，你以前不是很喜欢我把你……”
　　
　　“我回去了。”裴文突然掰开父亲搭着他肩膀的手，站起身来，招了一下手，“小姐，买单。”
　　
　　被甩下来的父亲抬眼看着裴文，面色明显地不悦了。
　　
　　“你不要付，爸请！”他指着裴文说。
　　
　　“下次吧。”
　　
　　裴文原本想付好帐就直接走掉，看着父亲的酒劲慢慢上来，他想了想，还是打电话叫了辆出租车。
　　
　　等服务员将零钱送了来，出租车也到了面馆门口。
　　
　　“我送你回去。”
　　
　　“你别动，我自己会走！”父亲站起身，走出座位的时候一个踉跄往旁边栽过去，被裴文一把接住。
　　
　　“让开，我能走！”
　　
　　醉酒的人总是低估自己的醉态，高估了自己的能力。裴文只能跟着他，在他快撞到的时候扶他一把，勉强走到了店外面，把他塞进了车里。
　　裴文坐到了副驾驶的位置，把家里的地址报了出来，告诉司机该怎么走。他很惊讶过了那么多年，他还能记得那些路。
　　
　　一路上，父亲打了几个饱嗝，嘴里不知说着什么胡话。车渐渐驶进了裴文熟悉的街区，停在了那幢楼下。裴文一语不发地打开车门，把还有意识的父亲拉下车。
　　
　　“在这里等着，我很快下来。”他俯□对司机说着，得到了应允便架着父亲往楼道里走。他很庆幸楼里有电梯。
　　
　　连拉带拖，裴文将父亲扛到了门口。父亲的钥匙仍旧别在腰间，左手边的第二节皮带扣子上，这么多年没有变过。裴文摸到了钥匙，开门，把父亲送进客厅，准备离开。
　　
　　父亲歪在沙发上，突然伸出手，一把钳住裴文的手腕。
　　
　　“我要走了。”
　　
　　踏进了五年未曾再进过的房间，裴文心里满满的都不是“怀念”这样美好的情感。
　　
　　他想把手抽回来，父亲的手就捏得愈发紧了。
　　
　　“爸，放手。”
　　
　　手腕被捏得痛极了，裴文觉得连接手腕和手臂的骨头几乎要被那只手捏碎了。
　　
　　这样僵持着很久，父亲突然松开了手，裴文的手腕红了一圈。
　　
　　“哼哼，”他在沙发上坐着，自嘲似的冷笑了两声，“儿子长大了。”
　　
　　裴文轻轻动了动被捏痛了的手腕。
　　
　　“我走了。”
　　
　　“走吧。”
　　
　　裴文回身的时候环顾了一眼周围，五年没有来过，这间房子现在像个仓库一样脏乱，还有股腐败的异味。原本，住在这里的时候也只有自己会理房间。他顿了顿脚步，便离开了那间房间。
　　
　　第二天，裴文的手腕上出现了一圈浅浅的淤青。


38、青春纪念日 ... 
 
 
　　还在高中的时候，陈洛是会被很多学姐追捧的类型。他看上去比实际年龄要小些，身上有股未经洗脱的，生嫩而坦率的气息。不仅是性格，连外貌也是。干干净净，机灵的圆眼睛，给人很阳光很运动的感觉。陈洛的身上几乎没有什么体毛，腋毛也很稀疏。整个人像一片新叶一样充满生机。无论是谁，听他在身边叨叨，看他蹦Q来蹦Q去，都会觉得是件乐趣无穷的事。
　　
　　年初三那一天，和裴文一起去水族馆，是陈洛第一次可以称得上“约会”的经历。陈洛还记得，他们走到小水母的缸前时，裴文说，两个男的逛水族馆，怎么看关系都一目了然。那就索性更一目了然一些吧。这么说着，便轻轻牵起陈洛的手，若无其事地欣赏那一缸小水母。透明的，小蘑菇似的水母，一朵一朵在蓝色的灯光下，像霓虹灯一般飘来飘去，好看极了。陈洛却愣愣的，什么也没看见。
　　
　　结果，直到逛完了整个水族馆，陈洛都僵硬着不敢动一下手，生怕动一下裴文就会放开了。到最后，手心都变得汗津津的。一股不可思议的，温柔的感觉从裴文的手心传遍了陈洛的全身。和裴文认识到现在，明明做过很多更深入的事，这样牵着手在外面玩，却让陈洛高兴得不知所措。仿佛是被唤醒的初恋情怀，在心头萌动。
　　
　　CD机又自动换到了第一张碟。
　　
　　“走吧，今天想去哪儿？”裴文坐起身，开始穿衣服。
　　
　　“去逛逛老古董行不行？”陈洛也伸手把衣服拽过来，往身上套，“帮我爷爷买点东西，他要做寿，我都不知道该送啥。”
　　
　　“你爷爷收藏古董？”
　　
　　“不藏吧……”陈洛耸了耸肩。
　　
　　“不懂行的人买不好古董，还是看看一些对你爷爷有用的东西吧。”
　　
　　“说的也是……”陈洛迅速地穿好了衣服，跑到CD机前。他取出了那两张CD，装进了盒里。
　　
　　“还有，那啥，我那考试成绩出来了，”陈洛顿了顿，回头看着裴文，突然咧开嘴，露出两排牙齿调皮一笑，“你知道我要说啥的吧？”
　　
　　裴文温和地点点头。
　　
　　“这周四就是情人节了，我们怎么安排？”
　　
　　“听你的。”
　　
　　陈洛把CD盒塞回了裴文的外衣里，把外衣带到了裴文身边。裴文接过来，一边穿一边往门口走去，“看看东西落下没。”
　　
　　“你会不会骑自行车？”陈洛嘴里问着，在房里环顾了一圈，确认没有丢东西。
　　
　　“会。”
　　
　　“那我们骑着车去奉贤海滩看日出去！”陈洛带劲地一挥拳头。
　　
　　那个建议显然让裴文五雷轰顶。他沉默了一会儿，说，“……奉贤……在上海的周边，骑车过去的话，至少要五个小时。”
　　
　　“我知道啊。”陈洛干脆地回答。
　　
　　“而且现在是冬天，风很大。你认真要去么？”
　　
　　“骑着骑着就热了啊，”一路往电梯走着，走廊里都是陈洛的声音，“要是早上来不及去上班，再打车回市中心。”他回头看着裴文为难的神色，一把拽住他的袖子，“去吧！一身汗的看日出会很爽的！”
　　
　　裴文还是觉得这个提议太折腾人，闭着嘴没有说话。这么想象着，陈洛却来了兴致。他搭着裴文的肩，脸上带着笑意，“你想，星期三等你下班了，整理一下，我们差不多六七点开始往那里骑。到的时候晚上十二点，我们还能睡一会儿，或者干脆打牌！然后到个三四点，我们在海滩上面点个篝火，并排坐在那里看咸鸭蛋从海里面跑出来，多有意思……”
　　
　　熟悉的音乐声响了起来，不合时宜地打断了陈洛的话语。是裴文的电话。陈洛话说到一半，满心期待的表情还没褪去，看着裴文的眼里泛着亮晶晶的光芒。
　　
　　“等等。”裴文对陈洛说了一句，从口袋里摸出了手机。看到手机屏幕上的那行字，裴文愣了一下。
　　
　　电话来自陈迪超
　　
　　“不接吗？”看到裴文看着手机发愣，陈洛莫名地问道。裴文按下了通话键。
　　
　　“哦哟，你还活着啊。”电话那头劈头盖脸就是一句。
　　
　　“……还活着。”裴文淡然应道。
　　
　　“还以为你死了呢，一年联系不到你。”陈迪超的声音。过了一年，说话的腔调还是那么直来直去的惹人烦。
　　
　　“有事么？”
　　
　　“有事么？”陈迪超学着裴文的口吻，重复了一句，“九月十二号那天你去哪儿了？”
　　
　　“……”
　　
　　“我们都去上坟了，单单缺了你。”
　　
　　一阵沉默。裴文没有说话，默默走进了电梯里。陈洛感觉到氛围变了，不由得看了裴文一眼，按了电梯的关门键。
　　
　　“马上情人节了，咱乐队第一次登台的日子。”陈迪超自嘲地轻笑了一声，“我还记得那时候Robin说的话，二月十四号生意不好，那天的公演就让给我们这群新人。那时候我们还高兴得跟傻逼似的。”
　　
　　“记得。”
　　
　　“你要是九月十二号那天有事，OK，我们现在在补上怎么样？咱哥儿俩去他坟上唱上一曲，纪念一下。纪念纪念我们狗血淋漓的青春。那家伙很爱听你弹吉他吧。”陈迪超的声音顿了顿，“你摔坏的那个电吉他还在我这儿，帮你修好了。不用哭着谢我了，我很nice的。”
　　
　　一通电话，裴文只说了几个字，陈洛却从他的表情里看出了不对劲。电话那头的话语已经停顿了，裴文却没有回答。陈洛偷眼看看裴文，仿佛看到裴文咬了咬牙。
　　
　　“不去了。情人节那天我有约。”
　　
　　那句话对陈迪超的效果，就像是一脚踩到了狗尾巴上。
　　
　　“我……！”陈迪超气不打一处来，“行，行，你行。跟你的小男朋友dating去吧，就当我没找过你行了吧？我打扰你了行了吧？”从陈迪超的呼吸里，能听出来他的怒火被瞬间点燃了，“能吃到嘴里的才香吧？静静跟那儿躺着的人啥都不能陪你干啊，早点忘了好啊！我和小美和光头都他妈是想不开的傻逼，成天叨叨一个不在的人！还真他妈没看错你啊裴文。”
　　
　　裴文静静地听着。
　　
　　“所以说，九月十二号那天你他妈也跟你小情人过生日去了吧？开不开心？我还真庆幸没打电话来搅了你的兴致啊！”
　　
　　“说完了么？”
　　
　　电话的那头停顿了一阵，传来几声冷笑。
　　
　　“说完了。”
　　
　　“那我先挂了。”
　　
　　“喂！”陈迪超在那一头喊了一声。裴文握着电话的手没有动。
　　
　　“不管你怎么想的，听我说最后一句，”整理了自己的呼吸，陈迪超的声音沉了下来，“你给我好好听着。那家伙说过，一定要在手术前演出，是为了把我们的末场送给你这混蛋当生日礼物。”
　　
　　一楼到了，电梯门徐徐打开。裴文的双脚却没有挪动。
　　
　　“那个我知道。”
　　
　　裴文的口气让陈洛心里咯噔一下。他听不见电话那头激烈地说了些什么。他只知道，裴文的神色很不对劲。
　　
　　瞅着电梯门将要合上，陈洛连忙伸手按住开门键。他却不知该不该提醒裴文，该出电梯了。
　　
　　电话那头似乎还在说着什么，裴文自顾自按掉了电话。
　　
　　“……星期四，”
　　
　　“唉？”听到裴文开口，陈洛连忙说道，“你有事的话就去吧……情人节什么时候都能过的。”
　　
　　裴文终于挪动了脚步，走出了电梯。
　　
　　“我们去海边吧。”
　　
　　他没有回头，语气一如既往的平淡。
　　
　　从旅馆走到地铁站的一路上，裴文的话很少。黑色的眼睛像是沉在湖底的石头，让人看不清到底迷蒙着怎样的色彩。陈洛惴惴不安地跟在他的左右，努力想些有趣的话题来打破沉默。裴文却很少回应他。唱了半天的独角戏，陈洛的心里不禁有些泄气。
　　
　　就好像我不存在一样……陈洛悄悄地想着，待会儿买东西的时候，要是气氛还是这么冷，岂不是太尴尬了。
　　
　　前方隐隐看到了地铁的标志，陈洛摸摸口袋，确认交通卡还好好地放在那里。冬日的风吹红了他的面颊，一团团热气从鼻子里冒出来，飘散在空气里。他的手还是热乎乎的，手心里甚至有些汗。
　　
　　他们顶着风快步走着，转身进了地铁站。
　　
　　“呼……”陈洛吁了口气。冷风吹得他头皮发麻，两只耳朵隐隐发痛。
　　
　　“我觉得我耳朵要冻得掉下来了，嘿嘿。”他轻笑了两声，不安地偷眼看过去，裴文还是若有所思地看着前方。陈洛的笑容变得有些尴尬，默默地低下头走着。
　　
　　进入了地铁闸口，他们转到地下。一辆地铁刚好滑入了车道。还在楼梯上的人们纷纷加快脚步朝门口涌过去。陈洛伸着脑袋张望着，是不是自己要坐的那个方向。无意中感觉到裴文轻拉住他的手。
　　
　　毫无预兆的触碰，让陈洛脸上一热。若即若离的触感，仿佛仅仅是想确认那个人在身边。感觉到裴文轻拉着他，陈洛僵住了手，连下楼梯的姿势都变得不自然了。
　　
　　走进了地铁，裴文便松开了，像是什么也没发生过一样。
　　
　　陈洛禁不住抬眼看着那张充满忧虑的脸。每次过马路的时候，裴文也习惯轻轻揽住他。这么走神的时候，裴文还下意识地怕他走丢了。一想到这些，陈洛突然很想不顾一切地抱住他，狠狠亲上一口。
　　
　　“想什么呢。”裴文注意到了陈洛的目光，回过神来。
　　
　　陈洛露出了小虎牙，可爱地一笑，“想今天晚饭吃什么！”


39、半空 ... 
 
 
　　晚上洗完澡，夏远便窝在房里，开始认真地思考，自己为什么会不顾父母恋恋不舍的眼神，从杭州义无反顾地冲回上海。然后一个人坐在这个空房子里一边啃干泡面一边看电影，一整天。
　　
　　那样的考虑，或许只是又一次在为自己找借口。她无比地想回到上海，回到这间屋子里，和那个人在一起。推开门，看到裴文一个人坐在床沿抽烟的时候，自己成了唯一一个能陪在他身边的人，帮他倒掉烟头，赶走房里的乌烟瘴气，让他说说话，露出笑脸。那个时候，夏远觉得自己做了这辈子最对的选择。就算只有那个下午是和他在一起的，她还是忍不住地这么觉得。
　　
　　恋爱的狡猾在于，它让人不计后果，不计成本地做很多事，不断地空忙一场，却毫不怀疑自己做这些的意义何在。
　　
　　那一天，接近下午五点的时候，裴文和陈洛就回到了夏远家。手里提着大包小包的两个人，一进门就看到夏远一脸惊讶地跑下楼。
　　
　　“这么早就回来了啊？还以为至少九十点的样子呢。”
　　
　　“嗯，还带了晚饭回来！”陈洛说着举了举手里的塑胶袋，“裴文说如果不带晚饭回来的话，夏远会随便用泡面解决，所以就带回来了，一起吃。”
　　
　　夏远禁不住朝裴文望了望，裴文接过了陈洛手里的袋子，放到了客厅的餐桌上。
　　
　　“夏远……？不高兴吗？”陈洛盯着夏远的脸仔细看了会儿，忍不住问道。
　　
　　“……啊？很高兴……感动死了！”夏远连连摆手地解释着。
　　
　　她回头往餐桌走去。裴文把他们买的外带的批萨，色拉，意面一样样端出来，铺陈在桌子上。夏远用手拈起一块来，咬了一口。
　　
　　“你们两个去买东西了？”她用下巴指了指沙发上堆着的一堆纸袋子。
　　
　　“爷爷做寿，送他的。还有点衣服。”陈洛也走过去，把一片厚厚的批萨从尖端卷起来，卷成了长筒状。
　　
　　“去洗一下手。”裴文提醒他。
　　
　　“嗯！”陈洛一口把批萨叼进嘴里，屁颠屁颠地跑到了厨房里洗手，嘴里还在嚼着。
　　
　　“帮爷爷买了啥？”
　　
　　“……就是老人家常用的那种东西，没啥特别的。”陈洛咬着批萨，含含糊糊地答道。他洗了手，在毛巾上草草捏了两下，就回到客厅里。
　　
　　“哦――那……我能不能问啊？我问了哦……我的惊喜是什么呀？”
　　
　　陈洛用手接下了卷成一卷的饼，一边闭着嘴嚼着，一边露出了笑容，嚼了半天咽下口中，吐了三个字“不、能、说。”
　　
　　“哦……”
　　
　　“期待一点嘛……”陈洛还是笑嘻嘻地嚼着饼。
　　
　　“那今天逛街的时候裴文有没有说反正两个男人逛街一看就是什么关系所以就索性牵着手逛吧？”夏远半带着报复，半开玩笑地笑着问道，存心一眼都没有看裴文，装作没注意到他的存在似的。
　　
　　裴文显然听到了她说的话，抬眼看了她一眼。
　　
　　“没……什么……什么啊！”陈洛听他私下里讲的话毫无防备地从夏远口中冒出来，顿时口吃着，不安地看了看裴文。整个脸，连带着额头都一路涨红了。他有些生气了，闷闷地把嚼了几口的饼咽下肚子，“夏远……！”
　　
　　“对不起，我胡乱猜的!”夏远连忙双手合十，笑嘻嘻地道歉。裴文认真地低着头吃饭，没有再理会他们的对话。
　　
　　也许是因为裴文没有做出什么反应，陈洛别扭了一会儿，也就马上忘了那回事，一会儿又恢复到了原来的样子。
　　
　　那个周末，陈洛都住在裴文的房里。白天的时候，那个大嗓门让屋子里的氛围热闹不堪，一到晚上，却安静得很。一个人睡在阁楼里，想着楼下的房里也许正在发生些什么，夏远没有办法像平时那样自顾自地睡去。她在床上翻来滚去，用枕头包着头，却又时不时伸着脑袋仔细听听楼下。楼下总是一点动静都没有，除了他们会在很晚的时候突然跑去洗澡以外。
　　
　　我这是在折腾些什么呢，她双手垫着脑袋，愣愣地看着那一方星夜，自嘲地想着。
　　
　　双休日结束的那个傍晚，吃完饭，裴文便起身穿外套，准备送陈洛回家。陈洛离开的时候，没有闹什么不开心，一脸乖巧地向夏远道别。那个精力旺盛的家伙在满心期待着，星期三和裴文一起骑车去奉贤看海的事。虽然他也知道，上海的海滩实在不怎么好看。
　　
　　一路上，话题断断续续。陈洛和裴文商量着，星期三该如何安排路线，该带些什么东西。考虑了许久，他们决定，只拿着本地图，订好宾馆就好。
　　
　　走出地铁，天色已经完全暗沉。裴文把陈洛送到了小区门口，停下了脚步。门房的保安大叔抬眼看了他们一眼，又低头管自己听广播。
　　
　　“我就不进去了。”
　　
　　“那我走了。”陈洛抬眼，和裴文的目光碰了一下，便回身往小区里走。
　　
　　那样一闪而过的目光交接，比普通的恋人间，少一分赤'裸裸的深情，比朋友间又多一份暧昧的亲昵。
　　
　　陈洛走到楼道的转角，回头张望，裴文刚转过身，准备离开。他猛地开步，奔到小区围墙边的那排灌木后面。拨开树叶，看着裴文裹了裹外衣，身影愈行愈远，消失在转角。
　　
　　陈洛的嘴角不自觉地泛起笑意。他轻捏了一下拳头，转身往楼道走去。
　　
　　冬天的味道愈发浓郁，夹杂着星点的飘雪。
　　
　　只是一顿饭的功夫，裴文又和那只小野狗出了门。夏远坐在客厅的沙发里，左右脚互相踩着。她捧着一本村上春树的小说，来来回回地翻着那么几页。
　　
　　夏远不知道为什么，自己会有这样的担心。她总是害怕裴文出了门，就再也不回到这里。如果是下班回家，没有看到他在房里，这样的不安全感便愈发严重。只有亲眼看见裴文打开那扇门，把鞋脱在门口，然后松开领口的领带，向她习惯地问好，那样的不安才会烟消云散。甚至让她对刚才的过度担忧感到可笑不堪。然而，裴文再次走出视线的时候，那种感觉却又会硬生生地挤进她的脑子，搁得她生疼。
　　
　　夏远觉得裴文是那样，就算遇到了什么苦不堪言的事，也绝不会想起来翻一翻手机的通讯录，找人倾诉的类型。自己永远都弄不明白他的心里在想些什么。她只觉得，他好像一直离自己很远，随时随地都会离开。那样的敏感连夏远自己都觉得可笑，她却控制不住恐惧。
　　
　　天暗了，夏远拧开了沙发边的台灯。柔和的暗黄色灯光在整个客厅弥散开来，消失在了房间的转角。
　　
　　自己也不可能永远单身，永远住在这间屋子，和一个不可能同自己恋爱的人在一起。夏远心里清楚，却还是希望，和那个人在一起的日子能长一点，久一点。
　　
　　夜晚七八点的时候，裴文便回了家。听到门外钥匙的声音，夏远手里的书差点掉到地毯上。她条件反射地想跳起来，顿了一下，还是捏着书坐在了原处。
　　
　　皮鞋的声音。她歪着脑袋朝客厅和门连接的走廊望过去。裴文出现在了客厅里，朝她点了点头。
　　
　　虽然没有在微笑，眼神却很温柔。看着他走过来的时候，夏远的忧心像融雪似的崩解了。
　　
　　“裴文……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　不得不做些什么，来平息自己心里泛滥的不安。
　　
　　“我们……养只猫吧？”
　　
　　夏远犹豫着说出了口。
　　
　　“养猫？”裴文走到了夏远对面的沙发背后，俯□，胳膊肘子支在沙发背上。他想了一下，说，“这里是你家，想养猫的话……”
　　
　　“不要说这么冷淡的话嘛，”夏远打断了他的话，“我是说我们一起养，怎么样？”她抬眼看了看裴文的表情，又避开了目光“如果不愿意的话……其实也……”
　　
　　裴文听了她的话，反而问，“怎么突然想养猫了？”
　　
　　“因为……就是想养呗，很有乐趣嘛。”夏远随口答道，“而且我姐认识专业养猫的，很能信任。”
　　
　　如果家里多了什么牵绊或寄托的话，裴文或许就会回来。
　　
　　夏远心里明白，如果裴文真的要离开的话，一只猫是留不住的。但她也认定了，裴文是个责任感很强的人。平时的他，加班的日子很多。但若是轮到他煮饭的日子，不管多累，他一定会在中午赶回家，做完饭再回去工作。虽然对她不负有照顾的义务，他也会一次不落地完成和她之间的约定。正是因为这样，她才会怀着希望，希望哪怕只是一只猫，也能成为他留在这里的羁绊。
　　
　　“我不介意，也不会对猫毛过敏。所以就按你说的办吧。”裴文想了一下说。
　　
　　“……哦……”夏远禁不住拉长了音调。
　　
　　“我有什么地方说错了么？”裴文注意到了夏远满不高兴的语调。
　　
　　“没什么，那我们快想想养什么猫！”夏远装作饶有兴致地笑道。
　　
　　要裴文干劲满满地说，“好兴奋，我们来养猫吧！”分明是不可能的事，不过看他没什么兴趣的样子，她还是禁不住失望了一小下。
　　
　　在夏远的再三纠缠下，裴文给了她几个意见，要换季的时候不会掉毛的，性格温和的猫咪。如果不希望一直洗的话，最好选不会随便逃出家门的那种。
　　
　　听着裴文一条条地列举，夏远笑嘻嘻地打断了他，“喜欢乖乖牌，那你找陈洛做啥？”
　　
　　冷不防冒出这样的话来，裴文无奈地轻笑一声，“我们不是在说猫么……”
　　
　　“你这家伙真无趣，开玩笑也不知道接个茬。”看到裴文平静的反应，夏远撇了撇嘴，“那我明天去问问我老姐，有没有这样的猫。”
　　
　　裴文点头，便回了自己的房。


40、猫 ... 
 
 
　　第二天，新一年的工作开始了。
　　
　　接近中午的时候，裴文听到手边的手机隔一段时间就震一回，连着来了好几条短信。他忙得焦头烂额，转身便忘了短信的事。直到午休，才有余裕拿起手机来看一看。五条短信，都是夏远发来的。
　　
　　发件人：夏远
　　裴文~老姐说暹罗猫好>3<
　　发件人：夏远
　　虽然外貌有点……不咋地，但是据说像小狗一样喜欢粘人的~超萌O(∩_∩)O~
　　发件人：夏远
　　啊~刚才跟那个猫老板聊了，说小猫刚好没了T~T只有一只半岁大的母猫，我们要不要？
　　发件人：夏远
　　→_→我已经和老板说好了，要了那只半岁的母猫~等你回复的话，盐都能摆得发霉了！还没暹罗猫亲人呢你>3<
　　发件人：夏远
　　裴文！猫老板说今晚就送猫来！！怎么办！家里什么都没准备！
　　
　　裴文看着最后那条短信，哭笑不得。他伸手翻了翻还没处理的计划书，决心把做不完的那些带回家继续。他给夏远回复了短信，答应她今天早些回家。
　　
　　夏远把手机放在电脑屏幕的正下方。这样，短信飞来的时候，她第一时间就能看到。
　　
　　裴文的回复只有简单几个字。那就买暹罗猫吧，今晚我早点回来。
　　
　　小样，我都谈妥了才来短信，不同意也来不及了。夏远心里想着，一边却又将那条短信翻来覆去看了好几遍。她觉得在收件箱里好像很久没有出现裴文的名字了。
　　
　　那天裴文还是加班了，只加了一个小时就回到了夏远家。他特地去楼下的停车间翻找了一阵，拿着些塑料瓶，麻绳，旧的花架，一些被夏远弃之不用的东西上了楼。
　　
　　“这是做什么？！”夏远正惴惴不安地等那个猫老板。看到裴文拿着那么多东西上楼，她惊叫了一声。
　　
　　“猫架子。以前在邻居家看到过。”裴文将那些积了灰的东西放在了门口，示意夏远将抹布给他，“猫喜欢磨爪子，给它用这个。”
　　
　　“哈……还有这么回事哦。”夏远赞叹着，帮着他一起把那些东西上的灰尘擦去了，搬进了屋子。她随手把用黑了的抹布扔在了水斗边，想帮裴文做猫架子。裴文坚持不肯让她动手。
　　
　　“粗活不应该是女孩子做的。”他悠悠地说，“虽然是平的，但也是个女孩子啊，怎么能让你动手。”
　　
　　听到前半句，夏远的心头一热，后面半句话一出来，把她所有的话都憋住了。她鼓了口气，憋了很久，爆发出一句，“裴――文！什么‘虽然’‘但是’啊！”
　　
　　裴文的脸上带着友善的笑意。他蹲在客厅里，摆弄着那个旧花架子，将粗麻绳细心地绕到了花架的四个腿上，又在木架上端绑上了几个绕着麻绳的塑料瓶子，给那个小小的花架制造了崎岖的形状。
　　
　　“像在给孩子做玩具的爸爸诶。”夏远蹲在一边，看着裴文专注的神情，没头没脑地来了一句。裴文笑了笑。
　　
　　她禁不住地想象，坐在公司会议桌前面，一脸投入地听着报告的裴文，一定也很迷人。
　　
　　“真的，我老爸以前帮我做宫灯啊，风筝啊之类的，就觉得他像超人一样。”
　　
　　“那的确很厉害。那么细致的活我做不来的。”
　　
　　“哦……还没听你说起过呢，你爸爸是什么样的人？”夏远顺口接着他的话问道。
　　
　　在这个国家，问及对方的父母不是隐私，也不是一件失礼的事，却是亲昵的表现。夏远和大多数人一样相信着这一点。
　　
　　裴文不动声色地扎着绳子，半天没说一句话。没有得到回答，夏远也并没有在意，只以为是裴文没有听清她的话。而她也并非真的要知道他父亲的情况才这么问。
　　
　　就在夏远快忘了自己问过这句话的时候，裴文却说话了。
　　
　　“他也是个同性恋。”
　　
　　“诶……？”夏远睁大了眼睛，确认似的看着裴文。裴文只是认真地做着手里的活。
　　
　　“……可是……结婚了……”
　　
　　“嗯。”
　　
　　为什么……同性恋还结婚了？而且有了孩子，活生生地在自己的面前。夏远的脑袋转不过弯来，只楞看着裴文。裴文注意到了她的视线，抬眼看了她一眼。
　　
　　夏远纠结着，“那……为什么同性恋还会结婚呢？”
　　
　　“因为……”裴文像是在思考怎么回答，一边继续着手里的活，“那个年代同性恋都被当做是怪物。不结婚的人也会遭人议论。所以婚姻就是一种掩饰了。”
　　
　　“那……！”
　　
　　那太过分了，把婚姻当做掩护，把女人当做工具，夏远差点脱口而出，忽然想起来，裴文在说的，是自己的父亲和母亲的事。那句话在口中刹了车。
　　
　　“那……你会结婚吗？”夏远改口问道。
　　
　　裴文苦笑了一下。还没有等来他的回答，夏远的手机便响了起来，猫老板就要到了。
　　
　　“我下去接他！”夏远装作没有注意到裴文的苦笑，转身往门口跑去。
　　
　　“天晚了，我去吧。”裴文站起了身，拍去了手上的灰尘。
　　
　　夏远已经在穿鞋，回头说，“那一起吧。我也想早点看到她呢。”
　　
　　“也好。”裴文掸了掸身上的灰，便走到卫生间洗手。
　　
　　关于同性恋结婚的对话，在伪装的不经意间结束了。来电话的时候那个姓刘的宠物店店家已经等在了地铁站门口。裴文和夏远一路都没说什么话，匆匆地赶到那里。一个穿着黑色棉外套的男人，站在地铁出口的路灯下，正四处张望着，一个手里提着个不大的塑料笼子，另一个拎着一个挺大的布袋子。
　　
　　“刘先生吗？”夏远试探地盯着他看了一会儿，看到他注意到自己的目光，便问道。
　　
　　“是！是！”那个男人忙笑着点头，朝夏远走过去，“夏小姐是吗？”
　　
　　夏远笑着点头示意。刘老板也朝裴文问了好，站在地铁口没说上两句，便把笼子小心举起来，向他们展示呆在里面的猫咪。背朝着路灯的方向，裴文看到一抹黑的笼子里，两只发亮的浅蓝色的眼睛，精灵似的盯着他看。
　　
　　夏远伸手想接过笼子去，忽然反应过来，忙说，“站外面做什么，刘老板先上我们家坐会儿吧。”
　　
　　“不了不了，”他匆忙说，“我老婆还在家等着，这就要回去了。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“钱你什么时候方便什么时候给吧。反正我是你姐姐的朋友，联系起来也方便。”他大方地说着，又关照了几句猫咪的喜好，将手里那个布袋子递给了裴文，“如果她不乐意吃饭，就把鸡肉罐头伴着猫粮给她吃，不过最好不要随便这样，因为她很容易挑食。还有，洗澡用的香波，平时的小梳子什么的，还有猫草我都放里面了。有什么问题我们再联系啊。”这么说着，他弯下腰，将一个手指头伸进笼子，逗了逗猫咪，说了声要好好听话，便向他们点点头，转身走了。
　　
　　“模范老公啊……”刘老板走了以后，夏远幽幽地来了一句。
　　
　　“他也挺舍不得这猫。”裴文说着转身，往回去的路上走着。夏远跟上他，不住地将笼子举起来，对着里面的猫咪瞅。
　　
　　黑黑细细的身子，幽幽的眼神，她对暹罗猫的第一印象并不美好，不是想象里暖洋洋肥嘟嘟的波斯猫，慵懒又贵气的感觉。
　　
　　“说起来，忘了问猫咪的名字了！”夏远突然想起来，大声说道。猫咪蓝色的眼睛警惕地望着她，跟着她的动作也一闪一闪地变换着角度。
　　
　　“猫也有名字么。”裴文淡淡地说道。
　　
　　“啊……虽然猫大概不太会理睬你，不过……总觉得有个名字才像一家人嘛。”
　　
　　裴文不置可否地笑了笑。
　　
　　“你喜欢什么样的猫？”
　　
　　“没有想过。”
　　
　　“想想嘛。”
　　
　　“……喜欢……一脸不爽，叫它也不鸟你的类型吧。”裴文说着笑了笑。
　　
　　“什么啊，自虐狂！”
　　
　　裴文或许是觉得这个话题挺有意思，低眼想了想，又说道，“把手伸过去摸它的时候，有宠辱不惊的气场，瞥你一眼，然后自顾自跳到沙发上最舒服的位置睡觉的类型。”
　　
　　“小流氓似的。”夏远也笑了，将猫咪的笼子举到面前，把食指伸进笼子里，“千万不要做流氓猫哦。”
　　
　　笼子里那只被冻得瑟瑟发抖的猫咪，小心地凑上来，闻了闻夏远的手指尖。鼻尖凉凉的触感可爱极了，让夏远心头一热。
　　
　　“她不会是流氓的，人家说了，暹罗猫性格像狗狗一样，喜欢缠人的。”夏远一脸得瑟地说。
　　
　　“那真可惜。”裴文的脸上带着温和的笑意，“那我们需要遛猫么？”
　　
　　“哈哈！有空的时候能遛的吧。我老家的小区里还有个人每天都遛鸭子的呢。一老头，每天傍晚蹒跚地散步，身后跟着三只摇摇摆摆的鸭子，一路可拉风了！”
　　
　　他们一路说笑着，回到了家里。刚进屋子，夏远就把笼子打开了，让猫咪钻了出来。
　　
　　“笼子有点脏，我去把抹布洗一洗。”裴文直接往卫生间走。
　　
　　“嗯……其实我真怀疑你有洁癖。”夏远看着裴文的背影，轻声嘀咕了一句。
　　
　　裴文没有在意，走进卫生间，将抹布搓洗干净了，才回到门口。开了灯，他才看清了猫咪的样子。钻出来的猫留在原地，战战兢兢地不敢动。她浑身是一层乳白色的短毛，脸上，耳朵和四只爪子却是鼠灰色。那块深色的三角的区域，让猫看上去像是带了个比脸小一些的面具。她的身体纤细，尖尖的脸庞上，一对水蓝色的大眼睛，给脸上带来几分活色生香的敏锐，说她像只精灵并不为过。
　　
　　“我说，就叫她抹布怎么样？”夏远看着裴文手里拿着洗好的抹布走过来，突发奇想地说道。
　　
　　“嗯，好啊。”裴文想也没想就答应了。夏远扑哧笑了。虽然只是想开个玩笑，看到裴文这么确定的样子，却突然觉得抹布这个名字很好玩。
　　
　　“抹布――”她用手指头轻轻点了点抹布的前额。还不怎么清楚情况的猫咪压低了脖子，仰起头看她的手，伸出小巧的舌头舔了舔。裴文正在旁边擦笼子，看到这一幕，突然把手里的东西放下来。他伸手将猫抱了起来，抱进怀里，仔细地端详着。
　　
　　被裴文抱着的抹布似乎没有刚才那么紧张了，小鼻子在他身上嗅来嗅去。
　　
　　看着裴文怜爱的眼神，夏远忍不住想着，那家伙……不会是被小猫舌头萌到了吧？
　　
　　“我说吧，喜欢猫的男人百分之一百是萝莉控。你要是个异性恋的话就能验证一下了。”
　　
　　看他半天不动一下地盯着猫咪瞧，夏远吐槽道。
　　
　　“毛茸茸的。”
　　
　　“不是吧……人格也变了……”夏远用手在裴文面前晃了晃。
　　
　　裴文笑了笑，把抹布轻轻放了下来。抹布意犹未尽似的仰着头看他。那天晚上，他们在厕所放上了猫砂，将抹布抱到那里，告诉她应该在那里方便。食盆被放在了厨房。
　　
　　第一天来到这个家，抹布好奇地在房里的各处转了一圈。她似乎喜欢裴文房间的味道，巡视一圈后，便在他的写字台下面盘成了一团。裴文从猫老板带来的袋子里翻出了厚厚的小毛垫子，垫在了那个地方。
　　
　　无论最初的目的如何，抹布的到来，多少让夏远有些兴奋。第二天照常要上班，夏远起了大早，睁着朦胧的睡眼下楼，她看到抹布紧紧跟在裴文的脚跟旁边，从左边绕到右边，裴文甚至要看着地上小心走路才不会踩到她。
　　
　　“咦？你已经起了？”夏远有些惊讶。
　　
　　“早上一睁眼睛就看到她在我被子里，脸还对着我睡，把我吓一跳。”
　　
　　“这可不是吓一跳的表情啊。”她笑着蹲□，“Hello，抹布！”
　　
　　抹布凑上来，用背来回蹭夏远的小腿。她忍不住把抹布抱起来，使劲亲了亲她的额头。
　　
　　“如果是狗狗的话，现在该伤心死了吧，养了半年的主人忽然不见了。”夏远把抹布放了下来，“猫咪还真是随性。”
　　
　　“嗯。”裴文走到了玻璃墙的后面，准备着早餐。倒牛奶的时候，他也往抹布的食盆里倒上了些，在猫架子上放了两只玩具老鼠，自然得好像是他长久以来的习惯一般。


41、黑色的海 ... 
 
 
　　新年的第一个工作日晚上，夏远的房里多了一位精灵般的新房客。
　　
　　对于那位新房客的到来，裴文不似夏远想象中冷淡，倒显出几分怜爱来。第一个日夜，二人一猫相安无事。那个晚上，抹布轻手轻脚跳上了裴文的桌子，他也并不在意，自顾自工作，任凭她好奇地左顾右盼。
　　
　　转眼又过了一晚。清晨，正是将醒未醒的时候，裴文觉得脖子被什么毛茸茸的东西又挤又推，挠得痒痒的。朦胧醒来，他看到一张鼠灰色的猫脸正使劲往自己脖子里钻。
　　
　　裴文半睁着眼，反应了一会儿，才想起来是怎么回事儿。他伸手把抹布揽到脸旁边，在她身上闻了闻。确定了她没有异味，便稍稍松开被子。抹布得了空，纤瘦的身体像条滑溜溜的鱼，一溜钻进了温暖的被窝。他瞥了一眼窗口，发现天色尚早，准备再睡一会儿。今天晚上，他还得陪着那只折腾的小野狗去海滩等日出，是不折不扣的体力活。
　　
　　工作已经很忙，却还是答应了陈洛的要求，不得不承认，是被陈迪超那通电话刺激了。
　　
　　裴文微微闭起眼，调整了一下睡姿。
　　
　　大一的第一个情人节，他们把约会献给了首演。不需要陈迪超的提醒，裴文依旧记得清晰。炫蓝的灯光刺激着双眼，口哨和尖叫声鼓动着耳膜。生涩而又兴奋的他们抱成一团，欢呼雀跃。那时的心情如此真实，恍惚让人觉得，或许明天睁开眼的时候，会发现自己还睡在大学的宿舍里，而自己经历的一切伤悲都只是个一笑而过的梦魇。
　　
　　迷迷糊糊，似梦非梦，裴文听到了门外，夏远起床洗漱的声音。他稍稍拉了拉被子，把脸埋进了被窝里，鼻尖碰到了猫脑袋。他一怔，又把脸露了出来，用手蹭了蹭鼻子。睡意不知不觉消散了，他躺了一会儿，索性起了床。
　　
　　那一天的工作一如既往的让人焦头烂额。等裴文骑着车赶到约定好的路口，约是六点多的光景。太阳已经完全沉入了地平线，只残留一抹紫红，晕染着半片天空。陈洛在路口等了许久，冻得直跺脚。看到裴文骑着车出现在转角，他连忙来了个大招手，原地跳了跳。
　　
　　“你回去换衣服了？”等裴文的车停到身边，陈洛将他上下扫了一眼。
　　
　　“西装不方便。”裴文用下巴指了指陈洛停在一边的自行车，“上车吧，路线我看过了，跟着我就行了。”
　　
　　“行！”陈洛顿时有了干劲，一步跨上了车，“高达XX，出发！”
　　
　　“XX是什么？”
　　
　　“乱编的。”陈洛一蹬脚，车窜出了老远。他一手脱了把，回头对着裴文笑着招招手。
　　
　　即将暗去的一抹残阳里，陈洛明媚的笑容好像将要化作一颗星，缀入天空。
　　
　　看着那个充满活力的家伙，裴文的眼里露出一丝柔和。他骑着车，加快速度，赶上了陈洛。
　　
　　或许，跟这个家伙骑车去海边，也不是那么让人疲惫的事。裴文默默地想着。
　　
　　他们沿着大路一路骑着车。不过多久，两排路灯说好了似的，一齐亮起来。街上顿时蒙上了一层昏黄的色彩，像是晒褪了色的旧照片。
　　
　　“真的要骑五个小时？”
　　
　　“我们赶夜路的话应该不止。我看了一下，高速公路没法走，我们可能要绕些路。”
　　
　　“嘶――手指头快冻掉了。”陈洛腾出一只手，捏了捏拳头。一路迎着风骑车，浑身微微发热，唯有手指冻得发麻。一开始还有刺痛感，现在已经失去了知觉。
　　
　　“出来太急了，忘了戴手套了。失策失策。”
　　
　　“我载你一程吧？你的车我可以腾一只手带着。”听到陈洛的抱怨，裴文问道。
　　
　　陈洛顿了顿，不好意思地笑了，“……我就抱怨一下而已。”
　　
　　“没事，手冻得很疼。你坐过来吧，可以把手藏我口袋里。”裴文减缓了车速，准备停车。
　　
　　陈洛不觉一怔，偷偷瞥了裴文一眼。他意识到，裴文说手冻得很疼，十有八九是因为自己也冻疼了。
　　
　　“不要不要！”陈洛突然大声起来，“快点，骑着就热了。”
　　
　　他用力蹬了几下车，自顾自地往前骑去。裴文抬了抬眉毛，不知自己说了什么，惹这个家伙不高兴了。
　　
　　他们不再说什么，专注地看着前方。干涩的冬风夹面而过，刺刺地吹红了脸。不知过了多久，周围的房屋渐渐变得错落而又凌乱。城市的味道在一点点褪去。陈洛深吸了几口，夜晚的空气凉得发甜，一股股涌进肺里。
　　
　　这样挤挤挨挨的旧房子，有他以前住的，老公房的味道。住在同一个弄里的人家，往往相识相知。家长里短，热闹无比。是不是和邻居认识，陈洛不在乎。但是行车至此，被唤醒的记忆在脑中微微作响，竟也给他带来几分怀念。
　　
　　不知何时，矮房子逐渐稀疏，路边出现了一片片的农田。泥铺的路又窄又坎坷，嵌着不少石头，让车咯噔咯噔颠得利害。骑在车上，陈洛只觉得浑身都震得发麻。咬着牙骑了将近一个多小时，才进入了水泥铺的平地上。
　　
　　“呼……”一骑到平坦的路上，陈洛吁了口气，“我就感觉到五脏六腑在肚子里甩来甩去的开舞会。”
　　
　　“这下不远了，”裴文也轻叹了一口，摸出手机看了眼时间，“可能还有一个多小时就到了。”
　　
　　“还有一个多小时？！”陈洛惊叫起来，“我还以为就要到了呢！”
　　
　　“肚子饿么？”
　　
　　“……说起来早饿扁了。刚才骑得太专心了都没想起来。”陈洛将手伸进车斗的运动包里，摸到一个纸袋。他将手伸进去，摸出了一个小圆的肉松面包。
　　
　　“给。”
　　
　　“我等到了再吃吧。”
　　
　　“吃嘛……”陈洛稍稍动了动车把，朝裴文靠了过去。他调皮地嬉笑一声，将面包塞到裴文嘴边，“咬一口。”
　　
　　“我等一会儿……”
　　
　　“快！要掉了掉了！”陈洛把握不好方向，车头晃了两下。面包在他手里挥来挥去。裴文还想抗议，陈洛毫不理会，用面包在裴文的嘴上蹭了蹭。裴文无奈，只好伸着脖子咬了一口。
　　
　　看着裴文拿他没办法的样子，陈洛不自觉地笑了笑，缩回手，啃了一大口，在面包上啃出了一个半圆。
　　
　　“里面有馅儿，再来一口！”
　　
　　“好了好了……”
　　
　　“来嘛！”陈洛又把面包凑过去，在手里转了转，给裴文咬有馅儿的地方。裴文又咬了一口。一个精神不集中，车便有些摇晃。
　　
　　“不行！一口太小了，再来一口！”
　　
　　裴文嘴里的面包还没咽下肚，听到陈洛的小聪明，忍不住笑了一声。
　　
　　两个人就这样一路骑着车，你一口我一口地吃完了面包。
　　
　　“要纸么？”看着陈洛把最后一口塞进嘴里，裴文问道。陈洛豪爽地一甩手，“不用，我有舌头。”
　　
　　裴文果断从口袋里摸出一块叠得齐整的方巾，丢进了陈洛的车斗。
　　
　　“……舌头不还杀菌嘛，又环保，多好。”陈洛看到裴文当了真，忍着笑说。
　　
　　“……用手帕也环保。”
　　
　　“嘿嘿……”陈洛笑出了声，从自己的运动包里抽出一张纸巾来，胡乱在手心捏了捏，“你还用手帕？洗起来多麻烦。”
　　
　　骑了几个小时的车，陈洛的手已经回暖了，热乎乎的出了些汗。
　　
　　“我妈喜欢，给我买了好几盒。”裴文道，“而且冬天用，不像纸头用着很干。”
　　
　　“原来裴文的老妈喜欢绅士派头。”陈洛把用完的纸巾随手扔进了车斗，“还有，上次我老妈见了你，你知道怎么？她可喜欢你了！这次回家还在跟我唠叨，说我不学好，要我多交几个你这样的朋友。”
　　
　　“好像不用一个小时，就快到了。”裴文没有接那个话茬，又看了一眼手机，“快十一点了。”
　　
　　“我们要不到了宾馆，就打会儿牌吧。我怕我睡了就雷打不动了。”
　　
　　“好。”
　　
　　他们稍稍加快了速度，沿着大路一路飞驰。渐渐临近海边，风越来越大，在空旷无人的路上，吹得人睁不开眼。
　　
　　陈洛觉得风在耳边呼呼作响，露在外面的耳朵刺辣辣的疼。
　　
　　“这妖风！要是假发的话，早不知吹哪儿去了！”他不禁扯着嗓子喊起来，好像是隔着悬崖往山沟里喊话一般。
　　
　　“就在前面了。”裴文说道，“往这边转。”
　　
　　“那个灯光的地方？”张大嘴说话，阵阵海风便灌进了陈洛的嘴里。
　　
　　“就是那里。”
　　
　　“爽死了！终于到了！”他迎着风，张开了双臂，“YA――HO――”
　　
　　猛风如洪水般扑来，灌进了陈洛的衣服。他身子一歪，赶紧抓牢了把手，忍不住嗤嗤笑了，把着自行车笑个不停。
　　
　　“海在哪儿？我们先去打个招呼去！”
　　
　　“那边。”裴文看到了指示牌，示意陈洛跟着他转弯。自行车拐进了一条林荫道，开始一路下坡。两边是森森的树木，哗哗地响着。借着下坡的里，自行车像只大鸟般俯冲着。冲出了那片林子，眼前的景顿时开阔了。
　　
　　“哇。”陈洛张望前方，轻声感叹一声，刹了车。
　　
　　海与天看不出界限，连成了波澜壮阔的一片。清冷的皓月当空，在海面上撒上了一层细银子，此起彼伏，延伸到很远。
　　
　　陈洛跳下了车，匆匆停在一边，便喘着气走上沙滩。五六个小时的体力运动，他浑身都出了汗。他弯下腰撑着自己的膝盖，抬眼看着。
　　
　　裴文默默走到了他身边，胸口上下起伏。
　　
　　就像是一气登到山顶，一览众山小的豪情万丈。站在这浩瀚的海与皎洁的月交相辉映的景前，他们忘了说话，只是注目着微微翻滚的海浪，前仆后继地涌动。 

作者有话要说：纠结了两天的一章
如果还有地方觉得读着不爽，欢迎抽打某孜~


42、拥抱海的味道 ... 
 
 
　　“先去宾馆吧。”在海边站了一会儿，裴文说道，“去洗个澡，把衣服烘一下。”
　　
　　“我也是一身臭汗了，”陈洛抬起胳膊，做了两个扩胸，活络着筋骨，“话说这么晚还会让我们住？”
　　
　　“打电话问过，晚上有人值班。”
　　
　　“好嘞！”陈洛应着，悄悄退后了一步，从后面扑到裴文背上，把他撞得一踉跄。
　　
　　“嘿嘿……我手冷。”他俏皮一笑，把两只热乎乎的手藏进了裴文的风衣口袋里，捏住了裴文的手。裴文回过头，在陈洛的唇上轻吻了一下。
　　
　　“走吧。”
　　
　　他转身朝停放着自行车的地方走过去。陈洛隔着衣服，从后面环抱着他，像只拖油瓶似的跟着他走。
　　
　　“我像不像你的尾巴？”
　　
　　裴文思索片刻，却道，“你知不知道，猫蹲着的时候喜欢把尾巴绕过来盖着前脚。”
　　
　　“唉？不知道。”陈洛略微歪着脑袋看着裴文的侧脸，“听上去很保暖啊，那个前脚爪。”
　　
　　“的确，像条围巾。”
　　
　　陈洛把鼻子贴着裴文的肩，闷闷地笑着，“你突然讲这个还真奇怪。”
　　
　　他们顶着风走到了自行车边，推着车上坡，来到了那家订好的宾馆。等到付完款，进入房间的时候，十二点已经过了几分。
　　
　　“糟了！”陈洛提着运动包，睁圆了眼楞看着裴文，一脸“糗大了”的表情。
　　
　　“怎么了？”裴文接过了陈洛手里的包，随手放在了床边的桌子上。
　　
　　陈洛赶紧跟上两步，挡在裴文面前，抓住他的手臂，“十二点都过了！”
　　
　　“嗯，你忘了什么？”
　　
　　陈洛天打雷劈的表情化作了一张笑脸，“情人节快乐！”
　　
　　裴文反应了过来，眼里露出一丝柔和，“我还以为怎么了呢。”
　　
　　他伸手在陈洛的后脑勺上轻轻抚摸了两下，微微侧过脸，吻在了他的唇上。
　　
　　或许是因为有些累，裴文的吻如温风细雨。他在陈洛的唇上密密地轻点着，时而温柔地吮吸。陈洛微仰着面，松开了抓着裴文的手。他感觉到裴文的鼻息离自己那么近，不自觉地屏住了呼吸。
　　
　　裴文的舌尖在陈洛的唇上轻舔了一下，便探进了他的嘴里。那样的感觉让陈洛兴奋，心跳骤然加速了。他的舌尖迎合着裴文，和他互相摩挲着，舔吮着。
　　
　　“咔”地一声，他们房间的门被猛地推开。
　　
　　“先生，这是你们房间的……”值班小姐边推门边说着，话说到一半，顿住了脚步，手里还提着两双一次性拖鞋。
　　
　　陈洛浑身一颤，触电似的放开了裴文。那一刻，房里陷入了安静，三双眼睛默默地对视着。
　　
　　“……对不起！”值班小姐反应了过来，脸顿时烧红了。她提着拖鞋逃也似的奔走了，门也忘了带上。
　　
　　陈洛楞看着门口，眨了眨眼睛。
　　
　　“刚才那个是……前台那个女的……”
　　
　　“嗯。”
　　
　　他伸手紧紧抓住裴文的胳膊，嘴里开始碎碎念叨，“窘了窘了窘了……这下糟了……怎么办……”
　　
　　“……”
　　
　　“明天整个奉贤都要围观这里了……我们要被围堵了……回不了市里了……”他一边唠叨着，一边郁闷地垂下了脑袋，用头顶轻轻撞着裴文的肩。
　　
　　裴文有些无奈，“好了好了……没人会来围堵我们的。”
　　
　　“该死的……进来也不敲个门……她还脸红呢……我还没脸红呢……”
　　
　　陈洛气恼地撇了撇嘴，终于抬起头来，一脸窘迫地看着裴文。那张脸，分明红得像只熟透的柿子。
　　
　　“洗澡吧。出了汗，该着凉了。”
　　
　　“嗯……”陈洛闷闷地应道。
　　
　　“我下去问她要拖鞋，你先准备着。”
　　
　　“喂！”陈洛连忙拽住裴文，“我跟你一块儿去！万一她联合人家来欺负你，我们就杀出一条血路来！”
　　
　　裴文对着陈洛看了一会儿，轻轻刮了一下他的鼻子，便独自出了门，留下陈洛一人呆呆立着。
　　
　　只过了一分钟，裴文便拿着拖鞋回到房里，顺手锁上了门。
　　
　　“她说，今天下午理房间的时候少了一双。不确定我们会不会来，所以房里暂时没放。”
　　
　　“哦……”想到和裴文去海边，陈洛的心情终究有些激动。
　　
　　那天，他们洗完澡，披着外套，用吹风机把衣服里外都吹了个遍。这么忙活了一阵，陈洛又觉得肚子饿了。
　　
　　“只买了五个面包……买五十个还差不多！”他在自己的包里翻找着零钱，准备去前台买些泡面，“你不知道，我在学校上课的时候，饭前的那两节课永远都是在饥饿中度过的，可惨了！”
　　
　　“钥匙我拿了，”裴文轻拍了一下陈洛的屁股，“借点电影上来看。”
　　
　　“欧凯！”陈洛爽快地应道，拧开了房门，顿了顿脚步，“前台？又要碰到那个女的……”
　　
　　“那你不去了？”
　　
　　“去……！”陈洛做出了一脸刚毅的表情。
　　
　　他跟在裴文身后，保持着那么一点距离，一路走到了大厅里。裴文买泡面的时候，他在边上的藤架子上胡乱翻着影碟，挑了两张。回了房，两个人便捧着泡面碗，呼噜呼噜地吃着面，看借来的侦探电影消磨时间。两部电影看完，陈洛摸来手机看了看，好歹熬到了凌晨四点多。
　　
　　他们略微收拾了一下，便顶着风出门了。冬日的早晨，天亮得很晚。外面仍然是墨黑一片。一路上，陈洛走在林子间，捡了不少枯树枝捏在手里。等到了沙滩，已经抱了个满怀。他走到海边上，将捡来树枝胡乱堆成一团。习惯性地把手伸向口袋，他停下了动作。
　　
　　海滩上空无一人，只有不远处齐整地排着一列烧烤桌。
　　
　　“我……火柴也没带，居然还在乐颠乐颠的捡柴火！白痴到家了！”他想起了这回事儿来，沮丧地地拍了一下自己的脑门，“我回去问前台买个打火机。”
　　
　　“别去了。”裴文拉住了正要往回走的陈洛，“我有。”
　　
　　“哦。那就好！”听裴文这么说，陈洛松了口气。
　　
　　裴文捡起一根树枝，从裤子口袋里摸出一只形状光润的打火机，点燃了一头。眼看着点着了，陈洛凑过来，伸手护着树枝。小小的火苗渐渐蔓延，变大，火光在他们的脸上镀上了温暖的颜色，脸上的阴影随着火苗轻轻舞动。
　　
　　陈洛瞥了一眼裴文手里那只黑冰一般的打火机。打火机的外壳在火光下依然透露着冷艳，很是吸引人。他突然反应过来，“你抽烟？”
　　
　　“偶尔。”
　　
　　“哦，给我瞅瞅那玩意儿。”陈洛随口道。
　　
　　裴文的手指不自觉地动了一下。他用下巴朝地上那堆树枝点了点，“再捡几根来。”
　　
　　陈洛听了话，立刻弯腰，又拾起几根树枝。
　　
　　裴文默默把打火机放回了口袋里，“再接点火，不容易灭了。”
　　
　　“好嘞。”陈洛应着，用树枝接过一些火苗来。等火苗渐渐延伸，他们将树枝扔进了地上的那一堆里。
　　
　　“我感觉像武侠片里的落难大侠，”陈洛看着眼前跃动的火光，轻笑了一声，“这种情况大侠的身边必然不是仇人就是跟他暧昧的女人。然后荒郊野外的点个篝火烤个鱼吃，嘿嘿。”他蹲□，将手伸向了篝火取暖。
　　
　　裴文没有回应，在沙滩上坐了下来，突然一把把陈洛揽到身边。陈洛一个不稳，屁股重重坐到了沙滩上。他不禁轻叫了一声，还没有来得及说话，就被裴文吻住了。
　　
　　陈洛愣了一下，便软软地依附上来。
　　
　　半边身体浸在冬日的刺骨严寒里，半边身体被篝火烤得暖意融融。裴文用手按着陈洛的脖子，吻得他几乎发痛。他感觉到裴文的呼吸变重了，手开始不安分，在他的身上到处摸索。
　　
　　裴文……不会想在这里……陈洛心里一惊，微微睁开眼。想要的话，至少回宾馆，他想对裴文这么说，裴文却不给他开口的机会。他匆匆抬起陈洛的下巴，侧过脸，舔到更深的地方。
　　
　　他们的身边，篝火在冬风的助虐下渐渐得了势，颜色愈发妖艳。
　　
　　“等等……”稍稍喘了口气，陈洛含糊说道。裴文没有理会，手伸到陈洛的腿间，他不禁往后缩了一下。
　　
　　“等等！”
　　
　　他把住裴文的肩，大声打断了他。
　　
　　裴文像是被惊醒了似的停了下来，胸口因为微喘而起伏着。对着陈洛看了好一会儿，他的嘴角露出一丝自嘲。
　　
　　“对不起……”
　　
　　“没什么对不起。”这么拒绝裴文，陈洛反而有些不好意思起来，“……那我们现在回房间？”
　　
　　“现在回房间，那我们来奉贤到底做什么？”裴文轻揉了一下陈洛的脑袋，“等等吧。太阳就快升起来了。”
　　
　　每次裴文揉他的脑袋，眼里好像总是在说，“拿你没办法”。陈洛偷眼看看裴文，稍放了心。恍惚觉得，刚才使劲吻着自己的那个人，不像平时的裴文。
　　
　　他们并排坐着，面对一片墨色的大海。沉默了一阵，陈洛调皮地挪了挪位置，和裴文挤得紧些。他抓着裴文的手，绕到自己的身后，让他揽着自己。
　　
　　火光将他们靠在一起的影子扩散到很远，摇曳着映在沙滩上。天色开始微亮，给海水镀上了一层银。有时候，会有这样默契。静静坐在一起，谁也想不说话，只是享受着这一刻的安谧。
　　
　　站在特隆赫姆的港口边，陈洛也曾这样一言不发地望着大海。凌乱的海鸥阵阵纷飞，碧蓝的海连着晴空万里，他站在欧洲的土地上，想念着海的另一头，那个面色温柔的男人。他猜度着，那个男人这一时这一刻，会不会也在想着他。
　　
　　陈洛轻轻拧弄着裴文的指尖，在渐渐泛亮的海平面上闲懒地收放眼睛的焦距。坐了许久，远方的天空开始微微泛白，几片轻薄的云彩也浮现出来。篝火渐渐变弱了，一丝凉意渗进了身体里。
　　
　　海与天留出太多空白，思绪一个不小心，就会飘得太远。但是现在，这个人就在他的身边。他的一切怅然都可以抛却了。安心的感觉。
　　
　　陈洛回头看了看裴文，在他的面颊上轻啄了一下。
　　
　　“咦？！”
　　
　　他的声音打破了沉默。
　　
　　“怎么了？”裴文的目光回到了陈洛脸上。
　　
　　“我刚刚开小差了，再来一次！”
　　
　　裴文还没反应过来，陈洛又凑上来，在他的唇上一记轻吻。
　　
　　“唉？刚刚亲到了吗？我忘了！”
　　
　　陈洛又吻了他一下，忍不住笑出了声。裴文对陈洛的小调皮抱以温存的笑。
　　
　　“我听说，奉贤这边以前有很多乱坟堆，”陈洛突然放低了声音，神色认真地说，“晚上会有鬼出没。尤其是海边这一块特别多。”他的手指还是下意识地玩着裴文的指尖，“怎么半天都不出来一个。”
　　
　　“你信么。”
　　
　　“半信不信。”陈洛耸耸肩，“你信不信？”
　　
　　“不信。”裴文的口吻依然平淡。
　　
　　“没劲的。”陈洛不介意地笑了笑。他感觉到裴文的指尖轻轻动了动。
　　
　　“……如果真的有，”裴文顿了顿，“就算是鬼，也想见一见……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“……死者的亲人朋友会这么想的吧。”
　　
　　陈洛不禁回头看了裴文一眼，不知为何，觉得他口气里有些心酸。他忍不住环抱住裴文，在他的面颊上重重亲了一口。
　　
　　“管他有没有，反正太阳出来了，有的也成了没的。只有咱们还活着的是真的。所以要使劲儿活出滋味来！比如说……”他眼睛骨碌一转，“比如有滋有味地跑到海边等日出什么的！嘿嘿！”陈洛大大咧咧地绽开了的笑容，露出了两颗小虎牙。
　　
　　裴文的目光落在了他的笑脸上。晨曦为他的面容蒙上了一层柔和的色彩，有神的圆眼睛里充满着笑意。
　　
　　这么被他注视着，陈洛渐渐有些别扭，眨了眨眼睛。
　　
　　裴文慢慢凑了过来，鼻尖温柔地蹭过陈洛的鼻尖。那么近的距离对视着，陈洛不禁闭起了眼睛，微微仰起脸。他感觉到裴文的嘴贴了上来。没有舌头伸进他的嘴里。裴文只是和他嘴贴着嘴，呼吸交叠着呼吸。
　　
　　那样柔软的触碰，让陈洛的心里漾起一丝甜蜜。他的手试探地摸索着，捏住了裴文的手臂。
　　
　　裴文轻轻吮吸了一下陈洛的上嘴唇，睁开了眼。感觉到裴文停了下来，陈洛也微微睁眼。
　　
　　裴文的嘴动了动，想说什么，没有说出口。代替话语，他抚摸着陈洛的脑后，在他的嘴角，脸颊上落下一个个缠绵的吻，另一只手在他的腿上轻抚着。
　　
　　一抹浅金色在海与天的交际渐渐蔓延，给几片薄云镀上了一层耀眼的金边。篝火已经燃尽，只留一丝青烟消散在咸腥的海风中。
　　
　　这个时候的裴文让人没法抗拒。甚至感觉到他轻轻解开了自己运动裤的扣子，陈洛也装作没有注意到。裴文将陈洛的拉链缓缓拉到底。隔着一层薄薄的内裤，他用指尖摩挲着陈洛的腿间。
　　
　　陈洛感到一股热涌到下面，没有几下，就有了感觉。他微微皱了皱眉。
　　
　　裴文调整了一下姿势，面对着陈洛。他轻推了一下陈洛的肩，示意他朝后仰坐着。陈洛迟疑了一下，试着配合他，将手撑在身后的细沙里。裴文将他的双腿分开些，俯□，隔着内裤轻舔着他的腿间。
　　
　　看着裴文这么做，陈洛的脸上顿时涌起一股热来，不安地向沙滩外望了一眼。夜已经几乎散尽，路上还没有什么人。
　　
　　裴文的舌头巧妙地勾引着陈洛的欲望，他的小腹不禁收紧了一下，闷闷的呻吟被堵在了喉间。
　　
　　一阵舔吮，陈洛的前端从内裤里调皮地冒了头。裴文伸手将他的内裤往下拉，陈洛惊觉，“裴文……”
　　
　　“不要紧，不会让它着凉的。”裴文抬起脸来，安慰似的在陈洛的唇上吻了一下。
　　
　　这个玩笑让陈洛哭笑不得，“不是……但是还在外面啊……”
　　
　　“这里只有我们两个。”裴文在他耳边轻轻说着，手指伸到了那个温暖的地方，一路滑到了双球上。
　　
　　“嗯……！”陈洛浑身一颤。
　　
　　裴文知道他喜欢自己怎么做。他抬眼欣赏着陈洛难以按捺的表情，手指娴熟地挑逗着他。陈洛紧紧闭着眼，蹙着眉。他的手指僵硬地伸直，又禁不住握紧了，捏住了一把沙子。他拼命忍着不敢发出声音，只是喘息着，让快感扩散到全身。
　　
　　裴文凑到了他的耳边，舌尖沿着他的耳廓撩拨着。
　　
　　“啊……！”一被碰到，陈洛轻叫了一声，胸口一阵起伏。他感觉得到裴文温暖而又湿润的呼吸在自己的耳边，撩动着他敏感的耳朵。酥麻的感觉流遍了全身，占据了他的思考。他不自觉地动着腰，迎合着裴文手上的动作。
　　
　　裴文静静看着陈洛的侧脸，加快了手上的速度。感觉开始强烈起来，陈洛死咬着下嘴唇，脸上涨起一股红色。
　　
　　天空愈发明亮，像油浸过的纸一般，泛着透明的鱼肚白。没有过多久，这个情人节的第一缕阳光从海的尽头挥洒了出来。
　　
　　“日出了。”裴文在陈洛的耳边轻轻道。
　　
　　陈洛只是闭着眼，急促的呼吸几乎带着颤抖。
　　
　　感觉到陈洛快要到极限，裴文放慢了手上的速度，一点一点将他勾引到最高'潮。陈洛已经头晕目眩，下意识地抬起腰，向裴文索要。
　　
　　“特地到这里来，不看也不要紧？”裴文的拇指在他的马眼上轻揉着，陈洛一声呜咽，看上去就快要哭了。
　　
　　“不要紧……快点……”
　　
　　“你说的。”裴文又加快了速度。
　　
　　天色越来越亮，稀释了最后的那一点夜色。
　　
　　“嗯……嗯……！”陈洛的反应愈发强烈，手汗浸湿了手里的沙子。
　　
　　意识就快要断线，恍惚感觉到，裴文温柔的气息还在耳边。那一刻，陈洛甚至祈祷着，永远不要结束就好了。 

作者有话要说：既没考试又没生病的，还拖了两天没更新，某孜在这里正装鞠躬道歉>3<~
实在是因为。。某孜一码带肉的文就……比较慢。嗯。
河蟹期间，小肉为宜~


43、一个人的情人节 ... 
 
 
　　清冷的海面被初升的太阳撒上了一层碎金。阳光温暖着沙滩，给沙滩上的那两人拉出了两条斜长的影子。
　　
　　“你……绝对存心的……混蛋……”
　　
　　喘过气来，陈洛张口就是一句。
　　
　　“我这辈子还没见过日出呢……下定决心来一次，你倒好！”他愤愤地把裤子拉链拉好了，“不行！绝对不行！我下次还要拖着你来……”
　　
　　陈洛脸上的潮红还没有褪去，像只被惹毛的小狗似的睁圆了眼睛。裴文看着他的样子，不禁一笑。
　　
　　“我提醒你了，你自己说不要的。”
　　
　　“你……！”陈洛模糊回想起自己被裴文捉弄的那般模样，脸上顿时一热，“你就是欠揍！”
　　
　　“好了，”裴文在他的脑袋上摸了摸，站起了身，“回宾馆收拾一下，准备回去。”
　　
　　陈洛嘟起嘴，一脸不爽地对着裴文看了会儿。裴文将自己裤子上的沙子拍干净了，转眼看到陈洛还在闹别扭，便朝他伸出手来。陈洛撇了撇嘴，拉住他的手站了起来。
　　
　　打车往市里赶的时候，已是将近六点。
　　
　　一路上，陈洛的肚子饿得咕咕乱叫。安静的车厢里，婉转而又悠扬，变着调子咕噜着。裴文关切地看了他一眼，他便尴尬地调整了一下坐姿。肚子却不给他面子，仍旧任性地抗议。
　　
　　“饿了？”
　　
　　“……没有，孙悟空跟我聊天呢。”陈洛拍了拍肚子，确定地说道。裴文看了一眼时间，“先送你回家吧。”
　　
　　“那得绕大圈了。我想先到你家附近，和你吃个饭，然后骑车回家的。”
　　
　　裴文思索了一下，说，“那也好。”
　　
　　肚子又是一阵叽里咕噜。陈洛愤然一锤大腿，“烦死了！”
　　
　　“马上就到了。”安慰似的，裴文伸手在陈洛紧致的小腹上摸了摸。
　　
　　陈洛顿了顿，偷眼看看裴文爱抚的眼神，又看看他摸自己肚子的手。
　　
　　这场景怎么这么熟悉……陈洛暗暗地想着，裴文是不是还要耳朵贴在他肚子上听一听，里面有没有小脚丫蹬来蹬去。
　　
　　“怎么这么别扭……”他脱口而出。
　　
　　“什么别扭？”裴文有些莫名。
　　
　　“唉？”被这么一问，陈洛反应了过来，“……没什么。”
　　
　　“肚子不舒服？”
　　
　　“哈？绝对没有！你不要瞎想！”
　　
　　看着陈洛那么正义凛然的表情，裴文愈发摸不着头脑。他缩回了手，没有再问下去。在他眼中，这只小狗的间歇性脑抽是很正常的事。
　　
　　不到八点的时候，车开到了夏远家的附近。陈洛很奇怪自己为什么倦意全无，精神好的很。他们走进了离地铁站不远的店里吃早餐，陈洛点了三个人的量，狼吞虎咽地扫荡一空。
　　
　　最后一口豆浆伴着包子咽下肚中，他发现裴文早就吃完了自己这份，在静静看着他。陈洛心中一惊，摸出手机看了看时间。
　　
　　“还早，不急。要不要再点一些？”
　　
　　“不了不了……”陈洛连忙摆手，“撑死了。回去睡大觉去。”他调皮一笑，“今天……”
　　
　　裴文抬了抬眉毛，示意他说下去。
　　
　　“晚上你有没有空？出来吃个饭。”
　　
　　裴文迟疑了一下。
　　
　　“改天吧。今天工作可能有点多，会比较晚。”
　　
　　“那我等你啊。”
　　
　　“……下班了还有些事。”裴文略微侧过脸，淡然看着窗外人来人往。
　　
　　“哦……”陈洛的声音轻了下来。
　　
　　他意识到，他被拒了。心里顿时感到毛毛的，一股说不出的滋味。他低头轻轻捏着那只透明的玻璃杯。
　　
　　“走吧。”裴文穿起了外套，将桌上的手机塞进了口袋里。
　　
　　“嗯……”陈洛也胡乱收拾了一下，跟在了裴文的身后。他走到路边，一步跨上自行车，把运动包丢进了车斗里。
　　
　　“走了。”
　　
　　裴文瞥了一眼车水马龙的街道，面色浮现出些许的忧虑。
　　
　　“回去小心点。”
　　
　　“嗯。”陈洛干脆地点头，坐在车上，用脚踩着滑了一步。裴文突然扶住他的车把。
　　
　　“坐车回去算了。”
　　
　　“为啥？”陈洛有些莫名。
　　
　　“一晚上没睡，精神不容易集中。现在车流大，容易出事。”
　　
　　“没――事儿！”陈洛拖长了音调，“我精神着呢。而且骑回去用不了多久，比去奉贤快多了。”
　　
　　裴文拉着他没有松手。
　　
　　“坐车回去吧。放心点。”
　　
　　“呃……可是……”裴文的口吻很认真，陈洛有些难以拒绝。虽然他觉得裴文的担心实在有些多余。
　　
　　裴文直直地看着他，没有退让。最终，陈洛揉了揉头发，“知道了知道了……”
　　
　　他又从车上跳了下来，“那你先去上班。我拦车。”
　　
　　裴文站着没有动，陈洛笑着将他往自行车那里推过去，“真拦车，不骗你。骗你的是母猪！不对，公猪！”
　　
　　裴文被推到自行车边，沉默了一阵。
　　
　　“那我先走了，你当心点。到家就给我发个短信。”
　　
　　陈洛点点头，拍了拍裴文的后背。
　　
　　“好，发荤笑话。”
　　
　　裴文嘴角露出一丝无奈的笑，跨上自行车离开了。陈洛站在原处，有滋有味地看着他的背影消失在错落的人群中。
　　
　　回到夏远家，裴文匆匆锁好车，上楼换衣服。夏远已经去上班了，抹布独自窝在毛毯上眯盹儿。听见他的动静，懒懒地踱了过来，走到他的脚边，又软软地躺倒了。裴文换好衣服，手伸进风衣口袋里摸手机。他仿佛觉得指尖碰到了什么异物，掏出来一看，他愣了一下。
　　
　　什么时候放进去的……
　　
　　出现在他口袋的那块异物，却是一块用蓝色锡纸胡乱包裹着的巧克力。巧克力上还用线栓了一张小纸条。裴文将那张皱了的纸条展平了。上面是陈洛的大字，写着：
　　
　　(#F′)o除非你对巧克力过敏吃了就会死掉，否则死也要吃下去！！
　　
　　裴文对着那张纸条看了一会儿，回身提起电脑包。他将巧克力顺手塞进包里，离开了房间。
　　
　　虽然是情人节，那天结束的时候，办公室依旧留着那么几个人在加班。上司难得地善解人意一回，一边加班，一边微笑着说，有约会的同志今天速速去赴约吧。见领导不走，底下虽是一片哀怨的目光，却也没人挪动。
　　
　　裴文一早到办公室，就看到了抽屉里静静放着的一盒包装精巧的巧克力。他莫名地在办公室里扫视了一圈，隔板后面，大家都忙着做自己的事。他猜不到是谁放的。坐□，放电脑包的时候，从他脚边的橱门里又滚出一盒来。没有留言，也没有卡片。他拾起那盒巧克力，里外看看，不知该如何处理，便放在了桌上。
　　
　　等到下班，已经是晚上七点多。裴文收拾好东西，又看到桌上孤零零的那两盒巧克力。他把巧克力塞进电脑包里，和同事打了声招呼便离开了。
　　
　　回到家，夏远才煮完晚饭。听到裴文的开门声，从厨房的玻璃墙后面探出了脑袋。
　　
　　“裴文！我觉得我半个世纪没见你了。”
　　
　　裴文习惯地朝她点点头打了个招呼，拉松了领带。
　　
　　“今天怎么不跟陈洛出去吃饭呢？”
　　
　　夏远将做好的饭菜一样样端到了桌上。
　　
　　裴文走进房里放包，思索了一下，回头问夏远，“夏远，你要不要吃巧克力？”
　　
　　“……呃？”
　　
　　裴文没有听到夏远的那声疑问，把包带进客厅里，把那两盒巧克力掏给她，“别人送的。”
　　
　　“……哦。”
　　
　　裴文听到那一声轻声的应答，抬眼瞥见，那个姑娘满脸通红。他突然意识到，自己刚才似乎是被误会了什么。
　　
　　“……不要吃的拿来给我吃！你在跟我这个没人可送巧克力的人炫耀吗？！”
　　
　　裴文被说得有些无奈，“你不吃的话就放着吧。”
　　
　　“吃！”夏远坚决地说，“吃亏还不如吃巧克力。”
　　
　　她伸手拨弄了两下精巧的外包装，疑惑地抬了抬眉毛。她从那两个盒子中间掇起一只蓝色锡纸包着的巧克力，“这个手工巧克力诶。”
　　
　　裴文愣了一下。他不小心把陈洛送的那一颗一起带了出来。
　　
　　“这个……”
　　
　　“这个给你留着，”夏远抬眼俏皮一笑，“人家特地到店里为你做的哦，很心血呢，我可没脸吃。”
　　
　　“手工做的？怎么看出来？”
　　
　　“我和惠子以前去玩过。”夏远将那颗巧克力放在手里左右看了看，“嘿，这姑娘心不灵手不巧的，包得这么丑。一看就不是买来的啊。”
　　
　　裴文忍不住一笑，“这个是陈洛送的。”
　　
　　“咦？”夏远颇有兴致，“那个小东西还学起小媳妇儿来了？”
　　
　　“……现在还能自己做这种东西么。”裴文淡淡地说道。回想起那张遗落在电脑包里的字条，他终于意识到陈洛为何如此执着地要他吃掉巧克力。
　　
　　他肯定觉得，一个人去店里做巧克力是件丢脸丢到家的事。
　　
　　吃完饭，裴文便回了房。抹布似乎对裴文偏爱，整个晚上，趁着裴文在案前工作，总是踩着她优雅的猫步，去他的面前转上一圈，讨些温柔的抚摸。裴文的手一伸过去，她便会迎上来，在他的掌心蹭蹭自己的脸，喉咙里发出愉悦的呼噜声。
　　
　　去海滩的那个晚上，裴文整夜没有合眼。如今坐在案前看方案，多少有些困倦。没有看上多久，他便合上了活页夹，准备早早地上床。一番洗漱，再回到房里，他看到手机上一条短信，是陈迪超的。
　　
　　看到那个名字，他的眼里闪过一丝倦怠。
　　
　　打开一看，短信只有两个字，人渣。裴文默默地删了那条短信，关上了房间的灯。
　　
　　窗帘拉得不严实，月光从缝间漏进了房间。
　　
　　裴文仰面闭着眼，许久，又慢慢睁开眼。被黑暗模糊了视线，房顶似乎变得很近，沉沉地朝他压过来。他的目光落在屋顶的某个不存在的点上，从胸口叹了口闷气。
　　
　　干躺了许久，他将手伸出了被子，在床头柜的抽屉里摸来摸去。凭着手感，他摸到了一块冰凉而又光滑的金属。他将那块沉甸甸的金属从抽屉里取出来，送到面前，借着月光端详着。幽暗的房里，那块黑冰似的金属泛着冷艳的光。裴文用拇指顶了一下，盖子利落地弹了起来。“擦”地一声，一朵耀眼的火苗喷了出来。
　　
　　他不禁眯了眯眼睛，赏析着黑暗中生生跃动的火焰。


44、醉的夜 ... 
 
 
　　抹布到夏远的家，转眼已是两个星期。她很快熟悉了家里的一切，活动也愈发自在。抹布不是呼之即来的小宠，却会在不经意的时候突然踩着沙发的背幽幽靠近，趴到人的肩上，眯一个暖洋洋的盹儿。脖子里都感觉得到她细小的呼吸。
　　
　　裴文几乎每天早上都会发现抹布以各种姿势各种方式钻进他的被子。她还喜欢走迷宫似的在裴文脚边绕来绕去，让他难以走路。裴文宽容了抹布一切的小骚扰和心血来潮，就像是一切对萝莉时期的女儿没有抵抗力的父亲一般。虽然夏远提议过，要教会抹布不要随便跳上餐桌，但是只要抹布在裴文的脚边哀怨徘徊，扬起面一脸期盼地瞅着他，他还是会请求地看上夏远一眼。夏远也受不了裴文请求的眼神，就像裴文受不了抹布无辜的圆眼睛。最终两个成年人都向这只小妖妥协了。
　　
　　转眼到了二月末。那天，抹布闲来无事用小爪子拨弄着夏远的手机，手机突然振了起来，在桌子上响声大作，把小家伙吓得毛都竖了起来，一溜逃窜，跳到了裴文腿上。夏远对猫咪的专宠积怨已久，看着她惊魂未定的模样，忍不住大笑起来。她看了看手机，是陈洛来的电话。
　　
　　“夏远！我明天能来吗？”陈洛元气的声音。
　　
　　“能来能来，而且要不遗余力地快点来！你的裴文要被猫咪抢走了哦。”
　　
　　“啊？”陈洛的声音顿时就紧张起来了，“……什么猫？”
　　
　　夏远扑哧笑出来，“就是我家新养了只暹罗猫，很喜欢粘着裴文。”
　　
　　“哦……我还以为……”陈洛说着，也笑了出来，“那明天我下课了就来，你们在家的吧？”
　　
　　“嗯，总之我五点下班就往家跑，你看着时间差不多就来吧。”
　　
　　“好的！那先挂了！”夏远还来不及说再见，陈洛就把电话按掉了。夏远看了看时间，才半分钟不到。
　　
　　“陈洛？”裴文的手指头任凭抹布舔着。
　　
　　“嗯，问我明天能不能来。”
　　
　　“明天你生日了……”裴文若有所思地说道，“我明天可能要稍微晚点到家，你和陈洛先吃饭吧。”
　　
　　“……哦……”
　　
　　又是工作。
　　
　　夏远想着，有些失望，又不想让裴文看出来。她走到裴文身边，将抹布从他身上抱了过来，和她轻轻对了对鼻子。
　　
　　第二天，夏远回到家的时候六点不到。上楼的时候，陈洛正蹲在她家门口，地上放着他的运动包。
　　
　　陈洛看到夏远便跳了起来，随手拎起包甩到背上，“夏远！”
　　
　　“啊――来了就给我打个电话嘛，等了多久了？”
　　
　　“下了课没事就来了，没等多久。还跟小猫说话了。”陈洛往旁边挪了挪，等夏远找钥匙开门。
　　
　　“……说什么了？”夏远禁不住想笑。
　　
　　“我给她带鱼了，就说，怎么样，很想吃吧！不过塞不过来，你再忍忍，这样的话。”
　　
　　正说着，夏远把家里的门打开了。陈洛急着把脑袋探进屋里，张望了一回，抹布的影子都没有一个。
　　
　　“搞了半天是在跟空气炫耀啊！”还没等夏远嘲笑，陈洛已经摸着脑袋，一脸不好意思的笑了，“她有没有名字？”
　　
　　“抹布。”
　　
　　“哦……抹布？？”
　　
　　“嗯，很特别吧。”
　　
　　“嗯，我喜欢！”陈洛在门口蹭掉了鞋，穿着袜子就往客厅跑，一边嘴里喊着，“抹布！抹布！”
　　
　　夏远帮陈洛把棉拖鞋带进了客厅里。陈洛从厨房到客厅沙发底下钻了个遍，最后在裴文的枕头上看到了那只细瘦个儿的小猫，眯着眼睛睡得正香，丝毫不在意陈洛的喊叫声。
　　
　　“臭抹布，抢我位置！”陈洛一屁股坐到裴文床上，双手将抹布抱了起来，举到半空中，摇着脑袋左右看着。被突然弄醒的抹布惊了一下，垂着四肢被陈洛抱在空中。
　　
　　“好玩！”陈洛观察了半天下了个结论。他把抹布抱到了腿上，握着她的爪子逗她玩。抹布被捏得有些难受，试图缩回爪子来。这么来回几下，陈洛想起了什么，把肩上的包甩到地上。他三两下拉开拉链，从里面摸出了个皮质的老鼠，拎着尾巴在抹布的面前晃来晃去。
　　
　　玩具对稚气未脱的抹布来说是致命的。只几下，抹布就被挑逗了起来。她扑地跳到地上，露出爪子朝皮老鼠扑过去。陈洛一边逗着猫，一边慢慢趴到地上，突然作势朝抹布冲过去，把抹布吓得扭头就跑。他还跟在后面学小狗叫，自得其乐地笑成了一团。
　　
　　“家里多只猫，也没热闹一点。”夏远看着陈洛一路赶着猫从房里窜出来，笑着说道，“你果然是猫咪不能比的。”
　　
　　不养狗，而要养猫。夏远觉得，大约是自己潜意识里觉得已经有了陈洛，就不需要养小狗了吧。这样蹦Q来蹦Q去，一见到裴文就摇尾巴，就像只性格欢快的小狗似的。
　　
　　房里的暖空调渐渐起了作用。这样闹了一回，陈洛便觉得口渴，站起身去翻冰箱。
　　
　　“找什么？”
　　
　　“喝的有什么？”
　　
　　“啤酒，还有牛奶。”
　　
　　陈洛低头在冰箱里探望了一阵，“……那喝牛奶吧。”
　　
　　“我房里还有果汁，不冰的。”看到陈洛一脸的不乐意，夏远又补充了一句。
　　
　　“哦，果汁好。”陈洛干脆地点点头。夏远转身上楼，为陈洛倒了杯橙汁来。
　　
　　陈洛接过果汁，使劲灌了几口，便又匆匆放下杯子，“对了，夏远，给你的惊喜。”他说着，朝裴文的房里跑过去，又拎着运动包跑出来，坐到沙发里，示意夏远也过来，“眼睛闭起来。”
　　
　　“神神叨叨的。”
　　
　　夏远嘴里说着，却还是坐到了陈洛对面，闭起了眼。陈洛的脸上带着些兴奋的笑，一边关注着夏远有没有偷看，一边在背包里小心地掏着。
　　
　　纸头摩擦的声音。然后是往茶几上放，小心整理的声音。到底是什么东西，夏远暗暗地想着。大约过了半分钟，才听到陈洛说，“好了！夏远生日快乐！”
　　
　　夏远睁开眼，见桌上一圈白花花的纸条，被围成了一个大的爱心的形状。
　　
　　再仔细一看，那些围成爱心的纸条……居然是汤姆熊里的游戏券。厚厚的几层，围成这么大的爱心，少说也有几千张。
　　
　　“这个是……”
　　
　　“可以去汤姆熊换任何奖品！”陈洛神采飞扬，眼里放了光，“连着的！具体几张我也不记得了，反正好几千。我拍了一下午的金鱼拍来的。”
　　
　　“……拍金鱼？！”
　　
　　夏远重复了一遍，像是要确定自己是不是听错了。见陈洛确定地一点头，她愣愣瞅了他一会儿，一股沁人心脾的笑意用上了嘴角。
　　
　　“不喜欢啊……？”
　　
　　看着夏远想笑又不敢笑，憋红了脸的样子，陈洛顿时有些失落。
　　
　　“我还以为你会玩高级一点的，至少是投篮机之类的游戏呢。”
　　
　　所谓的拍金鱼的游戏，屏幕里有金鱼游来游去。将游戏币塞进游戏机里，然后操纵游戏杆，将虚拟的网移动到金鱼的下方，然后拍一下，能捞到鱼，机子就会吐出游戏券来。想象着一个大男孩坐在汤姆熊一个下午，使劲地拍金鱼，周围全都是小学或者初中的孩子在吵吵闹闹，夏远实在为他感到窘迫不已。
　　
　　“可是我想要连着的券啊……投篮的话难保我投上几回手就抬不起来了，这样券不是断了……”
　　
　　“嗯，知道。”夏远把那叠厚厚的，围成爱心的券拢到手里，认真地看着陈洛说，“谢谢。”
　　
　　要拍金鱼拍出这么多券来，想必这家伙也相当地努力了。夏远的心里不是不感动，只是光脑补陈洛“拍金鱼”的模样，这感动的气氛便怎么也严肃不起来了。
　　
　　“你这家伙，没想到很会哄女孩子嘛。”夏远笑着说道。
　　
　　“那是，”陈洛也不谦虚，“家里有好多妹妹，从小哄到大。”
　　
　　“鬼才信，你这样子一看就知道，从小抢妹妹糖吃。”
　　
　　“谁说的！”陈洛连忙争辩，“我上初中就不抢了。”
　　
　　两人都扑哧笑出来。又坐了一会儿，他们便转移到了厨房里。陈洛自发地帮忙打打下手。两人间的话题不外乎陈洛学校里的欢乐事，或者裴文隐藏的猫控情结。说道这个，陈洛很是感兴趣，追着夏远问了很多细节。
　　
　　做好饭已经快晚上七点了，一样样端到客厅的餐桌上，他们便坐着逗猫，等裴文回家。一直等到七点出头，门口终于响起了钥匙的声音。
　　
　　陈洛从座椅上弹了起来，跑到了门口。
　　
　　“啊！吉他！”
　　
　　门一开他就看到裴文身后背着的黑色大包。
　　
　　“帅！”还是陈洛的声音，“让我看一个！”
　　
　　裴文在陈洛的唇上吻了一下。
　　
　　“拿去吧。”
　　
　　陈洛接过那只黑色布包，兴奋地跑回客厅。身后跟着裴文，一边走一边将西装脱了去，搁在了沙发上。
　　
　　看着裴文走进来，夏远盯着他的脸看了一阵。
　　
　　抬眼的那一瞬间，仿佛觉得裴文面色很差，眉眼间带着还未退去的怒意。再仔细一看，又觉得是自己的错觉。
　　
　　“裴文，你今天特别累么？”她忍不住试探地问道。
　　
　　裴文听问，抬眼看看夏远一脸的迟疑。
　　
　　“没有。”他露出了惯有的微笑，“不好意思，回来有点晚。”
　　
　　那句话让夏远一怔。看看那只黑色布包，她突然反应过来，裴文晚回来不是因为工作，是因为要回自己的家一趟，将吉他拿来。她的脸上不由得一阵潮热。
　　
　　陈洛把袋子搁在了茶几上，把里面的吉他抱了出来。吉他抱在怀里，沉甸甸的颇具实感。他左右研究了一阵，学着电视里看到过的样子，摆好了架势，试着用手指头拨了拨琴弦。弦的震动在空气里传播开了悦耳的声响。
　　
　　“这样？”他回过头去问裴文。
　　
　　“这样。”裴文走到他的背后，帮他纠正了吉他的位置，牵引着他的手在弦上拨出了一串流动的音符。
　　
　　陈洛突然浑身颤了一下，低头一看，使劲拍了一下胸口，“吓死我了……抹布！还以为是老鼠……”
　　
　　抹布听到裴文回来了，悄悄走到了他们的身边，正用身体在他们的腿间蹭来蹭去。裴文低下头的时候，抹布仰起小脑袋，嘤嘤地叫了一声。
　　
　　裴文看着抹布，浮现了柔和的神色，却没有像平时那样俯□把她抱起来。
　　
　　“先吃饭吧，我饿死了！”陈洛把挂在脖子上的吉他拿了下来，小心地放回了布袋里。
　　
　　已经是晚上七点多了，大家都觉得腹里空空。夏远拿了两罐啤酒和一罐果汁，和他们一起坐到了餐桌边。
　　
　　在餐桌吊灯柔和的黄色灯光下，每个人的脸都看上去特别漂亮。他们唱着生日歌，用玻璃杯互相碰着，说笑着，滴酒未沾，心里就已经充满了近乎醉意的幸福感，让夏远觉得头晕目眩。


45、吻痕 ... 
 
 
　　三个人围坐在不大的餐桌边吃晚饭。有陈洛在，餐桌必定会比平时多很多声响。如今又多了只叫做抹布的猫，房里笑声闹声不断。抹布似乎不喜欢热闹的地方，几次三番想一声不响地悄悄溜走，却老是被陈洛捉回来，放在手里捣腾。
　　
　　被折腾来折腾去，抹布一脸的无奈，蓝幽幽的眼睛半闭着，任凭陈洛摆弄，嘴里咪呜咪呜地叫着。夏远不说，连裴文的嘴角也泛起了笑意。
　　
　　“我昨天去玩我哥的小孩了，”陈洛说，“帮他做仰卧起坐，肉鼓鼓的坐都坐不起来，笑死我了。”
　　
　　“玩你哥的小孩……”夏远嘀咕着，“你就不能用个合适点的词嘛。”
　　
　　“小孩明天会觉得莫名地浑身酸痛吧。”裴文平静的语调配合着那句话，异常的诙谐，把两人都说笑了。
　　
　　“果然，”陈洛嗤嗤笑着说，“而且又不会说话，有苦说不出。”
　　
　　“你那么喜欢小孩啊。”夏远若有所思地说。
　　
　　“还行吧。碰到不讲理的我头就大了。”
　　
　　“明明自己还是小屁孩儿……”
　　
　　“啊？”
　　
　　“没什么。”夏远耸耸肩。
　　
　　“我才不是小屁孩儿！”
　　
　　“你不是听清了嘛。”夏远逗弄地对陈洛笑笑，陈洛不服气地坐直了身子同夏远争辩，你一句我一句，甚是热闹。
　　
　　房里的空调开得有些热，裴文无意识地拉了拉喉咙口的领带结。
　　
　　“至于嘛，在房里还穿那么正式。”夏远注意到了裴文的小动作。
　　
　　“今天日子特殊。”裴文浅浅地笑了笑。
　　
　　夏远一怔，声音不觉轻了下来，“……装什么……去房里换了吧，看上去难受得慌。”
　　
　　裴文点了点头，站起了身，朝自己的房里走了过去。
　　
　　看裴文那么干脆地去换衣服，夏远心里不禁有些失望。
　　
　　身边的陈洛却突然笑起来。夏远闻声转过头去，看见他从餐桌边的橱里摸出了夏远的太阳眼镜，戴在了猫咪的脸上。猫咪小巧玲珑的脑袋戴着那副不般配的大墨镜，显得特别滑稽。明明是可爱的嘴脸，被墨镜遮盖了，反倒显出几分酷酷的感觉。夏远也忍不住笑了出来，“去给裴文看看。”
　　
　　陈洛听话，小心地把猫咪抱起来，不让她脸上的墨镜掉在地上。他用奇怪的姿势端着猫走向了裴文的房间，用脚尖顶开了裴文没有关紧的房门。
　　
　　“裴文，你看。”陈洛笑嘻嘻地帮猫戴正了墨镜。
　　
　　听到开门声，裴文背转过身，把脱到一半的衬衫放在了床上。
　　
　　“看嘛！看嘛！”没有得到回应，陈洛走进了房里，走到了裴文身边。
　　
　　“你先去陪夏远吧，我换好衣服来看。”裴文没有回头，坐在床沿，俯身在衣橱里翻找着衣服。
　　
　　“哦，”陈洛干脆地点点头，弯下腰从衣橱里拉出一件灰色的毛衣来，“穿这个，我喜欢你穿这个。”
　　
　　“嗯。”裴文没有抬起身，继续在橱里翻找着。陈洛没有听话去陪夏远，却坐到他身边，把猫放在了地上。
　　
　　“亲一个。”他的手搭到了裴文□的脊背上。
　　
　　“夏远在。”裴文头也不抬地说。那句话的语气让陈洛顿了顿，他看了裴文一会儿，问道，“……你不高兴了？”
　　
　　“没有。”裴文没有抬起身子，也没有停下翻找着衣服的手，“去外面吧，我马上来。”
　　
　　“我有什么地方得罪你了？”
　　
　　“胡说什么。”
　　
　　“那你干嘛……”
　　
　　裴文忽然冷落下来的态度让陈洛的心里很不舒服，他倔强地掰着裴文的肩膀让他抬起身来看着自己。
　　
　　他却在裴文抬起身的那一刻松开了手。
　　
　　“你……脖子下面的那个什么东西……”
　　
　　裴文没有抬眼，也知道陈洛现在的表情是什么样的。自己极力掩饰的那块淤青，那么显眼，他不可能没有看到。
　　
　　陈洛的表情停留在了惊异的那一刻，恍如隔世似的没有从震惊中醒过来。
　　
　　“是吻痕？”
　　
　　一阵沉默，裴文没有否认。陈洛渐渐从震惊中醒了过来，从心里顿然涌出的痛苦扭曲成了愤恨的表情。
　　
　　“我和你都两个星期没见了吧。”陈洛从床上跳了起来，把团在地上的猫吓得窜到了一边。他的声音压抑着愤怒，努力叫自己冷静。
　　
　　裴文闭着嘴，看了陈洛一眼。
　　
　　“你……”
　　
　　裴文沉默的态度，好像火上浇油，让陈洛觉得眼前一片片的晕眩。
　　
　　为什么不解释？为什么不说话？
　　
　　不管是什么，骗他也可以，至少现在要给他一个解释。就算脖子下面的吻痕清晰得如同刻痕一般，陈洛也在心里祈求着，裴文快来骗骗他。就算说是撞出来的，也能换得他心里的一份释然。但是裴文不开口。
　　
　　双唇不住颤抖的陈洛，默默坐在床沿的裴文，房里突然陷入了死水般的寂静。
　　
　　“……你这个骗子！”陈洛突然大叫起来，“一开始就要去找别人为什么要对我说那种话！”
　　
　　越是虚张声势地大喊，陈洛的心里越是委屈。脑子里不合时宜地回想起裴文抱着自己的感觉，在自己的耳边，温柔地耳语，能不能等我，等我爱你。
　　
　　比起曾经那个光明正大有着很多床伴的裴文来说，现在这个让自己以为，只属于自己一个，却背着自己上了别人床的男人，更让他觉得受伤。
　　
　　陈洛感觉到鼻子一阵发热，拼命用指甲掐着自己的手心。
　　
　　“我不知道该怎么跟你解释。但是你先冷静一下。”裴文终于开口说话了。
　　
　　“那你就解释嘛！”陈洛没有办法冷静，胸口剧烈起伏着，眼圈泛起了红色。
　　
　　裴文默默盯着他看了一会儿。
　　
　　“解释嘛！”陈洛不顾一切地吼着。裴文伸出手，想让他坐到身边。陈洛突然甩手把他的手重重打开，“不要用你摸过别人的手碰我！”
　　
　　裴文把手收了回来。
　　
　　说要解释，却不知道怎么解释，陈洛忽然觉得，从头到尾，裴文都在用同样的话来哄他。而他又总是被同一个谎言骗得晕头转向。那样的想法深深地刺伤了他的自尊心。
　　
　　“一边说不能爱我，一边又用那张嘴舔别人□。你就是个混蛋！就是个混蛋！”陈洛吼着，只觉得眼前一片空白。他甩手就往门外跑。他觉得裴文好像从后面拉住他，什么也没想，只用尽了全身的力气把他推开，跑进客厅抓起自己的包就夺门而出。
　　
　　他也不知道自己是哪儿来的力气，因为双腿都已经发软了。
　　
　　一甩上门，陈洛就哭了。靠着夏远家的门，狠狠抓着背包的肩带，咬着嘴唇哭了。耳朵里仿佛听见了屋子里的人声，他连忙迈开腿逃走了。眼泪却止不住，被他一把一把地擦到了袖子上。
　　
　　离开了那个房间的自己，会不会和裴文就这样结束了。他突然开始害怕。现在回头，求裴文解释，也许还来得及。他多想舍弃自尊心，抱着裴文，求他不要放弃自己。但是双腿却没有停一下，直朝着外面跑，想逃得越远越好。
　　
　　“你和陈洛怎么了？”看着陈洛红着眼睛愤愤跑出去，夏远走到了裴文的房门口。她被房里的争吵声吓得不轻。
　　
　　“对不起，在你生日的时候发生这种事。”夏远走到房门口的时候，裴文坐在床沿，胳膊肘子搁在自己的膝盖上，正低着头。听到夏远的声音，他站起了身，也出了门。
　　
　　夏远没有得到任何解释，她只是知道，刚才还都好好的。
　　
　　没有过五分钟，裴文就上了楼。夏远有些惊讶，还以为他是去追陈洛了，却看到他拿着一包烟回到了自己的房间，把房门关了起来。
　　
　　房里的空气忽然变成了灰的颜色，浓稠得让人心焦。夏远看着裴文紧关的房门，心里还回想着陈洛近乎绝望的大吼，不禁觉得，事情或许有些不妙了。


46、褪色的年华 ... 
 
 
　　夏远闷闷地收拾了碗筷。把客厅的灯关了，就看到裴文房里的灯还亮着，从门缝里幽幽地透出光来。
　　
　　她有些担心。第一次看到吵架以后，独自关在房里抽闷烟的裴文。以前她一直觉得，不管关系如何，裴文一直是游刃有余的那一方。现在那个一语不发的裴文，让她感到了无比的陌生。
　　
　　夏远轻轻敲了敲裴文的房门。
　　
　　“饿不？要不要煮粥给你吃？”
　　
　　“不用了，谢谢。”房里传来了裴文的声音。
　　
　　“哦，那早点休息哦。”
　　
　　“嗯，你也是。”思路被打断了的裴文，伸手将烟头在易拉罐上掐死了。他朝后面倒了下去，躺到了床上，拧掉了床头灯。
　　
　　他把双手枕在脑袋的下面，静静地深吸了一口气，又沉重地吐了出来。
　　等陈洛冷静下来了，总是有机会解释的吧。因为自己的原因，去伤害到陈洛，这不是裴文希望的。但是在那样的情况下面，他说不出口。
　　
　　或者说，这是他第一次考虑要不要将自己的陈年旧事向人透露。他没有在害怕什么结果，没有在考虑什么感受。他只是很确定，如果可以，他希望除了他和父亲，世界上没有人再知道他们曾经有过的关系。自尊心告诉他，绝口不提那样的事是理所当然的。
　　
　　但是现在，他却在认真地考虑。怎么说，说到什么程度。
　　
　　只是，陈洛这么生气，可能这段时间都不会想理睬他的吧。看他刚才把自己狠狠推开的样子，应该已经对自己十足地讨厌了才对。就算解释了，真的会让他理解，再回到自己身边么？如果他回来了，又该是作为自己的谁呢？男朋友？情人？还是现在这样不明不白的暧昧关系？
　　
　　越是焦急地想爱上他，心里就越是觉得干涸。
　　
　　裴文在关了灯的房里躺了一会儿，只有窗口隐隐透进深蓝色的光。还有房间的角落里，抹布那发亮的眼睛，偷偷窥探着他。他复又坐起身，从盒子里颠出一支烟来，刚刚送到嘴边，又厌烦地把烟盒扔到了床上。
　　
　　他按亮了手机看了看时间，接近晚上十点了，便站起身。理了理东西，他洗了个澡，睡进了被子里。
　　
　　刚躺下，抹布便轻盈地跳上了床，幽幽地踩着的脚步走到了裴文的脸旁边，俯□舔了舔他的脸颊。裴文将被子口掀开了，让她钻进来。那毛茸茸暖洋洋的东西一溜钻进了被子，原地转了好几个圈，找到了让自己舒服的位置，便团成了个毛团，不再动了。
　　
　　裴文的腹部被抹布小小的身体依偎着，特别温暖。抹布的毛时不时会搔到他，有痒痒的感觉。他还不想睡，伸手摸到了床头柜，拉开抽屉，凭着手感找他的mp3。在抽屉里捣了半天都没有摸到，他悻悻地将手收了回来。
　　
　　算了，睡吧。他想着，确认了一下手机的闹铃，便随手放在枕边，闭上了眼睛。
　　
　　困扰着裴文的，不止是陈洛的事。在他回到夏远的家之前，心情已经差得一塌糊涂。
　　
　　裴文对吉他没有什么特别的情感。嫌那个乐器占地方，从父亲家里搬到母亲的住处时，他将那只木吉他留在了那里。那是他最初开始学吉他的时候用的，自从上了大学，进了乐队以后就再也没碰过了。
　　
　　今天回家的时候，他却发现，放了五年多，吉他盒上的积灰也不多。他猜想是父亲偶尔会帮他擦擦那只吉他。至于是出于什么样的情感，他并不知道。或许是因为，那只吉他是唯一留在那里的，属于他自己的东西。
　　
　　他去的时候，父亲不在家。裴文在门口的地毯下面找到了家里的钥匙。开门走进凌乱不堪的房里，一股腐败的味道让他浑身不舒服。他帮父亲把堆在桌上，地上的生活垃圾都清理到了外面。一经整理，房间好像大了很多。他又去打开窗，给房间透透气。临走的时候，他几乎将皮夹里所有的钱都留在了茶几，只为自己留了足够帮夏远买礼物的钱，便捡起吉他盒出门了。
　　
　　他不是在家里遇见父亲的。去车站的路上，穿过街心公园的时候，他听到了父亲大吼的声音。循着声，他在公园的公厕旁边见到了父亲。父亲当时正粗着脖子与一个年轻的小伙子争吵。声音很大，话很脏，行人都对着他们侧目。只稍站一会儿，裴文便听明白了。又是价钱谈不下来的问题。做完了，小伙子突然抬高了要价，所以两个人便争吵起来了。
　　
　　街上找的人，随便找一个公厕，或者人少的树丛就可以进行一段龌龊的身体交易。也被人骗过，也被人抢过，父亲却从来都没有收敛。这样的事，父亲喝醉酒的时候曾经骂骂咧咧地抱怨过，裴文却怎么也没有想到，父亲居然会因为这种事和人当街对骂。
　　
　　那个年轻人和裴文差不多的年纪，穿着黑色的紧身夹克和破洞的牛仔裤，头发挑染得蜡黄，浑身一股让人难耐的香气，和公厕的味道混杂在一起，令人作呕。左一口穷鬼，右一口老不死的，指着父亲的鼻子骂。父亲也不甘示弱，喉咙比小伙子响几倍。
　　
　　裴文气得脸色发白。如果那个人不是他的父亲，是他的兄弟，或者任何一个认识的人，他肯定一拳头把他打到地上去，也不要看到他肮脏的交易过后，满大街地叫嚷。
　　
　　“还差多少？”他走过去，眼睛直直地盯着那个打扮得花里胡哨的年轻人。那个小伙子见到裴文，将他上下扫了两眼，撇了撇嘴，露出一丝讽刺的笑意。
　　
　　“你来付？”
　　
　　“还差多少？”裴文压低了声音，重复了一遍。黑色的眼睛里压抑着怒火。
　　
　　“一百三。”
　　
　　裴文将钱包拿了出来，抽了一百五甩给他，一把拽着父亲的衣服往家里拖。父亲什么也没说，打开了裴文的手，一脸不爽地跟在了他身后。
　　
　　父亲年轻的时候，外貌很漂亮。在那个充满欲望的圈子里，没有人知道他的名字，都管他叫雏鸡，脸嫩得能掐出水来。母亲会死心塌地爱上一无所有的父亲，也是因为他无可挑剔的外表，和蜜糖似的嘴。因为这个，母亲曾无数次地告诫裴文，不要像父亲那样混蛋，也不要像自己年轻的时候那样肤浅冲动，毁了自己的半辈子。
　　
　　过度的烟酒，没有节制的乱交，再加上困难重重的生活，父亲早就没有了当年傲人的外貌。离开家和母亲住的那几年，每年看到的父亲，都愈显老态，神色也一年比一年颓唐。现在的父亲，一脸丧家犬的表情，可笑的打扮，谁见到都会骂他一句老家伙。
　　
　　老家伙却不服老，念念不忘纵欲的快感。
　　
　　裴文一言不发地把父亲带回了家里。父亲看到整理过的房间，愣了一下。
　　
　　“我回来拿吉他。以后可能不会一直回家，你要自己照顾好自己。”裴文的声音冷冷的，“有事的时候就打我电话。”
　　
　　“哼，你不说么，有你这样的爸真丢脸。”父亲回过头看着裴文。
　　
　　裴文刚想转身，听到了父亲的话，停下了脚步。
　　
　　“丢的不是我的脸。能劝你的，我也都劝过了。想听你也早就听了。我只能告诉你，我不希望你做伤害自己的事情。”
　　
　　父亲盯着裴文看了一会儿，走到了他身边，将手肘撑在了裴文身旁的墙上，“可是爸很寂寞，作为儿子的你不该负责么？”他歪着头，抬眼看着已经比他高的儿子，用食指勾着裴文的衣领，解开了他衬衫的第一颗扣子。
　　
　　“这个我不能负责。”裴文留下那句话，准备转身，父亲却突然揪住他的衣领拉到面前，就用嘴吻他。嘴也好，脖子也好，嘴唇可以触及的地方，都粗鲁地吮吸。
　　
　　“爸！”
　　
　　“放心吧，不会在看得见的地方留痕迹的。”父亲咧开嘴对他露出了惯有的，勾引人的笑容，便拉开他的衣领，在他的锁骨上使劲留下了一个吻痕。
　　
　　“你就这么憎恨我的出生么。”裴文用手挡开他。
　　
　　那句话让父亲噎了一下。
　　
　　“你可是我儿子……”
　　
　　裴文突然扯起父亲的衣领，“那就拜托你像一点我的爸爸！”对着他大声吼了一句，甩开门走了。
　　
　　一定是哪里出了错。让父子两个人变成这种关系，一定是因为哪里出了问题。裴文一直是这么觉得的。搬出家里只是自己的逃避。怨恨过，容忍过，这么多年来他都想把问题找出来。却只是徒劳，而刚才，他终于对父亲绝望了。
　　
　　裴文找了个卫生间，对着镜子查看了一下那个吻痕，把弄皱的衬衫和领带重新整了整，平静了一下心态，才提着吉他回到了夏远的家。
　　
　　这个吻痕是我爸的，要裴文亲口说出这种话，本身就是一种折磨。何况，对情绪激动的陈洛说出这样的话，恐怕反而会得到反效果，让他更加误会。
　　
　　累了，闭上眼睛的裴文忽然这么觉得。他将手搭在了猫身上，猫感觉到了他的触碰，调整了一下姿势，最大程度地贴在了他的身上。一个人，一只猫，相互偎着，不知不觉睡去了。
　　
　　不知睡了多久，总之，天还是沉重的墨黑色，裴文枕边的手机突然响了起来。猫在不知不觉间挪到了裴文的脖子边。裴文伸手摸手机的时候把她吓了一跳，赶紧往旁边跳走了。电话声在沉寂的房里显得特别突兀。裴文摸了几回才找到手机，睁眼看屏幕，是陈洛打来的。
　　
　　“喂。”他接起了电话。
　　
　　电话的那头没有声音。
　　
　　“……陈洛？”裴文调整了一下自己的姿势，让自己的声音听上去不那么困倦。
　　
　　电话那头突然传来了一声抽噎。裴文清醒了过来，看了看手机上的时间，是凌晨两点。裴文还没有说话，陈洛在电话的那头小声地哭了起来。
　　
　　“陈洛，发生什么了？”
　　
　　陈洛的哭声带着颤抖，听上去很害怕。裴文意识到了不对劲。
　　
　　“……我不知道该找谁……只能打电话给你……”陈洛的最后几个字淹没在了抽泣里。
　　
　　裴文倏地坐起身，把电话夹在脸和肩膀中间，随手抽了件衣服套上，“你现在在哪儿？”
　　
　　电话那头的陈洛不说话，只是越哭越伤心。


47、恋的序曲 ... 
 
 
　　“陈洛，听着，我现在马上过来，告诉我你在哪儿。”裴文改用了命令的口吻说道。
　　
　　“在……我们以前去的那家酒吧门口……”
　　
　　裴文顿了一下，发生了什么也猜到了一些。
　　
　　“那你现在往有亮光的地方走。如果没有的话，就呆在酒吧门口不要动。电话不要挂断，我穿一下衣服就过来。”他说话的口吻很冷静，陈洛听了他的话，轻轻地“嗯”了一声。裴文用最快的速度穿上衣服，往口袋里塞了钥匙和一些钱，用家里的电话叫了辆出租车。
　　
　　出租车没过十分钟就到了楼下。他坐上车，开始问陈洛究竟发生了什么。
　　
　　陈洛花了很久才把事情讲清楚。
　　
　　从夏远家离开以后，陈洛一个人在街上游荡。眼泪没有流干净就被忍了回去，堵在胸口堵得他发闷。不知不觉，他就去了以前遇见了裴文的那家酒吧。心情很差，他学着电视里看到的样子拼命地灌酒。几杯下肚，眼前有些晕眩。味觉被麻痹了，酒变得不那么难喝了。
　　
　　去的时候酒吧里的人并不多，就和以前一样。在里面坐了许久，陈洛面前的空杯子越堆越多。不知何时，酒吧变得拥挤起来，变魔术似的多了很多人。他看不清周围的情况，只觉得场面很混乱。酒吧的灯暗了下去，换做了乱闪乱晃的灯光。眼前全都是清一色的男人，人影乱晃。有人唱有人跳，歌声大得震耳。好像有人跟他说话，有人拉动他，他也不知道自己有没有回答。迷乱的闪光激起了他的醉意，他趴在桌子上就睡着了。被酒精麻醉了，意识一沉不起。睡着的时候，他感觉到被好几个人上了。好几个人，轮流着来。下意识觉得不可以，但是身体却沉沉的动不了。
　　
　　醉意终于有些消散的时候，他迷糊醒来，发现自己在酒吧里间的小房间里，衣服都被脱在了一边，后面粘糊糊的，还有血。房里是一片醉生梦死的景象，有人在他的身边□，好几个人。
　　
　　他顿时害怕了，穿上衣服逃出了酒吧。酒还没醒，没有跑几步他便一屁股坐在了地上。他不知道该怎么办才好，只能给裴文打电话。
　　
　　陈洛说着说着，又哭了起来。没人告诉过他，晚上的同性恋酒吧是这个样子的。
　　
　　听到陈洛说自己在那家酒吧，裴文便隐约猜到发生了什么。一般人选择在九十点以后，去酒吧狂欢一个通宵。那个时候，吧里到处弥散着欲望的味道。被酒精迷乱了理智的人纵情地发泄。喝醉了酒躺在那里的人，对他们而言相当于是在邀请。
　　
　　因为周围没有什么亮的地方，陈洛便听裴文的话，蜷缩在酒吧前面的地上，等着裴文过去。收门票的小哥已经不在门口，昏暗的路灯下只有他一个人。他的衣服对于二月的夜晚来说太过于单薄，整个人被西风吹得冻僵了，呼吸都带着颤抖。
　　
　　在车上的二十来分钟，裴文一直对陈洛说着话，想让他放松下来。听着裴文的声音，陈洛渐渐停止了哭泣，却不说话，只是听着裴文说。
　　车子开到酒吧门口的时候，陈洛正蜷坐在地上，抱着膝盖，脸埋在手臂里。听到车子的声音，他倏地抬起了头。看到裴文的时候，陈洛觉得鼻子一热，又快哭了。
　　
　　“好了，先跟我回家。”
　　
　　裴文扶着陈洛的胳膊，帮着他站起来。
　　
　　陈洛在站起来的那一刻，脚下一个踉跄，扑到了裴文身上，便紧紧搂着他的脖子。裴文感觉到，陈洛的身上到处都被冻得冰冷。他也环住陈洛的身子，一边轻轻抚着他的背，一边慢慢将他引到出租车边，拉开了门。
　　
　　“小心，到车里去。”他在陈洛的耳边轻轻说。陈洛听了话，松开了抱着裴文的手，默默低头钻进了车里。裴文也坐了进去，将自己的外套脱下来盖在了陈洛身上，隔着外套将他抱到自己身边。
　　
　　陈洛就像一块冰箱里的奶酪，被突然送进温暖的车厢，被带着体温的外套裹住，浑身温暖得不住得打颤，好像要融化了一般。
　　
　　“……我……以为你不会来的……”他嗫嚅着说。
　　
　　“为什么？”裴文反问道。
　　
　　“因为……我刚才……”
　　
　　“刚才是我错了，”裴文低着头，气息在离陈洛的嘴很近的地方，“没有跟你解释清楚。能再给我一次机会么？”
　　
　　陈洛一脸的惊诧抬起头来，鼻子差点碰到裴文的鼻尖。
　　
　　裴文居然在向自己认错。
　　
　　“因为刚才的情况，我没办法和你说清楚。等合适的时间，我一定全都告诉你。能原谅我么？”
　　
　　陈洛动了动嘴，不知道该说些什么。
　　
　　他都不知道自己怎么能那么没出息。他很清楚地知道，说了这些话的裴文，就算他到最后什么都没有解释，自己还是会毫无疑问地原谅他。或者说，在他抱住自己的那一刻，自己已经完全忘了生过他气的事了。
　　
　　陈洛肿着的眼圈又是一阵莫名发热。
　　
　　“不要讨厌我……”
　　
　　一阵后怕涌上了陈洛的心头。不是在酒吧里被脸都没有看到的人碰了的事，而是以为从此以后和裴文彻底结束了的事。
　　
　　“求你了……”
　　
　　“不要求我。我不会讨厌你的。”
　　
　　陈洛拼命地摇头，情绪突然变得很不稳定。
　　
　　“不会讨厌你的，”裴文按着陈洛的肩膀，“要我怎么做你才相信？”
　　
　　陈洛只是低着头，拉着裴文的衣服抽噎着。
　　
　　“……我知道了。”裴文想了一下说，“我们搬到一块儿住吧。”
　　
　　那句话收到了意想中的效果，陈洛突然安静了，惊异地抬起了脸。
　　
　　“我们交往吧。”
　　
　　车厢变得很安静，只有行驶时发出的声音清晰地一路响着。
　　
　　陈洛的手松开了，又重新揪起了裴文的衣服。
　　
　　“是因为今天的事？”
　　
　　“不愿意么？”
　　
　　“是因为今天我被……”
　　
　　陈洛的后半句话被裴文用吻堵了回去。
　　
　　“愿意么？”
　　
　　陈洛的目光避开了裴文的眼睛。
　　
　　“我不要同情……”
　　
　　以这种方式突如其来的表白，让陈洛一时间有了许多顾虑。
　　
　　“不愿意……”裴文若有所思地看着陈洛，“那看来我要重新追你一遍才行。”
　　
　　“我没说……！”陈洛气咻咻地抬眼，却触碰到了裴文温柔的目光。
　　
　　陈洛的心里一阵乱跳。突然觉得，被他这样看着，连说不愿意的余地都没有。
　　
　　“……那就找个去你公司和我学校都方便的地方吧……”
　　
　　说出这句话的陈洛，觉得血液流动的速度比平时要快得多，快得他浑身都涌起一股热，被裴文的外套裹着，快要出汗了。
　　
　　“听你的。”裴文在陈洛滚烫的耳朵上吻了一下。陈洛顿时觉得耳朵快要烧起来，心里跳得让他难受极了。
　　
　　裴文又吻了他，很久，久到他觉得头晕目眩，浑身都没了力气。回家的一路，他们都紧紧拥抱着。回程显得特别短暂，一会儿就到了夏远家的楼下。裴文看着陈洛下车，朝楼道走的时候，俯□对着出租车司机说道，“麻烦你在这里等一下，我马上下来。”
　　
　　或许是将刚才车上的动静都听得清清楚楚，夜班的司机看裴文的眼神有掩饰不住的异样，却还是点头应允了。裴文转身朝陈洛走过去，和他一起上了楼。醉酒的缘故，陈洛的头还有些晕，走楼梯很困难。将他带回了家，已经是凌晨三点多。将陈洛好好地安顿进自己的被子，裴文在他的额头上吻了一下，“我下去买点东西，你先睡。”
　　
　　“买什么？这么晚了……”
　　
　　“去便利店买些明天上班要用的东西。如果附近没有的话可能会走远一点。你安心睡吧。”
　　
　　“嗯，早点回来。”陈洛乖乖地点头说。
　　
　　“我会的。”裴文说着，转身便重新下了楼。
　　
　　“还是按原路，去那家酒吧。”裴文坐上了车，对司机说。司机一言不发地启动了车。
　　
　　陈洛窝在被子里，觉得头昏脑胀，好像只要一闭眼睛就会立刻堕入沉重的睡眠当中。但是他想等裴文回来。他勉强支着身子坐起来，摇摇晃晃地下床，扶着墙朝卫生间走去，决定洗一个澡来消磨时间。
　　
　　裴文对他说的话，就好像做梦一样。他甚至在想，是不是自己头太晕了，产生了幻觉。但是裴文留给他的吻还在，在嘴唇上，耳朵上，脖子里，都还留着温热而潮湿的感觉。自己的下面甚至因为他的吻而有了反应，一直保持着奇怪的姿势，生怕让他看出来。直到刚才才渐渐平息了下去。
　　
　　是真的……他在心里一遍遍地回忆着裴文说的话，每一句都能清晰地回想起来。重新回味着，心跳便愈发突突地侵扰着他的胸口，让他觉得快要裂开了似的难受。他仰起脸，让流水冲着他的脸和脖子，这样似乎能冲去一些醉意，让他舒服些。
　　
　　裴文说，让他不要害怕。过两天陪他去医院查一查，有没有被染上什么病。他说染上的几率很小，叫他先不要慌张。
　　
　　事到如今，他不得不承认，一个人去同性恋酒吧，是因为模模糊糊地觉得，这个样子可以报复到裴文。但是陈洛心里也清楚，终究只是在心里出一口气而已，清醒的自己是做不来那样出格的事的。
　　
　　而现在，他觉得自己白痴得可以。他的后面还很痛，一想到是被脸都没有见过的人做了，就委屈得要命。就算想把那种事当做是打架打输了，被人作弄了，也没法平静下来。
　　
　　唯一的慰藉，便是想着裴文。一想到裴文，心里满满都是幸福的感觉，那些事便又显得微不足道起来。
　　
　　陈洛将水关掉，仔细听了听外面，没有一点声音。他用湿哒哒的手捏起手机看了看，自己都快洗了半个小时，裴文买东西还没回来。身上的水汽蒸发了，冻得他哆嗦了一下。他赶紧擦干了身体穿上裴文给他的衣服，缩着身体跑回裴文的房间，一骨碌钻进被窝里，缓了好久才暖起身子。
　　
　　裴文的房里没有电视。陈洛想着该怎么消磨等裴文的时间，便闲来无事玩起了从来不玩的手机游戏。抹布在他的不远处，卧在被子上看着他。他却没有心思逗抹布玩。
　　
　　眼皮越来越沉，陈洛使劲地眨眨眼睛，手机屏幕的光开始显得刺眼了。凌晨四点多的时候，门口终于有了动静。
　　
　　陈洛几乎是在听到声音的同时扔掉了手机，赤着脚跑下了床，因为头晕的缘故，一下撞到了床脚，痛得他龇牙咧嘴。他拖着撞疼的腿跑向客厅，房门打开了。
　　
　　裴文回来了。


48、痛 ... 
 
 
　　看到裴文走进来，把陈洛吓了一跳。裴文的头发湿淋淋的，扑面一股酒气迎来。
　　
　　“你还没睡？”裴文看到在门口的陈洛，脸色变了一下。
　　
　　“想等你回来的……”陈洛看到裴文的表情，忽然觉得，是不是因为自己没睡，惹他生气了。
　　
　　“外面下雨了……？”陈洛问道。
　　
　　“没有。”裴文脱了鞋，直接往卫生间走去。陈洛在原地愣了愣，赶紧踉踉跄跄地跟在后面。虽说已经过了很久，他还走不了直线。
　　
　　“……你去喝酒了？”陈洛觉得这个想法不可思议。裴文看了他一眼，低下头让他闻闻头发里的味道。
　　
　　“我去酒吧把那个人揍了一顿，旁边的人觉得要打出事了，就往我脑袋上浇了一杯酒。然后我就回来了。”
　　
　　陈洛睁圆了眼睛，一时说不出话来。
　　
　　“去的时候另外两个人已经走了。”
　　
　　陈洛反应过来，抓起裴文的手看。手背上那一排都发紫了。
　　
　　“把他牙打落了？”
　　
　　“可能吧，我没注意。”
　　
　　“都出血了……你手上……”
　　
　　“真有经验，看看伤就知道打哪儿了。”裴文的脸色缓和了。
　　
　　“你是怎么找到他们的……？”陈洛迟疑着问道，“他们肯告诉你的？”
　　
　　裴文将手收了回来，开始脱衣服，准备再洗个澡。
　　
　　“问柜台的人的？”陈洛没有得到回答，又接着问道。
　　
　　裴文笑而不语，摸了摸陈洛的头发，“先去睡吧，明天还要上课吧。”
　　
　　见裴文不告诉他，陈洛的心里疙疙瘩瘩的――难不成是色诱？！
　　
　　他嘟着嘴转身走出了卫生间，倦意淡了很多。房里的暖空调让他觉得惬意，不想就窝到床上去。他走到厨房，给自己倒了杯水，回头的时候，看见抹布竟不知何时悄无声息地走到了自己的身后，在他回头的时候对着他嫩嫩地“喵”了一声。
　　
　　陈洛的脸上浮起了暖意，蹲下了身子，用手指头对着抹布招了招。抹布扭着纤细的身子蹭到了陈洛的膝盖下面，用背来回蹭着他的腿，一遍一遍乐此不疲，嘴里还咪咪地叫个不停。陈洛轻轻挠了挠她的脖子和下巴，好像是捕捉到了那丝快感似的，抹布停下了脚步，微微仰着脸，惬意地眯缝起了眼睛。陈洛耐心地给抹布挠着脖子，不过多久，就感觉到那个小小的身体摇摇晃晃的，都快舒服得就地睡着了，鼻子里还发出了呼噜呼噜的声音。
　　
　　猫的脖子上有性感带？不是跟我一样嘛……陈洛想着，想试试摸摸她后脑勺，是不是也会觉得很舒服。手指才离开抹布的身体，抹布便睁开了眼。她回过头寻找着陈洛的手，伸出舌头仔仔细细地舔着，里外都尝了个遍。猫咪的舌头粗糙而又柔软，在陈洛敏感的指尖上摩擦着，触感很清晰，很可爱。
　　
　　陈洛看她腻着人的样子，不禁猜着，她是不是饿了。他左右看了看，想起来自己包里还特地带着给抹布吃的鱼。因为和裴文赌气跑开了，都忘了拿出来。
　　
　　他准备站起身去拿包，却发现身体依然不怎么使得上力，手里的玻璃杯差点滑落到地上。他吓得倒抽了口冷气，赶紧捏住，抬头看见，卫生间的门打开了，弥漫的热气里，裴文从里面走了出来，脖子上搭着毛巾。
　　
　　“在做什么？”裴文小声问着，向陈洛走了过去。
　　
　　“想拿我包里的鱼喂猫，一下没站起来……”
　　
　　“我来吧。”裴文转身朝房间走过去，将陈洛放在地上的包捡了起来。他在里面翻找着，找到了一袋子被压碎了的红烧鱼，显然是从学校食堂打来的。想到出学校的时候还特地为猫买鱼的陈洛，裴文的嘴角泛起了一丝苦涩的浅笑。他将那袋鱼拿出来，走到厨房，将猫盆子端到了陈洛蹲着的地方。
　　
　　抹布听到了塑胶袋的响声，敏感地盯着裴文手里瞅着，焦急地来回踱步。
　　
　　“掰成小块喂她。”裴文也在陈洛身边蹲下来，将袋子递给他。猫的注意力已经完全被散发着香味的塑胶袋吸引了过去，眼巴巴地望着，尾巴尖兴奋地轻轻动着。
　　
　　“嗯。”陈洛摸出一小块鱼放在手心。抹布见他将手伸过去，一头扎进他手心里，便将鱼吃了个干净，几乎都没嚼一下。
　　
　　“那么急……”陈洛笑了笑，觉得很有意思，又去掏了一块，抹布还是一样速战速决，还发出了津津有味的咂嘴声。陈洛回头笑着看了一眼裴文，又掏出一块鱼来，却在抹布毫无防备地扑过来的时候突然将手举高了。看到抹布扑了个空，陈洛咯咯笑了起来。
　　
　　被挑逗了的抹布靠着后腿半站起身，伸着脖子去够陈洛手里的鱼，陈洛饶有兴致地看着她的憨态。一直在他旁边看着，裴文突然伸手把陈洛揽过来，吻住了他的嘴。
　　
　　裴文的身上带着刚刚洗过澡的味道，浑身都热乎乎的。穿着单薄睡衣，陈洛清晰地感觉到自己的身体被他用力地环着，胸口和他贴在一起，一起一伏都感觉得到。也许是酒劲还没有完全过去，也许是因为想到了他们已经是恋人，陈洛只觉得自己被裴文的嘴唇迷乱了心智，让他头脑里一片空白，身体也越来越热。
　　
　　“唔！”手上一阵刺痛，陈洛从喉咙里轻叫了一声。裴文听到他的叫声，松开了他。回头看过去，是陈洛不知不觉把握着鱼的手放低了，吃不到鱼的抹布急得挠了他一下。
　　
　　陈洛哭笑不得地和裴文对视了一眼，将手里的鱼送到了心焦的抹布面前。抹布囫囵一下便吞了下去，连带着陈洛手里鱼的味道都舔得干干净净。
　　
　　“剩下的明天给她吃吧，去洗洗手。”裴文说着，扶着陈洛的胳膊，将他从地上拉了起来，“头还晕么？”
　　
　　“有一点……”陈洛小心地转身往厨房走，不让自己摇摇晃晃，惹裴文担心。裴文跟在了他身后，陈洛打开水龙头的时候，从后面抱住了他。
　　
　　陈洛洗手的动作僵硬了一下。与其说他不习惯被人这样亲昵地对待，不如说，他强烈地觉得，裴文是因为今天的事，才会对他这样好。虽然裴文表现得很自然，陈洛却忍不住这么觉得。
　　
　　不对他这样温柔也没关系，不说我爱你也没有关系，他只是想要确定裴文真实的想法。
　　
　　陈洛将洗手液冲了干净，拧掉了水龙头。
　　
　　“裴文……你是不是怕我有什么心理创伤？”
　　
　　裴文被这么直白的问话问得愣了一下。
　　
　　“我哪里有这么脆弱，不就是被人上了嘛！”见裴文不说话，陈洛不禁加快了语速，“我才不在乎那种东西，如果你是因为那个才说要跟我交往，我不要。”
　　
　　“哪里来的这种想法，”裴文没有松开抱着他的手，“真的要我追你一次，才肯乖乖做我男朋友么？”
　　
　　“我没在开玩笑……”
　　
　　裴文半开玩笑的语气，显得自己好像在无理取闹。这么坚持下去，像是自己突然摆起了架子，拼命不要答应和裴文交往似的，明明是自己期盼到现在的事。
　　
　　“我也没在开玩笑。”裴文随手把挂在一边擦手的毛巾拉下来，帮陈洛将手擦干了，“你觉得我像是随便说这种话的人么。”
　　
　　不知道。陈洛想这么回答。裴文到底是不是真心的，此时的陈洛真的不知道。会有这样的怀疑，或许是因为他提出来的太不是时候，太容易让人误会了。但是又凭什么因为这个去否定裴文呢……自己是不是有些神经质了呢。这样想东想西，根本不符合自己的性格。只会让他的头脑愈发混乱。却又没办法洒脱地停下来。
　　
　　陈洛突然觉得自己很没出息，拒绝不了他。因为谁也不知道糖衣的里面是甜蜜的谎言，还是他想要的真心。
　　
　　“如果怀疑的话，你也可以先不要答应我，我会等你回答的。”
　　
　　“我答应的！”陈洛急得回头便叫，裴文用手指做了个小声说话的姿势，指了指楼上。
　　
　　说出来陈洛就后悔了。这么急不可耐的样子，怎么显得自己这么贱，他愤愤地想着。
　　
　　“嗯，谢谢你。”裴文松开了抱着他的手臂，“睡吧，累不累？”
　　
　　“诶？”陈洛面露难色，“累是不累，可是后面痛……”
　　
　　“还很痛？”
　　
　　“嗯，所以今天没法睡了……”
　　
　　裴文沉吟了一下，“明天上午的课你别去了，我陪你去医院。”
　　
　　“可是……”能这么说出口，上班的事裴文一定已经想好了吧。陈洛顿了顿，没说下去。
　　
　　“嗯，现在先好好休息。”裴文拉着陈洛朝房间走，走到门口的时候突然回头，“还有，我说的睡吧就是睡吧，不是做的意思。”他含着笑意看着陈洛愣在原处，脸顿时羞得通红的样子。他在陈洛的脸颊上吻了一下，“晚安。”
　　
　　“……晚安……”
　　
　　陈洛重重咽了口口水。


49、今生往生 ... 
 
 
　　早上，裴文叫了很久，陈洛都不肯起床。宿醉，加上凌晨四点多才钻进被窝，让他困得不行。裴文摇他肩，他便闭着眼睛，像只软糖似的跟着动来动去。裴文顺势滚着陈洛的身体，将被子裹在他身上，滚得跟个蚕蛹似的。
　　
　　“再不起来，就这样把你塞进后备箱，送去医院。”裴文隔着蚕蛹抱着陈洛，用嘴唇轻轻叼了一下陈洛的耳垂。陈洛被逗笑了，眯缝着睁开了一只眼睛，在裹得紧紧的被子里挺直了脚板，伸了个懒腰。
　　
　　“几点了？”
　　
　　裴文从口袋里掏出手机，还没翻开翻盖，门口传来了夏远的声音，“裴文你已经起了？”
　　
　　循着声望过去，夏远边急急忙忙穿着外套边走到裴文门口，往里张望了一下，不禁睁大了眼睛。
　　
　　“咦？”她升高了音调，走进来看看清楚，陈洛的确好好地被裹在裴文的被子里。
　　
　　“……你……什么时候来的？”
　　
　　陈洛和裴文对视了一眼，有些为难不知该如何开口。
　　
　　“我待会儿请半天假，陪陈洛去医院。”裴文说道。
　　
　　“……生病了？”夏远有些惊讶。
　　
　　“你今天走得也挺晚的，小心别迟到了。”裴文帮陈洛解围道。夏远突然惊醒过来，大叫了一声便往门外跑，跑到门口的时候匆匆甩下了一句道别便冲下楼。
　　
　　陈洛的倦意被赶跑了大半，使劲从卷成卷的被窝里抽出两只手，拉着裴文的胳膊把他朝自己这边拉过来。裴文俯□，他就勾住了裴文的脖子。他很喜欢裴文这样把他抱起来。
　　
　　坐起了身，陈洛将裹着身子的被子松开了，从里面钻了出来。
　　
　　“我后面已经不痛了，还要去……？”他试探地看着裴文。
　　
　　“去疾控中心。”裴文耐心地摸了摸他的脑袋，“不知道对方身上会不会带不好的病，今天一起去查一查。”
　　
　　经裴文这样一提醒，陈洛突然反应了过来，昨天自己在怕得要命的不是身体很痛的事，是生怕被那些喜欢乱交的人感染了艾滋病的事。很显然他们在那个混乱的酒吧做的那些混乱的事，没有采取过任何保护措施。
　　
　　[糟了！昨天才和裴文接过吻，万一传染上了……裴文不也……]
　　
　　他心里一慌，什么也没说，默默站起来去洗漱。
　　
　　“别怕，”裴文好像看出了陈洛心里乱了，摸了摸他的脊背，“就算真的有什么，还有我呢。”
　　
　　陈洛低着头，一脸苦闷地刷着牙。裴文见他心理压力很大，也不再说什么，只是站在他的身边，等他洗漱。
　　
　　准备完了，两个人便出门了。在去疾控中心的路上，裴文拿出手机看了看时间，便和自己的上司打了个电话请假。在做项目的当口请假，上司的口吻很客气，却能猜到心里定有几分不悦。
　　
　　到了疾控中心，排队，领号，等待，院里的氛围让陈洛很焦虑，盯着自己的脚尖看着，两只拇指互相搅来搅去。裴文为他买来的早餐也没心情吃。
　　
　　“肚子抽筋了。”他一脸忧虑地对裴文说。
　　
　　裴文轻声安慰着他，和他并排坐着。陈洛低着头，时不时抬眼瞄一瞄周围的人。到这里来的人，和自己有一样的担忧……那些人也经历了和自己一样苦涩的经历么？还是说，是他们自己乱来的结果呢？陈洛默默地想着。
　　
　　不知为何，只一眼他便能认出来，他们其中也有自己的同类，和自己一样喜欢男人的男人。那是一种不可思议的感觉。他们的脸上没有任何异常，衣着和普通人一样，但是他们却能在人群中一眼认出对方，知道对方和自己有着同样的兴趣。
　　
　　“你明明昨天也在担心我染上病，为什么还要亲我啊……”陈洛小声地问道。
　　
　　“不知不觉。”裴文答道。
　　
　　“什么不知不觉！”碰到这样的问话，裴文总是不直接回答他，让陈洛觉得自己被当做了孩子。
　　
　　“因为你看上去很害怕。而且接吻不要紧吧。”
　　
　　那句话把陈洛的话堵了回去。他皱了皱眉头，复又抬起头说，“我……哪里有怕啊……不是在好好地喂猫……”
　　
　　“我不想再看着喜欢的人受病痛折磨的样子。自己在旁边什么也不能做，感觉差劲透顶。”
　　
　　陈洛愣愣地看着裴文，“再……？以前也有过吗？”
　　
　　裴文点了点头。
　　
　　“是你以前的男朋友？”
　　
　　“是个直男。”
　　
　　“那你们没有在一起过？”
　　
　　“嗯，是好兄弟。”
　　
　　“生病了……可以问吗？”陈洛迟疑着问道。他第一次听裴文说起这样的事。
　　
　　“嗯。”说起了曾经的事，裴文脸上的表情很平静，只有目光告诉别人，那是一段苦涩的回忆。
　　
　　“他在我们乐队最后一场演出的时候，心脏病突发倒在了舞台上。……再也没有起来过。”
　　
　　陈洛倒吸了一口气，回过头看着裴文，想知道自己是不是理解错了他的话。
　　
　　关于乐队的最后一场演出，裴文好像曾经告诉过他什么。他使劲地搜索着回忆，突然顿悟。
　　
　　他想起来，裴文说他的电吉他是在最后一场演出的时候摔坏的。他一直难以想象文雅的裴文会在台上学着别人的样子砸吉他，现在他似乎明白了，那究竟是怎么回事。
　　
　　意识到这些，陈洛的心里涌起了复杂的感觉。看着裴文若有所思的样子，他无比地羡慕起那个未曾谋面的乐队的男孩，那个直到现在还占据着裴文回忆的人。
　　
　　“我不会倒下去的！”陈洛想着，不禁挺了挺腰，坐直了身子，很确定地说。那句话说出口，裴文的目光泛起了柔和。
　　
　　“看见他的时候，和看见你的时候，都给我同样的感觉。”
　　
　　“……什么感觉？”
　　
　　“活着的感觉。”
　　
　　陈洛皱了皱眉头。
　　
　　“……不懂。”
　　
　　裴文不介意地笑了笑，刚想开口说些什么，门里传唤了陈洛的名字。陈洛犹豫地回头看了他一眼，裴文站起了身，朝门口走了过去。
　　
　　“哪位是患者？”坐在门里的女医生稍有些年纪，看上去很亲切。
　　
　　“我……”陈洛走在裴文的后面，说着就脸红了。
　　
　　“那能不能麻烦陪同的那位先在外面等一等？”医生客气地对裴文说道。陈洛为难地看看裴文，裴文摸了摸他的脑袋，“不要紧的，我就等在门外，不走开。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　裴文见陈洛点头，便转身出了门。陈洛悻悻地朝着他的背影看了一眼，坐到了医生的对面。
　　
　　来这里的人心理上都有相当的压力。出于对这些的理解，医生的态度很和蔼。她让陈洛叙述了事情的经过。陈洛开始还觉得难以启齿，看着医生耐心的样子，也渐渐地不再那么忸怩了。临了，医生告诉他，发生在昨晚的事，今天很难做出准确的结果。最好在四十天以后再来一次。
　　
　　听了这些，陈洛乖乖地点头了，等着医生写化验单的时候，支支吾吾地问，“阿姨……我想知道……接吻会不会传染艾滋病啊？”
　　
　　陈洛注意到医生的目光无意地往门口瞥了一眼，好像意识到自己接吻的对象是门外的那个人。
　　
　　“是表面的吻，还是深入的吻？”
　　
　　把接吻说得这么学术，陈洛觉得很纠结。
　　
　　“是……深的那种……”
　　
　　“一般来说，唾液带的病毒很微量，传染的概率很小。但是前提是你和他的嘴里都没有伤口。否则病毒很可能会通过血液传播。”
　　
　　“哦……”听到医生的话，他顿时放心了不少。接过了化验单，医生说了几句宽慰他的话，他点点头，便转身出了门。
　　
　　“一个星期内都能来拿化验结果。”陈洛出了门对裴文说，“但是她说今天验不准的，最好过一个半月再来一次。”
　　
　　“嗯。”裴文点点头。
　　
　　“那接下来的我自己来，你还要上班呢，先走吧。”陈洛环顾着找化验室的指示牌。
　　
　　裴文走在陈洛的身边，和他一起往化验室走着。
　　
　　“回去吧，赶回去的话正好在午休结束前到公司。”陈洛回过头看着裴文说。
　　
　　裴文不禁笑出了声。
　　
　　“笑什么？”陈洛有些奇怪，会在自己说这些的时候笑起来。
　　
　　“没什么。”
　　
　　陈洛有些不爽地撇撇嘴，自己难得懂事一回还被裴文笑了。
　　
　　“那回去吧……”
　　
　　“这不公平，用完我了就把我赶回去。”裴文的眼里还留存着温柔的笑意。
　　
　　从裴文嘴里难得听到孩子气的话，陈洛的心头一热。他回头看了看，周围没人，便伸手抱住裴文的脖子，在他嘴唇上重重啄了一下，“刚才医生阿姨说，接吻很难传染的。”
　　
　　“可是我已经被传染到了。”
　　
　　“什么？”陈洛紧张地问。
　　
　　“接吻啊。”
　　
　　裴文说着，伸手将陈洛涌入了怀里。被紧紧吻住的一刹那，陈洛反应了过来。
　　
　　……接吻还要讲冷笑话……陈洛的心里暗暗想着，闭着眼，用舌头回应裴文的温柔。
　　
　　他知道，裴文在认真地给他恋爱的感觉，让他知道自己已经不是那个随时可以丢掉的床伴。他依旧害怕，裴文只是因为觉得有愧于他，才选择与他交往。但是，被裴文环抱着，他的意志就好像是只斗败的妖精，被神仙手里的葫芦给收走了。裴文让他觉得自己是这么卑贱，只要他说一句话，自己就可以为他做任何事情，不带一句怨言。
　　
　　不管裴文的心意如何，他都要努力让裴文知道，他的选择是没错的。那时的陈洛这样下定了决心。


50、落幕时分 ... 
 
 
　　中午，裴文回到了公司，陈洛自己去了学校。第二天是周五，没有什么课，陈洛决定今晚便住在夏远家。用他自己的话来说，是“厚着脸皮”蹭饭吃。
　　
　　接近下课，陈洛收到了刘奇的短信息，叫他到社团活动室等着，有个会要开。陈洛奇怪，最近没什么比赛，要开什么会。问了刘奇，只说废话少说，一下课就来。陈洛无奈，给裴文发了个短信，便赶到活动室。
　　
　　走到门口，陈洛觉得有些不对劲。说是开会，人却都没到。他半信半疑地推门进去，看到了刘奇靠墙站着，身边站着个女生，他却认识。
　　
　　“什么会？”陈洛进门便问道。不料刘奇一见到他，便朝他扑过来，在他肩上一阵乱拍，“兄弟！终于到了！我忙，非常忙，都忙出屎来了，先走了啊！这美女交给你了！好好照看着啊！”一边说一边朝他挤眉弄眼，陈洛还来不及说话，刘奇便甩门而出。待陈洛追出去，那家伙早跑了个没影。
　　
　　陈洛一脸不爽地转过脸来，目光和那个女孩碰了个正着。女孩穿着白色羽绒服，大眼睛里有几分动人的姿色。她怯生生地站在陈洛的身后，一脸不知该如何开口的表情。
　　
　　“什么事？”陈洛脸上的不爽还没退去。
　　
　　“我想……加入你们篮球社可以吗？”女孩试探地看着陈洛的表情变化，“我问刘奇，刘奇说做决定的是你，所以……”
　　
　　“那混蛋，别听他瞎说。”陈洛不客气地打断了女孩的话，看到女孩噤了口，他才意识到自己没注意到自己的口吻。
　　
　　“先填这个，”他皱了皱眉，试着让自己看上去耐心些，“把上面的填好就可以了。”
　　
　　他说着，从抽屉里摸出一张表格来，又挖出一支缺了笔套的圆珠笔，在表格的背后胡乱划了几下。确定能出墨，便放在了女孩的面前。女孩抬眼朝他羞涩一笑，接过了表格和笔。
　　
　　陈洛在她的对面坐了下来，发了一会儿楞，便翻出一本陈年的NBA杂志，无聊地翻看着。
　　
　　这下，什么时候才能去裴文那儿呢，他愤愤地想着。
　　
　　裴文回到家的时候，是晚上七点不到。夏远已经到家了，正瘫在沙发上休息，两只脚丫子搁在沙发的扶手上。
　　
　　当初促使裴文租夏远的房子的原因在于，夏远的家和他的公司只在步行的距离。身为主人的夏远却需要每天挤早晚高峰的地铁上下班。
　　
　　“裴文……”看到裴文回来夏远伸了伸手，有气无力地打了声招呼。两天休息五天上班的制度，看来是经过精密计算的，夏远一直这么觉得。每周开始的时候，带着一脸的麻木往那个沙丁鱼罐头里挤，渐渐往周末靠近的时候，那股燥热的人肉味和对于皮鞋而言不够平稳的车厢就让她怨气冲天。对上下班高峰的地铁忍五天是自己的极限。到了崩溃边缘再放你休息两天，把人力用到了最大，还真是老奸巨猾的计算。
　　
　　“夏远，陈洛说今晚还想来住一晚，你介意吗？”
　　
　　“不――介意。”夏远转着调子懒洋洋地答道，“话说起来，你们什么时候又和好了？”
　　
　　裴文走进厨房，将买的东西放好，又转身走到客厅，“还有件事，我准备和陈洛在外面找间房子住了。如果顺利的话可能就是下个月。”裴文说完，顿了顿，见夏远没有反应，便转身进了厨房。他将冰箱里的菜一样样拿出来，打开微波炉的时候，听到了身后的脚步声。夏远走到了厨房门口。
　　
　　“其实……你和陈洛一起住在这里我也不介意的。……真的。我很喜欢热闹的……”
　　
　　“这样你很不方便。而且这里离他的学校太远了。”
　　
　　身后的夏远又没了声音。裴文麻利地将一盘炒菜重新放锅里回热了一下。乒乒乓乓炒了一阵，发现夏远还默默地站在身后，回头看了她一眼。
　　
　　“去休息吧，我还有一会儿才能做好。”裴文说，“很累了吗？脸色不太好。”
　　
　　“你终于找到了么？”夏远一手扶着厨房的门，用指甲轻轻地抠着上面的木纹。
　　
　　“什么？”
　　
　　“感觉咯。你不是说不管多少人，你都找不到感觉么。”
　　
　　夏远静静地注视着裴文，等着他回答。
　　
　　裴文愣了一下，脸上的表情写着，他想起了自己说过的话。
　　
　　“那个……”
　　
　　“……没有么？”她试探地问道。
　　
　　“可能只是我的错觉吧，感觉这种东西。”
　　
　　“那就是没有咯？”夏远紧紧盯着他不放。
　　
　　“都一样萨。”裴文停下了手里的活，静静地说，“如果感觉不到爱与不爱，凭什么说自己没有在爱呢。”
　　
　　那句话把夏远说愣了。
　　
　　夏远站在厨房的门口，看着裴文的背影，很久说不出话来。只有厨房里油烟机轰轰地响着。
　　
　　这是他在这个家做的第几顿饭，夏远已经记不清了。但是她知道，是最后的几顿了。她突然捂着嘴，转身奔上了阁楼，哭了。
　　
　　她拼命咬着嘴唇忍着，眼泪却不住地顺着眼角流到脸颊，滴落在她的裤子上。她不敢用纸擦眼睛，生怕下楼的时候会被裴文看出来。在床沿上坐了几分钟，夏远起身走到窗边，打开小阁楼的木窗子，吹着风，花了很久，试着让自己平静下来。
　　
　　门铃却响了起来。夏远匆匆看了一眼镜子，看到自己的样子并不狼狈，才跑下楼去开门。裴文已经准备好了晚餐，正在往桌上端。
　　
　　“夏远！”打开门，就看到陈洛灿烂的笑脸。
　　
　　夏远还没说话，就觉得小腿肚子上被什么顶了一下。低头一看，却是抹布远远地来接驾了。
　　
　　“呀！抹布！”陈洛俯□将抹布抱起来，一边走进屋子一边蹭掉了鞋。裴文回头对陈洛点了点，打了个招呼。
　　
　　“好香！”陈洛叫了一声，便跑到桌边，用手从盘子里掇了一块肉塞进嘴里。
　　
　　“小心……”裴文还来不及阻止，就看到陈洛被烫得想吐又不能吐出来，在原地乱跳的样子。
　　
　　“烫……烫死了！”陈洛一边嘴里含含糊糊地说着，一边使劲动着嘴试着把肉嚼碎了咽下去。被抱在怀里的抹布闻到了陈洛捏过肉的手指头，有滋有味地舔了个干净。
　　
　　“好吃……”一边嘴里被烫着，陈洛一边还不忘了赞叹。裴文一脸无奈地看着他，他便忍不住傻笑了两声，吮了吮手指。
　　
　　“抹布已经舔过一遍了。”裴文提醒他。
　　
　　“诶？！”陈洛低下头，点了点猫咪的脑袋，“谁让你舔的！还给我！”
　　
　　抹布被点了两下，仰着小脑袋半眯起了眼睛。
　　
　　“社团的活动做好了？”裴文把其他的菜也端上桌。
　　
　　“什么社团活动！”一提起这个，陈洛却突然大声叫起来，一脸懊恼的表情。他将抹布轻轻放到地上，一屁股坐到了餐桌边，“刘奇那臭小子把我卖了！”
　　
　　裴文抬了抬眉毛，目光落到了陈洛脸上。
　　
　　“说有社团活动，把我叫到我们活动室。完了我跑过去，一个人都没有，就那厮带着个女生等在那里，说那个女生要进我们社，让我照顾照顾。我还没说话呢，那厮就说约了人，先跑了。把那个女生扔给我！”
　　
　　“那个女孩你本来认识么？”裴文问道。
　　
　　“嗯……我躲她还来不及呢。这下倒好，就剩我们两个了，躲都没地方躲了……”
　　
　　裴文好像对这个话题饶有兴致，坐了下来听他说。夏远也默默走到了桌边。
　　
　　“然后我只好坐下来让她填表呗。她就也坐下来了，一张表填了快半个小时。说了很多不相干的话。有些话我都不明白她是什么意思。就是……”他皱了皱眉头想着该怎么表达，“就是觉得吧，她头脑里的成分跟我的不一样，没法理解！”
　　
　　想象着陈洛抓耳挠腮的样子，裴文的嘴角泛起了笑意。
　　
　　“然后我就想逃呗，说她填完表等通知就可以了。结果她居然说她低血糖，有点头晕，要我送她到宿舍楼下面……”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“不送不行啊……她还真开放，就这么勾着我的胳膊到寝室楼下面了。半片身体都被她靠着，现在想起来都发冷！然后我就顺势告诉她，低血糖不适合到我们社的，打篮球运动量很大的。她居然说只要我教她就没事了！我说吧，你低血糖我还能教没了嘛！”
　　
　　说着这些经历的陈洛，脸上绝不是兴奋的表情，而是因为厌恶微微地皱着眉。夏远都没想到，对于女孩子的好意会让他这么反感。
　　
　　陈洛呼噜呼噜扒了两口热腾腾的饭。
　　
　　“那我得学着做饭了诶，”陈洛突然想起来，停下了筷子，“裴文，你有没有告诉夏远，我们要一起住了。”
　　
　　“说了。”裴文说，“得学哦。我有时候加班到很晚，中午也来不及回来，不能帮你做。”
　　
　　“所以我来做给你吃！”陈洛很积极地说道，兴奋地用指尖扣着桌面，“夏远，我们会一直回来看你的！”
　　
　　夏远苦涩地笑了笑，点了点头。
　　
　　“夏远……你是不是觉得一个人住会很怕啊？”陈洛看出了夏远的异样来。
　　
　　“怕个头啊，我正好能体验一个人看鬼片的乐趣呢。”夏远哥们儿似的拍了拍陈洛，“不过……”她将脸转向裴文，“你走之前，有东西还欠着我哦。”
　　
　　裴文有些莫名，用目光询问着她。
　　
　　夏远的嘴角泛起了微笑。
　　
　　“今晚，为我弹吉他吧。”


51、爱的罗曼史 ... 
 
 
　　“还有，”夏远咬了咬嘴唇说，“抹布你也带走吧，就当是我送你的礼物。”
　　
　　裴文抬起眼，有些惊讶地看着夏远。陈洛也睁圆了眼睛，像是在问是真是假，嘴角泛起了喜悦来。
　　
　　“其实我一个人也懒得养猫啦，这下什么都得我照顾了，我也懒得慌。”
　　
　　“好啊好啊！”陈洛听了夏远确定的口吻便高兴起来。
　　
　　夏远避开了陈洛的目光。
　　
　　不知道自己有没有在爱，裴文是这样，陈洛这样的孩子何尝不是。夏远默默地想着，他们现在在走的路，终点将会是哪里呢。
　　
　　“有只猫陪陪你不是挺好。”看着夏远一脸的寂寞，裴文说道。
　　
　　那句话出口，陈洛也被提醒到了，“对哦，”他的脸上露出了忧虑的神色，“夏远你一个人住多没劲啊。”
　　
　　“我又不是装逼的文学青年，哪儿能一天到晚寂寞呀！”夏远笑嘻嘻地说。
　　
　　有只猫来陪陪你，这样的话从裴文的嘴里说出来，让她的心里涌起了一股想哭的冲动。怕我一个人，你留下来不就行了。真想这样问他。
　　
　　“要不要啊？我还求你要呐我！”夏远故意大声地说。
　　
　　因为裴文的话，陈洛也犹豫了，看看夏远又看看裴文。
　　
　　“都说了留着麻烦嘛，我也一个人过惯了，没啥的。”
　　
　　裴文点了点头，浅浅地笑了，“嗯，那我收下了。”
　　
　　夏远也笑了，苦涩的笑。
　　
　　“下回我见到的时候一定要养的膘肥体胖的，不好像现在，跟个大老鼠似的。”
　　
　　“嗯，没问题！跟着我保准瘦不了。”陈洛也笑咪咪地说。
　　
　　那天的晚饭，是夏远吃过的最糟糕的一顿。分明已经吃不下东西，却要装作正常的样子一口口拼命往下咽，全都堵在了胃里，难受得想吐，想哭。只是不想突然放下筷子，让裴文问一句，怎么了，吃这么少。如果问了，或许会当场流下眼泪来吧……可是，他真的会问么？夏远自嘲似的胡思乱想着。
　　
　　熬到了他们都放下了筷子，夏远也停了下来。
　　
　　“我来洗碗，裴文去准备吉他吧，不是还要调音啊什么的嘛，我不是很懂虽然。”夏远站了起来。
　　
　　“昨天回来的时候已经去换过弦了。”裴文也站了起来，“不过一年多没弹了，木吉他隔得更久，恐怕生疏了。”
　　
　　“那就趁现在去练练。”陈洛拽了拽他的袖子。
　　
　　“嗯，现在去弹弹看。”夏远边说着，边收拾起碗筷。
　　
　　陈洛一听便兴奋地往裴文的房间跑，夏远将脸一板，生咳了两声，“陈洛，别逃，你代替裴文跟我来洗碗。”
　　
　　“诶……？”陈洛被叫住，挠了挠脑袋，“哦……”他恋恋不舍地往裴文房里看了一眼，便跟着夏远一起进了厨房。
　　
　　“小男生好像都对吉他特别感兴趣。”
　　
　　“小男生……”陈洛不满意地嘀咕了一句。
　　
　　他回头看了看，看到裴文转身朝自己房里走了过去，便凑到夏远耳边说，“听听吧！”
　　
　　一边说着，一边将水龙头关小了。
　　
　　“急什么。”夏远一脸无所谓地说着，却也放轻了刷碗的力度。
　　
　　不一会儿，从裴文的房里传来了隐约的拨弦声，先是试探般的几下扫弦而过的声音，后又传来了连续的音阶，而后，声音停顿了一会儿，便传来了一串简短而轻快的旋律，旋律到一半的时候突然中断了，又从头重复了一遍，这回完整地进行到底了。
　　
　　陈洛抬了抬眉毛，突然变得干劲十足，一个人干了两个人的份。夏远无语地看着他忙里忙外，怀疑碗是不是真的洗干净了。她索性放下碗，擦起了灶台周围。擦到一半陈洛便将一叠碗重重一放，“好了！”他抬头见夏远还在忙，便挤过来，抓过她手里的擦布，“我来！我快一点！”
　　夏远还来不及说什么，他便跟开了发动机似的高速运作起来，虽然夏远仍旧怀疑灶台是不是真的擦干净了。
　　
　　“完工！”陈洛摔下擦布就往客厅跑，被夏远一把捉住，“洗手……”
　　
　　“嗯！”陈洛回过头在水里冲了两下，在干手的毛巾上胡乱一捏便屁颠屁颠地跑到了裴文房里。
　　
　　裴文坐在窗前，对着谱子认真地温习着。陈洛进了门，“啪”地按掉了灯。房里顿时乌黑一片。裴文一惊，抬起头来。
　　
　　“不看能弹吗？”
　　
　　“可能有困难，我已经很久没碰了。”
　　
　　“试试看，一定帅气。”陈洛说着，坐到了裴文的床沿，顺势仰躺下来。
　　
　　裴文无奈地笑了一下，“这么热切，让我有点紧张呢。”
　　
　　“弹错了我听不出来的，放心吧。”陈洛笑着趴在裴文的床上。
　　
　　夏远将厨房清理了一下，才往裴文的房里走。走到门口，发现没有开灯，顿了顿脚步。
　　
　　这是晚冬的夜晚，窗外干冷的风将楼下的树叶吹得哗哗响。月光从玻璃窗里透进了房间，照亮了站在窗前，抱着吉他的裴文。
　　
　　“干嘛不开灯啊。”
　　
　　眼睛渐渐习惯了，感觉到房里一片幽蓝。
　　
　　“我关掉的……”陈洛抱歉地回头说，“刚才想让他试试看不见的话能不能弹来着。”
　　
　　裴文的轮廓浸在透明的月光里，变得异常清晰起来，脸上的表情，却因为背对着窗，一点也看不见。不知怎么，夏远突然觉得只是保持着这样的状态就好。这样在月下听吉他会是一件浪漫的事。
　　
　　“那就别开了，这样弹很有感觉的。”夏远说。
　　
　　“我试试。”裴文调整了一下吉他的位置。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“以前在中学认真练过的，爱的罗曼史。可惜只练成了半曲，所以今天也只能弹半曲了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“罗曼史？听上去很不是裴文的风格诶。”陈洛冒出了一句，“裴文也有少女的时候啊。”他说着便自娱自乐地扑哧笑出声来了。
　　
　　裴文不介意地笑了笑。
　　
　　“我刚才和刘奇那小子发短信，跟他说我已经有恋人了，不要他们瞎忙活。还被嘲笑了，说女朋友就女朋友呗，还恋人呢。我想想，又不能说裴文是我女朋友……”
　　
　　裴文无所谓地笑了，将手随意地拨了一下弦，摆正了姿势。房里顿时安静了下来。
　　
　　裴文微微侧过身，让月光落在了吉他上。他抬手，停顿了一下，便拨动了琴弦。
　　
　　爱的罗曼史，是名副其实的罗曼史。忧伤里带着甜蜜的怅惘，在月光下静静流淌，好像悄悄潜入房间的萤火虫，幽幽的光让心里忽明忽暗。安静的房间里，隐隐的树叶摩擦的声音也成了吉他的伴奏。
　　
　　夏远呆立在裴文的床边，感觉清亮的音符流过自己的皮肤，一下下撩动着她的耳膜，让她的毛孔翕张了，呼吸也好像停了。
　　
　　裴文时而侧脸看着按弦的手指，时而目光不知落在幽暗房间的何处，只是凭着手感动着手指。裴文的微微侧着的脸，在月光下明晰的轮廓，漂亮的鼻子，又让她想起了西洋画里的人物。她甚至不知道，是被柔和的情歌吸引了，无法自拔地想哭，还是被裴文吸引了，像是被缚住了似的动弹不得。
　　
　　陈洛也微张着嘴，傻傻地盯着裴文，挪不开眼睛。
　　
　　格调一转，忧郁的曲调渐渐地步入了明媚。裴文好像很喜欢这一段，弹得很熟练。好像刚才还在秋天，门帘一拉，门外竟是一派春色。惆怅后幸福的感觉便涌上了心头。
　　
　　这个送来幸福的人，却即将离去。
　　
　　借着没有开灯的房间，夏远不自觉地哭了。音乐却戛然而止。
　　
　　“后面的不会了。”裴文解释了一句。那句话音落下，房里却久久没人说话。
　　
　　许久，陈洛在床上支起了身子，打破了沉默。
　　
　　“好……厉害……我浑身都听软了。”
　　
　　裴文将挂在脖子上的吉他摘了下来，靠着墙壁放在了地板上，坐到了陈洛身边。
　　
　　“谢谢。”夏远低着头说了一句，便离开了裴文房间。上阁楼的时候回头看看裴文的房门，很久都没有亮起灯来。她站在楼梯的中间，愣愣地回头看了一会儿，便独自闷闷地上了楼。


52、亦真亦假的梦呓 ... 
 
 
　　结果，陈洛在夏远家一住就是两天。整个周五陈洛都没有课，约了同学打球。傍晚时分，他回租房拿了些换洗衣服来，和同住的孙奇真打了声招呼，又回到了夏远家里。周六，他和裴文约好了一起去疾控中心拿他的化验报告。
　　
　　那天早上，房里悄无声息。鬼使神差一般，裴文很早就醒来了。
　　
　　陈洛正面对着他，将脸埋在他的脖子这里，睡得甘甜。抹布也不知何时钻进了被子里，在裴文的身后，顶着他的腰团成一团睡着。裴文被夹在中间，动弹不得，只能保持着醒过来时候的姿势。他感觉得到脖子里，陈洛平缓而又温暖的呼吸。他低眼看着陈洛的头发，帮他拉了拉被子，盖住他的肩膀。
　　
　　体温是个让人舒服的东西。尤其是早上醒来发现陈洛不知何时已经抱着他，一脸无邪的睡态，总是让他觉得，贴在一起的地方很温暖。
　　那个时候的裴文，甚至会猜想着，自己或许是爱他的。否则为什么会那么喜欢看酣睡着的他，不想动一□子把他吵醒。
　　
　　那也或许是因为，晨起的时候，是一天中自己最慵懒头脑最不清楚的时候。
　　
　　裴文轻轻捻着一撮陈洛的头发，像是要仔细地体会那种健康的质感。陈洛丝毫没有察觉，还像块石头似的沉在湖底一般的梦靥里。
　　
　　窗外的天只是微亮，带着这个城市特有的灰蒙蒙的蓝，好像整个城市还处于似醒非醒的状态。
　　
　　再睡一会儿吧。裴文想着，闭起了眼睛。忧心却让他没有一点倦意。虽然知道今天去拿到的结果不一定准确，裴文的心里还是充满着忧虑。
　　
　　他闭了一会儿眼又睁了开来，望了望窗外。天空终于浮起了鱼肚白。他小心地动了动身子，身前身后的家伙却都睡得死死的。他只能用胳膊肘支着身子，一点一点坐起来。陈洛半个身子的重量都压在他身上，他一坐起来，陈洛便成了面朝着床趴着的姿势。猫咪感觉到了动静，在被窝里动了起来。裴文掀起了被子，让她钻出来。
　　
　　虽然是刚睡醒，抹布看上去却很精神，敏捷地跳下了床。裴文穿好衣服也下了床，洗漱完了，帮猫热了点牛奶，倒在她的食盆子里。抹布喝牛奶和陈洛很像，喝完嘴上会有一圈白色。只是抹布会自己舔干净，陈洛还要等裴文帮他擦了才会发现。
　　
　　裴文看了一眼墙上的钟，七点多。他记得家里没有什么吃的，便穿上了外套出门买早餐，帮夏远也带了一份。回到家的时候八点还不到，他将早餐放在客厅桌子上，准备等陈洛起来一起吃。回房里看了看，陈洛还保持着俯卧的姿势一动不动地睡着。沉沉的睡态甚至让人怀疑，他是不是能毫无知觉地睡上一天一夜。裴文看了看手机，在心里定了个时间，到十点钟还不起来，就把陈洛叫醒。
　　
　　在电脑前静静地工作了一个多小时，陈洛醒了过来，被窗外的亮光，和敲击电脑键盘的声音叫醒了。他睁开眼睛，觉得窗帘透出的那一条光亮得刺眼，又紧紧闭上，把脑袋钻进了被窝里。他听到了房里码字的声音，又好奇地探出头，将手蒙着眼睛挡掉点光看着，一边打了个哈欠。裴文听到了声音，回过头，“醒了？”
　　
　　“嗯，做了个梦，梦到我在这里把汤打翻了。刚醒过来的时候还想叫你小心别踩到来着，反应了一会儿发现是梦。”陈洛迷迷糊糊地叨叨着。
　　
　　“早餐买好了。”裴文回过头去继续打字。
　　
　　“嗯。”陈洛揉了揉眼睛，一鼓作气坐起了身，在床上又呆坐了一会儿，“工作？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那今天我一个人去吧。我认识的，下了地铁以后打车。”
　　
　　“不行。我一起去。”裴文的口气难得地强硬了一回。
　　
　　“哦……”陈洛的衣服本来就几件一起脱，穿的时候也几件一下套到了身上，他左右拉了拉，把衣服拉服帖了，便从被子里一溜钻出来，去洗漱了。
　　
　　那天吃完早餐，裴文便和陈洛坐上了地铁，去疾控中心取报告。周末的十点多，地铁并不拥挤。陈洛偷眼看了看站在身边，不怎么说话的裴文。他觉得从自己醒过来的时候，裴文看上去心情就很一般，不知在忧心什么。
　　
　　说起来，这两天虽然睡在一起，裴文却没有碰他，成了单纯的“睡在一起”。反倒是陈洛被搅得心慌意乱。昨天晚上，他还试探似的偷偷亲他一下，却发现裴文已经睡着了。让他觉得无比地郁闷。
　　
　　今天晚上主动一下吧，陈洛这么想着，余光看了看身边的裴文，一个主意便在头脑了冒了泡，让陈洛在心里偷笑了一下。
　　
　　突然很想装作公车上的变态大叔，去骚扰一下裴文。想看看裴文被骚扰了以后会是什么样的反应，会不会吓一跳。一想起来就觉得有意思极了。
　　
　　这么想着，陈洛悄悄往后退了一步，存心别过脸去，看着别处，一脸什么都不知道的样子。他试探着将手往裴文的腿间摸过去，还使劲憋着不笑。
　　
　　指尖碰到裴文裤子的时候，他差点笑出声来。脸背对着裴文，他只能凭着手感上下摸摸。陈洛心里突突跳起来，等着看裴文的反应。
　　
　　会捉我的手吗……还是摸我的头……？他猜测着，等待着，裴文却没说话，也没碰他。
　　
　　过了几秒钟，却还是没反应。
　　
　　不会摸错人了吧……陈洛紧张了一下，忍不住回过头去看了看裴文。一回过头，和裴文的目光碰了个正着。裴文正盯着他看着。不仅是裴文，裴文身边的一圈人也用难以言喻的目光警戒地看着他。陈洛顿时傻了眼，触电似的把手缩了回来。
　　
　　完全被当做变态小鬼了！
　　
　　还以为自己动作很小，不会有人注意到的。他重重咽了口口水，周围人意味深长的目光把他的脸看得猪肝似的酱紫酱紫的。他想开口跟裴文说说话，让周围人知道他们是认识的。但一想，那样才更糟糕，把裴文一起拖进了变态的行列了。
　　
　　“你怎么了？”裴文的口吻说不上生气。
　　
　　“……手……手滑了……”陈洛还想轻松地开个玩笑，表情却告诉人，他窘得快哭了。
　　
　　裴文却伸手在他的脑袋上摸了摸，“这种玩笑回家再开。”
　　
　　陈洛怔了一下，红着脸，仰脸看了看裴文的表情。这样不是等于在公开我们的关系嘛……他窘迫地想着。
　　
　　那句话一出口，那些看着他们的人表情就变了。但无论如何，都是帮陈洛解围了，让陈洛在地铁上继续呆了两站，而不是直接拖着裴文落荒而逃。
　　
　　“我刚才脑子突然短路了……”一下了地铁，坐在的士上的时候，陈洛沮丧地解释着，“想看看你被骚扰会是什么样子……脑抽了……”
　　“被你吓了一跳。”裴文说。
　　
　　“真的？”
　　
　　“嗯，手伸过来的时候就知道是你了。就是在想你怎么会突然做这种举动，所以吓了一跳。”
　　
　　“哦……还是在嘲笑我……”陈洛懊恼地说，“我知道，我就是个笑话！”
　　
　　裴文笑了笑。
　　
　　“你还真的笑！”
　　
　　裴文却俯□，在他耳边轻轻问，“今晚？”
　　
　　“诶？”陈洛不由自主地发出一声惊讶，惊讶裴文怎么会知道自己在动什么小脑筋。
　　
　　“你后面完全好了吗？”
　　
　　“好了！”陈洛毫不犹豫地说，虽然他自己也不是很确定。才说出口，他又为自己过于积极的态度后悔了。
　　
　　“可是……不要紧吗？还不能确定我会不会有……”
　　
　　“小心一点不要把海宝弄破就可以了。”
　　
　　陈洛扑哧一下笑出来。他有一次指着某个商场门口充气的海宝说像安全套，后来海宝就成了他们之间的暗语。虽然觉得这个说法实在是太邪恶了。
　　
　　“今天早上我发现抹布又把我的拖鞋抓坏了，她是不是特讨厌我啊？”陈洛说。
　　
　　“抹布会玩喜欢的人的东西，应该是她很喜欢你的味道吧。”
　　
　　“她也抓你的？”
　　
　　“经常的……电脑包上面一直粘着猫毛。”裴文无奈地笑了笑。
　　
　　“那她一来就懂该在哪里尿尿吗？”
　　
　　“嗯，她会找猫砂的。”
　　
　　“比狗强多了！”陈洛一拍腿，兴奋地调整了一下坐姿，“你知道不，跟我一起租房子那哥们儿老家有只狗。据说新买的时候帮他在家里放了个方便用的笼子，想教他在那里方便来着。但狗偏偏不听，在家里随地尿尿。后来主人很火，每次他尿尿了就把狗揪到那笼子旁边一边打一边思想教育。”陈洛说着笑了出来，“后来你知道怎么了？”
　　
　　裴文带着笑意看着他，等着他说下去。
　　
　　“后来那狗好像终于顿悟了什么，于是每次在家犯了错，就主动到笼子面前罚站！”
　　
　　陈洛说着就咯咯笑了，裴文也笑了出来。
　　
　　“听上去真委屈。”
　　
　　“就是啊！我也说吧！”陈洛笑着说，“后来他们家放弃了那个笼子，改成每天早晚遛狗了，就没那事了。”
　　
　　正说着的时候，疾控中心到了。
　　
　　他们取来了报告，检测的结果，阴性。走出疾控中心的时候，陈洛松了口气，“我们过一个半月再来做一个看看吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　即使是阴性，裴文还是没有忘了，导致他们来这里检测的原因是什么。在陈洛身上发生那样的事，至今让裴文的心里难以平静。
　　
　　“那我们去吃火锅吧！”陈洛朝空中划了个拳，一脸带劲的表情。
　　
　　“嗯。”看着脸上没有阴霾的陈洛，裴文稍稍放宽了心。
　　
　　“再买份报纸研究研究租哪里的房子！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“再买几个鸡肉罐头给抹布！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那快走吧！”陈洛一把拉起裴文的手便跑到了路边，随手招下一辆车，把裴文塞了进去。


53、猫的猫薄荷 ... 
 
 
　　走进火锅店的时候，陈洛眼睛也不眨一下，直接对店员说，“三个人。”
　　
　　裴文瞥了他一眼，没有说话。店员将他们领到了一张四人桌上。陈洛一屁股坐到了裴文身边。
　　
　　“双人桌的话就只能坐你对面了。”陈洛俏皮地笑了笑。
　　
　　点完菜，陈洛便迫不及待地将买来的报纸摊开在桌上，和裴文研究起租房的事。
　　
　　吃完火锅已经是下午。他们饶有兴致地逛了宠物商店，为抹布买了玩具，罐头和其他要用的东西，沉甸甸地拎在手里。抹布消耗的玩具很多，两三天就要咬坏一个。她特别喜欢陈洛买的皮质老鼠，如果有它在，绝对不碰别的玩具。陈洛因为这个事，得意了好一阵。
　　
　　“抹布干嘛那么喜欢猫草啊？”走在路上，陈洛感叹了一句，“那个样子就像在吸毒一样的，一个劲儿地往盒子里钻，还在地上蹭来蹭去。”
　　
　　“好像是因为猫薄荷里面的某种香料能让猫着迷吧。”裴文不是很确定地说道。
　　
　　“等抹布来了，我们把她的垫子放哪儿？”
　　
　　裴文忍不住笑了，在陈洛的头上揉了两下，“不是还没看过房子么。”
　　
　　“放床边上吧，放你那边，如果放我那边的话我保证会踩到她的。”
　　
　　“可是每天起床的时候她都不在垫子上。”
　　
　　“那在哪儿啊？”陈洛回头看了看裴文，“也对哦，我就没比你早起过。”
　　
　　“在被子里。她半夜自己会钻到被子里来的。你睡熟了所以没发现。”
　　
　　“什么啊，我就说她抢我位子吧！”陈洛恍然大悟，“居然趁我睡着了睡到你旁边来！”
　　
　　裴文看着陈洛的样子，不禁有些无奈，“不至于吃抹布的醋吧。”
　　
　　“至于！”陈洛强调地说，“不管男的女的，是人还是小畜生，谁碰你我就不爽谁！”
　　
　　“……”
　　
　　“呐……抹布就算例外好了，谁让我也蛮喜欢她的……嘿嘿……”
　　
　　已经走到了夏远家的楼下，陈洛回头张望着没人，转身便抱着裴文的脖子，在他嘴上啄了一下。他想说什么，又没有说出口，愣了一下便问道，“抽屉里还有‘海宝’么？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　陈洛点点头，转身便蹬蹬跑上楼，回过头来等裴文跟上。手里拎着的猫罐头相互撞击着发出了金属碰撞的声响。
　　
　　到了家里的时候，悄无人声。陈洛叫了好几回，夏远都没有反应。他好奇地登上阁楼看了看，夏远并不在家。他下楼的时候，看到裴文在看手机，看到陈洛，向他解释了一句，“夏远中午发来的短信，说惠子从德国回来了，她今天住到惠子家去。”
　　
　　“惠子是谁？”
　　
　　“……夏远的好朋友，我的校友。”裴文犹豫了一下，没有说惠子是夏远的女朋友。
　　
　　“哦！”陈洛高兴地点点头。
　　
　　“想什么呢，那么高兴。”
　　
　　陈洛笑嘻嘻地耸耸肩，转身跑开了。
　　
　　他们拿出罐头喂了猫，裴文复又坐到电脑前面工作了一会儿。陈洛自顾自在客厅看了会儿电影。摆在客厅里的碟，无非是夏远从盗版商这里买来的文艺电影，不是他喜欢的风格。看了半天没看出什么情节，陈洛看得百无聊赖，躺在沙发上睡着了。
　　
　　裴文走到客厅叫外卖的时候，看到在沙发上睡着了的陈洛，帮他关了电视机，拿了条毯子盖在了他身上。毯子一盖上去，陈洛便醒了。
　　
　　“晚饭吃什么？”裴文看到他醒了，在他身边坐了下来。
　　
　　“猫罐头。”陈洛打趣地说，“看上去味道不错。”
　　
　　“也好，还省事呢。”裴文捏了捏陈洛的鼻子，“外卖怎么样？”他说着，将几张外卖单给陈洛看。陈洛挑了一张，随便要了个套餐。他的心思并不在吃饭上。或许，刚才的电影也并不难看，只是他的心思也不在电影上。
　　
　　稀里糊涂地吃了饭，陈洛见裴文始终不开口，忍不住问道，“我们什么时候洗澡啊？”
　　
　　“现在想洗就现在洗吧……”
　　
　　“好！”陈洛点头点得快，跑到裴文的房里去翻他的床头柜，把他的“海宝”找了出来。才想着这么拿出去，又觉得不好意思，便想藏在口袋里。裴文却在这个时候走进了房里，把陈洛吓得手里的盒子掉在了地上。
　　
　　裴文低头看了看地上的盒子，陈洛站在原处，脸刷地就红了。他甚至不知道是该去捡起来还是站在原处等裴文嘲笑他。
　　
　　裴文没说什么，走过去把盒子捡了起来。
　　
　　“我就是想看看……还剩什么味道的……我帮你放好……”陈洛窘迫地走过去，“正好你突然进来把我吓一跳，就掉了……”
　　
　　陈洛的话音未落，被裴文一把拉到了怀里。
　　
　　离得这么近，裴文低眼注视着他。陈洛伸手环抱住裴文，张开嘴，和他的舌头交缠在了一起。他感觉到裴文带着他走了几步，腿碰到了床沿。他身子一软，倒进了床里。
　　
　　裴文俯□，两只手撑在陈洛脑袋的两边，在他的脸上，脖子，耳垂到处舔吻着。他听到裴文在耳边的呼吸，心跳越来越快。
　　
　　裴文已经是我的人了。
　　
　　他的脑中不断地告诉自己。只是这么想着，心里便涌起丝丝甜蜜，化作了热流，涌遍全身。裴文伸手拉开抽屉，摸出了里面的润滑液，挤了几滴在手上，“先看看会不会痛。”
　　
　　“嗯……”陈洛自己将衣服脱了去，有些紧张地等待着。他在心里暗下决定，如果只是有一点痛的话，那绝对不要让裴文看出来。
　　
　　他在渴望，比以往的任何一次都渴望被这个人拥抱。几乎迫不及待，想要他抚摸自己的全身，进入他最私密的地方。
　　
　　裴文的动作很温柔，用手指轻轻探进那个地方，一边抬起眼来，用征询的目光看着陈洛。
　　
　　陈洛的后面收紧了一下，脸上腾地升起一股红色。手指在他的入口浅浅地试探着，好像挑弄着他，又不让他满足。
　　
　　“别逗我了……”
　　
　　陈洛忍不住说道。
　　
　　“……疼不疼？”
　　
　　“唉？”
　　
　　陈洛反应过来，裴文可不是在挑逗他。
　　
　　只是这么被戳了两下就有感觉，简直丢人丢大了……他窘迫地想着，脸不由得更红了。
　　
　　“……完全没问题！就像小处男一样健健康康！”陈洛微抬起身子，朝裴文做着打报告的姿势，“再不做点邪恶的事，我真的要变回处男了……”
　　
　　陈洛的初夜，在他的记忆里是复杂的感觉。说不上甜蜜，说不上兴奋，却是夹杂着负罪感的自卑。高.潮的时候紧紧拥抱着对方，甚至有错觉，自己和这个人正刻骨铭心地相爱着。一切过去以后，才反应过来，身边的这个人自己才见过两次面。他顿时觉得惴惴不安，不敢回头去看裴文。裴文却坐起身，穿好烘干了的衣服，准备回家。他仍记得自己当时是如何抛却了自尊心，不顾一切地跳起来，抓住他的衣服。憋了半天说出一句，“你的电话……能不能给我？”
　　
　　这一切现在看上去是多么的遥不可及，而当时那稚嫩而又愚蠢的自己，现在正拥抱着那个人，那个自己以为只一夜便会消失不见的人。
　　
　　裴文往旁边挪了挪，给陈洛递来一杯温水。
　　
　　这是他们做事前的习惯。陈洛接过来灌了大半杯下肚，却听到了打火机的声音，回头看到裴文靠在床头，正在点烟。他怔了一下。
　　
　　“来一支？”裴文感觉到了他的目光。
　　
　　“不了……”
　　
　　裴文看上去在想着什么事。没有继续下去，却点了支烟，若有所思地靠着床头板坐着。
　　
　　裴文伸手将柜子上的一个空的啤酒罐头放到了床头柜上，拧开水瓶子，往里倒了些水，又恢复到了原先的坐姿。
　　
　　“在我们住到一起之前，我觉得有些事还是该告诉你，关于你上次看到的，我脖子上的吻痕。”
　　
　　陈洛觉得心里被抽紧了一下。
　　
　　“那不是……你以前在gay吧认识的人吗？”
　　
　　裴文脸上的表情，陈洛从来没有看见过。他默默抽了一口烟，一点红光在前端隐隐地泛着红光。烟随着裴文的叹息一起从肺里涌了出来。
　　
　　“是我爸。”
　　
　　那句话跑进耳朵的时候，陈洛还没有反应过来，愣愣地对着裴文看了一会儿。
　　
　　或许是要缓解纷乱的情绪，裴文回头在易拉罐上弹了弹烟头。
　　
　　陈洛突然明白了他的意思，睁大了眼睛，差点叫出声来。裴文不看陈洛，也知道他现在是什么样的表情。
　　
　　“所以我说我很难解释。我现在也不知道该怎么告诉你。你有什么想知道的就问我吧。”
　　
　　“你是说……你的亲爸？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“他亲你了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那你们也……”陈洛用手指头抠着床单，想找个隐晦的说法，“……睡过？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　虽然这么问了，陈洛打心眼里却以为自己是误解了裴文的意思。当裴文确定了他的说法以后，陈洛反而一句话也说不出来了。
　　
　　“觉得很恶心？”裴文看着陈洛震惊的表情，淡淡地问道。
　　
　　那句话把陈洛问醒了，他突然跳起来，“不恶心！同志连性别都可以不管，父子关系算什么！”他一脸坚定地看着裴文，要他相信自己真的是这样想的。
　　
　　裴文看着陈洛，脸上露出了一丝宽慰。
　　
　　“那你还喜欢他吗？我是说……那种方面的。”陈洛调整了一下姿势，在裴文侧边跪坐着，捏着裴文的手。
　　
　　裴文摇了摇头。
　　
　　“他是个奇怪的人，我初中的时候，他的一切都很不如意，一回家就会找我的事。后来不知道哪一天，就发展成那样了。”
　　
　　“不是你愿意的？！”陈洛微微抬高了音调。
　　
　　“嗯，算是半强.暴半哄骗的吧。”
　　
　　“那你揍他了吗？？揍他嘛！”陈洛激动地说。
　　
　　“那时候我太小了。”
　　
　　“我绝对要揍他！”陈洛气得满脸通红，“有这么当爸的嘛！”
　　
　　他嘟起了嘴，觉得自己有些没礼貌，便不再说下去了。
　　
　　“好了，”裴文反而安慰似的摸了摸他的手臂，“你还有什么想要问我的？”
　　
　　裴文觉得这样的感觉很奇怪。面对着陈洛的时候，自己千百般不愿意说的事，竟能像聊天似的说出口。
　　
　　陈洛突然想起了什么，顿了顿问道，“那……那天的那个吻痕也不是你愿意的？”陈洛问出口的时候，已经料到了答案，满脸都是愧疚。
　　
　　“嗯。”
　　
　　分明是因为回家拿吉他的时候又碰到了那个混蛋老爹，才会有这种事。自己却不问青红皂白地大发了一通脾气，自作自受地跑到gay吧去。
　　
　　陈洛扑到了裴文身上，将他紧紧抱住。
　　
　　“我以后……再也不朝你发脾气了……如果我再不问原因就吵你，你就毫不犹豫地抽我一嘴巴，好不？”
　　
　　“我怎么可能打你。”裴文被他抱着，伸手将只抽了一点的烟扔进了易拉罐里。
　　
　　“我马上就要二十岁了，”陈洛抬起脸来看着裴文，认真地说，“我要在二十岁的时候找到自己的人生目标，要和你不遗余力地恋爱，还要长出胡子。”
　　
　　裴文搂住了陈洛的后背，翻身将他压在了身体下面。
　　
　　“只有第三条急不来。”
　　
　　陈洛露出了笑脸，和裴文拥吻在了一起。


54、原点 ... 
 
 
　　那天下午吃完火锅，裴文与租房信息上的联系人打了个电话，确定了第二天可以去看房子。
　　
　　反正就我们两个人，一个卧室一个厨房就够了，何况还有个小客厅，陈洛这么笑眯眯地说。考虑到交通是首要问题，虽然小些，裴文也答应去那间住屋看看。
　　
　　第二天是周日。早上，陈洛醒得出奇的早。醒来的时候发现裴文还睡着，他有些惊讶。抬头望望窗外的天，还是幽幽的颜色。
　　
　　陈洛眨巴着眼睛，对着裴文的睡脸看了一会儿，待倦意差不多消散了，便蹑手蹑脚地爬下床，一边关注着裴文是不是被自己吵醒了。不想他光顾着看裴文，却在下床的时候踢到了拖鞋，发出了一声声响。他吓得一缩脚，膝盖“咚”地撞到了床头柜上。
　　
　　陈洛龇牙咧嘴地揉着膝盖，不安地回头看了看。裴文微微动了动，带着困倦睁开了眼睛。
　　
　　“嘿嘿……”陈洛抱歉地笑了笑，索性凑上去吻了他一下，便带着撞疼的膝盖啪嗒啪嗒往卫生间跑。
　　
　　陈洛才出去不久，外面突然传来了他的大笑声。裴文闭着眼睛想再睡一会儿，陈洛笑着又跑回了房里。看到裴文又睡了，他顿时收住了声。听到陈洛没了声音，裴文反而睁开眼睛，“……怎么了？”
　　
　　“抹布，”陈洛见裴文还是醒着，复又笑起来，坐到了床边，“刚才我去厕所的时候居然在门口埋伏我！”
　　
　　“她经常这样。”
　　
　　“嗯，问题是她朝我扑过来的时候被我发现了，我就转过头这样盯着她看。结果！结果她半空中愣是转了个方向，装作一副没事人的样子走掉了！”
　　
　　裴文笑了出来。如果早上醒来的时候抹布不在被子里，八成会在出房门的时候被她突袭。抹布会躲在某个墙的转角，等他经过的时候突然扑出来。因为裴文从来没去揭穿过她，都不知道被中途发现的抹布会那么受打击。
　　
　　“去帮她热点牛奶。”裴文说着，摸到了陈洛放在床头的手表看了一眼，又闭上了眼睛。
　　
　　陈洛坐在床头对着裴文看了一会儿，这么困的裴文他还从来没见过。果然是因为昨天晚上运动过量了嘛？还是因为那之后自己还缠着裴文说话？想到这里，陈洛不禁缩了缩脖子。因为第二天要去看他们新的租房，让陈洛兴奋得不行，一大早起来还精神得很。
　　
　　陈洛倒了点牛奶在杯子里准备热一下，听到身后轻声的咪呜，回头一看，抹布站在他身后眼巴巴地望着他手里的杯子。他用手指头沾了点牛奶，蹲□子送到抹布嘴边。抹布舔了个干净，还意犹未尽地在陈洛的手指头上舔来舔去，又湿又痒。
　　
　　陈洛轻轻动着手指，让抹布的小脑袋跟着他动。
　　
　　裴文喜欢摸我舌头不会也是一样的感觉吧……陈洛暗暗地想着。
　　
　　裴文把手指头探进他嘴里的时候他总是不知道该如何回应，虽然他猜自己的表现应该很呆，裴文看上去却不介意。
　　
　　说起来，打工的事……陈洛又将手机掏了出来，看看有没有回复。
　　
　　打工的事，大一的时候陈洛也干过几回，没做上几次就没了兴趣。他从来都不缺生活费，没有金钱方面的压力。家里也敦促他专心读书，不用考虑如何赚钱。他也就安心地不去想打工的事。
　　
　　让他意识到自己问题的，是某一次，他送裴文礼物的时候。裴文淡然说，等你自己赚钱了再送我吧。那时候，裴文的口吻虽然并不严厉，表情却很严肃。让陈洛一下憋住了话，不知该如何回答。
　　
　　而现在他要和裴文一起住了。裴文一定会因为自己没赚钱为原因，什么生活费都独自包揽了。就算裴文不说什么，陈洛自己也会强烈地鄙视自己。所以前两天他便悄悄打电话给了自己的叔叔，问问在他爸的公司里能给他找个什么活做，但是必须要瞒着自己的父亲。他还满口应答着，就算又脏又累也没关系。
　　
　　叔叔调侃着，小少爷终于对爸爸的公司感兴趣了，答应道，周一之前就给他回复。今天已经是周日了。
　　
　　是出于叛逆的心理也好，渴望独立的期望也好，陈洛都不想和父亲的公司牵连上什么关系。他讨厌被人戏称为小少爷，讨厌去公司的时候，那些员工恭敬又讨好的眼神。所以，就算迫不得已想去打工，他也不要父亲知道。好像被他知道了，自己就输了似的。
　　
　　窗外的天还没有完全亮起来，陈洛洗漱完了，复又回到房里，穿着衣服钻进了裴文的被子里，对着他不住地看着。裴文睡得浅，被陈洛钻进被子的动静弄醒了。他嫌房里有亮光，伸手揽住陈洛的背，把脸埋在他胸口。
　　
　　“裴文……”陈洛轻轻地叫了他一声。
　　
　　“……嗯。”
　　
　　裴文在他的背脊上懒懒地上下抚摸着。
　　
　　“我在想……你妈知道你是同志吗？”
　　
　　“不知道吧……”脸贴着陈洛的衣服，裴文的声音闷闷的。
　　
　　“那你准备告诉她？”
　　
　　裴文的手挪到了陈洛的腰上，没有说话。
　　
　　“我在想，什么时候告诉我爸妈。”
　　
　　陈洛低头看着将脸靠在他胸口的裴文。
　　
　　“但我不知道该怎么说。我爸肯定会恨得抽我一嘴巴的。”
　　
　　“先从你妈开始吧……”还以为裴文又睡着了，才有些失望，裴文却抬起了脸，“你妈比较善解人意，先做通了她的思想工作，再一起去劝你爸。”裴文的声音里还带着些倦意。
　　
　　陈洛点了点头。
　　
　　“有可能的话，还是等你独立了以后再说。”
　　
　　“不要。”陈洛认真地说。他早就在心里决定了，只要他确认裴文会跟他在一起，他就要向家里坦白。不仅如此，他还希望家里人承认裴文，接受他和自己在一起的事实。
　　
　　“我四肢健全，头脑也不错，他们要是断了我的学费生活费，我就自己想办法。他们要是把我赶出家门的话，那你就等着收着我吧。”
　　
　　裴文笑了笑。
　　
　　“那你呢，准备出柜？”
　　
　　裴文摇了摇头，“能不说的话就不想说。”
　　
　　“那被逼着结婚怎么办啊？你绝对不能来什么形式婚姻的，找拉拉也不行！我会郁闷而死的，绝对会死的！”
　　
　　裴文轻轻动了动身子，没有回答。
　　
　　“其实……一定要结婚的话……我也知道你有难处。就是心里慎得慌。”陈洛的声音轻了下来。
　　
　　安静了一阵，陈洛又开口问道，“那……为什么不说？老妈很厉害？”
　　
　　“她看上去很厉害……其实心里跟一般女人一样。发现自己的丈夫是同性恋的时候，我妈曾经有一段时间濒临崩溃了。现在再让她知道我也是的话，觉得于心不忍。”裴文的声音听上去已经完全清醒了。
　　
　　陈洛皱了皱眉头，脸上浮起了忧虑。
　　
　　“人比想象的要脆弱。”也许是冬末的早晨浓厚的慵懒的味道，让裴文的语速比平时慢一些，“发现自己嫁了个同性恋以后，她没办法接受，就去美国打工赚钱了。把我和我爸留在中国。那时候我刚刚读初中，不知道妈为什么突然不要我们了。那些都是她回国以后告诉我的。总之她去了美国以后爸就变了，完全变质了的感觉。所以我妈特别怕我变成他那样。”
　　
　　“怕妈妈知道了以后也变质了？”
　　
　　“算是吧。或者说更怕不知道以后该怎么面对她。”裴文把揽着陈洛的手往上挪了挪，轻轻揉着他的头发，“我也比看上去要胆小得多。”
　　
　　“那不算胆小！”陈洛认真地说，“是你考虑的比我多……”陈洛使劲动了几□子，往下挪了点，让自己的脸对着裴文，“那我也是不是晚点说好啊？”
　　
　　“不着急说也没关系，我会一直在你身边的。”裴文在他的额头上吻了一下。
　　
　　“嗯……”陈洛轻轻应了一声。 

作者有话要说：抱歉丫，最近不知道是孜的电脑抽了还是JJ抽了，总之孜没有办法回复留言了~(>_<)~亲爱滴们请见谅……


55、（一） ... 
 
 
　　高三毕业之后，他稳稳当当地考上了市里的重点大学。
　　
　　突发奇想，他去店里给自己打了个耳洞，在原本光洁的左耳上。他说，要用一种留得下痕迹的方式纪念人生的新开始。
　　
　　大学生活刚刚开始，他相恋三年的女友跟着他的好兄弟跑了，留给他一句不咸不淡的“对不起”。他装作洒脱地笑笑，却躲回家红了眼圈。他把耳朵上的银饰摘了下来，塞进了抽屉的最角落。
　　
　　他要自己记得，即使是穿刺过身体的伤痛，也会有自己愈合的那一天。耳洞堵了，心就不堵了。
　　
　　大学的迎新晚会上，作为新生的代表，他被邀请上台，唱了首抒情歌。台下掌声雷动，他却触景伤情。郁郁地走下台，却听到一声冷笑。他惊地回头，看到一个打扮怪异的男生背依着墙，嘴角带着自负的笑容。
　　
　　他疑惑地看着那个人。穿着说是新潮，不如说有些出格。
　　
　　目光交接，那个男孩欠打地歪嘴一笑，说，“唱情歌，你的声音也就是普普通通。”
　　
　　第一次听到这么不屑的言论，还是从这个不认识的人口中说出来。他的心里顿时不爽，想装作没听见，就这样走过去。那个男孩却依然坏笑着，“唱摇滚怎么样？哥看好你！”
　　
　　摇滚？我来唱？
　　
　　他想也没想，摇摇头准备走。
　　
　　“喂！”那人跟上来，拉住他的胳膊。他怕是遇上了莫名的缠人鬼，连忙往旁边缩了一下，“你找别人吧，我没兴趣。”
　　
　　“躲什么，哥又不是发小广告的。”那个坏笑的男孩换上了正经的脸孔，说，“跟我组个乐队吧。”
　　
　　他顿了顿脚步，“乐队？”
　　
　　“乐队啊。”男孩耸了耸肩，“黑豹，唐朝，这些乐队你总听说过吧？Beyond总听过吧？我想在我们大学也搞一个。大学生活不给力，别浪费了你那么爆发力的嗓子，OK？”
　　
　　他愣愣地看着眼前这个一脸叛逆的男生，他觉得，这个人没有在开玩笑。
　　
　　“……你有几个人？”
　　
　　“你，还有我。”
　　
　　“我们两个？”
　　
　　“不是正在招人么，”那人耸了耸肩，“我玩贝斯，你负责唱歌。到时候我们再找个吉他手，找个鼓手，基本齐全了。要是键盘手能找到就更给力了。”他无所谓地歪了歪脑袋，“很简单的事。当然，我吉他也过得去，不如贝斯给力。万一招不到什么强人哥自己也能上。”
　　
　　“……那我……好像认识一个人弹吉他的……我初中同学，考这儿了。”
　　
　　“水平怎么样？”
　　
　　他有些迟疑。
　　
　　“强……的吧……”
　　
　　“哥的耳朵很挑，是强是弱一听就知道。”男孩挑了挑眉，“哪天把你说的那人带过来面一面。越快越好。”
　　
　　他点点头，心里有些忐忑。要说那个人，那么多年不联系，还会记得他么？
　　
　　第二天，他将初中同学的号码翻了个遍，到处发短信，问那个人的联系方式。那个家伙在初中毕业的同学录上，什么联系方式都没留。初中一毕业就和他失去了联系。听说和自己考进同一个大学了，开学那么几天却也没遇见过。
　　
　　那人弹吉他真的很厉害么？感觉上是这样的。因为什么都很优秀，弹吉他或许也值得一听。他的直觉这么告诉他。
　　
　　有人回复了短信，将那人的手机号码发了过来。他拨过去试了试，却是个中年妇女接的电话。问了半天才知道是打错了。
　　
　　――那么多年了，或许那个人换号了吧，他猜。或者，一开始他就没打算留真实的号码？
　　
　　他开始对自己的猜想越来越没信心。或许直接说明白了比较好，他找不到那个初中同学。吉他手还是另招吧。
　　
　　可惜，上天没有给他这个机会，将满腹的理由倾倒出来。
　　
　　没过多久，他在经过学校图书馆的时候，遇到了那个初中同学。时隔三年，他不敢确定自己有没有认错人。看着那人的背影，觉得很熟悉，又怕叫错了会丢人。他不自觉地跟在了那个背影后面，进了图书馆。他想等那人稍稍回过头来，他就能确定了。
　　
　　低调地跟了一路，每每伸头张望，都看不到正脸。那个背影一路走上了图书馆最高的楼层。那里是古旧的资料室，很少有人会去。
　　
　　在这样人少的地方，他开始觉得跟在后面的自己有些突兀，没有做贼，心却虚了。
　　
　　跟到了资料室的最深处，那个孤独的身影静静消失在了门口。
　　
　　这么跟着不是个办法，总该过去看一看了吧。他想着，加快了脚步，走进了最里面那间屋子。他在排排的书架间环顾着，在书架的缝隙里隐约看到了人影。
　　
　　那人究竟是什么品味，来看这种书……他想着，朝人影走了过去。
　　
　　走到那排书架，他愣住了。
　　
　　站在书架间的，真的是自己三年未见的初中同学。但是这样的重逢没有让他感到丝毫的喜悦，反而有种五雷轰顶的感觉，将他吓呆了。
　　
　　那个初中同学，和一个男孩吻在一起，互相抚摸着身体。那个男孩吻的非常投入，鼻子里不住地轻轻呻吟着。
　　
　　他吓到了，想着得快点躲开，脚还没挪动一下，初中同学却睁开了眼睛。他不知道为什么，接吻的时候人会睁开眼睛，而且目光是那么的冰冷，没有应有的温存。那人的目光和他碰了个正着。看到了他的存在，那人冷冰冰的眼里露出些许惊讶，停了下来。被吻的男孩莫名地睁开眼睛，也回过头。
　　
　　这下，他成了被围观的对象，成了偷窥接吻的变态。
　　
　　“裴……裴文！”他反应过来，不说些什么解释的话，可就糟糕了。
　　
　　“我是和你一个初中的一个班级的邱凯！”
　　
　　一阵沉默，没有回应。他一捏拳头，大声说，“我知道你会弹吉他，请你考虑参加我们的摇滚乐队！我们已经有主唱和贝斯手了，我们会做得很棒的！不会花你很多时间的，鼓手我们也会找到的！”
　　
　　他把准备好的话挑着重点，连成一串一股脑说了出来，说得颠三倒四。说完，他顿了顿，看到裴文闭着嘴，盯着他看。他重重咽了口口水，转身就逃了。一路跑到图书馆楼下，他才想起来，他还是没留裴文的联系方式。他也没法再返回去，那样可真的得被揍了。
　　
　　事情就这么被自己搅黄了。他沮丧地想着，要是刚才反应快点，被发现之前就逃跑了就好了。
　　
　　他却没有想到，他还能在学校里第二次碰到裴文。他更没有想到，他们住得挺近，同一幢楼，一个在二楼，一个在五楼。抱着试试看的心理，他第二次找到了裴文。裴文答应，听他说说详细的。
　　
　　他们踱到了学校门口的咖啡厅，裴文仔细问了问乐队的情况，考虑了一下就点头了。说完乐队的事，两个人便有一句没一句地叙旧。裴文的表情很淡然，好像那些回忆对他而言都是可有可无的附属品。
　　
　　“没想到你还记得，那次在车站碰到。”
　　
　　“当然，”邱凯俏皮地笑了笑，“我还记得是高二。你这样两手插着口袋，背着个吉他等车，像流浪艺人一样。”
　　
　　和图书馆的那次窘迫遭遇不一样，裴文的眼神温和多了。
　　
　　“我要是以后找不到工作，我就到闹市去。绕着整个城市旅行，逛到哪里喜欢的，就放个鸭舌帽在地上开唱，大家爱丢多少丢多少。”
　　
　　裴文笑了笑。
　　
　　“觉得很好笑？我觉得很不错啊，很自由。没准荡着荡着就荡到西藏去了。要是饭吃不饱了，就在帽子上面插个纸条――不求财，求包子。”
　　
　　裴文轻笑了一声，“那记得带上我，好歹有个伴奏的。”
　　
　　“嘿！”邱凯颇为不好意思地摇摇头，“说出来大家都把我当神经病，只有你安慰我的。”
　　
　　裴文的脸上还带着笑容，“我说真的。人每隔一段时间，总会有流浪的心情。”
　　
　　裴文端起咖啡杯，啜了一口。向下看的时候，睫毛让他的眼睛看上去充满着迷离的色彩。邱凯好奇地看着他的侧脸。
　　
　　“那等你也想流浪的时候就带你一个。”邱凯笑着说，“也许人多了我们还能组个流浪汉乐队。”
　　
　　虽说初中三年在同一个班级，他和裴文却没说上过几句话。邱凯的个子不高，坐在教室的中间。裴文却坐在最后几排。值日也不在同一天，小组讨论也不在一起，就连体育课，他和裴文喜欢的也是不一样的球类，两个人几乎没有产生过交集。
　　
　　在他印象里，裴文是个冷淡而又低调的家伙。唯一高调的，是那个成绩排名，每一次都傲然呆在自己的名字前面。
　　
　　初中毕业后，裴文连联系方式都没有留给他，两人自然而然失去了联系。只是高二那一年，在路上偶遇过一回。那时，邱凯正在去同学家的路上，看到一个似曾相识的身影，身后背着个大包，两手悠悠地插在口袋里。似曾相识，他便多看了几眼，和那人目光交接，他们认出了对方。裴文对他微微笑了一下，点点头。
　　
　　彼此寒暄了几句，裴文等的车来了，也就道别了。
　　
　　邱凯没想到，再次和裴文见面，竟是如此惊悚的接吻场面。认识那么多年，分明觉得他是个正常人，竟有这样让他难以理解的嗜好。邱凯想了很久才转过弯来――毕竟，相处的这三年足以证明，该正常的时候，他是正常的。抱着这样的想法，他才鼓起勇气第二次找了裴文。
　　
　　“超哥说，唱摇滚不用那么多技巧，有这个激情就行了。”沉默了一阵，邱凯若有所思地说，“真怀疑我到底行不行，别拖了你们的后腿就好。”
　　
　　裴文淡然瞥了他一眼，“又不是猪，哪里来的后腿。”
　　
　　邱凯楞看了他几秒，突然哈哈大笑起来，笑得上气不接下气。安静的咖啡厅里，午后的阳光映在了他的脸上。他欢快的笑声充斥着整间店，惹来不少目光。
　　
　　“这么好笑……”
　　
　　“不是……”邱凯撑着肚子，好容易收住了笑，“就是在想，你居然也会讲冷笑话……”
　　
　　看着邱凯满脸盈满了笑意，裴文无所谓地笑了一下，“偶尔吧。”
　　
　　那个晚上，他们各自回了房。熄灯之前，邱凯铺好了被子，去卫生间刷牙洗脸。端着脸盆回寝室的时候，看到床上放着几张CD。
　　
　　“谁的，放我床上？”他有些莫名地回头问道。
　　
　　“刚有个帅哥来找你，你不在他就放那儿了。”对床的哥们儿随口道。
　　
　　“啊？”邱凯半信半疑地拿起那叠CD，仔细一看，却是风格各异的摇滚音乐，朋克居多。
　　
　　他想起了白天的对话来，摸出手机来看了看，没有裴文的短信。借了他CD，也不知道发个短信来关照一声。那个家伙，果然还是低调得可以。
　　
　　初三毕业纪念的那本同学录上，每翻过一页都能看到花里胡哨的各色留言。看的时候很是有滋有味，时间一久，那些话邱凯大多都记不起来了。唯独裴文那一页，只有简简单单一句话，却至今记忆犹新。
　　
　　裴文说，每天起来的时候，对着镜子笑一下，自信就会多一点。
　　
　　被揭穿了……那个时候的邱凯冒出了这么个让他苦笑不已的想法。 

作者有话要说：本来想等全文完结后作为番外奉上。不过圣诞将至，还是将这个过去篇作为圣诞礼物送给大家吧~


56、（二） ... 
 
 
　　那一天，叫住邱凯要和他组乐队的男生，就是陈迪超。他们很快便招来了一脸坏笑的鼓手，和个子高高的短发美女键盘手。五人的乐队正式成立了。
　　
　　第一次聚会定在了学校附近的KTV里。邱凯挑了一首私底下练过几次的歌，捏着话筒试着开了腔。一开始他有些紧张，怕自己唱破音。渐渐投入后，心里却升起一股异样奇妙的感觉，在心中渐渐膨胀，充满了他的胸膛。握着话筒，用力把歌词变成呐喊，那时候他不禁感觉到，自己是属于摇滚的。
　　
　　“唱得怎么样？”回寝室的路上，邱凯惴惴不安地轻声问裴文。
　　
　　“啧啧……”走在旁边的陈迪超皱着眉头直摇头。
　　
　　“唉？真的很差？不能听？”看到陈迪超摇头，邱凯有些心慌。明明自我感觉不错。
　　
　　“唱得很好。”裴文的脸上露出了温和的神色，“刚才你在唱的时候，超哥的嘴都合不拢了。”
　　
　　“喂！谁合不拢了！”陈迪超抬起脚作势要踹他，邱凯趁他抬脚，窜过去挤了他一下。
　　
　　“哇！”陈迪超一个踉跄，往旁边跌了几步，差点栽了个跟头。邱凯噗地笑出来，“又没说你合不拢腿，激动个什么劲儿。”
　　
　　陈迪超缓过神来，伸手就去揪邱凯，邱凯见他来势不妙，拔腿就朝寝室的方向跑。裴文看着两个人一阵风似的狂奔而去，一个人静静地跟在后面。
　　
　　那三个人的专业很相近，宿舍在同一幢楼里。邱凯和陈迪超住在隔壁，平日里进进出出，小打小闹是经常的事。他们也不给裴文清净。两个人无事可做的时候，便晃荡着走到楼上，往裴文的床上一跳，把裴文铺得整齐的床单搞得皱巴巴的。更有甚者，连锅子这样的违章电器一起带了去，在裴文床边的桌子上腾出一块来煮面吃。三个人吃一锅，热气腾腾，一团和气。
　　
　　乐队成立不久，步入了冬季。
　　
　　每个星期都抽出几天来，聚在一起练习。磨合出了默契的时候，他们开始期盼，能有机会上台。
　　
　　陈迪超热衷于各种外交事务，主动请缨四处联系，想找个人气最旺的酒吧，让他们的乐队一炮走红。努力了一个月，未果，却被众人敲了脑袋。最后他不得不面对现实，找了个人气平平，却愿意给他们一次机会的酒吧，斯朵丽。负责安排乐队的Robin告诉他们，往年，情人节的时候酒吧人气往往不如人意。这个情人节正逢周六，不妨给这群鲜活的新人一个上台的机会。
　　
　　一听到这个让人雀跃欢呼的消息，邱凯立刻去店里为自己的左耳重新打了个耳洞，说是要作为乐队的纪念。结果被乐队的其他人强烈地嘲笑了一番。
　　
　　那一晚，新的耳洞还在隐隐地发痛。邱凯钻进了被子里，给裴文发短信，告诉他，终于有了上台的机会，他想唱自己写的歌。词都有了底稿，只是谱曲无力。
　　
　　裴文沉吟了一会儿，说，已经熄灯了，明天拿上来给我看看吧。还有几个月的时间可以练习，叫他不要着急。
　　
　　邱凯却怎么也睡不着。他睁着眼愣坐了一会儿，在床上摸到自己的手机，就奔出了寝室。爬上了五楼，他的脚步慢了下来，忐忑地走到裴文的寝室。
　　
　　寝室里还有人在卧谈，邱凯推开门，声音就停了下来。
　　
　　“裴文……”已经是初冬，穿着卡通睡衣的邱凯冻得直哆嗦，“我拿上来了。”
　　
　　裴文已经躺下了，看到他突然进门，惊讶地抬起身子。
　　
　　“嘿嘿，我激动。别睡了，快起来看。”他走过去直接拉开裴文的被子钻了进去，僵着身子缓了一会儿，才暖过来。
　　
　　裴文没有做声，也没有阻止。他朝旁边挪了挪，不碰到邱凯的身子。
　　“喏。”邱凯没有察觉到裴文的小动作。他仰面躺着，从手机里找出歌词来，塞到裴文手里。
　　
　　“这个发给我不就行了……”
　　
　　“我想听听你的意见。”
　　
　　裴文无奈地看了他一眼，“那我先看看。”
　　
　　“嗯。”
　　裴文翻看了一下邱凯的手机记事本，这几个月来，那家伙竟写了好几首了。
　　
　　房里的卧谈已经结束了，变得很安静。黑暗中等了一会儿，邱凯又开口了，声音轻了些，“我先闭会儿眼睛，你看好了叫我。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　裴文大致地浏览了一遍，便开始仔细地看起来。他有些惊讶，虽说是第一次写歌，不免有些青涩，却不得不承认，那个家伙是有天赋的。他认真地一字一句地读着，在心里总结了一些想法和意见，便轻轻叫邱凯的名字。
　　
　　结果他却没有得到回应。裴文回头仔细看了看，邱凯面朝着天，呼吸均匀，睡得正香。被放了鸽子，裴文无奈地笑了笑。
　　
　　寝室的窗帘没有完全拉上，沉静的月光照着窗前的地板，也渗进了床的缝隙，洒到了邱凯的脸上。邱凯的肤色像是被稀释过一样，头发和皮肤的颜色都比别人淡了一层。在月光下面，被稀释的肤色镀上了月光的银色，宛若宁静的水面一般温柔。
　　
　　借着月光，裴文静静地注视着邱凯的睡脸。也许做了什么美味的梦，邱凯的嘴轻轻地动着，喉间发出了很细小的声音。这么持续了一会儿，他停了下来。一切归于安静，他又一动不动了。
　　
　　月光下，邱凯看上去就像一只乖巧的兔子。
　　
　　裴文愣了许久，翻了个身背对着他。他睁着眼，听着背后邱凯均匀的呼吸声。
　　
　　第二天一早，邱凯翻身的时候感觉到身边有人，迷迷糊糊地睁开了眼睛。他看到了裴文的脊背，惊了一下，想起了昨天的事来，顿时清醒了。
　　
　　[糟了……居然睡着了！]
　　
　　他抬起身子望了望窗外的天空，估计也快到了该起床的时候。他又低头，在裴文的床上找自己的手机，想看看时间。
　　
　　手机还捏在裴文的手里。邱凯小心翼翼地抬起身子，从裴文手里把手机抽出来，按亮了――屏幕还留在记事本的页面。裴文在帮他修改歌词，最后编辑的时间是今天早上两点多。
　　
　　不是吧……邱凯抬了抬眉毛，将进度条一路往下拉，裴文一直改到了最后第二首歌。
　　
　　……我这个没头脑的，说睡就睡……他暗暗责怪着自己。裴文认真的态度让他心里过意不去，感动得脸都发热了。
　　
　　他又把进度条拉到最上方，看裴文写在括号里的话，有他的修改意见，还夹杂着一些感想。正看着，余光瞥到，裴文的手机亮了。第一声闹铃响起的时候，他眼疾手快地把裴文的手机按掉了。
　　
　　再过十分钟再叫醒他，邱凯想着。
　　
　　他复又翻看起自己的手机。裴文在第一首歌词的下面留言，说明天找个没人的教室，把吉他带去，试试看帮你谱个曲。词虽然透着点迷茫，配强烈一点的曲风也会不错。
　　
　　邱凯回头，看了看裴文的后背。裴文的被子里有一股特别干净的香味，说不清的滋味，是男孩子的那种干净的感觉。
　　
　　看着他，邱凯总是在想，初中的时候，那个人的冷漠是不是他的错觉。
　　
　　也或许是进了大学以后，裴文渐渐变得开朗了，笑容也变多了――有他和陈迪超两个闹腾鬼屁颠屁颠地跟着，裴文想阴郁都阴郁不起来吧，想到这里，邱凯偷笑了一下。
　　
　　回想高三的时候，成天淹在题海里的自己，只要回头看看可爱的女友，心里就涌起暖意来。他的心里无数次地想象，进了大学以后，也许他们上学的地方会很近，可以每天一起吃早餐，送她去上课。也许她的父母会放宽松些，他们可以在某个周末的下午一起去看场电影，吃个晚餐。偶尔遇到长假，他也终于不用瞒着家长和老师，可以名正言顺地骑自行车，载着她去更远的地方。高三的生活越是枯燥，这样简单的幸福越是显得值得期待。
　　
　　女友一定要说，她的初吻和初恋都是他的。但是分明第一次舌吻的时候，先前还羞怯的女友渐渐显得很熟练。他虽然有些在意，却不想认真计较。他较真地把自己的初吻和初恋给了她，想认真地和她一起走下去。
　　
　　事情却不总是朝着他期待的方向进行。刚毕业，女友就跟兄弟跑了。这等狗血的事发生在自己身上，让他郁闷了好一阵。直到现在，认识了这群损友，开始了充实的新生活。这样的状态，他很喜欢，也很满足。最重要的是，他又能唱歌了，用一种新的方式。
　　
　　邱凯看了看手机，十分钟了。他的手从后面绕到裴文的身前。裴文没有醒来，他便用手指挠裴文痒痒，裴文的身体动了一下，困倦地微微睁开眼睛。
　　
　　“七点四十了。”邱凯小声说。早上第一节课还老老实实去上课的，寝室里只有裴文一个。其他三个哥们儿还大模大样地睡着，毫无知觉。
　　
　　“再睡一会儿……”裴文模模糊糊地答道。邱凯戳了一下裴文的肚子，裴文闭上了眼睛，轻轻拦住邱凯的手，又不动了。过了一会儿，邱凯看他还不放开，便抬起身子看了看。那家伙闭着眼，胸口安静地起伏着。
　　
　　又睡着了……邱凯想着，无奈地抬了抬眉毛。
　　
　　裴文有些面朝下，握着他的手有一半压在了身体下面。邱凯试着抽回自己的手，又怕把他弄醒了。战战兢兢地努力了半天，他只好放弃了。被窝那么温暖，再睡一会儿他也不介意。他用另一只手发短信给陈迪超，告诉他裴文和自己都不去上课了，点名的话帮忙通知一下。
　　
　　陈迪超马上回了短信，“你们不来哥也不想上啊！”邱凯瞟了一眼，无视了那条短信，把手机搁在一边。他慢慢地挪动着身子，调整到一个让他舒服的位置，也闭起了眼睛，贴着裴文的后背睡了。
　　
　　在透进房里的稀薄晨曦里，裴文的睫毛微微地动了动。
　　


57、（三） ... 
 
 
　　二月十四日的那场演出，乐队受欢迎的程度超过了他们的想象。对乐队中的每一个人来说，那个美好的情人节夜晚，都成为了他们值得回味的记忆。
　　
　　从台上下来，他们便围坐到了卡座上。乐器七横八竖地搁在沙发边，他们一杯接一杯喝得畅快淋漓。那一晚是邱凯第一次喝得烂醉，抱着光头的鼓手又哭又闹。键盘手女孩的男友来接她的时候，她颇为担心地看着那四人，看到裴文似乎还清醒着，没有推推搡搡地耍酒疯，才放心离开。
　　
　　她只是不知道，有的人喝醉了只犯困，不爱闹腾。剩下的那四个男孩儿没有一个是清醒的。等到酒吧打烊，他们互相扶持着走到了街上。初春的夜晚，凉风催着酒劲涌上脑袋。邱凯缠着光头无理取闹，两个人磕磕绊绊地摔到了地上。身子懒得动不了，他们索性在地上躺着不愿起来。陈迪超在街上指着昏黄的路灯骂骂咧咧，摇晃着走了几步，回头看了看。裴文不知何时，也横在了街上。
　　
　　都睡了……他们都睡了……？
　　
　　迷离的醉眼，恍惚着看不清楚。意识也渐渐模糊了。他跌跌撞撞走过去，对着他们踹了几脚，也没有动静。
　　
　　第二天，他们是被惊慌失措的扫地阿姨叫醒的。四个青年，七横八竖地倒在路边，睡得像死猪一样沉。裴文被摇醒的时候，还不太清楚情况，只觉得身上发冷，口干舌燥。稍稍一动，头就跟灌了水泥似的沉。他勉强抬起眼来，看到邱凯坐在身边，揉着后脑勺。叫醒他们的扫地阿姨心有余悸，教育了他们几句，便离开了。
　　
　　“嘿……”看到裴文醒了，邱凯不好意思地轻笑了一声，“你也醒了？”
　　
　　“冷不冷？”
　　
　　“动一动就好了。”着了凉，邱凯的声音有些沙哑。他环顾自己的身边，看到他们的狼狈样，不禁又嗤嗤笑了几声。
　　
　　裴文摇了摇头，让自己清醒些，爬起来将另外两人也叫醒了。
　　
　　那个上午，他们各自回了家，倒头就睡。
　　
　　Cap-Cap从此在斯朵丽有了固定的演出时间。演出的次数越多，邱凯也变得愈发老练起来。和裴文合作的新曲颇受女孩们的欢迎，对这群无所畏惧的年轻人来说，这样的成绩实在是鼓舞人心。
　　
　　转眼到了九月，他们都成了大学二年级的学生。
　　
　　开学不久的一天下午，裴文收到了邱凯的短信。短信说，晚上的那门选修课临时换了教室，应该去某教的某室上课。临了邱凯还叮嘱道，千万不要翘课，那个老师上节课提示说要点名。
　　
　　本是一节无关痛痒的选修课，因邱凯特地叮嘱，裴文便准备去。吃完晚饭，他回寝室理了一下东西。下楼的时候，特地绕路从两楼走。路过邱凯的寝室，却发现他不在。他便若无其事地下了楼，去短信里说的那个教学楼。
　　
　　那是他第一次去那幢楼。上了那个楼层，却发现走廊两边都是自习用的小教室。并不像是能用来上课的样子。他走到短信里说的那一间教室，拿出手机核对了一下，便推门走进去。
　　
　　在他走进教室的一瞬间，门后面冒出个人来，迅速关了小教室的灯，并把门关上了。教室的窗帘本来就拉拢了，门一关，房里便一片昏暗。裴文的眼睛没有适应过来，怔了一下。随后便听到教室的另一头OO@@的偷笑声。
　　
　　“嚓”，一次性打火机清脆的滑轮声，一团明亮的桔色在讲台上蔓延开来，温暖的火光后面，是邱凯，和键盘手女孩。他们的面前放着一个不大的蛋糕，抬眼看着发愣的裴文，笑嘻嘻地将蛋糕上的蜡烛点燃了。
　　
　　裴文还没说出话来，“啪”“啪”两声，彩条和金银的粉片从天而降，洒了裴文一身。
　　
　　身后，陈迪超猛地扑到他身上，“哟，恭喜你离棺材又近一步！”
　　
　　“生日快乐！”短发的键盘手女孩拍着手笑道。
　　
　　邱凯点好了蜡烛，把打火机放在一边，把烫得发热的手指捏着耳朵，也凑到裴文身边来。
　　
　　裴文摸出了手机，看了看日期。九月十二号，今天是他二十一岁的生日。
　　
　　裴文愣了半天，自嘲似的笑出来。
　　
　　“你个傻样不会忘了自己过生日了吧？”鼓手歪着脑袋，两手插着口袋一晃一晃地走过来，照着他的脑袋揉了一下。
　　
　　过生日这种事，从母亲离开中国以后，就没再有过了。往年，也只有在一些低年级的女生偷偷在他桌子里放小礼物，或者是母亲打来长途电话的时候，才会反应过来。兴师动众地买蛋糕什么的，近十年都没有过了，他又怎会记得自己的生日快来了。
　　
　　“还真是被你们吓了一跳。”裴文说。
　　
　　“好冷淡啊！我们集体翘课来帮你过生日，给点反应嘛！”陈迪超的胳膊挂在裴文的肩上，用肩使劲捣捣他。四双眼睛期待地看着他。
　　
　　裴文的嘴角泛起了温和的笑意，“谢谢。”
　　
　　陈迪超还不满意，待要说出什么来，邱凯拽起裴文便往讲台跑，“快点来吹蛋糕！别跟那个傻子计较。”
　　
　　“吹蜡烛吧，你个白痴。”陈迪超不忘嘲笑他一句。
　　
　　裴文被拉到桌边，便俯□准备吹蜡烛，四个人连忙如临大敌似的拦住他。
　　
　　“先许个愿啊！”
　　
　　裴文愣了愣。
　　
　　“这样。”短发女孩将双手合十，“闭起眼睛，然后在心里面想一个愿望，想好了再吹灭蜡烛就可以了。”
　　
　　或许是觉得那么做有些矫情，裴文苦笑了一下。他们却不饶过他，一个劲地催他快点。
　　
　　“不能说出来的哦，放在心里才能实现的。”女孩又补充了一句。
　　
　　裴文和邱凯的目光碰了一下，看到他满心期待的表情。他闭起了眼睛，柔和的烛光映着他的面颊，有种圣诞节一般暧昧的温暖色彩。裴文看上去就像是虔诚的王子，闭着眼睛在等待着洗礼。
　　
　　“好了，能吹了吧。”过了几秒，他睁开了眼。
　　
　　女孩笑眯眯地拍拍裴文的后背，“我甩了我家那位，跟你怎么样？”
　　
　　突然说出这样的玩笑话来，大家都怔了一下。
　　
　　裴文友善地笑了笑，“其实有件事，很久以前就想告诉你们。趁着今天说了吧。邱凯和陈迪超已经知道了。”
　　
　　“唉？”被提到名字的两个人条件反射地发出一声疑问。
　　
　　裴文顿了顿，平静地说道，“其实我是个同志。”
　　
　　“哦……”邱凯明白了过来，有些不安地看了看另外两个人。借着烛光，看到女孩的眼睛睁得很大。
　　
　　鼓手耸了耸肩，“Okay，没问题。我无所谓。虽然有点惊讶。”
　　
　　“哎呀呀，人家是在拒绝你呢！”陈迪超颇为欠打地拍了拍女孩的肩，女孩一脚踹在他的小腿上，“滚你丫的！”一边说一边忍不住笑起来，“什么呀，才表白就失恋了。我还是跟我们家那位好好窝着吧。”
　　
　　大家起着哄，推推搡搡地说着笑，幽暗的小教室充斥着他们的声音，带着轻微的回响。
　　
　　“谁的主意？”裴文轻声问邱凯。烛光下，邱凯的眼睛显得亮晶晶的，他调皮地笑了笑，指指自己。陈迪超还被女孩揪着，凑过来说，“邱凯说了，裴文么最好骗了。你叫他去上课，就算不想去他也不好意思拒绝的。裴文，你要不要那么容易被猜到啊？”
　　
　　“没有啊！我没有这么讲！”邱凯连忙笑着否认，“绝对没有哦！”
　　
　　“吹了吧，蜡油都滴下来了。吹完我们开灯。”鼓手提醒裴文。
　　
　　“一起来一起来。”邱凯伸出手，把大家揽到桌边，“你们别闹了，快来！”
　　
　　女孩对着陈迪超“哼！”一声，装作生气地撇过头。
　　
　　“来，一、二――”
　　
　　大家的脑袋凑到一起，长长地吹了一口气，把蛋糕上的三支蜡烛一起吹灭了。房间陷入了一片黑暗，空气里带着蜡烛燃烧特有的幽香。鼓手用手摸着桌子，摸黑走到门口打开灯。邱凯小心地把蜡烛从蛋糕里拔出来，放到一边。
　　
　　男生都不会挑蛋糕，特地瞒着裴文，拜托了键盘手女孩出马。女孩买了一个极其精致的六寸大小的巧克力蛋糕，蛋糕的夹层间混着新鲜的水果片，口感很可爱。
　　
　　那一晚他们坐在小教室的桌子上，吃着蛋糕，唱着歌。歌声和笑声穿过关着的门，很远都听得到。月亮像美人的明眸，含水的眼从窗口俯视着这群快乐的年轻人，静静地听着他们的歌。
　　
　　快要到十点的时候，浩浩荡荡的五个人排成一字，从教学楼慢悠悠地逛到生活区。键盘手女孩还不忘和裴文开个玩笑，说等哪一天忽然想找女孩的时候，姑娘我随时踹走身边的人，随时接纳你。裴文带着温和的笑意，说他会考虑的。
　　
　　女孩和鼓手各自回了各自的寝室，只剩下住同一幢楼的那三人，步履悠闲地朝宿舍踱去。
　　
　　“今天被你丫吓一跳，”陈迪超的声音打破了沉默，“突然说自己是那个。还以为你不准备说的呢。”
　　
　　“小美如果真的误会了就不好了。”
　　
　　“其实我觉得吧，”邱凯说，“小美她好像是认真的。”
　　
　　“闯祸了吧――”也不管是不是真的，陈迪超立刻嬉皮笑脸地起哄起来，“跟你这厮呆多久你就得压我多久，你要不在，台下那群女人肯定都冲我尖叫呢。”
　　
　　邱凯扑哧笑出来。
　　
　　“啊――超哥自己要被裴文压啊，裴文还不要压你呢！”
　　
　　“滚吧！黄毛小儿！”
　　
　　邱凯横了他一眼，“我的毛到老都是黄的，我有什么办法！”
　　
　　“好了好了……”裴文听着他们拌嘴，忍俊不禁。
　　
　　“寿星说好了，不跟你吵。”
　　
　　“谁要跟你吵。”陈迪超也欠打地翻了个白眼，“我去超市买点东西，你们两个先回去吧。”他说着，朝他们一抬手，转身便弯进了另一条道。
　　
　　“去见女朋友吧。”邱凯嘀咕着。
　　
　　“也许。”裴文淡淡地说道。
　　
　　“……这个。”走了几步，邱凯在自己的裤子口袋里翻找着，摸出了一个黑色的盒子来，“刚才好几次都搁着我腿了。”他说着轻笑了一声。
　　
　　“给我的？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　裴文打开了那个盒盖，丝质的内层，嵌着一枚精致的打火机。
　　
　　“不是很高级的哦，”邱凯说，“但是一眼看着很喜欢，很想买。好像没见你抽过烟，反正嘛，留着总有用的。”
　　
　　裴文默默地将打火机放在掌心，端详着打火机的正面。打火机是帅气的黑色，形状润泽，像一块黑色的冰块。斜对角的角落上是两条银灰色的粗线条花纹，左下方的那个角落烙着一朵银灰色的四叶草，写着些英文字。太暗了，看不清是什么。
　　
　　邱凯关切地看着裴文的表情，等他来两句评价。裴文将打火机翻过身，又仔细看着它的背面。随后打开了那个有质感的盖子，他的手指划过打火轮，漂亮的火焰从那块黑色的冰里跳跃了出来，骄傲地微微摇晃着。
　　
　　“软磨硬泡的，那个老板才肯帮我加了油。”
　　
　　裴文轻笑了一声，将那只打火机收进了盒子里。
　　
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　
　　“那就好！”
　　
　　裴文的一句“我很喜欢”，比任何的赞美之词都有分量。听到他这么说，邱凯就放心了。送礼物这样的事最让人头疼。虽然没看裴文抽过烟，不过这个打火机看上去很适合裴文，所以就算有些没道理，他也愣是买下来了。
　　
　　认识的这一年，生活上的事，情感的事，乐队的事，大大小小的，裴文都会为他着想。裴文认真地听他诉说，给他有用的建议。如果他解决不了，裴文一定会为他做些什么。要他正正经经地放下脸，对裴文说声谢谢，不免感觉有些奇怪。他只是想用更间接的办法来代替话语。就算“谢”字不说出口，想必裴文也能感觉到。
　　
　　他们放慢了脚步，悠然地走在回寝室楼的路上。邱凯将两手枕在脑后，仰面看着满天的繁星。
　　
　　“这样的日子要是永远不会结束就好了。”他的嘴角泛着笑意，“我们仨，还有那两个活宝。一起坐在教室里面唱歌聊天。拿到手的新歌一点点磨合成能演出的曲子。演出以后喝得醉呼呼的，七横八竖地在马路上丢人。好开心啊，能一直在一起就好了。”
　　
　　裴文静静地听他讲着。
　　
　　“我们工作以后，一定要找一天一起回学校，再重新过一遍这样的日子。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你会来吗？”
　　
　　“会。”
　　
　　邱凯仰着的脸稍微侧了过来，看了看裴文的侧脸。他绽开了笑容，什么也没说，又回头仰望着星空。 

作者有话要说：姑娘们圣诞快乐~~


58、捕获斯朵丽的夏 ... 
 
 
　　桃李芬芳的三月，点点嫩绿顶破了树杈，探出了头，同这个世界来了一个新鲜的问好。
　　
　　夏远醒得比平时早得多，贴了张字条在了冰箱上，告诉裴文，今晚她不回家吃饭。
　　
　　为什么要这样做呢，明明他不会在乎自己在哪里吃饭。夏远自嘲似的想着，朝裴文半闭着的房门望了一眼，便出门上班了。
　　
　　明天裴文就要搬走了。夏远以为自己早就做好了心理准备。但是裴文开口的时候，她还是哭了一个晚上。现在，她正肿着眼，挤在高峰时段的地铁里。
　　
　　不管心里装着多么怅然的悲切，生活还是一如既往的现实。这或许是成年人的悲哀，连颓废的资格都没有。夏远靠在地铁的门上，垂着目光，焦点不知在何处。
　　
　　明明无处可去，偏偏要告诉裴文，今晚不回家吃饭，究竟是为哪般呢。
　　
　　她轻轻叹了口气。
　　
　　她觉得自己是个贪心的女人。她多想把裴文带回家，满脸幸福地对着母亲说，“妈。这是我男朋友。”她想正大光明地挽着他的手逛街。和他亲吻，和他拥抱。
　　
　　明知道永远只是想想，她却还是贪心了。明明想好只是做朋友，现在却只剩下自我折磨。
　　
　　那一天，夏远过得郁郁寡欢。她难得在周五主动留下来，加了一次班。在周五加班无疑让她愈发暴躁，熬到了一个小时，她立刻抓起包，离开了办公室。
　　
　　然后呢，去哪里？
　　
　　饿着肚子靠在地铁的扶手上，她闷闷地翻看着手机。只有移动公司发来的短信息。连惠子都没来问个好。
　　
　　惠子从德国回来的那一天，夏远想也没想，便说要住到她家去。两个人窝在被子里卿卿哝哝地说了一夜的话，惠子最终因为旅途劳顿，说着说着便睡着了。
　　
　　惠子给夏远带了个结结实实的咸猪肘，托运回了上海。惠子将咸猪肘从箱子里拖出来的时候，夏远突然哭了起来，将惠子吓得不轻，手忙脚乱地给她找纸巾。问了半天，夏远只是抽抽噎噎地说，“你怎么能相信我……”
　　
　　惠子摸不着头脑，连声说，“我错了……”夏远想开口解释什么，又被眼泪堵了回去。拿着几团纸巾揩干净了眼泪，她终于理清了思路，“我就是随口说说……你怎么能真的带回来……这样我很容易爱上你啊……”
　　
　　惠子扑哧笑出来，又塞了些纸在夏远的手里，“爱吧爱吧，爷罩着你。”
　　
　　看到惠子的笑容，夏远也不禁破涕为笑。总觉得，世界上除了父母，惠子是对自己最好的人。但是这个女人总有一天也要拱手让给某个男人，一这么想夏远便打心眼里的不愿意，又没办法说出来。
　　
　　如今站在沉闷的地铁车厢里，回忆着惠子的那一丝温暖，想着那个第二天就要离开的人，夏远的心里愈发苦涩。
　　
　　一个想法突然跑进夏远脑中，让她的心里咯噔了一下。
　　
　　想再去一次斯朵丽酒吧。
　　
　　她抬起眼来，看地铁现在是到了哪一站。心里不由得突突跳起来。等地铁一停，她便下了车，换了一条线，去斯朵丽。
　　
　　夏远自己也不知道为什么要去，只是很想去追寻他们的味道，曾经存在过的，裴文所在的乐队。
　　
　　的士将夏远带到斯朵丽酒吧门口时，天色已经完全暗了下来。那扇窄门，皱巴巴的木牌子，围着一圈柔和的黄色灯光，映亮了铁锈红色的“斯朵丽”三个字。夏远推开了那扇木门，听到了一声铃铛的响声。走廊里没有挂着灯，但是两排小灯贴在地上，沿着楼梯一格一格地延伸到了底。小心地走下去，将底下的那扇门也推开，又是一声铃响。
　　
　　蓝色的斯朵丽酒吧，有不少的人，却出奇的静。原来，这里如果没有周六的摇滚乐的表演，其实是个很安静的地方。灯光比上次来的时候亮一些，也柔和多了。沙发位上传来小声的谈笑，和酒杯的声音。吧台上大多没有交谈，只独自喝着酒。夏远放慢了脚步，四处张望着。酒吧比印象中大一些，整面整面的墙都是大幅的抽象壁画。因为灯光的主调是蓝色，店里的桌椅大多用了白色。吧台是木制的。中间倒挂着不少酒杯。橱门上贴着手绘的海报，是这周六来表演的乐队的宣传海报。
　　
　　她走向了吧台。第一次一个人来酒吧，心里有些不安。
　　
　　“小姐，要点什么？”调酒师熟练地晃着手里的金属杯子。
　　
　　“要……”她支支吾吾不知道怎么回答。
　　
　　“可以先看一下我们的酒单，”调酒师的另一只手随手将一本酒单平展在她面前，“口味清淡的话可以试试杏酒，酒精度很低，适合女士。加鲜奶的百利甜也很适合您。”
　　
　　“嗯……好……要百利甜。”
　　
　　“好的，请稍等。”
　　
　　“先生……请问，你知不知道这里以前有一个大学生的摇滚乐队来过？”
　　
　　“这里每个星期都会有摇滚乐队的演出，请问您指的是哪一支乐队？”
　　
　　居然忘了问惠子乐队的名字，夏远窘迫地想着。
　　
　　“就是五年前来过的，经常都会到这里来表演的那个。”
　　
　　“小姐不好意思，”调酒师拿来了杯子，娴熟地往里面放着各种东西，“我是这里新来的调酒师。如果想知道这些的话，您可以问Robin。就是那边的那位。”他将手展向了隔他一个的调酒师，也站在吧台的后面忙碌着，“他曾经负责管理乐队的事务。”
　　
　　“好。”夏远从高脚的吧台位上跳下来，挪了两个位置，用手势问他，“这个人？”
　　
　　调酒师点头。
　　
　　夏远又踮起脚，坐到了那边的高脚椅上。
　　
　　“小姐，要点什么？”那个叫做Robin的调酒师用和先前的人一模一样的口吻问道。
　　
　　“我想向你打听些事行吗……那个……”Robin抬眼看了看面前的女人，没有停下手中的动作。
　　
　　“就是……就是五年前这里有来过一个大学生的摇滚乐队……”夏远犹豫了半天不知道该怎么表达。
　　
　　Robin也熟练地往杯子里加一些奇怪的东西。
　　
　　“小姐，您的百利甜。”刚才的调酒师将一个玻璃杯送到了夏远的面前。
　　
　　“我不知道乐队的名字。”夏远说着有些不好意思了，回忆着从陈迪超这里看到的那张照片，“有五个人的，键盘手是个短头发的女孩子，蛮好看的。还有就是……那个主唱很白……那个吉他手……长的很好看。”她还在努力想着，调酒师抬手招了一下服务生，将调好的酒放在吧台上，“二号桌。”说着又拿来一个玻璃杯，继续做着夏远看不懂的事。
　　
　　“对了！还有一个光头，打了很多耳洞的。”
　　
　　“我想您说的就是Capture-Captain吧。好几年前就在我们斯朵丽表演，有很多女性粉丝。”
　　
　　“Cap……？”
　　
　　“您想知道的是什么呢？”
　　
　　调酒师的问话让夏远答不上来。她下意识地拿起桌上的酒杯晃着，上层轻薄的奶油就带动着下层透明的酒摇晃起来。
　　
　　“就是……想问问你还记不记得他们当时的一些事情，或者有没有当时的录像之类的。因为……我的……我的一个朋友曾经很喜欢这个乐队，所以想了解。”
　　
　　“抱歉小姐，我们的工作中不允许闲聊。”Robin顿了顿。
　　
　　“嗯……我知道。不好意思……”
　　
　　“我的手机里有他们演唱会的录像，不是很清楚，您有兴趣的话可以看一下。”Robin却接着说道，“他们说是最后一场演唱会，就帮他们录了像。包括您可能听说过的，后面发生的不幸的事。”
　　
　　不幸的事？夏远懵了一下。
　　
　　Robin将一个高脚杯放在了夏远的面前，里面装着满杯的浅绿色液体，看上去像薄荷茶。
　　
　　“我……没有点酒。”
　　
　　“请尝一下我自创的鸡尾酒。名字是主唱邱凯起的，叫Capture。”
　　
　　夏远抬眼看了看，那个一脸“工作表情”的Robin，眼里闪着些朦胧不清的色彩。
　　
　　“……谢谢。”夏远拿起了酒杯，闻了闻，有一股神奇的药草的清香。
　　
　　“配料是甜苦艾酒和柠檬水，您可以先舔一口杯口的果酱，再喝一口酒。不过苦艾酒的酒精度比较高，请小心。”Robin说着，将自己的手机从口袋里拿了出来，“我们不允许使用手机，麻烦您自己找一下，在video文件夹里。”
　　
　　夏远接过了他的手机，翻开翻盖的一瞬间，心跳就快停了。
　　


59、斯朵丽的眼泪 ... 
 
 
　　甜蜜的梅子果酱在口中蔓延开来，啜一口酒，清凉的柠檬酸味，甘甜的药草的味道，还有，甜味褪去的时候留下的淡淡的苦味。邱凯第一次喝到Robin自创的鸡尾酒，为它起了个名字，叫Capture――虏获。
　　
　　夏远亲眼看到了，那个叫邱凯的男孩捂着胸口唱歌的样子。亲耳听到了，他唱到中间的时候开始跟不上节拍。嘶吼到最□的时候，没有任何保护动作地，他直直地朝前面倒了下去，摔到了舞台的下面。裴文把挂在脖子上的电吉他摔在一边冲上去。反应过来的时候，越来越多的人围过去。包括这个在录像的人。视频到这里就变成了一团乱，没有下文了。
　　
　　被柠檬水冲淡了的苦艾酒，没有很熏人的酒味，不知不觉的时候，啜了一小半杯，她眼前的景开始微微摇晃。
　　
　　夏远有些头晕。她趴到了吧台上，把脸埋在了手臂之间。那段录像播放了一遍又一遍，邱凯的呐喊在继续。嘶声力竭的，让人心疼的呐喊。
　　
　　夏远开始感到莫名焦躁。她的身体发着软，拉过那只高脚杯，两只手捧着，拼命地灌了几口进肚子里。清爽的酒味流过口腔，留下了舌根的一点苦味。她用袖子揉了揉眼睛，打开蓝牙，把那段视频发给了自己。
　　
　　不知为何，心里满满地堵着悲哀，直堵到了喉咙口。她没有想到，Robin说的，不幸的事竟是指这个。
　　
　　发好视频的时候，夏远把手机还给了Robin，重重地趴到了吧台上。酒劲在慢慢上来，她觉得好像坐不住那个高脚凳了，身体的重心在不停地打圈，视线也跟着摇。倾着杯子慢慢地喝剩下的那点Capture。酒精的味道好像比刚才更淡了，喝上去像夏天的清凉饮料。
　　
　　喝空了杯子，她把下巴垫在手背上，发了会儿楞。睁眼闭眼，都是刚才看的录像。邱凯从容地调着话筒的位置，下面女生的尖叫，他用自己原本的声音说道，谢谢大家四年以来的支持，这是Cap-Cap最后一场演出，希望给大家留下美好的回忆。
　　
　　愣了一会儿，她把自己的手机拿出来，重放了一遍那个视频。脸看不清晰，但是声音很年轻，笑容很阳光。她看到裴文站在他的斜后方，看着邱凯说话的背影。看到那里的时候，她按下了暂停，愣愣地看着模糊的裴文的脸。
　　
　　这是一年前的裴文。看着裴文注视着邱凯的脸，夏远忽然觉得，自己和他离得很远。无论如何都触及不到的距离。
　　
　　突然很想见裴文。很想确定他还不会消失。
　　
　　正这么出神地想着，夏远的手机震了一下，屏幕上跳出了一行字：短信来自・裴文。
　　
　　裴文的短信，从来都只有一个内容。不用打开，夏远也猜得到里面写的是什么。看着屏幕上的名字，夏远的心腾地一沉到底，就好像一块冰冷的石头被丢进了深井里。她很有冲动，想把手机扔进酒杯里，或者随便砸到哪个容易坏的地方去。
　　
　　在想他的时候还收到他夜不归宿的短信，让夏远觉得自己是个白痴。
　　
　　手上已经没什么力气了，思维还是清醒的。她意识到，刚才觉得自己在晃的时候，自己已经醉了。裴文的名字一出现在屏幕上的时候，夏远很想发脾气。但是忍住了。
　　
　　她忽将那杯百利甜抓起来，一口倒进肚子里。冰已经完全融化了，她被甜奶油下面的烈酒呛得够呛。
　　
　　“小姐，请喝杯水。”Robin见夏远咳个不停，将一杯白开水放到了她的面前。她身体像水母似的，瘫软在吧台上，用手指戳着那只透明的水杯，看着厚底的玻璃折射着酒吧里的灯光。眼前愈发迷离了，光晕好像发散成了团团的雾气。
　　
　　还是回他一条短信吧……想起来的时候，夏远把手机屏幕凑到了面前，离脸很近，这样才能看清屏幕。
　　
　　短信来自・裴文。
　　
　　她按了“阅读”，短信比想象的长一点，乍一眼看过去，似乎不是他存在“常用短语”里的“今晚不回来”的短信。夏远眨了眨眼睛，集中了一下精神。
　　
　　裴文说，前两天小区里有人抢劫。今晚回来的时候打个电话给我，来接你。
　　
　　她把短信来回反复看了几遍。
　　
　　心里除了触动，还有莫名的怒气。
　　
　　裴文他不了解女人。夏远想着，明明除了暧昧，什么都不能给她，这样的一次又一次，快要让她崩溃了。
　　
　　可悲的是，也只有自己单方面地觉得暧昧，单方面地沉溺。
　　
　　那个时候她真想把手边的杯子砸到地上去。或许他只是出于一个男孩的责任感发这条信息，夏远却死死捏着手机，借着酒劲趴在吧台上闷着声起来。如果有力气，她恨不得就把手机这样捏碎了。这样她就可以不用再等他短信，也不用再收到他夜不归宿的短信。
　　
　　她把脸按在袖子里，放肆地大哭着。此时此刻她可以不用顾忌人们的议论，因为她是个喝醉了酒的人。此时也没有人会来关注她。深夜来泡吧的人，各有各的寂寞。
　　
　　眼泪一流出来就被袖子吸走了，眼睛变得干涩。
　　
　　手机铃声却突然在她耳边响了起来。响了好几声她才反应过来，慢慢收了声，用袖子用力抹了抹眼睛，凑上去看屏幕。却是裴文打来的电话。
　　
　　一时间，她想把电话挂了。看着那个挂断的键，犹豫了一会儿，终究掏了张餐巾纸擤了擤鼻涕，就接起了电话。
　　
　　“夏远，出什么事了？”还没说话就传来了裴文焦急的声音。
　　
　　“……什么出什么事了……？”刚刚哭过，夏远的嗓子还有些干涩，又因为醉酒，说话含糊不清。
　　
　　电话的那头愣了一下。
　　
　　“你刚才打电话过来，接起电话就听到你哭，和你说话也不回答。所以我就挂了重新打来了。”
　　
　　夏远的眼前依旧天旋地转。她又趴到了桌子上，把手机拿到面前，眯起眼睛看了看。看到手机屏幕才意识到，那条短信没有关掉。一定是捏着手机的时候捏到了拨号键，直接拨电话到他那边去了。
　　
　　“夏远？”
　　
　　“干嘛……”
　　
　　一阵疲倦压到了她的背上，她的口气很不友善。心里拼命叫自己不要这样，却控制不住。
　　
　　“你喝酒了？和惠子吗？”
　　
　　“一个人，怎么了？”
　　
　　不要这样。不想说这样不讨人喜欢的话。但是如果不这样，听着裴文的声音她就想哭。或者说，她已经使劲咬着嘴唇，一触即发了。
　　
　　“在哪里？”
　　
　　“……”
　　
　　“夏远？”
　　
　　“……斯朵丽。”
　　
　　她妥协了。
　　
　　“你等着，我过来。”
　　
　　裴文那句话的话音刚落，她就把电话按掉了。
　　
　　[我都做了些什么事……]
　　
　　她揪着自己的头发。
　　
　　[让裴文来斯朵丽这种地方……]
　　
　　就算知道是不负责任的温柔也没办法回绝。自己还真是没出息。她暗暗地想着。
　　
　　哭得太多了，让她越发眼花缭乱，浑身都使不上力。她把头埋进两条手臂的中间，闭起了眼睛。酒劲在慢慢地上来。
　　
　　大约过了半个小时，夏远几乎快睡着了的时候，有人拍了她的肩。
　　
　　“夏远。”
　　
　　裴文的声音。
　　
　　她觉得头很沉，头顶像是被注了一堆厚重的凝胶。缓缓抬起头，眯缝着眼睛看清了眼前的人。
　　
　　“走吧。”裴文俯视着那个醉眼朦胧的女人，“帐付了。”
　　
　　夏远撑着桌子从高脚凳上跳下来，人一歪就靠到了吧台上，背被撞得很痛。思维还能活动，身体却不受指使。
　　
　　裴文从鼻子里叹了口气，蹲了下来，“我背你。”
　　
　　醉了的人有权耍无赖。让人半夜特地来接，还让人背她出门。而自己根本不用说一个谢字。谁让她醉了呢。
　　
　　夏远毫不犹豫地重重趴到了他的背上。
　　
　　裴文叫的的士停在了马路的对面。从斯朵丽酒吧一路走到马路上，夏远悄悄地抱住了裴文的脖子，闻着他头发里洗发水的味道。
　　
　　夜晚的秋风抚着她发烫的面颊，吹得头发微微地动着。
　　
　　她在心里期盼着，如果这条路长一点就好了。永远不要结束就好了。
　　
　　和裴文坐着的士回家。在车上夏远吐了。
　　
　　她的头脑里很清楚自己在做些什么，但是行为已经不受自己的控制。沉甸甸的脑袋从左边垂到右边。
　　
　　一回家，裴文麻利地把她推到卫生间，上楼随便拿了几件衣服送下来，对她说，他会等在外面，要帮忙的话只要叫一声就行了。夏远一屁股坐在了马桶盖子上，对着他拿下来的衣服发了会儿楞。他果然不了解女人，连睡觉穿的衣服和出去穿的衣服也分不清。但是夏远也没有力气再去换，酒精麻醉了她的全身。勉强换上了衣服，刷牙的时候不知轻重，牙龈都出血了。
　　
　　“裴文！裴文！”她漱完口就对着天花板大叫起来。裴文听见了叫声，推开门，夏远的头转向他，“倒热水，我要洗脸……”
　　
　　明天再记起来的时候，她会是怎么样的表情呢。裴文默默地想着，帮帮夏远把水龙头转到热水档，放了半盆子的温水。他回头看看她不省人事的样子，迟疑了一下，便把她的毛巾在里面泡了泡，绞干了，摊在手上。
　　
　　夏远毫不惭愧地仰起脸，让他帮自己擦脸。裴文的动作很别扭。帮别人擦脸的事，从小到大他还没干过。
　　
　　等夏远打点好了，裴文踩着狭窄的木梯把她背上了阁楼，裹进被子里，拉掉了天窗上的帘子。然后默不作声地关了灯，转头走了。
　　
　　夏远一个人留在了房里，却撑着发软的身子坐了起来，在床上发了一会儿楞，就扶着墙艰难地下楼，跌跌撞撞进了裴文的房里。她像颗陨石一样砸到了裴文的床上，摸索着被子，钻了进去。裴文有些惊讶，却什么也没说，只是往旁边挪了挪，把手垫在脑袋的下面，仰天看着天花板。夏远蜷着身子，眼睛困得睁不开了。
　　
　　那一晚，她迷迷糊糊地问道，裴文，如果我是男生，你会喜欢我吗？问完那句话，她就堕入了近乎昏迷的沉睡。裴文或许回答了什么，她没有听到。也或许，只是忘了。


60、转角 ... 
 
 
　　第二天，直到中午夏远才被窗外的阳光叫醒。隐隐约约，她听到房里理东西的声音，模糊睁开了眼。
　　
　　……这是在……裴文的房里？
　　
　　……为什么？
　　
　　……头怎么这么晕？
　　
　　“糟了！”夏远猛省，想坐起身，稍一动就觉得身子有千斤沉，头还是昏沉沉的。
　　
　　裴文将一直闲置的两个大拖箱搬了出来，正在整理行李。
　　
　　夏远复又躺好了，侧过身，在被子里蜷起身子。被子有刚晒过的味道，还有裴文自己的好闻的味道。她把半张脸埋进了被子里，贪婪地嗅着，嗅着，直到睡意渐渐消散。
　　
　　看着裴文理东西的背影，她没有开口，默默坐起身，下了床。
　　
　　“起了？”裴文听到了她的脚步声，回头问道。
　　
　　“嗯。”夏远轻轻应了一声，径自走到了卫生间里洗漱。
　　
　　她抬眼看着镜子里的自己，憔悴的面容，没有丝毫的美感。
　　
　　她楞眼对着镜子看了一会儿，便默默地用发卡夹好头发，用毛巾浸着凉水洗脸。初春的水凉进了骨头里，毛巾捂着脸，就觉得整颗头都沁着凉意。
　　
　　在卫生间里呆立了许久，她终究将毛巾从脸上取了下来，绞干了搁在架子上，随便用面霜抹了抹脸。
　　
　　打开卫生间的门的时候，裴文正等在门口。夏远没有想到他会站在那里，心虚地吓了一跳。她立住了脚，垂着手望着裴文。
　　
　　裴文穿着灰色的V字领针织衫，里面的衬衫，领口的扣子没有扣上。他的袖口卷到了手肘这里，或许是刚刚搬东西的缘故，手掌泛着红色。无论是他的声音也好，干活时的习惯也好，都让她那么熟悉。
　　
　　“夏远，这些天谢谢你。跟你一起住的日子很开心。”
　　
　　苦涩堵住了夏远的喉咙，让她说不出话来。也没法看着裴文的眼睛，仿佛那样做就会泄露了自己的秘密。她只是垂着手站着，嘴微微动了一下，却发不出声音。
　　
　　胸口却奔涌着强烈的欲望，很想告诉裴文，自己爱他。不要什么结果，不要什么回应，只是想让他知道，深埋在心里那么久，压抑了那么久的感情，切实地存在着。
　　
　　裴文在原地站了一会儿，见夏远没有反应，便转身准备回房。
　　
　　“裴文……”
　　
　　裴文停下了脚步，却没有回头。
　　
　　“……夏远，对不起。”
　　
　　那句话将夏远的浑身都冻结了。
　　
　　她忽然意识到，裴文他知道，原来他真的知道。
　　
　　那一句对不起冷彻心扉，好像冬天里当头泼下的一盆子冰水。夏远愣在了原处，一句话也说不出来了，只看着裴文走进了自己的房里。
　　
　　反应过来的时候，她回到了阁楼上。身体带着些许疲惫的感觉。她又躺回了床上，睁眼看着天窗里的那一小方天空，白云朵朵地飘散着。不知过了多久，裴文在楼下面叫夏远的名字。
　　
　　她听到了，却没有回答。
　　
　　“夏远，我走了。”没有得到回应，裴文说了一句。夏远听到了拖箱的轮子滚动的声音，支撑着从床上坐了起来。走下楼的时候，裴文已经开了门，准备离开了。
　　
　　“走好。”
　　
　　她不知道自己是微笑还是苦涩。
　　
　　“嗯。”裴文点点头，替她关上了门。
　　
　　“啊！我来晚了！”才关上门，夏远听到楼下传来了陈洛气喘吁吁的声音，“睡过头了对不起！”
　　
　　“没事，别急。”
　　
　　几下蹬踏的声音，似乎是陈洛蹦Q上了楼。
　　
　　“就两个箱子？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　听到陈洛的声音，夏远心里咯噔一下。
　　
　　“夏远，我来了！”陈洛隔着门叫了一声，就去敲门。敲了许久，没有人应门，陈洛疑惑地问裴文，“不在家吗？”
　　
　　没等裴文回答，门被夏远一股劲拉开了。
　　
　　“谁不在家。”
　　
　　“夏远早上好！”陈洛见到她便露出了一贯的笑容，“咦？你的眼睛怎么这么肿？没事儿吧？”
　　
　　看到夏远那个憔悴的样子，陈洛关切地问道。
　　
　　“猫……也带上吧。”脸上闪过一丝尴尬，夏远想起了抹布的事。她不敢看裴文，她却知道，裴文看着自己。
　　
　　“嗯。”陈洛点点头。
　　
　　夏远逃也似的，转身就去房里找抹布。那只猫正躲在客厅的沙发里睡着大觉。
　　
　　无忧无虑的抹布……夏远在心中想着，找来了抹布来的时候呆的小笼子，顺手将抹布的食盆子，吃的，猫砂一并装进了个大袋子里塞到陈洛的手里。想把抹布塞进笼子的时候却遭到了她的反抗。抹布僵硬着身子就是不肯钻进那个狭小的空间。夏远用言语劝她，抱着她的身子往里塞，抹布就是不听话。忙了半天，她头顶上传来一句，“我来吧。”
　　
　　手一松，抹布从夏远手里逃了出去，跳到了裴文的脚边。裴文在她的身边蹲下了身子，将抹布抱了起来，放在手里安抚了一会儿。等抹布的反抗情绪稳定一些了，他才回头，让陈洛从袋子里拿来一个抹布喜欢吃的小鱼干。他将鱼干在抹布的鼻子前面晃了晃，鱼干很快吸引了抹布全部的注意，伸出爪子去撩的时候，裴文便当着抹布的面将鱼干放到了笼子里。他把抹布放到地上，抹布小心地探到笼子口，用鼻子嗅着笼子里鱼干的味道，踌躇了许久终于将小脑袋伸进了笼子里，裴文顺势将抹布轻轻推到了笼子里面，关上了门。
　　
　　“不好提的话我帮你们送到楼下去。”夏远站起了身，努力让自己露出一丝笑。
　　
　　“不麻烦你了。”裴文的表情还是一如既往。
　　
　　“嗯，下面我叫了车了。”陈洛说，“等我们把大老鼠养成加菲猫了就提回来看你。”他说着笑了笑。
　　
　　裴文也站起了身。与他目光相接的那个刹那，夏远避开了视线。他便提着猫笼子走出了门，“走了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“走啦！”陈洛提起一个箱子，跟着裴文别别扭扭地从狭窄的楼道往下走，很快就走出了夏远的视线。
　　
　　一直到听不到他们的脚步声，夏远才关上了门。


61、到站不是终点 ... 
 
 
　　“你说今天夏远是怎么了？”下楼的时候陈洛问道，“是不是要一个人住了所以很怕啊？”
　　
　　“小心被绊倒。”裴文回头提醒了他一句。
　　
　　陈洛顿了顿，又继续说道，“不过她一个人住的时候楼底下完全空着，女孩子是不是会觉得很恐怖的啊。”
　　
　　陈洛抬眼看了看，裴文手里那个箱子比自己的大些，在狭窄的楼道里很不好拿。没有得到裴文的回答，陈洛自言自语似的接着说道，“我们不如每天晚上给她发个短信吧？这样她就会想起来你住过的，就很有人气了。”
　　
　　他们说着已经走到了楼底下，一辆的士正停在门口。等待的当口，司机自顾自打着电话，他们便直接走到了车后面，打开了后备箱。
　　
　　“我来。”陈洛见裴文手里提着猫笼子，便一股劲将自己手里的箱子塞进了后备箱里，去接下了裴文手里的。
　　
　　“猫砂的袋子也放里面吧，猫能放前面么？”一并塞好了以后，陈洛问道。
　　
　　裴文点点头，“有笼子没关系吧。”
　　
　　正说着，司机从车窗探出头来，“能放吗？”
　　
　　“行。”陈洛“啪”地关上车盖，回头的时候，裴文帮他开了门，等他进去。
　　
　　两人坐定了，裴文便给司机指了路。陈洛将笼子接过去，提到面前逗猫玩。
　　
　　“你看，一脸的哀怨，她特别讨厌笼子啊。”陈洛将手指头塞进笼子缝里转悠着。抹布被塞在笼子里，浑身都警惕地绷紧着，幽蓝的眼睛盯着陈洛的指尖转着。
　　
　　“放你出来，不许乱跑的哦。”他对猫说着话，把猫笼子给打开了。笼子跟着车在摇晃，抹布鼠灰色的小脸在笼子口小心翼翼地探了探，便扑通跳在了陈洛身上。她还没站稳就连滚带爬地往裴文身上钻，被陈洛捉回来放在腿上。
　　
　　或许是陈洛的手指头上还带着鱼干的味道，很快就吸引了抹布的注意，津津有味地舔起了他的手指。
　　
　　“你那边的东西理好了？”裴文问。
　　
　　“大部分吧。乱得很，无从下手……”
　　
　　“下午一起帮你去收拾一下吧。”
　　
　　“嗯。”陈洛应答着，看了看裴文，忽然扑哧笑出来。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“就是觉得……这样子感觉都很习惯了。两个箱子你会挑重一点的那个提，我房间乱你会帮我一起去理。有时候在街上，无意中就会开始找什么东西适合你，吃饭什么的也会想，你是不是也正在午休的时候，在干些什么。很习惯了，就好像本来就应该这个样子一样。”他抬眼看到裴文温和的眼神，不由得顿了顿，“我……可能表达得不是很好，就是觉得……”
　　
　　“嗯，我知道。”
　　
　　“小的时候我总是有这种感觉，觉得自己无论什么时候都是幸运的。不幸根本不会降临到我身上。做什么都很顺意，就算从楼梯上摔下去也能安然无恙地重新站起来。好像身上有什么灵气包围着一样的。”陈洛不禁往裴文身边靠了靠，“不过越是长大越是觉得，好像那团灵气没了，做什么都变得现实了，不幸也很容易来。”
　　
　　他抬头看了一眼裴文的表情，“我知道你肯定要说，因为小时后被爸妈保护着的。”
　　
　　裴文不置可否地笑了笑。
　　
　　“不过真的是这样，小时候怎么摔都不会骨折，但是上次打篮球被人踩了一脚就出事了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“只有和你的事不一样。我突然觉得好像不是运气少了，是所有的运气全都集中到了一件事身上，就是碰到你了。虽然你有时候也让我很火大，不过对着你就是没办法记仇。后来想想，大概是因为你就是我全部的运气吧。”
　　
　　裴文伸手摸了摸陈洛的脑袋，“人越是长大，面临的不幸也越多。碰到你也是我的幸运。”
　　
　　“真的……？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　抹布在不知不觉间已经盘成了一团，在陈洛的腿上眯盹儿了。脑袋的上方传来接吻声的时候，她不自觉地扇了扇耳朵，像是碰到了什么痒痒的东西。
　　
　　只是一个浅浅的吻，陈洛却涨红了脸，低头盯着抹布的脸看。
　　
　　到现在裴文都没有说过一句“我爱你”。但是说不说出口，还那么重要么？
　　……都什么时代了，还说我爱你，多土啊……
　　
　　他这么劝慰着自己。真正值得在乎的是，裴文正坐在自己的身边，和自己一起去他们同租的房子，要和他开始新的生活。知道这些就足够了。
　　
　　车厢变得安静了，好久都只有车行驶的声音。司机随手按了一下什么，车上便传来了广播里的音乐声。
　　
　　裴文的手无意似的搁在陈洛的腿上，回头望着车外的景朝身后移动着。
　　
　　夏远对自己有感觉，裴文是很晚才意识到的。直到和夏远说自己要搬出去住的时候，看到夏远的反应，裴文才有种恍然大悟的感觉。
　　
　　那不啻为一种讽刺。
　　
　　裴文对于情感并不是一个迟钝的人。唯有女孩子对自己的情感难以察觉。或许是夏远掩饰得太过，也或许是自己太过于放心了，以为夏远一开始就知晓自己的性取向，就不会有事。
　　
　　虽然意识到了，裴文却很无奈。和陈洛决定了住处也没告诉夏远，直到搬走的前一天才说。夏远的反应再次验证了他的猜想。
　　
　　这件事让裴文觉得莫名地心烦。并不是在生谁的气，只是莫名地感到焦躁。虽然知道踏出门的时候，这件事便算是结束了，他的心里却横亘着说不出的感觉。
　　
　　车厢里回响着最近热播的流行歌曲，干净清爽的男声。
　　
　　“告诉你个奇事儿，”陈洛的声音又惹得抹布的耳朵轻轻动了动。
　　
　　“这两天我学做饭来着。晚饭不想吃食堂，想和你一起吃。”
　　
　　听到了陈洛的说话声，裴文回过神来，转过头看着陈洛的脸。
　　
　　“跟妈妈学的？”
　　
　　“嗯，我跟她说食堂的饭菜能直接去喂猪了。她还说……我自己做的连猪也没法喂！切！”
　　
　　裴文笑了笑，“可以慢慢来，我一开始也做的很差。”
　　
　　“对啊，有你教我不就好了！肯定是我老妈教得不好，害我做出那种东西……那种……看不出原料的东西，可懂？”
　　
　　裴文点了点头。
　　
　　“你也是嫌食堂难吃才学做饭的么？”
　　
　　“不是。很小的时候，不自己做饭午饭就没的吃了。有时候晚饭也得自己做。时间久了就会了。”
　　
　　“自己琢磨的？”陈洛睁圆了眼睛。
　　
　　“一半吧。去附近的书店看看菜谱，和邻居的阿姨讨教一下，认识一下调味料什么的。”
　　
　　“诶――那些阿姨肯定觉得你怪可怜的。”
　　
　　裴文无所谓地笑了一声。
　　
　　“这种事，看几次就能掌握分寸了。”
　　
　　“嗯！”陈洛笑嘻嘻地点头，“颗粒大点的是糖，细的是盐，酸的是醋，有酱油味道的是酱油。啊――怎么办，这么柴米油盐的，觉得我们真的要一起过日子了……”
　　
　　“傻瓜，我们真的要一起过了。”裴文忽然捧起陈洛的脸，便吻住了他。他靠过来，将陈洛的腿上，安稳地睡着的抹布吓得醒了过来，跳到了出租车的地毯上。
　　
　　在车厢这样狭小的空间里，他们膝盖碰着膝盖，呼吸交叠着呼吸。
　　
　　一时间，车厢里又只剩下了那个男歌星带点温馨的清爽的歌喉，反反复复地唱着最后一句歌词。
　　
　　陈洛本来就坐在靠门的位置上，发现的时候他的后脑勺和后背已经贴在了透明的车窗上。他的身后，三月的阳光照耀着繁华的街景，来来往往的车辆匆匆地穿梭而过。
　　
　　“你说，”陈洛还保持着靠在车门上的位置没动，“会不会回头的时候就发现我老爸老妈坐在我旁边的车里指着我破口大骂，你这个不孝子――！！”
　　
　　“那就顺便出柜吧。”裴文觉得自己腿上一阵踩踏，抹布跳到了他的身上，正不安分地在他身上闻来闻去。
　　
　　“肯定会被老爸倒着吊到电风扇上去的，唉……”
　　
　　“爸爸是这么严厉的人么？”
　　
　　“嗯，他以前当过兵，强硬的地方让人特别难以理解。”
　　
　　“当兵，现在又从商么？”
　　
　　“嗯，他本身就蛮难以理解的。我觉得他手下的员工总有一天要奋起反抗他的铁血政权。我倒蛮希望他们反抗一下的，让他知道他到底有多霸道……”陈洛苦恼地皱了皱眉头，“他大多数时候的确在为我考虑，但还是挺不爽的，有了男朋友还得躲躲藏藏的。虽然知道是没办法的事……”
　　
　　裴文看着陈洛一脸不乐意的样子，“能这么说，你也懂事了。”
　　
　　陈洛抬眼看了看裴文，挪了挪身子，靠在了椅背上，“你这么说了我都不好意思抱怨了。他啊，不允许我不听他的，差一点都不行。说他是为了我好，有时候又觉得明明是他控制欲特别强……”他说道一半，忽然想起了什么，话到嘴边被咽了下去。
　　
　　在裴文面前左一个爸爸右一个爸爸的，裴文会不高兴么……他有些踌躇，不安地看了裴文一眼。
　　
　　裴文认真地听他说着，见他忽然停顿了，抬了抬眉毛，好像在问怎么了。
　　
　　“没啥，就觉得没啥好抱怨的了。”陈洛对着裴文咧嘴笑了笑，露出了两颗小虎牙。
　　
　　“往这里面进去么？”沉默良久的司机略微回头问道。
　　
　　车已经开到了小区门口。 

作者有话要说：姑娘们新年快乐～


62、阳春三月的忧郁 ... 
 
 
　　那个下午，裴文陪陈洛到了他在学校边的租房。陈洛将零散的东西一并丢进了行李袋里，还有些衣服塞不下，被堆在了床上。
　　
　　“和你一起住的那个男生呢？”裴文环顾了一圈，打了包的缘故，房里看上去特别凌乱。
　　
　　“不知道啊，”陈洛踢了一脚孙奇真丢在地上的书包，“跟他讲下午我要走了，帮个忙理东西。肯定又去打球了。”
　　
　　“我们俩理吧，够了。没多少东西了吧。”
　　
　　“嗯，就是塞不下。还有个电脑。”
　　
　　裴文将那只鼓鼓囊囊的行李袋拖到客厅里。他坐在沙发上，将凌乱不堪的物品一件件拿出来，试着整齐地叠放好，再塞回包里，竟也在包里又腾出了一些空间。
　　
　　“拿过来。”裴文对着房里指了指，陈洛探头一看，“哇……又有地方放了，裴文你真神奇！”
　　
　　裴文无所谓地一笑，“电脑拿在手上吧。你还有别的包么？”
　　
　　“有，我要带上我的球，还有一点书。脸盆就算了，扔这儿吧，看我有空再回来拿。”
　　
　　陈洛说着，将那些没塞进去的衣服团成了一团，拿到了裴文手边。裴文将衣服抖开了，叠成了方形，塞到了行李袋的空地里。
　　
　　没有多久，他们便提着东西，离开了那间租房。
　　
　　“要跟你那个同学说一声么？”裴文提醒道。
　　
　　“不用了，我昨天跟他讲过了。”想到要离开这里，和裴文一起住，陈洛的脸上带着些许的兴奋。
　　
　　那天，他们在新的租房里理将行李铺陈开了。原本死气沉沉的小房子立刻有了人气，显出了几分温馨来。他们又去市场给窗配上了蓝色窗帘，给房间放上了几幅简约的画，整个房间立刻活色生香起来。
　　
　　一直忙到晚上，两个人累得晚饭也吃不下，便这样躺倒在了床上。额上渗着细细的汗珠，陈洛微喘着气，睁眼看着他们的房间。他的嘴角禁不住泛起了笑意来，回过头，看看躺在旁边的裴文。
　　
　　裴文的额角也有汗珠，脸上的表情却很平静。陈洛略微滚了滚身子，靠到了裴文身边，脸凑到了他的脸边。裴文回过脸来，在他的唇上吻了一下。裴文的气息里还带着劳动过后的温热。
　　
　　“我觉得这里像造在树枝上的房子一样，小得要命，但是很舒服。”
　　
　　“我们两个人，这点大小也够了。”
　　
　　“嗯，还有个客厅，万一我们吵架了有个人能去沙发睡。”陈洛噗哧一声笑出来，“对了，说好了我们不吵架的。”
　　
　　裴文躺了一会儿，便坐起了身，“晚上吃什么？”
　　
　　“去楼下看看吧。太晚了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我刚刚好像看到有一家吃馄饨的小店，生意很好的。”
　　
　　“嗯，下去看吧。”
　　
　　裴文应着，起身穿外套。陈洛也跟着从床上爬了起来。
　　
　　他一路跟着裴文下楼，从口袋里摸出手机来，发了一条短信。
　　
　　夏远，我们到我们的新房了O(∩_∩)O~~~忙了一天骨头都散了~裴文说希望明天是个好天，我也希望~
　　
　　他按了发送键，对着屏幕看了一会儿，看到了信息报告，便放心将手机塞回了口袋。他加快了脚步，跟到了裴文身边。
　　
　　生活还是照旧。上课，下课，打球，聚餐。唯一不同的是，每天都要坐地铁回家，每天坐在地铁上，心里便洋溢着幸福感。陈洛以为自己过几天便会习惯这样的生活，但是足足几个星期，他的兴奋感丝毫没有减弱。
　　
　　裴文也不指望这只小笨狗能做上晚饭，他只交代陈洛，每天在他回家前将米淘好了，放定量的水，按下电饭煲的开关。菜呢，洗干净了，切成能下锅的模样就好。陈洛虽然有过几次，淘完了米却忘了开电饭煲的窘迫经历，却也基本完成了裴文指派的任务。
　　
　　每天晚饭前的那段时间，陈洛便在厨房里转悠。他饶有兴致地看裴文做饭，说是跟着学些。实际上，咸猪手却总是伸进锅里，美其名曰，试试味道。但是，这么多天过去，轮到陈洛掌厨，却依旧是手忙脚乱，蔬菜肉末被锅铲挑得漫天飞，一场战役下来，墙上到处都是油渍。
　　
　　吃完晚饭，往往天已经完全黑了。他们两个还是会出门，悠闲地散个步，说说话。春日的夜晚，风吹在脸上是很舒服的感觉。这里的街区有些老旧，房子间略显拥挤，但是到处都是浓绿色的植物，密密丛丛。和房子一起变老的树已经长得很高，走在下面，月光变得隐隐约约。陈洛很喜欢这样的散步。在昏黄的路灯下面，和裴文静静地走着。一天中，只有那个时候，能给他充分的时间体会这种细水长流的感觉。让他确认，他和裴文并不只是因为欲望而联系起来的两个人。
　　
　　这样柴米油盐的生活，让陈洛感到无比的新奇。生活的每一丝细节都由他和裴文两个人决定，小到明天吃什么，大到要帮家里添什么家具，他们拥有对这个家完全的自主权。那样的感觉让陈洛其乐无穷。只是几个星期，陈洛便将这里当成了他真正的小狗窝。他嬉笑着管裴文叫“狗把把”，却死也不同意裴文叫他“狗麻麻”，最后便成了“狗崽子”。裴文每每爱抚着他的脑袋，轻声念一句“崽”，他便装作别扭地大喊不要，心里却暖得开满了花。
　　
　　每个晚上，他仍旧记得，给夏远发一条短信。很偶尔才会收到夏远的回复，他却不在意。只要看到消息发送成功的报告，他便安心了。在他看来，夏远也许是懒得回复他的闲话，但寥寥几句，或许是帮夏远解了些寂寞。
　　
　　对夏远而言，寥寥几字的短信解的却不是寂寞。
　　
　　夏远始终没有勇气问陈洛，他和裴文过得怎么样。她却始终忍不住，在陈洛的字里行间捕风捉影。她想象着，陈洛腻在裴文的身边，笑嘻嘻地叫他“狗爸”，她仿佛能看到，裴文被逼着吃陈洛糟糕的手艺，被问起做的怎么样，一脸平静地说“不错”。
　　
　　她觉得自己可笑。她甚至不敢把裴文搬走了的消息告诉惠子，生怕自己的口吻出卖了自己的可笑。她在msn上一遍一遍打开惠子的对话框，输入了一大堆不相干的话题，迟疑许久，又悻悻地关掉。她知道，那个惠子同指着飞机认作是流星的男孩正相谈甚欢。从德国回来以后，在同一个留学公司兼职的他们越来越熟了。同自己却好像越来越生疏。
　　
　　这样的感觉，是妒忌么？妒忌谁？她忍不住这么想着，心里又是一阵憋屈，还有一阵一阵涌上心头的疲倦感。无论心境如何，工作仍旧继续着。为了看不见的未来做着看的见的努力。为了一份糊口的工资，消耗着自己尚且青春的年华。
　　
　　夏远突然觉得，在这个异常繁忙的魔都里，就算呐喊，自己的声音也是那么微弱，就算挣扎，自己的努力也是那么的无力。这里是异乡，她都快忘了，快被这个城市的节奏吞没了。
　　
　　这个时候，特别想回家。想躲起来，在父母的身边。就算知道是于事无补的撒娇，她也还是拿起了电话，拨了家里的号码。 

作者有话要说：新年新年~加更一章~姑娘们新的一年万事如意~


63、四月天也是娃娃脸 ... 
 
 
　　裴文和陈洛在一起住了一个多月，转眼便到了四月初。上海春如四季，昨天还是冬末的气温，今天又让人觉得，就快要切实地进入了夏天。
　　
　　天气这么折腾了几天，人也跟着不舒服。那个周四，裴文下班回家，看到陈洛横在床上打盹儿。怕他着凉，裴文便脱下外套来盖在他的身上。陈洛昏昏沉沉醒过来了，看到裴文吓了一跳，“你都回来了……我不小心睡着了……没有做饭……”
　　
　　陈洛说的做饭，便只是煮饭，每天都放固定剂量的饭和水，在裴文回家之前煮出一锅饭来。
　　
　　“昨天晚上没有睡好么？”裴文顺手把包放下了。
　　
　　“没有……就是今天觉得脑袋死沉的直想睡。”陈洛揉了揉眼睛，想站起身，又觉得身子懒，愣了一会儿又躺回床上了，“而且头疼。”
　　
　　“我看看。”裴文走过去用手摸了摸他的额头，仔细感觉了一会儿，“好像是发烧了，我下去买个温度计。”
　　
　　“好像就是发烧了……”陈洛拉住了裴文的衬衫袖子，“很久不发烧了我都快忘了什么感觉了……没事的，不要下去。睡会儿就好了。”
　　
　　“那去买点药……”
　　
　　“真的不要，”陈洛振了振精神，半抬起身子，“感冒是要靠抵抗力打倒的！”
　　
　　“好……那我帮你煮点粥喝，想喝什么粥？”裴文坐在了陈洛身边，摸了摸他的手心，果然是滚热的。
　　
　　陈洛闭起眼睛认真想了想，“放糖。”
　　
　　“只放糖？”
　　
　　“嗯，小时候在幼稚园很喜欢喝的，长大再没喝过。”
　　
　　“先起来一下，我铺被子。”
　　
　　“哦……”陈洛像只蠕虫似的一点一点挪到床沿，一屁股坐到了地上。裴文担忧地看了他一眼，三两下把被子铺好了，去扶他坐起来。陈洛闭着眼睛，撒娇地往裴文怀里钻，裴文只好帮他把外衣和裤子脱了，把他塞进了被子里安顿好。
　　
　　“好了，煮粥可能还要等一会儿，饿的话要不要……”
　　
　　“你怎么办？”陈洛打断了他的话。
　　
　　“我没事。我去看看冰箱里还有些什么。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那我先去厨房，有什么需要就叫我。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　有气无力的陈洛看上去意外地乖巧。裴文转身进了厨房，帮陈洛煮粥。待忙完了一阵，将粥放上了炉子炖着，才又回到了房里。陈洛半睡半醒着，听到裴文的脚步，困倦地翻了个身，面朝着门。裴文走进了房里，坐到了床边。
　　
　　“狗爸……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“昨天下午快递的人来过了……我把东西寄了，”陈洛将半张脸埋在枕头里，含含糊糊地说，“忘了告诉你了。”
　　
　　“嗯。妈今天告诉我了，东西收到了。”
　　
　　“……你明天还要去你妈那儿吃饭……那我明天晚上吃食堂吧。”
　　
　　“没事，如果你明天还发烧的话我就不回去了。跟妈说改天吧。”
　　
　　听了那句话陈洛把眼睛睁了开来，“你不是好几个月没见到你妈了么……”
　　
　　“不迟这两天。”裴文轻轻理了理陈洛的额发，“你好好休息，我在这儿坐一会儿。”
　　
　　陈洛对着裴文楞看了一会儿，又闭起了眼睛，若有若无地从鼻子里应答了一声，“嗯。”
　　
　　前天晚上八点，裴文和陈洛吃着晚饭的时候，裴文的手机响了起来。裴文对着手机屏幕愣了两秒，接了起来，说，“妈……你回国了？”
　　
　　那句话一出口，陈洛的一口汤差点从嘴里呛出来。
　　
　　“今天上午到上海的。妈想你了，什么时候回家吃饭？”电话那头传来了母亲熟悉的声音。
　　
　　“嗯，”裴文顺手拿起陈洛的手机翻了一下日历，“就这个星期五吧。你什么时候开始上班？”
　　
　　“今天先回了一下公司，明天开始上班。”
　　
　　“自己注意点身体，多休息休息。”
　　
　　“嗯，时差还没倒回来呢，累的我……对了，儿子，妈拜托你件事。”
　　
　　“嗯。”裴文下意识地用汤匙在碗里撩着汤。
　　
　　“帮妈快递两本六年级的数学习题到公司来，老板的女儿想上中国的初中，老外又买不来中国的教材，所以麻烦你一下行不？”
　　
　　“……试卷么？”
　　
　　“随便，就让他女儿有个东西能写写练练。”
　　
　　“好的，帮你去看看，什么时候要？”
　　
　　“什么时候方便吧，谢谢好儿子。地址待会儿发给你。”
　　
　　“没事。”
　　
　　“还有，帮你从美国带了个礼物回来，你猜是什么？”
　　
　　“不知道……”
　　
　　“打火机。”
　　
　　“诶？”
　　
　　“Zippo哟。别以为妈不知道。看你抽得少所以没说你。”
　　
　　“哈……”裴文无奈地笑了一声，“谢谢。”
　　
　　“你啊，还是这样，跟妈客气什么。年轻也得注意身体知道不？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“在吃饭？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“这么晚？！”
　　
　　“加班了，回来的有点晚。”
　　
　　“所以说你们年轻人啊，个个不拿自己身体当身体使唤。等你到了妈这年纪才知道身体最重要。”
　　
　　“嗯，你自己也当心。”
　　
　　“好了好了，不打扰你吃饭了。……一个人？”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　“好，那就这样，星期五再见。”
　　
　　“嗯，再见。”
　　
　　陈洛埋头吃着饭，那通电话却全程竖起耳朵听着，完全忽略了抹布可怜巴巴蹲在他脚边乞食的模样。不知道为什么，听到是裴文的母亲，就让他紧张得要命，没有来由的紧张。看到裴文挂了电话，却不好意思问说了什么。
　　
　　“待会儿散步的时候去楼下书店看看。”裴文却开了口，“我妈的老板想要两本教材。”
　　
　　“哦，好！”陈洛呼噜呼噜吃饭，口中含糊地应答了一声。
　　
　　第二天下午陈洛没有课，觉得有些乏，便守在屋里，将快递寄了出去。不想过了一天，却发展成了发烧。
　　
　　“帮你去看看粥好了没。”在陈洛身边坐了会儿，裴文轻声说道。陈洛点点头，听着裴文走出了房间的声音。
　　
　　被裴文这么体贴了一阵，陈洛小时候的想法不禁又跑了出来。小时候的陈洛特别喜欢生病的日子。生病的那段时间，母亲全部心思都放在了自己身上，就连一天到晚忙生意的父亲也会特地回家来关心他。突然间他的地位就变得很高，周身环绕着被照顾被担心的甜蜜感。虽然讨厌吃药，却喜欢这种感觉，希望病好得慢一点，这样被关注的感觉能再延续得久一点。
　　
　　随着他慢慢长大，偶尔生了病，就算妈妈过来关心他，他也会摆出一张不耐烦的脸，说这种小病有什么大不了的。无论什么时候他都试图做出成熟的男人该做出的样子。就算心里还想着被关心，脸上绝对不认输。
　　
　　但现在，小时候的可爱想法却又回来了。他最怕的就是被裴文看不起，怕裴文觉得自己孩子气。但是裴文把手搭在他额头上的时候，温柔地帮他铺被子的时候，他原本还想逞强的心情完全地烟消云散了。他在心里原谅了自己，偷偷地想着，本来生病的机会就少之又少，只这一次，向他撒娇。
　　
　　裴文端着个冒着热气的碗走了进来。
　　
　　“起来不？”
　　
　　陈洛摇摇头，“现在不想吃……”
　　
　　“那先放着，想吃了告诉我。”裴文将碗搁在了床头柜上。
　　
　　“你呢……？”
　　
　　“别想着我了，好好休息吧。”裴文又坐在他身边，帮他拉了拉被子。
　　
　　“今天我要戴着口罩睡觉……”
　　
　　裴文笑了笑，“不用那么紧张，不是所有的感冒都会传染的。”
　　
　　“可是万一……”
　　
　　“戴口罩很闷，会睡不着的。”
　　
　　“那……你今天委屈一下去睡沙发吧？”
　　
　　“那谁帮你拉被子？”
　　
　　陈洛本来还昏昏沉沉，听了那句话，忽然清醒了过来，“我说我现在怎么睡得那么服帖，不会都是你帮我拉的被子吧……”
　　
　　裴文的表情有些无奈，“嗯，不会有别人的。”
　　
　　听了那话，陈洛一时感动得说不出话来。他知道自己的睡相很差，晚上不安分，动不动要踢被子。但是不知道什么时候开始，醒来的时候却发现自己总是好好地裹在被子里面。如今他终于明白了是怎么回事。
　　
　　还没有开口说话，门口传来了门铃的声音。
　　
　　裴文朝门口看了一眼，站起身，对陈洛说，“等等，我去看一下。”说完便转身出了房门。
　　
　　陈洛也很好奇，他们才呆了一个月的新居，会有谁来拜访。是邻居想学西方人的样子，来问候他们的新邻居？是房东来交代他们没安排好的事？陈洛晕乎乎的脑袋里胡思乱想着，听着门口的动静。
　　
　　开锁的声音。
　　
　　一阵沉默。
　　
　　裴文的声音。
　　
　　“……妈，你怎么会来的？”


64、月光的温度 ... 
 
 
　　四月初的那个周四晚上，陈洛躺在被子里一动不敢动，听着房间外面的动静。
　　
　　“妈……你怎么会来的？”裴文忽然见到了不可思议的人出现在门口，表情有些僵硬。
　　
　　“不欢迎我？”门口的女人画着淡妆，白皙的手上拎着一只精致的小皮包，看到裴文的时候，脸上露出了一丝温暖。
　　
　　“不是……”裴文苦涩地笑了笑。
　　
　　“你那快递上有写地址，傻瓜。今天晚上和几个老朋友出去吃饭，正好路过这里附近，就想上来看看，给你个惊喜。这么小的地方，找个停车位都不方便。”裴文的母亲说着准备走进屋里。
　　
　　“妈！”裴文连忙拦住她，“刚搬过来，屋里乱，我们出去说吧。”
　　
　　母亲的脸上露出一丝宽慰的笑，摸了摸裴文的额发，“正好帮你理理房间。”
　　
　　“你也累了，怎么能让你来理房间呢。我们下去吧。”裴文一手揽着母亲的肩，低头换鞋。
　　
　　“不要了，特地下去。帮你稍微理理，我还要赶回家准备明天上班的东西呢。”
　　
　　裴文没有理会，还是在穿着鞋。母亲顿了顿，“不方便？”
　　
　　那一刻，裴文的心里震了一下。他在母亲的声音里听出了微妙的异样。他不动声色地穿好了鞋，往门外走，“没有不方便。”
　　
　　“裴文，”母亲却没有走动，“这双球鞋是你的？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　怎么还在门口嘀嘀咕咕的，在说些什么呢……
　　
　　陈洛躲在被子里，有些紧张。外面的话语听不清晰，只知道是站在门口说了很久的话，既没有进屋也没有出门。他有些不安，迟疑着要不要躲一躲。
　　
　　“裴文，”房外，母亲径自进了门，“让妈进去看看。”
　　
　　裴文看着母亲走进客厅的背影，垂着手立着。客厅的沙发上还摆着陈洛的运动包。桌子上还搁着还没来得及贴的球星的海报。想到这些，就让裴文的心里一阵烦乱。他复又脱了鞋，跟进了客厅里。他看到母亲默默地看了一眼沙发上软绵绵躺着的运动包，转身往他们的卧室走过去。
　　
　　“妈……”
　　
　　卧室只有一张床，说是合租，也许能忽悠普通人，却忽悠不了自己的母亲。母亲走进了卧室里，他只能也跟着走过去。一眼看过去，卧室的床上却没有人，只有掀开的被子。裴文在房里环视了一周，心里有些无奈。
　　
　　那个傻瓜……往衣橱里躲，好歹也该把脱在衣橱前面的拖鞋给藏起来吧。陈洛的那双拖鞋好端端地摆在衣橱的门口，显眼得很。
　　
　　母亲朝着衣橱走了过去。
　　
　　“妈……”裴文拉住了母亲的胳膊，用央求一般的口吻叫她。母亲停下了脚步，低着头沉默了一会儿，又默默走出了房间。
　　
　　裴文的眉头皱了起来，从肺里深叹了口气。他走过去把衣橱的门拉了开来，陈洛蜷在一堆衣服里，乌溜溜的眼珠正盯着他看。
　　
　　“裴文……”
　　
　　“好了先上床吧。感冒严重了就不好了。”裴文留下了这句话，也回头走出了卧室。看着裴文去了客厅，陈洛觉得自己心里在乱跳，想出去，又不敢出去。他踌躇了一会儿，爬出了衣橱，轻手轻脚地去穿好了衣服，坐在床沿仔细听着外面的动静。
　　
　　外面的客厅里居然是一片安静，仿佛听到隐约的抽泣声。陈洛坐在床上觉得如坐针毡。抹布不知何时神不知鬼不觉地走到他脚边蹭蹭他，把他吓出了一身冷汗。
　　
　　突然他听到扑通一声，随后便是女人还带着哭腔的呵斥声。
　　
　　“不准跪！是个男人就不准你跪！给我起来！”
　　
　　“妈……”
　　
　　“起来！”
　　
　　“对不起……妈……”
　　
　　陈洛忍不住便站起了身，一股气跑到卧室门口。头还晕乎乎的，他有些眼花缭乱。
　　
　　从未听到过裴文这么痛彻心扉的口吻，好像是失手犯了什么无法原谅的错误。那样的声音让陈洛揪心。他顿了顿就走出了房门。
　　
　　客厅里，裴文的母亲半身靠在沙发的椅背上，用一条格子手帕捂着嘴哭，裴文低着头跪在她的面前。
　　
　　陈洛还记得裴文说过，他的母亲因为丈夫是同性恋的缘故，受了很大的刺激。甚至为了躲避，而选择去美国打工。当时没有离婚的原因，是因为有了裴文。所以无论如何，裴文想把自己也是同性恋的事瞒着母亲，不让她再受到伤害。
　　
　　陈洛站在客厅的中间，一时不知道如何开口。这应该是母子之间的谈话，他只是一冲动就跑了出来，却觉得自己不应该来插嘴。
　　
　　他只是不想听到裴文那么难受的口吻。
　　
　　母亲吸了吸鼻子，抬起眼来看着不知所措的陈洛。
　　
　　陈洛张了张嘴，话语没有经过头脑思考就直接蹦了出来。
　　
　　“阿姨，请同意我和裴文在一起吧！”他说着也噗通跪到了裴文身边，仰起脸来直直看着裴文母亲的脸。
　　
　　母亲注视着陈洛的脸，嘴角又泛起了苦涩，红着鼻子转过脸去，“都起来。”她转身坐到了沙发里面，从鼻子里叹了口沉重的气。
　　
　　“过来。”
　　
　　陈洛偷眼看了看裴文，裴文默默地站了起来，陈洛也跟着站起了身。
　　
　　“坐。”因为刚刚哭过，母亲的声音有些沙哑。她看着裴文，拍了拍身边的位置。
　　
　　裴文走过去坐了下来。陈洛觉得手心都汗津津的，心里跳得难受，踌躇着左右看看，紧邻着裴文坐了。
　　
　　“裴文，”看他们坐定了，母亲便开了口，刚刚吐露了两个字，又说不下去，红了眼圈。
　　
　　裴文的双肘搁在膝盖上，低着头，看不到他的表情。
　　
　　“……家里的情况你也知道，”平静了一会儿，母亲接着说道，“我不会强求你们分的。一定要你跟女的结婚，到时候……”母亲又哽咽了，“又是一个家庭的悲剧。”
　　
　　“妈，对不起……”埋着头的裴文轻声说道。听着裴文的语调，陈洛不知为何也觉得鼻子发酸。
　　
　　“当初你爸这样的时候，我不能接受。在美国过了那么多年，以为思想开放点了，这种事再碰到自己身上，还是开放不起来的。”母亲握着手帕的手指微微动了动，“我这几年在美国过的是怎么样的日子，你知道么？我过去的时候英语也不好，生活也不习惯，被人看不起，到处碰壁……那些美国人都管我们叫……”
　　
　　“妈……”
　　
　　母亲顿了顿，默默揩去了脸颊上的眼泪。
　　
　　“那个时候不管多苦，我只要想着我儿子还在国内守着我，就觉得什么都不用怕了。我真的是这样想的。
　　
　　谁不想好好留在国内，有一个温暖的家，过正常的一家三口的日子。穷点也好，有自尊，也很开心。我这辈子不指望过上这样的日子，我希望至少你可以的。妈就是想让你知道，妈希望你能过得简单点，开心点……”
　　
　　“妈，别说了……”
　　
　　那通话说得陈洛的鼻子也热热的，抬眼去看的时候，看到裴文用拇指轻轻蹭了蹭眼角。
　　
　　“不要像妈这样，老朋友问起你过得怎么样，就只能把苦往肚子里咽……”
　　
　　“妈……”
　　
　　母亲还想说什么，被哭泣堵住了喉咙，只有眼泪还在脸上纵横。
　　
　　裴文终于抬起了身子，陈洛看到他的眼圈红着。他的手绕到了母亲的身后，环住了她的肩，“谢谢妈，我们会过得很好的。”
　　
　　母亲没有回答，失神地坐着，也不用手里的手绢擦眼泪。裴文将她攥在手里的格子手帕拾起来，轻轻地为她擦着脸。
　　
　　这么默默地坐了很久，母亲似乎是整理了自己的心情，也收干了泪水。她从裴文手里接回了手帕，“你先进去一会儿，我和这个小男孩儿说说话。”
　　
　　裴文回头看了陈洛一眼，陈洛赶紧点头。裴文便起身回了卧室，将卧室的门关了起来。他没有开灯，走过去拉开窗户，双肘搁在窗台上，深吸了一口夜晚沁凉的空气。他看着远处的高楼大厦，霓虹灯模糊地闪烁着，澄黄的车头灯游龙似的接连掠过。
　　
　　想抽烟。
　　
　　被留在客厅里的陈洛，单独和裴文的母亲在一起有些紧张。
　　
　　“你叫什么名字？”裴文的母亲问道。
　　
　　“……陈洛……”陈洛回答着，不禁重重咽了口口水。
　　
　　“……你多大了？上大学了么？”
　　
　　“快要大二了……”
　　
　　“和裴文是什么时候认识的？”
　　
　　陈洛抬眼注视着面前的这个女人。原本精致但是不厚重的妆容，因为哭泣的缘故，在眼睛的周围化开了不少，肿着的眼睛，好像碰一下就会掉下眼泪来。
　　
　　在陈洛的印象里，那个在裴文初中的时候，就独自去美国闯荡的女人，一定是个性格坚强的女强人。直到刚才他才意识到，坚强全是被生活逼出来的，是因为心里想着还在国内没有长大的儿子。裴文的事，任何一件都是这个女人的软肋。
　　
　　“去年六月份的时候……”
　　
　　不知为何，想到这些就让陈洛心里也跟着难受起来。
　　
　　“喜欢他？”女人的声音很温和，稍稍缓解了陈洛心里的紧张感。那句话一问出口，陈洛便觉得整张脸扑落一下全涨红了。
　　
　　“喜欢……！”他像是要表示什么决心似的直起了腰板。
　　
　　“你们以后还会碰到很多困难，很多不理解，到那个时候，能不能请你也坚持陪在他身边，和他互相照顾。”
　　
　　无论多久都行，不管碰到什么妖魔鬼怪，他说什么也不会做那个先离开的人。他想这么告诉眼前的女人。他却没将那些话说出口，只是重重点了点头。
　　
　　裴文的母亲嘴角动了动，像是苦涩地微笑了一下。
　　
　　裴文在窗口站着，仰脸看着迷离的月色。月光好像带着温度，渗入了每一寸皮肤里。他的脑中一片空白，什么也没想，只觉得心里很憋闷。站了不知多久，他深深叹了口气，将脸埋到了手臂之间。好像这样就能让人，让心都好好地休息一下。
　　
　　过了很久，卧室的门被敲了敲。
　　
　　“裴文，妈走了。”
　　
　　他闻声抬起了头，朝门口走了过去。裴文拉开门的时候瞥了陈洛一眼，看到他脸上没有沮丧的表情，稍放下了心。
　　
　　“送你下去。”
　　
　　裴文也好，母亲也好，看上去都有些疲惫。他揽着母亲的肩，和他一起走到了门口。
　　
　　“不用下去了，就送到这儿吧。车就在楼下。”
　　
　　“没关系。”裴文自顾自穿着鞋，和母亲一起走下了楼。
　　
　　“住得不舒服的话，和妈说，妈帮你找大一点的房子。”
　　
　　裴文安慰她似的笑着点点头，“嗯，这里住得很好。”
　　
　　他和母亲一起朝着母亲停在楼下的车踱过去，好像是要仔细体味在一起的时光似的，他们走得很慢。
　　
　　“有空多回家和妈聊聊。”母亲回过头来对裴文说，“把你的朋友带着一起来吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　等母亲坐进车里，裴文俯□对她说，“晚上开车小心点。”
　　
　　“嗯，知道了。”母亲启动了汽车。
　　
　　裴文退后了几步，站在微凉的春风里，目送着母亲将车驶出了视线之外。


65、糖的回忆 ... 
 
 
　　独自被留在客厅里的时候，陈洛复又觉得有些头痛。他往卧室瞥了一眼，还是决定坐在沙发上等裴文上楼。没过几分钟就听到了门口钥匙的声音。
　　
　　“等着做什么，去睡吧。”裴文朝陈洛走过去，伸手在陈洛的额头上仔细感觉着温度。
　　
　　“刚才你妈跟我说了好些你小时候的事。”陈洛仰着脸，把手搭在了裴文摸着他额头的手上，“说你小时候就特别懂事，老师都老喜欢你的。”
　　
　　裴文微笑了一下，表情却很苦涩，“回房里吧，帮你把粥再热一下。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　再迟钝的人都能感觉到，现在的裴文没心情说笑。陈洛老老实实地站起了身，一边往卧室走一边脱衣服。裴文也走进房里，端起了那碗搁在床头柜上的粥，“这个周末再去一次疾控中心。一个半月到了吧。”
　　
　　陈洛反应过来，点点头，“啊……这次要是还是阴性的话就放心了……”
　　
　　裴文突然提起那件事，让陈洛心里愈发别扭。
　　
　　他一直觉得裴文在意着酒吧的那晚发生的事，在为那件事自责。但是他却从来不在自己面前提起来，让陈洛想劝慰他一下的机会都没有。
　　
　　虽然在那件事里，受到了伤害的是他自己，但他仍然觉得裴文没有什么错，没有什么能责怪的地方。是他自己等不及裴文解释，一气之下跑到那个gay吧去受罪。因为那里是他和裴文第一次相遇的地方。因为那个时候他以为他和裴文再也没可能继续下去了。因为没有人告诉过他，gay吧的晚上充斥着如狼似虎的男人。
　　
　　裴文出去热粥，陈洛又重新睡进了被子里。他微微闭着眼，回忆着和裴文母亲的对话。
　　
　　Gay是和取向正常的男人结构不同的动物。永远也别想直男了解gay的想法，也永远没法逼着gay变成直男。亲身经历过这些的她，才会说出“不会逼着你们分手”这样的话。那不是因为互相理解，互相宽容，那是因为无奈，是没有办法的办法。母亲没有逼迫他们，而是逼着自己接受这个事实。头一次见到这样的场景，让陈洛害怕了。他不知道自己是gay的事实，会给家庭带来这样的痛苦，远远超过了他的想象。他现在才真正地觉得，裴文劝他不要轻率地出柜是正确的。
　　
　　他在被子里蜷缩着身子，愣愣地睁着眼睛。
　　
　　母亲说，裴文从进了大学到工作，一直没有听说过他有女朋友。一开始还有些担心他是和人相处得不好，后来才隐隐地猜到，或许是和他爸爸一样。这么多年，到今天才发现，是她做母亲的失职。有时候想多关心关心裴文，却觉得这孩子骨子里对她有种冷淡的感觉。而她一年近乎一半的时间不在国内。就算住在国内的时候，裴文也不住在家里，宁愿租房子住。多少让她觉得想接近却无从下手。陈洛觉得，和自己说这些，裴文的母亲是真的无从下手了。她甚至还客气地说，有空的时候可以和裴文一起来吃个饭。陈洛不禁想，或许她只是想见到自己的儿子吧……
　　
　　没有过几分钟，裴文便又端着碗进了屋。陈洛的肚子有些饿，但因为过于紧张的缘故，没有什么胃口。他知道裴文的心情不好，便没有说什么，坐起了身乖乖伸手接碗。
　　
　　“小心有点烫。”裴文没有把碗直接递给陈洛，而是搁在了床头柜上。
　　
　　“妈还跟你说了什么？”
　　
　　仅仅是热一碗粥的功夫，裴文的神情又恢复了正常。他在床沿坐了下来。
　　
　　“她说要时常回去看看她。”陈洛靠在床头板上，“狗爸，你上学的时候也不太回家的啊？”
　　
　　“嗯，住宿舍。”
　　
　　“对哦！” 陈洛恍然大悟，“毕业了呢？”
　　
　　“在家住了挺久，后来搬到夏远那里去了。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　裴文似乎没有预料到陈洛会冒出一句为什么，愣了愣，“因为那边离公司近吧。”
　　
　　“哦……”看着裴文的神色缓和了，陈洛也渐渐放松了下来。他小心地端起那碗粥，在碗的边缘抿了一口，“嗯，放糖好好吃。试试看？”
　　
　　裴文摇了摇头。
　　
　　“你晚饭还没吃呢，去吃点什么吧。我记得冰箱里还有些番茄什么的。”
　　
　　“嗯，我待会儿去看看。”
　　
　　“现在就去。”陈洛一本正经地下了命令。裴文点点头，又离开了房里。陈洛便低下头，专心致志地用勺子舀着粥喝。一碗粥快喝完的时候，裴文才回到房里。陈洛抬头闻了闻，“诶？喝酒了吗？”
　　
　　“嗯，看到冰箱里有啤酒。你要不要？”
　　
　　陈洛摇摇头，“对了，我们星期六上午去疾控中心吧。下午我想直接去我爸公司。”他说着，一仰头把剩下的粥都送进了肚子里。
　　
　　“这回又是去做什么？”裴文接过了那个空碗。
　　
　　“也没什么，就跟上个星期一样。周末公司里人少，他们都趁着那时候盘点清理啊什么的，我就去帮帮忙。”
　　
　　“好。不过病没有好就不要去了。”
　　
　　“没事的这种小病！”陈洛一听这话便有些急，“本来一个星期就只有一次。我现在可是个正正经经的打工仔哦！”
　　
　　裴文凑上来在陈洛的嘴上轻轻吻了一下，“不珍惜自己身体的打工仔不可靠。”
　　
　　陈洛气嘟嘟地撅撅嘴，没有再争辩什么。
　　
　　“……还有，礼拜天晚上我会晚点回来的。”
　　
　　“嗯，你跟我说过，外语节。大概几点？”裴文在床沿坐下了。
　　
　　“到时候发短信告诉你吧，现在我也说不准。居然要演那个什么……气死我了！”
　　
　　“那个时候怎么会答应的呢？”
　　
　　“他们哄我去的时候没说是反串啊！我说我发音不怎么样的，他们就说正好正好，演个哑巴。我那时可高兴了，演个哑巴，英语平时分还能加几分……要知道我英语课翘课最多了……谁知道报名报上去了他们才告诉我……居然……居然是演美人鱼！男女反串剧！气死我了！”陈洛气得一锤床，“而且一听我就说不演了，他们还威胁我说，我们英语老师直接管这个剧的，报了名又不演期末就给挂了……排练到现在就没见英语老师来过嘛！”
　　
　　“好了好了，就是个剧嘛。”裴文不知道怎么安慰眼前这个气咻咻的家伙。
　　
　　陈洛无意间往房门口瞥了一眼，扑哧笑出声来。裴文见他突然笑了，顺着他的目光回头看过去，看到抹布正躲在门口偷着往房里瞅着。整个身体都藏在门框外，只露了个鼠灰色的小脸，幽蓝的眼睛在灯光下一闪一闪的。
　　
　　“来！来这里！”陈洛拍了拍他的被子，“不要跟我们躲猫猫。”
　　
　　抹布严肃的小脸又盯着陈洛看了一会儿，才踩着幽幽的步子踱进房里，一跃跳到了床上。她正想找个舒服的位置团起身子，被陈洛一把抓住，抱到怀里，“嘻嘻，才不让你太平！”他让猫咪身体直立起来，坐在他的身前，举着她的两只爪子比划着，“抹布，你说气不气人？！他们太过分了对不？交友不慎！绝对交友不慎！”
　　
　　裴文只能坐在一边无奈地笑了笑。
　　
　　“我再说一次，”陈洛想起了什么，脸沉了下来，“你真的不准来看哦！真的不准，否则我肯定翻脸的！”
　　
　　裴文只能点头，“好，我不来。”
　　
　　陈洛第一次跟裴文说起英语节的事情时，一听说陈洛要演小美人鱼，裴文非但没有同情，反而饶有兴致地说想去看看，陈洛立刻就跳起来，死也不同意，还威胁说要是去了就绝交。死活要裴文保证不能去，裴文只好答应下来。
　　
　　“会穿道具服么？”裴文来了一句。
　　
　　那句话对陈洛的打击显然很大，他默默地松开了捏着抹布的手，垂下了脑袋，沉沉地点点头。
　　
　　“不要笑……你肯定在笑……脸上没笑心里也在笑……”他沮丧地伸手环住了裴文的腰，脑袋靠到了他的肩上，“还准备了两套呢，劈腿前和劈腿后的。”
　　
　　裴文在陈洛的脑袋上轻轻揉了揉，“崽。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“好好努力吧。大学时候的这些以后会变成你很珍贵的回忆的。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　他就这样抱着裴文，轻轻地来回摇晃着身体，中间还夹着懒懒躺着的抹布。


66、一点觉悟 ... 
 
 
　　陈洛的烧退得很快。星期五的时候已经几乎好了。周六早上，裴文和陈洛换了一家医院，又去化验了一次。他们当天就拿到了结果，阴性。
　　
　　“我自己打车去我爸公司。”走到候车亭的时候陈洛说道。
　　
　　“嗯，然后呢，回自己家还是我们家？”
　　
　　“我们家吧，爸妈那边前两个星期不是回去过了嘛。一回去还被老妈唠叨一顿……”
　　
　　裴文点点头，“那晚饭想吃什么？”
　　
　　“肉！”陈洛想都没想就回答道，“什么肉都行，要大块的。”
　　
　　“嗯，知道了。”
　　
　　“那你午饭一个人吃，不许马虎哦。”陈洛一本正经地皱起了眉头，“什么没胃口就不吃早饭了，你是小孩子吗？！”
　　
　　裴文笑了笑。
　　
　　“笑什么！”陈洛说着就有些生气。
　　
　　“你变了。”裴文站在候车亭的阴影里，看着眼前匆忙过往的车辆。
　　
　　陈洛看着裴文的侧脸，撇了撇嘴，没再说什么。
　　
　　到了父亲公司里的时候，已经接近午休时间。门口的保安见过他好几次，朝他笑了笑，打了个招呼。他也点点头，就赶紧往后仓库跑，生怕遇到父亲――他印象里，父亲有时周末也会因为工作而不回家。
　　
　　陈洛快步地绕到了整幢办公楼的后方，往二号仓库走过去。那里的卷帘门卷到了一半，里面有人影在忙碌地走动。他低了低头，以免碰到卷帘门，走进了仓库里，一眼就看到了自己的叔父。
　　
　　“哟，来那么早。”叔父和平时西装革履的打扮不同，穿着一件POLO的休闲T恤，坐在破板凳上，手里拿着块板子，上面夹着几张验货单。旁边还放着吃到一半的盒饭。
　　
　　“没事就来了。”
　　
　　“午饭吃过没？”
　　
　　“没呢。”
　　
　　“喏，那里有盒饭，自己领一盒去，签个到。”
　　
　　陈洛应答了一声，便沿着叔叔的目光走过去。领到了盒饭，就找了个板凳坐在了叔叔身边。
　　
　　“叔叔，下次找点别的活我干干嘛。”他一边拆着盒饭一边说道。
　　
　　“怎么，干了几次就嫌累了？”叔叔的鼻梁上架着副眼镜，目光从板子上移到了陈洛脸上。
　　
　　“不是，”陈洛皱了皱眉头，“太枯燥了，给我点要动脑子的活，有点变化的那种。”
　　
　　“嘿！”叔叔却像是听到了什么可笑的话，“你小子啊。”
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“你知道我为什么把你安排到这儿来？”叔叔摘下了眼睛，看着陈洛一脸的迷茫，“这样吧，我问你，我们公司一共几个仓库？”
　　
　　“十三个……”
　　
　　“每个仓库分别囤放什么货物，产品的量，你都熟悉了？每个礼拜每样货物进货的量上下浮动，这个原因你自己分析过没有？我们公司每天都在发生些什么，你找人了解过没有？”
　　
　　陈洛没有说话。
　　
　　“很多东西啊，都是从基层学起的，你有这个自觉，就不会觉得枯燥了。慢慢学吧。”
　　
　　“我！”陈洛攥紧了手里的筷子，“我又没说以后要继承他的什么破公司！我要靠自己的！”
　　
　　或许是自己的态度，或许是自己提到了“破公司”三个字，总之，陈洛发现叔叔的脸色一沉。
　　
　　“陈洛啊，”声音也明显地不悦了，“你这个年龄的小孩想自立，我是能理解的。不过，你以为从你爸手里继承了公司，你就能稳坐泰山，一辈子不愁吃穿了？你想的也太简单了吧。”
　　
　　“……”
　　
　　“没有能力的人，就算交给他亿万家产，也能亏得你家都不认识。现代人讲究的是抓住机遇，机遇是你爸和我一起创造的，抓不抓得住就看你有没有这个能力。”
　　
　　等走到社会上了，你就会明白的。这样的话他不想说，说了反而让陈洛更加反感。他只是想让陈洛明白，不是像他想的那样，只有从一个含辛茹苦的小白领做起，才叫自立。社会本来就是不公平的，每个人的起点都是不一样的。
　　
　　“基层和高层的想法永远是不一样的。像我这样经常到下面来跑跑，了解的也更多一点。你啊，也跟我从基层开始学吧。”
　　
　　陈洛没有再说什么反驳他的话，埋着头呼噜呼噜把饭往嘴里扒。
　　
　　那天忙到了很晚，快要晚上六点的时候，陈洛才回到了家。
　　
　　“哇――在楼下就闻到了！”一进门，陈洛胡乱把跑鞋从脚上蹭下来，刚想穿着袜子跑进厨房，想了想，还是用脚把跑鞋踢到了鞋架下面，让门口看上去整洁些。
　　
　　四月的六点，暮色还没有完全降临。厨房朝着北面，红得透明的夕阳斜斜地透过窗户，映在了白墙上。那一方窗口，充满着由紫到红的天空，火烧一般耀眼的晚霞。
　　
　　“好香！烧好了？”陈洛进了厨房，就一把抱住裴文，从他身后探出脑袋使劲闻着锅子里的肉味。
　　
　　“还差一点。”
　　
　　“我尝一个味道，就尝一个。”他仰起脸来，一脸请求的撒娇表情。
　　
　　“喏。”裴文将锅铲递给陈洛，陈洛的脸上立刻绽开了笑容，抓过锅铲，掀开锅盖。
　　
　　“――挑个大的！”
　　
　　“小心烫……”
　　
　　“啊！烫烫烫烫……”
　　
　　“咸么？”
　　
　　“……”陈洛满口嚼着，说不出话来。裴文等了好一会儿，他才勉强咽下肚中，“还好，去给抹布也尝尝。”陈洛说着挑了一块小小的，拿在手里吹凉了，“现在吃惯了你做的菜，觉得学校的饭菜口味都重得不得了。”
　　
　　“对了，一直想问你，暑假准备回家住么？”
　　
　　“当然不行！”陈洛想都没想就叫起来，“跟我老爸说要实习，住这里比较方便，嗯嗯，就这么说。其实暑假里我想多去我爸公司，跟我叔叔取取经来着。不过我又不想让我爸知道……”
　　
　　“想通了？”
　　
　　“……嗯……算是吧。”
　　
　　“那你在二十岁之前，岂不是只有一个愿望没有达成了。”
　　
　　陈洛还从后面抱着裴文，一只手里捏着要给抹布吃的肉。裴文说着便回过身，在陈洛的唇上轻轻吻了一下。
　　
　　“嗯，我在想等我长出胡子来了，我们接吻的时候会不会互相扎来扎去的。”
　　
　　裴文又在他的唇上轻点了几下，想要深吻的时候，陈洛却往后让了，“听说感冒刚好的时候最容易传染人了。”他松开了抱着裴文的手，扬了扬另一只手里捏着的肉，“我去找抹布。”
　　
　　裴文点了点头。陈洛跑进了卧室里，从口袋掏出了今天的工钱，塞进了他们放钱的那个抽屉里。


67、花猫的忧郁 ... 
 
 
　　第二天晚上八点的时候，陈洛的学校里正在为半个小时以后的外语节开幕式忙得焦头烂额。陈洛和一起演短剧的同学聚在舞台的后台。换衣服之前，陈洛给裴文发了个短信，告诉他，晚会应该到十点就会结束。那时再回家。
　　
　　班长去道具服店里借来了很多男女礼服，女生们大多穿的是燕尾服，穿得很快，一会儿就涌到男生的更衣室来帮男生穿那些束腰的大裙子。女生进来的时候有些男生还没来得及套衣服，半裸着被女孩儿们撞了个正着。男生还没说什么，先进去的女生先捂着眼睛尖叫起来，后面不明真相的女生挤进来看，也尖叫起来，热闹一片。没穿衣服的男生扭扭捏捏地躲到了厚重的窗帘布后面，女生就一股脑挤进房里，帮男生化妆的化妆，束腰的束腰，还忍不住嬉笑几句。陈洛还穿着运动装，撑着脑袋一脸郁闷地坐在一边。
　　
　　“你怎么还不换衣服呀？”班长是个叫吴佳雯的女孩，已经穿好了男士的燕尾服，贴好了胡子。见陈洛一个人坐着没动，就过来问道。
　　
　　“喏……”陈洛提了提手里小美人鱼的道具服，“到时候往裤子外面一套就行了，现在穿了就没法走来走去了。”
　　
　　“那上半身呢？”
　　
　　“一定要现在穿啊……”
　　
　　“嗯，否则待会儿把妆碰花了就不好了。”
　　
　　“哦。”陈洛毫无预兆地把球衣一下脱下来，把吴佳雯吓了一跳，连忙别过眼睛不看他。
　　
　　“……待会儿你和巫婆说完话，灯一灭就快点下来，我们帮你换小礼服。”
　　
　　“哦……”陈洛正在往头上套衣服，回答的声音闷闷的。那条美人鱼的尾巴也是从道具服店里借来的，上半身则是问一个女孩借的，甜美的粉红色抹胸，如果是女孩子穿的话，看上去像个小公主。
　　
　　“好了。”陈洛马马虎虎地套到了身上。吴佳雯回过头来，却忍不住捂着嘴笑起来。
　　
　　“笑什么笑！”陈洛有些恼火。
　　
　　“不是……你穿歪了。”吴佳雯俯身帮陈洛把小抹胸拉正了，让有胸垫的地方对着了身体前面。
　　
　　“啊――像变态……不行了……期末挂了就挂了吧，我不要演了……”
　　
　　吴佳雯却不放过他，将自己带着的化妆袋拿出来，帮他上妆。擦上厚厚的粉底，粗眼线，假睫毛，水蓝色的小烟熏，再加上大红唇，和金色的公主小卷发。虽然是舞台妆，班长的手艺也真不怎么样。忙活的时候，外面的晚会已经开始了。他们的英语短剧是第三个节目，但是现在更衣室里还是一片沸腾，没有静下心来。
　　
　　班长帮陈洛匆匆画完妆，就跑到门口去听报幕，一边忧心地看手表。
　　
　　因为要节省经费，剧组将剧情简化了。原本应该出场的美人鱼姐妹只有声音出演。那时整个舞台会暗下来，陈洛要趁那个时候套上那条尾巴，坐到礁石状的东西上去，等待着和巫婆做交易。
　　
　　《海的女儿》是个凄美的故事，但是当坐在礁石上的陈洛开口说了第一句话的时候，整个观众席沸腾了。有笑声，尖叫声，还有口哨声。陈洛整张脸都憋得通红，厚厚的粉底都盖不住。他磕磕巴巴地说着台词，台下的起哄声却像海浪般一波盖过一波，盖过了他的声音。陈洛一皱眉头，索性跳过了几句话，继续下面的剧情。
　　
　　整场表演都在观众的笑声中进行着。当穿着女装的大家一个个上台的时候，陈洛终于没有那么窘迫，好歹演完了那场短剧。
　　
　　他们的演出直接把观众的情绪调动到了最□。
　　
　　等所有的表演都结束，谢了幕，他们再次退到了后台，准备换衣服，卸妆。忙乱之中，不知是谁将女孩贡献的卸妆油打翻了。发现的时候，已经流得不剩几滴。女孩一脸遗憾地将消息告诉男孩子们，脸上还掩饰不住幸灾乐祸的笑。更衣室里顿时传来了一阵绝望。女孩连连道歉，并告诉他们，趁脸没有碰水的时候用婴儿油抹脸，也是能卸妆的。所以她现在就下去帮大家买婴儿油。
　　
　　陈洛顿生烦躁，摸出手机来看了看时间。他的狗爸还在家等着，这么拖下去，不知要等到什么时候。
　　
　　这么想着，他三下五除二地换了衣服，拉掉了假睫毛，甩起包就离开了。他抽了张纸用力擦掉了嘴上的红色，还试着擦去一些蓝色眼影。那些擦不掉的顽固眼线，准备在回家的路上买个婴儿油，然后随便找个卫生间卸掉。
　　
　　陈洛就这样带着花猫似的妆容独自趁着黑夜走着。还没有走到校门口，却听到身后有个人叫他的名字，女孩子的声音。他听到那个声音心里就一沉。
　　
　　他满不乐意地回过头，那个女孩穿着小皮鞋，已经咯噔咯噔地跑到了他的面前。看到陈洛脸上大花猫似的脸，愣了一下。陈洛无所谓地看着她。
　　
　　“又是你。”
　　
　　上次加入篮球社以后，每次都来参加活动，每次都找机会同他说话。让他避之不及。陈洛并不讨厌和女孩子讲话。但他讨厌被纠缠，尤其是被女孩子。
　　
　　“嗯，看背影像你就试着叫叫看，居然真的是你，好巧哦！你回家吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“今天……”女孩子顿了顿，“今天的表演好精彩，还得了最受欢迎奖，恭喜呀。”
　　
　　“哦……”
　　
　　“你是不是没有卸妆油？要不要借我的呀？我寝室里有的，帮你拿下来吧。”
　　
　　“不用了，我回去买。”陈洛的口吻并没有不耐烦，却非常的冷淡。
　　
　　“去买多麻烦，以后又用不到。我寝室就在这里的……”女孩子说着，眼睛瞥到陈洛的身后不远处站着个人，手插在一件黑色外套的口袋里，正看着他们。她停下了说话，有些疑惑地看着那个人。陈洛看到她表情有些奇怪，也往身后看了看，顿时浑身都僵硬了，转身便逃。
　　
　　“陈洛，你逃什么……”裴文的声音。陈洛被叫了，停下了脚步，背对着裴文，“叫你不准来的……！”
　　
　　女孩子对着陈洛和裴文来回看了看，便走到了裴文面前，“你是陈洛的朋友吗？他是因为表演短剧才化妆的。”
　　
　　“嗯，我知道。”
　　
　　“他是我男朋友！”还没有等裴文再说什么，陈洛忽然回头就是一句，上前拽住了裴文的胳膊，“走吧！”
　　
　　裴文有些吃惊，站着没有动，迟疑地看着陈洛。陈洛低着头，“走嘛！”
　　
　　被陈洛使劲拽着，裴文也只好转身离开。
　　
　　“说出来没关系么？”他问道。
　　
　　“等等！”女孩追了上来，脸上有些委屈，“陈洛，你……什么意思……就算讨厌我，也不用说这种话来……”
　　
　　陈洛没有解释什么，转身抱着裴文的脖子，用力吻在了他的嘴上。裴文站着没有动。他仿佛听到那个女孩子的呼吸都停顿了。
　　
　　整整十几秒钟，陈洛才松开了。他看了那个女生一眼，“信了没有？”
　　
　　女孩眼睛睁得很圆，张着嘴说不出话来。那是一种很复杂的表情，不仅仅是震惊，还带着被刺伤的苦楚。见她不说话，陈洛拉着裴文便走了。
　　
　　身后突然传来了那个女生的尖叫，“你们……你们好恶心！”
　　
　　她转身就跑开了，隐约传来了一声哭音。
　　
　　“真过分，我又没骗她……”陈洛有些不爽，“没关系啦。关系好的，现在也不会介意我是不是gay了吧。关系不好的，随便他们怎么想。”
　　
　　他们走出了校门。路上行人很少，昏黄的夜灯将他们模糊的影子斜斜地映在了地上。其实走在这里陈洛就意识到了，天晚了，他的学校又有些偏僻，裴文怕他遇到麻烦才来接他的。自从自己遇到那件不愉快的事以后，裴文一直打心眼里自责着。但是问他，又绝对不会承认。
　　
　　“待会儿你帮我到超市买个婴儿油吧，据说那个能把脸上的东西洗了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“对了，刚才我好像吓到一个人。”陈洛神秘兮兮地说，“刚才从台上下来，他们要我们别脱衣服，万一得奖了还要穿着上台领奖。然后我就穿着那个道具服去男厕了。”
　　
　　裴文好像料到了发生了什么，轻笑了一声。
　　
　　“不是的，”陈洛接着说，“那个厕所门坏的，不好锁。我们平时进去都先敲门的。我坐在那个马桶上面，困得要命，就拼命打呵欠。结果那个门被个男的突然拉开来，我抬头看了看……后来我就听到了一声‘哇！’的惨叫，然后就是他狂奔出去的声音……”陈洛嗤嗤地笑着，“……后来照照镜子才发现，我打哈欠流了几滴眼泪，眼睛上面那个黑的就顺着流到脸上了，还有那个大红唇，还有死人一样的白脸，就把人活生生吓到了……”
　　
　　他回头看着裴文，裴文的嘴角带着些笑意。
　　
　　“还有那个该死的道具服也是。我换衣服很急，来不及扎那个腰带。衣服就不停地往下面掉。在台上我踩到那个裙子，结果就走光了……领口从胸口一直被拉到这里！”陈洛在自己的腹部比划了一下，“就这样我们的短剧居然还拿了最受欢迎奖……那群人真是恶趣味！”
　　
　　路上没什么人，他们便牵着手走着。
　　
　　“……还有，今天吃过晚饭没？”
　　
　　“嗯，”裴文的表情有些无奈，“家里没人，就去了我妈那儿。”
　　
　　“哦。”陈洛低头思索着该怎么开口，“……裴文，其实我觉得……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“其实……其实我们做gay，并不是为了去伤害任何人的对不。你妈的事，你不要去怪自己了。虽然我知道她肯定很伤心。以后我要是出柜了，我爸妈肯定也很伤心的……但是……”
　　
　　陈洛隐隐约约地觉得，在裴文看来，很多事一旦和自己建立了关系，自己就必须要负责。一件两件事不算什么，事情多了，一定会给他带来很大的压力。陈洛觉得没有早点察觉到，是因为自己的神经太大条了。但是一旦他有了这样的猜想，就开始对裴文的一言一行都在意起来。
　　
　　他觉得裴文的笑容渐渐变少了。


68、空中花园 ... 
 
 
　　四月一转眼又过去了大半。
　　
　　下午没有课，陈洛和社团认识的几个同学打了会儿球，出了一身汗。看着天色渐晚，便背起包回了家。
　　
　　外语节开幕式的那个晚上，陈洛一时冲动，就把自己是gay的事说了出来。原本他以为那个女孩子会到处说，第二天再去学校，会被所有认识的人问起这事，他是做好了这样的心理准备去的。结果却不是这样。意外地，大多数人都不知道这事。只有刘奇私下将他拖去厕所，迟疑了半天，才问出口。
　　
　　陈洛不再掩饰，便点头了。刘奇愣了一会儿，盯着陈洛左看右看，说，“不像嘛。”陈洛便只能笑笑，“那你觉得怎么样才叫像。”刘奇一怔，“就是……这样啊……”他笨拙地翘起兰花指来，一扭身，朝陈洛抛了个媚眼。陈洛笑喷了，抬脚往他屁股上就是一脚，“你有病啊！”
　　
　　刘奇呵呵笑了几声，突然凑上来指指自己的嘴，悄声说，“想不想亲啊？”
　　
　　陈洛一掌拍得他脑门嗡嗡响，“想踹！”
　　
　　刘奇忍不住捧腹大笑。那之后，便再也没提起过这事儿。陆陆续续，几个相熟的哥们儿也来问陈洛这件事，陈洛都一一承认了。开始还有些担心，没有过几天，那些人的态度就打消了陈洛的疑虑。他知道，他们还是哥们儿，跟以前一样。
　　
　　陈洛回到家的第一件事便是低头看鞋架。如果裴文的拖鞋还放在原处，就是他还没回家。
　　
　　开门的时候他拼命在脑中想着，没有没有没有！！千万不要有拖鞋！门打开便看到，拖鞋还好好地放着。心里又是一顿失望。
　　
　　虽然每天都期待着回家的时候就能见到裴文，每天却总是失望。裴文加班的日子很多。陈洛知道，自己打工赚的那点点钱，根本够不上他们生活开销的一半。裴文正在为他们的生活努力着。而本应该负担另一半的自己没有这个立场劝他不要这么辛苦。
　　
　　能为他做些什么就好了。每天开门迎接的时候，疲惫都清清楚楚地写在了裴文的脸上。陈洛心疼得要命，却始终说不出那句“没必要这么拼命”。
　　
　　他惊讶地发现，原来他也已经过了淡定地衣食无忧着的年龄了。虽然只和裴文生活了两个月不到的时间，却让陈洛有了以往未曾体会到的危机感。他原本一直想的，等毕业了再说的问题，如今突然间很现实地摆在了他的面前。
　　
　　他打过电话给叔叔，让他给自己多些活干。最好工作日也能抽出几个半天来。叔叔告诉他，现在的他还做不了很多，得慢慢学。他支支吾吾了了半天，叔叔来了句，“现在缺钱用？”被戳中了痛处，他只好承认了。叔叔说了一句“早说不就好了！”，便答应了帮他留意一下。
　　
　　陈洛把包甩在沙发上，张望了一下，抹布正在他们的枕头上舒舒服服地眯着盹儿。他一边脱衣服一边走进浴室里，冲了个凉。从浴室走出来的时候，浑身都轻松了不少。他走进了卧室里，噗通一声，整个人笔直地倒进了床里，把枕头上的抹布震醒了，有些莫名地看着他。他把脸埋进了他们的被子里。
　　
　　家的味道。
　　
　　和自己家里不一样的，带着他和裴文特有的生活气息的味道。他贪婪地享受着床上柔软的触感，贴合着整个身体。这样身体呈个大字型，面朝下趴在床上，他闭了会儿眼睛，让自己放松了会儿。
　　
　　为什么会这样呢……像中了毒一样地喜欢那个人。陈洛的脑子里偶尔会闪过这个疑问。很想为他做些什么，用自己的方式。
　　
　　他这么躺了些时候，又坐起身，去卫生间拿来了擦布，迅速地将整个客厅的家具都抹了一遍。如果他比裴文早回家的话，总是会很热衷于做些家务。不是因为他热衷于家务本身，他只是期待着裴文准备自己动手的时候，笑嘻嘻地告诉他，这里，那里，都已经做好了，然后看到裴文的嘴角泛起温和的笑。
　　
　　陈洛的动作很快，一会儿就擦到了卧室里。他蹲□，在柜子上抹着。一眼瞥见，柜子边的那个浅色的竹篓里，那张《威尼斯船歌》的碟都快积灰了。他的手停了下来，对着那个竹篓楞看了会儿，便将那张碟从里面取了出来。他对着那个熟悉的封面端详了一阵，用手摸了摸外壳。
　　
　　裴文已经有多久没有用过这张碟了啊……换句话说，裴文已经有很久没有碰过他了。很奇怪，他们同居以后在一起的次数反而减少了。这个月都快到月底了，裴文还一次都没有碰过他。果然还是因为出柜的事么……让裴文没有心情和他亲密了。
　　
　　陈洛坐在了地上，打开了那张碟的盒盖，随手按开了CD机的开关。他取出其中一张CD，塞进了CD机里。机器反应了一会儿，便将一个个钢琴的敲击吐露了出来。
　　
　　陈洛很少会静下心去听钢琴曲。现在，他却盘着腿坐在地上，面对着那两只音箱，静静地听着。
　　
　　其实他还是不懂，音乐那一头的人是怀着怎样的心情按下了黑白的琴键。但是那个人的音乐却让自己沉浸在了自己的心情里。
　　
　　拥有的只有心情而已，陈洛的脑子里什么都没有想。但是下面却渐渐有了反应，好像是和他分开思考似的，倔强地抬了头。
　　
　　要不去厕所吧……陈洛无奈地想着。他动了动身子，又停住了，抬手按掉了CD机的开关。屋里顿时静得有些闷闷的，只有不远处抹布轻巧的脚步声。他低头看了看，坐在原处没有动。
　　
　　还是想这么坐一会儿，等它自己平息下去。
　　
　　陈洛在自己身边的地板上拍了拍，便听到抹布的小爪子在地板上细微的走动声。抹布走到他的手边，在他的手臂上轻舔着。见陈洛没有反应，抹布扬起了小脸，对着他细声软语地叫了几声。陈洛没有回头看她，却用手指在地板上轻磕着，左右动来动去。抹布动了动耳朵，低头看到吸引着她的手指，立刻就兴奋起来了，微微弓起了背，紧紧跟着节奏左右看来看去。觉得抹布或许会咬人，陈洛停了手。抹布有些疑惑，又盯着陈洛的手看了一会儿，仰起脸猫叫了一声。
　　
　　等身体的反应开始渐渐平息，陈洛站起了身，往厨房走过去。他从冰箱里拿出一罐果汁，一口气喝了半罐。随手把剩下的半罐果汁放在灶台上，他便很熟练地舀出了定量的米，洗干净了，又放了定量的水，按下了电饭煲的开关。每天都做一样的事，就算是笨手笨脚的他也不会出差错了。
　　
　　他看了看时间，六点不到。站在大理石砌成的灶台前面，他的脑子里不禁想象着裴文坐在不剩几个人的办公室里忙碌的样子。
　　
　　突然很想去裴文的公司接他下班。想看看他看到站在办公楼前面的自己，一脸惊讶的表情。这么想象着，他的嘴角就不禁泛起笑来。
　　
　　去他办公室他会生气么……陈洛暗暗地琢磨起来。
　　
　　反正都下班了，办公室应该没什么人了吧。
　　
　　这么考虑着，陈洛就立刻行动了起来。他给猫喂了点吃的，就匆匆收拾了一下，出了门。
　　
　　赶到裴文的办公楼下面的时候，天呈现着半红半紫的颜色。陈洛摸出手机看了一眼，距离裴文下班还有些时间。
　　
　　他只知道裴文的办公室在二十二楼，可以俯瞰周围整片区域的高度。
　　
　　走进办公楼的时候，陈洛的心里还有些犹豫。楼里已经没什么人进出，电梯直达了二十二楼。走出电梯他就有些摸不着头脑。走廊的两旁都是办公室，他都不知道是哪一间，只好一间间地找。大多数办公室里都已经走空了，关了灯，没有一点人气。绕着楼层几乎走了一圈，像个可疑人物似的窥探着每个还开着灯的办公室，终于在快要绕回到起点的时候，找到了裴文。
　　
　　陈洛没有马上进去，却隔着玻璃门看着隔板后面，裴文的身影。从这里望进去，能看到办公室的一排大的落地窗户，外面已然暗沉的天空一览无余。办公室里的灯几乎完全熄了，只有裴文头顶上的那盏还亮着，让整间办公室染上了昏沉沉的色彩。
　　
　　一时间，不知道为什么，会觉得这样的场景充满着孤独感。
　　
　　陈洛推开了玻璃门，走进了那间办公室。为了不至于吓他一跳，陈洛轻轻地咳了两下。裴文回头看了一眼，愣住了。
　　
　　真是让陈洛心满意足的表情。陈洛露出了两颗小虎牙，笑嘻嘻地拖了个椅子坐到了裴文的身边。
　　
　　“你怎么来了？”裴文挪了挪椅子为他让出了点位置。
　　
　　“不知道，被外星人附身了，然后清醒过来的时候发现我在这里。”
　　
　　陈洛笑着说道。
　　
　　裴文笑了笑，没有追问下去。
　　
　　“再等我一会儿，马上好了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　陈洛在裴文的身边坐了一会儿，复又站起身走到了落地窗户前面。低眼望过去，车灯连着车灯，萤火虫似的在眼前乱晃。参差不齐的楼房朦朦胧胧地亮着灯，延绵到了天边，被黑色的天吞没进了影子里。这样俯视着夜景，觉得天和地都很大，每一点灯光都扩散出了柔和的光晕。不知不觉间，好像自己的心魂也被摄住了，为这夜色着了迷。
　　
　　“有时候觉得累了，我也喜欢这么站着。”裴文的声音。
　　
　　陈洛回过头来，裴文已经走到了他的身后。看着裴文的脸，让陈洛心里产生了一股异样的滋味。那时的陈洛，在裴文的脸上看到了很陌生的表情，没有看一眼自己，只是静静地注视着落地窗外的车水马龙。
　　
　　“裴文……”没有经过思考，他的名字就从嘴里跑了出来。
　　
　　“……嗯？”惊醒了似的，裴文回过神来。
　　
　　“没事。”陈洛摇了摇头，背靠在玻璃上，仰脸瞅着裴文。
　　
　　目光相碰，陈洛的嘴角露出了一丝俏皮的笑。就好像是再自然不过的发展一样，裴文注视着陈洛的脸，慢慢凑近了。陈洛似乎看到，裴文的眼里慢慢燃起了许久不见的生气，那样在做'爱的时候才会看到的，男人的表情。快要吻到他的时候，陈洛突然朝旁边缩了一下，对着裴文调皮地笑了笑。裴文再凑上来的时候，陈洛没有动，但是快要吻到的时候，陈洛又朝后快速让了一下。不是想要逃走的距离，而是挑逗着你继续下去的小陷阱。和陈洛目光接触的一刹那，裴文突然抱紧他，不由分说地吻住了他。
　　
　　虽然陈洛是引诱的那一方，被裴文抱住的时候，他却完全地缴枪不杀了。他们的嘴紧紧贴着，舌头互相交缠着。他喜欢隔着西装抱着裴文的感觉，手绕到他的身后，在他的肩胛骨上贪婪地抚摸着。
　　
　　“家里的……那张碟，都积灰了……”
　　
　　陈洛有些委屈。裴文没有回答，在他的脸上，脖子上到处吻着。仅仅是吻，陈洛的身上便发了热。他的手从裴文西装的下摆探进去，将他的衬衫从裤子里拉出来，探进衣服里，在他的脊背上摸索着了一圈，又绕到胸口。
　　
　　“……你这家伙到底有没有好好吃饭啊……又瘦了……”
　　
　　隔着衬衫，陈洛看到自己的手在裴文的胸口模糊的形状。
　　
　　“哪里？小弟弟？”裴文带着笑意，俯视着陈洛的脸。
　　
　　“不知道小弟弟有没有瘦一点，”陈洛忍不住笑了，“那么久没见到了，他大概都忘了我长啥样了吧……”
　　
　　话没有说完，裴文便又吻住了他。陈洛的后背靠在硕大的落地玻璃上，凉意透过衣服，渗透到背上。身体的正面却被裴文紧紧贴着。他感觉到自己的扣子被松开了，裤子被裴文拉下一半来，挂在膝盖这里。裴文的手伸进他的内裤，在他的私`处揉捏着。陈洛禁不住在齿缝间抽了口凉气，微微蹙起了眉。
　　
　　办公室外突然传来了人声。
　　
　　陈洛顿时吓懵了。裴文将手抽了回来，把他拉到了办公室角落里的资料室里。
　　
　　“还有人吗？走的时候别忘了锁好门，关掉电！”清洁工阿姨的声音，在挨个房间地关照着。
　　
　　“咦，人呢？电脑还开着……”走到裴文这间的时候，阿姨嘀咕着走了进来。
　　
　　“裴文……要不要……”蹲在资料室的角落，陈洛悄声说着，喘息还没有平息。
　　
　　裴文将手指点在陈洛的唇上，“别出声，我出去一下。”他看了一眼有些紧张的陈洛，整了整领带就从资料室走了出去。
　　
　　“不好意思，刚在资料室。”裴文对正在往办公室里到处张望的阿姨说。
　　
　　“哦，”看到有人走出来，阿姨应了一声，又重复了一遍刚才的话语。
　　
　　“嗯好的，我会记得的。”
　　
　　“这么辛苦，这么晚还在加班。”阿姨笑着说。
　　
　　裴文也笑了笑，“是挺晚了，你也辛苦了。”
　　
　　“那你记得关门，我待会儿不过来了啊。”
　　
　　裴文点点头，目送着阿姨出了门，才回头回到了资料室里。
　　
　　“刚才吓死我了……”见裴文走进来，陈洛便小声说道。他坐在地上，背靠着资料室里的书架上。资料室没有窗户，是封闭的一间。因为一直关着门的缘故，空气带着古旧的书页所特有的味道。
　　
　　裴文没有再多说什么，随手带上门，就走过去吻住了陈洛。害怕还会有什么人来，陈洛心里一直有些慌慌张张的，却又抵挡不住裴文的诱惑。房里不透一丝光，连裴文的脸都看不清，陈洛很快就被吻得头晕目眩。
　　
　　那天晚上，他终于得偿所愿地被裴文抱了。回家的一路上，他都沉浸在偷情一般的有些新鲜又有些刺激的感觉里，嘴上不说什么，脸颊却泛着潮红。
　　
　　“天晚了，在外面吃吧。”在地铁上的时候，裴文说道。
　　
　　“嗯。”陈洛凑上来轻轻说，“狗爸，我们以后要不就别用‘海宝’了吧，反正……” 
 
　　他想说，反正我也相信你。那句话到嘴边，却突然觉得，也许又要提醒起裴文那天的遭遇。转念一想，便说道，“反正……我又……又不会怀孕……”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我们去吃鱼，帮抹布带点回去。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　见裴文答应，陈洛调皮一笑，露出了两颗小虎牙。
　　
　　那一天，抹布却没有吃到他们带回家的鱼。回家的时候，抹布没有来接驾。枕头上也没有，床底下也没有。陈洛有些担心，一个个橱门拉开，以为是抹布躲在哪个橱里，想和他们捉迷藏。却听到裴文说，“好了，别找了。”
　　
　　阳台门开着一条缝。
　　
　　抹布逃走了。


69、寻猫 ... 
 
 
　　陈洛看着微微开着的阳台门，心里咯噔了一下。
　　
　　“走的时候忘了关了……”他跑进客厅，倏地推开阳台门，空空如也，只有月光静静地洒在阳台上。他走进了阳台，向下张望着，“是从这里下去的么……”
　　
　　他们的家在三楼，离阳台不远的地方是二楼的空调机的外挂。在那里很容易就能跳上路边的梧桐树。
　　
　　陈洛沮丧地锤了一下阳台，“怎么办……我去找她！”他说着，又走进客厅里，“阳台门开着吧，如果她回来了还能进来……”
　　
　　裴文也跟着走到了家门口。
　　
　　“狗爸，你要不不要去了吧……”陈洛有些内疚，“都是我没锁门才会逃走的。而且你也累了……”
　　
　　“不能怪你。天很晚了，我们一起去。”
　　
　　“嗯……”陈洛也不再说什么。
　　
　　看着裴文的神色，陈洛才意识到，虽然他嘴上不说，心里其实担心得很。裴文那家伙很喜欢抹布，简直就像是疼女儿一样。陈洛还记得他们搬来这里不久的时候，说好要一起帮抹布洗个澡。抹布怕水，拼命挣扎。裴文便看不下去，甚至问他，“要不算了吧？”要说他是心软，倒不如说是纵容。
　　
　　一直到深夜里，他们都在小区里喊着“抹布――！”他们在草丛里，车库中，任何黑洞洞的空间张望着，他们走遍了街区里的每一条路，甚至是他们从未去过的角落，对着什么也看不见的花坛重复着她的名字，但是一无所获。抹布就像是从未在这个世界上存在过一般，彻底地没了回应。
　　
　　本来，抹布就不懂自己的名字叫抹布。陈洛试过，叫她任何名字，咪咪也好，罐头也好，猫也好，只要是对着她说话，她心情好的时候就会有反应。
　　
　　那个晚上，他们空着手回了家。裴文反而安慰着陈洛，叫他别担心了，抹布玩够了会自己回家的。
　　
　　第二天，陈洛从学校回来，走到了自己家的那幢楼下。他踌躇着想了想，反正裴文也没有回家，不如再去找找猫吧……要是等他回来能给他个惊喜就好了。他转身又往外走，穿过熟悉的街区，往更远的路上走了。
　　
　　陈洛走了很远，走进了陌生的街区里。抹布或许会遇到些什么，他不愿意想太多，他只觉得抹布一定还是在哪里调皮着，才会忘了回家。
　　
　　“你有看到过一只这样大的猫么？白色的，背上有点灰黄的……脸和脚爪都是黑的……身体很细长的。没见过？”
　　
　　他逢人就这么问道。得到的答案却都是失望。
　　
　　这一片街区人很少，空气里弥漫着泥土的芬芳。
　　
　　“这样大的。纯白的？不是……”
　　
　　他一路走着，几乎都快忘了来路。
　　
　　“哟！”
　　
　　正在往草坪里张望，陈洛突然感到被人在身后重重拍了一下。他回头，看到站在身边的人，不禁睁大了眼睛。
　　
　　“孙奇真？”
　　
　　站在面前的是曾经一起租房子的室友，陈洛有些惊讶。
　　
　　“干嘛呢，没头苍蝇一样跑来跑去。”孙奇真带着个高高的鸭舌帽，左耳上戴着一个和克劳德一样的云狼耳钉。他的双手插在宽松的牛仔裤口袋里，歪着脑袋看着陈洛。
　　
　　“找猫。我们家猫丢了。你有没有看到过一个白的，脸和爪子都是黑的猫，这么大的……”陈洛用手比划了一下。
　　
　　“没有……”他看着陈洛比划着手势，回想了一下。
　　
　　陈洛叹了口气，转身走了。
　　
　　“你住这儿？”孙奇真跟上了他。
　　
　　“嗯。”又一次落空了，让陈洛心里有些闷闷的。
　　
　　“不是吧……”孙奇真像是听到了什么好笑的话似的，“骗谁呢，光你家那车不是能把这里一栋楼都买了么。你搬过来那天可把我吓一跳。”
　　
　　陈洛不喜欢那样的话题，没有搭话。
　　
　　“喂，请我去你家吃点东西，我都饿死了。”孙奇真接着说道。
　　
　　“你家不在这儿？”陈洛有些莫名。
　　
　　孙奇真犹豫了一下，“算是在吧。”
　　
　　“我还要找猫，你自个儿买去。”他俯身一路走着，张望着花坛的深处。
　　
　　“喂……都找了那么久了，也该吃饭了吧！”孙奇真满不乐意地说，抬起膝盖撞了撞陈洛，“我没带钱，你接济接济老朋友啊。”
　　
　　这个家伙，一向这么自说自话，还偏要拖着别人跟着他的步调。虽说有点麻烦，但一起住了两个多学期，除了爱跟他斗嘴以外，也没做过什么让他特别讨厌的事。陈洛郁闷地看了他一眼，摸出手机看了看时间。
　　
　　“知道了知道了，走吧！”
　　
　　和孙奇真吃些东西，聊聊天或许也不错。在裴文回家之前把他打发走就好了。陈洛这么想着。
　　
　　“我说，你从我们那儿搬出去，就住这儿？”孙奇真一路走着，一路踢着石子。
　　
　　“嗯……”陈洛还在四处张望着。
　　
　　“喂，你丢了个猫怎么跟丢了魂一样。”孙奇真皱了皱眉头，“什么样的，帮你找！”
　　
　　“算了……回去吧。”
　　
　　陈洛特地没有按原路返回，想在路上碰碰运气。但是抹布始终没有露面。
　　
　　“先说好了，我家现在能吃的只有速食面。你自己下。”
　　
　　“成！”
　　
　　他们沿着狭窄的楼道走到了三楼。开门，张望。抹布还是没有回家。家里空荡荡的。
　　
　　陈洛觉得心里也顿时空荡荡的。
　　
　　孙奇真跟在他的身后脱了鞋，走进了厨房里。陈洛从厨房的橱门里扔了包速食面给孙奇真，孙奇真抬手接了下来，“你不要？”
　　
　　“不要，我晚点还吃饭呢。”
　　
　　陈洛说着从电饭煲里拿出锅子，蹲□去舀米。
　　
　　“你都会做饭了？！我不是幻觉吧！”孙奇真从鼻子里笑了一声，拍了拍自己的脸，“醒醒啊喂！”
　　
　　陈洛没有说什么，仔细地舀了一杯米出来，就走到水斗边准备洗，“锅子在旁边的橱里，你自己翻。”
　　
　　“我说，”孙奇真把那包速食面搁在了灶台上，走到陈洛身边，背靠在了水斗边的橱上，“我们学院下个月和商院有个比赛，你来当个外援。”
　　
　　“哦。你们那个玻璃人又骨折啦？”
　　
　　“对啊。”孙奇真把鸭舌帽拿了下来，掏出手机，对着黑色的屏幕整着头发，“第三次了都，受不了他。”
　　
　　陈洛的手熟练地翻捣着生米。
　　
　　整完头发，孙奇真把手机塞回口袋里。他闲着回头看了看陈洛，又低头，来回翻看着手里的鸭舌帽。
　　
　　“喂。”
　　
　　“干嘛？”陈洛关了水，瞥了他一眼。
　　
　　“我说，你也是的吧。”
　　
　　“什么东西啊？”孙奇真的口吻不太对劲，陈洛一时摸不着头脑。
　　
　　“别装了。”孙奇真皱了皱眉头。陈洛回头看了看他，不知道他想说什么。
　　
　　“都传我这里来了，你是gay吧。”
　　
　　陈洛顿了顿，“……你也是？”
　　
　　“嗯。开学第一天就看上你了。”
　　
　　“哈？”
　　
　　有些突然，陈洛一时反应不过来。
　　
　　和他住了那么久的室友，居然和自己一样是个gay。之前，陈洛不是没有怀疑过。和刘奇他们不小心买了男同性恋的成人影片看的时候，刘奇显得很好奇，孙奇真的反应却特别大。那时陈洛便有些怀疑。但是这个事实从孙奇真口中说出来，仍旧让陈洛惊讶了。
　　
　　从小被人欺负的缘故，陈洛渐渐学着把自己的性取向藏得深一些。但他以为，同类之间还是能一眼认出来的。
　　
　　“你……”
　　
　　他头脑里还在猜测，孙奇真是不是想跟他开个恶劣的玩笑。
　　
　　“还以为你是直男，我想我大概没戏唱了，你搬走就搬走吧。结果这两天突然听人说你是gay。”
　　
　　“听人说……有多少人知道了啊？”陈洛把盛着米的锅子端起来，用擦布擦了擦锅底的水。孙奇真突然伸手从后面抱住陈洛。陈洛惊了一下，还没反应过来，就被他掰过脸，吻住了。
　　
　　“唔！”
　　
　　孙奇真的手臂紧紧扣着陈洛，舌头使劲地往他齿缝里钻。陈洛惊叫了一声，拼命想别过脸。他伸手摸着灶台，把手里的锅子往上一搁，抬起手肘使劲推开了孙奇真，把他推得朝后一踉跄。
　　
　　“你这混蛋怎么口水那么多啊。”陈洛用袖子抹了一把嘴。
　　
　　“我很惹你讨厌？”
　　
　　“……我有男朋友了。”
　　
　　孙奇真愣了，就像是被打了一闷棍。只那么一刻，他僵硬的表情便化作了自嘲似的笑。他拍了拍手里的鸭舌帽，复又戴到了头上，“你跟你男朋友住一块儿？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　他又掏出手机，看了看帽子有没有戴好。
　　
　　“走了。”
　　
　　陈洛回过头，看着他径直走到门口穿鞋。
　　
　　开门的声音。孙奇真刚踏出门口，又回过头，对着陈洛邪邪地笑了笑，“寂寞了随时来找我。”他用两只手指点在额角，做了个小敬礼的姿势，便离开了。
　　
　　听着那一声关门，陈洛突然觉得脊背发冷。
　　
　　他才反应过来，孙奇真不是本地人。说他也住在这个小区是说谎的。孙奇真不是碰巧碰到自己的，自己是被他从学校一路跟到这里了。
　　
　　[怪不得……我还在想他怎么知道我找猫找了很久呢……]
　　
　　这么回想起来，当初来问他们社团借场地，一起打球，然后相识，然后问他要不要一起租房，或许都是那个人设计好的。知道自己喜欢裸睡，一大早就来他被子里摸来摸去，也不是玩笑。每次他一洗澡，就吵着说要上厕所，坐在马桶上看着他，也是存心的。
　　
　　现在再想起这些来，让陈洛觉得心里疙疙瘩瘩的，不舒服极了。
　　
　　陈洛把锅子塞回电饭煲里，抬头望了望天。
　　
　　裴文还要过好久才能回来啊……他默默地想着。


70、因缘 ... 
 
 
　　陈洛擦干了手，便一个人站在阳台上，呆望着枝叶茂密的梧桐树，胡思乱想着。
　　
　　他猜想，如果孙奇真早些出柜的话，或许现在自己就不会站在这个地方了。
　　
　　那个时候的陈洛有多沮丧，只有他自己知道。他爱上了只把他当床伴的裴文，忍受着裴文在他的面前和别人约见面。他被独自留在旅馆的房间，宁愿砸各种各样的东西发脾气，偏偏不愿意打电话给裴文，央求他留下来陪自己。无数次地被忽视，被留下，他却连骂一声混蛋的资格也没有，因为他们只应该是各取所需的床伴。索取得太多，就会被对方丢弃。
　　
　　这样的关系让他痛苦不堪，几次下决心要放弃。如果孙奇真在那个时候出现，搅乱了他的心绪，或许陈洛真的会选择回头。就算心里清楚自己爱的是谁，或许也不会再坚持。
　　
　　但是上天却没有让这样的事发生。对陈洛的生活剧场而言，孙奇真的这一出如今已经是多余的剧情了。
　　
　　陈洛向下张望着，想象着抹布从阳台跳下去的情景。
　　
　　那个家伙，没人为她准备吃的，晚上也没有温暖的被洞可钻，真的没问题么……会不会已经被哪个卖羊肉串的做成猫肉串了……昨天因为丢了猫，他都没好意思跟夏远发短信。
　　
　　可是，抹布是为什么要逃走呢……是她厌倦了这个家么？
　　
　　陈洛还在阳台发着呆的时候，隐约听到了门口有人声。他回到了客厅里，还没走到门口，脸上就泛起了微笑。
　　
　　裴文回家了。
　　
　　“今天不用加班？”陈洛走过去接下他手里的包。
　　
　　“嗯，觉得有点累就先回来了。”
　　
　　“那今天我掌厨，”陈洛笑嘻嘻地说，“看了那么多天我都看会了！”
　　
　　裴文摇了摇头，“没关系的。”
　　
　　“就我来！”陈洛坚定地说，“大不了你在旁边看着。”
　　
　　看着陈洛一脸的期待，裴文便点点头，“……好吧。”
　　
　　“绝对不会让你失望的！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　陈洛说着就走进了厨房，从洗到切样样都要自己来。裴文只在一边告诉他，用多大的火候，放多少调味料。陈洛放不准，咸了就再加点水，煮过头了只好再放点盐，又不小心盐放多了只能再加水，反反复复试了很久，终于关了火，把菜盛进了盘子里。趁着陈洛抓耳挠腮地调味的时候，裴文在一边煮了汤。
　　
　　“尝一个！”陈洛从盘子里夹了一块送到裴文嘴里。裴文尝了尝，意外地，并不难吃。虽然绝对说不上好吃，却也是马马虎虎的味道。
　　
　　陈洛神色紧张地看着裴文，裴文点点头，陈洛便松了口气，“怎么样，厉害吧！”
　　
　　“嗯。”裴文转身把汤端了起来，“肚子饿了么？”
　　
　　“还行吧。”陈洛回头，看到裴文手边，放在灶台上的那一袋速食面，心里紧张了一下。
　　
　　那是孙奇真放在那儿的。
　　
　　“……回来的时候有点饿了，不过喝了点水就好了。”陈洛急忙添了一句。裴文没有说什么，把汤端到了客厅的餐桌上。陈洛紧紧跟在他身后，把碗筷带了进去。
　　
　　明明什么也没做，却心急慌忙着去隐瞒孙奇真来过的事，这种感觉让陈洛心里有股说不出的滋味。
　　
　　“狗爸，你说我们会不会是理解错了抹布的意思了？”坐下来以后陈洛说道，“比如说，我们觉得她很高兴的时候其实她是在发脾气之类的。”
　　
　　“可能吧……”
　　
　　“她用背对着我们蹭来蹭去其实是在说她很想出门，会不会啊？”
　　
　　裴文在陈洛的脑袋上轻轻摸了摸，“好了别想了，我们待会儿再去找找看吧。”
　　
　　“嗯……”陈洛往嘴里塞了几口饭，含糊地说，“其实我今天下午跑我们对面那个小区的后面转了一圈，也没找到。”
　　
　　“走那么远了。”
　　
　　“嗯，都快走的不认识了。”
　　
　　陈洛觉得，或许他有义务向裴文坦白今天的遭遇，但是却没有开这个口。总觉得，看着裴文，就想告诉他一些有趣的事，让他露出笑脸，而不是再说一些惹他心烦的事。
　　
　　何况，毫无知觉地被人跟了一路，陈洛觉得自己也够笨的了。
　　
　　他笑眯眯地舀了一勺自己煮的菜，送到了裴文的碗里。然后又将空勺子伸到裴文嘴边晃了晃，要裴文舔舔上面的汤汁。
　　
　　陈洛的手机却在这时候响了起来。他摸出电话看了一眼。看到那个名字，他倒抽了口冷气，犹豫着，看着手机自顾自地响着。
　　
　　裴文看着他，好像在问，怎么了？
　　
　　陈洛接起了电话。
　　
　　“干嘛……？”
　　
　　对方听到他的口吻，从鼻子里轻笑了一声，“什么口气啊这是？”
　　
　　孙奇真的声音。
　　
　　“什么事啊，我还吃饭呢。”陈洛微微皱了皱眉头，理直气壮了起来。
　　
　　“和你那个男朋友？”
　　
　　“对啊。”
　　
　　“通知你，明天我们院队练习，你也来吧。比赛之前磨合几次。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“你下午有没有课？”
　　
　　“第一节有的。我三点过来。”
　　
　　“啊，我可能还要三点多一点，你到了先跟他们练。”
　　
　　“哦。”
　　
　　孙奇真却突然笑起来。那样拼命憋住，却止不住泄露出来的笑声。
　　
　　“……男朋友在身边，你说话还真是小心啊。”
　　
　　“……！”
　　
　　“那就明天见，挂了啊。”
　　
　　陈洛还来不及说什么，电话的那一头就只剩下了挂线的声音。
　　
　　陈洛把手机放回桌上，顿了顿，脸上的表情又轻松起来，“狗爸，我们学校英语学院里有个玻璃人。知道为什么叫他玻璃人？”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“他的骨头跟玻璃似的，随便碰一下就碎了，易碎品。”陈洛露出了笑脸，“难得在学校里碰到他的时候，十有八九绑着石膏呢。这次他们要比赛了，结果把我叫去做外援。都第三次了。”他撇了撇嘴，笨拙地掩饰着有些僵硬的表情，“你说那人是不是很倒霉。”
　　
　　陈洛抬眼看了看裴文的表情。裴文似乎注意到了他接电话的时候情绪有些异样，迟疑着看着他。
　　
　　“明天你加班吗？我三点以后要练球，晚点回来的。”陈洛打破了沉默。
　　
　　裴文点点头。
　　
　　陈洛捧起汤碗，朝肚子里灌了两口汤，把剩下的饭一并扫进了肚子里，“吃完了！”
　　
　　那天下楼散步的时候，太阳已经完全落山了，余晖映红了半边天。走在那一排梧桐下面，周围鲜少有人经过，很是安静。
　　
　　“今天往另一边找找？”他回头问陈洛。
　　
　　“嗯。”陈洛点点头，“会不会已经变成猫肉串猫肉干猫丸子了啊……”
　　
　　裴文笑了笑，“那我们现在狠狠想想她的长相，来世再见到的时候还能记起来那是我们的猫。”
　　
　　裴文只是随口说了句玩笑话，陈洛却仰脸看着裴文，“要是有来世，你会怎么办？”
　　
　　听了那句话，裴文的脸上带着温和的笑意，没有回答。
　　
　　“要是有来世，我不要再做同性恋了。”陈洛却认真地说。
　　
　　裴文愣了一下。
　　
　　“……嗯，的确有很多不方便。”
　　
　　“我要做个正常的异性恋，然后找个好女人，”陈洛露出小虎牙，可爱地笑了一下，“把你生下来。”
　　
　　陈洛感觉到，握着他的手忽然轻轻地颤了一下。
　　
　　好久，裴文都没有说一句话。
　　
　　陈洛扑哧轻笑了一声，“是不是感觉在吃你豆腐啊，你明明都比我大。”
　　
　　他看着裴文的侧脸，迎着落日的余晖，睫毛的影子迷离了双眼，轮廓明晰的鼻子和嘴唇，让他看上去像是从贵族的肖像画里走出来的人物一样。
　　
　　裴文回过头，在陈洛的唇上轻轻吻了一下。
　　
　　那一晚，他们依旧一无所获。
　　
　　和裴文住在一起的日子，陈洛惊讶地发现，他的生活习惯在慢慢地改变。
　　
　　原本和孙奇真两个人租房子住的时候，两个人都是夜猫。还常常因为睡得太晚，第二天上午的课全部翘课不去。白天睡不够，到了晚上又变得精神十足。
　　
　　刚刚搬来和裴文住的时候，陈洛还延续着自己的生活习惯。把笔记本搬到客厅，以免吵到裴文睡觉。但是每天凌晨洗漱完了，偷偷摸摸钻进被子的时候，总感觉裴文是被吵醒了的。
　　
　　这么过了几天，陈洛愈发内疚，开始尝试早些睡觉。他发现，和裴文一起钻进被子里，互道晚安，然后伸手关掉床头灯睡觉，虽然只是简单的过程，竟让他体会到了无比幸福的感觉。只是几天，他便习惯了，一到十一点就犯困。早上自然而然地醒过来，和裴文一起出门，坐相反方向的地铁去上课。
　　
　　他很喜欢现在的生活方式。
　　
　　那天，空手回家的他们也早早地洗漱了。和往常一样，陈洛到了点，就觉得脑袋晕乎乎的。他草草地抹了把脸，就钻进了被子，等着裴文。
　　
　　一个浅浅的吻，再加一句“晚安”，就是他们每天睡前的仪式。陈洛的一个手搭在裴文的腹部，很快堕入了梦乡。
　　
　　那一晚的梦有些凌乱，尽是跑动声，却看不到人。有人在身后紧紧跟着他，虽然看不到也听不到，但是梦里的他知道。他拼命跑着，要甩开那个黑影，想要叫喊，却发不出声音。地上变得一片漆黑，看不到哪里是路，哪里是楼梯。他没了方向，开始慌乱。闭眼一阵乱跑，突然一脚踩空，惊醒了。
　　
　　在梦中踩空的时候，睡在被子里的陈洛猛地蹬了一下腿。睁开眼睛才发现，心里跳的厉害，背上几乎渗出冷汗来。
　　
　　“……嗯？”
　　
　　呼吸还没有平静下来，陈洛却看到，身边空空的，裴文不在。从房门口望出去，卫生间的灯隐隐地亮着。陈洛也有些想上厕所，便迷迷糊糊起了身。
　　
　　心里还有些突突的。陈洛晃头晃脑地赤着脚走到卫生间。门虚掩着。他什么也没想便拉开门。
　　
　　他却在门口停住了脚步。
　　
　　裴文正两手撑在立盆上干呕着。
　　
　　“狗爸……”陈洛揉了揉眼睛，让自己清醒些，“怎么回事？”
　　
　　裴文没有回答，又是一阵干呕。他的手按着水龙头，脸几乎埋进立盆里。什么也吐不出来，只是胸口强烈地起伏着，能感觉到他胃里的痉挛。他的呼吸都乱了，看上去极其的不舒服，陈洛赶忙回身去厨房，帮他倒了杯温水，塞到裴文手里。
　　
　　裴文没有抬头，接过去胡乱灌了一口，一条水痕从嘴角溢出来，流到了下巴上。
　　
　　“不会是……今天我做的晚饭……？”
　　
　　裴文漱了漱口，吐掉了水。他喘息着让自己平静下来。
　　
　　“可能有点胃病，不要紧的。你先去睡吧。”
　　
　　陈洛站着没动。裴文的样子当真把他吓到了，他满脸的忧虑，轻轻抚着裴文的脊背。
　　
　　“真的没事。”裴文的身体似乎渐渐平息了，他又漱了漱口，用毛巾擦了擦嘴，便说，“走吧。”
　　
　　他轻推着陈洛的肩，和他一起走出了卫生间。
　　
　　“明天去看医生？”
　　
　　“好了，睡吧。”
　　
　　陈洛还有些犹豫，裴文轻轻摸了摸他的后脑勺。
　　
　　“别担心了。”


71、塞翁失马 ... 
 
 
　　第二天清晨，陈洛醒来的时候，下意识地摸了摸身边。身边没有人。陈洛顿时就清醒了，一溜爬起来往房外跑，却差点撞上从卫生间出来的裴文。
　　
　　“……狗爸……”
　　
　　“怎么了，冒冒失失的。”
　　
　　“你怎么又那么早起来……不舒服？”
　　
　　裴文拿起陈洛的手，让他摸了摸自己的下巴。
　　
　　“在刮胡子啊……”陈洛放心下来，不好意思地笑了笑，“我每天都见你那么早起来，睡不着？”
　　
　　裴文轻轻靠到他身边，想吻他一下，陈洛捂着嘴就跑了，“我还没刷牙呢！”
　　
　　他跑到卫生间门口，又刹了车，转身跑回裴文身边，抱着他的脖子，在他面颊上重重亲了一口。冲裴文笑了笑，陈洛才回到了卫生间里洗漱。
　　
　　下午，下了课，陈洛如约来到了球场上。他张望了一下，认出了孙奇真班上的那两个男生，便朝那块场地走过去。那两人看到他，冲他点了点头。陈洛把肩上的包扔到了场地边上，一边转了转手上的黑色护腕，一边走到场地中间。他扫了一眼，那块球场上有十来个人，正打着很随意的比赛。
　　
　　先前那个和陈洛打了招呼的院队男生踢了一脚旁边的男生，“喂，来了，跟你们讲的外援。”
　　
　　两个陌生的面孔应声回头，看到陈洛，面面相觑。其中一个回头问道，“就是他？”
　　
　　那句问话的口吻很奇怪，把重音放在了“他”这个字上。
　　
　　“对啊，你们认识？”先前为他们做了介绍的男生问道。
　　
　　“不认识。”陈洛道。
　　
　　陈洛的话音未落，那两个男生对视了一下，便大笑起来。
　　
　　“认识啊，怎么不认识，”陌生男生脸上充满着不友善的笑容，“小美人鱼，跟你的小男朋友过的可好？回了家有没有拿你的大红唇好好啵一啵老公的小脸？”
　　
　　那句刻意的挑衅说出口的时候，场上的氛围顿时陷入了尴尬。
　　
　　陈洛默默地注视了他一会儿，转身朝自己放包的地方走过去。
　　
　　“喂钢！你干嘛啊!”陈洛听到背后有人小声地责怪。
　　
　　“陈洛，他开玩笑的，”那个声音叫住了陈洛，跟上来搭住陈洛的肩，“别管他，我们练我们的。”
　　
　　那个被叫做“钢”的男生斜睨着陈洛的背影，脸上刻毒的笑意又浮现了，“也来舔舔哥哥的小鸡鸡怎么样？反正是男的都不要紧吧？”
　　
　　听到那句话，陈洛停下了脚步。
　　
　　“还是说想快点回去看看小男朋友在舔谁的……”
　　
　　话音未落，陈洛忽然回头一把推开身后的人，挥起拳头直朝“钢”冲过去，一拳结结实实打在了他的脸上。
　　
　　身边的人下意识地让开，“钢”被打倒在了地上。陈洛扑上去，两人便扭打在了一起。陈洛很快被“钢”一个翻身按在地上。反应过来，周围的人都过来拉架，费了很大的劲儿才把缠打在一起的两人拉开。
　　陈洛的手因为激烈的情绪而止不住的颤抖着，被两个人抓着胳膊，死死瞪着“钢”，从嘴里啐了口血出来。
　　
　　“钢！不要搞了！”原先认识陈洛的那两个院队男生都有些生气，“搞什么啊！”
　　
　　“切，”“钢”的嘴唇也被打出了血，不屑地笑了一声，“谁要和这种变态组队啊。”
　　
　　陈洛推开了拉着他的那两个人，转身走到场边，拾起包甩在了肩上。他的余光瞥见孙奇真的那件橙色的汗衫朝这里匆匆过来。他只作没看见，径直从他身边走过。
　　
　　“怎么回事啊？”孙奇真没有戴鸭舌帽，头发仔细地用发胶定了型。银色的云狼耳钉很显眼。他刚刚到场上，看到氛围不对劲，便快步赶过来。
　　
　　“你问他！”他们用下巴指了指“钢”。
　　
　　“钢”耸了耸肩，无所谓地回过身，拾起地上的篮球自顾自玩着攻防。
　　孙奇真皱了皱眉，在齿间“啧”了一声，又回过头去追陈洛。
　　
　　“喂！陈洛！”
　　
　　陈洛没有理睬，径直走出了体育场。
　　
　　“陈洛！”孙奇真跟上来拉着他的胳膊，“到底怎么回事啊？”
　　
　　陈洛刚想开口，怒气又堵住了他的喉咙。
　　
　　“没什么！”他懒得开口解释。
　　
　　“好了，不管有什么，我先道歉，”孙奇真一步跨到他前面，挡住了他的去路，“我们队不能没有你啊。这场比赛真的很重要，院队里能用的人都找不到。那群人现在都提不起精神，我好不容易找到你这个校队的肯过来。有什么事不能放到台面上来说？”
　　
　　孙奇真歪着脑袋看着陈洛，一脸“拜托，别闹了”的神情。
　　
　　“那个人说了，他们队里不需要同性恋参与。”
　　
　　“谁？钢说的？”孙奇真的表情变成了惊讶。
　　
　　陈洛默默地看了他一眼。
　　
　　“你……是不是怀疑是我说出去的啊？”
　　
　　“不知道。”陈洛别过眼不去看他。
　　
　　“我跟你说，女生里喜欢你的有很多，一传全传开了。”似乎是觉得有些伤脑筋，孙奇真挠了挠太阳穴，沉默了一会儿。
　　
　　“……算了我知道了，你不要来了。我们再想办法。”
　　
　　陈洛没有再多说什么，绕过了孙奇真，独自走了。
　　
　　孙奇真无奈地回头看了看陈洛的背影，回到了篮球场上。
　　
　　从小到大，陈洛遭遇这样的鄙视，嘲笑，甚至恶意的侮辱，已经不是第一次了。就算告诉自己不用理睬那种人的恶意，他却还是忍不住憋着股闷气。
　　
　　陈洛快步地走在去校门的路上，压抑着烦躁的心情。他从裤子里掏出手机来看了看，有一条短信，却不是裴文的。这比没有短信还让陈洛心焦。他什么也没想，就拨了裴文的号。
　　
　　响了两声，就听到了裴文的声音。
　　
　　“喂，陈洛？”
　　
　　听到裴文的声音，陈洛顿了一下。
　　
　　“陈洛？”
　　
　　“裴文……”
　　
　　那是一种不可思议的感觉。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　只是听着裴文的声音，就让陈洛的心里涌起了温暖。就连怒气冲冲的表情也不知不觉缓和了下来。到了嘴边的抱怨也化开了。
　　
　　“我们今天……不练篮球了。我现在就回家。你想吃什么？”
　　
　　“简单点吧。”
　　
　　“嗯。你今天还加班？”
　　
　　“嗯，可能八点多回来。如果你肚子饿的话……”
　　
　　“那我做完饭能不能来你们公司接你啊？”
　　
　　陈洛的口吻几乎是请求。裴文停顿了一下，就答应了。
　　
　　明明不想去刻意伤害谁，却总是有人想用这种攻击来显示自己的优越。听着裴文的声音，就让陈洛觉得有些委屈。
　　
　　“嗯，那我挂了。”陈洛对着电话听筒亲了一下。出乎他的意料，电话的那头也传来了裴文的亲吻声。
　　
　　和裴文一起回到家里，已经快八点了。
　　
　　“你看，做了这个。”陈洛把裴文拉到灶台边，回头看了看裴文的表情。灶台上放着的是陈洛汗流浃背研究了两个小时的杰作。红红的糖拌番茄，和一盘有些炒黄了的蔬菜炒肉。做完这些，他才连奔带跑地赶去地铁站，去接裴文回家。
　　
　　裴文从后面轻轻抱住了陈洛。
　　
　　“放了很少的油，你就不会胃不舒服了。不过下面有点焦了。”陈洛不好意思地笑了笑，“糊了的我来吃……”
　　
　　陈洛没有说完，就被裴文吻住了。
　　
　　裴文的手从后面绕过来，温柔地握住了陈洛的手。陈洛反过来握住裴文的手，牵引着他抚摸着自己，从腹部慢慢到胸口。他把整个背部靠在裴文的怀里，将裴文的手引到自己的衣服里，让他抚摸着腹部的皮肤。
　　
　　裴文忽然停了下来，朝门口看过去。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“有声音，你听。”
　　
　　“诶？”
　　
　　陈洛仔细听着，门口竟有OO@@的声音，有人拿硬物刮着他们的门，很轻，但是一直持续着。
　　
　　陈洛有些紧张地看了裴文一眼，便踮着脚跑到门口，仔细地听。
　　
　　“啊……”他突然轻叫了一声，连忙打开门。
　　
　　坐在门口的，是身上有些脏兮兮的抹布。还有，一只陌生的虎斑猫。


72、不速来客 ... 
 
 
　　“抹布？？”陈洛睁圆了眼睛，看着眼前的两只猫。抹布正用爪子挠着门，陈洛一打开门，她便退后了一步。陈洛还没有反应过来，抹布和她带回来的那只虎斑猫就像条鱼似的哧溜滑进了屋子。
　　
　　“狗爸！抹布她……”陈洛愣着关了门，看了看裴文。他忽又高兴起来，跟着跑进了房里。两只猫正大模大样地坐在客厅的中间，给自己梳理着毛皮。
　　
　　陈洛走过去，那只虎斑猫也不躲避。陈洛蹲□，小心地伸手抱起他，看了看他的肚子。
　　
　　他回过头，看到裴文也已经走进了客厅里。
　　
　　“抹布把男朋友带回家了！”
　　
　　裴文也在陈洛身边蹲□，朝抹布伸出了手。抹布凑过来，闻了闻裴文身上熟悉的味道，认真地舔着他的手心。
　　
　　“都脏成这样了，”裴文看了看被陈洛抱着的那只虎斑猫，“吃完饭帮他们洗洗。”
　　
　　抹布带回家的是一只银灰色的小公猫，浑身都带着黑色的虎斑，又圆又大的眼睛盯着陈洛看了看，又自顾自舔着自己的爪子。这么自由自在的样子，就好像已经很熟悉这个家，熟悉这个家里的人了。
　　
　　“嗯！”陈洛止不住地高兴。他把虎斑猫轻轻放下来，便跑着去热饭了。裴文为两只猫准备了些吃的。食盆还没放到地上，抹布就几乎要腾空跳起来抢东西吃。不禁让人猜想，抹布离家出走的这些天，根本就没吃上什么东西。
　　
　　恋爱可是填不饱肚子的。
　　
　　小公猫和抹布一样怕水。洗澡的情况甚是惨烈。两只叫得很凄厉的猫拼命挣扎着往外逃，浑身的毛被打湿了黏在身上，显得身体消瘦得有些滑稽。
　　
　　他们为家里的新成员起了个名字，叫斑斑。
　　
　　斑斑是只不爱安分的猫，洗完了澡就开始在屋里转悠。他什么都喜欢抱着好奇心试一试。一会儿把这里的东西碰翻，一会儿不小心从哪个缝隙摔下来，然后装作什么也没发生，爬起来继续探险。陈洛和裴文坐在客厅的沙发里，饶有兴致地看着他在面前到处闲逛，意外地多了很多生趣。
　　
　　有了男朋友的抹布意外地竟没有来钻被子。那天半夜里，陈洛睡梦中觉得脑袋上痛痛的，痛醒了。抬头，发现一只猫正在玩他的头发，又咬又抓的不亦乐乎。
　　
　　“抹布……”陈洛迷迷糊糊地睁开眼睛，仔细看了看，“哦……斑斑，”他伸手摸了摸斑斑，斑斑把脸钻进他的手心里蹭来蹭去，“很痛……不要玩我头发啊……”
　　
　　陈洛把手缩回被窝里，斑斑又开始对他的头发发起了攻击。
　　
　　“臭猫！”陈洛一生气，伸手把斑斑抱起来，放到了肚子上，又闭眼睡了。斑斑在原地转了个圈，隔着被子团在了陈洛的肚子上，竟也睡了。
　　
　　裴文原本便惊醒，一晚上也有好几次被两只不安分的小东西踩醒。他只能睁着眼，等着他们找到了喜欢的位置，才安心睡。
　　
　　幸好明天是周末。裴文只能这么想着。
　　
　　虽是周末，第二天早上，裴文却依旧没有如愿好好睡个懒觉。醒来的时候，窗帘的后面才泛起不亮的光。他回头望了望，抹布和斑斑不知何时已经离开了房里。身边的陈洛仍然酣睡着。
　　
　　时间还早，他知道。但是醒来的时候，头脑却很清醒，睡意全无。什么时候开始的呢……他默默回想着。连绿茶，咖啡这样容易影响睡眠的东西都一概戒了，神经却越来越敏感。明明疲惫，却像只睡在野外的动物一样，稍有声响便能惊醒。
　　
　　裴文回过头，看着陈洛的睡脸。就好像端详久了，陈洛就会突然睁开眼睛，对他露出阳光的笑容。
　　
　　裴文轻轻地捋了捋陈洛凌乱的额发。
　　
　　不是因为知道他父亲的事，陈洛不会说出那样的话。说如果有来世，就要找个好女人，自己父亲没有做到的那份，陈洛想帮他补回来。
　　
　　从陈洛嘴里说出那句话的时候，裴文突然做了个决定，想把陈洛当做他的男友。不是因为歉意才跟他在一起，而是作为自己真正的恋人。是不是因为爱了，他说不清。只是那一刻，看着陈洛的时候，他的周身都温暖了。
　　
　　他稍稍抬起身，在陈洛的唇上吻了一下。
　　
　　“色鬼！”陈洛突然睁开眼，伸出手抱住了裴文的脖子，“一大早就想做。”
　　
　　没有想到陈洛会醒过来，裴文抬了抬眉毛。
　　
　　“没想到吧，被我抓个正着！”陈洛露出了可爱的笑容。他的脸上仍然充满着倦意。一大早，斑斑又不安分地在他身上踩了一阵，正好睡得浅，就把陈洛闹醒了。半睡不醒的时候，他便感觉到被裴文吻了。
　　
　　裴文无奈地笑了笑，“那怎么办，要罚我么？”
　　
　　“要！”陈洛忽然抬起身，一个翻身把裴文压在下面，“今天我要在上面！”
　　
　　“嗯，好啊。”
　　
　　似乎是没想到裴文会那么爽快地答应，陈洛顿了顿。
　　
　　“……算了……不用勉强……”
　　
　　那么容易就答应了，陈洛反而不好意思起来。他又躺回了原处。
　　
　　“你和别人的时候，是做0比较多，还是做1多？”陈洛想了想，又问道。
　　
　　裴文含着笑意看了他一眼，“真的想知道？”
　　
　　陈洛被说的一愣，撇了撇嘴，“……算了……反正现在你是我的。”他回头看了看裴文，犹豫了一下，又支起了身子，“裴文，真的可以吗？”
　　
　　裴文点点头，“如果你想的话。”
　　
　　陈洛迟疑着，动了动手，轻轻碰了碰裴文的身体，又缩了回来。
　　
　　虽然说自己是个gay没错，但是陈洛从来没试过在上面的感觉。即使对象是裴文，他还是怀疑自己真的能做到么……
　　
　　裴文握着陈洛的手，伸进内裤里，让他抚摸着自己的后面。陈洛的脸上泛起了红晕，动作有些僵硬，呼吸却渐渐急促起来。裴文伸手摸出了抽屉里的润滑液，塞在了陈洛手里。陈洛抬眼看了看裴文，便凑上来吻住了他。
　　
　　本能胜过了他的犹豫。
　　
　　那或许是陈洛最窘迫的一次经历。尽管事后裴文一直在安慰他，他却还是沮丧得要命。
　　
　　“怎么办……我肯定就是那传说中的一分钟男了……”
　　
　　“第一次的时候谁都做不好的。”裴文摸了摸他的脑袋。
　　
　　“真的？”陈洛抬起眼来看了他一眼，还是一脸哭丧的表情，“那你第一次在上面的时候也这样吗？”
　　
　　裴文无奈地笑了笑，迟疑着该怎么说。他第一次在gay吧里认识的男友是个经验很丰富的人。是裴文除了父亲以外的第一个有身体之交的对象。裴文第一次在上位的时候，那个人教他说，如果感觉太强烈的话，就停下来跟他说说话，分散一下注意。裴文也想这么教陈洛，但是还来不及开口，就结束了。
　　
　　“算了，以后还是你在上面好……我不要做这种丢人的事了……”
　　
　　裴文只能将那个男人说过的话简单地说了一遍，帮陈洛找回些自信来。
　　
　　陈洛反而对那个解释背后藏着的故事感兴趣了。
　　
　　“那你说的那个人就算你的初恋咯？”
　　
　　裴文想了想，“算么……其实那个时候我们之间也只有性而已。”
　　
　　十八岁的裴文，和二十八岁的男友。
　　
　　“哦……那为什么会分了啊？”
　　
　　“他结婚了。一开始跟他在一起的时候他无名指上就带着钻戒，有一天突然有人告诉我，无名指上的那个是结婚戒指，我就去问他了。然后我们就分了。”
　　
　　“那……”陈洛顿时愤愤不平起来，“那肯定相当火大啊！虽然也能理解……不过是我的话肯定也很火大！”
　　
　　裴文垂着眼帘，看着陈洛那气咻咻的模样，语调却平静的很，“我只是不想莫名地当了第三者。会有很多麻烦惹上身。”
　　
　　陈洛郁闷地看了裴文一眼，“你还真是冷静……”
　　
　　住在一起以后陈洛愈发觉得，和裴文在一起，似乎一年都吵不上一次架。能忍的地方裴文就会忍过去，觉得有必要说的地方，他就会认真地说，我们谈谈这个问题。他用对待大人的方法对待陈洛，虽然年轻气盛的陈洛有时候想闹闹小脾气，也没好意思。
　　
　　“今天晚上跟我一起回家吧。”裴文的手指探进陈洛的头发里轻轻的拨弄着。
　　
　　陈洛惊了一下，“今天就去？我有点紧张……”
　　
　　“那明天？想明天去的话我和妈打个电话……”
　　
　　“不用不用，”陈洛连忙说，“不用管我，正好家里没东西吃，就去蹭个饭吧。”
　　
　　“嗯，那你告诉我，昨天到底怎么了？”
　　
　　“啊？”陈洛一时没有反应过来。
　　
　　“打电话给我的时候，是不是有什么不开心的事情？”
　　
　　陈洛猛地想起了昨天的事来。
　　
　　“没有！”他干脆果断地否定了，不安地看了裴文一眼，又笑道，“不要多想嘛，我就是上课上的困了而已。”
　　
　　房门外传来了敲门声。
　　
　　“嗯？好像有人敲门……”陈洛停下了说话，仔细地听着门口。
　　
　　“我去看看！”他说着从被子里爬了出来，赤着脚啪嗒啪嗒跑出了房门，脚步声才到客厅，又折了回来。陈洛随便抓起床上的裤子套在身上，□着上半身，便又出去了。裴文也起身。穿好了衣服往客厅走的时候，裴文听到了陈洛的开门声。
　　
　　“哟！”一声问好，陌生的声音。裴文走到了门口，看到了一个带着鸭舌帽的男生，左耳的耳垂上戴着一颗云狼耳钉，脖子上挂着几条闪亮的银色项链。


73、温馨早餐 ... 
 
 
　　“你朋友？”
　　
　　裴文见陈洛呆立着看着门口的人，便问道。
　　
　　“嗯……”陈洛含糊地答道，“以前一起租房子的。”
　　
　　门口的人是孙奇真。他将裴文从上到下扫了一眼，下意识地碰了碰鸭舌帽的帽檐，又将目光落在了陈洛身上，“我来为昨天的事道歉的。”
　　
　　陈洛的手还搭在门把手上。
　　
　　“……不用了，又不是你的错。”
　　
　　孙奇真耸了耸肩，“没事先沟通好也算我错。”
　　
　　“……哦。”陈洛一边说着，一边觉得一股热从脖子升到了脸上。
　　
　　裴文一定意识到了，自己对他说了谎。甚至于，为什么会有人认识他们的新家，直接找上门来，都难以解释。这样的事瞒着裴文，虽然没有恶意，被揭穿了却也有些尴尬。
　　
　　快点说完话快点走吧！他在心里暗暗祈祷着。
　　
　　“……那没什么事的话……”陈洛捏紧了门把手，“你就先回去吧。”
　　
　　“陈洛，”裴文却在他的身后开了口，“别人一早上特地赶来，让他进来坐坐吧。”
　　
　　“不用了！”陈洛一听有些着急，“他家就住这里附近的……”
　　
　　话还没说完，回头的时候，孙奇真已经一脚踏进了他们的屋里。
　　
　　“那我不客气了，我可是早饭也没吃就赶过来了啊。”
　　
　　“谁……叫你这么早来的！”孙奇真贴得太近了，陈洛下意识往后退了一步。
　　
　　“表现诚意呗。”孙奇真弯腰脱了鞋。他一俯身，脖子上的银链子便互相碰撞着发出声响。
　　
　　“陈洛，我下去买早饭。你想吃什么？”裴文碰了碰陈洛光光的肩膀。
　　
　　“……还是原来那些……”
　　
　　“你呢？”
　　
　　孙奇真耸了耸肩，“我不用，喝杯水就走。”
　　
　　裴文居然真的把他当客人了……陈洛苦恼地想着。
　　
　　特地挑那么早的时间不请自来，那个家伙分明就是来捣乱的。陈洛只希望那家伙不要在裴文面前说出什么讨厌的话来。
　　
　　裴文听了，也没多说什么，便回身去卫生间洗漱。
　　
　　“进来吧。”陈洛满不乐意地皱了皱眉头，朝着客厅里看了看。孙奇真看到他的态度，苦笑了一声，什么也没说，便走进了屋子。他自顾自坐到了沙发中间，摘下了鸭舌帽扔在了身边，对着沙发对面的橱门玻璃仔细地理着头发。
　　
　　“喏，水。”陈洛倒了杯白开水放在他面前，“我去刷牙，你等会儿。”
　　
　　陈洛往卫生间跑的时候，裴文正从里面出来。陈洛抬眼看了一眼裴文，裴文并没有看他，径直往门口走过去。
　　
　　“下去了。”他向陈洛打了声招呼，便走出了门。
　　
　　听到裴文的关门声，陈洛心里终于放松了些。他用牙刷在嘴里捣着，开始思忖怎么把客厅里那个人打发走。刷完牙，他随手抽下架子上的毛巾，用冷水冲湿了，在脸上胡乱揉着圈。当他再次抬起头的时候，从面前的镜子里看到了站在身后的孙奇真。孙奇真靠在门框上，两手交叉着抱着胸。他们在镜子里目光交接了。
　　
　　“房里一股刚刚做过的味道。”他有些懒洋洋地从镜子里打量着陈洛的脸。
　　
　　“谁……谁让你去房里的啊！”陈洛顿时就生气了，脸却跟着红了起来，“再说你特地过来干嘛！”他愤愤地搅干了毛巾随手往架子上一甩，“还有上次，你根本就不是碰巧碰到我的吧！”
　　
　　孙奇真从齿间轻笑了一声，“我说你，是不是觉得我说喜欢你是开玩笑的啊？”
　　
　　“不是那个问题啊！”
　　
　　“我就想亲眼来看一看，你所谓的同居生活。”孙奇真将两只手插进了口袋里，“看看你男朋友到底算什么神人，能把你这孙悟空给收了。”
　　
　　“你可别说看到你幸福我就安心了这种恶心的话。”
　　
　　孙奇真一听，哈哈大笑起来。
　　
　　“我可不是什么绝世好男人，看你跟别人好还能安心的。”
　　
　　“那你到底想干嘛？”
　　
　　“想啊。”
　　
　　“滚！”陈洛瞪了他一眼。
　　
　　孙奇真却走进了那个狭小的卫生间里。
　　
　　“你跟他至少是去年六月份的时候认识的。或者说是六月份的时候开始对他有感觉的。那个时候你就开始拼命守着你的手机，跟你说话还经常发呆。经常整个晚上不回来，但是第二天再见到你的时候，不见得你的心情有多好。我还一直以为你是被哪个女人耍得团团转。”
　　
　　“我看你就是个跟踪狂，什么都不说，一样一样偷偷看在眼里。”
　　
　　这样把自己的事一件件猜测着，让陈洛心里很不舒服，好像从头到尾都被人窥探着似的。
　　
　　“别小看我啊，我小时候可立志要当狄仁杰第二啊。”孙奇真无所谓地歪了歪脑袋，“不过长得帅的男人十个有十个是花心的，让你每天丢了魂一样一会儿哭一会儿笑的人，真的适合你么，我看你重新考虑一下比较好。”
　　
　　长得帅的男人？陈洛不禁在心里偷偷想着，竟从那个自以为是的家伙口中听到这种评论。
　　
　　“谢谢你！我不用考虑！”陈洛走上去拽着孙奇真的胳膊往门外拉，“你给我快点滚回去，在他回来之前回去！不准再来了。”
　　
　　陈洛把孙奇真拉到门口，跑进客厅里把鸭舌帽拿出来，塞进孙奇真的手里，“快点！你要再来的话我把你脑袋按到脚心上一脚踢楼下去。”
　　
　　孙奇真接过帽子，拿在手里习惯性地整了整，“虽然你笨得跟猪一样，不过还是挺讨人喜欢的。”
　　
　　“啊？？”
　　
　　“算了，没什么。”孙奇真把帽子仔细地戴到脑袋上，转身走出了房间。
　　
　　陈洛终于松了口气，“砰”地关上了门。
　　
　　出了门的孙奇真沿着走廊走到了楼梯口。
　　
　　“你还真是大方，让这么可爱的男朋友跟别人一块儿呆着。”
　　
　　裴文的手里并没有拿着早餐，空手站在楼梯口。
　　
　　“有些事他比较想一个人处理。”他定定地看着孙奇真，“而且看到他看你的表情，我也放心了。”
　　
　　那样冷静的表情，波澜不惊的口吻，隐隐带着股挑衅的意味。
　　
　　“嗤，”孙奇真齿间发出一声不屑，经过裴文身边的时候，冷冷地看了他一眼，便往楼下走，“真想揍你。”
　　
　　裴文瞥了一眼他的背影，转身朝自己的家门口走过去。
　　
　　进了屋，陈洛正在房里叠被子，叠得像一把焉了的咸菜。
　　
　　“陈洛。”
　　
　　“狗爸？”裴文那么快就回来，让陈洛有些惊讶。
　　
　　“朋友走了？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“我们一起出去吃吧。”
　　
　　“哦……好啊！”陈洛一屁股坐到床上，将上身的衣服穿好了，“我们不要去店里吃。”
　　
　　“你想去哪里？”
　　
　　“去……”陈洛歪着脑袋想了想，“去路边的那种！”他想到了好主意，两只脚在地上动了动，踢到了脚下的拖鞋，“小时候一直这么吃的。大饼啊油条啊豆浆啊，就站在路边很没形象的这么吃，特别香！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那你把装逼衫脱掉，”陈洛指着裴文说，“我们穿背心大裤衩大拖鞋去，衬衫这种东西太煞风景了！”
　　
　　“……”
　　
　　“脱嘛！我来！”陈洛笑嘻嘻地蹦下床，就折腾起来。
　　
　　裴文无奈地看着他笨手笨脚地解纽扣。
　　
　　“算了，我自己来……”
　　
　　“不行！”
　　
　　“扣子要掉了……”
　　
　　“不行！”
　　
　　“陈洛……”
　　
　　陈洛抬起头来，伸手抱住裴文的脑袋，重重地吻住他，鼻子里止不住地泄露出几声笑来。还没等裴文回应，他便放开了。
　　
　　“你可是我上过的男人，”他直直地看着裴文的脸，嘴角带着一抹笑意，“当然要我来。”
　　
　　裴文苦笑了一声，点了点头。


74、祸根 ... 
 
 
　　吃完早餐，陈洛整理了一下，去了父亲的公司打工。他和裴文约好了下午在地铁站见面，一块儿去裴文母亲的家里拜访。
　　
　　工作进行得很顺利，陈洛比预定时间早了很多，就到了地铁站。他随便找了家甜品站坐了下来，要了杯果汁。咕嘟咕嘟喝了大半杯，他就开始咬吸管。
　　
　　心里紧张得要命。好像千军万马的蚂蚁在啃着心，让他难受极了。
　　
　　虽然跟裴文确认了好几次，只是单纯地吃个饭而已，他却还是忍不住想东想西，头脑里尽是些不着边际却又让人担心受怕的想法。
　　
　　陈洛最怕的就是，裴文的母亲是不是在怨恨着他。
　　
　　回过神来的时候，陈洛发现吸管已经被自己嚼烂了。他看了看时间，离约定的时间还有二十分钟左右，便起身走出了甜品站。
　　
　　裴文不知何时已经等在那里了。
　　
　　“我就快要紧张死了……”陈洛迎上去，愁眉苦脸地说道。
　　
　　裴文摸了摸陈洛的脑袋，“实在不想去的话就不要勉强了。在外面吃个饭就回去吧。我明天自己去就行了。”
　　
　　“要去的。”陈洛坚决地说。
　　
　　裴文摸了摸陈洛的手心，因为紧张的缘故，手心里都是汗，热乎乎的。
　　
　　“别怕，妈不会叫我们分手的。”
　　
　　“嗯……我就是觉得她会不会很讨厌我……”
　　
　　“没有理由讨厌你。”裴文说，“又不是你把我掰弯的。”
　　
　　说的倒轻巧……陈洛撇了撇嘴，暗暗地想着。
　　
　　母亲的确是没有讨厌他的理由，但是人心是个复杂而又莫名的东西。
　　
　　“裴文……你不问我嘛？今天早上孙奇真说的……那个……道歉的是什么事情……”
　　
　　“问过了。你告诉我是你上课睡得困了。”
　　
　　陈洛一时语塞。
　　
　　走进地铁的时候，裴文习惯地搭着陈洛的手，确认他还走在自己身边。
　　
　　“其实嘛……就是……”陈洛解释起来，“那天他们叫我去当外援，队里有个人说我是同性恋，还说了很难听的话，后来我们就打起来了。”
　　
　　裴文关切地看了陈洛一眼。
　　
　　“这种事不要放心上了。”
　　
　　“嗯，我才不睬他。”陈洛撇了撇嘴。
　　
　　“要别人都来理解我们是不可能的，说不到一块儿的，最多以后不相往来。”
　　
　　“嗯，我知道的。”
　　
　　“那现在学校里很多人都知道了？”
　　
　　“我不知道……貌似很莫名地传到很多人耳朵里了。而且很莫名地添了很多连我自己都不知道的细节。什么我特地化了妆跟男朋友约会，把谈了很久的女朋友甩掉了之类的。”
　　
　　“女朋友？”
　　
　　“估计就说那个女生吧，外语节那天你看到的那个。她也真会乱说！”
　　
　　“对不起，该早点告诉你我要来的。”
　　
　　“不要说对不起……其实我也不知道怎么能传那么远的，问题是我都不知道有那么多人认识我的！”
　　
　　裴文看了他一眼，没说什么。
　　
　　陈洛自己好像还没有意识到，他长着一张很惹人疼爱的脸。
　　
　　拉拉队的女孩子们回到班里便传开了，校队里有个可爱无比的男孩子。原本不受到关注的校篮球队，不知何时也渐渐多了很多女生观众。进了球的陈洛和队员一击掌，露出小虎牙笑着的样子，一回头发梢就滴下汗来，眼里闪烁着光芒的样子，他自己自然不知道有多可爱。走在路上，常有人不动声色地用胳膊肘捅捅身边的人，用下巴朝他走过的方向指指，“就是他！”这么悄声说一句。明里暗里喜欢他的女孩也不少，却突然从人口中听闻，他是个gay。这么冲击性的消息，女生自然很乐于传播。就算原本不知道陈洛是谁的人，如果经过他身边，也会被身边的人灌输一番。
　　
　　“你看，那个就是校队的陈洛！”
　　
　　“听说他喜欢男人诶，和男朋友出去的时候还会化妆！”
　　
　　陈洛对这些都毫无知觉，意识到的时候，已经被孙奇真的那个院队男生挑衅了。
　　
　　麻烦不在于他是个gay，而在于他本人受到了关注。
　　
　　在地铁上，裴文接到了母亲的电话，问他们什么时候来。当知道他们已经在地铁上的时候，她关照了一下从哪个出口出去，便挂了电话。
　　
　　等他们从地铁口走出来，却发现母亲将车停在了那里，正等着他们。
　　母亲按了按喇叭，吸引他们的注意。
　　
　　“妈……”裴文有些歉意，“你特地出来做什么。”
　　
　　母亲低下头，从大墨镜后面看着裴文，“想快点见到你呗。”一边说着，一边从车窗里向他伸出手。裴文无奈地笑了笑，接过她的手，吻了一下她的手背。
　　
　　“阿……阿姨……”旁边的陈洛有些窘迫地打了声招呼。
　　
　　母亲回过头去看陈洛，脸上的笑收了去，“你叫我什么？”
　　
　　陈洛顿时不敢说话了，重重咽了口口水。
　　
　　看到陈洛紧张的样子，母亲像是绷不住了，脸上复又露出一丝笑来，“应该叫妈。”
　　
　　陈洛只觉得脸上一热，险些哭了出来。
　　
　　“妈……”
　　
　　“嗯，快点上车吧。”
　　
　　裴文想坐在母亲的身边，被母亲赶到了后车厢，陪着陈洛。一路上，三个人有一句没一句地说着话，不到十分钟，母亲的车速便慢了下来。
　　
　　她自嘲似的摇摇头，小心地将车右转，开进了一个住宅区里。
　　
　　“我每次最怕在这里打弯，树太多了，搞不好哪天就撞进去了。”
　　
　　“妈……”裴文有些担忧，“你后来又撞过么？”
　　
　　“没有，不过现在开到这里就有恐惧症了。”
　　
　　“在这里出过车祸？”陈洛惊讶地问。
　　
　　母亲笑了起来，“这我不好意思说，你问裴文吧。”
　　
　　陈洛将目光转向了裴文。
　　
　　“她有一天，转弯的时候就直接撞那里面去了。”裴文看了看车窗外郁郁葱葱的灌木丛，“幸好是树，有缓冲，所以没有受伤。”
　　
　　“否则我儿子的小命就交在我手里了。”驶进了树荫里，母亲将墨镜摘了下来，“吃感冒药吃得头晕了，买的新车又不太习惯。”
　　
　　“哈……”陈洛张望着车窗外。他们驶入了一个别墅区，宽阔的道路两旁是一片浓绿。高墙掩映着各家的住屋，只有红色的瓦片房顶看得见。
　　
　　“裴文……你家看上去不错诶。”陈洛凑过来悄悄说。
　　
　　其实只看母亲驾着的车，陈洛就有些惊讶。
　　
　　“哪儿有不错，都公司分配的。”裴文的母亲微微回过头答道。陈洛顿了一下，自己的悄悄话被听到了，让他有些不好意思。
　　
　　“什么公司福利那么好啊……”他感叹道。
　　
　　“为了能让你留中国啊，大多数员工都不接受这样半年国内半年国外的工作，所以就给你们一点吸引条件，让你们留下来。”好像是自然而然一般，裴文母亲用和小孩子说话的语气在和陈洛说着话。
　　
　　“半年都在国外……那好辛苦啊。”陈洛试着和母亲多说说话。不管说些什么，都试着去接茬。他们有一句没一句地说话。裴文只是默默坐在一边，看着窗外重复着的灌木丛。
　　
　　那一天，母亲为他们准备了丰盛的一餐。裴文却只动了一点，就放下筷子，看着陈洛和母亲聊着天。陈洛对母亲在国外的奋斗史很感兴趣，不停地问这问那。在餐桌上坐了近半个小时，裴文站起了身，往卫生间走过去。
　　
　　看到裴文进了卫生间，母亲想起了什么，“里面没纸了，”她赶紧站起身，走进房里，过了一会儿拿了一包卫生纸出来，对陈洛说，“你帮我送进去吧。”
　　
　　“嗯。”陈洛爽快地答应了，接过纸便走进了那间卫生间。
　　
　　“裴文……”
　　
　　走进卫生间，他便愣住了，声音小了下去。
　　
　　这是他第二次看到裴文吐了。
　　
　　“怎么……”
　　
　　裴文还低着头，伸手一把把陈洛拉进来，顺手关上了门。
　　
　　陈洛赶紧放下卫生纸，用放在架子上的牙刷杯给裴文盛了些水。裴文抓着陈洛的手还没有松开，把陈洛的胳膊抓得生疼。陈洛有些不知所措，又放下了水杯，抚摸着裴文的背脊。
　　
　　“……不要让妈知道。”好久裴文才停下了反胃。他接过那个水杯，漱了漱口，停下来喘了口气。
　　
　　“裴文……是不是一直这样？”陈洛担心地问道，“是不是我上次看到的已经不是第一次了？”
　　
　　裴文又漱了漱口，打开水把立盆冲洗干净了。
　　
　　“是不是？”
　　
　　胃里似乎还没有完全平息下来，裴文皱了皱眉头。陈洛轻轻摸着他的腹部，担忧地看着他难受的表情。
　　
　　“你最近吃东西也比以前少了，肯定是很严重的胃病。我们明天去看看好不？”
　　
　　裴文点了点头。
　　
　　“……好了好了，”他摸了摸陈洛的脑袋，“别愁眉苦脸的，妈看到又要瞎想了。”
　　
　　真不想看到他这么难受的样子，让自己也跟着难受起来。
　　
　　陈洛咬了咬下嘴唇，点点头。
　　
　　“嗯，不会让她担心的。”


75、心的三分之一 ... 
 
 
　　从母亲家回来的第二天下午，裴文原本答应和陈洛一起去医院看看。到了那时，裴文却又说，胃病等过一阵自己就会好，不想去看病。陈洛一听就炸了毛，闹了半天，死活把裴文拽去了医院。
　　
　　等待胃镜结果的那几天，陈洛特地上书店买了本食疗菜谱回家，学着做些养胃的菜。照着菜谱做菜比跟着人学痛苦得多。每天从学校回家，起油锅研究菜谱成了陈洛的正经事业。趁着裴文没回家的当口，背地里折腾了好些天，好歹折腾出了能吃的东西来。
　　
　　一晃便到了该拿胃镜结果的日子。那天下午，陈洛在学校接到了裴文的电话。他等这个电话已经等了好几个小时，铃声一响起来他条件反射地跳了起来，将手机手忙脚乱地摔在了地上，把电池板都摔了出来。他都来不及骂人，赶快把电池板塞回去，重新开机，打电话给裴文。
　　
　　“怎么样？”
　　
　　“胃镜室的医生说没什么大问题，我现在准备去门诊。”
　　
　　“真的？”陈洛有些不敢相信，“你不是骗我的吧？！”
　　
　　“不骗你，回家给你看单子。”
　　
　　裴文看上去怎么也不像没问题的样子。但他的语气听上去也不在骗人，让陈洛稍稍松了口气。
　　
　　陈洛看了一眼手表，“那你待会儿还回公司？”
　　
　　“回家。”
　　
　　“好，那我现在就过来，你好好呆着！”
　　
　　“……不用特地过来，我很快就回来。”
　　
　　“没事儿，我顺路。马上过来。”陈洛爽快地说着，一边把桌上的东西胡乱地往运动包里塞。
　　
　　“没课了？”
　　
　　“嗯，刚下的课。不说了，我上路了。”
　　
　　“……好。”
　　
　　陈洛挂了电话，将手机往兜里一塞，便将包甩到了背上，匆匆起身往车站赶。
　　
　　到了医院，陈洛凭着印象走到了门诊室，看到了等在那里的裴文。
　　
　　“让我看那个报告！”陈洛上来便是一句。
　　
　　“回家看吧。”
　　
　　“不行！”
　　
　　被陈洛坚定不移地盯着，裴文只好拉开了电脑包前面的拉链，取出一张胃镜的报告单来。
　　
　　“哇……”陈洛凑过来，看到上面的截图，“怎么觉得那么恐怖啊。”
　　
　　一边说着，他们一边往医院外面走去。
　　
　　“你看，”裴文指了指图片下面的注释，“什么问题都没有。”
　　
　　“真的诶……”陈洛把报告单接过手仔细地研究了一会儿，抬头问道，“那个医生看了报告也说没问题吗？”
　　
　　“嗯。那个医生说，每个人都免不了有点胃病。”
　　
　　“那就好……”陈洛宽心地笑了笑，“看来是吃的东西不对。我会改进的！”一边说着一边将自己的汗衫下摆撩起来。裴文望过去，不禁睁大了眼睛。陈洛的裤腰和肚皮中间夹着一盒旺旺小牛奶，红红的盒子，顶得他的裤腰突起了一块。
　　
　　“呐，”陈洛将那包牛奶饮料从裤腰里挖了出来，“三十七度，正好。”
　　
　　就算是不冷不淡，不温不火的裴文，这下也忍不住了，扑哧一声笑出来。
　　
　　“快点，笑什么，要冷了我不管。”
　　
　　陈洛本来还觉得没什么，只是做了回人体保温瓶而已。被裴文这么一笑，反而不好意思起来。他涨红了脸大声说，“牛奶不是养胃嘛。”
　　
　　“嗯。”裴文还带着笑意，接过那包甜饮料来。果然，整个盒子都是温温的，带着那只小狗的体温。一摸到那温热的盒子，裴文又轻笑了一声。
　　
　　“笑个头！”
　　
　　他伸手拉开裴文的电脑包，把报告单往里塞。将包口拉开的时候，他隐约看到包的里层塞着个蓝蓝的小盒子。
　　
　　“嗯？那是什么东西？玩具吗？”
　　
　　“……没什么。”裴文帮他拉起了电脑包的拉链。
　　
　　陈洛怀疑地抬眼看了看裴文。
　　
　　“不对嘛……没什么你慌什么？！”
　　
　　“哪儿有。”
　　
　　“那让我检查！”陈洛说着去夺裴文手里的电脑包。
　　
　　裴文无奈，摸了摸陈洛的脑袋，“好了别闹了。”
　　
　　他们走进了地铁站。
　　
　　“那回去给我检查。”陈洛一本正经地说。
　　
　　“检查什么？”
　　
　　“你包里的那个玩具……一样的东西。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　见裴文应允，陈洛便不再纠缠。地铁上陈洛说起了今天一天在学校碰到的迨拢一路笑着。偷眼看看裴文，也是一脸温和的神色，陈洛的心里愈发高兴。总觉得，这几天，裴文的心情不错。虽然还是没有想和他做“那事”的迹象，但是心情好转，是个好兆头。
　　
　　至于“那事”……果然，裴文的工作太累了？
　　
　　不到二十分钟，他们便下了地铁，走进了那个熟悉的居民区。夹道的树粗壮而又枝叶茂盛，空气里弥漫着老旧的公房特有的味道。陈洛走在裴文的身边，溜圆的眼睛转转，又偷偷瞄了一眼他提在手里的电脑包。
　　
　　刚才看见的那个蓝蓝的是什么来着？本来只是随口问一句，裴文那家伙好像真的有点紧张啊……这么想着，陈洛突然吃惊地睁大眼睛，指着旁边大叫，“啊！抹布逃出来了！”
　　
　　裴文一愣，陈洛二话不说便把裴文手里的包一把抢了过来，咧嘴得意地笑着，把包放在手里晃了晃。
　　
　　裴文哭笑不得地看着陈洛拉开拉链，翻找着那个蓝色的“玩具”。
　　
　　“这个是……”
　　
　　他把包的开口拉得大些，往里面张望着，天鹅绒的蓝色小盒子，有两个。
　　
　　陈洛犹豫了一下，抬眼征求裴文的意见，“看了哦？”
　　
　　裴文有些无奈，点了点头。
　　
　　陈洛一个手拎着包，一个手伸进包里，摸出了一个盒子。盒子表面的柔软的天鹅绒，质感很舒服。他好奇地打开了那个盒子，眼前一亮。盒子里嵌着一枚细巧漂亮的银色尾戒。陈洛从来没有在外面看到过造型设计得这样特别的尾戒，虽不扎眼，却好像在夕阳下低调地炫耀着自己的美。
　　
　　“这个……”
　　
　　他接触到了裴文的目光。或许是因为夕阳过于温暖，让裴文的眼里看上去满满都是温柔。
　　
　　裴文伸手把陈洛轻轻抱进怀里。
　　
　　“对戒都分男女，所以买了一对一样的尾戒。”他稍侧过脸，在陈洛的耳边轻轻说着，“我们低调些，戴在脖子上，好不好？”
　　
　　裴文的耳语带着暖暖的气息，一句句跑进耳朵里，让陈洛觉得背上一阵酥酥的。他就这样呆立着被裴文抱着。一手提着包，一手捏着盒子，甚至都没有反应过来，他应该伸手回应裴文的拥抱。
　　
　　裴文突然这样做，让他有点感动过了头。
　　
　　好久，陈洛才点点头，“嗯……”
　　
　　他只回答了那一个字，默默把盒子关好了，又塞回包里。
　　
　　裴文看到陈洛的反应，愣了愣。
　　
　　“不喜欢？”
　　
　　陈洛没有说话。裴文低眼去看他的表情，愈发莫名。
　　
　　“……怎么突然哭了？”
　　
　　陈洛咬了咬嘴唇，连忙用袖子使劲抹了一把脸。
　　
　　“不喜欢。好不容易买个戒指给我，还那么丑，气死我了。”
　　
　　这种时候掉眼泪太没出息了。但是一边这么说着，眼泪反而止不住了。
　　
　　为什么哭了，裴文问他。
　　
　　明明是那么高兴，却连一丝笑也挤不出来，只有窝囊的眼泪一颗颗止不住地往下掉。
　　
　　这不是裴文第一次买东西给他。这却是裴文第一次对他说我爱你。不是用言语，却比言语更暖进他心窝里。
　　
　　裴文也不恼怒，耐心地说，“那这个放着吧，下次跟你一起出去买。”
　　
　　“哪儿有那么多钱啊混蛋！”陈洛大声说着。他还想说什么，为了压抑抽泣，所以停了下来。
　　
　　那个停顿之间，陈洛紧紧捏着裴文的包。
　　
　　“……为了省家里的钱，我就戴这个算了……”
　　
　　他的胸口因为抽噎而起伏着。
　　
　　“嗯，回家吧。”裴文接过了自己的包，牵起了陈洛的手。
　　
　　陈洛又抹了把眼睛，跟着裴文往家的方向走着。他低着头，悄悄地看着他们两个的手牵在一起的模样。
　　
　　回到了家里，陈洛总算平静了心情。他很主动地去厨房准备做饭。准备了那么多天的养胃食谱，可得在裴文面前好好炫耀一番。
　　
　　裴文走进了卧室，走到床沿。他抬眼看了看，陈洛还在厨房里，便从包里摸出了一小瓶药。他把药的标签揭了去，从窗口扔到了楼下，便把那一小瓶药丢进了床头柜的抽屉里。做完这些，他又抬眼看了看，确认陈洛没有突然走出厨房。
　　
　　他把陈洛送他的荷鲁斯之眼的项链收在了那个天鹅绒的项链盒子里。又从盒子里取出了那枚尾戒，穿上了一根银色的项链，走到了厨房。
　　
　　裴文走到陈洛的身后，为他戴上了项链。
　　
　　一丝凉意拂过了脖子，是很舒服的感觉。陈洛低头看了看胸前缀着的尾戒，脸上闪过了一丝笑意。他抿了抿嘴唇，使劲收敛了笑，装模作样地咳了两声。
　　
　　这戒指还真是好看，不知道那个家伙挑了多久呢，他偷偷地想着。 

作者有话要说：下午，医院。
裴裴：医生，这是我的胃镜结果。
医生：（推眼镜）来，我看看我看看……咦？没什么问题啊――
裴裴：……
医生：把手伸过来，帮你把把脉。
（乖乖伸过手）
医生：！
裴裴：？
（医生又推推眼镜，仔细把把脉，脸上神色不断阴晴变化）
------我是整整五分钟过去的分割线---------
医生：……年轻人，你是不是最近一直莫名的恶心想吐？
裴裴：（点头）
医生：（脸上又是一阵阴晴）是不是腰有点酸，动不动就容易累，还很想吃酸的？？
裴裴：……呃，可能……
医生：！
裴裴：……？
医生：我帮你开张B超单，你你你……你先下楼去预约吧！

= =+
这就是裴裴病情的真相，嗯。


76、辗转 ... 
 
 
　　每个人多少都会有些胃病。从分析报告上，看不到是什么原因导致你一天比一天严重的，痉挛性的呕吐。
　　
　　还有失眠？工作压力大不大？
　　
　　我可能有些明白了。这不是内科医生能解决的范畴。
　　
　　只能先帮你开一点安定神经的药，让你晚上睡得好一点。这药不能多吃，先试一个星期吧。千万不要多吃。
　　
　　这是医生的话。
　　
　　陈洛正穿着一件蓝色的围裙，肚子上印着一个圆手圆脚的多啦A梦，多啦A梦的口袋和围裙的口袋重合在了一起，看上去充满童趣。陈洛将菜谱摊在一边，用锅子压平了。他站在水斗边，熟练地切着菜。
　　
　　就在一年以前，陈洛还以为，他这辈子都不会和厨房有什么缘分。饿了，去餐馆吃不就好了。懒得出门，不是还有微波炉食品么。看不下去了，还有老妈照顾着。实在走投无路了，还有食堂呢。自己下厨，这么麻烦的事他想也没想过。
　　
　　“我帮你打下手，陈大厨师给我些活干吧。”裴文说。
　　
　　“嗯，”陈洛又低头切菜，“帮陈大厨师捶捶背。”说完，含着笑意回头看了裴文一眼，“不对，还是捏肩膀吧。一锤就切到手了……”
　　
　　裴文轻轻应了一声，便帮陈洛捏着肩。
　　
　　“要不要再轻点？”
　　
　　手指的力道点下去又酸又疼，一放手又涌起一股说不出的轻松。陈洛在齿间抽了几口凉气。
　　
　　“正好……真厉害，是不是参加过什么推拿的社团啊？”
　　
　　“我记得很小的时候，一直帮妈这么做。”裴文的手指挪动着，“说起来爸在那个时候就没有什么正经的工作。妈就只能拼命，除了正常的工作以外，一个人还打好几份工，回来的时候一直腰酸背痛。就会把我叫过去帮她捏肩。”
　　
　　“听上去你那时候和你妈关系还不错嘛。”陈洛动了动肩，“好了好了，我逗你的。”
　　
　　裴文停下了手里的动作，“嗯。”
　　
　　母亲一直这么拼命忙，裴文对她和自己在一起的印象并不深。母亲离开以后，他只能靠着藏在抽屉最底下的相册来记住母亲的长相。但是不管怎么努力，母亲的音容和笑貌，也早就消失在了裴文的回忆里，和那本老旧的相册一样褪了色。
　　
　　从父亲家里搬出来的时候，裴文把相册留在了柜子里。他不知道父亲会不会偶尔翻看一下柜子，看上几眼泛白的相册里，那伪装的幸福呢。
　　
　　“……说到底还是你那个混蛋老爸不好……”陈洛撇了撇嘴，悄声说了一句。他想起了什么，犹豫地回头看了看裴文，“那我……要不要也……拜访一下你老爸啊？”
　　
　　“不行。”裴文斩钉截铁地说。
　　
　　没说“不需要了”，而是坚决地说“不行”。那口气让陈洛心里疙疙瘩瘩。
　　
　　“为什么……他不也是gay么，会比妈心里更难过么？”
　　
　　陈洛觉得自己像是说错了什么话似的。
　　
　　“……我见到他不会乱说话的……”
　　
　　陈洛又闷闷地补充了一句。
　　
　　“他不会关心我在和什么人交往的，去了也是白费力气。”
　　
　　裴文的口气缓和了下来。
　　
　　“哦……”陈洛低下头，把砧板上的菜归拢到了碗里。他又偷眼看了看胸口坠着的尾戒。
　　
　　我还真是好打发……陈洛自己有时都禁不住这么想。只是低眼看看和裴文成对的那枚尾戒，心里的不爽顿时又不知道去了哪儿。
　　
　　裴文也看出来了，自己刚才的态度似乎让陈洛有些不高兴。他对着陈洛的背影看了看，默默地走到一边，把要用的锅子，碗都收拾到灶台上。
　　
　　连自己亲生儿子都会出手的男人，怎么能让陈洛去见他。
　　
　　氛围不知不觉变得有些微妙。陈洛不安地回头看了看裴文。他想告诉裴文，其实他没怎么不高兴。
　　
　　“狗爸，”陈洛转过身，湿漉漉的手叉在腰间，“帮陈大厨师倒杯水来喝！”
　　
　　他在裴文看他的时候，给了他一个笑脸。看到那个笑脸，裴文点了点头。他放下手里的活，去切了一片柠檬放在杯子里，给陈洛倒了杯水。
　　
　　虽然知道一直喝饮料对身体不好，陈洛却真心地讨厌喝纯净水。裴文便买了些柠檬回家，每次喝水都帮他泡上一些。既不太酸，又让水带上了清爽的味道。
　　
　　裴文把水杯送到陈洛手里，便拿起了那本菜谱。
　　
　　“这个？”他指着山药粥问道。
　　
　　“嗯，养胃的。”
　　
　　裴文仔细地读着文字解说。
　　
　　“你仔细看了来教我，省的我一趟趟跑过去看。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　陈洛嘟了嘟嘴，“什么啊，一副这么简单的东西还不会做啊的表情。”
　　
　　他说着放下了杯子，便凑过来。两只手穿进裴文的外套，抱住了他。裴文回应着他的拥抱。
　　
　　陈洛把裴文的领口拉开，伸长了脖子往里面看，看裴文挂在脖子上的尾戒。
　　
　　“跟我的一样的？”陈洛问着，用手指勾着项链，把尾戒钓了上来。他将两枚戒指拿在手里比对着。
　　
　　手工打造的两枚戒指，在微妙的地方有些许的不同。
　　
　　“……其实我刚才骗人的。”陈洛轻轻说道，“其实我超级喜欢的，这个戒指。”
　　
　　他把那枚戒指塞回了裴文的衣服里。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我就知道你猜到了。”陈洛笑了笑，复又把手伸进裴文的外套，隔着衬衣抱着他，“我觉得你好像又瘦了。”他一本正经地正眼看着裴文，“呐，这样，我们过两天散步的时候去药店的那个秤上面称个体重。要是你比我还轻的话，以后睡的时候我就在上面，你就等着……等着一分钟一分钟的难受死你吧！”
　　
　　裴文笑了笑。
　　
　　“你还有机会哦，这两天给我好好补回来。”
　　
　　裴文点了点头。
　　
　　陈洛低头，将脸埋到裴文的肩头深深吸了一口。裴文衣服里的味道他最喜欢了，有家的味道。
　　
　　将脸贴在他肩头许久，陈洛终于鼓起了勇气，开口问道，“……裴文，你跟你爸有可能和好么？”
　　
　　“怎么突然问起这个？”
　　
　　陈洛抬起了脸，看着裴文。
　　
　　“我就觉得吧……如果我想错了不怪我哦。”
　　
　　裴文点点头。
　　
　　“上次我就觉得，怎么想怎么觉得，其实你还蛮介意的，你跟你老爸的事。”陈洛使劲地想着该怎么表达清楚自己的想法，“……就是说，其实你还蛮希望和你老爸和好的吧，就像一般的父子关系那样。”
　　
　　只在几天以前，陈洛问裴文借了银行卡用。顺便帮他查了一下最近的账目明细。他惊讶地发现，裴文的银行卡上，每个月都会有一笔相同数目的钱款支出。虽然心里有不安，不知道裴文会不会责怪自己，陈洛还是去仔细研究了一下。钱款的支出就在每个月发工资那天，最多不会超过两天。
　　
　　他看不到接受汇款的那个户主。但是，除了那个人，还有谁能享受裴文的这种关照呢……
　　
　　裴文第一次向陈洛提起父亲的时候，大神经的陈洛并没有看出什么端倪。但是事后仔细地咀嚼着那天的裴文，却让他意识到了很多。平时从不抽烟的裴文，那一天特地点了一支烟来让自己平静。
　　
　　“好了，别去想那些了。能和好的话几年以前已经好了。”裴文在陈洛的脸颊上吻了一下，“谢谢你。”
　　
　　“不是要你谢我……”陈洛忧心地看着他，也不知该再说些什么。
　　
　　他想为裴文做点什么，切切实实地做点什么。当裴文将那枚戒指戴在他脖子上的时候，这样的愿望便越发强烈。
　　
　　那一天，陈洛心里悄悄下了一个决定。
　　
　　第二天，陈洛和裴文一起出了门。他装作去上学的样子，和裴文上了相反方向的地铁。却在中途下了车，辗转来到了裴文曾经念过的高中。


77、计划不如变化 ... 
 
 
　　从裴文曾经念过的高中走出来，陈洛好容易等到了公交车。
　　
　　大巴士像是个大铁罐头，带着里面的内容物一起晃荡着。把自己的座位让给上车的老婆婆以后，陈洛便在摇晃的车厢里努力地保持着平衡。他不习惯坐巴士。地铁到不了的地方，陈洛一向都伸手拦的士，或者干脆用走的。最近他却发现，坐巴士也能省很多钱，在不知不觉间，几个铜板就能把他带到很远的地方。
　　
　　快要到站的时候，陈洛开始不安地张望着车外，试图看清街边门牌上写的路名。尽管事先就问过司机，他却仍担心坐过站。车又摇摇晃晃开了一程。陈洛掏出口袋里的小纸条确认了一下，的确是下一站就到了。
　　
　　裴文念过的高中，本来就处在陈洛陌生的地方。现在他又从那个陌生的出发点前往另一个不熟悉的街区，让他心里愈发不安。
　　
　　地址被写在半张试卷的背后。陈洛将纸条翻过来，瞥了一眼那些已然被他遗忘的高中数学题。这种题裴文一定很拿手吧，他不禁暗暗想着。那个教数学的老师曾经是裴文的班主任。过了那么多年，提起裴文的时候印象还那么深。
　　
　　陈洛考虑了很久，该怎么找到裴文的父亲。直接问裴文肯定是不行的。裴文对自己想见他父亲的事好像很反感。问裴文的母亲么？母亲肯定要问为什么。想了半天，他都圆不了自己的谎。所以他决定，去裴文念过的高中。在那里查到的学生资料里，登记的一定是裴文老家的住址。他为自己的小计谋得意极了，恨不得能跟裴文分享。千忍万忍还是忍住了。那天晚上，他装作不经意地问起裴文以前的高中，问起高中班主任的名字。暗暗记在了心里。
　　
　　那一晚，陈洛叨叨地讲起了自己在高中时候的有趣的经历。和裴文吻了晚安以后，却在心里一遍一遍盘算着去找裴文父亲的事，紧张得睡不着。他睁着眼睛看着裴文的睡脸，闭着眼睛感受着裴文的鼻息，心里感到了丝丝的不安。
　　
　　裴文会生气么？
　　
　　就算裴文生气了，也会原谅他的吧。他只希望能为裴文做些什么。就算真的见到了那个父亲，他的心里也没有底，不知道该怎么做。但是去了，就一定会改变些什么。窝在裴文的身边，他就什么也做不了了。
　　
　　那一晚，失眠的他再次目睹了裴文半夜里起身去卫生间呕吐的场景。他闭着眼，醒着，听着门外的动静。他知道裴文不希望被自己撞见。但是心里却难受得要命。
　　
　　真想为他做些什么，让他露出会心的笑意。
　　
　　到站了。陈洛下了车，四处张望着路牌。对照着纸上记着的地址，陈洛走进了一个住宅区里。老式的公房，看上去在不久以前修整过，墙面被粉刷成了粉蓝色，显得整洁而又宽敞。已经快要到中午，有几个老人坐在门口嘎吱作响的竹椅上晒着太阳。他们没有人说话，只是淡然打量着东张西望的陈洛。除此之外，并无多少行人。
　　
　　陈洛走进了住宅区的深处，走到了地址里描述的那栋房子。陈洛顿了顿，便上了楼。一条长长的廊道，好几户人家的门挨着门。在陈洛的记忆里，父亲做生意发迹之前，自己家里跟这里也差不多。那时他还小，究竟是怎样的生活，已经记不太清了。只记得每天坐在妈妈的自行车后面去上学，在路上啃手里的肉包子和茶叶蛋。
　　
　　走到了门口，陈洛被紧张的情绪束缚住了手脚，一时间愣着不知该怎么办才好。来这里之前，他只是模糊地想着，见到了再看情况吧。如今真的站在了门口，门的那一边站着的或许就是裴文的父亲，那个在他心里有些神秘又有些可怕的男人，那个他或许应该叫“爸”的男人。
　　
　　迟疑了一会儿，陈洛用力按下了门铃。
　　
　　没有动静。一片寂静的映衬下，陈洛觉得自己的心跳咚咚地响着。他又使劲按了几下，门铃的电池早就耗尽了，没有丝毫的声响。陈洛撇了撇嘴，直接叩响了门。敲了一会儿，他停了一下，没有听到门里有动静，便又敲得大声些。这么持续敲了一阵，都没有回应。陈洛心里一沉。
　　
　　糟了我这个傻子……星期五不是都还在上班么……他垂下了手，为自己的失策感到失望。
　　
　　特地翘了课来到这里，想着这样就能瞒过裴文的眼睛。却把最基本的事给忘了。
　　
　　心里虽然有点不甘心，他还是转身准备离开。才走出两步，便听到身后懒洋洋的开门声。
　　
　　陈洛的心里咯噔了一下，回头看过去。从半开的门里，一个中年男人捏着门把手探出了半个身子。男人穿着一件极薄的肉色针织衫，袖子很长，都快遮住半个手掌。他看上去年过半百，头发凌乱，下巴上的胡子却刮得很干净。整个人给人一种既邋遢又整洁的，难以言喻的感觉。
　　
　　和那个男人对视的一瞬间，陈洛条件反射地开始自我介绍。
　　
　　“……你……你好，我是……”
　　
　　“进来吧。”男人打断了他，留了句话便转身进了屋。
　　
　　陈洛愣了愣，没有多想，就跟着进了屋子。他顺手带上了门，站在门口踌躇了一会儿。那个男人已经不知道跑去了哪儿，只听到房间的深处似乎有倒茶的声音。陈洛有些疑惑，脱了鞋，穿着袜子往屋里走。
　　
　　才走了第一步，陈洛就后悔了。他感觉地板上粘糊糊的，像是什么甜饮料打翻了又没有擦干净，蒸干了以后留下的一片糖分，粘着他的袜子。他立刻扭头去门口找了双拖鞋穿上。
　　
　　男人从厨房走了出来，手里拿着一杯不知道什么饮料。
　　
　　“来，过来。”他坐到了沙发上，把茶几上堆着的啤酒罐头，花生壳稍稍归拢了一下，给桌面腾出了一小块空地。虽然开着窗，整个房里却还是有股腐败的味道，连沙发缝里都卡着果壳。陈洛觉得有些恶心，但还是走过去，坐到了那个男人身边。
　　
　　一副跟熟人说话的口气……难道裴文已经告诉过他我的事了……？陈洛心里迟疑。
　　
　　他甚至开始怀疑，自己是不是敲错门了。那个有着轻微洁癖的裴文，和眼前这个邋遢得跟济公似的男人真的是父子么……
　　
　　陈洛忍不住偷眼研究眼前的男人。男人虽然已经显出了老态，漂亮的鼻子轮廓，形状精致的薄嘴唇，还是和裴文如出一辙。所以……没走错？
　　
　　男人把那杯饮料放在了陈洛面前的桌子上，脸上带着笑容。
　　
　　“裴先生，今天我来是……”
　　
　　“我知道。你几岁了？”
　　
　　“诶？”
　　
　　知道……？
　　
　　裴文明明说不来找他爸爸，原来私下都跟他联系过了……
　　
　　意识到这些，陈洛稍稍放了心，甚至还有些高兴。裴文那家伙想得真周到，连他会私下来这里都猜到了。
　　
　　“我快二十了……”
　　
　　“哦？”男人抬了抬眉毛，“好年龄。好年龄啊。”他说着，不经意似的又坐得近了些。他的手肘搁在沙发的背上，整个身子侧着面对着陈洛。
　　
　　这个距离让陈洛有点不舒服，拘谨着手脚。眼前的这个男人，就是裴文的父亲。光是这个身份，就让陈洛紧张得不行了。他垂眼盯着自己的膝盖，在心里飞快地整理着自己准备说的话。
　　
　　“今天晚上我非得跟你们社长打个电话。”
　　
　　陈洛一愣。
　　
　　“……社长？”
　　
　　他莫名地抬眼，目光相碰，让陈洛的背上一阵凉意。男人暧昧的笑容，赤果的眼神，是错觉？
　　
　　“明明有这么好的人，非要派些不中看的过来。”男人的手不知何时放到了陈洛的膝盖上，开始轻轻地往腿间摸索过去。
　　
　　“等等……！”
　　
　　“不等。”男人突然伸手想抱住陈洛，陈洛使劲把他一把推开，从沙发上跳起来。
　　
　　“喂！你有没有搞错啊！”
　　
　　男人被突然推开，有些摸不着头脑，“……搞错了？”
　　
　　“你……！你当我是谁啊！”陈洛口不择言。
　　
　　男人盯着他看了一会儿，轻蔑地嗤笑了一声。
　　
　　“才夸你几句，就想加价，我可不吃这套。当你是谁？我买了你还不能碰了？”
　　
　　“你……”陈洛终于搞明白了是怎么回事，他觉得有些眼花缭乱，一股怒气在肚子里猛打转，气得他都不知道该说什么好。陈洛攥紧了拳头，憋了半天，指着男人骂道，“你这个老不要脸的混蛋！”
　　
　　被指着鼻子骂了，男人的脸上浮现了怒意。
　　
　　陈洛觉得自己快要被气哭了，嘴唇直打颤。
　　
　　“裴文他……裴文他……他每天那么辛苦，每天都加班，他累得饭都吃不下。你就拿他赚来的钱去找鸭！你他妈还是不是人啊！”
　　
　　陈洛还想骂得更难听，却被气昏了头，搜肠刮肚都搜不到几个词。
　　
　　裴文第一次提起他和父亲之间的关系，就让陈洛打心眼里憎恶着那个男人。但是如果能让裴文好受一些，他宁愿装作乖乖的样子，去心平气和地和那个父亲谈一谈。而现在他把自己做的决定都忘光了。
　　
　　听到裴文的名字冒出来，男人的脸上闪过一丝惊讶。他的嘴角动了一下，却随即弯出了极不友善的冷笑。
　　
　　“搞什么，害我白高兴一场。”他看着眼前那个恨不得将他掐死的愤怒表情，手指轻磕着沙发表面，“我儿子真不乖，又背着爸爸找人。”
　　
　　陈洛的脑袋里一片空白，只是狠狠地盯着父亲看。 

作者有话要说：某孜现在开始整理行李……
这样，下一章放出来的时候……
被读者姑娘们追杀的时候……
可以撒开萝卜短腿速度开溜~~(snt)b


78、深渊 ... 
 
 
　　儿子真不乖，又背着爸爸找人。
　　
　　那句话在陈洛的脑中嗡嗡响着，简直气得他头晕目眩。
　　
　　父亲坐在沙发里，自己拿起那杯浑浊的饮料喝了几口，戏谑的目光回应着面前那个男孩的怒视。
　　
　　奇了怪了，他心想。这些年，裴文跟他多讲一句话都不愿意，怎么突然派了这么个乳臭未干的小子来大闹天宫？
　　
　　“你来做什么？”父亲问道。
　　
　　被这么一问，陈洛忽然意识到，这么一闹，话题似乎很难按他原本的想象来发展了。
　　
　　“他是你儿子……”陈洛使劲搅着自己的衣角，指节都发了白，“你就对他一点感情都没有吗？”
　　
　　不对。父亲思索着，应该是这小子自己找上门的。
　　
　　“没有又怎么样？”
　　
　　他停顿了一下，看着陈洛脸上升起的怒意，接着说道，“有又怎样？你这样的小孩又不会懂，日子也过不下去，谈什么感情。”
　　
　　这样什么苦都没吃过的黄毛小儿又怎么会理解他裴宣荣。
　　
　　成不了事，又放不下自尊。那几年，所有的人，所有的事儿说好了似的一起折磨他。丢了工作，又被那个女人发现了他是同志的秘密，就连去公园找找乐子，都被不怀好意的家伙骗了钱。天天都交霉运，只有这乖巧懂事的儿子还留在身边。
　　
　　漂漂亮亮的儿子，像极了他年少时的容貌。
　　
　　不爽，没有来由的不爽。为什么偏生要跟一个女人生出这么个种。分明像透了他，眼眸子却清亮清亮，带着希望。
　　
　　他在半醉不醉的那个晚上，第一次对儿子出了手。有第一次，就有了第二次，第三次。他渐渐发现，儿子只是怕疼，却并不清楚他们究竟在做什么。性教育的不到位原来还有这种便利，他自嘲似的想。
　　
　　儿子似乎始终不懂体味做|爱的乐趣，每每被压在身下，表情都甚是凄苦。却又怕父亲恼怒，咬着牙隐忍下来，闭着眼，颦着眉，睫毛不住地微微颤动。那样的表情让他迷恋。明知是畸形的情感，却乐在其中。
　　
　　直到初中快毕业的时候，儿子才明白过来，那样身体的交互运动是万万不该发生在父子之间的。儿子变得没那么好对付了。不是身体反抗就是苦苦相劝。以至于，为了满足自己那点趣味，他不惜用暴力让儿子听话。
　　
　　这么多年过去，事到如今，他已成了孤家寡人。回想起来，对儿子做过的那些事简直畜生不如。但，意识到这些又如何。已经被恨了，已经这样了，还想让他怎么样？现在儿子肯来养活他已经是万幸，还谈感情？笑话。这样的话传到裴文耳朵里，大约也是个笑话。
　　
　　“亲情和有没有钱有什么关系！何况你现在……不也没饿肚子吗。”陈洛的确觉得这个男人难以理喻，却不依不饶地说，“裴文他既然……他明明还把你当他爸，就请你做得像个爸爸的样子！如果你觉得以前做的是错的，现在再改也不会太晚。”他渐渐回想起了自己昨晚考虑的那些话，“你现在年纪越来越大，以后可能会有各种毛病。到那时候如果还是一个人，不会很难过吗？有个人照顾不是很好吗。”
　　
　　那句话一出口，陈洛看到裴文父亲的半边脸痉挛似的抽搐了一下，一股无名的怒意浮现在他的脸上。陈洛不知自己是说错了什么，住了口，怔怔看着他。
　　
　　“啪！”
　　
　　父亲冷着脸，将手中的杯子重重地放回茶几上。
　　
　　“这种话轮不到你来教训我。你算什么？被我儿子搞过几次就敢到我面前来信口开河，你又懂什么？”
　　
　　“我是不懂你在想什么。”陈洛也恼怒地说，“但是我知道裴文他还在意。”
　　
　　父亲从沙发的夹缝里摸出一包烟来，颠出了一支叼在嘴里。陈洛的心里怔了一下。裴文颠烟的动作竟跟他一模一样。男人又在夹缝里摸索着，找出一个一次性的打火机，为自己点了支烟。
　　
　　“那又怎么样？”
　　
　　一阵沉默，陈洛松开了抓着衣角的手指，低声说，“条件你来开。”
　　
　　父亲的眼没有抬，但眉头微微动了一下，显示他的惊讶。
　　
　　不知这嘴上黄毛没褪的孩子，是狂妄，还是天真过了头。他有些厌倦了与他纠缠，冷笑了一声，吐出了一个烟圈。烟圈渐渐扩大，最终消失在了空气里。
　　
　　“也是，有爸妈做靠山，没什么不能满足我的。”
　　
　　他夹着烟的手支撑在沙发的表面，一点闷闷的红色无声无息地向下蔓延着。
　　
　　“那这样吧，可以帮你演戏，我就一个条件。”他抬眼看着陈洛，“你今天晚上来找我。一个人来。”
　　
　　陈洛的脸色变得煞白。
　　
　　“当然，你也可以不来。没有人逼你。你自己看着办吧。”
　　
　　陈洛紧紧盯着他看着，动了动嘴，到了嘴边的话又被吞了下去。他转身愤愤地往门口走，穿上鞋，狠狠地甩上了门，离开了。
　　
　　手机短信的铃声响了起来。父亲的手一动，那一截烟灰便被抖落到了沙发上。他厌恶地用手背拂去了烟灰，伸手够到了手机。是他约的那个MB的短信，告诉他说，临时有了事，晚上一定过来补偿。
　　
　　他没有回复短信，随手把手机扔在了沙发上。
　　
　　离开了那间让人窒息的房间，陈洛的胸口满满都是难以发泄的情绪。他觉得自己简直就像个白痴，居然会想到和那种人讲道理，反而被他用言语来羞辱。他把拳头捏得咯咯响，恨不得现在再返回去把那个人揍一通才解气。他气冲冲地走着，步子很快，一会儿就走出了那片住宅区。
　　
　　走到了街上，陈洛终于稍稍冷静了一点。
　　
　　最终还是什么都不能为他做。虽然裴文不知道这件事，陈洛的心里却很内疚。就好像是自己做错了什么似的。
　　
　　他摸出手机看了看，裴文的午休时间都快过了。他打了个电话给裴文。
　　
　　“狗爸，我在回家路上了，今天晚上想吃什么？”
　　
　　陈洛让自己的语气听上去尽量高兴些。
　　
　　“煮面吧，方便些。今天有点热，不要特地去准备什么了。”
　　
　　“嗯，收到！那你想吃肉丝面还是肉酱面还是肉丁面呢？”
　　
　　裴文轻笑了一声，“你看怎么整比较方便吧。”
　　
　　“嗯，那我就做不小心切得很大块的肉丁面吧。再去超市买点浓缩鸡汤和蔬菜。”
　　
　　“好，路上小心。”
　　
　　“……等一下！”
　　
　　“嗯？”
　　
　　陈洛慢慢地朝车站的方向走过去。
　　
　　“问你一个，你喜欢我什么地方啊？”
　　
　　电话那头停顿了一下，“大概是屁股圆圆的吧。”
　　
　　陈洛扑哧笑了出来。他知道裴文不会认真地回答的。或者说，他就是想听裴文开个玩笑，才这么问的。
　　
　　“哦，切，果然是色鬼。”
　　
　　陈洛的笑脸有些苦涩。明明是那么喜欢这个人，明明想好了，什么都能为他做的。
　　
　　“那我先挂了。”陈洛对着电话吻了一下。
　　
　　陈洛突然想到，有没有这个可能，那个人不止是想羞辱他，而是真心开出了那个条件。如果是那样，那该怎么办。
　　
　　……如果他忍了这次，那个人便一直用这个来威胁他。那个时候自己又该怎么办呢。
　　
　　车来了，陈洛站在车站，没有上车。
　　
　　他摸出了手机，给裴文发了条短信。
　　
　　“我爱你。”
　　
　　收到了信息报告，他笑了笑，又添上了一条，“黑黑的眼睛，黑黑的头发。”
　　 

作者有话要说：抱歉……JJ抽了，一直没更上T_T
姑娘们新年快乐呀~兔爷儿保佑你们~~新年事事顺心~
送大家一只小猫调戏一下~~可能有些卡，不过真的是动图呀动图~~


79、与君共白首 ... 
 
 
　　陈洛沿着车站的那条路漫无目的地走着，想找个地方吃午饭。
　　
　　说起裴文，裴文高中时候的班主任脸上就浮起了笑。办公室里还有一个教语文的男老师，恰巧也教过裴文那一届。一听到问起裴文，那两个老师津津乐道。他们回忆说，裴文的数学学得特别好，文科却不怎么样。不管怎么说，是个让人放心的孩子。班主任还说起关于裴文的一些趣闻来。说那个时候裴文一直丢东西。常有暗恋他的女孩儿趁教室没人的时候偷偷进来帮他理抽屉，顺手还带走一本作业本，往往是练字的或者作文，或者是英语的习题册。裴文因为这个，有时没法交作业，尴尬地跟老师解释。
　　
　　陈洛可以想象，裴文的长相在学校这样狭小的交际空间里太扎眼了。这样从别人的嘴里听着裴文的过去，让他感到意外地亲切。
　　
　　周围并没有什么可吃东西的地方，陈洛进了家快餐店，要了份汉堡套餐，外加一份洋葱圈。他已经饿坏了。点完餐，他端着餐盘，坐到了二楼面对着窗的位置，狼吞虎咽起来。
　　
　　嘴里塞得满满的，陈洛放空着脑袋，什么都不去想。只是偶尔抬眼，透过落地窗户看看外面的街道，裴文曾经生活过的地方。
　　
　　一个汉堡塞下肚子，他灌了些冰可乐到肚子里，才缓解了饥饿。
　　
　　那人肯定是在耍我。
　　
　　恢复了思考能力，这句话便跳进了陈洛的脑袋里。他用洋葱圈沾着色拉酱，送进了嘴里。
　　
　　就这么回家，当做什么也没发生吧。陈洛想着，又喝了几口可乐，就放下了没吃完的东西，匆匆离开了快餐店。
　　
　　陈洛并不是在纠结什么贞操观念。他只是觉得很恶心。想象着在那个散发着霉味的黏腻的屋子里，被那个年过半百的邋遢男人发泄欲望，就让他觉得胃里不舒服，简直想吐。何况谁也不能保证那个人会按照他说的那样做。自己完全是被动的那一方。
　　
　　陈洛研究了一下站牌，决定坐到地铁站，再转地铁回家。没等上几分钟车就来了，陈洛走到了车的最后面，靠着窗坐了下来。
　　
　　老旧的巴士开动的声音很响，在路上颠簸着，车上的每一个零件都互相碰撞着发出响声，好像颠一下，整辆车就会轰然散架似的。坐在车的最后，震得陈洛浑身发麻。
　　
　　不知道为什么，心里却堵得慌。陈洛掏出了手机，对着屏幕发了会儿愣。裴文的午休时间都过了。这个时候，却特别想找个人说说话。
　　
　　陈洛突然想起了自己的哥们儿刘奇。
　　
　　那个家伙听说了他是同性恋，还贱贱地把嘴凑过来，问他想不想亲。虽然说大学这一年多，陈洛跟孙奇真在一起的时间最久，他和刘奇的关系却才是最铁的。
　　
　　陈洛拨了他的号。响了一声电话马上被接了起来。
　　
　　“喂……”刘奇尽量压低了声音，“你小子去哪儿了，没来上课啊？点名呢！”
　　
　　陈洛愣了一下，“那帮忙……”
　　
　　“谁管你，自己来。”刘奇还是用气声说着话。
　　
　　“那就算了，一次而已……”
　　
　　“切，没劲。骗你呢。帮你点过了。”
　　
　　“嗯，我问你哦，你要是很喜欢一个人，然后现在有一个无赖说，你只要牺牲一点，他就有可能去帮帮那个你喜欢的人，你是干是不干啊？注意哦，是无赖，你干了他也不一定守约的。”
　　
　　电话的那头沉默了一会儿，便说道，“你等等。”
　　
　　陈洛听到刘奇一路说着“让让”，走出了教室。
　　
　　“接着说。”刘奇的声音恢复了正常。
　　
　　“没了。”
　　
　　又是一阵沉默。
　　
　　“你要打算跟那人过后半辈子的话，我劝你别了。过日子不是演言情剧，你付出的不平衡的话，不是我说难听的，你们迟早散了。”
　　
　　陈洛捏着电话，轻咬着嘴唇。半天吐出一句话，“装什么逼啊，小弟弟又没掉。”
　　
　　刘奇哈哈大笑，“没办法，人都是逼出来的嘛。”
　　
　　那句隐含着猥琐的话把陈洛也逗笑了。
　　
　　真正的哥们儿，是平时嘴巴最贫最贱，但是当你有什么要他帮忙的时候，不会多问一句废话的人。
　　
　　“就这样啊，挂了。”
　　
　　“啊。”
　　
　　陈洛按掉了电话。
　　
　　[付出得不平衡就会散了……]
　　
　　陈洛琢磨着那句话。
　　
　　巴士颠得他脑袋都开始发麻。他觉得身子发懒，头脑渐渐又进入了放空状态。
　　
　　对了，鸡肉罐头也吃完了……家里多了一只猫，罐头吃的也比平时快了。
　　
　　下了地铁，陈洛去了趟超市，买齐了晚饭的食材，和猫咪的罐头。走回家的时候，他看见一个摆地摊卖兰花的中年的农妇，面前摆着二十多个脏兮兮的白色塑料盆，盆里的兰花却苍翠得很，郁郁葱葱地展现着黄绿相间的条纹。觉得家里挂上一盆或许也不错，陈洛一时兴起，就挑了一盆买下了。
　　
　　回到家也只有两三点的光景。陈洛从阳台顶上牵了跟绳子下来，把兰花挂在了上面。抹布和斑斑听到了塑料袋的声音照样很兴奋，在他的脚边盘来盘去要东西吃。
　　
　　“乖，等爸爸回来了给你们弄吃的。”陈洛对着猫咪说着，帮他们热了点牛奶，“现在先喝点牛奶解解馋哦。”
　　
　　这么说着，他顿了顿。
　　
　　他是爸爸那我是啥？
　　
　　他蹲下了身，把抹布抱了起来，凑到面前亲了亲她的额头，“叫小爸爸。”
　　
　　抹布咪呜了一声。陈洛笑了笑，把她放了下来。他把塑料袋子里的食材统统堆到了灶台上，把蔬菜洗干净了，切成了条状，归到了碗里。肉切成了“不小心切得很大”的肉丁。做完这些，他使劲洗了洗手。回头的时候，瞥见不安分的斑斑正仰头窥探着灶台，陈洛只好把东西全都收进了橱里。他在橱门上给裴文留了个字条。
　　
　　“今天要同学聚会，晚点回家。东西都在橱里了”
　　
　　做完这些，离裴文回家还有很长的一段时间。陈洛把家里收拾了一下，有灰尘的地方都抹了去。随后便又出了门。
　　
　　付出不平衡的时候，两人迟早散了。或许是受了这句话的刺激，陈洛改变了心意。要说付出，裴文为他们的小家付出得要多得多。何况，当人开始衡量得失，计较付出的时候，不才是该散了么。
　　
　　又不是什么了不得的事，眼睛一闭不就过去了。陈洛默默地想着，万一那个老男人真的肯帮个忙，干嘛不试试看冒这个险。虽然很想学着大人的样子，仔细斟酌以后再做决定。这个决断，却是在他脑袋放空的时候，毫无预兆地跑进了他的脑子里的。
　　
　　如果那个人敢不守信，就把他丫的打残了。陈洛这么想着。
　　
　　夜幕悄悄降临的时候，裴宣荣正横卧在沙发上看着电视。这个电视机十几年前就买了，现在已经相当地不好用。画面上满是雪花闪闪，影像也很模糊。他把脚伸过去，对着电视机的侧面踢了两脚，画面抖动了一下，又恢复到了模糊的样子。
　　
　　他从齿间“啧”了一声，用脚关了那个电视，闭起了眼睛。
　　
　　这么躺了不知多久，他听到了敲门声。响了三下，他慢慢地坐起了身，用脚摸索着地上的拖鞋。门外的人等得不耐烦，又敲得更响些。他拖着步子走到门口，打开了门。
　　
　　门口站着的，是今天白天才来过的小男孩。他怎么也没想到男孩会真的过来，站在门口愣了愣。
　　
　　陈洛都没有抬眼看他，径直走进了屋里。裴宣荣回头踌躇了一下，关上了门，顺手开了灯。
　　
　　陈洛进了屋里，一句话也没说。他背对着那个男人脱起了衣服，一件件搁在了沙发上。
　　
　　傍晚的时候，陈洛就已经到了这片住宅区。他在快餐店坐了很久，要了杯果珍，却一口也没喝，只是嚼着吸管，消磨着时间。看着天黑了，才起了身。他特地把手机关了。他怕裴文突然打电话过来，他会无以应对。
　　
　　父亲的脸上带着惊讶的神色，看着他脱到浑身只剩一条项链挂在脖子上。
　　
　　“快点……”陈洛微微回过头，“把灯关掉。”
　　
　　他的身体不由自主地轻轻颤抖起来，明明都快到夏天了。
　　
　　裴宣荣慢慢地踱到了他的面前，陈洛条件反射地把身子偏转过去。
　　
　　“快点，看什么看！”
　　
　　父亲朝他伸出手的时候，陈洛死命地抓着沙发的把手，把沙发捏得咯咯响。那只手撩起了陈洛脖子上的项链。
　　
　　“你干嘛！”陈洛一把把项链攥进手里，狠狠看着他。
　　
　　看着陈洛恼怒的表情，他的脸上露出一丝戏谑，“这么没诚意，我都快没兴趣了。”
　　
　　陈洛瞪了他一会儿，松开了手。
　　
　　“我儿子送的？”
　　
　　“管你什么事。”
　　
　　父亲将那枚尾戒拈在手里来回翻看，皱了皱眉头。他的眼睛已经开始老花，朝后退了一步，眯起眼睛又仔细看了一回。
　　
　　戒指的内侧刻着一行小字，与君共白首。
　　
　　那是遥远的记忆了。
　　
　　父亲松了手，转身往厨房走。一边走一边说，“够了，你回去吧。”
　　
　　为了把那个女人骗到手的自己，在他们的结婚戒指上，也曾刻上了这句话。那个戒指早就被他卖了。那个女人还留着么？
　　
　　只有裴宣荣自己知道，他果然还是不希望裴文彻底地恨他。他恐怕这辈子都说不出口，和裴文和好。但是心里的某个地方，又暗暗地期盼着，随着时日见长，和裴文的关系会不知不觉缓和下来。
　　
　　这样的矛盾，眼前这个小子自然不会明白。就算是裴文，也未必明白。
　　
　　“什么意思！”陈洛一把拽住他，“那我们的约定呢！”
　　
　　“没了。”
　　
　　陈洛捏着他衣服的手僵硬了。
　　
　　“你这混蛋……”
　　
　　他只觉得脑袋嗡嗡响，气红了眼，嘴唇微微颤着。
　　
　　门口又响起了锤门的声音。裴宣荣回头朝门口望去，“啊，杰里来了。你想玩3|p的话我倒是不介意。不想的话就快点穿衣服。”
　　
　　他说着，便朝门走过去。
　　
　　陈洛伸手碰了碰自己的衣服，愤怒让他几乎动弹不得。
　　
　　开门声。
　　
　　还有莫名的推搡声，随后就是穿着皮鞋匆匆走进屋里的脚步声。陈洛回头看了一眼，觉得头脑一阵晕眩。
　　
　　走进屋子的人一身黑西装，显然是刚下班，便赶过来。和他目光相碰的瞬间，那人的脸上露出了震惊的神色。
　　
　　……裴文？陈洛一时间以为是自己气昏了头，看错了人。和裴文对视了一会儿，他几乎站不稳，嘴动了动，说不出话来。
　　
　　裴文回头，看着自己的父亲。
　　
　　“你做了什么？”
　　
　　声音极低，让陈洛的心几乎停跳。
　　
　　父亲一脸无辜地摊了摊手。
　　
　　“你做了什么啊！”
　　
　　裴文突然吼了一声，扑过去掐住父亲的脖子，把他按到墙上。父亲整个人被狠狠撞到墙上，被掐得喘不过气，伸着脖子使劲掰裴文的手。像只临死的鸡一样，喉间发出了绝望的呻吟。
　　
　　站在一边的陈洛被裴文的样子吓傻了。
　　
　　“裴文……”
　　
　　他觉得脚下发软，踉踉跄跄地冲过去拉裴文的胳膊。
　　
　　“住手！他会死的！”
　　
　　他拼了命地把裴文往后拉，“真的会死的！快放手！”
　　
　　使尽了全身的力气，陈洛终于拉开了裴文的一只手。他抱着裴文的腰把他从父亲身上推开。
　　
　　陈洛不敢看裴文的眼睛，他觉得裴文的浑身都气得发抖。
　　
　　“穿衣服。”
　　
　　站了一会儿，裴文只说了三个字。
　　
　　陈洛默默地走到沙发边上，将衣服穿好了。裴文回头看了他一眼，走到了门口。陈洛也慢慢地走过去。
　　
　　“从此以后我们没关系了。”裴文俯视着瘫软在地上的父亲，留了一句话，便头也不回地离开了。
　　
　　 

作者有话要说：嗯，一直想给大家瞅瞅的，鼠灰色的小脸，蓝眼睛，细长身子的暹罗猫

还有斑斑，银灰色的身体，黑色斑纹，猜到是什么猫了吗~~~冰狗~~是美国短毛猫


80、填空 ... 
 
 
　　一路往车站走，上车，颠簸，下车，转地铁，裴文一言不发，也不曾回头看陈洛一眼。简直就像是两个恰好同路的陌路人似的。陈洛不敢叫他，只是老老实实地跟着他走着。
　　
　　裴文为什么会过来？或许是教务处的老师很负责地通知他，有人查过他了，也或许是那个教数学的班主任和他打过电话了……陈洛跟在裴文的身后，胡思乱想着。不管如何，陈洛亲眼看到了，平时从来不发脾气不骂人的裴文差点把他的亲生父亲掐死。而且他知道，裴文现在仍然在生气。他把父亲按在墙上的可怕神情，还没有完全从眉眼间褪去。
　　
　　下地铁的时候，陈洛存心落在了后面。裴文走出地铁，终于稍稍回了一下头。陈洛见了，加快脚步跟上了他。
　　
　　“裴文……”
　　
　　陈洛鼓起勇气开口叫了他一声。裴文闭着嘴，没有回答，连脚步也不曾慢下一点。
　　
　　没有得到回应的陈洛心里愈发乱了，默默跟着裴文走出了地铁站，走进了他们的住宅区。
　　
　　天已经晚了，各家的住屋都亮起了灯。路上的行人很少，只有昏黄的路灯穿过树影照着地面。走了一阵，陈洛一把拉住了裴文的手臂，“裴文……”
　　
　　裴文被拉住，终于微微侧过脸，“回去再说。”
　　
　　声音低沉。听着裴文冰冷的语气，陈洛心里一颤，松开了手。
　　
　　裴文的目光回到了前方，又恢复了先前沉默的状态走着。陈洛觉得鼻子有些发热，又跟着裴文走了几步。
　　
　　他突然有些害怕――回去说什么？从认识到现在，无论他是任性是调皮，还是朝裴文乱发脾气，裴文对他一直是温柔的。即便是教育，口吻也是严肃中带着善意。但是这一回却不同了。裴文对他置若罔闻的态度，冷冷的话语，让陈洛意识到，难道……裴文根本不想听他解释？
　　
　　“裴文……今天我去你家……”不管裴文想不想听，陈洛还是轻声说起来，“我想求你爸爸和你和好……他说……如果我……”陈洛攥紧了拳头，不知该如何说出口。裴文既没有放慢脚步，也没有回头看他。但是陈洛知道，裴文听着。“如果我晚上去找他，他就答应我……但是我去了，他又变卦了……我们什么也没有做……”
　　
　　直到这时候，陈洛才体会到，想挽回什么的时候，言语显得多么的无力。只有沉默才是最可怕的武器，剜着他的心，让他进退维谷。
　　
　　他慢下了脚步，看着裴文一个人往前走着。昏黄的路灯照着裴文高挑的背影，一步步走着，深色西装便包裹出他消瘦的身形。充满着孤独感的背影，仿佛再不挽留，他就要越走越远。陈洛很想扑上去抱住他，却只是慢慢跟在他的身后，没有勇气伸手。
　　
　　连听到他们“什么也没有做”，裴文都毫无反应。陈洛的心里说不出的苦涩。果然，对于男人而言，被带了绿帽子，被刺伤自尊心，是最无法忍受的事。连解释都是多余的，因为裴文对他彻底失望了。
　　
　　所以……回去是说分手？
　　
　　陈洛轻咬着嘴唇，红了眼圈。明明觉得裴文终于开始付出真心了，为什么要笨成这样，做让他无法原谅的事呢……
　　
　　“那至少……把那个戒指留给我……”陈洛轻声道。
　　
　　裴文终于停下了脚步，回过身看着陈洛。裴文突然回身，陈洛赶紧低下了头，看着脚尖，眼前已经是模糊一片。
　　
　　“以后，你有了别的男朋友，我也不会拿着这个去捣乱的……”
　　
　　一点亮晶晶的泪珠直接掉到了陈洛的脚尖。
　　
　　“就是觉得很好看，所以想留着……”
　　
　　他使劲咬住自己的嘴唇，不让自己哭出声来。他知道，裴文要开口了。原本到家里才说的话，现在就要说了。可是他还没有说完，那些想告诉裴文的话。如果裴文开口了，他就再也没有余地去说了。但是他却没法张嘴，一张嘴，就只有哭的声音。
　　
　　他只能低着头，等待着裴文的声音在脑袋上方响起。
　　
　　裴文没有说话，却将他自己脖子上的项链解了下来。陈洛紧紧捏着衣角，捏到手心都在发痛。裴文解下了自己的，又向陈洛伸出了手。陈洛感觉到裴文的指尖碰到了自己的脖子，摸到了那根项链的搭扣。戒指擦过了胸口的皮肤，从衣服里被拉了出来。
　　
　　陈洛终于小声地啜泣起来。
　　
　　“一开始就给错了。”
　　
　　那就话让陈洛的心里咯噔了一下。
　　
　　“刻着字的那条是我的。你的那一条，是想让你自己想刻什么的。”
　　
　　裴文走到了陈洛身后，将自己手心里的那条项链绕到了陈洛脖子上。
　　
　　陈洛不自觉地抬起头来。脸上还满是眼泪。
　　
　　“……你原谅我了？”
　　
　　“没有。”裴文的回答很干脆，却已然不是冰冷的了。
　　
　　陈洛使劲吸了吸鼻子，用手背胡乱抹了抹眼睛。
　　
　　“我要你反省。但不是要你担心我会和你分手。”
　　
　　用一个不恰当的描述来说，陈洛的表情被裴文的话语瞬间点亮了。
　　
　　裴文将搭扣扣好了，戒指重新坠到了陈洛的胸口。只是，里侧已经没有字了。
　　
　　裴文还站在陈洛的身后。陈洛反应过来，刚想回头，便被裴文从后面抱住了。
　　
　　“你知不知道，回家看到你的字条的时候，我都快急疯了。老师下了班才打电话给我。我担心你去做什么傻事，打给你电话又是关机。就早回家了。但是你还是不在家。”
　　
　　不是要分手……不仅不是要分手……而且，裴文他……现在抱着我？陈洛的脑中变得纷乱。裴文的手臂紧紧环着他，面颊贴着他的头发。整个后背在裴文的怀里，陈洛渐渐觉得头晕目眩。
　　
　　“是不是我做的不够好，才让你老是担心我？”裴文在陈洛耳边轻声问道。
　　
　　“为什么要这样说……”
　　
　　“能不能告诉我，到底怎么做才是对的，怎么做才能让你安心。”
　　
　　“为什么你总是为我做的傻事买单……”陈洛嗅了嗅鼻子。晚风吹过，让他觉得刚哭过的眼睛有些发痛。
　　
　　“你这样说我就更加无地自容了。”他嗫嚅着说，“不光帮了倒忙，你还怪到自己头上……”
　　
　　陈洛说到一半的话被噎了回去。从裴文的鼻息里，他感觉到裴文也许是哭了。陈洛一时不知该怎么办才好。
　　
　　“裴文……”
　　
　　裴文没有回答，只是捏着那条项链，将他抱得更紧些。
　　
　　陈洛知道，为了裴文他什么都能做。他以为那个是勇气，却反而伤害到了裴文，也差点伤害到了自己。
　　
　　“对不起……我以为你不会发现的。我只是想给你个惊喜，可能有一天发现老爸来跟你道歉了，又能像一家人一样了。……下辈子的事……如果真的有就好了。但是……我还是希望你这辈子也能过的开心啊……”
　　
　　好像要仔细体味拥抱的感觉，裴文一言不发。月光混合着树叶的清新，弥漫在他们四周。
　　
　　好久，裴文的鼻子里发出了一声不知是哭泣还是轻笑的声音。
　　
　　“你这个傻子。什么叫以为我不会发现的。”
　　
　　陈洛也发现自己说了傻话，不禁伸了伸脖子。
　　
　　“不准在我面前提起那个人。你在反省期。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“说了不准提了。”
　　
　　陈洛住了口，顿了顿，“那你什么时候不生气？”
　　
　　“等你长进了。”
　　
　　“那我已经……”陈洛到了嘴边的话又缩了回去。说出口才觉得这么强辩的自己其实挺幼稚。
　　
　　他转过身子，也抱住裴文。他将脸埋进了裴文的肩头，深吸了一口裴文脖子里的味道。
　　
　　“我还以为你至少会抽我一嘴巴来着。”
　　
　　裴文轻叹了口气，“打你也能让你懂道理的话就把你狠狠揍一顿。”
　　
　　当时做决定的时候，陈洛完全没有想到，事情会发展成这样。虽然他也隐隐地担心过，如果裴文知道了会怎么样。
　　
　　尽管已经被裴文说了，陈洛还是有些担心。他抬起脸，迟疑地看着裴文，问，“那……你以后真的不再回那个家了？”
　　
　　裴文沉默了一会儿。
　　
　　“你还不明白？”
　　
　　陈洛皱了皱眉头。
　　
　　“他哪怕还有一点想和好的话，就不会和你提出这种要求。你说他最后变卦了。可能只不过是他今天不太舒服。总之，以后我不准你再见他。懂了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　裴文将自己的面颊贴在陈洛的面颊上，“以后不要动不动就吓我。都说了，其实我很胆小的。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　直到这个时候，陈洛才真的觉得自己是做错了。能这样被裴文抱着，闻着他身上的味道真好，没有被那个男人糟蹋了真好。
　　
　　“裴文，”他看着裴文的眼睛，认真地说，“虽然我和你造不出小人，但是我想和你一起造个圆满的家。这辈子都幸幸福福羡慕死别人的那种。”
　　
　　裴文的眉眼间露出了温和，同样认真的点点头。


81、败犬 ... 
 
 
　　父亲贴着墙坐在地上，被裴文掐过的地方像是卡着好几颗药丸似的难受。屋子里没开灯，回响着不耐烦的叩门声。在夜间，叩门声显得突兀。停顿了一下，复又一下一下闹着心。敲门声又持续了一阵，终于停了下来。没过多久，不知何时摔在了地上的手机便响了起来。父亲只是坐着，一动不动。手机自说自话地闹了一阵，也偃旗息鼓了。门外传来了一声咒骂。
　　
　　他知道那个是杰里，自己约的MB。
　　
　　如今一切都结束了。他恹恹想着，盯着屋子里被黑暗吞没的角落楞看着。
　　
　　年轻的时候，这个儿子的有无似乎与他无关。他有自己的生活圈子，凭着一张脸，混得如鱼得水。没有人不捧着他，追着他。吃饭，玩乐，睡觉，自有人的钱包为他备着。
　　
　　不知何时开始，这一切悄悄离他远去。而随着年龄的增长，他越来越依赖烟酒，身体开始有各种毛病，牙也开始松动。圈子里围着他转的人都一个一个消失了。人们看他的目光变了，从钦羡变成了鄙弃。他舍弃了工作，成天不是呆在家里，就是出门找乐子。每一次激情过后，躺在床上默默抽烟，等待着他的却是比以往更空虚的空虚。欲望已经像他的视力一样，一年比一年消退了。这种时候，他竟有些羡慕安安稳稳的家庭生活。
　　
　　他想起了裴文。当他被越来越浓重的孤独感吞噬在这间住屋的时候，他开始期盼儿子能回来看他。这样在茫茫人海里，带着被孤独啃噬得残缺不全的身体，想着一个和自己有血缘关系的人，让他枯竭的心里又荡漾起了一丝希望的涟漪。日子一天一天过去，他越来越老，愿望也越来越强烈。
　　
　　他却已经没脸见他。他已经没有资格用父亲的身份邀他回来。如果不是邻居的女人看不下去了，他根本不会知道，初高中那么多年，学校里是有家长会的。裴文是央求邻居的那个女人替他去的。替他去了那么多次，女人听到的从来都是老师的表扬。但是作为父亲的他却一次也没听到过。直到那个女人搬家之前，才把这些告诉父亲。那个时候，裴文已经从家里搬走多时了。
　　
　　他知道裴文是不会原谅他的。不仅不会原谅，恐怕在心里，已经将他这个父亲咒骂了一遍又一遍了。
　　
　　他还记得裴文回家来拿吉他的那一天，在公厕旁边，被他撞见自己和MB在吵架。老不要脸了那么久，却因为被儿子碰见了，让他难堪到几乎绝望。到最后，他依旧把儿子气走了。反正已经无法挽回了，不这样做，他的老脸又往哪儿搁？
　　
　　而今天，他的这样那样的纠结终于结束了。
　　
　　他垂着脑袋，抬眼瞥了一眼窗外。夜晚已经完全地笼罩了大地，外面是个并不明朗的星夜。他又垂下眼，看着自己的手指头微微地动了动，舔了舔干渴的嘴唇。
　　
　　表面崎岖不平的指甲，被烟熏成了肮脏的黄色，指甲的边缘却修剪得很整齐。
　　
　　他叹了一口粗重的气，费力地站了起来，走到了衣柜前面。
　　
　　整个房间里，只有他的衣柜没有被污染。打开抽屉，足以让手脚利落的家庭主妇都惊叹一声。甚至在黄梅季节，他还会把衣服一件件拿到阳台上晒一下，擦掉柜子里的霉，再花上很久，将衣服一件件叠好放回去。
　　
　　他在衣柜前面跪了下来，抽出了最底下的抽屉放在了地上。他将叠得仔细的衣服成沓地搁在膝盖上，在抽屉的最底下，捧出了一件黑色的休闲西装和一件粉色的单色衬衫。衬衫没什么质感，也没有什么难看的褶皱。他将两件衣服搁在另一条腿上，便将衣服又放回了抽屉里。把抽屉归位后，他捧着衣服站起了身，打开了另一个抽屉。抽屉最深处的盒子里放着一条体面的花领带。戴了好几年也没有褪色，是正宗的进口货，和抽屉里其他的领带享受着不一样的待遇。
　　
　　穿上那套行头，他没有可以配衣服的裤子。好在天色已经晚了，没有人会把目光集中在他的下半身。他挑了一条和西装颜色差不离的宽松裤子穿上了。尽管裤子的边缘已经被磨损了，臀部也有个不大不小的破洞，若隐若现能看到内裤的颜色，不过在晚上，确能让人误以为和他的休闲西装是一套。
　　
　　鞋子就更糟糕了。只要稍把前脚掌抬起来，脚趾就好像鞋子的舌头似的露出来。他宁愿把钱花在人们注意力最集中的地方。裤子，鞋子，则是能省则省。
　　
　　出门前，他特意把打好的领带拉松了，并把衬衫的第一颗纽扣解开了。很难得地，他没有回到房间照一番镜子，而是直接出了门。
　　
　　正是找乐子的好时候。家的附近有好几家地下酒吧。以往，他会在橱窗玻璃上整整头发，然后带着老熟客的从容在酒吧晃一圈，寻找着他想接近的猎物。今晚，他却直接走过了那几家地下酒吧，朝路另一边的高级娱乐场所走过去。那家说是浴场的娱乐场所，实际上提供的服务远远不止是洗浴。外表装潢得像一个小型的希腊宫殿，灯光将整个外层照得亮得透明。霓虹灯闪烁着，一直盯着看，就让人感到头晕目眩。看上去是一家很贵的店，他从来没有进去过。
　　
　　身上的西装，他一年才舍得穿一两次。他很有自信，仅仅是看上半身的话，他不会被门口狗眼看人低的保安轰出来。
　　
　　走到面前，才发现浴场的大门比远看还要宽得多，高得多。没有人是靠双腿走进去的。门口的轿车络绎不绝。他双手插进了口袋里，稍抬起头，贴着门的边缘走了进去。保安瞥了他一眼，只挥手叫他小心身后的车。
　　
　　身体真是一年不如一年了。都快五月了，被晚风吹着，他还是觉得腿上发冷。身边的车被保安陆续引到了停车房。他垂着眼睛，走进了那个宫殿一般的浴场里。
　　
　　进了“宫殿”的内部，他没有选择任何服务，直接去了二楼的酒吧。他的血液里已经流满了地下酒吧贩卖的假酒，偶尔，他也想尝一尝纯正的味道。
　　
　　他坐到了二楼的露台，从容地点了一瓶最贵的酒。侍者的面色有些犹豫，微笑着叫他稍等，便快步离开了。过了一会儿，侍者将托盘上的酒瓶，冰桶和酒杯送到了他的面前。侍者为他开了瓶，倒上了酒。他挥手叫侍者走开，自己抓起瓶颈，直接对着口喝了一口。
　　
　　“啊――”冰镇的烈酒，一口下肚，让他浑身一激灵。侍者异样地看了他一眼，便离开了。
　　
　　果然是好酒，没有喝过的味道。值了。
　　
　　那个晚上，他用口对着瓶口，将烈酒一口口灌进喉咙里。几口下肚，身体便发了热。露台的晚风温和而又惬意，吹在他身上，吹起阵阵醉意。快喝得底朝天的时候，后劲阵阵地涌了上来。他的意识变得模糊，身体不听指挥，烂醉如泥地倒在了桌子上。酒瓶被他的手臂扫落到地上，飞溅的玻璃落得到处都是。残留的液体渗进了木质地板里，很快消失不见，只留下了一滩污浊。
　　
　　“先生！”侍者赶过来，掰过他的肩膀。他还勉强醒着，瘫软在桌子上，唾液流到了脸上。显然不是第一次碰到这样的客人，侍者顿了顿，将手伸进了他的西装口袋里。
　　
　　空的。
　　
　　侍者摸遍了西装的口袋，裤子口袋。一无所获。侍者的面部不易察觉地抽搐了一下，骂了一句刻毒的粗话。眼前的这个混蛋身上一个子都没有带。
　　
　　“喂，醒醒！”侍者的面色已经变了，用力拍着他的肩。他的喉间哼哼着，费力地支着身子，突然伸手摸了一把侍者的裤裆。侍者一脚把他从椅子上踢到了地上，脑袋撞到了露台的大理石栏杆上。几乎是摔到地上的同时，他吐了。衣服上地上到处都是。侍者回身走进屋子里，对着领班耳语了几句。
　　
　　被撞了脑袋，又吐了一通，他终于恢复了些许的意识。他的嘴角泛起了一丝苦涩的笑意，靠着大理石栏杆坐在了地上。
　　
　　他脑子里唯一一件还能完整思考的事或许是――衣服脏了。
　　
　　不一会儿，领班带着侍者和几个形容高大的男人走进了露台，直接走到了他的面前。他垂着脑袋，没有力气抬起来。
　　
　　“你确定他没有钱？”领班问道。
　　
　　侍者又蹲□，沿着他的裤腰带摸了一圈，顺着一路摸到了脚踝。鞋子脱下来，也什么都没有。
　　
　　领班瞥了一眼被砸碎在地上的酒瓶，“送警局去。”
　　
　　侍者站起了身，冷笑了一声，“我就怀疑这瘪三有没有钱，在瓶子里装的是最便宜的酒。我看他喝得高兴，一点也没发觉，就知道他肯定拿不出钱。谁知到一分都没带，纯粹找死来了。”
　　
　　“那就拖到后门去教训一下就行了。别让别的客人看到。”领班留了一句话，就转身走了。
　　
　　侍者对那几个形容高大的男人用眼色示意了一下。他们便上前，架起他的胳膊，拖下了楼。
　　
　　那个晚上，他被毒打了一顿，像只狗一样被扔在了浴场的后门。酒也好，食物也好，胃酸也好，能吐的都已经被他吐了个精光，留下的只有酒精不能麻痹的，身体的疼痛。那些人走后，他在地上躺了很久，才试着站起来。酒劲和疼痛让他根本使不上力。爬了几步，他便精疲力竭，重新倒在了地上。脸直接撞在了粗糙的水泥地上，蹭破了皮。
　　
　　他趴在地上，愣愣地睁着眼睛，莫名地咧开嘴笑了。思维一片混沌，只觉得心里有什么压他压得慌，笑压抑在胸口，眼泪却混合着血水淌了下来。
　　
　　他在那里躺了一个晚上。醉酒让他暂时忘却了疼痛，堕入了昏迷一般的沉睡里。
　　
　　醒过来的时候已经是第二天凌晨。头脑还很沉，嗓子像刀割一样疼，干渴得就快裂开了。路上没有什么行人，只有清洁工推着车默默地走着。他的皮肤上到处都是淤青和干结的血迹，一动弹就疼得厉害。他跌跌撞撞地走回了家，十几分钟的路程，走了半个多小时。一回家，他拼命灌了几口凉水。一晚的露宿，冷风吹哑了他的嗓子，疼得很。他什么也没吃，直接躺到了床上，一睡就是一天。
　　
　　那天深夜里，他开始在睡梦中呻吟，不安地挣扎着手脚。持续了不知多久，翻了一□，他醒了过来。额角已经都是冷汗，意识到的时候，他发现自己的身体里钻心的疼，生生将他疼醒了。
　　
　　白天走回家的时候疼得还没有这么强烈，他以为只是皮外伤，睡一会儿就会好。现在却发展到了难以忍受的地步，就好像有人用利器戳破他的内脏，疼得他齿间直打哆嗦。
　　
　　睁着眼躺了一会儿，他试着坐起身。只一动，愈发疼得撕心裂肺。他忍不住呻吟着，颤抖着想站起来，脚下一软便摔在地上。房里没有开灯，他只能在地上艰难地摸索，找到了自己的手机。
　　
　　他趴在地上，拨了一个熟悉的号。放在耳边听的时候，他觉得自己的手在发抖。
　　
　　“喂，老王，是我。”疼痛让他没有气力说话，只在每次出气的时候带出一点声音，“我现在在家，你过来一下。找你帮个忙。”
　　
　　“我在出差，你什么事？”对方的声音冷淡。
　　
　　他愣了一下。
　　
　　“没事了……”
　　
　　他挂了电话，在号码簿里翻了许久，又拨了下一个号。拨号音响了很久，突然转成了忙音。他又拨了一遍过去，对方已经关机了。
　　
　　腹腔里的疼痛让他头皮发麻，眼前也开始模糊。他已经没有余裕去骂人，费力地看着手机的名片夹。
　　
　　原本，有可能在这个半夜里特地到他家的人就一个都没有。
　　
　　他又拨了一个号，给了杰里，昨天才来过的MB。
　　
　　“哟，裴大官人这么晚来找我，不会是想找我约会吧。”电话一接通，杰里劈头盖脸就是一句。
　　
　　“杰里……你能到我家来帮个忙么？我快死了……”他忍气吞声地说道。
　　
　　“大官人难不成是想我想得快死了啊。”杰里阴阳怪气地讽刺着。
　　
　　“我说真的……快点……”他的口吻中已经带着央求。
　　
　　“那还真是不太行，我陪客人呢。您要不先忍着别死，我明儿白天来瞅瞅怎么样？”
　　
　　他愣了许久，苦笑了一声，按掉了电话。
　　
　　难道他还没习惯么，这样被全世界抛弃，默默地在世界的某个角落不为人知地活着，不为人知地死去。
　　
　　撕裂一般的疼痛仍然持续着。
　　
　　要不还是叫辆救护车去医院吧。他模糊地思量着。
　　
　　可是他身上没钱，家里也没有。就算送过去了，也照样会被遣走，或许只是少了一顿毒打。
　　
　　生命原本就不是人人平等的。只有条件相等的人互相之间才是平等的。比如，没钱的他，和没钱的流浪狗一样，注定只能等死。
　　
　　他没有办法再爬回床上。胸口压在地板上，疼痛就更强烈。他只能缓缓地翻身，换成了仰躺的姿势。
　　
　　他的心里，还有一个人的号码。不知多久以前，那个号码就被他删了。那串数字却被他记在了心里。
　　
　　他把手机拿到面前，按亮了屏幕。他试着把那串数字打了进去，拇指放在了拨号键上，许久。
　　
　　那个人才说过，从此以后，他们就没关系了。
　　
　　他的额头上一阵阵地渗出冷汗来，视线愈发模糊了。他将手机放在身边，歇了一会儿，终究重新拿起来，按下了绿色的拨号键。电话响了几声，便接通了。却没有人说话。他也没有，对方也没有。疼痛让他的呼吸带着挣扎的颤抖。
　　
　　“什么事。”不像问句的问句。
　　
　　他顿了顿，想开口说话。被风吹哑了的嗓子没发出声音。他咳了一声。
　　
　　“……没事，”疼痛堵住了他的话，他停了一下，轻喘了口气，“就来问问，那个小弟弟过得可好。”
　　
　　一边说，他的嘴角一边不自然地动了动。
　　
　　一阵沉默。
　　
　　“你喝醉了。”
　　
　　“啊，醉得很。喝了不少好酒，这辈子没喝过那么好的。”他的语速很慢。
　　
　　“那睡吧。”
　　
　　对方挂了电话。
　　
　　他松了手，手机掉在了地板上，在他的耳边发出了碰撞的声响。
　　
　　 

作者有话要说：最近被这小老鼠的小爪子萌到了~~


82、笑不出来的玩笑 ... 
 
 
　　半夜里被电话吵醒，陈洛老不愿意地翻过身，往裴文怀里钻了钻。耳朵里模糊听到裴文在说话。说了没几句，电话就挂了。陈洛迷迷糊糊地问，“谁啊……”
　　
　　“……打错了。”裴文把手机重新放回了枕边。
　　
　　陈洛困倦地拉了拉被子，盖住肩膀，“明明不是打错了……”
　　
　　“睡吧。”
　　
　　“我知道……我还在反省期。”
　　
　　陈洛伸手环住身边的人，闭着眼睛在他嘴角亲了一口。被吵醒的时候，他是趴着睡的。这一翻身，面对着裴文，腿间的东西不巧顶在了裴文腿上。隔着棉质内裤，这触感惹得他微微发热。陈洛动了动腰，用胯间讨好地厮磨着裴文的腿。一只手摸索着到了裴文腿间，轻轻捏了一把。
　　
　　“狗爸……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　陈洛倦倦睁开眼，用手肘支起了身子，凑过来在裴文的嘴角轻轻吻了一下。见裴文没有反应，又在他的嘴边落下一个个蜻蜓点水般的吻。裴文微睁开了眼，抬手抚摸着陈洛的头发。
　　
　　陈洛用鼻尖蹭着裴文的面颊，轻声道，“床单这么脏，咱们滚滚，沾掉点灰。”
　　
　　他说着，手指头悄悄滑进裴文的内裤里。
　　
　　“来嘛，反正明天是星期天……”
　　
　　裴文却躺着没有动。感觉到裴文没有来配合他，陈洛停了下来。
　　
　　“对不起，改天好不？”
　　
　　“……哦……”从裴文的声音里听出了疲倦，陈洛有些失望，却不好再强求。他轻声地应了一声，又睡回了原来的位置。
　　
　　裴文从鼻子里轻叹了一口气，闭起了眼睛。
　　
　　那么久不碰他，裴文为什么还那么能忍呢……陈洛想着，呆呆地看着天花板，又转头看看身边安静睡着的人。从窗帘缝隙里微微透进来的月光，镀在裴文皎洁的面容上。和初次见到的那个他似乎有些不同，却说不出哪里不同。
　　
　　难道说……裴文又和以前的床伴有来往？
　　
　　陈洛的心里咯噔了一下，又烦躁地翻了个身，仿佛要赶走那个想法。
　　
　　裴文肯定还是喜欢他的，他告诉自己。不喜欢的话，不会特地给他买戒指。戒指不是代表着承诺么？平时生活的小细节也处处为他想着，不上心的人根本不可能做到！
　　
　　……但是……
　　
　　想到那个“但是”，陈洛心里又有些委屈，往温暖的被子里缩了缩。
　　
　　为什么，什么时候开始的，裴文好像对和他“滚床单”这件事儿越来越不感兴趣了。
　　
　　&nbsp
　　两天以后的上午，裴文在上班时间接到了一个电话。电话来自于老家的房东，姓吴的中年女人。
　　
　　“裴文啊，不得了啦！你爸出事了！”一接起电话，便是吴妈慌张的声音。
　　
　　裴文皱了皱眉头。
　　
　　是找鸭被抓了？还是又被哪个出来卖的拐了骗了抢了？还是他又想出了什么新花样？一瞬间裴文便想到这些。他已经厌倦了这些事。
　　
　　“他不是我爸。他的事不要来找我了。”裴文冷冷地低声说道。他甚至没有起身往办公室外面走，显然是不打算将这个电话继续下去。
　　
　　“诶！你这孩子怎么能这样啊！”吴姓的女人尖声叫起来，“我现在你们家等救护车呢，你快点过来啊。”她没有理会裴文的话，自顾自地说着，“老头儿一个人躺水泥地上躺了两三天，你要不过来我也不管了！跟我很爱管这事儿似的，房租还没收到麻烦事就一件接一件。”
　　
　　“躺了两三天是怎么回事？”
　　
　　“你做儿子的还来问我？我怎么知道是怎么回事啦！我前两天就来要房租，敲门也没人应，今天我拿钥匙来开门，就看到老头子躺在地上，浑身被人打的都是伤，也不知道躺了多久了。叫他也不应，掐人中掐了半天总算有反应了。”
　　
　　吴妈说得很大声，还间杂着很多没有意义的语气词。
　　
　　裴文还没开口，吴妈又叫起来，“来了来了，我等会儿跟你说，人家救护车来了！等会儿说啊！”说着便按掉了电话。
　　
　　裴文放下了电话，有些倦怠地揉了揉自己的额头。
　　
　　他想起了两天前的那个半夜里，父亲的那通电话。父亲颤抖的呼吸，果然不只是因为醉酒么。那通电话，是在向自己求救么。
　　
　　裴文关了电脑，和上司请了个假。他去办公楼旁的ATM机取了些钱，又给吴妈打了个电话，确认了在哪家医院。
　　
　　到了医院，裴文才知道，父亲不知惹怒了谁，肋骨被人打断了，可能刺伤了内脏，需要做手术。一听到这些，让裴文恼火极了。他不知道父亲又闯了什么祸，他也不知道父亲怎么能有这么多手段来糟践他自己。他给了吴妈一些钱，让她打车回家，还向她赔了一通不是。他付了费，签了字，看着父亲的床被一群护士从急诊室推了出来，往手术室去了。裴文抬眼看了一眼，父亲的面色死灰，紧紧闭着眼。
　　
　　就算再怎么恼怒，看到那样的父亲，裴文的心里说不触动是假的。
　　
　　裴文去了医院的超市，为父亲买了些生活用品放在病房的床边，便回到了公司。在路上，他给陈洛打了个电话，告诉他有个朋友病了，今晚要去探病，可能晚些回家。
　　
　　那个晚上，裴文再一次来到了医院。他去医生的办公室问好了情况，便慢慢朝父亲所在的病房踱过去。走到门口，他踌躇了一下，才轻轻拧开门把手。房里很安静，房里的其他人都静静地看着他走进来。只有父亲仍然没有醒过来。或者，是醒过了，又睡去了。他在床边的椅子上坐了下来，看着父亲消瘦的面颊，没有一点血色。
　　
　　为什么要这样做呢。如果父亲醒了，他想这么问问他。父亲一定知道，不管嘴上怎么说，自己还是一个心软的人。只要父亲想再做回父亲的样子，他一定会笑着接受的。就算心底里还没办法完全原谅他，却还是会接受的。为什么呢，年纪已经一大把了，却还是要做这些伤害自己伤害他人的事。让自己不得不恨他。难道他打算一辈子堕落，一辈子和自己互相憎恨么？
　　
　　裴文一直在父亲的身边坐着，等到父亲打的点滴要换药的时候，帮他叫来了护士。他帮父亲买了个保温杯，灌上了温度正好的饮用水以后，离开了医院。父亲现在还不能吃太油腻的东西，他打算等周末煲些骨头汤带过来。
　　
　　第二天，裴文下了班还是去了医院。父亲已经醒了。
　　
　　父亲的眼睛失焦地望着前方，直到裴文走到他床边，才回过神。浑浊的眼睛望向床边的年轻人，父亲挤出了一丝自嘲的笑意，“活着……真是好啊。”
　　
　　裴文买了袋水果，搁在柜子上。他没有言语，甚至没有抬眼看父亲，只是在床边坐了下来，默默地削了个苹果。他把苹果切成小块，装在碗里，放到了父亲手边。
　　
　　父亲的手有些打颤，从碗里捡了块苹果送进嘴里。酥酥的，满口溢香。是黄蕉。
　　
　　原来裴文还记得自己喜欢吃这个。老头儿看着裴文，裴文却看着别处。
　　
　　“医生说好好养就不会落下病根。你有什么想吃的就告诉我。”裴文终于开了口。
　　
　　“这个手术用了多少钱？”
　　
　　“你别管了。”
　　
　　“……要是有个医保就好了，”父亲苦涩地轻笑了一声，“出了事才觉得来不及了，这也来不及了，那也来不及了……”
　　
　　裴文没有回答，拿起了床边的脸盆和毛巾，出门打了盆热水回来。
　　
　　“帮你擦一擦。”
　　
　　父亲穿着医院里的蓝白条纹的衬衣。裴文把盆搁在了柜子上，为父亲解开了扣子。他看到父亲的身体上有很多淤青，还有紫色的结痂。他不动声色地搅干了毛巾，避开了伤得最严重的地方，为父亲擦着身。
　　
　　父亲半睁着眼，看着裴文一次一次地搅着毛巾。隔着热气腾腾的毛巾，他感觉到裴文的手掌在自己的身体上摩挲。毛巾经过的地方，湿凉而又清爽。裴文的动作干净利落，目光和他没有半点交接。毛巾蒸腾起的热气氤氲，模糊了眼前。不知怎么，让老头儿想起了很久很久以前的事儿。
　　
　　裴文出生的时候，他手足无措地从护士手中接过那个浑身湿乎乎，脸皱巴巴的小肉团。
　　
　　十个月的时候，小肉团已经长成了清秀的模样，第一次用清亮的嗓音叫“爸爸”，挥着小手对着他笑。
　　
　　五岁的时候，小东西悄悄溜进浴室，爬进他的浴缸。乖巧地帮他搓着背说，爸爸不要跟妈妈吵架了。
　　
　　记得那时候，自己也爱过，也被爱过。已经是太久远的记忆了，久远到了他生锈的脑子里已经记不清那是一种什么样的感觉。和儿子身体相交的次数已经记不清了，感觉也记不清了。那时的疯狂到底满足了他什么呢……唯有现在，虚弱地卧在病榻上的他，在这么多年以后再一次感觉到了心窝发暖。
　　
　　父亲微微动了动嘴。他想把自己感觉到的传达给裴文，却堵在了喉咙口。他只是抬起了有些颤的手，轻轻搭在了裴文的手背上。裴文停下了动作，片刻，把手抽走了。
　　
　　“还不能翻身的话，今天背上先不擦了。”
　　
　　父亲的手还放在原处，愣了一会儿，便放了下来。
　　
　　果然……裴文是不会原谅他的。年纪大了才有这种投机取巧的想法，到最后还是自取其辱。他讽刺地想着。
　　
　　裴文把毛巾绞干净了，挂在了柜子边的挂钩上。他将盆里的水倒了干净，为父亲重新穿好了衣服，把保温杯换上了新的温水。
　　
　　“这个帮你带回去洗了，出来以后还要穿的吧。”
　　
　　裴文捧起了父亲叠在枕边的脏衣服。父亲怔了一下，抬眼看到，裴文的眉眼间已经温和了很多。
　　
　　父亲的嘴角不自觉地动了动。
　　
　　“随便，无所谓。”他别开了眼睛。
　　
　　裴文没有说什么，带着衣服离开了。
　　
　　裴文收到父亲的死讯，是在第二天上午。
　　
　　当天负责的医生告诉他，父亲要求搬回家，把点滴带回家打。医院不同意，说他还不能动。他便大骂医院骗钱。骂了一会儿便平息了，医生以为只是老人的任性，便没有通知裴文。父亲却为了证明自己还能动，趁医生护士都不在的时候，扶着墙，打算亲自走到医生的办公室去。他在离开病房不远的地方失足跌下了楼梯，脑袋撞到了墙壁的尖角上。实施了抢救，也没有挽回他的性命。
　　
　　裴文坐在办公室里，愣愣地看着落地窗户外面的那一方天空。
　　
　　那个人终于在最后，给他开了这辈子最恶劣的玩笑。
　　
　　


83、天枰的另一端 ... 
 
 
　　女人熟练地取了一支烟夹在指间，“介不介意抽女烟？”
　　
　　裴文淡然道，“不了，谢谢。”
　　
　　女人点完烟，默默地抽了一口，抬眼漠视着落地窗外，沐浴在雨里的人和街。马路上过往的车辆，车轮溅起一片片水花。过往的情侣一起撑着伞，在雨里有说有笑。
　　
　　“什么时候开始的？”女人问。
　　
　　“……两个多月了。失眠一年多以前就有了。”
　　
　　“你说，医生配的药，现在吃两颗也很难奏效？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　女人沉吟了一会儿。
　　
　　“看不出来，你像是有病的人。”
　　
　　“也看不出来，你像是心理医生。”
　　
　　女人轻笑了一声，用手指将金属的烟灰缸勾到面前。抽过的烟上留下了一圈红色的唇膏印记。
　　
　　她的面前放着一小杯espresso，白色的杯子边缘也留着她唇的痕迹。沉默良久，女人说，“我帮不了你。”
　　
　　裴文也面对着落地窗坐着，双肘搁在桌子上，低眼看着自己面前没有动过的咖啡。
　　
　　“是么。”
　　
　　“去疗养院吧。可以和你介绍，我有认识的同学在那里。”
　　
　　“不了。”
　　
　　裴文只是简单地给了两个字，没有打算解释，为什么不了。
　　
　　女人撑着下巴，有些闲懒地看着自己纤长的手指，指间的烟飘出缕缕青丝。
　　
　　“男人还真是喜欢自以为是。”
　　
　　女人微微侧过脸，看着裴文。落地窗外的雨滴悄无声息，前仆后继地扑到地上，绽开一小朵水花。女人指间的烟，渐渐向下蔓延着。裴文感觉到了视线，回过头来。
　　
　　“想不想和比自己大十岁的女人睡一晚？”
　　
　　裴文微微笑了笑，“谢谢，改天吧。”
　　
　　女人盯着他的脸看了一会儿，自嘲似的笑了。
　　
　　“我好像问了不该问的人了。”
　　
　　“何以见得。”
　　
　　女人带着笑意回过头，面对着窗悠悠地抽了口烟。
　　
　　“你喜欢的是男人。”
　　
　　裴文愣了愣，淡然说道，“真不该小看心理医生呢。”
　　
　　“想不想知道还看出来什么？”
　　
　　裴文抬眼看看她。
　　
　　“要收费。”
　　
　　“这个是心理战术？”
　　
　　“这个是玩笑。”
　　
　　女人弯了弯嘴角，颇为妩媚地瞥了裴文一眼。
　　
　　“我很好奇，已经有人和你一起生活了么？”
　　
　　裴文笑而不语，女人无所谓地耸了耸肩，“一听说帮不了你，医生就立刻成了普通女人。所以说，我最讨厌男人这一点。”
　　
　　女人修得漂亮的指甲轻轻磕了磕，一截烟灰落入了那个形状奇特的烟灰缸里。
　　
　　“少加班，和亲密的人多呆一会儿。这个是心理医生免费的建议。”女人啜了一小口苦咖啡，复又抬起眼，慵懒地看着雨街，来来往往的花伞。
　　
　　“不要以为放着不管就会好转。拖下去对你没好处，也许还会有危险。”
　　
　　“会想自杀……么？”
　　
　　女人浓密的睫毛微微一颤，望向身边那个垂着眼帘的人。
　　
　　“你已经有这样的感觉了？”
　　
　　“我不知道。”
　　
　　女人从包里摸出了便笺本和钢笔，在上面草草写了一串数字，“如果你改变主意的话，打这个号码。就说是我介绍来的。”
　　
　　裴文接过了纸条，瞥了一眼，塞进了包里。他回身对侍者说，“买单。”
　　
　　女人将那支纤细的烟搁在了烟灰缸上，拿起了自己的包。“我的车就停在门口。让我送你回去，作为你请我喝咖啡的谢礼，怎么样？”
　　
　　“谢谢，不麻烦你了。”
　　
　　侍者走到了身边，裴文将一张整钱递给他。回头的时候，女人用食指轻轻抬起裴文的下巴，在他的唇上吻了一下。
　　
　　裴文愣了愣。
　　
　　“不喜欢欠别人的。这下还了。”
　　
　　在相距一厘米的地方，女人露出了洁白的牙齿，微笑了。女人就像一颗饱满而又成熟的果实，浑身散发着诱人的气息。弯腰的时候，雪白的胸脯在领口若隐若现。
　　
　　裴文注视着她的眼睛，许久，略微回头提醒那个看得眼睛发直的侍者，“先生，买单。”
　　
　　醒悟过来的侍者脸上几乎渗出汗来，唯唯地点头离开了。
　　
　　“果然是真的。”女人站直了身子。
　　
　　“您在拿我做实验么？”
　　
　　女人歉意地笑了笑，“我接触过一些来求助的患者。他们或者是想确认自己是不是同性恋，或者是为自己的性向感到苦恼，想纠正回来。但是我接触的真正的同性恋者并不多，没有机会了解这个群体的真实想法。你能帮帮我么，这是作为医生的请求。”
　　
　　裴文定定地看着女人。
　　
　　“同性恋者不是一个群体。大家都是不同的人，不同的经历，不同的想法。我没有办法代表他们中的任何一个，来给你建议。”
　　
　　女人露出了遗憾的表情。
　　
　　“真是帅气的话。”
　　
　　她向裴文优雅地点点头，便转身离开了。
　　
　　裴文在心里苦笑了。用这么正义感十足的话来拒绝女人，只是因为，他不想将自己童年的经历再复述一遍。父亲已经去世了。就让那样不堪的回忆，随着父亲一起离开吧。
　　
　　&nbsp
　　
　　父亲的葬礼很小，很简单。参加的人只有裴文，陈洛，还有那个姓吴的房东太太。没有人说一句话，他们只是站在父亲的棺前，垂着手立着，默默地注视着他青灰色的面容。裴文没有想到，父亲活着的时候交往的那些人，竟对他的死那么的冷漠，竟然没有一个人愿意抽出一两个小时，来陪父亲走过人生的终点。
　　
　　没有人哭也没有人开口，葬礼的氛围却让陈洛心里难受得紧。他不安地瞥了一眼裴文，裴文的表情没有透露任何信息，他看上去只是比平时严肃了些而已。跟着裴文走到了棺边，陈洛看了一眼躺在里面的男人。面色死灰，表情却很安详。他不知道是不是人死后的表情都会这么安详。
　　
　　棺盖是裴文和陈洛一起盖的。棺盖快要盖上的时候，裴文的手停顿了。陈洛茫然住了手，抬眼询问地看着裴文。
　　
　　“爸，妈也说原谅你了。你安心吧。”
　　
　　听着裴文的语调。陈洛不自觉地觉得鼻子热热的。看着棺盖盖上的时候，吴妈放声哭起来。嘴里含糊着说着些怀念。只是些普通的回忆，在逝者面前，点滴的过去却变得愈发苦涩。
　　
　　那天裴文打车把吴妈送回了家。看着吴妈下了车，陈洛关上了车的后门。他从后视镜里偷偷看着坐在司机身边的裴文，无意中和裴文的目光交接了。
　　
　　“那个房东和你们认识挺久了吧？”
　　
　　“说起来也有十年了。”
　　
　　“关系很好吗？”陈洛凑上来，手搁在裴文座椅的后背上。
　　
　　“至少我还在的时候，关系还挺糟的。吴妈以前拿着擀面的棍子追着我爸，从小区的一头追到另一头，讨房租。不知道威胁过几次要把我们赶出去，也没有动真格。”
　　
　　陈洛很理解地笑了笑，“刀子嘴豆腐心。”
　　
　　陈洛把手挤进前排座位的夹缝中，招招手。裴文握住了他暖乎乎的手。
　　
　　“我想在我的戒指上刻跟你一样的字。”
　　
　　“过几天和你一起去，那家作坊有点难找。”
　　
　　“好。顺便在那里吃个晚饭，浦江旁边好像开了好几家酒吧，我们去转转。”陈洛说着，神秘兮兮地凑到座位的夹缝中，放低声音道，“对了狗爸，后来我发现了一个秘密。你说把戒指戴脖子上，不会只是因为你不知道我该戴几号大小吧？”
　　
　　不等裴文回答，陈洛便笑了出来，“看你一脸被猜中了的表情。我就知道！”说着伸手在裴文的脸颊上轻捏了一下。裴文不置可否，眼里的神色温和了些。
　　
　　陈洛试过，那个戒指戴在他手上可是正好。不过现在的裴文看上去情绪不大好，才想出这话来跟他玩笑。从自己老爸的葬礼上走出来，情绪不好也是正常。只不过看着他郁郁的样子，陈洛心里疼得紧。
　　
　　裴文握住了陈洛搭在他肩上的那只手，凑上来在他的指尖轻轻地吻了起来。一被他的唇触碰到，陈洛着了魔似的愣住不动了。他保持着身体前倾的姿势，呆呆伸着手，看着裴文吻他。
　　
　　裴文的嘴唇轻柔地点着他的食指，中指，无名指，不紧不慢。敏感的指尖感受着嘴唇温柔的触感。十指连心，每一下轻触，酥麻的感觉便电流似的，从指尖流遍了身体的各个角落。陈洛觉得有些口渴，咽了口口水。裴文吮吸了一下陈洛的小指。忽然感觉到小指尖陷进了一片柔软里，陈洛的腹部便痉挛了一下，手也跟着颤了一下。他有些不好意思地把手缩了回来，小指上还留着湿湿的触感。
　　
　　有时候，陈洛为自己的年轻感到苦恼。只要受到一点刺激，身体就容易有反应。
　　
　　更何况，如果直接回家的话，陈洛倒很愿意这么自然地发展下去。但是现在，他们偏偏是要去裴文母亲的家里。要是让母亲见到了，那才是真正的悲剧。
　　
　　“狗爸……”陈洛窘迫地轻声叫道，“是不是快到了啊？”
　　
　　“可能还有二十几分钟吧。怎么了？”
　　
　　陈洛哭笑不得地说，“小动物醒了……”
　　
　　“别急，还有很久，坐一会儿就好了。”
　　
　　“嗯……”陈洛挪了挪座位，坐到了裴文的正后方，将目光投向了车窗外。
　　
　　看到车窗……陈洛回想起了裴文搬着行李和他一起去租房的那天。那一天，他怀着憧憬和兴奋，心里就像揣着一只兔子似的乱跳。冷不防，裴文便贴上来，将他按在车窗上深吻。
　　
　　想……想什么呢！
　　
　　陈洛摇了摇头，像是要赶走那些回忆。脸上不禁微微发热起来。如果是平时，或许几分钟他的“小动物”就会平息下来。但是现在陈洛却无论如何都没法自控。越是想要争气些，感觉反而越是强烈。陈洛索性闭起眼睛装睡，小动物却没有被骗到。被裴文拥抱的场景不自觉地纷扰着他的脑海，让他愈发不得安宁。他恨不得能立刻冲到前座去，在他身上蹭个够。
　　
　　抬眼往车外望去，陈洛的心里愈发绝望。前方已经能望到那个地铁站。再开十几分钟，就要到母亲的家里了。 

作者有话要说：呼……还以为今天更不了了~JJ终于抽完了
很宓氖牵看到很久以前起的章节名，我现在怎么也想不起来它的意义~~o(>_<)o ~~


84、拥抱 ... 
 
 
　　陈洛拽着自己的汗衫下摆，想遮住腿间突起的小帐篷。手一松，衣服又缩回原来的地方。他心想，若是有件外套，也能扎在腰间遮一遮他的尴尬。但现在已是五月，天气温暖得很，他和裴文都穿着单衣。
　　
　　“狗爸……”忍了半天，陈洛终于向小动物投降了。
　　
　　裴文回过头来，看到陈洛欲言又止的苦恼表情，“还不行？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　陈洛不敢在车里解决，怕被窗外的人看到，也怕被司机骂。
　　
　　裴文回头对司机说，“师傅，麻烦开到地铁站去。”
　　
　　陈洛心中一动，装作没事地看着车窗外。
　　
　　车停靠在了地铁站的外围。裴文关照司机稍等，便带着陈洛走进地铁站的卫生间里。他们走到了隔间里面，锁好门，裴文麻利地拉开陈洛的裤子拉链，将他的内裤往下一拉，用手握着他的下面，帮他解决。陈洛脸上升起一股热，闭起眼睛，额头靠在裴文的肩上。随着裴文手上的动作，他齿间不住嘶嘶抽着凉气，腰迎合着他轻轻动着。
　　
　　“要出来的时候说一声。”
　　
　　“……嗯……”陈洛那一声应答带出几声喘息。
　　
　　裴文的指腹在茎头轻揉，顶端渗出黏乎乎的清液被抹到了整个粉红的茎头上。
　　
　　陈洛受了刺激，忍不住闷哼一声，身体靠上来，将裴文压倒了隔间的门上。他环住裴文的身子，不断动着腰，将下|身往他手里送，嘴唇软软地吻着裴文的脖子。
　　
　　陈洛晕晕乎乎的脑袋里在期待，裴文受了引诱，能把他按在门上给上了。
　　
　　裴文似乎没有体察到陈洛的期待，呼吸一丝不乱，手指娴熟地在陈洛的腿间游走着。陈洛闭着眼，投入地体味着被他一点点带进高|潮的感觉。射|精的欲望越来越强烈，他终于忍不住，开始轻轻呻吟，头晕目眩着抬起头寻找着裴文的嘴唇。
　　
　　陈洛微微睁开了眼，看到了裴文的表情，怔了一下。那一下让他没有忍住，还没来得及说，就泄了出来。他身子一软，整个压到了裴文身上，微微喘息着。
　　
　　裴文感觉到手心湿漉漉的，从口袋里掏出了纸巾，垫在了陈洛的下面，以免剩下的都沾染在裤子上。
　　
　　“对不起……还是没忍住……”喘息平定了以后，陈洛抬起脸来，一脸的歉意。
　　
　　陈洛的脸还在发着热。快感渐渐散去后，他的心里便有些乱。如果不是看到裴文用手为他做的时候，那毫无表情的冷脸，他不至于吓一跳。虽然睁眼的时候，陈洛没有期待看到他享受的表情，但也不该是那样的。
　　
　　联想起这两天的烦恼，陈洛的心里一时堵得慌。已经有多久了，裴文都没再抱过他。就算他主动提出来，裴文也会说，对不起，能不能改天？他不想追着裴文问还爱不爱他。只是……如果对这个人的身体都失去了兴趣，真的还能算爱着么。陈洛知道，至少对于他自己来说，是没办法的。他喜欢裴文，就会想和裴文睡。
　　
　　陈洛默默不语，从裴文手里接过了纸巾，把裤子也擦了擦。
　　
　　“我怎么老给你惹麻烦……”他轻轻地说。
　　
　　裴文在陈洛抬起脸的时候，用那只干净的手轻捏了一下陈洛软软的面颊，眼里浮现的温柔像一汪春水。
　　
　　“你哪天不惹麻烦了，我才紧张。”
　　
　　陈洛的心里咯噔了一下，怔怔地看着裴文和刚才截然不同的表情。
　　
　　这样的感觉让他焦躁不安。他觉得自己越来越不懂裴文在想些什么。他不知道是哪里出了问题。是自己还是裴文，还是两个人都有问题。
　　
　　许久，陈洛默默地拉好裤子拉链，把纸巾扔进了废纸篓里。
　　
　　“不高兴了？”裴文关切地看着陈洛。
　　
　　“今天晚上，”陈洛直直地看着裴文的眼睛，斩钉截铁地说，“我要。”裴文愣了愣，还没有开口，陈洛便大声说，“我就是欠操了，你要是不答应我就找别人去！”
　　
　　话音刚落，陈洛听到了隔间外面的开门声。公厕里又进来了个人。
　　
　　他们谁都没有说话，只是对视着，听着那个进来的人解决了生理问题，又离开了。
　　
　　“什么意思？”裴文沉下了声音。
　　
　　“你才是什么意思！”陈洛的话语冲口而出。一时心里的委屈都涌上来，让他看上去像是只被惹毛的小狗。
　　
　　“……别闹了。司机还等在外面呢。”
　　
　　裴文刚想转身开门，陈洛一把抓住他的衣服。
　　
　　“……我跟别人走也不要紧？”
　　
　　“为什么要这么以为？”
　　
　　“那你为什么不肯碰我？从我们搬到那个家，你他妈一共碰过我几次？上一次是什么时候？我都快忘了你鸡|巴长什么样了你还问我什么意思！”
　　
　　陈洛原想忍着不说，一开了口，就收不住。
　　
　　裴文闭着嘴，静静地盯着陈洛看了一会儿。
　　
　　“先让我去洗个手。”
　　
　　“……”
　　
　　陈洛默默地松开了手。裴文打开了门，走出了那个隔间。
　　
　　陈洛知道，都这样炸毛了，他还是不想直接回答自己。
　　
　　“这两天有点累了，可能疏忽你了。等过一阵子好不好？”
　　
　　陈洛也跟着走出了隔间，低着眼走到裴文身边。
　　
　　再闹下去就没意思了。或许裴文是真的累了。或许每天加班要比自己想象的累得多，累得人正常的生理需求都被遗忘了，累得周末都缓不过来。他只能这么让自己相信。
　　
　　两个人回到了车上，裴文坐到了后排，坐在陈洛身边。陈洛的心里仍然疙瘩着，一语不发。
　　
　　&nbsp
　　
　　母亲的敏感却总是让人哭笑不得。到了母亲家里，说上几句话，母亲便察觉出两人之间不太对劲。她故意让裴文陪自己上楼上的房间拿东西，悄悄地问他，“吵架了？”
　　
　　裴文有些无奈，抚了抚母亲的背脊，“没有。”
　　
　　“你们的事我是不想管，”母亲看了裴文一眼，“不过啊，你要是太宠着他，脾气会被惯出来的。知不知道，到时候……”
　　
　　“妈――”裴文浅浅地笑了，“别乱想了。”
　　
　　母亲大多如此。知道自己的孩子在与人交往，便开始担忧孩子是不是太忍让着对方，是不是吃了什么亏。一点点细枝末节，都能想到严重的地方去。裴文忽然发现，原来自己的母亲也是一样的。去国外呆了那么多年，外表光鲜洋气，内心却还是摆脱不了中国式母亲的特点。
　　
　　这样的女人，谁说不可爱呢。
　　
　　“陈洛他有时候是有点孩子气，但是和他在一起很开心。”
　　
　　母亲对着裴文的脸看了一会儿。
　　
　　“你啊……反正你觉得好就行了。别委屈了自己知道不？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“喏，这个搬出去，今天烤小蛋糕给你们吃。我在美国的时候跟一个同事学的。”母亲拨开层层叠叠的杂物，指着一个烤箱对裴文说，“我今天去买到那个黄油了，很新鲜的，还有上次跟你说的巧克力粉……”母亲一边随手理着手边的东西，一边和裴文絮絮叨叨地说着自己买来的东西。裴文稳稳地将那个烤箱拿起来，等着母亲收拾好，一起走出房里。
　　
　　陈洛正站在客厅里，逗着热带鱼玩。
　　
　　“妈……这个鱼等你去美国了怎么办？”听到他们下了楼，陈洛抬头问道。他看到裴文手里捧着个大烤箱，赶快跑过去帮忙。
　　
　　“这个啊……”母亲笑了笑，“养不到那个时候的。我养的鱼很容易死的。”她便说着便走过去把厨房门打开了，“来，搬到这里。”说着，让过身子，让搬着烤箱的两个人走进厨房。
　　
　　“我以前喜欢养很多东西的，都死掉了。就是养了个儿子养到那么大了。”
　　
　　听到母亲把裴文和小宠物放一起说，陈洛忍不住笑了笑。
　　
　　“裴文生出来的时候才像个热水瓶那么大，那时我真是吓死了，不知道怎么把这么个小东西养活。结果莫名其妙就这么大了，还这么帅。”
　　
　　裴文无奈地苦笑一声。母亲总是毫不掩饰自己的恋子情节。
　　
　　晚饭过后，母亲的小蛋糕出炉了。三个人围坐在桌边尝着蛋糕。说好了似的，那一天，谁也没有提起葬礼的事。
　　
　　吃完了蛋糕，裴文和陈洛便回家了。两人单独呆在一起的时候，气氛又冷了下来。白天的那场对话，谁都没有忘记。陈洛不小心向裴文发了火，心里有些别扭，不知道该如何开口。一路他们都很少说话。
　　
　　刚刚踏进家门，他们的沉默被一阵手机铃声打破了。陈洛一边脱鞋，一边接起电话。嘀咕了半天，陈洛挂了电话，对裴文说，“我出去一下哈，可能晚点回来的。一个哥们儿要出国了，去帮他送行。”
　　
　　陈洛汇报了一下，又重新准备穿鞋。鞋子还没有穿到脚上，手腕就被裴文拉住了。
　　
　　“别去了。”
　　
　　“啊……？”陈洛一时没有反应过来。
　　
　　“回来该很晚了，明天还要上课的吧。”
　　
　　“以后可能就见不到他了。别人帮他订机票订早了，所以今天突然说吃散伙饭。”陈洛解释着。
　　
　　“不行。”裴文的表情却异常的严肃。
　　
　　陈洛有些摸不着头脑。
　　
　　“那……我把东西带着，今晚先去孙奇真那儿住一晚，明天就不会迟到了。我以前租的那个房间还空着。”
　　
　　好像没听到陈洛的话似的，裴文说道，“你说到几点，我来接你。”
　　
　　“不用了，我都那么大了，又不是小孩子！”天色已晚，陈洛急着要走，便缩手想挣开裴文的手。
　　
　　“不是小孩子也会遇到危险，以前的事你忘了？”
　　
　　“那都说我住在以前租的房子里，够安全了吧！”陈洛心里原本不爽，声音大了些。
　　
　　“要去的话，我就在十点之前来接你。否则不准去。”
　　
　　陈洛有些恼火。
　　
　　“你讲点理好不好？干嘛不准去！现在都快八点半了，怎么在十点以前回来啊！”
　　
　　再说你又不准备碰我！陈洛恨恨想着。
　　
　　他甩开裴文的手，转身就要穿鞋。裴文突然一把拽住他就往房里拖。陈洛毫无防备地被拖着走，脚下一踉跄差点摔倒了。
　　
　　“喂！你干嘛啊……！”
　　
　　陈洛使劲扯着裴文的手臂，一路挣扎着被拖进房里。裴文一声不响，把陈洛往床上用力一推。陈洛啪地摔到床上，摔了个四仰八叉。还没反应过来，裴文一手卡住他的脖子，粗暴地用吻堵住了他的嘴。裴文的舌头钻进齿缝里，搅着他的舌头。
　　
　　“唔……！”
　　
　　突如其来的强吻让陈洛一时慌了手脚，本能地又踢又蹬，拼命挣扎。好像嫌吻得不够深，裴文捏住了他的下巴，迫使他张开嘴，舌头几乎舔到陈洛的喉间。陈洛被吻得几乎窒息，不知为何觉得怕，往后缩着舌头。他只想裴文快点停下来，用尽力气才把裴文推开。
　　
　　他大口喘着气。裴文还压在他身上，发狠地看着他。
　　
　　“这么晚出去干嘛，我不跟你做你就去跟别人做？”又是这样冰冷的语调。那句话让陈洛心里一酸，嘴微微动了动，不知如何回答。
　　
　　裴文的表情写着，他很生气。陈洛没有想到裴文为自己说的这句话气成那样。
　　
　　裴文没有等他回答，不由分说地撸起他的汗衫，手掌粗鲁地在他的身上上下摸索着。陈洛被整个压在床上，嘴又被裴文的吻堵住了。
　　
　　只因为裴文的那句质问，陈洛失去了抵抗力。他不再去推，两手软软搭在了床上，任凭裴文在他身上。他只觉得下|身发热，那里竟硬了起来。
　　
　　裴文吻着他的脸颊，耳垂。热乎乎的喘息呼进了陈洛的耳朵里。
　　
　　对了，裴文是在生他的气，因为那句存心用来气裴文的话。陈洛慢慢醒悟了过来，高兴得有点想哭。他也伸手环抱住了裴文，在他的背脊上贪婪地摸索。他使劲把衬衫从裴文的裤腰里扯出来，两手探进去摸着裴文的裸背。他感觉到裴文腿间的硬物抵到了自己腿上，一阵愉悦的震颤传遍了全身，让他眼花缭乱。他猛地一个翻身，将裴文压在身下，拥着他使劲吻。他完全乱了呼吸，用下|身忘我地摩擦着裴文的腿间。裴文解开了陈洛的裤子纽扣，利落地拉开拉链，手伸进裤子揉捏着陈洛的股瓣，探进股缝，感受这那里细嫩的皮肤。猛地又是一个翻身，将陈洛压在了下面，将他的裤子扯到了膝盖。裴文跪坐起来，将自己的皮带解开，裤子脱下来，伸手拉开床头柜的抽屉，将润滑油拿出来。他胡乱挤了几滴抹在勃|起的分|身上，将瓶子随手一扔，便压住陈洛的腿，将他的膝盖几乎压到肩膀。
　　
　　“啊……！”陈洛还等着裴文用手指帮他放松，突然感觉到一阵刺痛，失口叫了一声。裴文竟直接上了。身体毫无准备地被填满了，陈洛痛得绷紧了脚背。
　　
　　“别……你……你慢点！”
　　
　　膝盖还缠着脱到一半的裤子，陈洛动不得腿，便伸手去推裴文。裴文将他的两手一抓，按在床上，用力地一下下顶他。后|穴毫不掩饰着一个多月的期待，每一下摩擦都是一阵酥麻，传遍了陈洛的全身。习惯了裴文的温柔攻势，陈洛第一次受到这么粗鲁的对待。感觉太过强烈，他拼命挣脱裴文压着他的手。好容易挣脱开了，伸手便搂住裴文脖子，浑身一颤，射|了出来。
　　
　　裴文终于暂停了一下，看着身下的人胸口一起一伏。
　　
　　“怎么这么快。”
　　
　　听着裴文的声音恢复了温和，陈洛提起发软的手，一拳头砸在裴文肩上。
　　
　　“要你管！”
　　
　　 

作者有话要说：那啥~小裴同学变身啦~代表月亮上了小洛同学~
（对手指~）
姑娘们~迟来的情人节祝福~~
上点（虽然挺清淡）的肉肉~捂脸~~溜~~


85、无欲有求 ... 
 
 
　　那天晚上，陈洛终究没有去成告别宴。将近半夜才打电话给那哥们儿，确认了飞机的航班，第二天凌晨五点赶去机场和他见了次面，道了别。
　　
　　回到市里时，七点还不到。满天都是翻滚的云浪，薄薄的阳光渗透过云层，幽幽地洒在地上。街上已经有不少上班族匆匆行走。穿着便装的妇女牵着狗悠闲地从他们身边经过。
　　
　　下了车，陈洛单肩背着包，双手插着口袋，默默跟在裴文身边。两个人一早上从理东西，出门，一直到打车去机场，互相之间一句话都没有讲。陈洛不是个沉得住气的家伙，心里早快闷出蘑菇来了。
　　
　　难不成就这么闷不吭声的……我就去上课他就去上班了……？陈洛暗暗想着，怎么找个机会跟裴文说话。
　　
　　一早上，陈洛都沉浸在昨天那个放纵的夜晚。想起那些情景就让他脸红耳热，忍不住回味了一阵，便觉得口干舌燥。不过……那样他们就算和好了？狗爸还在生他的气吗？他惴惴不安地揣测，跟他搭话，会不会热脸贴了冷屁股。
　　
　　要不，存心扔个东西在他面前让他捡捡，然后搭个话？陈洛的手在口袋里掏了掏，手机，钥匙，还有些零钱。掂量了半日，还是放弃了。
　　
　　唉……我怎么还这么幼稚……他沮丧地想着。那……摔一跤让他扶扶？
　　
　　正胡思乱想的时候，裴文微微侧过脸，“吃什么？”
　　
　　“……啊？”陈洛吓了一跳，不由自主地叫了一声。
　　
　　“早饭。”裴文说。
　　
　　陈洛微张着嘴，一脸的白痴表情。裴文平静的态度让他没有反应过来。
　　
　　“呃……有什么吃什么……”
　　
　　他躬□子，抬起脸细细研究着裴文的表情。裴文感觉到了视线，转过脸来。陈洛只好又转过头去。
　　
　　这么默默走了一阵，裴文却轻声说，“对不起……明明知道你说的是气话，我还是朝你发脾气……”
　　
　　裴文居然主动道歉！陈洛想着，脸上不自觉泛起一层热。
　　
　　真是给足了他面子。陈洛也不再纠结，露出了俏皮的笑脸，“就是，我跳进黄河都洗不清了。”
　　
　　“我也不知道怎么会这样……”裴文自嘲似的露出一丝苦笑，“我真是越来越差劲了……”
　　
　　垂着眼帘，密密长长的睫毛让裴文的眼里充满着迷离，嘴上挂着那丝笑容，比哭脸还苦涩。陈洛眨巴着圆眼，怔怔看着裴文。他仿佛看到那个明明不怎么强大，却凡事都爱一个人硬撑的家伙，第一次让自己的内心裸奔在他面前。因为自己不再能好好控制住自己，内心深深不安的模样。
　　
　　那个样子让陈洛心疼不已，他什么也没想，张开双臂，使尽全身的力气扑到裴文背上，两个人都一踉跄。
　　
　　“废话！”陈洛伸着脖子，凑到裴文耳边说，“你喜欢我呀！”
　　
　　身子被陈洛的手臂箍得生疼，裴文还没来得及说什么，陈洛突然抬起头，对着天空大声喊，“狗崽――要跟――狗爸――过一辈子――”
　　
　　陈洛当街大喊大叫，裴文的脸上露出一丝惊异。安静的早晨，街上充满着陈洛的声音，直直地飞扬到了天空。甚至有路人停下脚步，远远看着他们。
　　
　　陈洛深吸了一口气，用更大的声音喊，“我们要结婚――谁也别拦着――！别拦着！！”
　　
　　旁边车站上，不少等车的人都用异样的眼神盯着他们看。陈洛喊了一通，却径自咯咯笑起来。
　　
　　看着身旁的人自娱自乐，裴文的脸上也露出一丝柔和，默默地凑上来，在他的唇上吻了一下。
　　
　　从东方升起的太阳，阳光渗过云间，将他们的影子交叠在了一起。周围很安静，没有人在说话。只有轻轻的吮吸声，和彼此的呼吸温柔地拂过耳膜。
　　
　　“走吧，明天你就要出名了。”裴文柔声道。
　　
　　“走，”陈洛笑着清了清嗓子，“趁人家鸡蛋啊，番茄啊都没来得及扔过来的时候。”陈洛正说着，眼睛瞥到，车站边站着几个学生模样的女孩，正嬉笑着看着他们。其中一个女孩按亮了手机屏幕对着他们挥了挥，“加油！”
　　
　　陈洛扑哧一下笑出来，拉起裴文的手就走了。
　　
　　“不会真的出名吧……把刚才那一幕拍下来传网上去。起个标题，寂寞男生当众向帅哥求婚！哈哈！”
　　
　　经过一家面馆，陈洛转身拽着裴文走进去，“饿死了，吃面去。”
　　
　　两个人走进去，找了座坐下来。一早上，来吃面的人不少，店堂里一片热闹。
　　
　　“现在的女生真是越来越奇怪了。”一边看着菜单，陈洛一边说道，“你知道不，现在学校里还会有不认识的女生发短信给我，问我们的事。居然还有人问我要照片。不知道她们怎么想的。”
　　
　　“好奇吧。那给了么？”
　　
　　“你说呢！”陈洛撇了撇嘴，“我俩有照片？”
　　
　　“……说起来是没有。”
　　
　　裴文话音未落，陈洛把菜单一扔，挤到裴文身边一把搂住他的脖子。他摸出手机来，按了一下手机侧面的快捷按钮，“裴文看镜头！”
　　
　　裴文刚反应过来，陈洛便按下了拍摄键。陈洛把手机翻过来，看了看，便笑出声来。
　　
　　“你看。”他把手机凑到裴文面前。陈洛露出了虎牙的大笑脸，和裴文毫无防备地看着镜头的表情。
　　
　　“删了吧，丑死了。”
　　
　　“不行！我就要这张。”陈洛怕他抢过去似的，赶紧把照片保存了，收在裤子口袋里，“这么傻的表情绝对要留念一下！”
　　
　　他收好了手机，小鸡啄米似的在裴文的脸上偷吻了一下，便又研究起了菜单。快速地点好了单，就坐在原地等着了。或许是肚子饿了，两人坐着没有说话。
　　
　　每一次在餐馆里，陈洛都喜欢和裴文并排坐着。等着上菜的时候，在桌子底下悄悄地手牵着手，腿碰着腿，脸上却装作正经的样子，看着别处。
　　
　　坐了一会儿，陈洛支支吾吾地开口了，“其实吧……昨天我也有不对，不该乱说话的。”
　　
　　裴文还没有说什么，陈洛又接着说道，“呐……我承认我是存心气你的。我也知道你很累的……但是……”他顿了顿，“就……前两天来说吧，你回来的时候身上有股很怪的香味道，你又什么都不跟我说，我就想你会不会认识了什么女人……不是我想乱猜，但是……”
　　
　　裴文回想了一下，陈洛说的是哪一天。
　　
　　“是星期五的时候？那天是去见客户了，可能那个女人的香水喷多了吧。我没注意到，对不起。”
　　
　　那天是去见客户了，这不是假话。那个女人原本便是裴文的客户。副业才是心理医生。抑或，其实对那个女人来说，现在的工作才是副业？
　　
　　“嗯……你别对不起。”
　　
　　说出来才觉得怪不好意思的。会不会让裴文觉得自己是个喜欢猜忌的人呢？但是又忍不住想要问清楚，来换个安心。
　　
　　陈洛总觉得，和裴文的恋爱让自己改变了很多。或者说，是让自己发掘了连自己都不知道的一面。那个敏感的，善妒的，却又急于掩饰的他。
　　
　　“……我就是在随便问问，没有在怀疑你哦！”觉得不放心，陈洛又添了一句。
　　
　　裴文轻笑了一声。
　　
　　“你别笑，我说真的！”连陈洛自己都觉得越抹越黑。
　　
　　“嗯。”两只手互相握着，裴文的手指无意识地轻轻拨弄着陈洛的指尖。
　　
　　要说不安，裴文也是有的。越是喜欢他，不安的感觉越是强烈。已经有多少次，陈洛说要，被自己回绝了。没有办法满足陈洛的热情，让裴文感到不安。自己还能继续多久，陈洛还能等待多久，这样的问题让他感到焦灼。
　　
　　不知道哪一天起，哪个调皮的精灵，半夜里降临在床边，将身体里的欲望悄悄地一点一点偷走了，却把爱完整地留下了。
　　
　　在没有欲望的身体里，爱是干涩的。 

作者有话要说：咩，感谢给我投了地雷给我留言以及仍然在看这篇文文的读者~
一直纠结这篇文写HE还是BE
前两天看完一篇文，感慨……长篇的文文，还是一个幸福的结局比较好哇――
为了对得起读者对得起党，预告一下这篇文HE了~


86、求医 ... 
 
 
　　不是硬不起来啊……
　　
　　陈洛百无聊赖地趴在课桌上，闷闷地在一张纸上涂涂画画。
　　
　　昨天那家伙突然变身，真他妈吓死我了。居然还以为他硬不起来了……
　　
　　那……不想鸟我了？不对不对。
　　
　　陈洛对着草稿纸愣了一会儿，将脖子上的项链拉出来，端详着那枚银色的尾戒。小巧精致，却又不乏硬朗。尾戒的内侧还没刻上字，泛着低调的银光。
　　
　　难道是……心理障碍？
　　
　　陈洛在划掉的那两行下面草草地写了“心理”两个大字。
　　
　　会是什么心理障碍呢？
　　
　　他搜肠刮肚地思忖着，笔尖在那两个字的下面下意识地划着波浪线。
　　
　　男男恐惧症？裴文突然开始喜欢女人了？
　　
　　幼|齿恐惧症？裴文突然开始喜欢年纪大了的？
　　
　　做1恐惧症？裴文突然开始只想被上，不想上人了？
　　
　　……
　　
　　他沮丧地将笔一摔，一声脆响，笔从课桌上弹落到了地上，滚出了很远。
　　
　　我又不是心理学家，哪里猜得到那么多！
　　
　　……心理学家？
　　
　　想到这里，陈洛揪起的眉头展开了。
　　
　　父亲做的是医疗器械生意，少不得认识很多学医的家伙。他记得……有个关系跟老爸很不错的大叔，是心理医生。去问问他不就好了！
　　
　　陈洛登时坐直了身子，摸出手机来看时间。
　　
　　作为一个生意人，父亲很懂得为人之道。那几个往来的伙伴，都与他相交甚好。那个心理医生还到陈洛的家里做过客。陈洛房间仍然扔着他给的名片――虽说当时那人只是想逗他玩，才故作正经地将名片递给他。
　　
　　那张名片……应该还在的吧？！
　　
　　陈洛脑中飞快地回忆着，怎么也想不清楚。就算在，也早就不知被他扔到哪个角落了。只是想到这些，陈洛坐不住了。离下课还有几分钟的时间。
　　
　　他在心中盘算着，中午回家一趟，父母应该都不在。下午虽然还有课，他也决定翘了，去那个心理医生的办公室走一遭。
　　
　　?
　　
　　一下课，陈洛就赶回家，开始翻箱倒柜。几个抽屉的东西被整个倾倒在地板上，他则像只小狗一样蹲在地上到处翻找。直找得满头大汗，才在一刀稿纸里翻到了那张皱巴巴的名片。他捏着那张名片，一屁股坐到了地上，庆幸自己没把名片当弹弓的子弹，用来弹邻居家那只聒噪的鹦鹉。
　　
　　循着名片上的电话打过去，接电话的是个儒雅低沉的男中音。
　　
　　“沈叔叔，我是那个……”电话一接通，陈洛才发现自己唐突的很，不知该怎么介绍自己。
　　
　　“那个……陈天德家的儿子。做医疗器械的那个，你还记得吗？”
　　
　　“哦，”对方略微反应了一下，“呵呵，陈家小子啊，记得，怎么不记得。你爸爸最近怎么样？”
　　
　　“我老爸他最近不错。”陈洛的手指头拧弄着手里那张名片，“沈叔叔，我打电话来是想求你个事儿。”
　　
　　“嗯，你说。”
　　
　　“我有个朋友他好像有点心理障碍一样的东西，我想来问问你知不知道是怎么回事。你今天下午能有空吗？”
　　
　　对方沉吟了一下，道，“我看看，”电话那头传来翻看纸页的声响，不过几秒，对方便答道，“这样吧，五点的时候你来我的办公室。我五点半可能要去开个会，中间这段时间你过来。”
　　
　　一听到沈医生答应了，陈洛感激涕零，高兴得直拿着电话点头，一想起对方看不见，才忙开口说道，“好好！谢谢沈叔叔！太谢谢你了！”
　　
　　那个好听的男中音低声笑了两声，又礼貌地问了问陈洛父亲的情况，寒暄了几句，便挂了电话。陈洛顾不上收拾遍地狼籍，去厨房找了点东西填肚子。见着时间还早，他又是一身汗和灰尘，便走进自家浴室，冲了个凉。
　　
　　洗得一身干净爽利，关上水，陈洛听到了屋外的开门声。
　　
　　咦？他心想，爸妈回来了？回想起来，老妈好像给他发过短信，说两人又要出国去谈生意，这才醒悟，他们也许是回来理行李的。
　　
　　陈洛湿漉漉地从浴缸里走出来，用毛巾胡乱擦了一回，便套上裤子。还没来得及穿衣服，浴室的门便咔的一声被打开了。
　　
　　走进来的是一身职业装的母亲。母亲抬眼见到陈洛，吓得浑身一颤。
　　
　　“吓死我了……！”母亲拍着胸口，惊叫道。陈洛忍不住笑起来。
　　
　　“你呀……”过了好一会儿，母亲才缓过气来，“回来怎么也不跟我们说一声。我跟你爸要出去了，晚饭怎么办？”
　　
　　“我就回来一趟，马上走。”陈洛答道。母亲的目光落在陈洛的身上，像是凝神看着什么。陈洛看着母亲的表情有些古怪，问道，“……干嘛？”
　　
　　“你这身上是什么？虫子咬的？”母亲走到陈洛面前，指尖轻轻点了一下陈洛的胸口。一走近，突然看清了是什么，便住了口。
　　
　　陈洛茫然低头一看，光溜溜的身子上跟敲章似的印着十几来个青紫的吻痕。那可是裴文昨晚突然变身的产物。
　　
　　“……！”
　　
　　一股热顿时涌上陈洛的脑袋，脸颊和耳朵立刻发了烫。他看着母亲的面色，便知道她看出来了，那身上斑斑驳驳的是什么。
　　
　　“老妈……别告诉我老爸。”他低声求道。
　　
　　“真的有了？”母亲看上去却挺有兴致，温柔笑道，“带回家给妈看看，什么样的女孩子，那么彪悍。”她见陈洛满面羞红，只道他是被揭穿了有女朋友的事，才不好意思。
　　
　　被这么一说，陈洛愈发难堪，尴尬地笑了笑。正不知如何回答，便听到门外脚步渐近。
　　
　　“秀珍。”
　　
　　陈洛听到父亲在门外叫了一声母亲的名字，慌得屁滚尿流，不顾一切地抓起身边的衣服挡住身体。
　　
　　于是，当陈洛的父亲打开浴室门的时候，便看到自己的妻子一脸春光站在儿子面前。本该在学校上课的儿子满面羞红，赤|裸着上身，拿着衣服忸怩遮羞的情景。
　　
　　“……爸，嘿嘿……”
　　
　　“回来了？”父亲严峻的眼里流露出一丝柔和，“我跟你妈要走了。”
　　
　　“我知道，你们走好。”
　　
　　“嗯。”父亲低声应了一声，“这么长时间，也不知道打个电话问问我们怎么样。”
　　
　　说这种话，老爸的心情肯定超好！陈洛还用衣服挡着前胸，头点得跟鸡啄米似的。
　　
　　“不上课？”
　　
　　“……上！我先回来拿点东西。”
　　
　　父亲微微眯了眯眼，陈洛像是要被揭穿了似的，心里一阵乱跳。
　　
　　父亲点了一下头，便转身离开了。陈洛这才松了口气。
　　
　　“洛洛，”母亲又走近了些，轻声道，“你要当心点。妈的意思你懂吗？”
　　
　　陈洛茫然看着母亲那张线条柔和的面孔，化了淡妆的母亲显得年轻漂亮。
　　
　　“你现在还小，玩玩是可以，妈也不说你。但是千万别把人家女孩子的肚子……”
　　
　　陈洛倒吸了口气，忙摆手道，“搞不大搞不大……”一边说一边心想，要是搞大了，我们俩就闻名全球了。看着母亲担忧的表情，陈洛忙笑嘻嘻地将她往外推，“老妈你快去忙！”
　　
　　?
　　
　　等陈洛赶到浦西医院，是下午。清晨的一点阴云已经全部消散，艳阳高照。
　　
　　陈洛的额角渗出了细汗。中午吃的那点东西消化了，肚子咕噜咕噜叫起来。眼见得时间还早，他只能找了家快餐店坐了半晌。直熬到点，才走进医院里。
　　
　　进了办公室，他见到一个身着白大褂的中年男人。男人带着一副细边框眼镜，看着什么文件。听到陈洛走进来，抬起眼来。
　　
　　“啊。你来了？”沈医生将眼镜摘了下来，对他温和一笑，“来，坐。”
　　
　　陈洛向他问了声好，一屁股坐到了沈医生身边的转椅上。
　　
　　“说说，什么样的情况。”沈医生也将转椅略微转向他的方向，两手交错着放在腿上，一脸耐心地问道。
　　
　　“是这样的……”
　　
　　陈洛的手指头在转椅的扶手上不安地轻磕着。
　　
　　“就是我一哥们儿，他说他对女朋友突然不感兴趣了，就是……那种不感兴趣了……”他艰难地在“那种”上加了重音，看到沈医生询问的目光，又只好将两个大拇指互相对了对，“那种方面。但是，又不是硬不起来，就是好像不想跟他做。”
　　
　　“对性|爱缺乏兴致？”
　　
　　好直接！陈洛心中一群蚂蚁狂奔而过，脸上顿时泛起热来。
　　
　　“啊，对的对的……”
　　
　　“还有呢？其他有什么表现？”
　　
　　“还有就是，他一直吐。吃东西越来越少了，去医院做胃镜，又没问题。但是一到晚上，吐得很厉害。”
　　
　　一路上，陈洛回想着最近一段时间的裴文，总觉得，不对劲的地方是一个接着一个。
　　
　　“一直吐……”沈医生沉吟着，“去内科看过，没问题？”
　　
　　“没问题，我都看过那个报告单，都是小问题。”
　　
　　沈医生点了点头，示意他继续讲下去。
　　
　　“还有就是他貌似睡不太好。咖啡什么的都不喝了，每天早上还醒得很早。就连双休日也是！每次我……”
　　
　　陈洛忽然发现自己说漏了嘴，连忙住了口，脸上顿时红一阵白一阵的。
　　
　　“每次我……都听他说，那个……不喝茶了，不过双休日也睡不好觉。”
　　
　　一边补充着，一边小心翼翼地观察着对面那张亲切的脸孔。
　　
　　他是心理医生啊……不会早就看穿了吧……陈洛心里惴惴地想着。
　　
　　“就……就这些了，没了吧。好像。要再有，就是觉得他没什么精神。很少像我这样没头脑地大笑……呃……也可能是性格问题。”
　　
　　陈洛咽了口口水，脸上的烧热终于退了几分。
　　
　　沈医生调整了一下坐姿，“你现在还是读大学？”
　　
　　“我？！”陈洛那颗心又提到了嗓子眼――不会是要教育我小孩子不准谈恋爱吧？？
　　
　　“我……快大二了。”
　　
　　“你的同学平时生活压力大不大？比如说家境贫困，学习压力，或者父母方面的压力。”
　　
　　“哦……”陈洛松了口气，“他吧……他搞实习，工作压力大。跟他爸的关系也不好。”
　　
　　“多久了，他这样的情况。”
　　
　　陈洛听问，愣愣看着沈医生。
　　
　　要说多久了……他真没注意过。陈洛忽然想起了去年秋天的某一天，裴文抱着他说，从二十二岁变成二十三岁的那一天，我生了场病，没有办法再爱上别人。
　　
　　陈洛翻着眼睛算了一回，道，“两年了。”
　　
　　沈医生微微扬起了眉毛。
　　
　　“我仅仅听你描述，没有办法判断，你最好让你那个同学自己来找我。”沈医生说道。
　　
　　陈洛心中着急，“这么说真的有病？什么病？能治好？”
　　
　　“你别着急，”沈医生耐心道，“现在看不到人，我也不能确定。你说这个同学，可能是抑郁症。都两三年了，又呕吐，应该比较严重了。及早看的话，不是治不好。最多花个几年就能痊愈。”
　　
　　陈洛怔怔看着沈医生的脸。
　　
　　“几年……？”
　　
　　几年才能治好，到底多严重？！
　　
　　陈洛愈发着急，“那这个怎么治？不会死人的吧？”
　　
　　沈医生微微抬手，示意他别急，“抑郁症最危险的症状就是自杀。而且患者的神志是清楚的，自杀的成功率相对较高。如果走到这一步，肯定是会死人的。”
　　
　　陈洛像是被谁从后面打了一闷棍，只觉得眼前一晕。他不自觉地睁圆了眼看着医生，微张着嘴，好久没说出话来。
　　
　　见眼前的男孩儿脸色突然变得煞白，沈医生说道，“所以说你不要着急，我说的是最危险的情况。”
　　
　　“你说他会……”
　　
　　陈洛咽了口口水，那两个字不敢说出口。他忍不住掏出手机看了看，没短消息，也没电话，手心不禁渗出汗来。反应过来，他腾地从椅子上跳起来，颤声问，“这个东西，能治的吧？”
　　
　　“来，先坐下来。”沈医生摊开一只手，示意他坐回原处。陈洛急红了眼，盯着沈医生看了半晌，才迟疑着坐了下来。他两只肘子搁在膝盖上，把手机放在手里翻来滚去。
　　
　　“那我应该怎么办……？万一他……”
　　
　　“这只是最坏的可能。你既然是他的朋友，也不是帮不上。”
　　
　　那句话让陈洛心里又升起希望来。
　　
　　沈医生抬手看了眼手表，又看看陈洛近乎哀求的表情，从桌上的一摞文件里抽出了一叠A4纸。
　　
　　“那我就快点讲。你仔细听。”
　　
　　陈洛重重点头，拖着转椅，往沈医生那处挪了挪。
　　
　　?
　　
　　坐上回家的地铁，已经是晚上六点。陈洛手里攥着沈医生为他写的笔记，汗水伸进了纸头，将钢笔字迹都印糊了。
　　
　　他将笔记展开，又看了一遍，才仔细叠好了，塞进了运动包里。踌躇了半日，他摸出手机来，打了个电话给裴文。手机贴到耳朵上，听了半日，连拨号音都没有。仔细一看，没有信号。
　　
　　陈洛愈发焦躁，恨恨将手机塞回口袋。没过一会儿，又惶惶摸出来，拨了裴文的号。依旧没有声响。
　　
　　早知道就打的了！陈洛“镗”地一脚踹到地铁门上。
　　
　　半个多小时的车程，陈洛就像被下到锅里煎了半个多小时。一到了站，陈洛也顾不得打电话，飞奔出站。他抓着肩上的背包肩带，一路狂奔回家，三步并作两步地跨上三楼，一边大喘着气一边掏钥匙开门。待他冲进屋里，才发现屋里空荡荡，只有两只猫被他吓得窜到了沙发底下。
　　
　　陈洛只觉得胸腔被心跳砸得咚咚响，太阳穴都跟着一跳一跳。一路狂跑，早就又出了一身汗。
　　
　　我傻了……这时候他哪儿能回家了……
　　
　　陈洛抹了把额头上的细汗，去卫生间擦脸。才走进门，他便僵住了。
　　
　　镜子下，那个洁白如瓷的立盆里，蓄着满满一盆暗红色的液体。立盆上搁着的，是厨房里那把剔骨尖刀。 

作者有话要说：马上要完结了，允许某孜再狗血一下撒~~（哎哟！谁砸我~~）
远目――如果是BE的话，下一章岂不是就能完结了~


87、蜜色夕阳 ... 
 
 
　　看见那一汪}人的暗红色液体，陈洛懵了，呆立在浴室门口。许久，猛地反应过来，冲到客厅里一把推开阳台门，朝下望去。楼下是碧油油一片灌木，没有人跳过楼的痕迹。他只觉得眼花缭乱，使劲眨了眨眼，又跑到北边的厨房窗口看，也没有动静。
　　
　　既不在家，又留下一片狼藉，那个家伙去哪儿了……
　　
　　陈洛摸出手机给裴文打电话，手抖得利害，拨了几次都没拨准。直到拨出号，不过几秒，房里便想起了裴文的手机，熟悉的铃声。
　　
　　陈洛绝望地朝卧室望去，裴文的公文包和上班穿的西装都挂在床边的衣架子上。
　　
　　怎么办……
　　
　　陈洛急得快哭，转身跑出屋子，朝楼下奔去。他想不出流了那么多血，裴文还出去做什么。脑袋里隐约忆起以前看过的一篇文章里说过，割腕造成的伤口，可能等不到失血致死，便会凝结。难道说，裴文是寻不了死路，又去别处做打算了？
　　
　　陈洛在楼下找了一圈，地上没有血迹可循，便又迈开步子跑到小区外围。直觉告诉他，往车流密集的马路上去。他的脑中一片混乱，只听得到自己的呼吸和咽唾沫的声音。他四处张望着，街上车来人往，每一张都是陌生的脸。
　　
　　千万不要有事才好……混沌的脑袋里不时闪过裴文的一言一行，一笑一颦，他仿佛又能看见站在办公室落地窗前的裴文，静静地望着窗外，说，“有时候觉得累了，我也喜欢这么站着。”
　　
　　陈洛心里一激灵，停下了奔跑的脚步，胸口一起一伏着。
　　
　　高处……？
　　
　　他只觉得眼皮轻轻跳动，毫不犹豫地折了个方向，穿过小区，从另外一个出口跑上大街。沿着大马路直走，在一个十字交叉口有一座天桥，桥下车水马龙。天桥的另一头，是几幢高的办公楼。陈洛隐隐觉得，该去那里看。
　　
　　一路跑上大街，陈洛身上的汗水将他的前胸后背都浸湿了一小滩。遥望那座天桥，隐约地，他看到一个单衣的男子，身形熟悉。他加快了脚步，越跑越近，他看清了，那个人真的是裴文。他还看清了，裴文走到了天桥的正中央，正对着桥下的车水马龙发怔。
　　
　　“裴文！”隔着几十米远，陈洛嘶声叫了一声。马路上甚是嘈杂，他的那声叫喊淹没进了汽车的喇叭声中。
　　
　　他马不停蹄地赶到了天桥的阶梯下。眼看着裴文将手搭在了栏杆上，身体向外倾斜着，陈洛疯了似的登上了阶梯。
　　
　　“裴文！”三步并作两步跳上天桥，他又吼了一声。十几米开外，裴文的身形终于动了动，回过脸来。
　　
　　看着陈洛像颗陨石一般朝他砸过来，裴文的脸上露出了惊异的神色。还在想着要不要躲开，只觉得身子一震，天旋地转，被陈洛当街扑倒，重重摔在地上。
　　
　　“你这混蛋！”陈洛骑在裴文的腹部，甩手就给了裴文一个响亮的巴掌。
　　
　　桥上几个好事的路人顿时停下脚步，围观这出出其不意的好戏。
　　
　　裴文被他压着，眼都被打得有些发花。他一头雾水，连生气也忘了，怔怔看着陈洛。半边脸渐渐红了起来。
　　
　　“你他妈给我去死！去死啊！！”陈洛揪着裴文的衣领歇斯底里似的吼道，一边吼，热乎乎的眼泪就这么落了下来。
　　
　　裴文一手捏着拳，另一只手下意识地拉住陈洛的胳膊，不让他拽着自己乱摇。
　　
　　“陈洛……！”
　　
　　裴文喊了一声。陈洛身子一颤，惊醒了似的，松开了手。裴文用手肘支起身子，想从地上爬起来。陈洛猛地扑到他身上，抱着他就大声哭起来。
　　
　　还活着就好。刚才近乎绝望的感觉涌上心头，成了委屈。陈洛完全顾不上面子，紧紧搂着裴文，孩子似的大哭。
　　
　　“怎么了？”脖子上感觉到陈洛一阵阵热气，还有湿湿的眼泪，裴文心里抽紧了一下。陈洛满心的委屈，不管裴文说什么，只自顾自哭。哇哇哭了一阵，才渐渐收住了声，抱着裴文不肯放。
　　
　　裴文被压在天桥的水泥地上，轻拍着陈洛的后背。过了好久，陈洛的呼吸才平静了下来，身子还一抽一抽的。他低下头，把眼泪鼻涕都蹭到了裴文胸口的衣服上，撑着身子坐了起来，心疼地捏起裴文的手腕看。
　　
　　左手，不对。
　　
　　又换了个手。
　　
　　还不对。
　　
　　陈洛眨眨泪汪汪的眼，将他两只手都捧起来，左左右右地端详。裴文的两只手腕光洁如新，白白细细的，读书人的样子。
　　
　　“诶？”他不自觉地发出一声疑问，脸上泛起了热。刚刚才哭过一阵，他的嗓子疼得很。
　　
　　“发生什么了？”裴文关切地看着陈洛，推着他的肩，示意他站起来。他的后背和肩膀还摔得生疼，脸上火辣辣的疼。
　　
　　陈洛睫毛上挂着亮晶晶的泪珠，睁圆了眼看着裴文。他捏住裴文的肩，将他上上下下看了一遍。
　　
　　咦？……没有血迹啊。
　　
　　“你……有没有什么地方受伤了啊？”陈洛惴惴地看着裴文，眼睛周围还红着一圈。
　　
　　“……没有。究竟怎么回事？谁欺负你了？”
　　
　　“我……不是，可是……”陈洛支吾着，头脑里还混乱着。
　　
　　不知何时，周围已经站了好几个看热闹的家伙。
　　
　　“我问你……我们脸盆里那个红的水是怎么回事？”
　　
　　裴文在担心陈洛，听他没头没脑的一问，愈发不解。
　　
　　“什么红的水？”
　　
　　“就是那立盆里的！你还放了把菜刀在那里！”
　　
　　“……那是铁锈水。”
　　
　　“啊？铁锈水？！”陈洛立时觉得五雷轰顶。动了动嘴，不知该哭还是该笑。
　　
　　“……铁锈水……你蓄着干嘛！”他气急败坏喊道。
　　
　　“水管堵了。”
　　
　　陈洛语塞，过了一会儿又颤声问道，“……菜刀呢？”
　　
　　“我想拆开水管，拆不开，所以想出来买点工具。”裴文答完，便闭着嘴，直直看着陈洛。意思是，现在该你解释了，怎么回事？
　　
　　“啊――？”陈洛又快哭了，“那……你买就买，你站在天桥上张望个什么劲儿啊！”
　　
　　裴文一时无语，不知这只小狗为何开始无理取闹。
　　
　　“说！你到底在看什么！”陈洛的脸都丢尽了，索性耍起无赖。
　　
　　“先起来。”裴文一只手撑着地上，一只手还捏着拳头不放。
　　
　　“我不起来，你说！”陈洛两手人工呼吸似的往裴文胸口一压，愣是把他又按回地上，一边在心里想，上帝啊，天神啊，王母啊，那么爱干净的狗爸爸，今天被我糟蹋尽了。
　　
　　见陈洛耍起无赖，裴文轻叹了口气，把那只握着拳的手在陈洛面前摊开了，“这个，也不知道捏死没有，好几年没见着了，想带给你看看。”
　　
　　裴文手心里窝着的，是一只油亮的金龟子，通体是漂亮的翠绿色，泛着金属光泽。裴文松开了手，那只受到了惊吓的小家伙才惶惶地将两只触角左右探了探。
　　
　　“哇呀！”陈洛见那只甲虫动了，一下从裴文身上跳起来，连滚带爬地往后躲，惊恐道，“活的呀！别过来！”
　　
　　裴文没想到陈洛是这么个激烈的反应，不觉莞尔，“这么怕？那我放了吧。”
　　
　　说着便站起身来。刚才那一摔，身子骨到处都酸疼着。直觉得脊柱都被一节一节的摔松了。
　　
　　看着裴文将手又伸到天桥侧边的花栏里，陈洛突然觉得有点对不起裴文难得一起的童心，忙阻止道，“……不行！别放了！”
　　
　　“嗯？”裴文回过了头来。
　　
　　“留着给猫玩儿吧。吃了最好！”陈洛口中说着，却不敢靠近，“谁让他们不鸟人。吓它们！”
　　
　　“你不是怕么？”裴文的手指轻轻捉着那只金龟子，金龟子的六条纤细的小肢在空中蹬来蹬去。陈洛瞅着那只小东西，鼻子眼都皱到了一块儿，“反正……别碰我就行！”他说着，迟疑地将裴文上下看了一眼，犹豫道，“狗爸爸……你……没摔坏了吧？”
　　
　　裴文那半边脸还微肿着，看得陈洛是既心疼又忍俊不禁。
　　
　　“今天到底怎么了，你还没告诉我。”
　　
　　“我不是……不是怕你想不开嘛！鲜红鲜红的一汪水，旁边还放把菜刀，电视剧里不都这样吗？而且你又没带手机……”陈洛不服气地说道。
　　
　　闹成这样，竟是在担心这个。裴文微微抬起了眉毛，“我没有想不开。”
　　
　　“……”
　　
　　“要割脉，也是在浴缸里吧。放温水，不容易凝血。”
　　
　　那句话说的陈洛一哆嗦，险些又哭出来，“喂喂喂……你千万别吓我啊……”
　　
　　裴文的脸上露出了一丝温和，“有你这一巴掌我怎么还敢吓你。”
　　
　　“……还疼？”
　　
　　“不疼了。”裴文说着，便朝着天桥的阶梯走去，回头示意陈洛跟上。
　　
　　“真的不疼了？”陈洛跟了几步，走到了裴文身边，特地走在没拿着金龟子的那一边。
　　
　　“嗯。”
　　
　　陈洛的心情还没从激动中平复过来，扫了一眼没看成热闹，渐渐散去的人们，轻叹了口气，“这下街坊邻居都该认识我们了……”
　　
　　“不会……”
　　
　　陈洛偷眼看了看，裴文一脸的平静，漂亮的侧脸在暮色里显得柔和。陈洛的心里涌起莫名的感动。就在刚才，他还以为自己永远都看不到这张脸了。
　　
　　活着就好。这么幸福地走在这个人身边，一起沐浴在蜜色的夕阳里，比什么都好。陈洛忽然觉得浑身都放松了下来，圆溜溜的眼睛眨了眨，嘴角泛起笑意来。
　　
　　“会的。”
　　
　　他一把抓起裴文的手，举过头顶，大喊一声，“老婆，我爱你！”
　　
　　话音刚落，立刻从后面一把抱住裴文，把脸埋进他的肩头。那衣服还沾着他的眼泪，湿了一小片。他环着裴文的腰，笑得肩不住地颤着。
　　
　　看到周围人投来的古怪目光，裴文哭笑不得。
　　
　　“那是江湖失传已久的绝招，”陈洛低着头轻声说，“有个响当当的名字――丢狗爸的脸，让别人围观去吧。”那一声话音未落，陈洛又嗤嗤笑起来。他感觉到裴文轻轻拉起他的手，温柔地将他的手摊开，在他手心放了个什么东西，又轻轻帮他把手合上。
　　
　　“？”
　　
　　陈洛顿了顿，感觉到掌心的东西动了动，小肢奋力地推挤着。
　　
　　“哇――！”
　　
　　一声惨叫，天桥的上空悠悠地飞过一只翠绿色的金龟子。
　　
　　?
　　
　　“裴文你混蛋！你混蛋啊！！”
　　
　　 

作者有话要说：关于结局，作者有话要说
好吧，俺不是想剧透~~~（捂脸）
一路看下来的姑凉会不会觉得某孜把夏远和惠子都写丢了呢
孜孜写文前的设想，文文是分两条线来写的
惠子的bg线，和裴裴的bl线
两个感觉不到爱的人
一个被大呆子男人感动，一个因为抑郁症自杀
那是来JJ前的想法，后来发现大家不爱在bl文里看到bg情节，所以把惠子的剧情砍了大半部分
原本计划在下半部写的bg情节，也完全砍掉了
唔~~很遗憾大家看不到从天桥跳下来的自杀情节了（口胡！）
这下该完全相信孜孜是准备HE了的吧~~~
至于写丢了的女人们~~就……就当做人生如戏，很多人随着那时间的那啥，渐渐淡出了猪脚的生活blabla。。。。（好嗦！拍飞！）


88、觉悟 ... 
 
 
　　“裴文我跟你绝交！绝交五分钟！”
　　
　　陈洛拿手心不住地蹭着裤子，恨不得将金龟子碰过的那层皮给蹭了去。裴文看着陈洛哭丧着脸的模样，嘴角微微动了动。
　　
　　他在笑……？
　　
　　看到那个温暖的表情，陈洛的火一时间都被浇灭了。
　　
　　裴文的整张脸好像春天的融雪一般，化开了柔和的线条。即使嘴角也没有勾起来，眼睛也没有弯成月牙儿，陈洛却隐约觉得，裴文是笑了。和平时那样用来安慰人的，伪装的表情不一样的笑容。
　　
　　果然是因为我被耍了吗！
　　
　　陈洛心里半高兴半不爽，站在原地不动。还存心一扭头，做出一副爱理不理的样子。裴文伸手捏住了他的手腕，“回家。”
　　
　　“绝交了。”陈洛皱皱眉，一脸不耐烦。裴文看着他耍小性，便拉着他走，像是牵着条小狗，一路走下了天桥。
　　
　　“我去买工具的时候，把情况跟老板说了一下。老板说，pvc水管不会锈，可能是附近的消防笼头漏出来的铁锈水。”
　　
　　裴文一边走着，一边说。陈洛被他牵着，刚想答话，想起来绝交的五分钟还没到，便闭着嘴。
　　
　　“我们现在去物业，找他们问一下这事。再去买一个皮揣子，通一下立盆的管道。”
　　
　　“……”
　　
　　“如果铁锈水清不干净，今天的晚饭我们去外面吃。你想吃什么？”
　　
　　牛肉面牛肉面牛肉面……
　　
　　陈洛专心致志地想着，脑电波这种东西，真的能让对方感应到吗？
　　
　　“去广场对面的那家餐馆吃饺子怎么样？”
　　
　　牛肉面！陈洛在心中强调了一遍。
　　
　　“或者天桥下面有家米粉店，你上次说想去。”
　　
　　米粉……也可以。但是米粉不易消化。所以上次才没去啊――喂，狗爸！我要吃面！
　　
　　陈洛撇撇嘴，心想，脑电波，骗人的东西。
　　
　　裴文的手从陈洛细细的手腕挪到了手上，“五分钟到了吗？”
　　
　　陈洛坚持不说话。裴文不觉好笑，继续说道，“我刚才回了一趟家，看到我们放在柜子里的带鱼都被吃光了。你猜是哪个干的？”裴文故意顿了顿，“依我说，见者有份。抹布虽然胆子小，家里没人的时候也爱乱跑。”
　　
　　“肯定是斑斑，一肚子坏水！”陈洛脱口而出。
　　
　　“嗯……咦？！”陈洛突然反应过来，“我不跟你讲话！”
　　
　　“时间到了。”裴文淡然道。
　　
　　“谁说的，两分钟，才两分钟！”
　　
　　“到了。”
　　
　　“还有，我要吃牛肉面！”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“你……！”陈洛发现自己又被耍了，气急败坏道，“绝交，果然绝交！”
　　
　　裴文并不介意，手牵着他，像是大朋友牵着小朋友。
　　
　　 
　　
　　那一天，等裴文和陈洛吃完晚饭，回到家中，物业已经派人修好了水管。将铁锈水放了个干净，清水才渐渐流出来。
　　
　　趁着裴文洗澡的当口，陈洛溜进房里，将沈医生写给他的笔记又拿出来温习了一遍。
　　
　　多休息，多放松。这一条，我怎么管的到他呢……他啃着笔头，苦思冥想着。
　　
　　虽然只是有惊无险，却把陈洛吓得不轻。如果有一天，真的发展到自杀这一步，陈洛不知道自己该怎么办。总是想着为裴文做些什么，现在不才是需要他的时候么。他这么想着，纠结着眉头。
　　
　　怎么办呢……多休息，多放松。
　　
　　……明天，叫他不要去上班了？
　　
　　他怎么会听我的。
　　
　　而且……用什么理由呢？陪我出去玩？
　　
　　会被鄙视的。
　　
　　那……有什么办法让他出不了门呢……
　　
　　这么思量着，陈洛听到浴室的门打开了，赶紧将纸塞回了包里，“嘶啦”一声拉上了包的拉链。
　　
　　“去吧。”裴文走进卧室，头发半干半湿，发梢还带着水珠。迎面带来一股清爽的味道。陈洛迎上去，将裴文搭在肩上的浴巾拉起来，罩在裴文脑袋上乱揉一气，才笑嘻嘻地拿着衣服去浴室。
　　
　　从搬来一起住的那时候起，每次都是裴文先洗澡，把浴室洗热了，才让陈洛进去。大冷天虽然已经过了，这顺序却成了习惯。
　　
　　走进水汽氤氲的浴室里，陈洛眼睛一转，突然想到一记妙方。
　　
　　偶尔一次，让裴文好好呆在家里休个假，似乎这个办法很好呢。
　　
　　 
　　
　　第二天，陈洛照常来到学校。下午没什么课，他早早回到了家中，实行他的休假计划。陈洛将包随手甩在床边的地板上，走进浴室里。他打开了冷水，穿着衣服站到那花洒的前方，用手试了试水温，冰冷。他用手盛了些水洒在身上，冰得一激灵。他有些迟疑，又用手捧着水，一点点沾湿身上。等身体稍微习惯，才一闭眼，钻进那水中。
　　
　　虽说已是五月下旬，淋在冷水中也着实不好受。陈洛紧绷着身子，过了好一会儿，才渐渐放松。冷水流遍了全身，带走身上的热量，身体反而发起热来。他在水下冲了一会儿，从头发到衣服全都淋了个遍，才关了水。他将衣服稍稍拧干，挂着沉沉的一身水，走进了卧室里。
　　
　　赤着脚一路走进来，地上多了一串湿漉漉的脚印。陈洛关上了卧室门窗，翻出了空调的遥控器，打开了卧室空调，将温度调到了最低――十六度。做完这些，他在空调下方来回踱步，找到了风最大的位置，却是在他们的床前的地板上。他在那里盘腿坐了下来。空调开始慢慢启动，常温的风一过，冷风慢慢吹了出来，吹在陈洛的身上，冻得他直哆嗦。他不由得缩起身子，抱住了膝盖。
　　
　　“喵――”耳边嫩嫩的一声叫，是抹布来跟陈洛打招呼。陈洛冻得牙齿打颤，伸出冰凉的手指摸摸抹布的脖子，抹布扬起鼠灰色的小脸，舒服地眯起了眼睛。
　　
　　这小东西，怎么这么温暖……
　　
　　挠着挠着，陈洛又把手缩回来，抱住膝盖。他闭起了眼，想睡一会儿。
　　
　　一觉醒来，肯定能发烧了吧？
　　
　　不对，得定好闹钟，在狗爸回来之前关掉空调才好。陈洛想着，挣扎着爬起身，去调好了闹钟，又打着颤坐回了原处。
　　
　　耳边又传来一声软软的猫叫。陈洛将脸埋在手臂间，催着自己入睡。
　　
　　 
　　
　　陈洛如愿了。
　　
　　醒来的时候天已经黑了。他想不到自己真的能浑身湿透着，在空调风下面睡着。头发原本是湿漉漉的，竟被冷风吹干了。陈洛觉得头痛欲裂。眼前一阵发晕，他跌跌撞撞爬起来，换了干净的衣服。看了看时间，离裴文回家还有半个多小时。
　　
　　他用手摸了摸额头。手是冰凉的，额头自然显得滚烫。他在小客厅的中央站了半晌，除了头痛，似乎没有发烧的感觉。他只好先去厨房淘米洗菜。一直等到裴文回家，吃完晚饭，准备下楼散步，他都不觉得身上有什么特别的难受。他沉不住气了，无精打采地走到了裴文身边，腿一软，靠到了裴文怀里。
　　
　　“狗爸，我难受，你看看我发烧了没？”
　　
　　裴文下意识抱住陈洛，看到他面颊红红的，摸了摸他的额头。手一沾上，便感觉温度不对劲，又用额头贴了贴陈洛的额头，仔细感觉了一下。
　　
　　“发烧了。”裴文说着，又摸了摸陈洛的手心，滚烫的。
　　
　　幸好……！
　　
　　陈洛知道自己没白费功夫，松了口气。他做出弱不禁风的样子，含含糊糊说，“难受死了――”
　　
　　“什么时候开始不舒服的？”裴文担忧地问着，扶着陈洛回了房。走进房里，有那么一瞬，裴文觉得房里凉飕飕的，只以为是自己的错觉。陈洛像块橡皮糖一样黏在裴文身上，裴文只能扶着这块糖，利索地整理被子，让他睡进去。
　　
　　“……煮饭的时候就不舒服。”陈洛恹恹半睁着眼，嗫嚅着。
　　
　　裴文帮陈洛掖好被子，去厨房给他倒了一大杯热水来。陈洛因为自己的计划顺利进行，兴奋地一捏拳头。听到裴文的脚步渐近，连忙收敛了得意的表情。
　　
　　“来，稍微坐起来一点。”裴文在床沿坐了下来。
　　
　　陈洛听到了他说话，也不动，等裴文来扶他。裴文只能将杯子放了放，托着他的后背让他起身。陈洛艰难地稍稍抬起身子，脑袋歪在裴文的肩上，微微张开嘴。裴文见他病得不轻，小心地将杯子对着他的嘴，将温水一点点喂给他喝。只喝了半杯，陈洛就摇头了。
　　
　　“我下去帮你买温度计，你睡一会儿。”
　　
　　裴文轻声说道。
　　
　　“别……”陈洛的手软软抓着裴文的衣角，不让他起身。
　　
　　“等我五分钟。”
　　
　　陈洛不松手。
　　
　　“我要难受死了……”
　　
　　“嗯，我知道。你等我。”
　　
　　“陪陪我吧……”
　　
　　陈洛说着，心里想着，万一买来了温度计，明天烧就退了，那可该怎么办？
　　
　　裴文被陈洛软软地拽着，不忍心拉开。看着他恹恹的表情，心里就软了，只能又坐回原处，理了理陈洛的额发。
　　
　　“躺好，别再着凉了。”裴文提醒道。
　　
　　陈洛并不搭理，依旧靠在裴文肩头。也不知是不是错觉，现在的他真的觉得浑身不舒服，胃里也难受。
　　
　　“你抱着我。”陈洛含糊说道。
　　
　　裴文无奈地揽着陈洛的肩，半站起身子，够到了床脚搁着的一条毯子，罩在了陈洛身上，让他倚着自己坐着。裴文知道，这只小狗一生病就爱撒娇。虽然已经不是第一次了，不过，今天似乎更严重一些？
　　
　　见裴文拿自己没办法，陈洛险些没笑出来。他嘴角抽了抽，憋回了那一丝笑，继续有气无力地说，“帮我讲个笑话。”
　　
　　要说让人好好放松，忘掉烦恼，最好的办法便是转移注意力。照顾小婴儿是条好途径，既然没有小婴儿，那就照顾病人吧。那便是陈洛的想法。
　　
　　“要听什么笑话？”裴文轻轻问道。
　　
　　“让我笑的。”
　　
　　“嗯……”裴文沉吟着，“从前……”
　　
　　他一时想不起什么笑话，说了个“从前”便停了下来。
　　
　　“从前怎么了？”
　　
　　“从前有一个……”
　　
　　裴文又迟疑了。
　　
　　“嗯。”陈洛轻哼了一声，闭着眼示意他继续。一想起身后那家伙正在绞尽脑汁搜罗有趣的事，陈洛便暗自好笑。原来，叫他讲个笑话就能难住他。
　　
　　“小太监……”裴文终于想好了故事的对象。
　　
　　“嗯。”陈洛开始隐隐期待，裴文这么艰难，究竟会讲出什么样的故事来呢。
　　
　　“……下面没了。”裴文淡然说道。
　　
　　陈洛一愣，听懂了这一语双关，扑哧一声笑出来。
　　
　　“冷死了！我本来已经够冷了……”陈洛带着笑意说道。
　　
　　他感觉到裴文抱着他的手臂又紧了紧，嘴唇在他的额角亲了一下，痒痒的。被裹在毯子里，陈洛蜷缩着，像一只睡在蛹里的小虫。虽说浑身都在发烫，他却觉得冷得要命。心里不住地暗暗想着，这下做过头了。
　　
　　不过，不做过头，又怎么留得住狗爸呢？
　　
　　“你的耳朵很红。”裴文在陈洛耳边柔声说道。
　　
　　这句“描述事实”的陈述句，在裴文温柔的口吻下，突然带上了几分情|色的味道。陈洛咽了口口水，脸上也添了几分红晕。
　　
　　裴文看着陈洛的喉结动了动，用指尖轻轻在上面画了个圈，又稍稍抬起肩，低头在陈洛软软的面颊上亲了一口。指尖微凉的触感舒服极了，陈洛微微闭起眼，浑身酥酥软软。
　　
　　“狗爸……我们会一直在一起吗？”陈洛没头没脑地问了一句。
　　
　　他的脑袋又往裴文脖子这里钻了钻，柔软的头发蹭着裴文的皮肤。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“……狗爸……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“以后少加点班。人这辈子最好的时间都被你加班加走了。人到老掉牙的时候连个苹果也啃不动，走趟菜场还要喘半天。要那么多钱做什么用？而且，等我工作了……”
　　
　　“我想买房子。”裴文在陈洛耳边轻声道，“跟你有个家。”
　　
　　陈洛睫毛微微颤了一下。
　　
　　他心中有所触动，睁开了眼，许久，又慢慢闭上了。
　　
　　“嗯，我懂了。”
　　
　　不知为何，陈洛突然觉得心里不是滋味，鼻子有些发酸，红了眼圈。
　　
　　“一起造一个家”，不是嘴上说说就算的。裴文为这个家做到这一步，他的抑郁症，不能说跟工作压力没关系。
　　
　　那个亲口说出要“一起造一个家”的他，又能为这个家做什么呢？裴文要这么努力，难道不是因为，现在的他还什么都做不了么？
　　
　　陈洛又睁开了眼，眼里微微闪烁着异样的光芒。长久以来，陈洛一直迷茫自己该努力的方向。只是刚才那一刹那，却好像已经了然于心了。
　　
　　他也想为自己的男人创造幸福，就像他努力为自己做的那样。
　　
　　不能输给了他。从今天开始，无论怎么努力都行，借用老爸的力量也行。
　　
　　决心归决心，陈洛的生病计划还没完成。他抬起脸，软软地在裴文嘴上吻了一下，讨好地轻声道，“明天别去上班，留在家里陪我。”
　　
　　裴文迟疑了一下，说，“明天再说。”
　　
　　陈洛脸上浮现了化不开的浓浓哀怨，惨然叹了口气，“……算了。我就知道你不肯……我烧得筷子都拿不住了，站也站不稳了，头痛得要死。已经是半废人一个了……而且我……唉……小时候就有这毛病，就算第二天退烧了，稍微累一下，马上又会发烧……烧来烧去……所以现在……我还以为你会……”
　　
　　陈洛感觉到裴文抱着他的手臂又紧了紧，便停了下来。这么一通话，连他自己都开始觉得委屈，轻叹了口气。
　　
　　“知道了，你现在好好睡，明天我请假。”
　　
　　陈洛使劲眨了眨眼睛，差点蹦起来问“真的？”，身子动了一下，便反应了过来，乖乖地滑进了被子，躺了下来。他对着裴文一笑，露出了可爱的虎牙。
　　
　　“那你帮我讲故事吧，讲到我睡着了为止。”
　　
　　裴文的嘴角不易察觉地抽了一下。
　　
　　生病……真的会让人逆生长么？他默默地想着。 

作者有话要说：那个……孜正在为武侠新坑存稿。回头看看最近写的几章相思，发现相思的文风很悲剧地走样了（捂脸~）不够文艺不够蛋疼了
对手指~~不知道大家觉得怎么样呢？


89、诱 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]


90、梦中人（上） ... 
 
 
　　秃顶的教授又站在黑板前唠叨。陈洛趴在教室的后排，下巴垫在手背上，思维早就飘得很远。他烦闷地抖着腿，百无聊赖地摸出手机来。左翻右翻，他翻出了那张和裴文合拍的照片。他盯着相册列表里的那张缩略图瞅着，裴文毫无防备的眼神显得无辜极了，竟让陈洛难得地觉得，他可以跟“可爱”这样的形容词联系在一起。
　　
　　陈洛的脸上露出一丝暖意。
　　
　　医生说，多带着他去户外走走，多和他说说话，多让他转移注意力……明天是周六了，要不找他来打球？
　　
　　……不对，明天还要去老爸公司。
　　
　　陈洛盘算着，将那张照片悄悄打开了，拢在两手之间偷看。
　　
　　说起来，在gay吧里那么受欢迎的人，就算用脚趾头想想也该猜得到，不可能只有脸蛋漂亮。让那群男人削尖了脑袋也要往他身边钻，床上功夫肯定也是上佳。
　　
　　和裴文做那事，固然愉快。却从来没像昨天那样丢了魂。他回想起裴文似笑非笑的眼眸，微微勾起的嘴角，凌乱的领口，闲懒靠在窗台上。他仿佛还能感觉到裴文微凉纤细的手指捏着他的下巴，将他的脸拉到面前，猫儿一般舔了一下他的嘴角。
　　
　　陈洛心里一悸，摸了摸自己的嘴角。
　　
　　当时真是连强了他的冲动都有。
　　
　　那果然是做“下面那一方”的技巧啊……
　　
　　陈洛觉得呼出来的气息热乎乎的，鼻子底下热得有些发痛。他口干舌燥，砸了咂嘴，思绪又回到了手机上，盯着那照片看了半日，忍不住放大一些，让裴文的脸占了整个屏幕。裴文的睫毛都看得清晰，漂亮的鼻子下面，薄唇似乎又将要勾起一抹挑衅似的笑。
　　
　　如果不是生病，接下去会怎么发展呢……
　　
　　陈洛越想脸越热，使劲咽了口口水，躁动地调整了一下坐姿。
　　
　　要死了……怎么会这么性感……
　　
　　“哟！”
　　
　　陈洛正发着愣，手机被“嗖”地一下从手里抽走了。陈洛茫然回头，看到刘奇正笑嘻嘻护着手机回过身，“在看什么啊？”
　　
　　“喂！还给我！”陈洛猛地反应过来，伸手去夺。
　　
　　刘奇背对着陈洛，把手机藏在肚子前面。低头看到屏幕上那张照片，僵住了动作。
　　
　　“还给我！白痴！”陈洛斥着，将手绕到他身前，不客气地从他手里抢回来。刘奇的脸上带着惊异，回过头看到陈洛，眼又睁大了几分，“哇！你咋流鼻血了！”
　　
　　“啊？”陈洛觉得鼻子口痒痒的，用手抹了一下，手指上沾了一条鲜血。一瞬间，便流出一条来，挂在鼻子下面。
　　
　　刘奇看了看陈洛的手机，又看了看他，顿时破功，捂着肚子，笑得直跺脚。陈洛羞红了脸，仰起头，抬脚往刘奇腿上一踹，“给我餐巾纸啊白痴！”
　　
　　“哈哈哈哈――”刘奇笑得趴在桌子上喘不过气，只能摇摇头，“等……等会儿！哈哈哈哈！你等会儿！”
　　
　　他一边捶桌子一边含糊说道。
　　
　　陈洛气得龇牙咧嘴，只能伸手在自己口袋里摸，凭着手感拆开纸巾，抽出一张来堵着鼻子。
　　
　　刘奇好容易收住了笑，回头看到陈洛的糗样，忍不住又笑破了音。
　　
　　“你……！哈哈！你怎么这么可爱！”
　　
　　“你才可爱！”陈洛骂道。
　　
　　“我说那男的咋那么熟……”
　　
　　“你小声点！”
　　
　　“哦――那个男的很眼熟啊，是你的那个？”刘奇凑上来，用气声说着，伸出一只小指头到陈洛的面前。
　　
　　“眼熟个屁。”陈洛仰着头说道。他忽然记起，在自己脚踝受伤的时候，裴文来租房看他，曾经跟刘奇打过一个照面。
　　
　　现在想起来，幸好没让他们多说什么话。万一那家伙的魂被裴文勾走了，这日子就没法过了。
　　
　　就算是刘奇这样的直男，看G片也会硬。陈洛突然开始怀疑，就算是直男，碰到裴文这样的，能抵得住诱惑么？
　　
　　那一天，陈洛看着男友的照片飚鼻血的事儿成了他们熟人圈子里的笑柄。几个小伙子撩起袖子就要帮陈洛抢亲去，陈洛哭笑不得，把刘奇当出气筒，压在厕所门上踢了一顿。
　　
　　好容易熬到了回家的点，陈洛上了地铁，松了口气。一想起自己白天的丑事，他自己也不好意思地轻笑了一声。
　　
　　昨天和裴文把话都说开了，陈洛便规定他最近不准加班。现在这个点，正是他正常下班的时候。
　　
　　……他会听话吗？
　　
　　 
　　
　　这个时候，裴文习惯地将办公桌面收拾整洁，便带着电脑离开了。沿着走廊走到电梯的路上，裴文听到身后高跟鞋蹬蹬追上来的声音。
　　
　　“裴文……”一个温柔又有些胆怯的女声。裴文回过头，看见一个白衬衫一步裙的女孩，一头温婉的大波浪长发，见他回过头来，顿时停下了脚步。挂在手臂上的包跟着晃了两下。
　　
　　“……今天那么早下班？”不知是不是因为一阵小跑，女孩的面颊绯红。
　　
　　“是。”裴文认出了这是同一个办公室上班的同事，便露出了礼貌的笑。
　　
　　“你怎么回家？也是做公车吗？”女孩跟上裴文，跟着他一起走向电梯。
　　
　　“地铁。”
　　
　　“呀，这么巧。”女孩斯文地笑了，“我也坐地铁回家。”
　　
　　他们一起走到电梯门口，按了向下的键。
　　
　　“平时你总是比我晚回家呢。”女孩面上带着微笑，回头看看裴文，大眼睛眨了眨。
　　
　　裴文不知该说些什么，便点点头，对她笑了笑。
　　
　　女孩面上又红了几分，转过头看着电梯门。安静了几秒，忽又扑哧笑出声。
　　
　　“女孩子们都说你冷，不敢跟你说话。其实你很亲切呀。”
　　
　　“是么。”裴文淡然道。
　　
　　“嗯。”
　　
　　电梯门打开了，裴文走进去，按着开门键，等女孩走进来。女孩走进门的时候，鞋跟卡在了电梯与地板之间的缝隙里。
　　
　　“呀！”她轻叫了一声，向前一跌，裴文伸手将她扶住了。
　　
　　“没事吧？”
　　
　　女孩窘迫地动着脚，将鞋跟拔|出来，红着脸道，“脚……好痛……”
　　
　　电梯的门关上了。
　　
　　“好像……脚崴到了……”
　　
　　“那待会儿送你去车站，你打车回去吧？”裴文问着，按了一楼的键。
　　
　　“不要紧……我坐地铁回家。”女孩连忙摇头。
　　
　　一阵电话铃声响了起来，裴文从西装口袋里掏出了手机，扫了一眼屏幕，便接了起来。
　　
　　“喂。”
　　
　　女孩弯着腰，一手扶着电梯门，一手揉着脚。
　　
　　“……嗯，下班了。你呢？”
　　
　　听着电话那一头说话，裴文的脸上露出一丝柔和。
　　
　　“当然听你的。别想太多。”
　　
　　女孩的肩微微一颤，偷眼瞥了裴文一眼。
　　
　　电梯平稳地下降着。
　　
　　对方在絮絮叨叨说着什么，裴文耐心地听着，不时轻声应一声。女孩站直了身子，轻轻咬着下唇，两手拧弄着包的肩带。
　　
　　“……什么糗事？”
　　
　　对方像是说了什么好笑的话，裴文轻声一笑。
　　
　　“今晚还要？”
　　
　　听到那句话，女孩怔了怔，脸上更红了。
　　
　　“好了好了……”
　　
　　宠溺的口吻。
　　
　　“你怎么越来越像女孩子了。”
　　
　　……
　　
　　周围一片安静，女孩的嘴角抽搐了一下。
　　
　　叮――
　　
　　电梯到了一楼。门打开了。
　　
　　怎么越来越像女孩子了……怎么越来越像女孩子了……
　　
　　女孩脑中回荡着那句话。
　　
　　裴文按着开门键，见女孩发怔，便提醒道，“……顾小姐？”
　　
　　“没……没事！我突然想起来我坐公交也可以回家，我先走了――”女孩笑着回头甩下一句，撒腿便跑。
　　
　　嗯？
　　
　　裴文奇怪地看着她矫健的背影。
　　
　　脸怎么绿了？
　　
　　还有，脚不是崴了么？
　　
　　“狗爸！你才像女的！”电话那头，陈洛炸了毛，“讲两个故事会死啊？什么今晚还要，小气鬼！”
　　
　　“我不会讲故事……”裴文无奈地说着，也走出了电梯门。
　　
　　“会的会的！”陈洛煽风点火道，“每日冷一冷，睡觉好又香！”
　　
　　他们一路亲昵说着话，走进了地铁里。
　　
　　裴文在出地铁的路上遇见了陈洛。两人一起走回了家中。生活一切照旧，只是，到了比平时早些的时候，裴文便催着陈洛睡，因为感冒还没完全好。
　　
　　若是平时，陈洛一定想出各种理由来拖延时间。今天，他却意外地听话。洗完澡走进卧室，他看见裴文正坐在床上看着那本厚重的计算机教程。颇为疲惫地揉了揉眼睛。
　　
　　陈洛的脑中想着不要叫他勉强自己，放松才好。他又回头走进了客厅，来了个小助跑冲进卧室里，离床一米远的地方跳了起来。裴文没有注意到，依旧低眼看着书。忽然余光瞥到一道黑影朝他扑过来。裴文刚抬眼，就感觉到床上猛地一震，陈洛跳水似的砸到了床上。
　　
　　“别看了，睡觉！”
　　
　　华丽登场后，陈洛随手将裴文的书一翻，合上了。裴文也不多说什么，细心地在看过的那一页折了个角，将书放到了床头柜上。
　　
　　“你都看第几本了？”陈洛滚了个身，钻进了被子里。
　　
　　“最近公司引进了新的程序，学一下。”裴文拧掉了床头灯，屋子里顿时幽暗下来。他也躺了下来，躺到了陈洛身边。
　　
　　“什么破公司，新程序也不训练一下的啊。”陈洛说着，仰面躺着，将两手枕在脑后。
　　
　　裴文也仰面躺着，“有过简单的培训，不过要用好，全靠自己学。”
　　
　　“哦。”陈洛应了一声，将脸转向了裴文。裴文会意，在他唇上轻吻了一下。
　　
　　“晚安。”
　　
　　“晚安――你个头。”陈洛拉长了音调。
　　
　　看来是蒙混不过去了，裴文轻叹了口气，娓娓说，“从前……有个小孩不好好睡觉，第二天……”
　　
　　陈洛想起了麦兜的故事，扑哧一笑，等着裴文说下去。
　　
　　“他上厕所只有调味包，吃泡面只有卫生纸。”
　　
　　“噗！”陈洛笑喷了，“什么跟什么啊！”
　　
　　裴文在他软软的嘴唇上亲了一口。
　　
　　“睡吧。”
　　
　　“嗯嗯嗯，勉强饶你。”陈洛哼哼着，懒懒翻了个身，面对着裴文，将一只手搭到了他的腹部。静止了一会儿，又慢慢地整个身子靠上来，那只手臂将裴文环住了。
　　
　　他听说，抑郁症的人都睡不太好。不知道，这样会不会多一点安全感呢？
　　
　　最重要的是，什么时候，劝他跟自己一起去看病吧。
　　
　　陈洛心里盘算着这样那样的事，不知不觉睡着了。
　　
　　陈洛再一次醒来，是在半夜。快要到六月，天愈发的热。没来得及换上薄被子，陈洛被生生地热出一身细汗，醒了过来。他倦倦地翻了个身，依旧觉得热，便将腿从被子里伸了出来，散发掉一点热气。脚丫凉快了，陈洛终于恢复了点困意。
　　
　　他突然想到，睡得那么热，裴文会不会睡不好呢。他回头看了看，裴文睡得很安静，一动不动。还保持着入睡时候的姿势和位置。
　　
　　狗爸爸的睡相真是好啊……陈洛想着，小心地坐起了身，想将裴文那一边的被子拉得松一些。
　　
　　稍稍一拉被子，裴文便敏感地动了动身子。陈洛吓得住了手，不敢再动。
　　
　　“……”
　　
　　裴文将脸埋进枕头里，含含糊糊说了句什么。
　　
　　“醒了？热不热啊？”
　　
　　裴文不做声。
　　
　　“？”
　　
　　陈洛不解，凑近了裴文，轻声问道，“狗爸爸？”
　　
　　“……”
　　
　　裴文又含糊说了句什么。
　　
　　咦――？！
　　
　　陈洛反应了一会儿，终于明白过来。
　　
　　原来他的狗爸会说梦话。 

作者有话要说：看不见上一章内容的姑娘~请看上一章文下的点评~孜把正文放在书评里了~


91、梦中人（下） ... 
 
 
　　陈洛像只小狗一样蹲坐在裴文面前，两手撑着床单，看着睡梦中的裴文。
　　
　　打雷也打不醒陈洛的好梦，所以他从来不知道裴文有说梦话的习惯。他眨巴着眼睛，盯着裴文的侧脸看了一会儿，嘴角勾起了一抹笑。
　　
　　“狗爸，你喜欢抹布吗？”他轻声问。
　　
　　“……嗯。”裴文模模糊糊地应了一句。
　　
　　“噗……”陈洛连忙捂住嘴，险些没笑出声。
　　
　　“那你喜欢狗崽吗？”他含笑接着问。
　　
　　“……嗯。”裴文的声音听上去颇为疲倦。
　　
　　陈洛觉得有意思极了，心想着，不知道狗爸明天醒来，会不会记得被问过话呢。
　　
　　“那你是比较喜欢抹布还是比较喜欢狗崽呢？”
　　
　　一阵沉默，只有裴文不太均匀的呼吸声。
　　
　　睡着了？陈洛好奇地歪着脑袋瞅他。
　　
　　“狗……”
　　
　　裴文似乎说了几个字，陈洛只听清一个狗字，愈发觉得好笑。
　　
　　“你大声一点呀。”陈洛笑道。
　　
　　裴文像是口渴了，轻轻咂了咂嘴，动了动身子。
　　
　　陈洛又躺了下来，侧躺在了被子上面，脸面对着裴文。裴文的呼吸渐渐平稳。
　　
　　听说梦中之人，可以套话。不知道裴文会说出些什么来呢……
　　
　　他想着，试探地问道，“裴文，你是不是有什么不开心的事情藏在心里？”
　　
　　裴文的呼吸平稳，一动不动。
　　
　　陈洛不禁有些失望，思量着回到被子里继续睡觉，用胳膊肘子支起了身子。
　　
　　“嗯……”裴文又从鼻子里应了一声。
　　
　　陈洛定格住了动作，盯着裴文看了一会儿。
　　
　　“……是你爸爸的事？”
　　
　　没有回应。
　　
　　“你妈妈？”
　　
　　依旧没有回应。
　　
　　“工作上有困难？”
　　
　　沉默一片，陈洛锁着眉，依旧猜测着。
　　
　　“以前的男朋友来找你？”
　　
　　“被女人追了？”
　　
　　“远房亲戚来讨债？”
　　
　　“同事借钱不还你？”
　　
　　“……”
　　
　　陈洛撇了撇嘴。忽然想起一件事，又问道，“是不是因为……我以前在gay吧，被人……那个过。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　果然是。
　　
　　陈洛迟疑了一会儿，俯到裴文耳边，细声说，“我就知道你想着那事。我又没有一两个处男膜可以破破。被|操了就被|操了，就当是打架输了。谁会那么纠结那种事。”想了想，又补充道，“而且……明明是我乱发脾气才会这样的呀。”他顿了顿，“所以，你明天早上醒过来的时候，就把这种乱七八糟的想法全都抛掉。”
　　
　　他说完，看看裴文安静的睡脸，不放心，凑到他耳边接着说，“忘掉啊忘掉啊，明天肯定都忘掉。”
　　
　　这咒语会有用么？他偷偷想着。
　　
　　“那你除了我的事，还有没有不开心的事啊？”他接着问道。
　　
　　“嗯……”裴文还是应了一声。
　　
　　还有？
　　
　　“什么事？”陈洛钻进了被子里，摸到了裴文的手。
　　
　　“告诉我吧。藏在心里都发霉了，说出来好。”
　　
　　一边说一边心里想着，他说了我能听清么……
　　
　　被子里很热，裴文的手很温暖，纤长的手指，指节一节一节都摸得到。
　　
　　陈洛捏着他的手，想起了一件事，心里一沉。
　　
　　“是不是……你以前喜欢过的那个大学男生？因为他死掉了的事情？”
　　
　　“……嗯。”裴文的这声回应尤其的轻，像是被呼吸带出来的一声轻哼。
　　
　　陈洛心里像是被谁揪了一下，握着他的手也有些僵硬。
　　
　　“你……还喜欢他？”
　　
　　他颤声问着，心里乱跳。他恨不得堵住裴文的嘴，让他不要回答。
　　
　　但是裴文并没有回答。
　　
　　“……你不喜欢他了？”
　　
　　陈洛试探地问着。
　　
　　裴文依旧没有回答。
　　
　　不会根本是睡着了才不回答吧……
　　
　　陈洛心里介意得要命。
　　
　　但是，那个男孩的事，为何让裴文挂心至今呢？因为求而不得？
　　
　　“你追不到他，所以不开心吗？”陈洛问道。
　　
　　没有回应。
　　
　　“难不成你又觉得他生病跟你有关系啊……”
　　
　　一阵安静，陈洛轻叹了口气。
　　
　　这么偷偷问也不好……睡吧睡吧。
　　
　　早知道不问了……虽然心里隐隐觉得他会对以前的人念念不忘，但是不问，就可以当做不知道啊……
　　
　　陈洛郁郁闭起了眼，感觉到裴文动了动，身子靠了上来。裴文的手臂无力地搭上了他的身子，脸几乎贴着他的侧脸。
　　
　　我怎么成他抱枕了……
　　
　　陈洛闷闷地想。
　　
　　不会就是缺个抱枕才跟我一起住的吧……
　　
　　越想心里越不爽。什么初恋情怀什么未果的青涩暗恋，这种东西讨厌得很！
　　
　　他感觉裴文在睡梦中叹了口气，一口气呼在了他脸上，环着他的手臂又紧了一些。
　　
　　靠……不会是提到了那个人，他把我当做那个人来抱了吧！
　　
　　陈洛赌气地翻了个身，背对着裴文。一时委屈得鼻子都热了，嘟着嘴，皱着眉，闭着眼睛也睡不着。
　　
　　他感觉到裴文的脸贴在他的后脑勺，温暖的呼吸一阵阵吹到他的后脖颈。
　　
　　“半夜套我话，不厚道。”
　　
　　身后响起了裴文的声音，带着困倦。
　　
　　“耶？”陈洛不由自主地发出一声疑问。
　　
　　他脸上顿时红一阵白一阵，尴尬得说不出话来。憋了半天，支支吾吾说，“你……装睡！”
　　
　　“谁说我睡着的……”裴文的声音依然倦懒。
　　
　　“你……！”陈洛这下完全闹起了别扭。
　　
　　裴文的身子贴着陈洛的后背，环抱着他。他用身子挤了挤陈洛，“生气了？”
　　
　　陈洛嘴一闭，不与裴文说话。
　　
　　他听到裴文轻笑一声，愈发别扭，一拉被子，遮住脸。
　　
　　“别生气。”裴文又在身后撞撞他。
　　
　　“你连说梦话都装！”陈洛闷在被子里，气咻咻地嗫嚅着。
　　
　　“哪里有装。”裴文淡然说道。
　　
　　陈洛倏地拉下了被子，气呼呼回过头，鼻尖几乎碰到裴文的鼻尖。
　　
　　“你一开始那个梦话不是装的？！”
　　
　　裴文一头雾水。
　　
　　“算了……”陈洛心里又升起一股委屈来，闷闷回过头，背对着裴文。
　　
　　看来一开始的梦话是真的。只不过那厮后来醒了，还继续装糊涂而已。
　　
　　他感觉到裴文的手从他的睡衣下摆里探进来，搭在他的小腹上。
　　
　　“你想知道？”裴文问道。
　　
　　陈洛心里一动，“……想知道什么啊……”
　　
　　“不记得了？那算了……”
　　
　　“我想知道！”陈洛急忙回过头辩白道。
　　
　　“什么？”
　　
　　“你……你和那个人……你是不是还想着他……”陈洛越说越轻。
　　
　　“我和他之间没故事。这是实话。”裴文低声说着，声音就在陈洛的耳边。
　　
　　陈洛迟疑着，还是决定问出口。
　　
　　“……那个打火机，他送的？”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　“我就猜到。你老是轻拿轻放的……”
　　
　　“你吃醋？”
　　
　　陈洛被戳到痛处，吸了口气，没说话。
　　
　　“他已经走了。”黑夜中，裴文的声音显得柔和，“为了给我做生日礼物，特地在手术前上台唱歌。最后在舞台上走了。
　　
　　“我把打工赚来的钱给他治病，跟他说是我问妈借的。他要强的很，把钱摔在我脸上。你知道他是怎么看出来的？”
　　
　　陈洛默默地听着。
　　
　　“他说银行取出来的钱，怎么可能这么皱巴巴的。”裴文轻笑了一声，“他其实怕的很。但是那个时候我什么也做不到。
　　
　　“那些年，我们就跟现在的你一样，既年轻又冲动。为了喜欢的人，可以做很多不计后果的事。”
　　
　　“现在呢……”陈洛打断道，话语里不禁带上了几分小心翼翼的感觉。
　　
　　“现在？”裴文像是在思索着什么。
　　
　　“现在，已经不可能再不计后果地做事了。”
　　
　　陈洛心里一凉，嘴角不禁泛起了苦涩。这话要是不问就好了，叫你犯|贱。他默默地想着。
　　
　　裴文环着他的手又紧了紧，额头贴着陈洛的后脑勺。困意重新涌了上来，他闭起了眼睛。
　　
　　“我会对你负责。所以，你可以去闯，可以不计后果。只要有能力，我就帮你收拾着。”
　　
　　陈洛心里一怔。
　　
　　“早晚有一天，你要踏上社会。但是在我面前，你可以不长大。”
　　
　　……烂好人。裴文这家伙，果然没得救了。
　　
　　陈洛在心里说了一句。
　　
　　那个人，总是用自己的方式让他感动。却又忍不住想骂他一句白痴。
　　
　　“……那……我求你个事，你满足我。”陈洛说道。
　　
　　“嗯？”
　　
　　陈洛翻了个身，面对着裴文。他吸了口气，定定看着裴文，认真道，“你让我拔一根睫毛，量量看有多长。”
　　
　　“……”
　　
　　“真的，我已经好奇很久了！”
　　
　　裴文帮陈洛拢了拢被子。
　　
　　“……睡吧……你困了。”
　　
　　“狗爸爸――”
　　
　　“我也困了……”
　　
　　“狗爸爸――”
　　
　　裴文的手绕到陈洛脑后，朝枕头里压了压，“……睡。”
　　
　　“哎呀呀你倒是给不给拔啊？”陈洛给裴文的手压着，笑着问道。
　　
　　“不给。”裴文干脆地说。
　　
　　陈洛嬉笑着，伸到脑后捏住裴文的手，拉到面前，吻了一口他的手心，豪气道，“大不了我也给你拔一根！”
　　
　　“不要。”
　　
　　裴文刚才那一番表白，说得陈洛心情大好。他恨不得起身翻两个跟头，又哪里睡得着。
　　
　　“两根换一根？”他循循善诱地问道。
　　
　　裴文捏住陈洛软软的面颊，前后摇了摇。
　　
　　“别吵。睡觉。”
　　
　　“小气――”陈洛被捏着脸，有些漏风地说着。
　　
　　“嗯……”裴文轻哼着，又轻捏了两下陈洛的脸。陈洛的脸软得很，掐下去水水嫩嫩，像是小婴儿的面颊。虽然不肥，也能捏起一坨来。
　　
　　陈洛眨巴着狗眼，看着黑夜里，裴文闭着眼的模样。
　　
　　“狗爸。”他漏风着叫了一声。裴文松了手。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你是不是有话对我说？”
　　
　　“……？”裴文微微睁开眼，借着月光看着陈洛精神的模样。
　　
　　陈洛嫌热，将被子往下拉了些。
　　
　　“几个字。几个来着……我数数――嗯，三个。”
　　
　　“？”
　　
　　裴文不解。
　　
　　“没有吗？三个字啊……”陈洛有些失望地看着裴文一脸的茫然。
　　
　　“快睡吧。”
　　
　　“不对！”陈洛愤愤说。
　　
　　“……不让拔。”
　　
　　“屁！”
　　
　　裴文露出一丝无奈，沉吟了一会儿，艰难地说，“……你……真棒。”
　　
　　陈洛气急败坏道，“棒你妹啊！”
　　
　　裴文哭笑不得，不知陈洛想要他说什么。
　　
　　“提示一下。”
　　
　　陈洛撇撇嘴，随口道，“……就是你想睡某个人的时候用来催|情的话。”
　　
　　才说出口，他就发现自己说了蠢话。
　　
　　“嗯……”裴文恍然大悟，“你好大。”
　　
　　“！”
　　
　　陈洛刚要发作，就被裴文拥入了怀里。
　　
　　裴文轻笑了一声，在他的面颊上吻了一下。
　　
　　“我爱你。”
　　
　　他在陈洛的耳边柔声道。


92、小狗的自觉 ... 
 
 
作者有话要说：　　那一晚的真相是，裴文睡梦中听到陈洛在耳边说话，朦胧醒了过来。渐渐听清，陈洛在问，“是不是……你以前喜欢过的那个大学男生？因为他死掉了的事情？”

　　裴文心里一怔，稍许清醒了些。喉间下意识发出一声轻响。陈洛的问题便像连珠炮似的砸过来。等他慢慢回过神，陈洛已经闹起了别扭，还气呼呼背对着他。裴文虽然困得很，却觉得不哄一下的话，明天会更棘手。

　　这一哄，就哄出了他人生的第一句“我爱你”。

　　裴文是实用主义者。觉得做什么远比说什么来的重要。不想，原本觉得无须挂在嘴边的话语，竟惹得怀里的人身子一颤。

　　陈洛说的是对的，这三个字是一剂催|情剂，刚刚吹进陈洛耳朵里，裴文就感觉到自己的腿被什么东西顶到了，和他的胯间贴于一处。

　　陈洛嗅着裴文身上年轻男性的，干净清爽的气息，不觉情动。本来思索着，劝裴文看病的事也噎了回去。

　　这个时候还是得干正经事。

　　他在裴文身上摸了一阵，倏地支起身子，半个身子探到床的右边，肚子压在裴文腹部。他伸长手臂够到裴文床头柜里的润滑液，挤了一坨在手心里，就缩回被子里。

　　“嘿嘿……狗爸，行不？”

　　他说着拉开了裴文的内裤。

　　“嘶――”裴文被胶状的润滑液冰到，身子颤了一下。

　　“……带套。”

　　“……”

　　陈洛语塞。

　　蹦Q进陈洛狗头里的第一句话是――被嫌弃了！

　　虽然陈洛说过，做?爱这事不急，可以等裴文到病好。不过刚才的氛围怎么看都你情我愿，陈洛便动了心思。没想到被裴文嫌弃了，他顿时受了打击，气势消磨了个干净。然而润滑液都抹好了，再打退堂鼓更没面子。陈洛只好轻叹了口气，悻悻伸手，又开始在裴文的抽屉里摸。一边在心里想，套子不是很早以前就用完了嘛……

　　隐约记得自己的抽屉里还藏着两个，陈洛不愿去取。

　　陈洛胡乱翻找了半天，感觉到胳膊被裴文拉住，顺势被拉回了他身边。裴文的另一只手臂勾上了他的脖子，两人的胸口便贴在了一处。

　　裴文在他的下巴上轻啃了一口，又吻上他的唇。两片薄唇吻得温柔细密，像是春天的融雪。裴文的舌不紧不慢在他嘴里搅着，指尖在陈洛的背上撩拨，时而抚摸，时而流连地轻捏一下。手法极为煽情，简直让陈洛觉得，自己平时做的那些像是在帮裴文挠痒一般。陈洛舒服地趴在裴文身上，背脊酥酥麻麻，传到头顶。他头脑里琼花翻飞，身子没了力气。想象了无数次的，让他面红耳赤流鼻血的香艳镜头一个一个在脑中冒泡泡。

　　“带套。”裴文又说了一遍，“晚了。待会儿不想去洗。”

　　陈洛一听到这解释，痴痴盯着裴文瞅着。两人的脸离得很近，裴文的鼻息温暖着他的鼻尖。

　　好像……不是被嫌弃了？

　　看到陈洛的神情，裴文只以为他在为难，补充道，“……实在没就算了。”

　　“嘿嘿，没了，我摸不到。”陈洛咧嘴一笑，一边说一边想，抽屉里那两个套得藏藏好，被裴文发现的话保准会被骂。

?

　　“嘶――”裴文轻抽了口冷气，疼的。

　　“嘶――”陈洛也抽了口冷气。裴文已经很久没有做下面那一方，后面很紧。他插在里面不敢动，怕一动就破功。他还耿耿于怀自己那次“一分钟”的丢人经历。这回再在裴文面前丢人，他宁愿一头撞死。

　　当……当然，憋到两分钟，就算我胜利了。陈洛悄悄想着。

　　猜到了陈洛的心思，裴文的手在他的腰和背上抚摸着，让他俯下身子。陈洛一趴下来，裴文便在他软软的面颊上一路轻吻，用舌尖描绘着他耳朵的轮廓。他将陈洛同样柔软的耳垂抿入口中，用牙轻轻磨着。只几下，陈洛便面红耳赤。

　　“……狗爸……”陈洛喘息着，露出一丝笑，“下次我们别买KY了，换大宝试试。”

　　裴文柔声道，“听你的。”

　　“……不对，你应该问为什么……”陈洛稍抬起身子，小幅度地动了起来。

　　“为什么？”

　　陈洛扑哧笑了一声。

　　“因为那句广告语啊，大宝，天天见！”

　　裴文也笑了一声。感觉到陈洛渐渐放松了，裴文开始专心配合他，不易察觉地引导他。他摸到了陈洛的手，跟他十指相扣着。

　　不过多久，陈洛的额角便渗出汗来，背上也汗涔涔的。两分钟的指标早就做满了，现在的可都是提成，嘿咻嘿咻――

　　相握的手已是汗津津的，陈洛抽回一只手，在裴文腿间摸了摸。那里已经硬了几分。一摸到，陈洛只觉得心里跳得更乱。

　　总算，不止是他一个人有感觉。

　　他的手摩挲到了裴文的小腹，胸口，锁骨。身下一用力，裴文突然闷闷地呻吟了一声。

　　那一声压抑在喉间，带出几声喘息。似是痛苦又夹杂着愉悦。陈洛感觉到裴文那只还牵着他的手捏紧了一下，几乎是同时，陈洛身子一颤，泄了出来。

　　他浑身紧绷的弦顿时松了下来，软软瘫到裴文身上，不住喘息。

　　一时陈洛的脑袋空了，只有快感的余温在全身慢慢扩散。他精疲力竭，费力抬起身子，在裴文的唇上吻了一下，又软了下来，吻在裴文的脖子上。
 
　　这样休息了许久，陈洛才懒懒爬起来。
　　
　　“帮你洗？”他坐在一边问道。
　　
　　“自己来。”裴文坐起了身，下了床。
　　
　　陈洛看着他的背影，忍不住咽了口口水。心想，这家伙叫|床真是……又湿又欠操。刚才要不是他突然叫一声，估计自己还能坚持一会儿。
　　
　　他蹦Q下了床，光着脚丫跟到了卫生间里。裴文进了淋浴棚，陈洛便坐到了马桶盖子上，色迷迷盯着他看。要说死也不肯带套，不就是为了把儿子射在里面，看他们一点点流出来么……唔，能帮他洗就更好了……
　　
　　陈洛叉开腿坐着，手闲搭在膝盖上。等裴文清理完了，陈洛也走过去，将身上粘糊糊的润滑液冲了个干净。出来的时候，裴文将一条干净的浴巾抖开了，将他裹住。
　　
　　陈洛看着镜子倒影出的两人，裹着浴巾的自己，浑身赤|裸的裴文。和一年前的他比起来，裴文瘦了很多，锁骨明显得很。肩上没有什么肉，显得身子薄了些。
　　
　　陈洛回过身，和他吻在一起。裴文的身子刚刚冲过水，凉凉的，嘴里却温暖而又湿润。
　　
　　“别睡了，咱们再干一次。”陈洛亢奋地说。
　　
　　“困了。”裴文手指习惯地蹂躏着陈洛柔软的面颊。
　　
　　“别玩，再来一次。”陈洛拉开裴文的手，在他腰上臀上乱摸。
　　
　　半夜被吵醒，又折腾了一回，裴文现在累得要命。见陈洛不肯安生，只好摸摸他的后脑勺，“好了好了，别闹了。”一边说着，一边转身往房间走。
　　
　　“狗爸――我睡不着！”陈洛抱着他的腰，屁颠屁颠跟进房里。
　　
　　裴文腰上拖着陈洛，艰难走到床边，将落在地板上的内裤捡起来准备穿上。陈洛见状一把抢过来，用手指着说，“你干不干，不干我撕票了！”
　　
　　裴文那根神经就快崩溃，低声道，“干，干你妹。”
　　
　　陈洛不服地说，“我妹没我好看，干我！”话音刚落，他的眼倏地睁大，怔怔看着裴文。内裤还被挟持在陈洛手里，裴文只能一丝|不挂，又躺倒了床上。
　　
　　“狗爸……你说粗话了啊！”陈洛反应过来，一个鱼跃跳到床上，小狗似的蹲坐在他面前。
　　
　　“嗯……”裴文鼻子里应了一声，算是回答。
　　
　　第一次听到裴文说粗话，陈洛愈发觉得有意思。他的狗爸是潜力无限的闷骚股，会讲故事会讲冷笑话，今天他又找到了一种新的玩法。他笑嘻嘻跟着钻进被子里，贴到裴文身边。
　　
　　“那我帮你穿上。”
　　
　　“……睡。”裴文闭上了眼，一手搭到陈洛的腰上。
　　
　　“别，小弟弟着凉了不好。”陈洛的两脚丫子跟裴文的脚缠在一起，用两只脚趾夹了裴文一下。
　　
　　以后半夜里就算醒了，也不能被这只小狗发现……裴文痛定思痛地想着，现在，我对他怎么一点威慑力也没有了呢……
　　
　　裴文的手揽着陈洛的腰，在他腰眼上不紧不慢地揉按着。
　　
　　“再做明天直不起腰。”
　　
　　手指的力道恰到好处，酸胀过后，升起一股说不出的轻松。陈洛顿时就软了身子。他又往裴文怀里挪了挪，惬意地闭起了眼睛。
　　
　　“这也是帮你老妈按出来的手法？”陈洛的声音带上了几分懒意。
　　
　　“自己琢磨的。”裴文有意说得轻柔，用手掌根在陈洛的腰上画着圈揉着，终于将这只小狗的一腔热血压了下去。
　　
　　裴文的手耐心地按摩着陈洛的腰，陈洛安静了下来。屋里又静得只听的到两人的呼吸声。黑暗中，两只猫闲懒地翻了个身，继续仰天大睡。陈洛舒服得不想动，抬起头在裴文下巴上吻了一下。
　　
　　他思忖了一下，开口道，“狗爸，我跟我叔打了个电话。跟他说好了，以后我每天下午都去他手下干活儿。”
　　
　　“每天？课呢？”
　　
　　“坐在教室里也不听课啊。去公司里学一点实用的东西。”
　　
　　“想通了？”
　　
　　“想通了。跟你说说？”陈洛半睁开了眼，看着裴文。
　　
　　“嗯。”
　　
　　手酸了，裴文停了下来。
　　
　　“我打算跟着我老叔学四年，毕业以后去英国，读一年MBA再回来。老叔说，留学有助于成长，嘿嘿。而且要下面人服我，少不得要有点噱头。”
　　
　　裴文微微睁开了眼。
　　
　　“……嗯。”
　　
　　“你愿意进我爸公司么？”陈洛突然问了一句。
　　
　　“……？”裴文被问到从来没考虑过的问题，不由一愣。
　　
　　“考虑考虑，裴文同志。我老爸的公司虽然不是世界五百强，但是……”陈洛兴奋地调整了一下姿势，“等过几年，交给我手里了，那就是我们两个的公司。老叔说，打江山容易，守江山难。你到时候忍心放着我不管？”
　　
　　陈洛见裴文要开口，忙又补上一句，“你自己说，我在你面前可以不长大的……”他一脸委屈地看着裴文。裴文到了嘴边的反对话被噎了回去。
　　
　　沉默片刻，裴文说，“容我再考虑考虑。”
　　
　　“好，我不强求你，”陈洛乖巧地点头，“到时候傻乎乎被人骗了拐了卖了，手下人不服了，我肯定会一个人挺过来了。有挫折才有成长嘛，我懂。”
　　
　　“……你爸跟你叔不会不管。”
　　
　　“他们？”陈洛轻叹了口气，想起了叔叔对他说的那些话来，复述给裴文听，“我爸那种血性，就是个当兵的种。之前的路，他说怎么着我得这么着，这叫纪律。之后的路，就是战场，生里来死里去的，他想管也鞭长莫及啊。”
　　
　　他摸上了裴文的脸，拇指轻拂过他纤长的睫毛。
　　
　　“你这么厉害，早晚也要跳槽。干嘛不跟我跳同一个窝呢？等这公司不能缺了你，也不能缺了我的时候，我们再出柜，好不？”
　　
　　裴文突然觉得眼前的家伙成长了不少。
　　
　　然而，他不得不考虑得更多。现在的身体不容许他太卖力，现在的工作也不允许他太轻松。两头难。
　　
　　“如果你还在担心病的话……”陈洛一语道中了裴文的心思，裴文心里动了一下。
　　
　　“去治。我认识一个很厉害的心理医生的。他说能治。”
　　
　　去疗养院，一呆就是几个月甚至几年。工作怎么办，母亲那边怎么瞒，离开太久了，陈洛怎么办。各种各样，需要考虑。一想起这些，裴文从鼻子里叹了口气。
　　
　　“怎么治？”他问道。
　　
　　听到裴文没反对，反而问了细节，陈洛连忙道，“我那天听得匆忙，好像是吃药，还有个啥仪器的，名字太长，记不住。医生说具体的见了再说。狗爸，他真的很厉害的！相信我！”
　　
　　裴文揉了揉陈洛毛茸茸的头发，叫他别激动。
　　
　　“知道了。”他说，“有空的时候去。”
　　
　　“明天！”陈洛支起身子，“或者后天！我打电话去问！”
　　
　　“麻烦你了。”裴文嘉奖似的拍了拍陈洛的狗头。
　　
　　“屁！你跟谁说话呢，那么客气。”得了裴文应允，陈洛终于放宽了心，在裴文脸上狠狠亲了一口。
　　
　　“等你病好了，就来陈天德的公司混。我们好好干一场。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“哇，你同意了！”陈洛一条腿跨到裴文另一侧，支起身子便骑到了裴文身上。
　　
　　裴文隐隐察觉到不对，“……我没同意。”
　　
　　“你同意了！”陈洛笑着大声说，一边探身摸抽屉里的润滑液，“我说好好干一场，你嗯了！你嗯了！”
　　
　　裴文一头黑线。
　　
　　陈洛挤好润滑液，复又俯□吻住裴文的嘴，从呼吸里带出几声笑来。
　　
　　感受着陈洛软软的嘴唇，带着笑意的吻，裴文的心情也慢慢放松下来。
　　
　　?
　　
　　要说治疗，又有什么治疗比这只小狗带来的好心情更管用呢。
　　
　　


93、梦十夜 ... 
 
 
　　四年后――
　　
　　裴文坐在斯朵丽酒吧的半开放式包厢里，面前放着半杯红酒。
　　包厢很小，仅容两三人入座。半圆形的空间，一圈与墙相连的舒适座位，中间一只圆木桌。一块素雅的欧式帘布隔开了包厢和外面的空间。整个酒吧流动着慵懒闲情的轻音乐。
　　裴文还记得这间包间。大四的时候和邱凯来过。裴文说红酒养生，冷酒伤身，特地为邱凯要了杯热红酒。邱凯捧着杯子，一边哭一边喝。
　　现在，裴文坐在这间包厢里等一个人。约他来的人还没有出现。这是下午四点，酒吧里人不多。
　　
　　事情要从一个星期前说起。
　　一周前，裴文收到了陈洛从大洋彼岸发来的电子邮件。大意是叫他在一周后的早晨八点，去他们曾经共住的那个小区里的街心花园等着。陈洛没有解释什么，问他什么时候回国，他也只是含糊其辞。
　　
　　收到这封邮件之前，裴文已经有两三个月没联系上陈洛。据陈洛的解释，是说准备毕业项目，忙得焦头烂额。裴文嘴上也不抱怨，每天发封有去无回的邮件问候，顺便汇报一下，两只猫怎么了，家里养的兰花怎么了。眼看一年过去了，到了陈洛该回来的时候。再杳无音信，裴文不禁有些担心。恰恰这时，陈洛发来了邮件邀约。
　　
　　一周后，也就是九月十二日清晨，裴文如约来到了那个街心公园。公园很小，秋草茂盛，野菊芬芳。公园里多是些老年人蹒跚漫步，在各处锻炼身体。裴文早到了半个小时，扫了一眼，没有看到陈洛。
　　他踱进公园里，坐在了一条石板凳上，摸出手机来给陈洛打电话。依旧是停机。
　　他轻叹了口气，将手机放回口袋。从口袋里摸出一盒子烟来，颠出一支叼在嘴里，点上。暖阳温和地洒在身上，他靠在椅背抽烟。坐了一会儿，他又摸出手机，打开邮箱。里面放着陈洛从英国传回来的邮件。
　　
　　第一张：温德米尔湖前带着鸭舌帽的笑脸，留言：老婆，这里太漂亮啦~咱老了以后来这儿住着，腰不酸，腿不疼！
　　
　　往后翻一页，是陈洛西装笔挺站在一幢古老的尖顶建筑前，留言：老婆大人，我学校~第一次穿西装啊~帅啵？
　　
　　再往后……裴文的手迟疑了一下。
　　再往后是一张陈洛在浴室里的艳|照，名副其实，尺度不大不叫艳|照。脱了个精光，屁股对着镜头，回头对他浪笑。那只手还不老实地放在股沟。那姿势，骚得有些笨拙，那表情，浪得很到位。裴文第一次看到的时候被水呛着了，崩溃地问，谁帮你拍的？得到的回答是――数码相机定时自拍，嘿嘿！流鼻血了吗？！
　　
　　裴文弹落了一段烟灰，脸上浮起一丝暖意，按了下一张。
　　“突”地一声，一团纸从后面飞过来，掉在了裴文的手机屏幕上，又弹落到地上。裴文莫名地回头看了一眼，石凳的背后是等身高的灌木，纸团是外面飞进来的？
　　
　　裴文的思路被打断了，关掉了相册，看了一眼时间。离八点还差几分钟。
　　“突”，又是一个纸团不偏不倚掉在他的屏幕上。倒像是故意掉上去的。
　　
　　恶作剧？还是……
　　
　　裴文疑惑地站起身，朝灌木丛外张望了一眼，是大街，路上人来人往。
　　裴文刚一回头，又是个纸团，擦过他的头发掉到地上。隐约看到纸团上有字，他捡起了一个纸团，展开了，看到皱巴巴的纸上用打印机印出了一行字：
　　老婆大人，骑着自行车去奉贤海滩，我在那里等你！………………骗你的~嘻嘻，去我们第一次认识的地方瞅瞅，有惊喜哦
　　――狗崽
　　
　　第一次认识的地方，不就是那个gay吧么。看到那个署名，裴文确定是陈洛写给他的。为什么是打印的……写的人不是陈洛？那个小东西现在又在哪儿呢……
　　
　　裴文将那张纸条收进口袋里，走到街心花园外乘车。
　　
　　时间太早，酒吧还未开门。老板虚掩着门，像是在等他。裴文推门进去，看到老板坐在柜台，与自己的丈夫笑着聊天。裴文已经几年没再来过这里。他走进酒吧的时候，老板还是认出了他，笑着点头示意。
　　
　　裴文从酒吧老板手中拿到了第二张纸。
　　从夏远的家中拿到了第三张。
　　同夏远客气了几句，他便离开，循着第三张纸的指示到了陆家嘴的海洋水族馆。
　　
　　此时已经快要到中午。
　　裴文到了水族馆门口，四下张望，没有人等在那里。他又掏出手机和陈洛打电话，依旧是停机。
　　裴文踱到水族馆不远处，背靠着墙，双手插着口袋，看着进进出出的人流。
　　
　　那只小狗会不会跟着……？在哪儿呢？会用什么方式蹦出来？
　　他会不会长高了？变结实了？胡子长出来了么？
　　
　　裴文轻捏了一下口袋里的烟盒子，余光瞥到一道白影闪过来――又是一团纸掉在他脚边。
　　
　　裴文盯着那张纸看了一会儿，没有弯腰去捡，反而向纸团飞过来的方向张望过去，是个墙角。
　　墙角后面有人，而且，只要他不捡纸团，那人就不会走。
　　
　　裴文踌躇了一会儿，又捏了一下口袋里的烟盒，便朝那个方向走过去。快要走到墙角的时候，从墙后冒出了一只人手，手里还攥着一团纸，做出准备投掷的姿势。
　　裴文微微扬起了眉毛。
　　即使一年未见，裴文也记得陈洛的手比这只手小，也白的多。这人……是谁？
　　
　　正想着，那团纸离了手，扔在了裴文胸口。裴文接住纸团，走到了墙角，怔了一下。
　　
　　一个陌生的高大男人一脸紧张贴墙站着，看到裴文，那张脸先是一愣，随后浮现了既惊讶又窘迫的表情，要多精彩有多精彩。
　　男人很高，比裴文还高出半个头。肩宽体壮，浓眉大眼，脸却年轻，看上去跟陈洛差不多年纪。裴文面无表情，默默看着他。
　　他咽了口口水，支吾着说，“弟……弟媳妇儿，你咋来了？”
　　
　　“你手里的，能给我看看么？”裴文用下巴点了点男人的另一只手。男人局促地犹豫了一会儿，最终还是交出了手里的纸片。裁剪得好好的，有七张，其中三张是水族馆后的目的地――新天地银戒指的手工作坊。后四张是最终的目的地――斯朵丽酒吧包厢。
　　
　　裴文饶有兴致地看着那几张纸片，口中问道，“你帮陈洛来的？”
　　男人点头，“我是他同学。”
　　裴文抬眼，对着那张脸端详了一会儿，“……刘奇？”
　　
　　刘奇老实地点头。第一次跟这人正面接触，刘奇将眼前的人上下看了一遍。
　　“弟媳妇儿”穿着一件米色薄外套，里面是一件式样简单的白色汗衫。陈洛说是他老婆，看长相……的确是算的上漂亮。眉清目秀，比陈洛好看很多，不过没一点女气，更没有小鸟依人的样子啊……反倒是比陈洛那小子成熟稳重得多。难道说基老公基老婆跟正常人的常识不一样？
　　
　　刘奇分神的那会儿，裴文已经将纸片叠起来，放进了口袋里。
　　“陈洛经常跟你联系？”
　　刘奇连忙摇头，“不不不，弟媳妇儿，你千万别误会！他上个星期刚发了个邮件给我，跟我讲今天帮他办个事儿。哎，这事儿被我搅黄了，他回来肯定要踢我……”
　　
　　裴文微微一笑，“酒吧我四点去。从这里去一趟新天地，再折回斯朵丽，差不多是那时候。”
　　裴文心想，小狗一心一意要逗他，若是被揭穿了，小狗未免失望。更何况，小狗仔细安排了这么多，写的这些又都是充满着他们回忆的地方。
　　
　　“他还没有回国？”裴文接着问道。
　　“他没告诉你？他中午到上海，这会儿子肯定在家呢。”刘奇挠了挠头，“唉，那我先回去了啊。”
　　
　　回来了……？裴文一个分神，听到刘奇说话，连忙道，“不忙，你还没吃饭吧。”
　　
　　哎呀！
　　刘奇睁圆了眼看着裴文眉眼间尽是温和的模样，心里想着，弟媳妇儿太亲切了！
　　刘奇感激地点头，屁颠屁颠跟着裴文去吃午饭。他被区区一顿饭和亲切的眼神收买了，将陈洛大学四年的丑事儿笑事儿一股脑说给裴文听了。一开始还有些收敛，讲到好笑处，也不管对方是个安静的家伙，忍不住拍大腿拍桌子，哇啦哇啦笑个不停。
　　
　　很多事裴文都从陈洛这里听过。如今再回味一遍，又是别有风味。
　　裴文呷了口茶。
　　
　　不过……那只小狗已经两三个月没联系他了。想起这些就让他忧虑。忧虑的思绪从大陆的这头延绵到另一头，爬过了半个地球，渐渐变成隐约的焦躁。这两三个月，焦躁的情绪如霉菌掉进了温室，在心头生根，蓬勃生长。甚至在工作时间他也集中不了精神，隔几个小时就打开邮箱看看有没有回复。
　　
　　心里有各种猜测，各种自认为冷静的推敲分析。如今从一个旁人口中知道他的消息，原应该放了心，却不知为何，让他愈发焦躁。明明回了国，却不复机，明明知道他得先回家，却因为他没来见面而感到失望。倒好像是他成了爱闹别扭的那一个。
　　
　　一顿饭吃完，刘奇先离开了。裴文坐车到了斯朵丽酒吧所在的街道。他找了家咖啡厅坐着。心想如果陈洛想事先准备什么，还是不要揭穿他的好。
　　不一定是要准备什么，也可能是要跟家人打招呼，脱不开身。
　　也可能……
　　裴文一个走神，多夹了两块方糖进咖啡杯。意识到的时候，才用勺子去捞。方糖化了一半，他悻悻将捞出来的方糖搁在杯底的盘子上。
　　他又拨了一遍陈洛的号，依旧停机。
　　
　　一直等到下午四点，裴文才动身，走进了斯朵丽。
　　邱凯的事以后，每年生日他都会来斯朵丽喝酒。前两年是一个人来的。后三年，身边多了一只小狗。每年酒吧的装潢都有微小的变化，Robin在两年前离开了斯朵丽。当初怀着怎样的心情来这里不要命地喝酒，如今的他已经记不清了。
　　
　　裴文坐在那间小巧的包厢，指尖轻磕着木质桌面，等待着。思绪悠远绵长，回到了几年前，又飘回了现在。
　　布帘被一个服务生撩起一角，打断了裴文的思绪。映入裴文眼帘的是服务生单手托着的一个蛋糕，蛋糕上杵着一根点燃的蜡烛。
　　裴文瞥了一眼蛋糕，心里明白是怎么回事，又垂下了眼帘。
　　
　　“先生，你点的蛋糕。”服务生将蛋糕搁在了桌上。
　　听到那个声音，裴文的睫毛动了一下，抬起眼来，迎上了一张含笑的脸。
　　
　　这哪里是什么服务生。问酒吧借来的围裙，里面穿的不是运动装么。
　　
　　裴文手动了一下，没有站起身，看着陈洛走到他身边，坐了下来。
　　一时间，两人都没有说话，只有帘布外，温柔的轻音乐静静流淌。
　　
　　裴文先伸出手，握住了陈洛的手。
　　陈洛反过来，在裴文的手上捏了一下，扑哧笑出来。
　　“我傻了……想好很多话跟你讲，一看到你，一句话也说不出来了。”
　　
　　裴文伸手在陈洛的脸上摸了摸，轻捏了一下。
　　“过的好吗？”
　　
　　不是一直有跟你邮件汇报么？搞的跟真的一年没联系一样。陈洛心里想着，嘿嘿笑了一声，刚想开口说什么，突然涌起一阵莫名想哭的感觉。
　　毫无防备地，鼻子一下就热了，陈洛张了张嘴，没说出话来。他一把抱住了裴文，红了眼圈。许久，才开口，声音有些哑，“想死你了。”
　　
　　裴文也将他抱紧了。陈洛仍然是男孩儿的体格，比去英国的时候结实了一些。头发里飘出一股熟悉的洗发水味道，显然是刚洗过。
　　就像从前那样，陈洛闭着眼，抱着裴文轻轻摇晃。
　　
　　“老婆，你想我不？”
　　“嗯。”
　　“嘿嘿，生日快乐。”陈洛抬起了脸，和裴文对视了一眼，在他的唇上吻了一下，“还好我赶上了。”
　　裴文一怔，“……不该是这个时候结业？”
　　
　　陈洛面露得意之色，“我跟秃顶教授商量了，我提早做完项目，就提前放我回来。订的机票是今天到上海的。万一做不完我就完了。跟我合作的几个小子都骂我疯了……嘻嘻。你说教授怎么都爱秃顶呢？赶时髦？”
　　
　　原来是自己小气了，小看了这只小狗。裴文的心头五味纷杂，什么话也没说，又将陈洛揽住，在他脖子上吻了一口。陈洛脖子上的皮肤细软，带着清新的沐浴露味道。裴文温柔的吻从脖子缠绵到了脸颊，嘴角，而后，贴上了陈洛的唇。
　　
　　这是一个等待了一年之久的深吻。
　　陈洛努力回应着裴文。他轻咬着裴文的舌尖，紧紧拥着他。他只觉得头晕目眩，忘了自己是在哪儿，忘了自己是谁，好像全世界只剩下一个深得无法自拔的吻。
　　
　　一番缠绵，陈洛依依不舍地离开裴文的唇。裴文轻抹掉陈洛嘴角的唾液，“舌头灵活了不少，找英国佬练过了？”
　　陈洛俏皮一笑，“笑话冷了不少，找脑残萝莉练过了？”
　　
　　他们对视了一会儿，陈洛慢慢凑了上来，鼻尖和裴文的碰了碰，嘴唇也温柔地触碰了一下。陈洛的呼吸发烫，一股股呼在裴文的嘴唇上。
　　他回头看了看包厢里那块用来遮挡的帘布。
　　
　　“不按铃不会有人来。”裴文懂了他的意思。
　　陈洛心里甜丝丝，环着裴文的脖子，胸口贴在裴文的胸口。
　　“上次去新天地做戒指的时候，我不是出去溜达了一圈嘛。旁边有家蛮好玩的蛋糕作坊，我就记了号码。这次让刘奇帮我订了一个。”
　　
　　裴文回头看了看，蛋糕只有一只拳头大，做成了粉色的爱心状，小巧玲珑。插着一支红色的蜡烛，燃尽了一半。
　　陈洛扯扯裴文的衣领，“快吹蛋糕，烧完了不好。”
　　裴文露出了一丝笑，“傻瓜，是吹蜡烛。”
　　
　　“不管了，快点！”陈洛带劲地勾着裴文的脖子，朝桌子凑过去。裴文揽着陈洛的腰，细想了一下，道，“我的愿望已经达成了，你帮我许吧。”
　　“耶？”陈洛不解，“你的什么愿望？”
　　裴文在他的脸颊上吻了一下，“烧完了就不好了。”
　　
　　陈洛一愣，脸上有些微微泛红。他翻着眼睛想了一会儿，许好了愿，便鼓起腮帮，拉拉裴文，两人凑做一堆，吹灭了那支蜡烛。
　　
　　“嘿。”陈洛笑了一声，将蛋糕碟子上的塑料叉子递给裴文，“我特地让大个子选不是很甜的，你尝尝。”
　　裴文接过叉子，挑起一块柔软的草莓慕斯送到陈洛嘴边。陈洛张嘴，裴文便将那块慕斯送进他嘴里。
　　
　　入口，满嘴都是酸甜爽口，陈洛惊喜，“嗯！好……”
　　“吃”字没有出口，嘴被一个吻堵住了。裴文托着陈洛的后脑勺，舌头在他的嘴里搅着。
　　“唔……”
　　
　　陈洛抓住了裴文肩上的衣服。两人的舌交缠在一起，慕斯醇厚而又滑腻的口感，还有草莓新鲜的颗粒让这个吻带上了奇妙的感觉。酸甜的滋味蔓延在两人口中。一个吻结束，两个人都意犹未尽，不知是因为吻，还是因为蛋糕。
　　
　　裴文用舌尖描了一遍陈洛的唇形，软软甜甜。
　　陈洛抬眼看着他，左看看右看看，怎么看怎么喜欢。
　　
　　比之四年前，刚知道裴文患病的时候，现在的他看上去精神很多。
　　“狗爸……”陈洛迟疑地开口，“身体怎么样了？最近跳槽能行吗？”
　　裴文沉静的眼里闪烁着说不清道不明的色彩。他凑到陈洛耳边，悄声说，“你躺下，我告诉你行不行。”
　　陈洛听懂了他的意思，脸顿时就热了。他不安地看了一眼帘布，又看看裴文的双眼，咽了口口水。还未来得及回答，就被裴文压倒在了包厢的软沙发上。
　　
　　他们对视了一会儿，便拥吻在一起。
　　
　　裴文，陈洛，相识五年，同居四年，相恋三年。那一天，裴文迎来了人生第二十八个生日。上海明朗的初秋一日，他和他开始了一段不分彼此的故事。
　　
　　（完） 

作者有话要说：完结鸟~~~自己给自己撒花~~
番外貌似没什么头绪啊。。大约应该没有吧
罗里吧嗦写了那么多，谢谢支持到底的姑娘们~乃们都是勤劳勇敢可亲可爱的银民~~~
孜爱你们~
完结后会修文，偶尔浮上收藏夹，还请各位大大多多包涵(*^__^*)~
