  至死方休 BY： 非我天涯


      　　文案：

      　　背叛让他愤怒于是折磨是他唯一能不让自己发狂的方式

      　　背叛让他心伤可是重新来过他仍会不后悔地做如此选择

      　　无尽的伤痛

      　　或许

      　　只有至死方休

      　　内容标签：黑帮情仇 虐恋情深

      　　搜索关键字：主角：安侑泽，炎绪┃配角：兆霆┃其它：短篇

      　　第一章：今

      　　被狠狠地扔在了地上，炎绪浑身伤痕，不禁痛得一声闷哼。脚步声渐进，紧接着就是头皮一阵刺痛。

      　　安侑泽攥着他的头发，让他的脸对着自己。

      　　“很好！”简短的两个字却透着无尽的冰冷，令听者胆寒。

      　　被迫望向他，那张俊美的脸此时没有任何表情，鹰般的狭长双目冷冷地盯着自己，仿佛下一秒就会被吞噬殆尽。棱角分明的薄唇开合：“都下去！”

      　　“是！”

      　　随着“砰”的关门声，房间里只剩下安侑泽和炎绪两个人了。

      　　松开抓着头发的手，安侑泽坐到一边的桌旁，看着倒在地上的那个手脚束缚着伤痕累累的男人。

      　　“炎警官？嗯？”把玩着手中的枪，安侑泽悠悠地开口。

      　　炎绪将头撇向一边，没有应声。

      　　“嘣！”

      　　“唔！”

      　　炎绪皱紧了眉头，脸色苍白如纸，冷汗从额前落下，滴在了地板上。他的腿上新添了一个枪伤，鲜血如注，汩汩地从伤口流出。

      　　“很痛吗？”安侑泽看着隐忍的炎绪，抚着手中散发着硝烟味的手枪问。

      　　炎绪依旧没有回答，等着他的是又一声枪响。

      　　受伤的手臂一下子支撑不住整个身子，炎绪伏倒在地上，鲜血顺着手臂在地板上形成一条细流。他微微有些颤抖，因为疼痛，脸色又白了几分。

      　　“你倒是够从容啊！”安侑泽站起身，走到炎绪面前，居高临下地望着他，黑洞洞的枪口对准了他的心脏。

      　　炎绪抬起头，眼前因疼痛产生了一丝晕眩，他看到对方眼中苍白的自己，毫无形象地瘫倒在地，嘴角不禁泛起一丝苦笑。或许死，也不失为一种归宿。

      　　安侑泽却缓缓收回了枪，他牵起一抹冷笑：“想死？背叛我可没这么轻松结束的下场！”撂下这句话，径直走出房间，没有再理会地上的人。

      　　没一会，有医生走进房间给炎绪包扎了伤口，接着，又是他一人独自留在房中，直到晚餐时间。

      　　安侑泽亲自端着食物走进了房间。

      　　落地窗前，炎绪静静地坐在地上，月光透过窗户照在他的脸上，他抬着头凝视着那轮弯月，纤长的睫毛在脸上投下一片阴影，嘴角有一丝弧度，却显得那么忧伤。他突然动了一下，随即发出一声闷哼。坐得久了，他甚至忘了自己的手脚还被绑着，不小心触到伤口，钻心地痛。听到脚步声，微微侧过头，是安侑泽端着晚餐向他走来的身影。

      　　唇边泛起讽刺的笑，安侑泽将食物放在地上，打开旁边的灯，蹲下身直视炎绪。手按上因刚刚触动到伤口而渗出几缕血丝的纱布，力道一分分加重，嘴中说着：“又在看月亮吗？怎么？用不用我陪？”

      　　冷汗顺着额角一滴滴落下，在地板上氲出一圈圈水渍，炎绪痛得微微颤抖，却死咬着嘴唇没有发出任何声音。他不能允许自己在安侑泽面前示弱，或许他对不起他，可再来一次的话，他依旧只能没有其他选择地背叛。

      　　纱布很快被鲜血浸透，安侑泽松开了手，看着印到手上的血渍，他毫不在意地拿过纸巾擦掉。炎绪的喘息声在空荡的房间里清晰可闻，空气中飘散着丝丝血腥气。

      　　安侑泽敛了笑意，站起身冷冷地丢下一句话：“这一切都是你应得的，慢慢享受吧！”

      　　我知道，一切都是我该承受的，可是即使事先知道会这样，我的心还是痛了，比身上还痛……或许真的回不去了……没有看一眼地上的食物，炎绪依旧保持着仰头的姿势看着月亮，眼角却有一行泪缓缓地滑下，晶莹冰冷。

      　　第二章：昔

      　　“赤侑”，与“雷霆”是M市掌控黑道势力的两股最强力量，其他小帮派都分别依附于两者。与“雷霆”不同，“赤侑”台面上并没有进行任何违法的枪支弹药毒品走私，但是它却拥有可以和“雷霆”相抗衡的实力。所以警方一直怀疑它私底下其实做着和“雷霆”一样的违法勾当，否则，这么一个大帮靠什么来维持？可是无论怎么找，始终寻不到任何蛛丝马迹，不得不让人佩服“赤侑”的帮主安侑泽的手段高明。在无计可施的情况下，M市警方只能兵行险招，派卧底打入“赤侑”。而卧底的人选就是炎绪。炎绪以优异的成绩从警校毕业，刚刚分配到M市，几乎没怎么露过面的他不会有暴露身份的危险。经过各方面的考虑，他是最合适的人选，而他本人，郑重地接下了任务。

      　　在接受了20多年正邪好坏的熏陶后，炎绪一直将自己放在维护正义打倒邪恶的位置上，对于卧底的任务，他义不容辞。打入“赤侑”的方法很老套，在“赤侑”和“雷霆”的一次帮战中，他混入其中，为安侑泽挡了一记冷枪。他并不确定自己挡住的人一定是安侑泽，只不过从当时的情况作出如此判断。腹部被子弹洞穿的感觉不好受，可是炎绪很能忍，仗着没有打到要害，他强撑作无事，继续投入战局，直到“赤侑”以胜利结束帮战，他才因失血过多而脱力，在他晕倒前有双手撑住了他，他知道自己成功地引起了安侑泽的注意，因为从他挡枪之后就有一道目光始终胶着在他身上……

      　　再次睁开双眼，炎绪看到了一个人。

      　　超出常人的俊美容颜，幽深凌厉的双眸，高挺的鼻梁，棱角清晰的薄唇。

      　　如果没有错的话，这就是安侑泽了。

      　　“你是谁？”安侑泽已经查过了，帮中并没有这么一个人的存在，谨慎的他不会因为一次挡枪就忽略这种偶然或巧合。

      　　“我叫炎绪。”

      　　“为什么帮我挡枪？”

      　　“引起你的注意，然后加入赤侑。”炎绪照着警方商量好的说法告诉安侑泽。

      　　安侑泽挑了挑眉，看着那个盯着自己的眸中透出的坚定，玩味道：“为什么想加入赤侑？”

      　　那双眼突然暗淡了一下，炎绪稍稍偏过头，却牵动了腹上的伤口，不禁皱紧了眉头，却没发出任何声音。

      　　好倔强的人！安侑泽看着床上那个隐忍的人，眼中闪过一丝欣赏。之前替他包扎伤口的时候，即使是在昏迷中，他也只是死死地咬着牙，没有发出一声呻吟。看着眼前因失血而脸色苍白的人，安侑泽不禁放缓了语气：“为什么？”

      　　知道他还在继续提问，炎绪忍下疼痛，缓缓开口：“因为兆霆是我的仇人。”一句说完便不再开口，他知道说到这里就够了，安侑泽自会去进一步考证，警方已经打理好一切，安侑泽查到的只会证实自己所言非虚。而事实也确实如此。

      　　安侑泽看着手上的资料，眼前又浮现出那双清澈的眸子变得暗淡的样子。炎绪的父母因为“雷霆”的一次走私事件被意外波及，成了无辜的池鱼，一直都是在普通家庭中成长的炎绪因此全无生活来源，而失去父母的伤痛更让他决心要向“雷霆”寻仇。而这次，他瞅准了时机，以受伤为代价，寻求“赤侑”这个靠山以实现自己的复仇。

      　　安侑泽对“赤侑”的情报很自信，所以他不再怀疑，又或许是因为那个人的倔强在他的心上刻下了深深的痕迹，他很想将这份倔强留在身边。

      　　第三章：今

      　　炎绪是被冷水浇醒的。

      　　身上的阵阵寒意让他睁开双眼，安侑泽正坐在床边看着湿了一身的自己，而身旁站的是安侑泽的手下，他手中拿着一个空了的水盆，很明显，刚刚泼自己的水便来自其中。

      　　看了眼地上没动过的晚餐，安侑泽勾了勾嘴角：“怎么？玩绝食？”

      　　炎绪沉默。

      　　“把他带去大堂。”安侑泽对着手下道。

      　　“是。”

      　　在经过身侧时，安侑泽对着炎绪沉沉道：“没吃东西一会可别受不住了……”

      　　炎绪一震，就被拉着自己的手下拖走了。

      　　大堂里坐着的是炎绪丝毫不陌生的人影，那个曾经让他产生噩梦般感觉的男人。

      　　兆霆。

      　　安侑泽过去坐在他身边，示意手下将炎绪带过去。

      　　“安老大，这次怎么这么干脆？”兆霆挂着邪恶的笑容问。

      　　“难道对待一个叛徒，还需要维护同情吗？”安侑泽同样一脸意味深长的笑回道。

      　　“哈哈哈，安老大可真是无情啊！当初可是为了他和我大打出手，如今就这么拱手相送？”

      　　“并非拱手相送，只不过送你玩上一玩，我既已不要，拿出来做做人情又有何妨？不过兆老大可要记得，别把他弄死了，我对他的处置还没完呢！”

      　　听到这里，堂下炎绪猛地抬起头，眼睛死死地盯住了安侑泽。

      　　是他听错了吗……安侑泽的意思……是……

      　　仿佛感受到炎绪的目光，安侑泽回过头来对上他的眼，不带一丝感情，冷冷地回视。

      　　终于启唇说出这么久以来的第一句话：“你说过……不会让他碰我……”声音带着一丝颤抖。

      　　嗤笑一声，安侑泽冷冷地回道：“我是说过，可你是那个‘炎绪’吗？一个叛徒有资格对我说这种话吗？”

      　　炎绪瞳孔一阵收缩，望着安侑泽的眼中充满了凄楚。可是安侑泽没有再看他，只是向手下颔首示意了下，他便被带了下去，而迎接他的是兆霆的疯狂。

      　　他手脚被捆大张着睡在床上，兆霆剥光了他的衣服，毫无预兆地刺入他的身体。

      　　铺天盖地的疼痛从下体传来，他本能地向后仰，想要蜷缩起身子，却因束缚而无法动弹，只能死死地揪住身下的床单，指关节发白得可怕，偏向一边的脸痛苦地纠结着。

      　　从没有这么痛过……

      　　贯穿身体的凶器并没有丝毫停歇，横冲直撞地进出着，每一次都带出鲜红的液体。

      　　“呵呵呵，你的滋味果然很好啊！”兆霆在炎绪的身上狠狠地发泄着欲望，不断挺身冲刺，没有注意身下人的异状。

      　　身上的疼痛已经开始渐渐麻木了，心却在不断叫嚣着：安侑泽……你怎么可以让他这么折磨我……怎么可以……

      　　“安侑泽……”无意识地说出这个名字却引来兆霆的嘲笑。

      　　“喊他做什么？我们的交易就是用你来换他之前损失掉的地盘……”

      　　苦涩地牵了下嘴角，炎绪的眼中彻底失去了光彩。

      　　你可以做任何事来惩罚我的背叛，可是，我不能接受这样的侮辱……

      　　对着舌头毫不心软地咬了下去，炎绪闭上了眼睛，让一切都由此结束吧……

      　　鲜血涌了出来，溢满了口腔，他呛咳着，视线模糊……

      　　在彻底堕入黑暗之前，他只听到兆霆慌张的叫骂：“操！居然自杀了……”

      　　第四章：昔

      　　“赤侑”的老大身边开始频繁出现一个人影，那就是炎绪。

      　　不知道是不是他的错觉，安侑泽总喜欢让他跟在身边，不过这对他来说是好事，他可以掌握更多关于“赤侑”的内部消息。

      　　可是随着卧底时间渐长，他曾经的观念却在一点一滴地瓦解。他丝毫没有发现“赤侑”的违法走私行为，相反却被帮派中的兄弟义气所动摇，还有就是，安侑泽。

      　　每天跟在他身边，看着他处理帮中的大小事务，看着他和帮众的相处，炎绪从不知道一个帮派老大的生活，如今见了，却只让他更加困惑。或许这真的是个可以存在的帮派？

      　　就在炎绪困惑的时候，事情发生了。

      　　那天晚上，是“赤侑”和“雷霆”关于江口的地盘之争，双方在码头碰了头。

      　　炎绪依旧跟在安侑泽的身后，和往常一样。可是他并没有注意到自己正被对方的人马渐渐拉离战圈，等他注意到的时候已经被几个人围了起来。纵然他在警校的成绩出色，可是面对这么多人的围攻也不免败下阵来。他被缚着拉回战圈，安侑泽正在和“雷霆”的老大对峙。

      　　“看看这是谁啊？”兆霆不怀好意地指着炎绪，斜眼看着安侑泽。

      　　早在炎绪被引出战圈的时候，安侑泽就有所觉察，可是他抽不开身，只能看着炎绪消失在视线。

      　　“你想怎么样？”冷静地问道。

      　　“不想怎么样？不过用他换这块地盘应该不为过吧！”

      　　“他？”

      　　兆霆扯过炎绪，用手紧紧掐住他的下巴：“怎么？难道他不是你的新相好？”

      　　炎绪一震，他说的……什么意思……

      　　“当然不是，只不过是个手下而已。”安侑泽不动声色地回道。

      　　“哦？那这么说，你要地盘不要他了？我怎么对他，你不在意？”

      　　“请便。”

      　　“哼！”

      　　炎绪的心突然痛了一下，不知道为什么，在听到自己只是手下，听到那声“请便”时，那一下痛得厉害。可随即他便缓了过来，说到底自己不过只是个卧底，没暴露的卧底，所以，只是一般帮众罢了……

      　　他被兆霆带走，安侑泽看着他的背影消失在码头，掩在衣袖下的手紧握成拳。

      　　被人被一掌狠狠地打翻在地，额头撞上桌脚，一阵晕眩的痛。

      　　“原来以为是什么有用的东西，结果安侑泽对你也不是那么回事嘛！真是浪费老子精力抓你！”

      　　头皮一阵刺痛，兆霆揪住炎绪的头发，逼迫他仰起头，阴险地笑着：“不过，安侑泽看上的想必滋味不差，既然没得到地盘，就拿你泄泄火好了！”

      　　还没来得及挣扎就被灌下不明液体，炎绪只觉得浑身无力，下腹涌上一股燥热。看着眼前那充满欲望的脸，他只能没有丝毫用处地向后移，却又立刻被兆霆抓住脚狠狠脱了回来。眼中布上了一丝惊恐，他猜到接下来会发生什么了，所以他拼命挣扎，可是这种苍白的反抗显然不会有任何作用。

      　　在兆霆不堪的淫笑声和衣物的撕扯声中，炎绪几乎绝望了。他没有办法控制药物给自己身体带来的反应，只能任由兆霆暴虐地对待自己。直到感受到下体被滚烫的硕大顶着时，他终于无法克制地喊出了一声“不！”

      　　再如何出色，他依旧只是初出茅庐，依旧只是个20多岁的年轻人，没有经历过这样的事，对他，这无疑是场噩梦，只是会不会醒来，他不能做主。

      　　“炎绪！”安侑泽的声音突然响起，兆霆停止了动作，僵硬地转过头，看到了不远处举枪对准自己的人。

      　　炎绪瘫在地上，微微侧头看到了那个光线里的人，眼中居然酸涩起来。

      　　看到炎绪的惨状，安侑泽几乎克制不住怒火，他强忍着说：“从他身上起来！”

      　　兆霆僵了一会便回过神：“怎么？安老大还是舍不得人？”

      　　“兆霆，地盘我让给你，人，我带走。”

      　　“我为什么要答应，现在人可是在我手上。”

      　　“你的命也在我手上，相不相信我现在就一枪嘣了你！乖乖拿了地盘放人！”

      　　“……算你狠！”兆霆恶狠狠地瞪了炎绪一眼，看着安侑泽把人抱走了。

      　　“没事了……”安侑泽安抚着炎绪，那犹带惊恐的眼神让他心痛。或许他被带走的时候自己没法确定，现在他完全可以确定，他，安侑泽，爱上了炎绪，爱上了这个拥有倔强眼神的人。

      　　“放心……我不会让他碰你……”

      　　温柔的话语让炎绪抓紧了安侑泽的衣袖，他不自觉地相信着这个怀抱，相信着拥有这个怀抱的人……

      　　药效并没有过去，炎绪被欲火折磨得脸色绯红，难耐地仰着脖子，溢出一丝呻吟。

      　　安侑泽忽然吻上了他的唇，让炎绪迷离的意识恢复了几分。

      　　“炎绪，我是GAY，我爱上你了……你怕吗？”耳边的低语令炎绪睁大了双眼，又在安侑泽舒服的抚摸中沉溺了。

      　　“给我……绪……”

      　　“唔……嗯……”

      　　第五章：今

      　　为什么没有死……

      　　睁开双眼，舌处清晰传来的疼痛明确地告诉炎绪，他，还活着。

      　　下身那可耻的疼痛也在不断提醒着他，一切都不是梦。安侑泽的无情，兆霆的侵犯……

      　　他将头撇向一边，无声地留下了一滴泪。

      　　他是个男人，他不会在选择自杀未遂后像个女人一样大哭大闹为什么要救自己，为什么不让他死，可是他心里的伤永远也好不了。

      　　突然门开了，安侑泽走了进来，看到炎绪醒了，径直来到床边。

      　　“用死威胁我？”安侑泽盯着他问。

      　　炎绪没有答话，也没法答话，舌头的伤势让他根本不能开口。

      　　“哼！我记得我说过，我要折磨的人没有资格选择死！”

      　　炎绪转过头望向他，眼里是白茫茫的雾气，让安侑泽稍稍愣了下。

      　　“怎么？”

      　　背叛你是我不对，可是，我不知道你已经恨我恨到了这个地步，宁愿……宁愿让别人……上我……如果折磨我让你好过，那这条命，交给你就是了……

      　　炎绪缓缓闭上了眼。不想再挣扎了，就这样吧……疼痛和疲惫下，他不安稳地入眠。

      　　安侑泽看着他的睡颜，并没有把他弄醒。他现在的身体经不起折腾了，那么狠心的一下差点咬断舌头，当安侑泽听到兆霆的骂声冲进房间，入眼的是满口鲜血不断外涌的炎绪时，心跳都停了一下。终于处理好炎绪的伤势，他的心跳仿佛才缓过来。也是这时，他才看清炎绪身下的惨状。那遍是血污的下体让安侑泽刚缓下的心又狠狠地揪住了。把他给兆霆的是自己，可是为什么还会心痛？他一个叛徒，自己为什么还会爱他！为什么！他根本不值得自己的爱！

      　　睡梦中的炎绪依旧皱着眉头，安侑泽看着他苍白的脸色，转身离开。

      　　他不能容忍别人的背叛，尤其是炎绪。堂堂的一帮之主，曾经那样付出过，换来的却是背叛？

      　　安侑泽是高傲的，所以即使心痛，他也不能就此罢手了，他需要用惩罚让炎绪痛苦，更让他自己清醒。更何况，他需要对“赤侑”负责，炎绪造成的损失，理当由他来偿还。

      　　安侑泽已经几天没有出现了，而炎绪的伤在渐渐好转。可是如今的生活对于他来说已经不具有任何意义，只是在等着安侑泽新一轮的惩罚罢了。

      　　夜里，安侑泽一身酒气地来了。

      　　月光下，炎绪缩在落地窗前，重复着曾经做过无数次的动作，仰头看着月亮。听到动静，他回身，在看到安侑泽时轻颤了一下。

      　　摇晃着走到炎绪身边，安侑泽伸手一把搂住了炎绪，将脸埋在他的肩头。

      　　炎绪闻到浓重的酒味，他喝醉了？可是，从未见过他如此醉过……

      　　“绪……你要我，拿你怎么办……”

      　　炎绪僵了一下，随即苦笑。能怎么办？你不会放过我，而我……

      　　“我恨你！”一把推开他，安侑泽低吼着：“为什么要背叛我！为什么要这样践踏我的感情！”

      　　被推到一边，炎绪眼中酸涩地看着受伤的野兽。

      　　我何尝不知道你恨我，可是你要我怎么选择？我是警察，我不得不这么做。

      　　“为什么……”

      　　炎绪忍不住心痛地走了过去，他明白的，明白安侑泽受到的伤害并不比他少，就是因为爱，所以现在他才会想折磨自己。

      　　“泽……对不起……”勉强开口，因为舌头还没有好，炎绪的声音有些含糊不清。

      　　“绪……绪……”安侑泽抱住他，顺着脖颈吻上了他的唇。温柔的触感就像两人的第一次，让炎绪有些迷失了。他回应着安侑泽，轻轻地喘息着。

      　　他也错了，他不该陷下去，可是他错了，他也爱上了，从他在安侑泽的怀中听他说“我不会让他碰你”的时候，被他吻着说“爱上了”的时候，醒来看到赤裸的他微笑着看着自己的时候……所以他们都在痛。

      　　被贯穿的那一刻，炎绪恍惚了，或许他们只有这样了……

      　　第六章：昔

      　　浑身奇怪的酸痛让炎绪睁开了双眼，然后便看到一张放大的脸。

      　　安侑泽用手支着脑袋，嘴角带笑地看着他。

      　　炎绪迷糊地眨了眨眼，突然回想起昨天兆霆抓了他，然后安侑泽救了他，再然后，他们……他们……

      　　下身令人羞耻的疼痛感令他脸“噌”地红了个透，怎么会这样？

      　　“呵呵！”看到眼前人的可爱反应，安侑泽低沉轻笑。能看到这么不一样的表情，收获真不错啊！

      　　一把搂过炎绪，他轻触上那双唇，然后低低地说了句：“早安！绪！”

      　　什么？！什么早安！什么绪！？

      　　等炎绪真正缓过神来时，一天已经过去了。可是他除了憋闷外无可奈何，救了自己的是安侑泽，被他……上的时候自己也没有拒绝……天啊！！！

      　　白天，安侑泽依旧会带着炎绪处理各种帮务，相比之前毫不避讳，他总是会用低沉的语调诱惑着，说着让炎绪失神的“我爱你”，那让人无法辨别真假的话语。

      　　晚上，安侑泽都理所当然地钻进他的房间，搂着他进入了梦乡。

      　　对安侑泽来说，只有在真正让他放心的人身边才能这么放松地睡着。“赤侑”老大的身份虽然了得，可是相对的危险也更多。炎绪明白这些，所以当他看着安侑泽毫无防备的睡颜时心突然就乱了……

      　　为什么在被兆霆压着时那么绝望，而被安侑泽上了后却丝毫不怨恨？为什么在如此被安侑泽信任后自己是满心的慌张而不是对任务可能会有进展的喜悦？为什么看着安心睡在自己身边的人竟会感到一丝幸福不想再继续欺骗？他甚至开始害怕，如果安侑泽知道了真相……可是，不该这样！不应该这样啊！他是警察，而安侑泽是黑道，他怎么可以在意他，怎么可以也爱上他！

      　　爱……爱？

      　　炎绪被自己吓到了，为什么会用“爱”这个字眼？

      　　难道潜意识里他已经相信了安侑泽爱自己的话，更……更爱上了他？！

      　　在同龄人中，炎绪更为成熟，所以他清楚地了解了此时自己的感情。毋庸置疑，他，同样爱上了安侑泽。可是这究竟是什么时候生出的感情？为什么他，安侑泽就这样轻而易举地进驻了他的心？

      　　炎绪本不是同性恋，他相信自己现在亦然，只是爱上了安侑泽，爱上了一个男人。但他也知道，这份感情不会有结果，因为他发现“赤侑”果然还是在暗地中进行走私。警察的职责令他只有选择做一个卧底该做的，或许也是为了断了自己的念头吧……

      　　当警察蜂拥而至，“赤侑”的帮众们甚至都还没反应过来，安侑泽迅速带着手下离开，当然也没忘了一直在身边的炎绪。可是炎绪却向后退着，他用一种忧伤的眼神看着安侑泽，什么都没有说。

      　　“绪！”安侑泽看着炎绪身后跟上来的警察，似乎明白了什么。他自嘲地笑了声，上前反手用枪柄敲晕了炎绪，在他耳边冷冷地说：“我会让你知道背叛的下场！”

      　　听到他的话，炎绪嘴角露出了一抹涩然的笑，闭上了眼。

      　　这样我会好过一些吧……这样你可以安全离开了吧……

      　　有炎绪在手，警方无法为难安侑泽，只能眼睁睁放他离开。

      　　第七章：今

      　　“被我上得很爽吧！”

      　　刚醒过来的炎绪就被居高临下站在床边的安侑泽一句话冻得浑身冰冷。

      　　他默默地一件件穿着衣服，身下冰凉不适的感觉告诉他并没有清理过。

      　　看他这副模样，安侑泽想到了他第一次要了炎绪的那一天。他紧致火热的甬道，他诱人的呻吟……身下一紧，还没等炎绪穿好衣服就将他压在了床上。

      　　“不要……”炎绪一惊之下反射性地用手推挡。

      　　安侑泽狠狠打开他的手：“现在装什么贞洁烈女！昨晚上被我上的不知道是谁！既然你可以为了当卧底，不爱也和我做一次两次，那么多几次也无所谓吧！”说完毫不怜惜地扯开了刚穿上一件的衣服。没有吻他的唇，安侑泽顺势顶进了炎绪的身体。

      　　尽管昨晚已经做过，可是这样粗暴的进入依旧令炎绪痛得闷哼一声，偏过头，手不自禁地攥住床单。

      　　是啊……他说了那么多次爱我，可我，却一次没有回应过，他，该是以为我玩弄他，不爱他的吧……

      　　安侑泽一把将他的头转过来对着自己：“看着我！怎么？不愿意？”用力抽插了几下，顶得炎绪有些作呕。

      　　“告诉你，若不是兆霆没有上成你，你以为我还会要你这副淫荡的身子？”安侑泽残忍地说着，丝毫没有停下动作。

      　　攥着床单的手又紧了几分，炎绪咬唇不语。

      　　“哼！”

      　　随着一股热流射入身体里，炎绪已经浑身脱力，腰几乎要断掉，双腿也几乎并不拢，后穴一阵阵的疼痛。

      　　安侑泽退出他的身体，头也不回地离开了房间。

      　　炎绪看着他的背影，无力地撑起身子，颤抖地踱向浴室。温热的水流顺着身体留下来，炎绪有些分不清脸上的是水还是泪。酸软的腿难以支撑，湿滑的浴室里炎绪一个没站稳，毫无防备地摔倒。手肘重重地磕在台阶上，腰也狠狠撞上了墙侧的水龙头。想要挣扎着站起来却发现浑身的疼痛都在叫嚣，炎绪只能无法动弹地等待着疼痛过去。身上的热气一分分消退，寒气顺着皮肤上的水珠渗入身体里，让他有些颤抖。

      　　不知过了多久，当炎绪终于勉强可以站起来的时候，手肘的血已经止住了，干涸的血渍在手臂上形成一道道血红的细流，刚刚撞到的腰部一触就钻心的疼。苦笑了下，炎绪觉得自己真是够凄惨的了。

      　　冲了下伤口，炎绪忍痛走回房间，靠在床上，疲惫地合上双眼。

      　　他并不后悔自己所做的，当卧底泄露消息，被安侑泽抓来，受尽他的折磨。炎绪知道这一切都是他应该承受的，安侑泽有多骄傲他是知道的，让爱着自己的他接受这样的背叛几乎不可能，可是即使知道，他也只能选择背叛，他是警察，他有自己不得不做的事。所以为了赎罪，为了弥补，他本可以逃掉却心甘情愿地在这里……

      　　一觉醒来已经天黑了，身上的酸痛更甚，披了一件外衣，炎绪又坐到了落地窗前。

      　　他一直很喜欢看月亮，那清冷的光辉不像太阳的炙热，可以让他的心静下来。

      　　抱住双臂，炎绪彷如赤子般静静地凝视着那高悬于空中的弯月。

      　　终章

      　　第二天，炎绪是被撕裂的痛弄醒的，是安侑泽，在他的身上发泄。他没有发现炎绪的伤，动作一下重过一下。从本就青紫的腰部传来的疼痛几乎让炎绪喘不过气来，他却只是紧紧地扯住身下的床单。

      　　一连几天，安侑泽都那么粗暴地对待炎绪，每次都发狠般地贯穿到底，每次都把炎绪做得几乎晕厥。下身还没完全好就会又继续血肉模糊，他甚至只能呆在床上，下不得地了。

      　　炎绪以为自己可以一直忍受下去，却终究还是痛苦不堪。曾经的温柔再也回不来了，即使自己再如何赎罪也没用了吧……或许死，才会让两人都彻底解脱。

      　　罢了……自身自灭吧……

      　　带着一身的伤，炎绪倚在落地窗前，没有清理的下体还在流着血，他只穿了一件单衣。伸出手，仿佛可以触摸到月亮，可是始终，离他那么遥远，就像幸福。

      　　喉间一阵涩痒，他忍不住咳起来，连带着胸口闷痛不止，头也跟着晕眩起来。他努力平复呼吸，看着月亮的视线却仍旧显得模糊。惨淡地一笑，这样，该是活不久了吧……

      　　安侑泽并没有发现炎绪的异状，他每次都是做完就走，仿佛在告诉炎绪，他只是泄欲的工具罢了。但实际上他是怕，怕自己不忍心再继续折磨他，怕承认自己依旧爱着这个叛徒……炎绪也一直在做的时候压抑着咳嗽，而两人同样火热的身体很好地遮掩了炎绪不正常的体温。

      　　时间在炎绪看来是漫长的，他每天唯一平静的时候就是看着月亮的时候。

      　　“咳咳……咳咳咳……”一阵激烈的呛咳令他来不及压抑，急忙用手捂住嘴，再摊开时已有几缕血丝。他揪住胸口的衣服，胸口连带着肩膀处持续不断的刺痛感让他呼吸有些困难。强忍着熬过，他抬头看着月亮，声音嘶哑地开口：“泽……”

      　　再坚毅的人也有支持不住的一天。

      　　安侑泽凶狠地冲进炎绪紧涩的穴口，剧烈的疼痛让他一下呛住，捂着嘴猛地咳嗽起来，身体颤抖个不停。

      　　安侑泽停下动作，看着咳得满脸通红的炎绪。

      　　“怎么了？”安侑泽沉声问。

      　　炎绪勉强压下咳嗽，迅速将手掩到被子下，声音嘶哑地说：“没事……”

      　　仔细看他的脸色，伸手触上他的前额，有些微热。皱了皱眉，安侑泽离开了房间，一会叫人送来了退烧药和止咳药，但他没并有再来……

      　　等房里只剩下他一个，炎绪展开手，手中果然有淡淡的血丝。

      　　第二天当安侑泽再次走进房间，炎绪的烧已经退了。他本想就此离开却被炎绪拉住了。

      　　“呵！真是淫荡，一天不上你你就不爽了？”难堪的话语从安侑泽的口中残忍地蹦出。

      　　炎绪垂着头，不发一语。

      　　“哼！”

      　　没再说什么，直接压上了炎绪。

      　　泽……我爱你……可是或许没有太多机会了……所以……就这样吧……

      　　闭上眼，身下撞击依旧……

      　　退下的烧没几天又重新回来了，扶着有些晕眩的头，胸口和肩背的疼痛也愈演愈烈，他强撑着这副几近残破的身体，在每次和安侑泽做爱的时候努力不让他发现异常。但是病情终究加重到掩饰不了的地步……

      　　“泽……”声音沙哑地几乎说不出话来，炎绪扯住了又要立刻离开的安侑泽。他知道自己真的没什么时间了……

      　　几乎是立刻甩开了炎绪，安侑泽头也没回，冷冷地问：“做什么？”

      　　肩膀处熟悉的疼痛突然传来，瞬间夺去了炎绪所有的意志，已经是他都无法抵抗的疼痛了……

      　　痛苦的呻吟从口中溢出，炎绪环住肩膀，缩在床上，痛得浑身冷汗。

      　　更痛了……

      　　安侑泽听到声音回身，入眼的是那人颤抖地蜷缩在一起的身影。他一向能忍的，再痛他都不曾出过声，可是现在他居然听到了近乎呜咽的呻吟？

      　　身体先于大脑做出了反应，安侑泽一把抱住炎绪，慌乱地问：“怎么了？”

      　　炎绪疼得几乎失去意识，听到安侑泽的声音，勉强睁开被冷汗浸湿的眼睛。

      　　安侑泽这才发觉，即使满身冷汗，炎绪的体温还是有些不正常的低热，他脸色苍白的仿佛下一秒就会逝去。

      　　他立刻吩咐手下找医生来，自己则紧紧地抱着炎绪，心里升起阵阵恐慌，他，好像会失去什么一样……

      　　炎绪终于痛得无力，不安稳地睡着。

      　　“怎么样？”

      　　“初步检查是肺癌……具体情况还要看进一步的检查结果。”

      　　“……有救吗？”

      　　“暂时还不能确定，不过，你们要做好准备。”

      　　绪……你在惩罚我吗？惩罚我对你的折磨，所以你要永远离开我？

      　　睁开眼，又是天黑。

      　　安侑泽正闭着眼靠在窗边休息，他一直守在这里。

      　　炎绪伸手轻触他的脸，指尖从额头到鼻尖到嘴唇，每一处他都那么留恋。

      　　脸上微痒的感觉让安侑泽醒来，看到炎绪，他抓住那只抚摸自己脸庞的手凑到自己唇边轻吻。

      　　“绪……”这声呼唤里有着难以掩饰的痛，炎绪明白该是自己的病被知道了吧……

      　　“我……怎么了？”说话越来越困难了。

      　　“没有……你很好……”

      　　炎绪轻笑了一下，当自己是孩子吗？身体怎么样，他自己最清楚不是吗？不过安侑泽不愿说，他也就不问了。

      　　“我想……看月亮……”

      　　安侑泽用被子将他裹住，抱着他坐在落地窗边，炎绪靠在他的怀里，两人的背影从后看来，只有一个。

      　　手中的检查报告滑落在地，安侑泽眼神失去了焦距，木然地站在原地。

      　　肺癌晚期。

      　　炎绪要死了。

      　　他就要死了，没救了……

      　　从炎绪的头发吻起，到额头，眼睛，鼻子，最后是嘴巴，极尽温柔，仿佛对待至宝般。

      　　炎绪已经几乎说不了话，他用眼神示意安侑泽，怎么了？

      　　安侑泽停下吻，紧紧地搂住了他，像要将他揉进自己的身体里。

      　　手无力地搭上他的肩，炎绪听到安侑泽带着一丝颤抖的声音。

      　　“不要……离开我……”

      　　如果可以，我也不愿意离开你，可是……

      　　安慰地用头蹭了下安侑泽的胸口，其实死，也没什么不好。

      　　“我根本就没在恨你了，我以为是恨的，可是越是疯狂地折磨你，我反而更痛苦。把你交给兆霆却看到满身是血奄奄一息的你，我就在后悔了。可是我气，我气为什么我这么爱你你却是卧底，我气为什么明知你背叛了自己却还是心疼你。”

      　　“我以为会一直这样下去了，可是你怎么可以离开我？怎么可以……”

      　　安侑泽也已经承受不了了，他只是太爱炎绪，因为太爱所以没法接受背叛，因为太爱所以选择折磨，但他根本没想到一切会就这样结束，以炎绪的死结束。看着一天天虚弱下去的炎绪，他什么也做不了。

      　　“对……不……起……”艰难地吐出这三个字，炎绪有些气喘。

      　　安侑泽的泪滴在了他的脸上，炎绪有些吃力地抬起头，吻了安侑泽的唇。

      　　炎绪已经不得不靠氧气罩呼吸了，每次疼痛袭来，都无法忍受到要用止痛剂来缓解，可是他不想去医院。

      　　安侑泽听从他的意愿，天天在家里陪着他，看着那隐忍痛苦的人，越发消瘦的脸，心里的痛让他也几乎无法呼吸。

      　　他痛恨自己的无能，他将双手砸得满是鲜血，却在炎绪心疼的眼神里，更加痛恨自己现在还要让他担心。所以他再不让炎绪不安，他总是温柔地照顾着他，总是抱着他看他最爱看的月亮，总是搂着他睡觉，总是轻柔地吻着他的唇。

      　　时间一天天过去，生命，也在一天天消逝。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　天亮了。

      　　炎绪突然醒了过来，看着身旁还在熟睡的人，他眼里满是留恋。

      　　因为炎绪已经说不出话来，所以安侑泽习惯在房里放上纸笔。

      　　拿过纸笔，炎绪无力地握着写下了最后的话语……

      　　唇上传来柔软的触感，安侑泽睁开眼，看到对着自己微笑的炎绪。

      　　“这么早就醒了？”

      　　炎绪点了点头，望向了落地窗。

      　　安侑泽用被子裹住他，抱着已经瘦得一阵风就能刮走的炎绪坐在了落地窗边。

      　　眯着眼看着升起的太阳，炎绪的眼前渐渐模糊了，耳边传来安侑泽温柔的声音：“怎么又喜欢看太阳了？”

      　　嘴角的弧度大了些，炎绪努力将涣散的视线集中在抱着自己的人身上，他艰难地开口：“爱……”

      　　我爱你……一直没能说出口的爱……

      　　搂着炎绪的手紧了紧，安侑泽下巴摩擦着他的头发：“我知道……”

      　　我知道的，我知道你是爱我的，我真的知道……

      　　睡意袭来，炎绪靠在安侑泽的怀里，心中轻轻地说着：永别了……

      　　炎绪的呼吸渐渐停止了，安侑泽感受到他的头无力地搭在了自己怀里，眼中的泪再也止不住。他保持着这个姿势动也不动，搂着炎绪的手紧了又紧……

      　　一条年轻的生命无声逝去，一个伤痛的灵魂无声哭泣……

      　　风轻轻吹起床边的那张纸，上面写满了字，字体因为主人的无力而有些歪斜。

      　　细看，却只有不断重复的三个字：我爱你。

      　　满满一张纸的“我爱你”。

      　　也是炎绪最后的话。

      　　爱，至死方休，爱，至死不休。

      　　――正文完――
