
落樱 



引子 

云罩龙田山，瀑前有小鞍。 
岭上樱适时，绽开花正艳。 
山高风不息，春雨不停闲。 
上枝花零落，下枝花将残。 
愿花莫凋萎，且待旅人还。 

第一章 

四月，是樱花盛开的季节。满目的樱花灿烂，如同一个个精灵，在眼前摇曳。上杉当谦信喜欢坐在和室里，透过窗户看着园子里的樱花。那株樱花已经在那里生长了许多年，仿佛在有记忆的时候开始，便在那里了。也是从有记忆的时候开始，就喜欢上这株樱花的。所以，多少年来，这间和室都是谦信最喜欢的地方，这点倒是一直都没有变。 
“你看，这樱花多漂亮啊。”谦信对着面前的大师说道，“这樱花就是在一边盛开，一边凋零的时候，最为美丽。你说呢？” 
“你今天不会是让我来赏樱的吧？”大师皱着眉头抿了一口茶水。 
“怎么？你对茶不满意吗？”谦信似乎很是意外，也端起茶盏喝了一口，“味道很好的啊，就和以前一样。我记得你是喜欢喝这茶的。” 
“你找我到底有什么事？”大师有些不耐烦了。谦信看了以后，笑了起来，径自地站起来，跨过门槛，来到园子里：“你还是老样子，急性子啊。”说着，仿佛是有意气他似的，摆起和服长长的袖子，低吟着和歌，在樱花树下跳起舞来。 
“赠此花一枝； 
中有万千语， 
切莫等闲观。 
赠我花一枝；怕是 
载不动，万语千言 
竟折断……” 
谦信跳的是歌舞伎常跳的那种舞。本来，一个男人跳这种舞，会让人感到奇怪。可是，谦信却让人在他的美丽面前无话可说。那分妖娆，即便是女子也无法比拟。风儿夹杂着红色的樱花，在空中飞舞。谦信挥舞着白色的和服在樱花的花瓣里飞动。风渐起，谦信的身影被樱花包围，只能隐约看见谦信那件白色的和服。眼前的，是红色的旋涡，白色的幻影，织成一道绮丽的梦，让人不愿从梦里醒来…… 
“晃如仙女下凡……”大师无意中说了这么一句，但是他马上意识到自己的失言。谦信听了，只是淡淡一笑，停了下来，道：“很久没有跳了，没有以前好了吧？谁让这樱花开得如此美丽，让我有种跳舞的冲动？”他拂去身上的花瓣，拿起一片仔细端详起来，道：“有人说，樱花原来是白色的，后来吸收了树下亡魂的生气，才变红起来。我在想，要是我死了以螅?岵换峄??呛焐?挠；ǎ俊? 
“你怎么想起来这个问题？”大师对谦信莫名的感伤感到奇怪。眼前的谦信刚刚成就了自己战国霸主的地位，如日中天，有人会在这种时候说自己的死期吗？ 
谦信从袖子里掏出一根签，放在大师面前。大师拿起来看的时候，谦信说道：“这是我前几天去求的。庙里的大师说是吉兆，也有说是大凶的。我想问问你。”大师什么也没有说，只是一味地盯着那支签看。许久，他方才缓缓说道：“这签很奇怪，既是吉，也是凶。但是，是凶是吉还是要看你要算什么了。” 
“人家都是问吉不问凶。可是，以我如今地位，可能没有更吉的了吧？”谦信坐了下来。大师点头同意。谦信笑了。大概是跳舞而变的有些口渴，谦信自顾自地喝了好几杯茶。可能是觉得舒服了许多，他才继续说下去，道：“所以，我想知道什么时候死？” 
“没有这种签啊。” 
“我知道，庙里的大师也是这么说的。所以，我就问，我为什么死了。”说完，谦信继续喝茶，等着大师的解答。 
“为什么死？”大师喃喃自语道，“为情而死……” 
“为情而死？”谦信也跟着说了出来。大师一惊，忙解释道：“我只是在说上面的卦像，这卦因人而异的……” 
“没有关系的。我只是觉得很有趣。”谦信转过头来，看着园子里的樱花，喃喃自语道，“为情而死……” 
真的没有想到会是这个。谦信也为自己想了许多的死法，或战死，或老死，独独没有想到自己会是为情而死的。谦信有些想笑的冲动：没有感情的人会为情而死吗？ 
说是没有感情，似乎不太准确。应该说是丧失吧。在父亲长尾为景在自己五岁的时候献给越后守护上杉房能的那天起…… 

作为长尾家的幺子，谦信是幸运的。他的几个哥哥，在他很小的时候就被当成质子，带到国外。面对这个自己身边唯一的儿子，母亲倾注了自己所有的感情。也许是跟母亲待一起的时间比较长的缘故，人们都说谦信像他的母亲，不但性格上，就连相貌也像。这个是源自人们的赞扬，可是也就是因为太像的缘故，长尾为景的上主上杉房能要他把谦信送给自己。 
长尾为景原来就胸怀大志，不愿屈居上杉房能之下。可是，无赖当时自己的权势还无法与之抗衡，同时，他也知道，上杉对自己并不放心。于是，长尾为景接此机会向上杉表示忠诚，解除了上杉房能的戒心。 
但是，戒心的消除，是在以牺牲谦信为代价的。那时，谦信还叫“景虎”，可是上杉硬是给他起了一个叫“虎千代”的名字。谦信母亲的名字就叫“千代”。当年上杉曾经追求过她的，没想到她居然放弃了身为主公的上杉而选择了长尾。上杉一直怀恨在心。他要来谦信就是为了报复当年被抛弃的耻辱。 
谦信不但被起了一个女孩的名字，还穿起女式的和服。上杉特意请来了老师，教谦信跳各种歌舞伎的舞蹈。谦信一个男孩就这样给上杉当女孩养。 
在上杉开心和不开心的时候，他都会叫来虎千代为他跳舞助兴。酒过三巡，脸颊微醺的上杉靠在谦信身上，叫着“千代”--明明是把谦信当成他母亲的替代品，这个替代品可以满足他当年没有实现的梦想。梦想经过那么多年，曾经的爱情里已经夹杂着恨意。在虎千代面前，上杉完全将爱与恨体现了出来。每次，谦信都是遍体鳞伤。 
这种日子持续了三年，长尾为景的羽翼渐丰。他见时机成熟，变起兵谋反，杀了上杉房能。拥立了上杉定时这个房能的叔叔当傀儡，自己掌握了大权…… 

“母亲，母亲……”谦信满怀喜悦地回到家中，四处找寻着母亲的影子，可是，始终都没有找到。仆人告诉他，母亲因为过分思念谦心而憔悴至死。来到母亲的坟前，潜信难以相信黄土下面的人儿就是他朝思暮想的母亲，更难以相信，那个对自己疼爱有加的父亲会为了权利而出卖自己的妻儿。 
是夜，园子里的樱花灿烂异常，在一轮满月的辉映下，纷飞的花瓣在空中显露出异样的美丽。谦信跪坐在父亲面前，那个三年没见的父亲，那个把他当作献宠礼物的父亲，将母亲气死的父亲…… 
父亲背对着月亮，在雪白的榻榻米上留下一个巨大的影子，黑黑的，浓郁得化不开。“我们父子有三年没有这么谈话了吧？” 
“是的。自从那次你将我送给上杉房能的时候开始。”面对眼前的黑暗，谦信没有躲开，他的两眼直逼着父亲。长尾为景不禁一愣，眼前的稚子当真是两年前的景虎吗？ 
沉默，长时间的沉默，只有园子里，樱花的树叶在微风的吹拂下沙沙作响。为景仔细打量着眼前景虎，不错，这孩子是景虎，他的容貌与妻子千代一模一样。他的心为之一颤。“你变了许多啊。”作为父亲，不得不赞叹着景虎的早熟。景虎面不改色地回答道：“父亲却没有变，一样的冷血。” 
“哈哈，冷血？”为景站了起来，他魁梧的身体在瘦小的景虎面前仿佛天神一般，“你知道，其他人对我说这话会有什么下场？”景虎没有说话，只是看着父亲，那眼神仿佛是等待猎物的老虎。为景一边将他从地上拽起来，一边说道，“或许，你以为是我的儿子，就可以高枕无忧了。可是，你这样对父亲，是要受到惩罚的……”说着，为景将谦信按在墙上，一手按住谦信的双手，其实这有些多余，谦信并没有反抗，在上杉房能身边两年，他用身体明白了一个道理，无谓的抵抗只会带来更大的伤害，这时只有顺从。为景看着谦信的眼睛，眸子里没有半点的恐惧，依旧和刚才一样，犹如老虎一般。强烈的征服的欲望冲破了为景身为父亲的理智，他的唇在景虎幼小的身躯上游走，肆无忌惮地侵蚀着谦信孱弱的身体…… 
景虎越过父亲起伏的肩膀看着窗外皎洁的月亮。那一轮明月，散发着银白色的光，园子里樱花绽放，绚烂异常…… 

按道理说，脱离了上杉房能的谦信的生活应该好了许多，可是，在谦信看来日子并没有多大的改变。在家的时候，他依然被父亲命令穿着和服，而“虎千代”这个名字俨然取代了“景虎”。长尾为景总是这么称呼谦信，渐渐的，连下人们也都喊他“千代”了。 
随着长尾势力的扩张，周边的一些小国都被长尾吞并了。在谦信十三岁的时候，作为质子的哥哥长尾晴景回到了阔别九年的家中。由于长期在外，晴景并不知道谦信的存在。 

那天，晴景回到家中，心情异常开朗，毕竟当了九年的没有自由可言的质子，这难得的自由，更显得珍贵。唯一的遗憾，就是没有见到母亲。在回来的路上，晴景已经被告知母亲去世的消息。 
他漫步在自家的园子里，回想着九年以前，自己还是一个孩子的时候，母亲常常这么牵着自己的手在园子里散步。那是很久以前的事了，母亲的记忆淡忘了许多。晴景只是记得，和母亲在一起很开心，母亲是这辈子见过的最美丽的女性，如果以后见到像母亲那样的女性，他一定会将她娶回家……想着想着，晴景不禁笑自己有些傻，真的会有那种事情发生吗？ 
九年没有回来了，家里面的布局变了许多。可是，园子里的那株樱花美丽依旧。已经是樱花烂漫的时节了，火红的樱花远远望去，仿佛是一个燃烧的生命，那随风飘落的花瓣，更显露出生命凋敝时的美丽，绝望的美丽…… 
想来，母亲在世的时候，每逢樱花盛开，她都会在樱花树下抚琴一曲。曲子是什么到不固定，但是那旋律好生悲伤。母亲说，望着美丽花瓣凋落，实在不是一件快事。他曾经问母亲，为什么樱花的悲哀，母亲能够体会得到。母亲总是微笑地抚摩着他的头发，对他说，因为母亲与樱花一样的悲伤，樱花的可悲在于生命的短暂，而母亲的可悲，是爱上了一个枭雄。说着，母亲便流下眼泪来了。年幼的晴景总是温柔地拭去母亲的泪水，告诉母亲，母亲不要悲伤，晴景会保护母亲的。因为晴景喜欢樱花，喜欢和樱花一样美丽的母亲。母亲听了以后，欣慰地笑了，说晴景傻。现在想想，自己当初的确很傻，以为凭借自己的双手就可以保护母亲，结果连母亲逝世的消息都不知道，为母亲的凋零伤心的机会都没有。 
恩？是谁在弹琴？那旋律好生悲凉，是丛靠近樱花树下的和室里传来。那是母亲弹琴的地方，在这樱花纷飞的季节里，除了母亲，还有谁会弹琴？晴景带着满腹的疑惑，顺着小道转过树下。在那一刹那，晴景呆住了，站在原地一动不动…… 
眼前的情景，简直就是九年前的翻版，无数次的梦中梦见的情形--母亲穿着洁白的和服坐在走廊，演奏着忧伤的曲子，园子里樱花仿佛在感叹自己悲哀的命运，纷纷洒落着樱花的眼泪…… 
“母亲……”刚要出口，晴景就把话咽了回去。他记得母亲已经死去，尽管不愿意承认，但毕竟是事实。而且，眼前的人儿酷似母亲，可是依旧一副孩子的模样，怎么都不会是母亲的。晴景刚要上前询问，却被那人发现，那人似乎受到了惊吓，匆忙抱起琴就往和室里跑。等晴景反应过来的时候，那人已经没有了踪影。晴景找了一个路过的仆人问那个在樱花树下抚琴的女孩叫什么，那个下人告诉他，那人叫“虎千代”。 
“虎千代？”晴景让下人离开，喃喃重复着这个名字。“千代”不就是母亲的名字吗？是巧合还是命运的安排？他笑了，没想到刚回到家中就遇到了命运的另一半。他焦急地等待着父亲的归来，他要问父亲，那个寄居在他家的女孩是谁，他还要告诉父亲，他已经找到一个要与之走完下半生的人了，那人酷似着自己的母亲，连名字都相仿，那人叫“虎千代”…… 

晚上，父亲长尾为景回来得很晚，还没来得及向他问安，就独自回房休息了，长尾晴景等不到第二天，不顾下人的阻挡，要求见父亲。他没有在父亲寝室找到父亲的影子。正在找的时候晴景路过那间靠近樱花树下的和室。晴景停了下来。他隐约听见和室里有异样的声响。他侧耳细听，只听见有人在说：“你的眼睛，你的眼睛犹如饥饿的老虎一般……没有人，没有人敢这么对我……即使……即使……我要惩罚你……这是对你的惩罚……”晴景一楞，那声音分明就是父亲，此时他为什么会在这里？好奇心驱使晴景将和室的门拉开一小道缝隙，透过缝隙，他看到父亲赤裸的肩膀，拉至腰际的和服，一条和父亲魁梧的身材极不相符的手臂望空张开，仿佛要抓住什么。晴景认出那手臂的主人--虎千代，那个他想与她度过下半生的人…… 
夜很深了，长尾为景收拾好仪容，安然地走出和室，丝毫没有发现躲在暗处的晴景。等父亲走了以后，晴景拉开了房门，里面的虎千代对这个不速之客的到来有些吃惊。她穿着白色的襦袢（注：穿在和服下的白色衣服，可视为内衣），惊奇地看着晴景，裸露的脖子，显现出青紫的吻痕。 
“千代，你难道是父亲的宠妾？”晴景的声音有些异样。虽然在国外的时候，听说过一些诸侯有嗜玩女童的癖好，但是这事一旦发生在自己身边，而且是自己父亲和自己爱慕的人身上，晴景有些无法接受。 
“宠妾？”千代笑了，那微笑连园子里的樱花也悄然失色，“你弄错了，哥哥。” 
如果说父亲让晴景吃了一惊的话，那么千代的话更是让晴景哑口无言了。千代似乎看出了情景的失色，轻轻拉开腰带，任由襦袢顺着光滑的肌肤滑落至脚踝，此时的千代已将自己在晴景面前暴露无疑。晴景面对眼前的景象，连呼吸都不敢了。 
月光由窗户倾泻进和室，在千代裸露的肌肤上洒上一层白色的光泽，宛如大理石的雕像一般，美丽得让人怀疑它的真实。晴景想把目光移开，可是不自觉地定在那里。他顺着月光往下看去，粉红的嘴唇，光洁的脖子，轮廓分明的锁骨……什么？千代是男的？情景愣在那里不知道说什么好。 
千代看出晴景的讶异，向他走去：“正如你所见，千代是个男孩，而且千代还是晴景你的弟弟，我现在应该喊你哥哥。” 
“父亲知道你是他儿子，为什么还要……”晴景难以相信自己平日里仰慕的父亲，背地里竟是如此一副尊容，昔日的偶像坍塌，只留下一堆泥胎彩塑。随着偶像的坍塌，晴景瘫倒在地。千代慢慢走过去，现在晴景可以清晰看见千代的身上伤痕累累，这些都是父亲的所为吗？“每天，每天父亲都是这么对待千代的，每天……”千代指着身上一个又一个伤痕对晴景说，“这里，这里，还有这里，都被他弄的好痛……”千代的眼眶里充满了泪水，朦胧中，晴景仿佛看到了母亲流泪着说，自己爱上了一个枭雄。枭雄？父亲？是枭雄有怎么样？父亲又怎么样？他有权利这么做吗？先让母亲伤心，现在又让千代…… 
晴景一把抱住眼前的千代，把脸深深买进千代的头发里，他喃喃地对千代说着：“放心，从此以后哥哥会保护你的。”是的，晴景要保护千代，九年前对母亲许下的诺言没有完成，现在，他想，至少要完成对千代的诺言--保护这个犹如樱花般美丽的人儿。 
千代听了晴景的话，双肩微微一颤，推开了晴景。在他的眼眸里，晴景看到了深深的恐惧，来自身体本能反应的恐惧：“你说要保护千代？你是说你要从父亲手里救出千代？” 
“是的。”晴景点了点头，道，“千代别怕，从此以后哥哥都会陪在千代身边保护千代的。” 
“哥哥没有骗千代吗？”千代仍有些将信将疑。“没有，哥哥即使欺骗天下所有的人，都不会欺负千代的。” 
千代瘦小的身体战栗着，似乎被突如其来的解脱吓得不知所措。他依偎在晴景怀里，用战抖的嗓子说道：“千代害怕，千代好害怕啊……” 
“不用害怕的，哥哥会保护千代的……” 
千代摸索着晴景的胸膛，向上勾住他的脖子，晴景顺势低下头来。千代一边靠近晴景激动得有些抖动的唇，一边说道：“哥哥，不要欺骗千代，记得要保护千代哦。哥哥一定要记得……” 
“哥哥一定会记得的，”晴景看着眼前美丽如樱花的千代，再也没有理智去思考了，他小心翼翼地亲吻着千代，低声说道，“如果千代不放心的话，哥哥和千代马上立下约定……” 

又是一个夜晚，长尾为景在越后守护的官邸忙到很晚。疲惫了一天的身心都需要休息，此时，他的第一反应就是到景虎，不，应该叫“虎千代”那里。他才打定注意，眼前就已经是千代的房间了。为景笑了，没想到自己的身体竟比大脑更加了解自己。他伸手拉开和室的门。和室里面，千代正坐在走廊上，背对着门，看着园子里的樱花。虽然夜已经很深了，但是月亮很好，银白的月光勾勒出万物的轮廓。千代迎着月亮坐着，似乎正陶醉在月光之中。为景叫了他好几声他都没有回答。“主人的话居然不听，那么，我要惩罚你喽……”说着，为景脱下了衣服，向千代走去。 
他刚刚走上前，张开双臂想一把抱住千代的时候，千代猛地一转身，一道寒光从为景眼前闪过。身经百战的为景立刻明白了那是什么，连忙要抽身离开，但是已经太迟了。为景连退数步，好歹躲过了致命的一击，可是那刀依旧刺中了为景的腹部，一股穿心的疼痛传遍全身。他手捂着伤口，想逃离和室，还没走几步便倒在地上，再也爬不起来了。他想喊救命，虚弱的嗓音你挤出的声音简直就是耳语。为景意识到自己命不久矣。他抬起头，想看清杀死自己的人的模样。他却被更大的恐惧吓住了。眼前的那人，穿着千代平日的襦袢，扮作千代的模样，手里的武士刀滴着嫣红的鲜血，风卷着腥红的樱花从窗户里吹来，宛如一条血色的河，乳白的月光，给那人披上了一件白纱。但是即使是这月亮的白纱，依旧没有办法遮掩那人身上的血迹。白色的襦袢被血染得鲜红，那人身披血衣，犹如从地狱里走出的修罗。那个修罗步步逼近为景，使他看轻了那人被月光遮掩的脸，那是--晴景？！ 
“晴景？”意识渐渐模糊的为景难以相信眼前的事实，他实在不愿意承认，是自己的儿子要杀自己。他很想认为自己是在做梦，可是清楚的痛感和渐渐靠近的滴血的刀告诉他，他现在不是在做梦。“你，你为什么要杀我？我可是你父亲啊……” 
“父亲？”晴景似笑非笑地说道，“‘主人的话居然不听'……呵呵‘主人'，这是作父亲的应该说的吗？你折磨死母亲还不够吗？你居然连千代都不放过，他们是那么温柔，犹如樱花般美丽……这样还能算是我的父亲吗？九年前没有遵守的诺言，现在我一定要遵守，我一定要保护千代，把千代从你的手里救出来……”说着，晴景举起刀，狠狠地向为景刺去，鲜红的液体喷薄而出，仿佛一道腥红的彩虹…… 
随着为景的一声惨叫，和室的门被拉开了，十几个提着灯笼的士兵涌了进来，把和室围了个水泄不通。没有等晴景回过神来，他就被几个人按在地上，动弹不得。眼前的人墙自动地让出一条道来，两个人在众人的注目下走到晴景面前。他抬起头，白煌煌的灯让他看清了那两人的脸。一个是宇佐美定满--长尾家掌管重兵的家臣，一个年方弱冠就崭露头脚的少年；另一个人就是千代，一脸的肃杀，他的表情似乎是作者在欣赏自己的戏一般。 
“把晴景给我带走。”宇佐美定满僵硬的声音仿佛是在念着台词。呵呵，府邸里哪来这么多的士兵，即使是将所有护卫加在一起也没有这里的一半多。一切的一切明显是在精心安排之后的，晴景明白了这点，但是已经太晚了。 
晴景走过谦信的身边，低声质问：“你为什么这么做？”谦信什么也没有说，一副没有听见的模样，不顾旁边人异样的眼神，装做不习惯血，晕倒在宇佐美的怀里。当晴景回头看的时候，越过宇佐美的肩膀，他看到谦信胜利的笑容。那笑容使得谦信分外美丽，在朦胧的月光下，仿佛是仙女下凡。 
就这样，晴景因为谋反的罪名被抓，但是谦信因为兄弟关系免了他死罪，要晴景出家，为自己的罪行忏悔终生。实际上，谦信也是没有办法，毕竟要治晴景的罪，就势必要查下去，一旦……再说，当时拥护晴景的人不在少数，还是这样的好，既可以掩盖真相，又可以留下仁义的美名，何乐而不为？ 

“哦，对不起。刚才我在想一个问题。”谦信意识到自己只顾着回忆过去，把一边的大师忘得一干二净，“大师是得道高人，那么这‘为情而死'的卦像看来是真的喽？”大师没有回答，谦信看得出大师脸上的为难。“呵呵，”谦信笑了笑，打破了尴尬，道，“大师在寺里过得还习惯吗？”谦信慢慢向大师靠近，直到他的脸几乎与大师靠在一起了。大师的脸微微有些战抖，嗓子也有些异常：“谦信……”“不要这么称呼我，”谦信用食指止住了大师翕动的唇，在他耳边低喃，“你以前不是最喜欢叫我‘千代'的吗？难道你忘记了千代……晴景哥哥？” 
晴景猛地把谦信推开，谦信狠狠地被摔在地上，刹时五六名护卫冲了进来，一圈的刀刃架在了晴景的脖子上。“我没事的。”谦信推开护卫想要搀扶的手，径自站了起来，把护卫叫开了。当最后一位护卫离开和室的时候，谦信笑了，那声音大得连园子里的樱花也微微有些战栗。 
“看来你真的得道了，哥哥。”谦信止住了笑声，道，“名义上你出家是为了忏悔赎罪，可是你根本没有罪啊。后来听人家说，你还真的忏悔，最后还成为一代高僧。一开始我还不相信，现在我相信了。可是，哥哥……”谦信想要走进，但是晴景自己往后退了退，谦信也没有勉强，停了下来，转头看着园子里盛开的樱花，道：“千代想知道，你真的是在赎罪吗？” 
“是的。”晴景的回答没有一丝的犹豫，这倒是出乎谦信的意料。他看着晴景，晴景没有躲避他的目光，谦信在他的眼里看见了所谓的“坚定”。“我是在为你忏悔赎罪，”晴景坚定的口气没有丝毫怀疑的余地。 
“为千代赎罪？”谦信先是一愣，接着微微一笑，道，“我有罪吗？那么，你来惩罚千代好了？和父亲一样的方法吗？” 
“不是我，自然会有人的？” 
“那又会是谁？” 
晴景将签搁在了地上，站了起来，向门口走去：“那个签上不是说了吗？” 
大师离开了房间，谦信拾起地上的千，喃喃自语道：“‘为情而死'？未尝不是一个不错的死法啊……” 

第二章 

春天，春天是谦信最喜欢的季节了。因为那正是樱花斑斓的日子。园子里的樱花虽然美丽，可是看得太多，谦信也会生出一丝的腻味。 
谦信时常背着侍卫独自一人偷偷溜出府邸。太多的保卫反而让人不自在起来。与常人不同，谦信是与人们进城的方向相反的出城。在城里四处乱走，很有可能被某位家臣认出，搅了兴致。好在谦信就是喜欢郊外的清净。 
在郊外，谦信找了个好去处。临着倒影蓝天的湖水，更主要的是，那里有谦信最喜欢的樱花。与园子里的妖艳不同，这株洁白的樱花有另一种的纯洁的韵味。 
谦信喜欢躺杂那株樱花树下，任由春日和煦的阳光将自己紧紧包围，宛如情人温柔的怀抱，似乎要将自己融化一般。头顶的樱花在清爽的春风中纷纷飘落，仿佛一个又一个纯洁的梦。在这些纯洁的梦里待久了的话，人大概也会变得纯洁了吧？谦信看着樱花自由地在风中飞舞，他的脑海里闪过一个念头：要是自己能像那樱花一般该有多好。和自己心爱的人儿找一处没人认识自己的地方，度过下半辈子。 
真是一个傻主意。谦信摇了摇头，让自己从不切实际的白日梦里清醒过来。摆在谦信面前的事实是，不管他愿不愿意，他都已经卷入争夺天下的纷争之中了。成王败寇已经算是最好的结果了。问题是败者连寇都作不了，只有死路一条。想要生存下去的话，只能不断前进。 
劝进的第一步，谦信把目光投向了甲斐。甲斐是谦信通往京都的必经之路。想要完成挟天子以令诸侯的霸业必须拉拢甲斐的武田家。虽然说在战国这个群雄鼎立的时代，甲斐的武田家并不引人注意，但是强龙不压地头蛇这个道理谦信还是懂的。问题是武田家…… 
谦信正瞑目思考着如何称霸天下的时候，感觉眼前的阳光暗淡了许多。他睁开眼，只件面前站了一位和他年纪相仿的少年。 
“怎么了？”谦信有些好奇地问。 
“没什么的。只是在路上的时候，看到这里飞舞的樱花中，一个白色的影子若隐若现，我还以为是仙女下凡呢……” 
仙女？呵呵。谦信听了，笑了起来。如果他是仙女的话，也是堕落了的仙女。即便这白色的樱花与白色的和服如何的纯洁，也无法洗去身上的误会，反而会玷污原先的纯洁罢了。 
那少年一时不知道谦信为什么会发笑，只好跟着笑了起来。过了一会，等到谦信止住笑的时候，少年才自我介绍到：“我叫‘武田信玄'……” 

“看来你是真的要在甲斐扶植武田家了。”尽管正在下棋，可是宇佐美定满的心思根本没有放在棋盘上。同样的，谦信也没有太在意棋局的进程。相比之下，他更在意园子里刚刚栽种的那株白樱是否能活下来。 
谦信并没有回答宇佐美的话，只是随手放下一粒棋子。宇佐美定满明白，上杉是不会改变主意了。面对这个年少他５岁的少年，他根本猜不透谦信的想法。在他看来，花那么大气力扶植武田家，还不如直接攻下甲斐。而且，一旦武田家强大起来，对上杉势力的扩张也没有好处的。可是，主公毕竟是主公，决定权还是在谦信的手里。 
宇佐美审视了一下棋局，看样子谦信已经落后了许多。他不禁叹了口气。想来谦信心思缜密，宇佐美定满还未尝胜过。今天也许会有零的突破了。不过，这也着实说明谦信不在状态。 
“你最近是怎么回事？”宇佐美伸手想看看谦信是不是有些不舒服，“你的脸色不太好。不要让自己太累了哦……” 
“我知道的。”谦信隔开宇佐美伸过来的手，从榻榻米上站了起来，踱到走廊上，看着园子里的樱花。多年过去，物是人非，园子里的樱花仿佛根本没有什么改变，依旧和谦信儿时一样的妖艳。谦信的嘴角上划过一丝笑意，道：“看来，你对我蛮忠心的嘛。” 
“我--宇佐美誓死效忠主公您。” 
“那么就让我见识一下你的忠心好了。”一阵风儿刮过，瞬时樱花纷纷飘落下来，在风中飞舞着，似乎是无尽的血海。谦信红色的和服迎风飘动，恍惚中，宇佐美依稀看到了谦信的微笑--面对无尽血海谦信笑了，好象正在欣赏着美丽的风景…… 
谦信伸手接住一瓣飘落的樱花，一边优哉游哉地撕着花瓣，一边说道：“去杀了上杉景滕。” 
“咣--” 
谦信回过头，只见一向以沉着著称的宇佐美定满失手打翻了棋盂，棋子散落了一地都是。谦信笑了，道：“怎么，你的忠心有什么问题吗？” 
沉默，宇佐美定满沉默了，一时间和室里什么声音都没有，只有园子里风儿轻抚樱花树枝沙沙的声响。空气仿佛凝固了一般。谦信装作什么都没有察觉，继续撕着手中的樱花。许久，宇佐美定满才说了一句：“没有。”说完，连句“告辞”都没说就径直离开了和室。 
谦信没有理会宇佐美的失礼，松开手里撕碎了的花瓣。细密的花瓣从谦信的手里飘进风里，打着旋儿向空中飞去，好象一只只红色的蝴蝶。 
“这局你还真是输了不少呀。” 
谦信转过身来，看到武田信玄不知什么时候进到和室里来了，正在饶有兴趣地观察着残局。 
“有吗？”谦信走了过去，“我怎么没有发现啊。”说着，谦信拿起一粒棋子，往棋盘上一摆，顿时宇佐美的黑棋的形式变得岌岌可危起来了。谦信微微一笑，转过身收拾着散落的棋子。一不小心，谦信的手指被碎裂的棋盂划破了，猩红的鲜血顺着谦信的手指滴落下来。“你还真是不小心耶。”说着，武田信玄走了过来，“这种事情让用人来做就是了。”他查看着谦信的伤口，还好，那伤口并不深。不过谦信的样子很痛苦。“要我叫大夫来吗？” 
“不用了。”谦信止住了信玄，把手指伸到他的面前，道：“我要你为我消毒。”信玄一笑，很是顺从的替谦信舔着伤口。 
谦信若有所思地看着手上的伤口，道：“血这东西还真是美丽呀。那色泽仿佛是园子里那株樱花一般。”说着，他扭头看着走廊外的樱花，“该怎么说呢？血的颜色我很喜欢。我喜欢红色，红色的鲜血，红色的樱花……” 
“可是，你更适合白色。很纯洁。” 
“是啊，是啊。”也许是因为信玄舔得谦信痒起来的缘故，谦信笑道，“我是很纯洁，包括让宇佐美去杀死自己的情人。可惜啊，我是没有办法知道那人长什么模样了。不过，他必须得死就是了。” 
“所以……” 
“所以什么？” 
“你是纯洁的修罗。”信玄依旧舔吮着谦信，顺着谦信的手指到手，手臂，肩膀，颈项，锁骨……慢慢的，信玄的唇在谦信身上游走。 
“你这是在消毒吗？” 
“不，”信玄褪去上杉的和服，道，“我在惩罚纯洁的恶魔。” 

第三章 

到底是野生的樱花，放眼望去，或白，或红，或粉……一簇簇绽放，宛如烟花一般。这景色是园子里所没有的。园子里的樱花只有红色。当然，还有白色，不过因为刚刚移植的缘故，要是想看到白色的樱花还要等到来年。 
“晴景哥哥，你还是真的有眼福啊。”上杉当谦信看着窗外的樱花，对着一边的晴景说道。晴景一点反应都没有，仿佛根本没有听见谦信的话。谦信回过头来。有人竟对他视若无睹，的确是见很奇怪的事。“怎么，你就这么讨厌和我说话吗？” 
“贫僧已经出家，世上已经没有长尾晴景这个人了。” 
谦信吃惊地看着他，仿佛是在看另外一个陌生人。谦信没有想到会从曾经权倾一时的长尾晴景的口中听到这种话。一边的侍童必恭必敬地把谦信的茶杯斟满。一会后，谦信平静了下来。“是不是人一旦得了道就会变得面无表情？”晴景依旧沉默。“不要这样啦，我今天是特意来告诉你一个好消息的”谦信顿了以下，盯着晴景看，他希望看到晴景的反应。“宇佐美死了。” 
“阿弥陀佛。”晴景双手合十，高颂了几句佛号，道，“施主怎么会以为他人之死乃贫僧的幸事呢？”他抬头迎着谦信的目光。那眸子清澈，明亮，或者应该说是犹如一潭死水，没有一丝的涟漪。如果要形容的话，只能说“麻木”，一种失去一切以后心如死灰的麻木。 
“难道你不恨宇佐美定满吗？当初要不是他的帮助，今天你我的位置恐怕要换了。”谦信依旧早试探，他难以接受晴景现在的安贫乐道。 
“往事如云烟。”晴景的回答简洁得让谦信错愕。 
“真的吗？”谦信端起杯子，道，“云烟往事你能忘记得了吗？红尘万丈，你出世又能逃到哪里？”一边的侍童看谦信的杯子空了，便上前添茶。谦信打量着他，似乎看出什么。他微微一笑，对晴景说道：“他长得和我小的时候可真像呀。” 
晴景脸色一变，一手紧紧握住念珠，手指都捏得发白；另一只手在袖子里摸索着什么。谦信身边的柿崎景家暗自将剑拔了出来。谦信没有在意，按住了景家的剑。不一会，晴景的脸色缓和了下来。“那是我七日前在野尻湖边救起的溺水的孩童。他没有地方可去，暂时借住在寺里。” 
“七日前？”谦信自言自语地嘀咕了几句。一会后，他站了起来，指着少年对晴景说道：“大师这里乃佛门重地，不是凡夫俗子久留之地。这样吧，这少年我带走了。我身边只好还缺一个小姓。”说罢，谦信就带着少年离开了和室，只留下晴景一个人看着满山的樱花。 
晴景从袖子里缓缓掏出谦信求的签。他看着上面的签文，喃喃道：“为情死？”他自己都不相信这个结果，一边笑着自己傻，一边将签扔了出去。 
风儿夹着签，向樱花深处飘去…… 

春日的深夜，还是有些许寒意。园子里燃起熊熊篝火，庆祝柿崎景家大获全胜。家辰们很是开心，酒席开到将近子夜。等人都走光的时候，谦信才感到真的很冷。正要起身回房的时候，谦信从寺里面带回的少年拿了件长衫来到他面前，给他披上。一时寒意全消，谦信反而觉得这春日的晚风让人感到清爽，想多吹一会。不过，夜已经深了，独自一人令人觉得无聊。谦信制着身边的空位，示意少年过去坐下。少年做在谦信的身边，给谦信把酒斟满了。 
虽然不是满月，但是月色依旧皎洁，加上四周的篝火，照得园子里晃如白昼。谦信看着园子里的樱花，不禁叹息起来。其实与白天相比，这月下的樱花也是别有一番风味的。可惜啊，今天家臣们只顾着庆祝胜利，却置眼前的良辰美景不顾。谦信喝了口酒，酒已经有些了每个了。少年起身准备去温下，但是给谦信拦住了。清酒冷着喝也是不错的选择。而且，谦信现在不想一个人。 
“你叫什么名字？”真是的，自从把少年带回府邸后，谦信就一直忙于政务，连他的名字都没有问。主人连小姓的名字都不知道，也太不象话了。 
少年没有回答，只是一味的沉默。 
谦信看出了少年的尴尬，毕竟许多百姓都是没有名字的。“不管你以前叫什么，既然你当了我的小姓，我就给你重新起个名字。”谦信一边喝着酒赏花，一边考虑。一会后，谦信回头看着少年，道：“你是晴景从野尻湖边救起的，我就叫你‘阿滕'好了。阿滕？”谦信试探着叫了一声。少年起先没有反应过来是叫他，愣了下，接着慌忙点头答应。谦信看着少年笨拙的模样笑了起来，伸手示意阿滕给自己倒酒。阿滕拿起酒靠近的时候，谦信问道：“你知道我为什么带你回来做小姓？”阿滕摇了摇头。歉信放下酒杯，抬起他的头，看着他的眼睛，道：“有没有人告诉过你，你的眼睛很漂亮，闪闪发光，就像饥饿的老虎一般？”阿滕听了，仿佛被吓到了，呆在原地一动也不动。谦信没有注意到这点，依旧对阿滕喃喃地说着，慢慢想他靠近。谦信一手脱去阿滕的和服，露出襦袢下皎洁的肌肤；一手将阿滕按倒在地。阿滕的表情有些呆滞，好象并没有了解发生了什么。 
园子里的樱花犹如十多年前的那个夜晚一般在空中飞舞。不同的上司，当时是长尾为景说着：“你的眼睛仿佛饥饿的老虎一般……” 

夜，没有一丝月的影子，万籁俱静，大地如同死去一般。十多名忍者轻松地解决了几位护卫后，飞奔到武田信玄的房门前面。 
“主公，属下来迎接你来了。”话音刚落，信玄来开了房门，走了出，在忍者的簇拥下，急忙穿过园子。他的意图很明显：潜回甲斐，建立自己的政权。 
正要走到大门的时候，门前空地上的火盆亮了起来。信玄定眼一看，谦信带着几名武士挡在了门前。信玄身边的忍者当下冲了过去。几个回合后，谦信身边的武士接连倒下。忍者迅速向谦信冲来，想把他掳走。谦信微微一笑，半空寒光一闪，还没等信玄反应过来，六、七名忍者已经倒在谦信的刀下了。 
“好歹我也是带过兵的，不要太小看我了哦。”谦信笑着把到插回刀鞘，他的神情仿佛是小孩在做游戏。不过，这个游戏的道具是他手上寒气逼人的武士刀。他从袖子里拿出了什么东西，往火盆里一丢，“嗖”地一声，几个烟花从火盆里窜了出来，映亮了大半个天空。 
“不好，是信号！”一旁的忍者大叫起来。 
“不错，是信号。所以，你们的动作要快些，要不等会上杉大军开到，想走就很困难了。”谦信将目光从眼花上移到信玄一伙身上，道：“话说回来了，信玄君这是要上哪里去啊？想回甲斐的话告诉谦信一声，好让我给你饯行呀。你连说都不说一声，一走了之，会让我以为你背叛了我呢。”尽管谦信的脸上挂着微笑，可是依旧让人感到阵阵寒气。 
“我没有背叛。我只是想完成你的心愿。” 
“心愿？”印象中这个词好遥远，似乎在梦中出现过无数次，但是醒来以后，惟有枕边的佩刀。谦信笑起自己幼稚起来，是该走出梦境了。“呵呵，心愿？我的心愿是夺取天下。你只要乖乖待在我的身边就可以了。” 
“千代，我知道，那不是你的心愿。” 
千代？！谦信听见信玄喊自己“千代”，愣住了。一时间脑海里充满了各种画面：信玄在面前微笑：“我叫武田信……”；信玄在耳边低喃：“千代……”；信玄的唇在身上游走：“我在惩罚纯洁的恶魔……”……点点滴滴的画面叠加在了一起，化作了一株樱花，树上开满了白色的花朵。要是能像那花朵一般自由自在该有多好啊，找一个无人知晓的地方，和心爱的人度过余生…… 
信玄身边的忍者发现谦信的分神，举着手里剑想他刺去。谦信猛的回过神来，侧身想躲过去，可惜慢了点，剑还是刺中了他的胸。其余的忍者趁机赶紧拉着信玄冲过谦信身后的大门。谦信转身要追，却被冲来的忍者死死抱住。等谦信拔刀杀了那人以后，他根本看不到信玄的身影了。 
此时，上杉大军赶到府邸，园子里一下子涌出许多兵士，领兵的柿崎景家见谦信受伤，忙上前要搀扶，却被谦信一把推开。现在的他不想被人碰。谦信拖着受伤的躯体，一边向武田信玄的房间走去，一边下令：“关闭城门，捉拿武田信玄一伙。命令大军随时待命，准备进攻甲斐。”说着，谦信听下脚步，只指着一旁白色的樱花树，道：“把那树给我砍了。” 
“可是还有几天那树就要开花了呀。” 
“你是在违抗我的命令吗？”谦信回过头瞪着景家。景家意识到谦信正在火头上，他不知道谦信下一步准备干什么。他忙跪倒在地，道：“属下不敢。” 
谦信这才满意地转身，继续朝着信玄的房间走去。“把砍下的树做成一根木棍。我要指挥大军。”谦信自语道，“武田信玄，你给我等着。你说要完成我的心愿，现在我要用我的心愿为你指引地狱的方向。”但是，谦信后面的话并没有人听到。 
好容易谦信才来到信玄的房间，他“轰”的把门关上，倚着门重重地做到了地上。直到现在，谦信还是难以相信信玄会背叛他，尽管当初在利用武田家的时候就想到有天他们会背叛自己的。可当哪天真的来临，谦信还是不愿接受。如果可以的话，他倒是希望那天永远不要来临。门外等火通明，兵士们在园子里喧哗着，隐隐可以听见人们砍伐那株樱花的声音。而这些，谦信根本没有听进耳朵里。他瘫坐在地，感到前所未有的疲乏。他大口大口喘着起，似乎随时都会昏倒过去。也许，就这样倒下也是不错的。等醒来的时候，信玄会坐在他的床边，温存地告诉他，刚刚只是他做的一场噩梦罢了。可是，胸口的疼痛又迫使他大脑异常的清醒着。他的理智告诉他，即使那样醒来，信玄也不会出现在他的床边。这胸口的伤口就是最好的见证。由于谦信闪得快，伤口并不算深，但血依旧汩汩地从伤口里流出，染红了谦信的和服。血，好红啊。不管人如何的纯洁，如何的污秽，鲜血的颜色都是一样的猩红。可是，谦信现在想知道，还有谁会说自己纯洁--唯一的那个人已经离去。他挣扎着从地上爬起来，环视着四周。 
和室里空空如也，什么也没有。信玄带走所有的东西。眼前空荡荡的和室仿佛从来没有人住过似的，没有一丝信玄存在过的痕迹。等等，那边的黑影是什么？谦信蹒跚地走过去，只件阿滕缩在角落里，一动也不敢动。这也难怪，对于“杀人”这件事，他还没有经历过。至于他为什么会出现在信玄的房间，谦信没有细想。 
“阿滕--”阿滕只来得及应了一声就被谦信压倒在地。谦信没有理会阿滕尚在战栗的身体，犹如一头发狂的野兽，撕咬着身下白皙的身体。 
门外“砰”地传来树木倒下的声响。原则白色的樱花还没有来得及绽放就被人砍倒，只留下一地白色的花苞…… 

第四章 

伸手不见五指的深夜，地面升起一层淡淡的薄雾。随着夜色的暗淡，雾气越来越浓了。 
上杉大营里灯火通明，照得周围的雾气一片黄晕。上杉谦信站在地图前面若有所思。上杉家已经与武田在川中岛对峙多日。上杉家因为深入甲斐，补给供应困难。而武田也因为陷入四面楚歌的境地，不得不背水一战。也正是因为两家各有顾忌，所以长时间的在川中岛处于胶着状态。下面的关键是有哪家首先打破胶着，最后又是哪边会获胜。话虽容易，但是对手可是号称“甲斐之虎”的武田信玄，尽管“越后之龙”的谦信号称“军神”，可这“龙虎之争”又有谁敢说自己胜券稳操？ 
谦信的眼睛有先酸，头也感到晕玄，看来是考虑太多时间了吧。他放眼朝帐外望去，准备放松下眼睛，却发现外面已经雾气萦绕。猛地，他眼睛一亮，似乎想到了什么，忙叫来柿崎景家集合部队。等景家集合好队伍等待谦信下达进攻命令的时候，谦信长杆一挥，命令部队主动后退。碍于主从身份，景家只好遵命。 
部队后退了五、六里，谦信才命令停下来扎营。刚安顿下来不久，景家就冲进谦信的大营，要问谦信这是怎么回事。面对景家的质问，谦信只是淡然一笑，指着一边的坐垫要景家陪他喝茶。阿滕端着茶具走了进来。 
“主公，现在不是喝茶的时候。”景家还没等阿滕把茶斟上就焦急地说道，“属下实在不明白主公深夜撤军的理由。” 
“阿滕沏茶的技术可是越来越好了。”谦信似乎没有放在心上，径自喝着茶。当然，他也发现景家的不安，回头看着他，道：“在这种雾天最适合什么作战？” 
“突袭。”景家想都没想地回答道。 
“以寡敌众的最好的办法是什么？” 
“擒贼擒王。”景家仿佛想到了什么。 
“很好。”说着，谦信拉着景家来到地图前面。用长杆指着原先安营的地方，道，“我方现在兵力数倍于武田，想来武田信玄也会和你想的一样。此地易收难攻。现在我安排了小股兵力牵制武田，待他们来的时候……” 
景家当下茅塞顿开，不禁佩服起面前的这位少年来。“我这去准备夹击。”说罢，他就向帐外走去。 
一边的阿滕见状，以为谦信要休息，就上前收拾茶具，准备告退。谦信当在了他面前，一把将他搂住，谦信的头紧紧靠在他的肩上，道：“今晚你就好好陪陪我吧。”不等阿滕回答，谦信就不由分说地亲吻起他来…… 

不可能，这怎么可能？！谦信难以相信冲进来告捷的柿崎景家的话，准确说来是他不愿意相信。武田信玄应该坐镇大本营，怎么会冲锋陷阵，带队突袭呢？！ 
“再把你刚刚的话说一遍！”谦信拎起景家的领子，咆哮道。景家意识没有弄明白发生了什么，呆滞地说：“我是说，武田信玄果然中计，战死了。” 
“告诉我，告诉我你是在说谎！” 
“属下怎么敢欺骗主公呢？信玄的尸体我都见到了。”柿崎景家感到十分不解。对于川中岛一役，上杉谦信取得了决定性的胜利，眼前的少年的样子反倒像是吃了败仗一般。世上居然会有希望自己的军队没有取胜的将领？！ 
谦信将景家摔到了一边，二话没说就冲出了帐外，随手拉过一匹战马骑上，飞奔出营。柿崎景家瘫倒在地，根本不知道发生了什么。 
一切的一切都让谦信感到不知所措。到手的胜利固然让他觉得欣喜，可是武田信玄的死让他久久不能释怀。 
恨，恨，恨……谦信知道自己应该恨信玄，恨他的背信弃义，恨他过河拆桥，恨他……胸口上的上有开始痛了。 
恍惚中，谦信仿佛回 了初识的郊外，阳光照在身上暖洋洋的。漫天白色的樱花纷纷飘落，如同一个个白色的梦。梦？的确有一个梦：和心爱的人儿找一处吾人知晓的地方长相厮守，忘记什么天下，什么争权夺利，什么勾心斗角……只有简简单单的二人世界。要是说还要写什么的话，那就要它漫天的樱花好了。 
可是，心爱的人儿又在哪里呢？谦信眼前晃过信玄的影子，为什么会是他呢？谦信不禁责备起自己太傻。明明已经被背叛了，又怎么还是对他念念不忘？明明应该已经恨之如骨，又为什么在听到他的死讯时阵脚大乱，现在有急着要去证实？……难道，难道……还是爱着他吗？上杉谦信被自己的想法吓了一跳。看来自己的行动要比自己的心要老实许多。 
正在此时，谦信的马被什么东西绊了一下，谦新丛马背上滚落在地。他回头一看，一道绊马索封住了大路。刹那见，谦信周围一片火光。借着亮光，他隐约看见武田家的大旗。该死，中伏了。可是，武田家又是怎么会这么就快知道自己孤身前往战地的呢？ 
一个身影从火光里走了出来。谦信仔细一看，那人居然是阿滕。阿滕慢慢向谦信走去，满脸诡异的笑容：“我等你很久了。” 
“看来是你把我的行踪告诉了武田家。”谦信一脸的镇定，到底不愧是号称‘越后之龙'的人物。 
“当然。要不他们怎么会在你前脚离开大营，后脚就设好埋伏等你呢？”阿滕靠近谦信，楸起他的头发。他的脸上写满了恨意，可奇怪的是他并没有用力。“你知道什么叫‘报应'吗？这就是！这就是你杀死宇佐美定满的报应。” 
“那么这就是你的复仇吗？” 
“不只这些！还有拿走信玄留给你的信，害得你与他反目。” 
“信？！”谦信一惊。难道阿滕那日出现在武田信玄的房内的原因就是拿信吗？阿滕看出谦信的心思，从怀中取出一个信封塞到谦信的手上。 

谦信： 
其实我更愿意叫你“千代”。我知道你很排斥这种称呼，可是我依旧要告诉你，你永远都是我的千代。 
清楚地记得你我在樱花树下的相遇。“惊为天人”是我当时心情的写照。当我知道你就是上杉谦信的时候，我真想永远成为你在甲斐的傀儡。这个想法在别人看来也许很是可笑，但是只要能和你在一起，即便是个傀儡又怎么样？！ 
在你身边的那段日子是我一生中最开心的时光。跟你一起的时间总是太短，分离又是那么的长。我甚至妒忌的园子里的那株樱花。为什么它可以永远在你身边，时不时地你还会凝视着它？ 
你告诉我，你想隐居，找个无人知晓的地方，与心爱的人儿度过余生。你知道吗？我听到你说的话后，我是多么的开心。可是，看着你说完以后忧郁的眼神，我感觉那天是多么的遥遥无期。 
听着你和家臣的交谈，我知道了你已经卷入问鼎天下的纷争之中。结局只有一个：成王败寇。在之中情况下，隐居不过是一个永远无法成真的梦罢了。可是，那个梦不仅是你的，我也在和你做着同样的饿梦。我想和你一起隐居，找个无人知晓的地方看着漫天的樱花飞落。但是，你从晴景那里带回的阿滕又莫名地让我感到，你爱的人儿不是我。我痛苦过，我迷茫过，我彷徨过……现在，我已经释然。 
我要把你从这个不属于你的纷争中解脱出来，让你去实现你的梦想。而这个就是我最大的心愿--让你的梦想实现心愿。无论你爱的人是我还是阿滕，你永远都是我的千代。 
我知道，我的离去无异于背叛，但是我已经决意要实现你的梦想。你可以认为这不过是借口，我不会否认。只要能让你的梦想实现，我什么都愿意做，即便你会恨我，从此不再爱我。可我依旧会爱着你，在你双眼看不到的地方。 
我不求你的谅解，我只是希望你能相信，我会让你和心爱的人儿在无人知晓的地方看落日黄昏，看漫天飞舞的樱花。 
武田信玄 

“呵呵呵呵……”谦信仰天大笑起来。现在除了笑以外，他不知道还应该做写什么。这好象是神的一个玩笑。不过神似乎不太会开玩笑。这个笑话好冷，冷得谦信的心都快结冰了。“看来我的，梦想是实现不了了。” 
“是实现不了了。”阿滕缓缓将刀拔了出来，“因为你今天会死在这里。” 
“你真的想杀我吗？”谦信止住了大笑，盯着阿滕。那神情似乎只在看着另外一个人。是的，另一个人。眼前的阿滕是那么的熟悉，又是那么的陌生。他是谦信的小姓，同时也是这个人，他要杀了谦信。 
“是的。”阿滕很是肯定。仇恨从很久以前便已经根深蒂固。 
“你是我的小姓，有许多机会可以杀我。” 
阿滕听了上杉谦心信的话，不禁咬紧了嘴唇。他的手微微有些颤抖，不得不改为双手执刀。他知道谦信的话很对，但，但……谦信没有在意阿滕的异样，慢慢地从地上站了起来，一手紧握着信玄的信，一手拂去身上的尘土。阿滕趁着这个空挡，孤注一掷地向谦信冲去。只件寒光一闪，殷红的血花在空中划过一道绚烂的弧线，仿佛一道鲜红的彩虹。阿滕扑倒在谦信怀里，胸前的伤口染得他的身上鲜红一片。 
“你应该知道，你不是我对手的。”谦信缓缓将奄奄一息的阿滕放倒在地。 
“你说的对，我杀不了你。可是，为了定满，一定要亲手……因为……” 
“因为你爱他。”谦信接过阿滕的话。阿滕的眼里露出惊讶的神色。“不要那么惊讶。在晴景告诉我，你是他在野尻湖救回的时候，我就猜到是你。要知道，那天正是宇佐美定满与上杉景滕泛舟野尻湖，要与他同归于尽的日子呀。难道你还没有发现，‘阿滕'说的不就是你‘上杉景滕'吗？” 
“那你还手我做小姓？” 
上杉谦信听了他的话，微微一笑，拂开他披散在额前的发，道：“没有人告诉过你，你的眼神很好，就像饥饿的老虎一般吗？” 
阿滕听了，眼睛一亮，仿佛回想起了什么。他的脸上露出无奈的神情。“就是因为有人说过，我才下不了手啊……”他的声音渐渐小去，谦信听不清他说了些什么。阿滕试图抚摸谦信的脸，可是在半空中，他的手就垂了下来。 
“真是没用。”不远处有人狠狠地咒骂了几句。熊熊的火光下，黑压压的影子正向谦信靠拢。月亮升了起来，透过淡淡的云彩给大地披上了一层乳白色的饿月光。周围的雾气已经散去，可以看见附近武士的铠甲与大人在月光下反射出一片白光。 
尽管远处的脚步声渐渐向谦信逼近，但是他依旧没有在意。他知识抬头看着天空。今晚的月亮好圆啊。微风吹过，卷起两旁树上无数樱花，打着旋儿向空中飞去。在月亮的照耀下，五颜六色的樱花看起来都是一种颜色：纯白。 
不知道要是与信玄见面的时候，他会不会再说谦信纯洁；不知道他会不会惩罚这纯洁的恶魔；不知道能不能一起看漫天飞舞的白色的樱花…… 
谦信理了理被风吹乱了的头发，他的手里依然紧紧攥着那封信。恍惚中，他仿佛看到了与晴景一同喝茶，看着那根签。晴景说道：“为情死……” 
呵呵，真的是一种有趣的死发啊。 
想来，园子里的那株樱花现在看起来也是纯白的吧？ 

春日的夜风夹着寒意吹过层层的樱花树林，一时间落樱纷纷，铺满了大地。在纯白的月光下，满目都是纯白，仿佛是一个纯白的梦…… 

人世本无常， 
正是这，院中 
樱花零落时节。

