蛇男 作者：蛇一匡
属性分类：现代，警探黑道 
关键词：黑社会暴力掠夺，驯养小童养媳。纠结的爱恨情仇，我在火中浴火重生。。。

    他是黑社会的新成员。他有著俊美的脸，稚嫩的童音。他在一次打斗中被人俘获。从此开始了荆棘遍布的不归路。 
　　他是强悍打手的兄弟、助手、老婆、床垫。他牢牢的被掌控在另一个男人的手心里，求生不得欲死不能！
　　无情的俘获！无情的口口！恩威并施，驯养倔强不服童养媳！ 
　　极度传奇！极度狂野！放纵淫 荡血腥暴力！腹黑+彪悍+刺激+所有感官的享受。 

蛇男1
　 
　　 也许这一生中只有只有一篇文章可以写，就象我的一生中也许只有这么一个他。
　　 他是真的，我是真的，发生的事情也是真的，真得让人不敢相信，我到现在也不相信。

我小时候

　　　我的小时候是个王子，天地都是为我而生的。当我还在妈妈的肚子里的时候，就已经与众不同了。妈妈怀我五个月时跌过跟头，生过大病；六个月的时候，医生告诉她，她长了子宫肌瘤，作为妇科大夫的她知道这意味着什么，她总是偷偷的为她即将失去的孩子而哭泣。七个月时，我还安安静静的，丝毫没有死亡的迹象，我和那个瘤一起长大着，因此有了一些人类难以接受的恶毒。

　　　八个月、九个月一晃而过，这时来看妈妈的女人越来越多，她们都会遮不住同情的说：”姐姐呀，你可能，要生个丫头。哎。这丫头一定比你长得还漂亮。”正当她们为这世界又多了一个美人而高兴的时，我出生了，对不起，我是个男的，不错，这世界上又多了一个男的美人。妈妈挣扎了七天，我折磨了她七天，最后死神松开了抓住我们的手，因为老天对他说：”让他活，他是一条可恶的蛇，让他到人间受苦，让苦难把他的毒牙打掉，我再来养他。”

　　　是的，我是一条蛇，我是蛇年出生的天蝎座的蛇。我很毒，但只咬来找死的人，为什么要打掉我的牙？打掉了难道不会再长出来？而且每一次的流血都会让我痛苦不已，于是我就把毒再加上他妈的一倍。

　　　我小时候不会笑，也不常哭，你很难从我的脸上看出我在想什么。八个月时，有个邻居奶奶来借鸡蛋，妈妈抱着我把鸡蛋递给她，真当她要接的时候，我出人意料的伸出手一下把鸡蛋抢了回来，大人们都吓了一跳，他们都惊诧的望着我，而我只是冷漠的抓着鸡蛋，静静地看着她。从此以后那位奶奶再也没到我家借过鸡蛋，因为这个孩子好可怕。

　　　我一岁的时候就可以和大人交谈了，而且经常口若悬河，滔滔不绝。每次妈妈带我到姥姥家，太姥都要叹口气：”哎~~~~~~这孩子呀，狐狸精呀！”狐狸精有什么不好？又聪明又漂亮，可以永远不死。人有什么好的？都是笨的、蠢的。不过人还是有些同情心的，在折磨别人的时候总是忘不了把自己也这么一顿，大家都遍体鳞伤的，实在是公平啊。

　　　我的祖先的历史很光辉：满清贵族世家，隶属正白旗门下，据说我是多尔衮的第三十八代子孙，这个多尔衮是个什么人物哪，我始终不得而知，只听说他为了一个叫大玉儿的美女而发错了兵，最后闹了一个被贬的下场，据我估计当时是没有满门抄斩，否则我今天也不可能坐在这里给你们讲古。

　　　我记得，我的一个估计是奶奶的的奶奶进了皇宫里当妃子，我的太爷爷的爸爸是朝廷里的一品大官，那时候，可真是良田百顷，布匹千丈，银子是大大的有啊。但可惜的是，太爷爷把他们都用在了吃、喝、嫖、赌、抽上。太爷爷的照片我见过，他是一个典型的满清男人。嘴唇上面留着两撇整齐的胡子，一条又粗又黑的大辫儿拖在脑后，不笑的脸上有几分威严，看起来比较英俊。太爷爷有两个老婆，正房是我的亲太奶奶。我的亲太奶奶是丫鬟出身，不太知书达礼，也不太妩媚动人，所以很不得我太爷爷的欢心。因为我太奶奶和我太爷爷是父母之命成的亲，无奈何呀，无奈何，为了寻找幸福，我太爷爷又续了一房。这一房可是一个天仙似的美女，而且温柔满怀，他真的好爱她，终于在几乎输光全部家产的时候偷走了朝廷的一些银两，携上了二姑奶奶去了热河，是死是活，后人一无所知。

　　 这下可苦了太奶奶。太奶奶替太爷爷顶了罪，被投入天牢，多亏了她在朝里做官的公公，她才可以重见天日。她出来后辛苦的拉扯大了我的爷爷和我的二爷。爷爷因为憎恶他父亲的所做作为，坚决的在家族里展开了一场戒烟、戒赌、戒嫖的运动，他的威望真的很高，到现在为止，我家的男子没有一个敢抽烟、赌博、嫖娼的。后来爷爷为了供二爷读书，放弃了当时的中央财经学院，到地方上当了个普通的体育教员，后来他成了我们市体委的开朝元老。爷爷足球踢得特棒，就因为这点，他被当地的一个资本家看中了，那个资本家把他的三小姐许配给了爷爷，那位小姐就是我的奶奶。奶奶是位大家闺秀，一副淑女气，只可惜小姐脾气太严重，她给我留下了一个刁钻的印象。二爷没有辜负爷爷的希望，他在28岁时当上了北京大学英语系的硕士生导师，后来因为参加了学生的示威游行，被国民党通缉捉拿。他逃到了上海，在一家外国银行里做事，由于他太出色了，行长决定让他当他的上门女婿。他和我二奶的照片我也见过，二爷是个180以上的千真万确的帅哥，而二奶是个倾城倾国的不可多得的美女。说真的，我好嫉妒他们俩。

　　　就象命里注定一样，我们家的男人都是被别人看中的，我也没有什么理由当个意外，只不过比较可恶的是看上我的是一个男人，这也许就是我今生要接受的惩罚吧。

　　　满族的家规很严，家长制度在长辈的脑子里熠熠生辉。他们很重男轻女，我是奶奶的老儿子的独生子，自然要受到严重的优待，可是堂姐姐们就没有那么好的运气了，每次吃饭的时候，她们都要坐在另一张桌子上，等着一些长辈们、男人们挑剩下的饭菜，我看着受不了。于是，我上了桌以后，就拼命的把好吃的往碗里夹，然后趁他们不注意的时候把碗偷偷的塞给她们（因为据规定，吃饭的好似后把碗从桌上拿走是要受诸如呵斥，打手心之类的惩罚的）。再一把把她们的碗夺过来，在她们目瞪口呆的时候，我已经若无其事的又把好吃的往碗里夹了。大人们不是眼睛不好使，而是他们也赞成我的做法，而且我是家里最受宠的小”贝勒”，只要我不声张，没有人会管我。

　　 女孩们和大人上街是得不到什么礼物的，她们只好紧盯着好吃的看一会，默默的咽下口水，把头低下去。但是，有我在，就没有她们亏吃的，只要我拿到好吃的，从来都是和她们平分的，哪怕我分不到，我也高兴。女人天生就是要被人宠爱的，我是男人，我有权利给她们幸福。姐姐们都很喜欢我，虽然我不是她们的亲弟弟，她们依然非常爱我。她们会放下手中的功课用很细很长的小木条耐心的编个笼子把我捉的蝈蝈放进去；她们会把好不容易采来的黑莓、海棠花洗干净给我吃（那些都是酸甜可口的美味）；她们最绝的一招是把火红的凤仙花和着碱捣碎包在我的指甲上，两天以后我的指甲也变成了凤仙花，整整十瓣，漂亮的过分。

　　　我小时侯干过一些残忍的事情。比如说把抓住的蜜蜂的翅膀撕掉，再把它放在我的脸上，它在我脸上苦苦的乱寻着出路，软软的爪子划过我的脸颊，触动着我的神经末梢，我被那种舒服的感觉刺激的简直要如醉如痴了。我还会吻它遍布金黄色细毛的胸，感受昆虫体毛的特有的柔软，直到我的唾液把它弄得象落水狗一样，我才会善罢罢休。最后我通常都是把它的脑袋轻轻的拔下来或者干脆把它丢给热爱虫子的鸡，看着鸡把它一口活吞下去。就这样我杀了近几百蜜蜂。你会问，蜜蜂是傻瓜吗？它竟然想不起要蛰你？你说对了，它们就是傻瓜，因为这种金黄色的大蜜蜂根本就没有长刺，而且我知道它们没有生殖的能力，我认为享受不到爱情的滋味的生物会活得很痛苦，所以我要送它们去西天与如来佛祖做伴。

　　　蚂蚱是一种害虫，因此它将遭受到更严厉的惩罚。我们通常都是把捉住的大蚂蚱的腿全部的除下来，用竹签子穿成一串，洒上酱油烤得通红通红、香喷喷的，然后一口把它们撸到嘴里，于是舌头和鼻子就会享受到清香的肉味了。我们一边嚼着蚂蚱大腿，一边把那些没有一条腿的还活着的废物扔到火里去当燃料。现在想起来觉得很好笑，要是蚂蚱会叫的话，可能漫山遍野的都是嗷嗷的惨叫声了，那么多的蚂蚱一起叫，何其壮观呀！

　　　我还把一只离家出走找新主人的猫狠狠的往墙上摔了7、8次，每次都不等它痉挛的爬起来就把它拣起再摔在墙上，最后看着它一瘸一拐的落荒而逃。它真的很讨厌，它以为它想归顺哪家，那家就会毫不犹豫的把好吃的都奉献给它。它也不想想它是什么东西，它的毛色也不好看，动作也不讨人喜欢，有什么资格过无忧无虑的生活？摔死它也不多。

　　　还有一只偷小鸡的大黑猫，让我们泼上汽油给火（活）葬了。我还记得那根非象它的火柴在空中静静地划了一道很没的弧线，”呼”的落在了猫的身上，黑猫绝望而求饶的大声嗥叫着，但这又有什么用哪？它绿莹莹的大眼睛里透出极度的无奈与悲伤，渐渐的，那对大眼睛里不再有表情了，取而代之的是一对烤熟了的焦糊的肉球。我站着，看着。有一个哥哥用袖子轻轻擦着我的脸，我后退了一步，发现他的袖子已经湿了一大片，那是我的眼泪吗？原来我不知道，我已经哭了。我那天地依次没有玩到晚上12：00就回家了。

　　　这之后，我们又把一个被抛弃冻死的几个月大的死孩子给解剖了。为了显示我的勇敢，我拿起刀第一个把他的肚皮给豁开了，这个小孩子已经死了很久了，所以没有一滴血沾在我的刀上。其实肚子里也没有什么，无非是和其他动物一样的心、肝、肺、脾、肾，比死猪的内脏小多了。以为他也算一个人，所以我们没有把他身首异处，而是挖了一个坑把他给埋了，还烧了几张纸以示悲哀。

　　　我小时候很疯狂。我敢到春天的覆着几厘米的冰的湖面上去走，虽然我不会游泳，但是我还是走到了湖的中心抓断冰下黑脊背的小鱼，当我弯下腰的时候，我听见了冰在我的脚下喀嚓喀嚓的裂，我一点也不在意，当天就抓了十来条鱼。我家的后院是学校的矮矮的围墙，那是我们上学的第二道门，我经常坐在墙上看湖面或它上面的血红的夕阳，往往一坐就是几个小时，一动不动。

　　 我干过最爽的一件事情就是有一天，谁也不在家，我独自一个人在院子里玩，那时我只有7、8岁。有一个盯了我很久的陌生人走了过来说：”小朋友，你一个人玩寂不寂寞呀？你跟叔叔走吧，叔叔给你好吃的巧克力。”巧克力我最爱吃了，我就问：”哪有巧克力呀？”他掏出一块巧克力递给我，我刚要接，他一缩手把巧克力举了起来，说：”你跟叔叔走，叔叔就给你？”我心里很好笑，我知道他可能是人贩子，他以为我是那种弱智的小孩子了，他不知道，我要聪明的多，我装着很馋的样子看着巧克力，我说：”叔叔你进来吧，我和你走。”他很高兴，以为又可以顺手偷一些东西了。我打开了门，他进来了，摸摸我的脸要抱我走，我狡猾的往后一退说：”叔叔，你是客人，进屋坐吧。”说着我领着他向我家关狼狗的屋子走去了，他高兴的在后面跟着。到了房门口，我回头冲他笑了笑，一下拉开了门，早已经在里面耸着毛等着的狼狗夹着风的扑了出来，一下把没有任何提防的陌生人按倒，狂野的撕咬起来，我家的狗也很狡猾，它不是咬住人不放的，而是一口接一口的咬，那个人惨叫着，我却哈哈大笑起来，我没有打算制止狗，我看着它近似发泄的咬着、撕着，我打心里面觉得快乐，血流了一地，那个人也快被撕成破布了，我很纳闷他为什么还不死。就在这时候爸爸下班了，他看见这种情形急忙叫住了狗，我把情况都说了，那个倒霉的陌生人被扭送到公安局里了，后来听说他是一个惯犯，以盗卖人口为生。我不觉得有什么，就算他是好人，我看着他挨咬，我心里面也一样的舒服。当天，妈妈就感激的买了一只烧鸡奖赏给了我家的大狼狗，我又给他几块腊肉，我真的太爱太爱它了。

　　 夏天的时候我会到湖里去捞菱角，当你拉起一串长长的菱角藤时，会发现上面都是大大小小伸头探脑的蚂蝗，它们在等着天上掉下人血来，我把菱角藤扔在岸上，蚂蝗爬不会去，只有等着晒死，晒死是比较幸福的事情，不幸的是被我用小木棍夹下来，用放大镜聚来太阳光一寸一寸的烤焦了。你知道吗，烧尸体的味道也不是那么难闻得不得了的。

　　 还有一件事情我也很喜欢干，我家旁边的人工湖的两岸原来是旧社会枪毙人的地方，那里有许多坟头，我相信湖的岸边浸满了冤魂。我经常半夜和哥哥们去那里玩，在湖岸边看鬼火。鬼火是绿荧荧的，会滚动，起初很微弱，但后来会越聚越大，忽的一下又消失得无影无踪。夜晚在那里行走一定要小心一些，因为会有以前的和现在被人谋杀的尸体或枯骨冷不防的绊你一下，吓得你心砰砰的跳。在我看来，坟地是个安静的地方，灵魂们都已经去他们该去的地方了，只有少数的恋恋不舍的还要留恋一阵。他们以前寄居的躯体都快烂没了，只剩下一些带着少许风干的近似于黑色的肉的骨头没趣的躺在那里。等着狗来闲磨牙。有一回，我们看见一个小姑娘在湖岸边惨白的月色里轻飘飘的走着，然后就躺在了一块洼地里。我们当时都没有在意。后来听说在那块洼地里挖出了一具10个月前被人谋杀的小姑娘的尸体，我知道这世界上是有鬼的。

蛇男2（真实的故事）

　　　小时侯有好多人爱我，但我有些不知道爱是个什么东西。我是个清秀的男孩子，总是安安静静的，你不告诉我的事情我从来不会问。别人说我太象个女孩子了，我只是静静的一笑而已，也不反驳什么。

　　　和我在一起玩的都是比我大很多的哥哥，。他们都很英俊，个子高高的，极富弹性的皮肤下直接长着硬邦邦的肌肉，我觉得他们穿再破的衣服也象一群王子。他们很疼我，我觉得我很幸福。他们会把秋天新摘下来的粘玉米放在火堆里烤，烤熟的第一个总是要先递给我，看着我香甜的大嚼着玉米粒，他们都笑的很甜蜜。我吃完一个马上就会要趴在他们肩膀上要第二个，他们就轻轻的递上第二个，在我吃之前，用手把我嘴边的黑灰擦干净。他们的肩膀很宽阔，我宁愿在上面靠一生一世。只要我叫他们出去玩，他们没有一次不陪我玩到底的，为了这个，他们总是因为回家晚而挨揍。他们挨揍的时候也会哭，哭声传得很远，我听到以后就下决心再也不拖累他们了，但一玩起来谁又说得准什么哪？

　　　他们总是喜欢小心翼翼的摸我的脸，不敢用力，因为那时我的脸象煮熟了的鸡蛋一样白白嫩嫩软软的，一用力就会破。他们喜欢对我说：”来，乖乖，抱抱。”我就会很听话的依在他们的怀里，任他们抚摩。

　　　有一位哥哥特别的爱我，我是在一个下雨天知道这件事情的。记得那天，天黑黑的，沈得马上就要坠到地上了，外面的雨点劈劈啪啪地撞击着玻璃。我俩躺在他家空无一人的小屋里，我玩累了，我想睡了，于是我钻进了他怀里，闭上了眼睛。他身上有股青草的味道，清新的很，我贪婪的用力的闻呀、闻呀。我感到他沉重有力的心跳一阵比一阵快了起来，气也喘得越来越快。他低下了头，火烫的嘴唇抵住了我的嘴唇，同时他用手轻轻的捏开了我的嘴，把舌头灵活的探了竟来。他的舌头舔着我的舌头和上牙膛，我觉得和好玩，就用嘴裹住他的舌头，回舔着他。这下，他搂着我的手臂开始收紧了，渐渐地，我被这圈铁箍勒得气都喘不过来了。我扭动着身体，试图分开他的手臂，但他不许我走。我就只好就这样的和他躺着，无意之间，我的腿碰到了他的生殖器，发现那里变得又大又硬起来。我感到有什么事情就要发生了。我的跨下也硬了起来，涨的我好难受。他腾出一只手来，近似粗暴的飞快的拉下了我的衬衫和外裤，我想阻止他扯下我的内裤，但没有争过他。就这样我完全赤裸的躺在了他的怀里。

　　　他把自己的衣服也迅速的抛出了被窝，他脱光了以后，就用双手紧紧的抓住了我白嫩的屁股，又揉又捏的，间或摸几下细若凝脂的大腿根。我逐渐有了一种冲动，我渴望的更紧的贴在了他的身上，用手搂着了他，他温暖光滑的后背让我的心展开翅膀飞了起来。和他相比，我真是柔软多了，我喜欢皮肤贴着皮肤的滋味。他放开了我的嘴，开始向下吻，脖子、胸口、到了乳头时，他就一口含住，细细的用舌尖舔着。他现在改摸我的睾丸和阴茎了，并用手指探着我柔软的涨的外翻的尿口。我感到全身酥软了下来，我燥热不安的恩恩啊啊的叫着，他一听到这声音就再也抑制不住了，用手指用力的插着我的肛门，肛门内壁的肌肉紧紧的吸附住了他的手指，他始终插不进去一手指。

　　　这时他起身走了出去，我不知道他要干什么，也撑起身体迷茫的听着他在外屋的动作，不一会他回来了，手里油汪汪的，他的阴茎也通红通红的闪着亮，骄傲的把头昂的高高的。我看到他的龟头完全的伸了出来，又光又润的，一颤一颤的。我正看着的时候，他已经钻进了被子，用手指重新按揉着我的肛门，同时又火辣辣的吻起我来。这回他抹了油的手指一下子插了进去，我受到了这一插，觉得很难受，扭摆着想挣脱他的手指的侵略，他却在里面用手指摸着我细嫩的肠壁，尽力的向里面伸着，而且一进一出的动作着，我推着他的手臂，想让他离我远一些，他就把手指拔出来了。

　　　我以为没事了，于是放松下来，不料，他一下把我翻了过来，掀开被子，用一只手臂搂住我的肚子，把我的屁股抬的高高的，我还没等弄明白他要干什么哪，一个火热光滑的东西就抵住了我的肛门，迅雷不及掩耳的插了进来，是他那根又粗又长的肉棒。我的直肠一下被撑得满满的，一种被撕开的巨痛让我失声大叫了起来：”啊-啊--”真是太疼太疼了。我的眼泪都流出来了，我求饶的说：”哥哥，哥哥，我好疼，放开我呀，放开我呀。”他一声不吭的轻轻的往外拔着阴茎，我以为他真的要拔出去了，就松了一口气，感觉到了他硬硬的石头般的阴茎划过我的直肠内壁，有些火烧火燎的疼。但就在他的龟头马上就要滑出我的肛门的时候，他又纵腰向前一挺，这下我几乎疼晕了过去，更大声的叫了起来，他死死的搂着我的腰，一下一下的狠狠的捣着我从没有人碰过的密穴，我就在一下一下的冲击下疼得痛不欲生，然而我没有力气摆脱他的控制。我只有把脸枕在枕头上，在他向里捅的时候”啊，啊”的叫着，哭着，同时徒劳无功的来回扭着腰想减轻一些痛苦，但这只能让他更兴奋。

　　　他用另一只手抓住我的阴茎不停的抚摩套弄着，我觉得有些爽，不过和我屁股的疼比起来，这点爽简直可以忽略不计了。过了一会我的直肠被他的肉棒刮木了，逐渐的一种让我感觉有些飘飘欲仙的感觉升了起来，夹杂在痛的感觉里，不过这种感觉好模糊，我看不清楚。我甚至希望他就这样一直的在我身上动作下去。突然他加快了速度，同时不断的摇着我的屁股，他坚硬的肉棒在我的直肠里左冲右撞着，挤得旁边的内脏也乱动了起来。我被他摇昏了，不知道他还要干些什么。这时，他紧紧的压住了我的屁股，用两腿包住了我的两髋，使劲地把涨得大大的阴茎一点不剩的没入我的屁股里，一股激劲的热流喷射进了我的体内，烫得我又忍不住叫了一声。然后他颓然的伏在了我的身上，用湿湿的、软软的嘴唇吻着我的后颈。他的阴茎慢慢软了下来，但他不把它从我的屁股里抽出来。他累了，我也早就累了，他抱着我，我们一起睡了，直到醒了，也没有人来干扰我们。

　　　醒来以后，他还不想拔出他的阴茎，我向前一冲，摆脱了他。当他帮我擦精液的时候，我看到了卫生纸上的红色的血，我感到肛门和直肠很疼，我害怕了，胡乱的穿上衣服就回家了。晚上他叫我出去玩，我第一次没有理他。我不敢看我家里的所有的人，我好心烦意乱。我钻进了狗窝里，抱着大狼狗的脖子一声不响，眼泪从我的脸上一行一行的向下滚，好象有谁恶作剧的打开了泪腺的闸门，我关不上它，也不想关它，该停的时候它自然就会停的。不过我为什么要哭？是因为屁股很疼？还是因为那个哥哥对我做了我不理解的事情？还是什么？我不知道。狼狗看出了我的伤心，他温柔的发出了难过的声音，抽抽搭搭的吸着鼻子，你这大嘴巴的家伙，你也要和我一起哭吗？不值得的。他用宽大温暖的舌头舔着我的眼泪，硕大的头在我怀里轻轻的拱着，它不理解我的伤心，也只有它可以不问理由的安慰我。而我需要的正是这一点。
 
　　　以后，那个哥哥每次看见我都是很抱歉的样子，我却总是躲他，不和他讲一句话。他很伤心，常常趴在我家的窗台上叫我的名字，他说他要把他最好的水枪送给我，我没有理他，回头一瞥时他黑黑的眸子已经浸满了晶莹的泪水。一次他在院子里找到我，兴冲冲的递过来一袋很好吃的软糖，满脸期望的看着我，我没有接，后退着转身跑回了家，只剩下他一个人孤零零的站在空地上，那袋软糖从他手里滑到了地上。从此，他渐渐变得很沉默，经常一个人呆呆的坐在围墙旁边看着我家，一动也不动。每当我从窗户里看见他这样时，心里都是酸酸的想哭的感觉，但我不想去找他，我不想找他。他始终没有对我说过什么对不起，我也始终没有恨过他，但我为什么要躲他？我说不清楚，也不愿意想。
 
　　　有一天，我放学回家，经过他家的门口，我觉得很不对劲，他家的门关得紧紧的，院子里一点声音也没有。我的心里有些不安了。在开我家门锁的时候，我眼睛的余光里一下闯进一个很大的彩色的东西，我急忙扭头一看，那不是他的最好的水枪吗？它静静的躺在窗台上，我慌张的闯过去，看见枪上粘着一张纸条。我有点哆嗦的取下纸条，打开，那是他的字体：”小骥，我走了。你知道吗？？？？？？？？？我爱你。”

　　　我的眼睛一下被涌出的泪水遮住了，看不清楚了。他要到哪里去？我不许他走。我发疯地扔下书包向他家跑去，狠狠的敲他家的门，没有人应。一个老奶奶听见了声音出来说：”骥呀，你敲什么呀？”

　　　我忽的转过身来问：”奶奶，你知道聪哥去哪儿了吗？”
　　　她说：“一大早他家就都搬走了。”
　　　“搬哪去了？”
　　　“这我可不知道，好象是，哦，全家都去哈尔滨了。早些日子他们就开始折腾东西了，你不知道吗？”
　　　我用一种听起来都不象我的声音喊上了：“几点的车？”
　　　“大概是，哎呀，几点的？啊，是6：30的火车。现在6：00了，快走了吧。”
　　　我什么都不顾的跑出了大院，冲向最近的汽车站，跳上了一辆刚停稳的汽车，上了车我心里就在祈祷：”千万别让火车早开呀，千万别让火车早开。。。。。。”
　　　
　　　汽车停了，我跳下车，穿过马路，一头撞进了候车室的大门。我从来没有坐过火车，我抓住一个人就问，去哈尔滨的火车在哪里，他指了指检票口，我就向检票口冲去，刚到检票口就被人拦住了：”哎，小孩，你要干什么？”
　
　　　“我要找我哥哥，他坐去哈尔滨的火车。”
　　　“啊，给一下月台票。”
　　　“多少钱？”
　　　“2块”我摸遍了全身只掏出来1块5。他说：”不行，不行，你别进去了。”
　　　我急得哽咽着对他说：”叔叔，你让我进去吧，我要是见不到他，以后就再也见不到他了，我出来补钱还不行吗？”
　　　他一个劲的摆手：”去吧，去吧，一边玩去。”
　　　我发狠了：”你让不让我进去？”
　　　他说：”我不让你进去，能怎么的？”
　　　我放声大哭了起来：”我哥哥要出国了，我要看他最后一面，他不让我进去呀，他欺负小孩。。。。。。”全候车室的人都往这边看着，有个人走了过来，给了我5毛钱：”别哭了，进去吧。”我把钱接过来谢了他，塞给那个检票员，就往里面跑。

　　　泪水讨厌的从我眼睛里滚出来，让我看不清东西，我厌恶的狠劲的把它们擦了下去，但是后面的眼泪又流了出来，我因为跑得太快而跌到了几次，当我跑出走廊的时候我看见了火车，墨绿的，长长的。火车里的灯光很亮，旅客们坐在里面有说有笑的，但是我的哥哥哪？他在哪里？我不顾一切的沿着火车边跑边喊：”聪哥，聪哥。。。。。。”

　　　我跑到了火车尾也没有人应我，我又转头向火车头跑去，一个乘警拦住了我：”哎，你找什么哪？”
　　　”我找我哥哥。”
　　　”几号车厢？”
　　　”不知道。”还没等他回答，我一下闪过了他。汽笛响了起来，火车就要走了，我都快急死了，我又哭出来了：”聪哥，聪哥，你在哪儿呀。。。。。。”
　　　
　　　突然，我觉得我掠过的一个车窗里有双我熟悉的眸子看着我，我急忙刹住脚，回头一看，真的是他。他也看见了我，慌忙的打开了车窗：”小骥，小骥，我在这儿哪。”

　　　突然他的脸越来越近了起来，我回过神来一看，火车开了。我立刻跑过去抓他的手，但却被追上来的乘警抱了回来。他说了些什么我都没有听见，我挣脱了那个乘警追着火车喊：”你到那儿去呀？”
　　　他也喊上了：”我去哈尔滨。”
　　　”不回来了吗？”
　　　”不回来了。”
　　　”你给我地址，我给你写信。”

　　　这时，火车越开越快了，我被拉的越来越远了。我哭着喊：”快呀，快给我呀。”他也哭了：”来不及了，我放暑假回来看你。”

　　　那也只有这样了，我觉得周围突然变的好冷，这时我意识到了手里还攥着点什么东西，低头一看，是他给我的那张纸条。我想也不想的就举起那张纸条来一口接一口的亲着。他看见了，一愣，马上就明白了，深情的望着我，伤心欲绝地抽泣着。

　　　火车载着他走了，我的心也空了。我拖着摔得很疼的膝盖，一瘸一瘸的走出了火车站。大街上灯火通明，人群熙来攘往，我却看不见我身边还有人，我有种预感：我再也见不到他了。我开始有些懂了，什么是爱。爱就是一种很可怕的病，你会不知不觉的被感染上。当它住进你的身体里的时候，你就会变得不正常了，有时哭，有时笑，有时心痛。当你的心被它吞吃干净的时候，它就走了，留下一个虽然还活着但是已经死了的你没有一点快乐的等待着真正的死亡的来临。

蛇男3

　　　果然，我家过了不久也搬了，爷爷的单位上分了房子。我不知道楼房和平房哪个更好，只是觉得我离不开我已经生活了十二年的地方。

　　　妈妈要把狼狗送人了，因为它不能和我们一起住进楼房，据说它好脏。当要狼狗的人来的时候，它已经预感到了这个家不想要它了，于是，它对每一个来解它脖链的人呲牙，他不让他们动那条把它从小拴到大的链子，因为在它眼里那是它价值的象征。当人们解开它的链子的时候，他们就不想束缚它了，不想再束缚它了，就是不想再要它了。它曾经极度痛恨这条夺去它自由的链子，它咬它，它扯它，现在它护着它。因为它明白，要来自由的时候是光荣的，要来自由以后的日子是难过的。为了他们顺利的把它弄走，妈妈给它吃了夹着安眠药的肉片。它昏沉沉的睡了，眼角上挂着一大滴泪珠。我再也看不下去了，转身冲出院子扑在聪哥以前经常坐的地方让泪水放肆的浸湿了那么大的一片的红色的砖墙。我要走了。事实上这里的人也都要走了，因为这里要改成楼群了，那，聪哥，你回来的时候到哪里去找我哪？那天，我真的哭得好痛快。
 
　　　进了楼房，享受到了现代生活的优越。然而，每天放学经过每一层楼，都毫无例外的看见三个关得紧紧的铁门。于是，我天天做梦，梦见哥哥们给我烤玉米，梦见狼狗向刚放学回家的我欢蹦乱跳，梦见围墙边开了那么大一丛的火红的凤仙花，梦见覆满薄冰的湖面上站着一个人，走进一看是聪哥，我跑上去抱他，我想象那天一样把他抱的紧紧的，但是他却被一个人拉走了。我脚下的冰裂了，我落进了冷得刺骨的水里，我好冷呀。他挣扎着跑回来救我，我却向下沈着，沈着。他哭了，眼泪落在湖里，湖里的水就变暖了，我看不见他了，我无法呼吸但是我还有气力去哭。哭着哭着我醒了，原来只是一场梦，但真的是场梦吗？我宁愿我真的落进冰冷的湖里，只要他再来看我一眼。
 
　　　15岁了，我上初中了了，我的个子长得高了，身体也逐渐长出了男人的特征。我的肩膀宽了，我的胡子刮得更频了，我的内裤经常湿了，我的阴茎也爱勃起了，我想我想女生了。
 
　　　初中的课程对我来说是小菜一碟，我不听课，但我能把每门功课都考到95分以上。女生们都很爱我，她们都说我好帅。是吗？我真的很帅吗？我不是没照过镜子，也不是不知道我长的是什么样子。但一面镜子和另一面镜子照出的效果是不同的，就像一个人和另一个人对同一事物的认识是不同的一样。既然这么多人说我好帅，那我就是帅的了吧。
 
　　　初一下学期，一个很漂亮的女生缠上了我，开始我对她不屑一顾，后来却爱她爱得发狂。因为她有男人想要的温柔、漂亮和娇媚。在我的家乡，不结婚就作爱是要人骂一辈子的，所以我想也没想过要和她发生什么关系。

　　 她喜欢钱，而且可以从任何男孩那里不花任何代价的得到她要的要的数目。就凭这一点，我就佩服和爱她到世界末日。当她一对哪个男孩撒娇的时候，她就一会儿摇他的手，一会儿跳着脚娇嗔，一会儿又搂着他极温柔的耳语。男孩们没有不被她的样子迷倒的，我也没能逃出她的手心。我一分不剩的把我的零花钱都送给了她，只为换来她接到钱时那摄人心魄的一笑和很诱惑的凌空一吻。后来我没有钱了，我就偷家里的钱，但我的那点儿钱那够满足她的欲望的，她在玩腻了我的感情后就一脚把我踹了，和她一个有钱的哥哥跑了，剩下我一个人，我一个人站在大家讥笑的木观里。

　　　我那时真的是失恋了，但是我却笑了，因为我知道我可以不用再提心吊胆的偷家里的钱了；不用再天天上学接，下学送她了；不用再在她伤心的时候听她没完没了的叙述了；不用再为她想着别的男生而烦恼终日了。。。。。。一切的一切都随着她走了而没有了。我好高兴呀，我在我的心坠入悬崖大喊救命的时候看着要摔死的它放声大笑，笑醒了，却发现自己已经浸泡在泪水中了。我不相信我还可以再爱了，但我还是想去找她，换给她一样她没有拿走的东西--我的初吻。每个人失恋以后，都有两条路可以走，一条是振作，一条是堕落。我选择了后者，所以我堕落了。　 

　　　我认识了一群哥们儿，我成了和他们一样的小流氓，最后我加入了黑帮，把妈妈哭泣的眼睛和爸爸愤怒的目光都抛在了脑后。

　　　我进了黑帮不久就领着一群兄弟把她家砸了。我想告诉她，耍弄人是要付出代价的。那天她一个人在家，我敲她家的门，她赶我走，我把在外面抓着的她家的猫往门镜上一扬，说你不出来我就杀了它。她吓得尖叫着开了门来救她的猫，但是什么都晚了，我当着她的面把猫的脖子拧断了，那只猫临死前眼睛里都是泪水的呼噜呼噜的挣扎着。她抱着它哭的死去活来的，我却狞笑而满足的看着她，她欠我的太多了，而我想讨回来的却只有眼泪。我带着兄弟把她家能砸的都砸了，还把墙上都泼上了红墨汁。出门时，她还在那里抱着她的死猫不变姿势的哭哪，她骂着我，说一定要送我进监狱，但她抬头一看我的眼睛就后退了，我的眼睛冷冷的泛着笑意，发射着一种可以把任何人催眠到十八层地狱里去的力量。

　　　我知道，我体内的蛇第一次高高的地昂起了它的头。

　　　接下来，就是爸爸的一顿毒打。他这次是下手最狠的饿一次。我的嘴和鼻子都被打得血流不止。但我只是满不在乎的把血擦了下来，用舌头舔得干干净净的。这下爸爸也害怕了起来，直说我不是人。我说：”是，我不是人，但你知道吗？我是你儿子。”派出所也叫我去训话，训了5、6个小时，我真不明白，他们怎么这么大的瘾，讲话是见很好玩的事情是不是？没个人都要对我说上两句，真他妈的三八加王八。
 
　　　我就这样的混着，高兴了就到学校里睡几觉，不高兴就和哥们儿们出去打架，我已经好久没有看过书了，但是凭着我以前的老底儿和临时抱佛脚的功夫，每次考试都没有吃过补考的苦。自从我砸了她家以后，我就不在家里住了，因为家里每一个自称是正义的人都毫不留情的驱赶着我，我不知道他们是怎么想的，我是不想再回这个家了，妈妈很温柔，她的眼泪是解决不了什么事情的。

　　　我有时到家门口徘徊一阵，却始终没有勇气去敲那并不怎么结实的门。我四处的寻找着栖息地，我到每个哥们儿的家里都借过宿，过着一种几乎是流浪的生活。我不知道我下学期还可不可以去学校了，因为我不知道谁将为我掏学费。没有人爱我，我也不想爱别人。我有些不明白的是到底是我对不起别人还是别人对不起我，我做了事，我不去想那究竟对不对，我只知道，人是应该忘记过去的，因为过去的真的是过去了。我整天喝酒，但却不知道为什么喝酒。我好象已经忘了我的生命中曾经有过一个她，但是有时候心里总是会莫名其妙的淡淡的痛。就在16岁的那一年，我接受了这一生中最痛苦的惩罚--他来了。

蛇男4（要的就是真实）

　　　那一年夏天，气温持续在35℃以上，我最不能忍受的就是这种酷热的折磨，我觉得我的皮肤就要象烤鸭一样被烤得焦黄、酥脆的了，用手一摸兴许还会掉下点浸满油的渣来；我吸进的每一口气都带着这个夏天的特征加热着我的气管，然后长驱直入进我的肺里烧得每一个肺泡都疼苦的想要移民到别的器官上去；我的汗刚从汗毛孔中探出头来就被一波一波的热浪给液化了，水们都跑了，就剩下什么尿素啊，无机盐啊，油啊的半死不活的粘在我的皮肤上，于是我就好象侏罗纪没被清洁过的恐龙似的浑身黏糊糊脏兮兮的，但是我比它还能好一点，至少我的身上还没挂上什么苔藓啦、什么孢子啦、什么不明身份的小虫呀跳呀跳的。

　　　我真恨不得天天躺在装满冰水的浴盆里，脑袋上顶着冰，嘴里吃着冰块，手里再抓着两把冰。我的细胞在失水，我的大脑在膨胀，我的身体就要化掉了，我真是热得好辛苦。但是有一傍晚，温度突然降了下来，几缕久违了的凉风探头探脑的从窗户缝里挤了进来。我和几个哥们儿正一如既往的懒洋洋的光溜溜的地板上喝着清凉的啤酒，突然看见他们的到来，不由得激动得是热泪盈眶呀。本来在这种难得没有闷热骚扰的凉爽的夜晚我们可以打牌，可以听DISCO乐曲，可以声嘶力竭的吆五喝六，可我们只想躺着，每个人都在用全身感觉着大自然突如其来的好脾气，毕竟这样的天气太来之不易了，我们要欣赏这时每一秒锺，每十分之一秒，什么也不干，也不干。

　　　但是正当我们爽的时候，我那个倒霉的老大说拿上家伙我们去平事。我们都大声的抱怨了起来，报信的人就说：”你们不去，被阉了，可没我的事儿。”我不知那来的愤怒把酒瓶狠劲地往地上一摔，愤愤不平的就和他们去了一家卡拉OK厅，我们没见过面的该死的仇人就等在那里，他们要为他们老大那被我们打了的弟弟出气。出他奶奶的婆家的气，没把他杀了，已经是给足了他面子了，还要这么给脸不要脸的不知足，真是他老娘的欠揍。

　　　我们到了那儿看见了狭小黑暗的歌厅里有一张桌子上有两伙人，一边只有3个，一边却有那么大的一群，我们老大坐在那三个的中间，一脸装出来的镇静，很好笑。一定是让人给堵在这儿了。哼，罐子里的王八。

　　　我们径直走了过去，虎视眈眈的围在了我们老大的背后，开始两方讲得还很心平气和，后来就不知道是谁骂了谁的妈，我们放开嗓门和他们吵吵起来了，他们中间有个个子高高的，长的很酷的男孩不计后果的抓起一扎啤酒就泼了过了，我哪，很不幸的正好就站在他的对面，那杯酒一点没浪费的浇了我满满一身。我本来就因为没有享受好凉风，憋了一肚子鸟气，出来打架已经是很恼火的了，现在又被他免费的提供了一次”啤酒浴”。

　　　我就要发疯了，我要好好的教训他，我要让他知道千万不要在别人不带伞的情况下就把酒泼过来。我想也不想的冲上去伸出手一把揪住了他的领子，但还没等我打他哪，我的脸上已经挨了一拳，啊？谁打我？谁呀？一定是这小子，啊~~~~~~~~~气死我了。我要杀了他呀，我要杀了他。我鼻子被打的酸酸酸酸的，嗅细胞都闻到了鼻子里别的角落的血腥味儿了，我伸出另一只手来尽量不丢面子的摸了以下鼻子，还好，鼻梁还没有断，这我就放心了。我回过神来的第一个反应就是用膝盖狠狠的去顶他的要害处，他一扭身想躲开，但是慢了，我的腿顶在了他的大腿上，同时我使劲向后一推他，他就失去了重心，抓着我一起摔在了地上。接着我们就扭打在了一起，他的脸，红色的地毯，挂满塑料葡萄的有些脏的天花板交替着模糊不清的出现在我的眼睛里，我们打得是一发不可收拾了。

　　　我的血向我的四肢和大脑涌去，冲到眼睛里把我的眼睛硬硬的染成了红色，我只想把他的脖子连皮带肉的撕下一大块来。可是我始终没有机会接触到他的脖子。他的力气可真大，我原以为只要不要命就可以征服任何人，现在我知道那个想法可真是错了。他打人时和我一样一声不吭，而且比我还心狠手辣。最后，他一拳一拳的凿在我身上，我竟然连手都还不了，只有抵抗的份了。当他们把我们拉开时，我已经浑身都痛不堪言了。

　　　那两个老大后来谈了半天，得出的结果是手下人无知，相互赔了礼就推杯换盏了起来。我不管这两个狗头在说什么，我只觉得我吃了亏，无论如何我也要把那个男孩打到，再踩在脚底下，捻死他，让他知道知道我也不是吃素的。

　　　我一直不出声的狠狠的盯着他，他也一样死死的盯着我，我们的目光穿透了歌厅中黑暗的空间，碰撞在一起，几乎冒出火来。我忘了当时是怎么散场的了，只是看见别人都起身走了，我也就站起来跟了上去，但是我走的很慢，他也走的很慢。旁边的我的一个兄弟拉了拉我，小声的说：”算了，算了，走吧，老大都说没事了，你还打什么打呀。走吧走吧。”什么？算了？凭什么算了？就这么算了，以后我还有什脸面在市面上混哪？我非找回这个面子来不可。

　　　我转过头来看了看他，轻轻的推了他一下：”别管我了，你先走吧。”他不放心的说：”那你可得小心点儿呀，有什么事CALL我呀。”我又不是小孩子了，用得着这么操心吗？真是的。我说：”好了，好了，我知道了，你先走吧。”他们都走了。我也慢慢地踱出了歌厅。

　　　歌厅外面是满眼五颜六色的霓虹灯，它们向无边的黑夜挑逗似的变幻着妖艳的颜色，空气很好，有一种让人很惬意的凉爽散布在人的身旁左右，大街上的人很明显的都是吃完饭出来逛的，一家一家的带着孩子，搀着老人，说着家长里短，轻声轻气的嬉笑怒骂着。偶尔有几只毛茸茸的小狗兴奋的撒着欢的跑着，后面是它那恼火的主人叫着它的名字，上气不接下气的追着它。淡淡的桔红色的路灯柔柔的覆盖着地面上的一切，有好多小虫绕着她温柔的目光转飞着，转着，想要为她而自杀，但她始终低着头，用沉默表示着不理不睬，好可爱的夜景。我现在想做的事情就是买个墨绿墨绿的西瓜，挖出它红红的瓤来，躺在凉席上，一边吃着满是甜汁的果肉，一边看着电视，enjoy my every time at night。

　　　但是那个该死的小子偏偏要煞我的风景,他早就停在了我面前，面对着我的看着我陶醉在夜景里，在我正觉得心旷神怡的时候”扑哧”一笑：”哎，哎。。。叫你哪，你睡着了？你好象不服气呀？怎么？想接着干呀？”然后，他一改表情，满脸不屑的小声说了一句：”看你那小姑娘样，还想和我打。”

　　　我顿时一下从我的梦境中醒过来了：”你说谁象女的？”
　　　
　　　”就说你哪。娘娘样，你先回家吃够了奶再来吧。”我觉得，我现在要不教训他，要不让他跪在我面前承认错误，我都对不起我的列祖列宗，去他妈了逼的，我今天就跟他耗上了。我歪着脑袋冷笑着说：”刚才我让着你，你不知道呀？应该是你服我才对，我为什么要服你？天理不容啊？你知不知道？”

　　　他有一点不信的看着我：”好啊，那你定个地方怎们画个圈单挑，怎么样？”

　　　我说：”行，到大坝后面去，打死打活自己担着，输了不认就是大姑娘养的。”

　　　他二话不说扳过自行车就向大坝骑去，我也急忙跳上了车子追了过去。我所说的大坝是护江的堤坝。我们那里有一条江，好象是嫩江的支流，江岸旁边基本上没人住，你就是半夜蹲在那里学狼嚎，嚎一夜也没人搭你的茬，更不用担心有什么不明飞行物突然砸在你的头上，所以实在是杀人作案的黄金三角地带。

　　　我在那个男孩的右边骑着，也不想西瓜了，心里暗暗盘算着怎么才能打过他，他的各自比我高一些，力气却比我大很多，所以不能和他硬碰硬的干，我只能玩阴的。对了，我带着笔受哪，当我和他扭打在一切的时候，我就腾出一只手来，拔出刀，趁他不注意的时候给他娘的一刀，念摘我和他从来没有见过面的份上，我就不往他要害处扎了，顶多给他的胳膊、大腿什么的来上他妈的一刀，他一疼就会去捂伤口，那时我就一下把他打昏过去，把他用他的裤腰带绑上，再打再骂他，就方便多了，然后我就把他留在那里，有人救他算他命大，没人就他他就饿死得了，对，就这么办了。

　　　想着想着我们就来到了大坝的底下，我们把车子往江边晾晒的小山一般高的江砂堆上一扔，就准备开打了。

　　　我先扑了上去，第一个动作就是用拳头猛击他的脸，他静静的立着，直到我的拳头快触到他的鼻子尖了，稍稍一闪，一把抓住了我的胳膊，并用肘猛捣我的肋下，我赶快往右边狠狠的一转身，他才没打着我，但这一转的代价可真不小，我失去了重心，实实惠惠的摔在了沙堆上，他扑过来就想骑在我的身上，想象在歌厅里一样的打我，有那么容易的事儿吗？我狠命的用手抓了他的手背一下，他疼的一松手，我就势打了个滚，慌忙的往起爬，还没等我完全站起来呢，他已经第二次扑了上来，我这回没有躲，而是起身迎了上去，抱着他一扭，把他压在了我的身下，这回可爽了，我直起身来，迅速的狠狠的给了他脸一拳头，他却在挨拳头的同时，一拳捣在了我的肚子上，我拷，这一下就把我给打岔气了，我正要捂一下肚子的时候，他一脚把我给蹬了出去，我飞到了好几米以外的一片沙地沙锅，结结实实的摔了一个仰面朝天。幸亏是沙地，要不我的饿后脑勺就摔裂了，我手脚并用的刚想爬起来，就被他用脚又狠狠的踢了一下肚子，他他妈的什么时候赶过来的？我怎么不知道？我忍住肚子的疼，一下抱住了他第二次踢过来的脚，伸手掏刀向他大腿猛力的刺了过去，我以为这一下可以给他一点不剩的扎上，但他的另一只脚却在我的刀就要落下去的时候，已经踢到了我的脑袋上。我眼前一黑，顿时失去了知觉。

蛇男5

　　　慢慢地，我醒过来了，醒过来的时候，第一眼看见深黑的天空上嵌着银亮的星星。天很高，星星很清晰，江风很柔，我的脑袋很疼，但为什么要脑袋疼哪？我突然想起了我还在”战场”上哪。

　　　我急忙四下寻找我的饿敌人，结果看见他一声不响的坐在高一点的沙堆上全神贯注的看着我，灰色的身影越看越象只鬼，你以为你象鬼，我就怕你了？你老子我可是吓大的。我以我最快的速度慢慢的爬了起来，又要向他扑去，他说：”等一等，你输了，还打什么打呀？”

　　　我惨然一笑（对不起，我只能这样笑了，因为我的脑袋一动就会疼的七零八裂的）：”我什么时候输了？”

　　　他也一笑：”你这个婊子养的，还敢带刀？”但是我的火就一窜三丈高，顶到了天灵盖上，他可以骂我任何话，就是不能骂我妈一句。

　　　我愤怒的吼了起来：”你妈才是婊子哪，我还操过你妈哪！”

　　　他当时就不笑了，窜了过来，疯狂的又和我扭打了起来，不，是他疯狂的打我。我打不过他，这点我心里已经很清楚了。他真的发疯了，没头没脸的用拳头乱摧着我，虽然我已经抱着头甘心情愿的挨揍了，但他还是不依不饶，每一拳头都用足了劲打我。他骑在我的肚子上，象个熊似的压得我喘不过气来，过了好一会儿，他才停下来，此时我已经毫无还手之力了。我有些神智不清得听见他说：”你操我妈？我操你妈还差不多。你他妈是人养得吗？又阴又毒还又不要脸，你把我的手挠破了，给我把血舔干净了。”接着我的嘴唇边就杵过来一只手，我的眼睛已经睁不开了。

　　　他抓着我的头发说：”不舔，今天我就把你扔到江里去淹死。”我不会游泳，更何况我就是会游泳现在也游不起来了。我这么年轻，还不想死，现在先保住命再说，等我日后再和他算这笔帐。于是我就慢慢的给他舔着手，并不是我欣赏这项工作，而是我正处于半昏迷状态，大脑已经不能那么好的控制身体了，所以我的动作非常迟缓。迷迷糊糊中又听见他说：”看你那贱样，就是个当婊子的料。你到底服不服输？”

　　　我用劲全力的勉强的挤出了几个字：”你--你全家死光了，我--我也不服。”我猜他这回就要把我给活吃了。不过，奇怪的是，他竟然连一点动静都没有了。过了一会儿，我就觉得我的屁股和大腿凉了下来，哎，怎么衣服好象不见了？这到底是怎么回事？

　　　我太想知道了，但是我的意识跑到了一个很遥远的地方去了，我看得到它，却抓不到它，我召唤着它说：”你要到哪里去呀？~~~~~~~快点回来呀。~~~~~~~`”它却说：”啊？~~~~~~你说什么？~~~~~~这里有花又有草的，~~~风景不错呀，~~~~我打算就在这儿度假了。”说完还一会儿跳过来一会儿跳过去的，冲这我挤眉弄眼的笑，真它妈的一幅欠揍像，我要杀了它呀~~~我要杀了它。

　　　正当我和它干仗的时候，我的身体被一片暖流给压住了。而且我的嘴里游进了一条特别灵活的舌头，它蠕动着，拼命的找着我的舌头，把它搅得翻过来翻过去的，谁呀？干什么哪？真讨厌。可能是那小子，他正在亲我。想到这里，我就象被高压电击了一下似的，全身用力的打了个寒战，我觉得一定又要有一件不祥的事情发生了，恩，他可能要强奸我，强奸，强奸，啊？强奸呀！我的老天爷呀！可能吗？他要强奸我？我一下子想起了聪哥，那一次。。。。。。我收集起全身力量，推着他，想逃出他的身体的包围，但他却更狠的用双腿夹住了我，他那根火烫的大吊蛮横的压在我的那一根上，压得我很不舒服，不，是极不舒服。

　　　这时他用手掰开了我的嘴，一下子咬住了我的舌头往外使劲的拉着，天哪，他要干什么呀？再拉，舌头就断了，他猛的一下把我的舌头尽可能多的含在了嘴里，象品尝美味佳肴似的舔着，吸着，还想往下咽。我害怕了，我想把我舌头要回来，，于是我用力的往回拽着舌头，我一拽，他又咬了我一口，OK，OK，舌头现在归你了，别给我拉断了就行了。

　　　其实这种现状要是能维持下去，我就已经很心满意足了。一会儿他玩够了我的舌头就放开了它，紧接着他把他的舌头伸到了我的嘴里，仔细的舔着我嘴里的每一个角落，用牙磨着我的嘴唇，既而狠狠的亲着我的脖子，报复性的嘬着我的皮肤，我感觉得他好象马上就会一口把我的气管咬断了，再吸我的血。他的嘴又往下走着，啃咬着我的肩头、锁骨、胸肌，到了乳头，他就一口含住，用嘴唇包着它，很轻很轻的舔呀，吸的。又夹着它往上拉，我又疼又痒，不自觉的摆动着身体，有气无力的哼着，我的那一根被大腿带着也一起扭动着，来回无意识的蹭着他的那一只巨型怪物，他一受到这种刺激就更加凶狠起来了，向上一探身，舔起了我的耳垂来，还用舌尖轻轻的往耳洞里伸。我正痒得难受的时候，突然觉得身体腾云驾雾了起来，然后整个背部落在了一片细密潮湿的地方，我猜那可能是江边的沙滩。

　　　我真的睁不开眼睛了，我感到很悲伤，他一定是要把我扔到江里去了。我真的不想死，不想死。但正在我胡思乱想的时候，他又扑到了我的身上，并用手胡乱的摸着我的皮肤，用他很硬很硬的阴茎猛力的捣着我的会阴，好疼啊。我啊、啊的叫着，叫声好象很诱人，朦胧中听见他说：”小婊子，叫得真好听呀，不过省省劲，我今天晚上要让你多爽几回。”

　　　说完，他就用他那两条很粗壮的大腿夹紧我的腿，火烫的大吊在我白皙的大腿根的嫩肉间插入拔出的。同时，用手托起我的后脑，疯狂的吻着我。一会儿，他好象玩腻了，松开了两条腿，伸手拾起我的双腿抬了起来，把我的腿支在了地上，我的腿就这样对着他大张着。我知道最疼苦的时刻要来了，六、七年前的恐惧又要降临在我的身上了。我浑身害怕的就要失去知觉了，不要，不要，太难受了，我不要让他得逞。我尽我最大的声音喊了起来：”救命呀---救命呀---”但这声音小得让别人听起来好象我在说话一样。

　　　他又笑了：”怎么？害怕了？你这么俊的小婊子没让人开过苞？打死我也不信呀。让我看看你的屁眼。”说着他用手指摸着我的肛门：”还挺紧的，不要紧，我来给你捅开它。”我的心里一直在骂着他所有的女性家属，但我不会说出口的，我怕引来他更强烈的报复行动。同时，我也不想求饶，我就一直用劲的绷着身体，一句话也不说。

　　　这时，他的两只手抓住了我的两臀用力往两边一拉，说：”你要不要搽点油呀？啊？美人？但是对不起呀，我没有，那咱们就干插吧。”还没等我想明白他在说什么的时候，他的大大的龟头已经顶在了我的肛门上了，接着，他纵身向前一冲，想整个把阴茎插进来，但是他失败了。太涩了，根本就不可能插进来。按理说他应该抹点什么东西了，但是他就是想折磨我，他不会抹的。他向后退了退。用一只手指慢慢地插入了我的肛门，摇了几下，就又插了一只进来，我只觉得肛门被硬生生的撕开了，一种针扎的感觉在肛门的肌肉上肆虐了起来，他还嫌不够的用两手的食指和中指扣住我的肛门向两边慢慢的拉，我疼得放声大叫了起来，我受不了了，有他那么损的吗？我操他个老妈的。他估计已经拉到头了，就重新用湿湿的龟头对准我的肛门，磨着，蹭着。突然他再次一挺身，把那根巨大的阴茎慢慢的捅入了我的体内，我但是就呼天抢地的大喊了起来，他得意的喘着粗气发狠的说：”叫吧，宝贝，大声点儿，我好多捅你一会儿。”

　　　我控制不住的喊着：”啊---啊，啊，啊---”他费力的向外拔着，然后再费力的向里推着，同时嘴里更污言秽语起来：”小骚逼，你的屁股怎么这么嫩呀？一会儿我骑上去看看爽不爽，你要是没让人干过，算你倒霉，我今天就把你的屁眼撑暴了，看你以后怎么发浪。。。。。。”我没什么说的了，只有乞求上天让他快一点完事。渐渐的他的抽插通畅了起来，我一直在叫，他一直没有停下来。多长时间了？我怎么觉得疼痛有增无减呀，他正着对我干腻了，就把我翻了过来，让我屁股朝天的跪着，他一边抽动，一边摇，他的阴毛蹭在我的屁股上有一点疼。

　　　突然他不动了，对我说；”你动几下，宝贝。”我不动，他就狠狠的掐了我大腿根一把，我都快疼哭了。只有敷衍的扭动了起来，他很享受的抽送着。不过很快他就站了起来，抱着我站着干，我不知道我怎么遇见了这么一个魔鬼。我好倒霉。这时，他又把我放了下来，用最大幅度的干着我，而且速度越来越快起来，推得我都快跪不住了。他的阴茎烫的马上就要把我的肠壁烤化了，我现在只想他在江中干我，那样还可以凉快一些。

　　　不过很奇怪的是，我逐渐喜欢上了这种痛的感觉我觉得他的每一次抽动都会给我带来一些痛得很爽的感觉，这种感觉传到了肠子的周围，然后向我的大脑爬去，最后占领了我的全身。现在我有些渴望他来捅我，这是我以前没有过的感觉。他说的对，我是贱的，但是人有不贱的吗？我吃力的想着，叫声愈发淫荡了起来：”啊~~~~~~啊~~~~啊。。。。。。”同时屁股轻轻的摇着全方位的感受着他的雄壮、坚实的阴茎。他笑了：”小贱货，你到底爽了，我让你再爽一点儿。”说完用手套着我的阴茎前后套弄着，我的意识还是那么涣散，但是我的阴茎却很独立。它涨得大大的，兴奋的流着水。现在他的速度快得让两个身体碰的”啪啪”得响了，我有一点点喜欢他的阴茎了，虽然它搅得我得屁股那么疼。

　　　终于他紧紧贴在我屁股上了，极力的把阴茎往里送，好象要把两个睾丸一起塞进来似的，他用力的搂住了我，咬住了我的脖子，猛然贱一股熔岩似的精流喷进了我肠子的深处，我不由得缩紧了肛门，但那也控制不住那奔流的激流，它咬填满我的整个身体。好多的精液反射了回来，从阴茎与肛门的交界处拼命的往外挤。这时，我的精液也喷了出来，我身下的沙滩可能都溅满了我们的精液。

　　　他长长的出了一口气，把阴茎拔了出来。我被撑破了的肛门和刮破了的肠子被精液一浸分外的感到蛰痛。他翻过我来，重新把我抱在怀里，吻我，这回有一些温柔了，吻了一会儿，他说了一句让我神经又陡然紧张起来的话：”再来一次吧，小婊子。”

　　　我绝望的嘟囔着：”不，不。。。。。。”他理也不理我的又一次的分开我的腿，大大的抠开我的肛门，再次硬起来的大吊又湿淋淋的猛一头的扎了进来。”重新又抽又捅了起来。这一次，他从一开始就照顾我的老二了，他用手攥住我的阴茎用力把包皮往下撸，还卖力的把他往下翻，他是个畜生，这点我想谁都清楚了。

　　　他还用另一只手掐捏着我的腰和屁股什么的。幸亏我现在很不清醒，否则的话我会用最淋漓尽致的方法表达出我有多痛苦，就在这种状态下我也被折磨得气都喘不出来了。我现在才真正的了解什么叫做生不如死了，我刚才还不如让他把我扔到江里去淹死哪，那样我还能感受多一些的幸福。我真的很失败，他又咬我的脖子，把我翻了过来抱起我的腿跪着干我。好漫长的一个过程，我已经快完全没有知觉了，也觉不出来什么叫痛什么叫爽了他的大吊一次一次的在我的体内穿插着，我却只能听见他抑制不住的发泄的叫声和我痛苦的呻吟声交织、缠绕在一起。我感觉不到我的身体已经抛弃了我的意识，我不知道他什么时候射的，我去另一个空间旅行了。

蛇男6（同志文）

　　　我在天亮的时候从地狱里回来了，动一动身体，感觉到我正被他搂在怀里。我的身上盖着他的衣服，我们睡在沙丘的较背风处。我感到，我的身上，尤其是屁股里里外外一跳，一蛰的疼，极其剧烈的疼，我不敢动一下，一小下也不敢。

　　　清晨江边的风里夹着清香的水腥味，我贪婪的吸着这美好的空气，脑袋里乱成了一个沼泽。我？我怎么敢相信？我还是不是男生了？他是谁？他躺在我身边干什么？我和他之间发生的都是真的吗？正当我就要被搅进思维的旋涡里的时候，他醒了。他看见我正大张着眼睛近似痴呆的看着天空，禁不住一下子笑了出来，他说了一句：”宝贝，我好喜欢你。”

　　　我呆滞的转过脸来，发现一张也是古铜色的不帅但很酷的脸正对着我。一双单眼皮但却很大的眼睛，黑黑的眸子里荡漾着甜甜的笑意，脸颊紧绷绷的挺光滑，过耳的漆黑的黑发丝丝缕缕的散落在脸上，高挺的鼻子下一张轮廓分明的红润的嘴，嘴型很好，但却象白人一样的大，里面包着昨天咬过我的雪白的牙。我对他的第一个印象就是：我怕他。一种感觉慢慢的说服了我的大脑：你今生很可能，大概，就是他的了。我知道，有时候，也有很多事情你是无法和老天爷作对的，现在我要做的，就是，让他尽量地永远地对我温柔下去
 
　　　接下来发生了什么呢？噢，对了，他笑意盈盈的歪着头欣赏了我一会儿以后，就亲亲热热的向我这边靠了过来。我很紧张的用眼角的余光扫视着他，只见他在沙堆上扭动着身体象一条小麦肤色的大蜥蜴似的昂着头飞快的爬了过来。我仿佛看见了一条前端分了叉的紫黑紫黑的的长舌头从他的嘴里钻了出来，左颤右颤的向前试探着。妈呀。一股恐惧顿时在我的身体里炸了开来，我可不想让那条舌头舔到我的身体，我闪~~~。想到这里，我一绷劲支起上半身想爬到比较安全的地方去，但我的大脑却指挥不了我的肢体了。那些胳膊、腿上的肌细胞们横七竖八的你倚着我，我靠着你的，身上，脸上都带着刚被人扁完的痕迹，青肿着眼睛，一声不出的躺在那里。当神经细胞庄严的向它们宣读大脑发出的指令的时候，它们都无所谓的一哼鼻子，若无其事的又睡了。

　　　我没有时间和这群乌合之众斗气，我死命的拖着下半身，颤抖着手臂歪歪斜斜的向前爬去，正爬着，突然就感到背后一个身体扑了上来，啊！被他给抱住了，他咯咯的笑着，好象是我和他开什么玩笑似的。你也不想想我那象是和你开玩笑的样子呀。我抬起双手去掰他环在我身上的手臂，结果和他一起到在了沙堆上，他一个虎跳砸在了我身上，我身上的淤血处被他一撞彻心彻肺的痛了起来，我声嘶力竭的喊了一声”啊---”然后费力地从他身下钻了出来，他又追上来了，从后面紧紧的拥住了我。数以万计的沙粒在我们的身下迅速的向下滑着坡，它们带着它们承载着的那两个人一起向海拔最低点冲了过去。我躺在这沙制的滑梯上，感到了他柔软温热的嘴唇在亲着我耳后的空地。他一点也不在乎沙子们会把他带到那里去，此刻，他在乎的知识怀里是否有一个可以亲吻的我。

　　　我在他的怀里僵缩着，一想到昨天晚上那刻骨铭心的巨铜，我就不想再想什么了。但他轻柔的耳后之吻却逐渐的击垮了我的紧张，让我产生了一种放松得想哭出来的感觉，他的亲吻之处就犹如一个震源，一圈一圈的向外传递着细胞们欲仙欲死的强烈的痉挛。

　　　沙粒们逐渐的不动了，我也要慢慢的睡着了。这时，他伸出手向我的身下摸了过去，就在我还没来得及再次紧张的时候，把滑下去的衣服拉了上来重新披在了我的身上。他也不动了，我虽然没有看他，但我可以明显我已经淹没在了他那充满爱意的目光中了。

　　　Now,让我来重新再想一遍身边的这个人。首先，他是昨天晚上那个坚持着要送我去鬼门关的那个人吗？回答：是的；其次，他是和我打过仗并往死里揍过我的哪个人吗？回答：是的。再次，他认识我或者和我见过面吗？回答：不是的。好，这样就可以得出结论了：他毫无理由的伤害了我，他必须用他的鲜血或生命来补偿我的所有的损失。我把他刚才给我的全部美好的感觉都一刀砍死，扔在了脑后。我就是我，我要报复他。想到这里我发神经的怪笑了起来，手中捏搓着身旁金黄金黄松软的江沙粒。

　　　他听见我笑了，也不知道为什么天真的笑了起来。浑然不知他就要被人暗算了。我不想理他转了个身，平躺着看着头上早晨清清爽爽的天空。天空很蓝，很润，几朵薄得透明的白云附在它的上面，被还没有露出面的太阳映成了金红的颜色。江风明显的硬了起来，头顶上墨绿的树叶被它吹得翻转着”哗哗”的。我越发的感觉身上有种说不出来疼了。我的骨架仿佛已经散了，我虽然有手，却没有力气把它们拣回来，拼在一起，再裹上我的皮。我的脑袋中央很疼，那里的脑组织一定乱成了浆糊了，我每轻轻的晃一下头都可以让它们哀鸣不已。我的下身好象已经被他洗干净了，没有什么太大的堵塞感。我的老二软软的躺在我的饿腿间，他的身下是软软的我躺在软软的沙地上。我有一侧身体被他温暖着，另一侧身体却是冰凉冰凉的。我想回家。我想躺在凉爽的地板上盖上毛巾被好好的睡一觉。

　　　这时他问我：”你饿不饿？”
　　　我说：”我的刀哪？”
　　　他说：”你家住哪儿？”
　　　我说：”我想穿衣服。”
　　　他说：”你发神经呀？”
　　　我傻呵呵的乐了几声。
　　　他一翻身爬了起来：”真没见过你这样的小臊货。”
　　　我心里想：”咦，你这不是见过了吗？”

　　　”啪”几件衣服扔到了我身上，我低头一看，是我的。但我现在动都动不了了，怎么穿哪。他快速的把自己的衣服穿了起来，站在那里抱着膀子看着我：”你他妈的装什么乌龟，快点起来。”

　　　我无声的盯着他，眼睛里的责备和不满象剑一样的在他身上扎来扎去的。他被我盯得发毛了，就说：”行了，行了你不穿，我给你穿。”

　　　他有点莽撞的扶起了我，拍去了我上身的沙粒，给我穿上了背心和外衣，然后把我的内裤和外裤套在了我的腿上，把我的手搭在他的肩上，拉着我站了起来，帮我提上内裤，系上了裤子。我无力的扶着他的肩膀，勉强的站着，就是不想靠在他身上。他可能也看见我身上的瘀青和伤口了，再也不说舍命的架着我向大路走去，我几乎被他抱着的上了大路，他一挥手，拦住了刚从远处开来的一辆出租车，打开车门，把我放在了后车座上，然后推上门，自己跨进了前门，”轰！”的一声拉上了门，对司机说了声：”向前开。”司机问：”你去哪呀？””别问了，我给你指路。”

　　　车子隆隆的启动了，我闭上了眼睛，车开到哪去我不管，我现在就是想睡觉。过了好久，车停了，我还没睁开眼睛就被他半抱着下了车。站稳叫的时候，我睁开了眼。哇！眼前出现了一排好象是民国什么年代的破楼，灰红色的楼身，肮脏的水泥阳台上挂着色彩缤纷的各种杂物，每个阳台的底下还至少有一个泥筑的饿燕子窝，音乐还能听见小鸟唧唧喳喳的乱吵声。

　　　我被他拖拉着到了楼门口，他不容分说的把我的双手搭在了他的饿肩上，蹲下身，双手拢住我的饿大腿把我背了起来，进了楼门，上了六层楼，在一个包着银灰色铁皮，挂满春联、挂签的门前停了下来。腾出一只手掏出钥匙，麻利的开了门，把我背进了屋，用脚上了门。这是一个很大的三居室的房子，每个房间里好象都摆着一、两张床。

蛇男7

　　　宿舍吗？他住宿舍吗？他也是和我一样的小流氓呀，好象比我还要职业一些，那这里一定就是他的黑窝了。想到这里，不知为什么我的心里涌起了一股酸溜溜的感觉。

　　　他在手里握着的钥匙串儿中找了一会儿，挑出了一把亮银的来，把我放下让我扶着墙站着，抓起门上的那把大铁锁头插进钥匙拧开，推门进屋。这房子挺大的，一张双人床正对着门，门边一个黑色的柜子，柜子右边放着两个小沙发，沙发跟前有个玻璃茶几．房间另一侧墙上靠着个特大的棕色组合柜．窗户不小，嵌着两扇大玻璃，他半拖半抱的把我放在那张铺着淡蓝色的床单的双人床上。那床单上印着几条大眼睛的金鱼吐着气泡游啊游的，还有几根水草随水摆啊摆的。

　　　他帮我把鞋子脱了，把我整个弄上了床，顺手拽过一条被子扔在我身上．我确实想要被子了，就手脚并用的慢慢展开这条宝石蓝缎子面的被子，刚盖上，他又一把把被子揪下来了，说：”对了，我还没有给你脱衣服哪。”在我没有来得及反对的时候，衣服被第二次夺走了，现在我又成了裸体了。

　　　〃叭〃被子又落在我身上，连我的脸都一起蒙上了，我生气的狠狠扯下被子，大瞪着眼睛死盯着他，恨不得一下把他瞪到墙里去，再在上面抹上层水泥，让他永远都出不来，你妈了个老逼的。

　　　现在他蹲在了黑柜子前翻东西，一会儿就掏出了一瓶医用酒精和一个金属的罐头盒盖，他把盒盖放在了柜子的上面，拿过酒精，抠开橡胶塞，到了满满一盒盖，然后拿出打火机一点，〃蓬〃，着了．一片淡蓝色夹着淡黄色的火焰在盒盖上翻腾着。他干完这些事，回过头来面无表情的看着我．干什么？你看什么？我心里冒出１００个问号．

　　　突然他冲我大喊一声〃啊〃吓得我反射性的一激灵，他却恶作剧的大笑了起来，抓过我的手臂，一手舀起了一大片的火焰放在了我胸上，我吓得拼命往外一挣，他说：”治跌打损伤的，你怕什么？你那胆儿都那去了？”我闭着眼睛不愿意看他，一声不出，一片灼热在淤青出腾起，击得纠结在一起的血块慢慢的碎了开来，变成了细微的小颗粒和着血流到去了别的地方．我闭上眼睛，让他随便的擦。他的动作没有了以前的蛮横粗暴，轻柔的让我的意识不由自主的沈了下来，沈了下来。逐渐的我感觉不到外界的事物了。

　　　我又做了一个梦，梦见被子变成了厚厚、滑滑一波一波动着的云彩，我置身于云彩的包围中，全身放松的飘着，我的四肢摊开了，云从我的指间、四肢旁边流了过去，弄得我浑身酥酥，痒痒的舒服的简直能要了我的老命。一轮没有光芒轮廓鲜明的红玉打造的太阳从乳白色的云彩里钻了出来，颤巍巍的悬在我的面前，我看着太阳，只想一口把它给吞下去，我想它含在嘴里一定是奶酪般稠厚粘口的感觉。

　　　正在我对着太阳流口水的时候，突然听见有人在云彩间说：”小宇，开门，大白天的你锁什么门呀？是不是在里面干小姑娘哪？”

　　　怎么回事？我从梦里被这一声撞醒了过来，又听见他说：”干什么？我睡觉哪，我怕有人进来我睡不着。” 
　　　”我要借你的磨刀石用用，刀不快了。。。。。。”
　　　”等我醒了再说。”
　　　”对了，你昨天晚上上那去了？”
　　　”行了，别问了，哎，别让别人再敲我的门呀，谁敲我就宰了谁。”
　
　　　那个人嘟嘟囔囔的走了，我闭着眼睛用手慢慢一触，发现他正抱着我和我一起睡着觉，他也裸着体，铁一样硬但很有弹性的胸肌抵着我的胳膊，我感到一阵心烦，翻了个身背对着他又睡了。他却又尽可能轻的抚摩起我来了，用嘴唇在我的脖子上，肩膀上划着，同时那只要命大吊又在我的后面支了起来，我很讨厌他的向前一挣。心里恶狠狠的骂着他，他什么事情都对我做了，把我伤成这样，还要来，做人这么过分是不是就该遭天谴了，老天留着他，我也把他杀了，绝不手软。他也看出来我对他的厌烦来了，微微的叹了一口气，转过身体，老老实实的自己睡了，我松了一口气，又一头的扎到我的梦乡里去了。

　　　静静地，我在被树枝遮得看不见天和光的黑色的树林里走着，地上厚厚的树叶在我脚下象铁片做的似的”簌簌”的响着，逐渐的着响声蔓延到了整个有树的地方，象气体一样的充满了树林里的空间。”唰、唰、唰、唰”的，响声越来越大，最后竟然演变成了一片回声，”嚓、嚓、嚓、嚓”。回声撞击着森林里静止的空气，击得空气分子们没头没脑的乱窜了起来。我眼前的空间原本是透明的，可现在被不守纪律的分子们搅起了一阵又一阵也是透明的博览。树木的轮廓被歪曲了。我越发的看不清楚我前方的路了。路的尽头有什么呢？我不知道，我只知道我停不下脚步来，有一种不可捉摸的神秘的力量推赶着我，我必须这样的走下去。于是，空间就越来越混乱，景物的能见度也就越来越低，我被整个儿的放进了一个可以让我头晕目眩至死的地方了。我的大脑被一个无形的牢笼紧紧的禁锢了。啊，这个牢笼现在开始收紧了，收紧了，我的意识一阵一阵的停不住的想一个不知深度的黑洞里滑去了。”嗡，嗡，嗡，嗡”我的大脑鸣叫着，我好想喊，我要求救，但我什么也喊不出来，我的咽喉被人给掐住了，说不出话来。我只能发出低哑的哼声，双手乱抓着周围的东西。

　　　”哎，你醒醒，醒醒呀。”一个清晰的声音闯进了我的耳朵里，那个筋骨着我的牢笼被这个声音给撞碎了，碎片一下子不知道飞到那里去了，我也再次的醒来了。

　　　 大脑恢复了知觉。我睁开了干涩的眼睛一看，原来是他，他抓着我原来放在胸口上的手，关切的望着我，他用手擦了擦我额头上沁出来的汗珠说：”魇到了吧，没事了。”

　　　我点了点头，重新闭上了眼睛，清楚着梦魇的余悸。他又在我的耳边说：”你饿不饿？我买了盒饭，下来吃吧。”

　　　我扭头一看，果然，那个小柜子上放着四个雪白的饭盒，饭盒旁边斜摆着两双方便筷子。

　　　”我买了锅包肉和鱼香肉丝，哎，六两饭够不够你吃的呀？”我一听见着句话，肚子当时就起了反应，胃一看主人都说饿了，就放肆的想呻吟，讨厌，我用手狠命的按住了他，它的嘴被我给堵住了，什么也说不出来，生气的干瞪着眼睛不想理我。他好象看见了我所有的动作，笑着说：”别装了，饿了下来吃吧。”我要是听他的话就一定会没面子，我恨他，我偏不下来，我恨不得马上让他死在我的眼前。你知道你把我伤的多重吗？不说别的地方，光是我的脑袋被他踢得一晃就疼得要死。我不下来，死也不下来。我把眼睛避开了他，他却一身手捏住我的下巴，扳过了我的脸：”我是不是他给你脸了？你还和我耍上脾气了。你吃不吃？不吃我现在再操你一遍。”

　　　 我就怕他这招，，急忙生气的说：”我不饿。”但正说着的时候，胃报复我似的大叫了起来。他气乐了：”不饿也下来吃。”说完以下子把我从被子拖了处处来，扶着我把我扔在了对面的沙发上，把饭菜摆在了茶几上。

　　　 我看到了自己的裸体，，一捂下身，脸哗的红了起来：”把我的内裤给我。”他怪怪的笑着，慢慢的在我旁边找着我的内哭，同时用眼睛尽情的抚摩着我的身体，我真的想找一把刀来，抹了脖子算了。好不容易，他终于找到了我的内裤，一甩手，扔了过来：”给你，少爷。你还挺难伺候的。”

　　　 我忍着移动就痛的强烈的感觉，吃力的把内裤套了起来。这是，他已经打开了饭盒盖，一股焦香、酸甜的气味差一点没把我的头拽进饭盒里去，我的口水在我的嘴里闹开了山洪爆发，如果我张大嘴，它保证会象大开的自来水龙头中的水一样成线的往流了。我也不想客气了，不吃白不吃。我身手抓过筷子，捧起饭盒近似往嘴里倒饭似的吃了起来。他看见我这副恶狼相，就放下心来，也以下落到沙发上大口大口地扒起饭了。我很快的就吃完了，放下饭盒就想去卫生间洗脸、刷牙。他也在这时候结束了战斗，站起来把空饭盒扔进了地上的垃圾袋里，一边干着一边说：”你是不是想洗洗呀？”这可是真见鬼了，他怎么知道我在想什么呢？我压住怒火的回了一声：”是。”他一点儿都不介意的身手拉起了我，把我往卫生间里架。

　　　 他家的卫生间就在那个铁皮门的后面，卫生间的面积比较大，进门左面的墙上靠着个白色的浴盆，浴盆上面悬挂着个电的热水器。白色的瓷砖贴满了整个房间的墙壁。浴盆的对面是面镜子，镜子旁有个很大的淡青色的梳妆架,里面零零散散的放着好多小日用品。镜子下面是个白色的陶瓷水槽。我看到水槽时就觉得倍感亲切了，拽他用力的往那里拉，可是刚到水槽边上，他还没等我扶好水槽呢就以为没事的放开了我，我无可奈何的一声惨叫，重重的摔在了黑白马赛克铺成的地面上。他吓得赶紧回头一看，慌慌张张地把我从地上抱了起来，我一感觉，得知肠子就快要被掼出来了，这一下摔得我两眼一阵一阵的直发直，现在直想死了，别无他求了，有没有好心的人呢？求求你，借给我一把刀吧。

　　　忽然隔壁的门”夸”的一声打开了，他吓得一下子就把卫生间的门给划上了。”小宇，你干吗哪？怎么了？”
　　　”啊？我没事，我，我刷牙把牙龈给捅破了。”
　　　”你真他妈的有病。”脚步声渐近了起来：”开门，，我上厕所。”
　　　”啊？啊。等我刷完了你再上行不行呀？”
　　　”我憋不住了，我上厕所和你刷牙有什么关系呀？你该刷就刷呗。”
　　　”你上厕所那么臭，我嘴都张不开怎刷呀？”
　　　”放屁，我小便。”
　　　”小便我就更张不开嘴了，多骚啊。”
　　　”你他妈的罗嗦什么？快开门，再不开我就踹了。”
　　　”！！”的一声，那小子已经在踹门了。我紧张的看着门，手不由自主的抓住了他的胳膊，别的我不怕，就怕他们认出我是打了他们老大弟弟的那个团伙的人，虽然说老大们已经和解了，但手下人是不会那么轻而易举的善罢罢休的，他们会在他们老大弟弟的指使把我们伙的每个人都打残废了的。

　　　昨天我和他在歌厅里打仗时他们都看清楚我长得什么样子了，要是让他们在他们的窝里给抓住了，那还不得被捶成血淋淋的肉饼呀。想到这里我真有些不寒而颤了。他也知道我现在有多危险，声调一转愤怒的吼了起来：”你他妈的踹什么踹你？我刷个牙你都不让我刷消停了，你还想不想接那个活了？”

　　　这一招还真的很好使，外面的那个人马上就停止了对门的攻击：”行，你他妈的真行，我告诉你，你5分锺后不出来我就把门给砸了。”说完，那个人就一摔门进屋去了。

　　　他轻轻的长出了一口气，然后用命令的口气对我说：”快点儿，你要是洗不完，让他们抓住了，我可不管。”嘴里这样说着，手里却一直忙着拿牙刷，挤牙膏，拧开自来水龙头接水，把牙具递给我。

　　　我也不敢怠慢，急急忙忙的用肚子靠着水池快速的刷着牙，刚刷完，他又递上来已经擦好香皂的毛巾，我一顿乱擦，冲清水，好了，完事了。他把东西往原处一堆，扶起我就要往外走，可我又想小便了，他就耐着性子站在马桶边等，尿完了。他伸手一拨抽水马桶上的旋钮，还没等看见水流出来哪，就拽开门上的插销，半拖半拽的把我放回了他房间的床上，反手锁上了门，这时那个人又出来了，进了厕所，听见了轻重不一的流水声哗哗的响起了，我们才都不约而同的舒了一大口气。

　　　我仰面朝天的躺在床上，眼睛里看到的都是天花板上鸭蛋青的颜色，一没事情做了，疼痛的感觉就又凑上来了，真是点儿背，我的脚脖子又在刚才摔到在地上的时候扭伤了，疼，！~~~~~。突然，眼睛里的鸭蛋青色上多了一张他的脸，我一闭眼睛，把看到的一起都关在了眼皮的外边。他却不知趣的放低嗓子尽可能温柔的对我说：”没事吧？”

　　　我不想理这个类似白痴的人，用白眼珠翻了他一眼。他看到我白色的眼睛以后很是感动，转而嬉皮笑脸了起来：”刚吃完饭就睡，你当我这里是种畜场呀？”说着句话的同时，手还在我光滑的胸部上来回的摸着，我往旁边一躲，压住怒火威胁的说：”别碰我，我告诉你，你再碰我，我可就对你不客气了。”说完这句话，我都觉得我很可笑了，都这副模样了，还敢说他不客气了，完了，一定是被他给打傻了。他笑得声都颤了，低头亲了我的嘴唇一下：”你？小猫儿，嘻嘻嘻嘻，你对我不客气？哈哈哈哈。。。。。。。”

　　　我被他笑得恼羞成怒了，不知怎么表达怒火的结巴着：”你，你笑。。。。。。””再笑怎么样？再笑就让我干是不是？还是你疼我，知道我正有这个意思，哼哼。。。。。”

　　　我气得胃都涨疼了，这是头一次，头一次我尝到了被别人噎得上不来气的感觉，那些说不出来的话都堵在了嗓子眼里，把我的脸憋得变成了一个带着五官的红灯。他一边笑的上不来气，一边站起身来，举起双手从上身褪下了他那件白色的T！衫，健美的肌肉随着衬衫的离去而显露了出来，这一切使得我好象恍惚的看见了一个盛大的揭幕典礼，红天鹅绒的罩子缓缓的落下了，白色的健美的大卫在它的下面慢慢的露出来了，好标准的身材呀，那么宽的肩，那么整齐排列的六块腹肌，那么圆的肱二头肌，那么线条粗犷的大腿，那么长的老二，讨厌，就是这里最讨厌。

　　　我有点看傻了，想一想自己那仿佛笼在雾里的隐约可见的肌肉（就不用说是块了），我不由得自卑了起来，哎，再看看大卫的脸吧，哎，这个有看头，单眼皮，大嘴巴，哈哈哈哈，嘴那么大了还在咧哪，看到这里，我又重新的拣回了自信心，开始为自己人见人爱的双眼皮大眼睛和清秀的五官二骄傲了起来。

　　　我又定睛一看的时候，他浑身没有什么体毛，很光滑，连腿上也没有，但是老二上面却很多，看来这小子性功能还挺强的，你看这会儿，他老二又翘高了，龟头都露出来了，不过，哎呀，不好，我又要倒霉了，怎么还在这里象没事人一样看哪看的。我往床的那边滚了过去，他却象拿自己家东西一样的伸手把我拦腰抓了回来，然后上了床，把我揽在怀里，放肆的开吻了起来，手不挺的在我的身上乱摸乱捏着，两条腿夹这我，老二还来回的乱蹭着。我低声大骂着他变态，他却什么也不说的只顾着在我身上搞着。

　　　这个混蛋就象胶皮糖一样怎么也甩不掉，我对他又讨厌又恶心，他突然放开嘴说话了：”老婆，再来一次吧，我都快想死你的。。。。。。”

　　　我没等他说完，猛一下翻过身来对着他的脸就狠狠给了他一拳，我实在忍不下去了。哪知这一下很失败，没把他怎么样，却把他的野性给挑了上来。他又一次的骑再了我的身上，用两只手牢牢的按住了我的手，冷笑着发狠的说：”你这小贱货，就他妈的欠揍，不好好管教管教你，你永远也听不了话。”

　　　完了，一股寒气从我的尾骨爬上了上来，他又要打我了，现在全身还疼着哪，我可真不想让他再揍一遍。我沮丧的一闭眼，等待着新的痛苦降临。他却仔细的端详了我一会儿，又舔开了我的嘴香甜的吻了起来，他身下那根兴奋的大吊一动一动的在我的两腿之间来回荡着，就在他要进行下一步行动的时候，屋外的铁皮门被”！！”的一下撞开了，

蛇男8

　　　呼咙呼咙好象闯进来了许多人，有个小子进来就喳喳呼呼的大骂了起来：”操他妈了老逼的，我他妈的饶不了他，他最好是别让我给抓住，让我抓住我就活寡了他。。。。”

　　　”涛哥，涛哥你别生气呀，老大不是为了你好吗？他怕你出事呀。”
　　　”滚，他是我哥都不向着我，好，他不帮我，我自己干。”
　　　”哎，涛哥。。。。。。” 
　　　”去、去、去，你们给我听着，今天晚上就到他家给我堵他去，他不回来让我砍，我就把他爹娘全都杀了，砍成几块让他看。”

　　　我不用想也知道了，这是他们老大的弟弟回来了，我的妈呀，现在他的气这么大，我要是万一让他抓住了，看来我今天是要交代在这儿了。他的脸色也变了，也不想再强奸我了，慌忙的穿上了衣服，这时又听见外面的哪个涛哥喊：”小宇，小宇。这小子死哪去了？我怎么昨天晚上就没见着他？他是不是缩头了？”

　　　他吓得赶快回答：”涛哥，我在这儿哪。”
　　　”在？我来了你怎么不出来？你他妈了逼的欠削呀？”
　　　”啊，我睡觉哪，才听见。这不刚穿衣服吗。”
　　　”穿你妈逼穿，你和谁睡觉哪？信不信我把你姘头给干了？开门。”
　　　”哎，哎。”他也不知道怎么办了，急得一下子把我抱了起来，硬塞在了床底下，床底下有个长柜子，我想都没想的就钻到了它后面，只是小腿遮不住了，露在了外面。”啪”我的衣服跟着我也被他给扔了进来。

　　　然后他哗啦一下拉开了门，那些人西里呼噜的都进来了，涛哥进来就问他：”小宇，你和谁睡哪？”

　　　”啊？没有啊，没有，嘿嘿，就我自己。”
　　　”就你自己，摆两个枕头干什么？”
　　　”我睡觉不老实老来回滚，放两个枕头舒服。”
　　　”尽他妈的瞎扯。行了，别解释了。”他们找了个座就不动了，那个涛哥则一屁股坐在了床上，床板在他的重压下痛苦的叫了一声，震落了许多的灰尘都撒在了我的身上，我闭着呼吸，大气都不敢出一下。就听见他说：”小宇，骆驼什么回来？”

　　　”快了，大概明后天吧。””他回来叫他给我打个电话，听没听见？这两天事儿总是不顺，我得让他帮一下。”
　　　”哎，知道了，老二。”

　　　”啊嘁。”我出其不意得打了喷嚏。这件事情真得不怨我，是刚才他弄掉得灰尘在我吸气的时候飞进了我的鼻孔里了，我真不是故意的。屋里的人一听见床底下的啊嘁声立刻象炸了庙似的哈哈大笑了起来：”哈哈哈哈。。。。小宇，哈哈哈哈哈哈，你他妈的什么时候也愿意往床底下藏小姑娘了？”

　　　”快点把她拽出来吧，别闷这了，我们又不强奸她。。。。。。”
　　　”叫嫂子出来认识一下。”
　　　”对，叫嫂子出来认识一下。”
　　　”嫂子一定是太漂亮了，你不敢让我们看，怕抢了你的呀？”
　　　。。。。。。
　　　那个涛哥也不怀好意得笑着：”还嘴硬，我看看床底下到底有没有人。”说着他起身弯下腰，向床底下看了过来，我都快给他吓昏了，尽量的往箱子后面钻着，他却一伸手握住了我的小腿，用他粗糙有力的手掌不停的捏玩我的皮肤：”哈哈，没人哪来的腿呀？小宇，哪找得小姑娘？皮肤好细，恩，腿还挺结实的，是不是在’红箭’里找的？我就知道那儿的妞一个赛一个，他妈的腿这么有劲，屁股还不得把人给爽翻了。。。。。。”

　　　我在极度恐慌中也没忘了骂这只色狼：你他妈的连你哥们的人都欺负，不揍你揍谁，谁下手打的你？怎么就不把你给打死呢？幸亏我不是女人，否则我可能也还得他妈的被你骑死。

　　　小宇也不太高兴一个劲的说：”哥，哥，我刚认识得他，他还小，你别把人家吓着了。”
　　　”小？比你还小就和你睡？我更得认识了。”

　　　看来他有些欲火中烧了，一边说着，一边往外拽着我，我死死的拉住床脚就是不出去。小宇都快急死了：”哥、哥，涛哥，今天你要是不吓他，我改天让他去陪你怎么样？他今天正有病，感冒了，我怕他传染给你。”

　　　那个涛哥一听这话终于满意了，很舍不得的用手顺着我小腿摸蹭了上去：”恩，恩，行，让她多吃点好吃的，快点儿好，我可真想她呀，这么漂亮的小姑娘。”

　　　说着他的手已经在我屁股上打旋了，我用手死命的阻止着他的进一步的抚摩，因为要是往我大腿根里摸，那我可就得吃不了兜着走了。他”扑哧”一笑：”还他妈的挺害羞的。好了，哥哥不摸你了，让哥哥亲一下。”

　　　说着不动我了还是捏了我的手几下，还把头伸进来亲了亲我的腿，我他妈的真想一脚踢死他，他奶奶的流氓、淫棍、狗娘养的千刀万寡的杂种。他亲完我的腿了还恋恋不舍的直起身子来对小宇说：”小宇，今天晚上去那小子家整他，你听我电话，这是给她得钱，给她买点好药，多给她吃点好的，听没听见？”

　　　”知道了，谢谢涛哥。”

　　　”恩，我走了。起来，走，咱们到’红箭’去，我他妈的让这个小妹妹勾起火来了，再不灭就烧死了。”那群人淫荡的大笑着，嘴里说着污言秽语的涌出了门。

　　　他把门又叉上了，站在那里直到听见他们都彻底走光了才又叹了一口气，跌坐在沙发上，既而弹了起来，钻到床底下把我给弄了出来。我借着光亮一看，好吗，身上都快和泥了。他看着我笑也不是，哭也不是的说：”你不是说我变态吗？看见没有，要不是我拦着，我们老二都当着他们的面把你给操了，不过你不是女的，他可能对你不感兴趣，但也说不准，兴许。。。。。。”我不想听他罗嗦，理都不理他。

　　　他探出手来摸了摸我头发：”洗澡吧。”说完就出去看了看外面，确定再也没有人了以后有，才在卫生间里给浴盆注上了水。回来后就又把我扶了起来，拖进去，放在了浴盆里。

　　　他异常温柔的给我洗着澡，看着我的脸，我闭上了眼睛，满脑子里都想着他要去砍谁，昨天都怪我气昏了头，怎么忘问是谁打了那个涛哥了，我怎么救他呀，哎，不管了，我随便给谁打个电话吧。他边给我擦澡边观察着我，他很聪明，问我：”是不是想通风报信呀？”

　　　我浑身一激灵，摇了下头。

　　　他说：”不用骗我，你要是能骗的了我，你还能作我老婆吗？”

　　　我气得瞪着眼睛又要采取暴力袭击他，他说：”省省吧你，不想挨揍就老实一点。”

　　　我犹豫了一会儿了，心想还是等洗完澡再说吧。可是洗完了，他就把我放在床上，冷冷的看着我，心里不知道在打什么主意。忽然他又翻起柜子来了，这回拎出了一条长铁链，接着把我的手拉了过来用它缠了好几圈，我讨厌他这样对我，照着他的胳膊狠狠的咬了一口，他疼得一抖手，很快的给我脖子上来了一拳头，我当时又眼冒金星的看不清东西了，他趁我发呆的时候，把我给链在了床头上，用链子上的锁头锁牢了我，然后在我胸口上小咬了一口，只说了一声：”操。”就转过身去，也不碰我就自顾自得睡了，我压着怒火想着想着也不由得又睡了过去。

蛇男9

　　晚上6：00的时候，电话铃突然的响了起来，他从床上伸手在柜子上摸了一会儿，找到了电话听筒抓起闭着眼睛按到耳边：”喂，谁呀？……啊，啊，恩，我马上就来，知道了，知道了。”

　　说完，跳下床，穿上了衣服，然后走到那个组合柜旁，打开了那上面最大的一扇柜门，伸手掏出了两把长方型明晃晃的刀来插在了腰带上，我一看就知道他这是要去砍我的兄弟们了，马上就急得语无伦次的压着嗓子叫了起来：”别去，我求你别去砍他们，我求你了，他们打你老二但是没把他打死呀，你犯得上这样吗？”

　　他面无表情的看了我几眼：”这就由不得我了，你等这听好信儿吧，我不在的时候，你要是出声，让他们抓住，那你可就废了。为了保险起见，你还是先别说话了吧。”说完，从窗台上取了一卷宽胶带撕下一块，按住我的头就把我的嘴给封了起来。我摇着头，不知道该怎么办了好了，头一摇就又晃晃地疼了起来，我只好闭上了眼睛，让我自己和我的兄弟们都听天由命吧。他说：”一会儿我就回来，你想不想上厕所？”我又摇了摇头。他就走了出去，反锁上了门，把我一个人扔在了房间里。

　　我设想着他们暗算我兄弟的场景，无非又是一场血肉横飞。兄弟们都和我差不多的大，也和我一样的什么都不知道，只是天天没事寻衅滋事，为的不过是逞一下能，显示一下勇敢，没想到今天惹了个这么大的祸，他们就要遭这群职业流氓的毒手了，而我却只能躺在这里被绑得象条狗似的，什么也做不了。

　　我感到一阵抑制不住的心烦在体内象癌细胞一样的生长扩散了开来，我恨这个叫小宇的人，我想把他和他房间里的其他一切的东西一样都砸成稀吧烂，烂最烂的程度，我说过我要杀了他，我也一定会去杀他，不管他再对我说什么做什么，都与我无关，我只想做我要做的事儿。转回头来再想一下，打人的那个可能是谁呢？明子？阿亮？不对，他们和我在一起哪，也没听他们说过打过谁呀？那是小马？虎子？哎呀，我也不知道是谁了，管他是谁呢，反正总得有个人是。我胡思乱想着的再次失去了意识。

　　”！”铁皮门又被猛地撞开了，一群人进屋的声音把我从僵涩的梦中吵醒了过来。他们嚷嚷着：”哎，你们看见没有？我把那小子的脑袋上干开了那么大的一个口子。”

　　“你还没看见我哪，我一刀就捅进有个小子的后背，真他妈的鸡吧毛狗卵子的，拔出来时倒霉的要命，血迸了我一身，我还他妈的得洗衣服。”

　　”哎，你也别说，打咱们老二的那个叫什么魁的小子可真硬，让咱们花了20几刀，两只手都快给砍掉了，我都看到手上的筋都断了几根，估计那手是不能要了。咳，他楞是一声都没吭，你看砍他的时候把他妈哭的那样儿，也是活该，谁让他们惹咱们的，死了也不多。。。。。。”

　　听到这些话以后，我一下就象站在谷底被天上散下来的大坨小坨的冰块砸中了似的，冷森森的寒意夹着晕晕的疼感把我的心给浸到了零下1度。阿魁，是他吗？那个总是护着我挡开欺负我的人的大哥哥，怎么是他？为什么是他？不可能，不可能。

　　那天晚上是他和我一起去的，我要和这个叫小宇打仗的时候就是他来劝我的，黑黑的歌厅中他关切的眼还闪在我的脑海里，他说：”老大们都说没事了，你还打什么？”阿魁，你知道事情过去就算了，那你知道这群畜生不知道吗？我要知道他们会这么丧心病狂的报复你，那我就宁可不要面子了，和你一起承受这些痛苦，或许还可以给你分担一些。你平时不是喜欢叫我小姑娘吗？还记得我用枕头按住你的嘴不让你说吗？如果你现在没事了我宁愿让你叫我一辈子姑娘了。你不是总说我的那双运动鞋漂亮吗？如果你能让我再看你的时候不哭出来，我就宁肯把全世界最漂亮的运动鞋都抢来，都给你；你总是让我把脏衣服脱下来，你说我不愿意洗你可以给我洗，你看不到但我却能看到我的衣服上已经印满了了你的手印，那你的那双手呢？我宁愿把我自己的手砍下来也不想看到你那血肉模糊处连着的断筋，看见你的血我会发疯的你知道吗？你不是说等你的爸爸和你的后妈离婚后就回家去接着学钢琴吗？你不是说你还要给我弹你最拿手的曲子吗？那这些诺言就这么容易的被抹去了吗？你骗我，你骗我。你说了你已经不爱你妈妈了，那你明知道去救她会发生什么事情，为什么还要去？那么一点点缠在你身上的亲情你就挣不脱吗？你软弱，你无能。你要把这些仇恨都咽下去吗？你愿意我还不愿意呢。我要杀了这群狗娘养的杂种给你报仇，你等着我。

　　我侧耳听着屋子外面的动静。那群小子乒乒乓乓的弄了好一会儿，大概过了能有半个锺头吧，静了下来，接着铁皮门又开了，他们陆陆续续的都出去了，屋子里又恢复了刚才的安静。又过了半个锺头，铁皮门再一次的被打开了，这一次好象就进来了一个人。他径直向我的这个房间走了过来，开了锁推门走进来。是他。

　　他好象并没有刚才那些人那样兴奋，进了屋子，把衣服裤子脱下来往沙发上一扔，走到组合柜前把两把刀从腰上摘了下来放回了原处，关上门，转过身子走到床边，往床上一倒，然后又想起了什么似的从桌子上摸过把钥匙开开了我手上的锁头，抽去了铁链。我摸了摸手腕，手早已经被链子勒得冰凉冰凉的了。我用力撕下了嘴上的胶带刚想说话，他就把我搂了过来在我的嘴唇上亲了一下：”宝贝，我们把你的兄弟们给做了。有几个十有八九都残废了，你们那伙兄弟怎么都这么窝囊啊？”

　　我愤怒的筋起了鼻子，露了我很长的犬牙，那是我家狼狗对敌人惯用的表情，对这个畜生我已经想不起还有什么表情可以用了，他已经伤害了我所有的一切，我没有道理原谅他。我威胁的问：”你是怎么做他们的？”

　　”没什么呀，我们到了他们家，让他爸妈给他打电话，他就回来了，带着几个小子，我们躲到别的屋里，门后什么的狠狠砍了他们一顿。”

　　我使劲的向他脸上啐了一口：”我还以为你们怎么了不起呢，就这么偷鸡摸狗的暗算人，我操你妈的你还是人养的吗？”

　　他不动声色的笑了笑，从床头拽过一张面巾纸擦了擦脸：”是人养的？是人养的怎么出来混呀？你不会连这个都不知道吧？”停了一下他又说：”我的兄弟们都出去找乐子了，我看我也该乐一乐了。”说完，他抬起脚，一下把我的内裤蹬了下去，伸手分开了我的屁股，把一个手指硬是捅进了我的肛门：”我操过你一回了，估计这回一定好插了。”

　　我暴怒的挣扎着又和他扭打了起来，这次我就更占不了上风了，他毫不费力的给了我几拳头，打的我鼻子和嘴都流血了，然后趁我顾疼的时候把我往床上一扔，回手找了几本录象带，插进机器里放了起来，回身又扑在了我身上：”你倒是挺野的呀，我就喜欢你这样。小猫，你和我说话呀。”

　　录象带里传出了女人放浪的啊啊的享受的大叫声和男人用力的发泄的乱哼声，他狂野的搂抱着我，用舌头慢慢舔着我鼻子和嘴上的血，然后把整条舌头都伸进了我的嘴里，还怕我咬他的腾出一只手来捏住了我的嘴，另一只手狠抓住我的腰的发疯的吻我，我被他弄的喘不过气来了，狠狠的用手指甲抠着他后背上的肉，他推开了我的胳膊，抑制不住的又打了我一拳，接着把我从床上拽了下来，按在茶几上，没等我直起腰来，就用那条链子再次的把我绑在了茶几上，接着他一边脱着内裤，一边找着东西，嘴里还骂着：”我操你妈的，你个贱货，和你在床上做，你不愿意，这么你就舒服了，是不是？”

蛇男10

　　
　　我也顾不了什么的破口大骂了起来，从他一直骂到了他的祖宗十八代，然后又到了回来从他骂到了他的下十几代子孙。他倒笑了：”骂的挺好听呀，我现在就开始操你，你要是不骂了，看没看见这有个手电筒，我就用这个干你。”

　　说完，他把一些很凉的东西擦在了我肛门上，又把它们往我的肠子里面擦，接着用一根手指在我的肛门里搅着，来回活动着，我还没愈合的肛门让他这么一弄又裂了开来，疼得我叫了起来，他理也不理我得又插进来了两根手指，来回的在我的屁股里抽插着，我受不了了，叫得越发惨了起来，同时用力的紧缩着肛门，排斥着他的手指，他有些急了，起身给了我后颈一拳然后趁着我顾着上面的疼而放松了肛门的时候，一使劲又把他那根铁棒一样的大吊慢慢的捅进了我的屁股，等全根没入的时候，就用手抓住我的屁股，用力得前后前后的冲撞了起来。我被弄得疼不欲生得大声喊了起来，他却用尽浑身的力气一边捅我一边喘着气说：”你倒是骂呀，小婊子，怎么不骂了，屁股疼了是不是？我操的你爽不爽呀？我的鸡吧粗不粗？说话呀你，操。我今天晚上非把你操残废了不可。”

　　我又骂了起来。但是他却一边笑一边咬我的后背，那根大吊在我屁股里抽插得更来劲了起来，后来我不骂了，身上实在是太疼了，只能叫了。

　　突然他停了下来让那根火炭似的大吊硬在我的直肠里，颤抖着手打开我身上的锁，抱起我把我脸朝下按在床上接着干了起来，一会儿，就又把我翻了过来，托着我的腿站着从上往下的干着我，同时嘴里猥亵的说着：”臊货，你的肠子好软啊，又湿、又滑、又紧的，我真狠不得把鸡吧插在里面再也不拔出来了，明天就把你的屁眼割下来，放在枕头边上一天操三遍。真想把你给捅漏了，拷，我鸡吧长不长？你屁眼爽不爽？”

　　我都快让他捅死了，心里只是在恨他，还什么爽不爽的？他在我屁股上抖动了半天就是不射，他就把我拉倒了地上把我又压跪在了那里，用手摸着我套在他粗粗的肉棒上已经被撑裂了的肛门，还压我肛门和阴茎中间的地方，我让他摸的非常的舒服，一许小心就哼了出来：”恩，恩，恩，啊。。。。。。”他一听倒这种声音就又发狂了，命令着我：”自己动，快。”说完，拧了我肋下一把。

　　我没别的选择了，就只好撅着屁股一上一下的顺着他的阴茎动了起来，他的阴茎确实很长，所以我动的幅度也就很大，但我不会让他那么舒服的，慢慢的我动的幅度就小了起来，只让他的龟头在我的屁股里一进一出的。他马上就察觉了出来，猛力往前一挺，又全没了进来，说：”赶快扭，要不就把你操到天亮。”说完又捶了我后背一拳，我有些胆怯了，就忍着疼照他得吩咐扭了起来，他抓住我的腰又重新大抽大送了起来，我就觉得他阴茎在我的屁股里动的时候，我总想排便，实际上还没，肠子一次一次的被扩开，刚收拢就又被冲开了，他的龟头捣在我肛门前的空地上有种酥酥麻麻很舒服的感觉，真的可能是爽了吧。但是我不想和他爽。那现在就只有这样了，我快一些让他爽完，他就会睡觉了，我也就可以养精蓄锐了。

　　我忍着屁股里的疼，顺着我的那一点快意，装得很可求的哼着：”啊~啊，啊~~~~~~~恩~~~~~~~~~~~。”他还以为我就范了呢，逐渐的变得温柔一些，也更有节奏来了。我在他插入的时候咬着牙，抬起屁股去迎他，当我的屁股撞在他的小腹上的时候，我真想就这样的贴着不动了。但他不要不饶的亢奋的又抬起身把阴茎拔了出来，又往我屁股里插，他用手抓住了我涨了很久难受的阴茎，一前一后的撸了起来，这下我可真受不了了，他的手很温柔，他的一根手指又在我翻出的龟头上划着圈转着，还往尿道口里摸着。我不顾一切的把阴茎在他的手里抽送着，我又感觉到了阴茎在狭紧的”洞”里摩擦的快感，我什么也不想了，专心的感受着被从平地旋转着推上珠穆郎玛峰的感觉，我在向上飞，我盼着我永远也飞不到尽头，我在奋力的向上飞，没有人可以阻止我，我在这个世界里是王子，是国王，永远不要有人和我作对，否则我就会撕烂了他，再吃上他几块肉。

　　隐约之间还可以感到他真在我的背上大哼着，我也连叫带哼着，我的脑子现在被刺激的发疯了，一种腾云驾雾的想不停的大吼的感觉充斥了我的全身，我动着我动着，终于阴茎已经涨到了极限，正在我要射的时候，他却突然的放开了抓住我阴茎的手，我大声的哼着恳求着，用阴茎找着他的，但他却戏耍着我的不让我接触他的手，我急了，一把抓住他的那只手放在了我的阴茎上，他却张着手一动也不动的，就这样的僵了一会儿，他笑着说：”求求我，快一点儿。叫我几声好听的。”

　　我马上就要因为失去他的手而想吃人了，不顾一切的叫着：”好哥哥，好哥哥，快摸摸我，我求求你了。”
　　他还问：”我操得你爽不爽？”
　　我说：”爽，爽。”
　　”真的？”
　　”真的，真的。”

　　他又满意的骂了一句：”小贱逼，他妈的千人操万人骑的货。”然后就重新抓住了我的阴茎，我又抽动了几下，”啊”的一声泻了给痛快。精液打湿了我身下的地面，我猜一定出来的很多。

　　他也最后抽动了几下，紧紧的贴在了我的屁股上，把一股热流喷射在了我的体内，射完了，他居然还能接着抽动几下。精液随着他的阴茎抽出的时候流了出来，慢慢的在我的屁股和大腿上爬着，一会儿就凉了下来。我用力的向外面挤着他的阴茎和精液。他却又搂着我的腰又待了一会儿才慢吞吞的拔出了他的阴茎。

　　我有一点儿筋疲力尽了，毕竟我还小，没他那么健壮，也没他那么精力旺盛。我泄了劲，一侧身到在了旁边的水泥地上。他也行动迟缓的爬了起来，到床上摸来了几张面巾纸，给我擦净了腿上和屁股上的精液，然后把我扶上了床。

　　我已经真真切切的被他给搞惨了，浑身上下除了疼痛和疲倦以外已经再也觉不出其他的感觉了。我的两道城门般厚重的眼皮”！”的一声落了下来，现在我只想睡觉了。

　　他看见我老老实实的睡了，很是满足和得意的哼笑了一声，自己收拾了一会儿也钻进了被子，从后面贴在我身上睡着了。隐隐约约的，看不大清楚，一个面目狰狞的妖怪在我迟钝粘稠的意识中挣扎的爬着，边爬嘴里还边不停的呜噜着：”杀了他，杀了他。。。。。。”

　　我不知道它是怎么进到我的脑子来的，不管那么多了，我狠狠的对着它的脑袋给了他一拳：”住嘴，你不说我也要杀了他，现在我要睡觉了。”然后找来一条铁丝不顾它拼命的疼苦的呼喊使劲的穿过了他的脖子，把他挂在了我的大脑里。它挣扎着：”杀了他，杀了他。。。。。。。”

　　我气急眼了，把他用刀一块一块的砍开了晾在了地上，那通红的流着血的肉块在地上不停地扭动着，我知道这样被人切开一定会很疼，但我要的就是这种效果。我把碎块放进一个很大的大理石的磨中磨着，银红的血浆顺着磨槽汩汩的流了下来，里面还夹着一小片一小片碾碎的肉，血边流边阴阴的说：”杀了他，杀了他。。。。。。”去你妈的，我开始念上了咒语：”我拒绝一切诅咒，我拒绝一切诅咒。。。。。。。”渐渐的，血不出声了，它变成了轻烟一样的雾在我的脑子里袅袅的盘旋着，发出了一种带着回声的嘻嘻哈哈的笑声，笑声充满了我整个的意识空间，那么飘渺，那么的令人躁怒，它在嘲笑着我的无能和软弱，而我只有看着它生气的份儿了。

　　慢慢慢慢的，一个穿着红衣的女子在这个空间中飞了起来，红红的长衣裙的下摆和丝带随着她优美的身姿波动着，飘舞着。一会儿，她飞够了，停了下来，背对着我的站在了我的眼前，一头乌黑的泛着银光的瀑布似的头发从她的肩上散落了下来铺在鲜红如晚霞样的没有经纬的衣裙上，很是让人赏心悦目。她雪白柔嫩的肌肤从薄如蝉翼的衣衫中透了出来，那么撩人，那么性感，我不由得伸手扶住了她的肩膀，她慢慢的转过了头来。突然，一张漆黑的烧焦了的猫的脸一下跳进了我的眼睛里，转而，又变成了一张烧得皮肉外翻的人的脸。那个人的焦糊的缩成一团的眼珠从他的眼眶中掉了出来，因为还有血淋淋的几条肌肉挂着而没有落在地上。眼珠在脸上来回的荡着，滚着。他脸上的肉已经被炭化了一半了，没有鼻头露粗黑骨的鼻子下一张烧没有嘴唇的完全外露着白牙的嘴一张一合着。

　　我被这张很惨的脸给吓木了，它却在说：”杀了他，杀了他。。。。。。”我支持不住了，一下跌坐在了地上，地上有根桩子在我倒下的时候一下插进了我的屁股里，那根桩子不断的伸缩伸缩着。我迷迷糊糊的醒了过来，原来他又压在了我的身上，五脏六腑被他给压扁了，肺吃力的抓取着本来就不太新鲜的空气，我有些难受，但我没有办法。他的大吊在我毫无准备的屁股里从容不迫的来回抽插着，那么心安理得。我不想理他，但是屁股里夹着那么长的一条火腿肠真的很是火烫撩人，我不知道哪儿又冒出一股爽来，我很憎恨这种爽。我无力的哼着，只等着他过完瘾安静下来，好好好的睡一觉。

　　哪知，他泻完了以后，又用嘴叼起我那根饱受他折磨的肿胀的阴茎用力的吸了起来，他灵活的舌头探着我阴茎上能有的一切的孔和沟，绕着他含的所有的部分转着，抚着，我又受不了了，不知哪来的劲头，支起腿奋起阴茎在他的口里穿插了起来，我失控的大声的呻吟着，他则更用力的收紧了套在我阴茎上的嘴，那条软软的舌头在我的阴茎的底部蠕动着，啊，我又在”洞”里冲刺了，发疯的扇动着，我感觉我飘去了一个仙境，那里白云缠绕，果实累累，有个仙女向我笑着,她轻飘飘的躺在白玉台阶上,微张开腿看着我(不写了，略)

蛇男11

　　好久了，又张开了眼睛，屋子里到处充满了柔和的白光。我在被子里直挺挺地躺着。我缩了一下四肢，翻了个身，就觉得脑袋昏沉沉的特别疼。下身不知怎的极其疲劳，我能确定我的精力已经流光了，只剩下光光的骨头和肌肉勉强合在一起，一动就象没加润滑油的机器一样嘎吱嘎吱的。我从来都没被整得这么惨过。我是个没仇都要报的人，怎么能活吞下这口恶气？

　　now，现在打个比方，我就好比是面妖镜，你冲我笑一下，我就借着你的脸对你笑十下；你要是啐我一口，我就反喷你一脸；你要是想砸我，那就对了，从今往后所有镜子里的你就都是没有脑袋的活死人。我要报仇，小宇，到你倒霉的日子了！我要咬烂他的脖子，一点一点掐死他，把他卸成120块，以告慰我受辱之躯体。正想的很舒服，他在傍边插了一句：”你瞪着眼睛想什么呢？”

　　我张嘴就说：”我想杀死你。”但是说完我又后悔了，干吗这么早就告诉他呢？他一定不会让我得手的，哎，我的安全，我的安全，没了。

　　我以为他会恶狠狠的对我说你别做梦了，谁知他笑起来了：”哈哈哈哈。。。。。。宝贝，你要杀我？就你？这样，我借你一把刀，哎，不好，不如你让我爽个够，我就精尽人亡吧，嘻嘻嘻嘻。。。。。。”笑着笑着,他突然换了一个比较严肃的表情正视着我:”你要是杀不了我,就好好爱我吧.”

　　我一惊,血压急速上升,心里有种痒痒的感觉不知道怎么回事，好像是想打人的滋味。这时我的表情,我猜,象一种稀世珍兽──笔猴.这种猴子只要一吓,就会二话不说的晕过去.现在,有一个陌生人极其友好地对着这只猴子呲牙一笑,猴子马上双手保持着抓树干的姿势栽到树根底下去了,插了一嘴泥.他说完了就慢慢的坐起来,在柜子上抓了包烟,抽出一颗,点着抽着,过了一会儿,觉得我这边没有动静很奇怪,回头一看,立刻被我傻瓜一样的眼神刺激得狂笑了起来,口水咽的不利索,差点没呛死.他用手指一夹我的嘴唇,又狠狠亲了一口:”你真鸡吧毛的可爱,从来没见过你这么招人喜欢的心肝.”.

　　啊~~~~~~~~~我要疯了,肉麻啊!!!轰,我的全身的鸡皮疙瘩齐齐的立了起来,趾高气扬地左顾右盼的说:”我们都出来看看啊,看什么呢?看他妈的那个孙子这么厉害把我给激出来了,操.”我真的受不了了,迅猛的给他脸一拳,中了,爽,快跑.我往后一退,身子抵住床边的墙,全身紧张的直哆嗦地看着他.这回他真的要笑没气了,捂着肚子揉着脸,用脚慢慢踢开被子,露出他的裸体来,既而邪恶的盯着我,还用手摸着他那集罪恶于一身的阴茎.我也不想再瞒下去了,其实我怕他,看见他的那一根,我就酥了一半,再看他一眼,就又酥了1/4,不还有1/4吗?别提了,早就僵了.1分锺,2分锺,他什么也不说的就这么盯着我,弄得我紧张,紧张又紧张.”滋”脑袋里像针扎的一疼,然后又大面积的痉挛了起来.这下更不好了,被他踢的那块又犯病了.我就势一捂脑袋,哎呀一声倒在床上,左右扭了几下身体,不动了,装死可能会好一点.他看了我一会,用手扒拉了我一下:”哎,怎么了?””哎,你醒醒.”过了一会,他不耐烦了,把我拖到床边,一大片凉水泼在我脸上”再装我把你扔水缸里去.”

　　我只好睁开眼睛,他拿一个水杯喝着问我:”干什么装死?”
　　我有气无力地说:”你把我脑袋踢坏了不知道吗?”
　　”谁让你用刀扎我,我还没使劲呢.”
　　”你快点把我送医院去,要不我就得脑出血死了.”
　　”没那么严重吧.我给你点止疼药就行了.”说完,他撂下水杯,翻了几个抽匣拿了几片药,掰开我的嘴扔进去.”吃了就不疼了.”
　　”水呢?”
　　”杯子里有,自己喝.”
　　我翻身起来就水吞了药.

　　然后他就穿上衣服开门出去了.我躺在床上数到50，腾一下跳了起来,不跑还等什么.但是跑之前要做点好事．我忍着脑袋疼翻着屋子所有的东西,希望可以找到点钱,这小子一定是把钱都存在银行里了，钱也没找着,存折也没找着，倒是找到了一瓶叫”果导片”的药,好了,这回什么也不用了,有它我就知足了,这，就是传说中的泻药,我要让他蹲在厕所上起不来.然后在他没劲的时候大大方方的走去去，顺便打开天然气熏死他.我倒出一把药片碾碎放到水杯里,找到个暖水瓶倒了水,摇匀,上床,等着他回来.

　　一会儿,他回来了,手里拎着4个饭盒,进屋就掀起T恤擦汗,我赶快起来拿起水杯递给他,他一楞,接着接过水杯周了一大口,我又心安理得的躺下了,这回舒服了.他一边喝一边抓起毛巾甩掉衣服出门去洗澡了,我一点也不忙的拿起饭盒,看看里面是什么,哎,烧茄子还有酥黄菜,好啊,真香,我大口的塞着饭,正吃着有几个人轰隆轰隆的闯了进来,有几个小子吵吵着要和他一起洗澡,他没反对,只是骂了他们几句.我赶快吃完最后一口,这饭简直像倒进嗓子去似的,噎得我直伸脖子,不过我特高兴.一会儿他又进来了,身上挂着水珠黑头发湿湿的粘在前额上,看见桌上的空饭盒,一笑.我很心里纳闷药怎么还不发作.他也坐下吃了起来,但还没吃到一半就犹豫了起来,然后捂着肚子出去了,我高兴的真想在墙上啃几口,快得逞了,这么容易吗?这么容易吗?早知道我就去墙角找老鼠药了。

　　好久他回来了,刚躺下就又去了,折腾了几次,他就受不了了,闭着眼睛想睡觉.我侧着耳朵听着外面的响声,等着都没有人了我再去厨房打开天然气,就可以走了.时间过的很慢,不过他终于睡着了,我用脚碰了他一下,他不动,我又轻轻摇了他一下:”小～宇.”他还是不醒,我尽量轻的爬向床角,下了床,心跳不成个地慢慢穿衣服,还有鞋,然后回头看看他,还在睡,于是我轻轻的拉开插销,从门缝里向外看看,没有人,我拉大一点门向外面钻,”砰”的一声一个东西擦着我的耳朵关在门框上,我转眼睛一瞧,是一把匕首,他没有感情的声音在我背后冷飕飕的升了起来:”把门关上.”我的心！当摔到了底,他真很不够意思,就算你装也多装一会等我走了你再起来嘛.我转过身,低着脑袋,右手做好了抓匕首的准备,我得亲手捅他几刀,既然你不饶我,我也就不好意思了.我刚转过身来,后面有个房门就开了”小宇,什么事儿?”他咬着牙小声说了声:”操.”连忙往起爬,与此同时,我后背让人推了一把:”借光”.

　　一个长的比较狠毒的小子从我身边擦了过去,看看床上的他,又回头看看我,我低着头不出声。
　　”他是谁?小宇?”
　　”啊,我表弟.”
　　”你在门框上叉把刀干什么?”
　　”我和他闹着玩呢.”
　　”老大不让往家里带人你不知道啊?他脖子怎么了?怎么一直低着头?”
　　”他害怕你,不敢看你。”
　　”怕什么?来,我看看.”说着他用手托着我下巴往上抬,我一甩头,用劲大了点儿,头磕在了门框上,我用手一捂头不注意的头就抬了起来,他一看见我的脸,当时眼睛里就射出两道凶光来,反手就给了我一耳光:”你是蒋老大的人?”
　　”不是。”
　　”胡说.就是你，前天和小宇打的仗以为我不知道?你他妈的当我是瞎子呀?小宇,你怎么说他是你表弟?”

　　他伸手又想抓我头发.还想打我?我反手一把握住匕首拔了下来,往前一扑,搂住他脖子,用刀指着他的后颈,他抬起腿给了我要害一下,我没躲开,正挨上了,我忍住疼,把刀往里一送,他的肉就破了,我说:”你再动,我就穿了你.”他有点害怕的叫着:”小宇,快点儿.”他从床上一跃而起,我一转身转到那小子的背后,刀也转到了前面,拉着他往外走，去了方厅.他跟了过来,我急了:”你让我走,要不我就...”

　　”你敢吗?”
　　”有什么不敢的?”
　　这时他也走到了方厅,方厅里早就站了好几个人了,我是什么也顾不了了.我手中的那小子刚想说话,放在他脖子上的刀就咬了他一口,血顺着他脖子往下留,把小宇和其他人吓了一下,我却觉得很痛快.我趴在他耳朵边上说:”那个小宇是你们这里的什么人?”
　　”是我们老大的红人.”
　　“那你知道他对我干什么吗?”
　　”不知道”
　　”不知道那我就告诉你.”我抬起眼睛看了小宇一眼,他竟然没有什么反应,还有一点笑的看着我：”你说.”

蛇男12

　 （那啥？有人喜欢这个文文吗？喜欢的亲能不能投上您宝贵的一票？~）

　　我又回头看了一眼在方厅里想上来的那些人,他们好奇的看着我.我想了想，到有点说不出来了，怎么说？说什么？说他强奸我？那他们怎么想？他们要是都和他一样喜欢强奸呢？那还不一起高兴的扑上来弄死我呀？对面拉完肚子的混蛋笑着在屋子里走了几圈，满足的从床底下摸出包烟来，又往前走了两步，我也紧张的往后退了两步，他转到我身边的厨房里找了一盒火柴点上烟，抽了一口，看着我说：〃说，你告诉他们我对你做过什么．最好说详细点，彪子，你忍忍，他不敢杀你。〃

　　我的眼睛当时就横起来了，你说我不敢我就不敢吗？我把刀抬起来往我怀里的小子的耳朵上一穿，刀透过他的耳朵探出了头，刃上一缕鲜血，红红的蜿蜒到了耳背上，然后滴了下来，随即就流成了流儿，我把刀又放在他脖子上,一扬眉毛：〃你看我敢不敢？〃

　　那叫彪子的小子疼的直叫唤：〃小宇，小宇，快点，快把那小子抓住．〃

　　小宇在厨房里看见我的举动就笑不起来了：〃你不是想走吗？〃他把手里的烟一弹：〃那你走啊，你走能去那里？回家，你以为那你就能逃吗？挺狠哪你．这招挺漂亮啊，和谁学的？你走也行，把刀还给我，那可是我好不容易弄着的．．．．．．〃

　　突然几只手抓住了我的手，我的头发，一阵混乱,等我明白怎么回事儿的时候，已经被他们牢牢地按在地上了，又一只手抓住我的头发，往上一揪：〃和我斗？你黄嘴丫子还他妈没退，就也想学人家耍流氓．．．．．．〃

　　,我的脸上又挨了一脚，被踢的地方当时就木了，我护着疼稍一张嘴，一汪液体掉了下来，不知道是血还是唾液．〃哎，得了，得了，彪子，别和他一般见识．．．〃

　　〃去你妈的，你没看见他把我耳朵脖子都挂了吗？我不弄死他我还能弄死谁？〃
　　〃彪子，你受的损失我给你补．你说吧，你要什么？〃
　　〃我要他的命．〃
　　〃除了那个，你要什么？〃
　　〃小宇，和我作对是不是？你干什么那么护着他？”
　　“你想知道吗?因为,他,是,我老婆．〃　　
　　　　
　　我相信盘古开天的时候抡圆了斧子凿天的声音也没他这句话响，那个叫盘古的老头听见他这么说一定给他跪下抱着他腿说：〃师傅，你就收了我这个徒弟吧，以后大家也好一起找乐子．〃方厅里的其他人也都没有声音了.此时,有一片洪水从天而降,洪水的名字就叫”羞耻”,我被盖在这浑浊的浪潮下,推的东倒西歪，灌的难以呼吸,难以思考,脸红了,脖子红了,连屁股都红了，我把头偏到谁也看不见的地方，咬着嘴唇盯着兰色花纹的大理石地板看，视线一阵一阵的模糊，眼泪一双一对的掉在地上，慢慢的我哭出了声音，他欺负我!!!他欺负我!!他欺负我!他欺负我．

　　〃真的吗？小宇？〃
　　〃是啊，要不他反应这么强烈干什么．〃
　　〃哈哈哈哈．．．我操你妈的，你又收了一个，不简单啊．〃
　　〃你们别说他还挺好看的，比以前那个强．〃
　　〃就是就是，彪子，你别生气了，这个挺野的以后你也尝尝．〃
啊？？！！！这帮畜生．
　　〃你们他妈的瞎说什么？他是我老婆，谁也不许动．〃
　　〃那也不行，小宇，就算是你老婆又能怎么样？好，看在咱们兄弟多年，你让我扎他几刀，就算了．〃
　　〃我说了，不行．〃
　　〃不行也得行，为了这烂货，你连我都不向着了？〃
　　〃他不是烂货，别的可以赔你，就这么定了吧．〃
　　〃那可别怪我和你翻脸．〃
　　〃我已经让你到这份儿上了，你别给脸就上行不行？〃

　　〃我操你妈，你他妈的才给脸不要呢．〃一只手抓起我掉在地上的刀，迅雷不及掩耳的，我的后背就一麻，又一只手抓住那只手往外一扔，我眼角扫着了两个扭在一起的身体．〃哎，别打，别打．．．〃〃小宇，小宇，彪子．〃方厅里又一阵大乱，我趁机手脚并用地往门口爬，到了门口站起来，完了，我不会开这门．怎么是种带按按钮的锁头，兵贵神速，我的后脑勺又挨了一拳，眼前的天黑了，我不管他们怎么闹了，先睡一会儿再说吧．

　　醒过来了，感觉到了，手被绑了，睁开眼睛一看，在床上，旁边有脚步声，我挣扎着坐起来，他正在床旁忙着转来转去，好像在收拾东西．我呆呆的望着他，头和他一起转来转去．他也不理我．〃！〃一声大响，门被踢开了．〃小宇，老大找你接电话．〃
　　〃啊，知道了．”
　　〃快点啊，彪子好象去找老二了．〃
　　
　　他把手里的东西一撇，三步两步跑了出去．来找他的小子没出去，莫名其妙的看着我，慢慢的凑过来对着我的脸，仔细仔细的看，就差没拿放大镜了，我一躲．他怨恨的瞪了我一眼，也出去了．老天，就算我求求你，把我从这个狼窝中放出去吧，这群人怎么都这么让人受不了，我受不了了，我受不了了，我受不了了，啊～～～～～～～～

　　我把头靠在墙上，〃咚〃他又冲进来了，还回身对外面说：〃你们快点啊，老大急了．〃说完又穿好Ｔ恤跑出去，我听见他在外面说：〃宏伟，快点帮我把他送到老屋子里去，别让老二和彪子找到他啊．〃〃哎，行了，小宇，你放心吧，他不能出事．〃〃行了，我走了．〃

　　人又都没了．刚才看我的小子又进来了：〃你挺有本事啊，小宇还没喜欢谁到和彪子打起来的地步呢，走吧，一会他们来找你，你就死定了．〃说着，解开了绑着我的绳子，我跳起来就跑，他一把把我抓住了给了我脸一拳．我操他祖宗，这帮人怎么都这么喜欢打人脸，我的脸今天算交代了，腮帮子都破了，我急了：〃别打我脸．〃然后胸口又吃了一拳：〃你他妈了个逼的给我听着，我可没那耐心烦儿伺候你，不跟我走你就得让他们打死，别不知好歹，快点儿．〃

　　我也没意见了，和他出了门就往他认识的那个地方跑．好远，好长时间才到，我累的喘气都带响儿了，舌头都快伸出来了，好累啊，到了，到了一片好多房子都凑在一起的地方，他把我带进一个院子里，那儿有两间房，我以为要进大屋子，他打开仓房的锁把我推进去，我以为他把我锁在里面就行了，他又把我绑起来了，还是用麻绳，烦不烦哪，你妈和你爸个杂种操的．

　　他锁上门走了，留我一个人在这里，仓房没有窗，里面一片漆黑，木板拼成的门有着宽宽的缝隙,几缕有些发红的日光投在乌黑的土地上,我就坐在煤堆和柴堆中间,背上有一点疼,这种感觉还一直甩不掉,我知道这是刚才他那刀造成的伤口,不管他,爱怎么的就怎么的,真讨厌.

　　想着我使劲往后一靠,好象把头上一个什么东西拨弄着了,这东西晃来晃去的,妈的,讨厌,我往傍边蹭了蹭,抬头仔细研究一下,看不太清楚,但可以分辨出是个干干瘪瘪的玩意,象个布娃娃,还瘌瘌巴巴的,什么东西啊?有头.有四肢.有脸.下身还有一个小鸡鸡,不会吧.真的啊.是个,是个被扒了皮的小孩,小腿僵直的伸着,小胳膊竟然一只向上举着,一只向前伸着,伸着的手好像在要什么东西,啊,好冷啊!是哪个变态把个小干尸吊在这儿啊?怎么这么他奶奶的变态,他,他的脸是平的没有五官!不要怕,镇定,没事,不是我杀的你,别找我啊.静了一会儿,突然,小孩的手好象动了一下,我大气也没敢出得继续看.慢慢的,他的手掉了下来,没有,没掉下来,手往他头上爬了,爬到绳子上,围着绳子转了几圈,绳子开始动了,晃,晃,晃,啊!!!断了,干尸！一声掉在我脚上,我吓得往后一跳,,但那只小手不慌不忙的向我爬了过来,上腿了,上肚子了,我拼命的跳起来抖落身上的手,手被摔在了地上,疼的吱吱叫了好几声,我不能饶了它,一脚把它踢在了门上,它刚落下来我又去踩,它在逃命中经过了地上的一缕阳光,这回我看清楚了,是只耗子,一瘸一拐的努力的跑.哎呀妈呀,可把我给吓死了,我咽了一下口水,哎呀,哎呀,哎呀见鬼了．我瘫坐在地上,过了一会儿，想起来了，懒懒的伸出脚把那小干尸往有光的地方一扒拉,趴在它上面看了半天，不太象小孩，嘴怎么这么长？好象还露出点牙，牙也不小．可能是什么他妈的兽吧，骂了他一句操你妈的,连你都欺负我,你看我哪天回来就把你煮着吃了.惊吓过去了,困劲就又上来了,睡.

　　好长时间,迷迷糊糊，又有人在外面吵吵：〃没有啊，大屋没有．〃〃那他能把他藏那儿？〃〃还用猜，你个傻逼，看看仓房有没有．〃〃你才傻逼呢．〃紧接着，〃！〃，仓房被人一脚踹开了，外面站着一群人，中间有彪子，不用问了，我又要倒霉了．

蛇男13

　　”你看,我说在这儿吧,我看你这回能往哪儿跑.”
　　我为什么要跑,要是能跑早就跑了.他们把我拽出来扔进院子里停的吉普车里,我闭着眼睛,谁也不看.那个叫彪子的说:”二哥,就是他,小宇那狗鸡吧护着他,他想杀了我.”

　　”行,一会儿就弄死他.”车晃悠晃悠地开了有半个点儿,一个急刹车停住了,他们开开车门把我拉了出来,推我进门,这楼灯红酒绿的,象个饭店,又象个歌厅,一楼旁边有个破楼梯,我跌跌撞撞的被推上搂,他们打开灯,挺大个地方,堆着不少破烂,大玻璃窗占据了几乎整个墙壁,我手上的绳子被刀挑开了,我揉着手看着他们.

　　有个小子站在人群的中间问我:”那天是不是你躲在小宇床下打喷嚏?”我点点头.”你是小宇老婆?”我摇了摇头.”你会说话吗?”我点了点头.”那你他妈的怎么不说?”我没理他,扭头向里面走.
　　”站住.”后面扑上来一个人给我一拳,我一个趔趄向前抢了几步.”我最讨厌这种男不男女不女的玩意,给我打死他.”

　　”我来,二哥.”我转过来就看见一个人迎面冲上来,又要打了?好.我不惧你.我等他扑到面前的时候转身就跑,绕到一堆木头后,他转了几圈没抓找我,急了,直接冲木头堆上跨了过来,出拳又打,我一低头拣起一根木头照他胸口就是一下,他没想到我会这样,打中了,真爽,打的他往后一仰,差点没倒在木头堆上,原来又是那个烦人的彪子.

　　想报仇?可以.我往后退了几步,对他们说:”你们想打我是不是?要不就一起上,要不就找个厉害点的来,这窝囊废算干什么吃的?”

　　他们就乱了,老二说:”上,别跟他费时间,给我一起上,狠点揍.”于是又一个人扑上来,这回我没有那么幸运了,我被打倒在地下,眼冒金星,接连着吃着来自四面八方的拳脚,身上不定点的疼着,这疼没下去下面的又来了,长驱直入的,撞在我心脏上,我心脏一缩一缩的躲着,但是他就长在这身体里,还能往哪躲?血被打的四处乱窜,我身体内一片的大乱,搅的我忍无可忍.我拼命的站了起来,用力抓住一个还想打我的小子,张嘴就向他脖子咬去,.咬上了狠命的撕,他们慌忙连揍带拉我,我死不松口,用力一拧那小子的身体在他脖子上裂出一个大口子，腥腥的血流在了我的嘴和鼻子上，让我有种野性得逞的快感．

　　做完了这些，我松开了嘴，那小子声儿大的都快把老天爷叫下来了，好，使劲叫，越响越好，你的痛苦就是我今生最大的快乐．他们都顾不上我了，忙着看那小子,我冲出包围,跑到落地玻璃旁,用袖子包着手一拳打在玻璃上,大玻璃裂成了无数块,透明的晶体撒了一地,我弯腰抓起一块大的,玻璃当然会划坏我的手,但是我不在乎.

　　我刚要往上冲,从楼下飞跑上来一个人,上来就冲人堆里揪出彪子,一拳打在地上:”你他妈有种和我干,拿他撒气装你妈逼?”

　　”我操你妈的,李小宇,你以为你是谁?你以为给老大舔沟子就能跟谁都说了算,你妈逼才装吊呢,老二在这儿,你让他说是你有理还是我有理.”
　　”小宇,你别太过分了.””是啊,小宇,你干什么啊?”其他兄弟也都开始起哄。
　　”那你们干什么?他招你们了惹你们了,往死了打他?你们让狗咬了?得狂犬病打疫苗去,咬他干鸡吧毛?”
　　”小宇!你反了你?为了外人和自己兄弟过不去?你和我见我大哥去,我倒看看他怎么管你的.”
　　”老二,我是给老大干活,那也不能谁的话都听是不是?”
　　”你什么意思?”
　　”我没什么意思.老二,给我个面子,念在我带兄弟给你气的份上放了他.”
　　”不行!”
　　”那好,我现在就带他走,你们谁敢拦我尽管上.”说完他从身后拉出那两把刀,拎在手里,向我走来,人群反射性的往旁边一分,他就到了我身前:”把玻璃扔了,跟我走.”
　　我没动.

　　”你听见没有?”他一伸手想抓我的手,我想也没想往他胸上一挥,一道很长血口子在玻璃划过的轨迹后缓缓现了出来,他愣了,表情凝住了,血流了下来,染红了他雪白的T恤,爬到了他浅蓝的牛仔裤上，既而滴在他僵站的脚上,一切都在发生着,他却浑然不知的看着我,说不清是惊讶还是愤怒,更多的好象应该是释然.我冷冷的抬起眼睛看着他:”哼，活该.〃周围还是很静。一块刚才就该掉下来的玻璃片慢慢的一下，一下的往下滑，滑，窗框终于牵不住它了，一放手，它就摔在了地上，”啪”！粉身碎骨。他的表情也粉碎了开来:”恨我你就再划几刀.还要不要？恩？”

　　”我要杀了你.”
　　说着我往前一闯,玻璃也向他捅去.他用刀硬硬的向旁一拨,打掉了玻璃露在我手外的部分,然后飞快的转到我背后,搂住我,握住我的手往窗框上一磕,玻璃就彻底地离开了我.那群人也骚动了起来:”小宇,你还护着他?”
　　”我愿意.”
 
　　”上，上打死那小子。”
　　”二猫，拉住小宇。”
　　”哎，”。又是一场噩梦开演了，他们七手八脚的把小宇死死的拽住，剩下的就狠扁我，我身上的伤口不停地刺激着我，精力早就花干净了，兴许，兴许，今天也就是今天了，哎，打吧，打吧。真有点支持不住了，我倒在地上，重温着江边沙滩上那天晚上的感受，时间总在没人想留它的时候不走，一秒的，一秒的，痛苦的一秒该有幸福的一年长吧，我等着，等着一切的结束，会有那么一刻，一切都被划为过去，如果真的什么都不让我有的话，那就什么都没有吧，留下我一个人，抢一片孤独，围在身上，最后葬在一片寂静中．

　　渐渐感觉到周围的脚都少了，挨揍的次数也少了。最后只有一双脚站在我面前，我尽力睁开眼皮看看，原来是他，他又拿起了他那把刀．刀垂着，护着我的脸，坚硬的银灰的刀背上闪着柔和的光，看得我一阵一阵的痴迷，还是人的声音，很多很乱，象高压锅一样”兹兹”的响，我被人扶了起来，拖下了楼，上了车，他搂着我，用什么勒着我的手腕，我有些冷，但我靠在一片温暖的平面上，它传递过来的热量使我承受不了，因为我是冷的，冷的遇见热的就会化，那样就没了我了。

　　后来到了一个地方，感觉好象不是医院，下车是一片花墙，别致的一个小屋隐在花墙的后面，天蓝色的门虚掩着，飘进了门，一股消毒水的味道，白色的墙上挂着白色的衣服，我被放在一张棕色的皮床上，几个人在我身边晃，搪瓷的缸子被人碰的响来响去，突然一股强烈的刺激袭进了我的伤口，我大喊一声就要坐起来，被人按住了，一直按着，一直的疼。我记不得说过什么，骂过什么，只是凭着心情胡言乱语着，最后在无奈的情况下哭了起来，哭的时候就有人轻轻搂着我的脸安慰我，没听清他说了什么，只能确定那些是我想听的，我知道一切痛苦终将离我去的，就象冬天的雪不会一直留到夏天．一定会过去的．我用没受伤的手搂着那个人的脖子，把一切难过的表情展示给了他，我软弱的一面也给他看了，那表示我，很信任他，再后来真的没有痛了，没有痛苦人就会变得很幸福，那就用睡眠来消化这幸福吧。

　　睁眼看见他的时候，他坐在我对面的床上，一只手上贴着纱布，一只手拿着一碗东西吃，我很想要他吃的东西，就试着往起坐，酸疼酸疼的，所有的伤口都在疼，但是我还是坐起来了，稳一稳，看着他不知道应该说什么怎么说，只是舔舔嘴唇看看他的碗，他一笑：”想吃？”
　　”恩。”
　　他想喂我，我说：”放在桌上行吗？”他走过去把碗放在床边的桌子上，我蹭过去一看：是碗粥，我一只手拿起碗，一仰头都倒了进去，结果烫的我直捂嘴。他哭笑不得地问：”你尝尝不行吗？”我捂着嘴不理他，他又说：”走吧．回家。”
　　”回哪个家？”
　　”我带你去你不就知道了嘛。”
　　”我不去。”
　　”你手过两天要拆线，你要是走，就得去医院，医院看你这样不把你送公安局算你能耐。”
　　我想了想：”好吧。”于是就站起来和他走。

　　出门的时候一个美丽的女人从别的屋子里走出来，用甜甜的声音说：”小宇，走那么早干什么？”
　　”啊，谢谢姑姑，钱我明天送来。”
　　”哎，送什么钱？你怎么和姑姑还这么客气？有工夫回家看看，你爸爸挺想你的。”
　　”恩，有工夫再说吧。”他转身出了屋子，我也跟了出去。夜晚的空气比白天的好．清凉凉的，不带污垢地钻进人的鼻子，于是人也打个哆嗦，抖落一身的尘埃，清清凉凉整理太过杂乱的心情．

蛇男14

　　一个很亮的不圆的月亮挂在墨水颜色的夜空上，花墙上的夜来香高兴的抖落掉包在身上的萼片，伸开花瓣抻着懒腰，蕊上花粉颤颤，一片朦胧的茶叶般清香的味道，很好闻。好象人都睡了，只有虫子过着夜生活。蛐蛐给他的娘子唱着歌，蚊子在嘤嘤的发着牢骚，几只体型很好的蝼蛄在土地上用力的爬来爬去找着食物和伴侣。

　　我随着他左拐右拐，转了半天，当到了一个狭窄的夹墙的通道时，我有点忧郁了，不是我多心，我是怕他趁机图谋不轨，果然，在通过通道的时候他猛一转头，把我抱在怀里亲着，我没表示反对，但我也没去搂他，只觉得输给他了，那么俘虏是不是命运都很不好呢？我不愿意知道，我只想弄清楚我究竟是谁，到底是谁，应该是谁，我想让别人把我摆在一个正确的位置上，但我都不知道我的位置是什么，又怎么能判断别人做的对不对呢？他还在亲着的时候，我抽出身体继续往前走，他跟了上来．过了一会儿他问：”你叫什么？”

　　”凌骥”
　　”我应该叫你什么？”
　　”凌骥。”
　　”没有别的叫法吗？”
　　”没有。”
　　又过了一会儿，”我叫李小宇，以后你叫我宇哥就行了。”
　　”叫你小宇行不行？”
　　”不行，只有我妈和我兄弟才可以叫我小宇，你不配。”
　　〃．．．．．．〃
　　〃你是我老婆．〃
　　〃．．．．．．〃
　　〃好了，车来了，上去吧．〃

　　我就这么他妈的成了他的老婆．就这样他妈的忿忿然的跟着他，又上了一台他妈的不知道什么牌子的车，还要和他回他妈的家，晚上了，想什么都是多余的，那么睡觉可以吗？我靠在了车窗上，睡了过去。

　　“！”，车刹住了，我本来斜靠在冰凉的车窗上半睡没睡的，因为没有准备，头往前一栽，得，正好卡在前排座位和车窗之间了。“咳、咳、咳、咳”我说出了这么一连串儿的几个字。前面座的人轻笑着用肘向后不轻不重的一掀我下颌，哎呀妈呀，终于喘上来气了。

　　 我掐着脖子，一边喘一边骂：“你这是什么他妈的破车，下回好好修理修理，想卡死我呀？”

　　出租车司机没看着刚才象被夹子夹住的老鼠一样的我的窘相，所以被骂的莫名其妙的。因为是深夜，拉的又是两个看似很莽撞的小子，他没敢多说什么，按亮了头顶的小灯，前排的李小宇从兜里掏出钱给他，打开车门，跳下了车。我也推开车门，掉下了车。怎么说是掉下来的呢，因为我现在的状态就像一个快要报废的车一样，除了喇叭不响，哪儿都响，勉强的站在原地，一动就“哗啦哗啦”。

　　车卷着尘土冒着烟的走了，一片漆黑的马路上就留下了我和李小宇。我的正右侧，是马路下面的一片高低不平的漆黑的平房，估计我今天晚上就得住这儿了，想起李小宇的民国宿舍，一句伟大的格言不由得顺嘴而出：“黄鼠狼下豆触子（比黄鼠狼小的鼬科动物）－－真是一代不如一代啊”。

　　“哈哈哈哈。。。。。。”李小宇笑了。一口白牙现出了1/2。夜是铁蓝的，他的牙是钢白的。我仿佛能看得见他嘴角里闪出的星状的寒光，就是那样，“飕”的一掠而过。

　　“宝贝，你还挺幽默啊？今晚咱们就得住这儿了，破是破了点儿，不是有我呢吗？”

　　“我住得是房子，又不是你，你能干什么啊？”我冷冷的嘲弄着他。

　　“我能给你当被子，呵呵呵呵。”他小声笑着顺着土路向平房群深处走去，“别小看这些平房，这可是苏联红军的毛子坟，上面建的房子，房子下面坟摞着坟，有的地方上下三层，平时挖地都能看见死人骨头和铜扣子。”

　　高高的墨蓝色的天空上汪着清白的冷月，周围的一切都默不做声，李小宇的脚步缓慢的响在这寂静的空间里，我募地想起来小时候看见的同样的月光下漂行的那个小姑娘了。身影，漂过，躺下，原地挖出，半腐烂肿胀的棕黑色的肉挂在还很纤细的骨头上，唰啦，唰啦……

　　前面的野草里一个东西猛然跑过。我一下子窜到李小宇身边，几乎撞到他身上。李小宇一回头，鼻子贴着鼻子的问，“怕了吧？”

　　我铁青着脸说：“你别拿这吓唬我，我见过鬼。”
　　“哦？那正好了，你看，这满山遍野都是鬼，告诉我，你现在看见几个了？”
　　“操，滚！。”

　　忽明忽暗的胡同里，前面一个漫不经心潇洒的走着的男孩，后面一个重心不稳的紧跟着的男孩，低矮的瓦制的屋檐，低矮的木制的篱笆，残缺不齐的红色的砖垛，密密层层的青青的蒿草，地下的泥沟蜿蜒，眼前的小虫飞舞，如果这是一幅画，那应该起个什么名字？“夜行图”？不要骂我，我也觉得俗，不如叫“坟地行”。哪天上再飞几只猫头鹰就称景了。

　　拐了不知道多少拐，绕了不知道多少绕，最后，他在一个独门独院的房子前停下了，伸手在裤腰里摸出那串钥匙，找了一个，打开黑木门上绿色的小锁头，推开门，回过头，示意我进去。我瘸瘸地进了黑门，门后一条不算长的门斗，里面有个红砖铺地的小院子，院墙不算太高，后面有个30多平方米的水泥屋。银白色的墙，银白色的房盖，偶尔哪个角落里还长着几根安详的草。

　　“这是我的别墅。”他关好大门，向前走了两步搂住了我，下巴放在我肩上轻轻的说，“不算太破吧。”

　　我冷笑了一声“好能好哪儿去？”说完一晃肩膀，甩去了肩上的“癞蛤蟆”。

　　他“噗哧”笑了一声，把手里的钥匙弄的“叮当”乱响，晃晃悠悠的向房门走去，错过我身边的时候冷不防的舔了我耳朵一下，我反射性的一拳向他的脸打过去，他下盘未动，一闪脸轻松的躲过我的袭击，接着笑着跳到房门旁打开了门，“进去吧，小心外面有鬼盯着你。”

　　我尽量慢的进了门，他在后面哗的关上了门，随手用门框上的铁链锁链上了门。“嗒”，屋子里的日光灯眨眨眼亮了，突然从黑暗到亮处，眼睛仿佛被剑扎了一样，我用手遮住光亮仔细一看，这间屋子被火墙分成了两个部分，外屋地面是银灰色的水泥地，有一个水泥灶台，一个长脖子的水龙头，一个白瓷的洗手池，墙是很久没刷了，白一块，黑一块，上面挂着流苏一样的灰条，几只瘪头瘪脑的苍蝇蚊子粘在上面，看样子已经死得有年头了。一扇天蓝色的门上面四格玻璃，里屋有一个小炕，炕上铺着白地红花的人造革，傍边一个黑色的木质炕琴、炕旁一张米色带抽屉的木桌，下面挂着粉红色的到地的桌帘。就这么多摆设，哦，对了，桌子上还有一个装着半下灰的玻璃杯和一个好像是蓝色的大暖水瓶。看来很长时间没有人住了。李小宇站在门口，含情脉脉的看着我，那眼神，带着兴奋，带着贪婪，还带着胜利，就好像对面有一条他在大街上抓来的有经济价值的值得饲养的狗一样。

　　“小骥，把灰擦了，咱们睡觉。”
　　“我凭什么擦？”
　　“！”，我的额头上挨了强劲的一个指弹。他看着我，眼睛在说：你再不动弹，可不是弹你那么简单了。
　　好好好，我忍，我忍。古人有训：人在屋檐下，就得低着头。
　　“抹布呢？你让我拿衣服擦啊？”
　　“那你就用衣服擦吧，明天我给你买新的去。”
　　“怎么不用你。。。。。。”看到他渐渐野蛮的眼睛，我把后半句强咽了下去。

　　我又瘸瘸的脱下外衣，失落的打量了一圈，从哪儿开始擦啊？我又没干过这活，这擦擦抹抹的事情只有女人才会作。“先擦炕，炕琴，桌子，一会儿把杯子洗了，烧点开水。”

　　指示得倒挺明确的，操。我一边擦一边嘴唇不动的暗骂“操你妈，操你奶奶的。。。。。。等操到他太奶奶再从他妈开始操。”

　　他在外屋里“乒乓”的鼓动了一会儿，好像是在烧水，一会儿开门进来“擦完了没有？这么慢？行了，我替你洗杯子吧。“说完，拿起那个唯一的杯子出去“哗哗哗”冲了一会儿，一边甩着杯子里的水，一边进来。看到满屋子都是我搅起的灰尘，他立即打开了窗户，“去，抖抖再擦，和泥呢？你。”

　　我走到窗边，奋力一抖衣服，大片的灰腾了起来，刚组成一副美丽的云彩图就又被外面的风吹回屋里，站在窗边的李小宇没提防，正被吹了一头一脸，气得他回头要扇我耳光，没成想，我已经在离他很远的炕的最里面，不紧不慢的擦着炕琴顶部了。他瞪了我半天，什么也没说，看着我擦完，伸手要来我手里满是灰尘的衣服，顺窗户就扔到院子里去了。我坐在炕沿上，捂着白天受伤的手，不知道干点儿什么好。

　　他脱鞋上炕打开了炕琴，拿出了一个浅蓝色的褥子，铺在炕上，褥子很大，满打满算的盖住了整个炕。然后是两个枕头，两个被子，哎，居然还有一个白色的毛巾。他忙完后就开始脱衣服，等他脱剩一个三角裤衩的时候，那个让我狠的要死的但健美身体就又在我眼前晃来晃去了。胸前还贴着一条绷带，呵呵，那里面是我白天用玻璃划的伤口，我呆呆的想：要是能给上面撒点辣椒面就过瘾了。

　　“把衣服脱了，一会儿水开了，洗脸去，我给你拿个新牙刷。”我懒得说话，反正他也安排好了，我还能说什么？说什么都多余。

　　“呜～～～”外屋的水壶尖叫了起来，像个微型小火车从房子中间开过去一样，他出去拎了吐着热气的水壶进来，哦，还是个电的，灌上水，往玻璃杯里到了一点，摇摇把水扔在地上，然后倒满。

　　“去洗脸去。”他掀开粉色的桌帘，拿出一个黄色的塑料盆，里面有香皂、牙刷、牙筒、牙膏。把盆递给我，又拉开抽屉拿出一个新牙刷，撕去包装纸，扔在我的盆子里。我默默的走出屋子，在洗手池里，用那只没受伤的手象猫洗脸一样在脸上抹来抹去。他也跟到了我身边。开始刷牙。费了好大力气，终于在不惊动伤手的情况下做完了清洁工作，回到了炕边，用毛巾擦干了脸。

　　“脱衣服，睡觉。”他拉过我手中的毛巾，擦着麦色的结实的胳膊和脸，湿湿的几缕黑发顺直的搭在前额上。我操他什么什么的，他什么时候把头也洗了，还居然洗的这么快。

　　眼前的房间和赤裸的他，给我造成了一种温馨的错觉。我在想，不知道为什么老天有时候很会开玩笑，明明一个人是恶魔，可偏偏不让他长得丑陋而变成真的恶魔。美丽有时候会迷住人的眼睛，让人失去方向，即使恶魔侵害到某人，某人都会逐渐承受，这是什么道理？你现在让我拿刀去砍他？我总觉得有人在后面拉我，说这样使不得。人常说的好了伤疤忘了痛是不是就是这么回事？还没怎么着儿呢，我对他报复的念头就逐渐的缩小了，可是这是为什么啊？

蛇男15

（求票ing~~~）

　　“波～”冷不防脸上让他亲了一下，“想什么呢？是不是想我为什么长得这么英俊？”我反胃。“你够幸运的了，让我这么喜欢你，其他人不管男的女的，想要我得看我心情好不好，呵呵。”

　　“你怎么那么不要脸？”我脱口而出。他的笑容眨眼即逝，换上了一副翘起嘴角冷笑的表情，转过身，把毛巾顺手往炕上一扔，晃到桌子前面，伸手在桌子底部摸，“咔吧，咔吧”两声胶带断裂的声音，一把木头鞘的短刀和他的手一起从桌帘下现了出来。他用两手将剑擎在脸前，慢慢拉开，一道寒冷刺眼的金属光泽“唰”的迸了出来，将才弥漫开的温馨切开了一道笔直的裂缝。他抽出了剑，一下将刀刃压在我的肩头，嘲弄的笑看着我，过了一会儿微眯着一个眼睛问：“怕不怕？恩？”

　　我努力装出毫不在乎的样子，“你吓唬谁啊？我没看见过刀还是怎么的？有能耐你一刀砍死我。”他突然一抖手，冰冷的刀一下划过了我的脖子，我的心“砰”的一下跳到了顶点，脑里一阵震颤。完了完了，我让你砍你就砍吗？傻B！

　　又一下，刀在我脖子上滑过，然后来回两下。很过瘾是不是？杀鸡也不过一刀就结了，我惊恐的睁开眼睛看着他，哪知道他却哈哈大笑，“你没觉出来我用的是刀背吗？还说不害怕，说实话就那么累啊？”我一感觉，果然，脖子上既没有伤口的痛觉也没有血留下的热呼呼的感觉，想起刚才的惊恐，脸“呼”的一下红了个遍，僵硬的直盯盯的看着对面的墙角。

　　“快点上炕吧。”他用刀鞘捅捅我，我赌气的甩了鞋，扒下衣服，钻到被子里，背对着他。被子应该很久没晒了，一股发霉的气味顺着我的体温，一阵一阵的漾到鼻子里，我稍微动了动身体，准备迎接他紧跟而来得骚扰。

　　他也跳上了炕。把刀放在他那边的褥子下，钻进了我的被窝，一下碰疼了我受伤的手，我一抖手，将身体让到了炕沿上，离他远远的。他微欠起身体看看我，“哎，你看我那把刀漂亮不漂亮？这还是把古董呢，刀刃上的锈我早就用砂纸磨下去了。钢口挺好的，鞘也是我自己作的，原来的都烂没了。上面的红色是我用辣椒油擦了三遍才弄出来的，好不好看啊？啊？”说着，用手指猛戳了一下我的肋条骨，我差点儿没翻到炕下面去。你妈了个巴子的，我憋了一口气想缓一下刺痛点的疼，他手指头又上来了“好看不好看啊？”我赶快一把抓住他的大爪子，用嗓子挤出“好看，好看。”

　　“嘿嘿嘿嘿。”他无邪的笑了，就手抓住我的手，把我揽进了怀里，在我耳边呵着热气的说：“别跑啊，宝贝，你怕那刀，鬼也怕，我奶奶说我我天生避邪，你和我在一起，那个鬼也不敢碰你。”这句话让我打了个大大冷战，马上就感觉炕下面、窗外有很多令人毛骨悚然的身影在蠢蠢欲动，三层的坟地！我慢慢的尽量不引起注意的向他身上靠了靠。他一抽凉气”慢点儿，宝贝，我胸口还有你划的伤口呢，你忘了？”

　　我还真把这事给忘了，于是，一动不动的侧身躺着。

　　他把手伸进我的头发，慢慢的摸着，不时的撩起几缕然后让它们自然的滑落在我脸上，我感觉有一种可恶的舒服，突然他翻身跪在我身上，伸手拉灭了日光灯。冷蓝色的月光照在他半侧身上，给他造了一件冷蓝色的半边长袍，我闭上了眼睛，不想看这冷清的夜色和清冷的他。他的头低了下来，舌头轻轻翻弄着我的嘴唇“宝贝，我就喜欢你，不知道为什么，看见你就想操你，但是你不听话，我现在向你保证，只要你听话，我就不揍你。除了我，谁也别想碰你一下。”

　　这、这都什么乱七八糟的啊，这算什么？情话？威胁？还保证，保你妈了个B，你妈妈XO的全家福，你爹了个炮仗的，装什么他妈的狗屎大尾巴狼？他又用胯下的大吊乱戳了，好，好，咱们硬的不行我就来软的，有道是四两拨千斤，百炼钢铁绕指柔，大丈夫能伸能曲。我脑筋一动，决定改变我的一贯作风，强硬只能激发他上我的信心。恩，这回，我肉麻一下他。

　　于是，我慢慢的可怜巴巴的睁开了眼睛，看着泛着冷光的他的脸：“宇哥”。我轻叫道。
　　他很意外的停下了手里的活儿，“你叫我什么？”
　　“宇哥”我又小心翼翼的装的很胆怯的叫了一声。
　　“哎。宝贝，说吧，我听着呢。真乖。”他很满意的笑着，抚摸着我的脸和头发。
　　“今天，能不能，能不能别、别作了，我疼。”
　　他犹豫了半天。。。。。。“我轻点儿行不行？”

　　操，白他妈浪费感情了。压下这股三丈的火儿，我维持着刚才的表情说：“轻点儿我也疼啊，你、你今天就饶了我吧，行吗？”
　　他终于被我可怜巴巴的样子打动了，“恩，好吧，今天就不作了，明天可不能逃课啊。”
　　我吐，他妈的，竟然说我是逃课，你以为你是九年义务教育制啊？不要脸到极点。
　　然后他拎着他那火烫、坚硬的大JB从我身上下来，回到了他的被窝里。

　　“呼～～～～～～～”我松了一大口气。不过身体还是提防着他随时的入侵。慢慢的，慢慢的，我回到了学校。这是那个学校啊？反正挺熟的。带眼镜的老师在墨绿色的黑板前绷着脸“同学们，明天就要期末考试了，我现在宣读一下考试日程安排。”哎，这不是我的小学老师吗?他从哪里冒出来的？再回头，前后左右都是同学，有小学的，有初中的，这是怎么回事？一大摞卷子传到了我眼前，上面满是填空、选择、判断，听说这是预考的卷子，我他妈的多少年没看书了？谁把我弄到这地方来的？可缺了大德了，你。

　　我硬着头皮翻翻卷子，数学、物理、历史、语文、英语，题倒挺工整，可就是全他妈的不会。一想起那成堆的教科书、练习册，我马上就要憋死过去了，回家找书抄吧，可是想到回家，我突然有了一种悲伤的感觉，那种感觉真真切切，惨惨淡淡。我还能回家去了吗？妈妈倒是能容我，可是爸爸那个老古董，一见面就得用茶杯摔我：“你个逆子，你个不肖的东西，我养你干什么？这辈子还能指上你？等等等等。。。“这些台词我都会背了。然后妈妈就会抱住我，不让棍棒落在我头上。我能作什么？声嘶力竭的和他对骂？抢过棍子撅断？那他有可能去拿菜刀。恍惚中，我开始在我家楼下绕行，看着我熟悉的窗户，就那么看着。旁边的人都若无其事的赶自己的路，我能向谁叙述我乱到天荒地老的心情？终于按奈不住了，我走进了楼梯口，我上去没别的目的，就想和爸妈吃一顿没有争吵的饭，你给我夹块肉，我给你添碗饭，谈论谈论白天的事情，然后不接受任何惩罚的离开家，哪怕下次回家的机会是几年以后了，我都心甘情愿。但是我上了一层又一层的楼，就是爬不到顶层，爬啊爬啊，水泥的楼梯、朱红的扶手，终于，我爬累了。看着没有尽头的楼梯，一屁股跌坐在地上，心酸到了米醋的程度。算了，回学校吧，在教室里躺一宿吧。然而回到了学校，带眼镜的初中同学王洋告诉我，第一科考完了。什么?我全身倏的紧张了起来，“不是说明天才考吗？怎么今天就考了？”王洋说他不知道，我说：你知道什么呀？就知道补牢。我奔回教室要取书包去考试，可是被站在教室门口的门卫拦在了外面，”哎哎哎，哪来的？”

　　“我要考试，拿书包。”
　　“你哪班的？”
　　“我二年九班的。”
　　“二年九班没有你，走走走，出去。”
　　“怎么可能没有，你是新来的吧？你不认识我？我就是那个九班最帅，女生看了都喜欢的凌骥。”
　　“滚，说不认识就不认识，快点走，别说我把你抓起来。。。”

　　我气极了，摸起地上一块砖头对着那个门卫就砸了过去，那个门卫没躲开，被砸了正着，血淌了一脸，他拎起警棍就奔我来了，奇怪的是他没打我的头，却转到我身后把警棍插进我大腿之中，来回拔。我更他妈的生气了，本来就疼，让他弄的更疼了，攒起一切力量，冲破一切阻力的用肘向后一击。就听“哎哟”一声，李小宇的声音从耳朵后面响起了，“操，你干什么？睡毛了你？”

蛇男16

（求票~~~裸奔求票~~~！！）

　　我一下被他喊回到现实，睁眼一看，天已经蒙蒙亮了。李小宇的“警棍”还夹在我的大腿中，我余气未消的冲他喊：“你不是说了你今天不作了吗？”

　　“现在已经是明天了，那么大声干什么？哎呀，你昨天那温柔劲儿呢？欠揍了是不是？”说着照我后背就是一拳。我没理他，颓然的倒在了枕头上，原来一切都只是梦而已。但是我的心还沈浸在那由于见不到妈妈，吃不到家里的饭的悲伤中，也就没有精神头管李小宇作什么了。可能他也感觉到了我的悲伤，扳过我，看着我的脸“做梦了？恩？梦见什么了，这么使劲杵我？”

　　我不出声，他呆了一会儿，没趣的放开我，脸对着我。看了一会儿，就听见一只公鸡用破锣的嗓子打鸣了，他说：“起床、反正也睡不着了，吃早饭去。”说完跳起来开始穿衣服，我也慢慢的爬起来，穿衣，洗漱，收拾被褥，反正都是我的活儿。

　　推开了房门，一股清新的空气扑了进来，天空是浅蓝的，上面有一块玫瑰红色的灿烂云霞，太阳还没出来，但是牵牛花已经开了，紫色的喇叭筒润泽柔嫩的闪着亮光。深绿的蒿草叶子颤巍巍的顶着光亮的露珠。昨天还象鬼城一样的平房里已经躁动起了锅碗瓢盆的声音，一缕缕，这样那样的香气穿出了窗户，飞到了外面，落得到处都是。时不时的有人从我们身旁路过，“小宇，好长时间没看见了。”“是啊，刘大爷，早上又晨跑去啊。”“是啊，活动活动腿脚。”。。。。。。

　　拐来绕去的，上了大街，我木然的看着前方的路，李小宇在我旁边，不时的揪一棵野草，玩弄着，再瞄我一眼。一会儿，他说话了：“我得回我大哥那里把事情解释一下，我估计惹了他弟弟，他也不能给我什么好脸色。”顿了一会儿，“如果我不能留在这里了，你也和我走吧。”

　　我反应慢了一步，他手里的一根狗尾巴草就撩到了我耳洞里。“操，你他妈尾巴乱扫什么？”我怒目而视“我听见了！去哪儿！！？”

　　“去边境，我有亲戚在那里。”他倒是没怎么生气。
　　“那我妈要不同意怎么办？”说这话我都觉得突然很幼稚。
　　“啊？你还有妈？”他好像很奇怪。
　　“你没妈吗？”我再次愤怒的停下来对着这个弱智。
　　“我有啊，但是她和人家跑了，跑到韩国去，不要我了，那还算有吗？”

　　这我倒没想到，愤怒从脸上掉到了地上。
　　“你这么大了，出来混这么多年了，怎么什么事情还得问你妈？”他审视的问着。
　　我没出声，因为有太多话要说了，所以无话可说。
　　“好了，我在这地方呆不了，你也一样，不和我走你就等着变残废吧。”他赶上来看着我，“你要是变残疾了，那我不心疼死了。”
　　我懒得和他说话。

　　到了公园早市了，早市总是那么热闹，不管心情多不好的人，在清爽的早晨挤在熙熙攘攘的人群中，看着各式各样的食品，都会忘了刚才的烦恼。卖菜的、卖肉的、卖粮油的、卖鸡的、卖鱼的、卖蚕茧的、卖芝麻酱、卖牛奶的、卖豆浆、卖酱油、醋、大酱、韭菜花的、卖海带、榨菜的。糕点摊上排着明亮的玻璃罩，里面装着整齐的五颜六色的硬的、软的、方的、圆的、不方不圆的糕点。朝鲜泡菜车上更是十几个白色小盒子里红的、绿的、黄的、黑的泡菜。看得我暗自流口水。

　　“哎，我会作，我妈妈总作，我就自己学了，哪天作给你吃，准保吃得你什么也不会了。”

　　我不信任的回头瞟了他一眼“我现在就什么也不会啊。”他开心的笑着重拍了一下我的肩，我疼的一皱眉。

　　前面是卖早点的地方，糖酥饼、油炸糕、开花馒头、大果子（油条）、咬一口掉渣儿的油盐馅的烧饼、筋饼、草帽饼、吊炉饼、葱花饼、鸡蛋饼、煎饼。。。。。。反正好多饼。上前拉客的小贩们更是比饼都多。

　　“哎，往这儿来，往这儿看，早餐早点都齐全，你是喝牛奶、豆浆、豆腐脑、小米粥，什么都有啊。”

　　“包子、锅烙、豆腐脑，馅好、料好。哎，大哥，这儿来，吃我家的，第一次想第二次。”一个20多岁的小姑娘，上前渴望的拉李小宇。

　　李小宇意味深长的一笑“小妹儿，我要吃你，管保第一次也想第二次。”他把调戏慷慨的送给了每个人。哎？那个小姑娘居然还羞答答的对他笑了笑，弄得我直发懵。

　　终于在早点摊儿的战斗方队中他选了个豆腐脑摊位，坐下，要了7、8张吊炉饼和两碗豆腐脑，埋头苦干了起来。我从昨天晚上起就饿了，看见吃的也狼吞虎咽了起来。这豆腐脑还不错吗，棕黑色浓稠的汤和玉白极嫩的豆腐脑依偎在一起，旁边漂着开了伞的小山蘑菇和云彩一样的黑木耳，还有几条金针蘑带鱼一样的游在他们之间，尝一口，浓，纯鸡汤味儿的。吊炉饼油汪汪的，外酥里嫩，盐也放的恰到好处。正当我用勺子舀起最后一口豆腐脑的时候，肩上挨了重重的一拍，（我这倒霉的肩啊）：“挺早啊，小子，还有心思到这儿吃饭呢？”

　　我回头一看，哎，冤家。就是我用刀扎他耳朵的叫彪子的那个小子，那只耳朵上缠着渗着黄药水的绷带，我立刻想起了黑猫警长里的“一只耳”。我差点没脱口问他“你找着你吃猫鼠舅舅了吗？”

　　我说了一声“等会儿。”划拉完了最后一口豆腐脑。

　　李小宇也看见了那小子和他身后的那几个人。他笑了笑说“早啊，彪子。”

　　“哎呀，宇哥！那么一大群人找你都找疯了，你到跑这儿来轻闲来了，还带着这个小人妖。”
　　我心里暗骂“你们家男的都是人妖。做完你才变的太监。”
　　“大哥还在小楼吗？”
　　“对，还有二哥。等你呢”
　　“行，你先回去，吃完饭我就去。”
　　“别的了，宇哥，我可怕跟丢了你，一起走吧，你先吃。”

　　李小宇慢条斯理的吃完饭，用餐巾纸擦了一下嘴，站起来，“走吧”。
　　我刚站起身，彪子就用力推了我一下，我一个踉跄差点没摔个狗啃屎。
　　“别碰他。”李小宇停下来不无威胁的说。
　　彪子玩世不恭的笑举起手说，“好、好、我不碰。”

　　我和他们上了一个停在银行门口的白色的面包车。
　　车开了一段时间，彪子说：“宇哥，你们的事情我不管，我这耳朵怎么算？”
　　“该你的就赔给你，你说吧。”
　　“好，宇哥向来都痛快，咱们哥们也没外人，你让他赔我一万医药费就行了。”

　　一万！按当时的水平，顶的上普通工人两年的工资。把我卖了我也赔不起啊。我平时和他们出去讨债的时候，对钱的数目还没有感觉。现在落到自己头上，才知道世道的艰辛，才理解为什么被讨债的都宁肯受尽折磨也不往外吐钱了。

　　李小宇又说了“都是哥们，别太狠了行不行？”
　　“好，宇哥既然说话了，那就赔8000吧。”
　　我实在按捺不住了“赔你个耳朵行不行？”
　　彪子轻蔑的一笑“好啊，换个方法也行，不过你得两个耳朵都来一刀。”

　　“你他妈的讹人呢？凭什么我两个耳朵，你一个耳朵。”
　　“你找死啊？到我手里还敢和我这么说话？”
　　“啪”一记耳光打了过来，但是我闪了，嘿嘿嘿嘿，没打着我，打在了车座靠背上。彪子一看没打着，脑羞成怒，“给我往死了揍他，这个死人妖。”

　　旁边座位的人都打算一拥而上。
　　“都给我住手”李小宇回头扫了那些人一眼，他们马上条件反射的归了原座。
　　“彪子，他不懂事。你和他有什么气好生的？这样吧，一会儿见了大哥，他说怎么的就怎么的吧。”

　　“行”。彪子不服的哼了一声，“不过，宇哥，兄弟一场，有些话我得先告诉你，老大虽然觉得你是个人才，但是他不会再让你跟着他干了，就是他让，他弟弟也不能让。”
　　“哦，谢谢你。”一路无声。

蛇男17

　　车终于停到了郊区的一栋小灰楼前，我和他们跳下车，走进了那个小楼，进了客厅，彪子让底下的人传话，说人到了。一会儿，传信的人跑了下来，“上去吧，老大、老二正等你们呢。”

　　我被夹在中间上了二楼，楼上，一桌麻将正打的热火朝天，牌被推的哗哗作响。我一眼就看见了昨天的那个老二，还有一个长相和他有点相像的男人，都是满脸的麻子坑，三角母狗眼。周围环境还挺不错的，天蓝色的四壁，挂着几副小油画，乳白色安着金色把手的家具和乳白色的真皮沙发，还有几个女人在麻将桌旁边搂着他们捏着酒杯、散着娇，那衣服上面露胸下面露腿，要是我能说上话的话，我还是建议她们什么都别穿，这样看着不是更过瘾？几对乳白色的露沟的乳房就贴在那些难看的男人脸旁，逗得他们不时得捏一下，借借手气。桌上的男人没有理后来的我们这些人，我就这样的前途未卜的站着，李小宇也默默的站着，彪子倒是心情不错，和其他人挑逗着那几个女人，眉来眼去的，我猜李小宇如果不在这里作了，他就会成那个老大的一把手，心腹狗腿子了。

　　又等了两圈，终于他们不打了。那个什么老大让他们撤去桌子，坐到了沙发上，当然忘不了搂上一个最喜欢的女人。他拿出一颗烟，女人连忙给他点上，又讨好的媚笑了一下。那个老大吸了两口说：“老二啊，你和小宇他们怎么回事啊？”

　　“大哥，不是有人打了我了吗？我去找董老大讲理，然后小宇就和这小子勾搭上了，这以后我们要打那小子，小宇就老护着他，还和我们自己的兄弟干起来了。你说这不是反天了吗？”

　　”哦”，那个老大又吸了口烟。“小宇啊，我听听你怎么说。”

　　“我没什么好说的，老大，事情您也已经知道了，我的脾气您也知道，我不想让别人碰他，您看看怎么处理好就怎么办吧。”

　　“哎。”那个老大停顿了好长时间。“怎么会闹出这事儿来？小宇，你什么时候有这爱好的？啊？你说，在我这里你干的好好的，怎么能因为他废了你的前途？”鸡毛前途。我暗骂。

　　又是一阵静寂，那个老大终于放下烟屁股，郑重的说：“也好，人各有志，就算我没福分，摊不到你这个好帮手，你自己拿钱吧，该给哪个弟兄就给那个弟兄，把你手头上应该还回来的东西都还回来，以后，你们愿意干什么就干什么吧，我也不想看见你了。在场的和没在场的都给我听好了，以后再因为女人、男人的耽误我正事的，我绝对轻饶不了你们。”

　　李小宇向前走了一步，“谢谢大哥，我对不起您。” 随后从身上掏出钱包，拿出一个存折，“彪子，你和我到银行里取钱吧，大哥判了，我没说的。”我现在有点好奇，这个李小宇的存折里到底有多少钱，他能赔的起吗?

　　“大哥，就这么算了啊？”那个倒霉的老二一声大喊，吓得我一激灵。

　　“恩，我决定了。”那个老二还要说什么，被老大的手势给阻挡住了，我看他憋回去那脸红脖子粗的样子觉得十分好笑，估计他能有便秘的感觉了。

　　随后，李小宇给那个老大鞠了一躬，然后下楼上车，去了银行。银行里人还不多，他到了窗口，我趁他一翻过存折的时候，溜了一眼，那存折上只有10000元。我不安的看了看他，他还象一副没事的样子，填单子，点钱，然后递给彪子，彪子拿到钱一数，“宇哥，不是说好了8000吗？你这是10000。”

　　“那些就当给兄弟们解气了，我也没有太多的钱了，这次的事情就对不起了。”“咳，你看，宇哥，你这说哪里话。好了，两清了，两清了。”

　　李小宇回过头来看看我，“没事了，走吧。”那些他的兄弟们和他亲热的道着别，谁知道是真他妈亲热还是假他妈亲热，装得还挺是回儿事儿的。

　　走出银行门，刺眼的阳光一下子倾泻了下来，李小宇说：“快点吧，去火车站买票。”
　　“啊？去哪儿啊？”阳光里，一片大雾砸在了我的头上。
　　“走的越远越好，否则过了今天晚上，别说你了，就连我自己都难保了。”
　　“什么？”
　　“什么什么，快走。”

　　我被他莫名其妙的拉上车直奔火车站，他的行为有点反常，明明有今晚直达的火车，他却偏偏选了一个中转站，而且还是马上就上车的那种票。我都没来得及说别的，就已经坐上了北上的火车。

　　上了火车，找到了座位，望着蓝色的车厢，他松了一口气，“知道我为什么这么着急吗？我们老大得不到的东西，他就得毁了它，原来也有人这么惹老大生气过，但是老大放他走了，那时候我们都觉得没事了，但是那小子晚上就在家里残废了。”

　　我就觉得脑袋后面直冒凉气，哦，原来，那老大是想稳住李小宇，还报仇了，还不给别人机会，还在江湖上不受埋怨，这样太狡猾了吧？谁能想象一个人前几分锺还和你笑，后几分锺就露出狰狞的面目张嘴咬你，看来要学的东西太多了。

　　正当我冒凉气呢，李小宇说了句更让我冒凉气的话：“我也是这性格，如果我得不到你，我也会毁了你，哪怕和你一起死。”

　　我惊愕的回头看着他，他却意味深长的笑了。我靠在座位上，全身象没有骨头一样的看着窗外飞驰而过的景象。李小宇却看着车内的人，突然，他把嘴靠到了我耳朵边：“宝贝，我们要来钱了。”我一扭头，他把手指放到我嘴边，“嘘”。然后用极小的声音说：“看见没有，那个带假劳力士穿西服的人，他是个拎包的，等他得手，我就下了他的钱。下车我带你去好饭店吃饭。”

　　“你怎么知道他是拎包的？”
　　“我能看出来。”
　　我不认识的看着他，他也深情的看着我，看了半天，我才觉得我失态了。他得意的一笑，手在下面摸了摸我大腿，吓得我赶快转了90度，这么多人，如果被发现了，不打死了，也臊死了。

　　李小宇不断的用眼光审视着车厢里的人，看了很久，他告诉我：“这个拎包的是个跑单帮的，没助手，看着他什么时候动手，我们跟着他，他拎到钱以后，到站你先下去，我在后面等着他，等到没人地方我们动手，明白？”
　　我机械的点了点头。

　　火车还在快速的行驶，但是一分一秒对我来说已经长了两倍。终于，车窗外的景象变了模样，看来是进了火车站了，这是大站，也是大城市的入口，从来没到过大城市的我，被眼前凸现的好几十层高的楼惊呆了，那楼怎么建得那么那么高，还是两座，那住在里面得人什么滋味呢，一定感觉挺好的。正想着，我肋骨一疼，李小宇推了我一下，“他走了，跟着。”

　　我们装作漫不经心的跟在那个人后面，好在车厢里人来人往的，所以他没有注意到我们。过了两节车厢，就见他以极快的速度抽走了一个正在睡觉的女人头旁边的提包，然后极快的不动声色的塞进他手中的旅行袋里，然后又过了两节车厢，又拿了一个人的包。李小宇看着，一声不出，那撇得意的微笑又挂在了他的嘴角上。继续走，过了3、4节车厢，他坐下了，我们也不出声音的分散坐在座位上。到站了，我站了起来，随着人流走向了车门，下来，装作找人一样的在这节车厢旁溜达，眼睛却盯着车窗里的李小宇，只看李小宇紧跟着那个穿西服的，下来，然后，我晃到了验票口，出了门，一会儿那个穿西服的也出来了，后面不远就是李小宇。我们若近若离的跟在那个人后面，看来他今天心情不错。

　　李小宇说一般偷完钱的人都要马上找个没人的地方消灾，果然，那个人走到了火车站一个偏僻的胡同里，按计划，我先抢下那个人手里的包，然后他一下打晕他。可是我怎么抢啊？怎么办？我还不能轻举妄动，这时候的人都容易受惊，怎么办呢？就在这时候，胡同前面走过去一个年轻的小姑娘，我想都没想，一边快跑一边喊：“哎，小红，我在这儿呢，你等我一会儿。”

　　那个小偷，刚开始吓了一跳，捂着包想跑，后来看见我坚定不移看着前方的眼神，就放心的转过身去了，就在和他挫身的一刹那，我借着惯性向前伸出胳膊穿过他手中旅行袋的带子，轻而易举的拿到了那个旅行袋，底下的脚向前踢了一下他，他还没错过神来，后面赶上来的李小宇一拳就把他打的神智不清了。他在地上坐着倒气，李小宇一拉我“快走”

蛇男18

　　我们又狂奔过了很多地方，颠的我全身都疼的要命要命的，终于停下了，我弯下腰，扶着膝盖大口喘，李小宇却忙着把所有的包装都扔在了垃圾箱里，一点钱，一共3000，我刚想坐在地上，却被他又拖起来走过了6、7条街道，直到他认为安全了才停了下来，他眉开眼笑的搂着我，“干得漂亮，宝贝。”我却有点不安，不知道那两个丢钱的现在什么心情。

　　“走，吃饭去。”他带着我一头扎进一个比较大的饭店，要了锅包肉、坛肉、京酱肉丝、反正都是肉。没过两分锺，先上了一盘滑溜里脊、我大口大口的往嘴里填，心里却总是怕那些人来找我，也许我的表情太显而易见了，李小宇低声问我“害怕了？”我摇摇头，“钱又不是我偷的。”“说的对啊，宝贝，这就叫黑吃黑，越吃越肥，他还不敢报案，就得自己认倒霉。”

　　一会儿，菜上全了，满桌子的肉食让我眼花缭乱，从出生到现在，我还没这么讲过排场呢。李小宇满足的看着我贪婪的表情，“宝贝，你记住，我们以后什么都会有得，我保证。”我带听没听的心思依然在肉上。

　　吃完了，他带着我绕到了一个卡拉OK里，他也不唱歌，只是锁上包间的门，放上歌，陷在沙发里。我坐在另一个沙发里发呆。他说：“过来，宝贝。”我站起来走到他身旁，不知道他要说什么，谁知道，他猛一起身一下把我按在沙发上，看着我“宝贝，我想给你补课。”

　　我一下就回过神来了“等一等，我要大便。”
　　“操。”看来他挺生气的，“快去快去。”我以自己都想象不到的速度扑进了厕所，锁上锁，啊，安全了。于是我坐在马桶盖上听着歌。
　　10分锺后，李小宇敲门了，“快点，拉个屎这么费劲。”
　　“知道了”。哼，门锁着，你能奈我何？男子汉大丈夫，说不出来我就不出来。
　　又过了5分锺，又是他敲门，“2点了，你快点，我们得快点出去买票了，说不定，他们都追到这儿了。”

　　我吓得赶快起身，装作冲马桶，开门。我刚一开门，他一手就把我拉了出来“呵呵，和我耍花招？你还嫩点儿，不过不嫩我也不喜欢啊。”

　　哎，后悔也没有用了。他把我按在沙发边上，扒下了我的裤子，亲了我脖子几口，一只手按着我，另一只手拿起了他涨了很久的滴着水的阴茎，在我肛门旁边蹭来蹭去，我就觉得热乎乎的，下意识的收紧了肛门，又蹭了几下，终于他觉得润滑够了，就用力向里塞他那只大棒，刚开始挺费劲的，但是越紧他越高兴，后来他用两只手扒住我的肛门往外拉，慢慢的龟头进去了，然后他用力向前一冲，我失声就叫出来了“啊～”。

　　他也不管我什么感觉的，猛力的抽拉了起来。他的胯毫不修饰的撞在我的屁股上“宝贝，我就喜欢你这里，操，我都想整个钻进去，你再缩一下，真他妈的有劲。”

　　我的脸都红得发烧了，感觉周围有数千双眼睛在盯着我。“宇哥，宇哥，你小点声儿啊。”
　　“没事，没听我那儿放着音乐呢吗，我的小奶油，你大屁股我一辈子也操不够。”

　　我一声不出了，等着狂风暴雨的结束。终于，终于，他完事了，伏在我身上射了个干干净净，然后拔出来，拍拍我屁股，示意我穿上裤子。我赶快跑到卫生间，用手纸擦干净身上。回来，一声不响的在沙发里消我脸上的红。他也收拾干净了，回来挤在我身边，掰住我下颌，扭过我的脸：“怎么了？小样儿吧，还害臊了。”

　　我一拨他的手“。。。。。。”
　　“脸都红成这样了，招人爱呀，以后我们在每个地方都试试啊？”他呵呵的笑了，我却有点发晕。靠在沙发上，等着又一个不知道去向的旅程的开始。

　　“明明白白我的心，渴望一份真感情，我曾经为爱伤了心，为什么甜蜜的梦容易醒。。。。。。”练歌房那不紧不慢的音乐声唤醒了我沈寂的思维，不知道是他弄我的原因还是我真的太累了，我全身象没有骨头的鱼一样一动不动的散放在沙发上，如果身体能流动，那就流到四面八方去吧。这时候，一双唇热热的逼近我的脸，夹了夹我的双唇：“起来。走。”李小宇，哎。

　　我还是不动，那双唇还夹，然后一只滑舌润润的舔着我的嘴角，我还不动。装死确实是件比较幸福的事儿。

　　一双手拎住我的领子，将我从沙发上直挺挺的拎了起来，我愤怒的张开眼睛，伸手也抓住了他的领子，“干什么？我多躺会儿不行啊？”

　　李小宇还那么讨厌的骄傲的微翘着嘴角笑，一双单眼皮的眼睛居高临下的看着我，“我让你起来你就得起来，废话不嫌累啊？”

　　我阴阴的没有焦点的注视着他的眼睛，“放开我。”他鼻子里“嗤”了一声，松开了手，我也放开了手。
　　李小宇双手插在裤兜里，“走啊”。
　　“干什么去？”

　　“买衣服去。怎么？忘了，昨天刚说过的？”我的脑子马上就零时差的切换到了昨晚我那件沾满满屋子灰尘的衣服了。那可怜的棕色的外套，跟了我6、7个月了，就这样被李小宇给谋杀了。想到这里，我眼睛马上清楚的看见了李小宇在月光下，狞笑着死死的掐住我的衣服的“脖子”，可怜的衣服一边挣扎，一边咳嗽的浑身乱颤。

　　“我教教你穿衣服吧，看你穿的，也就我还能要你吧，换了第二个人，就得把你扔废品展去。”
　　我哼了一声：“你有品味，收破烂的。”

　　李小宇轻蔑的稍稍转头一笑，上来搂住我的肩：“走吧，破烂。”说完喊了一声：“服务员！”门一响，进来一个黑马甲、红领结的男生，“您需要什么服务吗？”

　　我的脑海里马上反射出一句话：“他想干你。”
　　“把单买了。”
　　“好，请您稍等。”服务员礼貌的退出去，带上了门。
　　我转头面无表情的问：“你怎么不干他？”
　　李小宇被我的话逗笑了：“我也没疯，他也没你漂亮。”
　　我无话了，继续。

　　李小宇放开我，走到门口拉开了门。站在走廊里舒舒服服的伸了个懒腰：”哎～～～～～～～～～～呀，爽。”回头向我一晃头，示意我出来。我懒洋洋的走了出来，靠在墙上。这时候那个小服务生拿着帐单走了过来“先生，您一共消费了230元，请您前台交款。”

　　“恩。”李小宇哼了一声，心满意足的走到了前台，掏包付款。我这才注意到他的钱包，那个钱包好像只用了一张黑色光亮的厚皮作成的，搭扣也简单的要命，漂亮不说，男人味还足的呛人，钱包里有很多格，格里插着很多证件之类的东西。我的钱向来都是随手往裤兜里一揣，一下能抓出一大把来，从来没想过用钱包，也没用过他这么好的钱包，说来心里有点酸酸的感觉，也不知道是难过也不知道是嫉妒。

　　正不好过的时候，李小宇将帐单撕了扔在旁边的纸篓里，示意我离开这个地方。

　　外面已经是太阳转西的天空了，大街上的人和车辆逐渐多了起来。李小宇在前面一声不响稳健的走着，我在后面默默的低头跟着。走了一会儿，进了一个地下商场，这里面一片琳琅。头上是玉黄色的天花板。整齐的排列着许多柔和的小灯，灯光灯影在各个精品间光洁的玻璃和地板上相交相辉映，让我仿佛有了一种进入贺年卡的感觉。李小宇左看右看，终于选中了一家牛仔专卖店，进去翻了翻高低排列次序井然的牛仔衣裤，一边翻一边问我，“你穿什么号的衣服？”

　　“恩？”我一时间没反应过来。
　　“你穿多大号的衣服？”
　　“不知道啊”。
　　他喊了一声“小姐，过来，看他穿多大号的衣服裤子。”

　　旁边一身牛仔装，直发披肩，丰胸细腰的小姐走了过来，温柔的对我说：“手抬起来一下，先生。”说完，将手里的皮尺绕上了我的腰，低头看读数，就在她靠近我的一霎那，一阵温热夹着花一样的香气袭了过来，这股香浪毫不留情的冲进我的鼻孔，转而化成一种温度烫红了我的脸。不知道哪来的那么股害臊劲儿，我连她的眼睛都不敢看了。还好，幸亏她专心工作，没有看见我有什么不对。好容易量完了腰，她又弯腰量我的腿，我赶快一转身让她量我的裤缝那里，莫名其妙的感觉那里有点儿热。斜着眼睛溜了溜她，虽然看不全，但她那对双胸占满了我的脑子和眼睛。我甚至感到了她那对胸在我手里沈甸甸有如装水气球一样绵软的感觉。那是我小时候最喜欢的感觉。我现在明白了，原来我喜欢的女人是这种类型的。哎，你别奇怪，我还是对女孩还是有感觉的，尤其是遇到了心宜的那种。

　　我脸上的火一边烧，一边在心里放下了我们初次约会的背景布：黑玛瑙一样的天空中坠满了银亮的星星，我和她坐在公园柔软香嫩的草地上，她躺在我的胸口上，我搂着她的肩，我告诉她星星的名字和它们所拥有的故事，当我说到我想和她生活在当中最美的一颗上的时候，她笑了，将我靠的更紧，如丝的长发触在我的嘴角边，痒的我轻轻的笑，呵呵呵呵。

　　“笑什么呢你？”一声残酷的现实的声音将我从美丽的冥想中揪脱了出来，我赶快集中精神一看，李小宇正专注的看着我的脸，，手里还拿着一件白色的T恤，两条牛仔。“去把衣服裤子试了。”

　　我避开他的有点渐怒的眼睛，顺从的接过了衣服，进到狭小的试衣间，换上了那两件衣服，出来的时候，店里的女人都有意无意的偷瞟着我，我也偷瞟一下旁边的试衣镜：我靠，连我自己都吓了一跳，镜子里的人皮肤光滑，五官精致，这还哪象流氓了？

　　“走吧，买双鞋去。”我扭头一看，又是一跳，李小宇这个王八蛋也变得眉清目秀，风度翩翩了。他身上的红色T恤将他修长的脖颈，肌肉饱满的手臂衬托的格外诱人（我是指诱惑女人）。

　　“钱，钱给了吗？”我又装作无意的回头看了看给我量尺寸的女孩子，结果没想到她也不太好意思的小声的说“给了，给了。”我还想和她要一张名片，再在名片上写下她的私人号码，李小宇的手没给我留任何机会的把我拉出了这个店。

蛇男19

　　我当然挺生气的，因为我想呆在这里和她多说点话，于是不高兴的问：“你急什么？催命啊？”
　　李小宇一瞪眼睛：“快走！”
　　我一扭头气鼓鼓的向前走，连路都不看，差点没撞一个大肚子男的身上。就这样走了没10几秒锺，李小宇在我后面喊：“别走了，过来。”
　　我低着头看都不看他的走到了他身边。虽然我没看见他的脸，我知道他脸色一定阴的要死。

　　僵了一会儿，他转身进了一家旅游鞋店，伸手在透明的鞋架上取下了一双蓝色为主，杂着白色条纹的旅游鞋，问卖鞋的小姑娘，“有没有42号的？拿一双给他试试。”然后又看了一圈，指着一双黑色有很多小孔的旅游鞋说“这个，给我拿双43的。”说完，站到了我身边，用眼睛审视着我的脸，我让他看的都有点不自然了，转头向对面的店里毫无目标的看去。

　　一会儿，鞋拿来了，我和他都穿上了，我的很和脚，他的不太满意，又换了一款深蓝色的，这回他没有脱下来。他和卖货的小姐谈笑了半天，又拿了两个牛仔背包，付完款，扔给了我一个。走出鞋店他就有点若有所思。可能是想了半天，他说了一句：“你是不是相中卖衣服那小姑娘了？”

　　我不在乎的说：”你没相中，是男的都应该喜欢她。”
　　“你哪儿象男的？”
　　我愤怒的一侧头，他用一种相当轻蔑的眼光看着我，对视了半天，我从牙缝里挤出了三个字：“操、你、妈。”这几个字想必都是血淋淋的跳到空气里的，因为我的牙齿仿佛已经被仇恨磨成了几把刀。

　　他听到这几个字以后，狠狠的抓住了我的手腕，在公共场合，我不好意思和他打，就跟着他走，也好，你划个圈，都是爹妈生的，我就不信我能永远栽在你手里。
　　出了地下，回到了马路上，两个人都有点咬牙切齿的有点莽撞的走。
　　走了好长时间，他在一个没人的小胡同里停下了，一下把我摔在墙上。我用另一只手揉着被他握的发紫的手腕，等着他发作。

　　他嘘了一口气，又用那种居高临下的眼神看着我，同时两只手拄在了我脸边的墙上。
　　“怎么，想女人了？”
　　我很冷的不在乎的一笑，“想了怎么样？和你有关系吗？”

　　“当然有！”他突然的一声大吼，吓的我心脏一缩。“我和你说过什么？你是我的！我要是得不到你，我就毁了你！在我没放弃你以前，不许和其他任何人搞。男的也不行，女的也不行。你给我小心着点儿，要想好好活着，就得按我说的去办。”我被灌进耳朵的这些荒唐的话气的什么也说不出来了，瞪着他大口大口的吐着气。

　　“怎么了，挺生气的是吧，再说一遍，你要是和别人操B，我就杀了你。我可真能下得去手！”

　　他是那种恶魔，我摆脱不开他，又受不了他的折磨。有没有神，能降服他，世间的一切我都不管，哪个神能让我重新自由，我就信了他的教。

　　我心脏被无形的绳子捆着，越跳越沈。脸部和手脚因为缺少血的滋润而变得苍白冰冷。那一刻，不知道说什么好，也什么都说不出来，憋的我向后一仰，整个身体靠在墙上，不愿意看这张既邪又帅的脸。脑袋里一阵一阵的发晕。李小宇也看到了我的这种变化，伸出一只手，语气有点缓和的摸着我的脸“别那么害怕，宝贝儿，我是说你和别人搞了以后我才那么对你的，你什么事情都没有，我伤你干什么？我会对你很好的，因为我太喜欢你了。”

　　我终于灵魂归位了“操你个妈的，滚！”我声音大的自己听了都觉得害怕。

　　“啪，啪。”两下，我脸上挨了两个特响亮的大耳光，顿时眼前就冒出了一大片金星，金光灿烂的，煞是耀眼。我想都没想，扑上去，抓住他领子，下面的膝盖就顶上了他那条弄我弄的很惨的鸡巴。他双手从内侧一绕我的手臂，不知道怎么的一抖，我就收不住脚的撞在旁边的电线杆上，我是打不过他，但那不是不打的理由。就是现在，不是他统治我，就是我统治他，打赢了，我就是幸福的人，打输了，我就认了。我疯了一样的和他扭在一起，结果又被他按在地上不分头脸的一顿暴打。他拳头特硬，打在身上特别疼，后来我不换手了，干脆让他打死得了。

　　终于，他消完火了，直起腰看着我抱着头在地上打颤。看了好一会儿，蹲下扒开我抱头的手，脸贴的特别近的问“还打不打了？”我摇头。

　　“你不是挺能装B吗？来啊。来！”
　　我又摇头。
　　“好，不打了是不是？”
　　我点头。
　　“还想不想和别人搞对象了？”
　　我还是摇头。
　　“说话，操，别逼我再削你。”
　　“不想。”
　　“还听不听我的话了？”
　　“听”。
　　“不听怎么办？”
　　“。。。。。。”
　　他又给我一拳。

　　“好，你听清楚了，以后别跟我顶嘴，别跟人家搞破鞋，别摆个贱样泡小姑娘。和别人做爱我就打死你。跑，抓住我就打断你的腿，下半辈子我养活你。记没记住？”
　　他拍拍我的脸。“记没记住？”
　　“。。。。。。”（我就不出声，憋死你）。

　　他也知道挖不出来我的话，站起身把我架了起来，用袖子擦去我嘴边的血，拍了拍我身上的灰尘，“操，刚给你买的衣服，就弄脏了。”我浑身都浸在一跳一撞的疼里，哪有心思听他说那些傻B话。他自己也拍打了一下身上的尘土，拉着我走，我胸口被他打的有点喘不过来气，但是我一声不出的照常走。

　　出了巷口，打车到了客运站，买完票，我无精打采的上了一辆车，倚在一个靠窗的座位上，用冰凉的玻璃消化着我脸上的疼痛。胸口的疼有点扩散了，弄的我总想咳嗽，但是我始终憋着，装着没事的样儿，我现在特别不想引人注目，想找个阴暗的角落躺着，越黑越好。一个塑料瓶塞进了我手里，我撑开眼睛看了看，李小宇坐在旁边，若无其事的拧开饮料瓶喝着。我抓过背包塞在了肋下，背包里的填充物没取出来，所以靠着还很舒服，李小宇把他的也递了过来，我也塞到了身下。

　　“不谢谢我？”
　　“你对我那么好，我怎么谢你？”
　　“话里有话啊？”
　　“是啊，我就这个意思。”
　　无声。

　　一只手模我的大腿。我吓得连眼睛都没来得及睁，就把那手按住了。李小宇一下压到了车窗上：“今天人怎么这么多啊？”嘴唇有意无意的蹭过了我的脸。我极小声的在他耳朵边上说：“快点坐下。”
　　他马上大声问：“什么？”
　　靠，闹够没有？我也大声说：“咱俩换座。”
　　他嘻嘻的笑着靠在了原来的座位上。“到了地方，我请你吃狗肉。”
　　“我不吃。”
　　“那是补身体的，你应该好好补补。”
　　“我不吃。”
　　“怎么了？不喜欢吃啊？狗肉多香啊？”

　　我才想起来他妈妈是朝鲜人，他骨子里脱不了吃狗肉的根，而我是满族，我们世世代代都对义犬感恩带德，狗肉对我来说，和人肉一样，不用说吃，看着都恶心。
　　“我是满族，不吃。”
　　“你什么时候成满族了？”他笑意盈盈的看着我，而我看着前面的椅子背：“从我刚生下的时候。”
　　“哈哈哈哈。。。”他用腿心满意足的碰了我一下：“我知道。”
　　“什么？”
　　“我知道你是满族，看你姓就知道，哈哈哈。。。”

　　我身上又开始疼了，脸色不太好看。
　　“好了，好了，不逗你玩了，你也别那么严肃，我请你吃牛肉总行了吧。说句话啊，你不想理我了，我让我表妹给你炖人参汤喝吧？”

　　他有点儿象妖精，一会儿天真烂漫，一会儿凶猛残暴，人都说一方水土养一方人，我就弄不清楚，哪方的水土能生出他这个神经分裂的主儿来，那地方的人是不是也一会儿一变脸，那的天是不是说阴就阴，说晴就晴。

　　正想着，他还在高兴的对我说：“你去过原始森林吗？到时候我带你去。”

　　突然一股冲动冲上了我的脑袋，我想都不想，抱着他就在他脸上亲了一大口，靠，不是分裂吗，我也分裂了，这算不算以毒攻毒？原来人是可以这么轻易就转变的，现在我也能对着不该笑的事情笑了。左右对面的人或多或少的受了点惊，虽然没说什么，也都偷看着我和李小宇，这回轮到李小宇脸红了，动作有点不自在的看了看我，我笑着一把拉开了旁边的窗户，一边喝着饮料，一边欣赏着就要进入黑色世界的远方，不久，我就要欣赏到星空了，但是坐在我身边的是李小宇，不是别人。

蛇男20（长途客车上的较量！）

　　　　车逐渐的驶进了山路，两边的平原耸了起来，我们象在一个林地和高速公路夹成的凹槽里行驶一样，越来越黑的天给周围的一切都慢慢的一层一层的涂着黑漆。旁边不断划过很多轿车和货物装到2米多高的大拖车，黄色的灯光也和车体的呼啸声一样，由远到近，然后一下冲进了前方。都晃悠3个多小时了，还没到地方，我的脊梁骨开始失去了弹性，稍一活动就疼的闹心，又饿又累又疼又困，眼睛里只剩下了窗外的一片黑乎乎和前排的座椅背，李小宇好几次都把头一下落在我的肩膀上，我又一下的把他的头抖回了原来的位置，最后一次，他恶狠狠的贴着我耳朵说：”不让我靠，下车我就干死你。”
　　
　　　　唉，肩膀肯定是要受委屈了，我马上就想到了上学时学的鸦片战争时期的中国，列强要我割地赔款，有厕所不上非得骑在人家脑袋上拉屎，丧权啊，耻辱啊。现在列强就靠在我的肩膀上，真想他这一觉不醒，下车我就找个地方埋了他。他靠着我，时间一长我就有点抗不住了，所以我就势到在了车窗上。车在山路上忽上忽下的，象摇篮一样的哄得人只想睡，我的上眼皮也开始温柔的贴向了下眼皮，人家俩本来天生就是一对，分居时间长，谁不想谁啊，我就是作个顺水人情，圆了他俩的房吧，想到这儿时，我有点憋不住想乐，就在两个眼皮终成眷属的前一秒锺，一只长嘴的大黑蚊子出现在了就要合闸的眼皮中，我去他妈的，打死它！探身伸手就是一掌。这蚊子可是有点来头，我估计我掌风未到它就先知了，不慌不忙的一扭身形，飞到了前面那位后脑勺上，这就有点难为人了吧，于是我！住呼吸，轻轻靠拢，猛一发力，本来以为十拿九稳了，但是手指头再次落空，前面那位头发让我给狠狠揪了一下。那位蚊子大侠又跑了，可前面那位不干了，后脑勺一下转换成了一张兔子一样的老娘们的脸：“干什么？耍流氓啊？坐车就好好坐呗，你揪我头发干什么？”
　　
　　　　我还没缩回来的手指一下将我的罪恶暴露了个淋漓尽致。
　　　　“挺小个年纪不学好，耍什么流氓你？你揪我头发到底想干什么？啊？说啊？你不是哑巴吧？。。。。。。”
　　　　我真不知道应该怎么回答她，于是冒出了一句：“大嫂，你怎么知道我是流氓呢？”
　　
　　　　这下可好，对面那位的唾沫星子火山爆发一样的喷了过来，吓得我使劲往后一闪，生怕弄个狗血满头。那老娘们不但骂，还在座位上站起来，看样要挠我。要是男的我早就当头一拳了，但是女的我就不行了，打又不能打，骂又骂不过，这怎么办？
　　
　　　　“姐姐姐姐，唉，别生气，我弟弟有点缺心眼，他天生就傻。刚才他抓蚊子，不小心弄到你头发了，你看你这么端庄的一个女士，犯得着和他生气吗？大人不计小人过吗。”
　　
　　　　我抓蚊子的时候忘了肩头上的李小宇。他肯定早就醒了看了大半天了，现在憋着笑和那个兔子大嫂解释着。我缺心眼？缺心眼也是你给折磨的。前面那位大嫂的三丈高的火被李小宇的一番话浇得一点都烧不起来了。“啊？他缺心眼啊？”
　　
　　　　“是啊，我得天天看着他，我不看着他，他就惹事，你看他傻乎乎那样，都这么大了还尿炕呢。”
　　　　“真的啊？啧啧，你是他哥啊？”
　　　　“是啊，照顾他都累死我了，不过那有啥办法，也不能因为他先天不足就把他扔了啊。”
　　　　“唉呦，你看看人家孩子，这点小岁数就知道照顾傻弟弟。”
　　
　　　　我都有点快哭了，至于吗你，啊？李小宇，你就是为了救我，也不能这么糟蹋我啊？我哪傻啊？不就是没你坏吗？难道善良本分也是罪吗？这时候全车的人眼睛都盯着我们这儿来了，这旅途确实太寂寞了，这么难得的热闹事谁不想看啊？众多的细碎话语象一大群跳蚤一样地腾了起来，比蚊子还可恶的飞满了整个车厢。
　　
　　　　“哎呀，原来他真的缺心眼啊，我看他刚才还亲他哥呢，那时候我就觉得他不正常，原来真是这么回事儿啊。。。”
　　　　“看看人长的流光水滑的，怎么是个傻子，唉，可惜了的。”
　　　　“唉？他是傻子怎么不淌哈喇子啊？（流口水）”
　　　　“傻子也不一定非得淌哈喇子啊。”
　　　　“也是啊，嘿嘿嘿嘿。”
　　　　“看人家当哥哥的，多知道疼弟弟啊，不知道一天得尿几回裤子呢，还给他收拾的这么干净利索。”
　　
　　　　如果言语能看见的话，想必我现在头上早已贴满了黑色的侮辱性的长句了。我脑袋甩了好几甩，妄图拨打开这些让人气到无力的杂言碎语，但是只是抽刀断水水更流啊。于是我目光变得散乱的躺在了汽油味十足的座位里，看着李小宇，这个该死的魔头脸上一脸憋不住的笑，我们目光一对视，他上来一把就把我搂在怀里，弄得我两个肩胛骨都快并一块儿去了，“不怕不怕，一会儿就回家了。”一手摸着我的头发，一边和兔子大嫂说：“对不起啊，姐姐（不要脸，她都能当他妈了）。”
　　　　“哎呀，这有啥的啊，没事没事。”一天云彩满散。
　　
　　　　我把头倚在他胸口那里，尽可能地低着头，使劲的咬住了他的一大块肉（人生最爽莫过于此啊，哈哈哈哈），他一声没出，但是笑意全无,十个手指头突然发力的扣进了我的后背，那力度简直要扎进我的后肋骨里去了，又疼又酸还有点喘不过来气，马上我就收嘴投降了。他下巴拄在我脑袋上说：“饿了吧，饿了你就哭吧，一会儿到站了，哥给你买好吃的去。”
　　
　　　　我奋力挣开他的爪子，呼吸不匀的摔在了车窗上，妈的，倒霉操的。一车人又无语了。车还是晃晃悠悠的向前开。果然过了一会儿，这该死的车终于进了又一个城市，在灯火通明，蚊子小咬一大堆的车站前面停了下来。
　　
　　　　车门一开，我就挤着冲了出去，才站稳脚跟，李小宇的手就搭上了肩：“走吧，小弟，我带你吃饭去。”说完，拦住了一辆出租，钻进了车他说了一句“金刚山”，车就稳稳的开了。他回头看了看我，那层习惯性的轻蔑又盖住了他的脸，轻蔑下面是冷冷的不高兴：“还敢咬我了？啊？我应该把你打的更傻。”停了停，不出声了。
　　
　　　　过了几分锺，车到了一家挂着“金刚山”牌匾的饭店门口，不用问，这肯定是家朝鲜饭店，因为金刚山几个字旁边蹲着一个穿粉红朝鲜长袍微笑的小姑娘，脸上还一边画着一个复杂的圆形的阴阳鱼。下了车，他径直走进饭店，旁边一个女服务员对他说了一大串听不懂的话，他也冲她礼貌的点了一下头，估计她说的可能是朝鲜话，我长这么大头一次这么零距离的接触朝鲜人，所以心里有种说不出来的好奇。
　　
　　　　脚跟脚的和李小宇进了饭店，饭店里灯火通明，大大的几乎落地的玻璃窗上卷着烟黄色的竹帘。天棚上垂下来几只做的象小城楼一样的淡黄色的薄纸灯笼。白色的四壁上贴着美食的照片，正中的柱子上还挂着一块满是朝鲜字的圆形的表。楼下大厅里10张左右的桌子，都坐满了人，所以服务员躬身请我们上了二楼的包间。开了包间的门就上了一个大炕，炕上铺着彩色碎花的人造革，几只长方形盒子一样的木头凳子散放在靠墙的炕边上。服务员笑眯眯的托来一只大盘子，往炕桌上放了3碟泡菜、一碟黄豆，和一个温度很高的白瓷茶壶，同时菜谱递了过来，李小宇看都没看的就点了几个我听都没听过的菜：牛脊髓豆腐汤、手撕牛肉、蛋黄茄子片、哦，还要了个拼盘，说是上面要明太鱼丝、苏子叶、蕨菜、香菜根。末了他竟然也说起朝鲜话来了，我瞳孔都放大了的盯着他看，他说朝鲜话的时候好像换了一个人似的，既威严又不失礼貌。就这么盯着他直到服务员出去，冷不防他伸过一只手摸了我下巴一下：“怎么了，没听过我说韩语？”然后把我搂在怀里，”那我以后经常说给你听，好不好？”
　　
　　　　“操”我使劲一扒他双手。我还想吃饭呢，恶心。
　　　　他还不放，亲着我的耳朵。
　　　　“一会儿让人看见了。”我挣命一样的甩着他，他这次不情愿的放开了手。
　　　　这饭店上菜的速度还真快，一会儿，菜齐了。我也确实饿了，不容分说的抓筷子就要吃，李小宇速度不快但命令性极强的说了一句：“放下。”我筷子硬是没落下来，疑惑又有点生气的看着他。
　　
　　　　他有点犯愁的说：“你是不是混了几年，连起码的礼貌都不懂了，我比你辈分高，我不吃你怎么能先动筷子？”
　　
　　　　这一句话就象五雷轰顶一样的一下把我给炸的没感觉了，确切的说是没饿的感觉了，“辈分？礼貌？”我花了很长时间才说完这两个词。而且还瞪着眼睛看着他，那样子就象一只抻着脖子瞄苍蝇都瞄傻了的青蛙。我真不知道应该怎么表达才能让他重新认识到他是流氓，他不配讲礼貌，他不是我叔叔，他也没权利不让我吃饭。
　　
　　　　李小宇一点都没理会我表情的变化：“明天我要带你去见我舅舅，我来就是要投靠他的。他们一家和我妈妈都是地地道道的朝鲜人，所以你必须得学会我们的礼节。”

蛇男21（小屋中的猥亵）

　　“你们的？你们的？”我怎么怎么就听不懂？“你爸爸也是朝鲜人？”
　　　　“住嘴，我不想揍你，说什么你听着就得了。”
　　　　操你个妈的，死B李小宇，什么时候都压迫我，这回又升级了，我是不是被哪个鬼卖给他了。
　　
　　　　“听好了，看见长辈我怎么行礼你就怎么行，必须我动筷子以后你再动筷子，现在就养成这习惯，记住了，别让我老揍你。吃饭碗不许端起来，嘴别伸到碗里去，左手放桌子底下，右手用勺子舀汤，先喝汤后吃饭，然后才可以随便吃别的东西。筷子不夹菜的时候放右手边上，并齐了，露点在桌子外。现在就作，别到时候让我丢脸！”
　　
　　　　什么东西罗里罗嗦、乱七八糟的，吃的是饭又不是礼貌。真他妈多余，但是摄于他的淫威，我就得照作一遍，作完了，他笑了，“还不笨啊，你。”
　　
　　　　我轻蔑的一哼：“我家比你家的严多了。”
　　　　李小宇好奇的一挑眉毛：“怎么个严法？”
　　　　“我忘了。”
　　　　“操”。他有点生气的一歪头“快塞，塞饱了睡觉去。”
　　　　“在哪儿睡啊？”
　　　　“有你睡的地方。”
　　
　　　　淅沥呼噜的，我用劲的填着肚子，说实在的，这菜好吃是好吃，不过不知道怎么回事就觉得吃不习惯吃不饱，我吃饭从来没有喝汤的习惯，他非得让我喝，灌了一肚子汤，一会儿就得饿，于是我赶在他前面抢了好多牛肉，他也没说什么，又和服务员多要了一盘。
　　
　　　　吃完了，一看表，10点了。结帐出饭店，和他穿几条街道和小巷，从吃饭的时候起，我就觉得他好像被一些心事坠住了，不再那么油腔滑调的气我了，而且这些心事看样子在他体内越长越大，以致堵住了他的咽喉，憋住了他的表达能力。一路上他也没说什么话。穿过了一片好像厂区宿舍一样的简易砖楼，那些低矮的楼房外每层都有贯通左右的走廊，每家每户的窗户上都挂着大葱、大蒜，辣椒之类的东西，走廊里棕色带盖的大肚坛子到处都是，然后就是一些乱的要命的生活用品，从鞋刷子到纸壳箱子，热热闹闹的站在堆在一起，让看的人的眼睛忙的要命，每次看，都能有点儿新的收获。
　　
　　　　走着走着，就上了山，怎么上了山啊？我也不知道，这个城市比较怪，好像就是建在山上的。我是平原长大的，没见过，觉得非常好玩。山上的路是柏油马路，路的左右错落着很多建筑，许多平房散落在山上，周围被郁郁葱葱或粗或细的树木拥抱着。风一吹来，树发出了哗哗的声音。爬着爬着就上了半山腰，他熟悉地进了一个小院子，院子里有间看起来很不错的贴着白色外墙砖的平房。“进来吧，这是我小时候的家。”
　　
　　　　我进了门，本以为不就是普通的不能再普通的房子，却绊了我一交，什么玩意儿？这时候头上的日光灯亮了，我过了好半天才看清楚，原来脚前面是一片低矮的大炕，绊我的就是这大炕的炕沿儿。“你家怎么进门就上炕啊？”
　　
　　　　“是啊，朝鲜人嘛，这原来是我姥姥家的老屋子。我小时候在这儿住过好长时间，后来他们都搬到楼上去了，走的走，留的留，我小时候就是在这炕上长大的。”背后伸过来一双胳膊，揽住了我的腰，一双唇亲着我的后颈：“洗洗睡吧，明天还有事呢。”说完又扒下我颈根的衣领，亲了我锁骨一下。
　　
　　　　然后他走到屋子的另一个房间又开始了那天一样的睡前洗漱准备，不同的是，这回他扔来一条干净的毛巾，让我擦炕上的灰。其实这屋子可比鬼城那间强地多的多，好像总有人打扫收拾一样，墙壁天棚干干净净，屋内的物品也放的整整齐齐。我所作的擦灰工作不过是走走形式而已。
　　
　　　　干完活儿，我走出了这间屋子，这所房子原来有3间，另外的2间一个锁着，一个作厨房和洗漱间。李小宇看见我走出来就径直上前抓起了我的手，用力一撕绷带上的胶布，然后一圈圈近似粗鲁的解下了绷带，最后我手上的伤口露了出来，还没都愈合。“是不是该拆线了，老这么捂着也不行啊。”他端着我的手自言自语道。
　　
　　　　“不行，还没长好呢。”我马上反驳。
　　　　“怎么没好，这不都合口了吗？”
　　　　“哪儿合口了？”我有点不妙的预感。
　　　　“我给你拆了，上云南白药吧，这好的也太慢了，明天见舅舅，你还缠一个绷带算什么？”
　　
　　　　“不行。。。”我还没来得及拒绝，他就举起了一把不知道从哪里弄来的银色5CM左右长的小弯剪。“别动啊，扎进去我可不管。”于是开始了挑线头的工作，我靠，我疼的呲牙咧嘴的，那么长一道口子刚有点合的意思，他就在上面挑，有的地方刚长出来的嫩肉被他不小心一碰又裂开了，开了以后就有透明的水流了出来，真疼啊。好不容易把线都挑开了，他又用指甲钳揪住线头一个一个的往外拔。那线头一出来，马上就有血跟着冒了出来。“宇哥，宇哥，你别弄了，哎呀，哎呀，亲哥、亲哥啊，你别弄了，疼。”
　　
　　　　“你太矫情了吧，这点疼算什么啊？”又拔出来一个“你亲我一口，我就不拔了。”
　　　　我不情愿的用嘴唇碰了他脸一下。“这叫亲啊？你逗我玩呢？”又用力的一拔。
　　　　“那亲哪儿？”我闭着眼咧着嘴问。
　　　　“嘴啊。”他想当然的说。
　　
　　　　“好。”我毫不迟疑的亲上了他的嘴，他的唇还真烫，象发了烧一样。两唇搭上的时候，他腾出一只手搂住了我，借劲儿连亲带咬了半天。然后笑嘻嘻的看着我说：“再等一下啊，马上就拔完了。”
　　
　　　　我操他无数辈的祖宗啊，苍天和十九重天的神仙啊，难道你们就不能看看他是怎么对我的吗，我得罪谁了我？怎么就栽到他手里了？行了，忍吧。拔完了线头，他拿来一个小瓶，倒出黄色的药面，都拍在我手上那道大伤口里了，然后在上面贴了一大块花花绿绿的胶布，末了还按按。“好了。”他抱着无比成功的喜悦说。“洗脸去吧，早点睡，明天还有事呢。”
　　
　　　　我沮丧的走到了乳白色的洗手池旁边，拧开水龙头用冷水洗着脸，无意间抬头一看，我靠，胡子什么时候出来了。我回头问正在收拾药品的李小宇：“有刮胡子刀吗？”
　　　　“有，在镜子后面的柜子里。”
　　　　我打开洗手池上面的化妆柜拿出一把黑色的剃须刀，上面写着一行英文字，看不懂。打上肥皂沫，我就照着镜子开始刮。突然，屁股上挨了一掌：“操，胡子长的挺快啊。”
　　
　　　　这一下差点没把我的脸划开，我愤怒回肘一击：“你干什么？我脸都快刮破了！”
　　　　“没事，我这儿还有药呢。”
　　　　丧气。
　　
　　　　刷牙。站在池子前刷牙，李小宇借着从梳妆柜里拿东西的时候，从后面顶上了我的臀部，虽然隔着两层裤子，我还是能觉得他那里象充气一样的涨了起来。不但如此，他还用力撞了两下我的屁股。我忍。
　　
　　　　好不容易进被窝了，我躺在了软厚的被子下，大吐了一口气。刚闭上眼睛，李小宇就全身赤裸的游了进来：“宝贝，让我亲亲。”
　　
　　　　我闭着眼睛忍。越发火越是配合他。没想到，他先用两条长腿夹住了我的双腿，蹭了半天以后又一跃压上了我，“翻过来，老婆。”
　　　　我没动，他直起身，一下就把我脸朝下的翻了过去，“屁股撅起来点。”
　　我慢吞吞的撅了起来，他一个手指头一下就捅进了我的肛门，“啊！”我失声喊了出来。

蛇男22（和他在一起就是被操）

　　　“没事，喊吧，宝贝，没人听的见。”一边说他一边用力穿着我的直肠，弄的我紧着躲他的手指。过了一会儿，关键时刻终于来了，他的手指离开了我的肠子，紧接着那个大鸡巴火烫火烫的强塞了进来，而且狠命的向前一冲，我眼睛一下就发黑了，肛门又四面八方的裂了，那感觉，就像你好几天没拉屎，终于有一天想拉了，一个那么粗的大便通过肛门，把肛门撑的鲜血直流一样，但是你还不能停，也不能看马桶里鲜红的水面，就得忍着撕裂的疼拉完为止，还不能发誓永远不拉屎了。虽然这身体是我的，但是拉屎的主动权在李小宇，我现在只想跳起来以百米冲刺的速度跑出去，躲在天涯海角，永远别和他碰上，于是我想把他抖下去，但他比我有劲，又比我沈，使劲一压，我腰差点没断了。忍吧，是不是古人有关忍的谚语都是被操的时候冒出来的？虽然不怎么积极向上乐观的，但也比较实用。
　　
　　　　就这样，一下一下的疼着，我咬着嘴唇但也制止不了呻吟的滑落，这呻吟用句话形容最好：大珠小珠落玉盘。他妈的，今天他JB怎么涨这么大，都难受死我了，现在我对性爱算是有了初步了解了，性爱就是干的人爽被干的疼，记住我的千古名言吧，绝对的写实和生动。
　　
　　　　李小宇在我身上乱插乱捅了差不多半个多小时，最后终于卯着劲的使劲的停在我屁股里，一股暖流喷进了我的下半身，怎么说是下半身，因为下半身都木了，也不知道哪儿是哪儿了，只能说整体，没有局部感了。喷的时候，他一口咬住了我的肩膀，差点没咬出血了，我还是忍，最后他又抖了两下，才拔出来，拔出来的时候，一股热流顺着我的肛门流了出来，睾丸、大腿流的哪儿都是。李小宇一拍我屁股：“宝贝，给我拿点热水来洗洗。”
　　
　　　　操，你干了我半天，还让我拿热水给你洗？我装没听见动都没动，他一脚就把我给踹了起来，我只好慢慢的挪进了中间的屋子里，翻了半天才找到一个塑料盆，管它洗菜还是刷碗的，倒了点热水，兑上冷水就端进了屋，我放在炕沿上刚想上去，李小宇舒爽无比的站了起来：“过来，宝贝。给我洗洗。”我有点垂头丧气的把盆抬到了他鸡巴下，然后有一搭无一搭的给他洗了起来，虽然我没抬头看，但知道李小宇的表情现在一定是半睁着眼睛舒服的要死、骄傲的要命。给他洗完了，我又到外面换了水洗了洗。回来时连水都不擦，一下栽到了褥子上。这脑袋里，不但一阵一阵的犯困还一阵一阵晕，李小宇又从后面搂住了我，但这回没作什么手脚，不一会儿我们都扎进了梦乡里。
　　
　　　　我站在一片碧绿的草地上，远处是翠蓝的天。没有太阳，但是有云。长风轻轻得穿过我的手指，然后俯身滑过地面，柔软的身躯压倒了长长的草。几个婴儿的摇篮在分开的草丛中显露了出来，里面有睡的熟熟的孩子的脸，他们的皮肤没有经过世道的蹂躏，所以嫩的象凝结在一起的乳。他们的妈妈们就坐在旁边的草丛中，用不太白的线缝着几块熟好的鹿皮。女人凑在一起总是唧唧喳喳的，不但她们欢乐，也给别人带来想欣然而笑的感觉。我心满意足的坐在了离我的女人和孩子不远的地方，虽然他们并不真正的属于我，但是我的心脏和全身都充满了保护她们的使命感和责任感，我爱她们，也爱我所有的族人。族里的男人都出去狩猎了吧，这么信任的将她们托付给了我。我的心此时变得无限的大，温暖得将女人和孩子们包裹了起来，我要保护他们，胜于保护自己的生命。想到有人需要我的保护，一种自豪感霎时冲过了我所有的血管。爽！
　　
　　　　我转身出去看我的马，它就在不远的地方吃着草，脖子上金红的长鬃垂在高高的绿草上，俊美的身体不时因为虫子的叮咬而抖动一下。一切都那么安详。我放心的掉头回来，但是女人和孩子都突然不见了！！！摇篮里空空如也。我开始慌了，翻身上马，到处乱找，找着找着，看见了！她们都在那边的草地上，女人们抱着孩子战战兢兢的排成一排，几个其他部落的人神奇十足的拿着武器守在她们身边，还好像训着什么话。我想也不想的拍马上前，红了眼的要夺回我的希望，但最终还是因为势单力故成了俘虏，就在我被五花大绑的立在女人和孩子面前的时候，一个戴面具的人出现了，他摘去面具，原来是我们部落的人，那就不用想了，肯定就是他出卖了我们的。趁大家不在的时候勾结外人出卖自己的部落，我生气的破口大骂，但他却把手搭在我肩上拍了拍，我骂一句，他拍一下，再骂一句，他又拍一下。你他妈的是不是变态？老拍我肩膀干什么？还拍？你个死B！他听到以后就不拍了，但一伸手又改摇了，一摇我浑身的新伤旧痛马上和我一起了叫骂了起来。骂着骂着，突然恢复了知觉，我醒了。睁开眼睛就看见了蹲在我前面的李小宇和他穿着白色内裤的鼓鼓的裤裆。“你骂什么哪？”李小宇莫名其妙的问。“恩？骂这么激动？什么叛徒？啊？”
　　
　　　　唉～又做梦了，是不是脑子真出问题了，作这么奇怪的梦，我又闭上了眼，回味着梦里蓝天下看着女人和孩子的幸福感。
　　　　“我问你骂什么哪？”李小宇不耐烦的喊了一声同时推了我一下。
　　　　“我做梦了，想不起来了。”我垂着眼皮嘴都懒得动的说。
　　　　“好了，快起来，舅舅等着我们哪。”
　　　　“啊？”
　　　　“啊什么啊？快点起来。”“咚”，又踹了我一脚。
　　
　　　　我死不情愿的慢慢爬了起来，在地上跪了半天，勉强站起来，套上衣服、裤子。茫然若失的晃到了洗手池边，解开裤子就往里撒尿。
　　　　“睡懵了你？谁让你往这儿尿尿的？“李小宇愤怒的话象一排飞刀一样的插了过来，准准的关到了我的后背上，顿时后背一阵冰凉。啊，对啊，我怎么往这里撒尿了？呵呵，活该！谁让你不给大爷准备痰盂了的，我尿这儿怎么了？我还。。。哪。
　　
　　　　“出外面尿去！！！”李小宇肯定狠我的沉默寡言狠到了极点，后面袭上了一大片阴森森的杀气。怎么的？你还能杀了我怎么的？老子现在就告诉你为什么：LISTEN！
　　
　　　　“我憋不住了。”
　　　　“操，这里是洗干净东西的地方。”
　　　　“我找不着厕所了。”
　　　　啪！后脑挨了重重一掌，“操你个妈的！”
　　
　　　　哼，你不让我尿我就不尿了？我一声不吭的使劲挤着膀胱，直到挤的液压值为零为止。抖了抖，呵呵呵，爽！呵呵，我让你以后在这里洗脸，恶心死你。我拧开了银色的水龙头，一股清凉的水流冲到了我的手上，我带着欢笑的把脸埋在了这些欢流不息的可爱的水里。
　　
　　　　都收拾完了，李小宇沈着个脸的对我说：“昨天教你吃饭的规矩记住没有？”
　　　　我点点头。
　　　　“走吧。”

蛇男23（初见他的舅舅）

　　出门下山，坐了几站车，到了一个小区的大门口，路过了十几个五颜六色花团锦簇的大花池，站在了一个青色的防盗楼门前。李小宇理了一下头发和衣服，然后回头不无威胁的看了看我，看你奶奶个逼的，不就你们家那点破规矩吗？我就不信你能当着你舅舅面撒野，在你舅舅家，我比你还安全呢。李小宇当然不知道我想什么，有点激动的按了门铃一下，马上，里面就传出了一声有点走型的汉语：“谁啊？”
　　
　　　　“舅妈，是我，小宇。”
　　　　哗，门打开了，一个画着浓妆的穿着淡粉色T恤淡蓝色牛仔裤的美丽女人热情甜美现了出来，有些过白但依然掩饰不住秀美的脸笑着说：“哎呀！真是小宇啊！舅妈想死你了！快进来。”然后看见了他身后的我，“你的小朋友？”
　　
　　　　李小宇极其恭敬的鞠了一躬“是的，舅妈，我也好想您和舅舅。”
　　　　我也赶快深深的鞠了一躬，因为我觉得舅妈的样子真的非常值得人尊重。
　　
　　　　说话间我们就脱了鞋，舅妈马上就把我们脱下的鞋整齐的放在了旁边的塑料鞋架上，李小宇又鞠了一躬以示感谢，我也照作了，从现在开始我就有点犯愁了，老这么礼貌，也受不了了，不用多一天腰就得拧断了。我边想边看，他舅舅家还真是气派。整个房间以深棕色为主，客厅里一个大架子上摆着各种瓷瓶和看着很值钱得小摆件。到了里面的房间，舅妈温柔的喊了一句话（听不懂）。然后里面也传出了一个深沈的男声（还是听不懂）。李小宇应了一声（你别猜了，照样是听不懂），我就跟在他后面进了屋。
　　
　　　　里面的豪华雅致一下就击昏了我的头，我以前只在杂志和电视上看见过这样漂亮的地方，你让我说我说不出来，总之就是漂亮。房间右边有个典雅大方的黑色的中式沙发，沙发里有个单眼皮的穿衬衫西裤的中年男人，那应该就是李小宇他舅舅了吧。长的还挺威风的，就那对单眼皮耷拉眼角的小眼睛，一看就和李小宇有实在的血缘关系，不过说实在的，越看越象我们家以前养的狼狗的眼睛。
　　
　　　　一番累人的寒暄后，我们终于坐在了沙发上，他们一直在说朝鲜话，叽哩咕噜的唠唠叨叨的，我越听越想睡，越听越困，就这么泡着，挺着。突然，门外走廊里传来两个女孩子的谈笑声，鸟一样的声音余音袅袅的飘进了这个沈闷的但豪华的房间，就仿佛夏天闷热的空气里钻进了一丝清凉的风一样，我不由得为之一振，但还没完全清醒的时候，“砰”！门被撞开了，一个兴奋不已的声音随着咚咚的脚步声飞了过来，近了近了，这层门也没幸免的了，差点没被踢飞了。我考！这是谁啊？复仇来了？
　　
　　　　屋里4个人几乎同时向门口扭过头去，一个黑黑长发披肩有着白皙皮肤的女孩子就这么出现在了我的眼前。看着她端正的五官，粉色的晶莹欲滴的嘴唇，我脑子里空白了半天，这个，这个不是小仙女吗？这么漂亮？李小宇表姐？表妹？这个莽撞的女孩看到屋子里有这么多人，也一下羞涩了起来，不过刚顿了一下，飞过来就扑在了李小宇的怀里（说她是仙女也因为她太会飞了）：“哥哥！你什么时候来的，想死你了。”我低下头暗暗的笑，这要是扑进我怀里，那该有多好。这时门口又传来了一声：“妈妈爸爸有客人吗？啊，是表哥啊！”我抬起头来，啊!这个比这个还漂亮，而且好好温柔啊。
　　
　　　　“是啊，就是有客人啊！贞慧，你还不快下来，这么大人了，象什么样子？啊？你想勒死表哥啊？贞贤，快点管管妹妹。”可能是有我这个外人在，大家都装的一本正经的，但也或许是他们家历来如此。我就奇怪了，这么古板的家庭怎么养出来这么疯的丫头，太奇怪了。
　　
　　　　两个女孩笑着拉扯着坐在了舅妈的身边，偷偷的好奇看着我，尤其是那个贞慧，眼睛不离的过滤着我，看的我心里直发毛，你们可别误会，她的眼光里含的是诡诈＋阴险，绝对不是爱慕或者一见锺情之类的什么。为了不让汗毛立起来，我低下头老实的看着自己的脚尖，看着看着，发现袜子有点顶漏了，好寒碜啊。
　　
　　　　“啊，你们都饿了吧，我马上去厨房，一会儿就可以吃了，小宇，陪你舅舅坐着啊。”
　　
　　　　又过了一阵，香气飘了过来，我早饭因为睡觉的缘故还没吃，所以肚子里空荡荡茫然然的不舒服。
　　　　“吃饭了。”
　　　　我抑制住冲出去的欲望，礼貌的跟在李小宇后面洗手，然后坐在了饭桌旁，两个女孩就坐在我的斜对面。第一次在这么规矩的别人的家里吃饭，我全身都不知道怎么摆好，只好挺直了上身僵在椅子上，手不敢动，眼不敢抬的。还是贞慧这丫头聪明，马上就看出来我不自在了，“哥哥，你吃菜啊。”一双光滑的乌木筷子夹着一块肉伸了过来，轻轻的把肉放在我的碗里，我感激的看了她一眼，笑着点了点头，她顽皮的回了我一笑，但是眼睛里总是去不掉那种让人觉得难受的诡诈。我想都没想的把肉夹到嘴里，嚼了起来，刚要咽下去的时候，我们那个贞慧又开口了：“哥哥，狗肉好不好吃？”
　　
　　　　我操！我差点没把嘴里的肉喷出去，但是我前面又是碗又是舅妈的，真没办法喷。怎么办？咽也不是，吐也不是的，嘴里含着嚼碎的肉，口水马上就要流出嘴角了。斜着眼睛看看李小宇，这个狗娘养的，装着没看见一样的把头埋在饭碗里，我都快听见他“噗，噗”的乐了。他们兄妹两是怎么凑一块儿的，真是，真是他妈的。。。我都不知道骂什么好了。
　　
　　　　“哎呀，贞慧，你这孩子，真是的”舅妈马上满脸不好意思的责备贞慧，“妈妈不是说了他不吃狗肉吗？”
　　　　“是啊，妈妈是说了啊，但是我想让他尝尝吗，说不定以后就喜欢吃了。”
　　
　　　　“凌骥啊，快去洗手间吧。”终于舅妈放了我一条生路。我尽可能不丢脸的走到了洗手间，这顿吐，这狗肉吃着就像吃人肉一样，不吐不行，越想越恶心，越想越觉的满桌子躺的都是血肉模糊的死人。吐完了，还得回去，我都想住洗手间里了，但是这种形势怎么行。
　　
　　　　蹭回了座位上，我又端起来碗，这回什么都不敢吃了，也没什么胃口了，光是往嘴里塞米饭。
　　　　“哥哥，你喝汤啊。”热情的贞慧又在劝我了，我连头都没敢抬。
　　　　“没关系的，是海带和黄豆作的，很好喝的。”
　　　　“凌骥哥哥，贞慧这回没骗你。”贞贤温柔的替她轻声说着话，边说，边替我往汤碗里盛汤。贞贤玉白的手盛的汤我怎么能不喝，就是毒药我也喝了。于是这顿饭，除了海带、黄豆就是大米饭，哦，还有一肚子的水。吃完饭了，贞慧，贞贤要回学校上学了。屋子里就又掉回到了我刚来的宝贵的郁闷和宁静中，陪着李小宇和他舅舅谈了那么长时间，我感觉我的屁股正在慢慢的离开我，还恋恋不舍的回头和我说再见，又过了一会儿，扎一刀子都不觉得疼了，完全木木了。
　　　　
　　　　在天色擦黑的时候，李小宇终于起身告辞了，但是，舅妈一句话又把我从即将登陆的苦海岸上给拖下了水。“小宇，今天就住在这里吧，妹妹们也好久没看见你了，好好聊聊

蛇男24（舅舅家被欺负）

　　我都想给舅妈跪下了，您就当可怜乌鸦麻雀一样的放生了我吧。我也不值几个钱，也没有养着的价值啊。人生真是无处不学习啊，我又对一个词有了深刻的感受和经历，那就是：欲哭无泪。李小宇肯定是欣然同意了，你看舅妈又喜气洋洋的做饭去了，我眼巴巴的看着舅妈进了厨房，感觉我的灾难正在厨房里朝气蓬勃的生长着。
　　
　　　　“小宇，到妹妹的房间里坐坐吧，她们马上就放学了。”老天有眼啊，严肃的舅舅终于肯说中文了，这对我来说也是一大幸福，终于能听懂他们说的话了。
　　
　　　　“是，舅舅。”李小宇的话音还没落到地上呢，“砰”门又被撞了，两个女孩子哈哈的边打边闹的走了进来。
　　
　　　　“贞慧！”舅舅终于表示不满了，这舅舅就像一个慢捻的炮仗一样，你等着他响，他就不响，你走过去看他，他才想起来爆炸。“女孩子，象什么样子？”你看，多沈稳的舅舅，这个疯丫头怎么就不能学学她爸爸，难道，贞慧不是舅舅亲生的？
　　
　　　　“爸爸，我们高兴嘛。”贞慧撒娇的说，同时扑到她爸爸怀里，“爸爸这些天辛苦了，我特意给您买的水果，补充维生素。“说着，扬了扬手里的水果。
　　　　谁都能看出来，舅舅在笑，“好，准备一下，一会儿吃晚饭了。”
　　
　　　　“哥哥”贞慧又转身扑了过来，拉着李小宇“到我们的房间里看看啊。”贞贤也换完鞋，安静得笑着跟在我们的后面。
　　
　　　　进了一个小房间，可能是贞慧得房间，顿时眼前一亮，这小丫头的闺房还挺温馨的，和外面深沈的棕色一点都不一样，墙、地板，哪里都是水粉色的。他们3个坐在了地板上。我也坐下了。
　　
　　　　贞慧笑眯眯的说“凌骥哥哥，你吃块口香糖吧。”说完递过来一块半截在包装外面的淡绿色的口香糖，既然人家好意，那我就得吃了，我顺手一拉口香糖，“啪”得一下，一个黑色扎眼的大甲虫跳到了我手指甲上，同时手指被恶狠狠得夹了一下，我的心一下就跳到了嗓子眼那里，然后滑回原位左右颤抖的跳了个尽情。
　　
　　　　我终于实在是忍不住了，平衡着声调，尽量以不吓着她的声音说：“贞慧妹妹，你能不能不耍我？”
　　　　“哈哈哈哈.......贞慧在地板上笑得滚来滚去的。“姐姐，哈哈哈......哥哥，哈哈哈哈......”
　　　　旁边的李小宇也放声大笑起来，贞贤也用手背遮在嘴上笑着。
　　
　　　　我傻傻的坐在那里，被人笑着，心情从来没这么郁闷过，屋子里是明亮的，但我的心是黑暗的。好不容易缓过劲儿来，我猛的起身就要走，还没站直身子，被李小宇的爪子一下拉着重重的坐在了地上：“坐下，谁让你走的？”李小宇又用那种冷冷的骄傲命令着我。我难过的看着窗外，继而盘着腿重新练起了低头功。这时候，那两个女孩好像被她哥哥的声音吓着了一样，也不笑了。
　　
　　　　“贞慧，别闹了。”贞贤小声的说着她妹妹。这讨厌的贞慧凑了过来对李小宇说“哥，你别那么说话，我们好害怕啊。”
　　　　“我没怎么啊，只是告诉他坐下，还没到开饭的时候呢。”李小宇平静的说。
　　
　　　　我多想告诉她们俩个，你哥哥不但那么对我说话，还往死了打我呢。贞慧凑到我旁边，从侧面看着我的脸，你个小死丫头，耍人开心是吧，对，好好看看吧，我脸上还有你哥哥打的瘀血呢。
　　
　　　　“凌骥哥哥，你生气了吗？”对你不生气？死后都得下36层地狱。我保持着黑色的脸型不说话。她又摇了摇我的膝盖“你吃不吃糖？我妈妈从韩国带回来的糖？”我极平静的摇了摇头。我哪敢吃你的东西啊？妹妹，你能不能别祸害我了？
　　
　　　　“来一块嘛……”她又撒娇了，对不起，我不吃。
　　　　一块唯妙唯肖，晶莹剔透的葡萄糖商量都没商量就塞进了我的嘴里，我往后一躲，原来是李小宇的手，“吃吧，别哭丧个脸。”酸甜的葡萄汁在我的味蕾上一下流了开来，心情也随着这滋味稍稍好了起来。
　　
　　　　“吃饭了，孩子们。”是舅妈。我一听见吃饭就又觉得刚凑起来的世界又崩溃了。
　　　　吃吧，又一肚子汤和大米饭。这回还好点，有了一些红红的辣泡菜。唉。
　　
　　　　吃完饭，舅舅又和李小宇聊了起来，我是实在的坐不住了，于是带着万分的诚恳对舅妈说：“舅妈，我能不能帮您忙一忙。”
　　　　“不用不用，厨房里的事情，怎么能让男人作，有贞贤她们就可以了。”
　　　　唉，我又被逼回了老虎凳一样的沙发。这回不同的是，舅舅开始对着我来了：“凌骥啊，你现在也在上学吗？”
　　　　“啊，是的，舅舅。”我赶忙一欠身，毕躬毕敬的回答道。
　　　　“学习成绩怎么样啊？”
　　　　“及格以上，舅舅。”
　　　　“我和小宇说了，你们现在还小，应该上学啊，你们的关系我会托那边的人给你们转过来的，你现在上初几啊？”
　　
　　　　感觉一下掉进了外星球的无比黑暗的深渊，莫明其妙加不可思议？我怎么能和上学扯到一起去？啊？不可能啊，李小宇来不是投靠他舅舅接着混社会的吗？上学？呵呵，上学怎么能和我扯到一起去？读书？写字？算算术？无聊啊……
　　　　“舅舅问你上初几呢？”李小宇用肘不动声色的杵了我一下。
　　　　“啊，啊。我正想我上初几呢，初一，大概初一吧，也许是初二。”我陪着笑对着舅舅说。
　　　　一股明显的不满划过了舅舅的眉头。“恩，也好，那就从长计议吧。今晚我要值班去，小宇，你们睡贞慧的房间吧，她们两个睡一起。”
　　
　　　　说完舅舅起身，李小宇马上在身边伺候着，舅舅打开衣柜，拿出一件我想都没想过近距离突然出现的衣服。。。。。。刑警服！官还挺大呢！
　　
　　　　“嘶”，我倒吸一口凉气。今天算撞枪口上了，平时躲警察还来不及呢，今天钻警察家来了。寒气，又是寒气顺着脊柱往上爬，冻得我手都有点发抖。
　　　　舅舅没看出来我的心情，边穿边走出去，和舅妈打了个招呼，就出门下楼了。
　　
　　　　我们回过身来，贞贤在她温暖的房间的门口站着，可爱的招呼我们进去看她的房间。是清新的绿色，清新的就像她的人一样，我真的有种特想亲近她的欲望，也许，可能是爱意吧。贞贤沏了一种叫大麦茶的茶水，有条不紊的轻轻的给我们的水杯里斟上了茶。我实在忍不住的问了一句：“贞贤，你属什么的？”
　　
　　　　贞贤脸上泛起了点红云，不好意思的回答了一句：“属羊的。”
　　　　“哦，怪不得妹妹这么温柔贤惠，聪明善良，持家有方。。。“还没说完，李小宇用力的捻了我一脚，我忍着疼的咽了进去对她的那些赞美之情，“。。。让人觉得温暖。”
　　
　　　　贞贤拿着白瓷茶壶，开心的抿嘴笑了起来。我也看着她傻笑了起来，顺手端起茶杯喝了一大口，我的祖宗啊！差点没烫死我，忘了是开水了。贞贤看见我这样，更笑了，我还没等继续想什么，那个疯丫头就进来了“哥哥，你们喝可乐吗？”举着两个可乐瓶子。“姐姐，都吃完饭了，喝什么大麦茶啊？”
　　　　“大麦茶助消化啊。”
　　　　“唉，不管了不管了，我们看电视吧，我弄到好多好看的韩国明星MTV呢，哥哥，你喜欢不喜欢看。”
　　　　李小宇象他舅舅一样的疼爱的看着她说：“当然看了，贞慧的品味能差的了吗？”
　　
　　　　于是，我又掉进了朝鲜语音库里，迷迷糊糊陪着她们看了不知道多长时间，终于两个女孩子要回房睡觉了，我和李小宇等她们洗漱完毕后才简单的收拾了一下。不管发生了什么事情，我都为一件事情而高兴，那就是李小宇终于不能明目张胆的欺负我了。因为外面有他舅妈和两个妹妹。你欺负我我就喊，谢天谢地，感谢各方的神明和菩萨，基督耶稣，我主阿门。
　　
　　　　但就是那样，李小宇在睡觉前还把我摸了个够，我挣扎着躲他，他癞着不走，我压低嗓子说：”你再碰我我就喊，报警专门找你舅舅。“
　　
　　　　李小宇笑了，也低声说：“你知道我舅舅大名是什么吗？等我他妈回家收拾你。”说完顺手一熄灯，整个世界就开始安静了。
　　
　　　　躺在床上，我肚子直犯饿，两顿光喝水了，能不饿吗？闭着眼睛，听见李小宇也在床上翻过来翻过去的，看来是憋的难受，哈哈哈哈，活该。终于迷迷糊糊过去了，睡得着的人民就是幸福的人民。

蛇男25（再次回到学校）

　　我又上学了
　　
　　　　星期五，刺眼的阳光冲进了我紧闭了一夜的眼睛，李小宇光着上身，在窗前系着腰带，听见我在床上动了，他转过头来，一个甜蜜痴迷的微笑在他脸上绽放了开来。清早的阳光是金色的，象刚融化的德芙一样火热绵软不绝的泻在他的身上，他光滑的皮肤竟然反射出了淡淡的金色的晕，和着直线曲线恰到好处的身材，笑得那么开心舒畅的脸，让我仿佛看到了传说中的天堂，我的眼睛竟然被催了眠一样的离不开他了，就这么一声不响的看着，看着看着。。。
　　
　　　　突然他放大的脸吓了我一跳，一定是太入神了，丝毫没感觉到他已经走到了我的身边。
　　
　　　　李小宇用极少极少看的见的温柔低低的问：“你睡着的时候，我亲你了，你知道吗?”说着手顺势就伸进了我的被子里，从肋骨向腰下摸了过去。
　　
　　　　我就象从梦魇中刚挣扎出来的一样，呼的就坐了起来，差点没撞着他鼻子。李小宇迅速的往后一闪，还没等他再说出话来，我一下跳下床，躲着他，慢慢的靠着旁边的物体走，他也有点审视、有点疑惑，有点好奇的看着我，我们谁也没出声，但是谁也没停止眼睛盯着对方，走了几步，我就到了门边，我想都没想，开门就冲出去，李小宇一个箭步，呵呵，动作倒是挺快的，但是还是晚了一步，一开门，对面正好是贞慧穿着睡衣出来，贞慧一捂眼睛，“啊！！！”的大叫了起来，当时我脑袋里嗡的一声，完了完了，忘了是在李小宇舅舅家了，还有两个女孩子，我还没穿衣服身上就一条内裤呢。我尽可能快的转身关门，回头，背后就是李小宇愤怒、鼻子上筋的脸。我来不及解释，就被他一手就惯到了床上，随后一堆衣服摔在我的身上。
　　
　　　　“你妈了个老逼的，给你点脸了吧？谁让你不穿衣服就瞎跑的。”依然是压低了的声音，但是每一个话丝里都渗透着怒不可遏的成份。
　　　　“啪”，我脑袋上又挨了一大巴掌。行了，这回也不用解释什么了，你都打了，那咱们就两清了。
　　　　巴掌过后，我马上就以最快的速度穿上了衣服，李小宇也穿完了，回头恶狠狠的剜了我一眼：“女孩子面前，检点儿。”
　　　　我还用你说？要不是你猥亵我，我能急着什么也不顾的跑出去？你怎么不检点儿点？
　　
　　　　李小宇大声问了外面一句（朝鲜话），外面回了一句。他这才开门出去，我也不能就这么坐床上啊，所以也浑身不自在的跟了出去，出门就看见贞慧了，贞慧满脸的愤怒，白嫩的脸涨的象个熟透了的桃子（我当时看着象猴屁股）。呵呵，我是干什么吃的，老江湖了，还能让她挑我的理，我马上极其虔诚的上前一躬：“贞慧妹妹，都是我不好，对不起，对不起，你别往心里去。”呵呵呵呵，一边说我一边心里这个乐啊，哈哈哈哈，太高兴了，你小丫头片子也能有今天，让你吃个暴亏，没见过男人裸体吧？恩？下回我全脱，哈哈哈哈。
　　
　　　　贞贤的声音在贞慧背后一直轻盈的响着：“妹妹，行了，行了，他又不是故意的，别生气了。”
　　　　“不行，”贞慧大喊，看的出来她非常生气和委屈，“我要告诉爸爸，让他走，我不欢迎他！”
　　　　我当时心里什么歉意都没有，就是有点后悔，后悔没晚点出来，让贞贤看看我，平时还真没机会给她看。但是这个小丫头太难缠了，一直这么大叫，连李小宇都看不过去了：“好了，贞慧，他也不是故意的，可能是忘了在咱们家了，我们平时都穿这些在屋里走来走去的。你就饶了他吧，啊？”
　　
　　　　“哥哥！”贞慧撅嘴不高兴的说“怎么帮外人说话啊？那好，算了，不过从今天开始，你得帮我和姐姐背书包。”
　　　　我考，你个小死逼姑娘，这么能占便宜。
　　　　还没等我们任何一个人说话，门响了，舅妈笑着进来了，“快来，孩子们，吃饭了，豆浆还热呢。”
　　　　4个人马上一转身该洗手得洗手，该拿碗筷得拿碗筷，就好像从来都没发生过什么似的。
　　
　　　　喝着出醇香甘甜的豆浆，吃着刚出锅的油条，大清早的真是种享受，我的思绪可能是让豆浆给烫的，变得乱七八糟了起来。这朝鲜女人真是贴心啊，又能干，又温顺，又善良，又尊重男人，将来娶妻我得考虑一下鲜族姑娘了，不过贞慧那样得给都不要，贞贤吗，呵呵呵呵，不给我我也得要，一个是我真有点喜欢她，另一个就是要报复李小宇，我看你将来怎么再强奸你妹夫，操，你个死逼李小宇，差点把我给毁了，一想到电视里娘娘腔的同性恋，我从脊椎骨往下流冷汗，如果将来变成那样，不如给自己一刀，自杀了得了，我要是死，绝对不选跳楼、服毒、割腕、放煤气那种软弱的死法，一定要用刀一下扎在心脏上，心要死死了，人就活不了了。
　　
　　　　“一会儿把这铅笔也带上吧。”铅笔？要铅笔干什么？
　　　　“快吃。”李小宇有点儿不耐烦的催道。“就剩你一个了。”
　　　　我抬头一看，可不是吗，舅妈笑着说：“不着急，慢慢吃吧，凌骥，不过尽量快点儿，上学要迟到了。”
　　　　真上学啊，真的吗？是不是真的啊？感觉象掉进了一场突如其来的恶梦。
　　
　　　　穿上鞋，我拿过了舅妈递过来的书包，操，我这么大个子上学，不得让那些小疙豆子笑话死，感觉头皮硬的象块铁，偷偷看了李小宇一下，他可是轻松得没事人一样，把书包往肩上一搭，推开门就走了出去，我也无奈得跟在后面。我刚出楼门口，一个书包就砸在了我后背上“凌骥，拿着，想装蒜啊？”
　　
　　　　我回头一看，贞慧也不知道是真生气还是假生气得往我身上推着书包，你个小不点的东西（她比我矮好多），还敢跟我这么说话，我得教训教训她：“唉，妹妹，怎么说我也比你大，你说话得加个哥哥吧？哪有叫长辈直名的？”
　　
　　　　“你？哥哥？哼！”贞慧不屑的一转身，“砰”，她姐姐的书包也飞到了我怀里。
　　　　我可有点生气了，我给你拿书包当然可以，干什么这个态度？我又不是你家的奴隶。
　　　　我凑到她耳边，尽量以不让李小宇发现的声音威胁她：“你这样子小心将来没人要你，我倒是知道一个尼姑庵，你要去就告诉我一声。”
　　　　贞慧听见二话没说，追着我就打我，一边打一边用朝鲜话骂我。前面的李小宇看见，只微微笑了一下，就转头看别处风景去了。
　　
　　　　20分锺的路程，20分锺我挨了贞慧10几拳头，几把鹰爪大抓，哼哼，不疼，就不痛，气死你。

蛇男26（抽烟碰见教导主任）

　　一片白色雄伟的教学楼立在了我的路的尽头，到了，感觉不亚于要进阎王殿。跟着贞慧她们爬楼梯，穿走廊，到了一个乳黄色的大门旁，抬眼，上面挂着一个写着二年七班的有机玻璃大牌。贞贤小心翼翼的敲了敲门，门开了，一个戴眼镜的和蔼的中年女老师走了出来，热情的轻推我的后背让我们进了教室。一进教室，真是霍然开朗啊，雪白的四壁，雪白的天棚，雪白的塑窗，雪白的黑板。后墙上是五颜六色的小报，旁边墙上挂着什么排行榜小红花的。一屋子的学生坐在黄色木纹，黑色铁腿的桌子后面鸦雀无声的盯着我们，看的我是毛骨悚然，不寒而战。这时候，老师开腔了：“同学们，让我们来欢迎新来的同学作下自我介绍！”
　　
　　　　“哗，”雷鸣般的掌声不绝于耳，贞慧和贞贤在掌声中回到了她们后排的座位上，我这才发现这个教室是男生和男生一桌，女生和女生一桌。
　　
　　　　“老师好，同学早上好，我叫李小宇，学习不好，但身体强壮，希望老师和同学们以后多帮助我，谢谢。”我考，李小宇可是真脸皮厚，说话竟然一点颤音都没有，还什么身体强壮，泰然自若的，跟没那么回事是的，看来我还是短炼啊。
　　
　　　　掌声过后，该我了，怎么说啊？我还没想完呢，嘴就说开了，“大家老师好，我叫凌骥，男，17（差点没把至今未婚说出来）。”恩，没词了，我和同学们大眼瞪小眼的看了半天，冒出一句“其实我挺聪明的，但愿和在座诸君共同努力，共同进步。”
　　
　　　　还没说完，下面哄堂大笑了起来，李小宇也在旁边憋不住的乐，但他只是微微扭头笑着，依然风度翩翩，潇洒的要命，这点可真让我佩服。不过，我说错了吗？有什么好乐的，你看人家老师就不乐，带着几分惊奇和不解的目光用闪亮的镜片对着我。“恩，好，李小宇，凌骥，你们到最后一排坐吧，马上就要开始上课了。”
　　
　　　　李小宇一个手抓着书包带，象逛大马路一样的走到了后面，我在后面也尽量潇洒的走着，路过一排排的座位，男生女生都盯着看我们，只是这些目光里有个特别扎眼的东西，我顺着那个让人烦躁的东西的来路望去，几个男生坐在女生们的最后一排，用不太欢迎的神态对着我们，其中一个也肯定是他们的头，长的倒是挺清秀的，估计个子好像比我还高点，冷冷的看着我和李小宇。哼，你看什么？我也没招没惹你，这是你的场子啊？大哥我就冲你这眼神就得砸了你。操！我也冷冷挑衅得回了他一眼。
　　
　　　　上课了，第一堂就是我不愿意听的物理，死烦物理，那些题我一做就错，回头看看身边的李小宇，人家可倒好，在立起来得书后面睡着了。好，我也睡。我刚把书立起来，打算也美美得蜷起胳膊睡一觉，老师就在上面说了：“好，下面我考察一下大家复习得情况，找个同学提问两道题。（停了一会儿，终于在点名册上找到了）凌骥。凌骥同学请到黑板前面来。”他妈个老腿的，怎么这么倒霉，来了就被拎起来了。好吧，上去吧，我还怕你个小老头不成。我装作轻松的走上了讲台，老师已经在黑板上写好一道题了，“好，你把演算结果也写出来吧。”
　　
　　　　我拿过黑色的信号笔，看了半天题，不懂。回头就找已经面向同学等待答案的老师“老师。”
　　　　“恩？怎么不写啊？”
　　　　“我刚转学来，您能不能借我书看看。”
　　　　“转学也应该先预习啊，再说书上有答案，这样你试着作一下吧，作不出来也没有关系。”
　　
　　　　这小老头老师不看同学们了，改成盯着我看了，唉，没办法，作吧。这什么光反射不反射的好像没有什么印象了，试试吧，胡懵了一顿，放下了笔。等着老师批判。
　　　　“这不是作的挺好吗？以后不要忘记预习啊。”小老头很满意的做了最后的批复。
　　　　我操，就这么容易就蒙混过关了，哈哈哈哈，真他妈有意思唉。
　　　　我轻松的扭头下了讲台，一路上，大家又都在看我，怎么样？哥们没说错吧，聪明就是聪明。看看吧，聪明的人就该长我这么帅。
　　
　　　　回到座位了，一看，李小宇依然姿势不改的睡着，好像什么事情都打扰不了他一样。我翻着教科书看了几眼，才发现例题里面讲的思路，课后练习都用不上，那你说你举这例题干鸡巴毛呢？哪个死逼写的教科书？
　　
　　　　一般人眼里难耐的40分锺转眼就过了，因为我一直在画讲台上的老师，不过他一会儿写字一会儿擦黑板的耽误了我不少工夫，好不容易画完了一看，呵呵，不错不错，出门应该找个地方裱上，然后过年的时候送给他。
　　
　　　　刚打下课铃，李小宇就坐了起来转了转肩膀，把立着的书一推，“凌骥，一会儿跟我去趟校长办公室。”
　　　　“啊？去那儿干什么啊？”
　　　　“到了你就知道了。”
　　　　老师说：“下课了。”
　　
　　　　我和李小宇就随着拥挤的人流走出了课堂。来到操场，好家伙，人够多的了，女生三俩一群的凑在一起，闲谈着，也不踢球，也不运动，就那么站着。
　　
　　　　李小宇转身看看我“走，抽颗烟去。”李小宇平时抽烟还真不多，就是有情绪波动的时候他总是来一颗。我们脚前脚后的进了厕所，厕所里人也不少，但没看见几个抽烟的。李小宇靠在洗手池边，掏出烟，递给我一颗，我也掏出打火机，给他点上了，这红塔山味儿还挺不错的，我们自在的享受着烟的香味，不时把烟灰弹到旁边的水池里，周围一群戴眼镜不戴眼镜的书呆子有点害怕还有惊奇的看着我们，看什么看，没见过抽烟的啊？还没抽半根呢，旁边就过来了一个中年人，“谁让你们在厕所里抽烟的？学校三令五申的。”
　　
　　　　看来是个老师，李小宇眼皮都没抬一下，我一看这样也不行啊，于是打破僵局：“老师，你也来一根吧。”
　　　　“你们，你们！”中年人有点噎住了，“一会儿到我办公室来一趟（愤怒的说）”。
　　　　李小宇终于悠悠的吐出了嘴里的烟，有点轻蔑的看着那个老师，半笑不笑的说：“老师，下一回吧，这回我得去校长办公室。”
　　
　　　　老师气得脸都憋红了，“不用你美，我认识你们是哪个班的，不象话！太不象话了！！！”说完愤愤然一甩袖子就走了，我和李小宇都不在乎的笑了，小书呆子，老书呆子，都想吓唬谁啊？
　　
　　　　抽完了，李小宇就带我去了校长办公室，上了4楼，李小宇就直接到了403室，敲门，然后推门就进去了，一个又是棕色的办公桌旁边坐着一个身材魁梧的男人，我考，不会和李小宇家有亲戚吧，怎么又是小单眼皮，和他舅舅一样沈着个老脸的。
　　
　　　　“全叔叔！好久没见了，您现在还好吗？”李小宇上前一步深鞠一躬。“我是小宇。”
　　　　我他奶奶的，这怎么都是他亲戚！
　　　　“哎呀哎呀，小宇啊，昨天我就迫不及待想见你了，长这么大个子了，哎呀，你看看你看看，和你舅舅一样健壮啊。”
　　　　紧接下来就是李小宇开始让这个肯定是校长的人关照了，那个全叔叔满口答应没有问题，还关心的问了问我。
　　
　　　　终于过了半个多小时，估计这堂课都结束了，我们才回了教室，因为是下课时间，所以同学们比较随便，几个女生装作看同学的作业，有意无意的围在了我们身边，李小宇半睁着眼的靠在座位上，看着教室里的人来人往。终于，一个女生犹豫了半天，蹭了过来，非常非常不好意思的说：“恩，我叫金淑南，是这个班的学习委员，不知道你们的课学到哪里了，能不能帮助你们。恩，恩。。。。。。”
　　
　　　　“哦，学委啊，失敬啊，能得到您的帮助，真是太幸福了。”李小宇不疼不痒的一句话，差点没让女孩晕过去（看样子，是幸福的发晕），当时脸就红的象早上的朝霞了。
　　
　　　　我也礼貌的对着淑南同学笑了笑，“您太热心了，谢谢您。”这下就等于是火上浇油，女孩简直不知道说什么好了，旁边的女生有点想上前搭腔，又不好意思，但是又抑制不住不想让别人抢先的欲望，这个难受啊，看得我直好笑。幸亏上课铃响了，她们才被动员回座位。

蛇男27（极度传奇，淫荡的蛇男！）

　　又是一堂化学课，那个烫着爆炸卷头的女老师是个地包天，就是兜齿儿，一说起话来这个可爱：“同学们，今天我们来讲化学器械，你们看，这是个小骚（烧）杯啊，小骚（烧）杯。”

　　“噗哧”我憋不住乐了，小骚杯是做什么用的呢?难道是接尿用的？腿上冷不丁一热，原来是李小宇的手摸上来了，我靠，你找死啊，这可是课堂，让那么多人看见，还想不想活了？想着，我伸手一抓，想推走，他就是不拿走，和我较劲，就这么绷着，后来到底我一使劲，把他推走了，累了一脑袋汗。他却双臂放在桌上看着我偷偷的乐。

　　又下课了，下堂没课，我们收拾好书包，等着贞贤她们，谁知道，就是早上冷冷看着我们的那群小子围到了贞贤旁边，“贞贤，贞慧，中午我请你们吃饭吧，你们喜欢吃什么啊？”

　　“梦之乡水上乐园可好玩了，下午没课，咱们一起玩去吧。”贞贤她们一边拒绝着他们一边要走，领头那个小子就是死缠着她们不放。李小宇脸一下就沈下来了，把书包往旁边一撇，径直走向他们：“别那么讨厌行不行？我妹妹不想和你们去，赶快走。”

　　我也跟了过去，那个小子本来就看我们不顺眼，马上就扬起脖子，用居高临下的眼神们（和李小宇差不多，但比我高）看着我们说：“你妹妹？看在你妹妹面子上我不打你，你赶快走。”

　　李小宇冷冷一笑：“有干的意思吗？走吧，出外面画个圈吧，你输了永远不许烦我妹妹。”
　　那小子更横，“你输了就永远别干预我们。”
　　贞贤贞慧有点害怕了，贞慧说：“哥哥，别打架啊，爸爸知道了该骂我们了。”
　　李小宇没听着的说：“没事，你们先打车回家吧。我们一会儿就回去。”
　　我拎起我和李小宇的书包交给贞贤：“贞贤，带妹妹回去吧。”

　　贞贤害怕的点点头，领着贞慧就走了，她们在前面走，那小子还在后面依依不舍的盯着她们看。李小宇也一直看着她们，直到她们打车走了，才回头对着那小子说：“走吧，你挑地方。”

　　那群小子七个不服八个不忿的在前面走，我仿佛看见乌云正压在了他们的头上，甚至有点幸灾乐祸的想，李小宇打了他们以后会不会也干了他们，至少这样我就解脱了。

　　走出校门，就上了山，找了个没人的地方，还没等我们开口呢，那7、8个小子一下就拥了上来，他们竟然从书包里抽出了好几把砍刀。我是不怕他们，但是这群小子有点傻B一样的乱砍，李小宇冲上去就给了那个调戏他妹妹的小子一拳，我这才看出来，原来我还不是最笨的，那个小子挨了他一拳以后竟然一下就昏了过去，剩下的我也收拾了几个，原本不想帮他，但那时善良的我觉得这样不帮忙真有点说不过去。再说谁让他们调戏贞贤的，打死他们也不多。

　　都打倒了，李小宇蹲下晃了那小子半天：“起来！别他妈装死。”半天，那个小子醒了，李小宇照着脸又一拳：“还欺负不欺负我妹妹了？”
　　“不敢，不敢，大哥，我真没欺负她，只是喜欢她。”
　　“！”又是一拳，“喜欢？你也配？”
　　“不配，不配。”
　　这时候，我觉得背后怎么好像有风吹过一样，回手一摸，原来背上的衣服不知道被谁划了一个大口子，幸亏校服结实，不然就挂彩了。

　　“赔我衣服。”我有点生气的冲着那小子说。李小宇听见了也转过头，站起身，一把抓住我的胳膊，拽过来一看后背，不看还好，一看就更生气了，从地上就捡起一把刀，抬刀就要砍那小子。我赶快架住了他的胳膊：“不行，宇哥，别，出人命就完了。”

　　那小子裤子中间流出了一条小溪水，哼，就这熊样的还敢拿刀砍人？吃奶没断奶的小逼崽子还敢玩刀。他直哆嗦的说：“我赔，我赔，大哥，你要多少啊？”
　　“1000。”李小宇斩钉截铁的说“明天中午把钱给我带来，否则我把你头皮剃下来。
　　“大哥，大哥，我没那么多钱啊，大哥，你就可怜可怜我吧。”
　　“操你个妈，记住了。明天把钱拿来，要不我就上你家要去，连你爸你妈一起剃了。”李小宇生气的踢了他一脚，“明天不拿1000，后天就得还我2000，一天涨1000。”
　　“好，好，好，大哥，我现在去借钱去借钱。”
　　“滚！”

　　嗖嗖嗖的，那群小子就像受了惊的兔子一样撒丫子就跑，打架没能耐，跑得倒是挺快的。李小宇看着他们跑了，又看了看我后背，“还行，没砍着。你怎么那么笨哪？吃完饭下午我得锻炼锻炼你。”

　　我没说什么的和他下了山，他往家里打了个电话，告诉贞贤她们没事了，好好在家待着，就和我找了家不是朝鲜饭店的饭店点了几个菜。我操，这下好，总算能吃饱了，李小宇看着我往嘴里填菜，笑意盈盈的说：“我就知道你喜欢吃这个，好不好吃？”
　　我点点头。
　　“你就不能说句话？“他有点失望的说。

　　“好吃。“我嘴里塞一下菜，怎么说啊？满嘴都是饭菜的。狼吞虎咽的吃完饭。他打车带我去了一个地方，那个地方应该是市郊，起伏的群山，满是绿色，风轻轻的浮过草尖，继而飞上天和云说上了悄悄话，云白白的，软软的，静静的，害羞的走在风的前面。风心旷神怡的左摇右晃的跟在后面，风和云就这样在天上徜徉着。天很热，但没有以前那么燥，好像雨都被关在了空气做成的罩子里，没有人想刻意捅破罩子放它出来，于是它就这么呆在里面，眼巴巴的望着外面的世界。

　　李小宇带我走到一个凹陷的山洼里，就不走了，温柔的抱住了我，摸着我的头发，亲上了我的嘴唇。操，不用想，都知道他要干什么，吃饱了来骚劲了。虽然这里没有人，那也不成啊，万一让人撞见怎么办？于是我敷衍的说：”宇哥，宇哥，不行，回家吧，行不行？宇哥！“

　　他也不说话，伸手就解我裤腰带，拉扯半天，一下就把我压在了草丛里。我从来就没在草地上光过屁股，这回他都帮我实现了。他的阴毛和草上下的扎着我，好难受，屁股里更不用说了，就是个疼。这顿捅，看来是喝了酒的关系，他兴奋的干了好几回，我屁股都麻死了。干完了他竟然穿上裤子要带我爬山，我两条腿都软成泥了怎么爬啊？四肢着地爬啊？这可真叫爬山了。于是我又一顿苦苦求饶，说锻炼身体也不差这么一会儿，我马上就能恢复过来什么的。他才肯搂着我睡了一觉。醒了依然带我爬山，弄得我心跳气短，痛不欲生。终于，在我还没累死之前，带我下山回了他舅舅的老屋，一觉死了过去。

蛇男28（淫人我为首，男男奇文）

　　第二天早上，我6：00锺就被李小宇该死的脚给踹了起来。他告诉我别穿衣服到院里等他。我恍恍惚惚的爬了起来，揉着眼睛慢慢蹭到了院子里，站在院中间发了半天呆，突然脑袋上一热，还没等我缓过神来呢，一盆温水就扣到了我脑袋上，我操他个老母的，还是盆冒泡的肥皂水，因为根本没有防备，所以吸气的时候吸进了很多，鼻子里让水弄得又辣又痒痒的，极极的不舒服。我腾出手来抹了一下脸，正准备拨开盖在眼睛上的头发，李小宇带着笑的声音就从脑后飘了起来：“快点洗洗，水里面有浴液，看你脏得象小猪羔似的，昨天晚上我怎么想着上你来的？”

　　我用他听不见的小声嘀咕着：那你赖谁？我还不想让你上呢，你癞皮癞脸的非得要上啊。谁他妈有瘾啊？天天让你把屁股捅的生疼，真倒了八辈子血霉了。嘴里叨咕着，手可没闲着，抹完上身抹下身，刚揉完，又两盆清水扣了下来，浑身的泡沫顺着水浩浩荡荡的滑过了我的前胸、小腹、大腿和双脚，所过之处，都有一种让人想尿尿的温暖痛快的感觉。都冲干净了，刚想回屋，李小宇一把就抓住了我的胳膊：“回来，该替我洗洗了。”

　　我眯着双眼，拎过暖水瓶，倒了热水，又兑了凉水，摸着不烫手了，就回来找李小宇，还好，他没跑，我报复性的一盆就扣在了他的脑袋上，水顺着他的头发，一路流过了他小麦色棱角分明的脸，很宽的下颏，强健的脖子，肌肉饱满的胸膛，那胸膛上还留着我那天用玻璃划破的伤，伤口虽然愈合了，但红色的嫩肉上还留着少许黑色的痂，或许当时很疼，也或许不疼，但不管疼不疼，他都没和我说过被我划伤的感受，我不明白他为什么能这样容忍我，而世上又总有那么多的为什么，为什么啊为什么，我他妈怎么知道为什么，省省吧，想多了累的慌。其实问问李小宇就能有答案，但我没法开这个口，总觉得问了就能吐一大堆东西。两个大男人搂在一起做爱，不对，是他搂着我做爱，他用他的鸡巴捅我的屁股，他是发泄了，那我心理和生理上怎么办？就算我是个女人我也不能原谅他这种不道德的行为，而何况我压根就不是个女人，那这算不算强奸？女人被强奸了，还能给强奸者定个大罪，那男人有没有人管?十有八九告到派出所，解决不了什么事，倒让人笑一顿。这要传出去，以后还打不打算活了？走在大街上，人家看你的眼睛不是往左边斜就是往右面倒，不斜不倒的估计也是色迷迷的成份多。这这都什么事儿呢你说？越想越心烦，越想越没意思。正想着呢，李小宇说话了

　　“唉，你把盆扣在我脑袋上干什么，快点儿摘下去！”

　　我激灵一下就回过神来了，赶快摘下去了李小宇脑袋上的盆，有点沮丧的又回屋去兑水，出来浇水，进去兑水，又出来浇水，直到冲干净了他身上所有的泡沫，我就拎着盆回到屋了。摘下挂在绳上的毛巾，我低着头慢慢地擦着身体，李小宇也跟着进来摘下了另一条毛巾擦着头发，但他一直都在观察我的脸，我不用抬头都知道他在干什么，因为那种感觉简直是太强烈了。等到两个人都擦干净了，他就从身后用双臂围住了我，顿时一片温暖贴了上来，温暖中还带着柔软弹性的感觉，“怎么了？凌骥，这么不高兴？恩？”说着，一片温暖柔润的东西轻轻按上了我的脖子，我知道，那是他的嘴唇。

　　“想家了？”他轻轻的问着。
　　我无可奈何的点了点头，因为我不知道对他说什么，也不知道从哪儿开始说。
　　“没事，过几天我带你回去。”他的一只手又摸上了我的脸，轻轻的摸着，轻轻的摸着。
 
　　这时候，所有想说的话都象塞车一样的堵在了我的嗓子眼里，它们一堵我就难受了，不用说别的，光是气就喘不过来，气流越聚越多，压力越来越大，我的脸也越憋越红，我估计这时候不用猴屁股了，我往那儿一站就是红灯了。红灯越亮，车堵的越严重。没有疏通，没有空隙，再堵我就要憋死了。猛地，我一横心吐出一句：“宇哥啊，我不是女的。”

　　“哼哼。”李小宇也不知道是冷笑还是真笑，趴在我脖子上一个字一个字的吐，“那又怎么样？”
　　“那你以后能不能别碰我了？”虽然心里没底，但我还是说了。硬这身体站在那儿有点担心的等着李小宇的反应。

　　半天了，李小宇都没出声，但我脸上的他的手开始变重了，刚开始还在轻抚，后来就变成重揉了，突然他两个手指掐住了我的下巴，一拧，一下就把我给甩在了炕上。好家伙，脖子差点没给我拧断了，而且我这时候一点防备都没有，整个人飞出去一样的硬碰硬的就摔在了炕上，炕一声闷响，我也一声闷响，这脊柱差点没有多少节摔成了多少节。我呲牙咧嘴的刚想用双手撑着炕爬起来，李小宇就一下砸了上来。我刚想和他说才刚我是和他闹着玩的呢，别让他当真，但一看李小宇，就觉得整个事儿要坏菜，因为好大一座冰山在他眼睛里浮过来浮过去的，而这冰山里又好像埋着一个炸药库，炸药库一鼓一鼓的，冰山一裂一裂的，好吗，看来我今天是要挨揍了。
 
　　仔细的看了我好半天以后，李小宇终于阴笑着说话了：“你是不是活的不耐烦了？还敢这么和我说话了？”还没等他说完呢，他双手就铁钳一样的掐上了我的脖子，这一掐不要紧，所有的血流都猛的被分成了上下两节，上面的下不去，下面的也上不来，而脑袋被锁在里面的血涨的越来越鼓，它一鼓，眼睛也跟着外冒，耳朵也跟着嗡嗡响，我还从来没遭过这种罪呢。于是，为了不丧生在李小宇的手下，我奋力的用手拉着这个铁钳往外掰，但是很惭愧，掰了半天没掰开，他反而锁的更紧了。

　　哎呀，难受难受难受死了。手使不上劲儿，我就想用脚把他踢下去，但是脚也被他给压住了，扭了半天，什么效果都没有。慌忙之下，我放弃了拉他的手，一拳就打在了他的脸上，但是李小宇用一种死神才有的眼光，不动声色的感兴趣的注视着我。血从他的嘴角边慢慢的流了下来，一滴，两滴，滴在了我的脸上。你个死B，流血了还不放手，我又尽力的补了他两拳，但是由于喘不过来气，接下来我是一点劲儿都使不出来了。慢慢的，眼睛黑了，看不见东西了。就在我马上要昏过去的时候，卡在咽喉上的手松开了。

　　我渐渐的又倒过气来了，我使劲的吸着空气，慢慢的揉着脖子，眼前满是星星，奇怪，这天刚亮，哪来的星星啊。刚能看清楚东西，李小宇那种异样的眼光就和我对上了，我一看见他这样就有种说不出来的难受，所以又闭上了眼睛，沈着个脸，故意给李小宇看，还没等我想起来说什么质问他呢，一口锋利的牙齿就咬上了我的肩头，啊，怎么咬人呢！疼得我扯着脖子放声大喊：“啊！！！”我一边喊着，一边想用手狠狠的揪住他的头发把他给扔出去，但是他的双手毫无人性的紧紧的捏住了我的手腕，一点动作都不让我作。我手腕上一阵酸疼，肩头上一阵剧疼，那种疼仿佛象钉子一样恶狠狠的钉进了骨头，让人疼的想喊想跳想拼命的。就这样，疼了好半天好半天，李小宇才把头抬了起来，我转头一看，他嘴边一圈都是血，但他好像还在笑，那种表情就像一个马上要把人撕成碎片，还想再欣赏一下猎物的妖精一样，可怕，除了可怕没有什么词好形容的。
 
　　我闭上了眼睛，放弃了挣扎，轻轻动了一下肩头，感觉好像炕和肩头之间湿漉漉的，估计那应该是我的血而不是他的口水吧，操他个妈个大比的，你不在乎我也不在乎，爱怎么流就怎么流去吧。

　　李小宇的嘴又凑了上来，我在猜，这回是要咬我的耳朵还是咬我的脸。我瞪着眼睛看着他，他也阴沈的看着我，我看他，他看我，有什么好看的？没见过啊？就这样过了一会儿，他带着狠毒的笑开口说话了：“凌骥，想跑了是不是？你也想离开我？好，我让你离。”说完他忽的一下站了起来，大步迈出了屋子。我也赶快的爬了起来，跳上后窗台使劲的掰着窗上的插销，我操，现在不跑，还等什么，快跑快跑。这该死的窗户，偏偏弄得这么紧。使劲，好了，里面开了，还有一层，快点快点！哈哈哈，终于开了，我弯下腰就往外边钻，刚探出去个脑袋，头发就一把让人给抓住了，不用问，除了李小宇没别人。唉，就差那么一步，怎么就差那么一步？

蛇男29（带走你的灵魂的蛇男!）

　　李小宇抓住我的头发把我给甩回了炕里，我窜下炕就跑，背上猛的疼了一下，一股强大的力量把我给推撞在了墙上，我身上现在只穿着一个裤衩，粗糙的水泥墙一下就把我皮刮去了好多。但管不了那么多了，我迅速的伸手就拽门，“忽”的一下，胳膊上飞上了那么粗的一根棍子，一下就把我的手给打沈了下去，然后又是疼，不是这疼就是那疼，那可不是一般的疼，换了别人早就叫唤了。疼了好半天，李小宇不打了，蹲下看着坐在地上疼的使劲咧嘴的我，“哼哼，还真是想跑，真有种啊你，疼不疼？”

　　我摇摇脑袋，不疼，气死你。
　　“好”，李小宇好像还没撒完气，“不疼是不是，想跑？那你试试腿断了怎么跑？”

　　说完，李小宇冲上来一把抓住了我的脚就把我把我原地转了过来，用炕沿垫住了我的腿，高高的抡起了棍子，这回我看清楚了，我说怎么那么疼，他妈的这个狗比用的是个铁棍子。我操，这一下下去我的腿就完了，真要打断我的腿啊？我吓得收起腿就往炕里跑，还没等我跑上去呢，腿一把又被李小宇从后面给拽了下去，棍子又举了起来，这回我可有点怕了，他打完了消气了，那我怎么办？我可不想以后天天拄着拐杖，后面一群小孩追着又用石头打，又编歌笑话的。我现在才多大啊，腿断了，那以后让我怎么活啊？

　　一不做二不休的，我一下就抱住了李小宇的腿，眼泪汪汪可怜巴巴的说：“宇哥，宇哥，我错了，你别打我了，宇哥，我没说要离开你啊，我哪儿说那话了？。。。。。。”

　　我的诚恳并没有换来李小宇的任何同情，他反而一脚就把我给踢开了，愤怒的骂着：“操你个妈了比的，你个小臊比，贱货，不见棺材是不落泪是吧？啊？你不挺硬的吗？硬你还求我干鸡巴毛？对你多好都没用，一点情都不领啊你！跑，我让你跑？我这回让你跑个够！”说完，那根棍子就抡了下来，我奋力往旁边一转，铁棍擦着腿后面就落在了炕上，“咚”的一声，炕塌进去了一大块。他妈的这要落在我的腿上，不死也得残废了。怎么办？还得跑啊。炕上炕下我拼命的躲着李小宇，边躲边喊宇哥，但喊也没用，后来，终于让他给我堵在一个墙角里了，打是肯定肯定躲不开了，那怎么办?没办法，索性让他随便打吧，别把我打残废了就行了，我抱着脑袋，蜷着身子，咬着牙接他的棍子。终于一棍子下去后，我失去了知觉。

　　黑洞洞的空间吸去了我的灵魂，我的感觉，我的想法，我的哀愁，沈睡沈睡沈睡。。。。。。

　　突然不知道怎么的，我一下就醒了，醒了却发现，我正在李小宇的怀里，而他正用湿毛巾轻轻的擦着我的脸，毛巾温热温热的，触在脸上不知怎么的有种很安全的感觉。但我没放松一点警惕，又想干什么啊你，你个死比李小宇，操你妈，操你奶奶，操你姥的。我身上不知道受了多少伤，每个地方都一跳一跳的疼着，这个疼啊，疼的是排山倒海，荡气回肠的。就这么疼，我也没敢看他的脸，我觉得他纯属是一个精神病，还给我擦鸡巴毛的脸，刚才你怎么不一棍子就打死我，我要死了，就省得再跟你遭罪了。

　　李小宇一感觉到我动了，马上就轻轻的摇我，“小骥小骥，醒醒。”
　　我就不醒，装死，我急死你。
　　这不醒不要紧，他伸手就掐我的人中，我考，一股比醋精都酸的感觉一下贯穿了我整个的脑袋，我狠狠的一摆头，睁开眼睛看着他，斩钉截铁不想活的说：“你杀了我吧。”

　　李小宇一撒手的把我放在了褥子上，虽然褥子是软的，但我一沾马上就蹦了起来，真受不了，怎么这么疼。李小宇一看我这样，又搂住了我。我回头一口就咬在了他的肩头上，一边咬一边这个解恨，我让你咬我，我不报仇我就不姓凌。没咬几下，血就顺着我的嘴淌下来了，我一尝到血就更高兴了，使劲咬，我往死了咬。李小宇一声不出的让我咬着，直到我支撑不住，松了口。他伸手就拿起了傍边的一瓶东西，一边搂着我，一边倒了好多冰凉的液体擦着我身上的肿块和瘀血。我一边喘着粗气一边使劲喊：“放开我，放开我。。。”

　　不管我怎么喊，怎么生气，李小宇都无动于衷的仔细的给我擦着伤，后来我真没劲了，才停了下来。躺在他怀里，一阵一阵的发晕。正当我发晕的时候，李小宇终于说话了：“凌骥，记不记得我和你说过什么？”

　　我摇摇头。
　　“记不记得我和你说过，我得不到你，就毁了你，哪怕和你一起死。”
　　“说过又怎么样？”我不在乎的问。
　　“我现在还没活够呢，所以你也不能死。”还没等我寻思过味儿来呢，“你要死也可以，但必须告诉我一件事。”
　　我楞了半天，压着怒火的问：“什么事儿？”
　　“怎么才能让你真的爱我？”李小宇把头转向了我，有些悲伤的看着我。
　　我被这句话堵的一下什么都说不出来了，这叫什么问题？我哪儿他妈的知道怎么爱别人，我又凭什么爱上你，什么叫爱啊？我怎么能爱你？

　　“小骥，”李小宇垂着眼睛认真的看着我，“那天我做了个梦，梦见漫山遍野都是雪，天上还掉着那么大片的雪花，你就穿着一件破破烂烂的单衣服，没有人理你，你也不理别人。我跟在你的身后，喊你，你连头都不回，我拉你的手，你的手冰凉冰凉的，想给你暖暖，你又把手抽走了，还用一种不认识我的目光看着我。我把衣服脱下来披在你的身上，你却拿下来扔在了雪地里，然后又那么孤独的走。我追上去抱着你，你就用力的挣脱，就像现在一样。我真的非常非常的难受。小骥，你告诉我，究竟我怎么了？你总是这么敷衍我，躲着我？不管你作什么说什么，我都不想离开你，我喜欢你，我从来没这么喜欢过一个人，不管你你能不能感觉到，能不能看到，我都喜欢你。。。”

　　还没等他说完我就不耐烦了，“你净瞎扯，喜欢我你往死了打我？你嫌我活的太硬实是不是？”
　　李小宇有点激动了，鼻子有点上筋（他一激动就这表情）的说：“我要往死了打你，你早就死了，你要跑了，我怎么办？”
　　“哪你就打我？”
　　“那你说我应该怎么办？”
　　“你就不能对我好点儿吗？”
　　“好点儿怎么好？”
　　“别没事就打我，别天天都捅我屁股，换了你，受这些罪，你跑不跑？当初又不是我要和你在一起的。”
　　说到这儿我也有点乱了，往下怎么说也想不起来了。于是两人之间象电视按了静音一样的静了好半天。

　　李小宇一动不动的坐着，看来是在琢磨甚么事儿，过了一会儿，用手捧起了我的脸，“宝贝，不管你怎么想，你承认不承认咱俩以后就要在一起过了？那俩人一起过，就别藏着掖着的，你就像今天似的，最好对我有什么不满就说出来，我知道了好改。以后我不没事就打你了，也不没事就捅你了。你也别跑了，离开我你真的会很快乐吗？不会的，宝贝。你看我刚才说的行不行？”停了一下，看我没有反应，又问：“行不行，说句话，男人干事别那么拖拖拉拉的。”
 
　　我想了半天，脑浆都快搅浑了，把所有和他在一起的好处和坏处往一起一放一比较，还真有点难下结论。是啊，离开他，我上去那儿呢？家也回不去，混又混不好，也没有钱，谁看了都得说我是小氓流。跟着他虽然有时候挨揍，又被骑，但说实话，确实他一直都在照顾我，我爸都没那么关心过我。又想了半天，算了，都已经这样了，那就暂时和他过吧。想完了我就点点头，傻呼呼的看着他：“行。那你要不改怎么办？”
 
　　“不改，你就打我。就当报仇了行不行。”李小宇笑了，把脸贴在了我的脸上，亲了亲我的鼻子。“笑一个，宝贝，恩？”
　　“疼，笑不出来。”
　　“那我送你上医院去。走吧，然后我还得找孟然他们去。”
　　说完，李小宇拿过我的衣服，轻轻的帮我穿上，一边穿还一边说：“你看看你这体格，将来炼抗击打可怎么炼？”
　　我犯愁的说：“哥啊，谁能架得住你这么打啊？铁的都得让你给打废了。”
 
　　李小宇笑了笑没出声。架起我出了屋，锁好了门，然后上了大道，打了一辆车，把我给拉到一个医院里，拍完X光片查了半天，也没查出甚么毛病来，大夫都给开了好多药，又嘱咐我以后可别这么淘气了，就出了医院又回了山上。他把我安排躺下了，就弯着腰，带着爱意的摸着我的头发：“对不起，宝贝，真对不起，我以后再也不这样了。想吃什么告诉我，我一会儿给你买回来，好好躺着等我回来，啊。”

　　我毫无表情的点了点头。告诉他我想吃锅包肉，明太鱼还有苹果，他一一答应了，亲了亲我的嘴唇就出去了。
　　他一出去我就睡了，因为这几天太累了，所以躺在哪儿就睡着了，有时候醒了，翻身都疼的冒冷汗，但咬牙一挺就又迷迷糊糊的睡着了。

蛇男30（童养媳暴力掠夺驯服记！）

　　下午的时候，他回来了，怀里抱着一大堆东西，进来轻手轻脚的趴在炕上看着我，我一睁眼睛，他就高兴对我说：“宝贝，快点儿起来吃东西，饿了吧？”我还真有点饿了，早上出去看病的时候的喝了一碗粥，除了那个，到现在还连口水都没喝呢，于是坐了起来，他把买来的饭菜摆了一炕，我一看眼睛都红了，不光有我要的那些菜，还有好多好吃的朝鲜拌菜，晶晶亮的粗粉条，鲜红鲜红的生牛肉片，挂了糖桨的小泥鳅干，粉嫩的披着辣椒的小梧桐花，翠绿的花生米菠菜，还有利利整整的地瓜蜜酱的小土豆，真他妈的太馋人了，连筷子都没拿，我伸手就抓，右手有点使不上劲儿，但左手还是利索的，李小宇一看马上就抓住了我拿着一片牛肉的手，“宝贝宝贝，拿筷子吃，我直到你饿，那也不能拿手抓啊。“

　　“我右手疼，左手不会使筷子。” 
　　“我喂你。”说完，李小宇站起来坐到了我身后，象喂小孩那样的搂着我，端着饭碗喂我，我左右指挥，差点儿没忙死他，吃得太高兴了，哈哈哈，太好吃了，再来一个小土豆。

　　吃得差不多要撑着的时候我才想起来：“宇哥，今天没上学，老师那里怎么办？”
　　“没关系，我早上就请了病假了。”
　　一听不用上课了，当时我就神清气爽了。
　　“那你怎么和老师说得？”
　　“我就说你让煤气熏着了，能歇个半个月的。”
　　“那你怎么办？”
　　“我天天报个道就走了，有校长叔叔呢，怕个鸡巴。”
　　“那你舅舅。。。”

　　“别罗唆，快吃你的吧，怕他我就不这样了。”李小宇又往我嘴里塞了一块满是辣酱的明太鱼肉，“贞贤贞慧听说你病了，还追着我问了好半天呢，她们说晚上来给你补课，呵呵，这两个小丫头，是不是看好你了？”
　　我一呛，差点没让鱼给卡死，“不行，宇哥，我这样怎么好意思见她们？”
　　“哎呀。”李小宇诧异的哎呀了一声，一只小梧桐花停在了我嘴边2寸的地方，我咬了半天都没咬着。“看来你也对我妹妹有意思啊？”

　　“没，没意思。”
　　“还撒谎，我可告诉你，不许泡我妹妹，哪个都不行，你要是敢背着我干点坏事，我就把你打的比今天还馋！”
　　“我没有，宇哥，再说，你妹妹送我我都不要。”
　　“啪”，后脑勺挨了一下。“我妹妹哪儿不好？”
　　“也没别的，你不是不让我泡她们吗，所以送我我都不要。”
　　李小宇好象被噎了是的停了半天，“少他妈和我油嘴滑舌的，快吃。你要是真敢干，不用我，我舅舅都得把你送班房里去。”

　　我又象刚才那样的大吃二喝了起来，不一会儿就实在塞不下去了。李小宇确定我确实饱了以后，就放开了我，走到我对面坐着吃了起来，看来他也饿了，用不次于我的速度往嘴里添着饭菜，一边添一边说：“今天孟然领了几个小子来，他们都是真混社会的，我和他们聊了聊，他们说现在他们跟的大哥挺厉害的，哪天咱们也去认识认识。”

　　“那大哥有钱吗？” 
　　“当然有钱了，人家光车就好几辆。”
　　“那他干什么的啊？”
　　“听说是什么开矿的。”
　　“呵呵，那好啊，那咱们哪天去见他？”
　　“过几天，你养好伤的。”
　　“恩。”
　　“伤好了，跟我接着练，什么也不行，以后怎么混？”
　　“恩。”
　　“好了，我吃完了，收拾一下，一会儿我下山去接贞贤她们去。”

　　一听这话，我一股激劲儿就占了起来，赶快洗脸，梳头，李小宇拿着装菜的塑料袋从我身边走过，停在我耳朵边上又说了：“不许泡她们。”
　　我一边梳头一边说：“我哪能泡她们，人家女孩来了，我起码的收拾干净点儿啊，要不不给你丢脸吗？”

　　“操你个小骚比的。”李小宇从后面撞了我屁股一下，差点儿没把我给撞到镜子里去。后背让他撞的疼的要死。我皱着眉列着嘴问：“她们几点来，宇哥？”
　　“来就给我打电话了。“李小宇的声儿从屋子里传了出来。

　　我洗漱完了，回到炕上倒了下来。李小宇却拿起我的衣服和他的衣服在池子上洗了起来。我舒舒服服的伸了个懒腰，闭上眼睛就在脑子里画着贞贤的脸。想着贞慧的欠揍的样儿，想着想着就笑了。过了一会儿，李小宇洗完了，回来看了看我，一看我那副妄想的样儿，就问：“想什么呢？恩？我把你衣服洗了，不谢谢我。”

　　我傻笑的仰望着他：“宇哥，人民感谢你。”

　　“操。”李小宇笑着倒在了我的旁边，转过身来就捏我的腰，他知道我这里都是痒痒肉，所以让我笑了个天翻地覆的，直到我疼的直喊才放下手，又摸起了我的头发。他的手此刻温柔的不得了不得了的，还没摸几下呢，我就睡着了，吃饱了就睡，猪有多幸福，我就多幸福，呵呵。

　　晚上8：00多锺的时候，我被电话铃给吵醒了，原来是贞贤贞慧到了山下了。李小宇接完电话就套上了T恤，回头还不忘严肃地嘱咐了我一句：“衣服都穿好了，听见没？”

　　我赶快答应了一句：“恩。”然后马上坐起来穿衣服。这倒不是为了应承李小宇，而是觉得穿地不庄重点确实在女孩面前没面子。

　　李小宇推门出去了，我赶快咬着牙尽快地收拾炕上杂乱的被褥和不应该让客人看见的东西。然后掉头就去找我的书包。这书包哪儿去了？到底哪儿去了？炕琴里，没有。外屋地，没有。门后面，没有。院里，没有。跑那儿去了？想了半天，我确实带回来了。想着想着，顺着线索一路想去，操，原来在那儿。

　　回头就进了屋，一看，真在炕琴上面。我转了半天，就是忘了回头看那大箱子上面了。不过，还好，能赶在她们来之前拿下来。我赶快把我和李小宇的书包拽下来，以最快的速度掏出书本，文具盒，然后放上炕桌，铺上书，摆好格尺、钢笔，装成一副专心学习的样子。

　　都准备好了，可不知怎么的这心跳的越来越快了，“蹦蹦蹦蹦”，拿起语文书遮在脸前面，“蹦蹦蹦蹦”，看了半天，一个字都没看进去，就注意怎么压住这颗心了。我心里暗暗的骂自己：你紧张个鸡巴毛？又不是没见过她们。正和心脏作斗争呢，院门响了，李小宇和他妹妹们的朝鲜话又飘了进来，中间还夹杂着不时的欢笑声。“砰”，房门又被踢了，考，又来这手。不用问都知道谁干的。

　　“凌骥哥哥，怎么不出来接我们？”豪爽的侠女贞慧一下子出现在了门口，手里领着两个白色的塑料袋，袋里花红柳绿的，好像装了一下子水果和很多美丽的小口袋。“妈妈听说你病了，很着急，让我们给你送好吃的来了。”

　　然后长发垂肩迷人的贞慧和李小宇就出现在了她的后面，李小宇疼爱的轻轻推了一下贞慧：“进去吧，他起不来了。”

　　贞慧好像没玩够一样的一脸悻悻的脱鞋上了炕。贞贤也动作雅观的脱了鞋把鞋整齐的摆在了炕的左下角。

　　我一直盯着贞贤随着身体弯曲而垂下的乌亮油黑的长发了，哪还有心思看贞慧呢。一边看一边随口说着：“贞贤贞慧妹妹来了，我太感动了，在这么危难的时候你们能大驾光临来看我，我简直是美若天仙了。”

　　这头长发，真黑真直啊，飘啊飘的，简直都飘到我心里去了，挠的我心都直痒痒的。考，谁揪我头发？定睛观瞧，唉，这个小死丫头，正拉我前额同样美丽的长发呢。一看我转头看她了，贞慧脸上马上就揪集了一种“非让你好看不可”的表情，而且带着她哥哥那种轻蔑的眼光看着我说：“唉，别看了，再看眼睛都掉出来了。谁美若天仙啊？”

　　我委曲求全的陪着笑的说：“当然是姑奶奶您了，我刚才说错了，您看让煤气熏了后遗症多大啊？我都找不着词了。谢谢谢谢。”
　　贞慧不信任的看了我半天：“唉，你别说，是有点傻了。”然后又指着我脖子大叫起来，“啊！你脖子怎么了？!”

蛇男31

　　恩？我立马就慌了神了，到处找镜子，可这屋哪儿来的镜子啊？还好，贞慧的胸前别着个太阳镜，我刚凑过去想照照，贞慧的小手以迅雷不及掩耳之势狠狠扇了我一个大嘴巴：“流氓啊你？凑这么近看什么看？”然后转头撒娇的冲李小宇委屈的娇嗔起来：“哥哥，你看凌骥啊，他欺负我！”

　　李小宇的脸早就多云转阴半天了，一看贞慧这样，上来抓住我胸前的衣服就要揍我。我吓得连声大喊：“宇哥宇哥，我没别的意思，贞慧那儿有个镜子，我想照照。她说我脖子怎么了？”
　　听见这话，李小宇的脸才稍微舒缓了一下云层，憋着气的说：“红了。”

　　我摸了半天，我考，有点疼，是不是李小宇刚才掐的太狠了，出红印了。还是脖子根那里露出让他咬的牙印了？不管他什么印了，聪明的我怎么能把这个场给冷了呢？脑子一转，灵光上窜，随口就成了章：“啊，这个啊，这是宇哥那时候掐的，你看他还咬了我一口呢？”还没等在场所有的人反应过来，我马上就说了下去：“这不早上我让煤气熏的不会动了吗？宇哥一看我昏迷了，马上就掐我，想把我给掐醒了，不过掐了半天，一看我没醒，又咬我，这个也不好使，后来就用棍子抽我，我考，还是宇哥聪明。抽了一会儿我就醒了，他就送我上医院了。”说完了，一看贞贤、贞慧，全傻了。李小宇也象看傻B似的看着我，也不知道是惊奇啊还是不理解。

　　过了一会儿，贞慧问了：“凌骥哥哥，你们屋子里哪儿来的煤气罐啊？”

　　“啊，这个吗。呵呵，我中毒以后宇哥把全套东西都卖给收破烂的了。”这理由编的我都觉得很成功，于是接着邀功的说：“熏着我没事啊，熏着宇哥怎么办？宇哥这么聪明善良、勇敢英俊的人，死一百个我都抵不上一个啊，你说是不是？”

　　贞慧不屑的哼了一声：“哼，油嘴滑舌。”我讨好的笑着转向李小宇，李小宇嘴角含着冷笑的看了我一眼，我知道他在说什么：算你小子聪明。

　　贞贤终于说话了：“凌骥哥哥，以后你和哥哥都要小心点儿啊，要不以后搬到我们家来住吧。”还是我们贞贤，你看这小磕儿唠的，电褥子一样的暖人心啊，你就像那冬天的小棉被，暖暖和和的盖住了我。。。。。。我的心为她在欢歌。美丽的贞贤。。。我望眼欲穿的看着她。
 
　　“不了，你们两个都是女孩子，太不方便了。”李小宇又恢复了他那威严的兄长的样子，一句话就把我给打到了阴曹地府，“咱们开始学习吧。”
　　两个妹妹也点头同意了。
　　学完代数学物理，学完物理学几何，好不容易都学完了，还有一个英语作候补，这顿学。

　　两个女孩用心竭力的一点一滴的教着我们，李小宇不动声色的看着笔记，听着她们的每句话，我也用尽心思的在那个学术的世界里打着转，在我看来，这书本上的东西太小case了，看遍例题就能懂，还有那个英语，基本的单词溜一遍我就都能记住了，什么音标什么语法，呵呵，简单简单，为了显示我的神奇的记忆力，我得意洋洋的对着贞慧说：“唉，老师不是让背这篇课文吗？你背会了没有？”

　　贞慧抬起头瞪了我一眼：“那是一时半会儿能背会的吗？那么长？”
　　我骄傲的一甩垂在脸前的头发，“我都背下来了，你信吗？”
　　贞慧撇起粉红的小嘴：“吹牛啊，不上税呀。”
　　还没等她说完，我就开始背了，我尽量清楚的一个单词一个单词的送到她耳朵里，一边背，
　　一边就看见贞慧雪白的小脸上的表情越来越惊奇，一边看书一边看我，直到我背完为止。
 
　　我得意的不得了的环视四周，李小宇正用一种没见过我的眼光盯着我的脸看，看什么？再看也看不出花来。不过看谁我都没敢看贞贤，因为我突然觉得不好意思面对她那纯真的眼睛，小巧的鼻子，花瓣一样润泽闪着珠光的粉嫩粉嫩的唇（后来才知道那种晶晶莹莹的光是一种叫什么珠光口红发出来的）。一看她就有种说不出话来的类似害怕的无力。

　　还没等我得意完呢，“！”，面前摔下来一摞子书。我考，干什么？
　　“哼哼，”贞慧象她哥哥那样不怀好意的冷笑着，“这还有政治、生物、地理、历史、语文，唐诗三百首，你背吧。背会了我好考你。”
　　我操，这个小死丫头，想弄死我呀？这些没用的东西背它干大吊啊？什么叫无用功知道不知道?让我背，你以为你是谁，再说刚才又不是背给你听的，你牛什么牛？

　　但是不管心里怎么不乐意，嘴上也不能表示出来，我赶快陪着笑说：“贞慧，好贞慧，我脑袋容量只能一篇课文那么长，而且记住了十分锺就忘，你也不能陪我一晚上是不是，哥哥们还得睡觉呢？”
 
　　贞慧不愧还是个小孩子，想了想：“那好吧，以后再背吧，不过期末考试你要不背你就死定了。”
　　“知道，知道，谢谢妹妹，谢谢妹妹。”我哈巴哈巴的说着。回头心里就暗自忧伤，你说我们当穷人的容易吗，你说。
　　贞慧带着笑容的对着旁边的观众李小宇和贞贤说：“哥哥姐姐，咱们歇会儿吧？”
　　李小宇稍点了一下头，贞贤同时说：“好，那把给哥哥带的东西拿来吧。”
　　“好啊。”贞慧高兴的笑着凑过去和姐姐坐在了一起，两个女孩兴奋的翻着带来的东西。
 
　　李小宇也抽空回过头来看了看我，背着他妹妹们对着我笑了笑，我也不好意思的回了一下笑，然后就低下了头。这么作倒不是害羞，而是有点怕面对面的看李小宇，这种怕和我对贞贤的怕根本就不是一回事，有点有点说不出的怕激怒了他的感觉。

　　“哥哥，给你牛肉干。”抬头一看，贞慧扒开一个亮的耀眼的糖纸，塞了一块褐色的东西到李小宇嘴里。一看李小宇吃了，她就高兴的爬在李小宇的膝盖上，递过来一个透明塑料袋装的，什么东西，我仔细的看了看，玉米！不会吧？真是玉米啊？我有点眼睛发湿。

　　“凌骥哥哥，给你粘玉米，我哥哥说你最爱吃粘玉米了，所以给你买了一穗。”
 
　　啊，我记起来了，李小宇有一回问我最爱吃什么东西，我说秋天我吃粘玉米就能活，只要吃上粘玉米，我就什么都不想吃了。一天能吃10好几穗。没想到他还记住了，还告诉了他妹妹，果然是很拿我当回事儿啊，呵呵。

　　我美滋滋的接过了玉米，一看这玉米确实是颜色发白的那种小颗粒的粘玉米，于是想都不想，张开大嘴就卖命的咬了一大口，粗嚼了两下就咽了进去。这玉米粒才进肚，我就差点儿没哭出来，上牙膛无名的泛起一股冲的要死的味道，这股味道一点儿和我商量的意思都没，腾的一下就整个撞进了鼻子里，我操，我难受的连死的心都有了。一手拿着玉米垂到了膝盖上，一手枕着头伏在了桌子上，这眼泪啊，情不自禁，挡不住的往下流。不是我软弱，也不是什么，它就是开了闸的往下流。黑龙江啊，松花江，流完了嫩江流长江。

　　一只手一下拢住我的下巴把我的头抬了起来，我泪眼模糊的看见了李小宇急得够呛的脸，“怎么了？凌骥，啊？你怎么了你？说话啊。”
　　我说什么说啊我，我这儿正流着长江呢。
　　旁边的贞慧，不用看就知道是她，笑得在李小宇身上翻过来调过去的：“哈哈哈哈哈哈哈。。。。。。”
　　我一说不出话来，李小宇就更着急了，赶忙调过头问他笑的死去活来的妹妹，“你给凌骥吃什么东西了？啊？别笑了，贞慧，快说。”
　　“哈哈哈哈，芥末油，哈哈哈哈。。。。。。”
　　狠毒的小死姑娘，我跟你有仇啊？这么冲的芥末油，你抹了多少层啊？
 
　　我现在难受的还没过那股劲儿呢，攥起拳头死命的敲了一下桌子，想说话，就是说不出来。泪如雨下啊，泪如雨下。稀哩哗啦是劈哩啪啦的。

　　这回李小宇有点容忍不了他妹妹了：“贞慧，再淘气我就罚你站了！”
　　这小死丫头这回才不笑了：“哥哥，人家和他闹着玩吗。干什么那么吓唬我啊？”说完又撒娇求饶的摇她哥哥的胳膊，“哥哥。”
　　贞贤从我背后绕了过来，接过了我手上的玉米：“妹妹，别淘气了，你看他多难受啊。”

　　李小宇有点生气的骂了她妹妹一句（没听懂），然后又训斥了她一顿（都是用朝鲜话说的）。回头对我说：“去外面用凉水漱漱嘴。”
　　我挣扎着爬了起来，走到了外屋地，趴在水池子里连喝带漱的，终于终于这股冲劲儿过去了，谢天谢地是谢谢祖师爷。

　　回到屋里，贞贤不知所措的望着我，贞慧有点沮丧但又不服气的用笔敲着本子，李小宇翻着几本书。一看我回来了，就说：“凌骥，我送她们回去，明晚上她们再来。”说完站起来穿上衣服，看了看他的妹妹们：“贞贤贞慧晚上有点凉，加一件衣服吗？”（炕琴里有好多衣服）。
 
　　她们都没要，李小宇就下来穿上了鞋，她们也跟着穿上了鞋。我一看他们下来了，就赶快说：“宇哥，我也送送她们吧。”
　　“不用”。李小宇头都没回的说了一句，“把炕上收拾收拾，一会儿睡觉了。”

　　虽然贞慧那小淘气包子又害了我一把，但我也不能不懂事的一声不出啊。我一瘸一拐的跟着他们出了屋，一边走一边说着：“真太麻烦你们了，这么晚还上山来给我补课，太谢谢你们了，回家给舅舅、舅妈带个好，我好了就去拜谢舅舅、舅妈。”

　　贞慧没出声，看样子有点不好意思了，倒是贞贤说着让我好好养身体，课程不用担心，她会来给我和李小宇补之类的话，看看看看，啊，我们贞贤，就是懂事，就是招人爱。

蛇男32

　　出了院门，李小宇就不让我跟着了。所以我就回了屋，把书包和贞贤贞慧带来的东西归拢到一边，扫了扫炕，铺上了褥子，把枕头摆整齐了，又掸了掸枕巾。然后拖着腿到水池边洗了把脸，刷刷牙，回来就躺在了褥子上，躺了一会儿，才想起来没吃药呢，又爬起来到衣服兜里翻出了药，拿出几片塞到嘴里，走到水池边喝了两口凉水咽了下去。还没等我抬起头来呢，李小宇推门就进来了。他关上了门，看我趴在水池上，就走了过来，“还没过劲儿呢？”我顺水推舟的装的极度可怜的点了点头。李小宇用朝鲜语生气的嘟囔了一句，然后又问：“没事儿吧？”我又点了点头。

　　“没事儿给我削个苹果。”
　　考！！！
　　我还不如说有事呢。
 
　　他进屋脱了衣服上了炕，翻了几下炕上的塑料袋，找出两个红红的苹果，顺手就扔给了站在门口的我。我接过苹果，又回到了外屋地，在柜子里翻了半天，才找出一把刀来，用水冲了冲，把俩苹果削了个溜干净。

　　进来上了炕，把两个苹果都给了李小宇。为什么我没拿一个？我是怕惹了他，又不知道什么时候犯病再给我两下，这段时间尤其是今天的这顿打，把我都给弄神经了。

　　李小宇笑意盈盈的接过了这两个苹果，“呵呵，削的挺好的啊。来。过来”说完让我坐在了他的身边。然后把一个苹果按在了我嘴上，我咬了一口，刚想嚼，他的嘴就突然亲上了我的嘴，一股有点儿清新的热气呼到了我的鼻子和脸上，弄得我嘴唇痒酥酥的，只想用手挠，李小宇没等我多想什么呢，就硬是用舌头把苹果给拨弄到他嘴里去了，一边笑着一边吃了下去。

　　我这股火腾的一下就窜了起来，你和你妹妹打算欺负我到何年何月啊？我受不了了我，说时迟那时快的，我一张嘴就咬住了他手里的那个苹果，以迅雷不及掩耳的速度咬碎咽了下去。

　　李小宇一下收回了手里的苹果，用胳膊往后一压，就把我压在了褥子上，“宝贝，我想干你。”他诡魅的笑着看着我。我一听脑袋就嗡的一下子，啊？吃你一口苹果你也不至于这么报复我吧你？于是我一咬牙一跺脚，拿出我的必杀绝技，全身紧绷的求饶的说：“宇哥，别，别的行吗？我今天实在不行了，全身一动弹都疼，改天，改天吧，好不好？宇哥？”

　　李小宇鼻子里悠长的哼了一声，继而一下转过身来对着我，笑着说：“行，那你喂我吃苹果吧。“
　　“好好。”我得到天子大赦令一样的赶快回答他，不做爱，别说喂你吃苹果，喂你吃骨头我都干哪。

　　于是我就拿过了他手里的苹果，咬一小口送到了他嘴边，他邪邪的笑着，张嘴接了过来，嚼。然后我又送给他一块。就这样，我送一块，他吃一块，一块一块，终于剩苹果核了。我把苹果核撇在了炕下，还没问那个苹果怎么办呢，他就开口了：“这个，我喂你。”得，又有事干了。于是装得很温顺的接他递过来得苹果（干这事儿纯属昧着良心，按着鸡皮疙瘩的）。

　　你说这是干什么呢？自己吃自己的多好？还能多吃两个，这个死李小宇，你妈了个蛋包的。终于终于，都吃完了，李小宇随手把苹果核飞了出去，搂住我说：“明儿早上和我锻炼去吧。”

　　“不行啊，宇哥，我浑身一动就疼。”我有点儿装蒜的说，其实已经觉得没事儿了。
　　“动动就不疼了，还能好的快点儿。你快点儿锻炼锻炼吧，别这么娇情。”李小宇毫无人情的说。

　　无可奈何之下，我也找不到什么理由了，就答应了他，于是他鸡巴硬的要死的摸了我一会儿，就转身盖上被子睡了，他一睡就安静了，一安静我也被他均匀的呼吸给催眠了过去。无梦，一夜到天明。

　　“咔喳咔喳，咔喳咔喳。。。”

　　什么声儿啊？我被一阵细碎的摩擦声给弄醒了，闭着眼睛躺了半天，舒展着一夜没怎么活动过的脊柱，左摇摇，右晃晃的，就是不想起来，但是我越不想动弹，那个咔喳声就越是不断，“咔喳咔喳，咯吱咯吱。。。。。。”不得已我才微微睁开眼睛看了看，这一看不要紧，我的妈啊！那么大一只尖嘴、长须，脑满腰肥的灰老鼠正蹲在离我头不足半米的炕底下象看不见我似的啃着我昨天晚上扔的一个苹果核，几根硬胡子随着嘴快速的上下蠕动着的。我看得清清楚楚的，那抱着苹果核的小爪子象人手一样的无毛且细腻光滑。那大灰老鼠看见我看它了，若无其事的斜了我几眼，就又专心致志的啃着它的苹果核早餐了。嘿！根本就没把爷放在眼里啊，你这样是要遭报的。你等着。

　　我轻轻的回手在被子里外摸着东西，用最轻的声音摸，轻一点儿，轻一点儿，唉，找着一个大件的，好像是书包。憋足劲儿，我“忽”的抓起了书包，对准老鼠一下就砸了过去。

　　那大耗子反应还挺快的，书包离它的头还有0.1毫米的时候，它就一路狂奔的逃向了外屋地，我赶快爬起来追，身体刚离开被窝，就听见外屋地里“哇”的一声大叫，怎么回事儿？快看看，我一脚炕下一脚炕上的使劲一推门，没成想，门却硬生生的自己转了回来，还没等我放开挂在门上的手哪，一股强大的力量就一下又把我给带了出去，我稳稳当当的就贴在了门玻璃上，后脑勺同时挨了重重的一巴掌，“操，开门不能别那么毛楞吗？都他妈撞着我脸了。”

　　回头一看，李小宇正揉着颧骨生气的看着我，再低头一看，地下，那边儿，长托托的躺着那只吃我苹果核的死耗子，但见它龇着个牙咧着个嘴，眼睛紧闭，四爪直伸，嘴边还挂着一大堆五颜六色的内脏，身下是一片血泊。甭问，这肯定是李小宇弄死的。我有点儿疑惑的问：“宇哥，你上哪儿去了？那耗子你怎么整死的啊？

　　李小宇轻笑了一下，伸手摸摸我的脖子，上来就亲了一口，然后用手轻轻摸着我身上已经变紫的瘀血，一边看一边问：“倒挺有精神头的啊，身上没事儿了吧？”
　　“恩。”我有点不自然的躲开他的手，伸手挠了挠头发，转过头去看外面已经升得很高的太阳。
　　“赶快洗洗脸走吧。”
　　“恩。”

　　我刚往洗手池那里走了两步，李小宇的手指头就在后面钩住了我的裤衩上的松紧带，我看都不看的回手往上拽着裤衩，李小宇和我抢了一会儿，突然一松手，我一个踉跄，差点儿没趴在耗子身上，这个该死的死比，没有一会儿不耍我的，你看你看，他还在后面笑呢，笑得这个开心，操，你等我哪天翻身的。

　　李小宇笑着看着我，过了一会儿，缓步走到了炕旁，漫不经心的甩去了鞋，然后放松的躺了下来，继而又翻身枕上了枕头。头都不动的用眼睛看着我。

　　我刷完了牙，转身拉下了挂在墙上的毛巾，一边看那大耗子一边问：“宇哥，你到底怎么整死它的啊？”
　　“我一脚踢死的。”
　　“啊？！”我闪身进了门，不相信的傻傻的看着他问，“踢死的？它跑的多快啊？”
　　“再快还能有我脚快？”
　　我还想问：那你脚能有多快啊，但是考虑到他可能拿我做示范，就罢了罢了了。

　　擦完了嘴，我挂起了毛巾，又上了炕，刚准备穿衣服。李小宇强劲的胳膊一下把我搂进了他的怀里，两只手还轻轻的摸着我的大腿根，同时在我的耳朵边吹气一样的说着：“凌骥，你皮肤真好，象小孩一样，尤其是这儿，又嫩又滑，我一看你就想干你。”

蛇男33

　　我一声都没出的象个翻了白的死鱼一样的躺着，你想干？我还想干呢。大清早的，还没吃饭，你就弄个死耗子恶心我，还猥亵我。

　　摸了一会儿，李小宇看我没什么反应，就把我翻了过来，看着我的眼睛，我一点儿都不敢看他乌黑的象黑夜一样的眼眸，不管是单眼皮还是双眼皮都不想看，不管是误会还是错觉都不想有。就这样，我低着头，躺在他的臂弯里。李小宇好像一点儿都不在乎的用手指轻轻的揉着我的耳垂，又捋着耳廓边缘若有若无的上下滑动着，这时候，我就开始忘了那个耗子了，就觉得我的耳朵好像变成了一个庞大的氢气球，带着我的全身飘啊飘啊，飘在纯蓝纯蓝的天空里，那天空很明亮，没有风，没有太阳。我飘着飘着，全身越过了一阵又一阵温柔清爽的感觉。有一阵儿，我都希望我永远活在这样的天空里，没有烦恼，没有痛苦，只有舒畅，只有舒畅。李小宇的声音袅袅的钻进了我爱的这片天空里：“舒服吗？凌骥。恩？我的小宝贝。”
 
　　我毫无底气的回答了一句：“舒服。”依然闭着眼睛一点儿都不想睁开。
　　“亲亲我。”
 
　　我不情愿的慢慢的找着他的嘴，在一片平滑结实的皮肤上，我触到了那两片温暖轻轻蠕动的唇，我猜那唇现在一定是红色的了，是玫瑰红，玛瑙红，还是胭脂红？不管是什么，肯定都是生机勃勃的红。在我和他的唇对接的时候，他那火热的舌尖就探进了我的嘴里，舔着我的牙齿，缠绵着我的舌，我眼前的天空越发的蓝了，蓝得透明，蓝得媚惑，蓝得晶莹剔透，蓝的沁人心脾。

　　亲着亲着，我就想从这片天空中撤退了，不管它多美好，我家那老二他已经受不了了，整个裤衩里象被人塞进了一团火是的，好家伙，烧的这个旺啊，光热还不算，它还一撅一撅的，有点淌水了，好难受。不光我是这种火烧火撩的感觉，我感觉到李小宇的阴茎隔着裤子也张狂的翘了起来，这不好这不好，越烦什么越来什么。现在我首要的任务就是：把他的鸡巴弄软了。

　　我睁开眼睛，想看看李小宇，但他脸就压在我脸上，我把眼睛都看对眼了，也没看着他到底是什么表情，于是我抽出了嘴，说了一句：“宇哥，我饿。”

　　李小宇失去了我的嘴后，不高兴的睁开了眼睛，喘着粗气直勾勾的看着我：“我比你还饿呢，你让我解解馋吧，来，凌骥，把裤衩脱了。”说完就扒我裤衩。我害怕的一边躲，一边小心的不想惹他的往上拉着裤衩：“宇哥，我真饿了，咱们吃饭去吧，一会儿孟然还等咱们去锻炼呢。”

　　“别提他，快点儿脱了。”李小宇有点儿急了，使劲一拉我裤衩。我一失手没拉住，裤衩到底让他给拽下去了。完了完了完了完了，我的心和裤衩一样被他一下给扔到了墙角里，那你把我的肺也一块儿扔了得了，这样我就彻底没心没肺了，还能舒服点儿。

　　“哥哥，起床了吗？”一声天霖甘露一样的声音象大块陨石一样掉了下来，砸的我都有点儿不想活了。
　　贞慧！！！
　　“忽”的一下房门被拉开了（幸好，不是我住的房间的门！），同时两声大叫惊天动地的响了起来：“啊！！！～～～～啊！！！～～～～

　　李小宇和我同时迅猛地从两边抓起了被子盖住了身体，我的心“砰砰砰砰，铛铛铛铛”的跳了起来，估计上下振幅都得有十来高。我强压住惊慌，回头看了看李小宇，他的脸色也难看的要命。他一只前臂担在额头上，一只手臂放在胸脯上，那胸脯明显的上下快速起伏着，看他喘气那样子，不光是有种被惊吓了的感觉，还有一种没法发泄出强烈的欲望的样子，这个憋啊，呵呵，和罐闷的王八一样。活该！正在我看的时候，这个房间的门终于被来的是时候又不是时候的贞慧姐俩儿给拉开了。

　　李小宇眼睛都没睁的慢慢地问：“怎么这么早就来了？让那耗子吓着了吧？”
　　“是啊是啊，哥哥，好可怕啊。”贞慧心有余悸的向她哥哥叙述着她的恐惧。
　　“凌骥。（得，我又得干活了。）把那耗子撮出去扔远点儿。”

　　我没精打彩的应了一声：“恩。”起身就想钻出被子，但是马上又缩了回来，女的女的女的，上次的事我还记忆忧新呢，看来还是得顾忌一下廉耻的问题。

　　我不好意思得说：“贞贤，你先把眼睛闭一下，我马上就能穿好。”
　　贞贤马上就双手娇羞得捂住了眼睛：“啊，好，你快点儿穿啊，我们来的太突然了，对不起。”
　　“没关系没关系。”我赶忙讨好的说。
　　贞慧在一旁不满意得撇着嘴说了：“哎呀，怎么不让我闭眼睛啊。”
　　我仰着头看了看她，“上次你不是看过我了吗。”
　　“你，你。。。哼。”贞慧想打我，但是找了半天不知道在哪儿下手，气得一甩手趴在了她姐姐的肩头上。

　　一看两个女孩不看我了，我猫一样迅捷的蹿出了被子，以最快得速度套上了T恤，蹬上了牛仔裤。然后是袜子，唉，我袜子哪儿去了。对面，李小宇也快速得穿着衣服，我找了半天，一看袜子被他坐在屁股底下了，就使劲得两下拽出了袜子，穿完了，唉，真他妈得舒服。用手擦了擦额头上的冷汗，跳下炕，穿上鞋，到外屋地拿起撮子和扫帚，到院子里撮了两下土，进来，把土倒在死耗子身上，用扫帚滚了它两下，连下面得血都扫到了撮子里，走出院子，把耗子扔在了远远的对面的垃圾站里。

　　慢慢悠悠的走了回来，一进屋就听见李小宇说：“以后不用早上来送饭了，一会儿你们回去学习吧，我和凌骥有点儿事要作。”

　　“去哪儿啊，哥哥，带我们一起去玩。”贞慧兴奋的说。我都能想象出她高兴的攀在李小宇的肩膀上。
　　“怎么，今天你们不用上课了？”李小宇有点儿奇怪的问。
　　“呵呵，今天是星期天，谁上课啊？”
　　“哦，我都给忘了。”李小宇不好意思的说。

　　“哥哥，不如我们一会儿去公园玩吧。”贞贤温柔渴望的说。
　　“咳。”李小宇清了清嗓子，看来要下结论了，“女孩子和女孩子去玩，我们男人有男人的事儿。”
　　“哎呀，又拿这个压人。”贞慧嘟着嘴十分十分不满意的说。
　　“那咱们一会儿去商场买东西吧，洗发水没有了。”贞贤也有点儿失望的说。

　　我把撮子和扫帚轻轻的放下，洗了洗手，推开门走了进去，同时老老实实的说：“宇哥，耗子扔了，扔在很远的地方了。”
　　“恩”李小宇恩了一声，指指炕上的东西，“贞贤贞慧给咱们送吃的来了。”
　　我一转头：“谢谢妹妹！”一个90度大鞠躬。逗得贞贤她们噗哧的笑了出来。李小宇也轻轻的笑了一下，：“快吃吧。”

　　我抓起炕上的油条就吃了起来，一边吃一边喝着塑料杯里的白色的液体，喝了一口我就品出来了，这个不是豆浆，是很浓的奶，我考，可让我给逮着了，多长时间没碰过牛奶了。我对着她们两个开心的笑了一下：“谁煮的啊？这么好喝。”

　　贞贤用黑水晶一样的眼睛微笑看着我说：“是我啊，早上我们俩起的早，去早市买早点，正好有个人牵了头大奶牛在那里现挤现卖牛奶，我听妈妈说男人喝牛奶是最好的，就买回来给你和哥哥煮了，不知道糖放得少不少？”

　　“正好，正好。”我呵呵呵的笑着说，同时双眼盯着贞贤乌黑上翘的睫毛看了半天，那对美丽的睫毛俏皮乖巧的上翻着，不时的眨几下。本来就很美丽的睫毛，让贞贤无暇白玉一样的小脸一衬就显得更楚楚动人了，我考，太美了，能和这么美丽动人的女孩坐在一起吃这么舒服的早餐，真是人生一大乐事啊，真希望时间现在就被封停住，永远不要动，永远把我和贞贤封在千年的坚冰中，外面的人进不来，我们也动不了，即使是什么也不做，就这么望着的我们也一定是最幸福的。

　　“咳。”李小宇有点不满意的咳嗽了一下，“凌骥，给我拿根油条。”
　　操，油条就放在他身旁，一伸手就够着了，还非得和我装这个大爷？虽然不太满意，我还是装着非常恭敬的样子拿了一根油条放在李小宇的手里。

　　我知道，李小宇不喜欢我这么看他妹妹，但他纯属是饱汉子不知道饿汉子饥，你天天在我身上捅啊捅啊的干够了，发泄足了，我看你妹妹几眼你能吃什么亏？再说人家也愿意让我看啊。我低着头用力的咬着油条，由于太用力了，两口就吃了3根，噎的我大口的喝着手中的奶，还得挺直了脖子让油条顺下去，我知道小时候看鸡吃食的时候，鸡为什么大口抢完了，总是得翻着白眼，抻着脖子停半天，感情也是噎的啊。对了，那时候还扔给鸡整段的黄瓜，呵呵，它没长牙，也咬不碎，就那么整个的吞下去了，从黄瓜进它嗓子眼的以后，我就看见一个明显的块状物顺着它的脖子慢慢的往下滑，那鸡噎的连嘴都张开了，满脸憋的通红通红的，太佩服它了，居然没被噎死，黄瓜进了它的嗉子，它就一点儿时间都没耽误的低头插在食里往死了吃，太有意思了，呵呵呵呵。太好玩了。

　　我一边吃，一边自己低头偷着乐，没10分锺，我们就把她俩带来的东西都吃完了，我没用李小宇吩咐就收拾起了空的塑料袋和塑料杯，扔在了旁边的纸篓里。贞贤和贞慧又和她哥哥缠了一会儿，一看她哥哥确实不想带她们一起去玩，就拖着小背包，悻悻的离开了屋子。

蛇男34（好看的要死的真实同志文）

　　我和李小宇出去送了她们一下就回屋了。进了屋以后，我叠好了被子，李小宇又拎出了那个红色的旅行袋，“走，凌骥，找孟然他们去。”
　　 
　　我恩了一声，穿上鞋，跟在了他身后出了房间，李小宇锁上了房门。慢慢的我们走出了院子，向西山溜达了过去。
　　 
　　山上山下，各式各样的行人和各式各样的车辆来往不断，络驿不绝。今天是星期天，所以每个人都丢掉了往日的紧张和匆忙，尽量慢的悠闲的穿梭在阳光里。穿着鲜艳衣裳的女人们三俩成群的不时的从我们身边走过，有的披着湿漉漉的长发，拿着装着五颜六色洗涤用品的浴袋和小塑料筐；有的手里拿着一把葵花子，和同伴有说有笑的边走边磕，真佩服女人的嘴和胃，她还同时往嘴里塞着牛肉干和糖什么的，永远吃不饱的女人。这样的老娘们也太费钱了。还有个别的老太太拎着鼓鼓的方便袋，在路边的卖香的摊边仔细的挑着黄色的佛香。
　　 
　　看着看着我就不自觉的问了：“宇哥，她们买香干什么？”
　　李小宇看都不看的回答：“山上有个大庙，她们都是初一十五来拜佛的。”
　　“哦。”我又回头看了看她们。这回又注意到一个奇怪的东西，小摊旁，一颗两个人都搂不过来的大榆树上缠满了红色的布条。
　　 “宇哥，你看那树上怎么缠了那么多的红布条？”
　　“那是给小孩认干爹干妈的。”
　　“认干爹干妈？”
　　 
　　“恩，人家说周围没有树的老榆树可以给小孩当干爹干妈，一般都往树上缠红布条，有这样长寿的干爹干妈，所以他们家孩子以后也会长寿的。” 说完，李小宇轻笑了一下，“我在咱家那边（指我出生的城市）还有个干爹呢。”
　　 
　　“啊？”，我异常惊讶的问，“宇哥，你是怎么看出来它是男的还是女的啊？告诉一下我秘诀吧。”我热切的说。
　　 
　　“告诉你什么你就听什么，问那么多不嫌累啊？”李小宇有点儿不满的转回头抓着我脖子后面用力往前一推我，“快走，小死娘们儿。”
　　 
　　快走就快走，这回走的可真够快，只用了几分锺就爬上了西山。远远的，我看见了孟然和他的那些好朋友，很显然，他们也看见了我和李小宇。孟然在茂密的树丛那边高兴的喊着：“宇哥，我们在这儿呢。”
　　 
　　李小宇没回答的走了过去。到了跟前，他冷静的问孟然：“都作好热身了吗？”
　　“作好了。”孟然有点儿兴奋的回答。那些人也跟着答应着。
　　“那好，先压腿吧，凌骥，你也压。”李小宇依然冷静的说着。
　　 
　　我找了个差不多高的地方，把腿担在上面，弯着腰，有一搭无一搭的往下压着腿，李小宇一看我压上了，就走了过来，看了看我，用脚一踢我立着的那个脚，“脚尖向前，腿别弯，使劲。”
　　 
　　“上面这个脚脚尖回勾，我先帮你压，你找找感觉。”还没等我发表一下看法，他就一手抓住了我的脚尖用力往回拉，同时整个身体就压上了我的后背，慢慢的慢慢的向下使着劲儿，眼看着我的上身就整个贴在腿上了，他猛一使劲，他终于成功了，我是想死的心都有了，这大腿底下的筋就像被人向外抽一样，生疼生疼的。筋硬从肌肉里被强行的拉伸到了它不该有的长度。我的眼泪，要不是我反应快一下闭上了眼睛，就掉在地上了。这种疼，不是那么简单的让人痛不欲生的，而是就像突然从海平线一下窜到珠穆朗玛峰那个级别的疼一样，来的是神出鬼没，迅雷不及掩耳的。当它来的这时候，我没有想到英勇不屈的各位革命先烈，（各位先烈不要责怪我，后面有怀念你们的时候）我的脑海里只有那条被哪咤抽了筋的可怜的太子龙，抽人家筋还不算，还把筋搓了做腰带来回玩？有没有人性？我现在可算能体验到那条小龙有多痛苦了，他是太子，可我也不赖啊，怎么说在以前也算个贵族吧，这要能生在倒退100年的时代可有多好啊。我把你李小宇脸上刺字，充军发配到全中国最荒凉的地方，不过我还没找好哪儿是最荒凉的地方，去新疆吧，他还有葡萄干吃，去西藏吧，还有酥油茶喝，去海南吧，还有龙虾吃，看来我哪天真得好好学学地理常识了。
　　 
　　“啊～～～！”李小宇又一使劲，我先不能想地理了，先顾我这条可怜的腿吧，“哎呀，哎呀呀，呀呀呀呀。。。。。。”的在那儿喊。李小宇就有点儿不高兴了，“鸭子吃多了？什么呀呀呀的，喊什么喊？不这么抻，筋能拉开吗？”
　　 
　　“哎呀哎呀，宇哥，拉开干什么啊？你轻点儿不行吗?”我面部扭曲着的问。
　　“干什么？让你打架别象个笨蛋似的，看你那窝囊样。”李小宇说了一半硬是没往下说。（一定是想起什么不可告人的秘密了）。
　　 
　　我无语了，随着李小宇下压的节奏吃力的让上身贴在腿上。这可太难受了，抽筋拔骨，剜肉割肠啊。
　　压了一会儿，李小宇满意的说：“别说，你柔韧性还挺好的，再练段时间，估计就能劈开了。”
　　 
　　啊？！还得劈开啊？你不如现在找个刀就把我给剁了得了，是蒸了煮了，红烧清蒸，红烧不好，我不喜欢酱油，还是熬大白菜吃，你爱咋样就咋样吧，我的哥唉，我的那个亲哥啊。你再压我一会儿我就开始叫板来一段了。 我含着眼泪，象挂在屠宰场铁钩上的猪肉半子一样。他为刀俎，我为鱼肉，唉。。。。。。。
　　 
　　李小宇帮我压了一会儿就照顾孟然他们去了，离开的时候还不忘嘱咐我使劲压。我突然萌生了一个想法：既然李小宇让我变得强壮，那是不是有一天就能和他一样强壮哪？唉，这可是个好事。古人说：不吃苦中苦，难得甜中甜。不入虎穴焉得虎子。明知山有虎偏向虎山行。台上一分锺，台下十年功。我得好好练啊，哼哼，李小宇，你等着，总有一天，我把你踩脚地下骑着，让你尝尽我吃过的苦头，到那个时候，人民翻身做主人，只要妈妈露笑脸，露啊露笑脸，云中太阳放光芒，放啊放光芒。。。不对，不能唱这首歌，换一首：北京的金山上光芒照四方，毛主席就是那金色的太阳。。。这个好像也不太恰当。不着急，到那天还有些日子哪，我没事再慢慢挑。
　　 
　　有了目标，人就有了动力，我以我爸爸那辈建设社会主义的豪迈的热情使劲的压起了腿来，我是咬着牙，流着汗，压完了左腿压右腿，还行，我小时候的功底还没白打。记得小学一二年纪的时候，老师选送我去学花样滑冰，模模胡胡记得那时候天天也是这么压腿，，练腿力，原地旋转什么的，练了一段时间我就没再练，不是因为别的，是被教练给淘汰了。唉，往事不堪回首月明中啊。
　　 
　　正想着哪，李小宇又回来了：“行了，今天够意思了，下来放松放松，准备爬山。”
　　 
　　我痛苦的闭着眼睛用双手捂着脸往下掳着头上的汗，同时不敢怠慢的轻抖着腿放松着。然后我就和孟然他们一样，背上了石头，开始上山了。刚才压腿的时候，我听见了，孟然这小子比我也好不了哪儿去，也是嗷嗷的直喊，不知道怎么回事，我总觉得是李小宇把他给干的喊成这样的，每当想到这儿的时候，心里总有一种变态的快感象潮泉水一样的喷涌而上，说句实话，我真想让他代替我躺在李小宇的底下，然后在旁边尽情的欣赏他受罪的样子，呵呵呵，这种感觉是多么多么的甜美啊。想归想，事实还是没法改变的，于是我们背着石头大汗淋漓的爬着山。李小宇也跟着我们一起爬着山，他好像显得很轻松，看着看着他，我突然就想起了一个问题：“宇哥（呼哧呼哧）。”
　　 
　　“什么事儿？”
　　“贞贤贞慧姓什么啊（呼，呼）？”
　　“金。”
　　“金贞贤，金贞慧，金针蘑。呵呵呵呵呵。。。”我得意的笑了起来，越笑越开心，越笑越厉害。
　　李小宇不满的停下来杵了我一下，“快点儿爬，笑个鸡巴毛。”
　　 
　　其实他纯属拿我撒气，旁边的孟然他们也听见了，都在乐，怎么不打他们。
　　接着爬。
　　无聊的爬。
　　疲劳的爬。
　　垂头丧气的爬。
　　终于爬完了，全身又象掉进水里一样的湿了。天哪，累死我一个，能幸福千万家吗？如果是那样，我死了也值啊。

蛇男35

　　累也不能歇时间太长。下面的节目是：打大树。这回打大树李小宇帮我缠上了绑手，上次我没缠好，打完了手背都出血了。什么话也甭说了，打吧。

　　我也不知道这树疼不疼，我的手打了半个小时以后可是疼的要死了，不但手疼，整个胳膊都跟着疼，那种疼就像刚拿完极重的东西后几近痉挛的疼一样，手指全都不好使了，而且指缝里打出了几块通红的血印。一边打李小宇一边看着我们几个，指指点点，这个发力不对了，那个方向有误了，就他事多，那那么多说道，打人只要能打到就行呗，还得把全部力气都发泄到一个人身上，累。

　　终于打完了，李小宇同意我们休息了，我就一屁股坐在地上，然后又跳了起来。嘿，你说我倒霉不倒霉啊？屁股底下正好一群小刺蒺藜，微笑着团结的靠在一起，每个蒺藜好像都在说：“疼不？活该！你倒是再使点儿劲儿啊？让你使劲坐我们，我们是那么好惹的吗？”

　　操，虎落平原被犬欺，大爷我心胸宽广，不和你们当植物的计较。我揉着屁股，小心的找了个突出地面的大树根，靠着大树坐在了上面，唉～～歇会儿吧，累死你爷爷我了。

　　一边歇，我一边闭着眼睛摘下了绑手，有意无意的散漫的卷着这两根布带。

　　歇了一会儿，尊李大人的命又开始练腿。李小宇让我们蹲着出步往山上走，我的老天爷啊，这比蛙跳还累人，好不容易带着苦大仇深的感觉上了山，李小宇又微笑的在山下召唤着我们：“下来！～～～～”那就下去吧。我刚一迈步，李小宇又在下面喊：“凌骥！不许躺着往下滚！～～～～”这个死比，你怎么那么了解我?我能当着那么多华人的面做那种卑鄙的事情吗？笑话！

　　一步一步，我的眼前一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星了。

　　太阳转到头上正上方的时候，我们终于幸福的完成了李小宇今天的全部课程。

　　人整个都快瘫了，强直着腰，浑身就像在醋里泡完一样，看过醋里泡过的蛋壳吗？石灰质都融化了，只剩下一个膜包着一个蛋清和蛋黄，软软的，颤颤的，我现在也是软软的，颤颤的。

　　孟然也颤颤颤颤的问李小宇：“宇哥，想吃什么啊？弟弟带你上最好的地方去吃。”

　　李小宇舒服的点着了一根烟：“羊肉串吧。”

　　我敢说，他身边的每一个人都饿的象一冬天没找到东西吃的狼一样，听过齐秦那个“我是一匹来自北方的狼”吗？那就是说我们呢，我们就是北方的狼群。和他唱的狼不一样，那匹狼口袋里没有钱，我们却有人供饭，所以我们不用咬着冷冷的牙，报一两声长啸，从我们嘴里出来的声音只能是“咯吱咯吱”咬肉的声音。

　　走啊走啊，终于到了卖串的地方。

　　这家店是一家新疆人开的。两个有着黑色卷发的男人捧着一大把一大把的鲜红鲜红的羊肉串，盯着我们看，我们也盯着他们看，他们手里的鲜红色和他们头上的卷发太刺激人的胃口了，那位说，卷发和你的食欲有什么关系啊？这个吗，太简单了，一个是能让我联想到鲜美的绵羊，一个是他们在这里，那羊肉串还能远了吗？

　　这个店的老板娘的身材太好了，白胖白胖的，圆圆的，特象刚出锅的大馒头，回想一下那些男人的身体，总是觉得他们要做爱肯定是女的压着男的做。男的要不同意，女的上去就一个大耳光给打老实了，然后就哼哼哼哼。。。。。。这大妈，不是我赞美她，她实在是太强壮了。

　　李小宇点完菜了以后，我们就七嘴八舌的要了羊肉串和羊排，板筋，腰子，黄花鱼什么的，别的不管，先让服务员启了10瓶啤酒，倒到杯子里，敬了李小宇一下，就一下全扬了，杯底是分毫没剩。再倒，再喝，喝死个鸡巴毛的了。

　　这时候，从饭店的深处跑出了一个洋娃娃一样的白皮肤的小姑娘，跑到我们这桌就不走了，瞪着大大的眼睛天真的看着我们。

　　我们也看着她。

　　这小姑娘一头黑色的柔软的卷发，散散的披在了肩上，白的能看见血管的小脸，水嫩的象水份含量最多的水蜜桃一样，大大的睫毛上卷的大眼睛，有着和我一样的海藻棕色，好可爱啊。

　　不知道和她说什么好，也不知道她能不能听懂汉语，我拿起一杯啤酒递给她：“宝贝，喝一口？”

　　她听话的接过了啤酒，试探着慢慢的喝着，我就趴在桌子上好奇亲热的看着她。

　　李小宇他们也微笑着看着这个喝酒的小姑娘，有人还问她多大了什么的。

　　正高兴呢，她妈妈就是那个掌柜的大妈过来就抢下了她的杯子，还给了我们，一边和她说着新疆话让她回去，她非常不愿意走，后来到底让她妈给带走了，小姑娘走的时候还一直回头看我们。

　　走了，我就接着喝，孟然他们还兴奋的告诉李小宇那班的小姑娘长的好看，要给李小宇介绍，李小宇一直微笑着，有时候答应他们哪天看看那些传说中的校花，还问他们是不是处女什么的。喝着说着，羊肉串终于上来了，好家伙，那么大一把，我也顾不得听他们说什么了，我现在就是聋子，你和我说话我都不理你，我是抓起串来就往嘴里塞，别人也一样的用力的往肚子里塞着肉，才不到10分锺，桌子上就让竹钎子给铺满了，不够吃又要，把烤串的忙的都喘不过气来了。吃了半天，拉面上来了，我这才减慢了吃肉的速度，主攻起面条了。我一边吃一边想，一会儿到底谁付帐，如果让我付，我可没钱啊，不能让我付，怎么也得李小宇给我垫上啊，前段时间赚钱也有我的份儿，他拿着我的钱，当然就是他付帐了。不过最好是孟然付。
 
　　吃了能有半个多小时，我们这群狼终于开始满意的擦嘴了，让我最高兴的事情就是真的又是孟然掏的钱，呵呵呵，天天能这样该多好啊。呵呵呵。

　　李小宇也没和孟然客气，孟然付完帐了他就说了：“一会儿都别走，帮我搬家。”

　　搬家？？？

　　“我现在不想住原来那间房了，我要在附近找一间房子，孟然，一会儿带我去卖床上用品的地方，我想买点儿东西。”

　　“恩，宇哥，我知道哪家东西好，包在我身上了。”

　　于是，下午又开始了找房子，买东西的活动，一直忙到下午4点多，才找到了附近楼群里五楼的一个2室一厅的房子，交完租金，又去买东西，用了一个多小时才把买的东西都搬了进来。因为这房间有洗澡间，所以孟然他们冲了个澡才走。他们走了，我也洗了个澡，接着李小宇洗，我擦干了头发后就象散了架一样的一头栽在粉色的（李小宇挑的颜色，可不是我挑的，本来我喜欢鹅黄色）床上，呼呼大睡了起来。睡的时候，模模胡胡，好像李小宇摆弄我，我连眼睛都没睁，都给你了，爱怎么玩就怎么玩吧，接着睡。

蛇男36（黑社会传奇，强攻强受）

　　第二天早上起来，我就觉得浑身无力，腰腿酸软的，四肢象刚登陆的透明的虾一样，左摇右晃，间带还有几个飘飘飞的动作。昨天晚上迷迷糊糊的也不知道是做梦还是怎么的，象打糕一样让李小宇！过来！过去的，上厕所的时候才发现，哦，原来这是真的呦。怪不得今天这个感觉呢。不过也没什么关系，有点儿开始习惯了。

　　唉，又开始住楼房了，感觉可真好，什么都不用出门就解决了。屋里有厕所，有洗澡间，不过一看到洗澡间里的浴池，就想起了李小宇刚把我拖到他们住的楼房里的情景，那一天，那个时候，什么都历历在目的。仔细想起来，一半不信，一半感叹。现在房子里只剩下李小宇和我了，其他的杂碎都不在了。有时候想起来，突然感到有种莫明其妙的寂寞沿着心的深处往上爬，边爬边在我的心里成长着，狞笑着。爬着爬着，一个不小心掉下来，把我一池本来很安静的心水给搅的浑不见底，波涛澎湃的。

　　屋子都收拾完了，我就坐在床上发呆，想我以前的那些事情。以前的事情都被李小宇这道分水岭给划开了，左边是幼稚疯狂，右面是幼稚可笑，这些事情如果告诉别人，一定会有为它笑的死去活来的，我也可以和他们一起笑，但我却不能保证笑的时候眼睛里不滑出泪水来。一切的一切虽然都那么伸手可及，但是我却回不去了。外面阳光正在灿烂，而我，却活在浓浓的迷雾里。

　　李小宇现在在卫生间里刷牙，我一直听着他“唰唰唰”的刷牙声，牙刷在牙桶里的涮动声，脚步声，和推门声。“咯吱”，门轻轻开了，李小宇进来了，他没出声，左看右看的看着我郁闷呆滞的样子，看了半天看我不说话，就上前用嘴唇划了划我的脸，“想什么呢？宝贝？”

　　“想以前的事儿。”我的眼睛不挫神的盯着红色的木质地板看着。地板是半旧的，上面没有亮的蜡光。
　　“想家了？”李小宇靠着我身边坐了下来，用手圈着我的腰轻声的问。
　　我摇了摇头，但觉得没有什么必要隐瞒，就又点了点头。
　　“唉“李小宇长叹了一下。

　　停了一会儿，他轻柔的带着鼓励性的说：“走，下楼吃饭去，吃完饭上学，人一多，你就不寂寞了，恩？”拍了拍我肩膀，轻吻了我头发一下“走吧，啊。”我回头有点儿犹豫地看了看他，点了点头，就拉起椅子上的书包起身和他下了楼。

　　今天也不吃油条也不喝豆腐脑，改吃馅饼了。我有点心事重重地坐在李小宇对面，一只手捏着白色的木头方便筷子，另一只手下意识的揪着包着筷子头的白色的纸。李小宇坐在我对面，也有点沉默的看着我，好像一直在思考着应该说什么和应该怎么说，看了一会儿，就伏在桌子上笑着对我说，“凌骥，今天下午我带你去找个老大，听说那个老大特厉害，在这儿混的特别开。”

　　恩，这句话就像黑暗的屋子里突然开了200瓦的灯一样，将在黑暗中静坐沈思的我一下子暴露到了光亮之中，我勉强扭转了思路，轻问道：“谁啊？”

　　“听孟然说的，他认识那个人，不过他说他收人有规距，废物一概不能进。我想孟然他爸要没权没势的，他都不能用正眼瞅他。”

　　“是啊，孟然有个好爹。”我附和着，同时想到：这老大，人力资源还玩的挺好的。

　　没等我摆明老大－人力资源之间的联系时，热腾腾油汪汪的牛肉馅饼就上来了，10张有巴掌那么大的馅饼整齐的摞在一个带着细细黑色纹理有残边的白瓷盘子上，馅饼上闪着晶晶发亮的活力十足的油星，诱人的焦黄色上凌乱又好像有规则的分布着黑色的烤痕。我很喜欢这些馅饼和这个盘子，而且宁愿相信这个盘子上的缺口是有人咬馅饼的时候咬的。我夹起一个往嘴里添着，虽然新出锅的馅饼特别的烫，但是我却被饼里的牛肉馅散发出的微微的淡膻味给诱惑的不知所措，几小口之后换成了了尽量大的张嘴狠咬，嚼嚼就往下咽，再嚼再咽，太过瘾了。吃第二个的时候，李小宇就一边看着我笑一边递过来一个装醋的小碟子，不出声的放在了我胸前，我也一边吃一边往后闪了一下，以便他把碟子放好。

　　“还想吃什么？还有羊肉胡萝卜的要吗？”李小宇的眼睛里闪过一道温柔的光。
　　“要。”
　　“20个够不够？看你那吃相，和小猪似的。”
　　“够了，宇哥，你也吃啊。”我看着馅饼没看他的说。
　　“恩。”李小宇也开始吃了起来。

　　过了一会儿，又上来了两碗淡绿色的大米粥。粥浓浓的，隐隐的飘着大米特有的清香味道。我连勺都不拿，端起碗来就喝，结果喝是喝进去了，撒了一点儿在衣服上。

　　正吃着的李小宇无奈的叹了口气，放下碗，扔过来几张白色带皱纹的餐巾纸：“着什么急啊？吃饭能不能干净点儿，怎么说你好？”

　　我接过纸低头擦着，心里一直在嘟囔：说不出来就别说呗，你没往身上撒过东西，真是的，死B。

　　接着吃，美美的吃了一顿，我就满意的擦着嘴跟在李小宇后面拖着书包上学去了，其实去了也是睡觉，不过也不能总不去啊，李小宇他舅舅知道可不得了。

　　到了学校，进门，上楼梯，越走越觉得有点儿不对劲儿，走廊里怎么这么安静，开始上课了？

　　到了我们班的门口，李小宇轻轻敲了敲门，里面的老师好像是个年轻的女的，她好像没听见敲门声一样的还在讲课。于是李小宇又敲了敲，这回里面不讲了，门一开，我靠，我揉了揉眼睛，兔子！！！还是个白的！！！（玩笑玩笑）其实不是真的白兔，而是一个穿着白衣服两个门牙特长的眼镜女老师，那么矮，还小巧玲珑的。我一看见她马上就想起了一个广告里一只没穿任何衣服的大白兔捧着一个和它一样高的胡萝卜说：“呦～～，好大的萝卜哦。”看着看着，我就情不自禁的笑了起来，我身前的李小宇也被这个兔子老师给弄乐了。还没等老师说话，他就一手扶着门框，一手插兜的说了：“老师，您新来的啊？教哪科的啊？”

　　那个小白兔板着个脸说：“我是教几何的，迟到了还这么多话。我来学校的时间比你长。”

　　呵！还挺厉害的。我和李小宇跟在兔子后面晃晃的进了教室，小白兔上了讲台，冷冰冰的对着我们说：“上课迟到了，站着听吧。”说完就不管我们的开始又拿着黄色的木头大三角尺在黑板上讲了起来。

　　唉？怎么这么对我们两个？有点儿过份了吧。李小宇看样子根本就没在乎她，在她转头在黑板上画的时候径直地向后面的座位走了过去，我一看他走了，也跟着了过去。我们刚走到座位上的时候，白兔就发飙了：“站住！谁让你们回去的？”

　　李小宇连理都没理她的就一屁股坐到了座位上，我也坐下翻开书包拿起书来。你看你不理她吧，她还挺不高兴的，追过来站到我们书桌前，“回去站着！怎么这么没规矩?”

　　李小宇靠在椅子背上，拿着本语文书，眼睛都不抬的看着书。我一看他不说话，我就得表个态了，于是我就满怀期望得对着白兔说：“老师，国家规定不准虐待未成年人。“白兔一下没词了，全班同学都憋着“吭吭吭吭“的乐着。

　　别以为这就结束了，小白兔顿了一下，斩钉截铁的说：“你们不站前面去，这堂课我就不讲。”

　　这时候，李小宇终于开腔了：“那你把我们交的学费退给我们。”

　　呵呵呵，原来白色的东西冲动的时候脸是红的啊，这老师脸上就是没有毛盖着，要是有毛，毛都得变红了。唉，你看你看，眼睛里有水，要哭，要哭。呵呵呵，好玩，我还很少看见老师哭呢。

　　但只见白兔一跺脚，一甩手，头也不回的往教室外跑。她一边跑，李小宇还一边在后面嘱咐：“快点儿跑，一会儿大灰狼来了，把你吃了。”

　　哈哈哈哈哈。。。。。。全班人都笑得前仰后合的。她刚出门，大家就在下面高兴的说了起来。我没理他们都在说什么，懒洋洋的打了个哈欠，找了个舒服的姿势趴在桌上睡了起来。还没过5分锺呢，就听见门“！”的一声被人给大力的推开了，不，好像是给踹开的。我抬头一看，进来两个人。前面的是一个带眼镜的男老师，怎么有点儿面善啊？后面是那个被气跑的小白兔。看样子，她是找人撑腰来了。

蛇男37（黑社会传奇，强攻强受）

　　那个男老师大力的踩着地面“咚咚”的走了过来，到了我们跟前，就指着我鼻子（我离他近，所以他先指我）：“你们俩，把书包拎着跟我走。”

　　走就走，我收拾起了书包跟在他的后面，李小宇也不紧不慢的跟了过来。上了楼，径直走到了走廊的尽头，那个男老师打开门，回头极严肃的大声说：“进去。”

　　我们进去了以后，他也走了进去，大摇大摆的坐在了玻璃写字台的旁边，连座儿都没给我们让，还老师呢？怎么这么没礼貌？就听他愤愤然地开腔了：“上学刚几天？啊？缺课，气老师。啊？你们都想怎么的吧？啊？”

　　我耳朵里什么都没剩下，就听见他的那个“啊？”了。

　　“说话！！！”他又喊上了。
　　就不说，我气死你。
　　沉默沉默。
　　“我怎么看你们俩这么面熟？啊？”想了半天，“是不是那天你们在厕所抽烟让我给抓住了？啊？”
　　我抬头有点儿憋不住乐的看着他，点了点头。

　　“果然又是你们两个道德品质败坏的学生。你们还想不想好了？啊？你们在的班级是全年段的重点班，啊？我不知道谁耍什么手段把你们弄进来的，啊?你们到这个班级只能给这个班级抹黑！！！”这个眼镜有点义愤填膺了。说的唾沫星子直飞。看来是想报那天的被噎之仇了。

　　听到这儿，我有点儿忍不住了。“哎哎哎，你干什么的啊？啊？和我们这么说话，啊？”

　　“我是教务处主任，谁给你权利质问我的？”他“忽”的一下站了起来。

　　“教务处主任多你妈个比？你妈生下来你来你爹就死了？说话这么没教养，还老师呢。。。。。。”我刚想还接着说，就觉得脸上挨了狠狠一击，打的我看见了黑夜里的很多很多的金星。嘴一下就木了，一点儿知觉都没有了，等我缓过神来的时候，就看见那个眼镜倒在地上呆呆看着我了，一个傻B的要命的嘴大张着。不对，他没带着眼镜，那眼镜肯定是让李小宇给打飞了，看来他受的打击比我还大，该！！！怎么不一下子打死你？老师装你妈个比的？我还没看完呢，下巴就让李小宇给扭了过来，李小宇阴沉沉的皱着眉，仔细的看看我的脸，然后抓起桌子上的一包纸巾，抽出一张，给我擦着嘴角，我一看纸，才知道我的嘴让这个眼镜给打出血了。操！！！我竟然让这么恶心的一个书呆子给打了，这，这这简直是奇耻大辱啊！我接过纸，自己擦着，回头就要补眼镜一脚，没想到，这个眼镜踉踉跄跄的连躲带闪的跑出了门，李小宇一把拉住了我，我也没追。

　　“疼不疼？”李小宇还那么阴沈的问着。

　　“不疼，操他个妈的，长个嘴跟屁眼似的，不会说话尽放屁，还老师呢？老师就都这样啊？欠鸡巴毛的揍。”我气的要死的嘟囔着。

　　还没等我们想下一步怎么办呢，那个眼镜就带着两个保安踢门闯进来了。

　　那两个保安上来就粗暴的要命的抓我和李小宇，怎么的？你以为我是那么好欺负的你说打就打一顿的小男生啊？眼镜长脚后跟上了？今天碰见我了，你妈惯着你，我可不惯着你，我想都没想，另一只手一个摆拳（李小宇指点的动作还真好使）就打他脸上了，我怕你们这几个下三滥？你下辈子再做这个美梦吧！我一下拔出被抓的胳膊，同时腿就狠狠的踹在了他小腿的腿骨上，我也没觉得怎么用劲儿，他就哎呀一声蹲下来使劲的握住了腿，嗷嗷的叫了起来。

　　李小宇那边的保安倒是很安静，我回头一看，是不能出声了，人都直挺挺的躺在地上，昏过去了。我觉得没把这个保安打安静了，很没面子，于是又冲了上去给了他脑袋一拳，他还是没昏，妈了个腿的，还挺结实的。他挨了这拳可呆不住了，踉跄着就往外面跑，去追刚才早就躲出去的眼镜了。

　　怎么办？我怎么办？我回头问：“宇哥，咱们走吧。”李小宇倒拉把椅子坐了下来：“坐下，凌骥，等着吧。”

　　“等什么啊？不跑一会儿他们找人来了。”我急得要死得说。

　　“他们不敢把我们怎么样，这不是在外面打野战，这是学校。”李小宇踢了一脚躺在他脚下得保安毫不在乎得说。

　　那好吧，既然他不着急，我急什么啊？于是我也坐了下来等。这期间，李小宇抓起桌子上的红色的电话听筒，拨了个号码，通了以后，就用朝鲜话聊了起来。我不用猜也知道他是找他舅舅了。从眼镜跑出去开始算，等了10几分锺，果然我们要等的人来了。

　　走廊里一阵杂乱的脚步声，好几个警察，急匆匆的闯了进来，进来看见我们没跑，他们倒吃了一惊。一个为首的警察回头问后面的人：“就是他们两个吗？”

　　后面马上挤上来那个丢了眼镜的老师，迷着眼镜看着我们，“就是他们，不但打我，还打来管他们的保安。”

　　“你没带眼镜看的清吗？”我好奇的问。

　　“行了，”那个有点发胖的警察说，“你们两个跟我们走一趟吧。”

　　李小宇站起来，没有任何感情波动的跨过地上的保安就跟着那个警察走了出去，旁边的那个也拍了拍我，我一边站一边抬头说：“叔叔，你看我让老师打的，他要不打我，我们不能和他动手。”

　　“行了行了，走吧，到所里说去。”那个刀条脸的瘦警察有点不耐烦的说。

　　于是我们还有那个眼镜老师就跟着他们穿过了安静的走廊，穿过了朗朗的读书声，来到了操场，坐上了警车，一路开到了派出所。

　　进了派出所，我们就被安置到一个桌子前，由一个警察问话，另一个警察做笔录。李小宇一直都没出声，都是那个眼镜老师和我在争论，争着争着，他也激动，我也激动了，两人都站了起来。

　　“行了，别吵吵了！你们把这儿当成什么地方了？”那个问话的警察不高兴了，“都坐下！老师没个老师样儿，学生没个学生样儿。”还没说完，他旁边的电话铃就响了，他操起电话筒：“喂。啊？醒了啊，手够狠的了。”一边说一边抬眼看我和李小宇。“没事了？没事让他们过来也做笔录。”

　　说完了，放下话筒。盯着我：“不是一次打人了吧？小子？”我不高兴的低垂着眼镜点了点头。“也不是第一次进派出所了吧？”我又点了点头。他又看了看李小宇，“不用问，你比他进的次数还多。让你们家长来一趟吧。”

　　回头又和那个眼镜老师说：“这位老师，不管怎么说，事儿是你挑起来的，你也要负一定责任。”

　　这回儿，眼镜可惊慌了，“不是，我不是管学生为了他们好吗？”

　　“好，你也不能打人啊？尤其他们比你小那么多？你是（看了看旁边的笔录本）教育处主任，你的工作不是说服教育吗？怎么和学生还打起来了？你们一会儿都做做检查去，看看都出毛病了没有？”

　　他刚一说完，我就闭着眼睛一晃悠，继而就从凳子上歪了下来，后面的李小宇一把就抱住了我：“凌骥，凌骥，怎么了。”

　　我装作神智不清的说：“我头疼。”我经验可比这些人丰富多了，不管什么先进的仪器，你都拿头疼没办法，讹你多少钱就是多少钱，呵呵呵。

　　李小宇急了，“你还哪儿疼啊？快说啊？”
　　我装着听不清楚的样子大声问：“什么？”
　　李小宇凑到我耳朵边大声的说：“你还哪儿疼？”
　　我可怜巴巴的说：“宇哥，我耳朵听不着声儿了，你说什么呢？”
　　我偷瞟了一下眼镜，眼镜的脸都白了。
　　那个警察更能添油加醋：“哎呀，这孩子这孩子，别的别说了，赶快上医院。”

　　然后他跟上李小宇就把我给架上了警车，我装着踉踉跄跄昏头涨脑的样子爬上了警车。

　　司机一开车，那个警察就笑了，和李小宇说：“小宇啊，唉，还有你，别装了。”

蛇男38（黑社会传奇，强攻强受）

　　李小宇也笑了：“胡叔，谢谢你关照啊。”

　　“哎，这话怎么说的？金大队的外甥就是我外甥，别怕，什么事儿我替你兜着。

　　哦，感情他们认识啊，我说这警察怎么替我们说话呢。

　　“金大队刚才都来电话了，没事啊。”胡叔笑着对我们说：“不过，到底怎么回事儿啊？”

　　李小宇想了想说：“刚才我们上学迟到了，任课老师不让我们回座听课，我们站不住了就回去了，她就说我们不站着她不讲课，我们说了她几句，什么过份的话都没有，她就把那个主任给找来了，然后主任骂我们。凌骥就和他顶嘴，他就狠狠打他，后来还叫保安来打我们。”

　　胡叔有点生气的说：“现在的老师太不像话了，等我回去好好吓唬吓唬他们，哪有对孩子这样的。”
　　我感激的接了一句，“就是，胡叔，还是您公道。”
　　胡叔满意的回头对我说：“一会儿你就说脑袋疼，吓唬吓唬他。”
　　“好。”我高兴的回答到。一路有说有笑的胡叔把我们给送到了公安医院，然后又是一堆琐碎的事情，都办完了我们就又打车回了学校，回去一看，最后一堂课了。

　　最后一堂是生物课，一个留着三齐头的女老师给我们讲着蝗虫的身体结构，我们盯着蝗虫的标本看了半天，后来就睡着了。还是下课铃把我们给叫醒的，我动了一下睡疼了的脖子，收拾书包就准备回家，贞贤贞慧又围过来问怎么样了，刚才都发生什么事情了？我们敷衍的应付了她们几句。就和孟然出去吃饭了。

　　中午这顿饭对付了一下，孟然就打车和我们一起去了市中心一个咖啡厅。
 
　　这个咖啡厅让人一看就知道是个咖啡厅，因为店面的最上方有一个做的惟妙惟肖的巨大的咖啡豆，看样子有半米来长，咖啡豆左边写着：“COFFEE”，右面写着“DRINK IT”。这个奇特的标题底下是咖啡色鹅卵石铺出的墙体和四个明亮的大落地窗，窗底下差不多有1/4的高度是夹层的，里面整整齐齐挤着颜色柔和的咖啡豆，在咖啡豆层的最上面是一个和咖啡豆一样的窄条的墨绿色的窗台，上面放着银色的、彩色的咖啡壶和咖啡杯，每个杯子上还担着一把精致的要命的小咖啡勺。

　　车在咖啡店的门口停下了，我们陆续的走出了车子。抬头看去，咖啡店里人还真不少，错落有致的坐在安着透明桌面的铁艺桌前。一个长的很顺眼的男服务生赶快给我们打开两扇咖啡色的玻璃门，同时嘴里向孟然讨好的说着：“孟哥！好长时间没看见你了，在哪儿玩呢？也不来了，我们平时都叨念你呢。。。。。。。”什么孟哥，孟然可比他小多了，这都是钱催的啊。

　　孟然冲他点了点头，“老大呢？”
　　“在里面等着你呢。这两位是？” 
　　“叫宇哥，骥哥。”
　　“宇哥，骥哥。跟我来吧。”

　　服务生在前面领着我们，踏着原木色的楼梯，我们上了二楼，拐了好几道弯，停在了一个深棕色，上面写着经理办公室的金色牌子的门前。服务生上去毕躬毕敬的敲了敲门，“老大，孟哥他们来了。”

　　“哦，进来，进来。”里面的人的声音带着些许热情的传了出来。

　　服务生推开了门。向里面做了个请的动作。孟然一闪身，让李小宇和我先走了进去，然后他也进来了，回手带上了门。

　　进了门一看，里面是个很宽敞的房间，但是和我想象的不同的是，屋子里不是办公室的样子，而是沿着四周的墙有一转圈棕色的真皮沙发的样子，沙发前，四个方向上摆着四张玻璃茶几。墙上有裸体美女画，墙角有插着假花的花瓶。那个老大就坐在正对门口的沙发上，他的样子也不是我想象的肥头大耳，而是个四十多岁、体态匀称，外表精明的一个男人。我们进来的时候他正把烟头往烟灰缸里按，然后站起来对孟然说：“小然，这是……”

　　“老大，这就是我和您提到的宇哥和骥哥。”孟然象小孩迫不及待的要告诉大人一个秘密一样的说着。

　　“哦，哦。”老大上来赞赏的看了我们半天，然后说：“恩，看着就是好样的，行，一会儿一起去舞厅吧。先坐先坐。”

　　这倒好，见面熟啊。也没说其他的，我们就坐在了靠门的位置，等着他开口发话。就看见这老大顺手从沙发上拿起了一个电话不是电话，带天线的东西（那时候刚出的象砖头一样大的手机），然后打开盖，唉，里面还一个小键盘：“民哪，带兄弟们过来，一会儿咱们上‘狂欢’去，今天来新人了，大家高兴高兴。”

　　说完了，就把那个东西放下，单手递过来一个一根烟已经露出一点儿的软包烟，同时笑着说：“来颗烟。”

　　李小宇站起来恭敬的抽出来一颗，我也恭敬的抽出了第二颗，然后才是孟然的。都拿完了，那个老大自己也拽出了一颗，孟然赶快掏出一个金色精致的打火机，先给他点上，然后是李小宇和我的，然后是自己的。

　　那个老大抽了一口，悠悠的吐出了一团淡蓝色的烟雾：“你们俩谁大点儿？（指岁数）”
　　李小宇答话：“我。”
　　“多大了？”
　　“我18。”李小宇夹着手里的烟，双肘担在膝盖上头对着老大说。

　　他18！！！岁。这句话就像走错了方向的雷一样，一下把我给劈了个正着。就比我大一岁？？？我还以为他得比我大个3、4岁的，疯了疯了，这世界太他妈的疯狂了，都他妈的乱了套了。顿时，我觉得周围的东西都跳起舞来了。

　　“他比我小一岁。”李小宇接着说。
　　“哦，好啊好啊，英雄出少年。听孟然说你会武？”
　　“啊，是的，小时候学的。”

　　“哦。不错不错。”老大在烟灰缸里弹了弹烟头。“呵呵，那位小兄弟听说也很猛啊。”
　　李小宇回肘暗暗杵了一下低头猛抽的我，别烦我，我正郁闷呢。
　　又抽了一口，我强忍着心烦意乱，回答到：“呵呵，老大夸奖了，其实不要命，谁都能挺猛的。”

　　“哦，呵呵，我还头一次听到这话呢，”老大干笑了一声，“恩，不错不错。”
　　正说着，门又被敲响了，外面传来一阵极其杂乱的脚步声，看样子来的人不少。
　　“老大，是我，兄弟们都来了。”一个20来岁的声音传了进来。

　　“好好，进来进来。”老大总是笑呵呵的，看着很善良慈爱的样子。其实我知道这都是装的，只要能把人弄得给他死心踏地的卖命，他就能天天除了睡觉都挂着这副笑脸，天下乌鸦一般黑，这么普通的常识我还是知道的。

　　门一开，进来10来个穿戴有点儿过于时髦的小子，领头的是一个板寸头，我低头一看，他手背上还纹着一个眼睛。我靠，装二郎神也不把眼睛摆正了。

　　“来来来，给你们介绍一下，这是新来的小宇，小骥。”
　　然后对着我们说：“这是小民。”
　　“都做个自我介绍吧。”
　　一阵乱哄哄的互报姓名后，呲牙微笑后，老大笑着说：“走吧，咱们玩去。”

　　一群人自动让开了一条道，让老大走在了最前面，然后那个小民客气的请我和李小宇走在老大的后面，李小宇微笑的向他礼貌的点了一下头，然后我们就跟着老大下了楼，孟然也跟在后面，上了外面几台黑色的看样子很值钱的车，车开了，奔向了他们说的“狂欢”舞厅。

蛇男39（强攻强受黑社会激战酒吧）

　　转过了几道街，就到了一个十几米的宽满是霓虹灯的舞厅前，我们停了下来，然后按顺序出了车，进了门，门里的服务生看着我们后，脸上马上就露出了怯生生的感觉，想说话又不敢说的把我们往里面请。里面是灯光昏暗的大大的舞池，中间靠左一个布置的很舒服的吧台，红男绿女有的在吧台前面喝着酒，有的相互搂抱着在舞池里随着音乐慢慢的摇动着身体，旁边的沙发上还有好多接着昏暗灯光做着暗昧动作的人。服务生给我们让到了靠角落近似雅座的一圈沙发旁，然后老大先坐下了，其余的人也都陆续的坐下了，都坐下了以后，老大就对着服务生开口了：“去把杏儿给我找来。”

　　服务生有点儿不敢说话一样的小声哼哼着：“赵先生，杏儿没在这儿。”
　　老大又和蔼的问：“在哪儿呢？”
　　“楼上我们胖哥哪儿呢。”
　　“哦，没关系，把她叫来，价钱他出多少，我给你双倍的。”
　　“这不行吧。。。。。。”

　　“什么不行？！！！。”旁边本来很安静的小民大声的吼了一声，“告诉胖子，我们老大要的人他就得给我们送来。（忽的站起来，拎起了服务生的领子），快去！！！”一推，服务生差点儿没一屁股坐在地上。“哦，您等着，马上马上就来。。。”受惊了一样的往楼上掉头就跑。小民还在后面嘟囔：“欠鸡巴揍，一个一个的，皮子痒痒，正好给你们熟熟。”

　　老大冲小民一摆手，示意他坐下。小民坐下后叫来令一个服务生，要了一箱啤酒，还告诉他什么牌子最贵来什么。啤酒拿来了，但这些人没动也没喝，每个人好像都在等着什么。李小宇也看了看我，示意我低下头，在我耳边说：“一会儿要开打了，准备好了。”
 
　　我轻轻的点了点头。同时双手交叉慢慢的摇着手腕。
　　果然，不过两分锺，楼上下来了一群吆五喝六，咋咋呼呼的人。
　　领头的一个壮的象头牛似的，直奔着我们就来了：“干什么？挑事是不是？赵明天，我操你个妈！”

　　甭问，赵明天就是这个老大了，但他听见那头牛骂以后还是微笑着不动，甚至他那群人都没有什么反应。那头牛走到了近前：“给我上，废了他。”

　　忽，他后面一大群人都冲了上来。

　　还没等他们靠近沙发呢，最前面的一个已经倒在了李小宇的拳下，我就比他慢了一秒锺的跳了起来，一个直拳打到了后面那个小子的颧骨上，倒了，拳回来的时候变成了掌一下就砍在又冲上来的人的脖子上。那个人可没倒，该死的，还是没练到家。那个人也不是好惹的，一拳打在了我的胸口上，我晃了一下，马上就一脚踢在了他的睾丸上，他的惨叫声一下就激活了我嗜血的心，我什么都不顾了的疯狂的打了起来，看见谁就打谁。拳头不够用脚踢，几个被打了的马上就掏出匕首来了，旁边的也不知道谁一刀就奔我的肋骨来了，我眼睛都红了的，往旁边一跳，正好墙上有个舵盘一样装饰品，我一把就给拽下来了，对着拿刀那小子的脑袋就狠狠的砸了下去，那小子没想到我能躲开，还用东西砸他，当时就感觉到舵盘底下微微一塌，碎了，碎了好啊。

　　我抽回舵盘冲着那些没倒的人就冲了过去，对准一个拿大刀的狠狠的砸了下去，结果舵盘一下套在了他的脑袋上，我伸手抓住他的手腕往他胳膊的方向一撅，他马上就自然的松开了刀，我一抢，牢牢的握住了刀把，回手就用尽全力的砍在了他的肩头上。同时觉得后背一凉一木，我知道不好，用力往前一冲（那是刀扎上来的感觉），同时一个正蹬（都是李小宇教我的）踢在了挡住我的人的肚子上，踉踉跄跄的冲到了前面的柱子上，我一扶柱子，又感觉到后面不好，赶快一转身，果然是一把刀跟了上来。

　　我躲了两下，看准机会一刀就钉在了他的小臂上，往外一拔，马上就又捅到了他的肚子上，因为我的手挡着一部分刀刃，所以没深捅（也没什么仇，他要死了我就得偿命，为了这个犯不上）。拔刀的时候，明明白白得看见一股血连喷带流冲了出来，我丝毫没放松警惕，又给他肚子上补了一脚。

　　在躲闪之间，就瞥见李小宇简直就像狼入羊群一样，一拳放到一个，被打的人当时就不动了。看到他那样，又被血喷一下，我就更加的兴奋且失去理智了，我抡起刀，上面砍，下面踢，故意在被我砍得人身上留下一道又一道的长长的划痕，扎了一个又一个的口子，那鲜血或成片或成流儿，或在我的身上，或在他们的身上，染红了我的衣服，染红了我的眼睛，染红了整个的舞厅。我都不清楚此刻我现在在干什么了，只能体验到拳头落在人身上的少许的痛感，和拳头落在我身上的少许的痛感，我抓住一个小子的头狠狠的撞在了旁边的墙上，然后一回胳膊挡住了砍来的刀，然后再抓住手里的人头往死了撞着墙，狠劲的撞，直到另一个轮着刀又来砍我。

　　我放开手里的人，肘和膝盖同时一撞那个讨厌的骚扰我的人，把他打到在地，扑上去拎起他的胳膊，一翻，往他肘关节不能弯曲的方向用尽全力的一踩，就听见咔的一声，同时那个小子也放情的惨叫了一声。打了不知道多长时间，回身一看，赵老大的那些人也都上来了，手里拎着刚才碰都没碰的啤酒，狠狠砸着还没倒下的人。

　　李小宇呢？找了一圈，回头一看，李小宇正在沙发那边赵老大的面前站着，脚下跪着那头没用的牛。我提着手里的刀睁着血红的眼睛凑了过去，就听见赵老大不慌不忙的说：“这个场子以后是我的了，今天绕你一命，以后看见你一次砍你一次。”底下那个牛还想耍横，被李小宇一拳砸在了后背上，他晃了好几下，马上说：“赵哥，绕了我吧绕了我吧，我马上就滚马上就滚。”

　　那个老大一示意，李小宇就放开了抓住牛的手，那个牛踉踉跄跄的起来往外就跑，在我看到他眼睛的那刻我就知道，他是不能善罢罢休的，因为他眼睛里藏着仇恨，我不会给他留任何机会报复的，在他迎面跑过来的一刹那，我就一调把，反握住刀，一刀准准的扎在了他锁骨的下面，穿过了肌肉，穿过了筋，直到刀尖被后面的肩甲骨挡住为止，直到他惨叫不停为止，我拔出刀，重新正握住刀把，笑着在他的头皮上划着花，一道一道，直到李小宇把我抓住把我拖回沙发上为止。

　　我回头的一瞬间，看见赵老大脸上的没能藏得住的惊讶。呵呵，真他妈得过瘾，太过瘾了。

蛇男40（酒吧激战，强受受伤！）

　　乱哄哄得声音仍然在继续着，舞厅里一片狼藉，所有得其他得人都吓跑了，所有得服务生都躲到楼上去了，地上，碎玻璃和血到处都是，牛得手下也和他们失败得老大逃走了，那群得势得人得意得骂着，笑着。我和李小宇拿起啤酒慢慢得喝着，等着下一个节目得出场。

　　赵老大等了一会儿，大声得说了一句：“小民，把吴季安给我找来，早就该和他说这事儿了。”

　　得意得小民带着几个人晃着上楼去了，一路上服务生们都害怕得躲着他们。

　　过了一会儿，经理终于下来了，也是个胖子，但一点儿都不壮，走路肥肉都只颤。到了赵老大得面前，大气不敢出的说：“赵哥，怎么生这么大得气啊？”

　　“哦，小冲突小误会，这不，胖子不敢在这儿呆了，以后我就罩着你了。”
　　“是，是。”
　　“你给他多少钱就给我多少钱，我也不多要，你也挺不容易得。今天这损失？。。。。。。”
　　“没关系，没关系，算我的。”肥肥的吴老板说道，“大家尽量玩，尽量玩。”
　　玩什么啊？人都走了，我动了动肩，觉得后背有点不舒服的刺疼。

　　吴老班又找了个接口躲回去了，赵老大这才回头看着我和李小宇：“厉害，厉害（直竖大么指）我刚才看见你们的时候就知道你们没挑的。以后缺钱就和哥哥我说，都一家人了……”

　　不要脸，你长那么难看，谁和你一家人？操！
　　李小宇终于说话了：“老大，凌骥后背有点小伤，我先带他上医院处理一下。”

　　“行行，去吧，晚上好好休息休息，今天辛苦你们了。明天中午到我办公室来，千万别忘了，哥哥有事和你们说。”老大仍然笑着慈爱亲切的说。
　　小民他们也说着：宇哥，骥哥，慢走啊，李小宇轻笑着让他们不用送了，

　　都客气完了，我们就出了舞厅。出了舞厅才觉得身上湿呼呼，粘的要命，一看，上面的T恤都让血给湿透了，这样走大街上也不行啊，我回头看了看李小宇，他身上的血就少的多了，于是我一伸手退下了T恤，拧了拧，滴下了一股血，打开一看，皱皱巴巴的，于是我随手就把它赛进了垃圾桶里，李小宇把我转过去看了看我后背，然后叫了一辆车，我们就去医院了。

　　到医院一检查，还好，没扎透，是个小眼，那小护士手一边哆嗦，嘴一边哆嗦得问：“头晕，不晕？用不用输血？”我看了看她，用的着那么害怕吗？你是医生，你干什么问我啊？于是就说：“你看着办吧。”

　　李小宇也问：“到底晕不晕？”
　　“我没事，宇哥。”我不在乎得说，“就是有点儿累。明天早上接着锻炼吧。”
　　“行不行啊？”李小宇有点疑惑得问。
　　“行。”我又加了一层不在乎得回答，“宇哥，我饿了。”
　　李小宇就问小护士：“都处理完了吗？”
　　“完了，等会儿我看看试敏，打针破伤风再走。”

　　我把刚才做试敏得手腕给她看了看，她看完了让我脱下裤子，一针就关在了我的屁股上，有点儿麻也有点儿疼。都完事了，我系好裤子，说了声：“宇哥，走吧。”就赶快往外走，不是怕别的，我实在不想闻医院那股味儿。李小宇带着我回了楼上，换了换衣服，擦了擦，下楼吃了点儿饭，这一天就又过去了。

　　“凌骥，凌骥。。。。。。”几声召唤把我从无梦的梦境里给唤了出来。我眯着涩的打不开的眼睛看了半天，才发现李小宇正上身伏在我的身上边摇边叫我。我定了定神从嗓子里发出类似蚊子的哼哼声问：“几点了？宇哥？”

　　“快7点了，赶快起来吧。”李小宇说完起身走到了窗台旁边，没有目标的看着楼下。

　　我闭上了眼睛，缓了一会儿劲儿，狠狠的伸了个懒腰，然后一下就坐了起来，没想到这下却牵到了后背上的那个伤口。飕，一阵疼痛劈开了我还处在沈睡状态中的大脑，让我不自觉的倒吸了一口凉气“！”。

　　一听见这种声音，李小宇马上调回了头：“怎么了？”他有点儿担心的问。

　　“啊，没事，使劲大了点儿。”我若无其事的回答着，一边到处摸着我散乱的衣服。

　　“今天外面下雨，没法锻炼了，明天再说吧。”李小宇走了过来，摸了摸我的头发，有些发凉的鼻尖亲热的顶在了我的腮上，然后顺便亲了一下我的嘴角。

　　我闪过李小宇的脸，看了看窗外，天是挺阴的，静静的，还能听见雨丝唰唰的下落声和街道上汽车哗哗的趟水声。我有点儿惋惜的扭过了脸，低下头，额头斜对着李小宇的嘴。李小宇伸出两条修长铁硬的胳膊搂住了我的腰，继而上下的轻摸着我的后背。我遮掩式的两手展开了T恤，尽量不撞到他地套上了，然后慢慢的抓住他前臂，打开了他环在我腰上的胳膊，站起了身来，李小宇最后不失时机的捏了我一下腰，然后说：“我刚才给全叔叔打电话了，他说给咱们调了个班，快点儿，下去吃口饭，要是迟到了就不好了。我点了点头，以最快的速度收拾干净了自己，就跟着他拎着书包下了楼。
 
　　外面，天是灰狐一样的颜色，黯淡且温暖。几个杏黄、宝蓝、橙红色的伞慢慢的从我们身边擦了过去，伞尖上还不断的滴着晶莹透明的水滴。我们并没有带伞，于是几个箭步就冲进了旁边的一个小吃店里。进了店，一股热浪迎面而来，再加上浓重的湿气，就感觉象闯进了桑拿浴室里一样。同时端着4个碗（有两碗搭在手腕上）的老板看见我们闯了进来，赶快热情的招呼：“小伙子，吃点儿甚么？这有粥、有饼、有炝菜，到那边柜台看看愿意吃什么就点什么，明明，快点儿帮招呼点儿，我忙不过来了……”

　　那个叫明明的和我们年纪相仿穿红衣服的女孩赶快招呼我们：“哥，来这边看看（指着玻璃柜台），看吃点儿什么。”我和李小宇看了看，要了一盘酱牛肉、一盘果仁菠菜、一盘皮蛋豆腐还有一个炝土豆丝，两碗绿豆粥，十个花卷，就找了个靠墙的座坐下了。这小姑娘手脚还真利索，我们一坐下，她就用抹布又擦了擦本来很干净的桌面，然后摆上了我们要的菜，又另送了一碟朝鲜辣白菜（就是一种朝鲜泡菜）。菜刚上桌我们就吃了起来。边吃李小宇边问：“后背好点儿了吗？”

　　我吹着滚烫的粥，小心的顺着碗边喝了一口，然后抢码一样的说：“没事了。”
　　“晚上还得换遍药。”
　　我串串了桌子上的盘子，以腾出地方放那小姑娘刚端来的花卷，顺便答应了一声：“嗯。”

　　李小宇又用若有所思的眼睛看了看我：“以后打架就不用象昨天那样了，比划比划就行了，剩下让他们那帮人去干，不到紧关节要的时候就别卖命，听见了吗？”我含着花卷嗯嗯的点着头。嚼了几口，我突然想起件事儿来：“宇哥，昨天晚上打仗的时候，怎么没看见孟然？我看见他和咱们一起进的舞厅。”
 
　　“管他干什么？还用问，躲了呗，孟然胆那么小，你还能指望他打什么？。”李小宇端起粥碗，边喝边毫不在乎的回答。

　　也是，管他干什么，我轻摇了一下头，又快速的吃了起来。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

那个~~~求票票的说~~~~

蛇男41（转班生！霸主地位确立中）

　　都吃完了，外面的雨好像小了点儿，正好，快往学校跑。结完帐，我们就顺着街边茂密的小树（树还能避点儿雨，就是打雷也没关系，该劈谁就劈谁）快速的走到了学校。到了学校一看，校园里没几个人了，可能是上课了。进了走廊抬头一看黑色边框的圆石英锺，可不是吗，都7：50了，早自习马上就结束了。于是，我们几步窜上了楼，敲开了我们前几天的教室的门，开门的又是我们第一次见到的那个女班主任。看到我们，她的眼镜后面就闪过了一道不太舒服的光，然后反身关门出来，说：“李小宇，凌骥，你们转班了，走吧，我带你们去新的班级。”

　　我们毫无疑义的跟在她的后面，转过了这道走廊，哦？感情这个新楼后面接的是个旧楼啊，看看看看，绿色的油漆墙围子上满是大大小小的黑坑，坑里已经积存了不知道多少年没刷下去的污渍了。走廊的地面是未经任何修饰的银灰色的水泥地，每个教室的黄色的油漆木门也和墙围子一样饱经了岁月的摧残，上面除了麻子就是麻子。过了大概两个门，班主任就停住了，伸手敲了敲第三个门，里面没有回应，倒是能隐约的听见嘻嘻哈哈的笑声和聊天声。等了一会儿，班主任慢慢的推开了门，当时里面的声音就齐刷刷的停了下来。她探进头去问：“你们老师呢？”里面一个女生脆生生的回答：“没在。”
 
　　班主任回过身来对我们说：“你们先进去吧，等这班的老师来了，你们再和他打个招呼吧。”

　　李小宇一听就大步走了进去，我也跟了进去，背后还传来班主任关爱式的轻推，我下意识的一躲，怕她碰我的伤口。等我完全进了教室，站定一看，呵呵呵呵，我乐了，这班里80％都是男生，估计都和我们差不多，也不是什么省油的灯。你看看底下，都是书摆桌面上装蒜的，有的低头摆弄文具，有的看漫画书，有的两人拉拉扯扯闹的，还有一个正用纸团袭击前桌脑袋的。看见我们俩进来了，全班都停住了动作，好奇的看着我们。

　　李小宇双手插在裤兜里，手腕上挂着书包，左右的看着，脸上里带着一种毫不在乎任何人的表情。我知道他是在找座位，于是帮着他看，看了半天，就看见最后一排有两三张桌子空着，于是就在李小宇耳朵边上轻轻说：“宇哥，咱们就坐哪边儿吧。”李小宇同意的点了一下头，然后他在前我在后就朝桌子走了过去，刚走到中间的一张桌子想坐下，前面就跳过来一个嘴上绒毛快形成胡子的小子拦在了李小宇的前面，扬着微黑的脸，梗着脖子挑衅的说：“唉，这是我的桌子，谁让你坐的？”

　　李小宇轻蔑的看了看他：“你的座儿不是在前面吗？”

　　那小子更嚣张的逼近了一步：“刚才我是在前面和我老铁（相好的女孩）说话呢，现在我回来了，你们愿意到哪儿坐就到哪儿坐去，这桌子你就别动了……”

　　还没等他说完呢，李小宇的拳就不耐烦的乎（着力面积很大的打）到了他的脸上，那小子往后一仰，后面马上上来几个把他给接住了，看来这拳头打的他不轻，他直勾勾的看着李小宇一直没出声，看着看着眼睛还有点儿上翻的趋势。李小宇稍微有点儿不耐烦的对着他和他身后不敢出声了的那些同学说：”以后，这桌子就姓李了，没我的许可，谁也不许坐。”然后收回眼神看了看前面那个猖狂却找错了对象的小子说：“别惹我。要说打死你纯属吹牛B，但我有可能失手。”

　　然后李小宇示意让我进去坐右边，他坐到了左边，刚想把书包塞进书桌膛里，却发现里面已经有了东西，于是他伸手划拉了一下，抓出里面所有的东西，顺手扔在了地上，看都没看一眼的开始从书包里往外掏书本。我也收拾了一下书桌里的东西，撇到了地上，前面那个挨了揍的小子这时候也缓过来了，站起来第一件事儿就是恶狠狠的对着李小宇说：“操你妈，有能耐你等着。”然后转身就冲出了教室。

　　李小宇呵呵一乐，在他背后说：“唉，多带点儿人来，傻B。”

　　他跑出去后，教室就变得有点躁动不安了，好几个女生，快速的收拾起了书包，害怕的走出了教室，她们身后跟上了几个喊她们名字问她们上哪儿去的男生。看到这情景，我就知道，一会儿又有仗打了。等着吧，正好阴天没事干，在室内锻炼锻炼也不错。过了几分锺，打铃了，正式上课了。一会儿，门开了，进来一个梳披肩发，穿大网眼蓝色毛线外衫，下面乳白色裙子的女老师，长的还挺顺眼的。进来后，转身擦了擦黑板(这回的黑板是绿色玻璃作的)，然后调过头，用旁边的毛巾擦了擦手。班长喊了一声：“起立。”然后她稍低了一下头：“同学们好。”“老师好！”我考，这声儿可够大的，听得出来，里面有好多男生起哄的成份，因为有的人就是扯着脖子声嘶力竭的喊的。

　　这位老师丝毫没在意：“今天来了两位新同学吧？站起来我认识一下。”

　　李小宇和我站了起来，她低头看了一下点名册：“李小宇，凌骥，是吧？以后我就是你们的班主任了，我是教英语的。好，你们坐下吧，准备好英语书，开始上课了。”

　　然后开始在黑板上写新的单词，句子，领着同学拼读。我一边跟着读，一边到处扫描，这也没有几个认真学的啊，就前排几个看着很老实的同学还认真的看着书，用笔记着老师说的东西。唉，真没意思，我看着几个大窗台上绿色的君子兰和对红，突然想起了今天下午赵老大约我们的事情，心中一直在猜测着他能和我们说什么，还能有什么，无非就是看我们能打，以后有打仗的事儿让我们去吧。那钱怎么办呢？总不能让我们白干活吧？那是我们要还是他给呢？好像自己开口要不太讲究，让人瞧不起，那他给的少又怎么办？又想起了孟然，不知道怎么的，我总是想问他昨天他到底躲哪儿去了。回头看看李小宇，他有一搭没一搭的往后翻着英语书，好像在好奇的看课文，但又有点儿心不在焉。唉，没意思，外面的天公也不做美，偏偏雨越下越大，雨点声越来越大，有节奏的敲击着窗户上的玻璃，我听着听着就觉得眼睛开始睁不开了，后来索性趴在有点儿掉漆的绿色桌面上就迷糊过去了。

　　“！！！！”一声巨响把我给弄醒了。谁啊？这么烦人，我刚做梦梦见江边的沙堆就让这声给弄醒了。坐直了一看，马上我的身体就紧绷起来了，原来门口站着几个穿着土不土洋不洋的小子，手里有的拎着腊木杆（一种很结实的光滑的木棍），有的拎着斧子。

　　哦，报仇来了？

蛇男42（转班生！激战教室）

　　这些人来的还挺快的。我找了半天，刚才挨李小宇揍的那个怎么没看着呢？

　　我回头看了看李小宇，就见他表情悠闲但透着警觉的坐在那里也看着那些小子，这群小子可真够野蛮的，带头的那个回头关上了门，举起手里的腊木杆一下就打掉了一个日光灯管，随着一阵“啪啪”声，日光灯四分五裂，碎玻璃崩的到处都是，吓得班里剩下的女生和老师嗷嗷直叫。我用余光扫见那个女老师用手捂住了嘴，吓得躲到角落里去了，一盆吊兰垂下的长长的枝条被她压到了墙上。班里的其他男生也不敢吱声，用手里的书护住了头，缩在自己的座位上。

　　这几个人气势汹汹的边打灯管边冲着我们这桌走了过来，李小宇和我不约而同的站了起来，闪到了旁边没有障碍的过道上，这几个小子有的奔李小宇有的奔我来，奔我来的那个还拿着个斧子，我顺手抄起旁边的一个凳子，上面格住了他下劈的斧子，下面一个正蹬就踢到了他肚子上面。然后凳子一拧，下了他的斧子。
　　旁边有个小子一下窜到了我身边的桌子上，木棍从上而下的狠狠的照我砸了下来，这在我看来太小意思了，我用肩头一下迎住了他的木棍（这样比被动挨打能减轻不少疼痛感），然后，马上一脚蹬上了旁边的凳子，飞身上了他身边的桌子，调过斧子头，用钝的那面砸到了他脑袋上。眼看着血一下就从斧子下面飞了出来，我一躲，避开了大部分的血。

　　看到这情景，后面的那个就有点儿不敢上了，我动了动肩膀，还他妈挺疼的，于是跳了下来，抢过挨砸的小子的木棍追着后面的那个不分头脸的就开始打。这个倒挺聪明的奔着教室门就过去了，想跑？我一棍子就砸在了他的后背上，他整个就象粘泥一样的就贴门上了，我抢步上去划上了门锁，跑？哼，来了就别走了。这个小子一看马上就跪下了：“大哥，大哥，别打，别打，服了。。。。。。”服了，那么容易就服了？我上去又用尽全身力气一顿乱打，直到这个也躺在地上痛苦呻吟起不来了为止。哼，小兔崽子，也想学人家闯社会装牛B，这回让你们装，让你装个够。

　　回头看看李小宇，李小宇那边根本就没人了，仔细一看，地上倒是有几个，他正拿着纸巾擦手呢，纸巾上有点儿血，不过明显是沾的别人的血。再看那个女老师，吓得紧缩在墙角里，脸上五官蹙在一起，泪汪汪的，怎么看怎么象没娘的小白菜。哦，对了，刚才我还听见打灯管的时候她喊了好几声呢，可能是吓得不轻，唉，女人，就是胆小，没办法。于是我对着她尽可能温柔的说：“老师，别害怕了，他们都倒了，你出去找保安吧。”她一听见这话，像得了大赦一样得，战抖着大步往外跑。我把门打开，她就钻了出去。
　　她出去后，李小宇也走了过来，他后面那几个小子也慢慢爬起来想往前走。李小宇一回头，他们吓得马上就定住了，保持着姿势，可能是在琢磨怎么动才能不会再挨揍。李小宇不以为然的说：“过来过来，都蹲这儿，没进过派出所吧？这么嚣张，到那儿还有人揍你们呢。”然后走到我身边，揪住我的T恤，左右转着看了几下，确认我没受伤，就递给我几张纸巾：“擦擦，那个女生给的。”

　　我低头一看，原来手背上不知道什么时候碰掉了几块皮，雪白的嫩肉上还丝丝缕缕的往外渗着红的血，是得擦擦了，我接过纸巾边擦边看旁边的那些同学，他们也都在清理桌子上和身上的碎玻璃，还有的拿扫帚扫着地上的玻璃。
　　 李小宇走到了窗旁老师的桌子边上，用上面的杂志搂了搂碎玻璃，然后拍了拍杂志，一偏腿就坐上了桌子。看样子，他懒得问这些人从哪儿来的 ，为什么要攻击我们，这种自以为是的小杂碎根本提不起人的精神来，连我也没兴趣再和他们说什么，反而是那些人就是小声的哀求我们放了他们。我靠在门旁边的墙上，一声不出的看着他们，心里平和的要命得感受着阴天给人带来的镇静和慵懒。

　　又过了一会儿，走廊里就有动静了，又是好多脚步，连带噪杂的成人的声音。门一开，那个老师和几个保安就进来了，有个保安的头以前没见过，非常飞扬跋扈的让其他人把地上的人都铐起来，然后指着我们俩个，说：“你俩儿，也过来一趟。”我不满的用眼角挟了他一下，就跟在了他们的后面。那些小子被带走了，我们却上了楼，又到了昨天去过的那个房间，看见了和我们恩怨情未了的主任，呵呵呵呵，天天见一面，倒是不寂寞。那个主任一看我们先愣了一下，然后又用手指着我们：“你们想怎么的吧，啊？（我心里和他一起默念着那个‘啊’）给你们换班了，你们还惹事，啊？（‘啊’）自动退学吧，有你们这么几个败类，学校就够瞧的了。（唉？这回没带‘啊’）。”

　　我和李小宇都一声不出的看着他，还微笑着，笑着笑着，就把主任给笑毛（毛的意思是惊慌失措，一般形容马被惊了，牛被惊了，就说‘马毛了，牛毛了’了）了：“说话！”

　　李小宇这回先说了：“刚才我们敬爱的班主任没告诉您真相啊？是他们先袭击我们的，我们是为民除害啊，您生什么气啊？”

　　主任被噎的伸了一下脖子：“除什么害？这些祸害就是让你们给招来的。”
　　李小宇马上接上：“您这么大岁数的人了，话可不是随便乱说的，拿出证据来大家才都服气，是不是？”
　　我在旁边装作听不见的把耳朵凑到了李小宇嘴边：“宇哥？你说什么吗？”李小宇大声的又说了一遍：“证据！”
 
　　不知道这个主任是怎么混到这个职位的，他竟然没有词来答对我们了。尤其是我一装聋，更触动了他昨天胆战心惊的记忆，我就是想用这个动作来暗示他：你把我打聋的事儿还没完呢。我眼睛意味深长，毫无畏惧的盯着他看了半天，然后向前弯下腰对着主任大声说：“主任！我们没打他们，他们自己来找我们打的。”

　　主任脸挺不自然的也大声的说：“那他们怎么不找别人？”
　　“找错人了吧？你问他们啊？”我一点儿音调都没降低的喊。
　　“行了，行了，你们回去上课吧，我自己问他们去。”主任不耐烦的嘟囔着说，双肘无奈的拄在桌子上。
　　“能走了？”李小宇嘲弄的笑着问。
　　主任不愿意看我们，掉过头去挥了挥手。

　　李小宇一拉我，我就转身跟他出去了。一出门，李小宇就笑了，上来搂着我的肩膀：“好样的。”然后拍了拍我的肩膀，我也轻轻的笑了笑，没说什么。

蛇男43（大型地下游戏厅里的有才老千)

　　一路走回了班级，进门就感觉所有人看我们的眼光都变了，有的害怕，有的羡慕，有的不好意思（女生的眼神，估计心里不知道又起什么波澜了），还有故作镇定的，反正什么样的都有。我和李小宇有点儿懒洋洋的晃回了座位，无聊的翻着书本，我知道这堂课不会有老师来了，所以心里莫名的泛起了一种空荡荡的感觉，回头看看李小宇，他倒不寂寞，正和旁边的一个女生聊呢。

　　“刚才谢谢你的纸巾。”李小宇温和的笑着说。

　　“不客气啊。”停了一会儿，这个留着男生一样发型看着很豪爽的女生突然冒出一句：“你教我打人好不好？哦，我叫周舟。你叫我小舟就行。”

　　李小宇往后一仰，闭着眼睛抬着头好像是在呼吸什么新鲜空气一样，大出了一口气以后扭头用下巴指了一下我说：“他也打的挺猛的，干什么和我学？再说你一个女生，学这干什么？”

　　“那可不一样，他可比你打的差多了。”最后一句是从牙缝里小心挤出来的，但还是被我的耳朵给捞到了。这死丫头蛋子，就算你知道我们俩的差异，你也不用说出来啊，真他妈没面子，操。

　　我不自然的双手撑住桌子后背也抵住了墙，故意往别的方向看了过去。
　　李小宇被她这句话给逗的“噗哧”一下笑了出来：“行，我教你，先说好了，受不了就别学。”
　　那个周舟马上象接住天上掉下的宝贝一样的，双眼放光的（我猜的）说：“行，行，那什么时候开始啊？”

　　“什么时候都行，下午自己没事爬山去，看见西山了吗？爬几个上下来回的。”李小宇带着点戏弄的腔调说，听他这意思，也根本就没把她当回事。我鼻子里哼笑了一声，又趴在了桌子上一只手唰唰的揉着书角消磨着时光。李小宇伸手一扒拉我：“出去透口气。”就站起来往外走。我路过小舟的桌子的时候，伸手抚摸了一下她光滑的头发：“兄弟，不和我们一起出去啊？”

　　那个小舟竟然一点儿气都没生，反而高兴的跳起来跟在了我的后面，交错恍惚之间，我看到了她两个乌黑的形状美丽的大眼睛和一口雪白的象用贝壳精心琢磨出来的牙齿，心里突然升起了一种很亲切的感觉，就觉得这个假小子还挺招人喜欢的。

　　走出了教室，雨还很大，我们三个站在一楼走廊的出口处呼吸着略带雨香的潮湿的空气，一切都那么平静。周舟有一搭无一搭的问着李小宇她感兴趣的事情，李小宇就象对小孩那样的爱理不理的回答着，但不管李小宇怎么冷落她，她都饱含了十二万分热情的看着他，看来，她是对李小宇有意思了，呵呵，我只是觉得好笑。好像我在他们身边演化成了一个特别明亮的大灯泡，灯泡下面，雌性向雄性示着爱，明丽的光线照得这两个牙都雪白雪白的，脸都桃红桃红的。至少我是这样觉得的。

　　终于等到下课铃响了，大群的人从楼上洪水一样的泻了下来，李小宇简单的和我说了一句：“找孟然去。”我们就又上了楼，正好孟然在教室里和一群女生说的热火朝天呢，看见我们来了，高兴地蹿了出来。我一边找着贞贤、贞惠她们，一边问：“孟然，昨晚上打架的时候你上哪儿去了，还想看看你身手怎么样呢？”孟然有点不好意思的说：“我，我上厕所去了。对了，宇哥，老大说下午一点请你们去，中午先别吃饭啊。”

　　李小宇点了点头，就和孟然说：“那我们先回去了，下午见。”

　　“唉。”孟然笑着回答着，“宇哥、骥哥，你们慢走啊。”

　　取了书包我和李小宇就往回家走了，课我才不想上呢，找地方玩去喽。李小宇说带我去电子游戏城玩，那里还有好多好台球案子。可是我们走到了学校门口，就发现多了个小尾巴──周舟。嘿，你说你一个丫头片子跟着我们俩个干什么啊？李小宇让她回去上课去，她非常非常不情愿的往回走，走了一半，又回来拽我：“哥，你和宇哥说带我去玩吧。”

　　我也有点儿惹不起她，边往回拽着衣服边敷衍的说：“我俩洗澡去，你跟着去干什么？”这回她放弃了，在雨里留恋的看了我们几眼，就悻悻的走了回去。呵呵，终于甩掉了这块粘糖（麦芽糖）了。我高兴的跟着李小宇进了出租车，直奔那可爱的游戏广场去了。

　　车拐过了几条满是积水的街，最后停在了一个满是高楼大厦环绕的广场里。出了车，雨也没有刚才那么大了，细的让人难以察觉的雨丝撞在脸上，让人有种在雾中行走的感觉。广场周围的大楼都是商服楼，底座密密麻麻的挤满了服装店、餐饮店、乱七八糟的店，它们中间也不乏大商场的出口，人来人往，热闹非凡。广场正中是个湿漉漉的略高出地面的水泥大圆台，圆台的周围是低矮的颇有石桥气质的水泥栏杆。一大群白的、灰的、黑的、花的鸽子或在圆台上行走，或不时低空飞起躲避开在圆台上散步的行人。

　　我和李小宇到了一个地下娱乐场的入口，推开朱红框的玻璃门顺着红色地毯铺着的台阶走了下去，下去就是一个满是绿色巨大光滑乒乓球案子的大厅，大厅的旁边还有一个很宽的大门，李小宇回头冲我笑了一下，快步走到了那个大门，我也跟了过去，隔着宽大的门玻璃一看，我考，我猜我看到了天堂。红色、绿色、橙色、蓝色不停闪耀的大大小小的灯泡将静静立在那里的各种大型游戏机装扮的五彩缤纷，激情四射的，看到它们盛装以待的样子，我的激情也不容分说的射了出来。二话没说，我就冲了进去，进去左找右找，换币的在哪儿！找到了，那边儿！

　　我几步就跳到了吧台前，同时话也到了吧台：“阿姨，多少钱一个币？”那个满头方便面发型，嘴唇通红的阿姨热情的开口了：“一块钱10个币，买多少啊？”这时候我才想起李小宇，因为我兜里也没钱啊，回头刚想蹦回去找，因为起步太猛，一头就撞到了刚走过来的李小宇的怀里，李小宇一手推开了我的头，微笑着说：“来200块钱的。”说完把200元递了过去，单肘拄在包着红色皮革的吧台上嘴角挂着笑的等着，那个阿姨不愧是大游戏厅的主持，见过大世面。一点儿都没问为什么的，从吧台底下拿出来一个翠绿翠绿的新塑料筐，几袋几袋的往里数着游戏币（估计是十元一袋的）。数了半天，把游戏币上尖上楞的塑料筐往前面一推：“200元的。”我没等李小宇接，伸手就搂过了塑料筐，抬头一边眼睛都不够用的看着让我兴奋的机器，一边问李小宇：“宇哥，咱们先玩哪个啊？”

　　“先玩赛马（机）吧。”

　　着啊！正合我意，我捧着筐，在周围小孩艳羡的眼光下，走到了赛马机旁边，开始下注。我考，这游戏币还真够沈的，我把筐往地上一撂，就按了开始。第一回合我下了7号注，李小宇下了6号。结果到了终点，7号！7号赢了，我操他妈妈的，过瘾！“咔喳”机器下面开口吐币了，太他妈的过瘾了！我中了30个币。我拿着币就开始乐。李小宇双手手指尖按着机器两边，笑着看着我说：“德行，中那么几个就把你给乐成这样。”

蛇男44（打手的第一次赏金！）

　　我啥也不说了，呆在那里捧着币呵呵呵地乐。李小宇伸手一把把我手里的币抢下来扔进了筐里，一边有点儿憋不住的边笑边说：“你快点儿吧，我要开始了，你下不下（注）？”

　　我这停止欢笑保持嘴角上翘的表情选了9号。你别说，这机器还真照顾我，为了不让我乐死，我连下了20把注都没中上，倒是李小宇又中了10个币。我操，我就不服那劲儿了，接着来。又玩了好几十次，我们俩谁也没再中。于是我失去了对这个狗比赛马机的兴趣，开始玩三七机了，这三七机最他妈的操蛋，我们往里投了100多元的币它硬是连个屁都不放，后来李小宇索性把所有的币都投进去了，管它吐不吐，不吐拉鸡巴倒。但是最后真的没有吐。。。

　　又买了100元的币，开始玩单手打拳击，但是很快又对它失去了兴趣，因为这机器初始参数就设得缺德，不管你多使劲，你最后也是以失败告终。操你个三八老母大花B的，等明儿我有了钱，租个大象来踹你，把你机器踹爆，屏幕砸碎，零件都拆下来喂狗，狗不吃就扔大江里，你奶奶个B里能撑船的，气死我了，妈的。

　　开车去。李小宇选了个红车坐下了，开始全神贯注的开。我选了个他边上的黄车也开始开，一次比一次快的我到达了终点，而且哪次我都比李小宇快很多，后来不玩了，因为我开始晕车了，再玩就吐了。但李小宇兴致一点儿都没减，还在那儿爱岗爱业的专心的玩，我只好抓了一把币旁边打鼓去了。玩啊玩啊，正当我连闯好几关，兴奋不已的时候后面伸过来一个手指头来，点了点我的后背：“小同志，你轻一点儿好不好啊？”

　　嗯？怎么是个南方口音。我纳闷的回头一看，一个矮矮的正方形的叔叔（一看就是南方人）正在我后面很不满意的看着我，就是他刚才点的我，哦，我是用力过大了点儿。不过，你管我干鸡毛呢？我有点儿不满意的问：“你是干什么的？管我干什么？”

　　“啊，我是这里负责看机器的，玩就好好玩嘛，打打撞撞的会把机器搞坏了的，你知道不知道？”这叔叔也有点儿不满的看着我。

　　“啊。”我爱理不理答应着，转身接着玩。但是兴头已经被他给扫光了，所以就没刚才玩的那么高兴了。又玩了几下，李小宇从后面凑了过来：“别玩那个了，走，开枪去。”于是，我们两个又站在模拟战斗的机器旁，他一把枪，我一把枪，过关斩将，杀的是尸横遍野，血流成河的，过瘾！

　　玩着玩着抬头一看，雪白的柱子上的黑边的圆石英锺已经清楚的指到了下午一点。李小宇打完了最后一枪，把枪挂在支架上说：“走吧，到点儿了，别去晚了。”我也同意的挂上了枪，到吧台退了剩下的几元钱，就走出了地下游戏厅。

　　这天真是晴雨难测啊，刚才还朦朦胧胧乌云密布的，现在就成了阳光普照，万物复苏了。灿烂的阳光毫无阻挡的穿透了街道上的每个角落，清新的空气亲亲热热的钻进了人的肺里，衣服里。茂盛的树若有若无的摇动着银绿色的叶子，五颜六色的花轻轻的抖落着身上晶晶莹莹的残留的雨滴。李小宇叫住了一辆出租，告诉他赵老大的咖啡厅，看来他的咖啡厅还挺有名气的，那个司机一听说咖啡豆的装饰就知道了，胸有成竹的摆头示意我们上来，上车的时候我眼角余光瞥见了他嘴角那一抹暧昧的笑，不由得觉得很奇怪，暗自在心里分析开了他这个笑的秘密含义。

　　车走了不到7、8分锺就到了那个满是咖啡的地方。我们下了车，这回门前换了个服务员，但他依然热情的把我们带到了昨天去过的那个经理室。服务员把我们让进了屋里，看来赵老大还没来，我们就坐在那里等，边等边议论着刚才的游戏机。

　　李小宇漫不经心的说：“你怎么那么笨？你踩下挡板就得开始打（开枪），那手和脚怎么就配合不好？”
　　我就有点儿不服气了：“这又不是真枪，哪有真枪打的时候还得踩挡板的，这游戏设计的就不合理。”
　　“游戏？你还真当回事儿了，好像你打真枪就能打的准是得。切！”李小宇故意一转头看向了别处，又他妈的蔑视我。
　　“等我有了枪我就打给你看看，我打枪就是准，靶在我心！”
　　李小宇上来教训式的用手扒拉了我脑袋一下：“再吹牛B？”

　　正闹着呢，门响了，赵老大春风满面的进来了（他总是这个B样的），后面还跟着小民他们，李小宇和我一看他来了，就站了起来，叫了一声“老大”。

　　赵老大笑的象弥勒佛一样得说：“来这么早啊？呵呵，走，走，吃饭去。”

　　又和他们下了楼，去了旁边的一个餐馆。

　　上了楼，赵老大只带着我们和小民还有一个叫亮子的进了单间，都落座以后，赵老大就让我们先点菜，李小宇稍欠了一下身，礼貌的说：”老大，您先点吧，您点什么我们就吃什么。”赵老大点着头笑了，回头叫了10多个菜，好几瓶白酒。服务员记下菜名后拿起菜谱带上了门就出去了。他出去以后，赵老大就开始赞美起我们了，呵，这顿夸，这小高帽给人戴的是忽悠忽悠的，过了好长时间，终于夸完了，他又转身从包里拿出一沓钱来，推到李小宇的面前：“小宇啊（呵呵，第一次听见别人叫他小宇而不是宇哥，还感觉挺新鲜的），这点儿钱你先拿着。”

　　李小宇赶快站起来，将钱尽量轻的推了回去：“不，不，老大，这我成什么了？”

　　赵老大赶快按住李小宇的手：“收下，收下，不为别的啊，就为咱们哥们有缘见面，哥哥我别的没有，这个还是很多的，看得起我，你就收下。”

　　李小宇稍微犹豫了一下，马上就又恭敬（这恭敬是带着尺度，不卑不亢的）地双手接过了钱，站起来塞到了裤兜里：”谢谢老大，以后您的事儿就是我的事儿，我和凌骥就听您的了（嘿，还把我还给划进去了，您倒是给我点儿钱啊！）。”

蛇男45（咖啡厅的镇场打手！）

　　赵老大一看李小宇把钱接过去了，马上就高兴了：“唉，这就对了，和哥哥见什么外啊。”然后他让小民开了一瓶白酒（40多度的），挨个给斟上，斟完了他举起酒杯说：“来，咱们哥们今天没别的，就是喝，喝得越高兴越好，来来。”举起酒杯，其他人也举了起来，“干了。”然后先打了个样儿（作示范），我就和其他人一样举起酒杯敬了他一下，仰脖就灌了下去，这股热辣辣的酒啊，顺着胸口就流了下去，到了胃里就开始灼烧了起来，非常不舒服。喝完了，大家把杯子一翻，示意滴酒不剩。
 
　　干了这杯酒，赵老大就开始神采飞扬了：“小宇啊，哥哥我呢，是倒东（买卖）煤的，顺便还有几个小矿，一把岁数了，家大业大，就是帮手少，这是咱们哥们关上门说话，我好几个买卖也就小民和亮子能帮上忙，自打我看见你第一眼，就知道你绝对是个人物，我想把这咖啡厅交给你管，你看行不行？”
 
　　李小宇看了看赵老大：“老大，呵呵，我哪有那个能耐啊，打打杀杀还行，做买卖，呵呵，不行不行。”
 
　　“唉，别这么说，你肯定行，再说，咱们这个咖啡厅说白了是个养小姐的地方，白天正常营业，那些什么收帐的事儿，都不用你管，就是晚上有人来嫖娼总是不给钱，哥哥我是没那力气打了，我这儿能打的人也少点儿，我就是想让你帮个忙，出手狠点儿，给他们个教训，让他们以后都规矩点儿。”
 
　　哦，这么回事啊，不就是看场子吗？那你那些手下都是干鸡巴毛用的呢？不过细想了想，我觉得这里面一定有点儿什么事儿，他不敢或不想处理，看李小宇有点儿本事，有点儿魄力就让他来挡。唉，看来，真的小心点儿这个人了。想到这儿，我就用腿轻轻碰了一下李小宇，李小宇也回了一下，表示他知道了。虽然脚下做着动作，但他脸上依然笑嘻嘻的全神贯注的听着赵老大的话，并说：“那我只能说试试了，既然老大这么看得起我，我再怎么不行也得硬着头皮上不是？”
 
　　“好！”赵老大眉毛都飞起来了“痛快，英雄就是出少年啊，这话说的是一点儿都不假。” 然后俯下身尽量靠近李小宇说：“哥哥给你配一把猎枪，关键时候能吓唬一下人，就是真打出事儿了，哥哥我也给你担着，要偿命也是哥哥我替你偿，你就放心大胆的干吧。”
 
　　我考，听他这口气，就好像要让李小宇去杀人一样，不就看个窑子吗？有什么大不了的。我有点儿憋不住的想笑，但是又不好意思对着他笑，卷他的面子。所以低下了头装着找东西，自己在桌子底下呵呵呵呵的无声的笑着。笑了半天，让李小宇一脚给我踢了上来，我清了清嗓子，老老实实的又危襟正坐了起来。

　　赵老大说完了，就又要倒酒，这时候服务员开始走菜了，大大的白瓷盘子里面花红柳绿的，一个接一个的摆上了桌子，赵老大一看菜来了，就说：“吃，吃，随便点儿，别和哥哥见外。”
 
　　这顿饭吃的，虽说菜是好菜，还有一个王八汤，但我怎么吃怎么觉得不舒服，那些菜的味道一点儿都不合我胃口。虽然是这么说，但场面上的事儿就这样，就算是耗子药，你也得尝几口，要不就让人觉得不合群，穷讲究了。好不容易吃完喝完了，赵老大让小民带我们去经理办公室，其他人都和他去办别的事儿了。
 
　　又进了经理室，关上了门，头发有些长，满口雪白雪白牙齿的小民就开口了：“宇哥。”还没等他说完，李小宇就热情的打断了他：“咳，什么哥不哥的，齐肩膀就是弟兄，叫我小宇就行了，那个是凌骥，你怎么喊他都行（怎么一到我这儿就什么都行了？）。”这一下，小民就放松了，笑着说：“那我就不客气了，小宇，晚上这里有好多客人来，都是来嫖小姐的，有不给钱的就得拜托你了。”
 
　　“没问题，你让老大放心吧。”李小宇胸有成竹地说。
 
　　小民递给李小宇一串钥匙：“这是这屋的钥匙和大门的钥匙，老大让我交给你。”
 
　　李小宇接过钥匙，小民就推开了左侧墙上的一道门。哎呀，里面还真别有洞天嘿，两个棕色的木制单人床，看样儿挺贵的，床上雪白的枕头和被子，一个床头柜，靠墙一个棕色的大衣柜。“你们累了就可以在这里睡，里面还有卫生间，这床上用品都是新的没用过的，还有，”他走了进去，打开衣柜底下的一个长条的柜子，里面赫然躺着一把黄把黑管的猎枪，“这是猎枪，双发的，保险在扳机后面，平时不用的时候别忘了把保险推上。这是子弹，里面都是散铅弹，这弄一下可够受的，所以小心点儿用。”说完，站起来，回头看着我们，暧昧的笑了一下（当时我就想起开出租车的那个司机的笑了，哦，原来这里是个小姐窝，恍然大悟，恍然大悟）：“要叫哪个小姑娘都随便，尤其有新来的，你们还能给她开个苞。”

　　当时我的心啊，这个上窜下跳，象安了强力弹簧似的，按都按不住，乐的连北都找不着了，赶紧问：“唉，有没有特漂亮特性感奶子特大的那种。”小民淫荡地笑着说：“没有咱们怎么做生意啊？什么样的都有，但是先跟你说啊，那些都是农村B，别拿她们当回事，玩玩就行了，缠上你，你就揍她，别给她们好脸。”
 
　　“唉，唉，行。”我赶忙赶忙的答应他，手上就好像已经摸到了我想象中那对软软白白光滑的要死的乳房了，还有小姑娘的肚皮，小姑娘的腰，我也摸摸处女的大腿根，我操，随便摸，有什么不敢的？太爽了太爽了!!!嘿嘿嘿嘿，这个乐啊，乐的小民都出去了我还在那儿乐。
 
　　李小宇送走了小民，回头研究了我半天，然后半笑不笑的看着我：“什么事儿啊？乐那样？”
 
　　我笑得山花烂漫的对着他：“宇哥，小姑娘啊，小姑娘。”
 
　　“操，你他妈的属猪的啊？记吃不记打？”李小宇伸手就把我给推到了床上，我这才停住了笑，委屈的看着他。一手防备着他有点儿害怕的说：“宇哥，让我爽一次行不？我都这么大了还没碰过女孩呢。”
 
　　“不行！！！”李小宇极其愤怒的喊了一声。斩钉截铁，是破釜沈舟。

蛇男46（警察嫖娼不给钱！）

　　当时我的心里就堵了一块巨大的石头，我在石头后面左看右看，爬上去看，趴下来看，怎么也看不到一丝光明，我绝望了，慢慢爬起来，坐在床上，双手拄大腿上，蒙着眼睛，挡着就要往下掉的眼泪，有这么欺负人的吗？
　　就这样坐了半天，李小宇终于开始伸手掰我的双手了：“凌骥凌骥，哭了？嗯？”

　　我一声不出，和他的手较着劲儿，但是最后还是被他给掰开了。他坐在我身旁，抱着我的肩膀：“咳，多大点儿事啊，哭什么啊你？”他越说我就越止不住，最后变成啜泣了，一边哭我一边抽抽答答的说：“你赶着哪天都爽了，你弄我那么多次，我说什么了，你想让我一辈子都拿你手解决啊？那你还不如打死我得了，活着真他妈没意思。”

　　李小宇拿着枕巾给我往下蹭眼泪，我一扭头，他使劲一掰我的脸，按着给我擦，我这时候就恨我没他劲儿大，没他那么能打，要不能发生这么多事儿吗？擦着擦着他就说了：“操，看你那德行，操不了B就哭成这样？（我他妈的哪是不能做爱就哭了，我是让你给欺负烦了才这样的）行，得了得了，等明儿有处女来我让你过一回瘾，但我告诉你啊，不能和她谈恋爱。还有，不许碰那些小姐，那些小姐身上都有性病，你要沾上了，我就不给你治，烂死你拉倒。”

　　我低头不出声，强往下按眼泪，他又用手摸了摸我的脸，低头贴上了我的脸，狠亲了一口，“操，你什么时候能长大？别哭了啊，我看见你哭，心里就特别不得劲儿（不舒服）。啊，好宝，别哭了。”

　　我点了点头，他就站了起来，开始检查那把猎枪，我也凑了上去看，摆弄了一溜十三招，玩了个流够，就觉得刚才的酒劲儿越来越往头上返，看来是有点儿醉了，我先趴床上睡会儿吧，我晃晃悠悠就俯卧在了床上，迷迷糊糊中听见李小宇坐在我旁边”哗哗”的数那些钱。到底多少钱啊？3000？4000？5000？反正挺厚一沓，猜着猜着，那唰唰的声音就把我给弄睡了。

　　“宇哥，怎么办啊？您过去看看，那人可横（蛮横）了。。。。。。”什么玩意儿，闹闹吵吵的，我强睁开眼睛一看，两三个穿黑马甲黑裤子的服务员正和李小宇说着什么，李小宇一挥手：“你们先过去，哪个房间？”

　　“216。”

　　“我马上就过去。”李小宇转身就套上了T恤，刚才他干什么呢？睡觉？乘凉？不知道，还没想完呢，他就用手碰碰我：“起来，凌骥，有事儿了。”

　　我“嗯”了一声，闭了闭眼睛，翻身坐了起来，跟着他就往外走。出了门，直奔216走了过去。

　　拐了一个弯，216就在转角的第一个房间里，几个服务员围在门前，有的探头往里看，有的回头张望，一看见李小宇来了，马上就闪开了一个过道，李小宇“！”的一声的推开门就走了进去，我也随后跟了进去。

　　我操，这屋子里面什么味儿啊？臊味儿夹着香水味还有其他难以形容的混浊的味道，弄的我都有点儿不敢喘气了。李小宇也闻这味儿了，回头让服务员把所有的窗户都敞开了。这人才舒服了点儿，我定睛观瞧，一个镂空黑纱紧绷着大胸脯披肩发的女人正指着一个不慌不忙穿衣服的男人骂：“我操你个妈的阿，你要嫖不起就别来，干了这么多回，你他妈的蹦子儿没有，寒碜不寒碜！你妈比的活不起赶快死去！来这儿现什么眼，赶快给钱！！！”听着好像骂了很长时间了，嗓子都有点儿哑了。

　　那个有点儿秃顶的男人故意气她的慢慢的说：“要钱？没弄舒服我，你还要钱?明天我还来，你不弄舒服我了，我就不给钱……。”

　　李小宇冲那个小姐摆了摆手，示意她住嘴，然后问她：”该多少钱没给？”

　　那个小姐可算找到说理的了，“说好了一次300，包宿给800，他从下午就做，做到刚才，一共3回，完事了，他就说没钱，你说哪有这么不讲理的？？？”

　　“行了行了。”李小宇打断了她，转身对那个看着还象个人的男人说：“快点儿把钱拿来。”
　　那个男人鄙夷的上下看了看李小宇：“你是谁啊？”
　　“我是这里管事的。”李小宇镇静地说。

　　“哼”，男人轻蔑的一笑，什么话都没说，挟包就要往外走。还没等他挪步呢，李小宇的拳头就已经砸到了他太阳穴上，那男的一下就被他给掀翻了过去，还好，后面有个床接着，不然他后脑勺非摔裂了不可。看来李小宇没使多大劲儿，那男的还能破口大骂，晃晃悠悠的往起爬。李小宇扭头告诉那个小姐：“把高跟鞋脱了，给我使劲刨。”

　　我操，那小姐够泼的，二话没说，一手从脚上扒下高跟鞋照着那男的脑袋死命的就刨了下去，这高跟鞋感情和小锤子一样，劲儿还不小，一下下去就一个血坑，她一边刨还一边骂：“我操你个妈的，回家操你妈不要钱。操你个妈的……”

　　那男的一手挡她的鞋一边变调的喊：“你知道我是谁吗？你们胆太大了，明天我就把你们这儿给烧了……”

　　李小宇照着他睾丸就一脚，他立马就捂着裤裆嗷嗷的嚎上了，李小宇一推那个小姐，那小姐马上就闪开了，李小宇顺手拔下旁边的彩瓷台灯，一台灯就砸到了他头上，“哗”台灯碎了，他头上也干开了好几个口子，血这个流啊。

　　李小宇打完了，回头就告诉我：“凌骥，给我接着打。”然后伸手抓过他的提包站到了旁边。我就觉得好笑，这傻B还挺有意思的，还在那儿喊他家谁谁在公检法，警察局，黑社会的，这个那个，你再有能耐又怎么样？欠债还钱，是天公地道的，让我来好好教育教育你吧。我抓起旁边的被单撕了两大条，缠好了手，一脚先踢到了他鼻子上，然后上去象打大树一样拳脚并用往死了揍他，这个过瘾，这小子比大树感觉软乎多了。

　　正过瘾呢，李小宇喊了一声：“行了。”然后他回头让我把他拉到卫生间去，那个老男人也没有招架能力了，李小宇特地让我把他从楼上抓着头发一直拖到楼下去，一路上所有的人都害怕的躲着我们和这个满头是血的人，有人就小声问：“他怎么了？”我就告诉旁边服务员出去到处传，就说这个人因为嫖妓不给钱被我们给打了，这杀鸡给猴看的好时机一点儿都不能浪费。那服务员马上就跑到后面去添枝加叶的白胡（吹牛）去了。

蛇男47（恐吓逼债就得这么做！）

　　这边儿，那个人给拽到了楼下的洗手间里，李小宇让我按着他脑袋在凉水底下冲，大热的天，他可倒过瘾。冲了十几分锺，李小宇就问他：“你哪个单位的?”开始他不说，我把他又拽倒便池里往里按，然后放水冲他，后来他实在挺不住了，就大声求饶：“大哥，大哥我错了，我没工作，刚放出来的，没钱，寻思混点儿吃喝，你就绕了我吧，绕了我吧……”
 
　　李小宇不耐烦的：“操你个妈的，还以为你多能耐呢？我不管你怎么的，给我把钱拿来，今天要拿就1000，明天要拿就2000，一天加1000。”
 
　　我在旁边笑着对李小宇说：“宇哥，咱们不是认识个医院收尸体的吗，他们一个肾开价10好几万呢，还有眼角膜，心脏什么的，要不咱们把他拉到医院直接取活的吧。”
 
　　李小宇笑着看了看我：“唉，对啊，我怎么忘了？那行了，别折磨他了，弄死了就不好卖了。”
这男的一听就崩溃了：“大哥，别的别的，我会偷东西，偷的可好了，我马上给您偷去。”
李小宇靠着白色的挡板就乐了：“你要跑了我找谁去？”我在旁边说：“宇哥，他能给咱们多少？还是摘他肾的好。”
　　那男的开始软的象尿泥了，双手按着蹲便白瓷的边儿，揿着头说：“大哥，大哥，您跟我走一趟，我上亲戚家给您借去。”
　　李小宇一脚踢在他屁股上：“借鸡巴毛？还敢麻烦我和你走，来，把车开上，拉走。”
那男的腿都明显见抖了：“大哥，大哥，我打个电话，他们送钱来行不行？”
 
　　“行，快点儿。”李小宇又让我把他拖到了楼下一个办公室里，关上门，他哆嗦的拨了一个电话：“姐，是我。你借我1000块钱行不行，唉，你别撂电话，我明天就还你，就当救我命行不行？没事儿，我就是该人家钱，人家追我，你要不来我就没命了。别报警，警察来了我也得还钱，呜呜呜……”竟然哭了，真他妈烦这种垃圾，操他全家的。“快点儿啊，越快越好……”打完了，李小宇一脚把他踢到墙角去了，“操，滚一边儿去。”
 
　　于是，屋里的三个人都在等。
　　李小宇说：“他身上还能有什么值钱的地方？”
　　我想了想：“睾丸，能泡酒，听说还能作药。还有什么（想了半天）？牙能作项链。”
　　“哈哈哈哈。。。。。。”李小宇笑着推了我一把。
　　“皮肤，还能植皮用。”李小宇开心的说。
　　“他脸上的皮扒下来能作靴子，一辈子都穿不坏。”我也笑着说。
 
　　“对了，养貂养狐狸的地方还能收肉，剩下的骨头卖给作骨粉的。”李小宇又开始琢磨他剩下的部件了。
　　“不知道他的肉人吃能不能好吃？”我以科研的角度发出了这一议题。
　　“傻B啊？没敲（阉割）过的东西全身都是臊味，能好吃吗？”李小宇上前踢了他一脚，鄙夷的说。
　　“我不信，要不咱们割一块尝尝，炖不行，就烤着吃。”我慎重的提出了第二个方案。
　　“操，直接烤还行，炖完锅都得臊了，还废个锅。”李小宇开始边说边在屋里找。
 
　　“宇哥？找什么呢？”我眼睛追逐着他问。
　　“刀呢？”李小宇简单的回。
　　“我给您到厨房拿把菜刀不就行了？”我热情的说。
　　“大哥大哥。。。。。。”底下那位受不了了，“你们，别、别说了，我这不是这不是让人拿钱来了吗？”
　　我和李小宇都像看见动物耍活宝一样的哈哈大笑，太好玩了。
 
　　但是我没食言，还是去后面要了把菜刀，进来狠狠向他脖子一砍（没到他脖子刀刃就翻过去了），我操，当时那小子吓得眼泪都出来了，还“啊”的大叫了一声，然后就晕了，唉，又得用凉水泼。
 
　　“哗”，一杯凉水浇了上去，他复苏了。醒了就摸脖子，一摸水淋淋湿乎乎得就大喊：“救命啊！！！。。。。。。”
 
　　我这个笑啊，李小宇笑得都捂肚子了，笑了好半天，他才看清楚是水不是血，然后连滚带爬得挂在桌子上，打电话，拨了好几次号码才拨对，声都变调了得声嘶力竭得问他姐姐来没来，他家人说他姐姐在路上。边打电话，裤腿里边流出一条黄色得小溪水，这么大人还尿了，没出息到家了。李小宇就在他后面踢了他一脚：“你要敢拉，我就让你一点儿都不剩得吃干净了。”
 
　　他赶快放下电话，双手捂头：“不敢不敢。”
 
　　半个小时过去了，他姐姐终于出现了，服务员敲门说她在门口等着，李小宇就让人把他架了出去。出去就看见一个满头长卷发的中年妇女眼泪吧喳的站在门口等着，一看见她弟弟，就哭了：“你怎么这么不省心？刚出来就惹祸。”

　　李小宇对着她说：“你们的事儿回家解决去，钱拿来。”
 
　　那个妇女就递上来一个信封，李小宇倒出钱数了半天，一看数儿对了，就让他们走了。回头进了经理室，李小宇坐在了沙发上，让服务员把那个小姐找来了，李小宇让所有人都出去，扔给她300元：“拿着，以后再有事儿马上找我，听见没，你和他吵吵能吵吵出个屁来？”那个小姐感激的收下了钱，李小宇接着说：“把咖啡厅那份儿一会儿赶快入账。”那个小姐答应着，眼睛媚媚的看着李小宇：“大哥，哦，不经理，有需要您吱声啊。”
 
　　“谁他妈希罕你，出去出去。”李小宇有点儿恶心的往外撵她。她还恋恋不舍的边走边看李小宇，最后出门的时候还看了他一眼。
 
　　她出去了，我就开始琢磨这钱的问题了，想了半天，忍不住的问：“宇哥，现在咱们一共多少钱了？”
　　“5700。”李小宇回头看着我说，“干什么？”
　　“有我的份儿吗？”我提醒式的小心的问。
　　李小宇从兜里掏出所有的钱，数了一会儿，”给你1000，就当那小姐给你赚的。”
 
　　我接过了钱，眼睛里还眼巴巴的看着他手里那沓明显比我这厚很多的钞票，总觉得有点儿不甘心，想了想，那是赵老大给他的钱，也不好说什么了，人家也没指明点姓的给我，唉，郁闷郁闷。
 
　　拿着钱，我有些怅惘的转进了小屋，然后李小宇也进来了，他告诉我快点儿睡，明天还起早锻炼呢，我就到小屋的小洗手间里收拾了收拾，李小宇也收拾了一下，躺在我旁边就睡了，明天，明天还不知道有什么事儿呢，过一天是一天了。

蛇男48（洗手间的调戏）

　　“咚咚”……
　　“咚咚”……
 
　　几声不大不小的敲门声轻轻的侵入了我熟睡的大脑，没过几秒锺我就想起来了，这不是躺在我和李小宇楼上的家里。我睁开了眼睛，同时猛一下坐了起来，站起来，抓起裤子一边走一边往里蹬。后面也传来了李小宇起身的声音。我走到经理室的门前，问了一声：“谁啊？“外面传来一声清亮的男声：“我是服务员，是经理吗？我们给您送早餐来了，您看看喜欢不喜欢吃，不喜欢我们再到外面给您买去。。。”
 
　　我闭上眼睛，转动了一下眼球，深深的吸吐了一口气，抬手拉开门，一个20来岁看着比我大点儿的端着个深棕色的大托盘的服务员就出现在了我面前。我集中注意力看了看，盘子里面有两大杯牛奶，和几碟面包片，鸡蛋甚么的。他把托盘放在了桌子上，一样一样的往桌子上摆着他叫作“早餐”的那些东西，我挠挠头发看着那些东西，又看了看他，看了看他，又看了看那些东西，这都什么啊？这是人吃的饭吗？拿我当傻比老外养活哪？他放完了，我也看完了，摇了摇头，无奈的抓起牛奶杯子，一扬脖周（灌）了下去，把杯子往桌子上一放，然后琢磨怎么吃那两片没有滋味的面包和那个清汤寡水的鸡蛋。
 
　　这时候，旁边门一开，李小宇走了出来，手里拎着我的T恤（刚才起的急，忘穿了），看了看桌子上的东西，对服务员说：“不用了，我俩下去吃，小姐白天不干活吧？”把T恤搭在我肩膀上，我拿过来放在脸上闷了半天，然后上下的擦了几下脸，展开，懒洋洋的套了进去。
 
　　服务员赶快答应着：“对，对，她们晚上才来呢，白天咖啡厅就一楼工作。”
李小宇轻推了我后背一下：“去洗洗去。”然后和服务员说：“行，我晚上再来，晚上几点锺开始？”
　　“8点以后。”服务员很虔诚很老实的回答着。
　　“嗯，没事了，你出去吧。”李小宇在我身后说着，然后就是服务员出去的关门声。
 
　　我在洗手池里“哗哗”的撩着水，洗着脸和刚刮下来的不多的胡子茬。洗着洗着，李小宇老实了没两天的手就爬上了我的大腿根，摸了没两下就一下掐住了我的睾丸，他亲亲热热的贴在我的耳朵边上说：“宝贝，下午回家做爱去啊？”
 
　　我又护疼又激动的，差点儿一头撞碎了墙上的镜子：“哎呀呀呀。。。宇哥，你轻点儿啊，都快给我捏爆了。”
 
　　李小宇哈哈哈哈，笑得那个开心啊，伸手就搂住了我的腰，一口咬在我的脖子根上，还啃了好几口：“操，我快憋爆了才是真的，昨晚我就想上你了，看你睡的那么熟，就没忍心弄你（你以前没干过这事儿是怎么的？）。”顿时一股200多伏的电流顺着我的脖子根就窜进了我脚下的大地里，我都仿佛看见了它从我身体流到大地的那一刹那撞击出的瓦蓝夺目的火光来了，完了完了，酥了，全酥了，我没憋住的轻轻的哼了一声，心中马上就萌生出了一种想要脱裤子的感觉来了，而且是一边高兴的唱着歌，一边高兴的脱，这个也太不要脸了吧？虽然我有了想和他做爱的感觉，但是一想起肛门和肠子的疼来，我心中已经燃烧起来的明亮的红火焰“砰”的一下就被万年不化的寒冰给砸灭了，这疼和那爽比起来，差的哪是一点儿半点儿啊，不干不干不干。

　　我这一犹豫，李小宇就看出破绽来了，他在我耳后轻轻笑着吹气一样的说：“舒服吗？宝贝，晚上给（你）啊。真招人稀罕。”又一吻，亲在了我的耳后，“我摸摸鸡鸡。”说完伸手就解开我的裤门，扒下我的内裤，手满满的握住我的阴茎和睾丸，攥啊攥的，我操，你个死B李小宇，你也太淫荡了吧？我赶快伸手就护住了我的要害，这块地方是你能随便玩的吗？这捏废了以后还怎么让我活啊？不过他越摸摸捏捏的我就越觉得舒服，舒服舒服就差点儿没瘫在他身上，不行，这怎么行？再弄我，我一会儿就“嗷嗷”叫着摇着衣服出去裸奔了，我抖擞精神重振旗鼓，小心的挣脱了他的怀抱，到处摸着找牙桶，操，这人一意乱情迷就从眼睛到脑袋到手都没一个好使的地方了，真他奶奶的要命，要命。

　　李小宇在我后面呵呵的笑着，用膝盖突然一顶我屁股，弄的我又猛往前一栽。哎呀，别闹了不行啊，大清早的，干点儿什么正经的事儿行不行？年轻人怎么都这么嚣张，操！我好不容易找到了就在我手底下的牙桶，一边刷牙，一边镇定自己的情绪，有点儿音颤的问：“宇哥，一会儿嘎哈（干什么）去呀？”
 
　　“锻炼去。”李小宇低下头拧开水龙头弄湿了脸，“一会儿先吃饭，再上学校，然后锻炼。”
　　“嗯”，我涮了涮牙刷，在他手边接了点儿水，擦干净了嘴边残留的泡沫。
 
　　放下牙桶，出了卫生间，就开始叠被，收拾床。
 
　　一会儿李小宇也出来了，我也收拾完了，两人拎起书包就下了楼，一路上，所有的服务员都恭敬的行着礼：“经理，早上好。”
 
　　李小宇神态悠闲的左右看了看，嗯了几声，就走出了服务员抢先推开的门，我也舒服的跟了出去。
 
　　来到街上，随便找了个早餐店，要了两碗大！粥（脱皮的整粒玉米和红白两色的饭豆煮的粥），4个茶蛋，一盘炝芹菜，一个炝干豆腐丝就开始吃了起来。狼吞虎咽的干光了桌子上所有的东西，结了帐就又奔学校去了。
 
　　到学校和老师照了个面，这老师可好，根本就没问我们俩昨天上了几堂课，开完早自习的班会就出去了，听旁边的人说，她正在谈恋爱，巴不得没事就找她的小对象去，哪还有闲心管我们哪。我左左右右的看了一圈，没看着昨天的那个不知死活的小子，可能他是不敢来了，也可能被连带到派出所里去了，考，去他妈了比的，活鸡巴该！

　　往前面一看，周舟正呲着雪白的牙冲着我们笑呢，说实在的，我倒觉得她长得象黑人，因为她皮肤有点儿微黑，整个脸上就白眼球和白牙最显眼，五官是非常得端正，那眼睛黑的要命，又大又毛茸茸的（睫毛长），鼻子不大不小，总之也算个小美女了，但她偏留个男孩子的发型，冷眼一看，还以为是哪个帅的出奇的男生呢。她满怀期望的看着李小宇，李小宇冲她微笑一下，就又低头在那儿翻数学书。她有点儿失望的转而看向了我，我也友好的冲她笑了笑，抬手扔给她一朵路边鲜花店顺手摘的白玫瑰的脑袋，她也抬手一下准准的接住了花，高兴的闻了闻，然后对我晃了晃花，就转过身去了。

蛇男49（调戏女人的后果）

(没什么可说的了！！谢谢大家支持！！！求票！！！)

　　第一堂课是政治课，打铃以后进来一个梳着花白的三齐头，带着两个厚厚滚圆滚圆镜片的老太太老师，这位老师，看来眼神不太好，讲课的时候都快趴在书上了，课讲的什么我没听见，倒是她那象哄孙子睡觉一样的单调的声音两下就把我给哄睡着了，梦里看见明太鱼，有脑袋的明太鱼，没脑袋的明太鱼，明太鱼丝，明太鱼块，一大盘一大盘的。。。。。。
 
　　“铃…………。”这该死的明太鱼，不是，这该死的铃，这么响，想震死谁咋的？一下，弄的正在看红红辣辣明太鱼的我的心脏乱了节奏的按不住的来回跳。
 
　　我“嗖”的收了一下嘴角边的口水，慢慢爬起来，唉，胳膊压麻了，缓缓缓缓。往旁边转头，李小宇也刚刚醒过来，打着哈欠，靠在墙上伸了伸懒腰。
 
　　“把数学物理作业准备好，交上来。。。”一个前面的好像什么课代表的在喊。
　　什么鸡巴毛作业，我怎么不知道。一会儿，那个女生就收到了我们这里。“交作业，两位大侠。”
　　李小宇盯着她魅力的笑了笑，没说话。
　　这女生倒不好意思了。
　　我和李小宇不一样，赶快就说：“我们昨天没听着课，不知道作业。”
 
　　然后站起来，贴在那个女生身边：“妹妹（非常讨好的说），麻烦你帮我们俩写完交上去吧。”接着手上就塞过去了早上吃饭找的50元零钱：“我就觉得早上它在兜里跳，感情是遇见你这么漂亮的妹妹了。”

　　一看她就没接过这么大面额的零用钱，那脸红的，天边的云霞一样，赶快推，嘴里还嗫嚅着：“哎呀，这怎么行，不好。。。”

　　还没等她说完，我就抓住她的手把钱塞了进去，然后弯起她的手指（顺便摸了摸光滑的皮肤，真够嫩的，嘿）：“拿着拿着，喜欢吃什么就买什么，啊。”

　　她看来也不想彻底拒绝我，就半推半就的小声说了一句：“嗯，好。”
　　我又趁机补上一句：“以后其他科也麻烦你了，缺钱就吱声。”
　　她很不好意思的说了一声：“行。”
 
　　好，搞定。
 
　　她走了，我就回到了座位上，李小宇一直嘴角挂着几丝笑的看着我，那种贱笑，也不知道是赞许还是讥讽还是不爽还是嘲笑，我也不管了，一边收拾书包，一边说：“走啊，宇哥，锻炼去。”
 
　　他收回神，嗯了一声，也收拾起书包起身往外走。
　　一经过周舟的座位，就被这小癞蛤蟆给癞上了，她高兴的要命的问：“上哪儿去啊，你俩？”
　　李小宇好像故意的挑逗她的说：“走啊，锻炼去。”
 
　　“唉。”周舟赶火车一样的把东西往书包里一塞，乐颠颠的就跟在了我们的后面。我回头一看，她那两条弹力牛仔裤包裹的大腿，细长细长，匀称的要死，我操，型太正了，这要好好摸摸该多爽，不过现在不好下手，所以我走在了她的后面，以便更多的看看她的丰满椭圆的屁股。
 
　　李小宇穿过走廊，又回了原来的那个班，走到门口，他就站那儿热情的向里张望，我也凑上去伸头一看，哈哈哈哈，来的早不如来的巧，贞贤在里面！当然还有那个讨人厌的贞惠。我正想往里走，李小宇从后面一把就拉住了我，然后他对着贞贤贞惠招了招手。她们两个一看是我们高兴的不得了的就跳了出来。贞贤乌黑的长发今天梳成了一条清醇的要人老命的大辫，脸上除了淡淡的口红几乎没有任何其他的胭脂水粉，粉嫩的勾人三魂气魄，俊俏的伤人心肝脾肺。哥哥我都让你给弄出内伤来了。不行，不行，我得稳定稳定了，再看就想亲她了。我故意低头看着地面，倒是贞贤先开口了：”凌骥哥哥，好几天没看见你和我哥哥了。“

　　我赶忙说：“是啊是啊。”李小宇往旁边一推我：“贞贤，贞惠，给你们点儿零用钱，别告诉舅舅啊。”说完一人给了200元，贞惠一边笑一边接过钱就问：“哥哥，哪儿来的钱啊？”
 
　　“小丫头别问。”
 
　　贞惠一边揣着钱，一边儿回头看了看我，咪咪笑着举起手摸了摸我的头：“呦，几天没见，长高了啊，晚上到我家吃饭去吧。”
 
　　我冲她一筋鼻子，手中却暗摸了一张100元的，趁她转头和李小宇说话的时候，塞给了贞贤。贞贤心领神会的马上就接过了钱，两手相碰的时候，我的手甚至无力抓住那张轻飘飘的纸了。我对着她饱含12分热情的拼命的笑，她也带着点儿期盼的大眼睛说着什么似的回笑着，看得我这个飘飘欲仙啊，难道初恋得感觉真的是这个样子得？那也那也太舒服了吧？呵呵呵呵。。。哎呀！谁揪我头发。“好啊！你给我姐姐什么呢？”贞惠的爪子。你妈妈的，你个小死丫头，又搅局。

　　“姐姐，他给你什么了？”贞惠无比气愤的问。
　　“没，没有啊，什么也没有。”贞贤有些心虚的说。
 
　　“我看见了，他给你钱。”贞惠一紧我的头发：“为什么给我姐姐钱？”我猜她肯定是想问：“为什么就给我姐姐钱，不给我？”我就不给你，气死你。我一声不吭的，就在那儿挺着。李小宇看了半天（我明显的感觉到了他沉默里的杀气），终于对贞惠说了几句朝鲜话，她又气愤的回了几句，这才放开我，李小宇又掏出100元，递给她，笑着说了几句好像安慰她的话，她这才若有所失的不生气了。然后用白眼珠使劲的剜了我好几下，这才和姐姐踩着上课铃回去了，贞贤走的时候还有点不好意思的看了看她哥哥，她哥哥笑着看着她，她又用眼角看了看我，想说什么又没敢说的和妹妹回教室了。
 
　　人又都流回了教室，走廊里现在只剩下我们三个了，周舟很懂事，一直没随便插话，这时候我倒羡慕起她的沈静和与此事无关来了。李小宇一句话不说的带着我们往外走，一路上他没和我说什么，倒是和周舟挺谈得来的。
 
　　到了西山上，阳光正足，今天早上非常热，太阳散发着热情的火焰，我都怀疑太阳早上吃多了辣椒了，好家伙，红光满面的，烤得地上的一切都升到了平时中午最热的温度了。想想现在已经是夏天的尾巴了，SO，秋老虎开始发威了。李小宇冷淡得让我们活动了一下各个关节，然后就带着我和周舟顺着歪歪曲曲的石头台阶快步往山上走去。

　　大概过了10几分锺，一行人就到了山顶，身上微见汗了，歇了一会儿就在山上的亭子里压腿，开始一压我就乐了，别看周舟这丫头体力挺好的，但腿还没我软呢，她压啊压的，上身就是躺不下去，李小宇在她旁边看了半天，忽然把手搭在她后背上，一较劲，她嗷的一声就喊了出来，然后就大声说“疼啊疼啊，别压了。”

蛇男50（被报复的性虐开始了）

　　我一声没吭，祸从口出，不出声是最明智的，使劲的压，我什么也没看见。李小宇极有耐心的帮周舟压了半天，然后嘱咐她，自己在这儿慢慢压，别怕疼。然后回头看着我，走上来，很冷地说了一句：“够了，废物，压这么长时间还没压开，下山，再上来。”

　　操!你骂谁呢？你不废物？你只练三天试试腿能不能压开了。我头都没回的就想往山下走，“等等！”李小宇喊了一声，然后把书包倒空，抓起旁边的石头塞了满满一下子，你妈个比的，又来这手？看我早上吃多了？

　　“拿着”他还是不太高兴的看着我说，我无奈的接过他手里的书包，背上，开始往下跑。

　　俗话说的好：上山容易下山难。好不容易背着一兜子石头下了山，回头往山上一看，李小宇在山上又向我招了招手，上去是吧，你等着。我又打起精神头开始往上爬，爬上了山，我气喘吁吁的站在那儿，还没等我说话，李小宇就说：“过来，再压。”压就压，于是又压，这回压了几下，李小宇就猛一下给我把下巴贴到了脚脖子上，我差点儿没疼的嚎出来，这还不算，他又压着我挺了5、6分锺，然后是另一条腿。

　　接下来让我盘腿坐在亭子的水泥地上，两个手狠狠的垂直往下压我的膝盖，我疼的都想上去一把抓住他的头发使劲的往下拽了，但是控制控制终于控制住了。压完膝盖，他又压我的背，反正不把我身上所有的筋和关节都抻开了他就永远不罢休。最后让我仰面朝天的躺在亭子宽宽的扶手兼坐凳上，抬起我的腿整条的往我胸上压，这个酸啊，这个疼的，我又一次的听见了筋和肌肉嘎吱嘎吱、嘎巴嘎吧分离的声音了，最后终于受不了了，大喊一声：“宇哥，宇哥，轻点儿，轻点儿。。。”

　　不管我怎么喊，都是于事无补的，最终，我又背上了石头，被责令爬两遍山，而且最后一次上来的时候，必须蹲下来出腿，就像京剧里练矮子功的一样。报复我是不是？呵呵，这算个鸡巴毛？爷们抗折腾，有什么你尽管来。

　　最后上到山顶的时候，周舟不在，放眼望去，她正在爬另一座山，我没心思看她的大腿和屁股了，这死B养的山顶上一点儿风都没有，我的这个汗啊，从头顶一直淌到下面的鞋垫上，最受难的就是两腿之间的睾丸皮，左右滑左右粘的，估计拿出来看看肯定是热气腾腾，直冒烟的。

　　李小宇悠闲的看着我，不知道在琢磨什么，唉，愿意琢磨什么就琢磨什么吧，大爷我得脱衣服了，我伸手就褪下了T恤，然后就开始脱牛仔裤，鬼知道我今天为什么穿这么厚得裤子来玩命，热死我得了。都脱完了，就剩了个裤衩，低头一看，裤衩全湿透了，贴在了身上阻碍着我盆腔的所有的运动，本来想脱下来拧一拧，但是觉得在公共场合裸体实在是不太好，怎么说旁边也有三三两两分布的比较遥远的人看着哪，再说也不是什么年纪轻的，让他们走这桃花运确实对不起我自己，于是我就站在那儿乘凉，汗顺着头发劈劈啪啪的往下流，流到眼睛里就特别的“沙“（蛰疼）得慌。

　　李小宇今天好像哑巴了一样的，上上下下的用眼睛刮我，就是什么都不说，你不说，我也懒得惹你，我拿起T恤和裤子使劲的抖着，让它们快点儿干。又过了好长时间，周舟终于回来了，我赶快重新套上了裤子和衣服，李小宇又让我去打大树，我这腿啊，就好像麻痹了一样，摇摇晃晃的不太听使唤，我一路侧偏着的就走到了一个大树的跟前，使劲打，用力打，李小宇也带上了绑手，过来告诉了我两声怎么正确的打，然后也开始动作优美的打了起来。

　　这顿折腾，眼见着太阳就到了中午。

　　终于能吃饭了，我下山的时候有好几次，腿软得都快跪在地上了，因为怕滚下山，所以才挺着没跪下去。

　　下了山，进了一家朝鲜饭馆，我就恶狠狠得叫了个手撕牛肉和麻辣明太鱼，就着黑色酸甜爽口的荞麦冷面就狂妄的吃了起来，一碗冷面没够，又叫了一碗，这家老板可真够实惠的，辣椒酱竟然放这么好的，差点儿没把我给辣蹦起来，咬牙切齿的吃完了冷面，汤是一口都没敢喝，这才觉得心里有了点儿底。抬头一看，李小宇也吃完了，而那个周舟早就吃饱了，坐在一旁全神贯注的看着我，嗯？没见过这么吃饭的是不是，哥们我今天就让你开开眼。

　　“◎＃％￥＃￥……”李小宇喊了几句（听不懂）。然后还用手指指了指我。

　　老板殷勤的就过来了，然后用期望的眼神看着我，看我干什么呀？我没出声，也好奇的看着他，过了一会儿，他终于憋不住了，用生硬的汉语说：“小同志，你买单，48块钱。”

　　啊，这么回事儿啊，我看了看李小宇，他还用那种秋后算帐的眼神不错眼珠的盯着我，行，大爷我有的是钱，不就是个买单吗？我马上掏出钱来给结了帐。
 
　　出了门，李小宇就把周舟给打发回家了，然后脸沈的快要着地了一样的和我走回了楼上的家。

　　进了门，我就打开了淋浴器，边找手巾边脱衣服，站在清凉的水里好一顿洗，洗干净了搽着头发就换上了内裤，那边李小宇也关上门洗了起来。

　　我走进里屋，一头就栽倒在了床上，下午的几乎察觉不到的微风，轻轻的吹拂着白色纱线勾织的窗帘，缓缓流畅得越过我的皮肤，让我感受它那柔软如水的肌肤，温和，柔软，清凉，舒爽，舒爽。。。。。。。

　　“啊！！！”疼死我了。屁股上突然传来的一直扎到心上的感觉“忽”得刺醒了我，还没睁开眼睛，我就知道，李小宇正趴在我的身上捅我呢。

蛇男51（疯狂的性虐待）

　　我缓了好半天，手脚无力的想往起爬，可是他又把我给压了下去，那么粗那么长的一个东西，就那么在我的肠子抽出插入的，插到头的时候还用力再往里捅一下，就这一下我就想喊了，李小宇却一直闷声不响的使劲的扎着我的屁股，我被他压的极不舒服的断气一样的小声说：“宇哥，换个姿势行嘛？我喘不过来气。”
 
　　“行。”
 
　　李小宇一下把我给搂了起来，让我站在墙角扶着墙，我考，这比刚才还疼，因为站着屁股夹的更紧，如果是趴着，疼的时候怎么也能往起撅撅缓解一下。尤其他往里一刺的时候，我一疼，一紧张，下肢一收缩，就更疼上加疼了。我尽量往后送着屁股，一边哼哼，一边满头冷汗的紧绷着身体等着他发泄完。但他今天好像特来劲似的，没完没了，不停的弄，也就过了20分锺吧，我就实在实在的挺不住了，有点儿求饶的说：“宇哥，宇哥。。。”光是叫他，也不知道说什么好了。
 
　　“怎么了？”他干净利索的问。
　　“疼。”我有点不甘心的挤出一句。实在不想示弱。
　　“想早点儿完是不是？”他有点儿戏弄我的问。
　　我点了点头。
 
　　“好，等着啊。”李小宇抽出了他那还是死硬的鸡巴，在我后面不知道弄什么东西，“刷拉刷拉”的。过了一会儿，他说话了：“弯点儿腰。”
 
　　我听话的弯下了腰，他双手狠狠的掰开了我的两臀，与此同时，一个说不清楚多难受的东西穿过我的肛门就猛得插了进来，“啊！！！”我失声大喊，转身就想跑，但是李小宇双手拢住了我的两腕，把我的手反锁在了身后，同时往前一推，把我整个压倒了墙上。我非常纳闷，为什么同样是他在插我的屁股，再次插入得时候屁股里的疼痛却膨胀了好几十倍，这太不可思议了，不过我想喊的就是：我实在受不了了！！！怎么办啊？他不想放开我，究竟为了什么啊?我又哪儿得罪他了？突然，我脑子里灵光一现，肯定他还在为我擅自作主塞给贞贤钱的事儿生气呢，于是，我一边忍受着直肠里万剑穿心的疼，一边大声告饶：“宇哥，宇哥，我错了，错了，你绕了我吧。”
 
　　“知道错了是不是？”李小宇一边使劲一边问。
 
　　“知道了，啊，知道了，疼死我了，你就行行好绕了我吧，宇哥，宇哥，以后我再也不敢了，不敢了，啊！。。。”我都快死了。
 
　　“哼，你等会儿吧。”李小宇狂乱且冷静的说着。
 
　　我操，你要我的命就直说。我停止了求饶，因为这不见效果了。我开始耍心眼的往下跪，想靠这来减轻一下这实在折磨人的疼痛，但李小宇的另一只手一下就把我给提了上来。我知道现在是说什么都没用的了，于是咬着牙不出声了。就这么站着，就这么静着，终于终于，李小宇泻了，而时间已经属于另一个世纪了。
 
　　李小宇把那个让我怕到极点的鸡巴拔了出来，我也心力交瘁的离开了把我染的冰凉的墙。腿不好使了，我一点儿一点儿叉着步子挪回了床边，抓住床单想爬上去，但就差那么一点点，我腿终于支持不住了，一下就跪在了床沿旁。后面，一只手伸过来摸了摸我的头发：“洗洗去再睡。”
 
　　“我走不动了。”我既沮丧又有点儿赌气的回了一声。
 
　　李小宇的两只胳膊连拖带拽的就把我给弄回了卫生间，他打开了还温热着的淋浴器龙头，让我扶着浴缸站着，然后给我冲洗下身的那些污垢，我低着头站着，眼见着顺着我的大腿留下了红色掺杂的白色浓液，那液体哗哗的顺着水往下流，流到地上就变成了颜色更淡的红色，和地上的积水参合在一起，透着一种让人说不出的心酸滋味。我在猜那里有多少我的血红细胞，几千个？几万个？如果血不是红色的，而是透明的，那是不是就能少带给人一些悲伤的视觉？为什么？为什么我总是能作出惹怒他的事来？为什么？为什么我就不能痛快点儿逃出他的魔掌？我开始想家了，我想念家里火红、嫩黄的凤仙花了，我想念妈妈做菜时菜刀飞快轻盈的蹦跳在菜墩上了，我想念那傍晚将世界上的万物没有理由的都浸在红色里的火烧云了，我想念夜晚那条整洁的大道和悠闲散步的幸福的人们了，我甚至开始想念那颗乌黑的挂满翠绿榆钱的老榆树了，如果真的没有人喜欢我，我还可以靠在它的身上用心和它说好长时间的话，而它只会安慰我，然后散发出让我能飞上白云的清香气味给我闻，没有责骂，没有嘲笑，没有强迫，没有冷对，没有任何痛苦……

　　“好了，干净了，回去吧。”李小宇半点儿也不知道我心里想法的在我背后略带满足的说着，看样子他非常的痛快。我表情木然的抓住了他搭在我肩上的毛巾，然后边擦着头发，边扶着墙，慢慢的往回走。
 
　　到了床边，我爬上了床，仰面朝天的躺着，紧闭着眼睛，脑袋里一片空白。思想真是个很累的行为，因为情绪累的时候，全身所有的细胞都会跟着累，我真的很累了，我想好好睡一觉，别让我梦见以前的事儿，别让我看见以前的人，谁也不认识我，我也不认识谁，从现在开始，我住进了一个冰山里，很荣幸，我拿到了这片冰山的永久居住权，那里，即将是我永远的家。

　　旁边挤上来一片温暖，是李小宇，他亲热的搂住了我，用手依然温柔的梳着我的头发：“睡着了吗?”他柔情满怀的问着。我点了点头，脸上依然木雕一样的呆板。“后面还疼不疼了？我给你抹点儿药膏吧？”我轻轻的摇了摇头，表情依旧。“那好，快睡吧。晚上还要去咖啡厅。”我终于说话了：“宇哥，我腿锻炼过度了，软的要命，恐怕去不了了。”
 
　　“呵呵，也不用你干什么，你在那里陪着我就行了。”李小宇也不知道是真不了解我的情绪还是假不了解的说着，那么单纯，那么亲热，这份感情，我真是不堪重负。我什么也不想的慢慢的枕着他的手入睡了，睡的那么快，睡的那么沈，真的不愿意醒啊，别叫我。

蛇男52（性虐以后的悲惨凌骥）

　　我又作梦了，梦见我在火车站旁边背着背包，急切的等着火车来，等啊，等啊，火车终于慢慢的驶进了我的视野，我不顾一切的推开身边的人冲了上去，到了火车里就找了个最靠近驾驶员的座位坐了下来，高兴和身边的人谈着笑着，那透明的蓝色的火车头，带着我的希望的一路开回了我出生的那个城市。我下了火车，外面是盎然的春光，小鸟在枝头高兴的唱着歌，柳树上满是稚嫩鹅黄的芽苞，大街上依然干净清洁，我却找不到回家的路了，我急切的转着，碰见电话亭就给妈妈打电话，但电话始终嘟嘟的响着，没有一个人来接，我又开始在大街上漫无目的的找，看见人就问，你知道我家在哪儿吗？他们都摇头。好累啊，这种累似曾相识。
　　
　　我不想做梦了，于是我醒了。身边依然是那片温暖，体下依然是那种疼痛，我没睁眼睛，就这么靠着李小宇，听他那均匀顺畅的呼吸，我不知道，除了他还会不会再有一个人这么心甘情愿的搂着我了，我现在需要这片不知因果不知内涵的温暖，因为我整个被封在了冰山里，没有人想我，也没有人见我，只有他能常来看看我，不知怎么，我绝望了。
　　 
　　睁开眼睛看了看，外面的天已经彻底的黑了下来。城市的灯光很亮，我看不见星星，也看不见月亮，不知道现在有几点了。我轻轻的动了动已经麻木了的身体。李小宇也跟着醒了过来，虽然没有开灯，但是我还能感觉到他那双温柔似水的眼睛正充满着不知何种爱意的看着我。
　　 
　　“几点了，宇哥？”
　　“九点了”，李小宇稍转身看了看床头柜上夜光锺。
　　“你不去咖啡厅了？”我无聊的问着。
　　 
　　“不去了，我和他们打过招呼了，有事儿再叫我。我想陪着你睡觉，你在我身边我哪儿都不想去。”李小宇半睡半醒的说着，然后翻身搂住了已经离开他怀抱的我：“宝贝，对不起。还疼不疼了？”
　　 
　　我没出声，疼不疼还有什么要紧吗？重要的是你已经做了。
　　就这样静了很长时间，李小宇好像觉察到了什么的轻轻的扳过我的身体：“凌骥，你是不是很恨我？”
　　我还是不出声。心里却在说着是。
　　 
　　“宝贝，别对贞贤那样了，行吗？一头是我的妹妹，一头是你，你让我怎么办？就算我让你和她恋爱，你以为单凭你们的爱就能让舅舅承认你这个女婿吗？别那么幼稚了，他不会看上你的。而且。。。“他顿了顿，：“我也不想和我的妹妹抢一个自己喜欢的人，我不会这么做的。”
　　 
　　我这回是出不来声了，我能说什么？你想让我说什么？你的感受是你的，我的感受是我的，人的感情真是乱麻缠身，剪不断理还乱。
　　 
　　我什么也不想了，翻身将脸贴在了他的脖子上，我想象靠着老榆树的那样靠着他，他低下头，用脸轻轻的蹭着我的脸，继而轻轻的吻着我，一切都不用语言了，只有我们的嘴唇说着话，这话只有我们自己心里能听得见，也只有我们自己能回答我们自己说出得话，那么忘记痛苦吧，前面的欢乐还在高兴的等着我们，我会快乐的，真的会的。
　　
　　
　　慢慢的就觉得下面刺痛的要命，这时我正浸泡在象黑色沥青一样浓稠的黑暗里，周围物质强烈的包裹让我欲动不能，欲说无力。我尽量快的缓慢的搅动着这黑色的粘浆，以树懒的速度慢慢寻找着疼痛的来源。一个声音好像在很远的地方说：“别动，上点儿药。”依稀可以辨别出，是李小宇的声音。我的眼睛不知道被哪路神仙恶作剧的涂满了万能胶，粘乎乎的，怎么睁都睁不开。
　　 
　　然后我就又半睡半醒了，混沌中，一股苦涩的液体顺着我的牙缝不容分说的挤了进来，毫不顾忌我的感受的向我的咽喉一路俯冲。我努力的想摆开头，但是一股力量扼住了我，同时，那个飘渺的声音又钻进了我的耳朵：“吃进去，不吃就烧死了。”同时一个温暖的手指轻轻的伸进我的口腔，垫在了我的牙床上，我在这些声音和动作中终于嗅出了一丝危险的味道：我生病了，还发烧烧的很厉害。于是我放开了嗓子喝下了这些足能让咽部肌肉痉挛的苦水。然后我的嘴里又被灌进了一些无味的清水，这个是我现在最需要的东西，因为我干旱的身体每个细胞的表面都布满了龟裂的痕迹，我大口大口的吞食着这有些清甜的水，这些甘泉流啊流啊，顺着血管乘着血液滋润着那些可怜的细胞，裂口不见了，整个身体又重新充满了滑润的体液，每个器官都恢复了原始的功能，有条不紊的调整着身体，进行起了日常的新陈代谢。我浑身发冷的蜷缩在旁边温暖的怀抱中，定定神，我又失去了知觉。
　　
　　迷迷糊糊的，我看见了星星，清冷的水银质的星星镶在黑天鹅绒一样柔和的夜空中。逐渐的，我找回了我走失的那些思维，身体也好像没那么冰冷了。我犹豫了一会儿，用无力的手脚撑起了身体，一咬牙下了床，拖着还是不太好使的腿去了卫生间。
　　 
　　再出来的时候，李小宇已经站在了屋里，屋子里灯火通明，映得墙壁金壁辉煌的。和他一起回来的还有满屋的饭菜的香气。他听见门响，就停下忙碌的动作，转过身来扶住了我，我摇了摇头，表示不用，他还是用手围住了我的腰，听得出来很关心的问：“好没好点儿？”
　　 
　　“好了。”我无力的说。
　　“吃点儿饭吧，你躺了一天了。”李小宇轻轻得递上来一双筷子。
　　我眯着依然困乏的双眼说：“你先吃吧，宇哥，我不太饿。”
　　 
　　“不饿？”李小宇一脚把蓝色的塑料凳子推到了我的身边，靠着我坐下，低头端详了一下我的脸，用嘴唇碰了碰我的额头，“退点儿烧了。”然后伸手打开一个很精致的塑料盒，“这里有海带豆腐汤，你先喝点儿吧。”
　　 
　　我看了看汤，点点头，伸手拖过桌子上的白瓷汤勺，舀了一勺放进了嘴里，但是刚喝了两口困劲儿就又上来了，这时候李小宇也在旁边吃着饭，我听着他筷子的响声，慢慢的拿着汤勺头往下垂往下垂。
　　 
　　“凌骥，凌骥。”嗯？我又被李小宇摇醒了，“别睡啊，快点儿吃点儿。”于是我又强打精神喝，喝了两口我就放下了汤勺，小声的说：“宇哥，我吃饱了。”其实不是吃饱了，是我坐不住了，屁股才坐了这么两分锺就明显的一跳一跳的开始疼了。
　　 
　　李小宇顿了顿，什么也没说的扶起我，把我又送回了床上。我躺在床上的时候他给我拿来了一杯水，两片药，我想都没想的就吃了进去，然后闭着眼睛就又开始睡。

蛇男53（女人的衣服怎么穿？）

　 什么时候了？终于我又醒了，这回感觉舒服多了，一翻身，碰到了旁边躺着的李小宇。他睁开眼睛看了看，然后转过身，迎面搂住了我，嘴唇碰了碰我的额头，又用手摸了摸，笑着说：“好了吗？宝贝，不烧了。”
　　 
　　我动了动，感觉了一下，除了屁股还有点儿微疼以外，身上的力气基本都已经恢复了，于是点了点头，打了个哈欠。
　　 
　　李小宇一看我精神多了，就高兴了，解恨似的用力亲了我一下，翻身坐了起来靠在床头上，抓过旁边床头柜上的烟盒，抽出一颗，点着，用力地吸了两口，然后递给了我：“来一口，精神精神。”我依言接过了正在燃烧的香烟，也慢慢的爬坐了起来，靠在床头上，闭着眼睛深吸了两口。浓浓的烟穿进了我的肺，然后又顺着鼻子喷了出来，果然有点儿提神的作用。我吐出一口长长的烟雾，无聊的四处张望着，突然发现一盆深绿色张牙舞爪的龙爪菊斗志昂扬的挺立在窗台上桔黄色的砖制花盆中。
　　 
　　“什么时候买的花啊？宇哥。”我把上面带着一大截灰白色烟灰的香烟还给了他。
　　李小宇接过烟，在床头柜上的玻璃烟灰缸里弹了弹，边抽边说：“昨天买的。”缓了缓，问：“下面好点儿了吗？”
　　“嗯。”我嗯了一声，就算是回答了。
　　“昨天我给你抹龙爪（菊的汁液）了，这比什么都好使。”又抽了一口，李小宇带着笑的看着我说：“一会儿还得抹点儿。”
　　 
　　“不用不用不用，我自己抹吧。”我赶快谢绝了他来路不明的好意。
　　 
　　“嗯”他哼了一声。然后打开床头柜的抽屉，拿出一个黑色的赵老大用的那种电话，一边把玩一边说：“那个姓赵的让小民给我捎来一个大哥大，说是怕找不到咱们俩，有这个，以后打电话就方便多了。”
　　 
　　我接过他手中的东西，掂了掂，和砖头似的，分量倒是不轻。看了半天，还给了李小宇。
　　 
　　想了想，我开口说道：“宇哥，咱们以后穿运动服吧，活动还方便点儿，那天我穿牛仔裤差点儿没热死。”
　　 
　　“行，正好，舅妈说给咱们从韩国捎来几套衣服，其实就是运动服，让咱们过去取。”李小宇在烟灰缸里按灭了最后一小截香烟，细细的一缕烟雾袅袅的升了起来。“你醒了，咱们就可以过去了。好几天没看舅妈了，她说她还挺想我的。”说完，李小宇掀开身上的白色的薄被，轻盈的翻身下了床，外面胭脂红色的太阳柔柔得罩在了他强健全裸的身体上，那上面竟然反射出一种耀眼夺目的金色光芒来，操，一定是还没好，眼睛都看不准东西了。
　　 
　　我也翻身下了床，刚要穿衣服，背上就划过了一阵毛毛虫爪子挠一样的刺痛。吓得我一激灵，赶快回头闪目观瞧，原来又是李小宇这个死B。他手里拿着一条很长的龙爪的叶子，揶揄的笑着看着我说：“我给你抹完了你再穿吧。”我赶快伸手就去抓龙爪：“我自己来就行了。”
　　 
　　“别客气了，跟我客气个鸡巴？”说完他一下就把我给推在了墙上；“弯腰。”
　　 
　　唉，我只好弯下了腰，有什么好说的，你愿意怎么整就怎么整吧。
　　 
　　一滴清凉的液体滴到了我的肛门上，温热的肛门一接触冷东西马上一缩，然后是第二滴，第三滴。最后是李小宇的手指，细心的涂着我肛门上的每个褶皱，然后是里面。我操，这东西刚抹上一点儿感觉都没有，没过10秒锺，马上，它所过之处是一片汪洋大海一样的蛰疼，这片蛰疼生硬的泛滥了开来，疼得我差点儿没喊出来声来，多亏了我这千锤百炼，百折不挠的控制力了，我忍，我挺，我沉默。
　　 
　　他的手指在里面引导着更多的龙爪的液体的进入，我猜里面一定是伤的不轻，因为里面比外面还疼好几倍。最后我终于有点儿失控了，一伸手抓住了后面的他的手：“宇哥，行了，我没事了，行了。”
　　 
　　“没弄完呢。”他又在里面抹了好几下，才抽了出来：“别擦，让它自己干。”我点了点头，继续穿衣服，他转身去了卫生间。
　　 
　　都收拾利索了，我们就下了楼，打车去了他舅舅家。
　　 
　　一路无言，到舅舅家的时候已经晚上6：00了。进了门，才知道舅舅这几天办案太忙，没工夫回家，贞贤他们在学校补习还没放学。我这个乐啊，好容易好容易，不想看见的人一个都没在。屋里现在只有我们和热情贤惠的舅妈了，这下我可放松了。舅妈问了几句我们为什么没上学，李小宇就说我们的那个班的老师给放假了，舅妈也没深问，高兴的去厨房给我们准备晚饭了。
　　 
　　我躺在客厅的棕色的真皮沙发上，看着电视，李小宇打开旁边的冰箱，倒了杯冰镇的橙汁给我喝，我舒服的接过了杯子，慢慢的品尝着沁人心脾的酸甜的橙汁，这才是人过的日子呢，嗯，不错，不错。
　　 
　　橙汁刚见底，我就有了一种不祥的预感，果然，楼下传来了一阵女孩子唧唧喳喳的声音，我操，难道是她们回来了？我突然有了一种极度恐慌的感觉，赶快把手里的空杯子放在了面前的玻璃茶几上，规规矩矩的挺起腰，并上腿，垂头丧气的等着她俩的到来。李小宇看了看我，突然憋不住的笑了出来，走过来，拍了拍我的后脑勺，然后按了一下我的肩膀，转身坐在了我的旁边。
　　 
　　这个时候，门开了，!$%!$#^%$&……贞惠的声音，然后是鞋啪啪的甩落声，舅妈闻声从厨房里探出了头，嗔怒的说着贞惠，不用猜，一听就知道是说她的，就这小丫头片子最欠揍。贞惠狡诈的回着她的妈妈，然后开始摆鞋，忽然，惊叫了一声，“哗……”好像什么东西洒了，于是姐俩又在整理洒落的东西。李小宇微笑了一下，什么都没说，依然悠闲的靠在沙发里看着电视。电视里，一个脸上红扑扑的女主持人正在说着国家大事。
　　 
　　“哎呀！哥哥来了呀。”一个飞扑，贞惠伏在了李小宇的大腿上。李小宇让她撞的稍微晃了一下，接着，宽容的笑着摸了摸她的头。贞惠和她哥哥嘻笑了半天，转头看了看我，“我当是谁啊？凌骥。还有钱吗？给我点儿。”我眼带阴恶的狠狠的看了看她，一声都没出，操，我该的你啊？要不是你，我能出这些事儿？你这个死小丫头片子，给谁都不给你。（五十二章）
　　 
　　“干什么那么看我？哎呀，你调戏……”还没说完，嘴就让李小宇给捂住了，李小宇往厨房的方向快速的扭了一下头，贞惠马上就明白了，硬是咽下了后半截话，小脸憋的通红的从他哥哥腿上爬了下来，不服气的带着她哥哥那种该死的蔑视的对我哼了一下，转身找他姐姐去了。你俩不愧是一个种的啊，连看人都是一个损样，你等着，总有一天，我让你哭个够。我不动声色的低头玩着手里的空水杯。
　　 
　　“还喝不喝了？李小宇温和的小声的问。
　　 
　　我点了点头，他就又给我满上了一杯。刚喝了两口，贞惠就又跑出来了（你说你消停点儿多好，象个猴一样的来回乱蹦）：“哥哥，快期末考试了，爸爸说你要不及格就让你假期补习。”
　　 
　　李小宇有点儿意外的转头看着他妹妹：“舅舅什么时候说的？”
　　 
　　“前几天。老师说了考试时间以后，我就告诉了爸爸，爸爸就问，你哥哥学习现在怎么样，我当然不能说你不好的了，然后爸爸就说你哥哥要是不及格就让他假期好好补一补。”
　　 
　　李小宇沉默了好半天问：“还有几天考试？”
　　 
　　“还有一星期。”贞惠在沙发后面趴上了李小宇的肩膀。“你行不行啊？哥哥？我们要是考好了，假期可以去哈尔滨和北京玩的。”然后突然特兴奋的说：“我要爬长城，听说长城可长了，每次只能走一小段……”
　　 
　　李小宇一点儿都没听她自己在那儿唠叨什么，若有所思的看着电视屏幕，过了好一会儿，贞惠终于终于发泄完自己的感想了，李小宇就问：“老师给划重点了没有？”
　　 
　　“划了啊。”贞惠马上回答说。
　　“那好，一会儿把重点给哥哥画上。”李小宇葫芦里不知道卖的什么药，怎么突然爱学习了，他？
　　“唉，哥哥你的书呢？”贞惠到处找李小宇的书包。
　　“哥哥没带，明天哥哥给你送到教室去。”李小宇看着她平缓的说。
　　 “那好。”贞惠又蹦了回来。不过这回她改缠着我了。“凌骥，凌骥，你吃不吃糕点？”
　　 
　　我？你跟我说话呢？我他妈的才不吃你的东西呢，老妖婆！
　　“吃点儿吧，可好吃了，我姥姥才给我们托人带过来的。”贞惠万分诚恳的在我耳朵边说。
　　我压着心中直往上串的火苗理智的说：“贞惠妹妹，你有东西应该先给宇哥吃才对。”
　　贞惠一点都没在乎的问：“那我哥哥吃了，你就吃是不是？”
　　我怠慢的回头看了她一眼说：“我不吃，我怕吃了变成牛，你再把我给卖了。”
　　贞惠气的死命的推了我肩膀一下：“你个死凌骥，人家给你好东西吃，你还这么说人家。。。。。。”
　　 
　　“哈哈哈哈哈。。。。。。”李小宇看着我们俩在这边打，笑得肩膀都直颤。我就一声不出的任贞惠推搡敲打，反正也不疼，你打累了也就不打了。这时候，舅妈在厨房里喊：“孩子们，准备一下开饭了！”
　　 
　　浴室里传出贞贤着急的声音：“不行啊，妈妈，我还没洗完呢$%@^%&^%&……”
　　舅妈回了一声，估计是说那就再等等吧。我稳如泰山的坐着，贞惠就在那儿蜻蜓撼柱的摇着。
　　 
　　过了一会儿，她终于打累了，一看我俩都没理她，就有点儿窘了，自己找台阶的说着：“死凌骥，不理你了，我去帮妈妈忙。”我撇了她一眼，然后鄙视的问：“唉？你怎么不洗澡？”
　　 
　　她一听就来精神头了，冲我一筋鼻子：“你管不着！”
　　 
　　我装着很惊讶的说：“唉？我怎么管不着？你不洗澡，一会儿哪来的狗肉汤啊？”
　　 
　　这一下，就把贞惠给气炸了，又是一顿打，李小宇也上来推了我脑袋一下，我一看势单力孤的，就不想恋战了，站起来就说：“我上厕所去。”
　　
　　后背一下伸过来一只爪子：“$#%$^%&&…..”说什么呢，我往前一挣，后面的贞惠真着急了，猛的用力一拽：”我姐姐在里面呢！！！”
　　
　　“兹啦……”我的T恤就变成围裙了。我惊讶的一转头，确实是这样的，背心后面让她给拽下来那么长一条，整个后背露出来能有1/3，只多不少。我有点儿不知道说什么好了，于是撇出来一句：“你就那么想看男人的身体吗？”
　　
　　贞惠也愣了一下，随后“腾”一朵红云窜上了脸，哎呀，这脸唉，比孙悟空的屁股都明媚。我双手抓住“围裙”边往起一抬，贞惠害羞的一扭头转身就闯进了她的房间，这小死丫头，这么色狼……“啪”李小宇的巴掌就结结实实落在了我脖子上，我猜他一定是觉得我是“孺子不可教也”了，我赶快解释：“宇哥，我没，我真没别的意思，你也看见了，她先动手的。”
　　 
　　“你是男人，就不能忍着点儿？”李小宇凑近我的脸恶狠狠的小声地说。
　　 
　　“我能，当然能，但是这衣服没忍过去啊。”我也同样小声害怕的回答着。
　　 
　　唉……李小宇气得长叹一口气。转身就进屋找她妹妹去了，结果再出来的时候，手上拿着一件粉色，前面印着一个耳朵立，一个耳朵耷拉的大板牙兔子的T恤出来了，我一看这形势绝对对我不利，啊？让我穿这个上大街上现眼去啊？打死我我也不穿。李小宇带着寒气的逼近了，伸手把T恤扔在我脸上：“快点儿穿上，象什么（样子）？”
　　 
　　我摘下脸上的T恤，用两个手指头捏着这个粉色的T恤，带着哭相的看着李小宇，小声的问：“有没有别的色儿的？”
　　 
　　李小宇冷冷的不耐烦的摇了一下头。
　　
　　我又挑起这件衣服看了看，行啊，大丈夫能伸能屈，韩信连人家裤裆都能钻，我穿件T恤衫又能怎么样？摇了摇头，伸手褪下那个“围裙”，捏着鼻子的换上了这件女人的衣服。当我的头从T恤里伸出来后，就对上了李小宇专注的眼睛，看什么呢？一股香气从衣服和皮肤的缝隙里钻了出来，我低头闻了闻，再抬头一看，一片桃色渐渐地爬满了李小宇的眼睛。唉，我说不穿吧，你非让我穿，你看看，你的眼睛都晃得不正常了。

蛇男54（蛮横警察嫖娼不给钱！）

　　“砰”，卫生间的门轻轻的打开了，头上裹着白浴巾的俏丽的贞贤出来了，她第一眼看见我，脸上就跳出了一个不可思议的表情，这表情还没圆满结束呢，她就哈哈得大笑了起来，笑的这个开心啊。她转头问她哥哥，她哥哥也笑着回答她，然后他们两个一起连说带笑的。
 
　　这时候，舅妈也从厨房出来了，同样的惊讶，同样的哈哈大笑，这回就差舅舅没看见我了，一股热血就冲上了我的脸，涨得我脸上开锅了一样的烫，我低头看着自己的脚尖，都不知道干什么好了。

　　过了特难熬的几分锺，李小宇推了我一下：“吃饭了。”
 
　　于是去厨房开始吃饭。这回舅妈倒是挺照顾我的，弄了一大盘精心烹制的手撕牛肉放在了我的面前，我估计这牛肉要是生的，放我脸上一会儿就能烤熟了。舅妈递过来一小碗飘着细碎葱花姜末的漆黑的酱油，让我沾着吃。我感激的赶快站起来一边嘴里说着谢谢，一边双手接过了酱油放在我和李小宇的中间。这饭桌上没有舅舅了，大家就放松了好多，除了贞惠没理我，舅妈和贞贤都和我说着话，我也小心的回答着，舅妈随便的问着我家在哪儿，怎么和李小宇认识的，父母身体都好吗之类的话，李小宇抢着帮我回答着，我知道他是在圆他的谎，也就随声附和着。
 
　　终于吃完了，舅妈就把给我们的运动服都装在一个精致的大个黑色塑料袋，我们向舅妈施礼道谢，说着感谢的话就出了舅舅家的门。
 
　　一出来，我就顿时觉得天地广阔，星海无垠了，松绑了，真他妈的舒服。我随便的问着：“宇哥，上哪儿去啊？”
 
　　“去咖啡厅转一圈，没事了咱俩就玩去。”李小宇笑着说。然后伸手摸了一下我的后脑，“穿我妹妹的衣服挺好看啊？”
 
　　我不好意思的挠了挠脑袋。李小宇凑到我耳边说：“显得你皮肤特别的白，又嫩又白。”又往我脖子上看了一眼，“血管都能看见了。”

　　有那么邪乎吗？我打了个冷战，不声不响的走着，不过怎么走怎么觉得鞋里非常的不得劲儿，总觉得里面好多东西直硌我的脚，我停了下来，扶着小区的墙脱下了鞋，翻鞋一倒，好吗，“哗”洒出来一大堆葵花子来。李小宇回头看了看，问：“什么东西？”

　　我苦笑了一下，马上就意识到她们进门那一声“哗”是什么意思了，于是回答道：“这不是，贞惠怕我饿吗？给我揣了一大把瓜子。”
 
　　话还没说完呢，李小宇就哈哈大笑了起来，上来轻轻捏了我脖子一下。我穿上了鞋，和他出了小区，然后叫了个出租，就去了咖啡厅。 到了咖啡厅，里面依然热闹如故。上了楼，进了经理室，还没等站稳脚跟呢，一个服务员就敲门了：“经理。”很急促的声音。
 
　　“进来。”李小宇回了一声。一个瘦小的服务员赶快开门走了进来：“经理，有个老板没关照过的公安局的不知道什么干部的不给钱，他马上就要走了。”
 
　　李小宇一听这句话，马上就跟这个服务员大步流星的走了出去，我也匆忙的跟在了后面。
 
　　拐了一拐，到了一个房间里，服务员一推门，里面正好一开门，一下差点儿没把他拽倒了，门后，一个方头大脸的穿丝T恤黑西裤的高个男人露了出来。李小宇问了一句：“是他吗？”里面的服务员说了一声：“就是他。”
 
　　李小宇脸上冷冰冰的说了一句：“你先别走。”
　　那个男人傲慢的说：“不走你还请我吃饭啊？”
　　“把钱留下来你再走。”李小宇仍然稳稳的说。
 
　　“唉，我说，你们这几个小兔崽子是不是眼睛瞎了？给你们老板打电话去，问问他我是谁？我看你们是不想活了。”哎呀我操，这么猖狂的傻B我还是头一回看见。
 
　　“躲开。”他用手用力一推李小宇的肩，手刚到就让李小宇给拧了过去。这老小子可能也是练过，回肘一击，两人就开始打上了，吓得楼里的小姐和服务员赶忙都躲到一边去了。

　　我一看，光打也不行啊，得想个办法啊，于是我吩咐一个服务员：“去，下楼赶快给我拿个易拉罐饮料去。”服务员卖命的跑了下去，然后又腾腾腾的跑了上来，手里拿着两个易拉罐。我一把就抓过了两个易拉罐。使劲的晃了晃。对着那男人的脸就拉开了盖，呵呵，两股白沫强劲的射了出来，一下就喷了他个满头满脸，东西你是别想看见了，他停止了和李小宇的打斗，就剩擦眼睛了，李小宇的拳头比他的手还快，一下就结结实实的打在了他的脑门上，我也上去补了一顿踹，各种脚法该用的都用了，踢得他鬼哭狼嚎的，真他妈的过瘾。

　　他一边叫一边喊：“快点儿打110，你们这些狗比，你等着的，我不把你们抓进去的……”李小宇迅速的搜了搜他的身，一下从他的腰间拽出了一把手枪，并翻出了他的工作证，这下，全体员工就有点儿冷静了，我操，还真是个公安局的官。但那也没用了，谁让你嫖娼不给钱了的，这地方可不惯着任何人。李小宇回头问服务员：“有没有照相机，凌骥，你接着给我揍。”

　　服务员火速的去拿照相机，我又抓起旁边的凳子狠狠的往他头上背上砸，这小子好不容易睁开眼睛了，刚要站起来和我动手，旁边就站上来了一个穿吊带背心，但露出一个乳房的小姐，伸手搂着他，同时李小宇的手拿着他的工作证和警枪探到了他的面前。
 
　　“唰”后面不失时机的闪起了一连串雪亮的镁光灯。那警察被晃的愣了好几下，然后猛的出手要夺回他的工作证和枪，李小宇哪能容他的空，“飕”的一下缩回了手：“大哥，还真是个警察啊？当警察就可以操B不给钱吗？”我赶快补一句：“这些B也是吃饭长大的。你不给钱吃个鸡巴啊？”李小宇迅速的瞪了我一眼，又对着警察说：“今天的事儿就得罪了，不过工作证和枪先扣我这儿几天，您拿钱以后我就还给您。”
 
　　那个男人破口大骂：“我操你个妈！你敢扣我工作证还敢抢枪？”
 
　　我马上就接了过来：“事实上，您操的是刚才的那个小姐，她还没生过孩子，所以不是谁的妈。枪我们没抢，工作证我们也没扣，只是在床上拣的而已，您不给钱，我们就得拿它作抵押，不行，我们明天就上公安局找您去，我们是没什么关系，大不了掉脑袋，您要是以后想升官发财，呵呵，您自己看着办吧。

蛇男55（智斗野蛮警察!)

　　唉，你别说，这一下就把这个警察给唬住了，但他嘴里还不服输的嘟囔：“行，你们几个狗卵子（读懒音，意思就是睾丸），你们等着的……”说完在地上左右的找，我赶快递上了他刚才被李小宇打飞的手提包：“您要找这个吧。”那警察狠狠瞪了我一眼，一下就抢过了皮包，打开皮包，掏出几张钞票扔到地上就想走。旁边一个女人喊了一声：“还差300呢。”
　　 
　　那个警察眼睛血红的盯着人群看了看，又掏出300扔在地上喊了一声：“工作证，枪。”
　　 
　　李小宇蔑视的看了看地上：“对不起，您把钱递给我，我再给您。”
　　 
　　那警察刚想急眼，我就冲对面的小服务员使了个眼色，那个小服务员马上就聪明的拣起了地上所有的钱，递给了那个警察。警察一把抓过钱气哼哼的又递给了李小宇，李小宇才一手接钱，一手送上了他的那些东西。那个警察揣好了工作证，把枪别在了腰里，然后左右扫描着问：“刚才的照相机呢？把底片给我取出来。”
　　 
　　李小宇转头要过了照相机，打开给他一看，哪有胶卷啊。他疑惑的接过看了半天，突然生气的把照相机摔在了地上，伸手拔枪就顶上了李小宇的脑袋。一下子，一股黑色的杀气平地腾了起来，漫布在这片狭小的空间里。
　　
　　这回，我可有点儿慌了，心里没谱得看着李小宇，李小宇也有那么一点点慌，不过他马上就镇静住了：“您有什么不服气的？”
　　 
　　“把钱还给我。”警察大声的喊着说。
　　“怎么能证明钱是您的，您的钱放我兜里干什么？”李小宇心定神闲的问。
　　“少他妈的废话，明天我就让你这儿关门，你信不信？”警察神气十足的说着。
　　 
　　我一看这可有点儿悬，赶快，赶快，我冲进了刚才警察做爱的房间，四处一找，在哪儿呢，在哪儿呢？一个里面带着乳白色精子的避孕套静静的躺在纸篓里，我也顾不得脏的伸手就捏起了它，一阵风的冲回了警察那儿，我一举手里的东西，同时大喊一声：“刚才谁接的他？”
　　 
　　“我”，一个抹着浓重的眼影，狐狸一样娇媚的女人站了出来。
　　 
　　“警察叔叔，把枪放下，你再不走我就让她告你强奸！你们两个的体液都在这里面，您没破过强奸案吧？“我胸有成竹的眼睛正对着他说。
　　 
　　这回那个警察可有点儿傻了，不过马上就回手给了我一枪托，这枪托正好砸在我前额的发际里，就在他砸我的一霎那，我也马上得使劲捏住了避孕套的口，把它攥在了手里。同时被砸的地方也木了，我眼前一黑，一股热流顺着前额就奔涌了下来。我一甩头，刚回过神来，身上就挨上了重重的拳脚，还没等还手，李小宇就从后面踹了他一脚，他踉踉跄跄差点儿没摔我身上，我往旁边一闪，他双手撑地到底没摔个狗啃屎，等他狼狈得爬起来得时候，李小宇的拳头又到了，他一闪，手里的枪托又砸向了李小宇。我忍着眩晕放声大喊：“警察强奸妇女了……”
　　
　　当时那个警察就定住了：“你妈了比的，别喊，操你个妈的，明天我就让你这儿关门！”说完，夹起皮包转身就走。
　　 
　　我一看他走了，身上也就放松了下来，别的没什么，就这前额的血是止不住的往下流，流了我一脸，挂在睫毛上，弄得眼睛都有点儿睁不开了。我喊了一声：“服务员，把这个放好了，他敢回来算帐就告他强奸。”
　　
　　服务员答应了一声，用纸巾包好了那个避孕套。李小宇抬起我的头看了看，赶快也要了包纸巾堵住了我的伤口，但纸巾湿透了3沓，也没止住血，他干脆把T恤脱下来，堵了上去，就这样，血还是慢慢的顺着T恤往外渗。于是他叫服务员把舅妈给的运动服取过来，一边捂着我的头，一边往楼下走，出了门，打了个车，就往医院开，一路上我的脑袋就开始犯晕，他一看我闭眼睛，就冲司机喊：“快点儿开，我给你加钱。”终于到了医院，他扔给司机一张钞票，拎起东西，头也没回的就捂着我的头往急诊室里走。
　　 
　　我坐在急诊室黑色的躺椅上，满头满身全是血了，李小宇赤裸的上身就这样的贴着我站着，帮着急匆匆的护士固定着我的头，处理伤口，过了好半天，血终于止住了，包完伤口，他还不放心，问护士用不用输血，护士说输液就可以，还没达到输血的程度，但李小宇还不依不饶的追问，直到护士口干舌燥的说我真的没关系的时候才罢休。
　　
　　然后，他扶着我到了点滴室，坐那儿开始补液。补液的过程中他要了很多酒精棉给我擦手，然后用那个T恤简单的给我擦了擦血。其实他身上也沾了不少血，而且还光着个上身，所以我就说：“宇哥，我没事，不用那么忙乎了，坐下歇会儿吧。”这他才坐了下来，还问我渴不渴，我说不渴，他这才松口气，然后出去给赵老大打电话。我就坐那儿一点思想都没有的输着液，不一会儿，点滴瓶里的液体就全进入了我的身体，护士拔去了针头，我就站了起来，也不知道是他砸的还是流血流的，头就是晕的要命，我靠着点滴室的桌子站着，平衡着我那迷乱的头，这时候李小宇进来了，他告诉我赵老大说不用管那个警察，服务员已经把全部经过都告诉他了，他认识那个警察，是个无关紧要的角色，所以出什么事儿都他兜着，不用我们管。呵呵，我倒是想管来的，但现在是没精没力了，回家睡觉吧，正好我还没睡足呢，操他个妈的，头一次吃这种暴亏，记得那个警察还威胁我说让我等着瞧，我看他该小心才对，你等我碰见你的，我不弄你个崩溃我就不姓凌。李小宇拍拍我的肩，我们再次走出了医院，奔向了楼上的那个家。
　　 
　　几丝骚痒刺入了我寂静的梦乡，沈睡的大脑无声的忍着。“哗”，骚痒一下由一个点炸成了一片星云，明亮的放射光让人睁不开眼，挪不动步。大脑由此被惊醒了。
　　 
　　醒来后的第一个反应就是抬手去撩拨刺激源，没想到，一下就打在了李小宇的手上。唉，唉～～虽然这里没有几只鸡，但可是也不用你起那么早打鸣啊？算了算了，我起来吧。
　　 
　　我干净利索的睁开了眼。眼睛里第一个映进的就是李小宇那对多情的单眼皮“大眼睛”，他呲着一口白牙无声的笑着，看见我醒了，就低下头来亲我。我装着起床的样子扭动了一下身体，自然得坐了起来，躲过了他那自以为魅力十足的一吻。可是，谁见过李小宇有善罢罢休的时候？我的下巴还是被他扭了过来，嘴唇挨了结结实实的一吻。
　　
　　这回我可有点儿火了，天天都这样，你想干什么呀你？就你会亲嘴是不是？今天我就让你看看谁会亲。我猛的一下搂住了他的头，迎面咬住他的两片嘴唇就裹（吸）了起来。李小宇刚开始稍稍一惊，但后来马上就迎上了我的吻和舌，两个人搂在一起这顿啃啊。好家伙，啃的那是火花乱蹦，吐沫飞扬。亲着亲着，李小宇就来上臊劲儿了，不容分说，脱下裤子抄起我的腿就乱捅了起来，就在这个万分危急的时刻，我英勇沈着的喊了一句：“宇哥！我要上厕所，憋不住了。”

蛇男56（你要操我我就躲）

　　李小宇一听这话就停下了手里的活儿（他正找我的入口呢），喘着气烦躁不安的问：“大（便）的还是小（便）的？”
　　 
　　我苦着脸诚恳的回了一句：“估计都有。”
　　 
　　“操你个妈的，懒驴上磨屎尿多的，快去！”说完顺手给了我一个大脖溜子（扇在了脖子上），呵呵，真生气了？活该呀，急死你!
　　 
　　我爬下床，笑着就钻进了厕所，进了厕所坐在马桶上这个乐啊，为了不笑出声来，我扯了一大条卫生纸，叠了几下堵在嘴上和鼻子上，笑得直用头撞面前的暖气管子。哈哈哈哈，太舒服了，太舒服了，怎么不憋死你？哈哈哈哈……
　　 
　　“完没完？用不用我拿钩子捞你去？”过了十几分锺，李小宇等不急了，站在厕所门前大声吼叫。你们别怪他，发情的时候，动物都这样。
　　 
　　“还没呢，宇哥，马上就完啊。”我坚持着我的旷日持久战。
　　 
　　“刷刷刷”，方厅里的石英锺有条不紊的走着，一圈一圈，二圈二圈，三圈三圈。。。。。。
　　 
　　“行了！别那他妈靠（磨时间）了，快出来，下去吃饭去，你个损比。”李小宇在厕所门外闷闷的说。
　　 
　　哼哼，我就等你这句话呢。你才是死比呢，这么长时间才知道我真正要的是什么。
　　 
　　我收拾干净了自己，按响了马桶上面的水箱，在一片“哗哗”声中，心满意足地走了出来。
　　 
　　外面，方厅里，李小宇气哼哼的在那儿靠着桌子站着，手里掐着一根烟，抽一口，吐一下，再郁闷一回。看见我出来了，上来又给我一大脖溜子，我聪明的一偏头，用那侧接住了他那下，也好也好，这下终于平衡了。“我操你个妈的，你个小犊子玩意儿，耍我是不是？”哦？又生气了?呵呵，咋不气死你呢？
　　 
　　“没有没有，宇哥，你看这屎尿不等人，又不是我想这样的。”我满脸愚钝的不解风情的笑着说。
　　 
　　“妈了个比的，操你个娘的。”看来他真生气了。
　　“别生气，宇哥，要不咱们再来一次。”我善良的人情化地建议着。
　　“来你妈了个比的？都软了，（再说）做完都几点了？今天爬山给我跑起来听见没有？“李小宇恶狠狠的说。
　　“那先吃饭去吧。”我吐出了憋在心里许久的一句话。
　　 
　　“吃鸡巴毛吃？现在就给我跑去！”啊～～～报复心强的人真是不好相处。施主啊，放下屠刀立地成佛。
　　“别急，宇哥，这样，你先吃，我等着你，我饿点儿没事，别把你给饿坏了。”我一边往外走，一边老实且又狡猾地说。
　　后面，李小宇没出声，两个人“咚咚”的脚步声重重的回响在清晨的楼里。
　　 
　　出了楼门，外面的天半阴不晴的，也许太阳昨天晚上也累着了，睡眼朦胧的蒙着灰羽绒一样的云彩一声不响的睡着。
　　 
　　进了一家最近的早餐店，李小宇要了两碗手拉面，一个牛腱子肉，一个朝鲜泡菜拼盘，责备的看了看我，把面条往我胸前一推：“快吃。”我揽过面条，作错事一样的可怜巴巴的看着他的眼睛，他一看我这样，就有点儿不忍心了，面无表情的说：“快吃吧，一会儿还得上学校画重点去呢。”说完不理我的低头就吃。我这才拿起筷子吃了起来。
　　
　　去学校。
　　 
　　又是踩着铃进教室门的，年轻的班主任正好在里面，看见我们说了几句以后早点儿来的话，就让我们回座了。这堂课是地理老师的课，两个老师交替后，地理老师就转起了地球仪。我一直趴在立起来的书本后安静的睡着。
　　 
　　“铃……。”这该死的铃，哪天我就把电线给你掐了，震死我了。
　　 
　　我愤愤的爬了起来，转头看看，发现身边少了李小宇，问都不用问，肯定是找贞惠去了。他还是怕他舅舅，哼哼，我还真以为是天老大，他老二呢，感情你也有个怕的人。想到这里我非常心满意足伸了个大大的懒腰。无聊的左右一看，嗯？前桌的男生还在那儿看书呢，这都下课了，还用哪门子功？我伸手捅了捅他，前面那位立刻转过了脸，立时，我的眼前就出现了一张烙得不是那么太好的大饼，两个小细眼睛（也可以叫什么什么凤凰眼的）和一个矮鼻子，一张薄嘴均匀的分布在那张不太标准的饼上，这种地形我们有时候也叫作一马平川。
　　 
　　“下课了，还用功呢？”我和蔼可亲的问着。
　　 
　　“啊，快考试了嘛。”那个男生诺诺地回答着，看来是有点儿害怕我。怕什么怕？我从来不打书呆子，因为书呆子都和醋坛子一样，我怕打碎了，醋洒出来，地上酸碱不平衡，明年再长不出草来，秃一片地，那多难看啊。
　　 
　　“你叫什么名儿啊？”我尽量不吓着他地问。
　　“刘建辉。”他拿起一本书把书皮给我看，那上面有他名字的正确写法。
　　“哦，刘建辉，老师画的考试重点你都记了吗？”
　　“记了。”
　　“那给我的也画上吧。”我笑着一个手从书桌里掏出书包来，递给了他。
　　 
　　“画哪科啊？”刘建辉不情愿又不敢不听话的问着。
　　“都画，画完我请你吃冰棍。”对这种人用不着使太大的礼。
　　“哦。”刘建辉老实的掏出我所有的书，仔细的画了起来。
　　我继续趴在桌子上睡，下堂课是自习，没老师，等着看重点吧。
　　 
　　又上课了，同学都回教室了，但是教室里始终没静下来，前后桌有打有闹，有说有笑的，反正没几个干正事的。
　　 
　　“画完了。凌骥？我画完了。”刘建辉的声音。
　　 
　　我懒洋洋的抬起头看了看，一摞书整齐的摆放在我的头边。我顺手拿过语文书看了看，我操！你还不如不画呢，整个书本都画满了，这是我的书吗？我的书可从来没这么埋汰（脏）过啊。我拎着书，不可置信的对着他抖了抖，一句话都没说出来。
　　 
　　刘建辉依然那么老实的说：“就是这些，有的我认为重要的也给你画上了。”
　　 
　　我撒气式的吐了一口气，“谢谢你。”然后垂头丧气的开始看书，并等着李小宇的归来。

蛇男57（游戏厅旁抢骗子）

　　一堂自习过去了，我背完了语文书上所有的单词生字和注解。就是个快，你别不服。
　　 
　　第二堂课是英语，班主任老师捧着厚厚的一堆卷子来了。她站在讲台上，不为万事所动的边嘱咐课代表分卷子边说：“同学们，这是期末模拟试卷，大家做一下看看……还有什么疑问吗？”卷子都分发下去了，我手里也有了一份。
　　 
　　“有！”我脱口而出。
　　老师疑惑的看着我：“什么？”
　　“能不能抄啊？”我一样很疑惑的问。
　　“你说能不能？”老师冷冷的反问我。
　　 
　　不言而喻，是不能了，所以我低下了头，一只手暗暗的翻着书桌膛里的书，你不让抄我就不抄，不是太不给自己面子了吗？yes or no ,yes or no ,yes ,no。还有造句和判断，这个就有点儿难了，懵吧，对错对错对错，造句。唉，老师被另一个老师给叫出去了。就在她一关门的一霎那，教室里哄的一下炸开了锅。“唉，唉，快给我看看。”“那个选几啊？”“作文，你快点儿帮我一下。”“现在进行时的句法我忘了。。。。。。。”这个乱哪。
　　 
　　妈的，我是不会和你们同流合污的，君子非礼勿动，非礼勿施。想到这里，我站了起来，用手指点了点前面那个女生的后背：“你，上后面坐来。”
　　 
　　那个女生有点儿害怕的看了看我，二话没说的捧着卷子坐到了我的座位上，我呢？我当然是上前面坐去了，挨着刘建辉坐下，一边看他的卷子，一边往自己卷子上抄。刘建辉一点儿都没敢拒绝的让我看着，我快速地写完，又把李小宇的卷子给填上了，填的时候还模仿了一下他那个正楷的字体，而且故意改了几个答案，好迷惑老师。
　　 
　　都写完了，我又换回了座位。开始复习英语，单词、音标、语法，这英语书上也没有多少东西啊，加上那天和贞贤贞惠已经背了好多单词什么的，所以没多长时间也看完了，看完了又看了看试卷，改了上面几个不满意的答案，就上讲台交卷了。我还没等把脚从讲台上撤回来呢，门一开，李小宇回来了，我张嘴就问：“宇哥，你去哪儿了？”
　　 
　　“找贞惠贞贤去了。”李小宇一边往后走一边说，路过周舟的时候，还被周舟拉了一把，他冲周舟一笑，一点儿没停的就回了座位。我也跟着坐到了座位上，他看见同学们手里的卷子，就问：“考试呢？”
　　 
　　“嗯。“我拎着英语书还在翻。
　　“你答完（题）了？”李小宇上下左右的找了找。
　　“嗯。”我看着一个单词的音标说。
　　“我那份呢？”他还在找。
　　“一起交上去了，我给你答完了。”我有点儿掩饰不住炫耀地说着。
　　 
　　李小宇怀疑地看了看我，起身去了讲台，站在讲台前面看了半天，然后回来又怀疑的看着我：“什么时候答完的？你都会啊？”
　　 
　　你咋这么不相信人呢？我不会你不是更不会？我有点儿沮丧的说：“没问题，我刚复习完。”
　　他推了我一下脑袋，笑着说：“行啊，你小子。”
　　我也嘿嘿的笑了笑。
　　 
　　“给你，贞惠给我划的重点，你也划上吧。”李小宇边掏书边说。
　　“我的划完了。”我故作镇静的说。
　　李小宇的眼睛又放光芒了，“你什么时候划的？谁划的啊？”
　　我一抬下巴指了指前面刘建辉，“刘建辉帮我划的。”
　　 
　　“啊？”前面的刘建辉不安的搓着双手的回过了头，想看又不敢直对着我的看：“怎么了，什么事儿？”
　　“没事。学你的习去。”我一点儿都没把他当回事地说着。
　　“哦。”刘建辉又不安地转了回去。
　　 
　　哎呀!李小宇竟然一把捏住了我的鸡巴，干什么，你？我一捂底下，往外推着他的手：“宇哥，别让人看见了。”我尽量压低声的说。
　　 
　　“走啊，玩儿去。“李小宇笑着抽回了手，拍了拍我的肩膀。
　　 
　　于是，我俩一前一后的又走出了教室，周舟想跟我们一起走，我们没带她，她也就无奈的罢了了。
　　 
　　出了校门，就去了游戏厅前面的那个广场，还没进游戏厅的门呢，李小宇就突然停了下来，伸手一拉我，我也停了下来。
　　 
　　“凌骥，你看，那是谁？“李小宇带着一种狩猎前的专注盯着左面的说。
　　我也顺着他的目光看了过去，我操！是那个那天晚上不给钱，后来我们要扒他皮烤他肉的家伙。
　　这老小子唉，趾高气扬的挎着一个脸上瓦白的老娘们，边白乎（大大咧咧毫无顾忌的说）边往这边来呢。
　　我也笑了，这小子可真不走运啊，又让我们给撞上了。
　　李小宇迈着轻盈的步子迎上了那个家伙，二话没说，一抬腿就蹬在了他肚子上：“嘎哈(干什么)去啊？傻B？”
　　 
　　那家伙顺着李小宇的脚就倒在了地上，捂着肚子半天没说出来一句话，旁边那老娘们一看，吓得嗷一声的就跑了。我又上去在他胸口补了一脚：“宇哥问你话呢！傻B。”
　　 
　　这家伙挣扎着往起爬，一边爬一边上不来气的说：“大哥，大哥，别打了，我不是给你们钱了吗？”
　　李小宇笑着蹲下看了看他的脸，然后说：“没错，你是给了，现在身上有没有？弄两个钱给哥们花花。”
　　“我哪有钱啊？”那小子吓的要死的说。
　　“没钱？没钱还泡老娘们。操B向来不花钱是不是？”李小宇依然温和的笑着问。
　　“真没有真没有。”那小子又快吓哭了。
　　“操你个妈的，你个尿泥！”我骂了一句，顺手拣起他的手提包，翻着。看了半天里面才100多元。
　　 
　　我上来一手揪住他胸口上的衣服，一手把那100多揣进了兜里：“你不是小偷吗？给我偷去，今天晚上偷不够，我就把你两个手的手指头一个一个的剁下来喂狗！”
　　 
　　“哎呀哎呀，大哥，我哪是小偷啊！我其实就靠骗人吃饭的，你别急，我明后天就能给你弄着钱。”那小子都恨不得扣个地洞钻进去，以后再也别看见我们两个魔头。
　　 
　　“好，这地方就这么小，上哪儿去我都能堵着你，能骗你就给我骗多点儿，我现在手头紧，你自己看着办！”李小宇用手拍了拍他的脸。
　　 
　　“叫什么名字！”我踢了他屁股一脚。
　　“孙爱军。”他马上就回答。
　　“好，孙子，下回见你的时候，记得拿钱来。”李小宇又拍了他一下。

蛇男58（认识贼头敏）

　　到游戏厅里又浪费了一顿钱，出来的时候天就见黑了。 李小宇余兴未足的还要到附近的台球厅里玩玩，于是我们找了一家最大的台球厅走了进去。
　　 
　　台球厅里，细细的烟雾弥漫着，绿色的台球案上面明亮的灯光把人给拉进了一个温馨的所在。很多和我们年龄差不多的男孩在台球案旁边或拎着，或扛着台球杆，很安静的打着台球。我们也找了个靠里面倒数第二个的案子开杆了。
　　 
　　要讲打台球，李小宇可不是我的个儿（对手）。我三下两下就打进去了一半多的球，打这东西没别的，就是个手感问题。正高兴的时候，门一下被人给踢开了，一群动作迅速，外表彪悍的男孩突的一下出现在了入口处。为首的一个衣服穿的很土，头发也很乱，但不知道怎么的总透着一种说不出来的霸气。周围的人看见他们都马上低下了头，装着若无其事的继续玩着手里的东西。
　　 
　　这可是个茬子，我心里暗暗的想着，看了李小宇一眼，他也在专注的看着新来的这帮小子。可是看归看，手里的台球杆一直没有停下来。
　　 
　　“上那边儿去！不知道这是我们敏哥专用的案子吗？”这群里的一个小子对着一个屋子中间的案子喊了一声，这案子上的人马上就闪了，动作相当之快，让我想起了红烧兔肉，为什么想这个，我还说不清楚。这群小子马上就开始嘻嘻哈哈的玩上了，唉，里面还有一个小姑娘，面目清秀，坦胸露乳的，很肉感。这个有点儿看头。
　　 
　　我这边已经过了5杆（局），那边儿才弄完2杆，打着打着，我就想出去买点儿饮料喝，于是和李小宇打了个招呼就往外边走。路过那群小子的时候，没注意，正好那个为首的那个敏哥撅着屁股往后一撤杆，那粗长的台球杆一下就！到我的小腹上了，我是根本就没提防，突然让杆一捅，马上就疼的要死，都快岔气似的了。我捂着肚子刚准备想说点儿什么，那个敏就转过头来了，傲慢的看了我一眼，没事人一样的接着打上了他的球。这我可就有点儿生气了，用脚踢了踢他的小腿：“唉，你碰着我了，知道吗？”
　　 
　　那个敏哥把台球杆往案子上一摔：“碰着你怎么了？活鸡巴该！”
　　 
　　还没等他把所有的话都说完呢，我的拳已经到了他的脸上，下面一脚结结实实就踹到了他的迎面骨上（小腿骨），随后我就抄起了旁边的台球杆，狠命的往他的头上砸了过去。一时间，台球厅里嚎叫声，叫骂声，呻吟声，乱跑声是响彻云霄。
　　
　　这个敏哥也不是好惹的主儿，他用胳膊抗了我两下台球杆，回手就往我胸口上打了突如其来的一拳，那只手竟然从兜里掏出一把弹簧刀来，我挺着胸闭着气，迎着他的拳头一顶，一手猛的抓住了他拿刀的腕关节，另一只手技术的一拧，把他的手狠狠的就给背到了背后，还没想出来下面怎么教训他，后背就实实惠惠挨了一板凳，眼前突的一黑，心想事情不太妙。
　　
　　就在这时，就听见旁边“咔喳”一响，我用眼角斜着一看，是李小宇，他抬起胳膊一击，打断了从上而下的台球杆，这下旁边的那些小子都被他吓了一大跳，还有几个掏刀的偷偷的把刀给藏了起来，但是他后面一个小子静静的靠了上来，我喊了一声小心，李小宇好像背后长眼了一样的一个后蹬就把那小子活活的给蹬了出去，“啪”的一下，他就贴在了墙上，打架的心他是没有了，估计现在他都想不起来他在哪儿了。我趁机把身下挣扎的那个敏哥一下推在地上，捡起旁边的断杆又是一顿狠砸。直到打的他哭爹叫娘为止。
　　 
　　我蹲下抓住他的头发往起一提：“服不服？给我道歉！”
　　 
　　他开始不说话，我又用力一扯他的头发，这他才不情愿的说：“对不起，对不起。。。。。。”
　　 
　　我站起来，看到周围好多小子都被李小宇给打翻了，李小宇正站在那里，镇静又幸灾乐祸的看着我和这个敏。看见我起来了，这才走了过来，蹲下望着地上鼻青脸肿的敏，问道：“混哪儿的？”
　　
　　“我是吃老容家饭的。”敏露着少数害怕的说。
　　 
　　“哦。”李小宇左右看看了，然后低头说：“同道中人啊，呵，哥几个不打不相识，走吧，一起喝酒去，我请客。”
　　 
　　我这才明白原来这群小子是伙贼，不过这样也好，至少能多交几个朋友。于是我上前搀起了敏哥（谁知道他比我大还是比我小），嘴里不停的道着歉：“不好意思啊，敏哥，大水冲了龙王庙了。我给您赔不是了，您要不解狠，削（打）我一顿都行。”
　　 
　　敏也不好意思了，紧着说：“误会误会，纯属误会。”说完结了帐，李小宇没让他赔损失，硬是自己掏了钱，看台球的人没敢收他的钱，我就接过钱扔在了他们老板的桌子上，你爱要不要，反正我是给你了，我瞪着他们老板看着，那个老板吓得眯眯的（一声不敢出的）收起了钱。两下马上变得欢欢喜喜，客客气气的了，刚才的疯狂暴虐都不知道飞到哪儿去了。
　　 
　　就在我们刚想出门的时候，外面警车来了，几个警察急匆匆的闯了进来，进来就问：“谁打架了？”
　　 
　　李小宇没等任何人反应过来的时候一个垫步就挡在了警察面前，很尊敬的给他鞠了一躬：“不好意思啊，警察叔叔，我们刚才闹着玩过火了，损失我们都包赔了，您看还有什么要处理的吗？”
　　 
　　这个警察疑惑的看了看现场，然后问了问老板，最后给我们好一顿训，尤其告诉那个敏小心点，捅出大娄子来自己看着办，呵呵，看来他比我们出名多了。
　　 
　　警察前脚迈出门，我们也后脚跟了出来，出来就去了一家饭店，包了个大单间，哥哥弟弟的这顿近乎（亲热）。
　　 
　　敏说他20了，所以我们还是尊称他为敏哥，他决意这顿饭他来请，说是既然认识了，哪有让当弟弟的掏钱的理，见面礼必须得哥哥给。于是我们在饭桌上推杯换盏的就开始了交流。
　　 
　　这个敏虽然外表邋遢了一点儿，但五官看着还比较顺眼，眼中总透着一股野性和对社会的不满，一双手，手指瘦长灵活，一看就是个作贼的料，看了他半天，觉得他非常合我的脾气，于是和他的话就多了起来。

蛇男59（路边抢横财）

　　“敏哥，您干这行多少年了？”我好奇的问。
　　 
　　“从小就跟师傅干，我没家，什么也不担心，哪天进去哪天算，呵呵，总有出来的时候。”敏伸手夹了一筷子菜，边吃边说，然后问：“你们呢？干什么的?这样多少年了？”
　　 
　　“我们啊，基本就是给人看场子，平事的，好多东西还不懂，没事您就给多指点指点儿吧。”我有点儿不好意思的说，不知道怎么的，突然觉得敏好像流浪猫一样的可怜。“我哥干的年头长。“我转头望了望李小宇说。
　　 
　　李小宇礼貌的对他点了点头说：“我也没几年，以后敏哥多指教。”小样儿的，都把人家给胖揍了一顿了，还让人家指点，唉，对啊，让他教教我偷东西也好啊，以后不知道什么时候吃不上饭了还能用的着。于是我就说：“敏哥，教我们两招吧。”
　　 
　　敏夹起一块锅包肉来边咬边说：“我哪有什么可教别人的啊，自己还活着费劲呢。呵呵。”说完，自己就先笑了起来：“你看，说让人教训就教训了一顿。”旁边的人也都呵呵呵的乐了起来。”
　　 
　　“唉，敏哥，你这么说就是还记恨弟弟呢吧？”我有点儿不太满意的说。
　　 
　　“没没没，绝对不是那个意思啊，凌骥，非得哥哥对天发誓你才信啊？”敏哥诚恳的要死的说。
　　 
　　在旁边一直没出声的李小宇搭话了：“唉，敏哥，一看您就在这儿混的很开的，别吝啬了，就教我们几招吧，以后有什么事儿，尽管吱声，哥们能帮得上的，在所不辞。”
　　 
　　敏一听这话就露出了带着点儿诡诈的笑容：“行，哥哥我记住你这句话，以后大家都有相互求的着的时候。不是想学吗？哥哥有的都教给你。”
　　 
　　一行人马上就开始袒露胸怀，推杯换盏起来，中间又夹着逗那个跟着敏的小姑娘，荤的素的笑话不断，这顿饭吃了两个多小时。
　　 
　　 
　　 走出饭店的时候，外面已经完全黑了下来，饭店和其他娱乐场所明亮的霓虹灯将星星的光芒完全的盖了起来。空气中夹着若有若无的烧烤味道，许多人都坐在露天的饭桌前，一边驱赶着蚊子，一边不住声的交谈着。我和李小宇告别了敏他们，就回了咖啡厅。
　　 
　　咖啡厅里依然是老光景，李小宇问了问，这段时间基本没有什么事儿，于是我们上了楼，进了经理室。在床上闲坐了一会儿，我就找出一个塑料盆，往里倒了好多开水，然后用找了一块小香皂扔进去，用两个手指头不断的往外夹着香皂。李小宇看着我的举动，上前用膝盖顶了我屁股一下：“怎么的？真想学人家偷啊？”
　　 
　　我嗯了一声，手还在试探着上上下下的夹着滑的要死的肥皂。李小宇伸手摇了一下我的后脑勺：“别干那没用的事儿了，走吧，锻炼去。”
　　 
　　“嗯。”我应了一声，就和他走了出去。
　　 
　　出了咖啡厅，我边走边问：“宇哥，我脑袋上有伤，出汗感染怎么办？”
　　李小宇笑了一下：“那咱们就别太激烈运动了。顺着铁道线走，然后再走回来。”
　　“好。”
　　 
　　于是两个人就走啊走啊，走到了市边的火车站，然后又顺着火车站的铁轨往郊外走。刚开始还有路灯照着，但是后来越走越黑。渐渐的，铁轨就上了山，因为是夏天的晚上，所以不算冷也不算太热，气温正适宜。一路上，黑漆漆的树丛默不作声的立着，林子里经常能听见几声“唰唰”的碰撞声，估计也就是兔子什么的晚上出来觅食吧。不时的，几声怪异的鸟叫由弱到强，又由强到弱，夜晚，这里是它们的世界。
　　 
　　许许多多的小虫子和蚊子轻轻的碰到脸上，胳膊上，所以也就不断的用手左扇右挡，你别说，这时间长了还真有点儿累胳膊。一会儿就有一列火车夹着风的滑过身边，强烈明亮的灯光破开黑暗霸道的前行着。这样走了好大概能有1、2个小时吧，就突然在前边铁轨分叉处，看见了一列停的很奇怪的汽车，汽车没亮灯，它的旁边隐约有几个人好像在搬着什么东西。
　　 
　　李小宇也看见那辆汽车了，他停下来小声的和我说了一句：“走，过去看看。”
　　 
　　我们迅速悄无声息的逼近了那辆汽车，不顾蚊虫叮咬的弯腰蹲在了汽车附近的矮树丛旁，盯着这伙奇怪的人看。看着看着，就捋出了点儿头绪，原来地上还有好多纸板箱，那些人奋力的往车上折腾的就是这些东西。
　　 
　　我笑了一下，凑在李小宇的耳边低声的说：“宇哥，咱们吓唬他们一下吧。”
　　 
　　“行，一会儿咱们出去就喊站住、干什么的、不许动，警察！”李小宇也笑着小声的回答着我。
　　 
　　我一听就暗自憋不住的噗噗的笑。李小宇用胳膊杵了我胸口一下：“别笑了，我喊一二三，一起出去，听见没有？”
　　 
　　“好，噗噗噗噗。”我还是忍不住的想笑。
　　 
　　“1、2、3！”
　　 
　　我和李小宇同时蹦了起来，李小宇在前，我在后放声大喊：“站住！干什么的？警察。”李小宇嗓门更大，这两声回荡在山上，吓得树林里扑啦扑啦的飞起一群夜鸟来。
　　 
　　这群人一听见这两声呐喊，当时就吓坏了，扔下手里的纸箱，撒腿就往车上跑，同时车也被发动了，几乎是一转眼的功夫，连车带人影都没了。哎呀我操，跑的太鸡巴快了，“哈哈哈哈哈……”我和李小宇放声大笑着，笑的最后都蹲在地上捂着肚子直叫疼了，太好玩了，太好玩了，真他妈的逗！！！哈哈哈哈哈……
　　 
　　等笑到实在笑不动了，我才伸手拉过黄盈盈的纸板箱，左看右看，掂量了一下，份量特轻。这到底是什么鸡巴玩意儿，弄得那些人和做贼一样的胆战心惊的。李小宇那边儿比我手还快呢，“呲啦”一声就撕开了纸箱上胶带，打开往里一看，他就停住了。

蛇男60(两男一女的开始）

　　什么东西啊？我凑了过去，接着明亮的月光一看，我靠！！！一条一条码的齐齐整整的中华烟！李小宇赶快翻开纸箱一倒，“哗”倒出好几十条来。烟上闪亮的塑料包装膜把我的眼睛都给晃疼了。
　　
　　我不相信地开了一条一看，果然里面静静的躺着好多盒中华烟，再打开盒，真是烟啊！我抬头看看李小宇，发现他也有点儿被震住了。突然我想起来什么的，转身又疯狂的撕那几箱上的胶带，等打开了几箱以后，我的心就被狂喜和无力给彻底击垮了。都是名烟啊！玉溪、红塔山、白沙。我操！！！这不发了吗？一条就打算卖200元，一箱50条，这地上，数数，1、2、3。。。一共16箱，你自己乘去吧，多少钱？唉，200*50得多少，1000，不对，完了脑袋都被冲昏了头了，明明10000嘛，一万！！！啊！哈哈哈哈，我差点儿没从悬崖上跳下去，这算不算天上掉馅饼？天上真的掉馅饼了，哈哈哈哈哈！！！乐死我了，乐死我得了。
　　 
　　我咧着嘴笑着对着李小宇说：“宇哥，宇哥，宇哥。。。”
　　 
　　“宇什么宇？”李小宇不耐烦的说，手里依然扒弄着那堆烟，他正在把刚才倒出来的小心的摆回原处。“你在这儿等着，我回去找舅舅去。”李小宇不动声色的说着。
　　 
　　“啊？！！！”我万万没想到他竟然能说出这样的话，急得要死的话都不利整了的说：“舅舅不得没收了吗？那钱，宇哥，发财，你不想了？”好吗，整个改成日本话了。
　　 
　　“你傻B啊？我能都给舅舅吗？”李小宇摆完了烟，扣上了纸箱盖。
　　 
　　“那你打算给他多少？”我突然产生了一种想上去抢的欲望，但是还是死命的活活的按住了自己，不为别的，我打不过他。
　　 
　　“呵呵，给他5箱就得了，这样，他一高兴，以后咱们的事儿还不好说吗？”李小宇高兴得上来亲了我脸一口，“你在这儿等着，我下去找个车。”说完李小宇就往山下走。走了几步，回头嘱咐我，“先把东西搬树林里去，一会儿我回来招呼你你再出来。”
　　 
　　“唉。”我应了一声，回头就开始往树林里搬。
　　 
　　李小宇越走越远了，我就在这里忙忙活活搬着东西。我特意找了个隐蔽很好的树丛，把东西塞在了那里，纸箱很轻，一次我能搬3个，一会儿就搬完码齐了。都弄完了我就靠在了纸箱上，等李小宇叫车回来。左等也不来，右等也不来，我无聊的驱赶着虫子，这些该死的吸血鬼，无论如何都想在我身上吃两口血，弄得我抓耳挠腮的，但是我还是没有站起来，因为我怕万一这里有人，事情就露馅了，那些搬烟的人也没想过能在这时候遇见我们，所以我还是小心点儿的好。
　　 
　　好长好长时间，时间好像回到了远古时代一样，一切都过的那么缓慢，变化的那么缓慢。终于，我听见车响了，但是我没有动，因为我怕来的不是李小宇。
　　 
　　“凌骥，凌骥！”李小宇的声音！
　　 
　　我赶快探出头来喊：“宇哥，我在这儿呢。”
　　 
　　唰唰唰，好像过来了几个人。我站出来一看，为首的虽然看不清楚，但从身形上我敢确定就是李小宇。到了近前，我果然没看错，后面还有两个人，几个人七手八脚的把纸箱都抬了出去，林子外面是个大货车。所以这些纸箱轻松的就装上了车，我们坐着车就回到了市里。
　　 
　　到了市边上的时候，李小宇给了司机钱，找了个人少的地方停了下来，然后李小宇又找了个农村拉牛的机动三轮车把东西都装上拉到了山上的那个家。到了家，他打开了仓房，留了5箱，把剩下的都装进了仓房里，锁上，然后又打车去了舅舅家，我就在山上等着他。
　　
　　没有1个小时，李小宇就回来了，我这时候刚睡着，李小宇快速的叫醒了我，我迷迷糊糊的问：“送完了？宇哥？“
　　 
　　“送完了，快点儿，跟我走。”李小宇一边在炕上拿长袖衣服一边说。
　　 
　　“啊？又上哪儿去？”我惊讶的问。
　　 
　　“去外地，把这几箱烟卖了。”李小宇穿上衣服急促的说，然后又扔给我一件。
　　 
　　“联系好了？”我猜李小宇一定联系那些暗线了，也急忙的穿上了长袖衣服。
　　 
　　“嗯，快走。车在外面等着呢。”门一开，李小宇走了出去。
　　 
　　我也赶快地跟了出去，一看外面，唉，能不能坐好点儿的车了？原来外面停着一辆朝鲜人收狗的农用车，李小宇走上去，和他们嘀咕了几句话，他们马上下来帮着把烟装上了车。于是又出发了。
　　 
　　这顿折腾啊，农用车在山路上起起伏伏，连颠带晃的，从天黑走到曙光乍现到艳阳高照到酷热无比，终于终于到了几百公里以外的另一个城市。进了市里，李小宇就跳下车打电话，打完电话就又卸车，打车，装车去了一条偏僻的街。
　　 
　　在一间矮矮的民房前，车停了下来，李小宇走了出去，敲了敲门，里面传出小狗疯狂的叫声和一个女人的声音：谁啊？”
　　 
　　“我，送货的。”李小宇有点儿不耐烦的抬头看了看天，又低头看了看地。
　　 
　　门马上被打开了，里面出来一个很丰满的女人，她回头叫住了狂咬的小狗，然后里面又走出了几个人，帮着把车上的东西卸了下来。
　　 
　　车走了，我们几个就都站到了院里。李小宇对着那些人说：“你们看看货吧。”
　　 
　　他们这些人低头检查了一下，然后开始和李小宇讨价还价，除了那条打开的没卖以外，剩下的都兑给他们了，这群死B，真是货到地头死，一条才给我们100多，那都是好烟，竟然这么讹我们，但李小宇不在乎的答应了他们的价格，剩下那条开封的也送给了他们。他们拿出了一大堆现钞，用编织袋装着给了李小宇。李小宇接过来掂量了一下，说：“那我就不看了，反正大梁子的朋友我信的着。”
　　 
　　我故意插了一嘴：“宇哥，要是有假的怎么办？”
　　 
　　对面那些人马上就信誓旦旦的说咱们哥们你还信不过，信不过咱们也就别作买卖了是不是。李小宇赶快一边装着骂我，一边又安慰他们。又费了好半天唾沫星子，才拎着钱走出了院子。
　　
　　出了院子，李小宇找了个没人的地方就和我数起了钱，你别说，这些人还真够意思，一点儿假的都没有，而且还够数。事不宜迟，我们得赶快回去，这回证据都没有了，我也放心了，李小宇说他告诉舅舅是在路边拣的，至于舅舅怎么处理我们就管不着了，至少舅舅当时非常非常的高兴。于是我们就去火车站买了车票，回家了。（六十一章）
　　
　　连着几天，我都和李小宇睡得很好很香，因为在钱打造成的小窝里，没有人不酣然入睡，痛快而醒的。我们去学校，逗女孩，气老师，打保安。好事都让我们给做了，坏事都让老师给说了，那个教导主任，咬着牙切着齿地发誓，一定要在学期末大会上狠狠的批斗我们，然后有多大过记多大过。他生气是他的事儿，我们还照样玩我们的，这种感觉就像一只母鸡安心的在窝里生蛋，丝毫没注意到旁边有两只盯着她屁股使劲的老鼠，蛋刚生下来，还没等她咯咯哒呢，蛋就让老鼠给滚跑了，后面的公鸡跳着脚的对着老鼠的背影大骂一样，哇靠，生活是多么美好万分又趣味横生啊。
　　 
　　终于，到了考试的前一天了，这一天，就像圣诞节的前夜一样，非常平安，我和李小宇上午齐齐的趴在桌子上听着老师宣布考场地点和考试规则。说着说着，老师就打开了手边一个黄色牛皮纸的档案袋拿出了一摞雪白的准考证：“同学们，下午把让你们准备好的一寸半身照都交上来，贴在这上面，然后明天早上发给你们，你们就带着这个上考场。”
　　 
　　我稀里糊涂的一听到“半身照”就愣头青的抛了一句：“老师，你要上半身的还是要下半身的啊？”
　　 
　　“哈哈哈哈哈……”全班的人都乐了，有的还乐的直拍桌子。
　　 
　　这时候，老师就象一只在潮水中漂浮的安全标识桶一样安全稳定的说：“如果你认为凭下半身就能认得出是你来，你就拿下半身的照片。”
　　 
　　“哄……”教室里的人更高兴了，好不容易找着个可乐的事情，这个笑啊。
　　 
　　“都笑什么都笑什么？”我不满意了，冲着前面所有的人喊了一声“我把名字写腿上再照，你们管的着吗？”
　　
　　旁边伸过一只手一下就把我脸给按在了桌子上：“老师，你别理他，今天早上他的药吃完了，我下午就给他买去。”你个该死的李小宇，不拆我台，你就活的难受啊？买药？你自己留着吃去吧，你妈妈的腿操你爹的。
　　 
　　老师就是老师，什么大风大浪没见过，特有涵养的绷着个脸，继续着自己的工作，都安排完了，就下课了。劈里啪啦的，大家开始收拾书包。穿着个浅蓝牛仔小马甲的周舟一个箭步就跳了过来，无聊的问：宇哥啊，你都复习好了吗？考试怕不怕啊？”
　　 
　　李小宇拎起书包往后一甩抗在了肩上，转过来拎拎我的耳朵：“我有他，怕个鸡巴？”
　　 
　　嗯？这话什么意思？我转头不解的望着他，他轻蔑的一笑：“走，出外面告诉你件好事去。”
　　 
　　周舟莫明其妙的看着我们，等我们从她身边过去后就跟了上来。
　　 
　　溜溜达达走出了校门，李小宇看都没看后面的周舟一眼，就伸手搂住了我的脖子，嘴贴在我耳朵上小声的说：“我知道试卷和答案放在什么地方，今天晚上找敏哥偷答案去。”
　　 
　　“啊？”我转头惊讶万分的看着他，他脸上还是那种置万物于无动于衷的微笑。周舟刚想靠过来想听听我们在说什么，李小宇看都不看的一手就推到了她胸上，周舟当时就象被雷劈了一样的就定在原地了，我都看得见她脑袋后面广阔的穹庐上蓝色紫色不停爆裂的闪电了，那闪电打到她的脑袋上就冒出了一大串的白烟，正所谓日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川吗，唉？她脸上怎么没有前川？停了半天，李小宇才回头一看，（摸小姑娘得胸什么感觉？周舟的还挺大的，一定是绵软合手的很哪，嘿嘿嘿嘿）一下就缩回了手，有点儿不好意思的看着别处说：“对不起啊，对不起，我忘了你是女的了。”
　　 
　　周舟的脸腾的一下平地腾起了那么大的一片红云，腾的一下红云又都变成白云了，哇？这个功能好好哎，虽然人类没有变色龙的皮肤，但是有时候也是可以变色的吗。我好奇的看着她，又看看李小宇，李小宇稍显尴尬，又看看周舟，周舟满脸困窘的费力的看着我们，不知道在想什么呢。我真想问问她，被男人摸到是是爽呢？还是疼呢，但我还是努力抑制住了这个想法，上去拉了周舟一把：“唉，周舟，宇哥不是故意的，你别往心里去。”
　　 
　　“干什么不是故意的？”周舟好像很气愤地快速的回了一句。
　　 
　　啊？干什么不是故意的？哎，她明明说的是中国话，我怎么就听不懂呢。
　　 
　　我思路混乱的琢磨了这句话5秒锺，还是没琢磨明白，于是马上就换了话题说：“唉，别生气了，我们带你吃蛋糕去，你不是最喜欢吃冰点吗？”
　　 
　　周舟抬头看看我，有些无助又有些天真的问：“真的啊？”
　　“咳，我什么时候骗过你？”我大气凛然的看着她说。
　　“那好，我想吃两块三角巧克力的。”周舟还有点儿不高兴的嘟囔着。
　　 
　　“行，吃100块宇哥都给你买，以后你要吃蛋糕不许找别人买啊，要不我们就生气了。好了好了，别生气了啊，多大点儿事儿啊？啊？笑一个”我走上去摸摸她乌黑的直发继续安慰着。
　　 
　　“嗯”，听话的周舟点头了。勉强地笑了笑，唉，这才是好孩子嘛。
　　 
　　接着我们就去了一家西点蛋糕房，让周舟选蛋糕。她挑了半天，选了块巧克力和鲜艳果膜覆盖的蛋糕，又要了几块冰点，就高兴的吃了起来。李小宇和我倒是什么都没要，因为他和我一样就讨厌吃那种腻人的甜东西，看着周舟我这个佩服啊，那东西她是怎么高高兴兴吃进去的，胃肠又是怎么毫无条件接受的，真是，真是太不可思议了。
　　
　　看了半天，我就出去拎了两瓶饮料递给了李小宇，他接过来一瓶，悠闲的喝着，我们俩就这么坐着看周舟大快朵颐的现场，直到她手里的白色塑料勺把盘里最后一块蛋糕送到嘴里为止。终于完事了，李小宇掏出钱结帐，并把剩下的零钱随手给了周舟，出了门，把她打发回家，我们就又去了中心广场，等着敏的出现。

蛇男61（喷泉里洗澡的疯子）

　　大晌午的，太阳亮的刺眼，整个的天都是白花花的，你千万别抬头看，一看眼睛就能被太阳锐利的光线刺的泪水横流的。白云早就没有了踪影，不知道无云的是不是有万里之遥，但我能看见的地方就真的找不到它们了。虽然天气没有前几天那么热了，但是广场上还是开了喷泉。忽上忽下的水柱发出“哗哗”的响声，冒着珍珠般晶莹的光泽，出其不意的在地上窜过来跳过去的做着集体舞表演，雾一般细碎的水珠飘散在水柱的外侧，轻轻柔柔的撒落在人的头发、眉毛、眼睛和裸露的皮肤上，那种水灵灵清爽的感觉也就一头扎进了人的身体里，随后一路长驱直入，直奔心肺。
　　 
　　我和李小宇突然懒的作任何事情了，只是找了个广场旁边树荫下的平台，伸展着腿坐在上面，一边喝着饮料一边百无聊赖的看着过往的行人和欢快的喷泉。正在我要睡着了的时候，一位大哥一下就绊在了我伸的很远的腿上，我忽的睁开了眼睛，然后就看见一位穿的很神奇的爷们正盯着我看。
　　
　　为什么这么说呢，因为他头上带着个绿色的警察大盖帽，身披着蓝色的铁路制服，脚上穿着双迷彩的破烂的大头鞋。他一边低头鸟瞰着我们，一边嘴角抽动的不停的嘟囔着什么。我操！难道他就是传说已久的神经病人？李小宇和我谁都没动的象两只放哨的仓鼠一样的紧紧地盯着他看。就只见这位大哥手里拎着个红色的塑料袋，意志坚定的向着喷泉开了过去。到了喷泉边上，他就有条不紊地开始摘帽脱衣。唉，呵呵呵呵，这个可有点儿看头啊。李小宇一捅我然后站起来说，戏谑的笑着说：“走，过去看看。”
　　
　　我也同时往起一蹦，精神焕发的跟了过去。等我们走到了近前，那位爷们已经脱的光光溜溜的了，他一边打开塑料袋，一边拿出一条毛巾，站在喷泉里边唱边开始洗了起来：“正月里那么正月正，男女老少就出了门，我在家中多寂寞呀吗哥们呀……”
　　 
　　哈哈哈哈，旁边的人边笑边围了上来，都裂着个嘴指指点点、比比划划的，还有几个小孩调皮的向他扔着小石头。不大一会儿，就有几个穿着制服的人来了，他们一边躲着喷泉的水柱一边往外拉那个大哥，但洗澡的那位怎么能就这么轻易的出来呢？你看他还挺有劲儿的，没费什么事儿就挣开了那几个人的手，同时嘴里更大声音的暴怒的叫骂着，无论怎样尽管我多么努力的听，都愣没听懂他说的一个字，这也太失败了吧，我怎么说也上了这么多年学的人，看来汉语这门语言还真的是很独特深奥值得研究啊。
　　
　　后来一个老头上来了劝那几个人：“唉，他是个疯子，你们就别管他了，这是又跑出来了，你们要想管就找他们家人去吧……”那几个人问了老头他家住哪儿，他就告诉他们了，乱乱吵吵的，看着还挺有意思的，但看了一会儿，我的眼睛就捕捉到了一个人，呵呵，真是天堂有路儿不走，地狱无门自来投啊，又是那个孙骗子。我一捅李小宇：“宇哥，看，那个孙子来了。”
　　 
　　李小宇一边笑着一边回头向我指的方向看了看，果然是他，他指了一下右边，我就会意的和李小宇两面包抄了过去。
　　 
　　我快步的走到了孙子背后的时候，李小宇也稳稳地站在了他的前面。孙子像作恶梦了一样的停住脚，回头看了看我，又回头看了看李小宇，马上就害怕的小声问：“大哥大哥，我又怎么的了？”
　　 
　　李小宇不慌不忙的一把抽出了他夹在腋下的手提包，边打开包边慢条斯理的问：“听说最近发财了，孙大老板？”我也没容他说什么，上去就给了他后脑勺一下：“活腻歪了吧？发财也不给我们老大上钱，你他妈的那天耳朵是不是窜稀了？”
　　 
　　孙子马上就战战兢兢了，边害怕的看着李小宇翻他的包，边一声都不敢出的在那里哆嗦。
　　 
　　李小宇翻了两下，脸上就浮出了一片满意的微笑，他伸手到包里就拽出了厚厚的一沓钱：“哎呀，今天带的钱挺多啊，凌骥，看，赶的早不如赶的巧啊。呵呵……”
　　 
　　孙子一看钱被抽出来了，想上去抢又不敢抢的，抓心挠肝的在那里手拎着衣服边擦汗边说：“哥呀，你给我留点儿行吗？我刚骗来的，人家还在后面追我呢。”
　　 
　　“行。“李小宇抽出上面的一张10元的连包一起甩给了他，”拿去吧。”然后潇洒的把那些钱往裤兜里一掖，招呼我：“凌骥，走。”我看了孙子一眼，抬腿就跟上了李小宇。没想到那个孙子又抖着的跟了上来：“大哥，你别斩尽杀绝啊，再给我留点儿，我还得吃饭呢。”
　　 
　　李小宇停了下来，我也停了下来，我伸手从裤兜里掏出了一张100的，扔给了他，瞪着眼睛问：“我们老大是那么吝啬的人吗？告诉你，今天看你表现好，给你留点，下次不带够钱，我们就上你家翻去。”
　　 
　　“哎哎哎哎……好，谢谢大哥啊。”孙骗子赶快见好就收的拣起了那张钞票，转身能跑多快就跑多快的溜了。
　　 
　　我笑着回过头抑制着想上去摸摸的愿望，看李小宇的裤兜说：“宇哥，查查看有多少钱。”
　　 
　　李小宇有点儿得意的漫不经心的掏出了那些钱，一数，还真不少呢，差不多3000元，这个死B骗子，还真能侩着点儿货。数完了，李小宇在手心里甩着那些钱，看了看我，我也渴望的看了看他。看着看着，李小宇就用肩膀撞了撞我：“德性，能不给你吗？”呵呵呵呵，我傻笑了起来，同时往上凑了凑。
　　 
　　“我好不好？”李小宇专注的看着我象逗小孩一样的问。
　　 
　　我避开了他有些缠绵的眼睛说：“好。”
　　 
　　李小宇伸手摸了摸我的头发，递给了我一半钱，我这个高兴啊，心里算计着回家就找存折和前几天那些存在一起，然后有机会给我妈妈汇过去……想着走着就到了那家台球厅。

蛇男62（砍废手指给5000!)

　　进了台球厅，还没等打呢，就看了敏手下的一个叫柱子的小贼，李小宇问他敏在那里，他说正跟嫂子爽呢。我操，大中午的，爽个鸡巴毛啊。李小宇让他带我们去找敏哥，他就听话的带着我们去了一家小旅店。那是一家夹在水果摊和小吃店中间的门脸狭小的旅店。进了门，也没宽敞多少，柱子问了问前台服务员敏在哪个房间，服务员告诉最里面的一个就是。于是我们跟着柱子敲响了那个房间的门。
　　 
　　“咚咚咚。。。”
　　“谁啊？”里面响起了一个睡意朦胧不满的声音，是敏的声音。
　　“我，柱子，宇哥来了，说找你有急事。”柱子回到。
　　“哦，等会儿啊。”敏在里面不情愿的说着。
　　 
　　唰唰唰，几声拖鞋的声音，！，门打开了，敏只穿着个三角裤衩的就出现在了门口。
　　李小宇一看他就笑了：“哎呀，敏哥，业余生活挺丰富啊。”
　　呵呵，敏打着呵欠笑着把我们给让了进来，并告诉柱子没他事儿了。
　　 
　　关上门，就看见了床上的被子里露出来的一头乌黑的秀发。李小宇装着没看着的说：“敏哥。找你有点儿急事。”
　　“对了，你不找我我还要找你呢。”敏倒是先发制人了。
　　“什么事儿？”李小宇有点儿好奇的问。
　　 
　　“坐坐。”敏一边让我们一边自己坐在了床边上，递给我们两根烟，然后给我们点着，自己也弄着了一根，边抽边用大么指挠了挠太阳穴，然后掸了掸烟灰：“这不是嘛。这几天不知道哪儿来了几个啃地皮的，手还不干净，净往这里招警察。我们查着他们住哪儿了，帮我们解决一下吧，好处，哥哥少不了你们的。”
　　 
　　“呵呵。“李小宇捏着烟吸了一口，”哥，你跟我们说这个不就外了吗？我们帮你解决了就行了。”
　　 
　　敏赶快接上了话：“不行不行，一行有一行的规矩，我哪能占你这便宜。传出去不是让人笑话死了吗？”停了停，“哎，对了，你有什么事儿找我啊？”
　　 
　　“哥，你是不是会开锁？”李小宇审视的看着敏。“我想让你帮我到学校里拿点儿东西。”
　　“嗯？”敏的脸上划上了一个大问号，“学校里有什么有油水的东西？老师要发工资了？”
　　“没有，你帮我到学校教导处里把明天考试的卷子和答案给我弄出一套来。”李小宇也弹了弹手里的烟。
　　“哦，好，具体要哪种啊？”敏迷茫的要命。
　　 
　　“我这儿都写好了条儿了，你就照着抓吧，呵呵。”李小宇笑着从后面的兜里掏出一张纸条，递给了敏。敏接过来看了看，“行，没问题，晚上拿出来到哪儿找你？那个咖啡厅？”
　　 
　　“对，我在那儿等你，敏哥，做干净点儿，别让别人看见丢卷子了。以后还有两天呢，都得麻烦你了”李小宇往后一靠，舒服的说着。
　　 
　　“没问题，包在哥们身上。”敏还在夹着烟研究那个纸条。
　　 
　　“敏哥，那伙啃地皮的住哪儿？让他们全残还是半残？”李小宇抽了一口接着问着。
　　 
　　“手指头都给他们废了就行了。一会儿我让人带你们去踩点，屋里一共有7个人，哥哥明天等你好消息，做成了哥哥给你们拿5000。”敏抬头看着李小宇认真的说。
　　 
　　“不行，不行，那哪成啊？我们也不是没求着你，这回就算两抵了。”李小宇赶快接过话退让着。
　　 
　　“那好，哥哥也不争了，以后有事儿尽管吱声。”敏把手里的烟叼在嘴上，拎起床头的裤子快速的套上，然后是衣服，一边穿一边和被子里那个小姑娘说：“雪啊，等着我啊，一会儿我就回来，别出去啊。”
　　 
　　“嗯”，被子里传出一声听话的答应。
　　 
　　敏边系腰带边往外走，李小宇和我就跟在了他的后面。他拉开房门，敲了敲旁边房间的门：“小龙，强子，出来，带小宇见朋友去。”
　　 
　　“啊”，里面传出来两声应答。然后门一开，又出来两个，一见我们的面，赶快和我们点着头的打招呼。一行几个人直奔那伙倒霉的家伙的住处去了。
　　
　　这是一个黄色的楼群，楼墙体上的涂料被雨水浸泡的斑驳陆离的，每层楼房上都是暗红色的钢窗，我们站在一棵茂密的垂柳下，透过快垂到地上的枝条看着对面三层一家的窗户。
　　 
　　“他们一般都晚上8、9点回来，在301，我就想废了他们的手指头，让他们以后再也不能出来混，行吗，小宇？”敏阴暗的看着那家的窗户，低声的说。
　　 
　　“没问题，明天早上您就等好儿吧。”李小宇哼笑了一声说。
　　
　　“那好，咱们就自己干自己的事儿吧。”敏点了一下头说。
　　
　　他们刚要走，我就笑着的叫住了敏：“哥，你不要钱包了？”然后抬起夹着他钱包的两个手指头。
　　 
　　敏有点儿吃惊的摸了摸裤子后兜：“哎呀我操，好小子啊，连我的钱包都敢偷。”然后笑着上来推了我一下：“行啊，你，什么时候拿出来的？”
　　 
　　我有点儿不好意思的笑着说：“我拿出来好半天了，没觉出来？”
　　“行，行，活儿还挺好呢，真按我说的练了？”敏边接钱包边说。
　　“啊。不然能偷的着您的钱包吗？”我站在那儿诚恳的说。
　　“行，下回教你配钥匙开锁，以后有这事你自己都能做了。”敏边走边笑着说。
　　“真的啊？那谢谢您了。”我怕他骗我的紧跟在他后面追着问。
　　“真的真的。”敏也满脸真诚的说。
　　 
　　于是我们去作各自的准备了。
　　
　　晚上6点，我们两人带着鸭舌帽，装着等人的站在那伙人的4楼，查着进301的人。一个、两个、三个，最后差半小时9点的时候，从楼下一起上来了4个人，两个男的，还有2个30多岁的老娘们，每个人的手里都拿着个浴筐，浴筐里装着高高矮矮的深蓝色、浅绿色、淡黄色的瓶子。还有毛巾、浴花什么的。那两个老娘们还披着湿漉漉挺长的头发，几个人有说有笑的掏着钥匙开门。
　　
　　既然人齐了，就该动手了。

蛇男63（锤子下面塌陷的手指）

　　（再次感谢各位妹妹来势汹汹的点击率！！！谢谢大家！！！
　　现在发的是征文中没发过的内容。
　　由于我这几天在筹备VIP文一事，所以每天更新的蛇男就要慢一些。
　　这个VIP准备文叫《极品小帅哥连环挨操记》，现在已经写到了18万字，我还在努力继续，也希望能顺利的申请到VIP。
　　由于VIP申请需要点击率，所以我真诚的希望爱我的妹妹能把我的文章传播的更远，哥哥现在严重的需要点击率，在这里鞠躬求点击率，谢谢谢谢！）
　　
　　
　　
　　李小宇捅了我一下，我会意的从3楼半的楼梯缓台上走了下去。当慢慢的错过他们的身边时候，我暗暗伸手将兜里装着胭脂膏的塑料袋挤破，低着头涂了满脸的胭脂，然后手就伸到了裤腰里，慢慢的拉出了刚才买好的长刀，同时耳朵注意的听着他们开门的声音。
　　
　　就在最前面的那个拉开门的那一瞬间，我扭头就从刚走下的几节台阶上窜了上去，两把刀一前一后的就架在了最前面和最后面那两个人的脖子上，李小宇压着嗓子命令着他们：“进去，谁也别出声。”
　　
　　那伙人的脸当时就没有血色了，里面的女人还吓得流出来了眼泪，那泪水混着黑色的眼影弄脏了她们脸上的白粉，白色上流着肮脏的黑色溪流，这个难看啊，难看的跟鬼一样。
　　 
　　最后面的那个人刚一迈进门，我就在他后背上踹了一脚，同时，反手拉上了门。里面的人一下就被我们给惊呆了。还没等他们缓过神来，李小宇就窜了进去，几拳就打倒了屋子里的2个人，然后返回身找到了厨房里的想爬窗户跳楼的第3个，拎着他的脚脖子一下就扔在了屋里，一脚就踢在了他的下巴上，就听见啪的一声闷响，骨头肯定是碎了，随后人也一动不动了。
　　
　　与此同时，我也两拳搂到了那两个女人，后面的那个男的抬手一架，我刀锋一转，恶狠狠的砍倒了他攥着拳的手指上，那些手指就象变戏法一样的一下就没有了，断口处先是白了一下，然后几根血柱一下就喷了出来。我一脚把他踢到了一边去，看都没看他的紧跟了一步，又一脚踢在后面那个还左右躲闪的男人的裤裆上，这个小子和断手指的那个的喊声同时响了起来，他往下一蹲，我又学李小宇的给他脑袋补了一脚，当时他就一头扎到墙角里去，不声不响了。
　　
　　眼见这7个人都没有反抗能力了，我马上就按计划掏出已经准备好的锤子，把他们的手踩在地上，快速的一顿猛砸，砸的时候锤子底下明显地传出了啪啪的塌陷声，等砸完了这几双手，抬头一看李小宇，他也干完了。我们对着点了一下头，转身急速的奔出了门，身后嗷嗷的呻吟声如影随形的跟了上来，继而飞出了楼道的窗户，顺着楼道一直淌出了楼门口。
　　 
　　跳出楼门我们没走正门，低着头翻过了小区的铁栅栏，顺着后面没改造好的低矮的平房一路拐弯地走了出去。
　　 
　　平房后是连绵不绝的南山，我们速度不减的穿过了草地、树丛，走了一个多小时，回到了那个山上的家里，脱下衣服，马上按在水里倒了好多洗衣粉，左洗右洗的洗干净了上面的血迹，同时也洗干净了脖子、脸和头发，那两把刀也用洗衣粉洗了个干净，然后换了套衣服，把洗完的衣服和刀装在黑色的塑料袋里，拎着溜溜达达的就去了咖啡厅。

蛇男64（偷窃来的考试卷）

　　到了咖啡厅，一进门，小服务员就递上来一个塑料袋，说是有人送来的给李小宇的东西。李小宇嗯了一下，随手接过方便袋，停都没停的就上楼进了经理室。
　　 
　　关上门，李小宇掏出塑料袋里的纸卷打开一看就笑了，我也跟上去伸着脖子一看，呵呵白纸黑字的铅印卷啊，正好是第二天数学和物理还有英语的试卷和答案，敏哥可真能干，除了问答题，什么填空、选择、判断的都用油笔给我们抄全了。哈哈哈哈，我这个高兴啊，李小宇脸上也笑开了一朵花，不知道舅舅将来看见我们拿回来打着90多分的试卷会高兴成什么样子，嗯，一定会正坐在沙发上，带着满意的微笑严肃的夸我们的：好、不错，这才是有出息的孩子嘛。然后一人给我们倒一杯酒，我们一侧身一饮而尽，我操它个妈的，这该有多痛快啊，哈哈哈哈……
　　 
　　曙光啊，黎明前的曙光。我正拿着试卷端详的时候，李小宇已经撕了一张纸开始抄了。我好奇的问：“宇哥，你抄它干什么啊？直接背下来不就得了？”
　　 
　　“我哪有你记性好，你能背下来，我可背不下来，一会儿把问答题做了。”李小宇低头一边快色的写一边吩咐着我。
　　 
　　好吧好吧，我做，对着书，看着习题册，翻着参考书这顿做，弄得我眼花缭乱，不亦乐乎的。
　　 
　　李小宇不但不帮我，还在旁边给我直挑毛病。好不容易，一个多小时，终于给凑凑合合的填上了。然后李小宇拿着我的答案在那看，边看还边问我：“唉，明天我把纸条藏哪儿啊？
　　 
　　我累的脑袋什么都不想想了，随口就说了一句：“车到山前必有路，老天爷饿不死瞎家雀。”小宇上来就推了我一下：“你才瞎呢！”
　　 
　　又背了几遍答案，我就有点儿闷的慌了，和李小宇打了一声招呼就疲劳的下楼去了。

蛇男65（你先干这头驴吧）

　　午夜的咖啡厅里泛着一种柔柔的金色的光，玻璃桌旁几乎坐满了一对一对的情侣，整个空间里荡漾着咖啡褐色的香气和间杂的情侣间粉色的浪漫。吧台里的穿着黑西裤、黑马甲的服务员有条不紊的忙着收款，拿饮料和送礼品。看见我下来都和我点头打着招呼，我也一一的回了一遍。左看右看并没找到多余的空座来休息，于是只好信步遛出了咖啡厅，站在门外无聊的看着清晰的夜景。街上已经没有白天的繁华和喧嚣了，但是还有好多睡不着觉的人三五成群的在闲逛。对面饭店亮粉、橙红的霓虹灯依然劲头十足的亮着，炖鱼和烤肉的香气随着韩语和汉语的歌曲肆无忌惮的到处飘摇，循环往复。听着闻着我就开始饿了。我漫无目标的穿过街道来到了这个充满美味的地方，选了一家驴肉馆走了进去。一进去，就受到了跑堂的热情的招呼：“几位啊，想来点儿什么？”
　　 
　　“你给我来个干煸驴板肠，酱驴肉，两大碗米饭，我打包带走。”我看着挂在墙上的金色一帆风顺的铜版画随口说着。
　　“好勒，您先坐先坐，马上就好啊。酒水要不要？”伙计热情万分的问着。
　　“不要。”我找了个靠门口的座儿弯腰坐了下来，脚搭在门槛上，无聊的看着对面的咖啡厅随口答应着。
　　厨房里一阵乒乒乓乓，哗啦、砰砰以后，没10分锺，我要的菜就全齐了，我交了钱拎起东西就回了咖啡厅。
　　 
　　刚到二楼，我身后就闪过了一对人，其中那个带眼镜的男人看着非常的面熟，他看都没看我一眼的高兴跟着一个穿鹅黄色窈窕身材的小姐就进了房间。我站在原地想了一会儿，哦，想起来了，是他，那个游戏厅的正方块南方叔叔，呵呵，他也好这口啊，呵呵。我笑着走进了经理室，刚一进去，坐在沙发上抽烟的李小宇就有点儿生气的看着我问：“你上哪儿去了你？找你这么半天都没找着。”
　　 
　　我笑着抬了抬手里的方便饭盒：“我怕你饿买饭去了。驴板肠和酱驴肉，能挺好吃的。”
　　 
　　李小宇听见就哗的一下换上了高兴表情，站起身来接过我手里的饭盒，出其不意的在我脖子上亲了一下：“还是你疼我，宝贝，我看见你就想干你。”
　　 
　　我一下打了个冷战：“宇哥，你先干这头驴吧。”
　　 
　　“操你个妈的。”李小宇戏笑的搂住我，手从后面掐了我大腿根一下。我也笑着推开他，两人坐下开始吃了起来。刚吃完，就听见走廊里门！地一响：“谁不给你钱了，你这个人还讲理不讲理。”南方口音。我马上就意识到那个方块出问题了，“宇哥，那个游戏厅看机器的，我刚才看见他进去了。”
　　 
　　李小宇赶快扔下手里的筷子开门走了出去，我也紧紧的跟在了后面。

蛇男66（赌博耍诈才是真）

　　一打开门，迎面就撞上一句：“我操你个妈！你他妈的怎么那么不要脸，射都射了还说你没做。”
　　 
　　“唉，这怎么是我不讲理，我根本就没接触你的身体呢，你用手就把我给搞射了，这收什么钱呢？”原来那个方块在走廊里正双手比划义愤填膺的和那个鹅黄色衣服的小姐争辩呢。周围慢慢的围上了几个看热闹的人。不用猜都知道怎么回事了，小姐就是想让人快射，快收钱，往往有的经不住她两下撸就交枪投降了，按理说这应该收钱，因为怎么也是你自己没控制住，但是细论起来又不太好说，这就得看看场子的人怎么处理了。
　　 
　　李小宇快步走到这一对的跟前，小姐一看他来了就马上仗义了起来：“你给也得给，不给也得给，不给今天你就别想走了！”
　　 
　　“啊，我不给，你还能吃了我是怎么的？”方块还没看见李小宇。
　　 
　　“别吵吵了，怎么回事？“李小宇打着官腔的问。一下，两个人又对着李小宇诉起委屈来了。李小宇并没有听小姐的话，反而看着那个方块问：”地下游戏厅看机器的吧。“
　　 
　　“啊，对呀，是我。“方块推了推眼镜有点儿奇怪的问。
　　 
　　“知道不交钱就出去什么下场吗？”李小宇冷静的居高临下的问着他。我也从后面跟了上来：“宇哥，前天那个胳膊腿被打断的人在医院躺着还没醒呢。”
　　 
　　方块叔叔又推了一下眼镜，看的出来一阵寒气正从他的头顶钻进了他的丹田，又从丹田顺着脊柱爬上了头顶：“可是这明明……”
　　 
　　“明个鸡巴毛？”我不耐烦的往前走了一步，手里提起了刚才那把长刀：“怎么剁他？宇哥？说完就开始往上撸袖子。
　　“那我还是给你钱好了。”方块叔叔开始明哲保身了。
　　“不用，不用。但你得帮我个忙。”李小宇嘴角上挂着一袭狡诈得说。
　　“什么忙？”方块叔叔迷惑了。
　　“你们游戏厅那个该死的三七机有没有什么办法能让它给我们吐钱？”李小宇眼睛盯着他的问。
　　“哦，这个好办啊，我现在就可以告诉你。”方块长出一口气，摘下眼镜边擦边说。
　　 
　　“来吧，到屋里说来。”李小宇掏出100元扔给那个小姐，“这个我请了，下去入账吧。”那个小姐欢欢喜喜的拿着钱扭着屁股就下了楼。
　　 
　　这边，将方块让进了经理室，方块毫无保留的传给了我们制服三七机的密招。听完了，李小宇满脸怀疑的问：“灵不灵啊？”
　　 
　　“包灵，不灵我就给你开机器取去，你看好哪个机器人塞币塞的最多，就对那个下手就可以了。”方块叔叔一边喝着我给他倒的茶水一边说。
　　 
　　“那好，谢谢您了。”李小宇带着送客的味道笑着说着。
　　 
　　方块也听出了他话里的含义，站起来说：“到那里玩找我就可以了，太晚了我要回去了。”

蛇男67（第一次被他用前面）

　　“那好，谢谢您了。”李小宇带着送客的味道笑着说着。
　　 
　　方块也听出了他话里的含义，站起来说：“到那里玩找我就可以了，太晚了我要回去了。”
　　 
　　李小宇和我都站起来把他送下了楼，回来，进了里屋，李小宇就一下倒在了床上，乜斜着眼睛看着我说：“来，宝贝。”
　　 
　　我没敢拒绝他的坐到了他脚边。李小宇忽的一下起身搂住了我，然后翻身就压在了我的身上，毫不容我分说的就亲上了我的唇。火热火热的唇和他脸上的器官，堵的我左右的找着空隙抢着空气，李小宇不识时务的跟着我的头，我偏向哪儿他跟到哪儿。我咬着牙，没给他的舌头留一点儿缝隙，只是个下意识的动作，就惹怒了他，他伸手就捏住了我上下牙床间的缝隙，顿时，两边腮上的肌肉就感到了一阵摄人的酸痛，我回过神来的一张嘴，李小宇的舌头迅猛的就伸了进来，轻舔着我的舌尖，摩擦着我的上腭，但不知为什么我就是不想回应他，突然心里升起一种我刚遇见他时的抵抗意识。虽然我不敢上手推开他的头，但也没那么贱的更多的激起他的性欲。
　　
　　但是不管我怎样，李小宇还是自顾自的亲着，舔着，啃着，边亲还边扒着我的上衣，放下我的背心，然后一路的亲到了我的脖颈上，我歪着脖子想避开他，他又顺势亲下了锁骨，一口就叼住了我的乳头，用舌尖不停的刺激着那个莫明其妙会让人颤抖的地方，这下我可真受不了，啊的一声喊了出来，伸手就抱住了他的头，嘴里不停的叨咕着：“宇哥，宇哥，哎呀，宇哥，我受不了了，别亲了。再亲我就半身不遂了……”
　　
　　李小宇象没听着似的作着他认为舒服的动作，同时解着我的腰带和裤门，手灵活的伸进我的裤衩里握住了我的鸡巴，只是用手指轻轻的在尿道口上一扣，我的鸡巴就彻底的硬了起来，我夹着双腿，左右的晃着，想躲开他野兽一样的袭击，但事与愿违的是，越这样晃，我就越觉得舒服了起来，发展到最后，竟然开始在他的手里冲刺了起来。
　　
　　他一只手刺激着我的阴茎，嘴却滑到了我的腹股沟，第一下的亲吻就让我疯了起来，我不顾一切的在他的手里穿动着，闭着眼睛也不知道是痛苦也不知道是兴奋也不知道是舒服的搂着他的头，抓着他的肩膀，揪着他的衣服，冲着冲着，他竟然上嘴用嘴唇一下裹住了我的龟头，就这一下就足够致命的，我使劲的挺着身体往他的嘴里扎，扎了好一会儿，我就开始小声喊了：“宇哥，宇哥，我受不了了，受不了了。”温暖的舌头和牙齿一下就消失了，我收缩起腹部的肌肉狂妄的射在了他的手里，射了那么半天，腹部和大腿都感到来自体内熔岩的热流了，好烫，好烫，好爽，好爽……
　　 
　　我抽动了那么半天才喘着粗气的静止了下来，头一下就飘了起来，没有方向不知去处的生机勃勃欲仙欲死的飘着。

蛇男68（狂放的被操！）

　　正飘着，肛门里突然插进了一个东西，吓了我一跳，睁眼一看，原来李小宇早就不知道什么时候脱光了，他伸着一只手指慢慢的在我的肛门里画圈，划着划着就不知道碰到那儿了，我一哆嗦又有了要射的欲望。不就是想操我吗，来吧，我又不是没做过，反正我已经爽了，你随便玩吧。
　　 
　　迷迷糊糊晃晃悠悠的，李小宇就骑在了我的身上，我的大腿根才感受到他滚烫的阴茎，他就一下插了进来，弄的我把头埋在枕头了“嗷”的喊了一声，当时直肠就紧紧的含住了他巨大的圆柱型的鸡巴，我下意识的一夹屁股，就觉得肛门又有了那种酸疼的撕裂感，虽然没有以前那么疼，但是还是星星点点的刺激人。是不是没心理准备才这样的我不知道，反正我觉得我现在已经软成了一滩泥了，连手都有点儿没力气抬起来了。
　　
　　李小宇进来后就开始猛烈的抽插了，刚开始的那些疼痛随着他剧烈的抽刮，慢慢的就找不着了，反而以前那模糊的快感倒慢慢的长大了起来，一下两下，我埋在枕头里的呻吟声就慢慢的大了起来“啊，啊。。。嗯嗯嗯嗯。。。哎呀，哎呀。。啊~`~”越叫李小宇越高兴的撞我，撞着撞着，他都不往外拔了，就象粘在我屁股上一样的把阴茎完全的放在我的直肠里小幅度的动着，顿时我就觉得一种前所未有的满足感从肠子一下爆炸开，射遍了全身，我彻底的化了，也彻底的疯了，嘴里不知说着什么的用力的驮着李小宇沉重的身体扭动着屁股，我要感受这份快意。
　　
　　动着动着，李小宇就搂起了我的后腰，让我屁股撅起来直对着他，他也自上而下的穿插着我，一会儿小动作的点着那个能要我命的地方，一会儿一下就骑在我的屁股上，就这么深深浅浅来来回回的，我不行了，真受不了了，于是我又喷了，喷湿了我身下的一片床单，喷湿了我整个迷乱的大脑，才喷完，李小宇就边动边伸手摸了摸我的鸡巴，然后一下把我给按在了我刚喷完的床上，更加猛烈的冲刺好一会儿,才把不知多少的烫的要死的我害怕的精子注入了我的体内，他的阴茎一抖一抖的一点儿没剩的把他对我的感觉都射入了我体内的深处，一点儿都没剩。
　　
　　这还不算，他趴在我屁股上休息了一会儿，没到10分锺就又硬了起来，我明显的能感到他硬了起来，肠道再次被他的粗大的鸡巴撑开了，又是一个世纪的律动，翻身，冲刺，呻吟，扣摸，只到我求了好几十遍饶的时候他才又按到紧贴在我身上猛的射了出来。地狱，就这样的再一次的收留了我。
　　

蛇男69（操！作弊还要压迫我）

　　第二天，我一瘸一拐收拾完，跟着他腿软的能折断一样的吃早餐、上学校、小心翼翼的慢慢的坐在板凳上，考试的位置安排的很好，我和他正好都坐在了墙角里，我就在他的前面。来之前他告诉我了，让我看着老师，只要我往后一靠桌子，他就停止剽窃行为。
　　 t
　　考试的铃响了，监考老师往讲台后一坐，看一会儿我们看一会儿书。过一会儿下来巡视一圈。我搜索着大脑里的记忆细胞，飞快的答着题，没到半个小时就搞定了。
　　
　　满意的停下来往后一靠，当时就听见后面的李小宇快速遮盖的声音了。唉，这倒挺好玩的啊，于是我闭起眼睛保持着腰板笔直的姿势坐着。后面，李小宇慢慢的又打开了东西。这时候，一阵困意顺着脖子爬了上来，我打了个呵欠，一头就栽在了桌上。后面顿时就踢上来一只脚，震得我的凳子一颤。这时候，敏感的老师觉察到了我这边的动静，疑惑的站起来往我这边儿走了过来，我赶快又一次的靠在了后面的桌子上，装着若无其事的样子两手撑在桌上检查着试卷，看个鸡巴啊，答案都是最正确的。老师过来看了看我，看了看李小宇，没说什么就转身又往前踱了过去。
　　 
　　“坐着别动。”后面一声几乎听不见的声音不无威胁的撞在了我的耳膜上。同时一只手指轻按了一下我的背。
　　 
　　我无声的照作了，就这样屁股胀痛的一直挺到下课。交卷子了，李小宇又摸了我后背一下，我收拾起东西转头等着他，一起交了卷就出去了。出了校门我就问：“宇哥，你把答案（写着答案的纸条）藏哪儿了？”
　　 
　　李小宇依然用处世不惊的腔调说:“我贴你后背上了。”
　　 
　　这我才恍然大悟，为什么他刚才让我坐着别动了，没想到，傻B还有傻B的智慧啊，这个世界真是老天爷饿不死瞎家雀，服了，服了。
　　 
　　“想什么呢？”李小宇转头看了看我，微微一笑：“是不是觉得我太聪明了？”
　　“啊，是啊。”我非常肯定的回答了他。
　　李小宇得意的笑了笑，然后趴在我耳朵边上说：“我不聪明，能当你老公吗？”
　　唰，一下，连我眼睫毛上都长起了鸡皮疙瘩，大哥，这个，你也太不谦虚了吧。我又一次的服了他了。（六十七章）
　　 
　　路过一家水果店，李小宇停了下来，买了几个粉红的要命的苹果递给我：“给我削了。”
　　 
　　“哦”，我掏出平时放在书包里的弹簧刀胳膊上套着装苹果的方便袋就边走边削了起来，削完递给他，又给自己削了一个。手里拿着沈甸甸的苹果的甜蜜的身体，我咬了一口，刚嚼了两下我就惊呼了出来：“宇哥，这苹果太好吃了，一股清香的苹果花的味儿。”
　　
　　“嗯？”李小宇边嚼着嘴里的苹果边纳闷的看着我问：“苹果花什么味儿？”
　　我只顾低着头啃着苹果，含糊不清的说：“苹果花就是这个味儿。”
　　“啪”，可怜的后脑又挨了他一爪子。
　　
　　唉，吃完这个苹果还有晚饭，又一个夜就要痛快的开始了。

蛇男70（总被人欺压的滋味真不好）

　　“起来！”！，我就要随着身体一起沈睡的屁股，我那英俊美丽智慧无比的屁股挨了重重的一脚。为什么？干什么?这么善良的屁股惹着谁了？我强睁开都快要垂到地上的眼皮一看，李小宇正头上顶着个明亮无比的太阳向我发威呢（基督耶稣？）：“才他妈的爬这么一会儿山你就受不了了？快点儿起来给我打大树去！”哦，那好吧，遵从这个人兽一体的淫威者会给我带来幸福兼痛苦，幸福为重，幸福为重。
　　
　　这么一会儿？你家的“这么一会儿”的定义是2个小时啊？从西山一直跑到北山，又上了更高的山，上去了又下来，一口气都没歇，你是不是真想将来送我去爬喜马拉雅山啊？那种虚荣咱不要了行不行？没准哪天哪个国家队的来选登山队员，首长在前面喊：“谁觉得自己行的就可以站出来。”你一脚就把我给踹出去了。哎。转了这么多圈，都到朝鲜屯了，人家出门拉稻草的牛都回来歇着了，我凭什么打个盹就不行了？好好好，我不跟你至气（生气）了，我起来，起来还不行吗？不想再挨踢就得麻溜利索得起来。哎，想趁着午后2点的温暖在干草垛上睡一会儿都不行，左召唤右召唤的，还踢我屁股。哼，你踢吧，踢呀，最好往死了踢，踢烂了才好呢，踢的四分五裂，我看你今天晚上用什么？别告诉我你拿胶水粘巴粘巴照样用啊。
　　
　　我慢慢悠悠的坐了起来，“啪”，李小宇把黑色的绑手带一下就扔在了我的脑袋上，我顶着这些带子，好像头上突然冒出了许多辫子一样，美人一样得美。为了不让别的人误会，我又参照万年龟的速度抓下了带子，慢慢的缠好了，一边嗅着干草的清香，一边站了起来。李小宇一看我站起来了，脸上就逐渐爬满了笑容：“快点儿练，今天晚上咱们到我认识的一家老乡家吃饭去，他家的菜做的可好吃了。”
　　
　　真的啊？一听这话我就来劲儿了，猛回头用渴望的眼睛象见了血的苍蝇一样的盯着李小宇看。我不知道苍蝇盯人是什么感觉，可能是眼中会有千万个李小宇吧，呵呵呵，这么多李小宇一起张嘴说话该是一个如何壮丽的景色啊，壮丽不足以表达我现在心情，用个进一级的形容词来说：那真是，太壮丽了。
　　
　　李小宇看了看我，马上就明白了我神情恍惚的眼睛中飘着的含义了，上来搂住我的肩膀：“骗你干什么？我什么时候骗过你？走，接着练吧。你看你胳膊上的肌肉都起来那么多了（说完摸了摸，捏了捏），还有大腿。”然后伸手就开始掐我的大腿的内侧和外侧，唉唉哎哎，哥，别，我受不了，我赶忙上手一拨。还好，午后的朝鲜屯里并没有什么人在行走，这要让人看见了，我非一头扎草垛里去不可。
　　
　　说练咱们就练。

蛇男71（树林里的贴身嬉戏）

　　拖着酸痛沈闷的腿，跟着他找了半天。终于在一个平缓的山坡上物色好了一群大树。李小宇在那堆大树里挑了一颗最郁郁葱葱的，然后不慌不忙的连踢带打了起来。我端详了一下立在眼前的这一棵，走了一会儿神，直到把一棵树看成了两棵又回到了一棵的时候，一晃头，才开始打了起来。“砰砰”，随着一阵阵闷响，一波波树脂的能洗干净人灵魂的香气在空气里慢慢的荡漾了开来，透明温暖的空气里被慢慢的注入了一种澄黄色清醇的味道。匆匆忙忙行走在树上的红棕色大蚂蚁丝毫没有被这种温馨的气息所打动，它们只是在为莫明其妙而来的重击而四散奔跑着。我想大概我的拳头落在树上，对它们来说就像是小型慧星撞地球了吧，嘻嘻嘻嘻，跑吧，世界末日就要来了，谁跑的慢谁先死。
　　
　　打一会儿歇一会儿，拳头虽然也有点儿疼，但早已经没有以前那种充血的红肿了。最后打到了眼见日头偏西的时候，李小宇也有点儿累了，于是说了声：“行了。”就停了下来，与此同时，我也应声而倒了。
　　
　　躺在地上，摊开四肢，我就看见了头上深绿浅绿相间轻轻颤动的树叶了，那众多的叶子间或稀或密的透着已经不太浓烈了的孱弱的阳光，鸟儿们还欢快的在树枝上飞来飞去的，有的扑闪扑闪的在空中追击着大个的甲虫，有的在树上梳理着自己的羽毛，看了半天，我就起来了，因为刚才不知道哪个损鸟一屁股把屎拉在了我的手边上，看着那摊有黑有白的稀屎，我仰天长骂了一句：“操你妈了个老比的。”然后回头就走向了迷惑不解的李小宇。这时候他正坐在一个缓坡的草地上手里揉着一片草叶呢，我找了个靠近他的地方坐了下来，继而又往后一仰，微张着嘴地闭着眼睛晒太阳。耳朵里全是寂静的声音，静静的，悄悄的。突然，肚皮上的T恤被人一掀，一只有点儿硬的手在我肚皮上摸着：“累不累？”
　　
　　 “不累”。我无精打采的回答着。心里却在说着：“能不累吗？傻比。”
　　“渴不渴？”手还在摸，现在是腰了。
　　“有点儿。”这我才想起来我可能是有点儿渴了。
　　
　　我闭着眼睛，也不管李小宇在摸什么？你摸什么啊？你把什么东西丢我肚皮上了？无聊。还没等想完呢，他又抓住我的手开始连揉带捏了，捏着捏着，我突然一反手抓住他的手，借着他的劲儿，把头往他屁股那一靠，然后缓缓的挤出一句话：“宇哥，给我颗烟。”
　　
　　“不许抽。”李小宇冷冷的说。顿时周围的空气都冻成砣了。
　　
　　“啊？抽一颗能咋的啊？你兜里不是有一盒呢吗？”我嘴唇都不想动的只用舌头嘟囔着。
　　
　　“锻炼的时候就是不能抽烟，抽烟肺受不了，记住了。”李小宇撤回了手，依然捏着草叶眼睛看着前方的说。
　　
　　我才不管那么多呢，你当我是白痴啊？不给我我不会自己拿？慢慢的，我的手就轻轻绵绵的越过了他背后，伸向了他放在身体那侧的外衣，先拿一根尝尝吧，嘿嘿嘿嘿。还没等我手伸到衣服那儿呢，李小宇就像背后长了眼睛一样的，往后一躺，一下就把我的胳膊给压到了身下，然后顺势一滚，又一下压在了我的身上。
　　
　　我又惊又怕的缩回了手，赶快大声抱怨道：“哎呀，宇哥，宇哥，别的，让人看见了多不好，我要喘不过来气了。”
　　
　　李小宇一边笑着一边故意往下坠了坠身体：“呵呵呵，让你偷，小比崽子，还敢不敢偷了？
　　
　　“不敢，不敢了。哈哈哈哈哈……”还没等我说完，李小宇就开始挠上了我肋侧的痒痒肉，我哈哈哈哈的，裂开嘴这顿笑啊，笑到最后全身都笑缺氧了，想不起来自己姓什么了的时候，李小宇才善罢罢休。
　　
　　哎呀，哎呀，我正张着嘴倒气的功夫哪，突然就觉得嘴里好像不对劲，一个柔柔软软的泡沫一样的东西正好顺着气流塞在了我的嗓子眼里，虫子！我力尽所能的往外一卡，那个东西就到了嘴里，一闭嘴，一想不对，又马上张开了嘴，但是还是晚了，那个虫子被我强劲的牙床给咬碎了。哎呀我操，这个恶心啊，我赶快奋力的转头就吐，吐，吐，我使劲的吐，吐了那么半天，才把嘴里给清理干净，我操你个妈，你个死比养的虫子。我这边忙的这么不可开交，李小宇竟然还不知道怎么回事的问：“咋的了？啊？咋的了？”
　　
　　“虫子，哈，呸”我又喷出了一条黑色的柔软的腿。
　　“没事吧？”李小宇看着地上我吐的一大堆白色的吐沫关心的问。一边把我扶起来，手拍着我的后背。
　　“没事，没事。”就是有点儿恶心，那虫子的残骸我看了半天都没认出来是什么鸡巴毛东西来，就觉得一闭嘴，嘴里就有一股怪的要死的刺激人的味儿，真他妈了个巴子的难受。
　　
　　“虫子飞嘴里了？”你看他这不找开心呢吗？我都告诉他几遍虫子虫子的了。
　　“嗯，不知道什么虫子。”我慢慢的推开他坐在我腿上的身体说。
　　“屎壳郎吧？哈哈哈哈”李小宇坐在地上被自己的想法逗的前仰后合的笑着。
　　
　　嗯？屎壳郎？蜣螂？吃粪球的？到我嘴里？我什么话都没说出来的看着他，看着看着，突然往上一扑，把他撞到在地，找到他的嘴就亲，边亲还边说：“宇哥，你经验多，尝尝，看是不是屎壳郎。”
　　
　　“我操你个妈的，你找死啊？”李小宇边笑边使劲推着我的说。
　　
　　连打带闹，连笑带骂的天就黑了。

蛇男72（朝鲜族美食开场在即！）

　　(从现在开始大家一定要睁大眼睛好好好好的看这些美食！绝对比我描写的好吃的多！！！真正的朝鲜村落就是这样的 。美食可以弥补一半生活的枯燥。能干的阿妈妮。好吃的打糕，好吃的拌菜，一家煮饭一村香的滋味。。。。。。唉。美妙的只能在梦里遇到。还有那些大黄牛，干稻草的香气。怀念中。。。）

　我们边相互拍着身上的碎草和杂物，边沿着平整的土路进了屯子里。李小宇绕过了好多蚊蝇乱飞的垃圾堆和小巷里污黑的水坑顺利的找到了他说过的那个朝鲜人家，这是一个很大的黑铁门和砖墙围起来的不同于旁边小土坯房的银灰色的水泥房，敲开门，李小宇就在旁边众多笨狗的吠叫声中毕恭毕敬的对来开门的大妈说了一大堆话，那个大妈只是高兴地往里面的让着我们，进了院，先看见的是那群装得很勇猛把铁链拉得咔咔响的笨狗，旁边还有几个慢条斯理嚼着干草的大个的黄牛，这黄牛可真够雄壮的，发达的颈肌，发达的腿，发达的胸部发达的嘴，头上两个铁灰的角，算算能有半米长，好大个的牛啊，回头偷眼看看自己的胳膊和腿，摇摇头，不想了，闹心。
　　
　　大妈带着我们穿过了两边金黄稻草捆夹道的小红砖路，推开了天蓝色油漆漆的木门，我们就进了门，一进门，一股朝鲜人家典型的泡菜味就不容分说的钻进了鼻子里。屋里的人都在忙忙碌碌的，姑娘媳妇正在收拾做饭，一个头发有点儿蓬乱的大叔在炕上抽着烟，看着手里的一张纸，听见门的声响，一抬头看见了李小宇，有点儿惊讶的发出了一声很好听的感叹词，然后马上下了炕，抓住李小宇的肩膀就是一顿摇，李小宇就在那里微笑着向大叔施礼，回答着大叔的话，两个人说了好一会儿，大叔就看向了他身后的我，我也赶快一鞠躬，大叔用生硬的汉语说：“嗯，都是好小伙子，来，上炕，上炕。”
　　
　　我们脱鞋上炕后，后屋干活的女人们也都出来和我们热情的打了半天的招呼，然后一个脸圆圆的姑娘又拿来滚烫的大麦茶笑着给我斟上了。盘腿坐在炕上，李小宇转头在我耳边低声说：“人家不喝热水，看见咱们来了，才沏茶的。”我赶快诚恳的点了点头，心里马上就涌起了一股和茶一样烫的暖流。虽然，我听不懂他们都在说什么，但是还是非常礼貌的向这家年长的大叔大妈鞠躬致谢，因为我觉得他们太值得让人尊重了。
　　
　　又一会儿，院里进来了两个和我们年纪差不多的男孩，进来后，就脱光了上身的背心，露出健康光滑的要命的身体拿着毛巾和搪瓷盆去冲洗。喝完了第2杯麦茶的时候，他们就头发湿漉漉的进来了。打头的是一个有着典型朝鲜族面相的个子不高的男孩，后面跟着的是和他象一个模子刻出来一样的弟弟，一看就是弟弟，因为他没有他兄长那种即将成为男人的威严。他们看见李小宇先是惊讶的躬身施礼，然后上来就搂住了李小宇的脖子，亲热的不知道在说着什么，李小宇也高兴的扶着他们的肩膀不停的说着，过了一会儿，他们也上炕坐了下来。
　　
　　他们的到来象是给了厨房里的人信号一样的，各种泡菜什么的就陆陆续续的被端了上来。不一会儿，桌上就摆满了鲜红的夹着星星点点辣椒片的辣白菜，嫩绿毛茸茸挂着雪白蒜末的苋菜，油黑的胶着着蜜汁的小土豆、粉白的切的很均匀精致的牛肝片，一盘上面嵌着翠绿柔弱的小段蕨菜的金黄的饼，还有一大盆微膻美妙的牛骨海带豆腐汤，盆沿上还搭着一个白色细腻质地的大汤勺。
　　
　　我的个妈呀，幸亏我嘴闭的紧，不然非顺着嘴角往外冒喷泉不可，这不行，这不行，这是很失礼的，所以到别人家吃饭嘴一定得闭紧了。

蛇男73（接着吃朝鲜美食！）

　　累了一下午了，腰酸背痛腿抽筋得，我心里紧着祈祷着快点儿开饭，快点儿开饭，而且一再得提醒自己礼貌、礼貌一定要礼貌，不然下次来人家就不敢收留我了，想想李小宇舒服的坐在炕上大吃二喝的，我却眼巴巴的站在院里含冤带恨的看着那些被人一点点刮分的美食，那是一种什么样的心情？一定是不好的并且极不好的心情，所以我一定要礼貌。
　　
　　马上，菜在我期盼的眼神下终于上完了，在两盘嫩白火红缠绵的小根蒜和紫黑纤长的上面撒着红色绿色辣椒片的酱茄子登场后，年长的人就动了筷子了，随后，我在压抑了半天的冲动下也在李小宇后面拎起了筷子，开始吃了，哎呀我靠，终于开始吃了，哈哈哈哈哈。虽然有点儿拘谨，但我还是忍不住的夹着我想要吃的东西，珍贵的牛肝我一片都没敢动，虽然大妈心痛的给我夹了两片，但我还是觉得这种东西留给干了一天农活的人比较好，所以我一直都在对着其他的菜使着劲。
　　
　　我们边吃还边和长辈们推杯换盏的喝着清酒，他们虽然会说汉语，但是一大半都说的很不利索，而且一般动词都放在句子后面，所以我听着听着就想笑，好在是喝酒，没人计较这个问题。喝了一会儿身体就有点儿开始飘了，大叔一看我们已经喝的差不多了，就转头向厨房喊了一声，厨房里一阵碗勺的忙碌声，米饭就被盛上来了。其实米饭在厨房刚一开锅盖的时候，大家就都已经都闻到了，以前听过一句话：朝鲜人一家煮米一村闻香，现在看来真是不假啊。
　　
　　这米饭往我一摆，那股香气就压都压不住的升过了我的头顶，我没再客气了，大口大口的往嘴里填着饭。这沈甸甸、油汪汪、泛着玉白色的烫嘴米饭和辣的感人的泡菜一入嘴，我就有点儿受不了，这个热啊，这个辣啊，我又想吃又想吐的矛盾的要死，这个痛苦啊，这个畅快啊，不过不管我怎么酣畅淋漓，我的外表看起来都是有点儿可笑：一会儿捂嘴，一会儿塞饭，一会儿喝汤，一会儿沉默的。看的李小宇和一桌子上的人都哈哈哈的笑，李小宇还问我用不用把泡菜洗洗再吃，我马上就谢绝了他的好意，硬挺着的吃完了这顿超HOT（我只能用这词来形容，因为这个词里连热带辣的都表述明白了）的朝鲜家宴，感激不尽的和李小宇告别了大叔大妈，在银亮的月亮和黄牛哞哞声中踏上了回家的路。

蛇男74（可爱的朝鲜大叔啊）

　　（不好意思，各位妹妹，我明天早上5点半要火车去外地办事，星期一才能回家，所以这段时间停发。星期一回来我准时发文，原谅原谅！）
　　
　　坐在从朝鲜屯回城里的最后一趟颠簸的跑线车上，我终于松了一口气。轻松的扭头看着窗外漆黑但点缀着明亮路灯的夜景问：“宇哥，你和这家是亲戚吗？”
　　
　　“不是。”李小宇在不太嘈杂的车里心情平静的回答着。
　　我靠在车座上转头看了看他：“那怎么认识的啊？”
　　
　　“呵呵，说来话长了，那得从我小时候说起。那时候我姥姥家住在他家的隔壁，我小的时候特别淘气，总喜欢到处捅娄子（惹事）。有一天，我抓到一个偷粮仓大米的大老鼠，就在它尾巴上拴了一串鞭炮，然后点着了让它随便跑，结果那个老鼠越过墙头直奔他家就去了，点着了那么大一片的稻草，还烧光了他家一大半新打的秋粮，气的大叔使劲的隔着墙骂我。后来舅舅送我去道歉，我害怕不去，姥姥也护着我，舅舅就和我说：‘男子汉，做了错事就要敢承认，一定要拿出勇气来诚心诚意的去道歉。’我就鼓起勇气的去了，结果那家大叔大妈原谅了我。后来虎子，就是那个和咱俩差不多大的男孩找茬和我打架，还让大叔给训了，我很感激他们，因为他们非常宽容，你要知道，那点儿秋粮是那时候他们一家人一冬天的口粮啊。那次以后我就有好东西就给他们送去，他们也拿我当儿子一样的看待，你没看见咱们刚才去了，大妈多高兴吗，啊～～我的阿妈妮啊。”
　　
　　突然，他不说话了，脸上挂着又舒畅又伤心的表情。我敏感的意识到，他开始想他的亲妈妈了。
　　
　　“宇哥，我看大叔家好像很少吃肉啊，咱们下次去给他们多带点儿牛肉去吧，对了，他们烤肉是不是很好吃？”我尽量的扭转着话题，你说你这是干什么？你想不要紧，我不也要开始想吗？我还在想能把人拉到碗里去的这辈子都吃不够的杀猪菜和稷子米饭呢。唉，算了算了，一定是吃饱了撑的，伤感个鸡巴毛。
　　
　　“呵呵，没吃饱吧？”李小宇重新微笑着问。看得出他得微笑有点儿迟钝。
　　“是啊，都是菜，就那么一盘牛肝，我都没敢吃，一会儿就得饿。”我有点儿诉苦似得说着。
　　“那下次我带你到旁边的满族自治县吃饭去，那里我也有认识的朋友。”李小宇此刻又笑意吟吟的说话了。
　　
　　“真的啊？”我失控的喊了一声，弄得全车人都回头看我，我停了半天，等他们都回过头去，才又小声兴奋的问：“真的啊？我早就想吃好血肠和杀猪菜了，那是不是得过年才能去啊？”
　　
　　李小宇笑得转头直捂嘴得说：“对，对。再过4、5个月就行了。”
　　
　　啊？！等不了2个月我就得馋死了，我可没打算吃一辈子的泡菜、野菜和海菜啊。呲，刚鼓起来得热情被他这一句话就给扎外泻了。我郁闷的坐回了原来的位置，不出声了。
　　
　　李小宇戏弄的探过头来看看我的脸，然后一推我：“行了，吃那东西还用等过年啊？等星期天人家不忙了，咱们买头猪送过去不就得了吗，不就是吃猪肉吗?我怕你到那儿吃的比猪都胖，抬都抬不回来。吃血肠算什么？你趴那儿喝血都行啊。”
　　
　　我一下让他给逗的乐了起来，李小宇也在鼻子里笑着的用手晃了我脑袋一下。
　　
　　我忽的拉开了车窗，车外黑色清新的空气扑了进来。

蛇男75（路遇候疯子）

　　（实在抱歉，各位妹妹，我这几天坐车来回2000多公里，极度应酬，身心疲惫。所以没来得及传文，不好意思。实在抱歉。现在满脑袋就是赚钱。没有别的想法了 ）
　　
　　
　　第二天又是4、5点锺出来跑步，顺着山跑。一路上，不停的有马一样矫健的穿着背心短裤肌肉饱满的人经过我们的身边，有年轻的小孩，也有白发的大爷。一看到大爷，我跑的就更欢了，怎么说呢，这对我来说是一种激励吧。轻轻松松的跑到了人少的铁道线旁边，突然，地上两个上下交错着的身影跳进了我的眼帘。
　　
　　上面的那个男的穿的破破烂烂的，裤子退到膝盖下，正在那嗷嗷用力的往地下插呢。底下是个什么玩意儿，我和李小宇同时跑到了他的身边往底下仔细地一看，哦，原来底下是一个阴毛茂密的大老娘们，也那么脏，肚皮都是花的了。再抬头一端详，我操，这不是那天那个洗喷泉的大哥吗？正看着，旁边传来一句满含戏弄的淫荡的男人的声音：“嘎哈呢？侯疯子？”
　　
　　“操比呢。”这大哥百忙中抽出空回了一句，身下一点儿都没耽误的照样使着劲，弄的那个老娘们嗯嗯的不停的哼着。我看过兔子配种，底下那个母兔子也是这样，当时还吓我一跳呢，我才知道，感情（原来）兔子也会叫啊，还叫的那么迷乱。原来兔子并不是哑巴，只是不爱说话而已。哦，那我也试试。
　　
　　 
　　
　　我清了清嗓子，问了一句：“嘎哈呢？侯疯子？”
　　
　　“操比呢。”疯子痛快的答应了一句。
　　
　　 
　　
　　哎，好玩好玩，再来一次。
　　
　　“嘎哈呢？侯疯子？”
　　
　　“操比呢。””
　　
　　 
　　
　　“嘎哈呢？侯疯子？”
　　
　　“操比呢！”
　　
　　 
　　
　　“嘎哈呢？侯疯子？”
　　
　　“操比呢！操你妈的，你缺心眼啊！！！”
　　
　　“哈哈哈哈哈。。。。。。”李小宇笑的死去活来的，一边笑一边还用手指着我。
　　
　　我操，他竟敢说我缺心眼，咱俩到底谁缺心眼?不想活了是不是？我上去照着他屁股就踹了一脚，侯疯子转头就骂：“操你妈！”我刚想再上去给他一脚，胸一下就被旁边笑的身体乱颤的李小宇给搂住了：“呵呵呵呵。。。别跟他一般见识，呵呵呵呵。。。走，走，走。。。”
　　
　　我贼（特）生气的边骂边扭头走着，侯疯子又抖了两下终于停住了，趴在了底下肮脏的老娘们的身上，两人一起喘息着。

蛇男76（精彩的动物园）

　　这两天特消停（安静），我和李小宇无比珍视的过着这几天。打游戏机，打台球，打人，打炮，反正没闲着。考试成绩很快就发了下来，我们真的就排在了全班的第一、二名。去学校取通知单的时候，班里的老师和同学都以见到天外来客一样的眼神瞅着我们，当然这样看着我们的还有贞惠、贞贤和教导主任。舅舅当然是高兴了，赞赏备至的赏了我们一顿丰富的家宴。我们真的就跟舅舅喝了一顿痛快的酒。贞惠说想和我们去动物园玩，然后第二天我们早上6点就站在了舅舅家的门前，敲开门，进去，坐在方厅地沙发里等了2个多小时，才把两位小姐给请起来并梳洗化妆完毕。
　　
　　贞惠出来的时候，小脸又化的惨白惨白的。
　　
　　我说：“贞惠，你化这么好看，打算给动物园里哪个动物看啊？”
　　
　　贞惠气的用手里的小包一摔我：“我就打算给你看，你个大色狼！”
　　
　　“我哪儿象色狼？”我对这个比喻很不满意。要说色狼也得先说你哥哥啊。
　　
　　“你总也吃不饱，长的长腿长胳膊的不像色狼象什么？”贞惠头都没回的回答着。
　　
　　哎，你别说，是啊，我还真找不出象什么，啊，好了，算了，不和你小丫头片子斗没有意思的嘴。
　　
　　终于她们说可以走了。抬头一看表，都8点了，你们就这么谋杀我们的时间和肚子吧，哎，女人。
　　
　　和穿的清纯精致的贞贤、贞惠吃了一顿早饭，我们就奔着动物园出发了，一路上她们东看西看的，总有说不完的话，那样子像极了屋檐上小麻雀，喳喳喳喳的，没一点儿消停时候，那麻雀还有嘴里叼个草棍闲着的时候呢，妹妹呀，给我的耳朵根留点儿没有茧子的地方吧。
　　
　　路过花店的时候，我买了一大把火红欲滴的玫瑰，带着满手涩涩的香气的递给了贞贤，贞贤的脸一下就让玫瑰给映的傍晚天空一样的妩媚娇柔。“砰”，屁股后面飞上来贞惠的一只脚。我头都没回的从贞贤手里拔下了一只玫瑰，往后一递：“拿着。”
　　
　　“就一只？”贞惠恶狠狠的揪下我手中可怜的玫瑰咬着牙不满的问。
　　
　　“一只都多了。”我还是没回头。
　　
　　贞惠的拳头一下就砸到了我的后背上：“死凌骥，你说什么呢？”
　　
　　这时候，李小宇不满的回过了头，我马上就换上了一副人见人爱的笑脸，和蔼可亲的回头看着正如火山喷发一样的贞惠：“我是说，你这么清纯，玫瑰怎么能配上你呢？哎，伙计，给我包两朵白色的那种百合。”
　　
　　伙计麻利的手和两朵吐着白嫩花芯的大百合同时出现在了我的面前。
　　
　　“！”，我非常陶醉的深吸了一下百合花那让人失控的香气，然后双手捧着递给了贞惠：“纯洁的女孩配纯洁的花儿，贞惠，这香气和你一样让人陶醉啊。这么大的花儿这回你满意了吧”
　　
　　贞惠的眉毛都笑了，还有点儿不好意思的一声不响的接过了百合，这回哄开心了，女孩，真他妈的麻烦。我几步就赶到了李小宇的身边，后面又飞起了麻雀的欢叫声，连绵不绝是剪不断理还乱。
　　
　　到了公园，好家伙，贞贤、贞惠看着动物更兴奋了，贞惠大胆的跳进了栏杆，拿着百合去看正在吃游人给的东西的猴，看着看着，一个红屁股的当啷（垂）着鸡鸡的老公猴就表情严肃的走了过来，动作迅捷无比的一把就扯下了贞惠手里一朵百合的大半边，还没等贞惠回过神来呢，又一把抓烂了旁边的那朵花。贞惠一下就不干了，连甩手带撒娇的对我们诉苦，间或还不忘骂那个该死的老公猴，她骂一句，那猴子冲她一呲牙，骂一句，一呲牙。
　　
　　李小宇和贞贤一边哈哈哈的笑着一边劝贞惠赶快出来。她还是不干。一直冷静旁观的我于是也开始劝了：“贞惠，一会儿人家都不看猴了，改看你了，快点儿出来吧。”
　　
　　这回她听话了，用手里的百合砸了那个猴子一下，才悻悻的跳了出来。
　　
　　“你再给我买一朵。”贞惠余怒未尽的冲着我使劲。
　　
　　我什么话都没说，象那个无辜的猴子一样的看着她。眨眨眼。
　　
　　 “听没听见啊！”贞惠嫌我聋一样的又带着怒容的大声的问。
　　
　　“听见了。”我老实的回答着。
　　
　　“听见了你不答应？”贞惠自顾自的往前走着。
　　
　　怎么不管你哥哥要呢，看我好欺负啊？“哎？骆驼！姐，快点儿啊，骆驼。”贞惠突然被眼前的骆驼吸引了过去，拉着姐姐高兴的往栅栏那里跑。看样她以前真没见过骆驼，听她一喊，你会以为梦想中的外星人来了呢。我闷闷的跟着李小宇随她们的足迹走了过去。
　　
　　“凌骥，给你，你去喂喂它。”贞惠手里拿着一根长长的黄色的膨化苞米花棒递给了我，嗯？这回学奸（聪明）了？让我去喂。动作还挺快的，刚在旁边的小摊上买的吧。我转头看了看小摊，接过苞米花棒递给了骆驼。这位仪态万方的棕色的大哥沈下脖子看了看我，然后象点了点头一样的慢慢张开嘴，开始吃我手里的棒，一边嚼，一边往外冒粘稠的吐沫，你也可以叫那个为：哈喇子。吃着吃着，它就不咬我手里的棒了，自顾自的上下活动着长着白色针状长毛的嘴唇。看样子是苞米棒粘嘴了，正在我全神贯注的看它如何摆脱这些粘粘的玉米糊的时候，可了不得了，耳轮中就听见“噗”的一声，我的脸上、头上，身上就变魔术的一样粘上了一下子的白色冒着气泡的粘液和草棍估计还有那些恼人的玉米糊，骆驼喷了。啊～～～～我杀人的心都有了，满头满脸的草和玉米啊，老天哪，你怎么那么不长眼睛啊？或者说你怎么就那么不让骆驼长眼睛啊？我干干净净的上衣和头发啊，我都想趴在地上大哭一场了，但现在是欲哭无泪啊。
　　
　　“哈哈哈哈哈。。。。。。扭头一看，李小宇兄妹三个正笑的不知所措、不亦乐乎呢。这个缺了八辈子血德的死骆驼，”啪的一声，骆驼的脸上就挨了我一拳，吓的刚才还象没事的人一样的骆驼猛一抬头，尥着撅子满笼子的乱跑，毛了毛了，我和它都毛了。
　　
　　我转身向李小宇走了过去，贞惠笑得捂着肚子的扔给我一包湿巾，靠，你给我这个能解决多大问题啊？我左右看了看，终于在50米开外找到一个没人管的正在冒水的自来水管，于是一路狂奔的就跑到了水管旁，脱下T恤，就开始洗头，洗脸，洗衣服。等他们赶上来的时候，我已经搞定了，一甩英俊无比的头发，重新笑吟吟的立在了他们的面前，拧干的T恤搭在肩头，还在往屁股上滴着水。他们一看我这样还是止不住的笑，笑就笑去吧。我要玩飞镖去了。
　　
　　玩了一会儿飞镖和套圈，得了一个挂了不知道多长时间的小布娃娃，回手就给了贞惠，贞惠又在回去得路上把它扔给了猴子。于是所有人各得其乐的回家了。

蛇男77（第一次干处女）

　　敏因为和我们互利互惠的合作了一回，所以就特别的高兴，一再邀请我们吃了好几顿的饭，然后还给我们介绍了不少这里的打打杀杀、坑蒙拐骗的朋友。
　　
　　天气一天天的逐渐凉了下来，今天早晨都发展到了穿绒衣的地步了。十一即将来临了，街上紧张忙碌得人也逐渐的潇洒休闲了起来。咖啡厅晚上的生意特别的好，甚至在服务员的请示和我们的准许下，大厅又加了好几张桌子。自打我们接手了咖啡厅以后，就没有那么多黑道白道上的无赖来嫖娼不给钱了，我们的手脚也逐渐放开了不少，借着机会在这里交了不少警察公检法方面的朋友（李小宇认识好多他们内部的人），反正又不是我们卖，拿着小姐的身体送礼也是情理之中的事儿，哪有近水楼台不得月的啊？不过有一次不知道谁就把我们的事儿告密给赵老大了，说我们送人情少收钱了什么的，赵老大就专门把我们叫去核实了一下，李小宇也承认了做错了事，不过事关咖啡厅的利害，我们也是多交朋友多条道，这个傻B赵老大，你别看我们给他买卖创造利润的时候他挺高兴的，但只要你作错了一点儿他认为错的事儿，他就能把所有的不满都挂在脸上给你看，他严肃的和我说了这个问题，然后让我们保证下次再也不出这种错了。李小宇和我都笑着的安慰他说不会再有下次了，但心里却已经种下了疏远他的种子，总有一天，我会让你知道我作什么都是没有人敢管的。
　　
　　 
　　
　　那天，咖啡厅里来了好几个还有些忸怩的小姑娘，那些老鸡告诉我们她们是刚来的，而且还是处女，我看着她们娇嫩的小脸，就觉得身体下部有一团火正在撩人的往上撞。回去和李小宇商量了一下，李小宇居然同意弄她们一下了。于是我挑了一个长的最漂亮的，漂亮的都有点儿让人心颤的小姑娘把她叫到了经理室，但是不幸的是，李小宇也看上她了，这怎么办？我和李小宇商量莫几（磨蹭）了半天，他才同意让我先上。于是我飞快的脱光了衣服，也让那个小姑娘脱光了，二话不说的就把憋的火烫生硬的阴茎捅进了她的下身，那个小姑娘“嗷”的就失声喊了起来，我什么都听不见了的就开始干她了，舒服，真他妈的舒服，一边捅，我一边在心里喊：这是我的第一次！这是我的第一次！我第一次操小姑娘，还是个处女！真他妈的舒服。那又热又紧的感觉夹的我不知所以，不知方向，不知五味，不知寒暑了，就是冲啊冲啊，冲了多长时间我都忘了，最后一下就化在了小姑娘的身体里。刚舒服一会儿，就让旁边一直看的李小宇给掀了下来，我动都不愿意动的在他舒服的呻吟和小姑娘怕疼的呻吟中睡着了，这一梦如隔三秋。

蛇男78（和赵老大的初次决裂）

　　第二天，赵老大就又来了，还是阴沈着脸不太高兴的告诉我们动这里的姑娘得先和他打招呼，因为一个处女的初夜能卖3000来元呢。然后又怕把我们惹的太火了的说，除了处女其他的女人随便我们玩。我操，你拿我们当什么东西了？于是隔阂又进了一步。
　　
　　赵老大走了，我们并没有给服务员和小姐们脸色看，但有一次，早晨没开业的时候，一个平时就有点儿和我们劲劲儿的（总是看不起找别扭的）前台经理丁宁和李小宇因为买卖的事儿吵吵了起来，原因是李小宇让他带几个小姐看性病去，他就和没听见一样的理都不理李小宇，自顾自得干着手里的活儿，再喊他一声，他竟然回头冲李小宇发起火来了，说什么你不就是个看场子的打手吗？我好歹也是个前台经理，你还跟我发号施令，你算老几啊？李小宇什么话都没说的冲我使了个眼色，我会意的转身推开周围的人就把咖啡厅前面的铁门给拉了下来，门刚落到地上的时候，第一声惨叫就响了起来。回头一看，果然是李小宇开始打他了，那小子吓得转头就往楼上跑，还没等他跑一步呢，李小宇一脚就把他给踹到了地上，然后又一脚就踢断了旁边楼梯扶手，掰下一根木头来就开始抽那个前台经理。
　　
　　这顿打啊，那惨叫声一声更比一声高，我看得出来李小宇并没有往死了打他，而是故意让他响响得叫，叫得旁边的小姐和服务员都聚在一起直哆嗦，嗯，要得就是这个效果。我站在那里悠闲的抽着烟看着。有一个胆子大的服务员小声得哆哆嗦嗦的说：“骥哥，你劝劝宇哥吧，别把他打死了，不是还得给他偿命吗？”
　　
　　我轻笑了一下说：“我劝？他一打人我腿肚子都转筋呢，我要是能走的动的话早就劝他了。”
　　
　　这服务员马上就不出声了。
　　
　　我回头问他：“上次谁告诉老大我们请客和操比的事儿来的？”
　　
　　服务员没敢出声的看了看地上正在挨揍的人，我心里就明白了，哦，还真是揍对了，谅你们几个小服务员和卖比的也不敢告这个密。
　　
　　“还敢不敢强嘴了？”李小宇呼吸均匀、气定神闲的问着地上鼻青脸肿的前台经理。
　　
　　“不敢不敢了。”那个经理带着哭腔的说着。
　　
　　“滚起来，继续干活。”李小宇把手里的木棍往旁边当啷啷的一扔。前台经理吓得挣扎往起爬，爬了好半天才爬起来，头都不敢抬的拿着账本开始干活，他鼻子中流下得血一滴两滴得不停得滴在账本和桌子上。李小宇看了看他，“其他人继续干你们自己的事儿。”
　　
　　其他人一个屁都没敢放的自己干自己的活儿去了。然后李小宇就点名让那几个有病的小姐出来，亲自和我带着她们去了一家不大不小的性病医院。
　　
　　这是一家座落在小巷里的白门脸的医院，它的主人和这家咖啡厅算是关系单位了，进去后，大夫就让她们脱裤子，还是个男大夫，比我们还流氓呢。那几个小姐就有顺序的开始脱裤子上检查椅了。刚开始我们还只是在外边站着等，后来我好奇了，想看看什么叫性病，然后扭头往屋里一看，我操，不看还好，一看差点儿没把我给恶心吐了，因为我正好看到了那个小姐的B，那B里往外淌着脓黄脓黄的鼻涕一样的液体，B的外围也是烂烂唧唧的东西，我胃里一翻个儿差一点儿就吐出来了。我忍着恶心的说：“宇哥，咱们上外边站着去吧。”李小宇看看我，又看看屋里，点头就和我走了出来。
　　
　　站在外边我真是感慨万分啊，多好啊，又能看见蓝色的天白色的云了，她们烂就行了，我可不想被捎带上，我就是从这时候发誓的，再也不碰小姐了的，连处的小鸡都不想玩了。李小宇好像看出我的心事一样的问：“怎么样？带你来就是想让你知道，玩就得玩干净的，这样的一次都不想要。”我看了看他，眼睛里在问：是不是因为这个才找我的？他什么都没说的笑着摸了摸我的后脑，那意思就是默认了呗。操！我这倒的是什么鸡巴霉？正好在他性饥渴的时候遇到了他。饥不择食的动物一般什么都会吃，我因为长的形状更适合吃，所以就被嚼到了现在，一定是这样的。哎，往事不堪回首月明中了。金风玉露一相逢，便胜却、人间无数。嗯？吟这句干什么？闲的啊？
　　
　　等了几个小时，终于完事了，帐自然是由大夫和咖啡厅算去。李小宇把咖啡厅的带病员工打发走了以后，就带着我去了游戏厅。

蛇男78（强干三七赌博机）

　　游戏厅，依然灯火通明，是照如白昼，又好比街头闹市，喧嚣无比。我们坐在欠揍但它自己不知道的三七机前，高兴的摆弄着机器。李小宇不停的摇，不停的塞币，我看了看他：“宇哥，刚才我问服务员了，就是这姓丁的告的密。”
　　
　　“嗯，我一猜就是他，平时看咱们俩都恨不得马上把咱们撵出去似的。“李小宇不快但很平静的说着。
　　
　　“我就瞅他不地道，你他妈的有本事你自己也干啊?还有那个扣逼（吝啬的要死的人）赵老大总他妈的管咱们这个那个的，哼，看他那傻B样吧，这买卖没咱们顶着，他赚个鸡巴毛的钱。”我掂量着手里已经做好扣（装好机关）的一个游戏币说着。停了停，笑了笑：“这回，看看行不行。”说完，往里投了这个币，按下把手后猛往外一拉。还是不行，再来。
　　
　　“哼，他让咱们不好过，他自己也活不了多长时间。”李小宇接过我手里的币，也用同样的方式试着。
　　
　　“呵呵，就是，咱们能扶他，也能毁了他。”我又接过了李小宇手里的币，装着投了两个币后，又把这个币用身体遮着的塞了进去，按下把手，猛力的一拉，这一下不要紧呐，就只见滚轮上不断旋转的三个“7”齐刷刷一下就停在了同一个位置。“成了！”我惊喜的喊了一下，然后迅猛的拉出了那个游戏币藏在了衣服兜里。
　　
　　“哗。。。”如雨的游戏币象洪水一样的争先恐后的涌了出来。一下，所有游戏厅的人都不玩了，跑过来围在我和李小宇的身边纷纷的议论着，眼馋着。李小宇也被这个突然而来的惊喜冲没了烦恼，蹲下来捧着游戏币看看我，看看游戏币呵呵的笑着：“凌骥，去叫老板去。”
　　
　　不用叫，老板闻着味儿的就来了，看着满地的银光闪闪的游戏币，无奈又沮丧的说：“查查吧，一会儿给你们换钱。”他背后是那个方块的叔叔，我对着他笑了笑，他也讳莫如深的对着我笑了笑。
　　
　　于是，凑齐了游戏厅里的能用的一切人力资源开始查币，查了半天，我就有点儿嫌慢了，照这个速度，查到明天也查不完呐，于是就说：“别查了，这得查到什么时候去啊？拿秤约（YAO称量）吧。”李小宇和游戏厅的人都点头同意了。于是先秤出一斤，数多少个币，然后再秤剩下的，很快游戏币的个数就算了出来，这些币总共能兑换6000元！那么大的一摞10元一张的6000元被老板不失时机的炫耀的放到了我们的手边上，我和李小宇都靠在红色富丽堂皇的吧台上绷不住的笑了，李小宇让我脱下衣服包住钱，然后拆开两捆，回头对老板说了声：“谢谢了”就和我一边往外走，一边捏散钱，抬手扬了出去。稍有寒意的下午，我们踏着游戏厅里烦躁的音乐和满地的钱币，跨过抢钱的人群走了出去。

蛇男79(打砸计划中）

　　晚上，咖啡厅里并没有发生什么特殊的事儿，只是那个前台经理没露面，换了一个更年轻英俊的站在那里，一见我们就马上文质彬彬极其礼貌的和我们打招呼，恭敬的告诉我们，赵老大在上面的经理室等我们。于是，我们抱着各种猜疑的上了楼，来到了经理室。一进门。赵老大明显装的很高兴的样子笑着让我们坐，然后让旁边的小民斟茶递烟的。看我们都喝上茶了，他就稍带着长辈一样不满的开口了：“小宇，小骥啊，唉，有什么话好好说吗?和自己人动手不好。”
　　
　　“老大，您都知道了？呵呵。”李小宇看着很没心没肺的笑着放下了茶碗问着。
　　
　　“知道了，你刚走，丁宁就给我打电话了。”赵老大苦笑着说：“哥哥知道你们脾气暴，可别这样了啊，对外人行，别对自己家人这样。”
　　
　　“呵呵，老大，我们和他不是一个姓，怎么能说是自己家的人呢？”我手里夹着烟，带着点儿阴暗的对撞的说着，“他要不惹我们，我们绝对不会动他的，宇哥这么尽心尽力的工作，不能所有的事儿都自己去干吧，支使他一下他还来劲儿了，那宇哥以后还怎么管人？我们暴是暴了点儿，但还是有脑子的。”这句话我就是说给赵老大听的，别把人都当傻B使。高兴了给你卖卖命，不高兴，几天就把你这儿给你捅鼓黄了。
　　
　　“我知道我知道，我知道你们都是为了哥哥的买卖好，我的意思是说在一起做事，宽容一点儿，哥哥也没别的意思是吧。”赵老大赶快自圆其说的解释着。
　　
　　这回我一下看出他的缺口了，原来你也是个胆子小的人啊。我们是光脚的不怕穿鞋的，你家大业大的，惹着我们不划算。
　　
　　“老大，我们虽然来了没多长时间，可是我们作的事情您也看到了，我也不想多说了，凌骥的血都流到过这片地上了，我们还能有什么外心？为了这个买卖，他头现在还疼着呢，那个丁宁算什么？我说句不好听的，一个收帐的活儿谁都能干，您换个人，没准比他干的还好。”李小宇恭敬却随时露着利齿的说。
　　
　　“是啊，是啊，我把他调别的地方去了，换了个更好的，哥哥就想让你们几个都好好的在一起工作（是啊，都为你服务给你赚钱，小姐卖的是B，我们卖的是血），咖啡厅好了，大家不都好吗？”赵老大有点儿无奈了。匆忙的做着结论的说。
　　
　　“哦，老大还是了解我们苦衷啊，好啊，呵呵，总比别人了解的好。呵呵呵呵。。。”我象仙人掌一样的笑着说。你要是不笨，也能明白我说的是什么意思了吧。
　　
　　赵老大本来不白的脸一下就变紫了，但他还是乐呵呵的说：“好好，咱们别提这件事儿了，事儿过去就过去了，啊。哥哥明天还有个事儿要求你们。”
　　
　　“哦？”李小宇把烟头按在茶几上的烟灰缸里，“什么事儿。老大？”
　　
　　“哥哥不是有个配货栈吗？我旁边的几家都和我抢买卖。你们明天帮哥哥解决一下吧，人越多越好，砸得他们不能营业为止，然后哥哥亏不了你和你这些小兄弟的。好处费10000，你怎么和他们分，哥哥就不参与了。你看行吗？小宇？”赵老大说完就拎过手边的包，打开，掏出了厚厚的几捆钞票。然后让小民递给了李小宇。“记住啊，小宇，一定要让他们不能正常营业。”
　　
　　李小宇一边接过钱，一边笑呵呵的低头看看说：“没问题，不行多砸他们几次。”
　　
　　赵老大马上高兴的接过了话茬：“对，还是我兄弟聪明啊，我就是这意思。今天晚上动手也行。”
　　
　　“行，老大，你就等好吧。”李小宇笑着把钱递给了我，然后抬头看着赵老大的说。
　　
　　“行行行，小民哪，我就先回去了，你带小宇他们去看地方吧。”赵老大边站起来边说。
　　
　　“好，老大，您先走吧。”小民和我们都起身送着姓赵的。
　　
　　赵老大走了以后，我们就跟着小民开车去了赵老大的配货栈，那是一家很大的配货栈，几排高挂在牌匾上的小灯，把配货栈的门前照的瓦亮瓦亮的。旁边也有几家配货栈争抢一样的把招牌作的很大很醒目。所有配货栈的门前都停着很长的蓝色配货车，长途货车的司机们在门前三三两两的，或检查车辆，或察看货物，整齐的货物一行一行的堆放在每个配货栈的门前，间或还有几辆接货的三轮车、面包车什么的。初秋的夜晚还有一些小虫子在灯光下绕来绕去的飞翔，但结果不是被电死，就是被累死了。看了半天，小民清楚的告诉了我们赵老大配货栈的位置和旁边几家要砸的配货栈。李小宇看了半天，就让小民把我们送回了咖啡厅，然后我们回了楼上的家，把钱放家里一部分，转身下楼就去了敏的小旅店。

蛇男79(打砸计划中）

　　晚上，咖啡厅里并没有发生什么特殊的事儿，只是那个前台经理没露面，换了一个更年轻英俊的站在那里，一见我们就马上文质彬彬极其礼貌的和我们打招呼，恭敬的告诉我们，赵老大在上面的经理室等我们。于是，我们抱着各种猜疑的上了楼，来到了经理室。一进门。赵老大明显装的很高兴的样子笑着让我们坐，然后让旁边的小民斟茶递烟的。看我们都喝上茶了，他就稍带着长辈一样不满的开口了：“小宇，小骥啊，唉，有什么话好好说吗?和自己人动手不好。”
　　
　　“老大，您都知道了？呵呵。”李小宇看着很没心没肺的笑着放下了茶碗问着。
　　
　　“知道了，你刚走，丁宁就给我打电话了。”赵老大苦笑着说：“哥哥知道你们脾气暴，可别这样了啊，对外人行，别对自己家人这样。”
　　
　　“呵呵，老大，我们和他不是一个姓，怎么能说是自己家的人呢？”我手里夹着烟，带着点儿阴暗的对撞的说着，“他要不惹我们，我们绝对不会动他的，宇哥这么尽心尽力的工作，不能所有的事儿都自己去干吧，支使他一下他还来劲儿了，那宇哥以后还怎么管人？我们暴是暴了点儿，但还是有脑子的。”这句话我就是说给赵老大听的，别把人都当傻B使。高兴了给你卖卖命，不高兴，几天就把你这儿给你捅鼓黄了。
　　
　　“我知道我知道，我知道你们都是为了哥哥的买卖好，我的意思是说在一起做事，宽容一点儿，哥哥也没别的意思是吧。”赵老大赶快自圆其说的解释着。
　　
　　这回我一下看出他的缺口了，原来你也是个胆子小的人啊。我们是光脚的不怕穿鞋的，你家大业大的，惹着我们不划算。
　　
　　“老大，我们虽然来了没多长时间，可是我们作的事情您也看到了，我也不想多说了，凌骥的血都流到过这片地上了，我们还能有什么外心？为了这个买卖，他头现在还疼着呢，那个丁宁算什么？我说句不好听的，一个收帐的活儿谁都能干，您换个人，没准比他干的还好。”李小宇恭敬却随时露着利齿的说。
　　
　　“是啊，是啊，我把他调别的地方去了，换了个更好的，哥哥就想让你们几个都好好的在一起工作（是啊，都为你服务给你赚钱，小姐卖的是B，我们卖的是血），咖啡厅好了，大家不都好吗？”赵老大有点儿无奈了。匆忙的做着结论的说。
　　
　　“哦，老大还是了解我们苦衷啊，好啊，呵呵，总比别人了解的好。呵呵呵呵。。。”我象仙人掌一样的笑着说。你要是不笨，也能明白我说的是什么意思了吧。
　　
　　赵老大本来不白的脸一下就变紫了，但他还是乐呵呵的说：“好好，咱们别提这件事儿了，事儿过去就过去了，啊。哥哥明天还有个事儿要求你们。”
　　
　　“哦？”李小宇把烟头按在茶几上的烟灰缸里，“什么事儿。老大？”
　　
　　“哥哥不是有个配货栈吗？我旁边的几家都和我抢买卖。你们明天帮哥哥解决一下吧，人越多越好，砸得他们不能营业为止，然后哥哥亏不了你和你这些小兄弟的。好处费10000，你怎么和他们分，哥哥就不参与了。你看行吗？小宇？”赵老大说完就拎过手边的包，打开，掏出了厚厚的几捆钞票。然后让小民递给了李小宇。“记住啊，小宇，一定要让他们不能正常营业。”
　　
　　李小宇一边接过钱，一边笑呵呵的低头看看说：“没问题，不行多砸他们几次。”
　　
　　赵老大马上高兴的接过了话茬：“对，还是我兄弟聪明啊，我就是这意思。今天晚上动手也行。”
　　
　　“行，老大，你就等好吧。”李小宇笑着把钱递给了我，然后抬头看着赵老大的说。
　　
　　“行行行，小民哪，我就先回去了，你带小宇他们去看地方吧。”赵老大边站起来边说。
　　
　　“好，老大，您先走吧。”小民和我们都起身送着姓赵的。
　　
　　赵老大走了以后，我们就跟着小民开车去了赵老大的配货栈，那是一家很大的配货栈，几排高挂在牌匾上的小灯，把配货栈的门前照的瓦亮瓦亮的。旁边也有几家配货栈争抢一样的把招牌作的很大很醒目。所有配货栈的门前都停着很长的蓝色配货车，长途货车的司机们在门前三三两两的，或检查车辆，或察看货物，整齐的货物一行一行的堆放在每个配货栈的门前，间或还有几辆接货的三轮车、面包车什么的。初秋的夜晚还有一些小虫子在灯光下绕来绕去的飞翔，但结果不是被电死，就是被累死了。看了半天，小民清楚的告诉了我们赵老大配货栈的位置和旁边几家要砸的配货栈。李小宇看了半天，就让小民把我们送回了咖啡厅，然后我们回了楼上的家，把钱放家里一部分，转身下楼就去了敏的小旅店。

蛇男80（打砸伤人计划进行中）

　　到了那个小旅店，服务员说敏没回来，于是我们坐在他的房间里等。大概等了能有1个小时，终于，敏推门进来了，我们说清了来意后，敏马上就给我们推荐了外地来的柱子，于是我们就打了一大通的电话，要到了柱子的号码，约请柱子到一家饭店商谈。
　　
　　这个柱子身材高大彪悍的要命，打起人来你就没见过那么狠的，下手从来不计后果，也是个经常进监狱的主儿，而且还有好几次的越狱记录，可以说就是个社会的老贼。他性子特急，脾气特暴，点火就能着。一听说敏和李小宇叫他，马上就到我们等他的饭店里赴约了，还随身带了2个象他一样但年轻一点儿的人。
　　
　　都落座了，还没等我们开口呢，柱子就说话了：“不就是砸个配货栈吗？没问题。我这些兄弟都挺能打的。小宇。什么时候动手？”
　　
　　“凌晨2点，这时候警察都懒得动弹。”李小宇微笑着礼貌的说。
　　
　　“好，用遮脸吗？”柱子急躁的问。
　　
　　“最好遮上。”李小宇还是微笑着的说。
　　
　　“得了，那吃饭吧，吃完了，我们去那儿等你们。”柱子同意了。
　　
　　“哥，您同意那个价儿吗？”李小宇也干净利落的问着。
　　
　　“同意。我挺满意的。”柱子特爽快的说。
　　
　　“好，那这是那3000元，您拿着吧。”李小宇从怀里掏出了已经准备好了的3000元，恭敬的双手递了过去，柱子一把接了过来，打开就给旁边的几个人点了钱，剩下的自己揣了起来：“行！小宇，有你的，痛快！我说句你不爱听的话，我平时就烦和朝鲜人打交道，你不一样，你真的一点儿都不一样，是作大事的人。哥哥欣赏你，来，哥哥敬你一杯！”
　　
　　李小宇有一点点儿不自然的笑了一下，随后拿起面前的酒杯和柱子一饮而尽。
　　
　　 
　　
　　于是一顿饭没怎么喝酒的就吃了下来。
　　
　　凌晨两点，我和李小宇就站在了没有任何光亮的配货栈旁边的阴影里。没过一会儿，柱子他们也来了，李小宇指着赵老大的货栈说了几句话，然后我们用准备好的衣服碎片蒙上了脸，低着头靠近了赵老大右面的那家货栈，此刻货栈外面已经基本没有人了，我们没进货栈前，先捅破了他们门前的货车轮胎，然后进屋，柱子一跳而上，劈头盖脸的开始用准备好的木棍连砸带打的收拾办公室里坐着和卧着的人。
　　我和李小宇负责砸屋子里的东西。“啪“的一声巨响，李小宇一棍打碎了桌上的电脑显示屏，然后又一棍旁边的主机也瘪了。我抓下桌上和抽屉里所有的资料和配货单，然后踩碎了桌子上的一个打火机，浇在上面，拿出我自己的打火机，点着一张纸往上一扔，“呼”的一下，那火苗一下就腾起1米多高，差一点儿就燎到我的脸了，我往旁边一躲，心想怪不得小时候大人都不让我玩汽油和酒精呢，是够危险了的。
　　这时候门外又传来了几阵巨响，那是柱子带来的那两个人在砸车上的货。我烧完了材料回头一看，柱子把人都放到了，正拎着大锤砸窗户和墙这些硬件设施呢，真是有劲儿没处使用了啊，这种累人的活儿只能他干。
　　我们就在屋里检查还有没有能给他们毁灭性打击的东西了，我看了看保险柜，心想要是敏来了就好了，算了，不惹这麻烦了，没几个钱的再让警察误会我们是抢劫的就糟了，吃亏的还得是我们，这光砸设备打人的性质就不一样了，将来推就是赵老大指使的就行了。干了能有20 多分锺，就连人带货的都顺利解决了，我们一点儿都没犹豫的分头就跑了。
　　
　　第二天，上午我们若无其事的溜达着去了配货栈，只看见被砸的那家正在清理货物，几个警察在询问他们详细事项，还有几个工人在修理破损的门窗。其他几家的配货栈还幸灾乐祸的议论那家呢，没想到的是，大祸就要临头了。
　　
　　过了一两天，那家又开始营业了，不过换来的又是一顿夜间的砸打，这次连赵老大左面的一家也跟着沾了光，现在有两家不能营业了。
　　
　　李小宇给赵老大打了电话汇报了一下，听得出来电话里赵老大高兴得一个劲儿得说：好，这事儿办的太漂亮了。怎么怎么得，一顿神夸。
　　
　　但是还有最后一家，我们不打算砸了，没挨着砸并不等于非常幸运，因为隔三天五天不定期的，他们白天办公的时候，办公室里经常能凌空飞进来几块砖头，到了夜间就是一大堆了。
　　
　　来的和去的车总是莫明其妙的熄火暴胎缺玻璃的，这就不能正常营业了，一天两天的可以，但过了半个月，总是提心吊胆的收拾残局准备迎接突如其来的袭击的那家的人也有点儿受不了了，警察也破不了案，估计他们也是不愿意理。
　　不知道是赵老大在警察局作的手脚，还是案子太小，总之随着旁边两家配货栈的搬走，最后一家也没能挺住多长时间。虽然有人怀疑是赵老大指使人干的，但因为在其他几家搬家的时候，赵老大家也受了不大不小的袭击，再加上没有确切的证据说这就是赵老大玩的花招儿，所以这事也就随着时间的流逝渐渐地淡出了人们的视线。
　　
　　赵老大在那几家走后，不失时机的买下了旁边的门市房，重新装修了门面，而且还总让我们驱赶不知道谁指使的同样前来捣乱的人，他的配货买卖干的越发的大了起来。虽然他正在向着巅峰行进，但李小宇和我已经看出了树大招风的迹象。
　　所以某天，李小宇正式找了赵老大，找了个借口说我们两个的亲戚正在给我们办去韩国的签证，怕以后不能再帮您做事了。赵老大很聪明但有些舍不得的接受了我们的请求，最后拿出5000元，说是给我们的路费，于是大家太太平平的吃了一顿散伙饭，李小宇和我就彻底过上了不受人控制的生活。

蛇男81（两人逍遥的开始）

　　“快点儿，快点儿。。。唉唉，那边，那边。。。”砰，一个干净的黑白花足球正对着我飞了过来。
　　
　　“凌骥，快点儿带过去。”李小宇在喊我。
　　
　　我急忙的左晃右晃的带着足球，边绕过前面的人，边往球门那边跑，好不容易到了球门前，斜次里突然闯出了个小子，动作灵活的伸腿就抢我脚下的球，我赶忙左右一找，正好正好，旁边的李小宇赶了上来，于是作了个假动作，虚晃一招，把球传了他，他稳稳的一脚揽过了球，一个劲射，对面的守门员赶快凌空跃起，用尽全力地扑出去了这个球，但是很不巧，后面又冲过来一个我们队的，他机灵的用胸把这个球顶了回去，虽然这一下力气不大，但还是把守门员弄了措不及手，他赶忙又扑，结果，转身的时候自己绊住了自己的腿，一下就摔在了球旁，那个用胸撞球上来火上浇油的又补了一脚，但守门员已经用手紧紧的搂住了球，没踢动，而他由于用力过猛，旋转地倒在了守门员的身上。旁边的人都被逗得哈哈大笑，地上的两个也笑的开心的要死，笑了一会儿，上面的那个就用手抢下面 的球，下面的就是不给，也不知道是谁，凑热闹的跑过去一下压在了他们两个的身上，然后第二个第三个，都不知道从哪儿飞过来的就堆在了他们的身上，我和李小宇看看差不多了，就也冲过去压在了他们的身上，唉，你别说，身下有一大堆肉垫的感觉还真他妈的好，于是我又使劲的往下颠了颠，顿时底下就传来了抱怨似的求救声，一群人争争抢抢、手刨脚蹬、嘻嘻哈哈，其乐融融的打着美式橄榄球。那位说了，你们不是在踢足球吗？是啊，可是你有所不知啊，这球的玩法太多了，一会儿兴许我们还弄个渔网拉起来，当排球打呢。
　　
　　尘土飞扬了一会儿，我们终于散开了紧紧的拥抱，大家都还笑着的上气不接下气的说着什么。他们说什么我是听不懂，因为除了我和李小宇，他们都是朝中（朝鲜民族中学）的。我滚了几下，找了个没人的地方，翻过身来用双肘支着地面裂着嘴笑着的看着四周，刚一转头，唉，一个半米来高的梳着娃娃头穿黄裙子的小姑娘正舔着冰棍的站在我的身边呢，小脸蛋水嫩的要死，一双单眼皮的大黑眼睛正审视的看着我，再看看她的小腿，白白胖胖的，呵呵，就象丝绸做的小布娃娃一样，简直好玩极了。正当我笑着抬起头想逗逗她的时候，你们猜发生了什么？她扬起了同样白嫩的小手，一个耳光就打在了我的脸上，同时嘴里在说：“流氓，看我干什么？”啊？！我冤枉啊我！好啊，你这么大点儿个小丫蛋子也敢欺负我？我站起来双手变成爪子，呲出牙来“啊”的吓唬了她一下，这一下就把她吓的小嘴开始往下撇了，举着冰棍颠颠的就往球门的那边跑，一边跑一边还喊着什么。
　　
　　哼，这回看你还敢不敢打我了？小死丫头。我流氓？你才流氓呢，你还摸我脸呢。正当我洋洋得意的拍拍手想转身干点儿什么的时候，脖子后面的领子一下就让人给拎了起来，不好，准保是这小丫头搬的救兵来了，我想都没想，向后一伸手用两手抓住后面那人的手就想一个大背给他摔过来，但结果和我的设想是正好完全相反的，我的手伸过去了就没拽回来，怎么？难道是他？！我转身一看，果不其然真的就是李小宇，只见他满面愁容的愤怒的看着我，我知道了，知道你要干什么了，替天行道是不？呵呵，告诉你，爷我也不是好惹的。我一转身，低着头苦着脸的说：“宇哥，是那个小姑娘先打我的。”
　　
　　“你还有没有点儿出息了？人家说是你坐在地上往她裙子里看的。”李小宇不耐烦的问着，同时两手象钳子一样的钳着我的手。
　　
　　“啊！”我五雷轰顶的抬起了头，不可置信地急忙辩解到：“我看她？我怎么能那样呢？我坐地上抬头看她一眼就算流氓了？。。。”
　　
　　还没等我说完，后面那个小姑娘牵着她莫明其妙摸不着头脑的哥哥就走过来了，看见我，用冰棍一指我，张嘴就喊：“就是他，看我的腿。”然后又把冰棍放进了嘴里。
　　
　　嘿，你个小死丫头，这么小就会含血喷人，睁着眼睛说瞎话？我可不能输给她，于是我把脸往下一沈说：“你还摸我脸呢，你怎么不说呢？”然后愤怒地一转脸，“看看看看，你手印还在上面呢！”
　　
　　“不好意思啊，妹妹小，不懂事，不要和她一般见识了。”这时旁边他的哥哥好像弄清楚了什么似的，笑着谦和的和我说着，“她就这样的，总喜欢不讲理。”
　　
　　唉，唉。哎呀！感动死我了，你看看，老天爷还是留了一个公平的人在人世间的，感动死我了。
　　
　　我抬头发愁似的看看李小宇，李小宇也无聊的往下一扔，放开了我的手。
　　
　　我二话没说，对那小姑娘的哥哥就鞠了一躬：“谢谢您深明大义，不过还是给您添麻烦了。”
　　
　　“没事没事的。”那个可爱的人继续笑着说。浅黑光滑的皮肤在蓝色的球衣下缎子一样的抖动着。
　　
　　这段插曲终于晦涩的滑过去了，李小宇又笑着请他们出去喝饮料。这样的好玩的球赛几乎每周都要来上几次，大家在一起玩的时候，好像呛人的尘土都变得充满乐趣了，虽然天还是有些余热的，但也只是中午比较灼人，一点儿都不像前段时间那样热的能杀人了。我们说笑着走在银白色的水泥路上，不时的用手拨开上面垂下的柔柔的柳树枝，天是蓝的，云是白的，我的心情是阳光普照的。
　　
　　清凉了一会儿，休息了一会儿，我们就告别了那些玩伴，起身去了一家朋友开的浴池冲洗身上的尘土。

蛇男82（和他一起沐浴）

　　走啊走啊，终于到了这个座落在街角里的浴池。这是一家门面中等大小的浴池。因为里面没有小姐，消毒也很严格，所以我们想泡澡都去他家。
　　抬头望去，只见大块黑白马赛克相拼的墙壁上安着三个细细红色灯管围绕的大字“小巴黎”。大大的干净的几乎看不见的落地玻璃窗，大大的黑金属框镶边的落地玻璃门，门的右面嵌着一个名为温州美发的美发厅，我们经常洗澡后就去他家剪发，发厅的主人叫小文，是个地道的温州人，美发手艺不错，人也很好，所以我们有时候还推荐朋友来这里。
　　进了浴池的门。迎面一个金色飞天花纹的壁画占满了整个墙壁， 壁画的下面，浴池的主人刘江正大大咧咧翘着二郎腿的坐在吧台旁边的红色真皮沙发上，悠悠闲闲的喝着茶水，上身光着，腆着个大肚皮，下身没光着，穿着个大花裤衩子，脚上悠荡着一个深兰色的托鞋，要是不认识他，都得以为他是澡堂子里搓澡的呢。李小宇看到他就笑了：“刘老板。”
　　“哎呀，小宇，凌骥，你们怎么来了？”刘江有点儿高兴又有点儿惊讶的问。
　　“来看看你呗。”李小宇说完就走了过去，稳稳的坐在了他的旁边，刘江递上一颗烟，李小宇接了过来，他又掏出打火机，李小宇侧着头迎了上去，带着那种该死的抹不去的傲慢急抽了两口，转过身，靠在沙发上，轻轻的吐出了一团淡蓝色的烟雾。我也坐在了李小宇的身边，刚坐稳，刘江又递过来一颗，我也接过来点着了抽了起来。闲谈了几句，就觉得空气里味道有点儿不对劲，四处一找，哦，原来是它。但只见浴池前厅也就是我们沙发左面的美发厅门大敞四开着，隐约的一股涩涩的仿佛塑料烧焦了的味道顺着屋里的热气上下起伏的飘了出来。
　　我装作无动于衷的样子转头问：“刘哥，这是什么鸡巴味儿？”
　　刘江呵呵的笑了笑说：“没事没事。”然后凑近了点儿说：“小文有个朋友从南方来看他了，是她身上的味儿。”
　　我有点儿吃惊的小声问 ：她汗味儿这么大？我还想一会儿理发呢，怎么进去啊？”
　　刘江把声音压的更低的说：“弟啊 ，你真不知道假不知道？这是狐臭味。没事，你先进去洗澡去，一会儿她就走了。啊。”
　　我马上就起身了，剪鸡巴毛的头，我还是赶快洗澡吧，于是我对着吧台的胖胖（看吧台的小姑娘）说：“胖胖，把我们的浴兜拿来，还有托鞋。”
　　胖胖马上听话的把东西递给了我们，我拎着两个装着毛巾洗涤用品的兜子，跟在李小宇的后面上楼进了真正的浴池。
　　进去脱完了衣服锁上柜子，李小宇就站在水龙头下开冲了，我也打开一个水龙头，开始洗头。浴池里的人不多，说话的也不多，只有哗哗的水声和托鞋在瓷砖上的踢踏声。我用满是浴液的毛巾上下擦抹着，一股淡蓝色凉爽的薄荷味道绕满了我的全身，继而缓缓的蒸发到了周围的空间里。擦着擦着就觉得总有一对利剑一样的眼睛上上下下使劲的蹿着我，我抑制不住好奇的睁开眼睛左右找了找，就只见旁边的一个体型很好长胳膊长腿的小子马上就避开了我的目光。没错，就是他。看什么看你？没见过大鸡巴还是没见过帅哥？再说，他鸡巴好像比我的还大点儿，我低头看了看，又瞪了他一眼，一股无名的怒火不知道从哪里开始的就着了起来，一下子鲜红的火苗就燃遍了我的全身。我一转身，生气的把后背对向了他，让你看，看屁股吧，死B。
　　这时候，李小宇冲完了，不慌不忙的迈着修长满是肌肉的大腿走下了池子，坐下，靠在了池子边上，闭着眼睛，享受着池子里热水给他带来的热血沸腾。看见他下去了，我就有点儿着急了，潦草的冲了一下，也走了进去，坐在了他的身边。顿时，一股来自四面八方的水的强大的压力包围住了我，压的胸还真有点儿喘不过气来，不过小case，我也闭上了眼睛，把头歪在了池子边上，象个海绵一样的一鼓一鼓地吸着水里的热量。泡着泡着，我就开口了：“宇哥，一会儿干什么去啊？”
　　“吃饭去。”李小宇幽幽的回答着，看来还不是一般的舒服。
　　“找俩人给咱们揉揉脚吧。”我也嘴张的不太大的询问着。
　　“好啊。”李小宇的声儿听着都有点儿象老佛爷了。
　　好就好吧，再泡一会儿我就找个人给我揉揉脚，按摩一下，唉，爽啊，人间大爽之事莫过于此了。
　　一分两分，不知道过了多少分锺。突然一对有力的手掐住了我的胳膊，而我的大脑被这一捏差点儿没窒息过去，还没等它清醒呢，我就醒了，就感觉身体被人往上一提。我赶快睁开眼睛心有余悸地看了看。哦，原来是李小宇，他正搂着我往上拽我呢，一边拽一边开心的要死的笑着说：“呵呵呵呵，你想自杀啊？往水底下促溜（滑）什么？我要不拽着你，你都躺池子底下了，呵呵呵呵。”唉，你看我这觉儿睡的，都差点儿没淹死在这儿，不过我怎么睡着的，我都想不起来了。算了算了，我边往起晃着爬，边垂着眼皮的问：“宇哥，按摩啊？”
　　“恩。”李小宇嗯了一声，“哗”的一下从池子里站了起来，趟开摇摇摆摆上下起伏的水，跟着我走了出去。
　　出来打开衣柜，用毛巾擦干了身上的水，我就让小服务员出去叫两个按摩的师傅进来，然后拿起大条的白色浴巾，递给李小宇一个，自己围上了一个。两个人晃晃悠悠的转进了旁边的单间里。进了白墙白床单的屋里，我就整个身体不打弯的一下扑在了床上，二话没说，把脸枕在了床单上就开始睡。李小宇在我身后把门关上了，然后。。。。。。。
　　“啊！”这个死B，竟然趁我 没注意在我大腿根上咬了一口，这感觉不光是疼，而是心脏激动的都快破胸而出了。自己最脆弱的部位被一张嘴给叼住，这是什么感觉?我的感觉就是抓心挠肝，撕肠裂肺，破釜沈舟，遗臭万年的（倒没那么严重，只是为了押韵）。
　　“宇哥宇哥，哎呀，哎呀。宇哥，别的，一会儿有人进来了。”我用双手抱着他的头可怜的苦苦的哀求着。“回家再说，回家的。。。。。。”
　　李小宇没说话，但嘴却离开了我的大腿根，我刚松一口气，“啊！”另一侧的大腿根也被咬住了，干什么啊你？吃那么多肉还没吃饱？你再这样可别怪我不客气了，我一下就用大腿夹住了他的头，让他喘不过来气，你别说，这招儿还真灵啊，他咯咯地笑着松开了口，抬起了上身，看看我，亲了我脸一口，又笑着摸摸我的睾丸，才去那张床上躺着了。好了，祸害终于走了，我定了定神，又趴在了枕头上。

蛇男83（吃饭时的血腥）

　　“咚咚咚。。。”有人敲门。
　　“进来。”李小宇懒懒的回了一声。
　　进来了两个人。
　　“咚”沉重的放脚盆的声音。
　　“先生，你转过来先泡泡脚吧。”
　　“嗯”我嗯了一声，然后翻过身，眼睛都不睁的就把脚扔下了床，继续靠着墙躺着。
　　一双有力的手，一下把我的脚按进了一盆滚烫的水里，“啊！！！”我差点儿没蹦起来，睁开眼睛一看，我靠，原来是刚才洗澡的时候看我的那个大鸡巴。“干什么啊？这么烫？”我脸都烫红了的问。
　　“热水对身体有好处。”那个，应该怎么称呼他呢？嗯，按摩的说着。
　　“好。那你也不能把我的脚煮熟了啊？”我含冤未雪的说。
　　“那我给你往脚上撩吧，我不怕烫。”按摩的接着认真的说
　　嗯～～～～～～～～我长出了一口气，继续靠着墙睡。这回他还真的把水给我往脚上撩了。那边李小宇倒是一声都没有，这家伙可真禁得住烫啊。不过这也不能怪他，怪就怪我的肌肤如雪的脚的皮太嫩了。
　　“先生，你脚长的真好看。”那按摩的没事找事的说着。
　　“嗯，都这么说。”我从牙缝里挤出了一句，算是礼貌的回答。
　　“这回烫不烫了？”
　　“还行”。
　　“哗”，我的脚又被按进了热水里，我操！！！我头发都立起来的又一蹦：“你告诉我一声不行吗？”
　　“不这么烫真的效果不好。”按摩的带着一脸阴笑的按着我的脚说。
　　“不行不行，我脚还要呢。得了，别泡了，开始揉吧。”算了，大爷不和你一般计较，受不了你了。
　　好，开始揉脚，这小子的手特别重，有劲的要死，有劲是好事，但是，哥哥啊，你揉我的脚呢？还是掰钢筋呢？你这劲儿的不应该在按摩房里工作，真应该上工地上推小推车去，你去了可能工头的老虎钳子都省了。我嗷嗷的痛不欲生的叫着，弄得李小宇都烦了，于是我就一再的提醒那个按摩的用力轻点儿，轻点儿，轻点儿。终于终于，他能听懂我的话了，这时我也出着虚汗的倒在床上了，这玩意儿可不是闹着玩的啊。你们不知道老虎凳是什么样的吧，告诉你们，我也不知道。但我觉得哈，这比老虎凳也强不了多少，那国民党，日本鬼子要是拿这折磨我，我是招还是不招呢？？？内心斗争真他妈的有点儿激烈。
　　这小子可能是看我真的有点儿疼了，于是良心发现的放轻了动作，慢慢的，他把我给揉睡着了。梦里梦见一个水晶身体的小姑娘趴在我的身上用手轻轻的拂着我的肋，舒服啊，真舒服，所有的紧张都被她给掰碎了，揉开了，摊平了，摘除了。身上能有的细胞一概都睡着了，轻风、柳叶、明月、寒星，画楼西畔桂堂东，昨夜星辰昨夜风，墨色渲染的两个人影，一个雄壮，一个丰腴，妩媚的妩媚的沁人心脾，倜傥的倜傥的摄人心魄，我揽你在胸，希望你能一生一世化我在身，你依在我怀，希望我能一生一世怜你在心。把一块泥，捻一个你，塑一个我。齐齐打破，调水活匀，再捏一个你，再塑一个我，你中有我，我中有你，生生世世，世世生生，纵天有荒，地有老，你我同衾同椁，不离不弃。幽幽中，紫燕黄金瞳，扶头帐外飞，梦中影儿风满袖。低帘卷垂，露出红香簇簇，香馥满地，那三生顽石，谁坐其上？大梦金樽滑入袖，醒来，也无风雨也无晴。
　　我行在缥缈的虚空里，看见了好多的标点符号和偏旁部首，它们不断的组合，不断的分离，就好像我的生命一样，不断的悲欢，不断的离合，看不见前方，也窥不见后方，没有车，也没有辙，于是我就这样的走着，走着，不知疲倦，不知辛苦，走啊，走啊。。。。。。
　　“唉，唉，凌骥，凌骥！”嗯，终于有一个活物对我说话了。听声音 ，原来是李小宇。
　　“啊？”我迷迷糊糊的抬起头“几点了？宇哥”
　　“快起来吧你，别淌哈喇子（口水）了，把人家枕头都弄湿了。”李小宇站在床边看着我的枕头说。
　　“哦。”我懒洋洋的召唤着我同样懒洋洋的胳膊和腿：起来了，懒蛋们，还得出去吃饭呢。于是下床穿鞋，交钱，出了浴池。
　　唉，真舒服啊，我和李小宇回到楼上的家里换了套干净衣服，就下了楼，去了市中心一家菜做的很好的饭店吃开了饭。
　　嘎吱嘎吱，我嚼着暗绿的蕨菜，无聊的环视着四周。旁边有一桌子人，烟气刚刚的（烟雾很浓的样子），一群男男女女，大大小小的，其中30岁左右的居多，吆五喝六的吃着饭，有个小子喝的最多，喳喳呼呼的不停的左右吹牛B，我看着他那损样，不由得鼻子里轻蔑的哼了一下，然后低下头夹明太鱼吃。就听见那边那小子说了：“唉，你看我嘎哈（干什么）？”

蛇男84（疯狂的血溅饭店）

　　我疑惑的抬起了头，是招呼我呢吗?然后我又冷漠地看了他一眼。
　　“唉，对，就说你呢？别瞅别人。不，你啥意思？”那酒鬼惹人烦地接着口齿不清地问。
　　我连理都没理他，什么啥意思，没啥意思，傻B！
　　这讨厌的人就是这样，你越不理他吧，他还越往你跟前凑合。“你看我干鸡巴啥？”他有点儿冲动的问，后面还有几个人往后拉他。他一激动，抬手就把我面前的碟子给掀翻了，我刚夹了一块肉放在碟子里，“忽”地一下，肉和碟子都扣过去了。这回我就有点儿气不打一处来了，你不让我干别的可以，但你就是不能不让我吃饭，真他妈的给你点儿脸不要脸了。我这回就让你知道知道我看你干什么。
　　我“忽”的站了起来，筋着鼻子冷冷的正对着他说：“我看你长的象个狗卵子，看你干什么？”
　　那酒鬼一听这话，马上就火了，冲动的一拳就打了过来，他喝的不光脸红了，连拳头都红的象猴屁股了。我冷静的迅速磕碎了一个玻璃杯，握着狼牙交错的杯底一下就插在了他的拳头上，我操，这下可好看了，那猴屁股他留血了他，哈哈哈哈哈，太好玩了，那酒鬼疼的学上狼嚎了“啊～～～嗷～～～疼死我了，你可缺了大德了。。。。。”哈哈哈哈，怎么和老娘们一样骂人缺了大德了？这时候李小宇也站了起来，把筷子往旁边一甩，面无表情地对着那群人说：“赶快把他整走。”
　　那伙人不但不道歉说自己的不是，反而开始站出来几个耍横的了，有个长的让人呕吐的小子癞蛤蟆一样癞的说：“整走？你把我们哥们伤了，你得赔钱知道吗？”
　　眼看着这火就要点起来了，闻讯赶来的急得要死的老板手都不知道往哪儿放好了，他左转一下，右转一下的说：“哥们，哥们，别打别打，有话好好说，好好说，不行吗？”
　　“说个鸡巴？他过来周（掀）我盘子怎么个意思？不搭理他他还蹬鼻子上脸了。”我看着对面那伙人丝毫不让步的说。
　　“我操你个妈。。。。。。”对面的那个小子对着我说。啊？！他骂我妈，这我可不能惯着你了！我顺手操起一板凳就忽（结结实实的打上）在他脸上了。“你操谁的妈？啊？”板凳一下去就象个火星掉在汽油筒堆里了一样，“蓬”的一下，这房间整个都着了起来了，所有所有的怨恨都彻彻底底的爆发了。我手里的凳子一点儿都没闲着，打完这个打那个，有的不抗打的，一下两下就倒了，有的抗打的，你得把他脑袋打榻了他才能倒。这伙人也不是什么好饼，连女的都操起啤酒瓶子了， 不小心，我的胳膊让旁边一个老娘们划了个大口子，我差点儿没气死过去，敢暗算我是不是？我顺手又打到了一个拿刀要捅我的，接着一板凳就砸开了他握刀的手上，弯腰捡起了他手上掉下来的刀，冲上去，抓住刚才那个暗算完我想往外跑的女人的头发一把就把她给拽了回来，回手一刀就捅在了她的颧骨上，这女的嗷嗷的喊：“杀人了，杀人了。。。。。。”我让你喊，又给她一刀，这刀是扎在了她的锁骨下，你个死老娘们，男人打架你跟着掺合什么？我让你掺合！！！“蓬”，旁边一个闷响，转头一瞥，李小宇打到了一个正要拿刀捅我的男的。同时和我说了一句：“够了，走。”我一把就把那个女人摔在了墙上，然后掉头就和李小宇跳出了窗户，飞快的消失在了夜色里。
　　 
　　拐了几个弯，我们回到了楼上的家里，谁也不说话的迅速的脱下了全是鲜血的衣服，洗去了身上这里那里的血迹，然后把全衣服泡了起来。李小宇拿来白药，给我止血，倒了那么多药面，按了好半天，这哗哗往外流的血才渐渐的止住了步子，安静下来了。李小宇什么都没说，就说了一句：“以后有点儿分寸，闹大了还得平事去。”
　　我“嗯”了一声，就算是说记住了。然后就和他上床睡觉了。经过这番情绪波动以后，神经一直处于紧张状态，怎么也松弛不下来。我们躺着说着话，谁都没睡着，后来他说：“走，上外面走走去。”我就非常同意的起身跟在了他的身后上了西山。
　　山上的树现在正处于结果的时期，大大小小，各种颜色的果子结了一树。虽然是黑夜里，看不清果子的真实面目，但总有这种那种的清淡甜香味儿幽幽渺渺地往鼻子里钻。李小宇边走边问我喜欢吃什么，我也不认识那些野果啊，于是就说，吃什么都行，不药死就可以了。他笑着给我摘了一把看着有点儿发红的小辣椒形状的东西，用衣服擦了擦，自己吃了一个，塞到我嘴里一个。我一咬，一股甜味就汁水鲜活地迸了出来，有点儿说不清的类似于人参一样的怪味，还夹着点儿透明的苦味。我边嚼边凑过去看他手里的果子，问：“宇哥，这是什么啊？“
　　“枸杞子啊，吃了补元气。”李小宇伸手就把我给搂在了怀里，又往我嘴里塞了好几个，“多吃点儿，你都受伤了。”然后两片热热的唇亲上了我的耳垂， 止不住的，我 一阵战栗，他明显的感觉了出来，轻轻的笑着又亲了亲我的脖子：“凌骥，我爱你，你爱不爱我？”
　　我差点儿坐到地上，怎么提这么严肃的问题？当时我的身体就软的象脱了骨似的，我也不知道怎么自己能有这种反应。
　　“爱不爱啊？“李小宇算是催促的问着。
　　“爱“，我昧着良心的说了一句，心里这个后悔啊，一个劲儿的骂自己是汉奸走狗卖国贼。
　　李小宇无声的笑了，把我扳了过来，捏着我的下巴抬起了我的头，直直的看着我的眼睛，冰川一样银冷的月光一缕缕地落入了他的眼中，于是他整个人都变成飘着寒气的银白色大山了。这种山是一种远看极美近看也极美的东西，但是住在山脚下的人随时都有被雪崩覆没的危险。
　　山是冰冷的，但当他靠近你的时候又是火热的，一冷一热，受这种气候的影响，我的眼里浮起了强烈的局部对流层，慢慢的，湿润了，不过别误会，这只是我看东西看时间长了的眼睛酸的副产物。李小宇好像心情很好的，低头慢慢的找着我的唇。
　　唉，爱什么爱啊，你别欺负我了，我就谢天谢地了，老和我整这事，你不烦我都烦了。算了，今天心情还不错，就哄哄你吧，我眼睛一闭心一横，双手抱住他的头就去主动找他的嘴唇，主动总比被动强啊，就当我是亲一个处女了，你也不吃亏，我也占不着多少便宜。
　　一下，两个人的嘴就粘在了一起，他的舌头马上就钻进我的嘴里，一个手搂着我的背，一个手按着我的后脑勺，开亲。亲啊亲啊，哈喇子都快垂到地面上了，这才结束。下一个节目：操B。他要在树丛里玩，我有点儿不喜欢，这世界上这么多鬼啊神的，你说你俩在哪儿做，得有多少群众围观啊，不妥不妥。于是他着急的拉着我下山打了车上了楼，脱了裤子就开始插，热热呼呼的鸡巴弄的我有些疼有些痒，还有些爽的，他在里面进啊，出的，插啊，拔的，整整折腾了半个小时才算完。
　　完了我就散了架了，因为我也遗失了很多宝贵的精子，数是数不过来的，反正那么大一片。非常非常的困，困了还能怎么样，那就死觉吧，于是睡的象个死狗，算上身边的李小宇，一共两条。

蛇男85（复仇讨债中！）

　　第二天，第三天，什么事儿都没有。但是到了第四天，麻烦就来了，
　　我们走在大街上的时候被人给截住了，然后说他们老大想找我们谈谈，谈什么啊？他们说到那儿就知道了。于是我们明知山有猪，偏向猪山行。
　　到了一个卖汽车的地方，进了宽大的办公室，只看见一个长的很一般很一般的人坐在黑棕色的办公桌后面正写着什么，看见我们进来了，带搭不惜理的抬了抬眼皮，连座都不让的说：“那天打我弟弟的就是你们俩个吧？”
　　操，怎么又来这手？我是怎么和李小宇认识的？就是因为一个傻B的弟弟挨了打！现在又来这个，这次想蹦出个什么玩意儿来?
　　于是我没好气不顾死活的说了一句：“怎么的？就是我！”
　　“行啊，别的不说了，你们该赔就赔吧。”那个人说着。
　　“我赔个鸡巴？你弟弟先惹我的！”我依然不褪一点儿强硬的说着。旁边的李小宇一声没出。
　　“兄弟，别说我不给你机会，我 也知道怎么回事，你别这么说话，你就象征性的扔个1万2万的就行了。”那个人揉着手里的烟说着。
　　“没钱！”我穷横穷横的说。回头看了看旁边一大屋子手拿棍棒砍刀的人，心里也有点儿哆嗦。回头看了看李小宇，他还是那个不慌不忙的损样。
　　“呵呵，没钱是吧？“他点燃了手里的烟，发愁的吸了一口，“没钱这事儿就不好办了。”然后又抽了一口，“那 这样吧，你们不是挺能打吗？帮我把追一笔债，我不但不追究，还分你们1－2万，你看怎么样？”
　　嗯？这回我就有点儿疑惑了，有这么好的事儿？回头用疑问的眼光又看李小宇，这回李小宇吱声了，“行啊，上哪儿要多少钱啊？”
　　那个人说：“就是市里的那个大药厂，他们厂长也没欠我多少钱，一共就20来万，你们要是能给我要回来，我就分你们2万，至于怎么要，就是你们俩个的事儿了。”
　　“好，口说无凭，你怎么让我们相信你。”李小宇依然冷静的看着他问。
　　“相信？你们还有选择的权力吗？俩个小孩崽子，我能骗你们？你们去了就说张广守让你们要钱来了，拿钱回来你们自己留2万，剩下的给我就行了。”那个人轻蔑的要死的回答。
　　这他妈的世界，什么事儿都有，瞎耗子碰上死猫了，莫明其妙的成了交，莫明其妙的出了门，又莫明其妙的进了那个药厂。
　　为了能直接不打草惊蛇的找到他们厂长，李小宇和我一人带着一个墨镜，拎着事先准备好的一个高级的皮箱，里面是绑好的一摞一摞的大钞票，每摞上面都是一张100的，下面的就都是纸币－阴钞了。然后进门让门卫打电话说我们是边境上的药店，慕名而来买他们的药的，现金交易，不拖不欠，还打开箱子让他们看了看。门卫眼睛都让我们给晃花了，我们对他说专门找他们王经理（就是欠钱的那个）谈。他马上就打了电话，然后厂里就出来人直接把我们给领到厂长办公室去了。
　　进了办公室我们就说明了来意。说什么啊？不是说要买药的，而是说要钱的，那个厂长本来挺高兴的，一听我们这么说当时脸就拉的比驴还长了，明明白白的和我们说，要钱没有要命一条，我们再逼他，他就报警。然后不慌不忙的端起茶碗就自己在那儿喝，呵呵呵呵，喝茶是吧？我让你喝！我一个箭步冲上去，往上一推他的手，当时一碗滚烫的茶都扣在了他的脸上。弄的这厂长嗷嗷的叫了起来。我一拳就把他掀在了凳子底下：“敢这么和我们老大说话？你是不是脑袋让门给掩（夹）了？”，然后又一下把他给扳了上来。这小子还挺不老实的，伸手指着李小宇说：“你敢动我。。。。。。（估计后面是一根寒毛）”
　　“咔嚓”，李小宇的手不知道什么时候已经把他伸出的那只手指给掰成了90度，然后又稳重的笑着问他：“我动你怎么了？”
　　我放开了他，上去就把厂长室的门给反锁上了。
　　嗷，这经理又叫唤上了。我不耐烦的又把他给踢倒在那边的地上，继而边用椅子砸他边让他闭嘴。后来拉他上来的时候，他已经满脸眼泪的捂住手指头在哭了：“我没有钱啊。。。。”
　　“哦，没钱啊，没钱怎么办？那也不能不要老婆孩子了？”李小宇有意无意的掏出了两张相片摆弄着，不过他根本就没给那个厂长看，因为那不是他的家属的照片，是我花一块钱在街边买的成龙的照片：“唉，这老婆没了吗，还可以，这孩子没了。”一顿，然后意味深长的看了看他，“心疼不心疼？”
　　这个艮B（不好摆弄，软硬不吃的人）厂长依然哭着说：“大哥，我没钱啊。”
　　“那就没办法了。”李小宇给我使了个眼色，“去吧，人家让咱们交小孩的心，咱们可别耽误了。”
　　“嗯！”我简洁的回答了一下，转身就往外面走。
　　“唉唉唉，大哥，大哥。。。。。别的啊，别的，我给你凑钱，你等着等着。。。。。。”那个厂长可能终于想明白了，再做个孩子得费多少事儿。早这样不就早好了。但是他也没那么痛快，只给我们拿了15万，剩下的就用一辆小轿车顶了。我们自己揣兜里2万元，告诉他要想打击报复同样还得再做一个孩子，然后给他扔下了那一堆阴钞，把所有的人民币都装进了箱子，拿着车钥匙和他抵债的证明出了门，倒街上叫了个出租车司机，让他开着车就送我们去了张广守的办公室，他就在那里等着我们。看见我们这么快的回来，又这么快把东西交给他的时候，他烟都忘了抽了，光叼着看我们了。他带着掩饰不住的惊讶说：“行啊，小子，不怪你敢打我弟弟。”
　　尽管我们懒的搭理他，李小宇还是很礼貌的说了一句：“对不起了，大哥，这事两讫了。”
　　张叼着烟又开始抽了：“晚上别走，一起吃顿饭吧。”
　　李小宇依然假礼貌的说：“不了，谢谢大哥，我们还要回山里割水稻呢。”
　　张一边点着钱一边说：“那以后来大哥这儿玩啊。”
　　我插了一句嘴：“哦，那得看我们收成怎么样。”
　　张奇怪的看着我。我也奇怪的看着他，怎么的？听不懂啊？那就对了，压根就没想让你懂。
　　然后我们就说了声再见就走出去了。
　　还没走多远，姓张的就急的要死的追出来了。
　　我一回头：“大哥，你看你，这么客气干什么？我们都说不吃了，改天的吧。”
　　张上气不接下气的说：“不是不是，你们得把那车钥匙给我啊。”
　　哦，原来是要那个车钥匙来的。我一边把握的热乎乎的钥匙递给他一边开他的玩笑：“大哥，你这么厉害的一个人，用手指头一捅不就开了，还要钥匙干什么？”
　　张一把抢过钥匙：“你这个死小子！”然后看了看钥匙：“是这车的吗？”
　　“哦，那要不是，就是我家自行车的。你试试去吧。”我依然没大没小的笑着说着。
　　张没在意的把钥匙揣进了兜里：“来大哥家吃饭啊。”
　　又来了，唉～
　　于是我们就在来吃饭啊，一定来啊，怎么怎么的中退场了。
　　夕阳斜下，我们又归巢了。
　　 
蛇男86（浴室里的强行做爱）

　　“凌骥，给我拿块香皂！”
　　一声硬如钢丝一样的召唤破开空气稳稳地射入了正在看报纸的我的耳朵里，刺的我下意识的抖了抖报纸。唉，总这样，丢三拉四，缺东少西的（其实我更愿意说缺爹少娘的）。
　　进去洗澡也不先看看洗澡的东西齐了没有，为这么点儿事儿就折腾我老人家可真他妈的欠揍，事实上他就长了个欠揍的脑袋，我就等着看哪天有哪个人能发发善心，狠狠的揍他一顿、扁他一顿、K他一顿，踹他一顿，反正不管怎么着儿，得让他知道知道这世界上还是有正义和公理存在的，我就坚信正义，正义万岁！正义万岁！正义。。。
　　
　　“你他妈的快点儿！再不拿来我就出去揍你了？”唉，先让正义等一会儿再美吧，目前我还处在邪恶的控制之中，邪恶的肥皂呢？肥皂呢？
　　 
　　我趴在厚厚的浅粉花的席梦思床垫边，弯腰探头伸长了胳膊的使劲的翻着黑色的床头柜，小刀？不是；闹锺？不是；T恤衫？不是；裤衩？不是。半包方便面、一袋牛肉干、一盒犀牛刀片，一个打火机，一本破书，2根鸡毛，恩？这两根鸡毛让他给塞这儿了?
　　
　　想当初，这是我们在路上看见一只巨大美丽的芦花公鸡见财起意给拔下来的，因为那个芦花鸡的黑白相间的细密的花纹深深的吸引住了我们，于是我们一前一后的堵住了那个公鸡，我双手插腰，大喝一声：“你给我站住！”那个鸡吓得马上掉头咯咯咯的就往回跑，结果李小宇垫步拧腰一个前窜就稳稳的抓住了那只鸡，他拎着它的翅膀，我兴奋的跳过来，两手揪住鸡尾巴一个扒裤子的动作，鸡就光屁股了。
　　我双手捧着一大堆鸡毛冲着李小宇傻傻的笑，李小宇把鸡“唰”的往后一撇，也笑着上来看鸡毛，经过一番精心仔细地挑选，我留下了两根最长最好看的鸡尾巴毛，剩下的那些冲着远处流泪观望的光屁股鸡随手一扬，然后就和李小宇有说有笑得回家了。
　　
　　呵呵呵呵，真是越想越高兴，越想越好玩啊。我又游泳似的翻了两下，这下终于找到了，一块白色包装上书烫金大字LUX的力士香皂。我拿起香皂，走进卫生间，把香皂往浴盆里一扔，“宇哥，香皂。”回身就走。
　　但，还没等我完成180度转体的时候，一双刚硬的爪子从后面一把就把我的腰给掐住了，哎呀我（说），大哥，你轻点儿啊，终于抓住了是不是？高兴吗？那你也别使这么大的劲儿啊。好家伙，老母猪要是挨这一下子，非得掉腰子（腰脱臼）不可。“呼”的一下，我就被拖进了水里，水里有个温暖的怪物，就是李小宇。
　　
　　我被他象抱小孩一样的揽在了怀里，还没等我完全坐稳呢，他就一口咬住了我的后腮骨，同时嘴里面温柔的舌头使劲的舔着我的皮肤，吸吮着我的肌肉，这个小骚扰倒是次要的问题，真正的问题是他的两腿中间我的屁股正下方，正有一个擎天白玉柱在慢慢的升起呢。
　　
　　这可要了我的老命了，不知道肛门会不会流眼泪，反正我是快哭了，因为这几天不知道他吃错了什么药了，捅人是又猛又疼还时间又长。这肯定是和他交的那个女朋友有着绝对的千丝万缕的联系的。这件事说起来有一条江那么长啊。
　　
　　话说，不行，我还得快点儿说了，就是那天他看中人家一个漂亮的女孩子，和我说非得捅她一下不行，可人家是规矩人家的孩子，于是只好先和她谈感情，那天我和他无意间去她家吃饭，她家人还挺喜欢他的。
　　但是正好赶上人家装修，有个间壁墙请了个工人在那抡大锤砸，他就想显示一下，说不用那么麻烦，然后过去一个后蹬，“哗”整个墙一点儿没留全塌了。
　　当时她家人就都傻在方厅里了，她爸的眼睛变长了，她妈有点儿害怕的往她舅身后躲，她姨说有事先走了，就她奶奶最好，迷着个眼睛还夸这个干活的干的可真好真快呢（她奶奶是半盲）。
　　后来一家人象送荆轲一样的送李小宇走，那个女孩就再也没来找过李小宇，回家我就把脸埋在枕头里大笑了半个锺头，但是马上要笑完的时候让李小宇给发现了。。。。。。
　　他把我揪起来这顿操啊，你说我是招谁了惹谁了？从这以后连报复带泄愤的就和我的肛门过不去了。
　　不是说动物在秋天不容易发情吗？不过也不能怪他，受过刺激的人都这样，兴许将来还有后遗症呢。不过怎么说，倒霉的还是我。
　　
　　唉，试问普天之下谁人最冤？是吾、是吾，还是吾。
　　不过我是坚强的，我不会学屈原跳江的，因为我不会水，也喝不下那么多；也不会学。。。我操，这就来了。
　　
　　李小宇一手搂着我的腰，一手已经退下了我的裤衩，嘴里含着我的舌头，手指伸进了我的肛门，还行，暂时还只有两根，老实点儿吧，越反抗越给人家添欲望。
　　于是，我话都不说的老老实实的让李小宇象摆弄布娃娃一样的随便抚摸揉捏着，李小宇一看我这样，就更加肆无忌惮了起来，他把我摆成正对着他坐着的姿势。
　　李小宇一边吃我的嘴唇，一边嘴里还梦呓一样的说着：“凌骥，你蹲下，我给你插进去。”说完，两个已经插进我直肠里的手指用力的往里一戳，我操！我去你妈的吧。
　　在这千钧一发的紧要关头，我的心中闪现出了那么多的历朝历代英勇不屈的仁人志士，他们在我的心里都用手圈成喇叭筒的大喊：“快跑！！！”

蛇男87（浴室里的强行做爱2）

　　听到这声正义的召唤，我转身就往浴盆外爬，还没等我抬腿出浴盆呢，后脑的头发一下就被李小宇给抓住了，他往后使劲一拽，一翻，顺势就把我给压到了水里。他在水中直直的躺在了我的身上，手麻利的往两边一分我的臀部，然后扒开我可怜的肛门，一下就把那个大粗鸡巴整个的扎了进来，我操！疯了啊？我身上的每个器官都被温热的水和水里的他压制着，不能听不能说不能看不能闻的，封了五官，是断了七窍的。嗡嗡作响的碧水直往我的耳朵和鼻子里灌，我屏住呼吸，凝住神，心中大骂一句：我操你妈的，你个疯子李小宇，你想奸尸啊？你把我弄死了还能上哪儿找这么听话、这么好、这么帅的人去？你愿意我还不愿意呢，我得赶快出去啊，快点儿，快点儿，肺子都快憋爆了。我智慧地用手轻轻的哀求的挠着李小宇那没有任何赘肉肌肉饱满的两肋。挠了几下，李小宇就整个把我给抱了起来，我起来以后这个喘啊，呼哧呼哧，我操，我操，我操你个邪祖宗！李小宇，你可憋死我他妈的了，我最讨厌水了，刚才还说喝不下去那么多水呢，还这么整我，呼哧呼哧呼哧呼哧。。。。。。
　　李小宇看着我，咯咯的笑着擦了一把我的脸，下面使劲的扎了一下：“操，你就他妈的贱比。和你好好商量你不听，跑个鸡巴毛你跑？”
　　“刚吃完饭，我怕得胃下垂。”我一边吐着嘴里的水一边努力地狡辩着。
　　“垂你妈了个比，我还不知道你想什么？垂到地上你也死不了。来，跪下！”李小宇态度强硬的使劲掰了一下我的腿说。
　　我只好面对着他两腿跪在梆硬的白瓷浴盆里，眼睛低垂的挺在那里。李小宇上上下下的插拔着夹在我屁股中间的那根粗棍，一边插，一边淫荡的捏着我的胸，转而一嘴就含住了我的乳头，连啃带磨的继续的吸，这下我可有点儿受不了了， 前后摇摆着身体地想甩掉这有点儿疼、有点儿痒、有点儿爽，有点儿攻击心脏、挑战脉搏的感觉，可是他就不放嘴，我这前后一拧，倒把他给刺激兴奋了，双手牢牢的把住我的胯骨，用力的插进去，然后拔出来，马上就要露头的时候又一下攮进去，还间带着在里面摇晃两下，本来他插我的时候有点儿疼的感觉，总觉得有点儿闹肚子的感觉，但是经过几分锺的摩擦以后，就感到一根 火热的炭条在屁股里通来通去的，也逐渐有了点儿爽的感觉。突然，李小宇停下来，眯着眼睛命令我：“自己动。”于是我就笨拙的上下起伏了起来，他同时用两手左右的晃着我的腰，边晃还边强横的问：“爽不爽？凌骥？”
　　“恩。”我随口答应了一声。
　　“转过去。”李小宇欲火难耐地痴迷地看着我说。
　　啊？我现在跪着怎么转过去啊？还没等我问呢，他一把抓住我的腿把我的腿就从他的面前给硬掰了过去，（我这腿没白压，好吗，都用在这儿了）然后是那条腿，整个，我来了个360度的大转体，他死死的贴在我的屁股上还是命令着：“站起来，别把我鸡巴给我吐出来，听见没有？”
　　然后他往起一站，把我也给拎了起来，再然后两人一起跨出了浴池，出来后，他就把我按在洁白的洗手池上又开始了使劲的捅，一下一下的撞的我直往墙里钻，我刚适应过来站立的姿势，他又来新花招了：“走，进屋去。把我鸡巴掉出来我就用别的捅你一个点儿（一个小时）。”行，你够黑，够损。
　　
　　于是我夹着一根棍子和棍子上面长的人慢慢的进了屋，边走我的那个阴茎也就边一动一动的翘着，终于到了床旁边，他一下就把我给压在了床上，然后又用凶器狠狠的在里面捣着我的肠道。
　　这时候肠子已经被他给弄麻了，我他妈地真想现在就泻肚，使劲地窜他一身稀屎，可惜啊，我一点儿拉的欲望都没有，倒是前面的阴茎有了泻的欲望，李小宇还不失时机的用手捋着我的包皮，扣着我的尿道口，这一下我就绷不住了，射了他一手带一床的，射完就爽了，也飘了，整个人就和吃了麻药一样的，疼不疼爽不爽的都感觉不着了，你插你的，我先飘一会儿再说。飘着飘着，李小宇使劲搂住我的脖子，一口咬住了我的肩头上，又抽动了两下，屁股里就注进了一股岩浆一般的热流，太好了，太好了，这一切终于结束了。
　　
　　隐隐的 ，两条巨龙在混沌的蓝色的天空中缠绕着，抖动着，一会儿遮住了太阳，一会儿搅乱了白云，“噢～～～”缓缓的两声叹息一样的龙吟清晰的钻进了我的脑海里。
　　没有风，没有浪，只有他的头靠着我的头，轻轻地轻轻地，亲昵呢喃着，他卷缠着我的身体，带着我游向远方。
　　远方，云那边，有个宫殿，殿里有个清池，池里是万年不变的清冽甘泉，他愿意和我伏在池底，沉沉的沉沉的睡去，没有人打扰，没人聒噪，就这样的睡去，睡去。。。
　　******************************************************************************
　　第二天，艳阳高照，我们中午12点才起床，两人都不愿意动弹，懒懒的靠在床头上有一口没一口的抽着烟。
　　“！～～～”我吐出悠悠的一口烟雾，看着它在空气中不慌不忙的变浅变淡，逐渐的没了影踪，回头在烟灰缸上点了点香烟，一截黑白相间的烟灰软软的塌进了透明的玻璃缸底，不结实的散落成了一摊。回头看看李小宇，李小宇也神情懒散的品着淡蓝的烟雾，我把头靠在后面的墙上，有气无力的对着他说：“宇哥。”
　　“恩？”李小宇看了我一眼。
　　“我饿。”我可怜又诚恳的说了一句。
　　“饿？”李小宇又慢条斯理的吸了一口烟，“昨天晚上还没喂饱你？”慢慢的把烟头掐死在那边的缸里，突然，一下就翻压在我的身上，“再来一次，要不要？”
　　这个虎比！我手里还拿着一截烟呢,他一动我差点儿没把烟头撂被子上，不过灵机一动之间，我故意装作手忙脚乱，一下就把烟头戳他屁股上了，哈哈哈哈哈，烫的李小宇“嗷”一声就又回原位了，哈哈哈哈哈，太过瘾了，该啊！活该！活鸡巴该！让你跟我的色。
　　
　　哈哈哈哈，我实在绷不住了，张开大嘴卖力不计后果的笑着，气得李小宇回头一把就把我的脖子给掐住了，这下可太猛了，把我给掐的直咳嗽。“够坏的了，你，啊？还敢拿烟头烫我屁股？还烫不烫了？烫不烫了？”
　　我一边费力的咳嗽一边把烟头扔在烟灰缸里，“我，咳咳咳咳，扣扣扣，不是,咳，故意的，宇哥。。。。。。”边用手掰 他的手。李小宇掐了一会儿觉得没意思了，于是放开手开始挠我的肋骨，“笑，我让你笑，使劲笑，还坏不坏了？”这下我就和吃了傻药一样的，没命的放声大笑了起来，使劲的笑，开怀的笑，无力的笑，求饶的笑，疲劳的笑，吐血的笑。
　　直到我笑的连说话的劲儿都没有了，李小宇才停止了对我的无理侵袭，他一个翻身又躺在了床上，我却因为挣扎过度，一个鲤鱼打挺就掉床底下去了，这一下，摔的我是“吭哧”一声。哎呀，哎呀妈呀，笑死我了，我再也不想笑了，难受，难受。。。
　　
　　我仰面朝天的躺在床下的地板上，大喘着粗气，望着乳白色的天棚，看着看着，李小宇那张仗势欺人、颐指气使的脸就又占满了我的视线。原来他已经穿上裤衩下床了，站在我旁边，双手交叉抱在胸前说笑还不是笑的看着我。我对上了他的视线，空洞的看了几眼，说：“宇哥，我饿。”
　　他撒气似的一甩胳膊：“起来，起来，饿还不起来？赶快穿衣服，下去塞去。”说完把旁边沙发上的衣服一把拢起都丢在了我的脸上，：“快点儿啊，我冲一冲去。”
　　收拾洗刷一遍，又下去吃饭了。

蛇男88（路遇绝帅小范）

　　到了下面，外面一片秋色盎然，树叶开始泛黄了，绿色和黄色融融洽洽的生活在一起，看起来很快乐的样子。
　　我们拐了几个弯，找了一家红色画着很多驴的牌匾的饭店就走了进去，一进去，我的眼睛马上穿过喧嚣的人群就触到了角落里静坐着的一个人的身上。
　　“小范！“我惊喜的伸手拉了一下李小宇的衣服”宇哥，小范在那儿呢。“李小宇一听转头一看，也笑着热情的对着那个人说了一声：“小范，这么巧？”
　　静坐在角落里的人腼腆的笑着点了点头，就算是回了我们的招呼。他就是这样，我刚认识他的时候他也这样。那次我和李小宇去一家新开的健身房，我是在推杠铃的时候碰见他的。
　　那天，李小宇正好出去打电话，而我在推重量很大的一组杠铃，没有人保护不行，于是，我左右四周的看了看，向离我最近的一个穿黑色背心，黑色运动短裤的小伙子求助：“唉，哥们。帮我看一下杠铃行吗？”
　　那个小伙子回头看了我一眼，就像现在一样腼腆的笑着点了点头，漆黑忧郁的眼睛、整齐洁白的牙齿、粗粗的微泛光芒的金项链和一身细腻得超过女人的皮肤一下完整的跳入了我的眼睛，看得我浑身一阵舒服。
　　于是，我躺在长凳上，双手试探着抓杠铃的钢杆，而他站在我头部的位置上，一个手拎着钢杆专注的保护着我。我一咬牙，起，肌肉绷的紧紧的推着超重的杠铃，一下、两下、三下、坚持，再来一下。“好，不来了，不来了。”我尽量稳的抬起杠铃，在他的帮助下把它放回了原位。起来后一边揉捏着上臂一边笑着对他说：“谢谢你啊。”
　　他又笑了一下，算是回答。
　　我继续有一搭无一搭的问：“常来吗？”
　　他点头。
　　这人是不是哑巴啊？看着不像啊，因为哑巴一般都聋，难道他是后天变哑巴的？我得换个方式问，想到这里我就说：“你贵姓？”
　　“范。”他终于从嘴里吐出了一句珍珠一样宝贵的话，我都怀疑他那个字落地能变成金子。
　　“哦，我姓凌，以后咱们一起练吧，还能有个照应。”我热情的建议着。
　　他又露出一口晶莹的贝壳牙齿笑了笑，那种牙齿自然的白色，一下能把人吸到一个墨蓝幽深冰冷无边的海底去，他一定是那里长大的一条美人鱼，因为美人鱼都是不会说话的，就和他现在一个样子。
　　不知道怎么的。我总想象摸远古价值连城的瓷器那样地摸他的皮肤，因为他的皮肤是细腻的，和单色的瓷器一样，没有任何的纹理，只有细腻，只有细腻。
　　“凌骥，快走，有事了。”李小宇一下把我的魂魄给叫了回来，“哦”我还没来的及和小范告别，就让李小宇催命一样的催走了，临走的时候，李小宇用余光扫了扫小范，问我：“谁啊？”
　　“哦，刚才帮我作保护的。”我也急匆匆的回了一句。
　　然后的那几天就一直很忙。没再去健身房玩过。
　　第二次相逢，是令我大吃一惊。
　　那天去李小宇舅舅家，看刚从北京回来的贞贤、贞惠和舅妈，刚走到一个主要地街口上，就听见前面一阵大乱，我们抱着观望的态度不改方向的走了过去，刚到人群旁，就看见人“哗”的往旁边一散，我急忙往旁边一躲，才没被不知奔向何处的人给撞到。下意识的拍打了一下衣服，然后抬头一看，就看见人群正中一个人正挥着刀狠狠的砍杀另一群人。
　　我回头笑着对李小宇说：“宇哥，这小子够猛的了。”李小宇无可无不可的轻蔑的回了我一笑。刚想走，那个很猛的人一回头，脖子上的金项链沾着血色的光芒也猛地一闪，我一下就想了起来：小范！我操，他怎么这么猛？只见小范的胳膊上，前胸上，裤子上满是鲜血，手里的刀在挥舞中还甩出了一道长长地血线。我赶快和李小宇说：“是他，那天帮我推杠铃的那个人。”刚想上前帮忙，李小宇一把就把我的胳膊给拽住了：“干什么去？”
　　“帮帮他啊。”我毫不犹豫的回答。
　　“多一事不如少一事。”李小宇不动声色的说。“既然他自己能惹麻烦就能平麻烦，不用你多事儿。”
　　我想了想，也是啊，萍水相逢，这是何必呢？于是就收回了帮他的念头。李小宇一拽我，我也就跟着他继续走了。回过头的一瞬间，他豹子狩猎一样野性满是寒光的眼睛带着一道凛冽地斜刺入了我的眼睛。这个人可真是难以捉摸。
　　这以后，我一直对小范很客气，他也一如既往的很腼腆，李小宇也逐渐的认识了他，三个人还谈的很投机，但是一般都是我们说话，他在旁边笑着听。他是个很不喜欢人群的人，我们也都为了不让他尴尬，和他保持着一定的距离。
　　这次又在饭店碰上了，我觉得非常得高兴，因为我很喜欢交他这样一个朋友， 总之我们俩个很投缘。李小宇也很高兴，于是我们三个便快乐得坐在了一起。
　　“哗哗哗哗”，一个重物磨地得声音冲进了喧闹的饭店里，饭店里所有的人都停了下来有意无意地查找着声音的来源。原来是店里的伙计用细钢筋焊成的筐拖进了满满一下子带血地新鲜驴肉，红色冰冷外翻的肌肉组织上还放在一套驴的心、肝、肺，肠子什么的。
　　驴板肠！当时我是两眼直放蓝光，看见了驴板肠，就和看见了我心爱的人一样。那东西，切开后用鲜红的干辣椒一烹，管你什么神仙天使护卫神的，都得口水满地流。我也不例外。
　　于是我回头高兴的对他们两个说：“唉，有新鲜的驴板肠。”李小宇也看见了，于是对着费力拖肉的小伙计说，那套肠子都给我们干煸上吧，还有你们这里的招牌驴肉菜都给我们来一份。”
　　“唉，好勒。”小伙计听见后马上回头向棕黑色柜台后面的老板娘报上了一大串的菜名，老板娘在壁橱里摆放的一大堆酒瓶前匆忙的记着单子，然后让另一个小姑娘把单子送后厨，后厨立刻传来一阵炒勺菜刀的忙碌声。“叮叮叮，当当当，哗，滋啦。。。。。！！！。。。。”

蛇男89（疯狂抢了一只猴）

我回身问李小宇和小范：“喝酒吗？”李小宇问小范：“来点儿白的还是啤的？”
“白的。”小范依然笑着。
“凌骥，要几瓶牛栏山。”李小宇头都不转的命令着。
“唉。老板！来3瓶牛栏山。“我转过身对着柜台喊着。
“好勒，等会儿啊。”老板娘颠颠的小跑着送来了我们要的酒。把酒放在桌子上，然后殷勤的问：“现在启开吗？”
“啊，不用了，一会儿上菜再说。”我一边把酒递给李小宇和小范一边回着她。
“好，稍等啊，菜马上就好。”老板娘笑的菊花一样的说着。
“恩。”我对着她礼貌的点了下头，就又回头开始聊上了。
“小范，你多大了？”我看着他笑着问。
“20”。他象回答老师提问的学生一样的老实的回答着。
“这么大了？那女朋友不得一大堆？“我不怀好意得逗着他。李小宇在那边儿微微得笑着，手里捏着盛着醇香大麦茶的杯子微笑着。
“我没有呢。”小范也笑了，刷一下，脸就红了。
我考，太不容易了，都能说4个字了。呵呵呵呵，接着来。
“那你想不想要啊?把宇哥妹妹介绍给你吧。”呵呵呵，还没等我笑完呢，头上就挨了李小宇一个大扇。
小范在那边噗哧的一下乐了出来。
李小宇也笑着说：“凌骥他姐姐比我妹妹长的漂亮多了，我作主了，把他姐姐给你了。”
哈哈哈哈，三个男人淫荡的在笑，笑声中，我叫了他一声：“姐夫。”
有说有笑之间，菜一盘一盘的走了上来。我那亲爱的驴板肠啊，让我朝思梦想的驴板肠，上来，我捺着性子等李小宇夹完了，就差点儿没跳到盘子里的狼吞虎咽了起来，一边吃，一边喝着一口能暖透所有消化道的白酒。吃，喝，谈笑。我也忘了喝了多长时间，反正后来小范更爱笑了，李小宇也开始和我闹了，我也敢灌李小宇酒了。
夕阳西下的时候，我们终于离开了美味的驴肉馆。
走着走着，前面就又一片人群。人群中还敲锣打鼓的，热闹非常。
我们不客气的推开人群就挤了进去，进去一看，呵呵呵，有3、4个猴，还有两个穿着破烂衣服肮脏的要命的耍猴的。那几个猴长着个和屁股差不多红的脸，还满脸褶子，毛也和那俩耍猴的衣服一样脏，估计一拍方圆5米以内都得是灰。
那两个耍猴的口音很重，他们说什么我基本都听不懂，就只看见猴不停的表演着抓挠耍猴的和耍猴的打仗的动作，过了一会儿又开始一个猴坐在那个猴的屁股上，就差插进去现场表演性交了，这都怎么训的猴啊？恶心。

又看了一会儿，他们演完了，有个最大的猴在耍猴的命令下捧着小铜锣开始挨个要钱。它一要钱，人群就纷纷的往铜锣里丢2毛、1毛的零钱。那个猴还挺横的，有不给钱的就冲人家呲牙。要着要着就要到我的面前了。
我动都没动。那个猴冲我一个劲儿的呲牙，你呲什么呲？咱俩儿比比谁牙大啊？看你长的，和老太太似的，怎么寻思有脸活的？我低头一看，他胯下还当啷着一个小的要命的鸡鸡，呵呵呵呵，我就站在那里开始笑，哈哈哈哈，和人长的一样，不过这也太小了，嘿嘿嘿嘿。。。。。。李小宇和小范也在那里笑。
我们这一笑不要紧，猴生气了，不给钱还笑话我，刚想上来挠我，让我一脚就把它手里的铜锣给踢飞了，“哗”一大堆的零钱飞得到处都是，花花绿绿得，可好看了。
这一下不要紧，差点儿没把那猴给气哭了，它动作极为迅猛的飞起来双爪对着我的眼睛就来了，我还没等它到呢，一个摆拳就打在了它的肋条骨上，也就是我心慈面软，没使劲打它，要不然，它肋骨早就都断了。
“呼”得一下，猴飞过人群得头顶直奔西天而去了。哈哈哈哈，我们笑得更欢了。这下，它主人不干了，上来和我讲理。不是我说他什么，你倒把舌头捋直了再说话啊，那一出儿（那个模样），就跟嘴里含着二斤面条一样得，呜噜了半天，我一句都没听懂。
太无聊了，我转身就要和李小宇走，刚转过去，就听见“蓬”得一声，我回头一看，那个耍猴得满脸是血得倒在了地上，手里还拿着个很粗得木棍，哦，这木棍他刚才就拎着来得，可能是想打我吧。李小宇站在旁边面不改色心不跳的呵呵笑着看着地上的人。
唉，这个好玩啊，那边那个带着猴赶来的耍猴的一看这边打起来了，冲我们一比划，那些猴都疯了一样的开始进攻我们。我弯腰捡起地上那个人手里的棍子，象打棒球一样的打着飞来的猴子，哈哈哈，太好玩了。
碌中，看见小范从腰里抽出一把刀来，掉过刀背就给那些猴子和人一顿砍。李小宇也一脚踢飞了一只猴子，那个猴子落地就不动了，一会儿鲜血就从它嘴里淌到 了地上，继而四处蔓延了开来。
真是喝多了，也不知道打了多长时间，后来好像就回家睡觉了。醒来的时候，小范躺在沙发上，我躺在地上，李小宇躺在床上。头疼的和炸开了一样。
我攒足精神，摇摇晃晃的爬了起来，一头扎在了床上，捂着脑袋缓了半天，正趴着的时候，李小宇的手伸到了我的头上，慢慢的抚摸着我的头，我一惊，赶快扬起脸，看着李小宇，李小宇也回过了头，温柔的看着我，我飞快的用眼睛对着沙发上还没醒的小范使了个眼色，李小宇也回过神来似的，郑重严肃了起来，他慢慢的坐了起来。
我摇摇晃晃的走到了厨房里，打开冰箱拿出一瓶陈醋和两瓶汽水，兑在一起，装进了2个杯子，剩下的自己一扬脖就周了进去。
然后拿着两个杯子进来，递给李小宇一个，绕过床，走到沙发旁边，看了看沈睡中的小范，其实我更希望他的脖子上能挂一串珍珠项链或贝壳项链，那样就更符合他美人鱼的身份了。不行，不能多想，我上来摇了摇他，他费了好一会儿劲儿才睁开了眼睛，看见面前的我，失了好一会儿的神才想清楚怎么回事，他一恢复了记忆，马上就冲我友好的笑了笑，真是爱笑啊，喝吧，我把杯子塞他手里，一屁股坐在地板上仰头靠在床上缓着还没退去的酒劲儿。“哗啦。”一阵轻微的响声，同时引起了屋里3个人的注意。“啷啷啷。。。“又从卫生间那里传来一阵细碎的金属链子的声音。李小宇从床上下来，疑惑的向卫生间走了过去，我也站起身跟了过去。吱呀呀呀，门被推开了。一个脏且带血的大猴子满面愁容的出现在了我们面前。

蛇男90（给猴子找个家吧）

　　“这什么鸡巴玩意儿？”李小宇有些气愤有些不解的盯着我看。
　　我小心的指了指它说：“猴。”
　　“我还不知道是猴？它怎么来的？”李小宇有点儿生气的问。
　　啊？你问我啊？我还不知道问谁呢？对阿。它怎么来的？猴脖子上一条银色的小铁链子，那头栓在卫生间的暖气管上。
　　“快把它扔出去。”李小宇带着厌恶的看着它说。可能他想起刚才发生的事儿了，我也想起来了，但是把它扔哪儿去啊，估计那俩个耍猴的早就跑了。李小宇非常爱干净，平时没事总让我收拾屋子，他怎么能容忍这么个散发着臊味，脏的要死，还有可能产生尿液和粪便的东西留在干净的卫生间里呢。
　　可是，可是这个猴怎么扔啊？想想想想。唉！对了，开小姐浴池的那个姜波不是喜欢这些稀奇古怪的东西吗？对，扔他那儿去。想到这里，我就建议性的对李小宇说：“宇哥，不如给姜波吧，还能送个人情。”
　　“恩”，李小宇微点了一下头，“把它先牵凉台去，把这里收拾干净了。”说完，转身就进屋了。
　　唉，命苦啊，不能怨政府啊。
　　我垂头丧气的上来牵那个猴，那个猴赶忙一抱脑袋，看样子是怕我揍它。我把铁链解下来，把它牵到了凉台上，重新拴好，然后用抹布擦干净了墙上的一片细小的血迹，把地面上散落的一大片猴毛都扫干净，用拖布擦了个甑亮，然后洗干净手就回卧室了。进屋，小范不好意思的手里捧着刚才我给他的那个杯，静静的坐在沙发里。李小宇正站在那里和他说笑着，看见我进来，就说：“姜波说他要，咱们给他送去吧。”
　　我点了点头，就牵上了猴和李小宇还有小范下了楼，打车去了姜波那里。
　　现在已经是晚上11点多了，街道上安静的下起了雨，朦胧的车窗上透出了黑水晶一样的夜景，静静的街道上闪着红橙黄绿的街灯，偶尔几个打伞的人向我们的车后划了过去。
　　到了姜波的暗金色包裹的浴池旁，车停住了，李小宇付了钱，我们就下了车，从后备箱里拽出了猴子，拖包袱一样的拖进了浴池。
　　进了浴池，我就浸入了淡金色的包围之中，墙壁、吧台、服务员、茶几、沙发、吊灯，都是金色的，很多妖艳的穿吊带短裙的小姑娘，或坐或搂着男人婀娜的笑着闹着。留着板寸，脑袋近似方形的姜波就靠在吧台的旁边，好像在算着什么帐，忙忙碌碌的。一看见我们进来，他马上就热情的喊了起来：“哎呀，稀客稀客，李老板、凌老板。”
　　呵呵呵呵，李小宇笑着走上去拍了拍他的肩膀：“可别逗我乐了，我穷的叮当响的，怎么成了老板了。来，给你个东西。”说完，他一挥手，我就把猴子的链子递给他了。李小宇牵到猴以后对着姜波释然的一笑。
　　姜波一看这猴马上就兴奋了：“哎呀，这么大啊？哪儿弄的？我本来想去南方买一个来的，真是太好了。”
　　“街上有人送的。”李小宇叉着腰看着旁边的小狐狸精们说着。那边的女人都在有意无意的妖媚的扫着李小宇。今天晚上他穿了件灰白色的跨栏背心，下着一条灰白色的运动长裤，肩膀的美好的肌肉一显无遗，迷的女人们一波一波的直眩晕。
　　姜波高兴的在那里摆弄着猴子，我走了上来，命令着那个猴子“握手。”本来是开玩笑的，没想到它真把手递给了我。去死吧，手那么脏，我才不握你呢。“姜哥，你给它洗洗吧，它太埋汰了（太脏了）。”我双手扶着膝盖的说。
　　“对啊。”姜波如梦方醒的抬起了头，“三儿，快点儿把它牵后面洗洗去。”
　　一个穿金色马甲的小服务员应声走了过来，没想到他刚一牵那个猴，那个猴上来就挠了一下。嗯？还耍脾气？我狠狠的给了它一脚。那猴当时就蔫了，又捂脑袋。
　　“姜哥，你给我。”我从姜波的手里要过了铁链，拖着它让小服务员给我带路，转了几下，就把它给拎到了后面单间浴室里，进去了，我要了点儿洗发精，打开笼头把猴给浇了个透，然后把洗发精淋了它一身，命令它：“自己洗！”你别说，这训过的猴还真能听懂话，你看它老老实实的自己用爪子搓着身上，后背洗不到的地方，我让小服务员给它洗了个干净。都洗完了，我就把链子交给他，让他把它栓到屋外阴干去。
　　出了单间的门，另外一个服务员就把我请到了姜波安排好的高间去了，那里，李小宇和小范已经冲洗好了，躺在床上享受着女人的按摩。我也脱了衣服，简单的冲洗了一下，围上浴巾，躺在了床上，这时候，走进了一个苗条妩媚的女人，也给我慢慢的按了起来，没一会儿，我就又一头栽进了周公的怀抱里。
　　****************************************************************
　　这次喝酒以后，小范和我们走的更近了，后来我才知道他也是和我们一样的混社会，他家很穷，所以他很喜欢钱，但是就是不知道为什么他总是那么沉默寡言。和我们他还能笑一笑，和旁人他连笑都不笑，他要是热天往你旁边一立，保证能和冷库起到同样的效果，你也就有机会体验一下冷冻猪肉皮上挂霜的感觉了。
　　
　　他以前就是独来独往，但是渐渐的，他就总是跟在我们的后面了。他有家，在市里，但是很小，很凌乱。我总是逗他，把我姐姐嫁给你得了，他就笑着问，你总说你姐姐，你姐姐在哪儿呢？虽然我没有姐姐，但是我总是叫他姐夫，李小宇也很喜欢他，怎么说，多个听话的帮手就是比什么都强。
　　
　　日子在一天天的滑过，转眼又开学了，每天的打杀玩闹，突然让我萌生了一种对学校的留恋，以致于刚开学那天，我抱着新书舒服了好一会儿。但是上了几天的课我就开始厌倦了。老师总是在仔细仔细的挖书本上的东西，用拜神的信念挖掘着被视为神明的出题人行动的方向和动态，无聊啊，无聊。于是我们又开始逃课了。

蛇男91（劲爆的人肉烧烤）

　　那天，碰见一个刚从大牢里出来的社会老贼（社会上惯偷惯犯，总是喜欢进监狱吃玉米面窝头的那种傻逼），这老贼蛮横的不讲理的要死。在酒店里遇到我们。吆五喝六的让我们几个小崽子滚一边去。
　　
　　其实那天我们根本就没有太声张什么 。一直在正常音量的边说边吃。
　　
　　李小宇那天心情本来还挺不错的 ，因为白天他去小赌场露了一手，藏了几张牌，拿走了一些傻逼的几百元。钱倒是没有多少，但是成就感确实让人着迷。
　　
　　吃饭的时候他故意不要认识的饭店老板赠的狗肉，这是为了照顾我的习惯他也忍了。我并没有因为他不吃狗肉而从心里感谢他，只是想感谢他别吃狗肉吃多了，发情没事就干我一下。
　　
　　他属于那种精力充沛，发情起来能要人命的人。你想想，硬硬的一个肉棒带着火一样的温度在你的屁股里穿插40分锺到一个小时的，谁能受的了 ？我看他比较适合到山西等有矿产的地方给人家煤老板当钻头用。
　　哈哈哈哈哈哈 。我操的，老板一说：“钻头呢？？钻头呢 ？”李小宇当时脱下裤子，露出一根热气腾腾的大鸡巴。然后趴在地上使劲耸动屁股的钻地。哈哈哈哈哈哈。太好玩了！我要在旁边，我肯定狠狠的踢他一脚屁股：操你妈的！操地球去吧！你个祸害！！！
　　
　　对，他确实是祸害，俗话说的好 ：流氓会武术，是人他都挡不住。
　　他是四肢发达、头脑不简单、可以用精明来形容 、还有可怕的果断、坚决的韧性、不把你弄到服服帖帖不罢休的可怕的流氓。
　　我躺在他的身下傻乎乎的仰望他。还被他当成我对他的严重爱慕。哎！！！哎！！！啥也不说了。眼泪哗哗的。
　　呃，不要跑题不要跑题，拉回来继续说那个老贼。
　　
　　江湖上有这个规矩。进监狱的人，尤其是老贼刚出监狱时，想借助各种争端扬名立万，所以他迫不及待的寻衅滋事，妄图压过现行的厉害人物，以重振雄风。
　　哼，他的雄风？哪有几个成功的人没事就进监狱的 ？没准他的雄风早被狱警砸断了也是很可能的事儿。
　　也不想想自己的德行。狗戴帽子还装个人 。把你那个长嘴巴子收起来再说吧。
　　我刚应李小宇的要求端起面前盛满啤酒的玻璃杯， 要跟他碰杯。那个老贼就气势汹汹的走了过来：“哎！小兔崽子！说你们俩呢！”
　　李小宇看都没看他的端着酒杯一仰而尽，舒服的哈~~~了一声。然后对我说：“吃菜，多吃点儿。”
　　我看了一眼那个光头脑袋上很多伤疤，貌似很吓人的老贼，他是什么人心里也就有点儿谱了 。虽然出来的时候身上并没有揣刀枪棍棒什么的武器。但是看看李小宇那个沈稳的样儿，我心里也就有了很踏实的底。低下头来大口的吃着铁板上还在劈啪作响的浇汁牛柳。
　　
　　那老贼一看俩个年轻人谁都不搭理他，当时面子上就挂不住了 ，也不知道从哪儿找来一个板凳腿，一下就砸在了我们桌子上。
　　“啪”的一声，两个装着菜的瓷盘应声而裂。
　　还没等他再次开口。李小宇已经收回了拳头。呃。为什么是收回了拳头？因为已经打完了 。
　　那小子一下就被李小宇打的鼻口窜血的倒在了地上，仰面朝天的不停呻吟：“牙，牙，我的牙。。。。。“
　　李小宇拍了拍手，刚想看看桌子上的损失的时候。他的那些乌合之众的手下就嗡嗡嗡的飞过来了 。
　　每个人的手里都拿着刀和匕首什么。
　　李小宇笑了笑，看着我说：”凌骥，锻炼锻炼身体吧，一会儿打完了咱们到别的地方吃去。“
　　我不做声响的点了点头。
　　李小宇撕开了T恤，把布条缠在手上，一边缠一边胸有成竹鄙视的看着那些人。
　　那些人有的赶快把那个恢复知觉中的老贼搀了起来 。嘿嘿。着老贼还挺硬实的 。刚能看清楚人，抢过旁边人手里的刀轮圆了就直直的砍向了李小宇。
　　刀刚挥起来，我在旁边一盘子滚烫的铁板牛柳就都扣在了他的脸上。他毫无防备的被烫的哇哇大叫了起来 。
　　哎 ，我摇了摇头，为美味的被浪费掉的牛柳哀悼。
　　接着，我迅猛的抄起旁边的椅子，跟着如入羊群的饿狼李小宇就开始猛烈的攻击起了那群外强中干的人。
　　
　　这半个小时，我们跟他们打了个天昏地暗，窝囊废再多也能攒鸡毛凑成个鸡毛掸子。
　　打完了这个那个上，他们的人越聚越多。
　　我们现在基本是跑单帮的愣小子。手下没有任何的人可以供我们驱使。再加上那快40的老小子，还非常的硬，所以着实的费了一点儿劲。
　　殴斗的结果是那老贼最后被我们给打的满身都是血，一个手的手筋都被李小宇完全的砍断了。
　　打着打着，警察就都来了。我们跳窗户跑了出去。
　　他们的人把他给抢救到医院里，以为事儿就完了，呵呵，世界上哪有那么简单的事儿。我们根本就没走太远，跟着他们的后面闯进了医院.没有一个人敢拦我们的，看见我们的人第一个反应都是啊的一声大叫，继而飞快的逃走。
　　刚进医院走廊，就听见他在急诊室里放声大骂：“操他妈个逼得！！！小比崽子，等我出去抓到他们两个的，我把他们都给开膛破肚了，挂山上喂狼。”还没等他骂尽兴呢，我们就已经站在他面前了。
　　李小宇阴暗的笑着的上去两刀就砍跑了旁边的他的人，吓得屋里比较年轻的那个护士止不住的小声的哭，这个泪流满面啊，哈哈哈哈哈。她越哭我越想乐。
　　后来，我做了个好事，挥挥手把她们都给打发出去了。刚关上门，就听见身后“夸嚓”一下，好像什么东西砸碎了。
　　回头一看，原来李小宇把酒精瓶子摔在了那个老贼的脑袋上。
　　那碎玻璃混着血和酒精的哗哗的往下流，李小宇不动声色的一边用镊子加起一大块纱布一边说：“不是要找我们吗？我们来了，把你打成这样，真不好意思，帮你处理一下吧。”
　　说完使劲用纱布往他头上上翻的伤口里按玻璃碴子。下面的那个主儿疼的是嗷嗷的大叫。呵呵，就那么样的折磨他，他还不服输呢。
　　因为社会上还有个不成文的规定，只要你打倒比你硬的人，你就出了一把名，出了名江湖上就有你一号了。有了一号，你就可以肆意妄为了 。这是名声啊 ！他懂得这个，我们更懂。
　　
　　到现在为止，他也算是我们碰见过的名气最大的人，不是我们弄倒他，就是他弄倒我们。不管怎么样，先制服了他再说。
　　
　　我从兜里掏出一个打火机，又拎起一瓶酒精对着李小宇说：“宇哥，让我来。”李小宇看看我，往后一退，我一个猛劲儿，又在他头上打碎了一瓶酒精：“不服是不是？”
　　那老小子还在骂：“我操你个妈。。。。。。”
　　我一下按着了打火机：“操我妈？你还不够级别，我今天晚上想吃烤人肉，不过，上天有好生之德，只要你求饶，我就放了你。”
　　这个死B，可能祖祖辈辈都是强种，还在操我妈操我祖宗的，我一甩手就把打火机扔他身上了，“呼”淡蓝色的火苗一下就泛滥了开来。
　　正当我们看着他微笑的时候，走廊里响起了一大阵急匆匆的脚步声，接着门被“！”一下踢开了。不好！又是捣乱的警察！
　　我和李小宇不容分说，一个箭步跳出窗户，没想到，窗外还有几个警察正堵着我们呢，还有警察在掏枪。
　　“不许动，不许动”的喊声连成了一片，不动？不动，我也进去吃窝窝头了。
　　我和李小宇几刀磕飞了面前警察的枪，，转身就钻进了医院旁边的树丛，然后往医院后面跑了过去，那几个警察穷追不舍的，我们跑到医院2米左右高的墙边，毫不犹豫的几步助跑飞身上了2米多高的墙，还好还好 ，墙上并没有竖着扎手的碎玻璃，否则手上就得扎一大堆的玻璃碴子。
　　
　　跳出医院就是大道，飞奔了好一会儿，以为真的甩掉了警察，没想到，后面还有好几个在顽强的追赶。哎，没办法，跑吧。
　　呼呼呼呼呼，就是个跑。
　　
　　跑过了几条街，前面就是西山公园了。太好了。我们急速闪过马路上的汽车，飞身又上了公园的大墙。上了墙以后，李小宇一把拉住我示意我躲在墙根下的树丛里。
　　我们屏住呼吸的蹲在密不透风的树丛里，一会儿，几个翻墙重重落地的声音响了起来，然后就有人在我们头上喊：“哪儿呢？哪儿呢？这两小子往哪儿跑了？”乱了一会儿，有个人指出了明路：“那边儿！”于是一行人飞奔而去。
　　安静，还是安静。又安静了一会儿，我们试探着看了看，真的没有人了。然后火速钻出树丛，翻墙而出，把刀往裤腰上一别，用外衣一遮，溜溜达达的就回了家。
　　当天晚上是没有事儿了，但是第二天我们就让人给点炮了（知道我们内情的人向公安局告密了），幸亏认识！的一个小偷跑着告诉正在饭店吃饭的我们，我们才马上打车回家收拾东西前脚出门刚上出租车，后脚警车就到了，真是万幸、万幸啊。
　　
　　我们没敢再在这个城市里呆着，坐上长途客车去了紧靠边境的一个小城。
　　 
蛇男92（山上丰美的蘑菇宴）

　　秋色一天比一天的深。
　　天高高蓝蓝，云轻轻淡淡，偶尔两只五彩锦缎一样颜色的野鸡上下相随的徐徐滑过低空，掠过近似金黄的矮树丛，扎入深深香香的蒿草丛里，轻轻“咯咯”两声之后，就再也不知去向了。
　　我和李小宇安闲的游荡在秋天的山上，不时的停下脚来采摘一些地上和树上紫色、红色、蓝色的浆果吃。
　　走着走着，李小宇又停了下来，低头弯腰，坐在了突出地面的一条浅白棕色斑驳陆离的树根上，背靠着枝繁叶茂的松树，舒服的闭上了眼睛，漫无目标喃喃地对我说：“凌骥。坐下来歇会儿吧。”
　　听到这话以后，我也走了过去，双腿一软，整个的瘫在了老松树的脚底下。
　　看着头上晌晴碧蓝的天空，手里无聊的划拉着屁股旁边陈年累月堆积的厚厚的松叶、松枝。一股清香的松脂味偷偷钻过我的指缝渺渺的升了起来，停了停，继而四下里爬散了开来。
　　李小宇头靠在树干上，温柔的回头看着我，我也傻傻的低垂着眼皮看着他。看来看去，他突然微笑着凑过来伸出强健有力的胳膊搂住了我，象要勒死狗一样的硬把我夹在了他的胸前，抬头深吸了一口松树的体香，停了停，然后低下头来用温热的唇摸着我的额头。
　　我赶快用眼睛四下快速的搜索了一圈，确定了周围没有人以后，才长出一口气，放松了身体的靠在了他的胸上，闭着眼睛感受着他那轻如拂水一样的亲昵，同时沈在他腋下的那只手还在有意无意的划着柔软的松针。划着、摸着、摸着、划着。
　　
　　突然，手指碰上了一个很肉感的光滑的东西，再往下探，唉，很长啊，球状的脑袋，长长的身子，怎么长的象个鸡巴？这什么玩意儿？我稍稍的挣了挣，抽出了身体，低头往手下面看去，同时双手好奇的扒开了围着那个东西旁边的松针。松针一散开，就露出了那个东西的脑袋。
　　哦，原来是个黄褐色杂有大小不一深色斑点的蘑菇，我把手伸到了它的根部，连拔连挖的一下就把它给薅了出来，放在鼻子上闻了闻，嗯，一股松树的香味，还杂着种可以让人很兴奋的蘑菇的味道。李小宇一直在看着我，一看蘑菇到了我的手里，就微笑着抢了过去，“松茸啊，还挺嫩的呢。”说完也放在了鼻子下轻轻的嗅着。
　　我靠过去，把下巴搭在他的肩膀上，好奇的看着这个几乎上下一边粗的蘑菇问：“宇哥，这东西能吃吗？”
　　“能吃吗？这东西营养好着呢。”李小宇抓住了蘑菇的腰部，左右的摇晃着它的脑袋，“野生象这样没开伞的最好，又嫩又滑的。（我突然想起了小时候看图说话上的人参娃娃，一口一个血沙沙，！，倒吸了一口口水）我小时候姥姥总带我上山采蘑菇（采蘑菇的大灰狼？），然后回家给我做汤喝，这个松茸还和沙参一起刷上辣酱烤着吃，那个好吃啊。”
　　
　　突然他一把攥住松茸，兴奋的看着我说：“来，凌骥，咱们采蘑菇吧。晚上做蘑菇料理吃。”说完他一下转过来，跪在地上，仔细的用手划弄着松树周围的区域。我也跟着他绕着这棵很粗的松树爬着寻找心中那些带着松脂香味的美味。找来找去这一棵树底下才找到6、7棵。李小宇把外衣脱下来，抖干净每棵松茸身上的泥土和碎屑，小心的用衣服把它们包好，就又带着我去旁边别的树那里接着找了。
　　找着找着，就看见一棵松树的根部上长满了高高低低的一群淡紫色的蘑菇。李小宇让我把外衣脱下来，轻柔迅速的一朵一朵的往下掐那些蘑菇，然后放在我的衣服里。我跟着他的手来来回回的看着那些细身子大伞盖的清秀的蘑菇，心里强烈的划着问号问道：“宇哥，这么鲜艳的蘑菇能吃吗？”
　　李小宇停下来带着讨厌的笑容的看着我：“吃了不就知道了吗？”
　　什么意思？你想干什么？我估计他自己吃的可能性并不大，不会是要拿我做实验吧？我有点儿不可致信的胆怯的看了看他，他也看了看我，好像很开心的笑了，手里却没有半点儿停下的意思。于是，我们就像要攒粮食过冬的松鼠一样，上下左右的在那么大一片的松树林里找着可以吃的蘑菇，一直找到太阳开始落山了，才一人一兜子蘑菇地站在公路上等着返城的小公共汽车。
　　“哗。。嘎吱。“一辆灰头土脸岁数很大的面包车停在了我们面前，买票的“夸嚓”一下拉开了车门（我都怕她用力过猛把这门给卸下来）：“是不是要坐车的啊？快点儿上来。”
　　我们小心的护着手里的衣服包，上了车，挤在一群无言的老乡中坐了下来。晃晃悠悠，上窜下跳的我们就进了山坡下的那个小城。又开了一会儿，我们就让车子停在了现在租住的6层简易楼旁，下了车上了楼，把两包蘑菇放在了方厅的地上，就开始收拾东西做饭了。
　　
　　李小宇让我把所有的蘑菇都洗的干干净净，并且明确要求不得带有任何一点儿杂物，我这个努力啊，就差拿鞋刷子刷了，你说人家野生动物怎么吃饭来的，要象你这么穷讲究，屎都抢不着啊。
　　
　　李小宇看我洗的那么开心，就回头找了一把刀，转遍整个房间，又找到一片黄绿的竹片，站在我旁边嚓嚓的把这个竹片削成了一把竹刀，他说松茸见不得铁器，否则就会带进杂味从而丧失它原有的鲜美。
　　
　　然后从厨房拎出那天上街买的小电烤锅放在凉台的柜子上，指挥我在方厅里放上桌子，把辣糯米酱和各种小泡菜拿出来摆在上面，再把一块半冻的鲜红的牛肉切成薄片码在雪白椭圆的小盘子里，几根新鲜昨天刚买的沙参也按原形切成薄片放在另一个盘子里。我忙碌的同时，他也在炉灶上赶制着他最爱的海带豆腐汤。
　　
　　他告诉我用竹刀把松茸从中间劈开，但不完全劈断，一个个肩并肩的摆在烤锅里扣上锅盖慢慢的烤制，烤的差不多了再完全的切成薄片铺开，开大烤锅的热量稍稍燎一下，目的是让每每个切片快速封口，这样可以留更多的水份在里面（切片的时候差点儿没把我给烫死，不过不管怎么说，为了能吃顿好饭也得冒着手指头先熟的危险拼命地切）。

蛇男93（被他当成试毒工具！）

　　松茸烤好了，然后就是沙参。
　　这个沙参可能大家不太知道是什么。其实是一种跟桔梗一个科的植物。桔梗的根子有时候看起来也很像人参。如果人参是亚洲人，那沙参可能就是阿拉伯人 ？？呃，这什么比喻？
　　
　　沙参这个东西也有点儿甜甜的苦苦的感觉，清热养阴，润肺止咳。最重要的是没有人参那么容易让人上火，还有防治癌症肿瘤的功效。这玩意儿是是锺爱野菜类的朝鲜人最喜欢吃的廉价的补品。
　　
　　平时，在集市和商场前，总有大爷大妈，挎着一个小土篮子。上面放着很多带泥土的沙参。不停的喊：”卖参了，卖参了。“同时没事还用一个小木锤子不停的在石头上敲击着被纵剖成一片一片的沙参片。
　　因为我家是平原，基本没有人参之类的东西，我在边境上第一次听见这种吆喝的时候，还高兴的拽着李小宇说：”哥，哥，你看，卖参的！“
　　李小宇看了看我：”什么卖身的 ？“
　　我兴奋的说：”那老头老太太在卖参！“
　　李小宇冷的要死的扫了一眼卖参的大爷大妈：”这么老了，你买啊 ？“
　　呃，这回我有点儿不知道说什么好了 ，脑子里就转不过来为什么那么老的人就不能卖参。
　　后来过了好一会儿，我才恍然大悟的说：”啊 ！！！哥，我说他们是卖人参的 ！！！“
　　李小宇在前面走着头都不回的鄙视我说：”什么人参。土包子。那是沙参。“
　　哎。龌龊的沙参，让我也莫名其妙的龌龊了一大把。
　　从此以后，我认识了沙参，也学会了它的做法。沙参料理的秘诀就是：刷上辣酱烤着吃！！！
　　
　　我用新买的小刷子（因为是逃难，所以重新租了一间房子，所有的锅碗瓢盆都是新买的，嘿嘿）给沙参片刷上了一层不薄不厚的殷红的辣糯米酱，然后拧到小火慢慢的烤熟，在糯米酱多少还有点儿水份要干没干的时候取出美味的沙参片晾在盘子里。
　　
　　再然后就是牛肉，大片的鲜红的牛肉牛肉！！！这个要用卫生夹子夹住一片按在海鲜酱油里翻个身，然后放在烤锅上大火烤制。
　　锅底现在是烫的要死 ，牛肉片刚一躺上就被自身含有的水沸腾时冒的泡弄的一鼓一鼓的，同时，“滋滋”的声音不绝于耳。
　　这些操作都是在凉台窗边开着窗户进行的。幸好今天的风是往窗外吹的，所以并没有挂上一身烧烤味儿。李小宇在我身后的厨房里依然忙碌着，我也没功夫看他，因为我做一样事情的时候很少能抽出精力来照顾其他的事儿，等我把几样烤完的东西整齐的放在盘子里的时候，他那边的汤饭也上桌了，擦了一把汗，哈哈哈哈，终于能吃饭了，趁他去方厅的时候偷了好几片牛肉塞在了嘴里。
　　开饭了。
　　桌中间放着一个浅绿色描边的大白瓷汤碗，里面沈着几块玉白方正的豆腐，一片一片黑色的海带漂在汤上，几根黄头白身的长长的黄豆芽浮在中间，零星的还有些秀气的小碎牛肉片点缀其中，这是他的海带汤。
　　是人都会做。
　　
　　汤碗的右面是我烤制的3样法宝－松茸、沙参和牛肉。主菜的周围就是几碟桔梗、萝卜块、小根蒜和小泡椒什么的。一人一碗金银饭（大米和小米一起煮出来的饭，因为黄色和白色相间，所以有了这样一个好听的名称）。
　　开吃。谁也没让着谁。狼吞虎咽了一半的时候，突然李小宇停下了，放下饭碗，又走进了厨房，就在我还没开始想他去干什么了的时候，他又托着一盘紫色的蘑菇白菜片回来了：“凌骥，我忘了这个菜了。 
　　
　　“！”，盘子一下就撂在了我的面前。李小宇呲出一口不怀好意的大白牙（别这样。。。我又想起采蘑菇的大灰狼来了）开心的笑着说：“你尝尝。”
　　啊？我尝尝？这不是，那个“毒”蘑菇吗？我还没活够呢，你怎么不自己吃？
　　我装没听见的闷头自己吃自己的。
　　
　　这下李小宇可有点儿不高兴了，用桌子上的汤勺舀起一大下子紫蘑菇，二话不说，过来捏开我的嘴，一下就给我塞了进去。我正夹着一大片牛肉要咬呢，所以一点儿防备都没有，嘴里突然被塞进了这种致命的物质，顿时慌了神，刚想吐出去，李小宇一手从脑后就捂住了我的嘴：“吃吧，没事。”他越说没事，我就越觉得有事。这算什么？谋害亲夫？
　　李金莲，你表酱紫好不好？我都有点儿无力了。
　　
　　“快吃！”李小宇强硬的命令着，“我炒这么好吃，你还不吃？”同时一堵我的鼻子。毒药要是吃进去得呆一会儿才起作用呢，可是喘不了气这就是当务之急了，我马上嚼了几口，连味儿都没尝着的就吃了下去。唉，我命休矣呀，来生再见吧。
　　
　　李小宇一看我吃进去了，就又开始高兴了，松开我，拍拍我的肩膀，回到我对面，心满意足的坐了下去，夹了一下紫蘑菇也开始吃了起来。我呆呆的坐在那里擎着筷子看着他吃，整个人象被定住了一样的一动都动不了了，李小宇吃着吃着一抬头，看见我这样，有点儿奇怪的说：“快吃啊？怎么了？”想了想，哈哈哈的笑了：“傻瓜，那蘑菇没有毒，胆儿这么小，吃不死你啊。”
　　唉，吃也吃了，品一品嘴里的余味，还不错，于是我又提起筷子扒了（划拉）了起来。
　　风卷残云，一桌子菜饭就剩两条桔梗和一个小泡椒了，李小宇一伸手，最后的那个黄绿的泡椒也进了他的肚子。
　　洗碗，洗碗，刷家什。
　　吃完了不是没事干了，刚才还是自动烤锅的我，现在又开始了自动洗衣机、自动擦地机，自动泡茶机的工作。想起一休光着脚按着抹布在地板上来回跑的快乐情景，我怎么就快乐不起来呢?难道也要唱个“各得，各得，各得，各得，阿缕西代露”？
　　
　　可是，我怎么也忍不住的想唱蓝精灵：“他们齐心合力、齐心合力斗败那格格巫，他们唱歌跳舞快乐多欢喜。。。”
　　晚上还是那点儿节目，遛弯、看电视、给他按摩，泡脚，收拾床，睡觉。干恶心人的事儿（我指性交说的）。
　　
　　唉，我的年轻岁月啊，一分一秒就这样的流到了他的身上。我是聂小倩，他就是那个白杨姥姥，唉，我堕玄海，求岸不得啊。

蛇男94（新的赌场砸场中！）

　　闲言少叙，转眼就第二天了。
　　
　　这是我们到这里准准半个月的时间。
　　
　　这个城市也是朝鲜人居多的一个城市，但只是没有他舅舅住的那个那么大。
　　
　　你们知道朝鲜男人的最爱是什么吗 ?
　　
　　哎，我这么说不怕他们生气，就是在他们的朝鲜堆里，也照说不误。
　　
　　朝鲜男人最喜欢的4样事儿就是：吃喝嫖赌。
　　
　　不管多大的男人，从鸡鸡刚长毛的开始 到老的没有性交能力的为止。没事自己就坐在酒店里，找上一大帮的哥们，不用谁劝酒的 ，一杯一杯的灌自己。
　　
　　白的，啤的，红的 ，换着样儿的喝。喝的实在不过瘾的时候还弄个什么深水炸弹的来娱乐。要么就把几样酒掺在一起，一边笑着一边拿自己身体当赌注。
　　
　　等到喝醉了，我操，就开始闹了。唱歌的 、手舞足蹈跳舞的 、敲盘子的，砸啤酒瓶子的 。哎，我说，大哥们。你们还真是一个喜欢吵闹的族群。不过也挺好的 ，人要开心的时候一定就要开心到底，总比没事就皱着眉头强。
　　
　　要说朝鲜的民族，真的很彪悍，特别特别的喜欢冲动。没事，头不投机的就开始打。也好也好 。娱乐吗。不排除拳打脚踢，棍棒交加。
　　这是喜欢喝的表现。
　　
　　喜欢嫖的男人我没有什么意见。只要对方没有性病，好点儿的女人都有人想上。这个无可厚非。
　　为了心爱的女人（不排除李小宇这种有心爱的男人的败类），拼上整个家产，弄得妻离子散的 ，吼吼吼吼，也算一个大大的壮举。该不该喊个万岁呢 ？还是算了的好。
　　
　　赌博！！！这是李小宇等人的最爱。好的赌徒比好的酒鬼都可恨。只要一沾上赌，什么什么都能放弃。好多人去韩国辛辛苦苦打工好多年 ，回来第一件事就是背着大包去赌场。那个年代，几十万还了得吗 ?就那么在赌场里挥霍一空，然后从头再来。我操。我无法形容我的感觉 ，就觉得李小宇现在是有好多钱，如果没钱肯定某天把我拍在赌桌上，扒光了然后展示给大家看：”哎，看了看了啊 。买了买了，多好的细皮嫩肉的小奴隶！最后的老本我都压了啊 ，来啊来啊 。”
　　妈了逼的，能不拿老子当财产吗 ？？？
　　
　　他要敢那样我就弄点儿毒蛇全他妈的塞他裤裆里，也算我临离开的时候对他的一个很好的纪念。吼吼吼吼，听说，蛇是有洞就钻的 ，瓦哈哈哈哈哈哈哈！
　　
　　然而，我的这些暗藏的想法，李小宇一点儿都没觉察。
　　他也像当地的男人那样，非常非常的好那口（喜欢那样）。
　　经常在赌场里一坐就是一整天。
　　在一群吆五喝六的人中，他总是微笑着看着碗里的色子开了又合、合了又开。
　　输了也会郁闷一会儿，但过一会儿他就去别的桌上打扑克了。
　　因为我的赌技非常的低下，所以也就只能凑在那群猜大小的旁边几毛一元的往里丢钱，根本就没那位李爷输的横，人家一次能输好几百，我这辈子可能就得在他下面呆着了，您别误会，我说的是甘拜下风的意思。
　　
　　李小宇那天就和我挠着脑袋叨咕，“真是见了鬼了，怎么总是那小子赢，我都偷牌了还是让他给干灭火（弄输）了，他妈的※I%$^&&（一大堆朝鲜话）。。。。。”
　　
　　终于有一天，这个输钱的奥秘让他给破解了，我那时候正在好不容易的赢了一次，就听见身后他“嗷”的一下站了起来，嘴里用朝鲜话对着谁不停的骂着。
　　虽然我听不懂，但是知道他现在很生气。
　　于是我一回头，看见他正在和对面的一个还坐着故作镇静老农一样的人讲着理。
　　那个老农一声没出，蔫蔫的粘在凳子上，倒是旁边有好几个面露杀机的人慢慢的靠了上去。我收起了钱，不声不响的在破旧的赌场里搜索着武器。
　　看了一小会儿，就若无其事的走到墙边，静静的掰下了两个很沈的凳子腿。
　　
　　“咔嚓”，就在凳子腿轻微呻吟地离开凳子的那一霎那，李小宇面前的桌子也让他一下给踢飞了起来。
　　
　　“哗”，满天的扑克飘飘摇摇的散落了下来。
　　
　　我一个箭步就冲了上去，轮起凳子腿对着那个从怀里刚掏出刀向他砍去的人就砸了下去，“吭”一下，那个人应声而倒。
　　我飞快的把手里另一个凳子腿抛给了李小宇，李小宇闪电一样的接过了棒子抬手就磕飞了第二个人的刀。混乱中，那个老农撒腿就跑，我连管都没管他，抬腿一下把一个还要往上冲的小子踢到了墙上，继而上去一棍打到了他的天灵盖上，他保持着捂肚子的姿势就顺着墙堆在了地上。
　　
　　转头一看，屋里的人都跑了，只有满地的纸牌和麻将、色子还有几个到在地上呻吟的人，一只碗在屋子中间滴溜溜的转着。
　　太没意思了，这就完事了？我还没打痛快呢。我有点儿失望的看了看李小宇，他却没有半点儿失望，只见他快速的抓起一张桌布，用力的划拉着地上散落的那么多、那么多的钞票：“凌骥，快点儿，挑大的捡。”
　　
　　我应声赶快弯腰就捡地上的钱，急速的捡着，急速的往他的布上扔着。
　　
　　正扔着的时候，突然听见门外传来一阵特别嘈杂的声音：“在哪儿呢？快点儿，别让他们跑了。”不好，赌场的人来了，避实就虚吧。李小宇和我飞快的对了一下眼神，站起来就往窗户那里跑，刚打开窗户，好几条乌黑的不算很粗的墙筒就对准了我们的脑袋和胸口。
　　
　　同时外面有人在骂：“我操你个妈的，小比崽子，闹完就想跑啊？麻溜儿（利索点儿）给我回屋站着去，看我们老大怎么收拾你们。”完，被堵在狼窝里了。身后“！”一声，门被踹开了，进来了更大的一群人，有拎长枪的，有拎刀的。
　　
　　为首的一个，穿着个砍袖红背心，下着一条黑色的运动裤，剃着光头的脑袋！明瓦亮的，丹凤眼、卧蚕眉，天庭饱满、地阁方圆、鼻直口正是牙刚嘴利（这是我想象的），脸上带着和李小宇一样看不起任何人的傲慢，肌肉饱满的胳膊上纹一条绕柱彩龙，龙头探入胸口，模样不得而知。
　　
　　脖子上一条粗的可以栓猪圈的大金项链，手提一把黑把七星大砍刀，威风凛凛，是羡煞旁人。
　　稍微转头一看李小宇，这才觉得李小宇只不过是个小孩子，我哪？那就更不用提了。
　　“你们俩儿，胆子不小，敢到这里捣乱。”那个头领开口了。一口朝鲜味儿很重的汉语。
　　“他偷牌让我给抓住了，怎么成了我捣乱了？”李小宇不慌不忙的回答着。对着那么多乌黑细长的枪筒，一点儿害怕的迹象都没有。
　　他不怕，我也不怕。其实不是我不害怕，而是是因为我从来没挨过枪，根本就没把枪放在眼里。
　　“老大，不用和他们罗唆，揍他们吧！”不知道哪个损比煽动的提议着，“对，对，揍他，揍他。。。”后面一大帮起哄的。揍你妈个比，操你妈的，一会儿还不知道谁揍谁呢。我暗想着。
　　那个头领没动声色，只是默许的给了后面的人一个眼色，就闪到一旁掏出了个烟盒，旁边马上就有人殷勤的递过来了个早就按着了的打火机。唉，又得打了，来吧。

蛇男95（被朴老大顺利收服）

　　后面的一些人放下了刀枪，可能是看我们两个还比较乳臭未干吧，一下子拳头和脚就飞了过来。
　　我手疾眼快的一个摆拳就打在了冲在最前面的一个人的脖子上，他被打的一下就闪一边去了。
　　他一闪，就露出了后面的一个长相非常难看的小子，我泄愤一样的一脚狠狠的蹬在了他的肚子上，妈的，谁让你长这么难看的？以后记着出门带个门帘，污染空气！
　　
　　见你一次揍你一次，操你个姥姥的！
　　又来一拳，我迎面冲上去端起胳膊一肘就撞在了他的胸口上，转而双手往后一搂他腰，用他的屁股挡住了飞向我的一脚，垃圾扔开，接着打。
　　
　　李小宇那边就不用说了，反正和他打仗的一般都是没挨过揍、不知道疼的人。
　　
　　人群又开始从站着变成多半倒着的了。
　　我斜眼一看，那个很威武的头领脸色也慢慢的沈了下来，他掐着烟头转身和别人说了两句，我操，这小子，没看出来他怎么这么恶毒，他刚说完，那些人就开始拎刀了。
　　我是手无寸铁啊，李小宇捡起了地上刚才用过的那个木棍，但是我的那根在那群人的脚底下哪，怎么办？我用了十万分之一秒就抽出了裤子上的裤腰带，双手一拉，继续打。
　　
　　呵呵，这兵器就是一寸长一寸强，别看他们拿刀声势浩大的，但也架不住我左右开弓的刚劲的直抽，“啪啪”的几声过后，马上好多人的脸上胳膊上就腾起了一道道的血印，这个过瘾！
　　
　　拳打脚蹬，左拦右挡的，本来应该马上结束战斗的，但是地上得人远比我想象的更为坚强，他们倒地了以后马上爬起来不顾生死的接着再往上冲。
　　这样一来二去的，我可就有点儿受不了了，回头看看李小宇，他的鬓角也开始往下淌汗了，但是手却丝毫没乱。
　　
　　这样也不行啊，我们迟早有被轮歼了的危险。
　　不过现在什么办法都没有，跑也跑不了，就得打。好吗，这顿使足了劲儿的打，耗尽体力的打，打了也不知道多长时间，就觉得两眼发花的时候，那个首领突然喊了声儿：“行了。把他们带办公室去。”
　　
　　于是，几条枪管抵住了我们的胸口。
　　唉，早这样不就早好了，还让我费了这么大半天的力气。
　　冰冷的枪管在后背顶着的，我们就被带入了他们所说的办公室。
　　一路上，我总是抑制不住的想问：“大哥，你这枪装子弹了吗？”可是为了多一事不如少一事，我还是闭上嘴的好。
　　进了办公室，其实就是这个破屋子后面的一个装修的比较讲究的另一个平房，后面的人把门关上，我就看见了一个很讲究的黑色光滑的老板台。
　　
　　老板台的后面一把黑色的真皮软椅，墙上挂着很大的一个有好多光屁股外国仙女的壁画。
　　周围是白色的墙，两个淡金色花蕾一样的壁灯静静的插在那里。
　　头上是另一个很多玻璃珠串的淡金色的大吊灯。
　　我什么都没说的不太自然的盯着桌子上一个黑底座金色美女斜倚的笔筒看着，看着看着，那个头领掩盖着结实肌肉的红背心就划过了视线，继而是肌肉线条分明的修长的脖子。
　　他坐在那里捉摸不定的看着我们俩个。看了半天就问：“不是这里的人吧？”李小宇点了点头，依然泰然自若的“嗯”了一声。
　　“我说的吗。没见过你们。要是有你这样的身手的，我也不能没见过。”头领不温不火的说。
　　怎么的？地球大了去了，你没见过的多了，井底之蛙。
　　停了停，那个头领只盯着李小宇的眼睛说：“跟我干吧，今天的事儿我就不追究了，以后少不了你们的好处。”
　　我面无表情的看了看李小宇，李小宇这个死B 斜着脸笑了一下，继而回过头嘴角含着他招牌似轻蔑的笑对着头领说了一句：“行。但是你得让我看看我是怎么输的。”
　　那个头领也轻笑了一声：“好，就这么定了。”然后转头对着旁边一个留长头发的小子说：“去把老吴召唤进来。”那个小子转身就走了，没2分锺，门一开，进来了那个蔫的要死的农民。他进来以后有点儿惊奇的看了看李小宇和我，然后走到台子旁边：“老大，叫我干什么？”
　　那个头领并没马上说话，反而拉开抽屉拿出一盒扑克牌，往桌子上一甩：“拿着，以后这俩个小孩就是咱们的人了，他想看你耍一下牌。给他看吧。“
　　那个老农很意外的顿了一下，接着竟然单手拿起牌流畅地洗了起来，洗完往桌子上一顺，随手抽出了4张牌往前面一摆，然后又抽出4张，又是4张。抽完了，他把最上面的4张牌一翻──4个红桃K，第二排──4个红桃Q，第三排──4个黑桃A。这一下就把我眼睛给晃花了，看看桌上的牌，再看看满脸鱼尾纹的老农，行啊！我操，这牌怎么和他打啊？没个打了，他怎么玩怎么是啊，太厉害了吧？？？！！！何方神圣啊？？？
　　“哦。我说我这么会玩的人怎么总是会输（你要不要脸哪？大哥），原来遇到赌王了。“李小宇给自己打着圆场的说着。同时干笑了一声。
　　那个头领面上微现得意的说：“知道了吧，好了，在场的都听着，以后他们俩个就是我们自己的兄弟了。然后对着李小宇说：“你叫什么名字？多大了？”
　　“李小宇，18了。”李小宇波澜不惊的答到。
　　“嗯”，头领满意的点了一下头。“你呢？”他又对着我来了。“凌骥，17。”我也没有什么高兴的回答着。心里在琢磨他们以后让我们干的事儿，反正也没有地方呆了，回去也得挨抓，不如先在这里避一阵。
　　“前面都收拾完了吧？”头领问着旁边的人。
　　“收拾完了。”
　　“嗯，正常营业吧。让他们俩个出去熟悉熟悉。我先回家休息，有事打电话叫我。”头领吩咐完，转身就走了，路过李小宇的时候，拍拍他的肩膀：“好好干，小伙子，前途无量。”
　　他走了，我们就跟着那些人去了前面，这回可好，让你赌，现在不赌都不行了。

蛇男96（抢俄罗斯人的包）

　　于是，以后的几天，我们就成了这里看场子的小打手。
　　边境上十分的乱。每天都有来捣乱滋事的人，每天都有不同理由而发生的战斗。
　　
　　李小宇处理问题的方式非常非常的简单。通常是什么都不说，过去一下打休克，扔出去，和没发生过这回事一样回头该干什么就干什么。
　　
　　不用说赌场里的人怕他，就连那个头领（姓朴，也是朝鲜人，这赌场里看场子一半以上都是朝鲜人，这回可掉朝鲜窝里了）的手下无论是否比他年长的，看见他都不由自主的向他讨好。
　　
　　李小宇平时没事的时候也自己也上场赌上几把，当时不是和那个老农（于Ｏ楣！校！！！故亲芎挽逗Ｏ檠！埃！逗Ｏ橐膊淮虿怀山坏暮退！Φ暮芎茫！绞泵皇戮徒趟！恍！苁涤玫谋玖烊盟！厝！废啊?
　　
　　我可没有李小宇那个雅兴，也天生就对赌博博弈的事情不感冒，在李小宇稳坐乌烟瘴气赌场里微笑耍钱的时候。
　　
　　我就拽上几个其他的小兄弟带我去这个城市的批发市场看老毛子女人（俄罗斯女人）。
　　
　　这是我的另外一个爱好。
　　
　　这里是边境的一个小城市，紧贴着俄罗斯和朝鲜的边境城市，为什么乱，是因为中间有一个俄罗斯、中国、朝鲜三不管的地界。鱼龙混杂、三教九流都云集的一个地方。
　　
　　每天开关以后，都有好多好多的老毛子男女来这里买东西兼游玩。
　　
　　为什么叫他们老毛子呢?那是因为他们的身上毛实在是多。男的的胸毛有一寸多长，贴着皮长着，象穿着个毛坎肩似地。
　　他们的胳膊上，小腿上就没有几个地方没有毛的,看遍全身，就差眼皮上面长黄毛了。把那个大鼻子再往低了削两寸，不用化妆也能去演西游记了。
　　
　　女人的身上也有好多毛，但是都是些细细绒绒的毛，虽然很长，不仔细看倒也看不出来，那些毛和她们的头发是一个颜色，金色的，栗色的，黑色的，红色的，反正颜色多的不得了。我一直在猜她们的阴毛也是随头发的颜色的。
　　虽然他们都红鼻子、绿眼睛的，但其实并没有那么可怕。
　　除了他们的特产狐臭和洋葱味儿的屁以外，他们还带来了很多美金、大衣、皮革和其他很多的好东西。
　　那个时候正好是俄罗斯跟中国刚做贸易。边境上的人全疯了，几块泡泡糖就能换俄罗斯人的一个上等精美的皮包，几根烟，几瓶酒就能换到他们的很多值钱的东西，包括有的女人的使用权。
　　
　　我喜欢看他们的女人，他们的女人一般都长的高高的，大大的。腰细细的，乳房鼓鼓的，屁股象梨一样周周正正的，尤其是那两条均匀的要命，长的要命的白腿，简直是如此美女，是惊为天人哪。
　　有个兄弟总是喜欢感叹：“真是天上掉下来的啊 。”我每次都会回他一句：“天上掉下来的也有可能是鬼。”没错。从古到今，跟我们不一样的都被叫做鬼子。呵呵，长毛鬼。
　　
　　
　　平时边境集市上总是人声鼎沸、吵吵闹闹的的，白色的人和黄色的人间杂着不停的移动、不停的交流。
　　
　　我去的时候总不是白去的，一有机会，傻得要死的俄罗斯人就成了我练习 偷窃技术的最好的实验品。
　　
　　有一次，我离开拿着麻将不想放手的李小宇，和一个叫全志国的兄弟一起去市场玩 。
　　
　　我此行的目的就是要拎老毛子的包，老毛子的包里都是美金！美金美金！兄弟们！一块钱顶八元花的大钞票！！！
　　我要钱。我向来都喜欢钱。所以等着被我猎食吧。笨拙的类巨人。
　　
　　我一边走，一边在中指正中间套上了一个掰开的别针，别针的这头弯成戒指型挂在我的手指上，那头就是长长直直的针尖。
　　
　　走了一会儿，我就看上了个一屁股能坐死一头牛的老毛子大妈。
　　
　　一！！！我操，她这屁股，大得和桌面有一拼！
　　我对着旁边的兄弟使了眼色，他就心领神会了 。转身就绕道走了。我漫不经心的跟着那个大妈，看中一个机会，一巴掌就把那么长的一个别针狠狠的拍进了她柔软的大屁股里。
　　啊哈哈哈哈哈 ，你看过狗熊飞吗？那大妈当时真的就飞起来了！！！惊天动地的大喊了一声，我垫步拧腰一个箭步就冲到了她的斜前方。
　　
　　她落地以后，回头不分青红皂白的对着一个毫不知情的中国中年男子就是一拳。
　　那个男人被莫名其妙的打的一个栽歪，差点儿没头一头冲下的栽在地面上。
　　起来以后当然就不干了，好家伙，两人这个打，后来都挠一起去了。
　　我趁老毛子大妈不注意，拎起她的包动作麻利的往早等在对面的全志国那里一甩，他接过来二话没说转身就走了。
　　旁边看热闹的人都在满脸笑容的看着中俄农村妇女大火并，根本没有几个能注意到我们的。我若无其事的挤在人群里看了好半天，觉得没意思的时候也转身离开了。
　　临走的时候还顺手牵了另外一个来助阵的傻B俄罗斯老爷们的大包。
　　出了市场后，我找到了全志国，到了市场后面一个脏乱僻静的街脚上，飞快的掏出了包里所有的东西，查了查，一共有3000多美金。
　　我数了一半递给了他，对他笑一笑，互拍了一下对方的肩膀，把另一半美金往自己兜里一揣，包往市场旁边地上一扔，转身就回去找了另几个兄弟大吃二喝去了。

蛇男97（鹿场讨债记）

　　我现在觉得松茸实在是个好吃的东西，听当地朝鲜人说，日本人也特别特别的喜欢这个东西。
　　那时候他们广岛挨原子弹了以后，唯一活下来的植物就是松茸，可见这是个多么坚强的植物。
　　于是我除了上市场偷东西以外，还带着全志国他们去山里挖松茸，当然，别的蘑菇我是一个都不敢碰，倒是山里长大的他们连说带笑的拢回来了一大堆的东西。
　　
　　有一次，还正好碰见一个火红的大个的松鼠捧着个巨大的松塔蹲着树上啃，我们一起冲上去大声一喊，吓的它一哆嗦，一下就把手里的松塔送给我们了。
　　
　　呵呵，还用什么引诱它唱歌？你就直接和它要不就完了？回来就在熟悉的烧烤店里洗摘干净，升上炭火用力的烤，烤完以后还得请大功臣李小宇来一起吃，每次吃这样的野味，都得他第一个动筷子，用全志国的话来说，他是前辈吗。
　　唉，去你个妈的。他吃完以后就是我了，我觉得可以得意的是，那些小兄弟居然把我当成次前辈了，哈哈哈哈，我吃完了第二口以后，他们才敢动筷子，哈哈哈哈。
　　一嘴咬下去啊，里面嫩的仿佛一种水迸溅了出来似的，那股清香的能使人变成暴躁型神经病的松脂香味和蘑菇醇厚的闷闷的香味随着牙齿流到嘴里的感觉，啊～我已经插上翅膀直上九重天了。
　　吃完以后，我们还会把多余的松茸切成片，晚上在赌场里面泡茶，或者平时拿到厨房里面煮米饭的时候在锅里放上一两片。然后配上尖椒炖牛肉、或者土豆炖牛排，辣白菜炒土豆片什么的。要说最好吃的就是辣白菜五花肉！！！反正中国的猪的五花肉也便宜。我操的 ，炒出来红红的带着红色辣椒片，那五花肉嫩的 ，入口即化啊 ！！！兄弟们都盼着那道菜。上桌晚的人根本就钩不到几片肉。我有时候也不能得手的说。所以只好夹过酸甜的辣白菜，郁闷的塞自己的大米饭。
　　有时候我们还煮一些米条，就是中国南方吃的年糕条，圆柱状的 ，有时候里面还夹馅，用辣酱，肉末还有鱿鱼卷一炖。好吃~~~~~~
　　反正在赌场里呆着也没有什么事儿 。除了吃喝就是到处撒野。只要不受伤，日子就过得很舒坦。
　　
　　每次我们做饭菜的时候，那香味有时候勾的朴首领都欲罢不能的。吼吼吼吼吼。天上人间吧，我们肆意遨游！
　　 
　　这段时间我们干的很好，尽心尽力的守护着朴首领的赌场，也帮他追回了不少拖欠的赌债。并因此得到了他的赞许和很多奖赏，每次收完钱送回来，他点完数以后都随手甩给我们一大沓，李小宇总是一手拿过钱，然后礼貌的致谢，然后出去，发给我几张，剩下的他都揣兜出去自己赌博了。
　　我看他是有点儿疯了，天天只要没事就往赌场里一坐，他的每天的内容就是：锻炼身体，看场子，打人，赌牌，操我。。。。。。。我对他有很大的意见！！！但又不敢深说他，所以哎。还是吧。。。忍了。于是我 捏了捏薄薄的几张钞票，也就那么着儿了。
　　 
　　一回，朴首领吩咐我们去一个很远的鹿场收债，我们坐上了小全开的车就去了那个鹿场。
　　在山路上拐了17、8个弯，是总也看不见个头儿，我们就一路贴着陡峭的山边慢慢的走啊走啊，路上还不时的窜出几个诸如小野猪一样不知好歹的动物，望着旁边近在咫尺的黑黝黝深不见底的悬崖，我的这个心啊，得栓一个1000斤的秤砣才能不从嗓子眼里面蹦出来。这个胆战啊，这个心惊的。好在小全开车还有一手，我才在无限紧张中在快天黑的时候两腿哆嗦的安全的下了车。
　　车穿过鹿场挂着银地黑字牌子的大门停在了一个建得很好的水泥房子前，里面的门卫从我们一进门就开始关注我们了，看见车停了，就出来面带疑惑的问：“干什么的？”
　　我打开车门，李小宇闪身出了车，站在门卫面前安静的对他说：“去和你们场长说，朴永虎的手下来清账了。”
　　那个门卫强横的回答：“我们场长不在，有什么事儿你明天再来。。。唉呀！”还没等他说完，我的拳头已经倒了他的脸上，一下他就倒在地上了，鼻子里蜿蜒出了两条新鲜的血河流。没等他说第二句话，我就垫步上前，抓住他的领子一把把他给拎了起来，“说，你们场长在哪儿？要不你就比你们场长先死一步。”
　　“在后面，在后面鹿舍里呢。”门卫近乎尖叫的回答了我的问题。我一把就把他掼在了地上，他连滚带爬的就跑了。
　　我转回身看看李小宇，“宇哥，他在鹿舍里。”李小宇稍点了下头，顺着黄土铺的路就往后面红砖墙围绕的鹿舍走了过去，我和小全紧紧的跟在后面。
　　走了一会儿，鹿舍到了，正好一个穿白大褂的中年妇女领着一群活蹦乱跳的小鹿走了出来，她好像要到那边钉着木桩，拉着铁丝线的草场去放这些小鹿，我赶快上前问：“阿姨，你知道场长在哪里吗？”
　　“在后面消毒呢。”那个妇女回答了一声，看了我们几眼，又从兜里拿着一块很脏的白色小方巾擦着旁边一个细腿细身子、走路高抬腿的小鹿的屁股了，边擦小鹿边拉着粪便，我靠，这是干什么啊？
　　
　　我嫌弃的咧了一下嘴，回头看看李小宇，李小宇转身就进了鹿舍的门，一进去，原来里面还有好几排宽大整齐的红砖墙，几个穿白大褂的工人正用背着的塑料消毒器喷洒着地面。李小宇回头看了看我，我冲里面大喊一声：“崔贞焕！”
　　从最里面的一个屋里探出一个老男人的头：“干什么？”
　　李小宇一看主角出场了，马上就走了过去，到了莫明其妙的场长的面前就停了下来，掏出一张纸条：“认识吧？赶快给我们结帐，我们好走。”那场长一看这个按着他手印的欠条，当时脸比纸条都白了，哆哆嗦嗦嘴都不利索了的说：“办公室里去说吧？”

蛇男98（讨债就要狠）

　　我嫌弃的咧了一下嘴，回头看看李小宇，李小宇转身就进了鹿舍的门。
　　一进去，原来里面还有好几排宽大整齐的红砖墙，大红墙并在一起，隔出了很多很多个鹿！。一股非常浓烈的食草动物的屁股味儿飘了出来，里面还夹杂着粪便和青草的味道。
　　路面上零零星星的撒着很多黑色的颗粒状的粪便。
　　几个穿白大褂的工人正用背着的塑料消毒器喷洒着地面和给鹿避风雨的小砖房。
　　还有一个工人推着一大车泛着茶叶和桑叶混合味道的玻璃棵子（一种鹿专门食用的小灌木的叶子。有一个手掌那么大），一边走过，一边掉着叶子渣。
　　那边的鹿！里，几只断角上包着纱布的成年鹿，有的在槽子里吃草，一边吃草，一边抖动身上被鸟儿啄着的地方，一边不停的换着位置找最新鲜的食物嚼。有时候两个鹿抢东西还能相互作势顶几下。
　　我看的入迷的时候，李小宇拽了我一下：“别看了 ！干什么来的不知道？”
　　我如梦方醒的赶快冲鹿！那边的办公室大喊了一声：“崔贞焕！”
　　一会儿，从最靠边的一个屋里探出了一个老男人的头：“干什么？”说完目光就注视到了气势汹汹的我们。顿时就有点儿愣住了。
　　李小宇一看主角出场了，马上就走了过去，到了莫明其妙的傻呆呆的场长的面前就停了下来，掏出一张纸条：“认识吧？赶快给我们结帐，我们好走。”
　　那场长一看这个按着他手印的欠条，当时脸比纸条都白了，哆哆嗦嗦嘴都不利索了的说：“办公室里去说吧？”
　　李小宇嗯了一声，让我们一左一右夹着那个场长，在工人们好奇的眼光中进了他的场长办公室。
　　办公室的摆设非常简单，一个刷着黄色油漆的木头桌子，桌子上面还留着夏天的白色的风扇，风扇上面怕脏的套着一个大塑料袋。桌子旁边是一个浅蓝色的更衣柜，桌子底下还有个大个的保险箱。
　　场长进了办公室，并没有掏钱，而是恭敬的给我们让座，又是递烟又是递水的，苦苦的哀求，就说他现在没有钱。
　　李小宇拒绝了他递过来的一切东西，不慌不忙的说：“没钱啊？我们老大说了，不给钱也行，但是，你这里的鹿一个也别想活了。你知道，一个一个的杀很辛苦啊。”
　　那场长当时都快哭了，我一看他这样就有点儿不耐烦了：“唉，老头，输不起就别赌，罗唆什么，赶快给我们拿钱。”那个场长又开始哀求，流着泪地哀求。
　　我回头和李小宇商量了一下，然后就掏出了早就准备好的10瓶芥末油，“！”的一下墩在了桌子上：“老头，我们老大向来就是慈悲为怀的。这样，这里有10瓶芥末油，你喝一瓶就免一万，你看怎么样？”
　　
　　那场长一听，当时就不磨几（罗唆）了，有点儿犹豫的拿起一瓶，想了好半天，闻了闻没开盖子就飘逸出来的死冲的芥末油味儿，拧开盖，闭上了眼睛，一扬脖就周进去了整整一瓶浓缩芥末油。
　　唉呀！我终于看见英雄了！还没等喝完呢，他就嗷的一声就扔了瓶子，开始满地打滚。鼻涕眼泪的滚了一地。我们一看他这样，就被逗的哈哈大笑的。笑着笑着我就说：“老头，别以为完事了，我们老大又改主意了，你不把这10瓶喝完，还得还所有的钱，哈哈哈哈。。。”
　　那老头最后一听，含着痛苦的止不住的眼泪，终于颤抖着双手的打开了保险箱，乖乖的交给了我们鹿血鹿肉鹿的生命换来的10万元。
　　这不算完，我又上他们库房随便的拿了点儿鹿茸、鹿鞭、鹿胎膏，一瓶刚杀完鹿接的鹿心血什么的，和他要了一个大的布袋装好了，然后拍了拍他的肩膀：“唉，老头，下次记得上我们那儿玩去啊。”
　　我们上车走了，后面是垂头丧气、苦不堪言的鹿场场长，这就是用赌博的尖刀割自己肉的失败的下场啊，呵呵呵呵。我们开着车扬长而去。
　　 
　　从鹿场出来的时候，天已经完全的黑了，小全慢慢的小心的顺着山路开着车。
　　我也提心吊胆的一直都坐不稳。你根本就不能想旁边都是陡峭的石壁和深不见底掉下去摔成肉饼的深渊。
　　一路上还偏偏有好多开的很快的大小车辆玩命一样的冲刺着。“蹭”的一下，擦肩而过，“哗”的一下，超车了。非常的不要命。李小宇也嘱咐小全一定要慢点儿开，晚到家不要紧，安全第一。
　　后来开了能有1个多小时，路面上就出现了非常不好的情况──山上下雾了。那大雾浓的，自己都看不见自己的车灯。整个人和车就好像掉进了不知方向的白色的迷魂阵里似地。
　　刚开始我们试着趟着路面开。后来实在实在的不行了，我们就找了个路边专门给长途司机开设的旅店住下了。
　　进去的时候，店里已经住了很多的人。
　　一进去，本来很忙碌的服务员看见我们马上就热情的招呼了起来：“几位啊 ？里面坐里面坐。都有座。”
　　李小宇点了点头，带着我和小全累的要死的坐在了一个靠柜台的地方 。李小宇转头看了看旁边冰柜上放着的装着各色拌菜的白色塑料盒。随便的点了两个黄瓜条，酱牛肉。我要了一个黑白双耳的呛菜，还有一个蛋黄裹得炸茄子片。小全要了一个鸡汤干豆腐丝。
　　然后一人一瓶啤酒。解解乏吧，快累死了 。坐车是最他妈的累人的 ，尤其山路上，总是紧绷着身体时刻小心的 。明知道没有用，也是时刻在警惕。
　　菜上来以后，李小宇又要了一个热气腾腾的明太鱼豆腐煲。我直接让老板盛了一大碗的米饭，这老板够实惠的， 米饭是压在碗里的，足够了4两了 。
　　
　　我们在前面简陋的小桌上埋头大吃的时候，就听旁边一个老司机说：“不常走这里吧？你们住下来就对了，这段山路千万不能走夜路，晚上不管天多晴，随时都能起浓雾，外地来的不知道的，有好多非赶时间要走不可的，真要走了啊 ？你就第二天到山涧底下去捞车吧，老了出事儿的了。要不这儿能有这么多旅店吗？”

蛇男99（火热的鹿血是春药）

　　唉，看来今天晚上就得住这儿了。安全第一，安全第一，爷才17岁，爷不想殉情于山谷中。人家是绝情谷，我要掉下去就成绝命谷了。
　　
　　吃完饭，我们就回了后面简陋肮脏的寝室准备睡觉了。
　　我看着来来往往的长途客车司机用油汪汪身体蹭出来的被单和枕巾，有点儿傻眼。
　　李小宇一看这情况，出去跟老板说了一会儿话，一会儿就有干净的枕头套和褥单递进来了 。
　　哎，我说大哥，怎么的？就你自己要了自己的啊 ？我们的呢 ？
　　一起换了不好吗 ？
　　你不是挺喜欢我吗？我要弄脏了你怎么上的说？
　　我一直在原地站着使劲的盯着李小宇，李小宇自顾自的换着枕套和被单，一边换还一边的嘟囔：“破地方，还得自己动手换。”
　　我默默的看着他，内心一直在鄙视他的得了便宜还卖乖的想法。
　　小全没管那么多，人家特大方的上了上铺的床，衣服都没脱，把枕头翻了一个个儿，躺上面就开始美美的伸懒腰。
　　我。。。。。。我也对付一下吧。。。
　　想到这里我把枕头也学着小全的翻了一个个儿，一看背面，日，原来还有比我先动手翻枕头的，那面也是油汪汪。啊~~~~崩溃了！
　　李小宇这时候已经躺下了 。我抬头看他的时候，他正一脸欠揍的笑容的看着我，没看错的话，他那爱意都随着目光淌出来了 。哼，他龟头也开始淌爱意了吧。
　　我左右的看了看，真的没有什么东西了 。。。。。。太可恶了。
　　没想到这时候门又开了 ，那服务员兼老板的进来，手里拿着两套军绿色的换洗被单：“哎，对不起啊 ，先生，找了好半天，就剩这两套了 ，白的没有了 。”
　　李小宇笑着侧身过来说：“行。谢谢了 ，。放这儿就行，麻烦了 啊。”
　　老板一边说没事一边出去了 。
　　李小宇用头往被单那边一歪：“别用哪种哀怨的眼神看我 。我是那种人吗 ？我给他们钱了，他们没有也得有。”
　　我又默默无语的拿起了床单，顺手扔给还在美滋滋打滚的小全一套。然后对着李小宇一个90度的大鞠躬：“谢谢宇哥关照。”
　　
　　李小宇虽然没说什么。但是能借助他在小全视线盲角里德方便，撅起嘴唇无声的空吻了我一下。
　　弄得我一身冷汗，想几个蛙跳就从窗户里逃生。
　　好吧好吧 ，都齐了，该睡觉了 。
　　
　　床铺都收拾好了 ，但是智商一向很高的我在临睡前突然想起了鹿血酒，啊~~听说这东西壮阳非常好！
　　于是，我就到前面的柜台上要了一小瓶纯粮食的小烧酒，打开袋子取出装鹿血的瓶子，又要了个杯，把鹿血倒里面1/4杯，然后倒了3/4的白酒，老板一边看一边问：“鹿血吧？”
　　我有点儿得意的说：“恩 ！还是鹿心血。纯粹的刚杀的鹿心里接出来的。”
　　
　　老板有点儿眼馋的说：“这玩意儿可是好东西。”
　　我得意之余给老板倒了一口。老板当场就仰进去了 。
　　操！这么贪财！
　　不搭理他，我端着酒杯回屋了。
　　回来就和李小宇、小全把这小杯鹿血酒给分着喝了。
　　喝完了，把10万元分成3个塑料袋一个人头下枕一份就和衣而卧了。
　　迷迷糊糊的睡着睡着，突然，全身就觉得着了火了似地，这个火啊，把前身上下该烧的地方都烧遍了，好热好热！血都快给烧干了！
　　
　　一使劲，我醒了过来。感觉了一下，也没有什么火啊。动了动，就觉得鼻子那里湿乎乎的一大片，伸手摸了半天，枕巾上也有，于是起来开了灯，低头一看，我操他个妈的！一枕巾全是血！
　　回头一看李小宇，他也坐起来了。
　　就小全还睡呢，我凑过去一看，得，他俩和我一样，满鼻子满嘴都是血。这究竟是怎么了？我看了李小宇半天，他也看着我，喘着粗气，我也喘粗气。热啊！
　　
　　小全也爬起来了，三个男人就这么对着喘粗气，一边喘一边觉得底下直发硬，满鼻子浓浓带着血腥气的麝香味，一股不断翻涌的暗火从丹田升起，疯狂流窜的烧遍了全身。
　　我不自觉的就把手伸向了裤裆里硬起来的那个部分，不用问了，这肯定是鹿血酒的事儿了，这阳壮过头了吧。我现在想要女人。我抬头看了看李小宇，他直勾勾的看着我，看来他想要我和女人了。。。。。。
　　我都怕他突然想不开，连小全一起都干了。
　　他那眼神，确实有不上不行的趋势了。于是我开口了：“宇哥，小全，你们热吗？”
　　李小宇点了点头，小全抱怨的说：“唉呀，凌哥，肯定是你的鹿血起作用了，我现在都难受死了，怎么办啊？”
　　怎么办?外面那么大的雾，出去跑步再跑丢了，所以只有这招儿了，我无力的建议着：“作俯卧撑吧。”
　　说完翻身就在床上使劲的做着俯卧撑，李小宇和小全也无奈的做起了俯卧撑。
　　试了一会儿，怎么感觉这俯卧撑越做越有劲儿啊？哪。。。作仰卧起坐吧，又做了好一会儿，感觉底下的鸡巴越来越支着上身弯不下去腰了。
　　折腾了快一个小时了，难受的状况还是丝毫没有改变，反而越来越难受了。最后我含着眼泪的说：“还是闭灯，自己撸出来吧。”
　　李小宇愤恨不平的上来对着我的屁股飞起来就是一脚：“让你臭的色！怎么不憋死你？！”说完一把就把灯拉灭了，看出来他有点儿控制不住了，连灯绳都给拽了下来了。
　　于是我带着被 踢得发木的屁股蒙着被子开始左手为妻，右手为妾了。“嗯。。。啊，啊。。。。”三个男人低沈的呻吟声在黑暗的屋子里不绝于耳的低低的响着。出来了，出来了，我用一张卫生纸紧紧的捂着尿道口，唉～好舒服啊。舒服舒服着就不省人事了。
　　早上一起来，枕巾上的血都干了，满脸都是干干巴巴的血片和血块，手还捏着卫生纸放在裤裆里，仔细一感觉，哦，原来昨天晚上连裤衩都脱下去了，于是赶快起来收拾利索，出去在众人惊愕的目光中洗干净了脸，结完帐就上车走人了。
　　回到赌场，受到了朴首领的一顿称赞，我不失时机的把那瓶鹿血和几根上好的鹿茸都献给了他，于是，又得到了额外的一顿奖赏和一沓钱。出了门李小宇就把我给拽回家了，他今天也不赌博了，一整天都委在床上拼命的干我，电话线都给拔下来了 。这顿折腾啊，直到天黑，我快没气了，他也没劲了，这才开始登上梦舟，幽幽奈何桥的去了。

蛇男100（想起了妈妈）

　　“妹妹，给我换点儿美金吧。”我开花一般地笑着的对坐在银行桔色塑胶椅上的魏玲玲请求着。
　　穿着青苹果色大方领长袖衫，胸前铺满五彩小花，珍珠白休闲裤的玲玲一见我，就马上热情的打着招呼：“凌哥呀，又发财了？”
　　“是啊，今天又有外快（意外的收获）了”，我边说边媚笑的递上一大沓中间用纸条拧着的绿色的美金，这个又是和俄罗斯人民外交的丰硕成果。
　　我总是喜欢找这个比我大上几岁的美丽女子换美金，也总是固执地叫她妹妹。我特喜欢看她那粉嫩的脸庞和俩个细嫩的酒窝，她一笑便让人有种如同荡漾在夏日清凉荷花池上的感觉。清爽的风，摇着接天蔽日的绿荷叶，荷叶上面盛开着眼丝媚媚的粉荷花，荷花如她，她如荷花，她一笑，整个的荷池从下到上就都亮了。但可惜的是，越是美丽的花就越是有主的早，她现在已经是这里美金黑市老大林旭东的老婆了，唉，这么早就成家，也太不给人留机会了 ，可惜、可惜。
　　“凌哥，你今天来的正好，汇率又涨了点儿，多出的钱不请我吃一顿啊？”玲玲一边低垂着俏丽的刘海儿，一边翻着也是珍珠白色的方形小提包说。
　　这一句话就把我从微波浩渺的荷花池上给拉了回来。我一边接过玲玲递过来的厚厚的人民币，一边盯着她鼓鼓的诱人胸脯说：“吃饭？只要妹妹你开口，吃人我都马上给你抓去啊。”
　　“哈哈哈哈。。。”玲玲一手捂着提包，一手捂着嘴的笑着，“凌哥，你真能逗。”笑着笑着，她抬头一看我，正好看见了我那带着颜色射向她胸口的火辣辣的视线，顿时停下来有点儿疑惑的问：“凌哥，你看什么呢？”
　　“哇，你这衣服的花绣的也太好看了！在哪儿买的这么好看的衣服啊？”我赶快假装兴奋地打圆场说。
　　“嗯？绣的好看？”玲玲赶快低下头看着衬衫上原有的花纹不解的看。
　　我的心里只是在想怎么样才能捏一下她绵绵软软的胸。你都让那个比你大10多岁的老头天天摸、夜夜模了，让我这么年轻这么帅的人摸一下又有何妨呢？
　　“换完了吗？”脑后传来的李小宇渐近的询问声一下把我又给拉进了人间地狱里。这忽冷忽热的感觉很容易让人感冒的。
　　我带着极端不舒服的感觉强笑着转头向那边刚存完款的李小宇晃了晃手里的钞票说：“完事了，看，这么多呢！”
　　李小宇径直的走过来对着还在迷雾中的玲玲热情的说：“嫂子，一起吃饭去啊？”
　　“不了，不了，我马上就回家给你大哥做饭去了。”玲玲又恢复了姣好的笑容贤惠的回答着。
　　“那改天一定和大哥给我们个面子啊。。。“李小宇又和她客气了几句，然后就和我一前一后的走出了银行的大门。
　　出了门，李小宇就边走边问我：“凌骥，换了多少钱？“
　　“10000。”我不假思索的回答着。
　　“行啊。”李小宇赞赏的转头看了看我，“你不是老说要给你妈汇钱过去吗？”
　　 “嗯。“我心情复杂的简单的哼了一声。
　　“你天天光说不练的，也从来没给你妈汇过钱啊？”李小宇仿佛刻意要逼我入绝地一般的嘲弄的说着
　　“这回我汇。”我含含糊糊的烦的要死的回答着。
　　“汇多少？”他凑近我的耳朵逼问着。
　　“我还没想好呢。“停了停，我烦的想往下撕头发的说着，“5万，剩下1万我自己留着。”不知为什么。我的心突然上不着天，下不着地了起来。
　　“宇哥，我得先给我妈打个电话。”我尽量的抑制着自己的冲动，用手指狠狠的挠着后脑的头皮说着。
　　“去吧。”他看着天空，平静地说到。
　　于是，找了一家卖杂货的小卖部，操起狭窄玻璃桌面上古旧的红色听筒一字一顿地拨起了妈妈医院的电话来。“嘟。。。嘟。。。”呆板的忙音每响一声都将时间拉长了一年。我强烈的期盼着电话那边响起起妈妈那熟悉的声音，但是又极度的不愿意听见妈妈的劝告和强忍释放不出来的哭泣声。电话那边仿佛有无穷无尽的埋怨正在等着我，我想躲躲不开，想逃又逃不了，那感觉真是求生不得、欲死不能啊。
　　“喂？您找哪位？”一声突然的问询声让我不知所措了起来，一时间我哑口无言。
　　“喂？您说话，找哪位啊？”仿佛一个软木塞堵住了我的嗓子一样，我就是说不出话来。“喂？。。。”站在旁边的李小宇一看我这样儿，赶快的抢过了话筒：“喂，您好，请问叶卿大夫在吗？”
　　他知道我妈妈的名字，因为那天他看见了我无意间写在纸上的我妈妈的收信地址了。
　　“哦，手术呢？那她几点锺能作完啊？”我抬起了眼睛，直勾勾的盯着李小宇棱角分明的脸和他正在说话的嘴 。
　　“哦，好，嗯？行行。”李小宇捂住了话筒转过来对着我说：“你妈刚做完手术，接电话的人叫她去了。”一下子，我刚沈静下来的心就抓狂的跳了起来，时速180迈的满胸口的乱蹿，撞的我的脸腾的一下就红了起来，腾的一下又白了，又红了，又白了。我不住的伸手抓挠着耳朵后面的头发，仿佛那里趴了1000只大个的跳蚤一样。
　　李小宇说完把电话递给了我，我还在挠，他一把就把我的手给拉了下来，硬是把电话强塞到了我的手里，按在了我的耳朵上。时间慢慢的0.1、0.001、0.0001秒的越抻越长的蠕动着，我极不自然的抬头看看了李小宇，李小宇也在温柔的带着鼓励的看着我。
　　“喂？是哪位啊？”啊！！！！！我妈妈！！！她在一阵由远及近的脚步声中出现在了话筒的那头，是我妈妈！！！我差点儿没把话筒从窗户里扔出去。干什么？干什么这么紧张？还没等我自己明白怎么回事呢，一句“妈，是我。”就已经从嘴里逃了出去。顿时，话筒那边一片死寂。我有点儿慌了，不知如何是好的靠在旁边不算太白的窄墙上等着妈妈的回答。过了几秒锺，一阵抑制不住的令我恐慌不已的啜泣声夹着颤抖的话语终于流了过来：“小骥啊，妈妈都想死你了，你上哪儿去了？”

蛇男101（和妈妈的电话）

　　顿时，我那一世的英明在奔涌夺眶而出的眼泪中彻底地分崩离析了开来，我飞速的拉长了袖子往回按了按眼泪，尽可能沈稳的说：“妈。我在外地呢。”话筒那边的妈妈一听这话就开始正式的哭了起来：“这么长时间怎么连个电话都不打？你知道家里多担心你啊。”
　　来了，来了，我怕什么就来什么。最害怕我妈妈唠叨我了，这就不期而至的来了。我想把电话扔下就跑。可手刚一下垂，就被一直盯着我动向的李小宇发现了意图，他冷冷的一抬手，又把我的手按回了耳朵上，我只好救场如救火的接着说：“妈，我没事，我一点儿事儿都没有。”
　　“你在哪个外地啊？干什么呢？你还上不上学了？你爸爸一提你就心脏疼，你快点儿回来吧。”
　　“妈，我在外地上学呢。”
　　“啊？在外地上学？你到底在哪儿呢？”我都想说我在清华上学了，可是一想到社会影响，还是作罢了。
　　“我在边境呢，妈。我一边上学，一边做买卖。攒了点儿钱想给你邮回去。”闲话就不说了，不如一矢中的。
　　“妈不要你的钱，你没事妈就谢天谢地了。你怎么去的边境啊，在什么学校上学啊？”我妈妈终于渐渐止住了那能让我烦恼的自杀的啜泣声。但是新的麻烦又来了。
　　“就是。。。就是。。。”我就是了好几次都没想起来下面该怎么说，这可不行，快、快点儿编啊！你那睁着眼睛说瞎话不打倍儿（没有停顿）的能耐都哪儿去了？“哦，我认识的一个好朋友，他家是外地的（我极想极想用眼睛狠狠的剜下李小宇的几块肉来），他家里的人是这儿重点中学的一个校长，安排我在这儿念的，我念的挺好的，妈,你别担心。”
　　“你都马上上高中了，我能不担心吗？你说你做买卖，做什么买卖呢？”妈妈逐渐从思子的迷乱中理智了出来。
　　“我和这里的老毛子做边境贸易，就是上完货卖衣服鞋帽食品什么的，一盒泡泡糖都能换100多块钱呢，挺赚钱的，现在不都提倡勤工俭学吗？我都这么大个男人了，就不想花家里钱了，该自立了。”我一边说，李小宇一边在那里扬着头笑，低着头笑，扶着货架笑的，操你个妈的，你笑个鸡巴？有什么好笑的?他越笑我就越生气，一把就抓下了他脸前的一袋方便面，狠狠的拍在桌子上，把小卖部的老板吓得一激灵，但是什么都没敢说。李小宇强忍着笑的对我摆了摆手，意思他不笑了，但是转身一步跨出门，就立马到街上扶着榆树笑去了。我真想顺窗户撇出去一个凳子，砸死他，这个狗比，不是你，我能惹这么大麻烦吗？还笑，笑你妈了个B？
　　“凌骥，凌骥？现在你手里有多少钱啊？”
　　“5万。”我一边忿忿的从窗外的李小宇身上撤回视线，一边不计后果的说着。
　　“啊？！”妈妈顿时哑口无言了，估计我这一个词给她的造成的震惊不亚于看见了一次8级大地震，一次20级的台风，和一次铅球那么大的冰雹从天而降一样。她这时的工资才一个月500元，加上年底奖金满打满算才6000多，而他儿子走了没一年就捧回来了她看都没看过的5万元，那是一种什么样的心情，估计只有我妈妈才知道。
　　“妈。妈！”我连喊了几声妈，我妈妈才缓过神来。
　　“嗯？”
　　“别告诉我爸啊”。我担心的嘱咐着。
　　“怎么能不告诉你爸。。。”
　　我还等妈妈说完就打断了她：“妈，你别告诉他！妈。你听没听见啊？你要一告诉他，他又该磨叨我了。（其实我是怕我爸爸来找我，他和我一横，我势必在众人面前下不来台，如果下不来台，我就不知道能干出点儿什么了）我爷和我奶呢？”我嘱咐完了马上就把话题拉偏了180度。连提都不想提我爸一句。
　　“他们在北京你姑姑那里呢。”
　　“我给你的5万元，你给我爷和我奶邮去1万啊，北京东西贵，我怕他们不够花，我奶不是喜欢吃那儿的糕点吗，你就让我姑给他们买，没钱你告诉我，我给接着给你邮。”
　　“嗯。”妈妈满意而又欣慰的嗯了一声。接着她说：“小骥啊，在外面自己多照顾自己一点儿啊，别人欺负你，没什么大事不要跟人打架啊。你在那边谁照顾你吃饭啊?天凉了，多穿点儿，晚上睡觉盖上肚子，别总踢被子听见没有？。。。。。。。”妈妈又开始轰炸我了，但不知道怎么的，现在听起来没有以前那么烦了，我不住的嗯着点着头，过了10多分锺，妈妈才搜肠刮肚的嘱咐完我，然后说：“妈妈这个礼拜六值班，你没事给妈妈打电话啊，记住啊。对了，你有没有固定电话，告诉妈妈？”
　　“妈，我租的房子，没有固定电话，我给你打吧。妈，我姥姥那边没什么事儿吧？“
　　“没事没事，你姥爷和你舅舅这阵儿做买卖很顺利，你不用惦记（我姥爷很会做买卖，所以姥姥家非常的富裕）。对了，妈、妈！”我脑袋里突然一亮。
　　“唉，说吧，妈听着呢。”妈妈慈祥的象冬日里温暖的太阳一样的说着。
　　“我在这边能买到好的人参什么的山货，我给你邮点儿回去，你给我姥爷泡酒去吧。”
　　“嗯，好。你有妈的地址吗？”妈妈的眼睛一定是满盛着幸福的说。
　　“有，我早就背下来了。”我胸有成竹的说着。接着背了一遍给妈妈听。然后妈妈又叮嘱了一大番，终于在依依不舍中她放下了话筒。话筒放下的一刹那，我也擦了一把刚才憋出来的冷汗，看着面前听得津津有味的老板问：“多少钱？算这包方便面？”
　　“60元。”老板看了看话机说到。
　　我从兜里掏出60块钱递给他，拎着那包方便面就出了这个小卖部。虽然感觉满天的云彩全都散了，阳光份外的明媚，但是还在为再次和爸爸见面或通话的未来而烦恼不已。一抬头，李小宇正斜靠在树上，悠悠的望天抽着烟。看见我出来了，就问：“怎么样？你妈骂你了没有？”

蛇男102（他给我妈妈买的东西）

我摇摇头，又升起了一些有烦恼的看了看天。
“那你愁什么？”他又吸了一口，把烟头扔在地上，用脚捻了捻，“走，上邮局去。”
我迅速的调整过来心态，讨好的笑着的对李小宇说：“宇哥，我想给我姥姥邮点儿好的山货过去，你帮我去市场找点儿呗？”
李小宇看了看我，轻笑了一下，“走吧，我正好刚认识那里的一个老板。”
说完就径直的向街那边的山货市场走了过去。我紧紧的跟在了他的后面。
到了市场，一进门就仿佛一下跳进了各种油盐酱醋副食品夹着蘑菇香气的海洋里了一样，走到哪里都是这种复杂的香味儿，熏的人陶然欲醉的、不知归路的。李小宇走到了一个摆着红、白、黑、花足足有20多盒的山货摊位前站了下来，
摊位里面穿着蓝色长衫的老板正在那里不住的上下倒弄着东西，一看见李小宇马上就呆了下来，然后热情有余的说了一大堆的朝鲜话，同时李小宇也微笑的对他点了点头，回了几句，那个老板马上就到从柜台下面钻了出来在前面带路领我们去了后面的仓库。
拐了几个弯，绕到了后面脏水围绕的破旧的民用楼里，那个老板掏出钥匙打开了一扇1楼的门，然后请李小宇和我先进去，回手带上了门，打开一个冰箱，掏出了一块塑料袋包的两个叉的鹿茸又用朝鲜话说，李小宇和他说了一句什么，他马上就改用普通话说：“这个，新打来的，野生的二道杠（鹿茸刚长出两个叉，药效最好的状态）。“然后把鹿茸递给了李小宇。
李小宇打开了塑料袋，顿时一种郁郁的血腥气扑面涌了过来，没错，就是那种可以让人口鼻窜血的鹿血的味道。茸很新鲜，根部用黑色的东西封着口，李小宇看了看又装回了塑料袋：“红参、枸杞、蘑菇、木耳给我再拿点儿。”他转身把塑料袋交给我，然后看着老板说着。
那个老板马上问：“要多少？”我随口说：“红参2个、枸杞2斤、蘑菇，嗯，和木耳各一斤。”老板听完后马上回身就翻一个一个的鼓鼓的塑料袋。不大一会儿功夫就备齐了我所要的全部东西，并恭敬的介绍着：“这都是上好的东西，前面柜台上的和这个没有办法比，这枸杞和蘑菇都是山上自己摘的，木耳也纯是野生的，你看多小，多肉。。。”李小宇摆了摆手打断了他：“我知道崔老板肯定给我拿的全是最好的。多少钱？”
“呵呵，呵呵。”崔老板陪着笑说，“要什么钱，送您的。”
“那哪儿成，一码归一码。”李小宇双手插着裤兜居高临下、气定神闲的说。
“呵呵，您收下收下。”崔老板搓着手讨好的笑着说。
“我给你扔200，你看够不够。”李小宇从兜里掏出钱包，往旁边的堆得满满的塑料袋上扔了200元，转身就往外走：“我走了，以后去我们那里玩啊。”我拎着东西跟在他的后面也跨出了这个仓库，屋里紧跟着传来了崔老板感激不尽的道谢声，那些话，我虽然听不懂，但是可以从中听出讨好和畏惧的成份，转头一看，他在门口一边摆手一边热烈地告着别。李小宇连头都没回，我也再没回头的跟着他向邮局走了过去。
**************************************************************************
星期六，我如约的又给妈妈打了电话。妈妈说她已经告诉了爸爸我在这边儿的情况，好像我爸还挺不满意的样儿。唉，她还是和她老伴好啊，要不怎么就嘴里藏不住东西？真是的，愿意怎么样就怎么样吧。
其实我说让我妈给我爷爷奶奶邮钱是带着几分讨好爸爸的色彩，没想到他那种死心眼的人根本就没领我的情，还紧着和我妈说我没出息，成不了什么大气候，这辈子是指望不上我了什么的，又难受了又郁闷的，我郁闷还没跟谁说呢，你挺大个男人怎么和个怨妇似的，都不知道该说他点儿什么好了。我敢肯定我这一辈子也没办法和我爸走到一个轨道上去了，即使回去也不能再和和睦睦的做一家人了。
我怎么说也是个挺大的男人了，我总有自己独立的一天，即使不是现在也是将来，你何必总把我捆在身边，用你不合时宜的想法来指导我的一生呢？妈妈说，我爸的厂子前端时间黄（破产）了。
他年轻时又出外读书又费尽心血地看护的厂子让厂长们私拿私用的给贪污黄了,而他也从技术科长一下子滑到了无业游民，每天想循规蹈矩的上班的愿望再也实现不了了，原来的公家铁饭碗一下被比铁还硬的现实给砸碎了，想到以后再没有保障了的生活，他就愁，再加上我的事儿，就是明知道我现在能养活自己，有自己的生活方式了，也是天天咳声叹气，郁郁寡欢的。
我的记忆中，我爸是个很刻苦的人，他是奶奶家最小的一个儿子，家里姑姑伯父的都是学问很高的出过国、留过学的高级知识分子。他小学的时候是在体校里度过的，本来成绩特别好，可以直接选送省里，但他非得要上大学读书，他原先的体校同学不如他的现在都是国家级的教练了，后来他进了高中刻苦的努力学习。
但是，就在要考大学的时候，正好赶上了上山下乡的知青浪潮。于是他在很北的边境里伐了几年木，烧了几年碳以后才被返城回生他养他的地方，家里现在还有爸爸那时候在农场里照的古老泛黄的照片，爸爸带着破旧的前进帽，坐在成排的松木上抱着膝盖英俊的笑着，真希望他永远的这样笑下去，但是现实就是现实，你不能改变现实，就得学着去适应现实，我不想告诉他这些，因为我觉得他这么大岁数得人了，还不懂这个道理，真是白活。

蛇男103（赌场就是杀猪场）

　　妈妈是他的高中同学，年轻漂亮妩媚动人的同学，在学校里的时候妈妈的文章写的全市都出名，又加上组织能力过人，所以被学校理所当然的任命成了学生会组织部长，那时候因为她的文章特别的能唤起人们对伟大领袖的感激崇拜和拥护，所以市里出经费让她到各地去在几万人面前演讲，真是风光一时。
　　爸爸因为体育好，学习成绩好，被校里评为学生会体育部长，现在那个学校3000米和800米的记录还是爸爸创造的呢，这么多年了就一直没有人能够刷新。妈妈在爸爸下乡的时候选择了和他一起去那个偏远的冬天能达到零下50多度的地方，她在那里当赤脚医生，和爸爸同在一个公社里，相知相伴了那么多年，就在当地结了婚，回城的那会儿，她正怀着我，我差一点儿就彻底的当了边境的子民，这点儿想起来到现在还是有点儿后怕的。
　　爸爸很鄙视没有知识没有文化的人，所以一直想让我考上一个很好的大学，来弥补他年轻 的缺憾，而且他从小就给我灌输：我们家都是理工专业的高材生，将来你也要做理工专业的高材生。。。。。。这个我没有做到，估计将来也做不到了，因为我喜欢的是中华民族沈淀了5000年的文明和比任何珠宝都璀璨的语言和文字。将来的事儿，谁知道呢？走一步说一步吧。
　　我从现在起就埋了一个很深的疑惑：究竟怎样的一个人才是对社会有益的人？虽然我的那些姑姑伯父学问很高深，但是除了一个姑姑能包揽各种国内外大型工程赚外汇以外，另外一个姑姑和伯父们都中规中矩拿着教授、副教授的那点儿工资过活的。虽然他们也教出了很多对国家有用的人材，但是小时候就听他们抱怨，国内留不住有用的人，即使签了保证书，也有很多有才的学生跑到了国外，过他们向往已久的天堂生活，那上学的目的究竟是为什么？我始终不得而知。
　　虽然我没有受过他们那些高等的教育，但我怎么也受过一些低等的教育，而且在同样浪费国家粮食的前提下，我也尽我所能的把外汇引进了中国，和那些关在象牙塔里的人几乎大半生都依靠父母吃饭穿衣的人比起来，是不是也有那么一点儿的可取之处呢？唉，一大堆想不明白的事儿往往就在闲极无聊的时候蹦了出来。李小宇一看见我这样，就问我为什么发呆，而且我一告诉他我的想法，他就轻蔑的上来一巴掌打在我脖子上：“对鸡巴毛的社会做贡献？你不害人就是对社会做贡献了，知道吗 ？还想着为别人打天下，你脑袋里进水银了 ？吃饱了撑的不。一天把你闲的屁滋滋（乱放）的。”
　　我操！有你这么狠得吗 ？还我脑袋里进水银了 ？水银是什么你知道吗你？进水银了 ？你当我是过去封建社会里给地主老财陪葬的童男啊 ？进水就得了呗，还进水银了 。妈了个逼的。等哪儿天我给你也喝一盅水银酒。
　　你一定巨爽，我也巨爽。你喝完以后，我就对你阴阴的一笑，然后你手中酒杯脱落在地，镗啷啷一阵响声，用手指点着我说:”你。。。你。。。。你个。。。“哼，还给你喘息的机会？来干吧爷们 。我用被子狠狠兜头蒙住你，啊哈哈哈哈哈哈哈 ，爽哉爽哉。
　　旁边的人，别指着鼻子乱点。我不是潘金莲，吼吼吼吼，我是大尾巴蛇，吼吼吼吼，我得意的爬，得意的爬。
　　
　　唉。不闹了，怪没意思的 ，能想不能干的事儿。总之，所有的烦恼都去他妈妈的吧。还是干好现在活儿比较重要。
　　话题扯回来。
　　朴首领一直就是神通广大的。人家不常说坐地成佛吗？我看他纯属是坐地成精。听兄弟们说他又包下了几个去朝鲜和俄罗斯的配货栈，而且这里一到打击赌场的时候他总能不关门的就躲过去，后来还干脆选了一个俄罗斯、朝鲜和中国都插不上手的三不管地界，大肆的开起了赌场。
　　所以我们也跟着赌场去了那个更加偏远的深山老坳里。经常的，很多一看就知道是当官的开着车夹着保险箱来，来的时候还领着几个保镖，开一辆很牛B的高级车，趾高气扬的下了车来，弹尘，正正衣服，仰脖看着天的就走了进去，我操，他也不怕天上鸟拉屎掉他眼睛里，还得费我们朴首领的一瓶眼药水。
　　进了赌场这些官就开始装牛B的大呼小叫，生怕别人看不起他那样的一掷千金，当然也有许多沈稳的，大多是附近小矿主、发了点儿财就烧的慌的小老板，不管他们怎么小心，怎么折腾，到最后都是灰头土脸、垂头丧气的滚回汽车里，没人搭理的夹着尾巴溜走了。
　　猪都知道我们朴首领的赌场是干什么的？这里就是屠宰场，知道吗？以老吴的身手，10回赌12回赢的，不用说你们几个赌技比我还下三烂的，就是赌神来了，他也得寻思寻思。你平时自己的地盘里可能谁都得象条狗一样的和你摇尾巴，这里可不惯着任何人，来了就等死吧，你。
　　我们是负责保卫屠宰场和来场的猪们的安全的人，刚开始来的时候这个深山老林僻静的峡谷里并没有发生什么事儿，但后来，突然一天晚上不知道从哪里来的一群人，用枪袭击了我们，要不是我让躲在音响旁边的小金子把那盘录的全是警笛的录音带大声的放出来，还不知道得多大的损失呢。
　　他们一听警笛声，马上就慌了，我们才得手抄起枪还击，这功夫，什么刀啊、斧子的就都不好使了。他们跑了以后，我们一清点真是损失不小啊，打伤了好几个兄弟不说，他们还抢走了许多的没来得及送走的钱，没抓到对方一个活口，倒是第二天看见旁边的草地上好长的一溜血直通俄罗斯那边。

蛇男104（夜晚碰见一只獾）

　　朴首领一听这件事，当时肚皮气得比八月十五看杀猪的蛤蟆还大。
　　他赶快让人送来了更多的兵器和更多的兄弟，于是，赌场里就充满了更多的死兵器和活兵器。
　　从出事的那天开始 ，我们就和其他的兄弟们轮番昼夜把守赌场，看护着这个世界上来钱最快的聚宝盆。
　　就是那样，只要晚上稍微一个不注意，还有可能的出事，因为人总是有个疲劳的时间，而且夜里2点锺时人最放松警惕，最困倦的时候。
　　你防的了大盗，防不了小贼。
　　在这个苍松翠柏严严实实裹盖的大森林里经常出没着很多的野猪、黑熊、狼什么的大野兽，还有很罕见但我不希望遇见的东北虎。
　　一到晚上，无论你是站在屋外空地，还是大路边上，总能在不经意间看到一对对大或小的闪着绿光的小灯笼躲躲藏藏，神出鬼没的。
　　还能充分的保证你听见“嗷，呜呜呜，呕呕呕，唧唧唧，优、优、优。。。汪！汪！汪！，哈哈哈哈哈哈”的野狼酣畅淋漓的嚎叫声，唱的那叫一个好听啊，而且每天晚上每隔3、4个小时重复的唱一回，优美的原生态歌喉比意大利的那个叫帕瓦罗蒂的老头唱的都好听。
　　
　　那野狼一晚上能唱出20多个调来，每个调都是极高难度的闪转腾挪，意大利的老头？哎，就是个白扯。也难怪，人家大爷是崇拜驴的 ，喜欢驴一样的发音”嘛、嘛、嘛~~~啊~~~~~~哦啊哦啊哦啊。。。“应该是这种发音的 。
　　
　　再有的能发出声音的就是走山路如同走平地一样，象穿山甲一样会土遁的山民。你挂在外面晾晒的衣服和忘了收回来的各种各样的东西，裤衩背心，袜子，鞋，甚至鞋垫、裤腰带、鞋带，就连放在厕所的卫生纸卷都能在一夜之间不知去处。
　　他们是从何处而来，和要到何处而去，我们一无所知。
　　
　　李小宇总是在丢东西后慨然的长叹一声：“唉，青山秀水，出刁民啊。”我也跟着重复一句：“出刁民啊，出刁民。”他瞪我一眼，我就停止了回声的伴奏。回眼好奇的看着他。
　　你不是总跟我没事就灌输什么夫唱妇要随吗 ？人家狼伴侣间都会一起合唱，我嚼你一句话你瞪我干什么？切。无聊。
　　
　　话说有一天晚上，我出去尿尿，尿完迷迷糊糊的转身就往回走，一脚就踩上了一个软软的、多毛发的、矮矮的东西上。
　　那东西想都没想，条件发射死的“亢嗤”就给我腿上来了恶狠狠的一口，我的脚后跟当时就觉得好像被一个锋利的，不对，是一对锋利的锥子穿透了死的，那个尖端直逼我的袜子层。我 毫无防备的“啊～“一声大叫，李小宇从屋里拎着枪，衣服都没穿的一个箭步就冲了出来，黄玉一样光滑凸凹有致的强健身体在冷冷的月光下泛着同样冷冷的光。
　　我抬腿就踢咬住我的那个东西，没想到它又一口咬住了我踢来的另外的一条腿，我又大吃了一惊的喊了一声，李小宇迅速抬枪对着我的脚旁就是一下子。
　　。。。。。。。。。。。。。。。
　　我当时就定那里想动都动不了了。我说。。。。。。大哥。。。。。。您真是老虎操出来的，虎妈养大的。整个一个虎逼啊。你这枪要是没打准，把我直接给干残废了怎么办？你养活我啊？你养活我我还不干呢。缺德、缺德。缺德！
　　李小宇打完后迅速抬起枪口，看了看现场的情况。然后走上来，踢了踢咬住我脚的那个东西。
　　考，它不动是不动了，但还死死的用牙齿挂在我的鞋后跟上呢。
　　幸亏我晚上和小全闹着玩，抢了他那天出山买的一双非常结实的高筒牛皮靴，这才没有一点皮肉之苦。
　　这时候后面的兄弟也跟了上来，我使劲使劲的甩着脚上的那个东西，还是甩不掉，于是我拖着它走到月光下一看，是个尖头、乳黄色带着黑道毛皮，长圆尾巴的家伙，它还微微的喘着气，脖子上汩汩的往外流着鲜血，我一看它脖子上的枪眼和我的脚只差着10CM，饿个天哪！！！这个虎B李小宇！
　　小全也看到我脚上的那个东西了，拿出朝鲜人郁闷时特有的苦瓜脸撇着嘴角的和我说：“凌哥啊，我好不容易买到的俄罗斯进口的意大利原装的牛皮靴。。。。。。”
　　我弯下腰来脱下那只没被咬住的靴子，然后脱下另一只挂着垂死小兽的靴子，看都没看他的迟缓的把一双靴子带着小兽地塞进了他的怀里，然后就慢慢的飘进了屋，我受到了 ，严重的刺激了。
　　第二天，一大清早，小全就追着告诉我昨夜晚上咬我的是一只獾子，獾子啊！就是喜欢晚上出来啃西瓜，咔嚓咔嚓的那种，而且是个公的，个儿挺大的，一般能咬透一个铁锹，能传染上恶毒的狂犬病，狂犬病是死活都没有救得。。。。。。
　　他越说我越是冷汗哗哗的往下流，可是他就是不停的追着我说，说狂犬病能隐伏好多年，然后一发作就抽风、惧水、四肢颤抖、六亲不认、到处乱跑、水米不进、最后不管什么先进的药物都治疗不好，可以郁闷而死啊。
　　我听着听着实在受不了的站住了脚步，猛一回头：“行了！不要再说了！我赔你靴子还不行？不就这意思吗 ！！！多少钱！你说！！！”
　　他这才住了嘴，喃喃的说：“600元。”我从兜里掏出一个笔，一个小本，写了个“600”就塞到了他的手里。他一看，一下子就不干了，苦着脸和我磨几着：“凌哥，凌哥。。。。。。”长的很一般但还看的过去的脸一下就憋红了。
　　
　　“凌什么凌，我现在没钱，等我回来马上就还给你。”我不耐烦的穿过乐不可支的看热闹的兄弟们，跟在李小宇后面上了来接我们放假返城的越野吉普车。小全想说又不敢说的追上来，把纸条从车窗里塞进来：“那你能不能给我签个名啊。”
　　“好”，我大笔一挥，满足了他的愿望。然后伸手搂住他，一个热吻就猛的亲上了他的嘴唇：“在家等着我，把饭给我做好了，还有辣白菜！我不要太辣的 。衣服给我洗干净，床铺给我收拾利索了 。我走了，老婆。干不好回来就抽你！”
　　周围的兄弟嗷嗷嗷的哄笑了起来，小全的那个脸啊，红的就象秋天的心里美血萝卜，估计骨头都红变色了。
　　他不知所措的站在那里。车子启动了，李小宇在我旁边一条胳膊担在车背上，一个手捂着嘴的不停的轻笑着。
　　我往前一看，观后镜里那个红红的小全正在机械的摇着手。

蛇男105（和俄罗斯人的交易）

　　到了城里，我拖着李小宇一头就扎进了中俄批发市场，除了疯狂的买一些日用品以外，当然还要寻找来钱的机会。
　　看了看那边，唉，有了。那边的摊位上有个正在卖质量非常好的绿呢子男士礼帽的金发碧眼的老毛子。
　　帽子好是好，但是没有一个人光顾他的摊位的。我端详了他半天，突然下了一个决心决定把他的帽子都买下来。于是我和李小宇耳语了几句，李小宇疑惑的看了看我，也没说什么反对的话，两个人就向那个老毛子靠了过去。
　　过去以后因为我不会俄语，所以用手比划着问他，这个帽子怎么卖的。他一看有人来问了，马上就打起精神来了，用和帽子一样绿的眼睛看着我，拿起一个帽子比划着回答：20元一个。
　　好，不就20元吗？我做了个手势，告诉他我全包了。
　　然后我就和他一起数帽子，旁边站着好奇的李小宇。一个、两个、三个、四个。。。。。。我和他一个一个数着，但是我是两个手一起数的，而且把帽子在摊位上摞成了3摞，我数一个，就在最右面的一个摞上放一个，然后两个手很快的往不同的摞上套着帽子，左、右、中间，中间、左、右的不停的数，不停的变换着位置的放。
　　刚开始老毛子的眼睛还能跟的上，后来一看他整个一个爱丽思漫游仙境了，眼睛里变幻的都是花。
　　经过一番忙碌，最后我数出了面前的3摞帽子一共有20个，从钱包里掏出一沓钱数给了他400元，然后把帽子摞成了一摞就搬走了，身后那个老毛子还在一张一张往摊位上摆着钱，掰着手指头的查着。
　　我搬着帽子出了市场，李小宇就忍不住的问了：“凌骥，你要那么多绿帽子干什么？”
　　“卖啊。”我把帽子往马路旁边一个缓台上一放就开始数了。
　　“谁要这玩意儿啊？这可是绿色的帽子。”李小宇更加疑惑的问着我。
　　“25，26。。。唉呀，宇哥，你就别担心了，我肯定能卖出去，而且还能赚笔好钱。30、31。。。”我自顾自的数着帽子，不经过大脑思索的回答着李小宇。
　　终于数完了，整整52个。我搬起了那厚厚一摞帽子就往那个小卖部走，把帽子和买来的其他东西都寄放在老板那里，又买了一条烟，揣了几罐啤酒的和李小宇马上就返回了市场。
　　到了市场就找了双比小全的皮靴还好的靴子，他的靴子坏了，虽然不是我咬得，但怎么说也是我的过错，得好好的做一番补偿。
　　我看看那双黄色的软牛皮靴，用手捻着靴子的皮试了一下手感，滑爽的，厚厚、软软的、一看皮茬就知道是上好的头层皮做出来的。那个卖皮靴的俄罗斯胖老娘们刚开始非得坚持要700，我就和她像个哑巴一样地一直讨价还价。
　　后来怎么讲也讲不通，我讲累了，掏出一盒烟抽出一棵烟，慢条斯理的点上，在她面前抽着，还故意把烟雾往她那里喷。
　　闻着闻着，那个老娘们就冲我伸手了，意思要我的烟，我坚持着一直没给她，后来她馋的受不了了，就和我比划那双靴子要600，我伸手就从身上的夹克兜里一下掏出一条烟，那些烟是我和小卖部老板要的走私烟，根本没多少钱，掰开了撒在地上给她看，伸手比划了个200，然后把烟拢在一起往她面前一推。那个老娘们一看这么多的烟，当时眼睛就放出了我在深山里常见的那些绿灯笼的光了，一个劲儿的点头同意。
　　于是，我用了200元和70元的两条烟买了那双看起来值1000多元的牛皮靴。临走的时候还把兜里的啤酒都送给了她，高兴的她咧着嘴一个劲儿说着：“斯巴塞吧（谢谢）。。。。。。哈拉绍（好）”的。
　　哎，不是我想欺负人，在这个世界上生存，交易永远不是等价的 。其实交易的实质就是两厢情愿。你看我的东西值这么多的钱，你就给我这么多钱。没有什么好说的 。
　　不是俄罗斯人蠢笨，也不是我狡猾。这叫各取所需。他们认为值，那就是值。人家有人家传统的价值观和信仰，对此我非常的尊重，也理解的很好。
　　
　　拎着皮靴出了市场的门，我跟李小宇就找了个地方随便的吃了点儿饭，结完帐从饭店窗户望出去的时候，天也就黑了。
　　我在小卖部里买了个旅行袋，把所有的中国男人恨得咬牙切齿的极富象征意义的绿帽子都装在那里。
　　等我出去的时候，满腹狐疑的李小宇忍不住问了：“小逼养的，你到底要干什么 ？？？”
　　我也没说话，拿出来一顶绿帽子在黄色的路灯下一晃，绿色的帽子经过晚上澄黄色路灯的修改已经变成了正经的棕色了。
　　这时候我发言了 ：“哥，我们是正经的商人，我们上火车卖帽子去。”李小宇一听我这话当时就笑了，轻轻的拍了一下我的肩膀，顺手摸了一下我的头发。
　　于是，两个人详细的商量好了卖帽子的计划，然后就打车去了火车站。
　　到了火车站，我们适时的买了一列南下途径此地的火车的车票。
　　在候车室里等了好久好久好久，操的，那火车才缓慢的爬过来。就没看见过你们铁路有几次不晚点的 。人家有借口啊 。“我有事儿~~~~”你有事？你有事我还有呢？败类！
　　我跟李小宇拎着旅行袋随着人流缓缓的排队检票，下了站台，然后上了火车。
　　
　　我们买的是硬座的票，硬座也就是只提供座位的 平民车厢，大家在旅途里都好像狭路相逢的小动物似地，无聊的看看对方，然后继续枯燥的旅程。
　　这趟车的车厢人不是很多 ，所以我们很顺利的找到了自己的座位，坐在了一大群的人中。
　　我们这边的座位是3个人，对面3个人，一开始大家谁也不说话。后来车开了，通过拿水，借光等小话题，开始慢慢的交流了起来。
　　我们的座位背面有一个吵闹的要死的小孩使劲的在哭叫。岁数我是不知道，但是肯定很小。比我小就是了 。不停的“妈妈妈妈妈妈啊妈妈妈妈妈妈。。。”
　　李小宇有点儿烦的看着车窗外，看了一会儿回头看我。我知道他心里想的是什么。无非就是跟我一样的讨厌小孩闹。我用眼睛对他说：“你烦？你烦我不烦？干脆给这小崽子从车窗里撇出去得了 ！”
　　李小宇回应的眼神里写着：“OK。那就这么定了。“
　　于是两人又谁也不看谁的在意念中掐着小孩的脖子，打开车窗，扔出去。真他妈的爽！我让你哭！我让你喊！

蛇男106（火车上卖绿帽子）

　　我们的对面是一个舌头有点儿短（俗称小舌头）的男子。这大哥，虽然口齿不是很伶俐，发音还有待好好辨别，根本没有半点儿顾及的不停的和前后左右的人说着话。
　　正当他和别人说着咸口日本豆腐的做法时，我不失时机地插了一嘴：“哥，酸甜口的怎么做啊？”他看都没看的就回了我一句：“那还不好办，你放多点儿糖，搁点儿兔（醋）就行捏。”
　　我憋着乐的大声问：“多放点儿糖，再搁点儿兔?哥？你不怕把兔给喉死（甜死）啊？”
　　哈哈哈哈哈，凡是听见我们对话的都笑的前仰后合地了，李小宇也靠在车窗上看着窗外笑的要命。那个男的有点儿不好意思的自己打着圆场说：“斜（舌）头不太好洗（使），是兔（醋）。”说了好几遍，我还听是个兔，于是，怕他累着的，笑了一下表示理解。
　　过了一会儿，那大哥不说话了， 我装作很无聊的从脚下的旅行袋里掏出了一个帽子，装着拍上面的尘土的把玩着。
　　“呀，小兄弟，帽子挺好啊。”那个男子一看眼睛就直了，又张开了嘴。其实除了颜色以外这帽子确实好的要命。那个料子，那个做工，真的在国内找不到，也没得挑。如果不是嫌麻烦，我会找个地方好好染成黑色正经八经卖出去的。
　　“是啊，可惜我们俩个不会做买卖啊，在边境市场上转悠了那么多天也没卖出去，回去还得想办法处理。”我一脸惋惜的说着。
　　“没关系呀，你卖给我，我要这帽子。多少钱，你说。”男子有点儿贪财的接过了我手里的帽子仔细的看着，你看也是白看，这里比外面的路灯还暗呢，能看出个鸡巴毛来？
　　“都快赔死了，200块钱一个进的货，回去7、80都卖不上，唉。”我垂头丧气的继续埋怨着，“哥，我就说老毛子不认这东西吗？你从韩国带回来的又能怎么样？”
　　李小宇不耐烦的喝斥到：“别磨几了！卖不出去我就都烧了它！”
　　“唉唉唉唉，兄弟，你别生气啊，你有多少？想多少钱卖？”他尽量保持着舌头的正常长度的说着。“50一个怎么样？”他期待的看着我。
　　我把脸拉比驴都长地看着他：“大哥，那我不得赔死啊？”
　　“唉，我都要，你就给我得了，有多少？”男子越来越急躁了。
　　我一下拎出了那个旅行袋：“这么多呢！52个。”说完打开旅行袋，仔细的看着那些帽子，一边看一边嘟囔：“你给的也太少了。”
　　这时候，旁边凑过来看热闹的人也有好多相中了这帽子，马上就有人说：“小伙子，60卖我一个行不行?”我回头看看李小宇，他装着生气的看着车窗外。
　　我捂上了袋子，“不行，不行，我哥都生气了。”这时候,有个人递过来个70元，“给我拿一个。”我迟疑的接过了钱仔细的对着灯光一张一张的照着，其实我一捻就知道是真的了，这么做是为了让他们相信我是小孩，好骗。
　　看了会儿，收起那些钱，胆怯的又看了看李小宇，快速的塞给递给我钱的那个人一顶。这第一个卖出去了，紧接着，第二个第三个的就跟着走了出去，一会儿的功夫就以每顶70元的价格卖了15顶。
　　突然，一大沓钞票塞进了我的手里，同时一只手抢过了我的包，“还剩52－15＝37吧？60一个我都包了，给我个批发价行不行？”
　　我一听就不干了，“我现在70一个卖，你给我60？不行，不行。”
　　“唉，不行什么不行，你这一下就都卖出去了，以后就没麻烦了。有什么不行的?”男子一边推挡着我的手一边解劝着。
　　我悻悻的退了回来：“那好吧，你数数帽子够数不够数吧。”
　　男子开始一个一个的数了起来，我等他数完了,说够数了,才开始点这些钱，2220，加上刚才的15顶的钱，一共是3270元，我数完了回头想把钱递给李小宇，李小宇冷冷的一手就打开了我的钱，粗暴的推开我的腿穿过人群就奔车门走了过去。我急得要死的跟在后面喊：“哥！你上哪儿去啊，你等我一会儿啊。。。。。。”穿过两个车厢连接处的时候，李小宇回过头来在摇动荡摇曳的车厢中给了我一个情深意长的笑，我开心的回了他一笑。
　　但是刚要走，突然后面追过来一个老大爷，他苍老的声音在后面急切的响了起来：“小伙子！小伙子！你等等，这帽子的颜色好像有点儿不对啊？”
　　唉呀，姜还是老的辣啊？不过，不管你怎么辣，到了我这里你只能做菜用。
　　于是我平和的站下等着大爷的近身，李小宇也停了下来。
　　那个大爷终于气喘吁吁的拿着帽子过来了，后面还跟着几个多事的人。
　　“小伙子，你这帽子是什么颜色的啊？”他指着帽子疑惑的问。
　　“棕色的啊？大爷。怎么了？”我装做莫明其妙的样子诚恳的问道。
　　“我怎么看，有点儿发绿啊？”大爷把帽子往我手上一递，“你看看？”
　　我的位置正好站在火车的洗手间旁，我拿着帽子打开洗手间的门一照，一下心里就有底了，洗手间的灯光虽然亮一些，但帽子还是棕色的。于是，我把大爷轻轻的往洗手间里一拉，把帽子温柔的戴在他的头顶，让他在镜子前面端正的站着，然后说：“唉呦，我的大爷唉？您看您，多帅啊？您还想怎么帅？这不是，棕色的吗？”
　　大爷端详着自己在镜子里的样子和帽子的颜色，“唉，是棕色的啊。呵呵，对不起啊，小伙子。”旁边的几个人也都看着自己手里的帽子笑了起来，嗯，是棕色的，是棕色的。
　　于是我告别了高兴的大爷，转身追李小宇去了。

蛇男107（绚丽缤纷的朝鲜饭）

两个人在第二站的时候就下了车，买了返程的车票。午夜时分，我们就顶着漫天的星光回到了简易楼的家里。
两个人坐靠在床头上，一边慢慢的抽着烟，一边开始轮流的说笑着当时的场景。李小宇转头微笑的看着我问：“要是当时灯光不是黄色的是白色的，人家认出来了怎么办？”
我拿着手里的红酒扬了一口，胸有成竹眼带戏谑的看着他说：“那我就说我们全家都是色盲，然后纳闷的说，我说帽子这么好怎么卖不出去呢？”
哈哈哈哈哈。。。。。。李小宇笑的肩膀乱颤的；“你这个小狐狸精。”说完一下就把我给拉进了被窝，我一边尽量避免烟头烫到被子，一边尽量避免红酒洒在身上的：“等会儿等会儿宇哥！！！我手里有烟酒！！！”
李小宇看都没看的接过烟，转手按在烟灰缸里，然后一头喝干了我手里酒杯中的红酒，带着红艳的酒气吻上了我的唇。
下面关灯，少儿不宜。。。。。。
***************************************************************
书接前文。
话说，那次费心费力的做完边境贸易以后，我们又在市里发尽神经的疯狂玩了好几天。
天天吃着烧烤、拌菜、牛脸汤饭什么的真是爽死了。比起山里那连个吊都吃不着的日子真是一个九重天，一个十八层地狱，那感觉就一个字：爽！

在山里吃饭，就是韩首领用车运来的响水大米加牛肉泡菜的。那个响水大米是产在响水县山上的火山灰上种出来的大米，知道火山灰吧？就是那个喷涌而出的要命的岩浆，一路上碰到什么融化什么，然后凝固，然后风化沈寂而来的一片火山灰的土地。因为里面溶解了无数的生命。所以营养富足的要死。
这跟葡萄是一个道理。人家都说馋葡萄馋葡萄的，葡萄那东西就是馋的要死 。你要在葡萄藤的根部埋上死猫烂狗或者猪的尸体，保证这根藤上的葡萄结出来水汪汪，甜蜜蜜，个头大的不得了。
营养是保证动植物身体发育的最重要的根本。所以小朋友吃饭一定不要挑食，要好好发育鸡鸡或胸部。
操的，扯远了 ，我这思维没有一时一刻不漂移的，扳回来，扳回来。

其实那响水大米虽然是古代进贡专用的大米，也就是那么回事了 ，你古代能看的住确保是在火山灰上种出来的优质大米，但现代人脑袋多好使啊 ？响水县的地方大了去了，凡是搭上响水县边的都说自己的大米是响水的，真正古代贡米的也就是补丁那么大的一块地才能种，不过凭良心说啊，那大米煮出来还真是油汪汪、连铁锅都浸透了米香的，一开锅盖虽然不能说十里香，但十米香的距离还是有的。
还有就是辣椒酱、辣白菜、牛肉、干蕨菜、干明太鱼什么的。
好多好多的蔬菜那里是吃不着的。
还有牛肉吃一回两回的还行，总也吃不到猪肉、鸡肉什么的肉还真有点儿让人抓心挠肝，五脊六兽的。
肚里缺肉的滋味，你知道吗？我有时候宁愿当只地里的兔子，自己爱吃什么就吃什么去，也不用为了吃不着肉，喝不着奶愤恨的想顺着墙一直地爬上去。
你看看市里面的饮食，那雪白雪白的牛骨头汤（那可是熬了两三天的牛骨头汤），中间站着同样雪白的颤巍巍的水豆腐，几块云彩一样形状的棕色牛肉块，纤维必现，上面漂着夏天浮萍一样翠绿的香草叶，你就不用说那牛肉和豆腐咸淡适宜、入口即化的感觉了，光是看两眼这种汤都可以多吃好几口大米饭。
旁边还有长方形的小白玉瓷碟，里面盛着玫瑰红的胭脂糯米酱；还有一个小碟，装着切的如小米一样大小细碎的青青的葱花、黄黄的姜粒和雪白的蒜粒，它们都躺在透明乌黑的不知道加入什么好吃的调料的酱油里，你就夹着豆腐和牛肉沾着那些调料吃吧，好吃死了！
好吃得不能说一辈子都离不开它，反正离开两天就得想的慌。对了，如果你要的是牛脊髓汤，还有几条洁白的象灯芯一样的脊髓加在里面，一口咬下去，用舌头辗碎在上牙膛上，什么也别说了，我驾雾成仙去了。
如果你吃打糕不喜欢吃白色滚着椰蓉柔软如舌头一样的小块，也不喜欢吃黄色裹着糖炒的黄豆面的小团，那就尝尝煎打糕吧，一个石英锺面般大小的盘子里，盛着上下带着油煎制过的黄色锅巴的打糕饼，饼的正中央堆着一堆黄色掺着明显砂糖粒的炒豆面。用筷子那么一挑，打糕就一半沾在筷子上，一半在空中的那样的悬着。
用筷子绕几下，打糕绺就会完全的绕到了筷子上，粘几下糖豆面，闻到香气你就吃，客气是没有用的，因为我一肚子下水（内脏）都张嘴等着要饭吃呢。
往往我自己就能吃两盘子煎打糕，李小宇也向来知道我的食量，所以一叫这道甜食就先告诉好服务员给我面前放两盘。吼吼吼吼，哥你客气了，吼吼吼吼，太客气了。
还有那么多的凉拌牛耳朵丝、拌明太鱼丝、拌蕨菜、拌樱菜、拌薇菜，拌百叶、拌梧桐花，拌黄瓜，拌萝卜皮，拌香菜根，拌芹菜根，拌猴腿菜，拌刺老芽，拌山芹菜，拌蒲公英，拌桔梗、拌卷心菜、拌干豆腐、拌牛板筋、拌芥菜、拌海带、拌海螺、拌梧桐花、拌黄花菜、拌石花菜、拌苦肠、拌大肠、心肝脾肺肾。。。。。。反正人能吃的，朝鲜人就能拌！！说的我这个累。。。。。。
反正是好多好多，无穷无尽。

蛇男108（不得不说的狗肉餐）

一般一个好的朝鲜饭店里都往往都能在台面上放3、40盆的各种拌菜，管教你的眼睛看都不知道往哪里看，上下左右，看了这样，忘那样，看了那样，忘这样。闭上眼睛以后睁开还得从头开始看。
如果你聪明，就从边上开始点菜，每样都让他在盘子里面拼一点儿。但这招只能维持一天，过期作废。因为兴许人家第二天就把菜给换位置了呢。所以只好赶上那个就吃哪个了。很考验记忆力的点菜行为。
朝鲜饭店最主要的主食：石锅拌饭、大碗冷面，丰富的糯米打糕。注：朝鲜人一般不怎么吃面食，一般人家都不会包饺子，要包饺子的时候得请汉族人到家里来帮忙。
朝鲜饭店的冷面都是用大个的黄梨榨汁做的汤、里面是黝黑的刚挤压出来的荞麦面条，黑的那叫一个透亮。
这冷面吃起来那叫一个酸甜可口，是冷热皆宜。冷热皆宜就是夏天吃冷汤冰镇的冷面，冬天吃热汤里面好多姜汁的冷面。其实不光是酸甜口味的，还有咸香口味的。我是喜欢酸甜辣的。

美味爽口的冷面汤里面有翠绿的黄瓜丝、细小的白芝麻、红彤彤的西红柿块、半个黄白相间的鸡蛋、几叶新绿的香菜叶、几片晶莹剔透的白萝卜片，还有好多粒香甜的花生米，如果你加钱，还有厚厚的梨片或者西瓜片，很多的牛肉片，鹌鹑蛋，甚至料理好的很大很大的虾。有时候精贵的冷面加上配套的拌菜，一套都能卖到30元。
冷面就是好吃，吃一回就上瘾，夏天不吃冷面，我愿意去死。
冬天吗，还是看看再说。
按规矩，正常冷面上面都是有一片很薄很薄牛肉或狗肉的，我先嘱咐好服务员，要是狗肉就给李小宇，俗话说的好吗：狗咬狗，一嘴毛。
************************************
（下面的情节请慎重观看。都是事实，不要质疑。）
朝鲜饭店里我唯一不喜欢的就是狗肉，那些什么带皮狗肉、狗肉火锅、手撕狗肉、狗蹄子、狗肉块的，不用说吃，看一眼准保就一股胃液直往上反。这个恶心反胃可能就是民族习惯的稳定的遗传。
满族就是不吃狗，因为同甘苦共患难的人和动物都不喜欢违背情谊的杀来吃。
那位说了，如果你饿的要死的时候，旁边就一条狗或一个人的尸体，你吃不吃？这种情况你得这么看 。吃了也是死，不吃也是死。因为你不吃，就得饿死，吃了心就被杀死了 ，这样的活着，总是能记起当时的难过场景，人受了巨大的折磨。那种滋味，生不如死。当然了 ，如果您是六亲不认，毫无感情的人，就当我白说。保留自己的观点，自己活自己的。
另外，不是每天不吃狗肉就活不了吧。。。。。。

还有人会说，刘邦，刘邦知道吗 ？项羽给人家爹抓去，威胁刘邦，你不投降什么的我就杀了你爹犒劳三军将士，人家刘邦就是牛逼的要死，说什么“吾翁即若翁，必欲烹而翁，则幸分我一G羹。”你就不管这段话真实与否吧。刘邦的这个思想肯定代表了一大群除了自己不在乎其他的人的人。我爹就是你爹，你要真杀了，就请你分我一碗我爹的肉尝尝吧。多大点儿事儿啊 ，不就死了个爹吗？你那破狗算个屁啊。你不是男人，你不心黑手狠，你作不了成功的男人。操的，男人要都像你们这德行的，整个地球早没人了 。

人要嘴馋，阎王爷都没招治。

我就见过一个人带着自己家养大的狗，那个狗兴高采烈的 以为主人要带他去什么好地方。然后进了饭店门以后，那人还是个汉族，因为这地方朝鲜人聚集地，汉族也入乡随俗变成朝鲜习惯了，他用脚空踢了一下旁边摇着尾巴的狗：“老板，你给看一下这狗值多少钱？”
那老板走过来，用经验老道的眼睛看了半天说：“也就40多斤吧。给你200元。”
他主人蹲下来抚摸着狗：“你给太少了 ，这狗多胖啊 ，还就40多斤。你多给点儿，要不我还拿回去养着。”狗高兴的在主人怀里蹭着脑袋。虽然这狗长的不算太好看 ，但是它的生命鲜活的很。
老板有点儿绷不住价儿了：“哎，给你加50,拴上吧。”
于是那人接过老板的钱以后高兴的在手里摔了摔。用老板提供的绳子拴住了狗的脖子。
他前脚走了 ，后脚那只狗就被在门口的树上吊了起来。狗凄厉的惨叫声弄得在饭店里的我非常的暴躁不安。你救它？每天都有这样的狗10几条的被杀，怎么能救得过来 。面对苍生，我无力的很。
一会儿，那个狗就停止了叫嚷，然后一锅煮沸的水被一瓢一瓢的泼在身上，他死的时候大概还在向信赖的主人求救吧，主人啊，你去了哪儿？
这还算好的 。有的小一些的哈巴狗会被缺德的店主用布袋装上，活着扔进锅里，据说这样滚出来烫死的狗肉分外的好吃。小狗在锅里撞得锅盖咚咚的响，一会儿就停止了挣扎。这他妈的得做多大的缺德事才能投胎变成这样的狗。
人们乐此不疲的折磨着小动物。殊不知，宇宙万物，因果循环，所以说句不中听的话，恶有恶报，看历史就知道，他们曾几何时欢乐过。

再说狗肉，虽然残忍，但我不说藏在心里憋得难受。
那个被刀子捅入割开，酒精或者汽油喷灯伺候过的白条狗就是个开了膛的小孩。它死不瞑目，不懂为什么平日相亲相爱的人要把他杀了吃肉的躺在殷红的大塑料盆里，半漂半浮的。
平日被人偶尔抚摸一下的毛皮有时候被烧去，那就是带皮的白条狗，这种死狗身上切下来的肉叫带皮狗肉，总是被一帮性质恶劣，还总想产生更多精液壮阳的猥琐大叔所青睐，一进来人就说，有没有带皮狗肉，带皮的狗排？就为吃这口来的。如果市场上的皮货涨价了 ，那狗皮就可能被扒下来晾晒在外面做了皮褥子，也可能是山里大叔们的皮帽子。据说狗皮做的东西很防潮湿，但是一下雨就腥气的要死，狼皮也是如此，犬科动物都这样。
我看白条狗没别的感觉，看一眼嫌多，看两眼就想把盆子踢飞，恶心、恶心还是恶心。
但话又说回来了，吃狗肉是人家的民族习惯，都这么吃，我也没什么办法，只能扭头装做看不着。
李小宇这点特别的照顾我，每次吃饭他都尽量的点牛肉菜，要是赶上有大白鹅肉，他也会吃那个代替狗肉的。据说精制的白鹅肉跟狗肉一个味道。而且能点包间就绝对不让我在大厅里吃饭，眼睛里看着那群下三滥吆五喝六、带着老娘们搞破鞋，喝多了打起来的，实在是一种折磨，折磨的我要死要活的。
其实有时候李小宇也会忍不住要一盘狗肉尝的，即使是吃，也是包在嫩绿的苏子叶里吃，不让我看一眼，真的不是我娇气，我看着实在没食欲。我也真的是很感谢他这样的照顾我。
但是有点儿必须说明白。他吃完狗肉2天以内，我死了都不跟他亲嘴。他难受他的，我难受我的，谁也别打扰谁，强迫我我就吐，没商量。

蛇男109（我买的狗叫安东）

到了城里第4天，我们晚上吃完饭在街上闲逛的时候就看见了一个很稀罕的东西。

一个大狗，土黄色的，黑嘴巴，方脑袋，身上的肌肉块比我和李小宇的都好，看人的时候，眼睛都是带着威严和警告的，我低头看了一眼自己的肌肉，然后又看看李小宇的，马上就爱上了这个强壮的生物。（哥是肌肉控，哥是肌肉控，嘿嘿）
我拉了拉李小宇的衣角：“宇哥。”
李小宇也正看着那条狗，那狗在中国从来没见过。好漂亮！！！我的手一拽他他马上就回过了头：“嗯？”
“咱家也养条狗呗？还能帮咱们看家护院的。”我低声的征求着他的建议。
本来以为李小宇会马上冷漠的反对，没想到他却说出了一句：“嗯，不知道人家卖不卖哪。”
这时候我的视线才从那条狗的身上转移到了旁边牵它的那个男子的身上，这个男人瘦的象个猴子似的，干干瘪瘪的，和那条狗一比，当时就凸显出国内的贫富差距来了。
不像他牵着狗，倒像狗牵着他。这狗！买个鞍子放上去都能当小马骑了，还有这狗让他养，那可真是糟蹋了这条狗了 。
“我去问问。”我信心十足的自报奋勇着。
于是，我径直的走了过去：“大哥，你这狗卖吗？”
“卖啊。”男子马上就转过了头：“可厉害了，看家没说的。”冷汗一把，他倒挺干脆的。
“多少钱？”我接着问。
“5000。是个公的呢。特猛。”男子有点儿急躁的推荐着。说话的时候，狗看了看他，又看了看我，然后就盯上我了。操，我还不知道是个公的？它肚皮下拿东西我认识，是鸡巴，用的着你废话？
我当时装作很警惕的提醒着：“唉，我要是买了它能不能咬我啊？”
“不会，不会，它可认家里人了。”男子马上摸着狗的头说着。狗又看了看它，然后使劲左右的甩了甩头，好吗，甩出几条大哈喇子（口水条）来，“嗖“的一下擦着我的耳朵边就飞过去了。
我躲了躲：“便宜点儿。2000我就拿着了。“
“不行！那也太少了，我宁肯送人都不卖。“那个男子有点儿生气了：“这是我从俄罗斯那里自己带回来的。光过关费就花了1000多。”
“送人不就没钱赚了吗？我给你加1000，3000，行的话，我就牵走。”我从怀里掏出前几天赚的钱，“你看，大哥，我是外地来的，没带那么多钱，行不行？”然后点着钱。
“不行，不行，再加点儿，4000。”那个男的不依不饶着，娘们一样的背着手拉着狗的缰绳。
我心里暗骂着：操你个妈的，你要这狗干什么？给你当老公啊？但是嘴里还得说：“3500。我得和我哥借钱去了。”
正讨价还价的时候，一直没说话的李小宇过来了，伸手一拉我，冷冷的说：“走，别买了，回家。”
我着急了：“你快点儿啊，一会儿我哥不让我养了。”
那男的一看，犹豫了一下，然后做了个行了行了的手势，不耐烦的说：“拿去吧，拿去吧。”
于是，李小宇又给我补了500，我才如愿以偿的把这条狗的缰绳牵到了手里。
牵着狗走，大街小巷的，牛B！大街上没一个人不回头看我们的，我一甩额前美丽的头发，牛B！
终于遛够了，我们就和它回家了。
回到家了，也想起一件事儿了，这狗叫什么名字啊?要说是从俄罗斯来的，那肯定就是老毛子的名字。可我也不知道老毛子都叫什么啊。牵着它在方厅里想啊想啊，想了半天都没想起来它该叫什么。
正好电视里播着不知道什么什么的节目。里面一个主持人说着一个俄罗斯罪犯的名字：安东XXXXX的。好吧，那就叫他安东吧。吼吼吼吼，谢谢那个罪犯，适时的提醒了我。谢谢电视台，感谢CCTV还有各种的TV！
不过，安东是啥米意思？？？哎，去他妈的，狗也不知道自己名字什么意思，我知道那玩意儿干嘛使啊？
好吧。我试探着友好的摸了摸大狗强壮的大头：“安东？”
那狗疑问的看看我 。没什么反应。操，你别这么看我好不好 ？总觉得像个警察盯着我似地，我心慌。
于是我到厨房拿了一大块酱牛肉，放在案板上切片。这回安东不再盯着我了，而是有点儿舔嘴唇的看着那块酱牛肉。我扔给它一片：“安东，接着！”

我操！它那大嘴一张，跟小盆似地，一口把酱牛肉合在嘴里，一条口水又被利齿给切了下来。
嘿嘿嘿，爷们。要说别的没有，你跟着我可以随便的吃肉。以后你就是我家的一员了 。
我高兴的扔着酱牛肉的片。安东全神贯注的接着吃。太高兴了，最后差点儿没把切肉的刀也扔过去。
我一身冷汗，安东目不转睛的看着我，粗壮的尾巴轻轻的摇晃着。

李小宇换完衣服过来了，看看我，看了看安东：“把它扔阳台上去，睡觉。”
我拍拍安东的头，这回它可算对我摇尾巴了 ，我知道他喜欢我了，嘿嘿嘿。你要给我酱牛肉吃，我也喜欢你，嘿嘿嘿。
我去别的屋子里找了个破垫子，安东一直在后面的跟着我 。我回头看看了，那根牛皮的牵引带还拴在安东的脖子上，它走一步，那牵引带拌它一下 ，然后它抬脚躲一回的。
我把安东牵到了阳台上，然后把它脖子上的项圈和牵引带都摘了下来，回手就把他关在了阳台上，回头望时，安东两个有力的前爪使劲的抓着门框眼巴巴的看着我。你睡觉吧啊 ，都吃完了 。表看。
完事我也去卫生间洗洗澡，睡觉。
李小宇裸体，我也裸体，他刚开始摸摸我，笑着打算做点儿亲昵的动作，就听见凉台上一声一声“呕、呕。”震得玻璃嗡嗡的响。
李小宇停下了手里的活儿，听了一会儿，那狗没动静了，转回身来又开始摸我，“呕、呕。”这回声音大的有点儿要命。他有点儿烦了，下床穿上裤衩推门就出走了去，就听阳台上他在训那个狗：“你叫唤什么叫唤？”
狗一声都不出。我也静静的躺着。
过了一会儿，李小宇回来了 。
他身体刚躺下，还没等把被子盖全呢，“呕、呕”。又是两声。
李小宇气的大喘了一声气，推了我一下：“凌骥，你去看看。”
我也穿上裤衩出去了，到阳台上一看，原来李小宇刚才也给了他一块酱牛头肉。但它连吃都没吃，静静的专注的看着我摇着尾巴，一点儿笑意都没有。
我也不知道它想干什么啊，看了半天就想走，没想到，我还没走呢，它又哀求的滋滋的哼叫了起来。

蛇男110（我买的狗叫安东1）

我想了想，就打开阳台的门解开了它的绳子，看看它到底想干什么。
只见安东愉快的抖了抖毛，还没等我想明白呢，就跑去方厅了。我追了过去，它已经消失在卧室里了，我打开灯，才发现它躺在了我的那个位置上，李小宇还背对着它毫不知情呢。
我上去用脚踢了它屁股一下：“下去。”没想到，它眼睛一下就横了起来，并且回头“呜、呜”的威胁着，同时用眼睛狠狠的瞪着我。
怎么的？你还想咬我是怎么的？我刚抬腿想踢它第二脚，它一下就以我想象不到的速度就扑了过来，我竭尽全力的往后一跳，正好靠在墙上。
那个沾着好多口水小盆一样的大口才没咬到我的肚皮上。我操！我操！我没你牙大！服了还不行吗 ？
我靠在墙上，举手投降了。
它生气的盯着我看了我半天，这才慢慢的回到了我的铺位上重新躺下。
这时候李小宇也下床了。我刚想叫宇哥，他出去以后又进来了，手里拎着一个打人用的警用电棍，这是韩首领嘱咐他回山的时候带的。
不容分说地，李小宇上去对着那狗就一电棍，那个狗可真不是白给的，李小宇棍子到了，它也叼住了棍子的头了，动作那个快啊，闪电都跟不上。迅雷？迅雷靠一边去。
但是动物终究是动物，它并不明白这个棍子为什么会放出可怕的蓝火花，一下就“嗷”的一声吐了棍子躲到一边去了，李小宇沈着脸一声不响就开始追着打它。
他打一下，狗就使劲的叫着要对着他咬一下，一打一叫唤，一打一叫唤，劈里啪啦，蓝火花乱冒的。
打来打去，打来打去，我估计差不多打了能有半个小时了，其中一棍子打在了狗的天灵盖上，当时狗的眼睛都有点儿发直了。
越来狗的动静越小，越来狗的反应越慢，我可真怕他把这狗给打死了，就这么连电带打的，就他那个一拳头能碎石的力气，我操的，要是人早就玩完了。
于是我上来抱着了李小宇的胳膊，劝了半天他才放弃了继续殴打这条狗。

李小宇扔下棍子以后，我就蹲下来看床下的安东，安东已经变得老实多了，但是两只眼睛明显直勾勾的看着床头。
我用手摸着安东长着短粗黄毛的大脑袋，慢慢的摸，李小宇也不理我。
我又上厕所投湿了条毛巾给狗擦着脸和出着血的鼻子，过了好长好长时间，狗才缓过劲儿来。感觉到我摸它了，轻轻的给我摇着尾巴。
“看，挨揍了吧，别闹了，啊。要闹还得挨揍。”我嘱咐了它一句，可是不知道怎么回事的，我觉得这句话像在警告我自己。哎，本是天涯沦落人，相逢何必曾相识。
我出去到卫生间拿来一个装着清水的水盆，它抬起头来舔了几口，就不喝了。
我把水盆放在墙角，摸摸他的脑袋，洗了手，打扫了一下床上它掉的黄毛就上床了。李小宇亲热的抱拥了上来，关灯，继续做事。 ***************************************************************
第二天，也是我们返山的日子。
韩首领的车下午才能来，于是我们就上午牵着狗逛大街去了。
我们精神抖擞的走着，狗也精神抖擞的走着，狗的脑袋上顶着好多个大包。
李小宇的杰作，他的杰作。。。。。
冤有头债有主。安东，乃要有骨气的记住揍你的人，某天狠狠的用牙齿教训他一顿，哥哥我会十分欣慰的围观的，吼吼吼吼。

街上满是金黄金黄的落叶，容光焕发了一夏天的树渐渐的变秃了。这个时间很难得，因为落叶只有几天就会全部脱光。于是又剩下孤零零的枝条在逐渐变冷的寒风里瑟瑟发抖。
大街上都是检树叶的小孩。他们要的是树叶坚韧的叶柄。这是孩子们喜欢玩的游戏，收集叶柄然后一人手执一根，交叉起来拉，谁的断了谁就输了。
现在的孩子还是很嫩的 ，想当初，我们为了让叶柄坚韧异常，什么事儿都干过。包括把叶柄放在鞋垫里来回的踩。这样把水分挤压出去。就可以百战百胜了 。
虽然恶心，但是小孩子不会管那么多的。
大家总为能在地上捡到最粗最壮的叶柄而高兴。虽然不是什么值钱的东西， 但是成就感是非常卓着的 。
类似淘宝。。。。。。
秋天，很性感。
高高的天空，蓝的让人想飞。
多么美好的日子，加上很多么美好的时刻。牵着跟我同命相怜的安东，我心情爽朗的好像深不见底的清清碧潭水。

大街上人来人往，烟熏火燎的（这里烧烤店特别的多）。烤牛肉的，烤牛板筋的，烤牛鞭的，烤心管（心房里的大动脉壁），烤腰子，烤鸡子宫、烤鸡心、烤鸡头、烤鸡翅、烤蚕蛹，烤蝎子，烤香菇，烤盐水泡过的大蒜，烤干豆腐（南方叫千张）卷的生菜，烤烧饼，烤馒头，烤黄花鱼、各种鱼，各种蔬菜，烤鸡蛋，烤打糕，反正各种能烤的都上了方形的木炭铁槽被碳烤的吱吱响。最过分的就是烤死猫的。。。。。还好，还好，不是活着烤。。。。
而且，还好没有死老鼠。。。。。。
人总喜欢吃乱七八糟不能填肚皮的东西。我服了。

每个饭店、理发厅的门口都放着朝鲜歌，一派歌舞生平。所有的人都躲着我们三个，准确的说是在躲安东。
走着，走着。就有人靠过来问了：“兄弟，你这狗买给我呗？”
“不卖。”我看都没看他的说。
“给你5000，卖不卖？”
我回头看了那个给完价，满脸期待的人一眼，傲慢的说：“人家给我4500我都没卖呢，还给我5000？不卖。”
一下，后面那个人的嘴就打结了，估计他正在心里的天平上衡量着5000和4500的重量。
李小宇抬头笑着，用手肘碓了我一下。我也冲他微微地一笑。
下午了，又要回山里了，唉，真是不情愿啊。
13：00，返山的车等在了约好的批发市场的门口。这时候我正和一个懂俄文的翻译大姐交流怎么给狗下口令呢。你别说，这狗还真是从俄罗斯来的，她一说俄语，就和她亲热的不得了。我拿着笔和纸记下了几句。然后就跟在李小宇后面牵着狗上车了。

蛇男111（重新回赌场）

　　一路上，我都和司机聊着天。
　　司机猴瘦猴瘦的，他说他是赶大车出身的。我就问他，你能拉得住那么大的牲口吗？他说能。
　　我又问：赶驴车的还是赶骡子车的？他笑着说是赶马车的。
　　我也笑了，我说：“那你骑在马上正好打一句吉利用语。
　　他高兴地很地问：是啥呀？
　　我马上就给出了答案：马上疯猴（封候）。
　　李小宇哈哈哈哈的就笑了起来，安东也扬着大脑袋“呦～”的嚎了一声。
　　当时司机就不好意思了，边说我净瞎开玩笑边红脸。
　　我又趁火打劫的说：“大哥，过年的时候我得请你骑马到我家门口站着去啊，太喜性了这也。”
　　“哈哈哈哈哈”。这一下子，全车的人包括他自己都乐了。
　　
　　说说笑笑，又回到了拉着铁丝网围墙的赌场门口了。山上的叶子也在掉，天气逐渐的转凉了，空气里带着清新的寒意，太好了，太好了，又要到我比较惬意的冬天了。
　　下了车，让兄弟们搬下来车里的东西，车就走了。
　　安东肌肉紧绷的蹲在地上，安静的看着人群，那些兄弟们看见一条这么大的从来没见过狗，也都围上来边议论边看的了。
　　安东老实的坐在那里，一声不响的极有耐心的对着围观的人群。
　　我得意洋洋的站在安东的旁边，哼哼，能牵着这么条威武的大狗，心里感觉真是牛逼的很。
　　
　　小全也来了，他看见我挺高兴的，但是又有点儿欲言又止。
　　我一看见他，就赶快掏出旁边兜子里的靴子来，走过前递了上去：“嗯。赔你双新的。”
　　小全有点儿没想到的拿着靴子左看右看的，看来看去的，特别的喜欢，嘴角边也露出了好多的笑容。看了一会儿，捧着靴子对我一哈腰：“谢谢凌哥。”
　　“嗯，把那牛头一会儿用喷灯燎一下。”我用脚踢了一下旁边的那个血淋淋的大牛脑袋说着：“今晚上把他呼（煮）出来。”
　　小全抬起头张着嘴不理解地看着我说：“凌哥，今天晚上不是我做饭。”
　　“那你就给我做一回不行吗？怎么说我们都夫妻一场了。”我捉弄他的笑着说着。
　　“腾”，小全又变成红色的了。
　　
　　哈哈哈哈哈，旁边的兄弟笑的这个开心啊。连李小宇都哈哈大笑了起来，大家边揶揄着小全，边往里搬着东西。
　　可怜的小全，没办法地走过去摆弄了一下那个牛脑袋，刚想搬走，哪知道一直守候已久的安东一口就叼住了牛头的根部，小全越抢，它咬得越紧，要说安东的力气也真是大。小全都快坐到地上了也没拖过他。一人一狗就在这里这样的拔着河。
　　我看了半天，笑了半天才告诉安东松开口。安东听话的放开了沾满牛血的大嘴，小全马上抓住牛犄角拖着牛头就往里面跑。一路上牛血满地。
　　
　　晚上吃的是我们带回来的肥牛大片肉。有点儿类似雪花牛肉的那种。韩国人把自己养的 牛叫韩牛。话说他们那黄牛真的就没西门达尔的肥牛好吃。正面一分锺，反面一分锺。鲜嫩的大理石纹的牛肉，好吃的不得了。
　　一大家子人围着黑色的木碳烤锅吃着肉。李小宇的牛肉都是我给烤的，我一边和兄弟们说笑着，一边用卫生夹子夹着牛肉沾着酱油。往下一按的时候，“滋”的一下，就挤出了条酱油线，这条线不偏不正的直射在了对面的小全的身上，小全低头看了看，又哭丧着脸的指着衣服对我说：“凌哥。”
　　“唉，我给你洗。先吃。”我满不在乎的不耐烦地说着。
　　小全和旁边的兄弟换了个位置。又开始吃。
　　我还在烤，说着说着，说到今天来的一个老头连着放了16次炮（屁。。。），我乐的手都直颤了，一下，一股酱油认识小全一样的又甩了他一胸。小全这次有点儿生气了：“凌哥！”
　　我看了他一眼：“干什么？”
　　“你看哪，你怎么总是喷我？”小全捏着筷子生气的问。
　　“怎么的？一会儿是不是我给你洗衣服？”我蛮横的问着。
　　“是啊。”小全老实的回答着。
　　“那我能洗就能喷。”发言结束。
　　哈哈哈哈哈，一个兄弟把筷子里夹着的牛肉都笑得掉到桌子上了，安东伸过大脑袋偏着头的费力的捡起了那块牛肉，留下了一大片的口水印。我赶快拿过来抹布仔细的擦了个干净。
　　吃饭吃饭。吃了一个多小时的饭。
　　唉，终于可以睡觉了。上床。
　　
　　屋里都是上下铺。一屋子人乱乱吵吵正准备睡觉的时候。
　　
　　一个比我们年长的也有点儿威望的闵姓的哥哥也是今天下午回来的，他坐在下铺，翻着今天刚取回来的艺术肌肉照，弄得旁边几个围着看的兄弟赞不绝口的夸着他怎么威风、怎么帅气的。我也凑热闹的跟着上去看着。正好有一张他侧身站着，裸露上身、前臂蜷起的黑白照传到了我的手里，只见照片上他满脸严肃，审视的看着照相机。我拿着看了半天，就对坐在床上被夸得满脸笑意的闵哥开始说了：“哥啊，你这照片太有明星气质了，太帅了，怎么这么帅？”
　　闵哥笑着抬头看了我一下，问：“是吗？象明星吗?”
　　“象两个明星。太漂亮了。“我依然赞不绝口的夸着，引得后面的李小宇都上来跟着看了。
　　“象两个明星？”留着贴头皮的板寸发型的闵哥开始迷惑了。
　　“是啊，你把他们两个的优点都彻彻底底的暴露了出来。”我看看他，又看看照片。
　　“哪两个？”闵哥期待的看着我。
　　“没头脑和不高兴。”我飞快的回答着。
　　哈哈哈哈哈哈，一屋子人没有不笑的，上铺那个兄弟还边笑边抢我手里的照片要来看个清楚。
　　闵哥当时也笑了，但他笑着放下照片后，突然伸手过来就掐住了我的脖子，然后一下就把我给按到在床上，拿起床上的被子给我一蒙：“来啊，有仇的报仇，有冤的报冤。快打他。”
　　“让你嚣张？让你嚣张。。。。。。”顿时我被蒙在黑暗的伸手不见五指的被子里，操的！也不知道我惹了多少人，也不知道都是谁的拳头，反正一下飞来好多，雨点一般的捶打了起来。我是腹背受敌，苦不堪言啊。
　　打了一会儿我都快透不过气来了，隐约就听见被子外面的李小宇笑着劝他们：“行了行了，一会儿该闷死了。”

蛇男112（用安东报复吧！）

　　“忽”的一下，所有的拳头都没了。我一下扔开了被子，看看一屋若无其事、自己干自己的事儿的人，这个有气没处发！！！我想了一会儿，一个箭步就跳下床，拉开门，冲外面大喊一声：“安东！”
　　一阵用爪子开门的喳喳抓挠声过后，一个巨大的四脚着地的身影，幽灵一般悄无声息的走了进来。我摸了摸安东巨大的脑袋，它轻轻摇了摇尾巴，然后就跟着我进了屋。
　　一进屋，大家刚开始看到它，还笑呢。
　　我抓住安东脖子上的黑色的带不锈钢饰品的驼鹿皮项圈（这个项圈是它原主人的另一个骄傲，那可是驼鹿皮做的啊，中国根本连听都没听过，操，中国有的是驼鹿，但是没做皮带用。）对着闵哥指了一下，同时嘴里命令着：“发撕（俄语：去咬）！安东当时就瞪大了眼睛，冲着闵哥开始“呜呜”的发出了威胁的声音。
　　
　　闵哥刚才还坐在床上得意呢，一看安东这架势，当时就吓得脸色大变：“唉，快把它弄走，快点儿！我害怕。”
　　“哈哈哈哈。。。。。。”我搂着安东的脖子放声大笑，笑了半天，环顾四周：“刚才都谁打我来的？是不是你？小全？”
　　一屋子人能跳到上铺的都跳上去了 。还有一个哥哥跳到窗台上去了，跟窗花似地贴在玻璃上。好吧，你钻暖水瓶里，我都不在乎，照样给你拽出来让它咬。
　　
　　小全的脸都吓白了，他那小个也就172－173CM那样吧，安东站起来都得比他高（失败的身高。。。）赶紧对着我求饶似地摇着手说：“不是我！没有我的事儿！”
　　
　　“嘿嘿嘿嘿。。。没你事儿？没你事儿就怪了。”我猥琐的笑着，同时拉着安东的项圈往小全那里一步一步的逼近，小全吓得一个高就蹦桌子上去了，弄得桌子上的香皂、茶缸一阵哗啦啦的响。
　　“唉呀！呵呵。弹跳力还挺高的。。。”还没说完，“砰”屁股就挨了突如其来的一脚，我生气的扭头一看，是李小宇。他在我后面表情安静的说：“把狗弄过来，要不明天就给你宰了吃肉。”
　　我揉了揉屁股，看了看小全。这时候，屋子里的人都大大的松了一口气。
　　我牵着安东走过来的时候，故意路过了闵哥的身边。闵哥那个表情，哈哈哈哈哈哈 。简直就像要被人强奸的小萝莉，脸色白白的 ，英武的表情不再。哈哈哈啊哈哈哈。算了哥哥不跟你一般见识，不过，妈了个逼的，浑身疼！哼！
　　
　　我把安东拴在我的床柱子上，从别的地方不情愿的找了个棉被铺在了我的床下（我睡下铺），然后拍了拍被子，安东看了看我，一声都没出，还端正的坐在原地上。
　　我又拍了拍，它还是严肃认真的看着我，没有半点儿动的意思。
　　这样反复做了很多次，我就觉得烦了，所以干脆就刷牙洗脸上床了。谁知道我躺下了不久，安东也趴在了我的床下。我翻身探头往床下看了看，它把大头枕在两个前爪上也转着眼睛盯着我。嗯，表现不错，我伸手拍拍它的头，它闭着眼睛表示顺服，我顺手解开了它脖颈上的项圈，睡觉吗，就要舒服点儿。不知道为什么，突然想起了我小时候家里的那个大狼狗，一片温暖如潮般的就涌上了心头，我用手背沾了沾它的鼻子，就翻身睡觉了。
　　关
　　灯，睡觉，一片漆黑寂静。响亮的蟋蟀声在窗外回荡着。
　　
　　睡了也不知道多长的时间，就听见床下的安东“呜呜。。。”低沈的威胁着。
　　
　　怎么了？狗一般没有事情不会轻易叫唤的，一定是它发现了什么情况。
　　
　　我安静的躺着装着没听见的听着它下面的反应。安东悄悄的从床下爬了出来，坐在我的床边，巨大的头颅对着我对面的玻璃窗继续发着“呜呜。。。”的声音。
　　
　　我顺着它的头的指向向窗外慢慢地看过去，这一看可不要紧，惨淡的月光下，苍白的玻璃窗上居然出现了一个长着耳朵尖尖，头上满是直发，突出两个尖利獠牙，窄脑袋的妖怪！！！
　　
　　那妖怪黑黑的大头贴在玻璃窗上，还一下一下的慢慢推着窗户，当时我的头发竖起来一丈多高了，我偷偷的摸过了身边的猎枪，打开保险，端起来，躺着仔细瞄准，然后 慢慢的扣紧扳机。
　　那个妖怪还在推着窗户，其他的人都已经睡过去了，可能是晚上喝了点儿啤酒的缘故，他们都睡的特别的香特别沈。
　　再紧一点儿，紧一点儿。就在我马上要扣动扳机的一刹那，窗户被推开了，安东“忽”的一下就扑了上去，我一惊，手尽可能的往旁边一偏，子弹一下就打在了妖怪头右侧的墙上，“砰”的一声，安东“汪”的一声大吼，那个妖怪受了惊的闪身就跑，屋里的灯顿时亮了，一阵翻身起床的声音。
　　“怎么了？怎么了！”上面的李小宇喊着问了几声。
　　
　　我对着窗户一指：“刚才有个大个的东西推窗户要进来。”
　　李小宇一下跳了下来，旁边的人或急速开门出去查看，或推开窗户观望。我也马上带着安东冲了出去，外面的窗户下蹲着闵哥和几个人，好多人围在他的旁边打着手电筒往地上照着。地上一片半月形的蹄印，向山上的森林延续了过去。闵哥看了看脚印，又在地上找了找，最后捏起来几根白色带黑尖的硬毛在手电筒下照了照：“哦，是野猪。”
　　我赶快说：“刚才狗先哼哼的，然后我就看见窗户上一个长着尖耳朵，长獠牙的大脑袋，头上还好多头发竖着。”
　　“哦，那是个公的，没事，可能是闻着什么来找吃的了。野猪鼻子灵的很，几公里以外的食物它都能闻到。”闵哥扔掉了毛，拍了拍手说着。
　　然后他又从外面抬头往窗户里看，拔拉了一下里面靠窗户的桌子，拎出了一袋绵软的打糕，笑着对我们摇了一下：“是来吃打糕的。”
　　“呵呵呵呵。。。。”人群一阵轻笑，不过我还是对刚才窗户上的大脑袋有点儿心有余悸。顺手摸了摸蹲在旁边的安东的大头，嘴里不住的轻赞着：“安东，哈拉绍。。。。”安东温顺的接受着安抚，那个充满感情的粗尾巴不住在地上来回的扫着。
　　
　　回去接着睡，一夜无语。

蛇男113（计划上山打野猪！）

　　这几天一切运行平稳，有了安东，我们就再也不用派守夜的了，也不用天天晚上提心吊胆的睡觉了。
　　狗的嗅觉和听觉无论如何都是要强于人类的，这可能也就是为什么从冰河时代起，我们就相依相伴的原因了。
　　我们需要它做我们的耳朵、鼻子还有额外的牙齿，而它则需要我们给它提供温暖安全的住处和可口的食物来繁衍后代，自然界里的共生是不是就是这个样儿的呢?我想答案是肯定的。
　　男人的胃是永远填不满的，而20岁左右的男人更是所有能吃的东西的天敌。
　　他们吃腻了朝鲜菜就让我做家常饭，开始做的很好，因为有猪肉，可后来就剩牛肉了。
　　什么东西天天吃也会腻，而韩首领又光顾着赚钱，来了以后，视察一圈，指指点点，光顾着怎么赚钱，怎么收拾场地，怎么规范赌场放水，怎么接着巧妙的耍诈。跟高级领导似地拿官腔。”嗯嗯嗯，啊，嗯，啊。。。好，这样的不错，那样的，需要改进。这条狗好！相当的好！它的伙食按人的标准来 ，还有没有小狗和母狗？“
　　我在一旁特郁闷。您真是会算计，还打算繁殖一窝赌场安东家族吗 ？这可好 ，一个狗顶上好几个保安。给点儿吃的就得了。那兄弟们要失业了，不得掐死我啊？郁闷。。。
　　幸亏兄弟们根本就没在意。大家都一声不响，点头称是的听着朴首领的教诲。
　　朴首领说的心满意足以后，甩了奖金，扔下几大块牛肉抬腿就走人了，您看见没有？我们比安东除了多点儿钱以外，其他都是一样一样的。
　　哎，同为人家的狗，我们相亲相爱吧。
　　
　　虽然我们多次的跟朴首领表明要吃猪肉和鸡肉的，但他总是这个耳朵听，那个耳朵冒，没过几天就全忘的。
　　所以我们就天天的在山上眼巴巴的看着不知从哪里能突现几秒种的大小不一的野山猪，并以此来聊以慰藉我们渴望猪肉的心。
　　我比他们还多着另外的一个愿望，那就是：盼望着那天晚上出现在窗口的野猪能再来拱窗。为此我不停的在各个窗口摆放好吃的打糕，蒸熟的甜玉米面发糕，虽然第二天那些东西总是能少点儿，但是总是不象猪吃的。也罢，你不来，我自己找你去。
　　
　　说干就干，第二天我就提出了上山打野猪的建议。一屋子人听完我的发言以后马上就沉默了。
　　一会儿，闵哥说：“凌骥，你知道野猪多猛吗？你要打不死它它就能干死你，你上树，它就推树，你跑它就追，你进房子它就拱墙。而且你也不知道野猪在哪儿啊。”
　　“这个。。。。。。”我想了半天，说道：“我不打它，我也不骂它，我请它吃饭行不行？”
　　
　　“呵呵呵呵呵呵。。。。。。”一屋子的人轻笑着，“哈哈哈哈。。。”小全故意夸张的大笑着。
　　我接着说：“我把小全绑树上，然后他一喊，野猪就会来，然后我们就打野猪。要是能勾引到野狼就更好了，我还没吃过狼肉呢。”
　　小全当时就不笑了，害怕的看了看我。
　　“高，实在是高。”小全上铺的崔永熙独自赞叹着，“这样好，以后我下面就没有半夜摇床的了。”小全又抬头失意的看看上铺，然后对我说：”猪不吃肉。“
　　“猪肯定愿意吃甜东西吧？”我问着山上长大的闵哥，闵哥点了点头。那我就有主意了，强争不如智取。
　　于是我和同屋的所有人说了我的计划：我要用发酵的玉米+蜂蜜＋白面＋酒做几块蒸糕，如果不够劲，我就多蒸几块。
　　然后我们抽出空闲时间上山找猪，当然安东是最好的助手。
　　看见猪就把蒸糕放下，它一闻到香味肯定就会吃，等它睡着了，然后我们就。。。。。。嘿嘿嘿嘿。有猪肉吃了。
　　集体表决通过，还是说干就干。
　　
　　于是我拿了2瓶65度的白酒，混合了很多白面、玉米面，加上蜂蜜、额外添两个鸡蛋，找了一个神经衰弱的兄弟吃的一瓶安定（安眠药）碾碎了都加进去的和了一大盆面。
　　
　　然后发酵，几个小时以后把面拍在蒸锅的笼屉上，大火开蒸，20分锺好了。
　　然后拿出来，把一块大石板放在炉子上烧热，烤蒸糕！
　　
　　这样一来烤完的蒸糕就更香了。
　　我烤完以后就把糕放在厨房里凉快着。
　　
　　我和胸有成竹的和兄弟们一边笑着一边幻想桌子上全是瘦肉的红烧肉了，呵呵呵呵，那滋味，可真香啊。
　　凉着蒸糕的时候，前面起了点儿小乱子，好几个人因为打牌的事情吵了起来，我们赶快赶了过去，威逼利诱的压下了这场混乱，这些人都不能得罪，他们都非常有钱，更不能打，打了以后就没有财神爷来了。
　　忙活了一大气，回到了后面。一看蒸糕，我就傻眼了。。。。。。安东正在那里两个爪子抱着一块糕啃呢，一边啃一边醉眼朦胧的。
　　不好！！！我说刚才怎么没看见它跟着我呢，原来在这儿偷吃呢。
　　
　　我赶快上前就抢它没吃完的蒸糕，结果差点儿没被满是口水的大嘴给咬上，看来它是有点儿喝醉了，连我都不认识了。
　　李小宇这时候也到屋外来找我了，一看安东那样，就随手拎过了他惯用的电棍，一按开关，安东听见电流劈啪的作响声后，马上就缩头不语了。
　　
　　李小宇一脚就踢飞了它怀里的那块糕。我把那块糕捡起来，放在盆里，然后摇了摇安东，安东强抬着眼皮看了看我，然后缓了缓，一下趴在地上就开始睡。
　　天哪，我都有点儿想跳河了！还指望你去找猪呢？你就先吃醉了，虽然这样能证明这个糕是好使的，但你也不能就此找借口罢工啊？难道你让我贴在地面上去跟着猪屁股闻臭味吗？啊！你个小杂种，小逼养的安东！气死我了 ！！！不识时务！不识时务！！！
　　
　　
　　你等着的，我马上就给你弄醒了。
　　我回屋翻出了包里上次用剩的自己配的解酒用酸枣葛根粉，用茶杯冲了一大碗，还放了好多陈醋，然后出去找弄了个饮料瓶，剪去下半截做了个漏斗，找小全掰开狗嘴把漏斗插到它嗓子里，咕咚咕咚的到进去了一大杯的醒酒汤。安东喝完，趴在地上顺着嘴边往外冒着水。
　　
　　过了半天，我踢了它一脚，它抬头看了看我，终于醒了过来，醒了就晃晃悠悠的起身去了外面，找了两个正蹲在地上下棋的兄弟，抬腿就往人家背上撒了一泼尿。
　　
　　那个被尿的兄弟刚想站起来骂它，它嘴里就“呜呜”的哼哼着，那兄弟愣是没敢动。于是他向我求救，我一摊手：“没办法，我给你洗衣服吧，它喝多了。酒后哪有什么德啊？”

蛇男114（真正上山打野猪！）

　　闹闹哄哄的，终于在吃完午饭的时候，可以上山了。
　　我们抽出尽可能多的精悍人手，背着猎枪和子弹的就上山了 。蒸糕在我背上，我的腿旁是安东。
　　
　　秋天正在进行时，山上被红色、橙色、粉色、紫色、黄色、绿色的高高低低的树丛覆盖着，锦缎一样的精致美丽。
　　
　　天上无云，蓝琥珀一样的透明。
　　
　　闵哥说一定不要随便弄出声音，以免吓跑野猪。
　　
　　于是我们就在被厚薄不一树叶、树枝覆盖的地面上安静的前行着，越走越往山里去。
　　走着走着，就觉得没有了目标，于是，我掏出了准备好的全赌场最后的一块的猪肉让安东闻了闻，告诉它：“去，找猪去。”它听见以后疑惑的看了看我，没动。
　　我又给它闻了闻，又告诉它一遍，安东张嘴就把那块巴掌大的猪肉给吃了，嚼的这个香啊，都嚼出来白沫子了，吃完了还是静静的守着我的身边，跟没发生过任何事儿似地。
　　这我就有点儿愁了，它听不懂啊，怎么办？
　　我们这时候也走累了，商量了一下，就坐在了地上，有人开玩笑：这回打不着猪，打个什么兔子、野鸡的也行啊。我下意识地掏出了一块蒸糕，上下的翻看着，心里暗暗升起了一点儿沮丧。
　　过了一会儿，就在我们还闲极无聊的开玩笑、唠嗑（聊天）的时候，安东突然警惕了起来，憋不住的对着草丛那边一声接一声的叫了起来，“汪汪。。。。。。”
　　同时我的正左方，李小宇背对的地方深不见底的树丛“哗哗”的翻动了起来，一看就知道是一个体型非常庞大的家伙在迅速地穿过茂密的树丛。
　　
　　我突然不知怎么地，竖起了身上所有的毛，那东西行进的速度越来越快，安东也突然起身对着那边大喊了起来，我赶快叫还在观望的李小宇：“宇哥！大动物，快躲开。”还没说完，一个庞大的黑色的身影装甲车一样地冲了过来，身高足足能有7、80CM，啊！！！！！！那么大个的一个野猪！！！！
　　
　　李小宇一个箭步就跳了开来，同时狠狠带了旁边的闵哥一把，一群人都被吓呆了，也就是2秒锺过后，大家“轰”的一下就四散奔跑了起来。
　　我的个妈啊！那么大个的一个野猪！！！我使劲的往山下跑，玩了命的跑，野猪开始没追过来，后来沉重的“咚咚”蹄子击地的声音越来越近了。、
　　啊啊啊啊啊！怎么只追我？我这么招人爱吗？连野猪都喜欢我！！！
　　
　　我的天啊，我的地，快跑！！！！
　　于是，我拿出李小宇在后面追我的劲头往死了的跑了起来。
　　拼命的跑！玩命的跑！发疯的跑！头发飘飘的跑！！！
　　野猪就在后面追我，安东追在野猪的后面，我的前面是安东。
　　
　　我操！怎么跑扣圈（圈首追到了圈尾的人）了？唉，不管他，就是个跑啊。
　　跑着跑着，我就看见了安东正在不顾一切的用力撕咬着野猪的屁股和后腿，野猪也被迫停下来回头还击着。
　　就在它们两个撕扯的同时，我突然闻到了后背传来的一阵香气，同时就听见所有人都在树上喊我：“凌骥，快把发糕给野猪，快点儿！”我操，你们怎么不早说？？？！！！我赶快几把就拉拽下了背上背着的所有的糕，抓出一块拼命的扔到了野猪的面前，野猪一看转头就去吃那块香甜的我都想啃两口的糕，安东还在奋力的撕扯着它，它一边吃一边回头的用头撞安东。
　　我往死了使劲的喊安东：“安东！！！即和（住嘴），巴斯利，已几斯特（过来）。”
　　要说这安东真是经过良好训练的好狗，一听见我的召唤，马上就放嘴跑了过来。那黝黑的大野猪又追了它几步，愤愤不平的转了过去，走到蒸糕旁边就往死了吃，我知道了 ！我想起来了！他一定是闻到我身上的香味，过来抢东西吃了 ！
　　要说它的目的是单纯的 ，但我快被它吓死了！这要让他20CM多长的大獠牙挑中了，肚皮都得豁开了 。然后它再接着把我给吃了？有荤有素，倒也是顿好野餐。
　　
　　哥几个跑吧！！！趁野猪开怀大吃的时候，所有的人带着安东头都不回的撒丫子就跑了。
　　好不容易，跑啊跑啊，跑到了我们认为安全的地带。
　　
　　结果，一看，糟了，本来应该往山下家里跑的，怎么现在倒跑到山的上面来了？
　　这一个野猪就够我们受的了，谁知道还有什么黑熊、毒蛇、大老虎的。想起来就背上暗自冒冷汗，我一个劲儿的对自己说：“没事，不怕，我是男人，男人什么不怕。”
　　
　　可说是那么说，能不怕吗？听闵哥说，他爸爸就看见过被山上野豹吃的剩下一张皮的人尸，寒哪。
　　大家都擦着汗，插着腰的没怎么说话。
　　我也靠在一颗几个人抱不过来的老松树上喘着气，心里就害怕安东突然再次发出的警叫声。过了一会儿，闵哥就开始说了：“没事。不怕的，咱们没用枪打猪，它没受到伤害，而且那里有吃的，不能追咱们。”
　　
　　李小宇也定了定神的问：“佑贤（闵哥的名字），怎么不让我打？”闵哥用手撸了一下脸上的汗：“不行，咱们的猎枪打不透它，一看就知道它是头老猪了，起码得活了5、6年，你看那身上的泥和松树油子结的盔甲，一枪打不透它，咱们就跑不了了。尤其这要的孤猪，还不像成群结队的野猪，脾气要暴躁十多倍，绝对绝对的不能惹。”
　　
　　我极想问，如果野猪生气了，我们向不同方向跑，它能追谁？后来还是放弃了，追谁？答案不是明摆着的吗？它肯定追我这人见人爱的帅哥啊。妈的！！！！
　　不过，我那俩瓶56度的北京二锅头和一瓶安定也不是白给的，但就是不知道它那么大的个头能不能现在就倒。一种巴不得马上就冲过去看看的愿望实在抑制不住的蹦了出来，我张口就说：“宇哥，闵哥，咱们看看它去吧？”
　　当时众人的眼睛都瞪的象包子了，肉包子、菜包子、裹了红豆沙的甜包子，反正是一大堆包子。李小宇盯着我不可置信的问：“看看去？你还没跑够是怎么的？”
　　“不是。我放了两瓶酒呢，估计现在差不多了。我赶快辩解说。
　　“那它要是有酒量醉不了呢？“李小宇依然疑惑的问。
　　“呵呵，没关系啊，我还放了一瓶安定呢。“我冷静的胸有成竹地回答着。

蛇男115（真正上山打野猪1）

　　这时候，旁边传来一个声音：“你哪里找的安定？”
　　我回头一看，韩喜健哥。。。。。。完了，秘密泄漏了。那瓶安定就是他的。于是，我十分小心的说：“就是你吃的那瓶啊。”
　　面目清秀的喜健哥一个健步蹿上来，一把就掐住了我的脖子，咬牙切齿的问：“那我晚上吃什么？？？！！！
　　
　　我被掐得说不出话来，一个劲儿的咳嗽，李小宇赶快过来边掰他的手边劝：“行了行了，一会儿，你晚上多喝点儿酒就睡着了。”这他才放开手，我捂着脖子这顿咳嗽。
　　
　　李小宇表情复杂的看了我一下，想了想，然后对这群人命令着：“走，回去看看。”
　　那些人开始不想去，后来拗不过李小宇，于是都胆战心惊的端着枪，神经绷得紧紧的开始往下走。
　　走了好长时间好长时间，操的，跑的可够远的。终于，到了刚才发生混乱的地方了。
　　李小宇让他们停了下来，一行人慢慢的扒开了矮树丛向那边望了过去。
　　只见，绵软的草地上，绿树的环抱中，那么大的一头长着长长硬硬黑色鬃毛的野猪，甜美的酣睡着，小小的眼睛上还长着黑色的睫毛，忽扇忽扇的睁不开了。鼓鼓的腮，厚厚的下颌肉，结实的四条大腿，卷成一圈的小尾巴，黑色的猪蹄，肥的快流下来的大肚皮，哈哈哈哈。倒了倒了，美梦成真！美梦成真！
　　我轻轻的靠了过去，刚出树丛，安东一个虎跳地就蹦了出来，作出一番要咬猪的景象。吓得我死死的拉住它的脖套，一边“嘘，嘘”的让它别出声，可是它不干了，一个猛劲儿挣脱了我，跳上猪肚皮摆出一副你动，我就咬你的架势左右仔细的查看了起来，那模样，就好像是猪是因为身上有了它，才不敢动似的。我狂冷汗狂冷汗的！！！安东，你怎么就学不会你主人低调的行事呢？还得好好教育你。
　　我们动都没敢动的在树后躲着看安东在猪身上来回走，看了好半天，猪都没动一下。看到这种情景，我们那颗悬到嗓子眼的心才真正的放了下来。于是大家都慢慢的走出了树丛，赶快用带来的结实的8号粗的铁丝捆住了它的四蹄，捆的时候因为一个用力过猛，猪蹬了一下腿，吓的所有人又抬起了枪对准了它的脑袋，但是这下之后，它又睡着了。
　　猪终于捆好了，可是怎么才能抬下山呢？
　　这可是个难题，大家找了好几根碗口粗的木棍，两个一组的搭起了它，可是这个家伙真的是太沈了，抬起来都费劲呢，就别说往下走那么长的一大段路了。
　　折腾了好一会儿，还是放弃了。后来没有办法，只好找了个附近一个在地里捡东西的老农，给了他50元，那老农乐颠颠的马上回家取了牛车，把我们和猪都装上了车，然后拉着我们下山了。
　　愉快的狩猎活动终于在牛车碌碌的声音中结束了。
　　回到赌场天已经很黑了，老农走了以后，我们就想起来一个特别关键的问题：这猪还没死呢。他们围着猪，也不知道该怎么办了。
　　呵呵，这可难不倒身经百战的我。
　　我从小就是在磨刀霍霍向猪羊的大杂院里长大的，院子一共有3家杀猪的，我们小时候没事就拿着吃的去看杀猪的热闹，从开始准备到后来猪肉被分割好，我都是记忆犹新的，这次经验丰富的我就派上了用场了。
　　于是我找来小全用铁锹先挖了个大坑，把猪的头担在坑边，然后让几个兄弟拿着最厉害的杀伤力最强的枪，狠狠的对着野猪最脆弱的眼睛中间和肩胛骨部位的心脏射了好几枪，猪疯狂的无力的挣扎了起来，但是怎么也挣脱不了蹄子上的重负，过了一会儿，猪就彻底的死去了。哼，打不死你都奇怪了。
　　我让小全在坑底下放上一个大盆，然后拿起一把锋利的要死的长匕首，狠狠一刀就从颌下斜刺里捅到了猪的心脏上，虽然猪已经死了，但是除了这个程序我不知道该怎么办。放血还是应该的。
　　于是，红的仿佛化学药品一样的鲜血顺着我的刀子钱塘江大潮一样的喷到了猪头下的血盆里。
　　我趁机一点一点找着骨头里的缝隙，把整个的猪头割了下来，光这一个工作就累出了我一身的汗，这家伙实在是太大了，光这一个大脑袋都得有好几十斤，我就让小全帮着我，一手托着猪头一手割的，等割完以后都累的有点儿拎不住了。怎么说第一次割脑袋，技巧是个很严重的问题，白费了好多劲儿。
　　我强挺着和小全还有另外一个兄弟把猪头放在干净的盆里，然后把坑下的血盆抬上来，在血里加点儿食盐，和让他们早就切好的葱花、蒜末、破开猪头时取出的一些猪脑用力的搅拌着，使劲的搅，疯狂的搅。这工作我就交给韩喜健了，我告诉他使劲的这样搅，直到我把猪小肠掏出来，就可以灌血肠了，这样的工作很能治疗失眠的，但是注意事项：千万不能停。
　　
　　这时候，那边的大锅里的水也烧开了，兄弟们提来一桶一桶的开水泼在猪的身上，我就趁着猪皮半熟的时候和小全使劲的用菜刀刮着猪毛，都刮干净了，细心的小全还把白条猪周围的猪毛用水冲了个干干净净。
　　开膛的时间到了。我最喜欢干的就是这个活儿。
　　我拿起匕首又好好的磨了磨，然后从上到下一刀顺利的划开了猪的肚皮，里面的心、肝、肺、脾脏、肠子、膀胱的历历在目了，生动的好像一堂解剖课。
　　我首先一下摘下了猪的心，然后是肝、然后是猪肚（猪胃）、再然后是肺和肺管、脾、胰子（胰脏）。
　　大的器官摘除了以后，往下去就是弯弯曲曲的肠子了。我把大肠小肠都捋顺了开来，让另一个兄弟把它们切成一段一段的，用盐和醋和面粉把肠子内壁的粘液洗的干干净净，翻来覆去的洗，嘱咐他用快刀边刮肠壁边洗，洗完了就给象疯子一样搅拌猪血的喜健送过去。
　　然后把胃用同样的方法教给另外一个也这么洗。

蛇男116（收拾猪肉全过程！）

　　再接下来就是猪的膀胱了，我把那个半盛着猪尿的半透明的东西拿出来，放在地上，那么一扎，然后一按，猛了一点儿，差点儿没兹（液体快速的呈一条线的飞出）对面看得津津有味的李小宇一身，气得李小宇过来就是一脚，“你看着点儿！”我“哦”了一身，放慢动作的接着挤了起来。
　　最后一项工作卸猪肉。我让小全冲干净了猪膛里剩下的血，又扣出了猪后腰上两个猪肾，然后才开始绕着关节的卸下了四个猪的蹄子和大腿，还有猪排骨、脊骨和猪尾巴、肛门不要，都扔在狗食桶里，准备煮熟喂一直在旁边淌口水的安东。这回打野猪，他功劳大大的有！虽然没带着大家去找野猪，但是在危机的关头，给朕的逃跑创造了无比巨大的机会！朕一定会好好犒劳你这个大功臣的！
　　都干完了，唉，累死我了，还得去那边给正在灌血肠的人用白色的棉绳把血肠分成段，血肠里不能灌太多的血，否则煮的时候就容易涨破。小肠留了一半给他们做血米肠用，然后就让已经大汗淋漓的喜健哥出去活动活动了。
　　下面该干什么了？我都有点儿想不起来了，哦，灌松仁小肚。于是割下猪腰排（肋骨上的肉，那里是传说的五花肉的产地），后丘（猪屁股）上的一大块肉，让一个力气很大的兄弟剁成肉馅，他剁的时候我就在旁边把一些松仁、淀粉、香油、葱姜蒜、花椒面、味精、淀粉的准备了出来，然后等他剁完，混在剁的不是很碎的肉馅里，把拌好的肉馅装进小肚（猪膀胱），用针线封好口，就和血肠、血米肠、洗好的大肠一起进锅煮了。我让小全看着锅，不时的上下翻动这些东西，还得用针扎一下那些灌制品，这样可以熟透，放出多余的气体，不至于把外皮涨破。
　　血肠熟的很快，开锅就可以出来，然后再上屉接着蒸，那样熟的充分。那边他们也蒸着弄好的米肠。
　　我忙着把腰排上的肉都剃下来，留一块等他们的米肠出锅，再蒸白肉。
　　
　　这边让他们洗干净个大盆，在里面放上咸盐、酱油、大段的葱、大片的姜、一瓶白酒、大料（八角）、茴香、反正能找得出来的调料都往里扔，再把一大片大片的猪腰排肉（野猪的肉很瘦，基本找不到肥肉）按在里面，蒙上塑料布用绳子扎在上面扎紧。不管它了，过几天拉出来用米糠稻壳的熏一下挂在屋里阴干，以后要吃的时候就用割下一块用高压锅蒸10分锺，然后切成片，和着红豆米饭一起吃，那可是绝对的腌肉美味啊。
　　他妈的，这猪弄的，忙活的跟过年一样。我还从来没自己亲手做过这么多事儿呢。太累了。
　　查看一下小全的松仁小肚和血肠。嗯，还行，小全挺负责的，那个松仁小肚在锅里煮了2个多小时，他都一直在旁边看着。可是，哥哥啊，你可别煮了，再煮都煮飞（过份的烂）了。于是我捞出小肚，弄个锅，下面放上糖和茶叶，上面隔上层盖帘（一个满是窟窿的铝盘，一般都是蒸馒头什么的用的）上面放上小肚，使劲的熏，直到熏的猪肚子的表面泛起油光、现出枣红均匀的熏痕为止。这才完事，切片装盘。
　　还有什么？白肉。
　　我把那块腰排肉在刚才煮小肚的锅里煮了几分锺，然后拿出来切片上屉蒸，直到蒸的绵绵软软、入口即化为止。然后混上有炸花生米碎末、酱油、糖醋、辣椒末、味精、紫苏子的调料一起上桌，这个调料也能沾血肠。朝鲜人都狂喜欢吃辣的 ，所以辣椒末绝对的不能少放，那玩意儿我就不吃了 ，剩的大便的时候痛不欲生，产生一片要死的心。
　　剩下的猪肉我就在表面上抹了一层浓浓的豆油，都挂在了厨房里。这么大的一口猪得吃到什么时候才能吃完啊？真是心里没有底。
　　野猪就是野猪，虽然身上的肉非常的瘦、但非常的有咬头、而且浸着浓浓的松香，但还是臊气冲天的，所以闻着那个味儿，没有人敢拿它炒菜的。只能蒸、炖和腌酱。
　　
　　那个腰子（猪肾）更是骚气的精华之所在，所以我剃去了腰子里面尿线（输尿管），按在案板上用非常快的刀顺着腰子原来的形状纵向的切成了极其均匀的薄片，然后用料酒、食盐、辣椒、花椒什么的腌上，半个小时以后，就放在滚开的米汤里10几秒一个的涮熟，然后洗干净齐整的摆在大盘里。虽然这只是普通的腰子片，但是你咬起来就会尝到嫩得不能再嫩，里面都是鲜美的滋味了。李小宇特满意我这道菜。
　　夜色慢慢的，温柔的，越来越浓了，在将近午夜的时候，我们才在满满的一桌子大餐前坐了下来，不管有没有打野猪，还是收拾过野猪的兄弟，都凑了过来，一群人狼哇哇（形容饿狼采食前贪婪渴望的表情）的看着这桌子全猪宴。
　　我无意的左右的看了一眼，才惊愕的发现，原来不开灯，桌子都能被我们绿光闪烁的眼睛给照的灯火通明，亮如白昼的。
　　吃吧，风卷残云、杯觥交错，古有饕餮，今有饿狼的，一会儿的功夫，就结束了战斗，桌子上的盘子就剩下汤了，哦，对了，还有点儿调料没被人喝完。
　　我也先告退，出去给饿了半天的安东捞煮在锅里的猪下脚料去了，我有私心，我有私心，偷着趁他们都走出厨房的时候切了一大块猪腿肉，都扔在了锅里，啊哈哈哈哈哈哈 。狼嘴里给狗抢点儿肉。安东，我是你的好好主人。
　　屋子里，小全他们收拾着碗筷盆杯的，我躲在大口吃肉的安东旁边捂着嘴暗笑不已：呵呵呵呵，我出来的另外一个原因就是不想刷碗的，呵呵呵呵。
　　就这样，我们吃了好多天的猪肉，吃着吃着，麻烦又来了，我们又想吃牛肉了。没被刀砍前，笑一个，快跑！。。。。。

蛇男117（天气渐冷的深秋）

　　天一天比一天的凉，气温降的非常迅速，今天是10度，明天就可以到5度，如果来个寒流什么的话，温度计的红柱还可能滑到0度以下。
　　冷是水汽凝成双雪的前奏。
　　早上，有的兄弟竟敢还光着膀子带着热气地就上外面撒尿，结果回来的时候都是冻的斯斯哈哈、倒抽着冷气，猫一样的整个冲进被子里的。其他的人听到响动只是下意识稍微警觉一下，眼皮都不抬的就继续向梦海的深处滑去了。
　　冷着冷着，终于有一天，白霜出现在了我们用红砖搭建的简易厕所上了，那个样子，就和秋天的紫葡萄外覆着的那层白膜一样，薄薄的，得用手擦擦才可以看见它底下物体的颜色。
　　今天早上我上厕所时候，看见了厕所顶棚的一角里，一个黑色的大蜘蛛正在努力的做着一个丝织的包裹。
　　密密的透明的蛛丝在它不断的摆弄缠绕下慢慢的纠结在一起，揉揉眼睛仔细看看，包裹的中心有很多微红色的东西，那些可能就是它的卵吧。
　　那么明年初春的某一个晴朗的日子里，就又会有许多的小蜘蛛拉着安全带乘着风到处飞散了吧。人们总是偏爱这些小小的黑色的蜘蛛，以致于给它起了个独特的名字叫──喜蛛。
　　看见喜蛛挂在身上，大多数人都会轻轻的、爱怜的捋住喜蛛后面的细丝，把它吊在手里，细细观望，并和旁边的人开玩笑的念一段古老的俗语：“早报喜，晚报财，不早不晚有人来。（意思是喜蛛早上，晚上，中午落在人身上预示着什么）这回我又发财了。”旁边的人就会一笑，顺口应一些吉利的话。
　　在冷霜覆盖的棚顶下，我蹲了一会儿，清除完一晚上体内的垃圾，就站起来，边提裤子边往外走。一个黑绿相间的大蚱蜢“突”的一下从脚下蹦了出来，几下就没入了即将全部枯萎的草丛深处了。
　　我懒散的系着裤腰带，一边呼吸深秋特别有冰凉甘甜的空气，一边打量着远处奋力踢球的几个兄弟。
　　李小宇的身影总是能在一大堆人中格外的显眼，因为我突然发现这几天他的个子又往起蹿了一块，这种感觉在我和他并排站在一起时候尤为明显。
　　每到这个时候，我总是惊异的抬眼正视他一眼，随后就开始思考为什么我没有他个子长的快这个问题，我总是隐约的觉得是因为他上了我才产生这个后果的，是不是被上多了就会变成女人？想到这里就再也不敢往下想，这简直是太可怕了。
　　每到这时，他也总是故意轻蔑的低头看我一眼，像气我一样的用手从他头顶做一个下坡动作最后按在我的头顶上。
　　哎呀我操你个妈的，操你个奶奶的，就算你高，你也不能这么蔑视和刺激我啊？非得逼我骂脏话吗？要是血真的可以含着喷人的话，我宁肯豁出一天的时间狠狠的喷他一顿，那才叫个爽呢。
　　但，此刻的他并没有意识到我那含着血的眼睛正怎样如何地邪恶地注视着他，棱角分明的脸上带着轻轻的笑意和能杀光所有女人矜持与骄傲的男人式的英俊（真是不愿意说英俊这个词，可是除了这个词我还真不知道说什么好）动作矫健而又灵活的带着球来回奔跑着。
　　他身上穿着一套银灰色的薄绒运动服，胳膊和大腿的外侧还嵌着一组黑色的平行线，运动服随着他身体的灵活的运动而忽卷忽伸着，偶尔他一个猛抬手，还能露出肋下腰间的一段光滑细腻，起伏分明的肌肉来，又一次的，女人们都被杀光了。
　　虽然我很嫉妒他，但是还是得拍着良心的说，只要他敞开衣服，再来一个该死的微笑，没有女人会不跟他走的。哼（我严重鄙视的哼一声）。不说了，我也要好好锻炼身体。于是，我对着他们大喊了一声：“带我一个。”然后就急促地对着他们跑了过去。
　　因为他们知道我和李小宇的关系非常的好，所以我就被分在了李小宇这一边的队里。
　　开始踢球了。有点儿脏的足球在一群年轻男人的脚下滚过来滚过去，这一群男人也像疯了似的追着球跑过来跑过去的。
　　踢着踢着麻烦就来了，本来在栓在那边树上很安静的安东，一看我回来了就立刻兴奋了起来，它左右不停的交替着四只脚来回移动着，同时还总像插不上话一样的想叫又叫不出来。
　　
　　一看见我踢起球来了，安东终于兴奋要死的一边“呕、呕”的喊着，一边笨呵呵的做着追逐我的努力。
　　就在我把球潇洒的一脚射向对方球门的时候，它猛的向前一扑，带着栓它的那颗小树就一起重重地飞向了足球。
　　看到它扑了过来，周围的人都下意识的往旁边一躲。
　　说时迟，那时快的，我们英武神俊的安东几个箭步就追上了足球，一口咬下去，咔嗤，足球就穿在了它那锋利的犬牙之间，得了手的安东气定神闲的拖着树就把球给我送过来了。
　　
　　到了我跟前一松嘴，然后摇着尾巴 “呕、呕”（他就会这两个字，每次肯定就这两声）的执着又蛮横地对着我叫了起来，我很困难的看了看地上的足球，又看了看满脸执着的安东，看了看球，又看了看它，它还是一脸的执着和兴奋。
　　哎，我弯腰无奈的捡起了这可怜的球，什么也说不出来了。
　　这时候李小宇也走了过来，我仍然无奈的看了看他，他看了看球，又看看我，长出了一口气，伸手从我的手里取过球，然后使劲往远处一扔，安东又甩着大舌头，笑呵呵的拖着树去追球了。
　　球是不能玩了，大家就都过来埋怨我了，都在说我为什么不把狗栓在结实的地方，为什么明知道它会咬球还让它看着人踢球什么什么的。什么什么，我怎么知道什么什么的？
　　你看你们问的都是些什么不三不四的问题啊，我有什么错？
　　于是我大声对着他们说：“你们埋怨我干什么？球又不是我咬漏的？你们那么勇敢那么英明怎么不把球看住了？还癞上我了？咬漏了活该！”这一下，我身上就挨了好几拳，还有一个显摆自己腿长的又照我屁股踢了一脚，我一转身，他们就都装没事人了。这一下我可真生气了，放声大喊：“都他妈的谁打的？谁打的？？？？？？”

蛇男118（山上的美丽做爱）

　　旁人都不搭话了，可是偏偏那个缺心眼的小全人来风一样的还对着我说呢：“怎么不埋怨你？第一，你是狗的主人，第二，它听不懂我们埋怨他什么。。。。。。没等他说完，我就露出安东一样白的牙齿狰狞的对着他笑了笑，继而一把抓住他的衣领，一口就咬在到了他脖子的侧面，然后就死死的叼住不放。
　　吓的小全是放声大叫，旁边的人又是无聊的大笑。李小宇一看我这样，马上就过来抓我的头发和衣领往下拽我，我这才撒口，李小宇又推了我一下，一下就把我给推出去了10来米开外，我也一下就撞进了旁边兄弟的怀里，他们一边笑着扶我一边过来推我的头。
　　嘻笑怒骂了一会儿，大家就进厨房了。说实在的，我以前从来没想到过咬人的脖子有那么舒服的感觉，那是一种吞噬微温的热量和蓬勃的生命力的感觉，于是我暗下决心，以后有机会一定要再尝尝这个滋味。闲话不多说了，真的开始早餐了。
　　早餐是简单的，那口大猪在我们一个月左右的攻击下已经只剩下一条风干的肉干了，于是今天的厨师长喜健，那个爱失眠的喜健，把它切成片蒸熟了，然后给我们闷的红豆饭，还有他们餐餐不落的海带汤，大酱汤，泡菜什么的。
　　
　　我是一直在捞大酱汤里的白菜吃，今天喜健往酱汤里放了很多的白菜，但就是这样，还没等我捞几回呢，我身边的狼们就已经把汤真的捞成了汤。
　　我用白瓷汤勺在汤碗里搅合了几下，还是没有一点儿的收获，无奈的左右看了看，倒霉的小全就又落入了我的视线，小全碗里有那么多豆腐！
　　于是，我轻轻的靠近了小全，对着他说了一声：“小全，门口有人找你。”小全下意识的一回头，他的豆腐就都姓凌了。
　　哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，我得意的站在他旁边一边笑一边往自己的碗里按着豆腐，中了我调虎离山之计的小全，这才知道自己的粮草已经被攻陷了，猛回头一看，气得是哇呀呀呀大叫。他把碗往桌子上一墩，伸手过来就抢我的碗。
　　哼哼，全哪全哪，你哥哥我抢劫的时候你还过门槛刮卵子（睾丸）呢。
　　我垫步拧腰，汤水未溅的就一下子跳到了李小宇的身边，一边吟吟的笑着，一边使劲往嘴里添着饭菜。
　　哼哼哼哼，看你能把我如之何啊如之何。
　　小全马上就快被刺激疯了，气哼哼地回头端碗，这才又发现自己碗里的红辣萝卜条少了好多，他怨妇一样的对着李小宇诉苦说：“宇哥，你看看骥哥，怎么只欺负我？”
　　李小宇憋不住的笑着说：“欺负你？呵呵呵呵，那还用问，看上你了呗。你长的那么好看。哎，不是已经给了你一双靴子做聘礼了吗？”“哈哈哈哈哈哈哈。。。。。。“连厨房外面的人都乐了，肌肉强健的闵哥笑的一口饭都喷在了旁边人的袖子上。
　　这个高兴啊，我们天天都这么高兴。
　　哎，吃完了。一会儿就开始做生意了。趁着那些有钱的猪没来的时候，我就跟在李小宇的后面上山玩去了。一路上，天照样的蓝，蓝的让人有种想扶摇直上融化在它的里面感觉。冰冷透彻的蓝啊，万年寒冰一样的爽气。
　　
　　满山枯黄的叶子，干瘪的枝条。绿的只有松针，那铺在蓬松豆沙松糕下的绿色的松针。好多没有人采摘的蓝色、红色的果子或干瘪或饱满的成串的挂在枝桠之间，静静的散发着媚惑诱人的气息。
　　
　　李小宇不出声的在前面走着，清爽的直直的黑发随着身体的晃动飘摇在耳畔腮边。走了好久，他停在了一片四周没有人的矮树丛旁，伸手摘下了一串蓝色的果子，笑着递给我说：“凌骥，给你都柿。”
　　我正好让那咸菜和猪肉弄的直渴呢，顺手就接了过来，送到嘴边，一嘴一嘴的咬着吃。
　　李小宇看到我吃了，又抬手摘了好多，用手捏着，然后搂着我一起坐在了地上，把我揽在胸前，一颗一颗的把晶莹剔透的蓝色果实送到了我的嘴里，那酸甜酸甜的滋味，灌的我是越吃越开心，越吃越爱吃。
　　
　　吃着吃着就觉得有点儿不对劲儿了，怎么就觉得这意识有点儿拢不住到处乱跑了呢？李小宇一边喂着我吃都柿，一边用舌头轻轻的舔着我的耳廓，刮着我的耳垂，那种能痒到心室里的感觉，真是让人欲罢不能，欲拔无力，只想被舔，只想被舔。
　　
　　慢慢的，都柿不见了，一双手轻轻的伸到了我的衣襟里，混着往中天去的太阳的温暖潜进了我的胸前。背上怎么这么充实？集中经历思考了半天，才知道我已经躺到了铺满软厚落叶的地面上了，落叶的上面是我，我的上面是李小宇。
　　
　　怎么了？这是，我怎么有了喝醉酒的感觉了?脸在发烧，眼在发光，光里都是李小宇，黑黑的眼，白白的牙，轻轻上扬的嘴角，嘴角，一条灵蛇钻入了我的口腔，左右来回的搅动着，时而一片温热贴了上来，时而一阵清香的热气扑了上来。
　　
　　我尽力抬起手碰了碰自己的脸，也不知道碰到何处了，反正手所能及的地方，都是一片火热。在这片雄性的炙热中，我看见了一天绯红的云海，无边无际的蔓延的云海，我漂在其中。随手可触的云团，红色的云团，粉红的、橘红的、桃红的、玫瑰红的、樱桃红的、石榴红的、莲花红的、罂粟红的。。。。。。红的纷纷扰扰、红的交错连绵。
　　
　　红着红着我的脸边也泛上了一层胭脂红，这是李小宇告诉我的，因为我现在是看不见东西的，眼睛已经闭上了，只能听见他在耳朵惑人的低语着：“宝贝，你的脸红的真好看。”
　　
　　我呵呵呵呵的傻笑着，用尽全力的绵软抓着他的袖子，也不知道那么努力的抓他是为了什么。

蛇男119（你插，我就迎）

　　又一个转体，我的鼻子被埋在了一堆有点儿涩涩香气的树叶里，我挣扎了几下把鼻孔露在了外面，努力呼吸之余，感到了身上李小宇的重量。
　　其他还没有什么，就是屁股忽然感到了一阵凉，然后是一阵疼，一个硬硬灵活的东西钻进了我的肛门。
　　疼的我使劲的往前蹿了一下，但是那只是我自己萌生的想法和愿望而已，我还是被牢牢的压在李小宇的身下。
　　
　　我感觉了半天才知道那是李小宇的俩个手指头，在我屁股里活动了一会儿，就抽了出去，然后又进来，折腾了半天，这才出去。
　　我就垂着头的躺在地上，只是想睡一会儿，可他偏偏不想放过我，一会儿他起来了，但胳膊一下把我的屁股搂了起来，一会儿，突然一个粗的要命的东西一下就扎进了我的肛门，疼的我放声大叫。
　　
　　他伸手就把我的嘴给捂上了，继而把我压到在地，疯狂的抽抽插插了起来，我“嗯，嗯，嗯”不知所以然的哼着，声音从李小宇捂着我嘴的手指上慢慢的流淌了出来，流在地下有着清新香气的落叶上，落叶刷刷的动着，我的屁股里哗哗的疼着烫着，那一股精气凝成的力度正在贯穿着我的整个直肠，一阵阵酥酥的感觉，一下又把我给打回到了五里深的云雾。
　　
　　火热的、滚烫的、粗壮的阴茎，他的阴茎在我的体内，刮磨着我的肠壁，刺激着我的性腺。
　　
　　我突然的HIGH了起来，疯狂的带着含着他的大鸡巴的湿漉漉的屁股在他柔韧肌肉饱满的身体下扭动着，第一次的有了一种感觉，想让他扎的再深一点儿，扎的再往里面一些，我一边摇，李小宇一边在我耳朵边说：“宝贝，别着急，别着急，多玩一会儿，要不一会儿就射了。啊，别动。。。”
　　磨着，蹭着，哆嗦着，那片模糊的意识里不断的冲进一个让人清醒的尖锐，渐渐的，我躺不住了，前面的老二不服气的挺了起来，我尽量的弓起腰，迁就着它，它却不满意的越长越大，越来越硬。
　　
　　李小宇这个损比，一边在我屁股上抽动，还一边摸着我的会阴，肿胀的前列腺被他轻柔的三刮两刮，哗哗的分泌着前列腺液。
　　
　　不一会儿，我就被摸射了，而他还在那里一点一点的里里外外地刺激着我那可怜的下身，弄的我一阵一阵的痉挛，总想卯足劲儿冲向某个地方，但还不知道自己要往哪里去。
　　
　　于是我就使劲的夹他，在慢慢的放晴的意识的作用下使劲的用屁股夹他的阴茎，终于，努力没有白费，他一会儿就被我给夹射了。
　　
　　一股股暖流冲进我的肠道内，屁股里的他的阴茎一涨一涨的跳着，他放开我的嘴，用雕像一样坚硬的胳膊死死的搂着我，弄的我全身一下就断了氧气的输送。最后我脑子里的一句话是：本是同根生，相煎何太急。。。。。。
　　*********************************************************
　　醒来的时候，太阳已经在天空的正中间了。我都不知道自己是什么时候睡着的。
　　
　　我动了动，晃了晃身上的李小宇，这才觉得他射完了竟然没有拔出去。
　　哎呀我操，胆子不小啊，这么冷的天也不怕把鸡巴冻掉了。
　　
　　我可是觉得有点儿冷了，赶快翻身往下抖在上面的李小宇。他也逐渐有了知觉的张开胯把他的东西拔了出去。
　　我赶快爬起来打算提上裤子，但是起来才看见前面粘了一大层的树叶。哎，一片精液，一团枯叶，乱七八糟的、粘粘乎乎的。
　　赶快擦！不要让小虫子爬进去！
　　我掏遍了身上身下的兜，都没找着一张柔软的纸，于是我问李小宇：“宇哥，你有卫生纸吗？”
　　李小宇也在我旁边忙着清理他的精液，擦了一会儿，随手就递过来他用完的最后一张。
　　
　　我极不情愿的蹲下，用那张带着他体液的纸巾弄干净了下身，然后走路有点儿不自然的跟着他踩着软软的树叶就下了山。
　　
　　下了山一回赌场，就让小全给逮住了，他看见我们就大声问：“宇哥，你们干什么去了？”
　　边问还边迎着我们走了过来。
　　李小宇漫不经心的看着他随口回答：“打野鸡去了。”
　　
　　不知道怎么的，我的脸腾的一下就红了起来。
　　小全接着说：“老大找你们呢，在后面正等着呢。”
　　
　　李小宇“哦”了一声，拍了拍身上的尘土，往后面的办公室兼寝室就走了过去。
　　
　　我也悻悻的跟在后面，打算赶快溜过去，别引起人的注意。可是事与愿违的是，小全这个纯正的死B偏偏就盯上了我，使劲的低着头跟着我看我的脸，然后还怕别人听不见的大声的说：“骥哥，骥哥。”
　　我本来不想搭理他，后来让他叫的没办法了，停下来猛一回头也大声的对着他问：“干什么？！”
　　小全被我嚣张的气焰给吓了一大跳，然后嗫嗫的说：“没事，我就问问你脸为什么红成这样。”
　　“我吗？！你是问我吗？我红成这样，还不是想告诉你我们看见了野鸡？？？野鸡的脸就像我这样的红，记住了！”我生气的对着他大喊着。
　　
　　小全吓得什么话都不敢说的往后躲了躲。
　　
　　还没等他说话，我又发火了：“你知道不知道我怎么都算你的前辈？这么大声和我说话是不是很失礼？下次打不到野鸡，就把你拔毛吃了，真是的，敢这么对我大声说话。”
　　
　　然后看都没看小全就径直跟着李小宇去见朴永虎了。

蛇男120（第一次危险的押车)

　　到了寝室里，寝室已经被大家收拾的一干二净了。虽然很干净，可是我还是在为我的堆在床上的袜子和裤衩的去向而烦恼不已，他妈了个老比的，敢动我的东西？你看要是丢了一样的。
　　寝室的正中间，站着朴首领，短短的头发中泛着一道道的青光，烟雾缭绕在他的身边左右。围绕着他的还有一群低着头，双手交叉垂直站立的兄弟们。听见我们进来了，他一转身，满脸不悦的问：“#$%@^%$^%*&^*&(*???”
　　我看了看他，疑惑的像正在听琴的黄牛。李小宇赶快上前躬身一礼：“@#%$@#^%#&^%@。。。。”
　　哎呀！欺负我听不懂就直说吗？切。
　　他们俩个说了一会儿，韩首领就不耐烦的一挥手 ：“你们俩个今天配货栈的去了，那里的事情交给你们，不要弄砸。”
　　啊？？？回城了？？？哈哈哈哈哈哈。。。。还有这好事呢？哈哈哈哈哈。。。。。。再也不用在这荒山老林里转悠了，幸福啊，我真想冲上去抱着朴首领的秃头用力的亲一口。太好了，真是。
　　朴首领说完就带着他的几个人往外走了，李小宇赶快一拉我：“凌骥，快收拾东西。”说是快点儿啊，我也得能快啊，刚射完精，脚软手软的，你让我怎么快啊？于是，我就赶快从床底下拉出我的蓝色的旅行袋，那上面还是韩文的呢，哎，不管它了，抓起床上的东西猛往里面塞。
　　塞着塞着我就想起我的那些袜子了，想左右问问，可宿舍里连个人都没有，我还想换裤衩呢，哪个傻B干的？哎，真他妈的烦，裤子里还粘乎乎的，还不好找卫生纸擦，外面车还等着呢，这个晦气啊。
　　啊！！！！！！！！我想起来了，那天他们唠嗑的时候我听见他们说：都柿吃多了就能醉。好啊好啊，李小宇，原来是存心想陷害我啊，我喝醉了有你什么好处啊，痛心啊，裂肺啊，肝胆欲摧的，你个淫贼、色狼、败家子，我都不知道怎么骂他好了，无耻！下流！肮脏！龌龊！
　　“快儿走！”李小宇上来就帮我拉上了旅行袋：“都让人家等那么长时间了。”我看着他，真是无语了，无语就是沉默。他把旅行袋往我手里一塞，一拍我后背：“快走！”
　　于是我就沉默的走了出去，沉默的牵上安东，沉默的上车，沉默的忍着裤裆里的粘稠。
　　安东真像是李小宇养的狗， 他总是有意无意的把大嘴巴子放在我的裤子中间闻，我知道你鼻子好使，但你也不能这么让你主人出洋相吧？于是它一闻我一拍它脑袋，一路就是这样在安东头顶的“啪啪”响声中一点儿都不寂寞的渡过的。
　　********************************************************
　　到了配货栈我也明白了，原来朴首领这几天总有货被人劫，而且还伤了俩个司机。
　　这个年头就是个动乱的年头，所以他召集了几个心黑手狠的手下，一个车派一个，以保证他货物的安全。吃了点儿饭，我们就被分别的派上了车，我的安东被交给配货栈的人暂时代管。
　　 李小宇上的那趟车是去往朝鲜的一趟车，蓝色的盖着苫布的超长大货车缓缓的掉过了头，李小宇拍了拍我的肩，往我衣袋里塞了一盒烟：“路上注意点儿，千万别停，记住了啊。”
　　我点了点头，转头上了我那个装着很多体格庞大、肌肉暴凸的肉牛的大货车。坐在驾驶室里，一声不出的看着宽敞的风档玻璃外渐渐沈下来的夜色。
　　车驶上了平整的公路，旁边的司机认真的把持着方向盘。我无聊的问了一句：“得多长时间到地方？”
　　司机看着前方的说：“明天晚上吧，道不算太好走。”
　　“我听说有一个开车的哥们伤的挺重的啊？”我有一搭没一搭的问着。
　　“嗯，就在咱们这条路上，人家往他车前放了个纸箱子，他以为里面装的电视，就下来捡，结果，旁边车上蹿下来几个小子就使劲的砍他，要不是后来路过的捡上他，他早没命了。”司机认真的说着。
　　呵呵呵呵，我笑了几声，心里为那个傻B默哀着。该，谁让他傻来的。活该。
　　天越走越黑，不算太宽的盘山路上总有别的车擦肩而过，开着开着，还有几个不要命的“忽”的就挤着超了过去.
　　这些不要命的车有小轿车，还有吉普车。黄色明亮的车灯总是忽然而来忽然而走的。听司机说，这段路况还可以，所以不用太担心。
　　晃晃悠悠，晃晃悠悠，和一个大老爷们也没什么好唠的。不是谁谁牛B，就是谁谁有钱，这的大哥，那的大哥，朝族帮、汉族帮的，从卖泡菜的到卖大米的，村头地皮上没有他不知道的事儿。
　　说到村里就难免说到女人，说道女人，就有他的一腿，后来我问他：“那你配出多少个了？”
　　他淫笑着说：“那些老娘们生完孩子都带环了，那能配的出来？”
　　我无所事事的笑着问：“哎，那人家男人知道了不得阉了你?”
　　“阉鸡巴毛？他们还不知道和哪个搞破鞋呢，再说，村长能搞，咱们咋就搞不了？”
　　“哈哈哈哈哈。。。。。。”我和他一起放声大笑了起来，他还给我讲笑话，说村长和他儿子一起喝酒吹牛B，村长说：“这前后村的女人的味儿我都闻过，我闻了就知道是谁。”
　　然后他儿子出去就在二胖子（一个老娘们）裤裆里掏了一把，回来他爹一闻说：“村头二胖子的。”他儿子就惊讶了，行啊，爹。就又出去在养猪的大白话（又一个老娘们）档里掏了一把，他爹回来就说：“大白话的。没错，你咋不信爹呢？”然后他儿子这回就出损招了，跑到后面猪圈里摸了一下老母猪的卡巴档，回来给他爹一闻，他爹一下就从炕上蹦下来了：“哎呀，儿子，咱们村里来新人了！”
　　“哈哈哈哈哈。。。。。。”很少有人逗的我笑这么开心的呢。也不知道怎么的，我笑的肚子都疼，他也笑，笑着说着，时间就过的非常的快了。

蛇男121（凶悍的车匪抢劫我）

　　开了好长时间，车上一个荧光的小表已经蹦出了12：40的字样。
　　这时候，车开到了一个黑色的村庄的旁边。路也逐渐的宽敞了起来。
　　就在我接着欣赏夜景的时候，突然，前面路面出现了一个穿着很破旧的衣服的男人，他挥手招呼着停车。
　　司机看了他一眼，马上就紧张了起来：“兄弟，小心点儿啊，这人备不住就是劫车的。”
　　我也突的警觉了起来，手马上就握住了车坐垫下的砍刀的刀把，还有一样东西，是朴首领在我们临走的时候给我们发的左轮手枪。
　　
　　不到万不得已的时候我是不会用它的，虽然不知道前面的这个人有没有危险，我还是顺手抄起了手枪，别在了后裤腰里，然后放下衣服，抖了一抖，恢复了原态。
　　
　　我一直盯着前面的那个人看。身体和神经绷得紧紧的，随时的等着爆发。
　　很快的车就开到了他前面，司机理都没理他的就踩上了油门，车刚一加速，没想到前面的那个人一下就跳到了车的正前方，吓得司机一下就刹住了车，我也差点儿没撞到了面前的挡风玻璃上。
　　
　　我生气的说：“开过去，压死他活该！”可还没等司机重新启动，就听见后面的铁围栏一阵哗愣哗愣的响声，好几个人的声音同时在车后那群牛里响了起来。
　　我马上就起身，同时嘱咐司机：“在车里呆着别动，谁敢进来就用扳子打谁！”
　　
　　司机在后面哆哆嗦嗦的应了一声。
　　我抄起刀，刚一推开门，迎面就飞来了一个黑乎乎的东西，我手疾眼快的用刀一抗，“铛”一声，原来是把刀。我顺手补了对方一刀，黑沉沉的夜色中也不知道砍中了什么，就听见“扑”一下，“啊！！！”
　　一声惨叫后前面就再也没有黑影阻拦了。我腾身跳下车，直奔后面就冲了过去。
　　
　　过去一看，后面好几个人已经在准备往下牵牛了。我忽的一股火就撞了上来，也不管三七二十一，拿着刀冲进人群就一顿的猛轮。因为总是在夜间看东西，所以我分辨事物的能力就比总在白天看东西的人的强，我看见人影就砍，砍了几下就觉得后面又“忽“的砸过来了一个沉重的东西，我顺手抓住面前一个中了刀在嚎叫的人一换位置，就听见一声骨裂，咔嚓，怎么那么寸，那个飞来的东西正打到了他的脑袋上。
　　
　　我一松手，对着东西后方没缓过神的人又是一刀。他们一看我已经拼命了，就赶快往旁边一散，我就势抓住车的围栏翻身就纵上了车，一刀格开上面人打来的东西，然后转到他身后往前一推，他就飞了下去。
　　这时候从我脚下的牛肚子底下又钻出了一个人，拿着刀就往我下身扎，我一低身就闪到了牛脖子那边，抬手一刀正砍到那个自认为聪明的人的屁股上，一股温热的液体迸溅了我一手，我顺势横着一脚就把他给踢了下去。
　　乌合之众！还敢和爷爷打。他们都掉下去以后我大喊了一声：开车！然后赶快奋力拉起被他们放下的栏杆，扣了起来。
　　车启动了，一边开，后面还在一边往上爬人，我拎着刀站在那里，谁往上搭手我就砍谁，这顿砍，刀和车栏杆的金属碰击声不绝于耳，人的呼喊怒骂召唤声也此起彼伏。
　　我翻身爬上一头牛的牛背，往驾驶室前面看去，牛在我胯下惊恐的前后移动了一会儿，但终于因为缰绳的作用而停了下来，刚才是太精神集中了所以没听见前面的响声，好几个人拿着东西使劲的在砸车门，哗啦，哗啦的玻璃都碎了，我使劲在牛背上喊：“快点儿开啊！你等什么呢？？？”
　　车里面传出来司机吓得要死的闷闷的喊声：“怎么开啊？他们都要上来了！！！“
　　这个傻B，有睾丸没胆量的傻B，开车都不会开了？你是司机我是司机？
　　我一下从牛背上跳了下来，蹭着牛屁股使劲的挤了过去，爬上车厢后面的栏杆，来到车顶上，拔出腰后面的手枪，对着砸车门砸的最凶的小子就是一枪，那小子应声掉下了车，旁边的人一听见枪响也吓得定在了那里。
　　我使劲大喊了一声：“警察，不许动！“接着又往天上鸣了一枪。那伙人一听这话，吓得是屁滚尿流的，纷纷跳下车转身就往村子里狂跑。
　　我又使劲的用枪把敲了一下驾驶室：“快开！快点儿！”
　　“忽”的一下，车启动了起来，疯狂的以跑车的速度冲了出去。
　　由于受了惊吓，那司机玩命的开，玩命的开，这货车跑起来就不停下来了。我操的！大哥啊，这可是后半夜啊，你知道现在多少度吗？都能结冰了！就这么的站在后面，冷风像刀子一样的连戳带刮的，一会儿我就冻的受不了了。
　　
　　虽然有牛在身旁，可是还是感觉要变成冰棍了。
　　于是，又忍了半天，等车走到没有人的公路上了，我才用放在一边的枪重新敲驾驶室：“停下来，让我进去。”
　　也不知道是被吓毛了，还是怎么的，我连敲了3、4次，他竟然都没停，气得我使劲的砸了半天，这回前面那个二B（白痴、傻瓜）才终于减速停了下来。
　　我翻身跳下车，气得要死的拉开车门上去就冲他喊：“你他妈的聋了？还是怎么的了？”
　　司机没说话。我伸手摸出座位下的手电筒照着他一看，他在那里哆哆嗦嗦的抖着嘴唇都说不出话来了，脸上左一道右一道的都是淌着血的口子。我用手电照了照车两侧的玻璃，都碎了。碎玻璃迸了一驾驶室。我伸手拔拉了一下自己座位上的玻璃，看了看透着寒风的车窗，苦笑了一下：“他妈的，老大以后应该给咱们安防弹玻璃。”
　　“呵呵”，旁边的司机好不容易咧着嘴笑了一下。然后又重新启动了车子。虽然车窗没有挡风的作用了，但还是比和牛一起站在后面好。就这样，我们俩个谁也不说话的，抖着的在车里经受着寒风的摧残。

蛇男122（冲出抢劫后的路程）

　　冻着，开着，谁也没有睡意。时间从来没有这样漫长过。
　　终于车在天快放亮的时候又到了一个城市的边上。
　　司机二话不说找了一个修车的地方就把玻璃给安上了，然后我到修车棚里要了点儿热水，递给司机一杯，自己喝了一杯，这个冷啊，冻死我他妈的了。
　　溜达了一会儿，就觉得不对劲，脚底下好像总有东西绊脚似的，找个有灯光的地方一看，好吗，一大脚的牛粪，里面还拉着几根长长的草，操他个妈的，我又开始骂起了路上那些疯狂的傻B，一边骂一边找个有土的地方蹭干净了脚。等了好半天，那边玻璃也安完了。
　　　　 我不能便宜了那些劫车的，找了个地方报了案，才重新上车，又是穿大街过小巷的一顿神开。因为太早了，也没找到吃饭的地方，所以加油以后就又启程了。
　　　　 车出了这个城，到了市郊的公路上，一边开，司机一边问我：“饿不饿？”我能不饿吗？我有气无力的应了一声。他顺手递给我一个塑料袋：“吃吧。”我接过塑料袋，打开看了看，里面有4个面包和10来根香肠，一闻到食物的香味，我想都没想的抓起来就往嘴里塞。
　　这时候，司机就问我：“你多大了？”我想了想说：“18。”
　　司机回头带着复杂的表情看了看我：“那你怎么不在家念书？”
　　我随口说了一句：“我没家。”
　　多愁善感的司机马上就开始感叹了：“哎，可怜的孩子啊。。。。。。你多吃点儿吧，这时候正好是能吃的时候。。。。。。“
　　我也不听他磨磨叨叨都说什么了，大脑一片空白的使劲往嘴里填着东西。因为放松了下来，马上脑袋就开始犯困了，后来的事儿记不清了，只知道司机叫我的时候，我嘴里还有一口面包没嚼完呢。
　　几点了？我缓了缓劲儿，看了看四周，前面又隐约的出现了一片林立的楼群，看来快到城市了，看了看表，都快中午12点了，于是我问车下正对着草地撒尿的司机：“这是到哪儿了？”
　　司机抖了抖鸡巴说：“快到地方了，还有几个小时。一会儿咱们进城吃点儿饭去。”
　　于是又是一顿猛开，进了城，找了个地方开始吃饭，吃的也不是什么好东西，土豆丝、炖茄子什么的。吃完一抹嘴，忍着腰酸腿疼的又坐上了车，不知疲倦的司机和不知疲倦的车努力的冲向了终点。我接茬睡。
　　终于，终于，漫长的旅程结束在了晚上5点锺。但是，卸了货我还得跟着晚上的车一起再回去，这回我自己买了点儿些猪头肉、烧饼什么的带了起来，顺便还买了一大堆胡椒粉，准备急需的时候用。
　　也许是老天照顾我，我歪在车厢里睡了一晚上就没再发生什么事儿。
　　
　　开车的是另一位司机，他和那个司机是合着养这个车的。
　　回去的车上拉了一大堆乱七八糟的东西，上面也用苫布盖了起来。我坐了一晚上就开始腰腿酸疼的受不了，真不知道他们天天开这种长途货车的人会有怎样痛楚的感受，反正是落不着好就是了。
　　到了凌晨一点锺左右的时候，司机就把我给捅咕醒了：“哥们，哎，哥们，给我点根烟。我有点儿睁不开眼睛了。”
　　于是我从兜里掏出李小宇塞给我的那盒烟，抽出一根，叼在嘴里点着了，然后又塞在他的嘴里。我是不想抽了，我有个毛病，一困一累的时候抽烟就觉得恶心。
　　淡蓝色的烟雾缓缓的在驾驶室里升了起来，慢慢的填满了驾驶室的整个空间。
　　我暂时睡不着，盯着前面的路面呆呆的看着，伸手没事慢慢的揉搓着肿胀的腿。
　　
　　突然，车的旁边挤过去了一辆黑色的高级小轿车。司机马上就叼着烟使劲的骂了起来，因为它差点儿没把货车给挤到山上去。
　　
　　司机赌气似的追赶着那辆轿车，顿时他也不困了，轿车撒了欢儿一样的在山路上飞奔着，看样车里的人非常高兴。刚开始货车还能跟在它的屁股后面，可是后来它就一蹿，超过了前面的一个大车就没影了。
　　
　　于是我们又平淡了起来，还没等我们淡一会儿哪，就听见前面“！”地一声巨响，我看了看司机，司机还是目光粘滞的开着车，黄色的车灯探向了远方，黑色的路好像永远也走不完。
　　
　　也就是过了半分锺吧，我一下就看见了前面路上停着那辆小轿车，它可不是简单停下了，而是钻到了另一辆货车的底下，借着车灯我看清楚了，那个大货车就骑在它的身上，黑色的轿车都被压得扁扁的了，多值钱的车现在也已经成了一个废纸团的模样。
　　
　　而且在经过它的时候我还看到了里面横担着的一条人的胳膊，那是个穿着黑西服袖子的胳膊，胳膊上的手无力的垂在了车靠背上，手的上面还不断的滴着殷红的鲜血，车里面没有活人的气息，只有被压扁的残缺的肢体。
　　
　　人总是想挑战一切，然而面对钢铁生硬的挤压切割，你做好准备了吗？
　　
　　黑色的夜里荡漾着黑色的波涛，那是死神的海，海里收藏着所有逝去的灵魂，波涛悄悄的飘着，缓缓的游着，路过每一个死亡的生命都要把它吸入自己的身体。
　　
　　寒夜更加的寒冷，裹紧大衣，擦着死亡的身边继续行进。
　　
　　回到了配货栈，我就钻进了后面简陋的铺着便宜绿色军被的寝室里，衣服都没脱的就睡下了。睡的好沈好香。
　　李小宇是我到了的第二天才回来的，回来的时候也是晃晃荡荡、眼不想抬，嘴不想张的，他只是简单的和我说了一声：“凌骥，给我泡泡脚”就一头的扎在了床上，我把水拿回来的时候他也睡着了。
　　于是，我就给他洗了洗脚，把他顺到了床上，给他盖了盖被，我就开始整理衣服准备下一次的长途跋涉了。
　　我们是草原上奔跑的一群草食动物，即使有同伴在肉食动物尖利的爪牙下被咬断脖子和拉开肚肠，我们也要安然处之，那一汪汪血腥的鲜血是必须看惯的东西，没有它们的死亡，就没有我们的生存。
　　面对死亡，我们泰然，没有渴望，也没有拒绝，一切是自然的，自然也是一切的。但愿明天的朝阳能在我的面前照样蓬蓬勃勃的升起。

蛇男123（又一次的辛苦归来）

　　又是一次押运回来，这已经是第N次了，开始是疲劳，接下来是厌倦，后来是习惯，再后来是麻木。
　　我感觉，现在我就是个蒙着眼睛拉磨的蠢驴。
　　虽然朴老大没有习惯虐待驴，但是驴已经累了。
　　我们每次回来都会有好多超过那时候上班人一年的奖金。
　　至于为什么？因为车里的货有夹馅的东西。
　　不明白？
　　那好，我举个例子。比如一车红松价值好几万，一包粉末价值十好几万，那是拉红松合适呢 ？还是连红松带粉末拉合适呢？
　　驴不知道磨里磨的是怎样值钱的东西，但是毕竟我是两条腿走路的东西，我知道。
　　 
　　他妈的我现在是腰酸、腿疼、背抽筋的。
　　好久没和李小宇正脸照面了。
　　有时候也能在睡醒的时候碰见唠几句嗑。
　　我明显看得出来，他每和我多说一句话，眼睛里的桃花浪就多泛起来一层，哈哈哈哈哈哈，憋死你个B养的。
　　有时候，我故意迷离着眼神性感的看着他。趁人不注意的时候还舔舔嘴唇。他一看我这样就更来气了，那一出简直就像种畜场里隔着围栏看母牛喷着响鼻大喘气的公牛，哈哈哈哈哈哈，就差一根尾巴旗杆似的挺在屁股后面了，哈哈哈哈哈，笑死我他妈的了。这时候我就想着那回路过一个农民家，那老农喊出的一句话：“你看我们家氓子多好使！全村母牛配种都用他。”
　　娃哈哈哈哈哈哈，我仰天长笑，我低头望月。
　　 
　　哎，别的先不说了，我赶快回床挺尸去吧。
　　操，累死我他妈、他奶奶、他老祖宗的了 。
　　我用两条积极怠工的腿，拖着一个疲软的身躯，好不容易蹭到办公室门口，一把拧开红铜色的门把手，站立不稳的闯进了屋里，什么都不顾的先回手关上门，靠在门上仰头闭目养会儿神。
　　哎，舒服啊，能这么站着睡也是很不错的吗，呵呵呵呵。想着想着，我哼哼哼的一乐，然后笑着睁开眼睛准备对里面的人说我回来了。
　　“！”的一下，我没有任何时间考虑任何事情的就被夹在了门和墙之间。
　　感觉好像一只耗子夹在耗子夹上一样。
　　我操他个老妈的！这是哪个傻B啊？你拿手开的门还是拿脚踹的啊 ？
　　我“忽”的一下拢起四分五裂、游走于全身的精神头，狠狠往那边一推门，跳出来就要给开门那小子当胸一拳。
　　可拳头还没出去呢，灰尘满身、冷漠的要命的李小宇就梦幻一样的出现在了我的面前。我操！我操。我操。。。。。。好险好险好险。
　　这冷汗在心里是一个劲儿的流啊。透明的冷汗透明的流。
　　这要给他打上了，我不是明摆着活腻歪了吗？
　　要说还得是我这头脑聪明，反应的快。我装做惊讶的愣了一下，然后马上喜笑颜开、极其亲热的给李小宇拍打着身上的灰尘：“宇哥，你也才回来啊 ？唉呦，看这身衣服，哎，您可真是够辛苦的了。”
　　李小宇面色依然波澜不惊的在我头上审视了一会儿，然后一摆手示意我别拍了，有点儿奇怪的问：“你什么时候回来的?躲门后面干什么？”
　　我去我去我去，我都快被他惊飞了。突然莫明其妙的想起：一代天骄，成吉思汗，弯弓射大雕。
　　我操！你他妈的给人家关门后面了，还问我怎么回事？你还有没有良心了 ？
　　但是睿智的我是不会这么说的，呵呵，我可是有心肠的人。于是，我马上接茬道：“呵呵，那里面不是窝风暖和吗？”
　　李小宇拧着眉头看看我，用手一推我头：“操你妈的！你有病啊 ？赶快回去睡觉去。”
　　我还不知道睡觉？我早鸡巴毛的累死了。现在正在半空里漂呢。
　　于是我蹒跚的跟着李小宇后面往宿舍里走，可以我实在不能不对从我一进门开始就蹲在桌子底下不出来的俩个小子说句话：“哎，你们蹲哪儿嘎哈呢？捡金子呢？”
　　桌子底下传出来一声细细的回答：“捡针呢。”
　　然后一个眉清目秀和我差不多大的男孩扶着旁边的椅子探出身来：“哎，凌骥，帮我一下，我捏不起来。”
　　原来是旭东。哦，好，我帮你一下。
　　我走过去，看看了地上的针。旭东还问我呢：“你手指盖长不长，我没手指盖，捏不起来，小虎也 没有。”小虎是对面一个穿着很华丽，长相很平凡的哥们，因为他总是虎B朝天的，所以我们都叫他小虎。不过这也不能怨他，都怨他爸爸妈妈也是老社会的，喝酒给他喝缺心眼了，天灾，没办法。
　　我集中了好多精神，才看见了地上躺着的银色的缝衣针，这个吗，我用手指头也捏不起来，拿就想个办法吧。于是，抬头看看桌子上的东西，哎，那儿有卷透明胶带，于是起身扯下一段，一下就粘起了地上的针，递给了旭东。
　　旭东一看就笑了：“呵呵呵呵，还是你聪明啊。”说完就要揉我头发，我一笑，敏捷的闪开了 ，然后直起腰对着天是哈哈大笑：“哈哈哈哈哈，操他奶奶的，我终于可以上床睡觉了 。”边笑边逍遥的往后走。
　　走到宿舍门口，头刚低下来，就看到同样欢快地阴笑着的李小宇了。
　　我操？你要干什么？笑得这样阴险，这样有预谋。
　　当时我就愣在原地，一步都不想往前迈了。
　　可是李小宇却不依不饶的，突然一把就钳住了我的胳膊，话都不说的就把我往后院拉。
　　这一拽这个猛，差点儿没把我的胳膊给拽脱臼了。边走我心里边升起了一种荒原枯草无限悲凉的感觉。我知道，好多天没发泄的他又要变成野兽了。
　　到了后院，那里还有一排屋子。那是做饭，放杂物的地方。
　　他带着我在这个布局奇特到处都是小房间的屋子里穿行着，终于走到屋尽头的一个拐角处，在门前掏出点儿东西捅咕了半天，打开了一个小室的门。
　　不是，我就奇怪他什么时候有的这屋的钥匙。
　　李小宇推开门。看都不看的向后一探手一把就把我给薅了进去，然后随手就关严了门，插上了门上锈迹斑斑的插销。

蛇男124（院后小屋的强迫做爱）

　　我在阴暗的屋子里抬头一看，好家伙，这里破烂够全的了 。
　　但见四转圈的灰色的白墙上紧紧的贴着高达天棚的铁架子，架子上从盆子、被子、褥子、枕头到啤酒瓶、汤勺、铁钩、板凳、茶杯、拖鞋、大米、辣椒，什么鸡巴毛的东西都有。贴着门的墙上还挂着几串比墙还雪白且夹着紫色条纹的大蒜。
　　我在想有没有肉干、香肠、什么的啊 ？有的话正好我偷点儿回去放枕头下面没事填肚子用。
　　正想着，腰上受了李小宇铁硬的一个环抱，然后嘴唇毫无预警的被按上了他滚烫得像刚从炉子上拿下来一样的嘴唇 ，他亲着我粉红粉红的嘴唇，那个，曾经被他形容成粉色玫瑰花的花瓣。
　　还没亲到几分锺，他就开始解我裤腰带。
　　哎，做就做吧，逃得过初一，逃不过十五啊。不过做可以，能不能找个地方先让我躺下啊 ？于是我的眼睛从缝隙中四处的找着理想中的床。
　　可是这里本来就很小，连个凳子都没有，还有什么鸡巴床啊？哎。
　　三下两下，我的屁股就露在了空气里，我温热的身体啊 ，能不能不脱裤子就这么做？正好考验一下你鸡巴的穿透力。
　　这屋里虽然没有外面那样冷，但也总是有点儿让人手脚冰凉，总想打寒战。
　　李小宇保持着正面搂抱的姿势，强有力的手指丝毫不容分说的品味、触摸着我的肛门，灵活的指尖还不停的往里直钻，一边扣着我一边色眼朦胧的看着我问：“宝贝，这么多天没做了，你想不想要？啊？嗯~~~~~~~~~~~别着急，老公给啊。操，总不捅你，你又变紧了，没事啊，我现在就给你松松。”
　　流氓！流氓！流氓！！！我想个鸡巴？不对，话不能这么说，要说想个鸡巴，那不还是想他的鸡巴吗？
　　我想你妈了个B！你他妈以为你是蚯蚓啊 ？松个屁？操，又给说中了，他就是想松我的屁股。
　　哎~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　老公？去你妈的！！！你是公的，我也是啊！！！
　　至于紧，我操，我都不知道说什么好了 。
　　我紧闭着双眼，臊的要死。紧张的用双手扶着他的胳膊，不用睁眼我都知道他现在有多得意、多淫荡。淫荡这个词说他太文明了，但我找不出另外一个词来形容他。
　　他得寸进尺的一个手指头不够，还要俩个。越往里塞手指头，我就越疼越不舒服，我使劲的筋鼻子闭眼的，但什么都阻挡不住他前进的手指了，那个给我火热肠道里带来冰冷疼痛寒意的手指。
　　最后我实在有点儿受不了了，就开始推他。他当然是非常的不高兴了。抓住我肩膀使劲一翻我，就把我贴在了前面墙上。
　　我的脸埋在了一堆大蒜里。无辜的大蒜静默着，我闭上了眼睛，咬着牙的接受着他手指的扣挖。
　　他又弄了一会儿，就开始捋我的前面，本来我是困，困得有种长出翅膀上天堂的快感，全身就仿佛泡在麻醉药里一般绵软无力，这下让他一捋，我就兴奋起来了，双重的快感侵蚀着我，啃咬着我。不要麻醉药了现在，请用福尔马林泡我吧，我要死了，我要死了 。
　　我的鸡巴在李小宇不断的抚摸、摆弄下，一会儿开始湿了起来。突然间，我就有点儿怀念那个处女那天晚上好多水的阴道了。热热的，紧紧的，也是那么湿湿的，想着想着我笑了出来，舒服，就是他妈的舒服。
　　正在舒服间，屁股中间突然顶上了一个又热又硬圆圆的东西。我知道，那是李小宇憋足劲的龟头。于是我故意一点儿姿势都不变的站着，不给他顺利进入的机会。
　　李小宇有点儿着急了，放开了我的阴茎，单手搂住我的腰往后一拖，把我给弄成了近似直角的弯腰姿势，然后我的肛门就被他不知道几个的手指头给裂大了。这下我就有点儿疼了，想直起腰来，他哪能给我那机会，一个手马上死死的按住了我后背，还威胁的用力按了一下。
　　然后又开始手指撕裂肛门的行为。肛门在痛苦的挣扎中被他扩大成了个小喇叭的样子，然后那个粗硬的东西抵住了我的肛门，涩涩的、慢慢的挤了进来，还故意在进进出出的弄了几下，他在呻吟，我在咧嘴。确实，好久不捅肌肉又变紧了。
　　还没等我适应呢，一根电线杆一样坚硬无比的肉柱就率不及防忽的一下冲了进来。
　　啊！！！！！！！我控制不住的失声大叫。才叫出来，就被李小宇搂在怀里，用手死死的捂住了嘴。同时他在我耳边有点儿喘着粗气的说：“宝贝，别叫，一会儿把人招来了，你就爽不了了。”
　　我爽不了？是你爽不了吧？我可怜的肛门涨倒最大极限的死死的包住他那个疯狂肿胀的肉柱，连轻微的喘气牵带肛门的颤动都能引起很大的疼痛，我被撕裂了，稚嫩的粘膜上肯定都是裂口。
　　我使劲的在他怀里挣扎着，同时往下拉着他捂住我嘴的手，我要跑！我要跑！现在就这么疼，一会儿抽插起来不要了我的老命？前面都是人，我怕什么？我要跑！我要让大家都知道李小宇是个畜生，我要跑！
　　没想到我挣扎没几下，李小宇就一口咬在了我的脖子上，我可怜的白净修长的脖子。同时他捂住我嘴的手往上一串，我的鼻孔被他给堵死了，这个死B！狗娘养的。
　　我下面疼着，上面喘不过气来，难受的都要炸裂了。
　　过了一会儿，他终于放开了我的鼻孔，我使劲使劲的呼吸着新鲜空气，憋死我了憋死我他妈的了！
　　李小宇放开我的脖子，在我耳边冷冷的说：“我知道你疼，疼也给我忍着，一会儿就不疼了，你要再他妈的犯病，我今天就给你屁眼操漏了！”
　　冷的东西就是可以让人清醒，他的话一灌入我的耳朵，我当时就软了下来。但是我不愿意啊 ！

蛇男125（院后小屋强迫做爱1）

　　李小宇看我软下来了就又开始发臊：“宝贝，我的大宝贝呢?来，夹我，快点儿。”
　　我极其不情愿的往里缩了一下肛门，一下就给他弄兴奋了 、
　　他有点儿颤抖的往外拔堵在我肛门里的大塞子，刚拔到要出去的时候，突然一下又冲了进来，我“嗯”的一声闷哼，往前一挺，但前面是墙，也跑不了多远。李小宇一边喘着粗气，一边用铁硬的鸡巴感受着我紧紧的肠道，一下一下用力认真的捣着我的屁股，每次都尽量贴在我屁股上，有时候还左右划着圈晃动着。
　　就这样，一下，一下，一下一下，速度越来越快，动作越来越猛。
　　屁股里的那种疼痛，痛光了我的时间概念，痛光了我所有的理智，痛光了我全部的想法，我只有闷声的哼着来表达被穿插的难过。
　　细细的水流慢慢的顺着他外抽的鸡巴聚集在会阴上，继而流向睾丸，一下一下顺着剧烈的晃动撒在我的裤裆和周围的地面上。
　　屋子里满是喘粗气、呻吟和肠道紧紧裹住鸡巴的咕唧咕唧的声音，冰冷的屋子腾起了一片桃红。
　　操着操着，李小宇就变了花样了。他拔出了湿淋淋的大鸡巴，然后一下把我推坐在一个靠墙而建的水泥台上。
　　我几乎是站着的光着屁股的靠坐在那里，肛门随着身体的晃动不停地往外涌着不知道什么玩意儿的水，顺着我的腿像我的袜子游走了过去。
　　李小宇一把把我的裤子扒下到脚踝的地方，然后三下五除二的连鞋带裤子都扯了下去，刚扔掉裤子就把我的双腿用胳膊担了起来，然后抬高一点我的屁股，用龟头上下的蹭着我的肛门、睾丸，野的要死的得意的看着我。然后终于用龟头对准了我已经被操大一些没有知觉的屁眼，用力的扎了进去，“！！！！”他的小腹和大腿不断的撞击在我的屁股上，他喜欢全根没入，他喜欢用龟头挑着我某一点的嫩肉来回不断地刺激。
　　我的鸡巴在他不断的攻击下也变大了，淌水了，火热的挺直在寒冷的空气里，我也要洞，我要洞吗！！！
　　他一边干着我一边找机会亲着我的嘴，还不停的低声问：“爽不爽？宝贝？这么插爽不爽？大不大？哎？给你填满了没有？”
　　我头脑一片荒芜的一点儿反应都没有，突然！屁股上狠狠的一疼，李小宇贴近我的脸，威胁的问：“我问你话呢！听没听见？！”
　　我没有思维的机械的回答：“爽，爽，爽死我了。”
　　“还要不要？嗯？”
　　“要。”
　　“要几次？说。”
　　“您看着办吧。”
　　“什么？”他又那么看着我。
　　我一点儿力气都没有的说：“宇哥，你快操死我了，我是不是要死了？”
　　“你哪那么容易死?”李小宇有点儿生气了，然后不依不饶的说：“你说：老公，你用力扎我，使劲扎，快点儿！”
　　我他妈的说不出来！你自己说去吧。我闭上眼睛装白痴。
　　“啊！”他又掐我屁股，疼死了！我赶快不见官才不落泪的说：“老公！老公！你用力扎我！”
　　这回他有点儿满意了，又附上来咬我的嘴唇。
　　屁股里的穿刺还在进行中，我就觉得有人和我过不去，把一根不断扭动的钢钻给我插进来了，那钢钻仿佛飞快的转动着的来回深入的我的肠道，猛烈的我都能看见交合处慢慢淌下的鲜血了。
　　我恍惚的摸了摸我被插的肛门处，沾在手之上一点儿举到眼前一看，果然有点儿淡淡几乎看不见的红色。我欲哭无泪。
　　担李小宇却一下被刺激疯了。他不可置疑的命令着：“摸我！”
　　我往哪儿摸啊？
　　李小宇一下就捧起我的双腿，给我掰到了我可以痛苦的角度，然后死死的贴在我的身上，鸡巴像长在我屁股里一样的小幅度的抽动着，然后用脸拨过我的脸，皇帝一样的命令我：“摸！快点儿。”
　　我只好可着能摸到的地方，慢慢的轻轻的，事实上我也没有劲儿了，摸着他的脖子，他的腰，他的后背。
　　虽然他上身穿着衣服，但被我每一次的触摸都能掀起他新一轮的高潮。他是野兽。
　　穿着、插着、抽着、拔着，我呜呜的呻吟着，他强硬的啃咬着，终于终于在我有点儿眼前发黑的时候，他要射了。
　　他把身体更加紧的贴在我的身上，尽可能幅度大的猛烈的冲刺着，发狠似的说：“小臊B,我他妈多少天没喂饱你了？嗯？上一次的精子里面还有吗？没有我就多给你灌点儿，你给我夹住了，然后屁股里都是我的东西，听见没有？听见没有？”
　　“听见了 ，听见了。”我求饶的哀哀地回答着，眼睛几乎没有一点儿视觉的说。
　　突然，他把我狠狠的靠在了墙上，鸡巴一点儿不剩的没入在我的肠道里，滚烫的精液乎乎的在他一送一送的推动下完完全全的灌进了我的屁股里，屁股装不下又涌进了肚子里，他呼呼地喘着粗气，粗鲁地咬着我的下巴，我他妈的被他弄疯了。
　　全射完了他才慢慢的拔了出来，然后欣赏着我瘫痪的样子，慢慢的抚摸着我的胯骨和大腿。我什么都听不见了，什么也看不着了，就在那里闭着眼睛，也不知道该想些什么。除了他得手和他火烫的嘴唇，真的什么都感觉不到了，热热的精子在我热热的肠道里，这就是我额外获得的东西。
　　我真的无力了吗？真的被他彻底统治了吗？
　　去你妈的吧！傻B！
　　我突然睁开眼睛，毫无目的的一拳打在了他的脸上，我要杀了他！即使经过那么多事情那么长时间我也要杀了他！！！我如是的说！

蛇男126（貌似被人发现了）

　　李小宇肯定还没从舒服的交配中清醒过来。脸上结结实实的就挨了我一拳头。他“！”的一下就靠在了后面有些灰尘的棉被上。看到这个情景，我突然兴奋了，抽筋似的笑着，“哈哈哈哈哈哈。。。。”我他妈的让你舒服？？？让你舒服？
　　我以最快的速度扑上去要打他第二拳，结果肚子上却先狠狠的挨了一脚。我本来就没穿衣服，这一脚严重的踢疼了我的五脏六腑，痛苦冲击波一直震动到脸上，将我的五官彻底的扭变起形了起来。
　　我连肚子都没捂，还要往上冲，结果，不知道怎么那么快的，脑袋上就挨了一拳，顿时，我就看见黑夜了，我意识依然清醒的盲了似的保持着姿势站在那里，等待着光明的重现。
　　过了好一会儿，我终于能看见东西了，发际里轻轻的抚摸慢慢的唤醒了我，李小宇带笑不笑的一张脸，半垂的单眼皮，重新的出现在了我的面前。我石雕一样的看着他，仿佛已经沈睡了千年。
　　李小宇并没有再对我做什么，他只是温柔地抚摸着我头发，捏着我的耳垂，用嘴唇慢慢的划着我的脸、我的唇，轻轻地说：“凌骥，凌骥。你太累了，回去睡吧。”
　　我中了邪一样的木讷的捡起来地上的裤子和鞋，抖着灰尘。
　　李小宇递给我一块卫生纸，我简单的擦了擦，就团在一起扔到了墙角里。
　　穿好衣服，我就跟着李小宇走出了这个仿佛是另一个世界的小屋。
　　我们刚要走出弯弯曲曲的屋内过道的时候，突然耳朵里传来一声轻微的响动。我和他都迅猛的一回头。
　　只见一个人影在距离我们很远的屋后的窗户玻璃旁晃过。我们又警惕的站在那里等了半天，那个人影没有半点儿声响。哦，可是是后面过路的人。
　　拖着沉重的步伐，我和他回到了满是男人味道，好几个兄弟呼呼大睡的宿舍里。
　　我一头就扎在了不算太干净的枕头上，拉过被子盖上，就没有任何停顿的死了过去。
　　**********************************************
　　 
　　这一觉睡的。
　　醒来的时候，不知道是白天还是黑夜。就是想沉沉的接着睡。
　　耳旁边腾起了好几个弟兄的聊天声，同时慢慢恢复知觉的鼻子闻到了浓浓的烟味。
　　这是那几个同样被选中的和我们一样傻B玩命的弟兄。他们也是朝鲜人。
　　有一个好像是笑着的问那几个：“哎？他能不能听懂我们说话？”这个听得出来，是年纪最长的姓金的一位哥哥。
　　旁边有一个不是太正常的笑着说：“不能，他什么都听不懂。”这个好像是，好像是姓权的哥哥。
　　然后￥Q#$%@^%^%&^*&^$#%#^^&*&%(*&^%#%。
　　我操，他们说谁呢？这屋里不就我一个听不懂朝鲜话的？
　　什么话还要问问我能不能听懂再说？
　　我就疑惑的接着听，但是怎么听也听不懂。但是，他们说话的时候那种猥亵的语气和突然爆发的哈哈大笑让我马上就感到了，好像不是说我什么好听的呢 。
　　于是，我就睁开了眼睛，打了 哈欠。他们一看我醒了，就收敛了不少。
　　我慢慢的坐了起来，捋了捋头发，强打着精神看了一眼对面。
　　对面上铺的一个我没记住名字的裴哥，手里夹着一根正在燃烧的烟垂在铺外，边笑边举起手很享受的抽着烟。
　　下面的那几个其实我也不太熟，他们看见我起来了，就都微笑的礼貌的对我点了点头。
　　但是!眼神交错的一刹那，我看见了躲在礼貌后面的暗笑地嘲讽和戏谑。
　　考！！！不会是，不会是李小宇和我在小屋里的事儿被他们发现了吧。
　　我顿时有了一种被天外陨石一下打在脑袋上的感觉。
　　转头在屋里找了一圈，李小宇不在！
　　怪不得他们敢这么放肆的在我面前说朝鲜话，我，我，我都不知道怎么面对他们好了，心里就觉得他们肯定是知道我那事儿了 。
　　发呆了好一会儿，他们还在说笑，但他们说的每一句都好像被巨锤砸落的钢钉一样，冰冷无情的扎在我的心上。
　　我集中了一下精力，安慰自己：哎，这么敏感干什么？兴许人家根本就没提到过我。
　　于是我用脚找到了铺下的鞋，穿上以后整理了一下衣服，就拿起桌子上的暖水瓶刷牙、洗脸，收拾卫生。
　　都弄完了，我又拿起装姜茶的暖瓶，在自己的杯子里倒了一杯。
　　轻柔的热气从暖壶口处袅袅的升了起来。借着早晨不算刺眼的阳光，温柔的雾气里竟然现出好多水分子细小的影子。棕红色的姜茶欢快的注入了我透明的玻璃杯中，一片娇黄的姜片调皮的顺着水流滑了出来，继而跳进殷殷的红色里，转了几个圈，舒服的躺在了杯子的底部。
　　倒完茶，我正打算盖上暖壶端走杯子坐在床上舒展的喝一会儿。这时，后面一个浑厚的声音响了起来：“哎，凌骥，给我们几个也倒点儿。”
　　我一回头，那个比我大几岁的姓金的哥哥正看着我，看样子是他发的话。嗯？他们以前也没这么对我说过话啊 ？感觉，感觉好像我 突然比他们低了一辈的样子。才大我几岁啊 ，就这么压人？
　　我并不想破坏和谐的气氛，于是就说：“好，你们的杯子在哪里？”
　　“在柜子里，你打开我告诉你哪个是哪个。”金哥还在发话，语气十分的像那个该死的李小宇。
　　于是，我只好蹲下，打开柜子。一蹲下，顿时底下传来一阵很难说清楚的复杂的疼痛。我暗自一龇牙，但表面上并没有表露一点儿的停顿。
　　金哥告诉我那个下面带黑套的杯子是他的，不锈钢杯子是申哥的，有红色印花的是权哥的，很普通的那个是上铺的裴哥的。我他妈的都闹不明白，为什么我要比他们小？
　　把杯子一个一个的拿出来，轻轻放下以示对他们的尊重。然后依次的倒上姜茶，然后恭敬的给他们端了过去。他们接到杯子时候又是那种该死的表面上的客气，上铺的裴哥连看都没看我一下的摸过杯子就开始喝。
　　喝吧，我也喝。
　　喝着喝着我实在忍不住了，于是就问：“金哥，您看到宇哥了吗？”
　　“哦，他早上出去了，不知道哪里去了。”金哥客气的回答着。
　　这时候，外面走廊传来一个喊声：“哎，屋里的，开饭了 ，到厨房 吃吧。”
　　于是，我们自己拿着自己的餐具向后面的厨房走了过去。

蛇男127（辛苦的最后一次押车）

　　到了厨房，巨大的白地红花的电饭锅就放在长条桌子的正中间，旁边还有一盆牛肉豆腐汤，好多小碟装的泡菜。
　　管厨房的大叔给我们盛了饭，我们就开始坐在凳子上吃。
　　他们依然的那么聊着天，也依然的笑着。
　　我闷头的吃着我的饭，反正也听不懂。
　　突然，金哥说：“哎，天越来越冷了，听说马上零下30度了。”
　　他的声音顿时换来一片惊叹声。我也觉得有点儿震惊，这么冷的天，那坐在货车还活不活了 ？
　　然后申哥就说：“没事，我们多吃点儿，身体就热了，会一直热下去的。”
　　旁边的权哥说：“要说最热的还是小宇，大清早就出去了，肯定又是晨练去了。”
　　金哥舀着一勺豆腐倒在自己的碗里：“你怎么知道人家身体最热？”停了一下，他夹了一筷子辣白菜，忍着笑的看着白菜说：“要说最知道小宇身体热的，还得是凌骥啊。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。。。。。。”桌子上笑倒了一片。
　　什么意思？啊？什么意思？我木个张的看着狂笑的他们，什么他身体热还得我知道？就算我知道，你们至于笑成这样吗 ？你们什么意思啊 ？
　　权哥笑得手都乱颤的说：“凌骥，宇哥身体好不好？”
　　“啊？”我傻瓜的啊了一声。结果裴哥的饭都喷到地上了。当时厨师大叔就不乐意了：“好好吃饭啊 ，你们这些孩子，不要浪费粮食！”
　　哈哈哈哈哈哈，屋子里翻腾着一片男人的浪笑声，此起彼伏，是不绝于耳。
　　我隐隐的明白了我的那些担心原来不是凭空而来的。顿时，我的脸就控制不住的红了起来，同时，头扎的死死的往嘴里填着饭。
　　又吃了一会儿，厨房门一开，李小宇进来了，浑身爆发着强劲的力量，脸上是阳光的要死灿烂的表情。操，昨天是给你操爽了是不是？
　　他进来后，笑着和里面的人点头打了一下招呼，厨师大叔就给他开始盛饭了 。
　　李小宇毫无顾忌的一下就坐到了我的身边，然后用朝鲜话和他们说说笑笑了起来。
　　他是不知道我刚才遇到的事儿，我也没法和他说。其实说也不知道说什么，还是不说自己憋着的好。于是我郁闷的捣着碗里的豆腐，把它和雪白的米饭搅在一起，拼命往嘴里塞着。
　　很快的，一顿饭结束了。我们就又回到了宿舍里。
　　我老实的给李小宇倒了一杯姜茶，同时自觉的拿出红糖和姜块开始更新姜茶的内容。
　　李小宇在我身后笑着说：“哎，凌骥，一会儿老大来，这回有几个重要的车要压，其中有你一辆。不过得过几天，他们货没配齐呢 。”
　　我又老实的“哦”了一声，转身低着头将已经倒好的茶端给了李小宇。
　　李小宇接过茶平静的说：“把衣服收拾好了，一会儿洗澡去”俨然我是他的仆人一样。
　　我听他话倒是没什么，但是总觉得背后那几双眼睛总是利刃一样的逼在我的后背上，真他妈的不舒服。
　　于是，收拾完衣服，我就和他到旁边的小浴池洗澡去了，我给他搓背，他就舒服。他一给我搓背，我就疼的要躲，感觉他要搓完，我就变成一堆肉松了。我一躲，他还一个劲儿的埋怨我皮肤长的太嫩，这么大人了还怕疼。
　　操他妈的混蛋，我和他说不清楚！
　　洗完澡回来，我还得老老实实的洗他和我的脏衣服。哎~~~~~~~~~~~~ 
　　都弄完了，又该吃午饭了，今天晚上我没有活，他有。
　　所以我吃完饭，高兴的在厨房里偷了好多牛骨头、牛肉和大米饭喂我的肥胖的安东，等它吃完，我就遛狗去喽！哈哈哈哈哈。。。。。。
　　**********************************************************************
　　日子总是在不知不觉中混过去的。
　　这几天，我就压了一趟车。李小宇也没出去几次。
　　一群人在养精蓄锐。
　　终于到了出发的日子了，这次的货是他妈的送到好几个地方去的。
　　临走之前，朴老大亲临了配货站一趟，告诉我们这次货很多，同时严肃的警告我们：人死了可以，但货不能丢。回来统一结帐给我们发工资。
　　我知道这趟活不好干，要不也不能许诺我们回来以后一人给加5000元。
　　老大看着我们把身上的武器装备收拾好，然后一人给我们一个小小的从来没见过的手机。听说这个新出来很贵的东西，必要的时候可以用它来联系。
　　终于，到了晚上要出发的时候了 。
　　这是一个罕见的火烧云的冷的要死的冬日的傍晚，满天血红血红的颜色，连慢慢升起的炊烟都被晚霞染成了紫色橙红相间的颜色。我满身是红色的爬上了同样披红的货车。关上车门前，李小宇装做无意的走了过来，示意让我摇下车窗，然后笑着对我说：“路上没事打电话啊 。”
　　我也笑着点了点头。
　　车马上要启动的时候，老大竟然又亲自的来嘱咐了我一番。还是那一句：人死了可以，货不能丢。但是后面又加了一句：如果货送不到，你就别活着回来了 。
　　车开动了 ，我不以为然。
　　操！什么大不了的东西？那么值钱？再说山路上押车我也不是一次两次了 。这5000元，哎，不多也不少。有点儿没劲。
　　这次的司机我不认识。是个典型的单眼皮小个头的朝鲜人。一看就不爱开玩笑。还是没意思。
　　车开啊开啊开啊，开。
　　车开了没一个小时，我的手机就响了，我翻开机盖，把手机放在耳朵上：“喂？谁啊 ？”
　　“我，你老公！”李小宇的声音！
　　我靠，你要脸不要脸？这要让人听见可怎么办？我当时就警惕的看了看那个司机。还好，他没听见。
　　“啊？什么事儿？”我尽量镇定的问。
　　“什么什么事儿？想你了呗。”
　　我无语。
　　“说话啊 ？”电话那头又传来了李小宇该死的声音。
　　“啊？说什么啊 ？”我压制着愤怒的说，真想连他带电话都扔出去！
　　“没意思吧？哎，我给你讲个刚听来的笑话啊 ?”
　　“好。”
　　“有一个人，给人家种地。他吧，有点儿缺心眼，第一年人家说不给他工钱，但地上长什么给他什么。他一听，挺合适的，就说行。结果你猜第一年他赚了多少？”
　　我傻乎乎的问：“多少”
　　“呵呵呵呵，赚个鸡巴？人家让他种的是土豆。”李小宇笑着说。
　　我也一下没绷住乐了。
　　“第二年，他就不干了，说地下长的东西他都要了。于是又种。结果又没赚着。因为人家让他种的是高粱。”
　　“哈哈哈哈哈。。。。。。”我有点儿着他道儿了。
　　“第三年，他就说地上的我也要，地下的我也要了，看你给不给我。”然后他还没赚到钱。”
　　“那这回他种什么了？”我好奇的问。
　　“苞米啊（玉米）！苞米不是苞米棒子都长中间了吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈。。。。。。”我实在受不了了，使劲的笑了起来。这个笑啊 ，旁边板着脸的司机非常不高兴的看了我一眼。
　　又聊了一会儿，我就说一会儿手机没有电了，不聊了。于是驾驶室里才又恢复了安静。

蛇男128（辛苦的最后一次押车1）

　　傍晚过去了 。
　　午夜过去了。
　　凌晨了。
　　开着开着，我就觉得山路有点儿不对劲儿了起来。这次要去的是个新地方，但这山路怎么这么陡啊？
　　车灯晃过之处，我好像看到车几乎是贴着悬崖旁的大山一步一步蹭过去的。而且一路上没有几辆车错车什么的。这什么鬼地方？
　　看了半天，还是不看了，看得自己都有点儿害怕了 。
　　那司机板着脸就是个开，我也迷迷糊糊的就是个睡。
　　突然，那司机张嘴叨咕了一句，我反射性的一睁眼睛，马上就看见反射镜里倒映出了一个明亮的车灯。
　　司机转过头来和我说了一句：“这车跟我们好长时间了 。”
　　我突的一下，神经紧了起来。
　　虽然这次的货车不算太大，但是上面有极其重要的东西啊 。老大再三叮嘱，货送不到，人也别活着回去了 。这时候我刚开始觉出点儿事情的严重性来。
　　我马上就摸了摸座垫底下的刀和枪，同时告诉司机：“别理他，你好好开你的。出什么事儿有我呢。”
　　于是，他照常板着脸开着车。
　　我是睡不着了。
　　车拐过了一道近似直角的山路，就进入了一个相对宽敞很多的路上。
　　后面的那辆车突然加速的跟了上来。两车超车的时候我看到了那是一台黑色的轿车，还没等看清楚他怎么回事呢，那车突然一下就在货车前面刹了下来。我顿时就眼睛充血了起来，想都没想的一脚就踩在了司机放在油门的脚上。
　　“！”，一声巨响，轿车还没等开车门呢，就被货车给推着踉跄的冲了出去。
　　货车在我的疯狂下也疯狂的开了起来。
　　一看轿车消失在了我们的后面，我就松了一口气，告诉司机继续好好开。
　　司机使劲的埋怨着我，说山路这么险恶，要是万一刹不住怎么办？
　　我说死就死了，能怎么的？
　　正说着。后面那个魔鬼一样难缠的车又跟了上来。操！你们他妈的要和我玩到底啊 ？
　　于是我就对着司机喊：“我让你停你就停，使劲开！“
　　我本来想使坏，让货车狂奔然后突然刹车，让后面的车撞到货车上，但是轿车就是速度快。
　　一会儿那车就又和货车并肩了。明显是要劫车的！
　　还没等我想好对策呢，和货车并肩的轿车车窗就打开了。一根虽然很细但是让我看了个满眼的枪筒伸了出来。我操！！！他要打死我们啊 ！
　　我伸手一拧司机的方向盘，货车一下就斜靠上了轿车，吓得那个人缩了回去。
　　我死命的往山下顶着那个轿车。司机吓得要死的使劲的骂我疯了。
　　“哒哒哒。。。“几声枪响过后，司机和我同时感到了腿上抽筋似的一震，我操你个祖宗的！玩真的啊 ？
　　我一松手，脑子里急速的闪过了手枪，不行！他的枪肯定是什么连发的冲锋枪之类的。有了，我疯狂的站起来抓过后座的塑料汽油筒。拧开盖子浇在一个手套上，躲着他们报复的子弹把剩下的汽油，越过司机死劲的泼在了被货车死死靠住的轿车上。都倒完了把那手套往上一扔，顿时轿车就蹿起来一片火焰。着了着了。他妈的我没小心，火都带到我头发上去了，我赶快回到原座，使劲的拍灭了火焰。刚回头看前方，一道车灯迎面而来。
　　我最后一个动作是抓起御寒的厚棉被死命的挡在了身体前方。
　　一片黑暗。
　　***********************************************************
　　昏迷中，一阵阵的音乐不断的响起。
　　这是哪儿啊 ？
　　周围传来一阵阵嘈杂的声音。“快点儿快点儿。。。。。”
　　我死命的扒开混浊的意识，撑开几乎冻在一起的眼睛看着前方。
　　前面是一堆废铁似的驾驶室，虽然我脑子不好使，但我能认出来这是另一个货车的驾驶室，一个血肉模糊的人坐在我 和司机的对面。
　　司机呢？
　　我转头一看。
　　司机死了。
　　不是我的错觉。
　　他死了。
　　那个黑色的外面套着橡胶外套的方向盘，并不是特别锐利，但是它插在司机的胸里，一半在里，一半在外。猩红的血冻成一道道不是很粗的冰柱，冰柱上还在慢慢的滴着猩红。
　　我没有看他的脸，他伏在方向盘上，我知道那脸一定苍白闭着眼睛没有什么好看的。
　　我们的车旁边忙乱的转着好多人，他们在说如何将这两辆货车分开，里面的人拉出来。
　　我全身都被冻的万把钢针乱刺的。我挺了一下身体想说些什么，但是，我被残酷的夹在了变形的车体间。肚子以下都动弹不了。
　　我旁边的车门也变形了。那些人在使劲的拉着车门。
　　音乐声还在响起，什么东西？这么捣乱？
　　手机！对，是手机，在哪儿呢 ？
　　我赶快缓慢的转动找着手机，结果发现它掉在我的脚边。
　　我连腰都弯不了怎么捡。
　　但是我必须得捡。
　　于是我死命的挣了好几次，手指尖颤抖的夹起了那个手机，打开手机，里面顿时传出了李小宇急的要死的声音：“凌骥！凌骥！你怎么才接电话？”
　　我无力的攥着手机说：“我出车祸了 。”
　　“啊！那你怎么样？怎么样？”李小宇的声音显出了从来没有的慌乱。
　　“我没事，就是夹在车里出不来了，他们正救我呢 。”我忍着全身的不适说。
　　他刚“哦”了一声，我就接着说：“司机死了，方向盘插胸里了 。”
　　“你们到哪儿了 ？”李小宇又有点儿急了 。
　　我移开手机，对着旁边的人喊：“这里是哪儿啊 ？”
　　“哎！他还活着呢！”旁边有个人兴奋的说。
　　“废话！我问你这儿是哪儿？”我生气的骂着。
　　“大黑山口。”那个人也很生气的说，“都这样了，还他妈的横！妈的！“
　　我没搭理他：“大黑山口。”
　　李小宇又使劲的嘱咐安慰了我一会儿，底下的人终于连拽带别的把车门打开了。但是我出不去啊 。就那一块顶着我的变形的车体，使劲的夹在我得肋骨底下，还有腿。
　　他们看我身上裤子裤子上都是血的，也不敢使劲的拉我。怕再伤了我。我就给他们吃定心丸：“没事，伤了算我的，你们就放心的使劲拉吧，腿掉了也不会怪你们，我只能谢谢你们。”
　　但那样，他们也是想办法橇了半天，终于在我咬着牙挺了1个多小时后给我弄出来了。

蛇男129（苦难押车的结束）

　　出来了，我的腿就不好使了，根本就走不了道。
　　我第一个想法就是挣扎着给救我出来的人磕了几个头，他们使劲的拦着我。
　　我说，还得麻烦大哥们找车帮我把货拉到地方，您几位大恩大德我必定涌泉相报。
　　他们都说，这小孩，哎，怎么这么执着？他们说要报警，我暗自关上手机藏了起来。我知道这车货是极其见不得光的，于是鼻涕一把泪一把的说我家里多惨多惨，死的那个司机是我叔叔，我要货拉不到地方，我就跳悬崖得了什么的。
　　最后终于给他们弄得无奈了，于是用他们的车给我那个残缺不全的小货车千辛万苦的拉到了地方。
　　这一路上，我才发现我的腿不断的流血。很深的一道沟，可能是子弹擦的，于是我倒了好多随身带的云南白药，又撕衣服包住了好长时间才止住了 。
　　到了地方朴老大的人和对方接货的人早就等在那里，他们早就听说我出事了，但是没想到我能把那个破车拉回来。于是，请示了老大以后，严重感谢了素不相识帮忙的那些人，后来，把我送医院处理了一下。就拉我回去了 。
　　回到配货栈，朴老大表扬了我一番，然后多扔给我2000多元，别的什么都没说。
　　我很喜欢钱，但是在死亡谷的边缘徘徊了一圈，突然觉得什么都无足轻重了。
　　李小宇比我晚回来一天。见面就使劲的搂着我，我竟然感到他脸上的一点湿润蹭在了我的耳朵上。
　　我就说了一句：“宇哥，我还能见到你！”就什么都说不下去了。
　　他也什么都不说了。只是紧紧的搂，紧紧的搂。
　　那天晚上，大家喝了个酩酊大醉。我从出生到现在，这顿酒是最痛快的一次。
　　这趟活以后，朴老大就把几个货栈出兑了，他是喝着好多人的血富有起来的。我对他没有任何指责和不满。
　　但我时常能在黄昏和阴暗的时候，突然看见那个胸口里插着方向盘的司机，依然板着脸面无表情的看着我，他的背后是一大片的殷红。
　　对于他，对于所有的人，我只能说，上天早就规定好了你走的路，你可以在路上停顿，你可以在路上玩耍，你可以在路上欢乐，你可以在路上哭泣，但是，你改变不了任何的东西，任何东西也不会因为你而改变，所以多一些欢乐吧，毕竟，活着是个高兴的事儿。
　　****************************************************************
　　
　　“??? ??? ??? ????? ???? 
　　
　　????? ??? ????? ???? ???? 
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。“
　　我发音并不是很标准的跟着小全一句一句哼唱着那美丽古老散发着白色清香的的《桔梗谣》，桌对面的小全咧着粉色的嘴唇得意而又满意的轻轻微笑着，我俩的手里都拿着一把细长银亮的黑把小西瓜刀，不停的用薄薄的锋利的刀刃准确的切入大蒜瓣顶端的薄皮里，然后技术娴熟的一条一条落下白色的大蒜的内衣。
　　乳白色的蒜瓣惊叫着的被我扒光了最后的一片衣服，继而紧闭着双眼的被我漫不经心的随手抛掷到了面前的磨砂透明大玻璃碗里。
　　桌子上我和小全的面前是堆得很高的雪白外皮紧绷的大蒜头，一个珊瑚一样枝桠繁盛的淡黄色的姜块静谧的躺在其中。它们身下是黄色的涂着透明油漆的古旧的花梨木长炕桌。
　　此时的我正坐在一个典型的有着铺满整个屋子大炕和锦绣丝绸被褥靠枕的朝鲜人家里，我的工作是帮朴老大的母亲──我们敬爱的阿妈尼做拌菜的辅料准备。
　　这个繁复的活儿本来应该是女人们干的 ，但是因为我们是朴老大的得力手下兼贴身佣人，朴老大又是一个大的不能再大孝子，所以我们只好放下男人手里的武器，规规矩矩的端坐在这个很是温暖的土黄色大炕上，认真的做这些家庭妇女都懒得做的麻烦活儿。
　　我们旁边是另几个被拉来做女人用的哥们。他们也是那个客栈里被老大选中的能力很好的护车员。看到平时总是端着一副不可一世的大男子主义嘴脸的他们在炕桌前面老老实实的被奴役，我就特想尖声尖气的疯子一样的狂笑，啊哈哈哈哈哈哈哈!你们也他妈的有变成女人的时候，阿哈哈哈哈哈哈哈，我一边大笑一边露出两个尖利的小獠牙。
　　那些哥们也是人手一把小刀，无聊但又不得不认真的用刀刮着白色苦味桔梗上的少许粗皮，刮干净以后又把类似人参长相的桔梗用刀尖挑成一缕一缕的 。
　　他们一边干着一边用朝鲜话叽里呱啦的说着一些事儿，不时的轻笑几下。
　　朴老大的妈妈是个极其能干的朝鲜妇女，听说已经有50多岁了，很干练的长相，一双不是很大的眼睛中不时的散发着带上墨镜都掩饰不住的凌厉目光，那种目光如果在黑夜里出来，是比猫头鹰都能知晓老鼠的活动踪迹的。
　　她的嘴唇很薄，上面覆盖着一 层厚厚的红色珠光唇膏，在我看来，有时候很像一个人抿嘴咬着两个刀片。说实在的，厚厚的嘴唇才适合亲吻。我对薄嘴唇的人向来都是肃然起敬的、她脸上的肉色的化妆品涂层也是丰厚无比的，漆黑漆黑的分不清真假的长睫毛，几条浓重的眼线就画在眼睑的边缘，时不时的和眼珠进行一些亲密摩擦和碰撞，一对精心修饰过的细细的蛾眉，两颗很大的满月一样盈动绚烂的珍珠耳坠随着前后左右晃动的的身体不停的在耳边的空间里摇来晃去的。
　　阿妈尼现在正在忙着准备晚餐用的菜肴。
　　她手脚麻利的在桌子的另一头，飞快的把辣椒酱和她面前小碟子里各种红色、鲜红色、绿色、橙黄色、明黄色、白色、黑色和棕色的蔬菜丝、蔬菜块抓进不锈钢的味斗盆里熟练的搅拌着、抓捏着，一会儿抓一把雪白的蒜末，一会加一点儿鹅黄色的姜末，还有一些怎么看都看不明白的粉末状的混合物，当她拿起旁边整洁叠放的小白瓷盘子的时候。一盘色香味俱全的小菜就变魔术一样的生成了 。

蛇男130（被阿妈尼宠爱）

　　听小全说，阿妈尼是个极其厉害的角色，她很年轻的时候就跟朴老大老大的爸爸生了朴老大，朴老大的爸爸也是这里城市里威望极高的一个黑道领袖，有一次仇家偷袭朴老大的家，那时候朴老大还小。她把朴老大藏在柜子里。毫无惧色的手拿两把砍刀在手下赶来的时候抵挡住了仇家疯狂的进攻，至今她胳膊和脸上还留有当时的刀疤，我很村俗的赞美一句：真是一个厉害的紧的娘们！
　　有了这样的妈妈和这样的爸爸，加上很好的基因遗传，难怪朴老大会在这个城市里称王称霸，黑白两道踩得明明白白，各种关系玩的得心应手的
　　正想着，旁边无聊到要自己嗑自己手指头的哥哥们不知什么时候早就把注意力转接到了我的身上。
　　
　　单眼皮，哎，不说大家也都知道他是单眼皮，朝鲜人就没有几个不是单眼皮的。长着类似原木水槽一样脸的金哥打断了我和小全之间的温馨的歌曲交流：“凌骥，凌骥。你怎么不会说朝鲜话？”
　　这个。。。我。。。我还真不知道怎么回答好 。因为这个问题太傻比了 。我又不是个你们一样在妈妈肚子里就听着朝鲜话长大的，也没正式学过韩语，我怎么能轻而易举就会说朝鲜话呢 ？我无语的看着金哥，默默的等着他的下文。
　　这时候金哥用灰狼看兔子一样不怀好意的眼光凝视着我说：“哎。我教你吧。朝鲜人最注重长幼之分，你跟我们在一起这么长时间，连韩语的哥哥都不会叫，这绝对不行。”
　　我呆呆的看着他，无想法的傻傻的点了一下头，“嗯”，这是我能说出的最诚恳的回答。
　　金哥停下了手中正在残害桔梗的刀，一本正经的说：“听好了啊。哥哥要这么叫。哦帮~~~”说着还貌似撒娇的摇了一下肌肉块不次于李小宇的身体。
　　我拿着大蒜和刀子被他的这个动作震惊了，我只能用好像刚满月的孩子一样的无知又好奇眼神看着他，哦的个老天勒，这样体格彪悍的肌肉男能发出那样的五雷轰顶的声音，刺激得我都不知道，想抓耳挠腮的用什么形容词来形容我现在心中的真实想法了 。那个感觉就像就像肌肉上，莫名其妙的千万只雨林蚂蚁，快速的扭动着乌黑光亮的身体和大肚皮，嗖嗖嗖的大片而又飞快的爬过一样，万爪抓心！！！爽啊！！！巨爽！！！爽的的我都想就手拿起面前的大蒜碗，整个扣在他脸上。
　　
　　金哥说完，还是傲慢的一本正经的看着我：“试试看。”
　　我傻傻的低头看看了刀子，然后抬头不自觉的皱起眉，向下大大裂开嘴角，看了看金哥，攒足勇气的学着他呻吟了那么一小声：“哦帮~~~”然后呆板的来回轻抖了一下肩膀。
　　金哥接着一本正经的说：“哦帮~~~~”这回更卖力的摇了一下
　　我木木然的跟着他摇了一下：“哦帮~~~”
　　啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！！旁边的粗壮的好像刚砍下来的大红松树干一样的权哥终于忍不住了 ，眼泪横飞的大开着了，呕心沥血的狂笑了 起来。
　　他一笑，旁边的人也都憋不住了 ，嘻嘻哈哈毫不掩饰的往死了的笑。包括我对面那个该死的小全，他的笑容最独特，一边笑，一边哭。
　　我纳闷的看着小全类似神经病患者一样快乐的笑容问：“你要疯啊 ？？？”
　　小全听见这话更癫狂的大笑了起来，那嘴张得叫一个大，你并排塞俩苹果梨进去谁都能不挨着谁就顺下去。
　　t
　　狂浪的笑声仿佛浅灰色的云团一样的爆炸膨胀开来，大朵大朵的云团迅速聚集在这个房子的空间里，墙壁和天棚都被涨的晃晃悠悠，摇摇欲裂的。
　　我看着笑的在炕上直打滚的金哥，想起了刚从水里上岸的抖干净毛发的狗，它在沙滩的沙子上打滚清洁身体的动作跟金哥严重的有一拼，只不过它是金哥的弟弟，它叫金毛。
　　我蹭的一下从桌上跳到了对面的炕上去，然后蹲在旁边一边扒大蒜一边没有想法的瞟着他看。过了好一会儿，这个无聊的人才慢慢的停了下来，肝胆欲裂的在炕上仰面朝天的躺着，嘴里还吐血一样的哼哼哼的乐着。
　　我一点儿都没给他任何停顿的机会，伸过手去诚恳的拽了拽他胳膊，等他回头的时候又娇羞的一抖肩膀：“哦帮~~~哦帮~~~~啊~啊~~哥哥我发音正确吗 ？”我是坏人，我承认。
　　呀哈哈哈哈哈哈！！！金哥是彻底疯了。丝毫没有半点儿长辈尊严的捂着肚子在炕上翻过来滚过去的。旁边的体型均匀高大不次于李小宇的申哥拿着刀子一边笑一边滴口水，权哥已经不行了 ，一头扎在炕上的靠枕里生了孩子一样的痛苦而又快乐的说他肚子疼。
　　我不动声色的看着喜欢自残的他们。心里愉快而又平静的想：哎，你们都快挨揍了，多笑一会儿吧，省的一会儿被碾死再后悔。
　　果然，朴阿妈尼终于忍不住了，她停下手里的活儿，脸上做出一种骇人的冷静而又狂怒的表情。一！！！果然女人生起气来更可怕！！！
　　她顺手拎起放在她旁边的一把精美紧凑的砍刀，动作迅速的从桌子旁边绕过去，用曾明瓦亮的刀背追着在炕上狂笑的人有一个算一个的狠狠的抡砍：“你们这群小兔崽子！不好好干活！不好好干活！我让你们笑，我让你们笑！！！“
　　顿时一群大大小小的哥嗷嗷的哀号了起来。他们在阿妈尼的凶猛的攻势下，飞快的暂时抛弃了欢乐，拼死挣扎回到桌前，胡乱的抓过桌子上的小刀，摸过旁边的不管什么的东西就使劲的扒削切弄了起来。
　　阿妈尼余怒未消的又用刀背砍了两下金哥的脑袋，这才停下手来：“都给我好好的收拾蔬菜！听见没有，要不没有东西喂你们这群小王八蛋！你！（小全一抖）扒蒜的时候不许带下蒜肉来！你！（权哥一抖）桔梗削那么狠干什么？一个秋天才能长出那么几根桔梗来，你当这玩意儿吹吹气就能跳到你的盘子里给你下饭吗！哎呦，你们这群小瘪犊子！不知道大人的疾苦！不知道大人的疾苦！不许浪！否则把你们扒了皮腌在坛子里。小金子！你给我洗香菜根去！带一点儿泥我就给你手指头剁下来！“

蛇男131（被阿妈尼的宠爱1）

　　金哥吓得连滚带爬的下了炕飞奔到厨房的白色陶瓷水槽边，抓起旁边翠绿翠绿的窈窕纤细的香菜，用照顾自己最心爱人的态度和方式赶快的收拾了起来。
　　“小混蛋们。真是的，我生了这么几个儿子，一个女儿也没见到！都是吃饭的货，就没有一个帮忙做饭的！到头来不管怎样的还是只累我一个人！”阿妈尼一边抱怨一边冷静的回到她的工作天前，扔下了砍刀。旁边的小全忙不迭的往旁边一跳。阿妈尼瞪了他一眼：“砍不着你啊 ！躲什么！”
　　小全赶快小哈巴狗一样的说：“是是。哦妈（妈妈）。”然后媚笑媚笑，不停的媚笑着连声称是，啊，有一个无形的小尾巴在小全胖胖的屁股后面风车一样的卖力狂摇着。哎，可怜的小全，哼哼哼哼，可怜的小全，哼哼哼哼。
　　阿妈尼嗔怒的打了一下小全的头，然后转向我，一个疼爱在脸上炸开了的说：“凌骥啊 。别听他们瞎教。他们祸害你玩呢 。哎呦哎呦，妈妈看看，这额头上的伤是怎么来的？”
　　说完用手固定着我的额头，撩开我额前的秀发看着上面的一处淤青。
　　哎，怎么来的？这都是拜那个天下独一无二混账到家的李小宇所赐的。我对他的感激用尽黄河长江的全部流量都说不完道不尽的，我会好好的感激他的！凶猛的感激他！毫无余力的感激他！！我感激死他得了我！！！
　　那不是那天吗 ，他心血来潮说一定要跟功夫不好的我练对打。操的，那哪儿是对打啊 ，这分明就是他左右两拳来回对着打我一个人。
　　这顿重拳给我打的 ，后来我都晕头转向，满身淤青、嘴角含血的就只剩下爬着回家的力气了 。他竟然还丧尽天良的追着正在爬行的我说：“哎。凌骥，长成男人对你来说就那么困难吗？你想当男孩当多久？一没有肌肉、二没有爆发力，三没速度。你说你也就比娘们就多一个鸡巴吧。”
　　要不要脸？要不要脸？？？就你那个混世魔王一样的神力，普通的砖头都能一拳打碎。你是练过功夫的人，我呢 ？我丝毫没沾功夫一点儿边，还天天被你骑！那点儿破体力训练，怎么能抵挡住你夜来风雨似的摧花掌呢？我跟你比是娘们？有几个跟你比不是娘们的 你倒是说给我听听？？？
　　我一点儿都没理他的向旁边放着的毛巾继续爬去，一边爬一边说：“您说的不对，我还少了两个乳房呢。您要让我变成男人，您先从我身上下来别骑我了。”
　　“操！！！我现在就给你打出两个乳房来！”李小宇明显的感到他的好心激励被我严重给错误的给歪曲了（我暗笑 一声，要的就是这个劲儿呢）。一把抓过我好不容易拿到手里的半瓶矿泉水瓶，生气的一口气全部扬进了肚子。
　　
　　这就是这个淤青的痛苦来历。其实我很想脱光了全身的衣服给阿妈尼看他在我身上留下的所有的罪恶的淤青。但是鉴于面前的是朴老大的亲妈妈，我就我就忍了吧。罢了！！！摆一扇磨盘压在这个念头上！压死你妈个比的！让你再出来！让你再抬头！
　　我满脸委屈的看着阿妈尼说：“是宇哥他。。。”
　　话还没说完，门哗的一下就被人给用力的拉开了 ，这个猛，要没有厚厚的墙挡着，门都能冒着热气腾腾的青烟顺着滑道飞到隔壁去。李小宇仿佛装了弹簧的雄壮的兔子一样的“！”的一声跳到了门口的大炕上，我闭着眼睛想着炕面惨不忍睹的塌陷在他的身下，李小宇刚落地就开口大喊了 ：“#&**￥%#%*&%￥！！！！”
　　阿妈尼捧着我的头迅速一回头：“哎呀！干什么这么毛毛糙糙蹦来蹦去的！弄坏了门我给你安上面去！！！这个缺德孩子！”
　　李小宇笑着恭敬的跪下给阿妈尼磕了个头：“哦妈。我鲁莽了。嘿嘿。老大让我回来是看饭做好了没有？”
　　阿妈尼放开我的头，上前打了一下李小宇的头：“说什么什么到！果然是没有做饭的只有吃饭的！想要吃饭就趁早一起来干活吧！“
　　李小宇开心的咧开嘴笑了起来，痛快的答应了一声“是”，然后脱下外套，挽起了袖子。那副缺德的嘴脸在我眼里里无限的傻逼。
　　这时候阿妈尼头都不回的补了一句：“告诉你，不许以后再欺负凌骥了啊，让我知道我就把你绑起来让他随便打。“
　　李小宇用少见到极点的撒娇的态度扑上来抱住阿妈尼亲昵到：“哦妈，我最亲爱的哦妈，我保证，以后不欺负他了，嘿嘿嘿。”
　　我在旁边突突突的连着打了3个冷战。
　　
　　阿妈尼让李小宇跟着她出去取泡菜。她前脚刚走过去，李小宇就冷冷狂傲一脸凶相的抬起有点儿酸味的脚。优美的一个后蹬，重重的给了我屁股一大下，脸上还轻蔑之际的给了我一个微笑。
　　他们出去了。我默默无语的回头看了看小全。小全咳得一声，满脸都是该死的笑容的埋头装作看不见，使劲使劲的飞快的清理着蒜瓣外面的皮。
　　又折腾了半个多小时。终于终于，长条的炕桌上摆满了琳琅满目、五颜六色、各式各样让人头晕目眩的小菜、滋味浓厚的肉食、芳香浓郁的让人心都能醉在坛子里的雪白的牛排骨汤。
　　朴老大终于秃亮着脑袋的进门了，进门就微笑恭敬的向阿妈尼问好，阿妈尼没带多少笑容的看了他一眼说：“恩，快坐下来吃饭吧。就等你了。”
　　于是朴老大坐在了正座上，依然诚恳恭敬的接过他母亲递过来芳香无比、米味醇厚的白米饭。他的身旁依次坐着李小宇、金哥、申哥和权哥。
　　我和小权就好像一个窝里最小的两只小狗一样的并排的乖乖的坐在阿妈尼的身边，

蛇男132（在酒吧里的发情）

　　阿妈尼不断偏疼偏爱的给我夹着烤肉还有烤鱼。小权可怜巴巴的伸过饭碗想要，阿妈尼只是给他一块肉就给他打发了，嘴里还说：“自己吃自己夹。”
　　小全无奈的伸筷子自己夹，趁阿妈尼不注意，偷了我一片精致的烤明太鱼，阿妈尼眼捷手快的打了他一下手，他还嘿嘿嘿嘿嘿的嬉皮笑脸的傻笑着。
　　阿妈尼拿起我的饭碗，夹了一些好吃的菜和肉，亲手给我拌了一团饭，然后取过一片散发着深海香气的黑绿色方片海苔，把它覆盖在饭团上，用筷子娴熟的夹起：“凌骥来，啊~~~~妈妈喂。”我听话的要命的张大了嘴幸福的一口全部接受下了这个海苔饭包，这里不仅仅是饭和菜，还有那种我已经渴望了许久的亲切甜蜜的母爱，太幸福了，太幸福了 ！
　　朴老大正跟李小宇说着话，一看这个场景就笑了 ：“凌骥啊 ，给我妈妈当老儿子吧。看我妈妈多喜欢你，恨不得天天把你背在身上。”
　　阿妈尼回头瞪了他一眼：“是，我喜欢孩子，你要孝顺的话就赶快给我弄个孙子来抱抱！你哥哥十年八年不回来一趟，你又不争气。。。”
　　朴老大赶快怕他妈妈再嘟囔出什么家事的说：“我孝顺我孝顺，妈妈，我今天晚上就给您做孙子去 ！”
　　阿妈尼拿着不锈钢的筷子吓唬了他一下：“就知道贫嘴！”
　　朴老大爽快的笑了，旁边的李小宇和其他人也都笑了起来。
　　
　　很快的，这顿非常丰盛的饭就吃完了 。我赶紧站起来帮着阿妈尼收拾碗筷，其实我特尊重这个待我像亲生儿子一样的母亲。虽然她刻薄，虽然她蛮横，但在我的眼睛里她是无比亲切的一位好长辈，真的就像我自己的妈妈一样对我那么好，而我也像爱自己妈妈一样的爱着她。我让阿妈尼好好得靠着靠枕休息着，怕她沾冷水的把所有的碗筷，所有的厨房的东西都干干净净的收拾了一遍。
　　小全陪着阿妈尼坐着聊着天，还尽心尽力的给阿妈尼揉着肩和腿，不断的开心的说着各种话。
　　小全就是这样的一个人，虽然貌不出众，但是你时刻能感到他体内的那颗火炭一样的心。火炭的热度是有别于火焰，也许火焰非常壮烈，非常好看，但是不可能总是保持着那个形状。
　　但火炭呢 ，从开始燃烧的那刻起就持续不断的给人提供着热量和温暖，直到最后成为厚厚的灰烬时，你还能感到他散发出的徐徐的热量。
　　阿妈尼虽然也非常非常喜欢他，但是总是打是亲、骂是爱的跟他斗着嘴，敲着他的头。嘿嘿嘿嘿，我看到以后只有摇头微笑再微笑。
　　洗完了阿妈尼专职专用的各种抹布。我就开始拿起阿妈尼家里的大木盆使劲的用脚踩洗起里面的衣物来。
　　踩着踩着，就想起了自己的妈妈。我向来不喜欢触动对家里的思念之情，因为这个情意就好像拦住天堑的大坝一样，一旦决堤就一发不可收拾。
　　我现在正在做的也是在变相的我对妈妈不可抹杀的强烈的想念。我不能帮助妈妈干好多活儿，但是我可以用金钱来弥补。
　　我想让家里变得富丽堂皇的，我想让家人喜欢吃什么就买什么，我喜欢妈妈在一群姨妈中按捺不住欢喜的被恭维有一个很出息的儿子，还想让那个一直对我很凶恶的爸爸感觉到他那个一直鄙视的儿子，已经能挑起家庭的重担，履行男人的养家的义务。
　　到现在为止，我已经给妈妈汇回去了将近10万的卖命钱。这个真的是我用自己的能力换来的钱，不管它上面粘着什么，我都喜欢我妈妈能当它是最干净的钱，最高兴的花。这个是我对妈妈的爱的表达，我很满足，我很有成就感。
　　
　　都干完活儿了 ，就该跟李小宇去到酒吧里值夜班了 。阿妈尼临走的时候还疼爱的给我们带上了两个个头很大的透明微波炉盒子装的盒饭，她一直坚信外面的饭永远没有她做的干净美味。我天真无邪的甜蜜的笑着的接过盒饭，鞠躬致谢以后就跟李小宇去酒吧了 。
　　朴老大的酒吧是是这个边境城市里最大、最豪华的一间娱乐休闲酒吧。
　　深深的冬天的黑夜，早就把各种建筑物的轮廓棱角掩埋隐藏了起来。
　　优美的红色、粉色、紫色黄色的霓虹灯把这个白日里看起来很素雅的褐色砖墙装修的酒吧装饰的神话世界一样的绚丽妖娆。
　　门楣上巨大的红色的霓虹灯管弯成的酒吧名字：“LYON”。透明通顶的窄扇窗户，并未落地，在彩色灯光的环绕下还依稀可见窗框上的欧式花朵装饰。
　　酒吧里的不算很大的大厅里，一群穿着黑色貂皮、红色、白色貂皮的性感的女人正端坐在酒吧前台的椅子上，和他们身边的男人不停的说笑饮酒。
　　我拎着饭盒跟着李小宇走进服务员拉开的黑色金属框宽幅玻璃门，慢慢的穿过酒吧的大厅，然后直上了楼上的经理室。
　　进了门。李小宇有点儿困意的回手搂住了正在关门的我。然后凭着他的肌肉和体重一下把我压倒在深咖啡的木门上，懒洋洋的说：“宝贝。陪我睡吧~~” 
　　我吓得连声的轻轻求饶：“宇哥，这样不好，这样不好。嗯~~~一会儿会有别人进来的。不能这样！！！”
　　李小宇不要脸的轻轻的笑了，不用看都知道那是怎样的居高临下志在必得的笑，遥远的又无比近距离的在我脑后轻轻的绽放。
　　他停了一下，毫无任何商量余地的在我耳边轻轻的说：“呵呵，你不知道什么叫饱食思淫吗 ？我已经吃够了 ，现在开始想你湿漉漉的亲亲小糯米团一样的柔软小肛门了。还能有什么比这个东西吸住我的鸡巴能更让我爽的呢 ？凌骥，你知道不知道？现在我的精液只想给你，全部的射在你的身体里。每次插进你屁股的时候，哈~~~你那个没有尽头的阴道，都让我发疯，操你妈的，你知道什么叫发疯吗？就是扒开你的屁眼想整个人都钻进去的感觉。没有比这个再爽的了。呵呵呵呵“

蛇男133（屁股里的3根腊肠）

　　一片黑色的地狱一般的浓重的黑云在我的身后慢慢的慢慢的漂浮着，那中间隐藏着众多的鬼魅，众多的暗笑中拥着一个冷酷无常的色魔。色魔长长的阴茎在黑色的披风下兀自的流着淫水的有着生命的翘动着。我伏在地狱前，不敢回头，后背的肌肉紧张的收缩在一起，随时准备抵御那个刀锋一样的巨大凸起。一片寒意。。。一片恐怖。。。
　　李小宇还在淫荡荡的边用硬邦邦鼓起的裤裆摩擦撞击我的屁股。修长有力的手指不断的揉捏搓按着我很是柔软的臀部：“操你妈个比的，你屁股怎么锻炼都他妈的像橡胶球一样的柔软弹性好，这才是天生招操的屁股呢 ，我一定多操操你，让你屁股永远像女人一样软绵绵的耐撞。啊~~~~有点儿憋不住了。“我在他的话后面加了一句 ：操你奶奶个比的 ，你他妈自己柔软弹性好去吧。还能招来野猪什么的干你一下，又或者是猪群？？？
　　李小宇并没感受到我的这些忿恨和不满。满意的摸了摸身下的我 。我就好像被人突然拖出洞口的小兔子一样，元宵似得缩成一团，不敢直视旁边陌生高大的人。他并没有停顿的把我的裤腰带解开。扒下了我的裤子，然后是裤衩。于是我那让石雕看了都泪流满面的形状美好的屁股又被明晃晃的裸露在了阴冷安静的空气里了。（乃不要吐，不要吐。）
　　李小宇用双手慢慢的使劲抓按感受着我屁股上面两边的肌肉，手指弯成钩状的向上扣挖拉拽着我的屁眼，嘴唇轻轻的轻轻的磨着我的耳廓说：“老公给你扣扣好不好 ？？你那小屁眼总是操完就缩回去，操完就缩回去。一天不把什么东西放在里面它就一天不给我彻底变软了 ，总夹得那么紧，弄得我一进去就想先射你一次。嘿，你知道老公给你准备什么好东西了？”
　　一阵透明清澈如寒冰一样的感觉顺着我的脊柱蜿蜒不可阻止的爬了上来。什么、什么、什么好东西？？你这个拿淫液就饭吃的人能有什么好东西？无非是变着法的祸害我，然后满足你无耻的鸡吧和睾丸，你还能怎样？？我真的很想到菜市场不管鸡屁股、鹅屁股还是大牲口的屁股的给他倾囊批发一大堆。让他没事坐在那里挨个的扣屁眼，以满足他迷恋哺乳动物屁眼的变态爱好。哪天哥大出血一会儿，给你包头活牛回来。哎。怎么就这么变态呢？你说。
　　果然不出我不好的所料。他轻轻拍了拍我的屁股，示意我爬到冰凉的办公桌上去。我一边提着裤子一边不知死活的在原地拖拉摇晃，看着眼前那个木门，总有一种想钻进去避难的冲动，但我如果真的进去了，我相信他也会变成一只庞大的啄木鸟，站在门上，这里一个洞那里一个洞的不断敲打：“凌骥在哪里？凌骥在这里吗？咚咚咚。”
　　李小宇拽了我两下，看我死不情愿不动地方，二话不说的把我给抄抱了起来，然后一下扔在了办公桌上，我双手赶快一扶办公桌，裤子不可阻挡的掉了下去。
　　他就势把我在深咖啡色细密木纹的办公桌上抱了起来，麻利的弯成了屁股朝天的跪拜姿势，然后在衣兜里OO@@的拿出了点儿什么东西。我毫不知情也不敢回头的撅着屁股纳闷的等着。
　　李小宇笑着轻声说着：“凌骥，哥哥给你带了腊肠，你看我用细绳把他们连在一起了 ，3根足够塞你屁股用的了吧。呵呵呵呵，我都给你在上面抹好猪油了 ，现在老公就喂你吃腊肠啊 ！”说完按耐不住坏的要死的嘿嘿奸笑了 起来。“
　　啊！！！！！！我靠的我靠的！我说李小宇有时候在菜市场里看腊肠和香肠，黄瓜甚至茄子什么的怎么那么全神贯注，看看食物看看我。我找到他这些天总在看哥们给他带回来的外语色情杂志，还总跟哥们淫荡的用朝鲜话交流什么。然后有好多次还一边跟我描述日本人的变态，一边问我要不要试一试！
　　不会吧！我试什么试啊？？？是不是跟日本人学会什么变态的招式了啊 ？？？我汗！！！狂汗！自私的说，你拿女人试试不行吗 ？我这里是拉屎的地方，你为什么非得想塞食物进去呢？？？我消化不了！！！
　　还没等我想完这些问题，再打完那个零下50多度的大冷战得时候，一根硬硬的粗粗有些发冷的东西就慢慢的顶入了我的肛门，抽插了几下以后，一下就完完全全扩开我的肛门披荆斩棘势不可挡的塞进了我的屁股里，屁股里一阵让人难耐的剧痛！！！然后还有一根很长的东西垂在我的会阴处，来回的轻轻的颠着我的睾丸。
　　这个十足的坏比李小宇！！！我咬牙切齿的说这句话！塞完第一根腊肠以后还不停的摆弄着垂下面的第二根第三根：“哈哈哈哈，这个尾巴真好玩。凌骥你以后就拿这个当尾巴挂裤裆里吧。哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈“
　　我当时真的很想挂着这串尾巴用力的推开他跑到楼下人最多的地方去，然后使劲的喊：“李小宇是个变态！！！他就喜欢操男人屁眼！！！大家快来抓住他！！！给他绑上石头扔河里去！！！”我日你妈，然后没事日你爸的！！你兄弟姐妹都让我日一遍我都不解恨！日完了用牛顶，用马踩，老子不把你肠子踩出来拖着走我就不姓凌！！！你妈个比的！！！还没等我痛快的骂完。第三根已经慢慢的顶着前两根完完全全的塞进了我的屁股，我当时的感觉就两个字：“泪奔！！！
　　疼！酸！涨！麻！！！身体下面仿佛灌进了淡淡的陈醋，又好像塞进了不太苦的苦瓜，又好像一只绿色的尖椒，反正就是备受折磨的意思吧。
　　李小宇好像用爪子不断拍打到手又不敢溜走的小老鼠脑袋的猫一样，左拍拍，右拍拍。伸出爪子挠一下，笑眯眯的舔两口，美味又柔嫩汁水多多的小老鼠啊 ，让我轻轻的把你疼爱的吃掉吧。

蛇男134（酒吧浴室里暴露做爱）

　　他低头亲了几下我的屁股，又好像舔蛋糕上的奶油一样的舔了两口。最后竟然竟然把我给拉了下来，主动帮害臊得一脸红晕的我提好裤子：“我爱你，凌骥，走，跟我下楼去巡视一圈。“
　　呀！！！！！！我头发都蓬的一下完全的竖了来了！！！他他他他怎么想的！！！让我屁股里面埋着这些东西，还下楼去到人群里走一圈！！！！！那得疯。。。。。
　　还没等我想完，他已经一把拉住我开门走了出来了，一片橘黄色的光明把我的瞳孔刺得小小的 ，温暖的灯光里，他在繁华的走廊里回头对我轻笑了一下：“走。”
　　他是畜生，真的。他是畜生。
　　我天旋地转的往前刚一迈步，一瞬间屁股里的那个无比坚硬的东西就撞了我一下，好疼！！！但李小宇还是速度不变的拉我坚定不拔的踩着红地毯往前走。这时候旁边经过了两个弟兄，他们看见李小宇赶快恭敬的用韩语打着招呼，李小宇微微点了一下头，姿势都没变的继续往前走。我操！！！我命休矣啊！！！
　　开始下楼了！我第一脚落在楼梯上，里面的腊肠三兄弟就别扭的顶了我可怜的肠子一下。还没等缓过来，又被李小宇拖下了第二个台阶。“！当！当”，屁股里的三个仿佛活塞一样的腊肠摇头摆尾的像火车轮子联动轴一样的扭动了起来。哎呀！哎呀！哎呀！！！
　　操他妈的，走了一会儿，他还装作很兄长很儒雅的样子让我到他前面去走。。。。。。我无语无情无信念。活脱脱一只落入人掌心里被细线拴住肚子的蝴蝶。任你用柔弱的翅膀怎么拍击，都动撼不了控制者的一丝决心。我美丽的上下翩飞，我翩翩飞。
　　
　　楼下的大厅，优雅的暗淡着橙黄色的光。
　　还是那些装满洋酒的让人眼花的柜子，吧台前面依然坐满了打情骂俏的人。她们和他们进行着无始无终的打情骂俏。道貌岸然，雍容华丽的衣服里裹着并不怎么美味的肉体和生殖器。这东西就是这样的 ，你没扒开桔子之前不会知道它到底是酸还是甜，也不会知道自己花的钱值还是不值。
　　男人依然阔气的给女人买醉，女人依然娇声媚气的引男人痴狂。
　　夜未央啊。夜永远未央。
　　
　　酒吧的大厅左面通着真正的酒吧间，那是一个三层楼的极度宽敞的房间。墙壁是淡棕色的巨石垒砌，酒吧间的一楼摆放着文雅、价格不菲的乳白色桌椅。每个桌子上面都放着一个修长透明精致的玻璃小花瓶，花瓶里毫无例外的插着几朵红玫瑰。
　　一台白色的钢琴座落在屋子正中间，一个男歌手悠然的唱着韩语的情歌。他的身前左右都是比箐哥还情意缠绵的男男女女。
　　李小宇放开了我的手，双手插在牛仔裤的兜里，笑意浓浓的说：“凌骥，我们转一圈也找一个地方坐下吧。”
　　我赶快用尽全力的阻挠他说：“别，别，宇哥，一会儿还有好多事儿呢 ，咱们站这里看一圈不就得了吗 ？”
　　李小宇装模作样坏的要死的 抬头看了一圈，然后侧过头来离我很近的说：“行。那一会儿先洗个澡吧，你得给我好好搓搓后背。哎呀，这么多天了 ，也该好好的享受一下了 ，呵呵呵呵呵。”他的笑活像一只百年成精的公狐狸，大个的尾巴还火红得意的卷翘在屁股后面。
　　我真的很想抓住他，然后一把把他插在栓驴的木桩上，然后反绑上两只爪子，看着它挣扎着吱吱叫！那就叫一个过瘾！！！
　　但是。哎！现在过瘾的反倒是他。
　　站在原地来回晃了几圈。李小宇趾高气扬，得意万分在前面走。我垂头丧气，步履蹒跚的在后面跟。拐了两道弯。才进了那个员工通用的淋浴室里。
　　进了浴室，他两把就把衣服拽了下来。然后打开淡青色的衣柜门，把衣服往里面一扔，然后光着肌肉线条好的不得了的上身看着我笑着说：“脱啊。”
　　我还没等脱呢 ，他就上来哗的一下扒开我的衣服，几把就拽了个干净。接着就是保暖裤、内衣裤衩。。。。
　　我生怕进来人的使劲的左看右看的，确定真的没有人了以后才微微蹲下把鞋扒下来，踩上拖鞋就钻到磨砂落地的淋浴间里去了 。
　　李小宇摇着头可恶的笑着的把我的裤子和他的裤子都扔进了柜子，关上以后，也进了我的那件淋浴间。
　　他进来以后就把手伸到我的肛门旁边，找到了第三根腊肠留在外面的线，慢慢的慢慢的往外轻轻的拉。
　　枣红色的腊肠头慢慢的伸出了我的肛门，肛门被它撑成了小小的圆形，我就感觉到好像体内的器官也被他缓缓的拉出了身体一样，那种揪肠刮肚的感觉根本不能用什么疼来形容，那是一种即将遗失重要器官的感觉，无法言表。
　　慢慢的，第二根腊肠从我的屁股里拉了出来。接下来就是第三根。
　　带着我的温热，带着我的耻辱的，这三个恼人的东西终于完完全全的被拉了出来。
　　李小宇王一样的微笑着，把手里的腊肠往地上一扔，然后用手指捏住我的下巴转过了我的头：“凌骥，你知道我现在想干什么？”
　　干什么？你还能念诗给我听啊 ？还是叼朵花向我求爱？大哥，你要知道，这里可是公共浴室，一会儿还会有人进来的 ！你要在这里发情，我就。。我就。。。哎，你发吧，我不能陪你一起死。我无奈的妥协了。
　　李小宇用两指掐住我的嘴唇，并不管我同意与否的亲上了我。我操他妈的 ，你亲就亲呗，还用一个能烤熟人一样的大吊试试的顶着我的肚皮。为什么是肚皮。咳，这个我比他矮好多。咳，所以只是顶着我的肚皮，啊！！！！！！他这个变态！亲了我一会儿以后竟然用龟头一点一点的撞我肚脐眼！！！还好像抓住一只蜻蜓残忍的撕去翅膀然后把蜻蜓放在嘴里咬着微笑的小孩一样。笑的那么天真，笑的那么邪恶！

蛇男135（酒吧浴室的性爱1）

　　突然，他把我一转，然后迅速的骑在我的屁股上，俩胯左右左右的调整好了位置，几个手指扒开了我慢慢缩回去的肛门，用开水里刚捞出的胡萝卜一样滚烫坚硬的大鸡吧一下直穿入内，抽出插入抽出插入。
　　我的脊柱嗡的一下以光一样的速度串上了一阵撕裂的痛苦！！！我使劲的抓住面前的冷水管。还没等准备好，他竟然把喷头打开了 ，哗的一下，温热的水洒在了我的脊背上，我知道他的鸡吧也一定一定的跟着在泡水。鸡吧汤？？？我莫名其妙的想到了这么一道菜。。。
　　屁股里阵痛阵痛阵痛着，他在我身后好像体内藏了几百头大象一样精力过剩的用力抽插着，时不时的还要把我嵌入身体一样的紧贴在他的身下，左右左右的摇动着鸡吧使劲的感受着我屁股里的巨热和包裹。
　　正在他摇的高兴的时候。几个人突然嬉笑着走进了淋浴室。他们说的什么我并不知道 。李小宇也屏住呼吸的停下了胯下对我肛门的剧烈攻击。
　　只听见那几个人动作很迅速的脱了衣服进了浴室。我紧张的肛门下意识的使劲使劲的收缩着，夹得李小宇倒吸着冷气的小声凶狠的在我耳边说：“你想把我夹断了吗 ？！我要是不射咱们就一起在浴室里呆到我射了为止！”
　　我一听到他眼镜蛇一样的嘶嘶的威胁，马上就像拉屎一样用力的往外挤着他的阴茎。
　　旁边的人在放水哗哗的洗澡。我却在这里屁股含着一个大肉棒的使劲放松。我真的很盼望很盼望他赶快射出来，然后大家就该干什么干什么去 ，我也不跟你要钱，我也不跟你要物的，只求你能离我远远的，我就是世界上最幸福的人了 。
　　李小宇恬不知耻的调整了一下呼吸，又开始慢慢慢慢的律动了起来。我一把抓过肩上的毛巾放在嘴里使劲的叼着，他开始在点我的前列腺。不好！我的鸡吧又开始竖起来了 ！！！
　　倒霉的一天有着倒霉的经历，倒霉的经历里勃起着两个鸡吧。
　　我抓过他的一只手使劲的放在我的鸡吧上，意思是让他帮我也撸撸，让我也爽快的射出来，不然我那沸腾滚动的精液都能冲进我的脑子里，我要是被它烫出老年痴呆症，你就得他妈的养我一辈子！我要淌着口水天天的恶心你！！！
　　李小宇果然识时务的熟练的帮我撸起了阴茎，他的阴茎和我的肠道的细微的摩擦声被不间断奔腾而下的水流给掩盖住了。
　　我胯下的鸡吧已经被他刺激的肿胀到最高程度了 ，我不停的耸动不停的耸动，根本就顾不得屁股上插着的那根大棒子，使劲使劲的！！！我冲撞在一个花海里，无限的芬芳，无限的浓郁，美丽的花朵，馥郁的花香，我要飘，我要穿插 每一朵花的蕊心，我的精液要射入它们的雌蕊里，在那里和未受精的卵子结合，透明的结合，狂热的结合，那花蕊里仿佛钻出了无数柔嫩过花蕊千倍带着透明翅膀的小仙子。我微笑着，啊~~~~我释然着，啊~~~我要射了！！！
　　但是李小宇向来都是坏到骨髓里的世界上最坏的坏种，他察觉到我要射了，竟然一下就捏住了我的龟头，使劲的咬住我的肩膀，胯下不顾一切的咕叽咕叽哗哗的用力穿刺，擦擦擦擦，终于使劲使劲的挤开我紧致的肠道，狠狠的把阴茎最大深度的埋在了我的屁股里，然后放开了我的龟头。
　　九道炫目的彩虹出现在孔雀蓝的天际上。我的花仙子们都被放飞了，愉快的飞舞在彩虹里，那里是神仙的宫殿，那是里所有快乐的源头。我射了。我射了。。。。。。
　　我叼着手巾使劲的闭着眼睛忘乎所以的射着，精液顺着他的手快速的喷在透明水流集结的棕白相间的马赛克地面上。
　　忘了时间，忘了他。这一刻，我是我的主人。
　　旁边的小子终于都洗完了，陆陆续续的穿好衣服出去了 。
　　等他们关好门。李小宇才爱抚的边摸被给我打上浴液。冲洗干净以后，我晃晃悠悠的出来了 。
　　好闷好闷好闷。
　　
　　他还追着我给我擦着头发。我软绵绵的抓过他手里的毛巾说了一声：“宇哥，我自己来。你赶快收拾吧。”
　　李小宇轻轻的摸了一下我的后背。一声不出的自己开始收拾，穿衣服。
　　走出浴室门的时候，墙上的石英锺已经指向了9点。
　　我拖着两条仿佛海绵一样柔软不听使唤的腿，使劲且故作自然的跟着李小宇上了 楼。
　　不知道是冷冷的还是热热的温度的肛门里还该死的慢慢向外滴渗着一些液体。妈的，幸亏刚洗完澡，裤裆里带点儿水是正常的 。否则如果真的产生一个圆形印记在外面，我就真的要自杀了。
　　一步一步又一步，终日昏昏睡梦间。含香太守心清净，去与神仙日日游。
　　来时空言去绝踪，月斜楼上五更锺。梦为远别啼难唤，书被催成墨未浓。
　　你妈妈啊你妈妈，还有你奶奶加全家。。。。。。
　　我只是盯着脚前绵延不绝的金丝图案的红地毯和李小宇依然步伐轻快的脚后跟，用仅存一点儿的意志力一边给自己念着诗，一边努力的平衡着自己的身体跟着走。
　　你知道又困又软的那种感觉吗 ？那是一种好像一个酩酊大醉的人一样，光着膀子躺在冬天的大街上都觉得温柔舒适的要死，就是想睡觉，别无他求。
　　办公室里的那个沙发床啊 ，是我心直指的方向。我真的很想很想一下扑倒在床上，声儿都不出的一动都不动，哼。李小宇这个傻逼愿意睡哪儿就睡哪儿？只要不跟我抢地方睡的就行。真要实在他非赖我身边，那我就躺他肚皮上。
　　人肉沙发床，嘿嘿嘿，还是真皮的，猪 ，他其实是猪。那就猪皮沙发床吧。只要能让我睡觉，我现在什么都不在乎，还有他的脸皮做的鞋肯定一辈子都穿不烂，任你蹬，是任你踹，任你拉，是任你拽，就是随便你怎么折腾吧，他也不带坏的。
　　“哎。傻子。你上哪儿去啊 ？”李小宇在我身后冷静的问。
　　我垂着眼皮一转身，呃。刚才光顾着想事了 ，一直一直的往前走。没想早就走过了经理室。
　　我什么都没说的，蔫蔫的转身回到了李小宇身边，像偷着溜进人家的小灰老鼠一样，吱的一下就从他手扶门框站立的腋窝底下钻了进去。
　　李小宇无奈的看着我，一边回手关门一边说：“我的这个头发啊 ~~~要是有白的也是跟你操心操的。”

蛇男136（办公室里的调戏）

　　我一边双手使劲使劲的从靠墙沙发下面的夹层里往外拖拉床，一边漫不经心的说：“您说的不对，头发白明明是肾气亏，肾气亏是操我操的 。你少操几次就少几根。。。啊！”
　　妈了个逼的！李小宇不知道什么时候鬼魅一样的站在了我的身后，在我没有觉察的时候，一膝盖就顶在了我余痛未消的屁股上。我往前一躲。脚下被刚拉出来的沙发床一绊，一个摇杆似的跌倒，嘴就啃在了厚厚的沙发背上了。
　　还没等我整个身体完全紧贴在沙发上的时候，李小宇已经配种的公蛤蟆一样的牢牢的贴在了我的身上，我的那么柔韧的身体啊，一下被他压成了一个下凹的小半圆（能形成这种姿势真的可以说明我的腰不是一般的柔韧，哈、哈、哈、哈）
　　那个没有大嘴巴的蛤蟆李小宇在我身上颠着屁股的狠狠的撞击了几下我的臀部：“少操？？我不操你你屁股能这么圆这么嫩吗 ？你皮肤能这么白这么滑吗 ？我把你体内的雌激素都操到皮肤上来了 ，你还不感谢了?嗯？小小小娘们！“
　　我操！！！我操！！！我凭什么感谢你？？？你爹是日本鬼子遗留物吧？？？强奸人家蹂躏人家还得让我跟你说谢谢？？？你他妈的有无人性乎？？操！我现在发誓，我要是说一句谢谢你，我就就地让雷劈死！给我劈成成土字形，四肢摊开的小乳猪！外焦里嫩，皮薄肉酥的。你妈个老比的！哈~~呸！！！我呸你一脸灰！
　　为了表示我对他的愤慨。我固执的在他身下像被人捞出水又用小木棍击打的蚂蝗一样，紧紧的蜷缩起了身体，一动不动。
　　哼，你压吧，你操吧。我祝福你们全家女人都怀孕，不管是老的少的，年轻的，年幼的、都他妈的被人强奸，你姥姥给你生舅舅，你奶奶给你生叔叔，你妈给你生弟弟，你妹妹给你生外甥。看我多照顾你，一下就给你家人口翻了翻儿。我是你家的救星。操你全家邪祖宗的！！！
　　李小宇还在跟我说着傻逼话，我搭理都没搭理他十分沉默、姿势不动的闭着眼睛。
　　过了一会儿，李小宇看我像僵尸一样的没反应了 。 试探的摇了两下我的身体身体，我还是一声不出，他叫了我几下，我也没搭理他。这回你知道爷生气了吧？你他妈的反射弧能拉倒地球那面的厕所里去。从老外的马桶里伸出去，沾一下老外的屎再放回你脑子里。
　　李小宇呆了一会儿，轻轻的摸了摸我的头发：“凌骥，凌骥？生气了 ?”
　　滚你妈的！傻逼！
　　
　　但是傻逼没有什么分寸，继续讨人嫌的说：“嘿呀，多大点儿事儿你也能生气？我说你是娘们你就是了？”
　　擦你妈的，你说我不是我就不是吗 ？。。。。。。我错了。我是娘们！！！！不听你使劲放连珠屁。
　　
　　李小宇低下头用热热的嘴唇亲着我的脸，我的脖子，然后使劲使劲的拉我的胳膊，想把我这条倔强的蚂蟥用力拉直了 ，呵呵。你以为你什么事儿都能办到吗？除非你给我钉木板上，否则我就这样了。
　　
　　李小宇轻轻的接着说：“得了，怕了你了，不生气了行不行？
　　我对李小宇的感觉就好像是现场观摩老母猪晒太阳，猪舒服了都哼哼。我不在乎畜生的怎么叫，我只在乎这大哥能不能先从我身上下来，然后再跟我哼。他的身体实在太重了！
　　
　　李小宇拽了几下，看我还是固执的像头驴（其实驴 没有我强）一样头不抬眼不睁的。“哎~~~~”竟然还叹了一口气。然后终于从我身上爬了下来。我如释重负，我也舒服了 。
　　一阵OO@@的声音，好像他正从衣兜里往外掏什么东西。我慢慢的把眼睛撑开一条几毫米宽的缝，偷偷的看着他到底在干什么。
　　只见他手里正拿着一个鳄鱼皮的钱包，扒着钱包的夹层，慢慢的从里面往外抽钱，一张，两张，抽到第三张他一下就把钱包给合上了。
　　哎！！！我这个失望啊 。财迷就是财迷，连用钱赔礼道歉都这么吝啬。3张100元。我操，你拿我当什么人了 ？
　　李小宇拿着钱，看看钱笑了起来，然后用手指把3张百元大钞捻的哗哗响：“哎。这儿有300元呐，谁给爷笑一个，爷就把钱揣他小胸脯里。嘿嘿嘿嘿。”
　　我半垂着眼皮，然后抬起一个手指，300的行不通，我要1000！
　　李小宇打开钱包，又抽出2张，操他妈的，他还使劲捻了捻，看有没有多拽出来一张。
　　我愤怒的张大眼睛，一下坐起来说：“1000！”不要500！“
　　李小宇打开钱包就把钱往里塞：“不要就不要，我还不想给呢 。”
　　“哎哎哎，哥，哥，哥，哥，我跟你开玩笑呢 ！！”我赶快笑的像见了小鲜鱼的猫一样的伸手死死的拦住了他的手。然后用头靠在李小宇的锁骨上，尽可能不咬他的说：“您看我这不是笑了吗 ？嘿嘿嘿。嘿嘿嘿。“
　　李小宇用两个手指捏住我的下巴，然后正过我的头。我赶快笑的眉毛弯弯的给他看，手里还攥着他的手，我生怕跟他撕扯起来，纸币一下被撕碎了。
　　李小宇津津有味的看着我 。抬起我的嘴唇亲了亲。然后一放手把纸钞交给了我 。
　　我顺手按亮墙上的日光灯开关。一张一张的捻，然后还对着灯光挨个看水印。
　　
　　李小宇一只手就打到了我的后脑上：“操死你得了。”
　　我扬着脑袋说：“您总误会我，我这不是怕别人骗你吗”
　　又一巴掌拍在了我的脑袋上：“你傻还是我傻？”
　　“我傻我傻。”我忍辱负重的一边说，一边掏出把钱揣进裤兜里。李小宇扔过来一个靠枕和一条被子。
　　我放松身心的把枕头往脖子底下一塞，飞快的盖好被子。还没两分锺，我就睡了过去。

蛇男137（谁敢闹事爷杀了你！）

　　几点了 ？我慢慢的恢复了意识。脑子里一直的盘旋着这个疑问。但就是懒得睁开眼睛自己看 。
　　刺眼的日光灯，我还暂时不想开。嗯？怀里面抱的是什么玩意儿，摸了摸。哦哦，是李小宇的脑袋。
　　一定是我太累了 ，把他脑袋当西瓜了。
　　哎，我还是困。好困啊，好困。。。。。。
　　！，我倒吸了一口口水。嗯，口水，口水。。。呃！我下面就是李小宇的脑袋啊 。原来我是在他头发里淌口水。哈哈哈哈哈哈哈，我一下没控制住。中了500万一样的得意的笑出了声！！！
　　巨爽！！！！！！！！
　　李小宇被我给笑醒了 ，他动了动，觉出来我紧紧的抱着他的头，还挺高兴的 。挣脱出来，反搂住了我：“凌骥~~~我的小乖乖。”然后顺手伸进我的的棉线内衣里慢慢的摸着，亲着我的脖子和锁骨。
　　我闭着眼睛受着他发情。心里一直惦记兜里的500元。这傻逼可别一高兴再给我掏回去啊 。
　　我是贼，我可不能让同类给偷了。
　　正在他暧昧，我揪心的时候。门被人一下砸响了：“！！！！！！ ，宇哥！宇哥！楼底下有人闹事。”
　　我们！的一下就坐了起来。掀开被子，穿上鞋，披上衣服，李小宇几步走到门前拉开门。看看门口站着的刀条脸、黑马甲、面色恐慌的酒吧领班说：“谁？怎么回事？”
　　领班说：“一楼酒吧间里，两伙人抢女人。”
　　李小宇嗯了一声，大步流星的就往楼下赶。
　　我紧随其后，但越过领班的时候，他脸上几个雀斑深深的印在了我的视网膜上。我脑子里一下浮起王麻子这三个字。也许王麻子应该去做刀而不是剪子。如果可以的话，可以让这领班去做他的形象代言人。刀，麻子，麻子，刀。
　　我一晃脑袋。忽略了这个荒唐可笑的想法，跟在李小宇的后面，快的脚步能带起地毯的下了楼，直奔酒吧间。
　　酒吧间里正在闹闹腾腾，靠窗口的一张桌子前，两伙人剑拔弩张，一伙人手里还拎着棍棒。
　　他们的周围围着酒吧里的保安，其实就是看场子的那些人。他们也都拎着警棍，时刻警惕着两方面的动静。
　　李小宇面无表情，一步未停的来到了桌子边。他所过之处的人群齐刷刷的分在了两边。
　　李小宇站稳了脚步问：“怎么回事？”
　　一个脖子带金项链，穿着一件黑貂皮的肥胖的人蛮横的看了一眼李小宇：“你哪儿来的？”
　　李小宇不慌不忙的说：“你哪儿来的？”
　　那人猪肚子一样肥肉乱颤的脸上掠过了一丝明显的鄙视，也没说话，看都不看李小宇对着对面一个长相更农民的人说：“我再告诉你一遍，这是我的女人。别他妈的给脸不要脸。信不信老子给你打残了扔下水道里去？“
　　对方的人更不甘示弱：“我操你妈！！！哪儿写着就是你的了 ？她愿意跟谁就跟谁，瞅你长的那个猪样！你来，你打我试试。“
　　黑貂皮的肥男一下就被激动了 ，手里提得不知道哪儿弄来的不锈钢管一下就对着对方砸了下来 。
　　对方一个闪身，旁边的保安往前一冲。两边的人群哗的一乱，但是又安静了 。
　　只见李小宇轻蔑的抬着胳膊站在原地，他的胳膊上是那个已经弯成了直角，弯曲处还可见一些薄钢的细细的粗糙的裂口。
　　他回头冷笑着的看了看那个肥男。那个男人呆呆的害怕的举着废钢管一声不出，好像动画片里的肥胖的地主老财，样子极其可憎。
　　地面上的人都安静着，楼上的人也安静了 。弹钢琴的琴师一边抻着脖子往这边看，一边还盲弹着眼前的那架钢琴。还好，手还挺准确的，钢琴曲没走什么调儿
　　李小宇从容的收回胳膊，弹了弹上面的灰尘，吹了一下袖子，然后含着冷笑的对那个肥男说：“呵呵。还打吗 ？”
　　肥男吓傻了的摇了摇头。
　　李小宇又转头看了看那边的人 。那边的人一低头。乖乖的回自己的座位上装作没事的喝酒去了 ，但都手里捏着酒瓶酒杯的，非常紧张的自斟自饮着，活生生一帮准备听见动静就逃跑的野兔子。
　　李小宇双手插在裤兜里说：“我是这个酒吧保安的头儿。我叫李小宇。我会把所有捣乱的人都像垃圾一样的打扫干净的 。来这里的各位也都是有头有脸有地位的人 。那就请您都自爱点儿。别等我真的给你们送公安局去，再让你们老婆家属的拿钱往回赎。嗯，就这样。”
　　然后回头叫黑马甲领班：“把这人弄坏的东西都给我统计好，让他全部赔偿 。还有计算出他闹事这段时间里耽误我们酒吧营业的损失，不交完钱，呵呵。就让警察来收摊。”
　　说完回过头来有点儿厌倦的看了一眼那个肥男，然后逼得很近的说：“你。”
　　那个男人紧张的貂皮都发抖的说：“什么？？？”
　　李小宇看了一眼他脖子上的金项链：“项链该镀金了 。”
　　我也看了一眼那人脖子上的金项链。果然，有一个短短的金柱上已经现出了少许镀金层底下的黑色金属，不注意还真的看不出来。
　　哈哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈 ，李小宇狂放的笑了起来。旁边的保安也笑的前仰后合的 。
　　那个作为焦点被抢的，细长细长穿着艳俗的黑衣女人变了脸色，抓过那男人脖子上蹭着肥油的项链看看：“啊！！！你真恶心！没钱还带条假链子！骗他妈的谁啊你！幸亏老娘没上你的当！”
　　然后用满是白色涂层的脸愤怒的对着旁边一个老头说：“你他妈的更恶心！跟你这个穷鬼姑爷（女婿）一起出来泡女人！千八百年没摸过比了啊 ！看把你们给渴的，什么招儿还都能用上！哼！”
　　我在旁边脑子里没有一点儿想法的听，哦，姑爷，岳父，这两人一个让自己女人的丈夫出来嫖娼。一个带着自己女人的父亲出来嫖娼。够有魄力的！
　　李小宇看着那群乌合之众，轻蔑的哼了一声。转身连话都没说的就离开了 酒吧。

蛇男138（泼强酸的女人）

　　我在后面跟着他，还是很想睡觉的往楼梯那里走。这时候一个服务员叫住了李小宇让他到吧台前面接电话。
　　我无聊的慢慢的往楼梯口踱着步。
　　这时候一个穿着朴素的女人拎着一瓶子东西一晃从我面前走过。她未经过精心整理的头发和毫无看点的衣服与这个酒吧的淫靡气息格格不入。而且那个瓶子，她是带着手套，拿着塑料袋捏着拿的 。她的脸上是一种近似坚定的冷淡的残酷，仿佛毫无人类的气息的僵直着躯体的往里面的舞池走。
　　这种表情绝对是一个心伤到支离破碎且无以复加程度的人才特有的。
　　我的神经一下就紧绷了起来，不对！她的表情绝对不像能憋出什么好事来的表情，那个肢体状态表达的无非是一种鱼死网破的极度悲观 。伤心不伤心不管我的事儿，但她为什么那么害怕这瓶液体？难道是？？？难道是专门为了打击报复摧残某人用的硫酸或者盐酸？
　　酒吧里因为爱恨情仇而引发的闹剧几乎每天都发生好几起。
　　如果真要出了恶性的伤人死人事故，那以后的生意就不好做了。毕竟谁搞破鞋都不喜欢找不安全的地方。俗话说破财免灾，如果免不了，人家自然就不来了。
　　朴首领注重的是钱和买卖，雇我们来就是平息各种事非的， 如果我们干的不好 ，被淘汰不说，还会无端端的招来致命的危险。
　　这个外表很有长辈气质的人，其实内心极度的心黑手狠，他甚至会为了一点儿不愉快的事儿暗地里置人于死地。已经有好几个兄弟不知道怎么的默默失踪了 ，也就是干这些活儿的人流动性太大，没有人深究，如果深究起来，我估计朴首领可能就得背好多好多人命案子了 。
　　那么要想安安稳稳的呆在这里，享受丰厚的奖金和暂时的庇护所，你还是把脑袋别在裤腰带里，随时准备牺牲和往外喷血吧。
　　我一直装作很若无其事的跟在那个女人的身后，她好像道路很不熟悉的左右乱撞着，碰壁了几回之后，才找到了 通往酒吧右面的舞厅的门。
　　舞厅里刚结束一场喧闹的音乐。喧嚣的五彩灯光一闪，一片幽蓝充满了整个空间 。间或插入的圆形的白色灯影时不时的扫过蓝色的地面。
　　舞厅里的温度是有些低的，但人们胸膛里蹦跳着心都是喷着温度极高近似蓝色的燃烧着的 。
　　那些刻意的，非刻意的寻来的爱情，在这个貌似很大的空间里，你拥我挤的涨做一团。膨胀的不仅仅只是爱意，还有男人裤裆里的鸡巴，和女人阴道里的热水。
　　好多对男女都尽量紧的搂抱在一起，你贴着我的乳房，我感受你裤裆的慢慢的摇动着。
　　那个女人进了舞厅以后，依然僵直着身体，眼珠机械的转动着寻觅着舞池里的某个她恨得人。
　　我也随着她的视线往舞池中央飞快的看了一眼。舞池中间有一个白衣黑裙的长相端庄的中年女人，容貌姣好，身材窈窕，可以称得上是半老徐娘里的极品。此时，她正搂着一个比她矮一些的男人潇洒甜蜜的移动着舞步，轻快的脚步透露着无比的技术娴熟和无比的得意自信。一看就是陶醉在自己的小世界里，时刻准备品尝征服男人快意的情场老手。
　　池边的那个女人在看到这一对后慢慢的站住了 ，她的背影在幽暗的灯光里有些瑟瑟发抖。
　　我大概已经嗅到她要行动的气味了 ，而那瓶不明属性的液体，肯定是用来给别人毁容的 毒液！怎么办？我快速的左右看了看，有了！！！塑料！塑料不怕任何的强酸强碱。
　　我飞快的走到吧台，对着里面说：“快给我一个塑料大托盘！快！”
　　小服务生们向来都跟我关系很好 ，离我最近的小服务生二话没说的从柜台下拿出来一个白色的大塑料托盘递在我的手里。
　　我刚想再要旁边的塑胶手套时，前面的那个女人已经慢慢的拧开了手里的那个瓶子。来不及了！！！
　　我使劲往前大跑了起来，可是那女人已经开步穿过人群向那个白衣黑裙的女人走过去了 。
　　快跑！快跑！！！旁边还有无辜的人！！！一定要拦住她！！！不要出事！！！千万不要！！！
　　白衣黑裙的女人正好跟那男人甜笑的旋转了过来 。拿着瓶子的中年女人一把抓住了 背对着她的矮个男人。
　　那男人停下了脚步。回过了头，满满的惊诧挂在了脸上。
　　我已经到了中年女人的身后。中年女人一抬手，透明的瓶子里透明并有些粘稠的液体大股的喷涌了出来，我往前奋力的一跳，举起塑料托盘尽可能的捂住了她的瓶子口。
　　那男人一愣，中年女人想绕开我使劲接着往前扬了，我一边拿盘子捂住她的瓶口，一边一脚踢飞了对面的白衣女人，白衣女人一声大大的惨叫。我就势打落了中年女人手里的瓶子。瓶子落地，液体奔流，满场哗然。
　　音乐还在响着，但所有的人都惊慌的躲在了一边。我定睛一看，中年女人的手上和旁边男人的肩膀，脸上的一点部位都沾到了那种可怕的液体。
　　地上的地毯在缓缓流淌的液体下慢慢的变黑着。男人啊啊啊啊~~~的大声惨叫了起来 ，我使劲的对着那女人喊：“把手套都脱下来！”然后我甩下 身上的外套，一把扯下自己的黑色纯棉T恤。
　　这时候那女人好像刚从梦游里醒过来一样的 ，使劲的脱掉了手上的手套。同时也啊啊大叫了起来。我小心谨慎把T恤团成一团，使劲的往下擦她手上的液体。同时回头跟那男人喊了一下：“脱衣服！傻逼！！！把迸上液体的地方用衣服擦干了 ！去水龙头下使劲冲！”那男人动作迅速的边脱衣服边往卫生间跑。
　　我又擦了几下女人的手，然后抓住她使劲的把她拉到了吧台里，死命的按着她的胳膊在吧台的水龙头下冲着她的手。一边冲一边命令旁边的小服务生：“苏打水！！！给我泡一大盆浓的苏打水！”

蛇男139（泼强酸的女人1）

　　小服务生马上用小盆倒上小苏打沏了一盆浓浓的苏打水。所谓的苏打不过是超市里两元一袋，用纯净水沏上就能卖10元一杯的水。
　　我把冲了半天中年女人的手一下泡在了装满苏打水的水盆里，泡一下，拿出来一下。中年女人忍不住的使劲的啊啊的喊疼，过了好一会儿她才慢慢的忍住了惨叫。这时候我才稍微平稳下来的对旁边的小服务员说：“快点儿找宇哥去 。”
　　小服务生快速的答应了一下 ，马上跳出吧台就去找李小宇，他刚跑了没两步，就撞上了迎面而来的李小宇。
　　李小宇看都不看他的一下把小服务员冲到了旁边，然后快速的左右寻找，我在吧台里喊了一声：“宇哥!我在这儿！”
　　李小宇好像飞过来一样的扑到了吧台前面：“凌骥！！！凌骥！！！！你 没事吧啊 ？？？赶快上医院去！！！”说完了 一下跃过很高的吧台，跳在了我的身边。
　　我回头咧嘴一笑：“我没事。不过先得把这阿姨送医院去 。哦，对了，舞池里那地面，给你！拿这个冲一下。“
　　李小宇还是很疑惑的转手把盆递给了旁边的人 ：“让他们处理吧。先去医院，然后把他们送派出所去录口供。你。拿这个东西冲一下那块儿。“
　　那个中年女人突然极度伤心的大哭了起来 ，哭的眼泪纵横的，痛不欲生的。
　　我搂着她的肩膀，慢慢的拍着：“好了好了，别哭了阿姨，我知道你是绝望了才这么做的，好在没出什么大事，去说明白了就完了 。以后可别这样了 ，对自己不好 ，什么事儿过不去啊 ，想开点儿啊 。“
　　那中年女人泣不成声的边哭边说：“谢谢。。。谢谢你。小伙子。。。。我。。。。。。呜呜呜呜。。。。“
　　我又拍了她肩膀两下，不知道为什么，突然觉得这要是我妈妈，我会不会也跟着她痛不欲生？不能的不能的 ，我妈妈永远不会这么悲伤的，有我在，谁也不许欺负她。
　　乱了好半天好半天，兄弟们才安抚住人群，服务生们已经把地板收拾好了 。事故的3个主角也已经让小弟们送到派出所去了 。李小宇又吩咐各处严加看管，否则出了差错死了也没人给收尸。
　　大家带着疲倦和困意，更加紧张的注视着酒吧的每一个人的每一个举动。
　　好累好累好累 。啊~~~~~哈欠。
　　操的。你说赚点儿钱容易吗 ？？？我的青春年华，我的青春啊~~~都他妈的喂了狼了。
　　狼来狼走，叼走我的生命。
　　那位说，你愿意啊 ，活该！
　　是，我活该，人要没死就得浪费生命。不管是坐办公室的，坐豪华市政府机关的，路边扫大街的，还是路边卖冰棍的，超市的，宾馆的，商场的，饭店的，每个人都在慨叹自己的青春，怀念那些逝去的时光。
　　但无论如何，所有的不满发泄过后，人还是正常的活着，用自己的生命换着吃穿住用行，并且毫无办法的面对日常生活中一个又一个的无奈。
　　我的帅气的脸，我的强健的肌肉，我的矫健步伐，我的锐利目光，总有一天都会飘然逝去，化解在空气里。凡人如此，圣人亦如此。所以感叹完毕，该干什么就干什么去 。哈哈哈哈哈哈哈哈哈。就算我笑的很无奈吧。操他妈了个比的。百年之后，我为尘土，我为尘土。。。。。。
　　李小宇这时候还在跟我说着：“你真的没事吗？“
　　我操的！大哥！！！大哥哥！！！我服了你还不行吗 ？？？我说没事我就是没事，我没事没事没事！！！我也不傻，我也不无畏，我干什么用自己的肉体去碰那腐蚀性特别强的硫酸还是什么的？
　　要说有事的可能是旁边的人不小心被飞溅出来的液体刮到了。哎，但是细想起来，也没有什么大不了的，顶多身上烧出好多黑点，黑点上不长毛到头了。
　　哎？？对啊！！！好多人不是想脱去体毛不再长了吗？试试用硫酸？哈哈哈哈哈哈哈哈 ，我要说出去，得让多少人到处追着打啊 。哈哈哈哈哈哈。我是坏淫。坏淫的坏，坏淫的淫。
　　哎，最后在 李小宇的淫威逼迫下，我又他妈的进了刚才他操我的那个公共浴室。被他从头到脚扒了一个精精光。然后近似一寸一寸的检查。
　　我说，大哥，我真的不知道除了这个词还能尊称你什么好。你说你，想看我就直接跟我说 ，趁人之危的找这么一个借口。
　　哪有他妈的扒着人家包皮，玩弄人家鸡鸡脑袋的看人家是不是身上迸上强酸的 ？
　　你让我说你什么好？？？你也老大不小都能当孩儿他爸爸的人了？你还在猥亵另一个孩子他爸？？
　　玩一会儿就得了呗。还玩起来没头没尾的了 。
　　你没鸡鸡吗！！！还是你没有鸡鸡的头？算了，本来还想说你鸡鸡没我大吗 ？说出来好像侮辱自己似地。我小我小，你没见过小鸡鸡行了吧？
　　真是，真是，哎！！！问爷能有几多愁，恰似一股春水向东流，你明白的，你明白的。。。。。。。
　　
　　李小宇的猥琐淫欲发泄完的时候，时间已经到了早上好几点锺。至于几点，我也不知道，我先睡一觉再说。
　　稀里糊涂的躺上沙发床，随便拽了个衣服一盖，什么都不顾的就睡着了 。
　　再起来的时候，已经是早上5点30了，天光还未大亮。
　　酒吧夜场终于打烊了 。
　　等等，到了9点的时候还会接着开门卖咖啡的 ，反正几乎是24小时营业吧。
　　不过就他们那咖啡，嘿嘿嘿，4毛钱一包，冲淡了加点儿奶油什么的就变成了拿铁、摩卡、抹茶、卡布奇诺、玛加朵等等等等吧。反正雀巢是万能的 。
　　一袋咖啡粉或一勺可可末，你加什么它就是什么。
　　10元一杯到30元一杯的不等。上好的装逼纯咖啡，有情的人们都来喝。
　　喝吧。喝完酒吧里钱就大大的有了 。

蛇男140（清晨起来被欺负）

　　记得某天，听说土耳其的咖啡是加了肉桂粉豆蔻粉煮出来的咖啡。我当时的嘴就张成血盆了。
　　啊！！！咖啡还能这么喝！！！高 啊！实在是高！！！想我泱泱中华，浩瀚历史，怎么就没想到把中药香料跟茶叶一起煮！！！可是。这么吃真的不会死人吗！！！
　　香料，香料。我数数啊 ，什么八角、丁香、桂皮、肉桂、山奈、良姜、山楂、陈皮、茴香、木香、甘草、干姜、枸杞、龙眼、白芷、紫蔻、肉蔻、豆蔻、公丁香、母丁香、孜然、毕波、沙参、花椒、胡椒、砂仁、藿香、白果、薄荷、紫苏、红花、香菜籽是薏苡仁的。还有一个集大成者的十三香！！！你不怕死，我就不怕加！
　　我要手执一份十三香！然后冲向土耳其，看见一个人跟一个人说，你拿我这个煮咖啡，保证你爽的是求生不得、欲死不能的！
　　浓！就是个浓！我进价5元一盒，我就卖你6元吧！去了关税、运输费、人工、水电我也不剩什么了 。那位说你还能便宜吗？行！交个朋友吧！天下之大，都在一个地球上，谁有用不着谁？谁求不到谁的时候呢？抬头不见低头见，我就赔了血本给你5.8元?怎么样？
　　您老看看合适不合适？您先别着急，您还得听我说，我这包好调料，不光煮咖啡，您老要高兴，您再买斤茶，不管是红茶、绿茶、乌龙茶，只要您觉得好，您就往里扔！喝不完也不要紧，您扔到牛肉锅里，煮一煮炖一炖，准保您去膻去腥去油腻！您再加点儿菜，肉菜卷个饼，经济又实惠，美味又健康，合家乐陶陶是此生不虚行。
　　哎！太好了 这调料，就是个牛逼！
　　我觉得我天天听公园门口的小贩叫卖真没白听，现在一脱口都是一套一套的。原始而古老的口演大促销！！！中华民族的优良传统，我有义务传承并发扬！
　　我以后不干黑涩会就去做国际咖啡伴侣大批发商，专门就从国内往土耳其倒弄十三香，到了土耳其贴个牌子写上土耳其制造我再往全球批。啊哈哈哈哈哈哈哈 。钱哪！啊哈哈哈哈哈哈哈，哗哗哗的都飞我怀里来。
　　 “哎！你大清早张个嘴犯什么病呢 ？酒吧有闹锺，用不着你打鸣。”正当我万分欣喜并为自己的成功欢呼的时候，李小宇。。。没错，又是他，一盆冷水淋湿了爷的头脑和裤裆，乃至晨勃的鸡鸡都立不起来了 。
　　妈了逼的 。呼~~~~长出一口恶气。好吧。我清醒了 ，我去吃早饭。
　　我怏怏的看了看李小宇：“哥，我饿了，我们去吃烤肉吧。”怎么的，他也得补偿我被他打击下去的成功的喜悦。
　　李小宇打了个哈欠的懒洋洋的看着天棚说：“大早上起来的，你也不怕被腻死。”
　　“我不怕~~~~您要不吃我自己吃”我小声的嘟囔着。
　　“不行。”李小宇斩钉截铁的说。
　　我语塞了 ，好吧，换一个方式吃早饭：“那~~~那咱们涮锅子去？“
　　“不行！“李小宇无聊的要死的阻挡着我 。
　　“为什么！“我有点儿忍不住对肉的渴望了 。
　　“没有什么为什么。我说不行就不行，我是你老公！”李小宇十分坚定的说。
　　操！！！！！！！！！我操！我跟你领结婚证了吗 ？你就是我老公？哎，做人有点儿分寸行不行？我就要吃肉！我就要吃！你能把我怎么的！
　　于是，我很生气的说：“哥，我要买几块酱猪骨头，安东好几天没啃骨头了 。”
　　“恩，这个行。”李小宇这回同意了 ，接着他又说：“一会儿过酱骨头馆，咱们吃完再给他带回去，我也想吃这口了 。”
　　操！！！！！！！没人性啊！没人性！你知道吗你？没人性！你想吃就能吃！我想吃你就不让！！！可是这是为什么啊为虾米？？？为虾仁！
　　李小宇一个精神百倍的翻身，从床上就跳了起来。然后，他就以能烧红半边天的热情指着窗户叫：“凌骥！看！早上空气多么好！我们去晨跑吧！“
　　。。。。。。我没意见了 。您说什么就是什么吧。。。
　　
　　穿着抓绒的运动衣裤，我们站在了酒吧的门外。我被冷空气刺激的使劲的啊欠！！！了一大声。
　　太冷了 ，能有零下20多度了 吧？我火热的男人的身体虽然很顽强的燃烧着熊熊的热量，但是面对整个冬天，我还是喷嚏不已！！！
　　李小宇气势磅R的指着对面山上新租的房子说：“好！！！就这样跑回去！跑到楼上我们换完衣服下来再吃饭！“
　　我没意见，都听您的，都听伟大的您的话，您指到哪里，我就跑到哪里去。。。
　　这顿傻逼一样的跑。跑到家里的时候，估计也得有个5000多米了 。
　　我耷拉着舌头的往楼上爬，哎呀我的心！！！跳跳跳，哎呀我的肺，鼓鼓鼓鼓鼓鼓的！！！
　　我钥匙呢 ？？我使劲的在有拉锁的衣服内兜里翻着那一颗秃秃的钥匙。李小宇还在后面好像跳着脚一样的精神焕发的催着：“快点儿啊 ！凌骥，还得吃饭呢 ！！！“
　　我真想回头张开血盆大口一口含住他脑袋的说：“钥匙在我肚子里！你要吃先吃我吧！“然后放口，挖着鼻孔的看李小宇滴着我口水但还是很兴奋的脸。
　　终于抓到钥匙了 ，开门，进屋，甩去散发着腾腾水蒸气的抓绒运动服，脱光，晾着。
　　过了好一会儿，汗都消失了 ，于是冲澡，换衣服，拍拍一直在欢跳的安东，转身出屋，下去吃饭。
　　我们新租的这间房子还是挺不错的 ，它坐落在幽静的连绵的丘陵上的一个小区里。说它幽静其实是说它以前幽静，现在可不行了 。因为这里的环境非常的好 ，所以对面的一个小矮楼被某人包下来开了一个幼儿园。
　　幼儿园本来都是可爱的小朋友，但是。我操的！我现在一听见小孩哭，小孩喊的就神经过敏。

蛇男141（整治对面得幼儿园）

　　你知道我们天天都是晚上干活，白天才睡觉，好家伙，睡到8、9点、“哇”的一下幼儿园的小院子里一下涌出了那么多那么多的小朋友。
　　哭的、喊的、笑的、吵的，闹的，放声嗷嗷叫的 ，这都不算什么 。等这些小朋友自由活动20分锺以后，最要命的就来了 。那外放儿歌的大喇叭，哇哇的以最大噪音量的播放小朋友的儿歌和幼稚的儿童体操音乐。
　　他们这样才闹了一个礼拜我们就有点儿受不了了。每次被从深深睡梦中吵醒的时候，心脏都无力无力的缓缓的蠕动，全身没劲。然后睡也睡不着，醒也醒不了的。等到你真的缓完了可以爬起来的时候，小朋友们也都做完操回教室了 。整个小院安静了。。。。。。操的！于是我们毫无选择的躺下接着睡。睡也睡不着了 。
　　如果你睡不着起来想干点儿什么，那你就错了，保证一会儿让你困的直恶心的，恶心一会儿，就没法控制住暴躁的情绪了，一点点小事就想打人骂人拿刀砍人的。要说我们现在的情绪这么暴躁，一半都跟这幼儿园有直接的关系。
　　操你们的血妈的。就不能顾及点儿别人的感受，不弄那么大的噪音每个在职员工都能长肿瘤吗　？你上体操课没人管你，你小点儿声孩子听不见啊？你是不是想孩子们还没出幼儿园，耳朵就先让你们给摧残聋 了 ？他们要不聋，叔叔们都聋了，操你们的妈的！操死扔下水道里喂老鼠！
　　李小宇已经给租房子的房东交了半年的房租费了 。而且水电气的保证金都在人家手里，你还不能为了这个再出去再租个房子住。
　　前几天，又是幼儿园的例行的课间体操活动。大喇叭依然哇哇哇的想死的放音乐。李小宇醒了以后，一下就跳了起来 。穿上衣服就往外走。我知道他受不了了 ，我也早就忍够了，所以也穿上衣服紧随其后。
　　作为一个资深的黑涩会成员，竟然能让人骑在头上这么放肆的拉屎，是可忍孰不可忍！！！干死他们吧！一个都不留！
　　下了楼，大步走进幼儿园 。李小宇问门口看门的老大爷：“爷爷，校长办公室在哪儿？“
　　老大爷问：“你找校长有什么事儿？“
　　李小宇说：“我儿子在里面闹事了 ，我得进去教训教训他!“
　　大爷认真的拿出笔，戴上眼镜：“你儿子叫什么名字。”
　　李小宇随口说了一声：“大班的李东健，校长办公室在哪儿？“
　　“二楼，最后一间，上面挂着牌呢。“老大爷脸都快趴在纸上的挨篇翻着幼儿园的花名册的说。
　　他低头的时候，我俩已经从他面前掠过去了 。走到二楼的时候，我顺着擦的很干净的好像没有一样的玻璃望下去，门口传达室里大爷还在挨篇的翻着“李东健“这个名儿。
　　不管他。前面的李小宇已经敲响校长办公室的门了。
　　“进来。“里面一声很悠然的回答。
　　李小宇打开门就走了进去。
　　千篇一律的黄色办公桌前坐着一个也带着眼镜看资料的男人。这可能就是校长了 。
　　李小宇看着那男人冷静的问：“校长吗？“
　　“是我，你有什么事儿？“校长有点儿没有心理准备的回答着。
　　“我是附近的居民，我们都是上夜班的，请您告诉老师别在白天把喇叭放那么大的事儿，您就不怕震坏小朋友的耳朵？“李小宇有点儿压着火儿的说。
　　校长有点儿目中无人的不搭理李小宇了。自顾自的翻着面前的一摞子资料。
　　李小宇一看他这样儿就有点儿来气了 ，一手拿起面前的椅子，一下就轮到了桌子上：“你他妈的也震聋了？？？“
　　哎，我操的，这校长还真挺硬气的。先是捂着脑袋等了好半天。后来一看没什么危害和动静了 ，马上就站了起来 ，吐沫横飞的说：“你这个人有病啊！！！没事到我这里胡搅蛮缠干什么？？？信不信我马上报警给你抓起来 。“
　　李小宇 冷笑着的看了看校长：“你是不是读书人？你还知道什么叫道德吗 ？抓我 ？好 。你别后悔。”然后转头双手插兜的就往外走。
　　校长这回有点儿不知道说什么好了 。还没等他想好台词的时候。我就在李小宇身后故意大声的说了：“大哥。你放心！我不是那么没道德的人。我不会绑架小孩，也不会给小孩饭菜里投毒。也不会绑完没事就撕票，家长也不会到处去宣传这个幼儿园总是死小孩 ，您放心，这些事儿我都不会做的 。顶多就是拐几个小孩子出去卖了换肉吃到头了 。”
　　说完转身一看校长：“您说呢？”
　　校长的脸上尴尬的要死，又有点儿冷汗虚虚的往外冒：“你。你们。”
　　我走到他面前，看着他说：“把喇叭关了，别惹我们大哥生气。到时候，掉腿的就不是这个椅子了 。”说完我意味深长的看了看4条腿被李小宇一下砸断了2条的倒霉椅子：“您有4条腿吗 ？”
　　校长条件反射的摇了摇头。
　　“好的，那就照我说的话办吧。”我说完也转身出去了 。
　　
　　这次气生完以后，大喇叭足足安静了2天多。这让我们感到很欣慰。
　　但是到了第三天，大喇叭哇的一声又响了！！这回可真有点儿给脸不要脸了。于是我们愤然的决定报复了 。
　　虽然嘴上说了很横的话，但是也不能仗着我们孔武有力就办欺负小孩的事儿。不管是谁的崽子，都不能说欺负就欺负，丢脸，真的，很丢脸。
　　于是。那天晚上，我就找了一个电工，掐掉了学校的所有的电源。
　　第二天早上，校长就出去找人开始安电路。但刚安好没多久就又坏了。连着坏了好几天，学校就有点儿吃不住劲儿了。于是找了警察半夜在校园旁蹲坑守候罪犯的出现。

蛇男142（飞驰的火车撞向他）

　　好吧，你要不怕冷你就在那儿蹲。你看的住幼儿园，我就不信你能看的住其他的闸。我又让电工破坏了管幼儿园的一个闸。
　　结果警察白蹲了两晚上。看的住这个看不住那个。最后以电力设施正常故障来草草结案了。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈 。我这个胜利的笑。
　　但还没等我笑完的时候，那校长居然让人用带着电池的录音机来放音乐，还外接了两个大音箱！！！
　　这回我可是真恼火了！！！你有完没完?有完没完？？行，你没完，老子也跟你卯上了 ！你高一尺，我就他妈的高上去一丈！
　　于是第二天晚上我又行动了 。其实也没干什么。我这么善良的人能干什么啊？就是让我认识的一个卖菜的大叔在他家的仓房里抓了一大堆的跳蚤还有蟑螂，没事的时候晚上特意回了一趟家，然后都放在寝室里了 。
　　
　　第二天，一个晴朗的清晨，很多很多的老师和小朋友站在校园里集体使劲的抓痒痒。哈哈哈哈哈哈哈。好吧。好吧。慢慢的抓。爷我白天找洗浴中心睡觉去。晚上上班前再给亲爱的老师和小朋友往寝室和教室里放小动物。
　　小盆友们乖，哥哥给你们放活泼可爱，一跳能跳2层楼高的小动物，哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　就这样。连着放了好几天。后来小朋友和老师们再也不出来得瑟了 。
　　接下来的日子里
　　家长陆陆续续的领走了自己家的小孩子，听门口卖冰棍的老大妈说，他们都把孩子换到更清洁的幼儿园去上课了 。她过几天也要跟着去那家幼儿园门口卖冰棍。
　　恩恩！大妈加油！！！
　　从此以后，幼儿园彻底安静了 。 
　　附近的老太太老头出来聊天的时候也不没事就抱怨幼儿园的吵闹了 。
　　噪音终于被我的智慧和吸血的小动物挤出了这个小区，另寻佳境去祸害别人了。
　　
　　这么多的事儿，我说着都觉得累。其实我平时很不喜欢说话，有什么事儿都在心里想想而已。人不犯我我不犯人，人要犯我 ，我就使坏。没有什么光明正大。占上风的永远是貌似光明正大的人。所以，别惹我 ，千万别惹我 。惹我没有好果子吃。
　　话题拉回来。说酱的猪骨头。操的，刚才让他们那破事都给我差点儿搅得差点儿 没食欲了。
　　收拾完了以后，我们就下楼了。
　　累死爷爷了。妈的。还得经过一条铁路才能去吃饭。
　　走吧。
　　跟着意气风发，永不疲倦的李小宇慢慢的走。走着走着就来到了满是积雪，比较苍凉的山脚下了。
　　大清早的，一个老太太身着带着补丁的臃肿衣服，背上背着个大筐的在不远处的铁轨上捡东西。
　　这铁轨上每天总是有不同的各式各样的垃圾扔下来。所以捡破烂的人把这里当成了工作的天堂。不是有那么一首歌谣说的好吗 ：星期天的早上露茫茫，捡破烂的老头排成了行，队长一发令，冲向垃圾堆，废铜烂铁捡了一大堆。。。。。。
　　童年的记忆，还是比较深刻的。
　　
　　李小宇在前面走，我在后面跟着。两人的鼻子里都喷着白色的雾。
　　这时候，那边疾驰过来了一列使劲喷着更粗白雾，速度快的要死的火车。我们也走到了快到铁轨的地方。火车 也快开过来了 。
　　那边弯腰专心捡垃圾的老太太仿佛什么都没听见，还在那里专心致志的捡着什么东西。
　　李小宇看了她一眼。往前走了几步，突然他又猛的抬头看了一眼那个老太太。我也看了一眼，啊！！！！火车马上就要冲过来了 ！！！！我和李小宇使劲使劲的大喊了起来：“大娘！！！快躲开！！！火车来了！！！快躲开！！！”
　　李小宇用朝鲜话使劲的喊着，我用汉语使劲的喊，边喊边百米冲刺的对着那老太太奔了过去 。
　　那老太太就好像被谁封闭住了似地，什么都听不见，什么都感觉不到 。操的！我听人说过，在铁轨上被人撞死的人，死之前都是这样的 ，好像某个曾经葬身在那里的冤魂横鬼捂住了他们的耳朵似地，不可以！！！不可以！！！快醒过来！！！！
　　李小宇的速度永远都比我快，他卷着劲风的冲到了老太太的面前，一个斜刺里的跃起，抓住老太太的衣襟就跳了起来，那辆疾速行驶的火车带着更大风声的冲了过去。一切只是几秒锺。
　　貌似。。。貌似火车撞到了他们俩。。。。。。。
　　我的脑子嗡的一下天旋地转了起来。停了好一会才好不容易能发出声音来。
　　我对着开动的火车，情不自禁的大声喊叫了起来：“哥！！！！！！！！！！！”然后再也发不出声了 ，耳朵里也莫名的安静了起来 。
　　绿色的火车还在震动着的从我面前急速的开过。我愣在那里无动于衷，帽子被车厢带过的狂风卷走也 没能发觉的出来。我现在只是在想，只是在想车轮下可能已经被碾成千百块的李小宇。
　　
　　火车终于在我面前露出了尾部。
　　它开走了。铁轨上又变得寂静了起来 。傻傻的我，直直的看着铁轨。
　　哎？？？？不对！不对！！！铁轨上没有血也没有肉！！！难道！！！难道他成功的避过那么近的火车头了？？？？
　　我什么都顾不得的使劲的跳过高低不平的铁轨，发了疯的冲下了路基。
　　那里，李小宇正扶着老太太缓缓的站起来，嘴里还在说着些什么。看见我来了对我晴朗的呲出白牙笑了一下。
　　我冲到了李小宇的面前。李小宇有点儿研究性的看着我：“凌骥，你帽子呢 ？”
　　我一把抱住了他：“不知道！！！”然后就不知道说什么好了 。
　　李小宇笑着搂住我的后背拍了拍：“不知道就不知道吧，哭什么？”
　　我这才觉得自己的眼泪已经掉下来了，但无所谓了，无所谓。虽然我恨他，虽然我讨厌他。但不知为什么，我就是接受不了他死在我的面前。
　　那种悲伤的劲儿，有点儿撕心裂肺的让人疼，连我自己都不知道为什么那么疼。
　　李小宇笑着掰开我的得手，看着我的脸说：“哎。哭什么哭小子？你真以为我能死？老天爷让我下来就是祸害人间的。死不了。命硬着呢。老天爷让你下来。。。”还没等他说完，我就知道他要说什么了 ，无非是想说让我下来陪着你的是不是 ？我还是不喜欢听这个。
　　我用衣服飞快的擦干了脸说：“哥，今天我请客。”
　　李小宇有点儿调皮的笑着说：“不用了，我请!”
　　
　　然后告别了还在傻傻发呆的老太太，搂着我的肩膀的往饭店那边走。
　　走了好半天，他才举起手里拿着的一张钱说：“嘿嘿，我就说我是老天爷派下来的吗 ，你看，我刚才抓住老太太滚下来以后，捡到了一张100元！这就是我做了好事，老天爷给我打的赏！“
　　我有点儿不可置信的看着他那张有点儿英俊的脸。脑袋里乱的什么都想不起来 了。
　　就这样的让他亲热的搂着，走到了那家酱骨头馆门口。
　　进了门。我俩要了那么大一盆的酱骨头。
　　美美的啃着酱得嫩嫩的，滋味丰厚的猪脊骨和猪棒骨，我还带着激动的跟他干了好几杯。
　　喝完酒，就跟他开心的笑着用麦管对着吸香死人不偿命的猪骨髓，使劲的吸，使劲的吸，吸得麦管里面吱吱的叫。美味啊！美味！今天怎么觉得骨头就这么这么的好吃呢 ？
　　
　　又要了好几块带肉的猪棒骨，带回家给我那大块头的安东吃。
　　冬天，安东很少被我牵出来，因为近似光屁股的短毛的它，实在无法抵御零下20多度的残酷严寒。所以每次我都是带他出去清洁完肚肠就回去了 。
　　安东是寂寞的，我知道，所以我对它很好 。
　　它爱我，我也爱它。
　　就像某些人，虽然强烈的爱着我，我又强烈的拒绝他，但我知道。我的心里，已经不可救药的被他占了一大角。友情也好，亲情也好 ，那所谓的没人能说的明白的爱情也罢，反正是一种他 和我的亲密情感。
　　我知道的，我什么都知道，只是我从来、从来都不想说。。。。。。

蛇男143（危险的任务）

　　乱七八糟的事儿总是一件接一件。
　　这些也本就是生活的意义。
　　生活在我看来，就好像电视屏幕上完整的两个字，翻转一下，边转开始边支离破碎，分崩离析，变到最后成了无数的碎片、散落在地上，释放在空间里。
　　人每活一段时间就会形成一块碎片，然后慢慢的组成“生活”这两个字，这两个字体被完善着，被填充着，直到最后完整成形，再彻底的碎开。
　　这一过程周而复始，始而复周，就这样人慢慢的衰老而去，就这样人慢慢的由鲜活萎蔫成尘土。
　　直到这个灵魂真正的离开这个身体的时候，生活，才算彻底的结束。
　　
　　自从那天李小宇奋不顾身的救了老太太以后。我们只是过了两天的天天看酒吧的消停日子。第三天头上的时候，那个吃人不吐骨头的朴首领又通过手机来指示了，有时候我特别的讨厌现代化的通讯工具，它让人无处可躲无处可藏 。
　　有你不喜欢的信息来到的时候，你无法拒绝。
　　即使当时不接电话，你也总有接电话的时候，于是不知祸福的接听了电话，高兴的事情总是少，太多的是罗嗦、繁琐、麻烦和痛苦。
　　那天我们又是照常去阿妈尼那里混饭吃。
　　温馨的饭桌上，丰盛的饭菜，我在阿妈尼的特殊照顾下真的慨叹了生活的美好和幸福。
　　呵呵，谁都不知道，下一分锺会发生的事儿。我也不知道。
　　那一场灾祸正在阴暗的慢慢飘向我的身体。
　　吃完饭，我们就接到了朴老大的指令。电话里，老大的语气好像很严肃。李小宇也不由得收起了笑容。敏感的我们知道这回让我们去，哎，是要参加什么不同寻常的活动了 。
　　
　　按照朴老大在电话里的命令，我们尽量快的赶往了他在这个城市里的另一个住处。
　　出租车停在一个不是很显眼的小区的门口，司机按亮了头上比较破旧的小灯，李小宇递给他一张钞票，他拿出一摞用画夹夹着的零钱。找了零钱以后，李小宇随手把零钱递给了我，然后就下车了。
　　按照老大告诉的楼门号码我们找到了他的隐蔽的住宅。
　　
　　站在门前，我们整理了一下身上的衣服，李小宇抬起手规规矩矩的敲了铁灰色的铁制防盗门。里面啪的一声打开了门锁，一个兄弟探出头来 。呃，是经常失眠的喜健兄。虽然经常失眠，但据我了解喜健哥的身手相当的好 ，而且下手特别的狠、特别的猛，不知道这个跟失眠带给他的烦恼有没有什么关系。因为睡不好觉的人一般都很暴躁和易怒，所以打人生事就当一种发泄吧。
　　李小宇对喜健哥点了一下头示意问好。而我比喜健小，所以就得直接叫他哥哥。操的，这里的规矩是，无论有没有血缘关系，只是对方大你一天，甚至一小时、一分锺，你都得跟人家叫哥哥，而且叫的时候必须点头哈腰的 。
　　被叫的人非常有种收获尊重的满足感，所以辈分大的人每天都被比他小的尊重着。年老对这里的人来说，并不是可悲或者可耻的事情。年老是积累了 好多年威望和尊重的结果，所以老人是神圣和智慧的，
　　我恭敬的对喜健哥鞠躬问好 ，喜健哥有点儿严肃的轻轻点头回了一下，然后转身把我们让进了屋子里的方厅。
　　我跟在李小宇的身后，走过方厅，脱鞋上了里间的屋子。
　　里间的屋子里坐着严肃的朴首领和其他几个他手下被认为能干的精兵强将。
　　我隐隐的感觉到一种酝酿很久的压迫感正在屋子的上空来回盘旋。这次的任务是不是超级的重要？不然为什么每个人脸上都是这样的表情。
　　先别管那么多 ，坐下再说。
　　问候了朴首领以后，朴首领就让我们坐下了 。朴首领旁边一个从来没见过的人，他脸有点儿方，看着不算太高，典型的小眼睛，夹着点儿狡黠的冷冷看了看我们。
　　这是谁？新来的 ？？？还是。。。。。。
　　还没等我想完。、朴首领就发话了 ：“在座的各位，都是我挑来的信得过的 人 。我别的不多说。这次要接一批货。你们都给我提起所有的精神来 。成了以后我们就可以吃香的喝辣的。不成我就弄死你们 。”
　　规规矩矩跪坐在周围的几个人都没说话 ，但心里泛出的那股冷气，让本来温暖如春的室内变得寒冷彻骨。
　　谁都知道，只要今天进了这个屋子，你干也得干，不干也得干。没有任何别的选择。如果想自取灭亡，请直说。没准下一秒你就不在人世了 。
　　现在你需要做的就是好好的把握机会，好好的表现自己。绝对不能泄露任何机密。对任何人都必须守口如瓶。今天的所听到的所看到的一切都必须死死的埋在心里，直到跟着你的身体死去为止。
　　朴首领接着说：“最近这些货抢的相当的厉害 。我不排除这里有人想通风报信给我点炮。丑话说在前面，任何破坏这次大买卖的人都必须用命来赔偿，如果一条命不够的话，那就多来几条、叫你们几个来的目的，都给我听好了 。你们现在是8个人 。分成4组，每一组都会接那边来的一批货，但是不一定哪组的是真货，其他的不用问。明天晚上自己去领兵器。到时候接头的地点会在发兵器的时候告诉你们。还有什么疑问吗 ？”
　　“没有了！”几个人齐刷刷的回答道。
　　朴首领嗯了一声，然后转头拍了拍身边的那个人：“这个是小杰，他已经在我手下干了很长时间，一直是跑那边的生意，这回带着你们熟悉各个地方的路线。”说完对杰说：“到时候免不了好好辛苦你。”

蛇男144（危险的任务1）

　　长相有点儿看着有点儿别扭的杰说：“老大的事儿就是我的事儿，赴汤蹈火，万死不辞！”
　　朴首领嗯了一下，然后放下手对我们说：“今天晚上到明天你们必须都活动在我的视线里。明天开始一组一组出去踩点。还有什么疑问？“
　　这个屋子里的人都摇了摇头。
　　朴首领说：“好。这里4个房间，你们可以去睡觉了 。“
　　我有点儿蒙头转向的跟着彪悍的人群站起了身。感觉自己好像是骆驼队伍里的小羚羊。并不似说我身高比人家差很多，就是那些个凶狠的经历，我根本就没攒下来多少 。
　　你李小宇是身怀神力什么的不知道愁了 ，那我呢 ？怎么想怎么觉得自己进来进来是个绝对的大错误，一匹前程大好的小马驹，本来可以拉车拉货用，但是一步误入屠宰场。哎！！！人生啊 ！！！怎么就这么他妈的背！！！！
　　
　　死亡的游戏。
　　就这样就被人定了不做不可，做了还不知道死不死的命运。。。。。。
　　我现在只想问朴首领：“老大，可以不可以说不去啊 ？？？”看了看朴首领的脸。一点儿都没有开玩笑的意思。李小宇这时候也从容的要命的看了看我 。我看见他的眼睛早说：怕什么怕 ？有我你死不了。
　　好吧。。。。。。我死不了 。。那要是死了呢？？？你能赔我多少钱？或者说你能陪我一起死吗？
　　
　　我心里就好像被突然挖出了一个巨型大坑似地，感到 非常非常的空虚和失落。能不能让我给我妈打个电话再说呢 ？？？还是不行。。。那。。那要是我就此再也见不到我妈。我妈该多伤心啊 ？？？
　　现在就跑？？？我没有必要给你们做这么大的牺牲。你们都是谁跟谁啊 ？？我只是想混个吃喝穿戴而已。再说我也没有那么重要吧？
　　我真的没有那么重要！！！
　　李小宇一边走一边使劲用手偷着推了我一下 ，我这才缓过来。操的 ！绝对不能让朴首领看到我的怯懦，那他会以为我要坏他的事，先干掉我 。不行不行，我要从容。。。从容，我是男人，从容 。。。。。。
　　可是我还是很害怕。。。
　　哎！今天就今天了 ，怕你妈个比啊 ！不怕！！！我是爷们！！！我是爷们！！！死有个屁怕的！想到这里我倒轻松了很多 。跟着李小宇刷牙洗脸，甩去衣服上床睡。
　　李小宇睡这个床，我睡那个床。本来想打开电视轻松轻松，但是找了一溜十三招，什么他妈的好电视都没有。还不如看色情录像呢 。
　　操的！你们就教育意义深远吧，你们就和谐怡人吧！我没有娱乐！我没有娱乐！你管我低级不低级！爷容易吗 ？爷在用命赚饭吃！看个人类的正常冲动都看不见！哪怕你给我来个床上的亲昵戏也行啊 ！妈的!妈的。。。妈的。。。
　　骂着骂着我就睡着了 。骂人家娘似乎比数绵羊好使的多。
　　
　　迷迷糊糊中。李小宇很刚硬的手温柔的抚摸了抚摸我的头发。一记热吻印在我的额头上：“晚安，小骥。”然后他也好像回床睡觉了。
　　夜晚就这样的滑过去了 。
　　到了第二天，朴首领带着我们下楼去了一家非常讲究的 朝鲜大饭店。给我们要了，要了，那个该死的狗肉煲。我操！你们吃吧！我回避。
　　我低头不语的对着自己的盘子吃着李小宇夹过来的好多不辣的拌菜。其他人好像都没有那么回事似地 。不停的奉承着朴首领，夸奖着朴首领的光荣事迹。
　　朴首领自然是高兴的不得了 。另外好像临战前大家都有一种想嗷嗷大叫的兴奋。我也想叫，但是鉴于我这个声音，我就不喊了 。。。。。。来这里以后他们都说我说话是童音。。。这要嗷嗷的叫唤起来 。旁边还得以为这边包间打孩子了呢。不叫了不叫了。我吃菜。
　　朴首领没让任何人喝酒。只是在吃菜，饮大麦茶。那个杰哥尤其花言巧语的很 。有一搭无一搭的跟兄弟们搭着话。在那些近似亲切的话语中，我听到了无数的虚伪和无聊。大家其实都很无聊。要不能没事鼓动这些危险的东西吗 ？
　　也罢，风险越大，利润越大。我们都是朴首领的棋子，他是我们要保护和效忠的对象。真要有危险，不牺牲民众牺牲谁？操的。问题是我不想死。
　　“凌骥，凌骥”朴首领的召唤一下把我从孤独的飘着落叶的寂寞大道上领了回来。
　　我赶快放下筷子，不敢直视的看着朴首领：“老大。”
　　朴首领看了看我说：“怎么不吃狗肉？这是最新鲜的。。。。”操。我在心里说，你把我杀了吧，你把我杀了吧，我也是新鲜的。。。尝一尝吧。”
　　这时候旁边的李小宇小声的 说了一句：“老大，他是满族，他家不太习惯吃狗肉。。。”
　　操！什么叫不太习惯！就是不吃。不吃不吃！
　　“哦~~~”朴首领感叹了一声：“我还以为你吃不进去饭呢。喜健，喊服务员。给凌骥另上一个牛排豆腐煲。”
　　呃、这么好 ？？？我赶快站起来：“谢谢老大的关怀！谢谢！！！”我知道多余的话在外面是不能说的 。尤其在饭店这种公共场合，隔墙有耳，千万不能透露一点儿风声。没人要求你怎么做，但每个人都在看着你怎么做。这才是最可怕的地方，你都不知道哪儿错了，就被责罚了，所以天真幼稚撒娇什么的破玩意儿千万别在身体里留一点儿。谦恭，走一步看三步才是最重要的 。
　　朴首领笑着点点头：“恩。好好吃饭。”

蛇男145（开始行动了）

　　我冒着冷汗的坐下了。桌子底下李小宇的手安慰似地摸上了我的腿，拍了拍。
　　我知道他什么意思，也知道朴首领刚才什么意思。朴首领刚才的话是在问：你是不是太害怕了 ？害怕的连饭都吃不进去了 ？你要不找个特别充分的理由，或者实话实说，从饭店出来你就得被淘汰了 。作为一个这样的团伙的老大，最忌讳的就是手下人胆子小。小的都淘汰，没有任何迟疑。
　　李小宇的安慰似地拍拍，是在说：没事没事 ，有事我帮你来圆，别露怯。否则大家都吃不了兜着走。
　　我知道，我也明白 。恩，我镇静。
　　一会儿热气腾腾，飘着袅袅婷婷的水蒸气的牛排豆腐煲上来了 。大块的棕色牛排和雪白水嫩的颤巍巍的豆腐块被煲底不断涌起的雪白气泡鼓的一动一动的。
　　煲放下，服务员出去以后。我站起来再次向朴首领致谢。朴首领微微一笑：“吃吧。”然后跟其他兄弟用朝鲜话谈笑去了 。
　　我回头看看李小宇，他正带着笑恭维的说着什么话。
　　于是我盛了一碗牛肉豆腐汤，在别人看不见的时候慢慢的推到了他的手边，怎么的也要好好谢谢他刚才的照顾。我知道作为一个不合群体习惯的人会多么受排斥，所有的成员不追着咬你就不错了 。所以尽量的保持低调。
　　好在他们现在都在说朝鲜话，所以我也就不跟着参合了 。
　　吃完饭以后，一组一组的人就被杰哥带走去看接货场地了 。
　　这个城市在三不管地界，前面我已经说了。其实根本就没有多大，之所以有时候城市里的人人多是因为流动人群太大。所以下午4点以前我们基本就看完了接货的地点。
　　晚上我们领到了武器。一人两把手枪。好吧。 我承认我还是害怕这玩意儿，总怕它无意间走火，自己再把自己打伤了 。我在房间里摆弄的时候格外的小心。倒是李小宇那个虎逼。一点儿都不怕事儿大的，把手枪在手指里绕了好几下，然后对着我的脑袋 。
　　操！！！那可是枪啊 ！！！开什么玩笑！！！！！！！我左晃右晃都没躲开他的瞄准。最后我干脆一下就扑到他身上了 ，想使劲抓住他的手腕，结果他使劲的憋着狂笑的搂着我，小声在我耳边说：“你怕什么你怕？我没装子弹，傻子。我还能打死你吗？”
　　谁知道你不能打死我！！！就是谁知道了，万一我死了，我不也是白死了吗 ？我对他极度无语！！！
　　
　　时间在磨蹭磨蹭的等待中到了午夜12点。
　　朴首领最后嘱咐了一遍，必须要把货都拉回来，于是我们把枪都别到了身上就一组一组的出发了 。
　　出了屋子，我们打车来到了我们被指定上车的地方。一辆普通的红色夏利对我们闪了两下眼睛。就是这个车了 。我们打开车门走了进去。
　　刚一进去，前排的人就发出了一声欢笑：“凌哥！宇哥！”
　　啊！！！！小全！！！！我差点儿没惊讶的问出来：你也是要跟我们去黄泉路的 ？？？
　　但是我死命的抑制住了这句不吉利的话。转而高兴的扑上去勒了勒小全的脖子：“你这小子！什么时候来的！“
　　“啊，勒死我了，凌哥。放开放开 “小全一边上不来气的说一边掰着我的手。
　　我适时的松开了手。小全一边发动车一边说：“嘿嘿嘿，我昨天就让老大接回来了 。今天上午跟别人去看的地方。现在是要拉你们去城东。“
　　李小宇笑着说：“恩。走吧。“
　　于是，车开了起来。前面的道路熟悉的不能再熟悉，但是一路上谁也没太说话 ，三个人都警惕的注视着路面的情况，车就这样的开去了那个城东的地方。
　　虽然是冬天，但这里没有下多少雪。也由于是冬天，所以以前下的雪并没有马上融化。一层一层或蓬松或密实的堆积在山谷里。
　　城东那边的山上有一大片黑黝黝的树林，这是一般人都不来的地方，据说好多人杀人以后都喜欢在城东的山谷里抛尸或埋尸，所以平静的山坡上少了好多人气，多了很多阴郁的鬼气。小全让车子慢慢的在树林中穿行着，开了一会儿就在林子的那边停下了 。
　　这座山说高不高，说低不低，但一边山好像被一个巨斧劈过了一样，齐刷刷的断壁悬崖白天行车都看着害怕，别说夜间了 。
　　小全把车停在了山上唯一的一条小路的路口处。 
　　然后熄灭车灯等着对面送货车的到来，三个人静静的谁也不说话。
　　冬天的山里异常的寒冷安静。山坡上几乎没有任何东西穿行而过。冷冷的月亮仿佛冰山上砍下的一角一样，晶莹剔透让人冷到骨髓里的挂在墨黑的天空上。
　　过了好久，对面亮起来一对左右上下缓慢起伏的车灯，我们知道那是送货的人来了 。
　　小全按计划给了对方1短3长的灯光，对方的车慢悠悠的顺着山路开了下来 。
　　车开到我们下面比较安全的地方就停住了 ，车上走下来了几个人 。手里拎着一个很大的箱子。
　　我和李小宇警惕万分的走下了车。来到对方那几个人的面前。接过了箱子。然后把朴首领给我们的牌子交给了那几个人，那几个人收下牌子，转身就走了。
　　回到车上，李小宇和我都坐在了后座上。我抱着箱子，另一只手紧紧的握着兜里已经拉开保险的枪。李小宇虽然一副悠然自得的样儿，但是双手插兜一声不出。
　　车慢慢的往山下开着，小全不敢开的太快，因为冬天夜间尚有积雪的山路极其的摩擦习俗微笑，尤其是下山的时候，稍有不慎可能都会刹车不住，滑入谷底。

蛇男146（就是要夺命！）

　　过了好一会儿，都没有什么风吹草动。那，这回的任务就算完事了吧。我不禁在心里有点儿放松了下来 。嘿嘿嘿，其实细想起来，这也没有什么吗 ，这么保密的事儿谁会知道啊 。除非。。。除非内线。操！！！内线！！！！
　　我还没等想完呢 ，倒霉就来了 。路过另一片树林的时候突然几点灯光同时的亮了起来 。与此同时，李小宇一声大喊：“快开！！！！“我的心脏一下就让这个突发情况和李小宇超高的音量吓的缩成了一个核桃。
　　小全猛踩油门，“呼”！！！车飞了起来 。我使劲的回头看了一眼，但朦朦胧胧中，身体随车体剧烈震颤，什么都看不清楚 。只听“啪啪啪啪”，几阵有点儿发闷的枪声过后，我明显的感到了车的后轮有点儿不对劲，好像发沈似地偏斜。然后车就慢慢的停了下来 。
　　啊啊啊 啊 ！后轮中枪了吧！！！
　　后面的枪声又不给人任何喘息机会的响了起来 。而且好像一边行进一边打响的，最后横着对着我这边的车门扫了过来。 。
　　李小宇一把推开车门，下了车，但脚刚落到地上的时候，一下又收了回来 ：“地上有长钉子！下来的时候小心！“说完他再次伸脚下去试探了几下，这才走了下去，那边小全也飞快的跑下去了 。
　　彭！！！！一个什么东西撞击在车窗上，我使劲的一低头。 但下面的座位也狠狠的震颤了一下 。
　　我紧紧的跟在李小宇身后拼命的想逃下车。
　　李小宇重新探回来身体一把抓住我，狠命的把我给拉了下来 。
　　由于我手里有那箱子货，所以行动比较缓慢。李小宇拉我下来以后一级战备的使劲的注视着对面突然安静下来的地方。
　　我们躲在车后面，枪声不响了好一会儿，一阵纷乱的踏雪咯吱咯吱的声音，我们三人使劲的把周围钉着长钉子的木头条扔下了旁边的山谷，然后尽快的检查着车胎，车胎上扎着好几根这样的长木条。
　　突然汽车马达的发动声响了起来 ，我们抬头一看，一个体型特别庞大的越野吉普车直奔着我们的汽车冲了过来。
　　操！！！想把我们连车都撞到山崖下面去啊 ！
　　离我们身后不到一米的地方就是山崖！我刚才下车的时候就看见了 ！
　　李小宇转身刚要往外冲，一阵子弹狂野的封住了他的出路。这时候我也试图从小全那边冲出去，但是根本就没有任何希望，而且呼啸而过的子弹，严重的擦到了我的躲闪不及的胳膊上，胳膊上一震，一木，我顺手一摸，热乎乎的，好像全是血。
　　
　　还没等我们想好下一步的计划突破重围的时候，那个越野车已经狠狠的撞在了我们的车身。我感觉到依靠的车体狠狠的一推我 ，我就脚下突然没有了根起来，我被两台车给挤掉下了山崖。临被撞下去的那一刻，我用尽全力的狠狠的往旁边推了一下小全。
　　然后就是飘摇着的坠崖了 。这时候脑海里飞快的闪过我前半生所有的经历和笑容。那些美好的，一刹那的，短暂的幸福，真的真的不想丢弃啊 。。。
　　突然我手边触到了一根很粗很糙的东西，我想都没想的一把抓住了那根东西，那东西一下被我压的坠了下去。
　　车在保持匀速的飞快下坠。我被那个有弹性的东西带着弹到了一边，躲开了由上而下泰山压顶一样的两台沉重的钢铁怪物。到了不能再下坠的时候，我又被那东西带着往上弹。上弹的时候我清清楚楚的在月光下看到了头顶上的一颗巨大的树。快接近大树的时候我毫不犹豫的一把抱住了上面一根不算太粗，但足能吊住我的枝干。
　　就这样，做梦一样的抱着冰冷彻骨的干枯的树干，过了好久，就听见彭！的一声，两个汽车都坠到了谷底 。上面“轰”的一阵巨响。一大堆乱七八糟的东西慢慢的从我身边擦过，纷纷扰扰的也向谷底的方向坠落了下去。
　　我的手臂死死的搂着大树的枝干。这是我唯一活命的希望。胳膊上现在有些觉得疼痛了 ，而且寒冷开始慢慢的侵蚀我裸露在外面的肌肤。一针一针，一锥子一锥子，全身被千百样利器慢慢的扎刺着。
　　本来我应该害怕的要死 ，但是我此刻心里根本没有一点恐惧。我异常冷静的抱着枝干，抬起头看看周围的情况。这时候发现我上面的树枝上有一个形状很好的枝桠，于是我慢慢的用尽全力把那个比我们生命值钱很多倍的小箱子挂在了它的上面。
　　接下来，我奋力的用腿和手整个的搂住了那个枝干。像个树袋熊一样亲密的、依赖的完全贴着它。这是给我生命的树，安全的树，我感激不尽的树，我想我爱它。
　　爆炸后，上面又传来了 几声清脆的枪鸣。呃，怎么还在打？难道上面还有我们的人？会不是李小宇 ？难道李小宇安全的脱险了？？？啊，不亏是他，混蛋的人都命大。那会不会是小全呢 ？不会吧。也许他们都在上面，那也说不定。反正现在我是趴在下面的大树上了，嘿嘿嘿，我没死。我没死。
　　又过了一会儿，上面寂静了。
　　突然，一个近似凄厉的带着哭腔的喊声在我头上的崖顶尖锐又绝望的响起了：“凌骥！！！！凌骥！！！！凌骥！！！！“。啊！！！是李小宇的声音。李小宇的声音好像一只悲痛欲绝的孤狼一样痛苦万分的哀嚎着，为了悼念那逝去的再也找不回来的同伴吗 ？无尽的黑色的绝望冲破冷空气直直的刺穿了玉白色清冷的圆月。

蛇男147（失血过多了）

　　我想喊。但是使了好半天劲儿也没发出太大的声音来，不知为什么，意识有些飘摇和模糊。迷茫中，依稀看见一个穿着白衣的人轻飘飘稳稳的站在我头上的树干上。这个鬼魅一样的东西一下把我刺激的恐惧万分的尖叫了起来：“宇哥！我没死！！！在下面的树上！！！”
　　李小宇听见我的声音以后，用从来没有的几乎发疯的声音跑调的喊着：“凌骥！！！是你吗！你在哪儿？”
　　我使劲仰头大喊：“我在这儿呢！！！我在这儿呢 ！！！宇哥！救救我！！！”
　　过了一会儿，上面掉下来了几块石块。好像是有人在山崖上来回活动。
　　又过了一会儿。一道强光径直的照射了下来，强光源头处的人高兴的要死的喊着 ：“凌骥！！！我可算找到你了！！！你等等啊 ！我马上就来救你。”
　　过了好一会儿他又回来了 ，一边用手电筒晃着我 ，一边往下顺一个拴着石头的绳子。
　　刚开始绳子总是落不到我这里。因为大树上面还有一些枝桠遮挡在我的上面。
　　后来也不知道怎么回事，那块石头一下就带着绳子的落在了我的身上。我被砸的使劲的裂了裂嘴，继而死命的抓住了 那根可爱的救命绳子。
　　我使劲的摘下了挂在枝桠上的箱子，然后把石头解开扔了下去，把绳子一端牢牢的绑在箱子把手上，然后又把绳子在手上使劲的缠了好几道，做完这些事儿以后，不知道为什么全身都软软的，无力的要死。我拉了拉绳子对上面喊：“宇哥！我准备好了 。“
　　上面传来一阵汽车发动的生意，我被粗糙的绳子疼的要死的勒着胳膊往上快速的拽。
　　终于终于，我被绳子拉过了最上面的那个崖口。又匍匐的被拉出去了一段距离后，车终于停了下来。
　　妈的！我一点儿力气都没有了 的趴在积雪的地面上，长拖拖的跟要死了似地动不了。李小宇快速的从车上跳下来，扑过来一把抓起我就把我抱在了怀里，什么都没说，死死的贴着我的脸，两行热热的液体呼呼的涌到了我的脸上，他使劲的那么的勒抱着我的身体。啊，那是他的眼泪吗 ?
　　为我 ？我有点儿不知道怎么说话了 ，停了停竟然笑着说：“嘿嘿。宇哥，我没死。“
　　“傻瓜，你怎么会死？？？你怎么会死？？？你死了我该怎么办！！！“李小宇使劲使劲的继续收紧怀抱的紧勒着我 ，我马上就要被他的巨悍的手臂给勒没气了 。
　　我断断续续的说：“宇哥。。。宇。。。啊！哥。。。松开我，我。。。要勒死。。了。。。”
　　李小宇这才想起来松开了我，激动的开始检查我身上有没有受伤。我也转头尽量多的开始观察周围的动静。
　　那边的树林里，静静的燃烧着一大团的火。地上看不清楚都散落着什么东西。这时候胳膊上一紧。原来是李小宇在用绳子在勒我的胳膊止血。他一边快速的系着绳子，一边脸上仿佛伤口在他身上一样痛苦的扭曲着。
　　嘿嘿，他这个样子还真是少见。那么勇敢无敌的、总是轻蔑冷笑着的李小宇李大人竟然还会有这么凄惨的表情。
　　我一直缺心眼要死的看着他的脸微笑。他看了看我，脸上的表情更疼了起来。
　　我任他摆弄着我的胳膊。他说我刚才被子弹深深擦伤的地方还在疯狂的出血，然而我只是能感到绳子的勒痛，并没感到伤口疼，而且虽然天气冷的要死，我还是觉得口渴的要命。
　　我说：“宇哥，我想喝水。“
　　“等！我马上带你下山去。处理完伤口再喝。忍忍啊 。“李小宇一使劲整个的抱起了我，上了面前的一辆吉普车。二话没说的就往山下开。
　　我迷迷糊糊的躺在后座上，胳膊上越来越疼，越来越觉得身体飘，就是那种好像充满了空气的气球一样的飘。仿佛我躺着的后车座并没有那么坚硬，而是海浪一样的起伏和柔软 ，口还是渴，渴的很厉害。
　　车刚开起来，突然就一个刹车停下了。
　　车门一开 ，恍惚爬上来一个人 。上来以后就听见前排的李小宇问了一句：“小全。你没事把？“
　　啊 ！！！是小全！！！他没事啊！！！我本来想很大声的惊讶的，但是声音发出来不是很大。
　　“小全！小全!”
　　“呜呜呜！！！凌哥！！！你在啊！！！你有没有事儿！！！多亏了你那一推，不然我就死定了！！！“小全的声音很模糊。。。。。
　　我笑着也是很模糊的说：“死什么死，我还没死呢 ？”
　　“你怎么样？你怎么样？？？”小全使劲的流着眼泪的不断的问。我一个劲儿的说：“没事，没事，死不了。。。”
　　小全使劲的抹了一下眼泪 ：“宇哥，快！我来开！赶快回家！”
　　李小宇好像马上就跟小全交换了位置，车飞快的狂奔了起来。
　　我在后座昏昏欲睡，胳膊有点儿疼。李小宇后来不得不一只手一会儿晃动我一下，一会儿晃动我一下 ，嘴里不停不停的叫着我的名儿。
　　后来，后来的事儿就不知道了。
　　我好像真的睡过去了 。
　　
　　再次醒来的时候是躺在朴首领那间屋子里的。
　　虚弱的很。
　　我一直躺了好几天 。
　　李小宇和小全一直在旁边照顾我，有一个医生一样的50多岁的人，天天来给我换药输液。
　　我这样的伤是不能去医院的。听说当时只是在朴老大认识的诊所里秘密的处理了伤口。李小宇当时还给我输了血，好在我的血型是AB的，还有其他的几个兄弟也顺利的给我输了血。
　　谢谢那些兄弟们，不管什么理由我都特别特别的感谢他们。

蛇男148（被安东舔醒）

　　这些天都是在平平稳稳中度过的 。
　　每天早上，我都是大概9点多锺醒。而且一般都是被大脑袋的安东用爪子亲亲热热挠开卧室门进来舔醒的 。有一天它舔我的时候，我还在梦见正跟一个柔软乳房、长长睫毛如小狐仙一样的天仙小妹妹亲嘴，梦中温柔的热吻把我销魂的几乎灵魂脱壳，这一顿狠狠的亲昵。
　　结果醒来发现，安东正高兴的要死用淌着哈喇子的大嘴对着我。不算太长的腮皮随着每一次的呼吸急促的晃来晃去的。
　　我愣愣的看着它。它又来亲昵的要舔。我抬手一个大嘴巴子扇开了它 。一缕白色粘稠到有弹性的口水忽的顺着它嘴巴歪斜的方向飞了出去 。“啪”的一下粘在了不算太白的墙上，停了一下，慢慢的一点一点的往下蔓延。
　　可恶的安东！！！我操你个妈！！！你他妈的天天舔屁股！！！然后就来舔我的脸！！！你是不知道什么叫脏是不是！！！这不等于我间接的舔了你的屁股！！！
　　重口味的喜欢屁眼和鸡巴味道的安东！！！
　　我真的不能想象他是怎么津津有味的翘起一条后腿，用极高难度的柔韧性一下一下的舔着刚尿完尿的龟头，那龟头上还残留着有点儿发黄的，带着它雄性分泌物的浓浓的尿液，还有包皮垢。。。。。。。
　　日！！！听说跟狗亲嘴以后能从它的嘴里接到一种绦虫，叫细粒棘球绦虫病。它是是动物源性寄生虫，狗为终末宿主,是这种病的主要传染源。狗不是总在舔肛门什么的吗 ？
　　题外话，看见狗舔屁股我就想起了现在流行的瑜伽。每个四只脚的动物都是瑜伽高手，你知道李小宇怎么形容瑜伽？他说瑜伽的最高境界就是把腿撅吧撅吧然后塞到屁眼里，或者能塞到嘴里，跟那个烧鸡一个感觉的。。。。。。。他个龌龊到家的人 ，什么事儿都忘不了他的屁眼。。。。。。。你就那么喜欢屁眼吗 ？？？我无法形容我的感觉 。
　　哎！不说他。说寄生虫的事儿。狗要是感染了这种绦虫，绦虫就会从狗的屁股里面排出来卵，然后狗去舔肛门，然后虫卵粘在它的舌头上，然后跟人亲嘴，又把虫卵传播给人！
　　我操的！听说最后这些绦虫会形成一个包囊然后寄生在人的大脑里！！！
　　以前看报纸说一个女人就是总抽风，满脸都是黑色的蜘蛛纹。最后去检查，说大脑里有不明物体。结果开颅手术拿出来一看。是一包绦虫。。。。。。。到处游走的绦虫包。。。不说了 ！！！我要吐了 ！！！！
　　我一个鹞子翻身从床上蹦起来，几步就窜到了卫生间。后面还跟着不停甩着大舌头一点儿笑嘻嘻的安东 。
　　到了卫生间我拿着牙筒这顿漱！！！操！！！！不行不行，脑子里还是有绦虫包的印象！接着漱！！！我疯狂的抓过旁边架子上牙膏，挤一段到牙刷上，抓住牙刷就疯狂的在牙齿之间来回摩擦冲撞，刷完牙以后，还觉得不过瘾，不行！要斩草除根！于是我又把牙膏挤出来一段含在嘴里，然后吸进一点儿水不断的用力鼓动腮帮子，白色的不计其数的泡沫有力的在我的嘴间来回流动着冲刷着，吐出去再漱！别怪我，一涉及到病菌我的洁癖就要止不住的发作，这都是有当医生的妈妈的功劳，她从小就告诉我那么的注意卫生，包括回家一定要换上衣服才能进屋上床。哎！！！我妈妈要是看到我现在的样子非得伤心死不可。不想不想了。
　　我一边漱口一变不断的警告自己，千万千万不能咽下去这些水 ，否则就有可能吞下去虫卵，最后麻烦大大的有。
　　哎 ，这顿非常耗费体力的清洁，清洁完以后我都觉得脱力了，也许是我这几天身体有点儿虚的原因，我很容易脱力。我郁闷的把洗手池用塞子堵上。然后放了一些水，用一只手舀着水洗脸。
　　好郁闷的病床生活。
　　洗完了，我对着镜子闷闷的看着自己。
　　镜子里是一个眉清目秀的王八蛋，眉清目秀到我自己都越看越爱的的程度，也许这张脸是让他那么着迷的缘故，也许是身体，也许是其他的，不管是什么，我都想操所有跟他有联系的人的妈。
　　眉清目秀的王八蛋，这个形容词是李小宇不知人类廉耻的强加在我的脑袋上的 。
　　用这个词的原因是：他说我这个小逼养的太坏了 。操！你他妈的才小逼养的 ！你妈妈的逼比谁都小的时候就生下来你！你懂我在说什么吗 ？就是你妈未婚先孕。孕了打胎，打胎以后再孕！！！然后就生产出来了你！还敢骂我妈！我让你骂！我先骂死你！！！
　　下回安东再拉屎的时候我就捡一段放你菜汤里！反正你喜欢的大酱也是臭烘烘的 ，被放了狗屎你也根本不知道怎么回事！哼！！！说我坏！我操死你！！！如果不合口味，那里还有老鼠屎，蟑螂卵，高蛋白的 粪坑里的大蛆！
　　眉清目秀的王八蛋。我不就是把一只肉呼呼的举着两个大铲子的蝼蛄放在你被窝里了吗 ？我也跟你睡在一起。它怎么酒没那么激动的夹我？？？一定是你不知道怎么性侵犯人家了，你说你个畜生你多不要脸？啊？你连虫子你都不放过！你也不看看你一颗精子都快比它大了 。
　　呃，头脑里突然浮现出来李小宇的大鸡巴里不停的连发喷射着大颗粒的精子，那个蝼蛄好像打棒球一样的挥舞大铲拍走李小宇的大颗粒精子。。。。。。
　　操。。。。。。一定是这几天睡觉睡太多了，人要睡多了就容易胡思乱想，搞思想飘移什么的。
　　哎。不想了，出去遛狗。
　　安东还没拉屎呢 。

蛇男149（电死你个逼养的）

　　于是我打起了精神，吃了几片消炎药。然后吊着一只胳膊的招呼安东：“安东！巴斯利，以及斯特！”其实我就模模糊糊的知道这是俄语快过来的意思。有时候听李小宇用什么伊洛瓦召唤它，它竟然也乐颠颠的冲他跑过去。
　　安东听见我这么一召唤，马上乐颠颠的跑到客厅里。从鞋架上面叼下来自己的牵引带和项圈，又乐颠颠的跑过来一下扔在了我的脚下。
　　我用 那只能活动的手拍了拍它粗硬短毛覆盖的宽大头颅：“哈拉绍。”夸了夸它，然后捡起项圈给他套了上去，就牵着它出门了 。
　　冬日已深，现在是12月份的天。大街上，人来人往。车水马龙 。每个人的鼻子里都十分明显的喷着白色的雾气。千万朵的雾气升腾起来，慢慢的汇成白云，像那个模糊着发亮的太阳飘了过去。
　　这里虽然是个不大点儿的小城市，但是因为靠近边境，流动人口特别的多 。
　　三教九流的云集于此。我们干的是下九流的买卖。啊哈哈哈哈哈哈哈 ，我先无耻的笑一声，我觉得这个下九流的说法还挺好玩的 。那种感觉就好像人家都是在十八层地狱，我们是在下十八层似地。纯底部类居民。
　　哎 。还没吃饭呢，肚子慢条斯理的咕咕作响 。李小宇这傻逼跑哪儿去了？？？今天早上就没有影响有他出现过。
　　我懒得给他打电话问，这个到处传播瘟疫的瘟神还是离我越远越好。
　　不过他可能吃早饭了 ，妈的我管他吃没吃的 ，老子现在是病人，需要严重的加强营养和用餐次数。
　　于是我使劲的拖着安东往旁边的早餐店走去。安东十分不服气的用力往回拉着缰绳，因为它要在街道的每个转角，每个电线杆上留下一点点尿液的气味。听说这是狗能记住路的诀窍。
　　但是我只能送给它两个字“尿频”。
　　安东，尿频，尿频，安东。哈哈哈哈哈哈哈哈 。天生前列腺有病的狗。
　　我一路费力的拉着不停跟我较劲的尿频的安东，好不容易走到了早餐店的跟前。刚要进早餐店的门，安东却兴致勃勃的一个起跳直奔早餐店旁边的电信杆极速驶去！
　　要说这大型狗，它们强劲的爆发力对主人来说就是一个最大的恐怖隐患。
　　安东这一发力，我是倒了血霉了。差点儿被它给拉了一个狗啃屎！！！我用尽身体的那些力气，好不容易站稳了脚，谁知道它毫不顾忌我的又是暴力的一拉。我被它拉着狂奔了几步以后又奋力的拼命站住，直起腰来的时候差点儿没撞到前面一个男人的身上 。
　　我定睛观瞧之时，操！！！原来一个正躲在角落里偷着尿尿的人 。
　　那人慌忙的一回头，还没等我说“对不起，狗没拉住”的时候，安东已经非常威胁的抬头盯着那个人看了 。它的喉咙里不断的呜呜的发着威胁的声音，同时一排雪白尖利的大牙在厚厚的腮皮旁边带着寒光若隐若现的。
　　看来它现在是相当的生气。
　　我跟那个正在尿尿的人都傻了。想不明白它为什么在生什么气。
　　尿尿的人两手捉住鸡鸡，一边细水长流的往外撒尿，一边慌张的躲闪着安东。
　　可是他躲一下，安东就往前跟一步，躲一下，跟一步，稳扎稳打，是步步为营。
　　直到安东把那个人逼到离墙角的10步远以外的地方，它这才满意的抬起腿恶狠狠的在男人的尿迹上面补了一泡尿！
　　哦哦哦哦哦！原来是这样的！！！！它刚才在怨恨那个男人抢了他尿尿的地方！安东的尿迹分布路线上不可以出现别的雄性的尿液！！！
　　于是两个他们哥俩一起用鸡鸡射着尿。
　　那个人无辜又哀怨的看了两眼安东，抖抖刚尿完的鸡巴，拉起裤子就走了。
　　安东尿完以后还气势汹汹的用后腿往后踢了两下脚下的土地。一种疯狂的示威情感在安东身狂乱的散发着。
　　哎。我看着安东叹了一口气。安东高贵而又冷漠的回视了我一眼。
　　刚要走，突然这里又来了一个很高很壮的男人。他也冷静的看了我和安东一眼，然后解开裤子掏出鸡巴开始尿尿。
　　安东又发作了 ，它真的忍受不了刚覆盖住的尿迹，被另一个男人又给玷污。
　　可是这个男人根本就没在乎安东的警示哼叫，他很有威势的对我吼了一声：“把狗牵一边去！！！！别他妈的在这里烦人！！！”
　　我看了看他，心想没吃早饭之前身体正弱就不要再惹事了 。于是牵着安东就想走。可是安东不依不饶的呜呜做声的 想往上冲。
　　我就使劲的拉着安东的牵引带。
　　那个男人又看了安东一眼：“滚！！！”一边骂一边用力的加大了尿流，还对着墙角上面使劲的喷射。
　　“啊！！！！！！”悲剧发生了 。墙上垂着一段断了头的电线。而那个男人的尿流不巧的击中了电线。劈里啪啦一阵响声之后，那壮汉就哀嚎不停的倒地了 。
　　尿液断了，导电线路也就断了。面前的男人在地面上卷曲哀号着。这时候我手里的安东一个威武的缩头，脱去了它头上的项圈。然后一哥虎跳跳到地上还在抽搐的男人的身边，气势磅R的抬起腿对着那个男人的头发射了一泡尿液！！！
　　我悲天悯人的用一只手捂住了自己的眼睛。安东，你有种，但是你有点儿落井下石了。。。。。。
　　安东终于完成了和两个雄性人类之间的争斗。使劲的用后爪往男人的头部蹬了两下土。趾高气扬的走到了我的身边，舔舔我的手。我赶快给他套上了项圈，顺便骂了他一句：“你个眉清目秀的王八蛋。。。”设想我扮演一下李小宇，它是凌骥，啊哈哈哈哈哈哈哈。 我他妈的笑什么笑。。。。。。
　　安东心满意足的顶着跟我一样的王八蛋的头衔，跟我乖乖的走进了早餐店去吃石锅拌饭。

蛇男150（不讲理的疼爱）

　　进了门。抬头一看墙上白盘黑边的石英锺。我操，都上午9点了 。这日子过的，跟猪一样的 好吃懒做。
　　於是我叫上来了五颜六色烫软的蔬菜覆盖的石锅拌饭。把安东拴在桌子腿上。用勺子盛出去那团红艳艳的辣酱放在旁边的小盘子里，那玩意儿我真的很想吃，但是介於自己的伤口，也真就不能吃啊。。。。。太馋人了 。
　　我并没有斩草除根，而是留下来了一点点辣酱。然後用勺子切碎饭上面的半熟的撒着白芝麻的鸡蛋。疯狂的搅拌了起来。
　　鸡蛋和蔬菜条在滚烫的石锅内壁上吱吱作响着。一会儿鸡蛋碎块就被石锅给烤熟了 。我盛了一勺使劲的塞进饥饿的嘴里。刚把浓香咸甜的非常到位的拌饭咽下去，旁边就响起了一个男人小心翼翼的声音：“这狗卖吗？？？挺胖的 ！能有100多斤吧！“
　　我操！！！！我差点儿没把石锅扣他脸上！操！！！你敢买我的狗去吃肉！！！
　　我很生气的一转头！一个矮墩墩的胖男人笑意盈盈的站在我的身边搓着手问着。是这家店的老板。
　　我冷冰冰的回了一句：“不卖。我的狗不是给人吃肉的！“
　　那个老板带着职业性的讨好的微笑说：“哦哦哦，我就是问问，您别生气别生气。“
　　我没搭理他，赌气的使劲往嘴里塞着拌饭。
　　那个老板本来还想说什麽，但是看见我这个气鼓鼓的样子，有点儿尴尬的又搓了搓手，就转身离开了我这个桌子。
　　旁边的老板娘还小声的问他：“卖吗？“
　　“人家不卖。。。。。。别说了 。干活儿去！别吱声了！！！“老板尽量压低声音的小声训斥着老板娘。
　　我转头看了一眼安东。竟然发现安东的眼睛也有点儿发红的非常生气的盯着那个老板！！！
　　我默默的又把脑袋转过来塞我的拌饭了 。。。你们都要相信狗是有灵性的 ，它知道什麽话好，什麽话不好 。我姥姥说的对：狗是一国人。确实，它虽然跟我们语言不同，但是更忠诚，更可靠，更适合做朋友。
　　於是我有点儿莫名感动的吃完了这碗饭。付账以後，就牵着安东找草地拉屎去了 。
　　走到了一处速冻着的很好的青翠油绿的草地旁边，这麽形容好像是在形容麦田，其实不是。 
　　 那片草地真的营养很好。当然这要归功於我家安东在它们没被冻死之前的辛勤施肥。
　　这片草地一定是还没来得及变黄枯萎就在初冬的某一天被一片寒流当场冻住的 ，这之後温度就再也没有降下来。恩，很好 。这样一来 ，冬天灰蒙蒙的街道，灰蒙蒙的人群和灰蒙蒙的天宇间雅然的呈现出了一大片让人可以为之心旷神怡的绿色，不要清新清爽等形容词，这天现在真他妈的冷，就别雪上加霜了。
　　安东走到了草地上，慢慢的低头审视的嗅闻着草地上的味道。 它在看是不是有其他的狗或者其它动物来过这片它专属的厕所领域。
　　找了半天以後没有发现太大的异常。於是又转了好几圈，这才在原地踩来踩去，不停的倒换着两只脚的蹲了下来 。一边笔直着尾巴，一边做无辜表情状的看着我 。我操你大爷的。。。你拉屎就拉呗，看我干什麽？看我还通便？？？我真的突然很想抬脚踹在他那张洗脸盘一样大小的大宽脸上。
　　不为别的，只想看看狗拉屎的时候被人突然踢一脚会不会还拉的出来 。哈哈哈哈哈哈。可是我真是有点儿不敢。虽然说安东平时的脾气很好，但是遇到这种事儿，他一定会维护他作为一个男人的尊严，追着往死了咬我大腿的 。
　　只能意淫，不能实行。
　　“叮叮当当”一阵愉快的扬琴敲击声在我的手臂的吊带里响了起来，来电话了 。
　　我刚快把安东的牵引带的挽手挂在了手腕上，然後从我的手臂的吊带里取出了那个手机。按下了接听键：“喂，您好 。哪位？“
　　“你老公。“
　　我，我操的！！！！我做贼心虚的一下把手机捂抱在了怀里。左右迅速的扫视了一圈。还好，还好，没有一个人在我身边。
　　“呃。。。宇哥。“
　　“是我！你他妈的跑哪儿去了 ？？我都把饭给你买回来了！你个小逼养的！！！耍我是不是！！！”
　　操！！！！！你他妈的什麽时候告诉我你买饭去了 ？！你昨天晚上跟我说一声也算你说了啊！！！又他妈的叫我小逼养的！！！你爹才是小逼养的！！！你爷爷才是小逼养的 ！你们全家都是小逼养出来的！！！气死我了！
　　我强压着怒火的说：“哥，你也没告诉我你要给我买饭啊 。。。这事儿也不怪我啊 。。。”
　　“你他妈个比的成天睡的跟死猪似的，一醒来就喊饿，我心疼你才出去给你买饭的！这麽不识抬举！回来我就把饭给你喂狗！”
　　我毫不示弱的小声说：“哥。。。安东吃过了 。，正在拉屎。”
　　“拉你妈个比！！！赶快给滚回来！！！听见没有！”
　　“听见了 。。。。。。”
　　嘟嘟嘟。。。。那边挂断了 。
　　我他妈的肚子里气的鼓鼓的。还有这麽不讲理的人！！！！你以为政府都是你们家开的是不是！！！ 操你个姥姥的！你给我拉出一个比出来看看！
　　这时候安东已经排泄完很粗的几根粪便了 。还在低着头左右嗅问着。操的，这麽臭，你还闻。我赌气的踢了他一脚。还没等我收回脚，安东一口就咬在了我的运动鞋上。我操他妈的，吓死我了 ！幸亏是很结实的棉运动鞋，才没给我咬透了，不过这样也挺疼的 。
　　以安东的咬合力，一口咬碎一块砖头也不是什麽稀奇的事儿 。看起来它还是给我留了点情面的 。除了在我的脚面上留下一大片唾液以外。我还真的就没有什麽损失。
　　好吧 。我们回家吧 。
　　我尽量礼貌的拽了拽牵引带。安东有点儿责怒的看了我一眼。然後稳重的以男人的姿态迈起了小碎步。
　　於是，我牵着安东往家里使劲的赶。
　　可是意外总是不期而至的。
　　路上，安东艳遇了 。。。。。。

蛇男151（安东艳遇抓贼记）

　　一位蓝色的大屁股猪一样长相的小姐在我们前面跟着主人扭着屁股走，真的是一步一扭的 。
　　安东抬起鼻子对着空中使劲的嗅问着，还伸着脖子到处找寻着它为之感兴趣的味道的来源。虽然我不知道那是什麽样的味道 ，但是看起来，安东是灰常的喜爱那种味儿。
　　安东一闻到那种味道就好像发了疯一样的对着前面又胖又壮的蓝色小姐就狂奔的追了过去。它全然的不顾他脖子上的缰绳还拖着一个我，蔑视的拖着我一起飞快的奔跑 ，而倒霉的我则像一个破布娃娃一样的被挂在它脖子上连跑带颠的 。
　　可是还没等跑到那个蓝色的小姐的身边 。他的主人回头看了我们一眼，也开始拖着那小姐跑了起来 。这回就他妈的更惨了。
　　只见有两对人狗在上山的路上疯狂的奔跑着。我操他妈的，也不知道前面那位大哥家里有什麽急事，我越追他越跑。
　　我一边跑一边喊：“大哥！大哥！你等会儿！！！”他回头一看就更着急了 ，疯狂的拖着狗往死里跑。
　　怎麽的！！！你怕我他妈的抢你家姑娘啊！！！我只是想停下来！！！这个要了命的重色轻友的安东！！！你他妈的给我停下来！！！
　　我操！！！平时上山20多分锺的路，我他妈的不到10分锺就快跑到了 。
　　这时候从山上下来两个警察。一看我们这样的奔跑，非常的奇怪的看着我们。
　　我操我可算看见救星了。我脑袋好像被雷劈了似地白痴的对着警察喊：“抓住前面的那个人！！抓住他！！！”
　　两个警察马上就警惕了起来。使劲的对前面的那个人说：“站住！！！别跑了！”
　　谁知那个人转头就往回跑。直对着我就奔了过来，我也突然警惕了起来，这人看见警察跑什麽？？？绝对是有什麽见不得人的事情。於是我二话不说，保持着较为清醒的头脑下意识的抬腿对着他肚皮就是一脚。那人正好被我拦腰踢中。一头就栽倒在了我面前的路面上，身体还由於巨大的惯性的刹不住车的往下滚动了好几圈 。
　　我也顾不得安东了 ，一边拉着缰绳一边严密的监视着面前的那个人。只要他起来我还会再补上两脚的 。
　　这时候警察也冲了过来 。上来就把那个人拎了起来 。一个警察打量了他一眼以後惊呼道：“啊！！！这不是张四吗？？你他妈的刚把人重伤害就又偷狗了？？？胆大包天了都！！！正好抓你都抓不到呢！还自己送上门来了！！！”
　　那个人满眼辛酸的看了看警察，无奈的低下了脑袋默认了 。
　　两个警察严重的对我一顿致谢，还不停的问我家庭住址。问的我这一脑门汗水啊 。。。大冬天的我出汗了。。。真的。。。
　　我现在最害怕的就是警察，我干的也不是什麽能见的人的事儿 ，怎麽还能敢告诉他们我的住址呢？
　　於是我婉言谢绝了警察叔叔的诚恳询问，我告诉他们这是一个好市民应尽的义务。然後一边说一边想拉上安东就走。
　　拉了好几下没拉动 。回头一看，啊！！！！！我差点儿没把舌头都吐出来！！！安东已经把那个蓝色的小姐给配上了！！！
　　两条狗屁股对屁股的站着，安东还笑眯眯的不停得拉拽着留在蓝色小姐屁股里的阴茎。
　　当时我的脸哗！一下就打红了起来。我无助的蹲下看了看他们两个正在冒着淫水的屁股。这是安东的阴茎，那个是蓝色小姐的阴户。
　　你个傻逼安东！！！抓个歹徒的空隙你还能干一炮！！！大庭广众的！！！我回头看了看，没错！！！确实是大庭广众的，只见一大群小孩和老头正饶有兴趣的围观着两只巨型大狗的交配，他们的旁边还有两个警察和一个小偷。
　　我的这个脸哪！！！都他妈的让你给丢尽了 。。。。。。
　　那个警察叔叔也想拉走作为赃物的蓝色小姐。可是他也拉不开那位正在享受性爱的女人。
　　好在安东已经憋了好久，所以没10分锺，他终於射完了睾丸内的存货，啪的一下，它的阴茎从那位蓝色小姐身体内滑脱了出来，终於解脱了！！！我谢天谢地！！！
　　我着急忙慌的就拉着安东往回家走。
　　一路上。我红着脸，它红着阴茎。
　　它阴茎还没完全缩回它的阴茎鞘里。所以垂着一个鲜红的大鸡巴，叉着两条後腿踉跄的跟我走，不时的还停下接着颠两下。
　　我不顾一切的使劲的拉着它往前走。过了好一会儿它终於心满意足的收回了在冬日里冒着腾腾热气的大鸡巴，小跑的跟上了我的步伐。
　　回到家，上了楼。我这才严重的出了长长一口气。站在门口调整了半天才敲开了门。
　　李小宇黑着一张脸的出现在了门口，好像我已经欠了他好无数人民币似地。他一把就把我和安东都拽进了屋子。随手关上了门。
　　安东进屋就自由了，我放开了它的牵引带，它慌忙的跑到自己的水盆旁边大口的喝着水。
　　李小宇上来对着我胸口就是一拳：“上哪儿去了！这麽半天才死回来！”
　　我被他推得一踉跄。失足跌坐在旁边的凳子上，有点儿不服气的说：“刚才帮警察抓了一个偷狗的贼。安东还给人家母狗配上了。”
　　李小宇有点儿好奇的转过来了脸色：“什麽贼？什麽狗？”
　　我又重复了一遍刚才的话。
　　李小宇不可置信的看了我半天，然後走到桌边掀开了扣在桌子上的一个锅盖。里面露出来一大碗馄饨：“吃吧。没事他妈的抓什麽贼？自己什麽身份不知道？”
　　我嘟嘟囔囔的说：“是安东。非得追人家母狗，然後那人就跑，前面有警察就抓住他了 ，没想到是个贼。哥，我刚吃完拌饭。”
　　李小宇看看我 ，傲气横生的端起了碗，一边看着我的一边转身就把那碗馄饨扣在了安东用来吃饭的洗脸盆里。

蛇男152（悲惨的被操）

　　安东毫不客气的大口大口的吃了起来 。然後李小宇说：“操你个妈的！就不能心疼你！！小逼养的！！！ 一下没看住你就他妈的自己跑出去打野食！小逼养的！（我心里跟着他重复小逼养的）操你个妈的！（我操你个妈的！）能自己出去跑了是不是？那就是伤口好了吧？？好了是不是就可以操了！！！”
　　呃！！！这句话我可真有点儿承受不了了。我慌忙的辩解：“不能不能！！！宇哥，我还得缓几天呢 ！！！不能！”
　　李小宇上来一只手拎住我的脖领子，转身就把我拎到了屋子推在床上，伸手就扒我的裤子。我吓得使劲的、喊：“哥！！！哥！！我的伤口会血崩的！！！做爱不能啊！！！我的身体没恢复好呢！！！！”
　　李小宇使劲的扒着我的裤子：“好不好的我天天给你换药还不知道？？？封口了就是好了！让我操一下！！！“
　　“不行啊！！！“
　　“什麽不行！！！“
　　“不能啊！！！“
　　“我操你妈的不能！！！“
　　“不成啊！！！“
　　“啪！（一巴掌轮在我的脖子上）你那儿那麽多的废话！！！“
　　李小宇激动了 ，我的裤子也被完全的拉扯了下来 。
　　他疯狂的甩去了自己的裤衩。露出坚挺如钢棒一样的的大粗鸡巴，然後狠狠的拍了我屁股一下：“转过去！撅起来！！！“
　　我毫无选择，不想挨揍的转过了身体，对着他毫不情愿的撅起了屁股，我猜他一定很欣赏我的肛门。。。。。。恋肛癖的病人！！！
　　他掏出旁边床垫底下的一管简易润滑油。把润滑油的管口一下插进我的肛门里，然後使劲一挤。顿时直肠里被挤进了一大管凉凉的膏体。
　　李小宇用手指粗暴的使劲塞进我屁眼里，不停的嘴里狠狠的说：“操你妈的，几天不操你屁眼就能自己缩回去，小逼弹性可是真好！每次操你的时候都差不多跟操个处女似的 ，跟你在一起性交都他妈的费枪！你就得多操多操，每天操个3,4来回的，晚上睡觉干脆让你夹着我鸡巴睡得了。”
　　说到这里的时候，一只火热的硬硬的东西已经抵住了我的肛门，二话没说的，一根长长的炙热的钢柱就一下捅入了我的直肠里。我疼的“啊！！！！”一声惨叫，就扑在了床上。
　　外面刚吃完混沌的安东顿时汪汪汪的大叫了起来！
　　李小宇野性十足的对着卧室外大喊一声：“寂荷！再他妈的烦我我就给你宰了吃肉！”
　　门外的安东不做声了 。
　　憋了好几天的李小宇的胯下已经开始疯狂的撞击了起来。
　　他用他那根坚不可摧阴茎毫不怜惜的来回捅插着我的直肠。
　　此刻的我好像被人抓到半空然後按坐在一根粗硬的石柱上一样，我的脑海里竟然浮现了层峦叠嶂，古木狼林的某山峰！为什麽会有这样的想法？为什麽会有这样的图像？是因为我被山峰一样的东西正在抽插着吗？
　　那一阵一阵的钝钝的剧痛，无人可以代替的钝痛。痛的让人无处可逃，无处可躲。我痛不欲生的越来越大声的哀嚎着，他一边抓住我的两髋根本不停止 阴茎插拔的命令我：“自己把嘴堵上！别让别人听见了！“
　　我操的！你还要脸吗？？？我真的以为你不要脸了！还让我别呻吟，你不插的我这麽疼我能呻吟吗？？？我可怜的屁眼！！！一次一次的被强行捅开！就是便秘也没有这麽痛苦的时候！操他妈的！！！
　　李小宇毫不顾忌我的痛苦，好像听不见外界任何声音一样的沈浸在自己的狂野世界里，那个世界里一定有千奇百怪的诱人的妖精，一定有千两万两的黄金白银，要麽就是奇珍异兽，要麽就是仙人滑过。总之他疯狂的不断用阴茎迅猛的在我屁股里奔驰着。那麽的狂野，那麽的执着。我都怀疑我见不到明天的太阳了。
　　剧痛无比！！！肉在他的枪尖上！！！
　　他使劲的重复着鸡巴的穿刺动作，注意是穿刺，你们见过刺刀大力的捅人的胸膛吗？？？应该就是那个力气了 。每一次他都让人敬畏的调整到最佳的用力点，每一次都准准的到我直肠的最深处。他还一次一次用巨大的鸡巴点蹭着我的前列腺，有时候竟然专门就在前列腺那里来回大力摩擦。
　　我操的！男人最害怕的就是被外物攻击这一点，更何况直肠内部镶嵌的那一部分小突起是极为极为敏感的前列腺的後方。
　　前列腺是男人的第二大脑。这麽说你们就明白了吧？有人锯开你的头颅，用一根铁棒子毫不留情的捅戳你的大脑是什麽感觉 ？？？是要死了的感觉耶！！！
　　他的龟头一蹭我的前列腺，我就马上狂震的想要射精，鸡巴顿时被欲望涨的鼓鼓的，好像有无穷无尽的精液拥挤塞车在其中似地。
　　李小宇在我後背上淫笑的身手摸着我的阴茎：“R骥，小R骥。。。我的妓啊~~~“
　　我操！我他妈的听见的真的是妓女的妓字！这肯定跟我现在满脑袋前列腺液有关系 。我也淫荡了 。我才不是妓女！我也不是你的床垫子！！！
　　我咬着牙趁他用力往里一插的时候，用尽全身力气使劲的收缩了肛门一下 。肛门的括约肌不是一圈一圈的吗？无数道强劲的圈状肌肉死死的勒住了李小宇的鸡巴。我当时就感觉得到屁股里面的那根大棒子一软。
　　李小宇当时就喊了起来：“操你妈的，放松！！！再不放松鸡巴给你割下来！反正你要那玩意儿也没用！还挺碍事的！“
　　说完手里一使劲，狠狠的捏了我龟头一下 。我当时疼的就咧嘴惨叫了，肛门上的肌肉也把持不住了 。一下就松懈了下来。
　　李小宇一下拔出了他的鸡巴，然後把我翻过来，手绑在了床头。操的！！！这一下又让我回想起了当初他强奸我的那个夜晚！那个疯狂的，猥亵的，侮辱的，让人无地自容的夜晚。
　　当时我又习惯性的害怕了起来 。全身止不住的哆嗦。

蛇男153（无力的低血糖）

　　李小宇一下把衣服扔在我的脸上，整个蒙住了我的脸，
　　我在黑暗里就觉得两条腿被他粗暴的举了起来，然後又是一阵强硬的 钝痛，啊！！！！他又插进来了！！！
　　这回可一点儿都没留情，插得我疼的叫都不知道怎麽叫了。只是哑哑的在衣服下面呻吟着。真的是太疼了 ，这种痛跟牙痛和伤口痛还不是一回事。那种疼，除了想喊想叫想跑以外其他的什麽都不想想了。
　　我这时候充分的体验到了一句至理名言：一分锺有多长，是看你蹲在厕所里面还是等在厕所外面。
　　到了这里就得改一下那个说法：一分锺有多长，是看你正被人操着的，还是正操着人的。
　　他爽朗的呼哧呼哧的好像刚才暴躁的追着母狗屁股发狂的安东一样。
　　看样子，只有把他的阴茎埋在别的男人屁股里，他才能体验到他作为男人的乐趣和他自认为高尚豪放的人生价值。
　　我尽量使劲的放松着肛门。他热的能当加热棒使得大鸡巴狠狠的在我的细嫩充血的直肠里来回的摩擦着，时不时的加快着节奏。我只有放松肛门才能缓解点儿摩擦的疼痛。於是我使劲的像拉屎一样的尽量往外拉着。
　　他觉察到了这点。狠狠的搂着我的大腿拍了我屁股一下：“放松！瞎使什麽劲儿！！！让我好好操操你！我这两天没滋润你，你的小屁眼就涩的操不动了 ，等你被操习惯了就好了 ，到时候你给我哗哗的流淫水。然後我就着这水操你就更有滋味了！啪！！！给我放松！！！“
　　我无奈的放松了肛门上的用力。我是一条死鱼。。。至少我是在装死鱼。随你切割吧，你想吃生鱼片就一片一片一刀一刀的R迟我吧！
　　我不能死於被人枪击，也不能死於胳膊中弹，也不能死在悬崖下面，我要死也是死在你狠狠的捅插导致的内出血上。
　　疼死了，疼死了！偏偏他的大鸡巴还是摩擦不停，刮动不停，那个感觉，你们看过用勺子刮土豆或者苹果吗 ？一次刮下来一果肉，一次刮下来一层果肉，你们知道苹果有多疼吗！！！我的，我的眼泪都快掉下来了 。这实在实在是太痛苦太痛苦了！
　　这时候，突然门铃响起来了，安东大叫了起来。李小宇停顿了一下，但是没管它们的继续用力的抽插着我可怜肿胀的屁眼和直肠。
　　我现在唯一想做的事情就是大声喊救命，我理解那些濒死的人的痛苦，但是还死不了 。你们知道什麽叫求生不得欲死不能吗 ？来来来，都看看我就知道了。
　　可是这些求救声也只能在心里喊，并不能真正的发出声来。
　　门铃不停的响着。李小宇根本没听见似地继续着他邪恶无止境的淫行。又过了好久好久，终於没有人来骚扰了。他也疯狂的挤贴在我屁股上。狠狠的用力的射着他大牲畜一样滚烫浓重的精液。
　　好了~~~~~我解脱了~~~~~~~
　　操的。。。我没死。。。。。。真是奇迹。。。。。。。
　　李小宇现在卸掉了脸上淫兽的面具，露出了些许人的本色。喘着气的趴在我的身上。过了一会儿，轻轻的亲吻着我的头发，慢慢的用手解开了我被绑着的双手。
　　我现在已经毫无力气了 。本来他就比我沈的很多 。现在还趴在我的身上像个僵埔谎的直挺挺的压着我 。
　　我用尽全力的推开着他的身体，用蚊子一样的小声嘤嘤的哼着：“宇哥。下来。。。。宇哥，我要没气了。。。。。。疼。。。。。。”
　　他一听马上从我身上滑了下来。然後马上侧躺着的把我抱在了怀里，不停的轻轻的亲吻我的头发，我的耳朵边缘，我的脖颈，手也使劲的摸着我的胸部，腹部和乳头。
　　他是那麽样的亲热和温柔，完全看不到刚才那嚣张到火星上的张狂：“小骥，爱死你了 。你知道不知道我多爱你？”
　　我在心里默念：你爱你妈个比！爱我你还祸害我成那样？你。。。。。。
　　他在摸我鸡鸡。。。。。。为什麽。。。。。他的鸡巴在我屁股後面又硬了起来。。。为什麽。。。。
　　又是一场血雨腥风！！！
　　我一直被他祸害着。後来的事儿我就不知道了。晕了过去了 。
　　等我醒来的时候，一抹淡淡的微红的夕阳映在了暗暗的墙上，屋里和外面一片沁人心脾的寂静。几点了 ？？？
　　夕阳。。。不会已经晚上了吧？？？
　　啊！！！肚子肠子胃疯狂的扭曲了 ！！！脾脏、肝脏和胰脏在旁边红着脸的呐喊助威：我们要吃饭！我们要吃饭！给我们吃饭！！不吃饭就接着喊！我们要吃饭。。。。。。。。“我是实在有点儿饿了！自从我受伤了以後，也不知道怎麽回事，一饿就有点儿头晕、眼睛发黑、没有思维、浑身哆嗦，一种要抽搐还不抽搐的极度难受的感觉会在我体内毫无阻拦的冲撞盘旋，肆意泛滥。
　　於是，我就哆嗦着到处找甜的东西吃 ，找甜的饮料喝。只要食物和糖水进到胃里一点儿就会慢慢的舒缓下来，然後疯狂的嘴里填食物，不吃够东西到那种感觉消退就不算完。
　　现在这种感觉又来了 。我的大脑和我的胃疯狂的命令我去找东西吃。
　　我马上想起桌子上一个袋子里好像还有半块面包，於是我什麽都不顾的就想下床去取面包 。 一动才发觉我其实还在李小宇的怀里。但是我就要晕了，根本想不了太多了，伸手掰开他的双手就往床下跑。
　　刚爬起来，一个眩晕就彻底击垮了我，我一下四肢着地的停在原地缓了好半天。这时候後面的李小宇醒过来了，他叫着我的名字：R骥R骥。R骥~~~~
　　哎！你叫什麽啊 ！我现在有点儿要没有意识了 。我下意识喊着：“安东安东！！！给我拿面包！我要吃面包！！！给我面包~~~~”
　　李小宇好像知道我发生了什麽事儿似地，乒乒乓乓的下了地，紧接着外地传来扑通扑通的声音。他忙活的时候我也使劲的控制着自己的身体的下了床。但是才走了两步又觉得晕，而且下体痛苦，诸多的痛苦，让我又往前踉跄了两步以後就好像刚被人大力掼在墙上的一滩泥似地，慢慢的慢慢的顺着墙体滑脱了下来 。。。。。。
　　我幸福的瘫坐在地上，享受着身体内眩晕和疼痛的不断撞击 。 一边晕一边问自己这是他妈的怎麽了 。
　　我想吃糖，我想吃甜东西想的厉害，还有蛋糕，还有那些抹满甜蜜蜜各色奶油的小蛋糕。
　　我想小时候妈妈总给我买的软糖，那里面有的像金红色的橘子瓣；有的绿皮红壤黑瓜子的西瓜瓣；有彩色的几何图形、小猫小狗小狗熊的 。
　　好想像小时候一样软在妈妈包裹我的小褥子里。永远不出来，永远的吸着妈妈给我沏好的温热的奶瓶。嘿嘿，有时候我还记得温热的牛奶的滋味。那是一种闻见就想喝进去的美味。
　　可惜我已经长大了 ，我悲哀入骨的是成人了 ，悲哀的要经受一切该经受的痛苦的该死的成人。

蛇男154（李小宇的甜蜜）

　　李小宇刚捧着面包和香肠的进屋，就看见我无力的瘫在地上，他当时慌张的把东西随手一扔。上来就使劲的抓住我的肩膀来回的晃：“R骥！！！R骥你怎麽了！！！”你快说啊 ！！！！“
　　我的肩膀被他晃得前後剧烈起伏摇摆的，如果我不结实点儿都得被他给晃散架了 。剧烈的摇晃动作中我没怎麽听见他说话 ，只是瞟见了地上安东的大脑袋在扫荡吞食他丢在地面上的香肠和面包。
　　我像溺水就要身亡的人一样努力的伸手指向安东。可惜李小宇根本就不看我的手。他还是傻逼的要死的不停的晃动着我，还不停的召唤着我的名字。
　　我 强挤出来一句话：“安东。。。。吃我面包。。。。。。”然後两眼一黑，一下就失去了知觉。
　　醒来的时候，脑浆在头骨里面不断的来回晃晃悠悠的来回颤动着，突地一个发力撞壁，我就一阵近似痉挛的疼痛。我缓了好久好久才记起来面包和安东的大脑袋来，还有它吃掉了本应该属於我的香肠时我的无力。。。。。。
　　哎。睁开眼睛左右看，一片惨白。
　　为什麽说惨白 ？因为这里跟他妈的停品恳桓鲅丈。白色的天棚，白色的墙壁，白色的日光灯，白色的床单，白色塑料筐套住的输液瓶，挂在白色柱子上。。。。。。。
　　我操！老子还没死呢！！！就给老子戴孝！
　　我缓了缓劲儿突地一下就坐了起来，结果刚坐起来一下又躺下了，好晕好晕。我他妈的到底怎麽了 。。。。 怎麽饿到坐都坐不起不不来了?
　　感觉了一下，身上就一个裤衩。。。。日。。。。哥的大好风光都被路人和大夫尽收眼底了吧　？哥不活了！！！
　　这时候一只大手悄无声息的伸过来轻轻的抚摸我的头发。
　　我吓得又想一下蹦起来，结果被床头上的人一下按牢在枕头上：“别动了，哎 ，你呀。总蹦什麽？诈瓢 ？有病就躺着。点滴呢！再动滚针我可不管。“
　　我尽量抬头往床头後面一看。李小宇。。。。操的！你他妈的一点儿声音都没有坐在我床头上干什麽？？像个鬼似地看着我 。同时我也感觉到了手上确实有一个什麽东西插着似地。
　　还没等我说什麽，门一开。进来一个带着大个儿的戴黑框眼镜的医生。他机械的抱着一个病历本。进来以後就推推眼镜观察我：“好没好点儿？“
　　我感觉了一下 ，确实除了头晕没有别的什麽感觉了，
　　於是我说：“没事了 。“
　　“没事就好，以後可不能不吃饭，你身体太弱了 ，低血糖受不了。“医生一边往本子上写着一边说。
　　写完他抬头一看，我在直盯盯的盯着他看：“嗯？怎麽不理解你现在的症状吗 ？你知道什麽是低血糖吗 ？还有它的严重危害？你们这麽小，正在成长的时候应该学习适当的生理知识。低血糖就是氨基酸代谢的一个关键！，也就是谷氨酸脱氢！（GDH）发生了基因突变。低血糖分为药物诱导(最常见原因)和非药物诱导。　非药物诱导低血糖症　包括饥饿性低血糖，特点是中枢神经系统症状，往往在禁食或锻炼时发作。。。。。。。“
　　“哎哎哎。。。。等等等等大夫。我们听不懂。您就说这病怎麽防治就行了。“我後面的李小宇适时的喊了起来。
　　“哦。防治办法就是：按时吃饭。“
　　医生推了推眼镜：“没有别的事儿了 ，点完这瓶葡萄糖就叫护士，拔了就可以出院。”然後转身走了出去 。
　　他的身後，我跟李小宇都挣在氨基酸、代谢、谷氨酸、什麽鸡巴！的泥沼里，那到底都是些什麽东西。。。。。。。我大脑一片空白，什麽都想不出来 。回头看看李小宇，他也一片很深的茫然。
　　过了好一会儿，李小宇轻轻的用手拍着我的脸上：“听见没有？？？按时吃饭。“说完用两只手把住我的腮骨，与其说把住不如说固定住。固定住我的腮骨，极其深情的热吻了一下 。
　　他的嘴唇离开我的嘴唇以後，停了一下，好像意犹未尽的又覆上了我的双唇。那一条灵活的热情似火的舌头贪婪的贪婪的舔舐着他的意中人的舌头。
　　4片嘴唇交接着，屋子里，两个大男孩在甜蜜的热吻着。
　　不对，说错了，是他在热吻着我 。我对他，哎！！！操他妈吧。。。。。。还有。
　　什麽什麽按时吃饭！！！
　　我操！！！是我不想按时吃饭吗？？？不是你的疯狂性侵犯，我怎麽能不按时吃的饭？？？本来我应该按时吃饭，还可能多吃点儿 ，你都给我买回来馄饨了，还莫名其妙的扣给安东吃，我要吃饱了，还能被你折腾这麽惨吗？？？？
　　我长长的叹了一口气。一切尽在不言中吧。
　　这时候李小宇哗啦哗啦的扒开了一块玻璃纸包裹的糖。然後把糖咬在嘴里，甜美的舔吸了两下，凑上来，又来了 。。。。。。。一个热热热热的亲吻，把那块糖不容分说的塞进了我的嘴里。做完这些动作以後，他氤氲着双眼，雾气蒙蒙的看着我的说：“小骥。我爱你。你不能有事。你出事了我怎麽办？你要好好的健健康康的活着。我喜欢你。我一辈子都照顾你好吗？”说完把我温暖的搂在了他强硬的怀里。
　　我在他的肩头上欲哭无泪的想着：那好吧。。。。。。除了那好吧还能有什麽说的呢？？？
　　於是，他温柔火热的搂抱着我，跟我在一个床上躺着的点完了这瓶葡萄糖。
　　点完以後，他又搂着我带我去那家最好的饭店要我最喜欢吃铁板牛柳和煎打糕。
　　出了饭店，也是一路的搂着我，还多此一举的解开羽绒服，把我搂在怀里。
　　我看都不敢看路人的就那样的在他的怀里。
　　他好像抱着心爱的小兔子一样的心满意足的把我一直搂到了家。进了门，还把我深情万分的横抱了起来，小心翼翼的放在床上，又帮我脱衣服，又帮我拿蜂蜜茶的 。
　　啊。。。。。。我体内的血糖快速的升高了，合着他少见的甜情蜜意升高了。现在要是化验，我那血糖肯定就快挂4个+号了吧。。。。。。
　　接下来是他扶着我去洗漱。给我拿药吃。轻柔的搂着我在床上说着话。
　　说着说着。我就开始困了。不知道什麽时候的瘫在他的怀里直接的滑入了梦乡。
　　静静的，冬夜里，两个年轻的身影和一条年轻的狗，安安静静的躺在甜蜜的小窝中甜蜜的入睡了。

蛇男155（他强迫我扮女人！）

　　翌日清晨。
　　哎。这词用的太文雅了。
　　其实吧我是个很有文化的流氓。时不时的会爆发一阵清新的高雅。但是大多数情况下我都是比较流氓的。
　　流氓的含义你懂得。粗俗、卑鄙、无耻、下流、肮脏、龌龊，另外用个日本词来形容，99%的都腹黑。日本鬼子普通话：你的，良心的，大大的坏了！
　　为什麽说我是个有文化的流氓呢？因为我奶奶是个小学老师。她对自己的孙子的期望真的是比天高，比海深，汹涌澎湃到到了苦大仇深的地步。
　　於是我在刚会说话的时候（我说话比较早，13个月就能跟大人聊天了，鬼知道我是怎麽在我妈妈的肚子里发育的，一定是被外星人诅咒了。啊哈哈哈哈哈哈哈 。我笑的十分淫荡的接受了这个美丽的诅咒）我奶奶就拿着好多小方块的纸片，每块上面都写着一个字的给我看 。
　　无知的我当时是把这些纸片当成很好的玩具抓过来往嘴里塞。咬文嚼字吗。所以我的墨水比一般小朋友吃的都早。那可是真的毛笔字。。。墨汁都是臊臊的。。。哎。。。就当额外的断奶食品了。
　　於是我一个字块一个字块的熟识了 。我也不知道我多大的时候，反正是学龄前，人家可能都上幼儿园小班的时候，我奶奶就总是骄傲万分的对着来串门的老太太炫耀：“我孙子现在已经认识3000多的汉字了。”听见的老太太、大妈、大婶子就一阵惊呼。於是我也被悲惨的拉过来做一番演示。
　　哎 。我十分理解奶奶骄傲的心情，可是。。。可是不知道为什麽总是觉得我好像马戏团里驯化的最成功的那只小狗一样。伸着舌头温顺的要死的看着主人，然後听话的演绎我的学到的本领。。。操！！！不可以！！！不能这麽侮辱长辈的期望！！！不能够！！！
　　多亏了奶奶，我才在上学前读遍了古代四大名着、诗经、还有三言二拍集。
　　告诉各位正在育儿的女性、男性一句：你们一定要不顾一切代价、毫不怜惜孩子的尽早让他学东西，因为这样很早的开发，孩子的某种技能会娴熟的让你吃惊。
　　因为我接触文学非常多、非常早。所以养成一说话写文章就滔滔不绝的这个习惯。这个习惯很好 ，尤其是用在写小说上，不过平时会被人认为是话痨，即使我不说我也会在心里默默的说，谁也制止不住我说话的欲望。
　　恩 。我的右半边大脑十分感谢奶奶的被开发的很彻底。
　　虽然我奶奶给我过众多严厉的痛斥甚至偶尔的耳光，但是现在想起来,我还是在心里严重的谢谢奶奶，她给了我能享用一生的一个本领。愿奶奶下辈子投胎到最好的人家，享尽人间荣华富贵，快快乐乐的渡过新的一生。
　　
　　回过头来接着说我和李小宇。
　　李小宇这个人，用西游记里面的话来形容就是一个混世魔王。
　　他驻足的地方，寸草不生是夸张，但是所有的他脚下的草都会被他踩个半死，你不信吗 ？不信亲自来被踩一下，不弄的你魂不附体，日日哀鸣他都不是李小宇 。
　　朴老大现在越来越信任他了，什麽事儿只要棘手的要死，就马上给他打电话让他去办，当然他走到哪里都是带着我。我的感觉是：他临死之前还得拉一个垫背的。成功就成功了 ，不成功就倒霉了 。哼，那麽恶心的工作，小全还屁颠屁颠、不请自来的跟在身後，真有不怕自己倒霉的。
　　这不是吗 ，刚刚貌似老大又遇到一个讨债的难题了 ，又来电话找我和李小宇。
　　李小宇接完电话以後，平时傲气横生、不怒自威的脸扭曲的要死。摆出了想笑还笑不出来，想生气还没有理由，想哭还觉得不值得的众多表情纠缠在一起的一个表情 。
　　操！大哥，你是被朴老大电话强奸还是听见他在电话里叫床了？？怎麽无端端生出来这麽一种奇怪的表情 ？？？
　　李小宇站在原地一声不响的想了半天，然後抱着手臂的从客厅里走到我的面前，看看我，又转身从我面前走到客厅。又走进来，又走出去。
　　我就好像一只被移动的布老鼠吸引的小猫一样，傻逼似地直直的盯着他来回的看。同时脑子里不停的数着他到底走了多少步。
　　正看着的时候，他突然一下扑到了我的面前!!!日！！！你干什麽！！！！
　　我吓得自己都想不出来怎麽回事的一下蹦到了靠墙的墙角里，同时使劲靠着墙屏气凝神可怜巴巴的看着他。
　　没想到李小宇动作比我还快，我操他姥姥的，根本没看见他怎麽蹦过来的时候，他就已经站在了我的面前。
　　他双手一伸，兴奋的用两个爪子一把牢牢抓我的肩膀，眼睛里闪烁着很少女的晶莹的光芒，很甜腻很甜腻的看着我。
　　那种很甜腻很甜腻的光芒不断的从李小宇的眼睛里连绵不绝的外泄着，泄着泄着我都觉得他的眼睛在往外喷五颜六色、绵软甜蜜、各种形状的棉花糖了。
　　操！这傻逼究竟怎麽了 ？？突然被这样恶心的目光照射，我非常的、大大的产生了一种无法抑制的想杀人的感觉。我真的真的十分十分的讨厌太甜的棉花糖，酸甜的口味是我的最爱。
　　“R骥！！！你扮成女人吧！！！”李小宇终於兴奋的开口了。
　　哈~~~~呸！！！！！！我一下就把嘴里为数不多的吐沫全部都啐在了他的脸上 。
　　啐完以後，我就清醒了！！！不管他说了什麽！！！他可是李小宇！！！怎麽可以随口吐他！不能这样！！！我赶快用手挽起衬衫的袖口就去擦他脸上星星点点的唾液了。同时心脏一下无规则的乱碰乱跳了起来。
　　我日！！！！千万不要生气！你看，我都给你擦干净了 ！！！

蛇男156（日！我跟他扮夫妻）

　　李小宇一边让我给他擦着一边似笑非笑的含着一吨多重的阴险的看着我：“哼哼。本来没想让你有乳房，这回你自己塞两馒头吧！”
　　。。。。。。什麽情况？？？我一下没有了想法，只是机械的擦着他的一张阳刚四溢让女人看见就要疯掉的所谓的英俊的脸。
　　他一把就把我擦他脸的手抓住了：“别擦了！！！再他妈的擦就秃噜皮了！（皮就因为摩擦过度蹭掉了）”我跟你说！朴老大现在遇到特别难办的事儿了！“
　　我默默的在心里想：“我知道了 。。。。哥，我知道那事一定很难办，。要不不能找你出台。。。”
　　他丝毫不知道我想法的看着我的脸说：“他现在在跟一个很熟悉的老板要债！！！非常不好意思出面。他们公司不是负责货运吗 ？然後弄坏了人家好几万元的货。朴老大说了。只要我们能要回来债，他就分给我们一半！！！”
　　操。。。这跟我扮女人有什麽关系吗？？？？？？？
　　李小宇根本没仔细的看我的脸的说：“所以！！！我想了半天，我们不能强横的去打砸抢。这样肯定给老大面子上过不去。所以让你去扮女人，抱着孩子跟他老婆要去！！！”
　　啊！！！！！！！！！！！我惊愕了、错愕了 、不知道怎麽愕的愕住了。让我扮演情妇？？？还还还抱着孩子去要钱？？？我操！！！你能不能不这样！！！公安局当然抓我诈骗不抓你了 ！！！这都什麽馊主意！！！让我让我。。。。
　　还没等我再接着想。他就已经开始行动了 。他坚定的一把拉着我转身就往楼下奔。身後紧闭的房门里安东在跳着脚的大叫。汪汪！！！（带我出去！！！）汪汪。。。。。。
　　我昏头涨脑的被他拉去了酒吧，又在一群女人的嘻嘻哈哈中被强行的换上了女人的衣服，戴上了弯弯曲曲大波浪的假发，然後怀里被塞了一个酒吧吧女的小孩。最可怕的是，平时我们都喜欢逗这孩子，孩子虽然不会说太多的话，但是还是会跟所有男人叫爸爸。。。。。。
　　我这回不怕饿了 ，因为那个一辈子都不属於我的大胸罩里塞着两个那麽大的山东呛面大馒头。。。幸亏不是刚出锅的。。。。。。不然，李小宇！！！！你他妈的缺了大德大德的了！！！！
　　郁闷的大个馒头上面不知道被什麽东西印上了一个小红花。跟他妈的乳头似地。李小宇拿着一边看一边笑的前仰後合的。操。。。。。。
　　兄弟们都不知道我被强扮女人的事儿 。
　　我抱着小孩走出酒吧大门的时候。还有好几个瞎了眼的紧紧着盯着我看，那眼神，恨不得伸到我的胸口里去看那两个大馒头。操你妈的！！！你没吃过馒头还是没见过馒头？？？？
　　我现在向啐所有的人的脸！！！用我攒了很久的口水！
　　这些比我还不要脸的兄弟里，还有一个最不开眼的，他淫荡的笑着的问李小宇：“哎呦！！！宇哥！！！怎麽这麽快就给我们找嫂子了？？？”
　　李小宇这臊逼养的竟然还非常自豪的笑着说：“那是。我什麽速度？跟我学着点儿吧！”
　　什麽什麽什麽速度。。。。。。你他妈的不是人！！！
　　这时候怀里的孩子一下搂着我的脖子哭了，那麽一大片的口水哗的一下掉出来撒在了我的衣服上。操。。。。。。你个小兔崽子，你要是敢尿。。。。。。晚了。。。已经尿了。。。。。。幸亏我有先见之明给他裤裆里塞上了一大块尿不湿。
　　最可恶的是这孩子一边还在哗哗的尿，还一边搂着我脖子叫：“爸爸~~~爸爸啊呜呜呜呜~~~”
　　李小宇这时候一下从我怀里抱过来了他，一边给他放在地上一边哄：“哦哦哦，不哭不哭，尿个尿哭什麽？有什麽好哭的 ？？男子汉坚强点儿，换一个尿不湿就完了 。”
　　说完伸手把孩子裤裆里的尿不湿拽出来扔在了路边的垃圾桶里。然後伸手跟我要尿不湿。我翻着白眼的从手上那个该死的红色的女包里找出来一条尿不湿递了过去。
　　他接到以後撕开包装就给孩子塞在了裤裆里。孩子裤裆里一干燥，一会儿就不哭了 。哎 。。。。。。你个小傻逼。再哭我给你扔下水道里去！一会儿拉一会儿尿，跟老年痴呆似地生活不能自理，於是所以无能的那麽他妈的麻烦人！
　　哎。这一路上。我辛苦的抱着好几十斤重的孩子。虽然说坐着车。但也是累的要死，我胳膊上的伤还没彻底好利索，一旦被磕碰重了就疼得要死 。
　　我看着那孩子一声不响的静默着。那孩子大大的眼睛白痴的看着我一声不响的 ，一会儿，又一条透明的口水从他嘴边淌了出来 。我小声的对他说：“以後别往死了吃那麽多，看你肥的，要压死我了知不知道？？？
　　车里人都没说话，那小兔崽子还对着我笑。
　　考。。。。。。
　　终於终於到了一个小区了。
　　这是一个不算很漂亮的小区。不算太整洁的道路两边有不太整洁的花坛。各种颜色的塑料袋、包装纸和废纸在路面上随着风慢慢的爬行着，盘旋着。偶尔飞到人的脚上腿上，惹来人的一阵躲闪。
　　说不清楚的是黑色的还是棕色的楼体上显然沈积着好多好多的灰尘。 这些灰尘慢慢的厚积起来，压实，和墙体上的水泥融合，最後给楼体整体蒙上了一层浓重的灰色。
　　有的楼的阳台下还垂着一条两条的绳索一样灰条。因为是底下带三角形护板式样的装饰边。所以燕子窝在能遮风避雨的阳台下四处林立。哎 ，难看的要死。
　　我跟着李小宇抱着已经睡着的孩子走到了20号楼的一处一楼被用作商服的房子前。

蛇男157（我的“奸夫”不认账）

　　这个一楼的门口上面挂着一个很大很大的牌子：XXX货运公司“，很俗气的大红底，白色宋体字。 牌子右下角还写着一个很牛逼的尾号是四个8的电话。
　　这公司看起来并不算太大。公司门前的空地上停着好几辆空空如也的蓝色大货车。估计这都是司机交完货去睡觉了 。
　　於是我们抱着孩子就进了门。
　　门里十分狭窄的小阳台改成的客厅里拥挤非常。推开这层门。门里直接是一张黄色的破桌子，旁边有两个男人在不停地翻着货单票据。一个人的脖子里还夹着一个听筒，忙忙碌碌的跟电话那边的人答复着某些事情。
　　他们看见我们进来了。就问：“取那批货？？货单给我看看。“
　　李小宇说：“不取货，找老板 。“
　　没打电话的长相还算端正，但是脸上没有任何让人能欣赏的部位的人问：“找老板什麽事儿？“
　　“没事。我是他大舅子。我跟我妹妹带着外甥来看看他。问他什麽时候跟我妹妹结婚。这孩子都好几岁了，还没结婚，什麽事儿呢？“李小宇带着点儿气氛的冷淡的说。
　　屋子里的两个人一听这话，马上都惊呆了，不知道干什麽好的 使劲的盯着我们看。
　　我也逢场作戏的拍了拍怀里的孩子。侧着头根本不看他们俩。
　　这时候一个人马上拨通了老板的电话 ：“喂？喂？老板吗 ？你快回来看看吧。出事了。。。。。。。啊 ？？有个女人抱着你的孩子跟她哥哥来找你了。。。啊 ？？我也不知道啊 。。。您自己回来看看吧。”
　　还没等他说完。门一下就被人大力的摔开了 。
　　李小宇不慌不忙，胸有成竹的看着门口，一个浓妆艳抹，脸色惨白装着一身紫衣服的超丰满的女人冲进了屋子。
　　进来以後狠狠的盯着我和李小宇：“干什麽？？？讹诈吗？？？我家老郭根本就不是那种人！！！”
　　李小宇脸上带着成熟的微笑波澜不惊的说：“哦？不是那种人？ 那我妹妹怎麽回事？”
　　“我他妈的知道你们怎麽回事！！！赶快滚！！！”女人超级不烦恼的上来就抓我的胳膊往外推我 。
　　但是她想的太简单了 。要说这酒吧里的女人也够缺德的，给我扮的太他妈的像女人了 。所以她心目中的我无非是一个个子高挑、长相俊俏、弱不经风的小淫妇。她抓住我以後使劲的往外拽。但拽了好几下根本就没拽动我。
　　倒是我有点儿不耐烦了。抬起穿着旅游鞋的脚，并没使劲的一脚顶在她的肚子上，把她给推坐在了她身後的沙发上 。
　　我换了一个姿势的抱着怀里的孩子，然後冷冷的看着沙发上的女人尽量捏着嗓子的开口了 ：“哼~你们家老郭不是那种人？？？那他他妈的在床上跟我乱搞的时候怎麽不装正人君子？？？当初骗我要给我钱给我房子的 ，还说只要生个儿子他就娶了我，现在他怎麽跟鸡吧乌龟似地缩头了 ？？啊 ？？?
　　那女人从沙发上挣着站起来以後，不但脸惨白惨白的，手好像都惨白惨白的了 ，她用手颤抖的指着我说：“你。。。你。。。。“
　　“你什麽你！看你长的那个样儿，要个头没有个头，要长相没有长相，哎呦，肚皮上还套着个大游泳圈的 ，怪不得不跟你生孩子，生出来的孩子也像大缸一样的可怎麽办？“
　　旁边的李小宇差点儿没没憋住的笑出来。他潇洒的双手插着兜，靠在身後的桌子上，带着十二分的逍遥的看着那女人说：“哎。你说我家倒了多大的霉。“然後回头看着我：”操你个妈的！找什麽人不好？？？非得找那个糟老头子！他鸡巴有小夥子硬吗 ？？他技术有小夥子好吗 ？？非得跟他，还弄个崽子出来，你要脸不要脸！要脸不要脸！！！“
　　我装的毫不在乎的看了他一眼：“要不要脸也这样了 。你还能不承认这是你外甥？？？“
　　李小宇作势要打我。我赶快一躲。这时候，那个倒霉的门又开了 。屋子里的人又同时往外一看。
　　这回进来的是幻想中的那个糟老头子。其实没有那麽糟糕。只不过是秃顶了的一个个子很高的男人而已。一看就已经40多岁了 ，脸上还顶着一个红色的酒糟鼻。我日。。。。还有女人能看上他这样的傻逼？？？图他钱啊 ？还是图他性功能？一看他就是酗酒过多，鸡巴阳痿的那种傻逼，钱要多还能开这麽破破烂烂的小公司？
　　男人进来就直盯盯的看着我和李小宇：“你们是谁？啊 ？我他妈的不认识你们 ，别鸡巴给我捣乱，赶快滚出去！！！“
　　我抬头冷冷的看了他一眼：“你当然说不认识我 ，所以我找上门来让你认识认识，赶快跟你老婆离婚！别废话！“
　　那男人刚想说什麽。他身边的那个紫色的丰满女人早就忍不住了 ，上来就一推他：“你说！！！这骚狐狸精是你什麽时候认识的？啊？？？那孩子都多大了 ！你他妈的隐藏了多久的奸情！你不要脸你！！！“
　　那男人赶快解释：“我真的是不认识他们，你别误会，别误会，我什麽人你还不知道？？？“
　　“去你妈的！！！你他妈什麽人！！！你还少不是人了！！！“他老婆真的是急了，声嘶力竭的跟他喊。
　　“我真的没有！！！真没有！！！“男人使劲使劲的解释着，同时抓住他老婆推搡他的两只手 ，转头使劲的对我们喊：”我他妈的报警了！你们是讹诈！！！“
　　“讹诈什麽讹诈！！！姓郭的！！！别他妈的给脸不要脸！你跟我甜情蜜意要跟我上床的时候怎麽不说我讹诈！你他妈的占谁便宜占够了？？？还报警，你报！！！这孩子正好没地方扔呢！“我愉快的声嘶力竭的回喊着。
　　这时候怀里的孩子被喊醒了，哇哇哇的大哭了起来 。
　　我把孩子抱了起来，装作凄苦无比的扭曲着脸说：“欣欣！你看你爸爸在这儿呢！他不要咱们俩了！咱们以後可怎麽办啊！！！“

蛇男158（小老婆的威力）

　　那孩子满脸眼泪的看着面前的那个男人，习惯性的喊了出来：“爸爸~~~~啊啊啊啊~~~~呜~~~~爸爸！！！！“同时伸手要找那个男人抱。
　　这回可热闹了 。两口子疯狂的厮打在了一起 。不信都得信了，孩子不懂事，他都喊爸爸了 ，还有什麽不信的？
　　我和李小宇冷笑的站在旁边观战着。同时饶有兴趣观战的还有桌子後面的两个人。
　　一会儿，又进来了两个司机和取货的 ，一看到这种场景，赶快绕过了 他们俩，一边跟桌子旁边的两个人说话一边好像被勾了魂似地看着屋子里的热闹场景。
　　打着打着那男人就对着我喊：“我操你妈！！！赶快滚！！！别他妈的做损来讹我！”
　　我一手夹着怀里的孩子，一手抓起桌子上的酒杯使劲的摔在他的脑袋上：“你他妈的操谁的妈？你可是逮到谁操谁！！！这是我今天来找你了！要是不抓你你还不认账呢！”
　　“我他妈的认什麽 帐！！！我操过的女人多了 ，都来找我。。。。。。”突然屋子里安静了 。
　　哦哦哦。大家都已经明白了 。呵呵呵 ，不是那种人。。。恩。。。操过的女人多了。。。都来找你。。。找你干什麽？都来找你认账你还活不活了是不是？？？啊哈哈哈哈哈哈 ，爷爷我目的达到了。啊哈哈哈哈哈哈！！！你个傻逼！
　　我用手扶住桌子往上一坐：“少说废话，大家都听见你是什麽人了 ，如果不想跟我结婚就给我点儿抚养费。也不多跟你要 。5万，我就再也不找你了 ！”
　　“你他妈的想的美！！！”那男人疯了似地想上来揍我，我若无其事的闪身往旁边一揽孩子。李小宇一拳就打在了他的脸上：“操你妈个逼的！是不是给你点儿脸了？？？看见我在旁边没有？？？你长没长视网膜！”
　　一下男人就整个口鼻窜血的倒在沙发上了 。看起来虽然没晕，但也差不多挣不起来了 。
　　哎，草包。酒囊饭袋，就这麽不抗打。还装什麽横。
　　我做狐媚状的一边哄孩子，一边冷眼观战着。
　　李小宇趁着男人昏迷的时候对那个有点儿不知所措的女人说：“大姐。不是我家人故意找你家的麻烦。我妹妹被你男人弄出孩子来了 ，受了多大的侮辱你也知道 。如果她的简单条件你满足不了 ，那就对不起了，实话跟你说了，我也不是什麽好人。你也能看的出来 。你家孩子在哪儿我也知道。你随便的报警。咱们自己该做什麽就做什麽 。”
　　那女人傻傻的低头想了想，然後二话不说的走到旁边的保险柜旁，对桌子旁的一个男人说：“钥匙给我。”
　　那人乖乖的拉开抽屉，把钥匙掏了出来：“给。”
　　女人打开了保险柜，拿出来了厚厚一e人民币，点出了5万元。然後给了我们：“拿着！给我写个保证书，签字画押，以後再也别出现了 。“
　　李小宇看了看旁边人递过来的纸和笔：“对不起。我们不识字。我是出来混的人 ，说保证你什麽就能保证你什麽。“
　　刚说完屋子里所有人都没看清楚的，李小宇手里就多了一把锋利的匕首。刀光一闪之处。女人的头发已经掉了一绺。
　　那女人还没等惊叫出来的时候，李小宇手里的匕首已经隐入了袖口。他依然波澜不惊的稳重的微笑着说：“如果我拿完钱再来捣乱，我就跟那绺头发一样，我自裁。”回头看了看我：“他也一样。”
　　操。。。。。。你自裁就自裁了，还带着我干鸡巴毛？？？虽然知道这只是在演戏，但是对於他龌龊的人格，我已经无话可说。唯有心里泪千行。
　　於是，我们踩着屋子里纸张、包装带、纸壳、胶带遍布的R乱地面转身出了这家破公司的大门。
　　打车回到酒吧的时候，朴老大和事主已经在包间里等着我们了 。
　　我扔掉了一切女人的装扮，还顺便咬了两口馒头垫垫胃，把看见哪个男人都喊爸爸的孩子还给了他的妈妈。就一身轻便打扮的跟着李小宇进了包间。
　　进去以後李小宇和我躬身一礼，然後递上了那捆方方正正的人民币。
　　朴老大接过钱递给事主。事主赶快恭敬的接了过来，然後一分两半回递给了朴老大一半。
　　朴老大跟他说了好一会儿听不懂的朝鲜话。然後事主就恭恭敬敬的也施礼出门了 。
　　他出去以後，朴老大欣赏的满意的笑着看着我们说：“好！好样的！不愧是我看中的人。拿着！这半是你的，小宇！”说完站起来掰开一半钱递了过来，然後笑吟吟的拍拍李小宇的肩膀：“恩！好样的 ！这两天我要去沈阳见我哥哥，他那里有好大一片事情要我打理，你们两个跟我走。”
　　李小宇接过钱很阳刚的一点头：“是，老大！”
　　说完，朴老大又满意的夸了他几句，就放我们出来 了。
　　操。。。没我什麽事儿啊 。。。操你们的妈的！爷爷白装娘们了 ？？？
　　我有点儿委屈的一声不响的跟在他身後。
　　李小宇还兴高采烈的跟我说着话。说了好半天，一看我没声音了 ，停下来回头看看我，然後一把把我拉进了旁边的一个房间。
　　那个房间里面就一个沙发。好像是新装修的。还没来得及往里搬家具。
　　他进了屋锁上门就高高兴兴的一把把我搂坐在沙发上，然後嘴亲着我的耳朵的说：“生什麽气啊 ？我在他眼睛里是你前辈，我领着你干的，他当然表扬我 。你也棒的要命你知道吗 ？演技太好了！老婆！”
　　我有点儿生气的推了推他：“宇哥。别光说，我的钱呢？”

蛇男159（开车去沈阳）

　　李小宇一下气笑了起来：“你能不能不那麽财迷？我还真以为没夸你你不高兴了 。原来是要钱啊。”
　　说完他拿过扔在沙发上的厚厚的一e钱，也学着朴老大掰开了一半，然後塞在我的怀里：“叫我老公，叫甜点儿。”
　　我赶快楼过钱，一边数着一边叫：“老公~~~”哥照顾他，给他放了两勺糖。这一下，叫得李小宇差点儿没抓耳挠腮起来：“R骥~~~~”我日。。。。他这回嘴里又开始飞棉花糖了 。。。“R骥，我的小亲亲~~~老公就爱我老婆~~~”
　　我一边摆弄着钱，一边装模作样的迎合着他，其实我心里在想：“爱你妈个逼！回家爱你妹妹弟弟去！你个就认识屁眼的大傻逼！”操的。。。我这回演戏就赚了5000元。哎。下回有没有什麽好活儿，上几十万的我一定去干。怎麽也得弄个几万的，我才值得出卖色相。没劲没劲没劲。
　　呃。。。我又开始饿了。。。我事不宜迟的转眼媚眼如丝的搂着李小宇用嘴唇轻抚着他紧绷光滑的还有胡子茬的面颊，一边用嘴在上面游走，一边媚的酥骨的对他说：“哥啊~~~~亲亲~~~~我饿了，要低血糖了 ，你请我吃好东西好不好~~~~”
　　那当然好了。。。。。。於是，色狼一样情色的李小宇差点儿没把我捧下楼去，疼的不知道怎麽疼的带着我去了一家最好的韩国烤肉店。那一夜！我是杯盘狼藉！大快朵颐！！
　　爽！！！真他妈的爽！！！
　　又修养了几天，我就跟李小宇收拾好了行李箱，跟着朴老大坐上车去了沈阳。
　　其实我们住的那个城市里小的没有直通沈阳的火车，也没有什麽飞机场，於是我们用了现代人看着很爽的方式，自驾去了沈阳。
　　汽车是中午出发的 。
　　在一个冬日里算是艳阳高照的中午离开，一辆黑色的越野大吉普装着朴老大、喜健哥、李小宇和我在盘旋的略有积雪的盘山道上不停的上下起伏，前面的司机座位上坐的是小全，後面的座位上伏着朴老大也很喜欢的安东，此时安东正大张着嘴，哈哧哈哧的喘着粗气，口水顺着它的舌头一滴一滴的滴在车座上，车座下。
　　山路上两侧依然还是粗糙突兀的岩石，它们尖利的棱角总是能让我联想起新石器时代猿人制造的石刀、石斧。我一直就在盘算，这些石头里是不是还藏着某些远古的大型生物的遗体，譬如恐龙和其他什麽玩意儿的遗迹。
　　那麽大的绵延不绝，重峦叠嶂的黑色山体里一定掩埋着诸多的秘密。
　　那沧桑的怪石嶙峋的岩石会不会好多万年前只是某个湖底的一些淤泥。
　　那，那些淤泥里一定会有众多生物的沈积体：腐败的植物、死去的动物、某些夭亡的不被现代人所熟知的遗体。然後数万年後它们生活的环境被大自然逐渐改造成了现今的山体。於是它们就随着周围的一切石化了。
　　其实，随着实体的淹没，这个山体里也一定淹没了诸多的无形的物质：比如爱情、亲情和某些残酷的悲欢离合。
　　远古的构造简单的动物也一定有着很强烈的喜怒哀乐。
　　水生的、陆生的、水陆两生的动物一定在这里制造过许多不为人知的悲喜剧。
　　它们的平凡的幸福，它们的喜悦的泪水，它们的沈重的心情，它们的无法抑制的狂野的暴怒和迷惘。一定都在其中的，一定的 。
　　我和李小宇没事的时候也喜欢在远离城市的山坡上散步，锻炼。有时候莫名其妙的会捡到一些有着很生动的叶子或贝壳类的化石。
　　於是。每次李小宇都会拿着那块石头给我编造出一个虚无缥缈的故事。我越不听他越往我身边靠 ，最後靠着靠着，欺负人的把那块冷冰坚硬的石头掀开我的衣领扔进去 。
　　我慌忙在怀中寻找的时候，他总是乐不可支的把我的上衣整个的拉起来，让我日渐强健的小腹带着温热的展现在寒冬的冷空气中 。
　　冬日的气息若隐若现的浮动在寒冷的石壁上，几只大大的渡鸦从山顶缓慢的滑翔而过，它们的双翼下拍击的是惨淡的白色的日光。
　　除了积雪，山道上没有结冰。白色的有些尘埃的积雪和黑色的褐色的岩石相互交替的出现着。
　　那种寒冷，显示在这条山路的方方面面上。收费站前工作人员呼出的白气，收费站亭子里工作人员脚边的电暖气；路上被车远远抛在後面穿着棉袄套着十分刺眼桔黄色马甲的路面清洁人员，路过的农民脑袋上严严实实的棉帽子，手上的棉手套，！纶毛线编织的护耳，冻的通红的鼻头和脸的其他部位。
　　在这样的天气里，那些深埋在大山腹内的生物们，该被几十万年、几百万年的寒冷包围着？
　　看着看着车窗外的景象我就有点儿晕车了 。
　　其实我是很容易晕车的。车匀速行驶的时候，我一点儿事儿都没有。但是一旦频繁的刹车，或者眼前的景象太单一重复，我就开始头晕目眩了。
　　我以前看过的书上说，晕车是耳朵里的一个器官不能很好地在运动中适应和调节机体的平衡，从而使什麽什麽交感神经，兴奋性增强然後导致出来某种紊乱，具体表现就是眩晕或呕吐了。
　　於是我收回了目光。从脚下拽起背包，拿出一块带着朝鲜字精美包装的糖块。那是一块有着浓缩姜汁的硬糖。听说坐车的时候吃一块这个糖就能缓解很多晕车症状。正好最近容易低血糖，於是我每天都随身携带着糖块 。
　　李小宇这个欠儿登！（就是那种总也闲不住，哪儿有事儿哪儿到，欠揍的人）听见我的糖纸声，就停止了跟朴老大还有喜健哥之间絮絮叨叨的朝鲜话。转过头来看看我手里的糖纸，然後伸手就过来要：“给我几块。”
　　我不愿意搭理他的又掏出几块给了他。他临拿走的时候还顺手给了我後脑一下：“有吃的不早拿出来？还有什麽 ？？？”

蛇男160（每个人都在欺负我）

　　操的。。。。。。每次都是这样！！！我买食品的时候只要他在我身边，他就带着十万分的不屑说我好像个娘们，这个零食那个零食的买一大堆，幸亏我不是看超市的。如果是的话，那家超市都得让我搬空了，如此这般这般如此的一顿埋汰（刻意的诋毁）。
　　於是我在他的责备声中抱着一大袋子的东西回家了 。回家以後，肯定只有一个结果。他没事就去放袋子的柜子旁逗留，尤其是躺在床上看电视看饿了的时候。他每逗留一次，我袋子里的东西就少一大半。最後算起来，那些东西都会让他吃掉70%还得多。而且总是挑最好吃的东西吃，不好吃的东西都扔给我。
　　算了。我也不抱怨了 。跟他在一起的感觉就一个词可以形容：欲哭无泪。
　　於是，我把背包整个的双手交公了 。
　　再於是，我包里所有的什麽覆盆子饮料、芦荟饮料、松汁饮料、五味子饮料。哎，其实我一样就拿了一瓶，准备火车上喝，现在全没有了。。。。。。跟着饮料一起牺牲的还有我的明太鱼、打糕、猪蹄、酱牛肉和炭米烧小脆脆。。。。。。
　　还好，给我和安东还留下了一只烧鸡。哎 ，别问我为什麽他们不吃烧鸡。我也不知道为什麽 。李小宇只是嘱咐我下回再买就多买点儿酱牛肉。
　　看看天色，又看看表，对啊，该吃午饭了。。。。。。但是我的东西都被吃没了 。。。。。。我都快郁闷死了，一只手隔着塑料袋抓住鸡屁股的拿着整只烧鸡敲打着自己的大腿。
　　这时候吃东西吃的美滋滋的喜健哥一边手里拎着烧酒瓶喝，一边回头递给了我一个很卡通的透明盖子的蓝色微波炉盒。我接过来一看：吼。吼吼吼吼，是他们最喜欢吃的白米饭。上面有几块泡菜
　　我操的，你们怎麽自己不吃白米饭？？？啊？还有你们带泡菜怎麽不多带几块？？？？米饭都他妈的快半斤了 ，就4块辣白菜！！！太抠了吧！！！
　　哎。。。。算了，将就一下好了 。
　　於是我打开塑料袋撕下两个鸡腿，一手拿着一只的使劲撕着吃。
　　没想到我刚一动嘴，安东的大脑袋热烘烘的从车後座就凑了过来 。几滴新出炉的口水热热腾腾的洒在了我的头发上。我操！！！我是躲不开你的口水浸淫了是不是？？？你能不能把你那哈喇子给我甩远点儿！！！！
　　我要发怒了。於是撕下两个鸡翅膀和那个连皮带肉的鸡脖子，用鸡屁股向後的把整个鸡往後一送。安东敏捷的一口咬住鸡屁股接走了那个带着肉的鸡骨架。
　　哼！让你用口水淋我！鸡屁股里面都是细菌和巨噬细胞。药死你！！！
　　我仿佛看见了安东大睁着双眼的在地上用爪子捂着脖子呻吟着。啊哈哈哈哈哈哈哈。一边叼着鸡翅膀和辣白菜一边自己扑扑扑的笑。
　　“笑什麽呢？”李小宇拿着我的半个猪蹄好奇的凑了过来，我操！！！我的猪蹄！！！我不容分说的一口咬了过去。结果李小宇那个死逼不知道动作有多快的一下把猪蹄撤走，同时抬起胳膊，我一口咬在他的棉袄上，呸！哈呸~~~~咬了我一嘴灰。
　　他带着万分得意的微笑对表情十分纠结，好像吃了酸柠檬的我说：“怎麽的 ？这麽馋肉啊？那不是有鸡吗 ？你还是吃鸡吧。”
　　操！！！你怎麽不吃鸡吧！！！我才不吃你的臭蹄子呢 。
　　哈哈哈哈哈哈哈 ，前排爆发出一大片讨厌的欢笑。
　　“啊啊哈哈哈哈哈。”喜健哥抽风的笑着：“R骥，你那鸡吧好吃吗 ？？？”
　　哈哈哈哈哈哈，朴老大也放声大笑了起来。可恶的小全也一边扶着方向盘一边笑。
　　笑吧，你们就笑吧，笑死你们我给你们停道边埋了！有什麽好笑的？？？
　　“噢~~~~嗷~~~~~”後座的安东不知道为什麽的也跟着人群的笑声狼嚎了起来。
　　我迅猛的回头，一鸡脖子砸在它的脑袋上。安东停止了嚎叫。傻乎乎的左找右找着失落的鸡脖子。
　　哎！！！
　　我忍。我忍。你们别把我惹爆发了就好，否则我弄汽油都浇你们身上烧死你们！碳烤李小宇！！！
　　哼哼哼。於是，我在意想的李小宇的惨叫声中安详的吃完了那盒白米饭。
　　刚吃完就困了。。。。。。这，是猪的生活。。。。。。
　　於是睡觉。
　　哎，这一路颠簸的 。中途下来上了厕所，放了一会儿安东，安东很听话，也很干净，一下车就放量的射出了它积存已久的尿液，然後又蹲着继续用无辜的表情盯着我的脸的拉了一大坨的屎，拉完习惯性的後蹬，被我拖上了水泥地还在後蹬着。
　　差不多过了10几个小时吧，就到了传说中的沈阳。
　　车进了传说中很古老的沈阳，至少我感觉很古老的沈阳。
　　这里的店铺琳琅满目，到处是我没见过饭店招牌，为什麽说没见过，是因为他们卖的饭菜的内容是完全陌生的 ，这个一锅出，那个肉饼，还有烧卖还有豆捞不是什麽玩意儿的。华美的招牌也有，破旧的招牌也有。来往的行人也跟我来的地方人差不太多。
　　不过车越往里走，高楼大厦就越多了起来 。有的楼是那麽那麽那麽的高。高的我都想下来去亲自数数有多少层。不大一会儿就来到了一个很别致的XX韩国料理那里。
　　这是一家中型大小的韩国料理。黑色的大理石的牌子上写着“釜山港“几个大字，汉字的下面是朝鲜字。
　　门楣的下面挂着几个上面红色，下面蓝色的纸灯笼。这个很好玩，好像小时候妈妈给我买的手绘的纸灯笼。只不过我的那个是白色的，上面用水粉画着水仙花。我非常喜欢那里面的小蜡烛，每次点上灯笼的时候，就差捧着抱着的呵护着它，绝对不能让蜡烛烧毁我心爱的小灯笼。
　　接着说朝鲜饭店，它的整个门面都是透明的玻璃砖的，一行非常干净别致的黑色木质食品陈列架上陈列着形形色色的颜色和摆放都非常美观的食材。
　　门楣和两边的墙上都贴着无比诱人的黑色底色的朝鲜美食图，让人看一眼就有进去用餐的强烈欲望。

蛇男161（又被男人盯上了）

　　小全停住了车，我赶快 打开车门走下去，刚一下去，一股凛冽的寒风，兜头就吹了过来 ，那强硬的风打得我浑身一哆嗦，就觉得全身的衣服和裤子都被寒冷打透了似地。
　　其实来的地方也很冷。不过我一直是坐在有暖风空调的车里的，所以刚下来自然就十分的不适应。
　　我冒着很猛烈的刺骨的寒风打开了 车门。然後请车上的喜健哥和李小宇都下了车，最後出来的是非常有气势的朴老大。
　　还没等我回过身来，背後就响起了一串的朝鲜话 （现在又叫韩语了）我赶快往旁边一闪。只见那个料理里走出了一个长的 跟朴老大差不多的 黑衣男子。他倒是没有我们老大的脑袋秃。所以也看起来更文雅点儿 。他的身後也带着好几个看起来很彪悍的高大的人。
　　我往旁边一闪。朴老大赶快迎上去，对他哥哥深深鞠了一躬。两个兄弟十分亲热的搂抱着寒暄了起来。
　　我们也不得不跟着深深的鞠躬。直起腰来的时候我就在想安东怎麽办。。。它再怎麽说也是一条狗。这个场合。。。。。。怎麽办?
　　还没等我想完。朴老大就转过头来，用汉语对我说：“R骥，安东牵上的了。进去吃饭。”
　　哦哦哦。好的好的。这回有着落了。
　　於是我打开车门牵出来安东。身材庞大的安东一下车就招来了老大的哥哥的注意力，他的手下和路过的行人也都好奇的要死的盯着安东看。
　　朴老大的哥哥笑着走过来想摸摸安东，安东的眼睛斜斜的看着他。我知道这个可有点儿麻烦。安东不是准许每个陌生人都摸它的 。於是我赶快O了两下牵引带。
　　聪明的安东顿时变得驯服了起来 。我赶快又给老大的哥哥鞠躬，鞠躬这玩意儿太累了，唯一的优点就是可以锻炼腰部肌肉。
　　老大的哥哥和蔼的问我：“这是什麽狗？”
　　呃，他的口音完全的跟朴老大的不同，带着一种奇怪的很垮的味道，而且还要流利很多。
　　我赶快回答：“布鲁马士提夫。是獒犬。“
　　老大的哥哥笑着摸了摸安东的头。然後对安东说：“握手，来握手。“
　　我赶快说了一声：“安东，达拉斯基。“
　　安东快速的对着老大的哥哥伸出了比人的胳膊粗很多的大爪子。老大的哥哥笑的很开心的握住了它的大爪子：“哦，还是个外国狗。恩 ，好，你叫？”
　　“我叫R骥，老大。”我赶快接上了话。
　　“好的好的 ，R骥，牵着它进来。”老大的哥哥说完以後头都不回的就搂着他弟弟走进了料理店里。
　　他的身後是老大的手下还有李小宇、喜健、我和小全。
　　进了包间，我才知道，感情我们是不能像平时那样跟老大坐在一起吃饭的 。
　　老大和老大的哥哥亲热的在酒桌上叙着旧，而且还打着电话 。
　　他的手下和我们都分立在自己老大的身後。笔直的站立着。跟兵马俑似地一声不出。
　　安东也是很有训练的狗，它也知道这是个十分严肃的场合，所以也老老实实规规矩矩的坐着。
　　站了没10分锺。门一开，又走进来一个男人。这个男人的个子竟然比我们老大和李小宇还要猛一些。看起来，看起来都快达到了190CM!
　　他进来以後，朴老大的哥哥赶快站了起来。亲热的上前用汉语寒暄，然後给他介绍自己的弟弟。
　　那个男人长着一张很典型的东北男人的比较长的脸。眼睛不算太大，但是不知道怎麽的蕴藏着无限的精明和一丝杀气，鼻子非常的修长提拔，一张薄嘴唇不断的吐着简洁迅速的答话，这个人身上没有一个地方不突现出异於常人的精明和强干。
　　他快速的扫描了一下站在原地不动的我们，当我的目光跟他对上之後，就觉得心底无端的泛起了一阵寒意，可能是刚才冻着了，一定是的。他的目光扫过我之後，垂下了眼皮，就再也没看我 。
　　之後，他们三个人又落座了 。那个男人正好坐在我的对面。
　　 朴老大的哥哥对那个男人说：“英伦啊 。我弟弟这次来，带来的都是悍将。还有两三批陆续到场。到时候你的楼盘拆迁肯定会非常迅速的。”
　　那个男人微微的笑着：“那一切都要拜托昌现兄还有昌虎兄了 。”
　　然後他们又谈起了他们的事情。
　　我不知道怎麽回事是心理作用还是怎麽的 。总觉得我对面那个男人的目光有意无意的在扫描我 。怎麽说是扫描呢 ？任何我暴露在空气里的部位他都看了一个溜够。
　　看我干什麽 ？
　　没看过牵这麽大狗的？这大狗是我买的，是哥我买的！哼。看什麽看 ？？？哎，话虽这麽说，但我确实心里被他看得有点儿发毛。於是垂下目光看着桌子上的好吃的东西，还有盘子和筷子。
　　站了能有2个多小时。对面的人也没动，我们这边的人也没动。安东趴下了，我们却还站着。就这样的挺着挺着，一直挺到了外面灯火通明。差不多4个小时了 吧？妈的，你们有什麽话不能一气说完啊！！！！到底有完没完啊 ！！！！
　　又过了一会。他们终於说完话，塞完饭了！！！我操的！！！这还没算完。又他妈的上来什麽什麽茶的 。几个人喝了一会儿，这才叫买单。
　　啊？？？不让我们吃啊？？？有你们这麽当领导的吗 ？？？我操。。。我操，，，，我的低血糖又快来了。。。。。而且我坐了一天车又站了一下午，非常非常的累。考验我们的忍耐力吗 ？？？你们倒他妈的挺逍遥的。
　　我强挺着拉着安东跟他们出门上了车。又迷迷糊糊的坐车到了某宾馆。进了宾馆，一切都有点儿模糊了 。被李小宇拉着的到了双人间，这回我可挺不住了，放下东西就倒在了床上 。

蛇男162（低血糖被人吃豆腐）

　　李小宇一看我那疲软的样儿就知道我低血糖了 ，马上从兜里掏出刚才我给他的姜糖扒开两块塞进了我的嘴里。安东在我旁边舔着我的手，我知道安东也饿了。
　　过了好一会儿，我才缓过来。这时候门外喜健哥叫我们下去到宾馆的食堂里吃饭。嗯？？什麽食堂？
　　门一开。喜健哥又推门进来叫李小宇：“小宇。老大找你。在403。快去。”
　　李小宇答应了一声，低头嘱咐我两句：“自己买好糖和面包什麽的，我去去就回来。”我毫无动作的在心里点了点头，小声的说：“我知道了，宇哥，我这就下去。”
　　於是，他出去了 。
　　我躺在柔软的床上缓了好半天，这才缓过劲儿来。
　　然後赶快慢慢的坐起来，带着安东往外走。
　　低着头拉着安东往外走，其实是安东拉着我走。它一边走一边搜索李小宇的气味、我就这麽迷迷糊糊的跟着它走，根本就没看前面的路。这时候对面慢悠悠的走过一个人，我往楼梯口一拐，差点儿没跟他撞个满怀。
　　我头都不抬的还想往前走。对面那个人对我说了一句话：“呵呵，干什麽这麽垂头丧气不看路的？”
　　我猛一抬头。操的。。。是那个很高的男人。啊！！！这一下抬头有点儿太快了 ，我往後一仰。他一把就把我前胸的衣服抓住了 ，我才没後仰着摔在地上。
　　我这时候脑子里面完全是白痴状态。看着他，但是什麽都说不出来 。问题是我根本就想不起来说什麽好 。
　　低血糖是很伤害大脑的。它让我丢失了思维、记忆和分辨力。
　　对面那个男人拎着我的衣服看了我好半天，然後突然憋不住的轻笑了起来 ：“怎麽 ？没见过我这麽高的人吗？”
　　我操！我怎麽没见过！比你高的多了去了。老子，老子现在就是想不起来要说什麽好了 。。。。。。
　　於是，我挣着问了一句话，话刚说出口，就把我自己给吓了一大跳，我是这样说的：“你吃饭了 吗 ？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈“ ，我刚说完。那个叫英伦的男人就大笑了起来 。好像他刚在大街上看见人跑丢了裤子被逗的不能自已了似地。
　　我抓了抓脑袋，晕，为什麽问这句话，那。。。那叫他什麽好 ？英伦叔？不对，不是我叫的。叔叔？哥哥？？好像也都不是我叫得。老板还是伯伯？还是什麽的？
　　还没等我想完，那人就拍了拍我的肩膀：“哎，怎麽说我也跟你老大差不多平级吧。你不应该先表示一下恭敬吗 ？叫什麽名字？“
　　我中邪了似地脱口而出：“R骥。“
　　这是今天第二次被问及姓名。看来接触新的群体，自我介绍都得介绍个几天的。
　　“哦哦，R骥。恩 ，好名字。我叫徐英伦。“那人开心的笑着。
　　我很白痴的说了一句：“哦。“说完就好像刚学会说话的小孩似地毫不掩饰的死死的盯着他的脸看 。擦。。。。哥的智力都让低血糖给害的低下了 。
　　徐英伦好像看着一只滑稽的猴子似地看着我，总是憋不住的在轻笑：“你。。。你几岁了？上学了吗 ？”
　　“我。。。”操。。。。我多大了，怎麽突然想不起来了 。嗯。。。。。。我随口的说着：“我17，不对。好像应该18了。没上学现在。”
　　徐英伦很奇怪的盯着我的眼睛看 ，我的脑子还在乱哄哄的自己搅拌自己的 。他看了好半天，摸了摸我的头发 。啊！！！！摸我头发干什麽！！！我终於想起来我是正常人了 。於是，我努力控制着头晕说了一句：“叔叔，我低血糖了。。。。。我想不起来去哪儿吃饭。。。。。”
　　刚说完，又是一阵大晕。
　　只听见徐英伦叹了一口气：“哎。。。。你低血糖你早说啊。迷糊了吧？走吧，我带你去吃饭。”
　　说完，拖着我的手拽着我就走 。 
　　他拖着我，我拖着安东。我就差倒在地毯上被他拉走了 。也许是安东和他一起拖着好像铺逡谎的我 。
　　这该死的低血糖。本来就累。该死的老大还让我们站了那麽半天。
　　
　　踉踉跄跄的走了好一会儿。我进了一间非常精美的房间。一定是很精美的 ，因为地毯都够精美的了 ，波斯波斯什麽什麽纹的。
　　我本来想让安东站在某处的 。但是我先软在柔软的真皮沙发上了 。
　　就听见耳边的徐英伦在打电话：“恩。给我拿最好的两荤两素上来。。。。。。恩，要个凤凰羹。行了，哦，对了拿一个挂浆地瓜，还有酥黄菜上来。。。。恩。行了，快点儿。“
　　啪，电话被他挂断了 。
　　我坐在沙发上紧闭着两个眼睛一声不出。
　　我还在想安东一会儿怎麽喂，安东吃饭是要用大盆的，一半肉一半米饭。
　　一双有力的手搂住了我，然後我莫名其妙的眩晕的就被卷入了一个温暖的怀抱中。那个怀抱温柔的好像无害的漩涡。徐英伦的声音在我的耳边响起：“R骥，你怎麽低血糖的 ？“
　　我日。。。。。。我真的很想问他：“徐英伦，你怎麽想起来抱住我的 ？难道你也跟李小宇一个爱好。不可能！！！！“我马上就否定了自己。
　　但是这种搂抱的方式不可能是两个男人正常的交流亲昵姿势。你。。。。。。。
　　我顺嘴答到：“我胡说的。“
　　“恩？什麽胡说的？？？“徐英伦的声音听起来很诧异。
　　“不是，我，我低血糖，我前段时间受伤了，还没好利索。“我的思维终於回到了正轨上。
　　“哦？怎麽受伤的 ？“
　　“中弹了 。掉悬崖底下。没摔死。。。。。“我实在不想出声了 。

蛇男163（喂饱我要做什麽？）

　　徐英伦的声音在我耳边越来越模糊，越来越模糊。
　　我想我是睡过去了 。今天的一天太累了 。我就那样的昏昏沈沈不知身处何处的睡着了 。
　　隐隐约约，李小宇在耳边亲着我 。用手指摸着我的眼睛、鼻子和他最爱的我的嘴唇。
　　宇哥。。。。我饿。。。。。宇哥。。。。。。给我点儿吃的，我饿。。。。我不断的在心里呼叫着。
　　慢慢的，我恢复了知觉。一勺温热的东西顺进了我的嘴里。我下意识的费力的吞咽着。意识也慢慢的恢复了过来。
　　我现在是躺在一个人的怀里。嘴里甜蜜蜜的被灌着不知道是什麽的东西。
　　慢慢睁开眼睛的时候。徐英伦正搂住我，回头在桌子上的一个大白瓷碗里用勺子盛着什麽东西。看见我醒来了 ，又给我灌了一勺甜甜的糖水：“哎。你们老大真是的。怎麽也不让你养好伤再来 ？“
　　我赶快挣着坐起来，刚坐起来，又开始晕，我抱着脑袋沈默着。嘴的正下方是一碗香喷喷的米饭。我一看就米饭就迫不及待的抓起旁边的筷子搂着米饭往嘴里塞着。
　　可是刚塞了两下米饭，我顿时就想起来我身边坐着的是什麽人了。
　　我一下就惊骇在了原地。一手端着碗，一手拿着筷子，嘴里塞得满满的，好像刚被人当头一棒的吓的傻傻的小狗似地看着他。
　　他也面带微笑的看着我 。看了好半天他才缓过神来：“呵呵，吃吧吃吧，别害怕别害怕。没事，都是给你要的菜，没有太多好吃的 。赶快吃吧，吃完就能好多了。“
　　我还是缓不过来惊骇的劲儿。李小宇呢？朴老大呢？？？他们要看见我这麽在人家屋子里放肆的吃饭能不能打我？？？还得扣我工资吧。。。。。。。
　　徐英伦温和的要命的用两只手把我的碗和筷子按了下去。然後又连哄带劝的说：“快吃啊 ，听话，快吃。没事，没人说你，放心吧。“说完还摸摸我的头发。好像摸着自己的儿子似地。
　　我这才没有顾虑举起碗筷的开始大吃了起来。
　　啊啊啊 啊！！！！好久没吃的枣红色的糖醋排骨！！！！让我把酸甜入味到入木三分的骨头也嚼了咽下去吧！！！！好吃好吃好吃！！！好久没吃到正常的饭菜了 。。。。还有香喷喷，毫不腻人的大块肥美深褐色扒肉片！！！我日！！！！太酥烂了 ！！！我爱，我爱，我狂爱好吃的肉！！！
　　还有红配绿的蒜薹炒肉片和紫黄绿的地三鲜！！！！我爱油炸的茄子块！嫩脆的要死的绿色的蒜薹。
　　那碗黄色的是什麽？？？？丝丝缕缕的蛋花汤里面还有甜嫩的玉米粒，好好喝！！！！
　　啊！！！！挂浆的什麽什麽地瓜。。。。。。我好喜欢的东西，还有金黄的挂着透明糖浆的菱形块。也好吃啊 ~~~~~~
　　我近似疯狂的吃完了面前不算盘子很大但非常精致还有萝卜黄瓜刻出来的花朵点缀的菜肴。
　　太好吃了 ！真的太好吃了！！！我余兴未尽的看着盘子嚼着嘴里的滋味，心里恶狠狠的感叹着。
　　“吃饱了没有？”一个再现实不过的醇厚的男中音又响了起来。
　　我的心一下被他从高原直接给打回到了盆地去。
　　我这才想起来 。这是辽宁，不是黑龙江。这是人家的宾馆，不是我和李小宇住的破屋。
　　我聚拢住强烈想挣脱控制到处奔跑的思维说：“吃饱了，哥哥，不是。前辈。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈 。你放松点儿，还没缓过来呢？？？”徐英伦好像突然听到了能把人笑出眼泪来的笑话似地。不失尊严的爽朗的笑着。
　　我可怜巴巴的看了他的华丽的手表一眼。那我应该怎麽叫你？
　　这时候响起了敲门声。徐英伦调整好坐姿很大气的坐在沙发上说：“进来。”
　　进来了一个非常规矩的他的手下：“徐总，您叫我？”
　　“恩。把东西都撤下去，送他回房间。”徐英伦非常轻松带不失威严的说着。完全没有一点儿带笑的意思。
　　於是我恭恭敬敬的站起来，带着安东对他深施一礼。然後就跟着那个人回到了我和李小宇的房间。
　　回去的时候，李小宇并没有在房间里。於是我又带着安东出门去方便。
　　左绕右绕的，在宾馆外面找到了一片草地。安东尽情的排泄了一通。
　　我又在超市里买了一个大盆。在旁边的饭店里买了饭和肉，回到宾馆的房间里喂安东。
　　哎 ，要说狗有时候还真的很让人感动。妈的。安东吃完饭以後，我突发奇想，想让他试试在人的蹲便马桶上能不能拉出来。
　　安东的大脑袋还在盆子来回的舔着。盆子在房间的地板上哗哗哗的转着。转了一会儿，安东伸出来一个爪子按住盆子。把一个不锈钢的盆舔的光可鉴人的。
　　我及时的拿起来它的饭盆。然後牵着它到了卫生间。
　　我指着蹲便马桶说：“安东。拉屎。安东，拉屎。”
　　安东一声不响的盯着我看 。
　　“拉屎。拉屎。”我对他又说了两句，自己都开始觉得自己傻了。
　　安东翻着白眼珠的看着我。他肯定在怨恨听不懂我的话。
　　好吧 。我来给你做个动作。
　　於是我把安东栓在了旁边的暖气上。然後自己先解开裤子蹲下来。
　　蹲了一会儿，啊。。。。有感觉了 。操的 。这麽灵验。一蹲下来就可以排出柔软的大便。
　　安东安静的坐在我对面。目不转睛的看着我 。
　　我指着我屁股底下的便池说：“拉屎，拉屎。。。。。。”
　　操。。。。。。。说了一会儿我就用卫生纸捂住鼻子了。安东依然很安静。
　　又过了一会儿我终於拉干净了。啊哈哈哈哈哈哈哈 。生活的乐趣在於排泄！！！我爱排泄！！！
　　吃饱了可以上厕所，然後睡觉是最美好的事情！
　　人生无非吃喝拉撒睡。
　　恩。好痛快 。
　　擦干净屁股我站了起来，提好裤子，又得意的指了指便池：“拉屎。”
　　安东看了看我 。好像明白了什麽。
　　果然是明白了！！！！我冲完便池以後，放开了它。
　　它左闻右闻不停的闻。最後终於下了很大的决心。蹲在了便池的上面！！！！
　　还没等我高兴出来。它就开始拉了。依然是无辜的表情，好像我残害了他一样。。。。。而且它的屁股在便池外面。。。。。。
　　我刚快冲上去，往前一推安东的身体。安东无奈的跟着踉跄了两步。香蕉一样粗细的大便条才有惊无险的掉在了 便池上。
　　臭。、。。。。。。
　　安东拉完以後，转了几个圈。我赶快冲好了便池。悲剧发生在一瞬间。安东举腿就对着卫生间的墙开始撒尿。
　　啊！！！这个没有想到！不可以！！！！！但是晚了。。。。。。一切从天堂直接掉到了地狱。
　　於是我含着眼泪，拖着刚从低血糖里恢复过来的身体，无奈的要死的用拖把擦着有一桶那麽多的狗尿。
　　算了，下回带你出去排泄好了。。。。。养狗人的艰辛啊！！！艰辛的人困马乏的 。
　　收拾干净，洗干净手，我就一头倒在床上开始真正的睡觉了。

蛇男164（暴力疯狂的李小宇）

　　沈睡的梦中。。。
　　梦见安东在使劲的挤我，使劲的挤。
　　我开始非常的容忍它，因为我很喜欢它， 而且它挤我是表示对我的贴心亲热。
　　但是梦着梦着就有点儿奇怪了 ，安东突然抬起头对着我像人一样的淫笑着，然後上来用热乎乎的大舌头不停的擦着我的脸。
　　为什麽说是擦？因为它那个舌头好像抹布一样的大，一整面的抹布。。。整个的擦。。。
　　才擦了几下，我就有点儿不耐烦了 ，虽然很想冲上去对着他的大脸给他一个大耳光，但身体就像被一个如影随形的囚笼禁锢着的一样，根本就动弹不了一点儿。
　　要说我现在确实是很年轻且力壮，一般的禁锢我都有自信能够打破它。
　　我默默无语的忍它肆虐了好一阵，一边忍一边往拳头上攒着劲儿，攒着攒着，突然的一个爆发，拳头就对着安东的大脑袋狠狠的轮了过去。
　　只有听觉的辽远梦乡中，“砰”的一声巨响打破了整个的黯淡的沈寂，我眯着半睡半醒的眼，仿佛看见了面前正在升起安东被打的左右摇摆的小灵魂，吼叫着、惊呼着、摆脱身体的小灵魂，就那样的腾空而起，然後抱着小脑袋在空中盘旋和哀嚎。
　　紧接着，一股巨大的力气挟持着我的，把我整个身体梦幻般的升托在了安静的空气里，然後又是一声“砰”的巨响，身下一阵结实的绵软，一阵让人猝不及防的眩晕哗的一下涌上来，完整的淹没了我的整个意识。
　　缓了不知道有多久，迷迷糊糊的睁开眼的时候，屋里一片朦胧的金黄色灯光还是看着很眩晕的冲进了我的眼帘中，那是墙上并蒂莲似地俩个造型优美的壁灯发出的光，它们此刻正姿态优雅的垂头静默着。
　　一个带着怒气的，身体形状极其均匀健美的人正站在我的面前，面前还是床边？啊~~~好晕。。。。。。是不是低血糖还没过劲？又或者被刚才那一下摔的找不到北了？
　　我集中精神，看了那人好半天，才恍惚的想起来我现在是躺在沈阳的宾馆里，而不是边境那个小城市的家里，而我面前的那个笼罩在黑暗中的那个恶神还是李小宇。
　　我张开嘴小声小气的叫了一声：“哥~~~你站那儿干什麽？”
　　“干什麽！！！你说干什麽！！！”李小宇用阳刚且清凉无比的嗓音愤懑喷发着他的熊熊怒火，那个嗓音现在在我听来，没有半点儿让我胆战心惊的感觉。
　　我感觉，我感觉倒好像是在森林里行走得口舌燥突然看见树上缠绕的中空蓄满水份的树藤，一刀砍在藤条上，看着藤条断口处汩汩流出的清甜水流，那是一种清爽到让人想撕开胸口的衣服、放声大喊的感觉。嗯，无比的美好。也许我真的是睡糊涂了，竟然无端的发出了这样的错觉。
　　“啊？我要知道还问你干什麽。。。。。。”我无心的回答着看，连声哥都没有叫，结果这个不尊重他的行为，又把他再次的激怒，一伸手把我整个抓起来又狠狠的好像摔娃娃一样的把我掼在了床上，嗷~~~我心里无比舒爽的一阵惨叫，啊哈哈哈哈哈。啊哈哈哈哈哈 。真的是痴呆了。
　　在我身下被压扁的被褥还没弹起的一刹那，李小宇已经俯卧在了我的身上，他他妈的从来都不像人，尤其是他行凶的速度，更不像人，人家打仗必须要全神贯注的打个头破血流，那种奋发图强的拼搏精神真的是让围观的群众有一种透彻的欣赏男性美的满足感。但李小宇打人，操的，也就那麽一拳。他从来不跟任何人废话（这点还算给我面子，至少每次打我前还跟我争吵几句），对方哪句话把他惹急了，也就一秒锺，就会被他击倒在地。
　　倒地的人被击打到如何惨痛，得严重的看他的心情，他的心情要是艳阳天一样，兴许对方也就是晕一下一会儿就醒过来了 ；他的心情如果是晴转多云，那对不起，你就得在地上晕个几十分锺；如果他的心情是浓云密布又或者乌云翻滚，我都不忍心捂眼睛看了。一般不是下巴被击碎，就是颧骨被打塌，你们不要怀疑任何我的话语，你们要是看见他优雅的一拳穿透本田汽车，伸手进去打开里面的车窗就会完全的顺服他和相信我了。那次他打出的车窗的大洞，洞旁边的玻璃只是稍微的有一些裂缝，完全没有被大面积物体击中支离破碎的痕迹。而他的手也就是被玻璃划出了一道浅浅的血痕。
　　我操的，这拳头要是打在我的身上，我是什麽下场？？？这位李小宇君平时打大树一定也留了不少的情面。要知道他打过一个哥们给他准备的沙袋，那个沙袋是绿色帆布做的，里面承装着满满一下子硬硬的干燥玉米粒还有一些细砂。沙袋就挂在一堵墙上，结果打了没3天，沙袋破了，玉米碎了，挂沙袋的铁柱断了，沙袋後面的墙倒了。。。。。。我那时候看着轰然倒塌的砖头R乱满地的破墙，真是想满眼飞溅泪水的指着他狂喊：“他是虎比！他是虎比！”
　　所以，每时每刻不感受到他的彪悍的我一定一定的要说出来他拳头的力度，他那个拳头根本就不是拳头，而是重磅的打铁用的铁锤。
　　千万千万不要惹有着灵猫一样速度，东北虎一样力度，传说中灵犀一样聪明头脑的他，我他妈的是怕了他了 。还有好多好多他的事迹，一有感慨我就必须的带出来。
　　此时的他用一种常人根本没感受过的 速度，骇人的速度俯卧在我的身上。怎麽形容这个时间差呢 ，比如说吧，你在荒野里独自行走，碰见一只披着美丽皮毛，眼睛阴森可怖的大灰狼，你跟他迎面对持着，下一秒它那带着口水和利齿的大嘴已经咬上了你的脖子，那不是人类的速度，绝对不是 。。。。。。。
　　李小宇伏在我的上面，用一对凶狠的小眼睛（对不起，我只能说你是小眼睛，因为你眼睛确实就不怎麽大），一对石榴汁一样红艳的嘴唇对着我愤怒的张开着，艳红色的嘴唇里包着的是他惨白的牙齿 ：“你他妈的突然给我一拳干什麽！！！我看你睡着了，摸你一会儿，你竟然敢打我！！！”
　　一．。。。。。。大哥。。。。。。我没打你啊。。。我记得我是在打安东。。。安东都不咬我，你咬我干鸡巴毛？来，你来咬我的鸡巴毛，哼，我不介意你拔掉几根根。

蛇男165（华丽丽的被窝中）

　　但是，但是你他妈的能不能不拿你那臭嘴吧里的口水喷灌我！！！你当我是庄稼吗 ！！！还他妈的用带着肥料的水喷我！你知道不知道你的唾液，哎，不说了 ，我以後跟你面对面的时候自己带着伞吧。 伞这个东西好啊，晴天可以遮阳，阴天可以避雨。关键的时刻还可以用来上厕所。
　　顶着他喷给我的满脸口水，我不知道为什麽我突然想起了安东在优雅的用舌头清洁自己带着黄色分泌物的的大龟头。。。。。。那个味道，那个味道臊哄哄的。。。
　　嗯。哥，李哥，宇哥，哎，李小宇哥，我知道你是为了我好，你一定是看见我胡子长得慢，所以没事就用你那带臊味儿的臭口水喷我，喷完了我一定会长更多更多的胡子的，那样才像你一样的爷们是不是？？？好了好了，我了解你的好意了，哎，人生啊 ，太多的无奈了。
　　我弱弱的抓住手边的被子，好像兔子洗脸一样的静静的、乖乖的、毫不声张的用软软小爪子按着软软的大棉被擦脸。哦哦哦，我是兔兔，哦哦哦，我没有大耳朵。
　　擦了好半天以後确认确实擦干净了以後，我半眯着眼睛的看着他：“哥~~~我做梦了 ，梦见坏人在亲我 ，那个真的不行啊。。。我的脸是你的~你说是不是？我有充分的理由来打坏人的。。。”
　　这句话刚说完，就只见李小宇光滑紧绷的肌肉组成的男人味道十足的脸颊上泛起了无比惬意的笑容。
　　该死的李小宇用一只强劲有力的手慢慢的抚摸着我的脸，好像在抚摸一个陈置在御书房里的珍贵瓷器，那麽的细腻的摸着我脸上看不见的也不存在的纹路，眼睛笑得好像金灿灿、甜蜜蜜的桔子瓣似地看着我说：“R骥。。。（竟然停了半天没说出来话），我知道你小子跟我编瞎话一来一来的（形容编的非常容易）。你知道我喜欢你什麽？我就喜欢你跟我一样说谎话顺理成章，从从容容的样儿，我真的特喜欢你。你也知道我喜欢你，打死我我都爱你！”
　　操!!!!我真的恨不得现在就打死你！你还竟然敢在说谎话的能力问题上跟我平起平坐？？？你个文盲！！！你个地痞！！！你个流氓！！！打死你就没人阴魂不散的折磨我了 。操的，我读过几本书你读过几本书？你现在看报纸还念不成句，还跟我比，我呸！！！
　　还有！补充一句，其实他的话也彰显了我的能力，我确实是诈骗的天才，玩弄感情的高人，我在这麽不要脸的人面前还能说出这麽不要脸的话，谁也佩服我，我都跟你没完。真的没完。
　　说句题外的话。
　　人常说：“流氓会武术，谁也挡不住。”这是说他的。
　　“流氓不可怕，就怕流氓有文化”。这句话是说我的。
　　说完了，镜头拉回现实。
　　李小宇说完了那句非常爱慕我的话语以後，就带着无比的甜腻钻进了我的被窝 ，那模样，好像一只大雄峰，在花蕊里刚打完滚蘸着一身花粉和蜂蜜的钻进了我的被窝。呦~~哥，你知道我有点儿对你的鸡巴和你华丽丽的一身花粉过敏吗？？
　　幸亏我他妈的不是小娘们，否则可能都可能被他操的过一阵子打一回胎，算起来他给我喷射精液也够打胎打他妈的10几个了 。
　　大哥你这麽辛勤的耕耘我的屁股，有的时候一天都能达到小小的4次，日。为什麽诺贝尔不出一个世界人种受精奖？又为什麽不第一个发给你？嗯？这是一个中国人的缺憾。别总他妈的说中国人鸡巴小，也别总说他妈的中国人性能力弱，弱你妈个比啊 ！你看看李小宇！看看这位爷，你们老外就知道中国13亿人口不是吹牛逼吹出来的了！我都开始愤怒了。
　　李小宇完全不知道我的愤怒的亲热的，嬉笑的用手搂着我，在我耳边吹着小凉风的说：“R骥，R骥？我的那小宝贝哪?老公今天晚上哪儿也不去了 。陪你在一个床上睡，我都喜欢死你了 都。”
　　他一边说着我的肚子里的左下部突然风驰电掣般的闪过一阵剧痛。我知道那里是装粪便的肠子的部位，这完全拜托我有一位当医生的妈妈。我妈妈最喜欢用医学常识来教育小孩子。我小的时候还总让我自己摸那一根被大便涨的慢慢的粗粗的肠子。日。。。又一下。。。肯定是要跑肚了，同时直肠那里一阵大大的压迫感。
　　我一声不响的一转身，把屁股留给了李小宇，你抱着吧，不知道什麽时候，我满肚子逛的大便就会从被你插的合不上收缩不那麽紧的肛门里喷出来。嘿嘿嘿嘿。现在的我正好是裸体 。我偷偷的把自己的股沟紧紧的贴在了他光滑结实修长的大腿上，然後，上下的来回蹭。。。。。。呦吼吼吼吼。我可不记得今天拉屎以後擦没擦干净屁股了，也不知道什麽时候稀稀的大便喷喷薄而出。哦吼吼吼吼吼，李小宇，那是你爱的屎啊 ，都送给你。
　　李小宇的双手在我的肌肉并不丰满的胸腹部来回轻轻的摩擦着 。这是粗鲁如他那样的男人能做出来的最温柔的粗糙的抚摸。恩，我承认我被他摸得非常的爽，脑海中出现了那麽广袤的一大片透明深远的蓝天，蓝天上没有白云，满是宽宽彩虹的横贯，彩虹的周围还浪漫的闪烁着星星点点的彩色光芒，好透彻的舒爽感，感动的我的鸡鸡都开始硬，啊，被撩动了。我喜欢被人深情的摸。
　　脑海中，突然的泛起一片我从不曾见过的碧如翡翠的竹林，西下的阳光斑斑点点的铺下满地的碎金，微风徐徐的荡漾在明丽的竹林里。竹林的旁边是一片汤汤的清澈的河流，流水淙淙，竹林猗猗，一个容光绝世的男子（你不用怀疑，那就是我，就是我 ），面如冠玉、优雅从容，气度若水，温文尔雅。。。如切如磋乎，如琢如磨。竹叶坏水色兮，郎亦坏人心兮。。。我就是那深深的潭水啊 ，不知道何处的我的美人，你就是倒映在我心中的星辰，熠熠银光，灿烂娇娆。。。。。。
　　正在我无比舒爽的，一声悠悠的鹿鸣声从被窝里闷闷的漂流了出来，我安静的静默等待了一秒锺，啊！！！一股恶臭的味道也悠悠的顺着我颌下被子的缝隙中飘散了出来 ，啊！！！臭！！！！！！我他妈的头发快被这个外表风流倜傥，放屁却如常人一样恶臭的李小宇的闷屁给炸起来 了 ，事不宜迟，我疯狂的一掀被子，光着脚就往旁边的床上跳。

蛇男166（我拉了他一身屎）

　　我的这个突然的动作让正在地毯上睡觉的安东忽的一下举起了他的那个10斤多重的大脑袋，好样的，安东！天天带着这麽重的脑袋，要坚强啊！
　　我砰的一声直接的蹦到了那边的床上，逃离危险区！！！但是还没等我掀开这个床上的被子钻进去，李小宇又欢笑的出现在了我的身後。我真的想满脸泪水的用头在墙上来回摇曳啊，他异於常人的狗屎速度！如蛆附骨。
　　他这个样子的跟过来，是不会有什麽好事的，我无力的伸手拉开被子就想钻到安全的棉花窝里去，果不其然，正在看着花姑娘狂笑的李小宇一把把我拦腰的抱住，啊！！！勒的我好疼！！！他抓我的那个样子好像在抓受不了一条逃跑的小狗狗似地，我左右躲闪挣，连拽带掰，但是就是无法逃离他那双硬的要命的大手。
　　没错，我就是那条被他扯脸揪耳朵虐待的受不了的小狗狗，他把我抓回去还是会扯我脸颊，揪我阴毛的。。。。。。挣了好一会儿，我终於被他牢牢的按在床上，等他确认了我确实老实不再反抗了以後，就站直了身体，把我拎起来夹在了他好似钢铁一样坚硬的腋窝下，从顺的要死的阔步开往还有存着他臭屁的单人床。
　　我使劲的抓住他像钢箍一样牢牢勒住我的手臂，像条不想被开水烫死的鳝鱼一样的一边用力的喘气，一边不停的扭动着自己的身体，但是我的想法永远是伟大的，而现实永远是猥琐的。我就这样的被他强拖上了床，可恶的安东还在我的晃动脚边吓唬我似地不时的咬着我的脚，我用力的一脚踢在它肉呼呼的大鼻子上，它使劲的用爪子抱着头，还不停的用爪子揉鼻子抹着脸的，看来鼻子真的是被踢疼了。
　　我还没来的及的对它说一声活该，就被李小宇笑的那叫一个开心的重新塞回了被子里，我操！！！那股他肠子里发出来的凶猛的恶臭，熏得我差点儿没一下背过气去。
　　这样他都不算完事，这傻逼婊子养的还该死的把被子一下蒙在了我的脑袋上，一边按着被子不让我出来，一边在被子外面说：“操！至於吗！老公的屁就那麽臭？？ 不习惯是不是？这回让你习惯习惯。”
　　大哥！！！我再他妈的命硬也受不了你这不通气的毒气室啊！！！我还不想死!!!
　　我在被子里左钻右钻不停的钻的终於屏着呼吸的找到了一丝光亮，拼了我的老命的一下游滑了出去。、
　　我恨不得现在就变成一条普通的毒蛇，他只要敢再碰我一下，我转身就一口咬透他的肉，让他的伤痕深刻到他的骨髓里去！我要做牛逼的有毒的蛇！！！
　　李小宇根本不给我一点儿喘息机会的窜过来，可能是蓄积了好多力气的一下就砸在了我的身上 ，结果他这一下可真把我给砸出事儿来了 。
　　本来我肚子就上蹿下跳的串痛不已，究其原因可能是在车里受了那麽长时间的冻，然後吃了那麽多的冷风，饥不择食的饱餐一顿以後，冷风和肚子承受不了的食物快速涌入相互作用，就形成了内涵并不很多的稀屎。。。这些都不是重要的，重要的是：我被他砸的一下没紧住肛门，有一点稀屎喷了出来。。。。。。
　　好悲哀啊~~~~我感觉了一下股沟，那里面真的是粘糊糊的，操啊~~~我真的被他砸拉了。。。。。。但是我忍着难受就是不出声。哼哼，我要让他来尝尝他酿造的恶果。
　　哈哈哈哈哈哈哈 ，你摸过大便吗 ？你真的亲手摸过你爱的人的大便吗？？哈哈哈哈哈哈哈 
　　李小宇有时候过於单纯的大脑根本就察觉不到我闷声不响的外表下压盖着的险恶的心，他一边笑的天真烂漫的，一边用手还慢慢的摸着我的身体。同时，他那条喜欢滋事的大鸡巴，非常自信且又牛逼的顶进了我的股沟里，哼哼，你要找寻你最心爱的我的肛门是不是 ？那来吧。COME ON ，BABY。。。。。。
　　李小宇刚用他的鸡巴蹭了两下我粘糊糊的股沟，就突然觉得的不对劲了起来 。
　　他有点儿疑惑的在我身上停了半天，好像在闻着什麽味道。一边闻还一边问我 ：“哎，你闻见什麽味儿了吗 ？你今天晚上遛狗没有？怎麽这麽臭？安东再哪儿拉屎了吧？”
　　我心里美的要命，悠然自的想：美=没错，是拉屎了 ，但是不是它拉的，是我拉的，啊哈哈哈哈哈哈哈哈！是你的爱人亲自拉的！操的，这麽说真他妈的恶心！！！
　　李小宇一下坐了起来，当然了 ，他坐起来的时候就看见了自己阴茎上那些黄色的散发着令人作呕气味的东西，我慢慢的往前爬动着，我要去厕所接着拉屎。。。还没等我爬两步，骨盆一下就被李小宇的大爪子牢牢的抓住了：“别动！！！”然後我的股沟被他一下扒了开来：“这是什麽！！！你他妈的什麽时候拉的！！！操的！你恶心不恶心！！！拉屎了还不出声！！！蹭我一阴毛！！！还有一鸡巴！！！”
　　哼，爷我也不是吃素的，我一个暴跳，就跳下了床，然後一头进厕所，蹲在便池上“扑”的一声，放出了弄得我肚子拧劲儿疼痛的大便来。
　　李小宇气得要发疯的一边骂一边跟了进来 ：“操你妈的！你个坏比！！！你怎麽这麽坏！你还能再坏点儿吗？？？你是不是故意的！！！”进来刚想训斥我，一下就被我遗留在便池里的东西熏的差点儿没倒仰过去，他迅速的用手捂住鼻子，一脚踢在我裸露的屁股上，闷声闷气的骂：“操你妈的！臭死我了！”
　　我此时的心情随着渐渐安静下来的胃肠越发变得美好了起来。我也学着安东拉屎时候的样子，无辜又无辜的痴痴的看着李小宇。你爷爷我就傻逼了吧你能把我怎麽样？？？有能耐你把我扔出去，或者你别让我拉，你能在我被窝里放一个屁，我就能在你被窝里拉一泼屎。礼尚往来吗，我们都是听过这句话的人。

蛇男167（狂暴性交的开始）

　　李小宇气得要死要活的随手拿过白瓷砖墙上挂着的淋浴喷头，面对着墙，狠狠的冲刷着他那根枪，哦哦哦哦哦！他那根沾了我甜蜜的大便的硬硬的枪!
　　他好像有点儿洁癖的,就差拿刷子刷的洗了那麽那麽久。等他洗完的时候，我他妈的也拉完了，我随手拽下墙上的手纸，使劲的擦了擦屁股，站起来，按动按钮冲干净了厕所，然後凑过去站在了他的身边，伸手向他索要着喷头，话说我的屁股里也需要刷洗一下的说。
　　李小宇怀揣着十万分恶毒的看着我，就那麽直盯盯的看了好天才把喷头让给我。不过我刚洗了一会儿澡，他就冒出损招了 ：“R骥，你的屁眼天天都洗干净了吗 ？我来帮你洗洗啊 ？那里有马桶刷子。”
　　啊！！！我汗毛虽然在淋湿的状态，但它们无一例外的都都带着水珠的万分惊骇的耸立了起来！千军万马的汗毛林立，真他妈的壮观！
　　操你爹个尾巴根的傻逼李小宇！你他妈个逼的让我刺激疯了是不是！！！马桶刷子！！！那是沾染了多少细菌和病毒的恶心的刷子啊 ！！！你竟然能想得出来用那个东西刷我的肠道！你不是人！你知道吗 ？
　　我疯狂的对着他摇头：“不可以！哥！那个上面好多好多细菌和病毒，没准还带着性病！我得病了不要紧，要紧的是你天天都操我 ，万一你从我这里传染了性病，再长一阴茎的大葡萄粒怎麽办？？”
　　李小宇一拳就打在了我的小腹上，我痛快的一下捂着肚子下蹲的靠在了墙上：“操你个妈个比的小婊子，还他妈的敢恶心我！！！你再恶心我！”说完一举拳头，我已经乖乖的抱头缩成一团了。
　　他刚一停顿，我就害怕他采取下一步动作的赶快装的很儒弱的从下而上的滑进他的怀里，用我的脸蹭着他比我高一块的胸肌说：“哥~~~哥~~~~人家是为了我们俩好吗，你别生气啊 ，打我干什麽？？？我都把屁眼都洗的那麽干净了。不要打我，啊，好哥，我好疼~~~”
　　李小宇看看赖在他的怀里的故作猫咪状的我（其实是落汤猫，这边迎着喷头淋下的水，那边还得讨好的看着他，，满眼睛满鼻子都是水的，还顺着嘴角流。。。），慢慢的放下了拳头：“操一下。”
　　“啊？”我傻乎乎的没听懂他的话的站直了身体，呆呆的的就那样的望着他。 
　　“啊个屁！！！我操一下你，听懂了没有？别他妈的跟我装傻逼。”李小宇又使劲推了一下我的胸，也许他是没使劲的，但被他没使劲推的我又悲哀的弯下了腰，大哥，你打人不往死了打不习惯了是不是？你推就推呗，还有一个指关节狠狠的戳我干什麽???我这麽娇嫩的肉都让你弄的酸疼酸疼的了你知道不知道！！！我使劲的用手揉搓着被他戳疼了的那一点。
　　还没等我揉好的时候，李小宇已经一把牢牢的钳住了我的胳膊，真的不夸张，他那双紧箍着我的手腕的手好像一套特别粗重的铁铐似地，我被他抓住就没有任何力气反抗了 。
　　接下来就是我被他麻利当做小动物的一扭，小动物的屁股就白嫩嫩的毫无保留的撅在了他的近似黑色的有着那麽大一坨睾丸的生殖器前。
　　被大鸡巴捅，爽乎？痛乎?还是呼不出来乎？
　　我刚撅好含着柔软屁眼的屁股，他肩上的毛巾就已经像有生命似地的紧紧的缠住了我的手，我知道，恩，我知道，下一步我将要面对的是什麽。
　　操他们群妈的！他用用大鸡巴尽情的穿插我 。
　　你们知道屁股里面最柔软的那部分肠道被人用大粗阴茎捅挫40多分锺的痛楚吗！！！！有什麽办法可以解救吗？？？哎！！！我是没有办法的！！！
　　我唯一能做的就是准备好了姿势，让他痛快的插入，痛快的射精，射不好射不舒服了还得折磨我。局面远非我能控制的了的，我唯一能做的就是忍。
　　李小宇的那一个热乎乎的大龟头已经有一半插进了我极易被他刺穿的肛门里，我那软软的塌陷在屁股正中央的肛门，真的好像在水一方的伊人那样楚楚可怜，而这位伊人是李小宇的最爱，他一生苦苦追寻的，只能被他大鸡巴捅插的，别人不许碰的柔软的伊人，我可怜的肛门啊！！！！我真的想放声大哭，为它披麻戴孝的痛苦哀悼。。。
　　“啊！！！”这声是我能放出来的最大的惨叫声，因为我刚被他的大鸡巴尽情的刺进去了。
　　李小宇的那一条大鸡巴随着他年龄的增长，真的越来越比常人更粗大了 。那一条他引以为自豪的大鸡巴，每每悬挂在裤裆把牛仔裤都蓬出来一个大包的时候，就是他最能招惹来美女们青睐的目光的时候。
　　没错，女人都爱大大的长长的粗粗的坚硬有力的大鸡巴，至於为什麽那麽爱，我不懂，我也不知道 。
　　那一根在我心目里好像擎举庙堂大厅柱子一样粗长的大鸡巴带着无限的虐待因素的不停的刮蹭着我柔软的不能经受一个手指来回扣摸的肠壁。
　　真的真的酸痛无比、蜇痛无比。
　　撕裂着我的直肠的他那根猛兽凶器一样的鸡巴，就那样的在我狭窄紧绷的肠道里来回的磨蹭着。每一次的摩擦都带来一万颗柠檬浓缩汁一样翠绿的酸楚感，那些翠绿的酸楚触痛了我的另外一些神经，那些神经放出来的胀痛和酸痛夹在一起，交融在一起，一波一波无形的震荡在我的屁股里。无论多麽身强力壮的人都承受不了自己弱不禁风的小直肠被别人的无情的阴茎来回的捅插。

蛇男168（屁股被他狂插）

　　我不明白。不明白女人的屁股为什麽那麽样伟大，它伟大到能够藏一个小孩子在里面，那她们的痛楚一定也是比我还要严重千倍百倍的 。
　　日！有关於生殖方面的事情都是恶心的！！！而造成所有恶心的事件的是那些想永远骑在不同屁股上的被称之为王一样的男人，他们在疯狂的掠夺着所有他们，他们心爱的嘴，心爱的阴道，心爱的肛门。
　　此时，李小宇抽插着我的被他摩擦过好多回的肠道，没错，即使他的大鸡巴那麽多次的品尝过我柔软的肠道，他还是那样的喜欢骑我的屁股。
　　他喜欢把他火热的乳白的精液都喷射在我屁股的深处，喷进去就代表他严重的占有着我 。我是他的，因为我被他射精在屁股里。
　　他把鸡巴插进我的屁股里以後，就把我整个的按在了墙上。水龙头根本就没关，那一阵一阵的晶莹剔透的热水流的喷淋，给我的臀部带来了让我舒适的安慰感。慢慢的，我产生了一种开始适应他鸡巴穿插的感觉。
　　不过李小宇的鸡巴是一根强硬如棒球棒的肉柱，说实在的，他每一下的捅插都是带我带来酸痛无比并伴着前面想射尿的感觉，也许那就是射精的感觉。
　　他的粗鲁的鸡巴在我的屁股里摩擦了一会儿以後，我的屁股就已经开始麻木了 。我不喜欢他疯狂的捅插，但是我已经开始适应了 。
　　我不是贱人，但是我被他的阴茎适应了，那是一个後果非常可怕的适应，但愿我能保持得住我男人的本色。我的屁股不是其他男人用来泄欲的，绝对不是。
　　热热的水流中，他不停的撞击着我的臀部，往常在床上可以清晰听见的响亮的抽插声，现在已经被水流掩盖了 ，我苦苦的呻吟，也被水流的声音给减去了一半，也许我根本就听不见，拢音的浴室是怎麽样放大它肚子里所有的声音的。
　　他在狠狠的交配我 ，他的一部分在我的身体里来回的肆虐。就这麽的操吧，我的菊花是彻底的残废了。没被捅过的菊花一定有便秘的烦恼，那麽你便秘的时候，请试试用白萝卜通一通吧。。。
　　李小宇操了我一会儿，就把我整个的按跪在了地上，用手使劲让我撅起屁股，并把我调整成乖乖跪爬在地上的感觉，接着他非常有威势的从我屁股里拔出他那根汁水淋漓的大鸡巴，停了停，就伸出了一只手指不停的扣摸我肠道里凸起的那块前列腺的部位。
　　一边摸一边按还一边跟我说：“R骥，你知道你小屁眼红成什麽样了吗 ？它那麽的喜欢吃我的大鸡巴 ，你看我都放手了 ，它还是圆圆的，保持我鸡巴的形状。现在用尺来量你屁眼，正好能量出我鸡巴有多粗。你看那小屁眼，我他妈的操死你得了！深的操你姥姥的好像无底洞似的 ，随时等着再吃我的大鸡巴，舍不得吐出我鸡巴是不是？嗯？屁股白白的小R骥喜欢被我插屁眼是不是？你已经开始喜欢我了，老公的小宝贝，我今天就照顾照顾我家的小嫩嫩，一会儿我慢慢的专门捅你前列腺啊，等到你被我捅的射精以後，一射精想要我的鸡巴在後面插你了。到时候你一撅屁股，被裤裆勒一下，你都哗哗的流水，呵呵呵，那我就可以随时操到湿漉漉的小屁眼了。”
　　我用双手支撑在地上狠狠的在心里呸了他一下：操！！！你以为老子是软弱的尿泥？？老子不吊你！我的屁眼是我的！我才不需要任何其他男人的大鸡巴，有种你就给老子弄射了，没种你就继续沾沾自喜，老子的身体被你征服了，心也永远不属於你！屁股让你操一下，无所谓，我的人格不能让你操丢了，这才是我真正要争取和保留的东西！你就继续自己美吧！美的你脑溢血！
　　李小宇一边猥琐的对我说着侮辱我的话，一边下面就来了真格的，刚开始，他用一根手指抠摸我的肛门和肠道，没过一会儿插入的手指就加粗了 ，我知道那是两根，然後是三根。
　　刚被他鸡巴剧烈伤害过的直肠和强行被撑开的肛门，又被他坚硬的手指来回一搅一扩，感觉就好像身上楞被他撕开一个大伤口，撕开以後他给我止血，止血以後又用手指伸进伤口里搅那麽的难受，这都不算什麽，他还在扩张我的伤口，那表面上没有血的伤口，其实肌肉的撕裂更加的让人痛苦万分，真他妈个逼的太难受了 ！！！！翻天覆地，上下云霄的那样的难受！我不要做爱！！！我不要被人捅！！！我好难受！！！
　　然而李小宇根本就不理睬我的难过，他只顾自己兴奋的扣扒着为他带来性刺激的，对他来说甜蜜的胜过10多瓶蜂蜜的小甬道，玩着玩着他自己开始受不了了 ，重新用双手扶正我的屁股，对准了我饱受穿插还在缓解撕痛感的肛门，疯狂的一下就把大鸡巴插了进来，一边往里插，一边慢慢的 骑在我的屁股上，并不温柔的用坚硬有力的手不断的捏摸着我的会阴，睾丸和阴茎。
　　那根埋在我屁股里的鸡巴，热热的，不断的刻意摩擦着我的前列腺点。
　　这回我可受不了了。
　　本来前面的阴茎就被他扣着尿道口的一蹦一蹦的硬的要命，再加上他有点儿技巧的要命的前列腺按摩，是个男人都受不了。
　　我有点儿忘了世界、忘了时间的在他的手里来回的抽插着我的阴茎，那种爽的要踏着白云、直上外太空的感觉让我无法自已，插着摸着，摸着插着，我就如同奔马一样的在他的鸡巴上来回的自己收缩放纵着屁股。

蛇男169（精液射在我的屁股里）

　　我知道我的皮肤白嫩，白嫩的让他永远爱不释手，我的肌肉柔软，柔软的让他用孩子来形容，白嫩的肌肤加上柔软的肌肉，那就是刚蒸熟的玉白色的鸡蛋羹。
　　那就让娇嫩的、一碰就颤抖的鸡蛋羹在你的腹部和阴部上来回的摩擦，我无意间的和他皮肤的碰触，让他比我现在还硬的他妈的还受不了，哼！让你刺激老子！你他妈的让我有千刀万剐的感觉，我也不会让你好受的了，同归於尽吧
　　！你以为你给我套上了性爱的枷锁？你也不看看谁先被害的更惨！
　　大大的粗粗的鸡巴在我的肠道里不停的摩擦着，那肠道早就被他强行的蹭出了液体，而且已经被捅的发肿了起来，肠道的肿大，让肠道的内径变得越来越小，对他的鸡巴来说也就越来越紧，越来越热。
　　由於麻木，现在我只能找到被他碰触的前列腺上的舒爽，我在爽。在他的大鸡巴的穿插摩擦下越来越的越爽，越来越爽。。。我甚至开始耸动着屁股用自己的屁股来找他的龟头，以取得更加兴奋的感觉了。
　　他的大鸡巴含在我的屁股里，我的阴茎钻在他的大手里，双重刺激的夹击，让我努力努力保持的矜持化为了泡影，我眼前一阵透明的泡泡的飞升，它们飞升的是那样的轻松，那样的自在，透明的泡泡不停的泛着变幻莫测的七彩的光芒，好明亮好纯洁的泡泡。啊，我在飞升，泡泡在不断的破灭。
　　穿插现在几乎到达了白热化的程度，他根本就不顾我早已沙哑的呻吟，也不顾哪一下能把我弄出血，他在我屁股上用着飞快实的动作，一下一下的把自己的力气都凝聚在他那根垂直於身体，有点儿上翘的大鸡巴上，大鸡巴飞快的不停的打桩机一下的猛力的着，游牧民族的人都熟悉的捣酥油的动作，他们民族喜欢的锤打糕的动作，原来和他的鸡巴是那样那样的合拍，那样那样的动作一致，用力的锤，用力的捣，我肠道里面乳白色的“奶油”在应声的流。
　　我也有点儿憋不住的，那是实在实在的憋不住了。我的鸡巴在他的掌控中，我的兴奋就握在他的手中，又或者说是我的幸福。男人的幸福是什麽？找到一个心爱的也许不心爱的肉体疯狂的捅插，排泄的那一刹那就是男人最幸福的时刻。
　　我疯狂的在他鸡巴的穿刺下享受着他的肉棒给我的前列腺带来爽的让我想大声嚎叫的劲爽，一边享受一边喊：“哥~~操我 ！哥~~~啊~~~~爽~~~真他妈的爽~~~我的屁股好舒服，疼~~~~你用力的捏我摸我啊 ，我要疯了！你操我！来操我！嗯嗯嗯~~~~对~~~就这样的我屁股，我需要你的大鸡巴~~~“
　　我也不知道是为自己喊，还是为他喊的，但是我知道我要做的就是不住的狂颠着自己的鸡巴和屁股，那一股激进到沸腾的热流，一下冲上了我笔直炙热的阴茎上，啊~~~~我实在控制不住了！！！！我射了！！！！疯狂的精液带着熔岩一样的激情疯狂的射在了他的手心里，他趁热打铁的用我的精液撸动着我的阴茎，我心里几乎声嘶力竭的疯狂的呐喊着，疯狂的在他的身体下扭动着，屈伸着，我他妈的射了，啊~~~~~我射了。
　　我表情极其的扭曲的停顿一下，抽动几下身体，停顿一下，抽动几下身体。
　　前面是彻底的舒服了。。。那种一下从巅峰失足跌落到低谷的高潮退去感让我严重的萎蔫了下来，萎蔫的任他随便的享用我的身体，萎蔫的开始想起屁股上的疼痛。
　　操的 ，我的屁股还是疼痛的，根本没有任何的缓解，爽意已经飘走了 ，现在剩下的就是痛了 ，我诅咒李小宇以後尝到痛苦於我百倍的疼痛，恩。我无力开始诅咒了 。
　　李小宇根本就不在乎我身体变化的在我屁股上还是那麽疯狂的抽动着自己的阴茎，过了没有几分锺，他也开始喷射了 ，但他的精液都炙热的喷进了我深深的肠道里。
　　李小宇在我的屁股上奔马一样的颠动着，重重的身体伏在我的身上，水龙头喷下的水线集中的射在他的後背上，我猜那一定是好像瀑布垂直下落，落在岩石上的感觉 。黑色的岩石上蹦跳着白色的水花，正好赶上正午温暖柔和的金色眼光，於是笼在岩石旁边的那团氤氲的水雾都变得金色了起来。
　　很美好的感觉吧。恩 ，我现在感觉世界都是美好的了 。那种七色彩虹宽宽的横贯在清澈的蓝天上的感觉又无比强烈的占满了我的整个脑海。
　　最後，我是闭着眼睛被李小宇不停的温柔亲吻用毛巾擦干抱上床去的 。
　　
　　温暖的棉被下面覆盖着两个年轻的美好的躯体。温柔的棉絮抱拥着弹性极好的，蜂蜜一样颜色的肌肤。
　　温暖的，甜蜜的两个人体内的荷尔蒙如透明的小溪水一样的流淌着，它激发出来的体味慢慢的从两人裸露的肌肤上散发出来。随着夜色莹莹的盘旋流动在这个房间内。
　　这个房间里的两只公兽开始喷着均匀的鼻息安睡了。
　　*************************************************************************
　　夜晚是美好的 ，美好也是短暂的 。
　　第二天，天色还黑的如同午夜一样的时候，我们就被砸门叫了起来。东北冬夜都十分的漫长，早上7点多锺的时候夜色还在是十分正常的事情 。
　　迷迷糊糊的刷牙洗脸过後，我就跟着李小宇领着安东上楼去集合。其实本来不应该带着安东，但是朴老大出发的时候不知道为什麽特意嘱咐我一定要带着安东，而且要好好的照顾它。
　　难道朴老大那麽那麽的喜欢安东？？？
　　宾馆的地面都铺着简单朴实的红地毯。我们几个人踏着绵软的红地毯心里有点儿紧张的行进着。
　　走了几节楼梯就到了楼上让我们去的房间。
　　这个楼里的房间都是黑色的木门，在我们要去的房间门外，4个身着西服的彪形大汉表情严肃的把守着门口。
　　我跟着李小宇一声不出的对门口的人微微点头以後就进了这个空气冷得好像要冻结起来的房间里，房间里面豪华的大沙发上危襟正坐着那三个男人：朴老大、老大的哥哥、还有看起来非常冷冰严肃的徐英伦。

蛇男170（徐总给我的巧克力）

　　屋子里早就站上了将近十个我们熟知的人，原来他们是在星夜的里面赶到的 ，那岂不是比我们来的时候还要冷？
　　进屋之前我们并没碰见过他们几个，估计他们到这里的时间也是非常的短暂，看他们的睡意朦胧的眼睛就知道他们肯定是没睡过几个小时的 。
　　这样的昼夜颠倒对於我们来说已经是非常的常见了 ，所以没有一个人把困意放在心上 。再难过也要用渴望金钱的意志来坚挺住身体，有时候甚至是两个昼夜连轴转的 。机器都会生病，何况是肉做的我们。哎。我们在浊流中漂泊着，冰冷的、昏暗的、危机四伏的日子，让我们每个人都看不见光明，一些人因此失去对生活的信心，从而胡作非为，惹出大祸以後监狱里面啃窝窝头。
　　朴老大这边的人一到齐，朴老大就严肃的端坐在沙发上用汉语跟我们简短的说明了一下今天的行动。徐英伦承包了一个楼盘的开发，但是楼盘所属地区的搬迁户并不会乖乖的搬走，他们需要的是跟开发商尽量的讨要最多的利益。
　　你明明给他2套房子，他非得集中全家老小死赖着不走的要上3套，或者4套，有时候从来没人居住的仓房都要好好的翻修，哪怕是雇人来住，他也不会放弃用平方换楼房的难得的机会，也许这个机会对他来说是一辈子里唯一一次。
　　这家要到了房子，那家就看着心急，於是紧紧的跟着效仿，又有人抓紧时间用废旧的砖头和劣质的水泥使劲的在院子周围盖房，一切为了自己的利益，都是为了自己。
　　现在这个搬迁地上的居民基本没有一户走的 。
　　而且，有一个非常牛逼、非常有钱的人买下了这里将近三分之一的房子，那个人徐英伦认识，但是跟他严重的谈不来，明面上又不好跟他争斗，所以这种事，就得暗着玩阴的。
　　来年解冻的时候就是开始破土动工的的时候，盖完了楼房就开始卖。
　　做买卖尤其是搞房地产的尤其注重时间，俗话说的好：一寸光阴一寸金，徐英伦自然要在金子丢失之前尽快的解决麻烦。
　　朴老大介绍完基本情况以後就把发言权交给了徐英伦。
　　徐英伦冷着那张很男人的脸，高高的身体潇洒的坐在沙发里，一边悠悠的抽着一根烟，一边很随意的看着我们的说：“今天就是让你们去砸房子，最好别伤人，但是有人拦着就用力的给我打，留口气就行。都听好了 ，所有搬迁范围内住家的玻璃窗，门板都给我砸了，电线能拽的都拽出来，确保他们基本的生活条件水电气的满足不了，而且每家的人都要给我撵出去，一个炉子里面扔一个打火机，砸完旁边有车接你们。统一去统一回来。哪位叫李小宇？”
　　李小宇稳健的向前迈了一步，极其恭敬的对徐英伦弯腰鞠躬：“徐总，我叫李小宇。”
　　“嗯。听朴兄说你是这些人里面最能干最有头脑的一个，你晚上带人给我去把地图上做了圆圈的房子都给我烧落架了。能做的干净利落吗？”徐英伦毫无表情变化的看着李小宇。
　　“能！您放心！”李小宇也没有什麽表情的斩钉截铁的回答着。
　　“好。朴兄，我这里嘱咐完了。兄弟们的酬劳绝对是丰厚的。”徐英伦把手里的烟按灭在了烟灰缸里。
　　“哎！不好不好 ，您资金已经给了我那麽多了 ，我从我这里分给手下就可以了 。”朴老大走着形式的客气着。
　　“呵呵，您别退让了，兄弟们给我立下汗马功劳，报酬必须我给。兄弟们现在就到餐厅吃饭吧，一切都拜托您了 。”徐英伦嘴角噙笑的看着朴老大。
　　朴老大客气的对他说：“没问题 ，徐兄就等着听好消息吧。”说完站起来对我们说：“都听清楚没有？”
　　“清楚了！”屋子里的兄弟们 异口同声的回答着。
　　“好！下去吃饭，车里发家夥（工具）。徐兄，哥哥，我走了。”朴老大对着两人又是一阵寒暄。
　　李小宇转身领着我们沈默的下了楼，一个站在门口的猛男把我们领到了下面的餐厅里。
　　餐厅里的主菜是牛肉豆腐的汤饭，朝鲜特色拌菜一应俱全。虽然我不喜欢吃有汤汤水水，而且都是素菜的饭，但是我还是没有任何选择余地的吃了 。
　　所有的要去执行任务的人都坐在桌子前，表情严肃、一声不响的快速的吃着饭。
　　我吃的比谁都快，因为我要照顾好安东。
　　我三口两口塞完好多块牛肉和鲜红的桔梗以後，就拉着安东出去方便排泄。
　　外面还是寒冷的很 ，但是这种冷比边境上的小城市差多了 。
　　依然是黑色的夜空，但街道上已经有冬季出早市的农民的四轮车的身影了 。
　　刚牵着安东回餐厅，徐英伦正好从楼上走了下来，他一看见我和安东就一改冰冷的模样，面带着笑容的迎了上来：“R骥，还没出发呢 ？”
　　我赶快恭敬的站住对徐英伦躬身一礼：“是的，徐总。”说实在的，我看见徐英伦就觉得一股冷气袭遍全身，为什麽有这样的感觉，我也不知道。可能是他很危险吧 。也许是的。
　　“呵呵。别叫我徐总，叫我英伦哥。哦，对了，这条巧克力，你揣着，低血糖的时候吃进去，能缓解不少。”
　　徐英伦脸上此时根本就没有刚才在屋里的骇人的冷森森的气息，完全的变成了一个面带宽厚笑容的兄长，他一边说着，一边把一大板巧克力亲手揣在了我的衣兜里。
　　我只能感谢的要命的接过巧克力，不停的给他鞠躬，眼睛掠过巧克力包装的时候，看见上面都是看不懂的外国字，操。。。还是外国的巧克力。外国巧克力什麽味儿？真的没尝过。
　　其他的都是次要的，最主要的是我走以後安东交付给谁，我鞠躬以後不失时机的小声的对他说：“英伦哥，能不能麻烦您让人帮我照顾一下安东。我没法带着他出去打杀。。。”
　　徐英伦离我离得很近的用我根本意想不到的温柔声音说：“R骥，其实你的安东是你们老大要送给我的，他知道我喜欢大个的威风的狗。你想不想把他送给我？”

蛇男171（我和两个攻）

　　我特别特别惊讶的禁不住的打了一个寒战，百感交集的不舒服的滋味狂潮一样的一下涌上了我的心头。
　　安东？送给他？？？安东是我的！它爱着我，我也爱着他。怎麽能这麽轻易的就被老大送给别人？？？而且，你们都当我是什麽人？我给你们干活就等於我卖给你们了吗 ？你们凭什麽给我的东西做主？？？
　　再说，就算没有理由不尊重我，也得尊重一下李小宇啊 ！你们不需要他吗？你们不想让他好好给你们干活吗？那这狗也算他的狗你们怎麽不考虑考虑？
　　哎。不想了，我能想得出来，如果朴老大跟李小宇说这狗要送给徐英伦，李小宇得双手把安东献上去。
　　
　　操他们全体大小员工的，我由此产生了一种被孤立在群体之外的感觉 ，不管这感觉是不是来的恰当合理，重要的是，它来了。
　　是不是有钱有势就可以随便践踏别人的感情，夺走别人的最爱？？？
　　正当我思潮翻涌，心里极其不是滋味的时候，徐英伦的手温柔的搭在了我的肩膀上，操的，不知道为什麽我怎麽看他满脸都是甜蜜相呢？
　　他那麽一个声威显赫的人为什麽要用这种态度对我说话？而且还好像扶着自己的孩子一样的扶着我的肩头，两只眼睛都快流出蜂蜜一样的看着我：“R骥，我知道你很喜欢这条狗，这条狗也是你辛苦得来的吧？呵呵。嗯，那我就帮你照顾它，直到你离开这里，好吗？”
　　啊！我猛然的不可置信的抬头看着徐英伦有着另一种甜蜜的眼睛。
　　他是怎麽知道我的想法的！！！我没跟他说过安东的来历啊 ！事实上我都没接触过他几回。为什麽帮我养着安东？是不是想收买我和李小宇？收买我们？没必要啊。
　　李小宇不在乎安东，只有我在乎，那为什麽收买我？是看上我了吗？操。。。我就不信这个世界上是满天飞同性恋的！
　　这个男人。。。着实的让我眩晕。。。。。。。
　　徐英伦温和的好像冬日暖阳一样光芒万丈的笑着说：“恩 ，我帮你照顾它，你放心。”
　　我赶快恍然大悟的一下醒了过来。退後几步，深深的给徐英伦鞠着躬：“谢谢！谢谢英伦哥！您真是太，太。。。太好了。。。”我也不知道说什麽好，又怕说多了废话倒弄巧成绌。所以只能用好字来概括对他的形容了 ，没人想拍马屁的时候被马踢伤的。
　　徐英伦非常有感情的抚摸了一下我的头发，又拍了拍我的後颈，什麽都没说的接过了安东的牵引带，牵着有点儿不愿意跟他走，总是回头看我的安东转身离去了。
　　
　　不知道为什麽，突然间我感到有些失落，我强迫着自己什麽都不想的迈开步子走进了餐厅。
　　进了餐厅，李小宇看了看我，什麽都没说。也许他有疑问，但是他什麽都没有说。
　　他喝完碗里最後一口汤，站起来对已经都已经吃完饭的兄弟们说了一声：“出发。”
　　兄弟们动作迅速的站起来，跟着李小宇走出了餐厅，直奔宾馆的後门而去。
　　在宾馆偏僻的後门外，安静的停着的一辆黑色的大车。这就是要拉着我们一起出去行凶的交通工具。
　　车里早已经坐上了好几个人，他们可能是朴老大哥哥的手下，也可能是徐英伦的手下。
　　没人多问，都知道这是要一起并肩战斗的人。
　　我们坐在了车里以後，他们就发给了我们结实的棒球棒，还有好多打火机，还有不怕匕首切割的手套，他们的头对李小宇说到了那里以後，他们先把电闸拉掉，然後就是捣毁各个房间里的电线和电器。力争让所有的住户都剩下一个房子的空壳，让他们永远没有继续住下去的勇气。
　　李小宇把东西分给了大家，我也拿到了自己的那份，我暗自在手里掂了掂沈沈的棒球棒，呦西，这个东西，别说打玻璃，就是打铁门都可能出一个深坑，尽量不要用它来打人的脑袋吧 ，那样会脑浆狂飞的 ，我讨厌被脑浆蹦到脸上、眼睛里的感觉。脑浆这东西一定比豆腐脑还要浓。
　　人的脑袋不是很结实，估计也就比西瓜结实点儿有限。
　　至於打火机，哎，给我打火机干什麽？我也没带烟啊 ，这打火机是用来塞炉子用的？为什麽用它塞炉子呢？到时候塞几个看看。
　　
　　黑色的车驶在黑色的夜空下。
　　我们一行人谁都没有太多的话。
　　兄弟们都在检查着自己发到的棒球棒，还有他们各自揣着的匕首，我也有一把匕首，插在脚踝上的皮套里，那个东西是最後用来出其不意袭击人的 ，但是也可以用来削水果。
　　兄弟们有的腰里还别着很干脆很实用的砍刀。
　　砍刀这个东西，在打砸的时候几乎都是不用刃的，真正用的是它压强无比巨大的刀背。被刀背砍砸在脑袋上，根本出不来多少伤口和血迹，有的只是内伤，恩，遗祸无穷的内伤。要的就是这个效果，把你的脑子都震乱，然後来个脑震荡什麽的。
　　说实在的，我不喜欢任何暴力的活动，但是我放佛中了魔咒一样的被推上了一条路边不断出现恶魔的路。
　　恶魔们在我的耳边喃喃的灌输着凶残、狡猾和阴险的思想，他们想借此勾起我体内的邪恶。我不喜欢邪恶，不喜欢工作，有时候我甚至开始怀念那枯燥无味、书呆子遍地的学校，即使能扭曲禁锢人的思想，我也想回去坐在无能到极点的同学间。
　　谁不想好好的享受生活，谁不想安静的追求自己想要的东西。谁也不希望血肉横飞，谁也不喜欢尔虞我诈。
　　但是我真的要被父母喂饲着走一条好孩子该走的路吗？想不明白啊 ，有些时候好多事情纠缠在一起，把我的思维捆的紧紧的，透不出半点儿气来。
　　於是我放弃，我跟着形式和感觉走。
　　而现在，等着我的将是一场尘土飞扬的混战。
　　我开始无力的垂下脑袋，我根本就没有睡够，我想睡觉，我想休息。
　　养一会儿神吧，我需要无穷的精力。
　　李小宇就坐在我的身边，他看了我好半天，然後尽量小声的在我耳边问：“安东呢？”
　　“安东让徐总牵走了。。。”我老实的回答着。
　　李小宇拍了拍我的大腿，好像是在安慰我。我又靠近他的耳边对他说：“哥，徐总说先帮我养着，等我走了再还给我。”
　　“嗯？徐总是这麽说的？”李小宇在车内昏暗的光线下直盯盯的注视着我 ，他的眼里没有怀疑，有的只是涩涩的质问。
　　“是啊 ，徐总是这麽说的。”我简单的回答着。
　　李小宇静默了下来。车内的兄弟们也不时的咬着耳朵，没有任何人大声说话。好像现在只要一大声说话，就不知道会激怒谁，然後挨一顿莫名其妙的暴打似地。

蛇男172（我炸了人家的屋）

　　车快速的行进着，它要拉着满车的为钱拼命的兄弟去一个我们也不知道的地方。
　　七拐八拐，加速了半天，车终於悄悄的停在了一处满目苍夷，遍地民宅的地方。我们在车里没动，不认识的那几个人快速的在一间房子和电线杆旁干着活。
　　眼前的平房群落本来还星星点点的亮着灯，随着他们悄无声息，且又十分专业的作业後。所有的住家的灯都黑了下来。
　　我知道，这场极端耗费体力的争斗就要来临了。
　　一种被浓重无比的黑云牢牢压在头上的感觉闷闷的升了起来 。
　　那几个人做完自己的工作以後就回到了车上。车又向平房群落里开了过去。
　　开了一会儿，终於，车在比较隐蔽的一个地方彻底的停了下来 。
　　那些人和李小宇商量了半天，定好计划要分3个部分进行打砸，并且和所有的兄弟对表，约好10分锺以後开始统一行动。
　　我被李小宇安排在了他的那一组，那一组还有比较善战的喜健哥。我们要砸的是这个居民区的中心部分的房屋。哎 ，砸啊，纯力气活儿，我真的非常非常想怠工，但已经走到了这一步，又不得硬挺着脊椎上。
　　任务分派好了，我们打开车门快速又矫捷的下了车 。
　　所有的人都向着自己的作战地区行进了过去。
　　10分锺在你不情愿让他溜走的时候，溜的特别快。
　　我们此时站在中间的一家院门前听着里面的笨狗疯狂的吵闹。李小宇不时的抬着手腕看着手上的夜光表。我们都带好了防切割的手套，还有他们额外发给我们的摩托车头盔。这个头盔好，我喜欢。戴着真的非常的暖。
　　李小宇看着看着就把表摘了下来，不慌不忙的把表放进自己有拉链的内衣兜里，然後转头对喜健哥说了一句：“*&%*&%^”说完纵身就跳上了面前的那家院墙。
　　喜健哥也毫不迟疑的翻身上了左边院子的院墙。
　　我操！！！！这就开始行动了啊 ！！！等等我啊！！！
　　还有，大哥你关键时刻说什麽朝鲜话啊 ！！！你疯了还是我疯了！！！我听不懂啊！！！
　　操的！！！我也紧赶急跑几步跳上了右边的院墙。
　　啊 啊啊啊！手！！！我翻上院墙以後看了一眼自己正抓着的墙，冷冷的夜色下，明晃晃的碎玻璃密密麻麻的直立的站在水泥覆盖的砖头墙上。
　　操！！！！这回我知道他们为什麽发给我们能防刀割的手套了 ，敢情所有平房的院墙上为了防止小偷和强盗翻墙，都在水泥里面竖着插上了碎玻璃！！！虽然这些碎玻璃并没有割伤我的手，但就这麽硬硬的竖在我的手套下也把我手掌硌的生疼生疼的。
　　我的怒火一下就窜了起来，本来我现在就紧张的要死，而人在极度紧张的情况下是不能受被伤害的刺激的，一刺激就疯。
　　我纵身跳进狭小的院子里，二话不说，几步走到窗户下就开始砸玻璃。
　　兄弟们在别的院落里也行动了，整个的平房区里都是人的叫骂声、狗的狂咬声、玻璃的破碎声和其他东西被砸开的声。
　　我刚砸碎了两扇玻璃，背後就响起了十分急促的脚步声，同时一股冷的能速冻心脏的寒意恶狠狠的扑袭了过来 ，我十分敏捷的往旁一闪，一个人手持着明晃晃的大刀疯狂的对我狠狠的刺了过来。
　　不管这人是谁，反正肯定是这家的。不过你拿刀比划我干什麽？？？我现在要砸的是你们家的玻璃，你别无事生非的过来找死！
　　我迅速的一闪身，一棒子就重重打在了他拿刀的小臂上，我也毕竟也是被李小宇严格训练过的 ，那沈重的木棒砸在男主人手臂上的时候，就听一声清脆的“U“。我发誓我当时真的是听见了那一声。
　　那男人的手当时就抬不起来了 。我也并没有想伤害他的意图，你拿着刀捅我，我必须防范一下，为了怕他反扑，我又在他的後背上补了一下，他倒下了 ，我拿着棒子警惕的看着他，他没有再动，可能是被打晕了 。我往前走了一步，突然踩到了一个肉呼呼的东西。吓得我停下仔细一看，原来是一块黑乎乎的好像猪肉的东西，哦，这小子肯定是早上起来做饭拿刀出去取肉的。
　　我又接着狠狠的砸了起来，屋里一片孩子哭女人嚎的 。
　　现在已经管不了那麽多了 ，我不是来应邀吃饭的 。我是歹徒，知道吗 ？我是歹徒。
　　我狠狠的按照规定敲碎了这家屋里所有的玻璃，能踢碎的门板全部踢碎。发疯似地拎着屋里的抱着孩子的女人，连一条被子的一起扔在了门外。
　　然後掏出一个巨大的打火机就扔在了刚燃烧起来不久的炉子里，来的时候他们特意的吩咐过一定要扔在炉子里就跑，那打火机会爆炸的。
　　扔完打火机我几步就窜出了房门。脚刚落在房子前面的地上就听见“轰”的一声巨响，同时脚下的地面猛然的一颤，然後一团巨大的呛人的黑烟顺着被打碎的玻璃窗夹着土的喷了出来。
　　我顾不得院子里的哀嚎，转身翻身上墙，跳出院子去砸别人家的玻璃。
　　我在黑暗的坑坑洼洼的小路上一边跑一边找没被兄弟们光顾过的人家，一边心里不住的埋怨自己，老大还让拔电线呢，哎！！！怎麽忘了这件事！猪头！真的是猪头了！！！
　　不过不要紧，这只是个开头，还有好多机会做的更好 。
　　我又奋然的踹开一家看似很薄的木门，冲进狭小的院子里就开始砸玻璃。
　　屋子里一样的是鬼哭狼嚎，不同的是这回院子里有条狗，这狗跳着脚的对着我狂咬。 我砸碎的碎玻璃有几块蹦到了它身上，好像伤了它似地，它钻进简陋的砖头砌成的窝里闭了好一会儿嘴。
　　我根本没理它的自己干着自己的事儿。

蛇男173（给我舔伤吧）

　　这家的男主人并没有刚才那家的猛，他只是战战兢兢的拿着铁锹仗着胆子的凑上来拍我 ，我一球棒就把他撂倒在了地上。
　　我现在已经有点儿打红眼了 ，身体的机能一旦设定到了拼命的状态上，整个人就开始疯了。
　　屋里的老人和女人都被我赶出了屋子，那个男人竟然又爬起来去厨房里取菜刀，我几棒子就把他彻底的赶出了屋子，又是一个打火机的入灶，轰然巨响後我跳出了院墙。
　　整个的拆迁区里到处都是人欢马叫的吵闹声，我又恶狠狠的砸了两家，砸到最後一家的时候，那家只有一对老夫妻，我一声不响的用棍子顶着他们把他们赶了出去，对不起，现在我真的想不起人性来了 ，要怪就怪雇佣我们的人吧。真正害你们的是他们，因为你抢夺了他们的利益。
　　这才是一个开始，如果你们不搬出去让出来这块地，晚上还有一场大火等着你们。
　　砸完这家闯进另一家的时候，碰见了另一个戴着头盔的兄弟，看来是砸重复了 ，这个区虽然不大，但也不小，他们不亏都是干练的人，没有一个小时，已经把所有的人家都收拾得差不多了 。
　　规定是一人砸6家。但是有人干的快，有人干的慢。我砸完了最後一家的时候，就毫不犹豫的往汽车停着的地方跑。
　　跑到汽车里的时候，几个兄弟已经在里面坐着休息了，有的在摘手套，有的靠在车座上休息 。我这时候才觉得拎着棒球棒的手突突突的控制不住的颤抖，太激动太用力了 ，我也得好好休息休息。
　　我一头进了车里，找了一个空座坐了下来。随手扔下了刚才摘下来拎在手里的摩托车头盔，左右看了看 ，喜健哥对车後面指了指，示意我把东西扔在後面。
　　我又站起来，越过座椅靠背，把手套和棒球棒都扔在了後面，这些东西还得用吧，据我猜想，还会有第二次，第三次的打砸，至於明年春天看护工地的事儿，那就用徐英伦自己的狗好了 ，我们不属於他。我也真的不想在这里久住，这里的世界比边境还要纷乱。
　　边境上虽然很乱，但是那怎麽说都是我们自己的地盘，可以自己说的算，可以如鱼得水。可以吃到新鲜的蘑菇和野果，可以吃到好吃的不得了的大米，可以随便的在饭店里吆五喝六喝醉了连唱带跳，可以没事站在市场里看金发的俄罗斯美女。我还想念那山上的大个野猪、松塔、人参和冷的好像冻上了似地蓝的不能再蓝的天。
　　哎~~~~
　　但愿但愿我快些回去，或者去一个更好的大城市，大的城市会很精彩吧。
　　我一边想，一边重新靠回到座椅上，车里的兄弟没有任何声音，回来的也都安静的自己找自己的位置坐着，都是久经沙场的人，没人把这件事太当回事，所有的人都是休养生息。
　　过了一会儿，兄弟们都陆陆续续的回来了 。
　　李小宇是最後一个回来的 ，进来以後他就开始清点人数，清点了一圈看人都在了，这才开车往回走。
　　车门关上的时候，一切的纷扰就都被关在车外了 ，外面的世界与我们无关了，我们只是工具，我们都做了自己应该做的事儿，接下来就是回宾馆大睡。
　　街道的还没有放出曙光。街上行人逐渐的多了起来，不过还是零零星星的 。
　　今天是星期几？一点儿都没有概念。
　　大爷大妈的都穿的厚厚的，有的手里拎着菜，有的看样子还在晨练。
　　现在是清晨6点多，原来老大们是想借着夜色的掩护顺利的完成恐吓，好吧。你们就争夺你们自己的东西吧。我是没心情考虑太多了 。不知道怎麽回事，我坐在车上开始饿了起来。
　　这一饿，一下就想起了徐英伦的巧克力。哎，吃点儿吧 。
　　我有点儿发晕的开始乏力，刚才用力一定太猛了，手臂上的伤口无端的狂野的蹦跳着，好像对我过於用力的示威。那个伤口上的厚厚的痂根本没有脱落，我都有点儿担心是不是伤口被裂开了 ，感觉，感觉总有一点儿摩擦在衣服上的湿漉漉。回去再看。
　　回宾馆再说吧 。现在吃东西是最要紧的 ，千万不能再别人面前露怯，於是我掏出巧克力撕开包装开始大口的咬了起来。
　　这一吃才知道里面原来裹藏着大颗的榛子，榛子被牙齿磨碎的时候，坚果那种特有的油脂的焦香就四散奔跑的刺激起了鼻子和味蕾来。香浓的苦味混着高甜度的甜味，再加上榛子的味道，说实在我不愿意吃甜东西，但是为了我很容易滑落的血糖，我还得吃。什麽事情都是习惯了就好，我爱苦味，我在习惯着甜味。
　　食物的意义在於能充填生命。我们都为它而努力的活着。
　　李小宇还是挤着坐在了我的旁边。他刚才一直没说什麽话，他现在用大腿在下面暗暗地来回轻微的蹭着我的大腿，好像在问我怎麽样。我转头对他挤出了一个很不自然的微笑，他点了点头，拍拍我的腿。
　　呵呵，你这个混蛋，你怕我受伤死了离开你吗？哎。不管怎麽说，有人关心总比没人关心强。我把巧克力掰了一块给他，他没说什麽的接过来就放在了嘴里。
　　我突然冒出一个可耻的想法：他在咬嚼着我甜蜜的热吻。。。。。。。
　　一！！！！！！啊啊啊 啊啊！！！！好恶心！！！！两大老爷们刚砸完人家东西回来，还他妈的什麽热吻！什麽什麽热吻？？？操啊！
　　我狠狠的一口咬下了最後一块巧克力，巧克力底部的锡纸都被我的牙齿给切割下来了一块 。
　　我他妈的有点儿要疯，怎麽这麽不正常？？？
　　车里其他的人都自顾自的想着心事。李小宇一边嘴里嚼着巧克力一边有点儿好奇的看着我。
　　借着车窗里投射来的黎明的曙光，我看清了他的脸，那张让女人有欲望狠狠咬上一口的阳刚的脸，此刻也变得面无表情了起来 。
　　大哥，我说你是不是跟徐英伦呆时间长了啊 ？怎麽也传染出这麽一副要债的冷冷的脸？
　　我现在真的有心从哪儿接一盆热水整个的泼在他的脸上，给他暖和暖和表情，我不习惯他摆出这种漠然无动於衷的样子，你不是挺表情丰富的吗！！！来，给大爷笑一个！
　　可是那傻逼还是一边嚼着巧克力一边若有所思的看着我，看了一会儿又靠在座椅上直视着前面的车窗。
　　就这样，都泡在静默里的一直回到了宾馆。
　　进了宾馆，李小宇就跟朴老大汇报了工作，然後就跟我们回去休息了 ，接下来的事情就是他们上头的事儿了 。
　　晚上还得火烧连营去。
　　我跟着李小宇回到了 自己的房间。疲惫不堪的洗了一把脸，也不想去徐英伦那里取安东，直接一头就在了床上。
　　李小宇跟着我躺在了我的身边，可能他也有点儿累了，也不想说话的就那样轻柔的抚摸着我，摸到我中弹的地方的时候，我被他的手刺激的喊叫了出来，他赶快拉亮墙上的壁灯查看我的伤势。
　　果然用力过猛，伤口被挣裂了一些。一些粘稠带着铁腥气息的鲜红血液慢慢往外渗着。渗到一定程度就慢慢的凝结了起来。再一个大力的动作，刚凝结成的柔软血块就又裂开，里面接着有鲜血涌出来。
　　李小宇赶快起身从旁边的衣服兜里取出来云南白药。小心翼翼的给我把黄色的带着甜香气味的云南白药粉末敷在伤口上。
　　我并没有感到太多的疼。也许是他真的小心了吧。
　　李小宇给我处理好伤口，又关灯躺下的时候问了我一句：“晚上放火你能去吗？”
　　我懒懒的回答：“能。”
　　“嗯”他简短的回答了一下，不一会我们一起喷着均匀的鼻息睡了过去。
　　
　　男人，活的好辛苦。

蛇男174（猫咪与黑社会）

　　白天基本是在沈沈的酣睡中度过的 ，偶尔一个翻身，左右的拽一下棉被，包紧自己的身体。
　　还好，冬天的宾馆非常的温暖，不像租住的楼房，给那些破楼供热的公司永远烧不热他们应该烧热的暖气。原因很简单，买煤的钱都被领导慢慢的鸡刨食一样的划拉在自己的肚皮底下了 。
　　鉴於他们不仁，所以我们也不义了起来 。
　　他不给我们烧的暖暖的，我们就拿他家的煤自己来烧。
　　有一次，李小宇晚上拽我出去。我睡得迷迷糊糊的 ，就问他什麽事儿大冬天的晚上出去做。
　　他说：“我们出去赚钱吧。”
　　日。
　　他一说这句话就准保有某人或者某商店、公司什麽的倒霉。
　　这次，他给了几个流浪汉点儿钱，租了一辆汽车，深夜里大摇大摆的开到了供暖公司高耸过墙的煤堆旁。
　　几个流浪汉在每人30元的诱惑下，爬上墙跳上煤堆使劲的往汽车里装着煤。
　　我在墙外看着他们干活，李小宇在墙里等着收拾出来阻止我们偷盗的人 。
　　可是，他妈的这个打更的老头始终在屋里开着很大的声音看电视。根本就没有任何出来的意思。
　　我知道他是怎麽想的 ：煤是公司的 ，关我什麽事儿？就算外面有偷煤的，那麽大的煤堆。偷点儿能怎麽的 ？再说我要出去偷东西的打伤我呢 ？公司也赔不了我什麽钱，那我下半辈子怎麽办？不管。
　　好吧 。无障碍的搬运欢快的进行中。。。。。。
　　那晚上汽车来来回回的走了4趟，明目张胆拉出去的煤都以不算太低的价格卖给了李小宇认识的一个煤贩子。煤贩子点给了李小宇1000元钱。虽然不多吧，也不枉费我们一晚上的劳动。
　　说句题外的话。
　　煤贩子，一般人都称他们是“倒煤的”，这个职业的称呼实在是很晦气。而挨着他做买卖的人更倒霉。
　　不是有那麽一个笑话吗 。说一个卖煤的，和一个买鸡蛋的在一起摆摊。两个人都吆喝。
　　但是那个卖鸡蛋的卖了好几天都没卖出去一个。为什麽呢？因为，你听他们的吆喝。
　　这边卖鸡蛋的喊了一声：“卖鸡蛋了~~~~~“那边卖煤的喊一声：”卖煤了~~~~~~“
　　恩，卖鸡蛋了~~~卖煤（没）了，卖没了你吆喝个屁！
　　後来我们去房东那里退了钱，然後又租了一个冬天很暖和的屋子。
　　我讨厌睡觉的时候冻到头，因为那样会不停的在R晨咳嗽。我身体再热也抵不过非常低的室温。我需要暖烘烘的窝来享受夜晚的时光。
　　今天晚上要执行任务，所以我们像夜行动物似地，使劲的在养精蓄锐。
　　经过了很长时间的磨练，我们已经养成了随时可以闭眼入睡和随时可以跳起来迎战的能力和习惯。
　　猫科动物是昼伏夜出的 。我们也是能伤人的大个的猫。
　　虽然我不太喜欢猫，但猫科动物在我印象中一直很牛逼。狮子、老虎、豹子、猞猁、云猫什麽的平时嬉戏打闹的时候都好像天真可爱、无伤害的大猫似地，但他的利爪和利齿穿透某个大型猎物的时候，那股原始的野性和激情足够所有黑社会、白社会的人崇敬膜拜的 。
　　家养的猫的原始野性并没有因为和人类的靠近而丧失多少 。
　　小时候我在大杂院里看见过一只大花猫嘴里叼着一个小小的兔子的脑袋，那个小兔子还垂死挣的蹬着腿，注意！它叼的是一只兔子！！！你们看过猫抓过小兔子吗？？？真的很罕见！
　　也有着些许凶猛的小家猫。那次以後我就对它们刮目相看。
　　
　　小时候。我家也有一只猫。我就记得从小我家养过两只猫。第一只天天被我当小婴儿一样的用枕巾包了和姐姐抱着玩。最後不堪屈辱的猖狂而逃；第二只是一只很壮的大蓝猫。那个绿绿的眼睛让我对它非常的喜爱，所以我一看见它就要疯狂的拽它的尾巴拖过来。最後也是不堪屈辱的猖狂而逃。
　　被我蹂躏的猫咪并没有伤害我。这可能就是它们已经被驯化了一些的证明。其他的猫科动物就都是嗜血和无拘束的了。那轻易可以咬断人身上所有骨头的利齿，可以一下钩的人皮开肉绽，肚破肠流的利爪。想一想都平生畏惧 。
　　猫咪的生活也许跟我们一样充满了凶险和无聊。无聊的时候它就会躺在地面或者屋顶上呼呼大睡，而我们是出去喝酒找女人，李小宇虽然家里有货，但是有时还会出去释放他的臊味；
　　猫咪心情好的时候可能会竖起尾巴在主人的身边蹭蹭蹭的 ，一旦你抚摸它的脊背，它就弓起身体，用呼噜呼噜的声音表达对你舒适的爱抚的感谢和满意。
　　我们有时候也会跟老大一起吃饭交流感情，奉承奉承讨好讨好的。
　　人类也是动物，他无法完全脱去动物的想法和思维。当我们形容跟一个人不顾礼仪的强奸祸害某人的时候，我们都会形容他像个禽兽。这句话就是我前一句话的证明，并且，在人类丢失自缚的理智的时候，他的思维就开始返祖了。
　　禽兽。呵呵呵。李小宇的人生有一半是禽兽的。
　　今天晚上的行动涉及到很多人，但李小宇、喜健哥和我是这次打杀的前奏。
　　有时候我觉得李小宇带着我是有点儿多余的，因为完全有比我更凶狠更邪恶的帮手可以辅助他顺利完成任务。
　　难道他不怕我给他拖後腿吗 ？

蛇男175（他的阿里郎）

　　有一次我问过李小宇这个问题，李小宇只是看着我笑而不答，我再问他的时候，他竟然心情舒畅的唱起了歌。那首歌的名字叫《阿里郎》，《阿里郎》应该是和《桔梗谣》齐名的一首朝鲜民谣。
　　
　　阿里郎，翻译成汉语就是“我的郎君”。
　　我看过一个关於阿里郎的介绍，书中说阿里郎是高丽时期就流传下来的一个爱情故事，大概相当於我们的梁山伯与祝英台。
　　故事的大概情节就是一对恩爱的小夫妻，生活清苦。丈夫想让妻子过上好日子，有一天说想外出打工挣钱，但妻子听了以後死活不让，她对她的丈夫说：“只要我和郎君天天厮守在一起就是我最大的满足了 。
　　但丈夫丝毫没有被妻子的真诚表白而感动，他的脑子里只有赚好多好多的钱，然後让妻子穿金戴银，过上好日子的想法。
　　於是有一天夜里丈夫就悄悄走了。妻子在家里伤心不已，但是丈夫已经出门，就只能天天为他祝福了 。
　　妻子长的非常漂亮，十里八村的都有名的很。自从丈夫走了以後，村里的地痞流氓就来不停的来恐吓骚扰妻子，并让她改嫁给自己。
　　妻子毅然而然的拒绝了，但那地痞却不停不停的来骚扰。
　　就这样艰辛的过了一年以後丈夫挣了钱回来了，妻子自然满心欢喜，就在夫妻俩互诉离伤的时候，那个地痞又来了，而且坐着不走，还不断的表达出对妻子的垂涎之情。
　　同时这个村里也传着有关妻子和地痞的闲话。丈夫就开始起了疑心，以为妻子不贞，就不顾妻子解释的又要走。妻子磨破了嘴皮的怎麽解释也拦不住丈夫。
　　於是，在刚刚重逢的日子里，丈夫又走了，妻子在後面使劲的追赶也赶不上丈夫的脚步，最後妻子边追边唱。她唱出的歌词的内容大概是对丈夫这一年内的关心和对丈夫的痛苦思念，丈夫，你不能委屈对你这麽忠心的妻子。
　　妻子唱的这段就是“我的郎君”，也就是阿里郎。後来阿里郎这个故事和歌曲就流传开来，成为朝鲜民族具有代表性的经典曲牌。
　　不论在世界的那个角落，只要有朝鲜人就有阿里郎，一唱阿里郎就知道是朝鲜人。
　　在日本统治朝鲜的时期，朝鲜人曾以阿里郎为号发动起义，後来被日本人发现了，日本人规定谁唱阿里郎就砍谁的头。
　　可是杀了一人十人唱，杀了十人百人唱，杀了百人千人唱，结果阿里郎的声音不但没有消沈下去，反而越唱越响，於是日本人只好作罢，放任阿里郎的歌声在朝鲜的上空四处起伏。
　　李小宇就喜欢唱这首歌，呃。应该说不是喜欢，而是习惯。
　　朝鲜民族是能歌善舞的民族。所以他们喜欢用歌声来表达思想和感情。
　　一个韩剧里一个老爷爷说：“我们的民族是有情趣的民族。“恩 。确实是。这点我很同意。
　　他们平时喝酒的时候一喝的高兴就开始唱《桔梗谣》什麽。而且唱得时候都喜欢敲盘子打碗的伴奏。
　　那种欢乐开怀的劲儿用词语怎麽形容呢？光听我说是没有用的 ，某天如果你远足旅游，到了云南丽江或者内蒙草原，在明朗的夜色下跟当地的少数民族在熊熊飞扬金色火星的火堆旁喝着美酒，吃着美食，载歌载舞的时候你可能就理解我当时的感受了 。
　　那是一种能挖掘出来人类原始激情的举动。
　　人类是群体性的动物，我们都在群体里紧密联系的活动。我们依靠着对方，借助着对方的实力来增强自己的竞争和生存能力，同时我们也或多或少的起着帮助群体内其他成员的作用。
　　群体是一个成员情绪能感染其他多数成员情绪的地方。
　　酒後，就是我们欢乐开怀的时刻。那一刻，我们忘记了残酷的竞争，忘记了恶劣的生存环境，忘记了很多解决不掉的不快和无奈。
　　记得看过的一本书中写道：“主啊， 请您赐给我勇气去改变可以改变的事，请您赐给我耐心让我去适应不可改变的事儿。请您赐给我智慧去发现可以改变的和不可以改变的事。”
　　我的主可能是万物，所以我改变着、适应着。妥协着万物。
　　如果生活是残酷的，那麽我们平时有一半的努力就是在残酷的缝隙中不断的寻找着我们自己的欢乐。
　　那种努力，只有你在北极圈白茫茫的冰雪中不断用简陋工具刨冰寻食的时候才能体验的到。
　　我们都是寂寞的，我们都是孤独的，那麽孤独的人，来跟我们喝杯酒吧。
　　
　　
　　这首《阿里郎》，李小宇不但自己喜欢唱，而且还喜欢教我唱。
　　但是我估计我唱出来的韩语的效果跟日本人口齿不清的说汉语是一样的。又或者是的人在说发音能要人命的带口音的英语。
　　每次我都是在哥们中跟着李小宇学唱这首歌的 ，学习其间，这个哥们矫正我一句，那个哥们矫正我一句，最後大家终於都憋不住。东奔西逃的，有整个身体扑在床上笑的，有用拳头锤枕头的，还有用自己的身体砸墙的。 
　　日。。。我的威力真是不可小窥，我让他们痛哭流涕。欢乐的哭，痛苦的笑。
　　好吧，我保存我练习阿里郎的权利。
　　韩语的勾勾圈圈，让我看着有点儿发晕。还是汉语好，还是汉语好。再说了朝鲜语言写到精深晋级的时候，都是要写汉字的 。你看那些朝鲜老爷爷，哪个不写一手精彩的汉语书法。
　　我喜欢汉语。啊哈哈哈哈哈 。汉语我拿手。恩。这是我的一大强项。
　　那位说你母语就是汉语，有什麽可骄傲的， 哎。这个就有所不同了 ，就是汉语也有人说的不利索，这个确实是事实。
　　当他们唱韩语的时候，我就唱韩语的。

蛇男176（第一次放火）

　　这首歌的汉语歌词是这样的：
　　
　　“阿里郎 阿里郎 阿里郎 呦 
　　阿里郎 阿里郎 阿里郎 呦 
　　
　　阿里郎 阿里郎 阿里郎 呦 
　　我的郎君翻山越岭路途遥远 
　　你真无情啊 把我扔下 
　　出了门不到十里路你会想家 
　　
　　阿里郎 阿里郎 阿里郎 呦 
　　我的郎君翻山越岭路途遥远 
　　春天黑夜里满天星辰 
　　我们的离别情话千言难尽 
　　
　　阿里郎 阿里郎 阿里郎 呦 
　　我的郎君翻山越岭路途遥远 
　　春天黑夜里满天星辰 
　　我们的离别情话千言难尽 
　　
　　阿里郎 阿里郎 阿里郎 呦 
　　我的郎君翻山越岭路途遥远 
　　今宵离别後何日能回来 
　　请你留下你的诺言我好等待 “
　　
　　每当李小宇离开我的时候，他都会让我给他唱这首《阿里郎》，这个习惯一直延续至今。
　　这个傻瓜， 本来是想得意一下我恋恋不舍（装的）对他唱着离歌的感觉，但是我一唱起来，他还总是能更傻逼的入戏。
　　有一次我唱着唱着，他就有点儿受不了了，沈着个脸在客厅的小凳子上坐着穿鞋，穿好了以後就叫我过来蹲在他面前。
　　我蹲下以後，他就有点儿语重心长的摸着我的头发说：“R骥啊。（停了一会儿）别唱了，你再唱我就不想走了。“
　　实际上事实上我恨不得马上就一脚给他踢出门去。
　　你他妈的自作什麽什麽多情啊？擦啊，尾巴上有两根长毛就想也学人家装孔雀。来，你给我来一个屏！你倒是开啊 ？？？我啐！
　　但是我不能就那样的照直说，直说=找死。嘴贫=挨揍。
　　我那时，真就装的非常逼真的，恋恋不舍就差嘴里叼块手绢的说：“哥！哦吼~~~（没挤出来眼泪）你放心的去吧~~~我在家里会好好照顾自己的！“挥手告别。
　　李小宇丝毫不领情的狠狠一推我，我一屁股就坐在了地板上：“操！什麽他妈的放心的去吧！！！我还没死你就想改嫁了！！！操你妈个比的！”想了想：“小紧逼的！”
　　日。。。你暴露了哥哥的逼很紧的这个优点。伦家真的不喜欢啊~~~~泪奔。
　　哎，如此这般的肉麻能发生在我和他在一起的任何时刻。
　　话说，我的肛门是很紧。虽然这个涉及到个人隐私问题，但是我必须说出来，不说出来能憋死我 ，我就是这样一个有话藏不住的人，只有我把心中的事情都倒出来的时候，才是我最快乐的时候，那种快乐真的跟刚拉完屎，享受肚子空舱的快乐是一样一样的啊。
　　那个，由於我跟着李小宇长期不懈而又坚韧挺拔的进行体能训练，於是乎就形成了我现在身体的这个特性。
　　那个屁股里的圈圈，恢复弹性的能力非常的好 。
　　我不是说恢复能力强是优点，正相反，我很诅咒这特性，为什麽我的那里就不能像女人那样，用用就松开了呢？？为什麽呢 ?电脑的键盘都是用用就松呢 。
　　所以我羡慕女人和键盘。
　　由於总是很紧，所以每次他强行插入他的大鸡巴在我的屁股里的时候，我的肠子和肛门都让我疼的想撞墙，尤其他没有前戏什麽的时候，话说他100回做爱有1回前戏我都谢谢他了 。那种被强行穿刺和撕开的滋味。就这麽说吧。就好像一根八面带刃的坚硬的棒子硬生生的给你的屁股搅烂了似地 。
　　不知道准不准，但是你们今晚可以跟爱人去试试。
　　
　　今天。
　　晚上。
　　是要实现我人生中第一次的放火经历的时候。
　　入夜时分。天依然黑的压顶的沈。
　　我跟李小宇还有喜健哥，清点好了自己的装备。 谈到装备，哎，这他妈的不是在打游戏，这纯属是在拼命。
　　我们是在冒着进监狱的危险，为钱和自己的将来而拼命。
　　有人说这世界上职业从来不分好坏。我觉得这句话根本就不对，职业不分好坏?那你说我们今天晚上的行动是好还是坏？
　　没人会说随便给人家房子点着了是好职业吧？如果你还说是好职业，那你就也有一颗如我们一样冰冷的心。
　　为了自己的利益伤害别人，有流血的伤害，也有不流血的伤害。例朴老大、朴老大的哥哥，还有那个让我觉得暧昧万分的徐英伦都在吃人不吐骨头的软杀人。
　　徐英伦这个人，以我的不成熟的观点来看。他是一只披着人皮的恶魔。虽然他始终冷冷的面无表情，但是那张面皮下覆盖的永远是蠢蠢欲动的恶魔的脸。
　　如果我们干不好任何他吩咐的事儿，那我们只有被淘汰的命运。
　　如果你涉及到某个特别的秘密，而你又想不听使唤的脱离这个组织，那你还可能被无声无息的埋在某一处深深的地基底下。
　　没人会没事炸到大楼看看底下埋着什麽。
　　有的小说和电影里都写过把人活埋在混凝土泥浆中，但是我猜，现实永远比幻想更残酷，只有你想不到的，没有人民群众做不出来的。
　　所以小心再小心。裤腰带上别着脑袋的生活。
　　出了事儿，肯定要有替罪羊，我死都不想当那只倒霉的任人宰割的羊。
　　出发了，还是那个黑色的车在送我们。
　　一看到这个黑色的车就他妈的觉得是装棺材的车，车上坐着的是一堆非常真实的亡灵。

蛇男177（我是一条发条蛇）

　　以前看过外国的一部小说，叫《发条橙》。我对那个非常暴力色情的影片根本就没有太多感触和印象。他们做的正是我们做的，我们做的，他们未必能做到。
　　导演坦利?库布里克说：“影片的主旨对人的自由意识提出了置疑。每个人都必须按照固定的方式和原则生活。当选择做好人或坏人的权力被剥夺以後，人们是否还真正享有人权？”
　　当个人暴力的时候，叫个人暴力；当社会暴力的时候，叫社会暴力。
　　哪种暴力都是要被一个成熟的文明社会所摒弃的。
　　文绉绉的东西撇到一边去 。现在车已经到了早晨被惨砸一通的平房居民区里，一场混乱就在眼前。
　　车停了，我们谁都没犹豫的拿起了自己的工具，开门下车。
　　按照地图的标志，我们迅速的找到了 那几家要被痛烧的民房。
　　不知道为什麽，我的心中突然涌起了惊天巨浪的狂喜。
　　为什麽要这麽高兴？？我他妈的疯了吗 ？？？我不断不断的试问着自己的心灵。
　　心灵沈默不语，它执意让我自己来做一个体验。
　　天公并不是都作美的 。我们下车的时候，就飘起了小雪。
　　今天晚上不是报的没有小雪吗 ？操的，为什麽天气预报效率这麽低，这麽不精确？难道国家给气象局投入设备和精力少了吗 ？现在不都有卫星什麽的了吗 ？有卫星还用不好，太他妈的给人丢脸了 。
　　
　　哎。 好吧 ，气象局可以用一句话来解释我的疑虑：“天有不测风云。”所以兄弟你好自为之吧。
　　日死你们！！！
　　这他妈的白皑皑的雪地里，不留下脚印都见鬼了！！！
　　操他妈的！在这种时候，不管你套什麽样的鞋套，也不管你怎麽样的走。总会有一两个脚印能够被扑捉到的 。
　　李小宇和我现在的想法是相同的，他紧皱的眉头说明了他也正在考虑着这个问题。
　　我现在恨不得长出一条蓬蓬松松的大狐狸尾巴。一边走，一边用尾巴扫去这雪地上的可恨的脚印。
　　趁着雪没有下太大的时候。快动手！！！
　　李小宇低声的嘱咐了我们几句。然後说了一声“解散”，我们毫不犹豫的就向要摧毁的目标快步的走去了。 
　　雪地上散开了3行脚印。
　　我到了要放火的那家倒霉的人家旁边，就慢慢的停下了脚步，抬头看了看墙头，一使劲，轻轻的双手搭上了院墙，然後无声的蹲在了院墙上，看了看院子里的动静。翻身轻轻的落了地。身边一阵干草的簌簌声。
　　
　　这家人家的院子里塞满了干柴和草堆。人站在草堆里，就算院子里亮着灯，都看不见被埋没在草丛里的渺小的人影。
　　旁边狭小的草棚有体积很大的东西在不停的蠕动，那是一匹马还是什麽的东西 ？？
　　我一边尽量不耽误时间的探头看了看窗户里面，一边竖着耳朵听着草棚里的动静。
　　这家的窗户并没有像通常人家那样的盖上蒙着铁皮的木板。这是平房人家通常采用的夜晚防盗的措施。
　　几根银色的栅栏在充满橘红颜色光亮的雪夜夜空的映照下，没有一点儿刺眼光亮的温柔静默着。
　　这时候草棚里传出来更清晰的 蹄子踩踏枯草的声音，还有一声几乎听不见的悠长的“哞~~~~~“呃！是头牛！！！
　　这边的草堆里面的火越起越大，一会儿就会蔓延到牛棚里，怎麽办！！！日！我虽然敢跟其他人面对面的疯砍，甚至卸下人的胳膊什麽的 ，但是真的不忍心看到有着浓密修长睫毛，水汪汪的眼睛的牛活活被火烧死。我讨厌火刑！！！我诅咒发明火刑的那个傻逼！！！看着一个活生生的东西吼叫挣在 火堆里，我操，我宁肯杀死周围的所有人！！！
　　朴老大特意的吩咐我们，不要弄死屋子里的一个人。
　　放火以後要用东西砸碎窗户玻璃，以起到报警的作用。
　　事不宜迟！！！我飞快的抽出脚踝上别着的小匕首。这把小匕首切肉只需轻轻的一划，就跟切豆腐一样的感觉，锋利无比！
　　我冲进了草棚，日！！！好臭！！！牛粪味儿和牛生殖器里发出的膻膻的味道让我猝不及防的一口吸进了肺里面。我操！！！这味道！想杀人啊！是怎麽的？？？
　　我一边拍着拴着的不听话的大公牛的脑袋，一边使劲的砍着拴着它的粗粗的缰绳。缰绳的一头牢牢的左右缠绕在光滑坚硬的牛角上，一头牢牢的绑在一根粗粗的铁制横梁上。
　　好不容易砍断了 。我撒腿就逃出了牛圈。逃到院子里，这时候草堆上的火光已经冲天了。
　　愤怒的受惊的大公牛宽大的鼻子里喷着粗气的追在我的後门顶我 ，我吓得一个跳高就蹦到了院墙上，心里暗骂：“你妈个比的！！！我他妈的好心救你！你还顶我！就应该把你烧烤了吃牛肉！我他妈的还没吃过烤活牛呢！“
　　我刚想怎麽才能捡石头 砸窗户的时候，那个傻逼大公牛也不知道怎麽的一头就撞在了房门上。只听咚的一声！！！我操。好壮观，它的一对牛角竟然深深的插进了看来不算太厚的铁皮里。
　　暴怒的公牛使劲的一退，牛角又拔了出来。
　　日。。。这傻逼还挺有劲的 。
　　然後又转头，猛力的一冲。
　　看来牛毛了（受到惊吓发疯）的时候真的是什麽都拉不住了，公牛一头顶开门闩并不是很牢固的木门。冲出院子，扬长而去。
　　操的 ，我也的赶快行动了 ！
　　一寸光阴一寸金！！！
　　我的金子我要珍惜！！！我转身跳下院墙，搜寻着记忆里的下一家，使劲的向那里奔跑过去

蛇男178（天下风云出我辈）

　　村子里的路是坑坑洼洼的，再加上夜里光线太暗，路面还他妈有的地方是空壳的，也不知道这个坑里的水是怎麽结成冰的 ，我一脚踩上去，冰层断裂，底下一个深坑，我的脚差点儿没在这个小破坑里扭成90度脚。
　　操的！这是防盗的，还是防贼的设置？？？
　　我来不及思考个大概究竟的，几步就赶到了第二个要放火的地方。跳进院墙粗略的看了看 ，这家的院子里有非常非常多的东西，好像好多笼子还是什麽的，没有什麽帮助我的易燃物。
　　而且这个屋子怎麽看怎麽都像好久没有人住了的屋子 。既然没有什麽可烧的，那就直接烧屋子吧。
　　我在房前房後泼上了好多汽油。然後从隔壁人家的挺立过院墙的玉米！秆堆上轻轻拽过来好多！秆都扔在汽油上，点着汽油我就跑了 。
　　还有2个放火点，快！！！说不定李小宇他们都已经完成任务了。
　　在疯狂奔跑的我的身後，红黄色的火焰顶着浓浓的黑烟呼呼的冲天直窜了起来 。
　　我快速的跑到最後两个放火点处，连院子都没进的在墙上就烧着了他们家的玉米！秆和干枯长长的向日葵杆，还有什麽鸡巴玩意儿的风干植物的我就不认识了 ，反正我就是疯狂的点着了火。
　　不知道为什麽。徐英伦画定的这些家里一般好像都没有什麽人住。哎，不管那麽多了 ，快跑！！！
　　现在居民区，半个都在火焰的燎烤下 。
　　居民区里逐渐的响起了越来越多人参与的救火声、器具碰撞声，砸门声，还有一家房顶的坍塌声，人喊狗叫、牛吼，越来越多的骚动声频繁的响起来了。
　　开始了开始了，在灾难剧打开帷幕前，我必须赶快退到後台去。
　　我向着那个黑色的幽静的大车停靠处狂跑着，掠过一家正在起火的铁栅栏门的院子的时候，里面有一个小孩在不停的哭喊着：“妈妈啊！！！妈妈！！！！”
　　我有点儿犹豫的慢了下来 ，不知道为什麽，小孩子的呼救声总让人有欲望想跳进去看看，但是又想到这次行动不能暴露任何蛛丝马迹，小孩子虽然是小孩子，但是以後如果天有不测风云，我被人抓住，他在指认我怎麽办？
　　我往前跑了几步，突然的停了下来，又往後跑了几步，一想还是不行，良心和责任两头就这样的残酷的不停的拉拽着我，我的脑袋和躯体在它们的拉拽下，几乎四分五裂了开来。
　　这样的犹豫也就持续了几分锺，最终最终我还是没有拗过我对朴老大的心黑手狠的畏惧，哎！自己都不能自保，管别人干什麽！好多人只是在一犹豫的时候就一步棋走错，满盘皆空了 ，我严厉的对着自己说：“赶快回去！！！那里才是你要去的地方！“，终於，我能毫无心理负担的撒腿狂奔回了黑色的车前。
　　那些违背我原本善良的心的事件和回忆，都被我毫无踪影的抛在了脑後。
　　到了黑色的大车前面，我猛力的一拉车的 门，里面一下露出了坦然的好像正要出门赴宴的李小宇和表情冷峻的喜健哥，李小宇看到我，什麽话都没说，一摆手。我马上就钻进了车里，自觉的挤到了车座的後面。
　　一会儿徐英伦几个人都回来了 ，不知道他们干了什麽 。就听见远处不停的想着救火车的狂呼声：“嗷~~~嗷~~~嗷~~~嗷~~~“一个相声里说，救火车的警笛声好像一个人在连续不断的喊：”着了！！！着了！！！着了！！！嘿嘿嘿。好久没听相声了。
　　我又想起了那个二大伯（伯读BAI一声）钓鱼的故事。
　　车门砰的一声关上了，与此同时车稳稳的启动了 。它无声的划出了那个小巷。它的後方，是舔着雪夜天空的 的雄壮的火舌，那些与我无关的火舌 。
　　
　　李小宇在车里什麽话都没说，表情非常轻松的从手上一个手指一个手指的摘着手套。
　　喜健哥若无其事的大力的咬着手里的一个刚削完皮的苹果，呃。。。哥哥，你不失眠了 ？真的是好胃口，晚上还能加一个苹果的说。我记得我那天看过喜健哥白天吃苹果，然後我就问：“哥，你这麽爱吃苹果啊 ，那玩意儿有什麽好吃的。”
　　喜健哥U嚓的咬了一口苹果，操，我看着那个可怜的苹果一下掉了那麽大一块。我甚至能想象出他一口咬下去，一个苹果剩下的那半没有核的场景。
　　喜健哥嚼了两下苹果，就满嘴飞苹果汁的说：“小骥子。”操！他总这麽叫我 ！在我们这里，剂子就指包饺子或者做馒头的时候从和好了的长条形的面团上分出来的小块儿。
　　他这麽一叫我 ，所有的人都跟他这麽叫我 。要是我能打得过他，我早就上去给他两耳光了 。不过後果可能是被众人群殴成饺子馅，晚上正好包饺子。
　　“小骥子，你也是读过好多书的人，难道你没听人说过吗 ？一天一个苹果活到99吗？”喜健哥又啃了一口苹果，我突然想把他的苹果抢过去喂马。我觉得马的长脸在嚼苹果的时候很性感。尤其是那个软乎乎的大嘴唇。
　　“没有。。。但是我听你说过，饭後一支烟，活到99。”我迷茫的看着他的苹果说。
　　“操！所以啊！这回你知道了吧，活到99的方法很多，试着去做吧。你吃吗？给你一个。”喜健哥友好的从枕头旁边的塑料袋里掏出了一个苹果。
　　我刚要伸手接，那边躺在床上悠悠的抽着烟卷的李小宇早就斜着眼睛盯着我了 ：“R骥，给哥削个苹果。”
　　@#%#%￥#@。。。。我伸手接过了苹果，无奈喜健哥：“哥，你吃苹果不削皮，会有化肥农药和敌杀死的，也许还有虫子卵和虫子屎，那些都洗不干净！”
　　喜健哥跳起来就要给我胸口来一拳。我落荒而逃的逃到厕所里去给李小宇削苹果了 。
　　哎 。逍遥自在的宿舍生活。
　　话说，我们就不能不伤人的得到自己想要的东西吗 ？
　　冥冥中，李小宇冷酷的回答道：“幼稚。”
　　好吧。我现在想吟诗。
　　“天下风云出我辈。一入江湖岁月催”。
　　“晚日寒鸦一片愁，柳塘新绿却温柔。若教眼底无离恨，不信人间有白头“

蛇男179（酒吧里面砍手筋）

　　车在夹道静立的路灯下碾压着路面的层层白雪，又快速的开回了宾馆。
　　宾馆里，依然灯火通明，人来人往。
　　和蔼和亲的前台接待小姐不停的答复着客人的问题。
　　这里是跟刚才平民区完全不同概念的地方，在这个装修典雅，居者文明的建筑物里，我们都要穿上正装，擦亮皮鞋，装出一副彬彬有礼，温文尔雅的样子。至於那些客人关上房间门在里面干的禽兽不如的事情，就没人追究太多了 。
　　世界是虚伪的，世界的虚伪源自人类的XX本质。（XX是填空题，大家可以自由发挥）。
　　我们鱼贯的稳健的下了车，并没有回到自己的房间，徐英伦的手下刀疤脸小常礼貌的对李小宇说：“宇哥，我们徐总要见您几位。“
　　李小宇对着小常礼貌的一点头：“好的，您头前带路吧。“
　　於是小常就直接带着我们去了上次见徐英伦的那个房间。
　　门口这回没有任何把守门口的彪形大汉了 。
　　我暗中自言自语着：“没带狗来啊 ？”
　　小常下轻轻的敲了敲门。里面传出来徐英伦不温不火的声音：“进来。”
　　小常推开了门，客气的请我们进去。
　　这件房间装修的很简单，3个干干净净的白色真皮长条沙发围绕着一个黄色的漆木茶几排列着，最大的那个沙发和侧面沙发形成的角落里立着一个米色的小矮柜，矮柜上一盏磨砂的花朵式玻璃台灯。沙发的右面是也是一个同样的矮柜 ，上面放着一个白色仿象牙金色欧式花边镶嵌的电话机。
　　沙发後面的白的直夺双目的墙上，挂着一副黑色的花纹繁复的画框环绕着的工笔寒梅图。
　　徐英伦坐在最大的那面沙发上。朴老大和他的哥哥分列其左右。
　　我们都安静的站在徐英伦面前的时候，徐英伦有意无意的扫了一眼站在他对面的我 。
　　然後微微的笑着的说：“辛苦三位了。我知道你们很累。不过还有一件事儿想麻烦你们去一趟。有一个跟我很不对付的人正在他的一个酒吧里。我想让你们给我割了他双手的手筋，然後砸了他们的酒吧。能干吗 ？”
　　我们三个人毫不犹豫的异口同声的回答：“能！”
　　徐英伦大笑了起来，然後对着旁边的朴老大和他哥哥说：“不亏是朴兄手下的悍将。真不错！”朴老大微笑的客气着：“徐总夸奖了 ，夸奖了。”
　　徐英伦又看看我们：“酒吧有点儿大。砸起来有点儿不容易，你们砸的他们不能营业就行。呵呵。外围吗，不用担心，有你们的兄弟和我的人给你们扫场子。如果没问题的话，行动吧。小常，带他们去。”
　　啊？？？这就说完了啊 ？我都不知道那人长的什麽德行，砸个鸡巴毛啊砸 ？我一边跟他们走一边想。呃。。。我又傻逼了 ，可能是，可能是让手下介绍给我们看 ？哎，不能着急不能着急，年轻气盛，要狠狠的压制自己。
　　
　　真的是我想的那样的，徐英伦那个老贼，一点儿都不想说多余的话，办多余的事儿 。
　　我们被他的手下车载到了一家不是一般的大的酒吧旁以後，那个叫小常的刀疤脸就告诉我们这个就是要砸的酒吧，那个人在包房的209号 。
　　小常递给我们一张照片，上面那个橘子皮脸猥琐长相的胖男人就是我们要整治的对象。李小宇接过来看了看，又把照片递给了我们。然後对小常说：“我们脸上都要抹胭脂膏。到时候你们看见大红脸的就是我们。”
　　小常笑了笑：“好的，我马上就告诉兄弟们。你们进去以後我在外面看动静。你们办完事以後给我来个电话。我们马上冲进去接应你们。“
　　李小宇简单的嗯了一声。就再也不说话了 。
　　车开到了 一个小巷那里。慢慢的停了下来。
　　我们3人都默不作声的下了车。李小宇带着我们向那家酒吧走去。小常在後面远远的跟着我们，他带着帽檐压得低低的帽子。
　　很快的，我们三个人就进了酒吧。
　　这家酒吧布置的很有点儿金碧辉煌的，进门就是一个大大的长方形黑色大理石的吧台，吧台几乎贯穿了整个的大厅。
　　吧台周围都环绕着一个一个的红色小皮椅。
　　虽是深冬，但还是有好多穿着薄薄长腿袜的女人不怕冷的袒露着或大或小、或黑或白的胸，遮不住风骚用各种姿势擎着就被的和男人们饮酒、周旋。
　　优雅撩情的音乐不断的飘荡在大厅里。
　　啊 ，我有点儿感叹了，这个世界上真是 有好多供人放臊的地方，他们不会就坐在吧台旁边开始干吧 ？我甚至盯着一个大奶子的女人开始想象她趴在吧台上，後面的屁股上插着一支进进出出大鸡巴的情景，而且还有好多男人排着队捋着鸡巴的等着上。
　　呃。。。我也想要。
　　我一边看一遍脚步不停的跟着悠闲的李小宇走上了楼。
　　楼上，过道里人流络绎不绝。
　　来往的女人们身上的衣服更少，穿着的更暴露，还有的干脆就穿着几乎透明的上衣，看见李小宇和我们风骚的上来贴身。
　　李小宇只是浅浅笑笑的轻轻推开送上门来的女人，倒是喜健哥笑嘻嘻的捏了一下一个女人的奶子，惹得那个女人打情骂俏的轻轻拍了一下他的胳膊，她刚想跟上来的时候，喜健哥对她摇了摇手，於是她有些遗憾的走开了 ，临走的时候，还被我颇有兴致的捏了一下屁股。啊哈哈哈哈哈哈。小娘们的屁股就是跟男人的不一样！好柔软好爽手！！！
　　我们就这样晃晃悠悠的走到了走廊的尽头，一路上也有服务生殷勤的问我们开的是哪个房间，李小宇挥挥手把他们哄到了一边去。
　　李小宇径直的带着我们走进了厕所里，然後对我们点了一下头，我们走进独立的厕所隔间里掏出准备好的胭脂膏，满满的涂了一脸。然後三个人出来低着头在昏暗暧昧的灯光下走出了卫生间，来到了209号房间的门口。
　　到了门口，正好一个服务生托着装满啤酒和果汁饮料的托盘往里走。李小宇一把接过了那个托盘，然後对服务生摆了摆手，示意他退下。
　　走廊的灯光也是有些温暖有些昏暗的黄色，所以没人太注意低着头的我们脸上到底是什麽样子的。
　　服务生巴不得赶快走掉，转头头都没回的就下楼了 。
　　李小宇客气的敲了敲门，里面有人打开了门。

蛇男180（割了他的手筋）

　　李小宇从容的托着托盘往里走。我们也跟着他信步走了进去。
　　这是一个巧克力色深浅竖纹相间墙纸装饰的房间，粉红的沙发，粉红的茶几，粉红巧克力色相间的方砖地板。几个穿着很华丽西装的人在沙发上搂着女人一边摸一边笑。
　　我一眼就看见了 坐在正中的那个我们要砍断手筋的人。
　　那些人根本就没有任何的警惕性。只顾玩弄女人的乱作一团。也许是在自己家里，所以才放松的吧。
　　开门的一个高个子看了看低着头的我们，有点儿疑惑的问：“你们是谁？怎麽是你们来送酒水的？“
　　这时候李小宇已经走到那个马上要倒霉的人的前面，稳稳的把托盘放在了桌子上，要倒霉的那个人根本就不看李小宇，还在跟小姐们荒淫的玩闹，一只手还伸在小姐的裙底下，好像在狂摸小姐的阴部，小姐嗷嗷的爽的要死的喊叫着。
　　李小宇站直身体，看了看那个人，突然一把抓住他的一只手。
　　行动了！！！他抓住那人手的同时，我敏捷的拎起旁边的酒瓶一下砸碎在了我旁边的高个子的脑袋上，随後从衣服里拉出棒球棒，狠狠的又扑 了一下倒在地上的人的脑袋。然後跳过去又一棒恶狠狠的砸在骑在小姐身上的另一个人的头上。
　　那个人不动了，他旁边的人刚要大叫。面门也中了我的一棍。我斜眼看去的时候，李小宇抓住的那个人已经昏倒在沙发上，两手汩汩的冒着鲜血了 ，屋子里的小姐都嗷嗷的大喊了 起来 。
　　我用棒球棒指着她们，这招很灵验，指到谁谁就马上闭嘴。
　　那边的喜健哥也解决了 几个。这个屋子里的男人，除了我们三个都是倒着的 。我和喜健哥把瑟瑟发抖的小姐都拉到一个墙角边，然後扯下窗帘盖在她们身上。
　　李小宇这时候已经给小常打完电话了，他边收电话边转身出了包间的门，我们毫不迟疑的跟在他的身後。
　　刚下楼，就听见一楼的大厅里男人女人的惨叫声也发疯似地嗷嗷的响了起来 。一群兄弟冲了进来，看见人就打，看见东西就砸。
　　劈劈啪啪的爆裂声，钝器的砰击声绵绵不绝於耳。
　　李小宇看了看冲进来的几个兄弟，大概有20多个。然後对我和喜健哥说：“挨屋砸！玻璃都砸碎。”
　　说完他就向最里面的包间走去。
　　我和喜健哥马上分开。
　　我一棒子砸开了一个包间的门。然後冲上去就砸茶几上的酒瓶。这屋子里几个男男女女一边喊一边找东西砸我。还有几个男人想冲上来拽我、按住我。
　　我在他们没靠近我的时候准确的用棒子砸在对方的脑袋上，没等人都倒在地上，抬腿跳过沙发就开始砸酒吧的玻璃窗。玻璃很过瘾的啪啪的爆裂着。我又转身袭击屋里的电视，音响，有一个长相很难看的女人身上都挨了我一棒子。长这麽难看还出来跟人家搞破鞋，妈的。老子看你很不爽！
　　疯狂的寒风夹着雪花方向不定的在破裂的玻璃窗口狂涌了进来。
　　我看都没回头看一眼的一脚踢在门上，还是那句话“春宵一刻值千金”，日。。。说错了。应该是“一寸光阴一寸金”！！！门板应声而倒，一个倒霉催的傻逼刚走到门外就猝不及防的被我拍在了门板底下，我根本没看他一眼的踩着他和门板就砸向来第二家。
　　酒吧里看看场子的人根本就不多，我们在半小时内疯狂的砸遍了整个的2楼。都没得砸的时候，刹不住车的我还在红了眼的找3楼，不幸的是，这酒吧没有3楼，我说我怎麽找不到上去的楼梯。
　　
　　就在我们用尽全身力气疯狂破坏的时候，李小宇冲了过来，拉上喜健，对我说了一声：“走！”
　　我们三个快步的跑下了二楼的楼梯，快速的融入了也在疯狂的那群兄弟中。
　　李小宇矫健的让人能在混乱中都停下脚步欣赏他的身体，以不同的角度击打着所有靠近他的人 。一拳打到一个，一棒子轮倒一个，左砸右打的不断的攻击着这个酒吧里的 人。不知道为何，他那个事实上越看越有味道的脸，在血光飞溅、混乱不堪的人群中是唯一留在我脑袋里光景。
　　我们麻利的砸打的时候，其他的兄弟们就手脚不是那麽利落的了 。有的兄弟跟一个人对打，打了半天还让人给打倒在了地上。我来不及说他们一声笨。因为人总有失手的时候，还有人狠狠的一棒子顺着我胳膊旁边滑落了下来，妈的！老子现在最忌讳伤口被碰！你注定是要来找死的人。我往後一棒，棒子的後端狠狠的顶着了刚要冲过来砸我的人的肚子上，然後往前一使劲，前面那个敢於触怒我的人也捂着肚子的倒下了。我一脚从下往上正踢在下蹲的他的裆部，那里传来的是睾丸和阴茎不知道谁折断爆裂的感觉 。哈哈哈哈哈哈哈 。我想我现在的眼睛是血红色的 。
　　
　　笨拙的对手，笨拙的兄弟，还有一个兄弟一棒子打不晕对手，倒地的对手起来以後他又补一棒子，结果还是没砸晕，不但如此，他的凶器还被旁边赶来帮忙的对方的人给打的飞了出去。我赶快迅猛的冲过去对着那个帮忙的对手一棒。倒了。那个兄弟看看我，很感激的点点头。
　　我很纳闷他是怎麽认出来我的 ，现在的我脸上糊的都是胭脂膏，跟血一样红的胭脂膏把我的五官模糊的根本无法辨识，这里凸起一块，那里凹下去一块的。
　　我现在已经被自己躯体的激动泯灭了一半的理智和良知，我随时准备被激怒，也随时的准备着激怒别人，我在打着一群我并不认识的人，只应该有一个人在我的耳边说：“去吧，孩子，打昏他们就有一摞钞票摆在你的面前。你不喜欢钞票吗 ？你应该喜欢的。”
　　是的，我应该喜欢的，我一直当着钱的奴隶，是因为我看到了违背金钱这个皇帝的意识的人下场有多麽的惨。
　　世界上真的有金钱都买不来的东西吗 ？那应该这样的说，钱都买不来的东西，你还能怎麽样它呢？
　　那永恒闪烁千古光芒不退的金子，晃瞎了我们的双眼。它大笑着看着我们为了深爱的它无情的相互厮杀，相互侵害。
　　也许它是一个我们空虚的心灵中的借以解脱自己困惑的寄托物。
　　人类最成功的就是以繁复多变的思想使自己和其他的生物相区分出来，从而屹立在地球上，成为暂时的不被击垮的统治者。而你们何时又曾承认过，正是这个精彩到可以照射全宇宙的思想害了你们自己。
　　贪婪盖过了一切唤回迷途上不知返者的声音。
　　打吧！过瘾吧！嚣张吧！猖狂吧！我疯狂的继续轮动着已经沾了血迹的木棒。

蛇男181（凝着血块的衣服）

　　我一棒子又打到一个以後，顺便跳上吧台。大力的狠狠的砸起了他们所有的所谓的名贵的假酒。
　　酒吧里即使1万元一瓶的酒都是假的，他们卖的只是虚荣。
　　真的外国酒也是真的都很难喝，何况是酒精勾兑的假酒。
　　我用我的愤怒损毁了一切该损毁的东西，包括几片苹果片就能收20几元一盘的果盘；几块不知道哪个厂家做出来的原料肮脏的巧克力和饼干；3元一斤却卖他妈的20多元一盘还给不了几个粒的葵花籽；还有小黑作坊出产的各式各样的糖块，不纯正的化学原料勾兑的速溶咖啡粉；同样不纯正的果汁粉兑出来的所谓的纯果汁；泡了再晒、晒了再泡的破茶叶，都他妈的见鬼去吧！！！都他妈的去死！！！
　　这时候我的胳膊突然被一个人拽住，我刚要回身狂打，李小宇的声音响了起来：“别打了！警察马上就来！”
　　我正好砸到音响这里。顺手抄起酒吧的一个麦克风，这个是给酒吧里某女士献歌的设备，现在我把他递给了李小宇，并随手把音量调到了最大，李小宇心领神会的压着嗓子对着麦克说：“停止行动，撤。”扔下麦克风以後，一棒子砸塌了调音台。
　　我一转身用胳膊挡住了火星的四射。
　　李小宇的声音应该是每个兄弟都熟知的，他的话音刚落，兄弟们转身就往酒吧外走。李小宇站在他们最後的位置上，查看着还有没有人没撤退。其实不是为了那人的人身安全，只是不想让总是迟到的警察抓口风。
　　我们在最快的时间内以最快的速度跑出了这个地方。
　　李小宇方向感十足的绕着路带着我们跑回了那辆黑色的车里，有一群奔向了另一辆也属於徐英伦的车。回到车里，车门迅速的一关。小常快速的看看车里几个人，让司机开车就走。
　　司机轻车熟路的几个绕弯就从小巷里开到了离酒吧很远的地方。从小巷里出来以後，车才匀速的行驶了起来 。
　　我现在真的有点儿精疲力竭了 ，打人砸东西的时候用力过猛了，加上早上刚愈合的伤口又有点儿开裂，一蹦一蹦的疼，全身上下都不舒服。
　　但是我根本没有出一点儿声，娇气是脐带未断之前旧物。我把它存放在了我记忆中的博物馆中。
　　偶尔，我在参观这个博物馆的时候可能会路过它，但那也是惊鸿掠影，不存心头。
　　刚才真的有点儿用力过猛了 ，人的精神一旦松懈下来，所有的不适就会蜂拥而至，坐下来以後，四肢就有点儿无力的突突乱跳。
　　我瘫靠在座位上看着旁边闭目养神、永远气定神闲的李小宇。
　　从他的脸上你根本看不出任何战争的遗迹。他好像某寺庙中坐在蒲团上闭目冥思的尘世的施主一样，不动声色的在心里掂量那得失利弊，还有良心的位置。
　　李小宇黑色的衣服上已经明显的挂上了这里和那里的淤血块。
　　淤血块 ，不是湿透的鲜血，，而是血液的堆积，就好像沙漠中突兀的沙丘似地，不过那殷红的血迹根本就看不出任何沙丘的舒散和逍遥。
　　我又低头看了看自己，我自己的衣服上也都是粘糊糊的血渍 ，一种隐隐约约的血腥味在悠悠的飘散开来，可能是刚才鼻子在血光飞溅中早就适应了这种气味，所以对血味的感知只是隐隐存在的。
　　回去这身衣服还要统一交给徐英伦的手下处理。不过我里面的毛衣呢 ？怎麽办？血液长驱直入到了了我的毛衣中，还甚至涉及到我的内衣。
　　牺牲。这个词原本指供古代祭祀中用的纯色牲畜，现在用来指我黑色的毛衣再恰当也不过了。
　　算了，全换新的吧 ，我不喜欢带着血腥的过所谓正常的生活。
　　不知道为什麽，我突然想起了 ：”边亭流血成海水，武皇开边意未已。”
　　大人物在不停的掠夺，不停的所谓的进取，风光的容貌下掩盖的是怎样的残忍和恶毒，没人知晓。
　　顺着手腕流下的鲜血被他们踩在脚下，掠过在身後，没人理会那鲜血曾经代表了谁的生机蓬勃。
　　
　　车稳稳的开回了宾馆的後院。那个墙缝里还遗存着不结冰季节里青青苔藓的堆着好多水泥板的後院。
　　这回任务该结束了 吧？我暗暗的觉得徐英伦并不是在让我们完成什麽任务，他是在考验我们的耐力、服从度和灵活机动性。
　　到底有什麽样的买卖需要他这麽的考验我们？也许我真的想多了，我们并没有值得他利用的价值，我们在他的眼里只是一群有着健康身体，疯狂思想的小流氓 ，而且是从外地借用而来的，他不值得这样做的，我也开始闭着眼睛冥想了 。
　　人在软弱的时候肯定要有思想的偏差。
　　我现在开始想安东了 。
　　那个有着温热身体的大脑袋安东 ，你现在在哪儿?
　　我甚至在担心他们拉走安东把安东掉在院子里扒皮吃肉。如果我看到那样的场景，肯定会晕死过去。
　　如果你看见你的兄弟被鬼子吊在院子里开膛扒皮吃肉，旁边的人还在赞叹他的肥美。一定会有同我一样的感觉的 。
　　我从来不把狗当做畜生，因为他们有着跟我们一样的情感。人类也就剩下情感可以在乎了 。所以我在乎安东 。
　　进了宾馆，徐英伦并没有再找我们去屋里训话。
　　不同的是，这回小常把受伤的人都点名记录了下来。我猜可能是作为一个淘汰的条件，总是受伤的人没有价值。
　　我的伤是旧伤，所以我没说我受了什麽伤。我身上的血都是别人的 。我的心在我的谎话後面砰砰不满的跳动。我堵住了它的嘴，我撒谎的时候谁都不许打扰。
　　该交流的都交流过後，我就跟着李小宇有些疲惫的回自己的屋子洗澡换完衣服以後，李小宇看着我的伤口明知故问的问：“伤口怎麽样了。”
　　我笑笑说：“早就好了 ，全仰仗哥你早上给我上的云南白药了 。止血了，没问题。”
　　李小宇半信半疑的非要看我的伤口，我就给他看了，伤口就是丝丝缕缕的渗血，渗出来的血的结痂的伤口的边缘，有一些痂已经开始被泡软了 ，而且有点儿黄色的粘稠物体，我知道那个是脓，擦干净了身体以後。
　　回到屋里，李小宇轻轻的搬动着我的痂，我有点儿护疼的闪开了。他自言自语的说：“这样不行，再下去就感染了 。上点儿紫药水吧。”
　　我点点头。

蛇男182（我想念的猪排饭）

　　於是李小宇从包里掏出防止感染的紫药水（龙胆紫，後来才被揭露可以致癌，感激吧，我能活到现在）给我认认真真的擦上了。
　　我一直用卫生纸堵在伤口的下面，防止紫药水到处乱流。紫紫的颜色很刺眼。主要还能蹭到衣服上，李小宇上完药水以後，我又用卫生纸好好擦了擦。
　　李小宇递过来随身带着的包里花花绿绿的韩国创可贴（也不知道他那儿找来的）贴上了，因为没有那麽大块的，所以交叉的贴了一个十字。
　　还不错。看看创可贴，挺帅的。
　　收拾完了伤口後，我们就到了小常邀请我们去的宾馆的厨房，听说那里给我们准备了传说中很丰盛的宴席。小常告诉我们这是徐总赏大家的夜宵。
　　呵呵，放狗咬完人，再给狗块五花红烧肉吃。好吧，狗狗接受了。
　　看看表。已经夜里11点多了 。年轻气盛的我们早就饿了起来。
　　
　　进了比较大的厨房，看看兄弟们。
　　啊哈哈哈哈哈哈，有的脸上都挂彩了 ，肿起那麽大一个有点儿发黑的肿块；还有的是在额头上，小全最好玩，在下眼睑的下面还划了一道血口子。
　　李小宇走到正座前，兄弟们齐齐的全体站好，李小宇带头一起鞠躬感谢完代表徐总的小常以後，小常就离开厨房了 。
　　他走了以後，就没有外人了，我们嘻嘻哈哈的大声说笑了起来 。
　　小全还比比划划的说当时一个人怎麽拿着刀子对着他冲过，多麽的危险，他多麽的勇猛。
　　我看着他眼睛下面的血口子说：“哈哈哈哈！小全破相了 ！以後找不到媳妇了 ！！！”
　　哈哈哈哈哈哈 ，所有的人都大笑了起来 。
　　小全有点儿後怕的赶快找镜子看自己的血口子，但是找了半天，都没找到这个房间里哪儿有镜子。
　　喜健哥拍了拍了他，递给他一个ZIPPO的银色镜面打火机。
　　小全拿过打火机就赶快对着照。照了一会儿有点儿放心的埋怨我说：“骥哥，你真是的 ，总是吓唬我 ，这里有点儿伤疤不是很男人的吗 ？这个以後吓唬媳妇很好用 。”
　　我笑嘻嘻的从脚踝上拔出匕首，坐在他身边亲热的搂着他：“哎，全哪 ，全哪。别说哥哥不照顾你，为了你以後能更好的吓唬媳妇，我决定再给你脸上划两刀。怎麽样？”
　　然後就一下把匕首拍在了 桌子上。
　　小全吓得使劲逃离了我的臂弯：“别闹了骥哥！都不打了， 你还拔那个干什麽!”
　　李小宇扔过一个勺子砸在了我的脑袋上：“收起来！开玩笑有个度。“
　　我还是笑嘻嘻的一边收匕首一边说：“嘿嘿嘿，我开个玩笑啊 ，别介意别介意。“
　　李小宇一边非常有领袖威严的吃着饭一边说：“赶快吃，吃完睡觉去 ，明天还有明天的事儿。“
　　桌子上的人都赶快拿起筷子不出声的吃了起来 。
　　这顿饭其实吃的很不舒服。在他们看起来是美味的大酱汤，在我看来就是骗肚子的东西。老子天生就是要吃肉，你给天生吃肉的狼总喝大米粥，狼不死了也活着不舒服。哎！汤汤水水的东西，哎！！！还有海带。。。。。。。
　　他妈了巴的，还他妈的说丰盛，丰盛什麽丰盛。妈的。不就是泡菜多了点儿吗 ，又没给爷爷上烤肉，又没有爷喜欢吃的煎打糕，不过看在红艳的撩人的透透的明太鱼的面子上，爷不多骂你，不过就是这明太鱼，也就一人才两小条，你们他妈的拿我们当日本人养活呢？？？我们都是要干体力活的人，这他妈的也太扣了。
　　我现在特别想吃我自己做的烤猪排饭。做那个饭的时候，先要把猪排用黑胡椒粉和盐腌渍好，然後再用棒槌使劲使劲的疯狂的砸。
　　我非常喜欢弄一个他们洗衣服的棒槌，没事就自己砸猪排和牛排吃。这样的大力的砸不但可以吃到松软的猪排牛排还可以顺便锻炼手臂的爆发力。
　　有时候李小宇看着好玩都想亲自上阵的狂砸，砸出来的东西吗。。。一般都做肉丸子汆汤了。。。哦吼吼吼吼吼，我面部抽筋的笑，一片厚厚的牛肉在他走後变成了一堆一部分黏在菜墩子上的牛肉馅。哦吼吼吼。
　　也好，也好。对着肉排发泄总比对着我发泄的强。
　　肉排腌渍几小时後就是蘸上低筋面粉、鸡蛋液和面包糠，放在微微冒青烟的煎锅上小心的煎，有时候我用大大的石锅来煎。
　　石锅的质地非常硬,对热的传递也非常的快 ,石锅用的时候所有的被煎的东西一般都不粘锅,这样烹饪出来的食品美观且美味.并富含有对人体有益的多种微量元素。
　　而且石锅煎东西非常适合的另一点是因为它的温度在断火後也能保持的稳定，很长久，所以，在这样好的煎锅上煎出来猪排有一种说不出来的鲜美和汁液饱满，入口即化。
　　猪排放在石锅上以後，慢慢的煎到猪排外表里外均匀，金黄酥脆、香气扑鼻的时候的就可以出锅了。然後喜欢吃的话，上面还可以淋上波浪形的番茄沙司。
　　这样料理过的的猪排4块放在大大的盘子里，旁边扣上一大碗蛋炒饭或者咖喱炒饭又或者就是一碗白米饭，再撒上几粒黑芝麻。
　　放上几块醋精腌制的洋葱或者酸黄瓜的配菜，上面拌上乳白乳白的美味色拉酱。
　　如果觉得不过瘾再摆上一个煎的恰到好处的溏心煎蛋。
　　啊~~~~真他妈的美味啊 ！！！
　　李小宇总说色拉酱好像他喷出来的精液似地，还说我就喜欢吃他精液。。。好吧，全中国的色拉酱都是你喷的 ，你是大奶牛，你尿的尿都是牛奶，中国出了你这麽个奇人，也算是国家的一大幸事。
　　这个猪排饭里面最值得骄傲的一点就是面包糠是我自己做的！！！哎哎，是哥我自己做的！！！
　　
　　我做面包糠有一个简单省力的诀窍！那就是用切片面包去边，然後冷冻彻底，拿出来一搓，掉在盘子里的就是最干净最实惠的面包糠了 。
　　啊啊 啊啊！我都觉得自己严重严重的聪明！
　　李小宇一听我夸自己聪明就想弄一根大葱给我套脖子上。。。一边踢我还一边说：“葱明葱明，没有葱哪儿有明？”
　　他犯病了，不搭理他。

蛇男183（其实我会下毒药）

　　哎 ，此时看着大酱汤，和旁边的牛排萝卜汤。呃，我的牛排呢 ？？我的牛排呢？？？我用勺子使劲的在大砂锅里勘测了好半天。
　　啊！！！这群丧尽天良的！！！他们什麽时候把所有的牛排都捞走了？？？不亏他妈的都是打手，手疾眼快的很哪！一块牛排都没有了！！！！
　　我使劲的用勺搅拌着汤锅里的萝卜，确实只剩萝卜了 。。。连个牛骨头渣都没剩下。。。周围的兄弟们都在很阴险的带着笑意塞饭菜。
　　我沮丧的搅拌的时候，李小宇就有点儿看不过去了 ，抬起他那个我恨之入骨的大爪子对我後脑勺就是啪的一下：“干什麽呢！有没有点儿礼貌？？？”
　　操！！！你他妈的轻点儿啊！！！再重头发都给你扇下来了 。
　　我不服气的小声的说：“哥。我就是太礼貌了，所以才吃不到肉的 。。。”说完委屈的要死的盛了一勺萝卜放在碗里。叹了一口气。
　　李小宇的臭爪子又对我来了那麽讨厌的一下：”啪！让你吃饭不好好吃，人家都吃饭呢 ，你想什麽呢！“
　　我咀嚼着充满牛肉味道的萝卜呆呆的望着对面一个不认识新来的什麽什麽哥的胸口说：“我想猪排饭呢。。。“
　　我刚说完，旁边的喜健哥就愤怒的一下把筷子拍在了桌子上：“别说了！R骥！吃饭！吃萝卜还有心思想猪排饭！你想谁不想？？？本来我都忍下去了 ，你小子又给我勾起来了 ，我告诉你，你明天不给我做，我把你当乳猪烤了吃！“
　　旁边的人都含着饭菜的哈哈大笑了起来。
　　我没搭理他的伸手狠狠的夹了那麽一大筷子好吃的桔梗，刚想放在碗里，那个死逼李小宇iu手疾眼快的一下把我筷子又按回了盘子里。然後瞪着那对凶恶无比的小眼睛说：“我给你夹！！！“
　　操！我就知道你要讨好爷，但也用不着瞪着眼睛来横的吧！再说你那对单眼皮的小眼睛，你就再瞪个几十年也瞪不大啊！
　　虽然不甘心，但我还是点点头，屈於他的淫威的收回了筷子。
　　这个傻逼李小宇！！！从容的，不。是不知道羞耻的用筷子就挑了一根桔梗给我！！！就一根！！！啊！！！爷愤怒了 ！！！
　　妈的！！！你看我明天给你吃的猪排饭里面吐口水的 ！操的！！！
　　哼！
　　我使劲使劲的往嘴里填着萝卜饭，确实只有萝卜和饭，妈的。老子就不信了，大米饭就吃不饱肚皮！我恶狠狠的吃到了胃里撑的要命为止，然後又喝了一碗酱汤的根儿（最後的汤底），啊~~~好舒爽~~~
　　喜健哥不依不饶的依依不舍饭碗的对我说：“哎。R骥，明天想着给我做猪排饭啊 。“
　　“呃。。。哥。。。你给我多少钱。“我有点儿不好意思的问。
　　“操！谁让你给我逗出馋虫来的！算赔偿！“喜健哥很有气势的说着。
　　“呃，那个。。。原料钱。。。“我毫不放弃的问。
　　“你请哥哥吃饭，还让哥哥掏钱？？”喜健哥很无赖的说。
　　“那。。。哥，你吃不饱或者吃到什麽什麽的可别怨我 。”我幽怨的伸出身体伏在桌子上看着喜健哥的说。
　　“呃。。。”这回喜健哥有点儿害怕了，他们都知道我比较善於使坏下毒。
　　我从中医神医的太姥爷那里没传下来别的，只传下来了对毒药的 灵性。各种毒药怎麽下什麽後果我都知道的请清楚楚。
　　而且我也在他们面前显露过几招。
　　那次，一个跟我们有点儿过节的人在酒吧里跟女人狂欢。
　　我对旁边好像潜伏在草丛中准备伏击猎物的几个兄弟说（当然有李小宇）：“等着，今天不用动一刀一枪。我让他变傻子。”
　　李小宇带着怀疑的看看我，点点头，我就坦然的走过去了，路过他们酒桌的时候，我抱着胸垂在胳膊下的手里已经拿好了塑料的透明软瓶子。一股汁水的挤在那个傻逼的酒杯里。然後接着路过，再然後就转回了我们那桌。
　　那个傻逼被女人哄得开心的要死的跟旁边人干杯。
　　还没过半个小时。那个傻逼就兴奋的要死的站起来胡说乱说，他旁边的人都在劝他，但是怎麽都按不住，後来他干脆的就昏了过去 。
　　啊哈哈哈哈哈哈哈 。我一边看一边扶着帽檐的笑。
　　我不看都知道旁边的兄弟们有多麽多麽的惊讶。那人简直就好像中了邪似地。不一会儿就被救护车给弄走了 。
　　哼哼，疯了吧。 要的就是这个效果。
　　李小宇在一片混乱中搂着我在我耳边问：“哎，你用的什麽？”
　　我回了一句：“保密。”
　　李小宇有点儿不放心的诧异的看着我 ，想了好半天才又小声的说：“潘金莲，谋害情夫我跟你同归於尽。”
　　我喝了一口啤酒也趴在他耳边说：“哥，你不是武松吗？药死大郎我们好私奔。”
　　哈哈哈哈哈哈。那天李小宇真的是开心的大笑了 。
　　从那以後，兄弟们对我的言行都非常的小心。因为当时他们眼睁睁看着都没看见我怎麽下毒的，只是看着我在他们酒桌前稍一停顿。
　　呵呵，哥有内涵，哥只是不喜欢露。
　　所以喜健哥对我的惧怕是不无道理的。
　　我保持着诡异的姿势的赶快补充了一句：“正好我近期在研究一种药，还没人帮忙验证，哎。真是。。。。。。。不过不管怎样，谢谢您！”
　　喜健哥这回绷不住了 ：“你狠！不跟你一般见识。哎。我买你的猪排饭，多少钱？”
　　“按猪肉的115%算。”我毫不犹豫的说出了报价。
　　那边数学不太好的喜健哥掰着手指头算自己的饭量值多少钱去了。
　　啊哈哈哈哈哈哈 。这个数学白痴。你还需要手指头吗？我这里有！我得意洋洋的回过了头。李小宇还是不动声色的喝着汤。
　　日。。。我就讨厌他这种表情，因为你从他脸上根本看不出他在想什麽。

蛇男184（世事的沧桑）

　　“哎，R骥，我也想吃，算我一份。”一贯跟我很好的小全赶快哈巴狗一样摇着尾巴的跟了上来。
　　“恩R骥，别忘了大家，都算一份吧。到时候给你钱去买猪肉。”
　　“是啊 。大家都想吃，你就辛苦点儿吧 。”
　　周围的哥哥们七嘴八舌的说着。看来都被馋虫闹的不轻。
　　“啊！！！我们明天烤雪花牛肉好不好？？？”一个哥哥建议着。
　　“对对！我要烤打糕~”
　　“哎，你做梦去吧 。这里哪儿有烤打糕？“
　　“我想吃关东煮。。。也没有是不是 ？？？”操。。。说这句话的是那个身材不亚於李小宇一样高大的申哥。。。竟然能说的这样娇滴滴的可人，我操。。。
　　好久没发言的李小宇把汤碗往桌子上一放：“别吵吵了 。”
　　这句话虽然声音一点儿都不大，但是无形中起到了重磅消音器的作用，所有的哥哥们都安静了 。
　　李小宇非常帅气的一推汤碗，看了一遍在座的人：“各位，现在不是想家的时候，一个人在外拼搏，会被思念中的美食击垮吗 ？再说我们现在藏在宾馆里，都是背着大事（犯罪很多）的，暴露一个，都会给上面带来不利。都忍忍吧。以後谁也不许提想吃什麽东西。过几天给了奖金，上面放行随便玩的时候我们再享受。要是吃完了就回去休息，明天不知道还有什麽突发事件等我们去办。就这样，有异议吗？”
　　大家面面相觑的看了看，都摇了摇头。
　　李小宇很大人物的双手扶着桌子站了起来：“那好，回自己屋子睡觉。”
　　所有人都一声不响的快速走出了厨房，自己回自己的屋去了。
　　我现在感到的是有一些些压抑，有一些些馋，又有一些些佩服和不爽。
　　哎，哪句话说的最好：人在江湖，身不由己。
　　为了将来的幸福，牺牲吧。继续的牺牲下去 。
　　我又想安东了 。也不知道徐英伦的电话 。怎麽才能知道安东的现状呢 ？
　　回到屋里，我憋不住的问李小宇：“哥，你说那个，安东现在怎样了？”
　　“别没出息，人家说好好替你养就好好替你养，想那麽多干什麽 ？再说他就是真的要走安东，你还能不给吗？”李小宇一边往床上甩着衣服，一边裸露出极其健美的古铜色身体的说着。话语中带着根本不在乎的随意。
　　我有点儿蔫了，可是又很不甘心的问了一句：‘哥。。。那个，那个。。。“
　　“哪个哪个？“李小宇走过来搂住我，从後面慢慢的给我解着扣子的说。他的嘴有意无意的羽毛一样的在我脖子和耳朵上来回游走。
　　“他们不会杀了安东吃肉吧？“我终於说出了这句最想说的话。
　　“操！“李小宇撒气式的放开了我 ，我转过身来，他叉着腰的无奈的看着我 ，我无助的慢慢的解着衣扣，脱着衣服。
　　李小宇终於憋到想说话了 ，他伸手一推我 ，我就跌坐在了床上：“你当人家是什麽人？？？还给安东吃肉了 ？你怎麽想的？我啥也不说了，你自己琢磨。妇人之见。“
　　说完他很累的解开裤腰带，脱得全身就剩个裤衩就上了床，一边弄着被子一边说：“快睡啊 。明天要有什麽事儿你没精神，我可不管你。“
　　“嗯。“我答应了一声就上床了 。
　　真的累了，一夜无梦。
　　第二天，早上我一直都浸泡在甜美安静的梦境里，没有一个人来打扰。
　　我醒来的时候，李小宇已经不在了 ，按常规，他应该是出去晨练了 。
　　李小宇总是有着超人的精力和性功能。我已经被他的精液侵蚀了一定数量的细胞，现在我看谁都是喜欢先看裤裆，那里面的充实程度能恰到好处的说明一个人的生殖器的大小。
　　那种男人的味道，已经像讨厌的藤蔓，缠紧了我的每一根思维，要麽跟藤蔓生长融汇在一起，要麽抱着藤蔓玉石俱焚。
　　喜欢生命的花团锦簇的我还是选择了接受那种改变，我堕落了，啊哈哈哈哈哈哈哈 。有些意思只能意会不能言传，我是一条天真又恶毒，孱弱又坚强，虚伪又坦诚，悲伤又欢乐的蛇。
　　
　　不知道是害怕还是放不开，我没事就总想起他的性功能，他强悍的鸡巴，茂密的阴毛，让我亦痛亦爽的抽插，当然还有寒冷的早晨里，他那一套深蓝色运动装下冒着热气的形状美好的肌肉。。。。。。。
　　这是他刻在我身上的烙印。
　　我毫无办法的总是想起他。
　　不再是金色的冬日里的太阳清凉的照在窗棂上，红色的窗棂的影子长长的斜拖在旁边的白色的墙壁上。
　　惨白的太阳被超低的零下20度冻掉了光华，再也无法能供给人们温柔的温暖。
　　昨天在大厅里看到电视屏幕上的天气预报说今天最低气温是零下20多度。
　　同样的温度，不同样的过冬人。
　　真是年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。才18的我，就已经尝到了世事的沧桑。

蛇男185（醒来不见人）

　　此刻的我坐在床上怀念着小时候的冬天。
　　那是我家还住在平房的时候，有一年的冬天，清早起来根本就推不开门，爸爸擦去冻在玻璃窗上的窗花一看，原来厚厚的积雪几乎埋过了门。
　　伯父家就住在我家的对面，伯父体弱多病，他们更是弄不开自己家的门，所以爸爸奋力推开了差点儿被雪堆淹没的门後，马上拎过小小厨房里放着的大铁锹，一锹一锹的开出一条深深的白雪通道去解救伯父家。
　　我不喜欢伯父，因为伯母对我非常的刻薄。我在他家想吃到一块糖都是难上加难的事儿。也许是因为伯母是山东人，虽然从小我就对山东有着不好的感觉 ，救不救他们我根本不关系，我倒是非常喜欢爸爸随手挖出来的那条长长的通道，它让我想起了白雪皇後，白雪中，总是隐藏着一个又一个童话，所以我一定也要跟着爸爸去探索白雪的世界。
　　就在爸爸奋力的折腾伯父家门前雪的时候，我兴高采烈的仰望着的顶端比我高出好多的通道，然後在屋也找了一把铲煤用的小铁铲跟在爸爸的後面一铲一铲的挖着属於自己的通道。
　　那时候我很小，所以不能像爸爸一般把雪都扬到周围的的雪平面上，於是我就好像一只一体积很小的鼹鼠一样在雪堆里钻来钻去，不停的挖掘。
　　一只拿着铁铲的小鼹鼠抽动着鼻子行进在隧道中。挖了一会儿前方就出现了一个怎麽铲都铲不动的坚硬物体，我觉得那应该是院墙了 。
　　我 就地坐下，在雪洞里挖着旁边的白雪捏着我想要的小雪人。
　　这个小球做脑袋，那个大大的球做身体。没有眼睛我用手雕刻一对，还有鼻子和嘴巴。
　　才玩了一会儿就听见妈妈焦急的喊我的名字。她焦急的原意是：回头洗个菜的功夫，孩子就不见了 。
　　我当时听见妈妈的呼唤其实也想早点儿出来。但是一着急往前跑把头顶上还很松散的雪给撞塌了 ，隧道上面的松散的雪花一下就盖了下来，挡住了我前面的去路，啊！！！！塌方了！！！方了！！！隧道告急！！！
　　说时迟那时快的我在暴雪堆积的“盆地”里大喊：“妈妈啊！！！！妈妈救命！！！救命！！！！”我觉得那时候我的样子肯定比还不太会游泳的小小狗还狼狈，在一大堆雪里奋力的使劲往上“游”。
　　虽然没有没顶的危险，但还是被四面八方的雪压得喘不过气来，
　　最後是爸爸把我连拎带拽拖回来的。那顿毒打我挨的非常的委屈。
　　中国的教育就是不准许小孩探险，我小时候也没有什麽好玩的，如果再不探险，那将来不都成温柔的绵羊守在家里了 ？你希望你儿子也像其他书呆子似地呆在家里啃书本吗 ？
　　如果你现在就那麽打击我的积极性，我将来没有了生活的激情可怎麽办？
　　到时候没有钱，我怎麽给你们养老？哎 。真是的 。
　　我想象中的好爸爸应该是先带着我看雪，然後指着雪教我：“看，儿子，这就是暴雪的堆积物，这些白雪都是雪花堆积成的，雪堆有多深你知道吗 ？走，爸爸带你玩去。”
　　现在十分的垂头丧气。我没有那个机会，我没有一个温和的父亲，我的父亲是暴躁易怒的，他发怒的时候，哪怕扔一个香蕉皮都可以谋杀幼小的我，他随时随地都可能发怒，而我，随时随地都在准备接受他的拍击和怒吼。
　　我的童年都是在干枯无味的读书和自言自语的玩泥土中度过的。我是一个可怜的孩子。
　　这事儿多想了伤胃口。一会儿我还得吃饭呢 。
　　我赶快起来洗漱完毕。呃，现在干什麽？
　　其他人都在哪儿？
　　今天没活儿了？？？
　　我想着想着就下了楼，到了楼下的食堂里一看，还真是没有人了 ！
　　啊！！！这是怎麽回事！！！
　　我赶快给李小宇打手机，关机。
　　给小全打，关机。
　　给喜健哥打，关机。
　　全世界就剩下我自己的恐慌，这种恐慌真的比覆盖在1000米深海下还恐怖，黝黑的海水中，我被封印了五官的感觉，惊恐的等待着周围巨大的怪兽的攻击。我一下失去了前方。
　　不行！我得找个人来抚慰我惊恐的心！！！
　　呃，那先去找徐英伦的人来问问吧。
　　於是我出去到前台找人。
　　到了前台，接待小姐很礼貌的站起来对我鞠躬，然後用平卷舌不分的辽宁普通话向我提供帮助：“您好，请问您有什麽需要咨询的？”
　　我赶快问：“你知道409房间的人都去哪儿了吗？”那个房间住的是小全和喜健。
　　招待小姐想了半天：“呃。。。您等等我问问。”
　　然後转头就去问同伴。同伴也说不知道 。问着问着一个服务生就说了 ：“是朴先生带来的那些客人吧？一早就集体出去了。呃，您。。。您也是吧 ？“
　　後半截话他使劲的咽了下去。
　　我知道他是要问我为什麽没跟着一起出去。操！我要知道我为什麽没跟着一起出去我就不来问你了。
　　我转身又往楼上跑。刚跑到二楼就碰见一个曾经守过门，有过一面之识的徐英伦的保镖之类的人。我赶快停了下来：“那个。那个您是不是徐总的员工？请问您知道朴先生带来的人都去哪儿了吗 ？”
　　那个人愣了一下：“呃不知道啊。你自己打电话问问吧 。”然後就推门往旁边的一个房间里走。
　　我日。。。怎麽都这个态度？你们都干什麽吃的？？？自己家有什麽活动都不知道！
　　我还是不放弃的跟着他走进了那个烟雾缭绕的房间里，屋里棕色平滑大桌子宽广辽阔的能当冰场用，桌子旁边坐着几个吞云吐雾、看资料的人。
　　我一边跟着他走一边问：“哎哎，您再想想，徐总今天早上让朴先生的人去哪儿了？我现在着急找他们有点儿事。”
　　那人有点儿不耐烦的说：“我都说了不知道不知道的，你们的人活动，你怎麽不知道？”
　　这时候坐在桌子旁边的一个盯着我看的高瘦高瘦的人开口了：“你要找朴老大的人是不？我知道他们在哪儿。他们早上去XX街那边砸一群人去了。倾巢出动。“
　　然後看看我。
　　我很黑线的想：倾巢出动？？？那，那个巢是不是有个洞，把我给漏外面了？？？我还一边蹒跚的追，一边大力的喊：“等等我，等等我”完全是一只被群体抛弃的小鸭子。
　　不过哥的脑袋是不落空的，我马上就接着问：“哦哦哦，谢谢您啊，他们要砍的那人叫什麽啊？”
　　“张金祥。”那个人一边有滋有味的品尝着烟雾，一边上下的打量着我说。
　　这回屋子里所有的人都在看我了。
　　日。。。你们看我干什麽 ？？？

蛇男186（阴差阳错入错群）

　　我有点儿上下左右都不自在的掩饰的对他们笑了笑。转身就跑出了他们呆着的这个屋子里。
　　一边跑还一边在想，妈的，他们到底在看什麽？？？难道我穿裤子着急把裤衩别在腰带上了？摸了摸，没有。还是什麽东西粘我身上了？也没有啊？脸上脏东西？头发乱了？还是长得太帅了？？？好吧，我承认最後一句话说出了我的心事。。。
　　出了宾馆门我就直接打车，上了车就让司机一路狂奔的去了XX街，到了那里，付款下了车，然後如临大敌的左右寻找着一大群凶神恶煞一般的年轻男子。
　　找了好半天，操，吊毛都没找到一根。大街上和煦的阳光暖和的照耀着每个人，所有的行人都安然自在的在走自己的路。
　　这怎麽办！！！
　　我不能丢脸啊！我是有脑子的人。思考思考！快！！！好吧 。我知道问谁了。
　　我一转身对着旁边穿鲜亮橙黄色马甲的环卫工人大妈问：“大妈。您知道哪儿有人打仗了吗？就是好多好多人聚在一起，又动棒子又动刀的那种？？？”
　　大妈抬头看了我一眼：“闺女，你问这个干吗啊 ？”
　　闺，闺女！！！！！！
　　我怎麽是闺女了 ？？？哎哎，我这麽高的个子，不男人吗？？？不爷们吗 ？？？我真想一边说话一边秀小鸡鸡的给大妈看！你看！我没有胸！大妈会说这不重要，我看过好多比你还没有胸的姑娘。你看！我有小鸡鸡！！！大妈挖挖鼻孔：你不露出来我怎麽知道？
　　我被大妈刺激的要死的结结巴巴的说：“我，我，我是男人。”
　　“哦。。。”大妈恍然大悟的说，“哎，小小子（小男孩）怎麽个子都长这麽高了，嗓子还没变过来呢。“
　　#￥@%#￥……￥%……%
　　我当时就无语了。。。脑袋里一下就闪过刚才那个大房间里，那些人莫名其妙盯着我看的场景。原来是酱紫的。。。
　　以前在边境的时候，跟李小宇和一群哥们眉飞色舞、趾高气扬的每天在固定场合里走来走去的，好像一群撅着尾巴老高，露出白绒绒屁股的未成年公鸡。根本就没一个人敢得罪我们，所以我有什麽离谱的地方他们都不会提。
　　现在是在外地。。。好吧。。。外地。。。我尽量不放出来我这个小嗓子来吧。。。真是让人狂郁闷！老子他妈的大小不济也是打手！打手！！！我觉得再狂吼一些我的口水就喷出来了。
　　不过我在心里嚷嚷了一阵以後，自己都觉得自己底气衰。。。。
　　好吧，接着问。在我的一再坚持下，大妈终於说出了事实的真相。那群打仗的人在往前走左拐，再右拐的一个饭店的门口聚集着！！！好多好多的人！好像在等什麽人！
　　“好的！！！谢谢大妈！！！“我撒腿就向那个方向狂奔了起来。留下摇头叹气的大妈在我身後自己嘟嘟囔囔。
　　好长的一条路，在我迅猛的狂奔下被缩短成了几分钟的一小段。
　　我到了！！！啊！！！远远的一个大饭店的门口，果然聚集着好多好多拿着砍刀夹着棍子的人啊！！！哼！让你们来见识见识爷我的厉害！我弯腰拔出左腿上精致修长背面带锯的随手刃！其实就是一把小砍刀。这个小东西是我寸步不离身的。我爱它和我的小蒙古刺。
　　我垫步拧腰身形一晃就冲到了人群前，威风凛凛的左右寻找着李小宇和其他的人。
　　哎，外面没有。再往里面找找。
　　我就这样的拎着砍刀在一群静静的注视我的陌生人群中推开其他人四处的寻找着。
　　突然一个人在我的背後何止住了我 ：“哎！你干什麽的！是不是赵玉泉派来砍我们老大的？？？“
　　我一下就定住了脚步，有点儿发傻的转头看着我的身後。
　　身後一个好高好壮的大金刚（不用怀疑，他确实很像那个着名的叫做金刚的大猩猩。就是那个“是爷们就要为自己的心爱的女人站在大楼上面打飞机”的那个）在对着我吼。我操！那个肌肉。我操！那个胳膊上的刀疤。我操！那个{亮的秃头！！！
　　金刚的脖子上还有一个大子的纹身！
　　看起来确实的不像好人。
　　那人看见我转过来看他了，马上就接着对我狂吼：“操你妈的！你胆子可倒不小！！！竟敢一个人来赴约！你是吃饱了撑的还是活腻歪了？？？”可是为什麽他吼叫的时候不拍自己的胸脯？猩猩危险。。。
　　旁边的人一下就警惕的闪开了 ，拿刀的拿刀，拿棒的拿棒。
　　我操。。。我要不赶快应对，今天就交待在这里了。不知道为什麽，我脑海里先想起来的是“强奸”那两个字。。。
　　这是狗比的李小宇给我的深深的阴影。
　　要说我的反应能力就是如同平原上呼啸而过的大风一样的快。我看了看刀疤金刚，马上脸上就现出了惊喜的笑容：“啊 ！！！大哥！！！赵玉泉的，你们都要砍啊！！！我的，是要来帮老大的！！！”不知道为什麽，我的口音突然一下转到了有着浓重朝鲜味道的普通话上。我感谢中国多达好几千种的方言，这都是可以利用的面具！
　　说完我兴奋的拎着砍刀几步就站在了刀疤金刚的面前。
　　那个金刚有点儿诧异的看了半天我：“你几岁了？怎麽这个嗓子？跟小姑娘似地（操。。你们能不能不揭哥的短？？？）新来的吧？”
　　“恩，我的家的，在边境上的了 ，刚才朋友的，来电话，所以赶过来砍人的！”我还是很兴奋摇着尾巴的说。
　　“老大叫什麽名字？”刀疤金刚半信半疑的问着。
　　“张金祥！我崇拜他！！！”我开始媚笑了 。其实这是我心虚的表现。
　　“哦。”刀疤金刚一下放松了下来。对旁边的人说：“没事没事 ，自己人。”
　　旁边的一群比我们看着还像坏人的坏人也一下都放松了下来。还有一个肩膀上的龙都纹到脖子上的人拍了拍我的肩膀，我纯洁如山泉水一样的对着他一笑。
　　就这样，我被莫名其妙的安置在了一群素不相识的人里，等着另一群素不相识的人来被砍。
　　我狠那个大妈。。。。。

蛇男187（聪明伶俐的蛇）

　　我装的很自然的混迹在这群凶神中。还有几个大哥没事干的过来借我的刀看，看一看，谈一谈。我也没事的摸着他们的棍子。他们的棍子有的是蜡木杆，有的是棒球棒，还有的是粗重的铁管。
　　幸亏他们这群人里没有朝鲜人，否则突然跟我说韩语，我都不知道该怎麽收场。。。
　　我根本不敢露马脚的跟着这帮人等啊等啊。等了他妈的一上午，都没见到一个来迎战的人影。
　　操。。。无聊不无聊！！！这也叫砍人啊 ？这也叫群殴啊 ？？要是没胆子，就别叫那个号！（叫号：点着名的挑衅叫嚣）
　　等到快11点的时候，刀疤金刚的大条神经，终於被不断传导过来的神经信息塞满了，他骂了一句：“操你个妈的 ！！！这些傻逼都没有卵子（LUAN三声，睾丸）！！！不来了！吃饭！妈的！ 
　　然後带头的走进了饭店。
　　啊~~~~终於可以走了。我大大的松了一口气。
　　於是人家都往饭店里走，我往饭店外面走。
　　刚走到人群末尾的时候，身後又传来一声大吼：“你！！！站住！“
　　怎麽的 ？都完事了还想盘问我 ？
　　我警惕的猛一转身，还没等我说话，刀疤金刚一下就对着我走了过来，旁边的人也都停住了脚步。
　　我手里紧紧的攥着那把刀，看他气势汹汹的样子，可能是又想起来什麽我的什麽马脚了。
　　刀疤金刚走到了我的跟前，看了看我。我紧张的全身肌肉都快绷断了。他慢慢的一抬手，就在我要轮刀就砍啊的一刹那，一只大拇指举在了我的面前：“行！爷们！你才是办事的人！来了就准备为兄弟们拼命。完事了还不占老大一点儿便宜！我最佩服你这种有道德的人！“
　　都什麽跟什麽啊。。。。。。我刚想微笑着的回绝这顿午饭。
　　金刚一只大手一把就抓住了我抬起来的这只手：“啥也别说了 ！你今天不许走！陪哥哥喝一顿！哥哥就喜欢实惠的要死的兄弟！边境，边境怎麽的？边境照样出人物！有前途！！！“周围的人也都过来拍我的後背和肩膀，说我好样的 。。。
　　啊啊啊！你们就放了我吧！我是误撞进来的。放了我吧！！！我要回家！！！我要眼泪涟涟的笨拙的起飞逃跑。
　　您几位！哎，就说您呢，您先放开我的手好吗？？我真想挣脱那个金刚的牵手，夺路而逃的回到我自己的住处。
　　但是这夥人的盛情还真他妈的难却。我被金刚硬拽进了饭店，硬拉着的坐在了他的身边 。刚开场就一杯白酒干了。翻过酒杯，滴久未留。
　　这一杯白酒一进肚，马上胃里就火辣辣的难受了起来 。再过一会儿，整个人就开始有点儿发飘。
　　人发飘的时候根本就没有任何的顾忌了，所有的心事也都扔到了脑後，我就这样的乘着酒性放开量的伸出筷子来夹面前的海参，恩，他们说是那个黑色片状物叫海参。啊，海参是挺好吃的，滑滑溜溜的。嘿嘿嘿，真好吃。
　　我又夹起一条滑滑的铁板肉条放在嘴里。我操，这肉条也这麽滑，好吃好吃！！！
　　旁边那个金刚不停的在跟我说话，好像是在问我：“你多大了 。叫什麽名儿。”
　　我有点儿轻飘飘的鼓着腮帮子笑着对金刚说：“哥~~~我17岁的啦。叫R骥”其实我特别想说“叫R骥的干活”，但是怎麽想怎麽不妥。然後我就忘了下面要说什麽了，一副白痴相的对着金刚傻笑。
　　金刚一看我这德行，当时父爱就被我油然的给激发了，我要不要应景的闯进他的怀里翻滚？还是不要了，我怕我被套上项圈牵回去饲养。他又给我叫了一盘海参，放在我的面前给我吃。
　　我当时就剩舒爽了。对我来说，要是冬天不吃肉，我就会失落的想跳河。没有脂肪怎麽过冬？没有热量怎麽抵御寒风？？？
　　吃大肉，喝大酒。啊 ~~~人生一大快事！心脑血管什麽的事儿等我40岁以後再说吧。
　　我狂放的甩着腮帮子使劲的大吃着。
　　金刚又问东问西的。问了好多好多的问题啊，这大哥以前是当户籍警的啊？怎麽就这麽喜欢追着人的问。於是我一顿的狂编，本来就喝酒了，思维也不由自主的乱颤。我好像记得当时我说我自己无父无母，到处跟着哥们漂泊。从小就没过过好日子。整天给人家干活不给钱，最可恶的是大冬天的，还让我穿的很少的在雪地的汽车旁擦车！
　　我都不知道我是怎麽编出来这麽一大套的，就知道我身边的金刚被我感动的眼泪汪汪的，後来他还擦了擦眼泪，然後我耍酒疯似地上去搂着他脖子非得要跟他喝酒，还一口一个“您就是我亲爹”
　　亲爹还是亲哥什麽的我真记不清楚了。总之就是很不要脸。
　　最後喝的差不多的时候，金刚还塞给我200元钱，说回去买双暖和鞋穿。
　　我日。。。这麽都能骗到人家200元？？？这不好吧。。。我真的是对自己很无语。
　　酒席散了以後，金刚非得让我去他们那里住。我口舌有点儿不伶俐的拿着金刚给的钱，一边说我先回家拿点儿东西什麽的，一边说以後您的事儿就是我的事儿，您一个电话我保证到。
　　正好我出来的时候很着急，身边根本就没带电话，没想到这样倒好了，我那个手机3000多元，带来就露馅了 。
　　金刚给我写了一个纸条。然後一边看着我的背影一边说：“好好干！小老弟！前途无量！”
　　我还举起一个拳头，狠狠的有力的答应了一下。
　　然後我就打车告诉司机回那个宾馆。
　　妈的。莫名其妙的做了一上午的荒唐事。当时都不知道自己说的是什麽了。
　　我下车的时候还戒备心极强的看看钱包。刚下车，那个司机就有点儿害怕的叫住了我 ：“哎，你等等。”
　　我转头回来看着他问：“什麽事儿？”
　　他有点儿胆颤的用手拎着我那把不知道什麽时候扔在车座上的砍刀说：“给你砍刀。”
　　我一把接过砍刀：“不客气。”
　　然後就上楼了。
　　那次真的记不清给没给人家车费了。哎。。。我不堪回首的往事又多了混饭吃的这一件。
　　进了宾馆，前台的招待小姐都认识我了。 不知道为什麽他们莫名其妙的憋着笑的跟我说话，我也对他们友好的笑了一下，然後马不停蹄的就上楼了。
　　现在就想找个地方好好睡觉。
　　我记得我的房间是313。恩 。去那个房间里睡觉。

蛇男 188 （酒醉的性交）

　　上了楼走到313，我就掏出钥匙打开门，钥匙刚插锁里，我一使劲，哎？门开了？
　　我进门以後随手摔上门就开始脱衣服，一把拽下上衣，又一把拽下裤子。随手扔掉。又脱下了裤衩，一丝不挂的进卫生间去撒尿。
　　酒後尿尿真他妈的爽，那种爽意顺着脊柱升起来，弄得我一硬一硬的。嘿嘿嘿，我一边把鸡鸡甩得好像筷子搅鸡蛋液的声音，一边转身就往卧室里走，走着走着诗意就来了：“李白一斗诗百篇，长安市上酒家眠（一下裸体的摔倒在洁净的被子上，然後翻身往里钻），天子呼来不上船~~~~自称我是酒中仙。”
　　“啊哈哈哈哈哈哈。”我开始发笑了！！！
　　也不知道什麽好笑的事儿，没玩没了的笑。笑了好一会儿以後，才听见我的笑声里掺杂着另外一个男人的笑声。
　　操！！！是谁！！！我敏捷的去拔枕头下面的刀，但是拔了好几次都没摸着刀把，我好奇的一掀枕头，什麽都没有。
　　正在纳闷的时候，一个热乎乎的东西卷蹭了一下我的脖子。啊！！！什麽东西！！！我饱受过训练的左拳轮圆了的精准的砸在了那个东西的身上！
　　只听“嗵”的一声，拳头砸在一个带毛的肉体上。
　　我努力的回头一看。一条大狗趴在了我的床下，使劲使劲的用爪子上下的挠抓着脸。看样子被我打的腮帮子很酸。
　　啊！！！安东！！！我一下就兴奋了起来，想都没想的就滚下了床，使劲的搂着安东的脖子，狠狠的亲了一头安东肉感的要命的大脑门：“安东！！爸爸想你啊！！！你去哪儿了 ~~~~我要想死你了！！！你是我的二儿子。”
　　妈的。。。为什麽是二儿子。。。难道我还有一个大儿子？没有啊。
　　我不做声的搂着安东在地上躺着，安东好不容易缓过我那一拳给它带来的酸疼感，转头亲密无间的舔着我的嘴。
　　呸！好咸！我一口口水吐在了安东的脸上，安东使劲的眨着眼睛，又用爪子擦眼睛。
　　“嘿嘿 ，你小子还挺爱干净的 ？干净你没事就舔屁股，舔完屁股就来舔我的嘴。”我抱着安东美滋滋的飘着。
　　旁边的一个人都笑喷了出来 。
　　那一定是李小宇，那个逼养的。你他妈的终於知道回来了。我倒要问问你干什麽去了。还有其他的失踪的人呢？难道都被徐英伦给卖肾了？
　　我又爬上了床，仰面朝天的说：“哥~~~你回来了？？？去哪儿了你？（等了等）啊 ？？说话啊！”
　　一个个子高高的人走到了我的床边。因为喝醉了 ，什麽都没想的翻过身来的看着他的裤裆。哎？穿着运动裤的李小宇的裤裆好鼓好鼓啊！我来捉弄他一下！
　　我想都没想的伸手摸着李小宇裤裆里那块鼓鼓的地方说：“哥~~~你这里又长大了，真他妈的成熟~~~你的睾丸，还是鸡巴的，肯定长了好大一块儿吧。”
　　我一边搂着他的屁股一边摸着他的鸡巴的等着他说话。本以为李小宇会非常狂暴的骂我：“你他妈的找死啊 ？摸个鸡巴摸？”对啊，我就是在摸鸡巴，啊哈哈哈哈哈 好大的一坨。
　　可是李小宇根本就没说话，下面的鸡巴倒是越涨越大。哦吼吼吼吼，真的是粗粗长长的一大条啊 ！！！YEAH !
　　我也不知道我犯哪门子邪病的一把把他裤子扒了下来：“哥~~~嘿嘿嘿，果然大了！！！哈哈哈哈哈哈。”
　　我看着颤颤悠悠横在空中的那根鸡巴，觉得非常非常的好玩。随後身体就开始想起了被李小宇捅的感觉 。
　　那天晚上的舒爽。。。。。。
　　不知不觉的怎麽想怎麽觉得有一种空荡荡的感觉。
　　我放开了李小宇，转身就缩进被子里开始睡觉。
　　酒精是厉害且凶猛的 ，它能强烈的改变一个人的行为举止，同时放纵出那个人心底深藏的东西，不管那个东西是见得阳光的还是见不得阳光的 。
　　我没到两分钟就酣然入睡了。。。
　　睡梦中，什麽什麽都记不起来了。只是清楚的感觉到，李小宇爬上了床，钻进被子，然後抱住我温柔的亲吻着。
　　我睡得好像一条死狗似地动弹不了半点。很好的麻醉剂，真的很好。
　　接下来就是一个坚硬的东西捅进了我的肛门，不但没疼，反而有点儿舒服的说。。。。。。
　　那个坚硬的东西好像是手指，这是他一贯的扣挖动作。然後他分开我的两条腿，热乎乎的大鸡巴一下就捅进了我的屁股里。
　　我在他身下哼哼哼的舒爽的呻吟着。不疼啊 ~~~好飘的感觉 。
　　李小宇奋力的在我身上不停不停的耕耘着，这期间，我睡过去了好几次。睡过去被捅醒，捅醒了又睡过去。没玩没了的折腾，屁股越来越适应大鸡巴的捅插，那时候，我还希望 捅插的时间越长越好。
　　有一次醒来的时候，我被他强硬的抱在怀里亲吻，我心里一直在想着摆头，可是身体却一点儿动作都做不出来。
　　好吧 ，你弄吧 ，反正我也不是第一次，我不跟你夹档，我也不装害臊。
　　最後的沉睡，就被人封在千年不见阳光的地下似地。我整个的失去了光明，包括心中的那点仅有的那点明亮，都慢慢的慢慢的渐黑了下来 。
　　蛰伏在黑暗的地下。带着一丝的舒爽和万点的疼痛。
　　醒来的时候，窗外已经是黑黑的了。安东安静的趴在我的床边。我一边激活身体的机能，一边慢慢的伸手拉亮床边的壁灯。
　　可爱的夜色。我慵懒无力的看着优雅橙黄的灯光 。
　　还没等看几分钟，门一下就被推开了。

蛇男 189（全都回来了）

　　李小宇砰的蹦了进来：“R骥！！！你一天没动地方啊！！！”
　　说着一片强烈刺眼的白光从头顶的日光灯里成片的倾斜了下来 。瞬时间灌满了整个的空间。
　　我用胳膊挡着眼睛的说：“哥。你早晨去哪儿了 ？？？”
　　一边说一边有点儿奇怪的感觉着肛门那里。
　　肛门那里明显什麽痕迹都没有。但是被强烈扩张过的感觉还在。这是怎麽回事，我好像记得他跟我做爱了啊 。
　　前面的事儿呢 ？前面发生了什麽？哦。零零散散的记得一个刀疤金刚在对我吼。然後200元钱。。。。。。。哦哦哦，想起来了！！！！
　　我去找他们
　　然後他们要砍人。我就说是他们一夥的，然後喝酒吃饭。啊！
　　是这样的 。
　　我赶快慢慢的坐起来，对站在床边的李小宇说：“嘿嘿嘿。我上午找你们去了。“
　　“啊 ？？？什麽找我们？？？上午没人跟你说我们去一个火锅城吃饭了吗 ？？？怎麽没有人告诉你啊？？？我还让小全通知你来的。“李小宇特纳闷的说。
　　我操！！！！去吃火锅不带着我 ！！！我愤然了！
　　我呼的一下带着被子直挺挺的站在床上，愤然的攥着拳头说：“为什麽不带我去！！！我要吃羊肉！！！我要吃羊肉！！！“夹在我手臂和肋骨间的棉被悄然的滑落了 。露出哥的一身华丽丽的 白净的肌肉。
　　
　　李小宇也好像被晃眼睛了似地，眯起了眼睛。毫不掩饰的猥琐的看着我的裸体和我的愤怒。
　　一边看一边说：“R骥，你怎麽白的这麽吓人？？？是不是贫血啊？你白的太吓人了 。“
　　嗯？我赶快低头看了看自己。这个看了10多年的白嫩的身体，根本就没有什麽白的过分的感觉 。
　　我有点儿迟钝的解释：“哦哦。我从小就这样，小时候更白。我小时候妈妈抱我去姥爷（外祖父）家，我姥爷心疼的要命的骂我妈妈：怎麽不给孩子吃饱了？？你看这小脸饿的，惨白惨白的！然後就出去给我要花生米和猪蹄吃，嘿嘿嘿。“
　　李小宇也笑了：“恩，我知道你白，但是今天在灯光下一晃，跟平时一点儿都不一样。可能当时都着急就忘了叫你一起出去了，来吧，哎，宾馆旁边有一家火锅店，我带你去 那里吃羊肉！走！快走！到那里我跟你说今天的事儿 。“
　　“啊！！！好啊！！！我也要跟你说今天的事儿来的！我赚了200元！！！哈哈哈哈哈哈哈！那帮傻逼！！！“我笑的好像个疯子似地在床上手舞足蹈。
　　哦！！！羊肉！！！哦！！！羊肉！！！
　　安东也“嗷~~~~”的仰着脖子跟我狂嚎了起来。李小宇就势踢了它一脚，安东瞬间就闭上了它那个拢的很好的嘴型 。
　　李小宇弯腰捡起安东的牵引带。拉着安东，带着快速蹬上衣服的我就出了门。
　　出门直奔四楼敲开了喜健哥和小全房间的门。
　　“咚咚咚。咚咚。“
　　“谁啊？？“
　　“我。我是你宇哥。“李小宇沉稳的站在门前回答着。
　　房间的门一开。是喜健哥：“哎？小宇？呃。有什麽事儿吗？“
　　李小宇闪身挤过喜健就进了房间。里面的小全正在剪脚趾甲，还没等他动手，我几步冲上去就抓住了小全的衣服拎住了他：“操！！！你是不是故意不通知我去吃火锅的！！！“
　　小全当时都快毛了：“不是，不是不是故意的！“
　　“那就是有意的！哼！不让我吃羊肉！！！等回家以後我就把你脖子上绑上大石头推下悬崖喂狼去！“我气得要死的哀悼着我的羊肉。
　　小全真的害怕了 ：“别啊 ！骥哥！我是那麽那麽的爱着你啊！“
　　我一把把小全丢在床上：“爱你爹去！”
　　“好吧 。不是。骥哥，我当时一忙忙忘了 。”小全挣着起来苦苦的解释着。
　　“那我把你的羊肉打吐出来喂安东！”我给了小全一个选择的余地。
　　“不，不不要啊 ~~~”小全捂着自己的肚子说。
　　“那就帮我看两天安东，我现在下楼去补羊肉！”我说完就从李小宇的手里接过安东的牵引带绑在了小全的床头，“搂着它！给我做个你们哥俩亲热的动作，不许虐待它，听见了吗？”
　　其实小全也非常的喜欢安东，他赶快搂住安东的大脑袋：“安东好，好安东，我照顾你几天，你主人太凶。。。。。。“
　　还没说完，我回头就挥拳要打。小全赶快说：“但是他的心是善良的 ！！！”
　　好吧。算你聪明小子。
　　我又嘱咐了几句，才对着旁边的喜健哥客气：“哥哥，你吃羊肉吗？一起下去吃吧。“
　　喜健哥笑的直拍巴掌的在旁边幸灾乐祸，他断断续续的说：“哈哈哈哈哈，不吃了不吃了，中午吃过了。哈哈哈哈哈。你们去吧。”
　　我这才礼貌的说我下去了。跟着也是微笑不已的李小宇直奔对面的火锅城！！！
　　啊啊啊啊啊！！！进了火锅城就闻见了那股我为之振奋的鲜美的羊肉味！！！极品羊肉的味道不是很膻，尤其是内蒙草原的肥绵羊！！！那种带着浓厚的牛奶气味的羊肉香，撩的我心都扑通扑通的乱跳。
　　我爱羊肉！！！我要啃死一只羊！！！
　　这家火锅城是内蒙古的店主开的。锅底都是清水。肥美无比的羊肉卷一盘子一盘子的端上来，我在麻酱碗和韭菜花碗里来回来会的忙活着。
　　太他妈的爽了！！！！甩舌头摇头！！！！我的鲜嫩的小羔羊！！！！你看那泛着点点油星的金光灿灿的火锅汤！没有别的味道！！！只有鲜美！！！只有鲜美！！！

蛇男190（我爱跟安东玩）

　　旁边的配菜很多，我狂卷了两盘差不多一斤羊肉以後，还让他们切了好几个水煮羊蛋（羊睾丸）上来，然後我跟李小宇一人一筷子的夹着羊蛋片蘸韭菜花吃。
　　羊肉和韭菜都是壮阳的 。一边吃我一边觉得一股暖流顺着我的食道急扑我的胃肠。
　　李小宇其实一直都在微笑的看着我。我也间或的对着他报以微笑。他一直就说我是头离不开羊肉的小狼。一说吃羊肉就能兴奋的跟炮弹似的窜上天。
　　妈的。我要是炮弹，我就去干快递，然後别人都叫我飞毛腿。
　　此时的李小宇，更像一个仁厚的兄长。他线条优美刚毅的雄性的脸，被火锅的炭火和沸汤熏的微微发红。他一直在说：R骥，多吃点儿，不够再要。看着我欢快无比的吃饭，他好像心里都觉得甜。
　　这时候的我，真的是很饿了 。
　　中午也不知道吐了还是没吐，反正现在胃里不填东西就难受的要命。
　　等我吃光那两盘羊肉卷以後，就炫耀的跟李小宇说着我上午的精力：“哥！我赚钱赚的很蹊跷！！！“因为是包间，所以根本就毫无顾忌，”我上午不是找你们吗？然後问了徐总手下的人 ，他们说你们去砍一个叫张金祥的人 ，然後我就去了。那个地方还真的有一大群人，我在里面没看见你们就开始找。後来人家问我干什麽的 。我没办法就说是张金祥那边的人 。哎 。後来被他们当成自己人，还请吃了一顿饭。喝酒来的 。然後一个头儿给了我200元。“
　　李小宇有点儿不可置信的看着我 ：“张金祥？？？“
　　“恩！“我又往嘴里塞了一个羊肉片，”是叫张金祥。“
　　李小宇夹了一朵黑木耳放在嘴里：“哎，傻逼。他们那是在坑你呢，听老大说，张金祥是这里的头号老大。”说完还看看我，“徐英伦看见人家都得给人家面子 。哪个傻逼说要去砍他的 ？不想活了？？？”
　　啊。。。。。妈的。。。那个傻逼陷害我。。。幸亏啊 幸亏，爷我是机智又多变。。。。。。。不过那些徐英伦的手下存心的是不是？？？太坏了他们！！！这群傻逼，总有一天我会把这事儿找回来的！！！
　　我有点儿愤怒的一筷子戳穿了一瓣煮熟的大蒜。李小宇看看我的筷子：“呃。你是怎麽做到的？”
　　他也试了试，但是大蒜都很滑溜溜的 ，而且总是一条楞向上，不好一筷子戳穿。我又试了试，然後就没有一次成功的了。
　　哎。吃饭吧。人生总是苦恼常在的。想快乐，就忘记苦。
　　我吃着吃着就又开心了起来，跟李小宇说说笑笑了起来。
　　李小宇说明天还要去惩罚一下欺负朴老大哥哥家孩子的小土匪。这个都要我们去做吗？？？他哥哥是不是有点儿过分了，当我们是保姆还是什麽？什麽都用我们去？可算逮着可以用的人了是不是？这朴老大的哥哥比徐英伦还可恶 ，竟然借着他弟弟利用我们，太拿人不当回事了。
　　李小宇说那家学校旁边的小土匪、小流氓不值得一提的人太多了 ，总是在他们学校周围吓唬小孩，抢小孩的钱。
　　听朴老大说 他侄子，有一回连续被抢了2次都找不到人，最可恶的是那个贼，他妈的第二次抢钱的时候还问他侄子：“哎，我怎麽看你他妈的眼熟？”他那个老实的侄子泪汪汪的说：“你上午刚抢过我。。。。。。”
　　学校的保安都管不住那些神出鬼没的小流氓 。据说那些人还有一个小团夥，就会欺负未成年人。
　　後来学校贴了一个超级搞笑的标语，上面大书一行字：“冤有头，债有主，有事右转市政府。”
　　哈哈哈哈哈哈，真他妈的有才。
　　我也呵呵呵呵的跟着傻笑。
　　不过想起来我们现在也应该是上中学的人，怎麽漂流到江湖里上不得上岸的？
　　同一棵树上的椰子，也有着不各自不同的命运。
　　有的掉在旁边，准备安稳以後再发芽；有的随着海浪漂泊去远方；也有的被人砍了喝椰汁；倒霉的还会被大鱼一口吞下，然後再从肛门里拉出来。
　　不过，吃饱了就没有烦恼了。这是人生的第一大事实。
　　我终於把肚子填了一个饱饱的，顺便买了他们一扇大羊排，回去犒劳安东。
　　啊啊啊啊　！好久没有跟安东出去散步了！好怀念！！！一日不见，如隔三秋啊！
　　我快乐的跟李小宇上了楼，在李小宇回屋洗漱的时候，我直奔小全的房间，跟喜健哥打了一声招呼以後，就从小全床头解下了安东的牵引带，然後从羊排上掰下一条窄窄的肋骨塞在正在看电视的小全的手里：“小费。拿着。”
　　还没等哭笑不得的小全说话，我就领着安东飞快的跑下了楼。
　　冬天有些寒冷的街头小巷里，我让安东快速的排泄干净了所有粪便，蹭了蹭脚，转身就回到了宾馆里。
　　上楼的时候，一身笔挺西装的徐英伦面带冷峻的正好从楼上往下下。
　　我赶快闪身牵着安东躲在一旁，等着有点儿可怕的徐英伦下去，徐英伦路过我身边的时候停了下来，有点儿温和的问：“R骥，出去遛狗了？“
　　我低着头的说：“是的，徐总。“
　　“恩。安东要吃什麽尽管和厨房说，你也是 。”说完，徐英伦就带着他身後的两个人下了楼。
　　嘿嘿嘿！！！我要吃猪排饭！！！我一边心里美滋滋的小声谢过了他，一边牵着安东的上了楼，回到房间里我也洗漱了一番。
　　关了灯，李小宇的兽欲就上来了 。他强硬的钻进我的被窝开始插我的屁股。一边插还一边说 ：“R骥，我的小鸡鸡，你是不是开始有感觉了 ？？？屁眼好滑好水嫩。”
　　妈的 ，你操就操吧，别总侮辱我。
　　他好像精力过剩的畜生似地，下午不是做了好几次吗 ？现在还这麽大的力气捅。我真的有点儿佩服他作为一个男人的性功能了，永远生机勃勃的性功能。
　　做完了，舒服了，两条死狗一闭眼睛就死了过去。

蛇男191（街头彪悍的两个人）

　　第二天李小宇就真的早早的把我叫起来去他妈的收拾小流氓了 。
　　我早上被他差不多5点吧 ，叫起来以後，就带着出去晨练。李小宇向来不忽视我的体能训练。
　　不过他总是在操我。。。总是在操。你们都不知道前一天被操过分了以後，第二天是什麽感觉 。
　　只要你是清醒的，就时不时的发一下晕，脚底下很没有根的那种。所以这一路我就好像一个下山的鸡蛋壳一样，连翻带滚，还间或跌一跤什麽的。
　　李小宇这个损贼，向来都不顾及我的感觉和身体，他就知道不停地吼我督促我，我就好像一条刚满月的腿短短的小狗狗，不停的抖着舌头、扭着屁股的跟着他颠颠的跑。跟不上还得挨一脚。妈的！你别总那麽整我！烦人不烦人！！！你知道不知道小狗太累的时候也会吐血身亡？？？
　　虽然我被重重的困难包围着，我还是挺着腿软的跑完了那麽大一段距离。
　　跑到最後的时候，我终於上气不接下气的晃晃悠悠的一屁股坐在了路旁的路灯台上。李小宇上来拉着我的手坚持让我再跑一段。我已经站不起来的说：“不行了。。。。。哥。。。。。。我会死的。。。咳咳咳”
　　
　　李小宇还是一把拽起了我：“走一走，你突然坐下心脏受不了。”
　　我顺势扶住了他的肩膀，一瘸一拐的跟着他走，我体内全是奔腾汹涌的血液，海啸一样的欲裂血管而出啊。
　　不行，这哪儿是晨练，这纯属拼命。
　　李小宇一边架着我走，一边嘴里数落我：“你怎麽回事你？越来越弱了， 未老先衰啊？你这德行的还想出来跟我混？”
　　“哥。。。说话有点儿良心好不好？我想不跟你混来的，行吗？”我有气无力的说着，旁边路过的人都在看我们俩。
　　 “操！以前你还天天爬山爬山，怎麽折腾都没事的，怎麽掉一回山涧就变成女人了？？？”李小宇根本不知道他的话给我能造成多大影响的说，这回路过我们的人没有一个不看我的。
　　妈的！掉一回山涧就变女人，你倒是掉一回给我看看！！！老子就不信了，你悬在半空中的时候还能这麽站着说话不腰疼的。
　　我决定给他点儿颜色看看了。
　　我突然大声的说：“哥！你晚上少干我几回我就力大无穷了！！！”
　　啊哈哈哈哈哈哈，这句话的效果真是好，连卖糖葫芦的大叔都忘了收钱，手里拿着糖葫芦也不给人家的傻傻的看。
　　好多大妈的脸色都变得菜青虫一样的难看。
　　小女孩有的想笑又不敢笑，想装的好像别人那样正义，又装不出来的，反正脸部表情超纠结，纠结的脸上厚厚的粉底都裂开了，龟裂啊。
　　男人的眼睛里都突的蓬起了一团火。即使是装的很冷静的人都有点儿激动的使劲攥紧着拳头，我都听见嘎吱嘎吱的声音了，冷冷的冬日里，人们都在燃烧着无尽的好事激情。
　　李小宇根本就未动声色的说：“不操你你不还是那麽紧！你夹的我难受我找谁说去？？？”
　　说完还冷静的左右观察着动静。
　　即使路人都好奇的往这边看，但他们一看到李小宇那对深寒的变态的双眼的时都赶快躲闪着的扭过头去。好像只要只要跟李小宇的眼睛一对接，就能把自己的眼珠给冻废了似地。
　　我看着他们，从他们的目光、身体形态上就能知道他们心里都在说什麽：这俩个小孩是同性恋！他们竟然操屁眼！多脏啊 ！变态！恶心！呸！
　　李小宇这个傻逼，根本就对别人的看法无动於衷。他那种人，就是在大街上脱了裤子跟我现场做爱，他都能面不改色心不跳的。你们知道什麽叫不要脸吗？看看他就知道了。
　　他不在乎，我也不在乎。你脸皮厚，我比你更厚。既然这辈子老天爷让咱们俩拴在一起，那就对着干吧 。不咬的你死去活来、头歪腿裂的我就跟你绝对不算完。
　　李小宇还在继续的说：“操的 ！谁让你总钻我被窝的？？？冷的时候知道钻我被窝，你知道不知道钻我被窝也得交租金？让我操真的那麽难受吗？你不也觉得挺舒服吗？”
　　“那，那租金也太多了吧！！！！”我有点儿语塞了，我停下了脚步，愤然的对他说：“干一回还不行！你想干几回？？？”
　　“我说几回就几回！！！”李小宇也有点儿愤然的站住了脚步。
　　然後上来对着我脑袋就狠狠的敲了一下：“把你给狂的！还敢跟我这麽大声说话顶嘴了！翅膀长毛了是不是？？？你鸡巴毛怎麽就没有那麽多！”
　　啊！！！！我真的想翻白肚皮了！翻白眼太不给力了！
　　操！！！没你这麽打击人的！啊啊 啊啊 ！！！我要抓狂！！！我的脸皮真的真的就没有他那麽厚啊！！！你个千年老鳄鱼精！用你的皮做皮箱比保险箱都结实！什麽电锯、水锯、钢齿锯的，什麽锯能拉得开你一点点皮肤？太厚了你的脸！！！
　　我的脸刷的一下就开始红了，真的真的开始红了，我没你不要脸，我自甘堕落的认倒霉。
　　我垂头丧气的转身往回走，李小宇一声都不出的跟在我後面。走了一会儿他看见我实在有点儿跛脚了，就一把拉住我的架住了我。我灰着脸的看着他，好像被拖鞋拍了的蟑螂似的，满脸的对人类的不信任，耷拉着个触须，惨不堪言。
　　李小宇拖着我一路的走向了旁边的一个公交站。公交站那里那个眼睛都舍不得眨一下看着我们的老大爷正在卖糖葫芦。
　　李小宇双手插在灰色的厚棉运动裤兜里，疑惑的上下打量着他的那个摊（实际上是三轮车上放一个有格子的平板）那上面有一叠画着很酷纹身图案热转印纸。
　　这热转印纸蘸点儿水就能把图案贴身上。很好玩，我小学的时候就很喜欢玩，没事总贴个蜘蛛什麽的出去吓唬人，我总是喜欢说我是黑社会的。人要有了理想，往往就会实现那个理想，
　　没想到现在我却真的成了黑社会的。我无语。
　　李小宇拿起一个彩色的虎头，然後转身对我说：“钱。”
　　我无奈的从带拉链的裤兜里掏出钱：“多少钱一张？”
　　大爷赶快伸出手：“5毛。”同时有点儿暧昧的看着我，看什麽看？我觉得他的目光落在我的身上对我来说是非常大的侮辱，我不情愿的把1元递给他：“再给我哥拿条黑色的龙。”本来想说些更侮辱人的话，但是现在我没精神头跟他打仗了，我累了，真的有点儿累了。

蛇男192（公交车上的扒窃）

　　老大爷赶快又递给李小宇又=一张黑色的龙。
　　要等的公交车还是没来。李小宇心情很好的一个平地起跳，抓下了公交车站棚顶的一些积雪。然後很正式的把那条黑色的龙贴在自己的胳膊上，用积雪浸湿了转印纸。不一会儿他慢慢的掀开了纸，纸变成透明的颜色，而那条龙就牛逼的印在了他的小臂上。
　　李小宇举起手来对我说：“哎，你看，好看吗 ？哪天我们也弄一条龙纹在後背上吧 。“
　　“不。“我小声的回答。
　　“为什麽？“李小宇疑惑看着我问。
　　“我怕警察抓住我进去吃窝头~~~~“我故意把最後一个字拖得声音很长很长。李小宇使劲推了我後背一下 ：“轧死你！”
　　我平衡了一下身体，很累的说“你舍不得~~~~~”
　　“好了。车来了！上去！”李小宇临上去之前掐了一把我的後腰。哎！大哥你烦不烦啊！我都累成这样了，你还让我顺便偷钱包！！！我明白他那一掐的意思，就是要让我偷钱包，不然为什麽他不打车，而是坐公交车 ？
　　车上挤得人跟人都贴在一起。无意之间，司机一个猛刹车，李小宇正好踩在一个很妖艳，穿着真空貂皮露着大胸的女人的脚上，那女人当时就暴跳如雷的。我操，不是说女人雄性激素没有那麽多，所以才温柔似水的吗 ？这大姐属於什麽？雄激素泛滥成灾？
　　那女人挤在我身上的时候，我往李小宇那边狠推了她一下。我猜这个人并没有多少钱，要不怎麽穿着貂拼（貂拼就是碎貂皮拼凑的一件貂皮大衣，一件也就2000多元吧 ，正常的貂皮都要好几万一件）。所以不偷她的偷谁的呢?我讨厌虚荣的要死的女人。
　　不过那女人开始骂李小宇了：“你个小流氓！你干什麽你！你是没看过女人还是没摸过女人？？？晃就晃呗，还故意用胳膊蹭人家胸！”
　　李小宇轻蔑的低头看了她一眼：“就你那个胸？相当於馒头掉地上踩一脚的形状，底盘大，凸起小，我多看几眼都觉得眼睛发烧，还蹭你胸？？？你还知道我是小流氓？就你那麽老，你不占我便宜我都谢天谢地了。”
　　“你个臭流氓！！！我操你妈！！！”女人刚骂了一句。
　　“臭流氓?回家照照镜子就知道谁是臭流氓了。还操我妈，你有那器官吗你？要不要脸？”李小宇还是那麽悠闲自得陈述着自己对这个长得好像马铃薯一样坎坷不平的女人的鄙视。
　　全车的人都在集中看李小宇和那个女人打仗的时候，那女人的钱包已经顺利的揣在了我兜里。我买运动服从来都是里面带个大大的内兜，以便随时的采摘胜利的果实。
　　那女人越骂越来劲。
　　李小宇也不搭理她，後来她竟然伸手去挠李小宇的脸。哎。很可怜的女人，你倒是个子长高点儿再挠他啊，那拼命的摸样真的就像一只京巴跳起来去咬大狼狗似地。
　　李小宇也不吭声，非常好脾气的让她在自己身上的运动服上来回的抓，过分了就往旁边推一下。人群开始骚动了。有的早早就下了车，更多的是往旁边躲开他们俩远远的，司机在劝架，发表着自己的不满。
　　我是左一下右一下，一下一下又一下的不断的拿着我讨厌的穿着很好的人的钱，z在教我的时候就告诉过我，行有行规，小偷一不偷穷人，二不偷老人。所以我不偷那些人的钱。
　　那女人打了一会儿李小宇就有点儿打不动了，因为她那点儿力气，她那个拳头落在李小宇身上，李小宇都快困得睡着了。她打不动要掐李小宇的时候，李小宇只需一绷力气，铁硬铁硬的肌肉上根本就揪不起来一点肉或皮。别说她这种打法了，就是我有时候开玩笑的在李小宇的胳膊上来回咬，都觉得那铁块似地肌肉好硌牙。
　　越来越多的人就在那里劝那女人别打了。李小宇毫不在乎的转头对我说：“下车。不跟她一般见识。”
　　车开走了。
　　我的肚子上鼓鼓的。幸亏是冬天，所以没人注意我鼓鼓的小腹。
　　李小宇用询问的眼睛看着我，我像个刚吃饱的大肚皮青蛙似地点了点头。他心领神会的带着我走到了一个极其偏僻的小巷里，停住了以後，我就从衣服里翻出了10几个钱包 。
　　我们手脚极其麻利的抽出钱包里的钱。剩下的钱包都扔在了角落里的一个黑色袋子後面。
　　李小宇数了数，大概有几百元。他拍拍我的肩膀：“走，请你吃一顿，一会儿带几个兄弟去打小孩。”
　　哈哈哈哈哈哈。我们两个都无耻的大笑了起来。
　　刚才所有的一切都烟消云散了。
　　在陌生的城市里就有一点好处：没人认识你，也不用顾忌廉耻这种东西。
　　走出小巷我们就打了一辆车，然後在离宾馆很远的地方下车，找了一家饭店吃了点儿饭。
　　说实话，饭菜很不合口，也许是跟这里的人口味不同吧，总觉得他们的饭做得没有滋味，不好吃。对付的吃了一口，转身就回宾馆了。

蛇男 193（不算草率的结局）

　　回到宾馆以後，李小宇带着我在房间里有条不紊的收拾着东西，打几个小孩，对於我们来说就跟欺负几个兔子似地，根本不值得一提。然而，欺负兔子也是一件任务，所以要欺负的很好。
　　整收拾着的时候，我还在那里哼着阿里郎。
　　咚咚咚，有人敲门。李小宇头都不回的说了一声：“进来！”
　　进来的人是小全。小全特恭敬的对李小宇说：“ 宇哥，老大说有个任务必须你去，小孩那边交给骥哥了，我们都要去执行任务。”
　　李小宇觉得有点儿纳闷的想了一会儿：“行，我知道了，我马上就过去。”
　　小全出去了。
　　李小宇看看我，笑着拍我肩膀一下：“吓唬小孩就得你去，哎~~”
　　哼，我知道他言外之意是什麽。就是说我跟小孩是同级别的。一对一，门当户对的的单挑，我呸！
　　李小宇收拾好了以後，又对我说了两句小心不要打死小孩什麽的，然後就出去了。我的任务是带着小少爷去找那几个打人的小霸王。 我倒宁肯说他们是小王八。
　　哎~出门上了停在院子里的一辆车。跟车上的小孩和司机打了一个招呼，就一声不出的随着车去那个学校。
　　到了学校，小孩先下了车，非常不巧的是，那群小王八跟他正好狭路相逢了。我在车上没出声，一直等到那些小孩开始推推搡搡老大哥哥的少爷的时候，我才下了车。
　　说实在的，我真的懒得揍他们。一顿大嘴巴，劈头盖脸的打下去。所有的孩子都跟尿泥似地哭哭唧唧了起来。
　　我又懒洋洋的用语言恐吓了他们一顿，说什麽正好养殖场里没有小孩子肉喂紫貂了，你们要是再敢欺负人，我就亲手活寡了你们喂老貂。然後所有的小王八蛋们就滚去上学了。还洒了一路的眼泪。就这麽点儿出息，为什麽我小时候被人欺负的时候没人帮我呢？贫富有别啊。
　　回到了宾馆，我交了差回到了空荡荡的房间。
　　就是从这时候开始的，我人生的一大噩梦总是挥之不去。我现在都不想回忆。真的不想回忆。
　　
　　接下来的事情很离奇。为什麽说是离奇，因为他改变了我对社会的看法。小孩子总要吃过很大的苦头，受尽了坎坷的折磨才能彻底的成长。而我的坎坷实在是太多了。
　　徐英伦来了。
　　是的，他明目张胆的来了。
　　而且一改满脸的斯文，冰冷着脸的抱着我强吻，扒我衣服，让我上床。这其中少不了殴打和威胁。
　　我宁愿这一段的记忆随风而去。
　　那一天，我受到了空前未有的严重伤害，我不能跟一个财大气粗，翻手成云，覆手为雨的人争斗，我没有那个权力，我也没有那个资格。
　　我挣到了地上，他却说：你不在床上做我们就在地上做，而且说那天我喝醉了的时候，是他操的我。
　　我对着人生的残酷真是无语。
　　因为在他走後，我要拖着痛苦疲惫的身体自己继续思考，不告诉李小宇，他也会知道，他真的会知道的。当李小宇兴奋的回来的时候，跟我讲着他今天的经历，我却无言以对。我觉得我貌似正常的生活被又一次无情的摧残打破了。那一刻，我痛不堪言。
　　徐英伦总是借口支开李小宇，关於什麽叫衣冠禽兽、人面兽心。我觉得禽兽也没有他那麽下流卑鄙， 他从这个屋子里出去以後，还是一副道貌岸然的样子，仿佛他就是正义的化身， 他永远是神圣不可侵犯。
　　神圣的背後，有着那麽多的龌龊，你站在我心里流淌着的鲜血上。你还给我幸福。
　　几次以後，李小宇越来越疑惑，终於有一天他就彻底的爆发了。
　　那一天，我不寒而栗。他好像一头发狂了的猛兽，绝对是我从来没见过的猛兽，怪兽。
　　他追着我不停的殴打，为的就是要让我承认我跟徐英伦的“奸情”。
　　呵呵。我笑了，真的。在我从来没接受过的所谓的“爱情”，男人之间的所谓的“爱情”面前，我是那样的清白无辜，但又是那样的有口难辩。我的嘴，我想一定是跟我的尊严一起被扼杀了。
　　於是我逃。
　　我逃过了一条走廊，弄得楼上沸沸扬扬。
　　我带着伤口和鲜血的闯进朴老大的屋子里，哦，正好他们三个大人物都在。
　　我求他们救救我。
　　过来了好多人抓住了李小宇。 但是还是被他弄得东倒西歪，他是打手吗。
　　在混乱不堪的场面中，徐英伦还是那样的沉着冷静，最後几把枪顶在了李小宇的胸前。
　　是死是活，是去是留，你自己选择。
　　徐英伦承认了他跟我的“奸情”，并让李小宇不要怪我。还要给他补偿。真正该补偿的是我。一把钱和强横的生杀大权封住了所有人的嘴。
　　於是，我被李小宇报复着。我艰难的自己坐在墙角里享受着所有人的冷落。也许这一切都是李小宇强横的结果。我不怪他们。
　　光线太刺眼了，我用衣服蒙住了我的头，我的身边坐着不明真相的安东。只有在最後的关头，你被所有人抛弃的时候，你才会发现，原来还有你的狗不曾离开你。
　　我爱安东，除了我的父母，我最爱的就是它。
　　几天下来，我的精神已经面目全非了，时怒时喜，而且有一天实在控制不住自己的拿起刀到处捅人。这时候他们才知道我的神经已经不行了。我脆弱到了极点。
　　李小宇还是对我怒吼的最多，偶尔的温柔也是转瞬即逝。他觉得他的尊严被侵犯了。那麽我的呢？
　　我该找谁去说？
　　
　　这样的情况没持续几天，有一天，他们出去办事。
　　我把安东拴在楼下，抱着它脑袋亲了又亲。安东竟然依依不舍的眼角带泪。
　　然後我就好像被一只无形的手牵着似地，走上了六楼的一个房间里，坐在窗台上看风景。
　　过了好久，我也不知道我在等什麽。李小宇他们回来了。
　　这时候我笑着对下面招手，然後快乐的唱着阿里郎。李小宇看到了就要从楼上掉下来的我，他什麽都没说，旁边的人本来惊恐的看着我想喊，但也被他制止了，他低下了头，快步的走进了楼门。
　　我想当时他一定用了他一生中最快的速度跑进我在的那个房间的。
　　就在我玩腻了想跳下去拥抱大地的时候，他狠狠的一把把我拦腰的抱了下来。
　　就那样紧紧的抱着，好久没有松手。你哭了吗？哥？不然为什麽你眼睛是湿的？你想我吗？你还曾记得我是哪一个吗？
　　那天晚上，李小宇告别了大家，带着我和安东，包了一辆车，回家了。
　　这之後，他陪着我吃药打针过了很久。究竟有多久我不知道。只是我慢慢的好了起来。
　　还得到了一个可以杀人的证件，呵呵呵呵，你们懂得。
　　我可以说，当时我的病是一半装，一半真的。我是聪明的人，我只是想把他给我的折磨还给他。
　　他说，他要养我一辈子。 我用不到他的这种好意。因为这一切都是拜他所赐。
　　可是哥，这麽多年过去了，你真的实现你的诺言了吗？
　　我的生命不只是只有那几年的辉煌。之後他还是在混社会，去了俄罗斯，去了北京，在北京抛弃了我。又在2年後捡回来了我。
　　我想我是圣人，因为我对一切都已经坦然了。生命里来去匆匆的人太多，都要惦记起来，我的心脏会承受不住的。
　　小全死了，在俄罗斯为我们挡枪而亡，那个场景，我宁肯我失忆也不愿意回想。我们回国的时候给他的老母亲拎去了10万元。在那个年代，是相当多的一笔钱。
　　老太太默默无语的接受了，尽管我们编的天花乱坠，她知道她最心爱的儿子已经不在人世了。
　　我们从她家出来後的第三天，老太太也跟着儿子而去了。
　　我来不及悲伤，我已经没有了悲伤。小全和阿玛尼，请在天上微笑吧。
　　其他的兄弟，有的在江湖里漂泊，有的进了监狱，有的金盆洗手，有的去了那时候还很好的韩国。
　　一群人，聚聚散散最终的分开了。
　　望着苍茫的过去。我还是如流水一样的坦然。
　　现在，每天都是规律的做生意，写书。我不喜欢平静的生活，但是我还是接受了平静。
　　我的抑郁好像从战场上回来的老兵一样。我欲言又止，其中的事情，不说大家也都知道。
　　每天，我都和他起床、吃饭、睡觉、谋划着自己以後的事情。
　　我也会有自己的孩子。即使多少个女孩希望我呆在李小宇的身边。
　　但是妹妹们，我是一个完整独立的男人。至少我时时刻刻是希望这样的。
　　经济危机的今天，人民币不断的升值，我们的生存环境逐渐的恶化。我不能坐以待毙。
　　我要幸福，我要安逸，我要快乐，我不要痛苦。
　　我在拼搏，我在努力。总有一天。快到中年的蛇还会奋然的扬起他的头颅，我期待着，有一天我能真正的称雄天下。
　　
　　__THE END__

本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “baby228”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
