《远山含黛水常笑》北飞
作者：北飞

文案 
书生颜卿被妖怪所掳，被猎户王豹子所救。
养伤期间两人日久生情。

内容标签：乡村爱情 种田文 布衣生活 欢喜冤家

搜索关键字：主角：王云颜卿 ┃ 配角：梁鹤宝儿张三几 ┃ 其它：


相遇 
　　
　　平山县附近的群山里有个苍岩乡，由于山路不好走基本与世隔绝,山外的人鲜少知道有这么个地方，乡里人自给自足，一般三五月才出山一回。这苍岩乡啊，也是个好地方，乡里住着几十户人家，都种着几亩田地，再傍着那想儿岭，真真有点世外桃源的意思。
　　在苍岩乡东头住着一户姓王的人家，那做娘的死的早，当爹的呢早些年上山打猎就再也没有回来过，只剩下一个娃叫王云，小名豹子，如今也是二十有二了。要是家里有个长辈把持着，这岁数早该成亲了，兴许孩子都抱上俩了。可这王豹子一个人过惯了，也不急着那点娘们的事，回了两次媒婆，这乡里也没别的姑娘愿意再拿热脸贴他的冷屁股。
　　这日清晨王豹子拿了绳索和弓箭早早的出了门，想上山打点野味。这两天的咸菜稀饭吃的他嘴里能淡出个鸟来。他一边走着一边想究竟是猎个獐子呢还是打个傻狍子，要说这獐子还是乡尾的牛婶做的好，那爆炒獐子肉能逆风飘出十里香来，可要是做狍子还得找隔壁宝儿娘，她的一手蒜烧狍子那味道是美滋滋儿的。
　　眼看就要出乡里，隐约听见有人在叫“豹子哥，豹子哥。”
　　回头一看原来是隔壁的宝儿，小小的人影在努力的奔跑，红扑扑的小脸上因奔跑而沁出了汗水。
　　宝儿跑到王豹子跟前，咧嘴一笑说：“豹子哥，今个儿你带我上山打猎好不好？”
　　王豹子伸手摸了摸他的头，笑道：“等你明年满了十四吧！”
　　“别介，我听说你十二就上想儿岭了，你看我今年都十三。”宝儿撒娇说道。
　　王豹子拍了拍他，边走边说：“我要是带你上山，你娘非扒了我的皮不可。你乖，回去吧！”
　　宝儿追着大叫“等会儿，你铁定没带干粮”说着从怀里掏出一个布包裹“娘让我给你送些饼，上了山你好饿了吃。”
　　王豹子随手接过，说：“跟你娘说谢了。你去多捡些柴火，晚上咱们吃狍子。”
　　“好诶~~~”宝儿欢天喜地的往回跑，突然又似乎想起什么，转身朝王豹子大叫：“豹子哥，上了山看见漂亮女人别搭话，小心被狐狸精拐跑了。”
　　“知道了！”王豹子头也不回的上了想儿岭，心想，这小崽子还教起我来了。
　　这想儿岭不高但深的很，常年云雾环绕，树木四季常青，禽兽终年不散。乡里的老人说山上住着厉害的山精妖怪，所以引来这么些禽兽想沾些精气，得点庇护。早些年乡里的二麻子从想儿岭下来逢人就说在山里看见了狐狸精，只是远远的瞅上一眼就觉得美的渗人。后来王豹子的爹在山上失踪了，传言就更厉害了。因为这些，乡里敢上想儿岭的猎户就更少了。不过王豹子倒是不怕，一来冬天的时候附近几座山上的禽兽少，不好打而这里就不同了，二来王豹子的爹失踪了这么多年，他想哪怕就是人死了，找到骨头也是好的。
　　晃悠了一个上午，先后看见一只小獐子和一只怀了孕的母狍子都没下手，好容易快到中午时总算打了只成年狍子。王豹子坐在地上拿出干粮吃了起来，忽然想起上回在这附近下了些套子，想着一会去看看。
　　等到王豹子扛着狍子拎着两只套来的山鸡，去看最后一个捕兽夹子时，远远的就瞧见捕兽夹子边倒着个人，走近一看还是个书生，一只脚被夹子深深的夹住了，流了不少血，看样子是伤到骨头了。 
　　可这深山老林里的哪来的书生啊，别是妖怪变的吧！王豹子犯了嘀咕，他用脚踢了踢地上的人，没有反应，又用脚把人翻了过来，探了探这人的鼻息，有气儿。再仔细一看那脸。好家伙，这书生长的也忒好看了，莫非是狐狸精？王豹子心想。
　　在这想着的功夫，王豹子伸手到他的尾骨上摸了一把，就在这时书生一惊，竟睁开了眼，看到王豹子吓了一跳，在感觉到他手的位置时，微微的涨红了脸，忍着脚上的疼痛将身子挪了挪，可能是碰到了伤口，嘶了一声之后又晕了过去。
　　没有尾巴，那就应该不是狐狸精吧。想罢王豹子便将夹子掰开，扛起书生下山去了。
                  大夫 
　　
　　进了乡，王豹子先是将书生安置在自己屋里，然后又将狍子放在宝儿家的院子里。宝儿和他娘听见动静跑了出来，王豹子将事情大概说了，便道：“宝儿，你去把梁鹤找来。”
　　话说这梁鹤是王豹子的发小，可偏偏又是死对头，从小就不对盘。他后来出乡考了科举，考了个进士，被封了候补知县。奈何官场黑暗，胸怀大志却无以为力，最后辞官归乡不管世事。梁鹤早年间读书时也看过点医书，于是便成了乡里唯一的赤脚大夫。
　　宝儿为难道：“豹子哥，梁大哥知道是你找他，他打死也不会过来的。”
　　“你且去把他骗来，兹说你家的狗病了。”王豹子道。
　　“哦，好。”可宝儿转头一想，我家哪有狗啊！还不待他再开口，王豹子就将他推出院门道：“随你说什么，那梁鹤一见你就乐。你只怕说是家里老母猪上树了，他也信。快去，只管把他诓来。” 
　　“宝儿娘，我去把狍子杀了，一会儿辛苦你煮一下吧。”王豹子道。
　　“有什么辛苦的，你总是照顾我们母子才辛苦，”宝儿娘道，“豹子啊，要不我去看看那书生吧。”
　　“也好，我也不会伺候人。”
　　宝儿娘跟着王豹子进了屋，张罗着打了水给那书生擦了脸道：“这娃倒是长得俊，就是梁鹤怕也比不上。”
　　王豹子冷哼一声道：“男人长得俊有什么用。”说着就想起了梁鹤那双桃花眼，忍不住又哼了一声。
　　“呵，豹子你可别这么说。真是你随了你爹，要是长得像你娘那只怕你比这书生都好看。”
　　王豹子听了不禁想起了小时候，那时娘是十里八乡出了名的美人，而爹也是众人交口称赞的好猎手，两人非常恩爱。可惜天不从人愿，八岁那年娘得了疾病忽然就去世了，爹从此失魂落魄，几个月后上了想儿岭打猎就失踪了。从此王豹子就成了孤儿，为了生活下去，他九岁就跟着乡里人去打猎捕鱼，大大小小的伤也都受过，好在他也不怕苦，不会自怜自艾，努力地生活，也就这么长大了……“豹子哥，我把梁大哥带来了,呼呼~~”宝儿拉着一个俊秀的男子跑了进来。
　　“呦~~~我说宝儿家哪来的狗，原来在这呢！我看看是什么病啊？”说着那男子伸出手就要搭王豹子的脉。
　　“你爷爷我身体好着呢，不劳您操心。”王豹子甩开梁鹤的手，顺势将他向里屋推了一把。“上那瞧去！”
　　梁鹤一个踉跄进了里屋看见宝儿娘在床边坐着忙整理了衣服，脸上堆上了满满的笑容道：“婶，你莫要在这忙，让侄儿来便是，你快去歇息吧，莫要累着了。”
　　话说这梁鹤早两年回乡见了宝儿便对他上了心，只想等着他长大了好开口问他的意思。所以对宝儿一家特别热络，都以自家人自居，没得那亲戚关系也只管那宝儿娘叫了婶子。
　　说罢便走到床边搭了脉，细细的诊了起来，不一会他又摸了摸书生那受伤的脚，便道：“没啥大事，就是人饿虚了，可能还受了点惊。不过这脚倒是麻烦，伤着骨头了，估计要养上个把月，不然恐怕会留下缺陷。”他起身走到外间，执起宝儿的手又道：“一会儿宝儿跟梁大哥回去拿些药来吧。”
　　“好啊。梁大哥,豹子哥今天打了狍子诶，一会一起来吃吧。”宝儿高兴的说道。
　　“好。”梁鹤面上笑着答应，心中却道，要不是宝儿开口不好拒绝，你王豹子打的东西我才不稀罕，想着还白了王豹子一眼。
　　晚上宝儿娘应王豹子所求做了蒜烧狍子。吃饭间梁鹤与王豹子嘴上唇枪舌战，手上抢食也没停，盘子里明明有的许多狍子肉，可两人非抢一块。
　　宝儿在一边咬着筷子看着两人，宝儿娘倒是神态自若假装没有看见，王豹子梁鹤的这些冤家事她见得多了，自然不会放在心上。她夹了一块狍子肉给宝儿道：“你快些吃，哥哥们斗累了自己会吃的，你别担心。”
　　王豹子吃完饭便回自己屋睡了，看着床上的书生，王豹子头疼了，这可这么睡啊。这床一人嫌宽两人嫌挤，可单身汉就这点被铺，也没法打地铺。想着王豹子将那书生推到床内侧，自己侧身躺在床沿盖上被角也便睡了。
作者有话要说：那啥，这么偏僻也有人点进来看了，俺还没有心理准备呢。有啥错的不好的，大家直说，第一次写文，请鼓励且鞭策之。 
                  来由 
　　
　　清晨当颜卿在饥饿中醒来时他发现面前是一张陌生的脸，五官如刀削般凌厉，面上还泛着胡子的青色。由于床不大，而自己又占了大半张，他只能侧睡在床沿，两人又盖着同一床被子，距离很近，这人的气息全然喷在自己的脖间。颜卿觉得很是尴尬于是慢慢起身，不想动到了伤脚，“嘶”的倒吸了一口凉气，却又被自己呛到，不住的咳嗽起来。
　　王豹子醒来第一眼便是看到因咳嗽不止而面色绯红的颜卿，于是随手拍了拍他的背，只觉得这人单薄的可怜，怕稍一下力他便散了，又改成轻抚。可能颜卿觉得两人这般在床上太过暧昧，便稍稍侧转身躲过了王豹子的手。
　　当颜卿的咳嗽终于止住时，他的肚子又不合时宜的响了起来，他连忙用手捂住，但终究还是掩不了那声响，只羞得面上又是一阵桃红。
　　王豹子掀了被子只着单衣起身出了屋，一会又端了两个大瓷碗进来，一碗里面是满满的白粥，上面撒着些萝卜干，另一碗是蒜烧狍子。放在颜卿面前道：“吃吧。”
　　颜卿低着头道了声谢便接过碗吃了起来。可能是许久未进食的关系，他只是一口一口细细的吃着白粥。王豹子也吃完他将碗放在床沿，又道了声谢。王豹子问：“可是吃饱了，不够只管说锅里还多着呢。”颜卿看了一眼碗，又抿了抿唇轻轻地摇了摇头，许是累了，他坐在床上靠着墙，问道：“不知恩公高姓大名？”
　　“什的恩公不恩公的，你只管叫我王云就好。”王豹子道：“看你不像本地人士，怎地会在想儿岭上。”
　　“在下颜卿，江州人士……”颜卿慢慢的说道。原来这颜卿是家中二子，年十七，上面还有个哥哥。而颜家在江州也名门望族，父亲从商，哥哥为官，家道殷实，吃穿不愁。但数月前，颜卿忽的不知怎么就病了，请遍了江州名医皆是束手无策。一家人如热锅上的蚂蚁是急的团团转。正在这时，有一个道士前来拜访道能治二公子的病，当下给了一颗药丸让颜卿化水而服，那药也不知是什么仙丹妙药，第二天颜卿便能下床走动。但这道士说颜少爷是同道中人只有跟随他回观中修炼才可常保康健，福寿延年。颜家上下向道长求情，让颜卿与大家吃个团圆饭，明日再让他跟道长离去。道长同意了便住进了自己的客房。这日晚上，颜卿难以入睡便四处走动，路过道长屋外听到奇怪的声音，便从窗缝中向内窥伺，不想却见那道长两眼发光，身后还拖着一条黑黄的大尾巴。这哪里是什么得道的道长分明是个妖怪，颜卿吓得直退，不想碰翻了花盆，惊动了这妖怪。这厮冲出房门掐住颜卿的脖子以他一家性命逼他留书直说自己依随道长远行，莫要担心牵挂，这般这般。之后便将他一路绑至此地，这一路上，那妖怪告诉他自从去年元宵灯会见了他一面便难以忘怀，只想与他结成连理之好，从此双宿双栖，过神仙般的日子如何如何。所以才出此下策，将他胁来。一时甜言蜜语，一时威逼胁迫，反复无常。直至到了那山里，这妖怪说家到了。不想这妖出山时日久已，他的老巢却被人占了去。这妖气不过便与那人动起手来，但又不是对手，三两下被人取了元丹打回原形，原来是只黄鼠狼。而那战胜的妖怪淡淡的看了颜卿一眼道：“本郎君从不伤人性命，你且去吧。”说罢，转身就进了洞。颜卿在山中晃悠了一日，寻不得路，精疲力尽却又被捕兽夹子夹了，终于昏了过去。
　　“有这等古怪之事？”王豹子听了也是直皱眉，这山精妖怪之说以往也只是有所听闻，听了便罢确实不大信的。方才又听闻颜卿说那妖怪看上了他才将他掳来，禁不住又多打量了几眼，想就这样貌要说被妖怪看上也说得过去，只是这妖怪怎么男女不分啊，掳个男子来能做什么。“方才你说你是江州人士，你可知江州离这可是远的很那。”
　　“恩公，哦，不，王兄，请问此地是……”颜卿问道。
　　“这里是苍岩乡，出了群山向北走上二十里的陆路到严家渡口顺江而下几日的功夫也就到了。只是这江州远在千里之外，你一个书生想要回去却是不易。”王豹子道，“不是说了嘛，叫我王云便是了，什么王兄，文绉绉的。”
　　“这该如何是好？我……”颜卿一惊，看了看自己的脚，欲言又止。
　　“莫要担心，你先养伤，伤好后总有办法能回去的。” 
　　颜卿看着自己的脚，无奈的笑着道“如此，便麻烦王云大哥你了。”
　　“你歇着吧，我去忙了，有事只管叫我。”说完他收拾了碗筷转身出了门，不一会他又将那瓷碗端了进来，里面是黑乎乎的汤药，“这是大夫开的汤药，治疗脚伤的，你且趁热喝了吧。”
　　颜卿点头微笑道 ：“谢谢，有劳了。”
　　豹子愣了一下，竟觉得那笑容亮的晃眼，想罢一挑眉又转身出门去了。
                  轻薄 
　　
　　傍晚当王豹子从外回来时发现颜卿正背对着门小心翼翼的扶着床沿要站立起来，但由于右脚着实伤的厉害，不能着地，只能单凭左脚跳着前行。王豹子看着颜卿慢慢的转身艰难的保持着平衡，不禁笑了起来。
　　颜卿听到身后有笑声刚想转头一看，那脆弱的平衡便被打破了，向着一侧倒了下去，一惊之下颜卿将眼睛紧紧地闭上,等待着与地面的亲密接触。王豹子见了连忙一步上前将他扶住。倒在怀中的人，双眼紧闭，睫毛微颤，呼吸急促，双颊因害怕而泛着淡淡的红色，青丝松散，有一缕掉落在敞开的亵衣中。顺着那发丝往亵衣里看去，只见嫩白皮肉的，锁骨撑起的小窝，王豹子喉头一动还想再往下看去却见颜卿微微睁了眼睛正看向他。为了化解尴尬，王豹子大声喝道：“不是叫你好好歇着嘛，你下地做什么？”说完一把将他打横抱起就要放在床上。
　　颜卿听那王豹子这般喝道，只得小声的说：“我想解手，找不到夜壶只好起身去找茅厕。”
　　王豹子闷笑一声道：“得，我带你去吧。”说完便就这这样姿势抱着颜卿到了院后的茅房。他轻轻的放下颜卿，又小心翼翼的扶着防止他跌倒。可就见颜卿涨红了脸低着头，半天不动，又道；“你不是要撒尿吗？倒是尿啊！”
　　“你 ，你出去吧，我自己能行。”说着他将头深深地低下，都快碰到自己的胸了。
　　看着他连耳廓都红了，王豹子只觉得十分有趣想再逗逗他，说：“都是男人怕什么羞啊，我又不是没见过□。”说着就伸手去抓他下身，边抓还边道：“你倒是爽快点啊，尿完好回去睡觉，这天怪凉的。”
　　颜卿大惊，左躲右闪，奈何自己整个人都在别人怀里，怎么也躲不过去，反倒是王豹子怕他摔了，干脆将他紧紧的搂在怀里。
　　三两下便被扯了裤带，身体的敏感之处被人抓在手里，颜卿羞得恨不得找个地洞钻进去。
　　王豹子看手中器物白净小巧，一时手贱柔抓了两下，嘴中还不时的发出“嘘嘘”声。而颜卿本就满是尿意，先前是为了不在人面前解手凭着意志拼命忍住，现在被王豹子这么一弄，哪里还憋得住，一时水流如注，涓涓不绝。
　　解完手后王豹子不知怎么了，手上并不放开，又撮弄了几下，但看到颜卿无力靠着自己的胸口，只得放了手将他抱回里屋。 刚将颜卿放到床上他便闷头钻进了被子躲到床的最内侧，王豹子伸手摇了摇他,他也不应。一会，王豹子端来晚饭，他也不理。王豹子只得作罢，将饭菜放在一边，扯了点被角缩在床外侧睡了。
　　一夜无话。
　　清晨，颜卿醒来时王豹子已经不在身边了，床头放着碗微热的菜粥，想来是王豹子一早新煮的。颜卿回想起昨晚王豹子的行为便心中气结。原因为他救了自己一命的关系觉得他是个心地善良朴实之人，对他很是感激，可昨夜他却如此作弄自己，果真是山野匹夫，粗鄙不堪。若不是脚不能行，真恨不得马上离开这个地方。这颜卿原是大户人家的公子，虽然年纪不大，但对那南风，娈童之事也是略有所闻的，此时他只觉得自己如那娈童一般被这王豹子亵玩了去，四周又举目无亲，颜卿越想越是气恼。
　　正在这时，梁鹤走了进来一见颜卿坐着，便道：“颜公子已经起了啊，在下梁鹤，是来为你上药的。”说着他在床边坐下，打开药箱。待低头包扎了伤处后，又道脚伤已并无大碍，但需养上个把月。颜卿乖顺地点点头。梁鹤抬头看他，见其五官清隽，眉目疏朗，隐有些忧郁矜持之态，只觉自有股优雅高贵之气。想着山林村野间竟有如此雅洁之翩翩佳公子，心中微感诧异，但心知不便询问，只说：“公子一看便是娇贵之人，应好好保护自己才是，伤筋动骨一百天，毕竟是伤了元气。”颜卿微微一怔，笑道：“多谢梁大哥。”心中对这位气度不凡的赤脚郎中倒是颇有几分好感。
　　王豹子进门时颜卿和梁鹤已是有说有笑，他看见梁鹤便没好气道，你来作甚。梁鹤也不恼，懒洋洋的收拾着药箱；“又不是来瞧你的。”转头又对颜卿笑道，“你若有事，只管让隔壁的宝儿来叫我，无需跟我客气。”说罢，起身就走，也不瞧那王豹子一眼，仿佛他根本不在屋内。刚出屋梁鹤又退回来道：“这敷脚伤的药，我放在桌上了，帮他勤换着点。不够了让宝儿再来我那拿。”说完这，才真正走了。
　　王豹子跟着出去关了院门，这才又进了屋，见菜粥还在床头竟是丝毫未动，便问道：“这菜粥是不合口味吗？”
　　颜卿心中还在气恼昨晚的事，便把头转向一边不理他。
                  家书 
　　
　　王豹子见这样便明白他还在恼自己，想道歉却又拉不下脸来，想不管他可又有些不忍。只得讪讪的摸了摸鼻子硬着头皮上前道：“诶呀，都是男人，你何必如此在意，又不是娘们。再说了没得碰下你是少块肉了。”
　　颜卿听他这般说着，也觉得倒是自己多想了，山中人纯朴，这王豹子又是粗人一个，哪懂那龙阳之事，估计是闻所未闻。如此这般，倒是自己小心眼了。
　　王豹子见他半天不言语只当他还在气恼，又道：“男子汉大丈夫怎地如此小气，你若是觉得吃亏了，我让你摸回来便是。”说着伸手去抓颜卿的手向自己的裆部按去。
　　颜卿吓得满脸通红急忙将手缩回：“你这人怎的如此无赖，哪个要摸你了。”
　　“你不摸便是不生气了。”王豹子笑着凑到他跟前。
　　颜卿一时语塞，竟愣愣的看着王豹子也不言语。
　　王豹子被他那双清透的眸子看得心猿意马起来，光怪陆离的念头在脑海里不断地浮现，带泪的眼睛，湿润的嘴唇，灵巧的舌头……打住，不可以再想了，王豹子赶忙端起床头的菜粥道；“快些吃了吧，身子要紧。”
　　颜卿见王豹子竟是要喂自己吃饭忙伸手抢了过来道：“我自己来吧。”
　　王豹子见他不恼了心中无比的欢喜，笑道：“梁鹤说你身子弱，让我给你补补。前日捉了两只山鸡，我与你炖汤喝可好。”
　　颜卿道：“何必如此劳烦，客随主便，你吃什么我也吃什么。”
　　这话听在王豹子耳中竟有点嫁鸡随鸡嫁狗随狗的意思，他傻笑着起身：“你慢慢吃着，我炖汤去了，有事便叫我。”
　　王豹子在院中哼着小曲，拔着鸡毛，心里莫名的感到快乐。
　　颜卿在屋里喝着菜粥，听着王豹子的小曲，不知这么想起了自己的家人，自己突然失踪爹娘与大哥只怕是急坏了吧。现在又伤了脚，也不知几时能回家，心中很是伤感。
　　午饭时，颜卿将自己想写封家书回家报平安的想法与王豹子说了，问是否有人要远行江州等地能否捎带，王豹子道，乡人少有出山的，你若要寄信只得等那来收山货的商人，问他们的货行可往江州发货，付些银子托他们捎带也是行的。颜卿一听喜道，银子不是问题，信若是带到了，我爹娘自是会给打赏的。王大哥你这可有纸笔，我将家书早早备下，来人时便可直接托与他们。
　　王豹子摸摸头傻笑道，早些年读书时倒是有过，可后来要自己养家久不用也便忘了放哪了，没事，一会我带你到梁鹤家去，他那有。
　　“呦，原来你也会写字啊。呵呵，倒是人不可貌相啊。”颜卿心事一了，便于王豹子说笑起来。
　　王豹子一脸骄傲的说道：“你莫要小瞧了我，就梁鹤那水平也能考个进士，当年我可比他强多了，怎么着三甲是跑不了的。”
　　两人一阵说笑，倒很是融洽。
　　饭后王豹子抱颜卿在院中的躺椅上晒太阳，自己将碗洗了，又将家中的杂事做了，才要带他去梁鹤家。
　　王豹子本想抱着他出门，奈何颜卿不依。
　　王豹子无法只得背着他出门去了，颜卿开始还觉得别扭，用手支这身体，尽量分开两人之间的距离，奈何这个姿势太累人了，渐渐也就趴在了王豹子的背上。
　　天气刚刚入秋，午后太阳依旧强烈，王豹子怕颜卿晒着，便在路过池塘时采了片残荷，让他遮遮太阳。
　　颜卿一手支着残荷，一手环着王豹子的脖子，随着他一起一伏，觉得很是安宁，渐渐地有了睡意。
　　肩头平稳的呼吸，背后温热的触感都让王豹子心猿意马，仿佛又无数只手在挠他的心，痒痒的却又很舒服。
　　到梁鹤家门口时王豹子转头轻轻叫道：“颜卿，醒醒，我们到了。”
　　梁鹤正在院中翻晒这新采回来的草药，就见王豹子大摇大摆的走了进来，边走边喊：“梁鹤，老子要借纸笔，快给老子拿出来。”颜卿被他这一咋呼吓的一惊，只把刚才的困头的吓跑了。心想这人怎的一见梁大哥就这般没好气，莫不是两人有何恩怨。
　　梁鹤见状急忙冲上去拦着他：“乱闯什么，小心我的草药。就你这文盲要纸笔做什么，没得浪费了我的墨。”
　　颜卿见状忙道：“梁兄，是我想写封家书，劳烦借纸笔一用。”
　　梁鹤一见颜卿便笑道：“原来是颜公子要用，何必如此客气，跟我来便是。”说着便引了他们进了偏屋。
　　梁鹤的屋子外面看起来倒是平常，一走进出确是书香盈门，屋内四壁都是书柜，上面放着成百上千卷书籍，中间的案几上除了文房四宝外也堆满了各式各样的书，医书、史书、话本，不一而足。颜卿想，无怪王豹子说他中过进士，看着样子真正是满腹经纶，学富五车。这对梁鹤的好感又凭的多了几分。
　　王豹子将颜卿放书案前的椅子上，又要帮他研墨，可他粗手粗脚的一下子又将那墨锭摔在了地上，断为两节。梁鹤一见哭天抢地的冲了上来，骂道：“你这混人，尽不做好事，我这墨是托张货郎从四香居带的，要五两银子呢，诶呦，我自个都舍不得用，你就给我摔坏了。”
　　王豹子满不在乎的道：“就你矫情，买个墨还买这么贵的，那它写字是会香还是咋地。你说你买个二十文的墨摔了也便不心疼了。”
　　梁鹤抬起一脚揣在王豹子屁股上，直把他踹出屋去：“滚，给我出去翻草药去，再让你呆在里面没得把我的端砚摔了。”
　　梁鹤转过身时见颜卿已笑的趴在了桌上，才想起出自己方才失态了，忙收敛一番微笑道：“颜公子见笑了。”
　　颜卿笑道：“哪里，梁兄这是真性情，莫要跟我见外才是。”
　　梁鹤为他铺好纸，递上笔道：“我比你虚长几岁，如不嫌弃，梁某托大叫你一声贤弟如何？”
　　颜卿笑道：“固所愿尔，不敢请也，梁大哥在上，小弟有理了。”俩人相视一笑。
　　梁鹤道：“我去为贤弟糊个信封。贤弟自便吧。”
　　颜卿点头道：“有劳了梁兄了。”说完便提笔写了起来。
　　待梁鹤拿着信封回来时，颜卿早已将家书写好，梁鹤一见那信上字迹工整，字体隽秀，便赞道：“贤弟字如其人，都好看的紧。”
　　颜卿一听脸红道：“梁兄莫要笑话我。”
　　梁鹤帮他把家书封入信封：“看看这可有你喜欢的书带几本去吧，山中日子无聊，你又伤了脚不能乱跑，看看书也好打发时间。”
　　颜卿笑道：“那我便不客气了。”说完单脚跳到书柜前，细细的挑选起来，梁鹤怕他站不稳赶忙上前扶着他。
　　王豹子在外等的久了，便在屋外探头探脑的问：“还没好吗？”
　　颜卿转头对他道：“我挑几本书就好。劳烦王大哥你再等等”
　　梁鹤喝道：“偏的你没耐心，外面候着。”
　　王豹子见梁鹤扶着颜卿，颜卿靠着梁鹤，心里很是不快，冲进去抢过颜卿手里的书，又在书架上胡乱抓了几本全部塞在怀里道：“莫要挑了，统统带走便是。”
　　梁鹤怒道：“你这泼皮，这般埋汰我的书，没得弄皱了，你拿什么赔。”边骂边对王豹子拳脚相加。
　　书生的拳头本就没力，王豹子也不管他，在颜卿跟前俯下身子道：“快些上来，天色不早我们要回家了。”
　　颜卿恋恋不舍得趴上了王豹子的背，“梁兄放心我会小心爱护这些书的。”
　　梁鹤对他道：“你我自是放心的，只是莫要让着泼皮碰了，他定然要弄坏的。”
　　颜卿笑道：“我会当心的。梁兄无事时便来瞧瞧我吧，我喜欢与你说话。”
　　王豹子也不待他说完便背着他急匆匆的走了，王豹子看着他待梁鹤这般热络，心中便酸溜溜的，想我与你做饭照顾你起居怎不见你对我这般亲近。想着便故意走的颠簸好让颜卿紧紧地抱住自己，这才高兴。
　　
作者有话要说：昨晚刚写完打算更新时，学校居然断网了，我很桑心，难得想写长点却无法更新，打破了我每日一更好习惯，555~~~~~~~~~ 
                  闲谈 
　　夕阳西下，余辉斜照，晚霞染红了半边天，晚风阵阵，家家户户炊烟袅袅，犬吠鸡鸣不暇于耳。田埂边忙碌了一天的农人哼着山歌往家赶，一片安宁祥和的气氛，颜卿拿着借来的话本时不时的翻看一下，王豹子在厨房中忙着晚饭。
　　“颜卿哥哥你在看什么？”颜卿抬头一看只见一张生的极为精致的小脸，一双黑白分明的大眼睛亮晶晶水盈盈的：“你是谁呀？”
　　宝儿笑嘻嘻地道：“我叫苏宝，大家都叫我宝儿。”说完，嗖一下人就不见了。
　　颜卿正在疑惑人哪去了，宝儿就在院门口探着脑袋笑盈盈的叫道：“颜卿哥哥我在这呢。”说完就奔奔跳跳的进了门，搬着小板凳在颜卿身边坐下：“颜卿哥哥你为什么会在山里迷路啊？”
　　颜卿心想他知道自己的名字却不知道自己的来由，可见王豹子在与他们说关于自己的事时是有所省略的，毕竟妖魔鬼怪一说会霍乱人心，对小孩子的成长也不好：“我游学到此，进山游玩时不慎被王大哥的捕兽夹夹到，后又被他所救。”
　　“哇，那颜卿哥哥你到过很多地方罗？”宝儿眨着大眼睛不无羡慕的问。
　　颜卿虽生于商贾之家却不像那一般的纨绔子弟，家中父严母慈，父亲对于他与哥哥的学业要求甚高，除了每年踏青之外鲜少有出门远游的机会，所以他除了去过江州附近的几个小村镇之外就没有到过别的地方，于是只得淡淡带过转了别的话题。
　　说话间，一个村妇端着个小坛子走了进来，一见颜卿先是愣了下，后又看见宝儿忙笑道：“呦，宝儿也在呢，快给六婶我说说这是哪家的后生啊，长的眉清目秀的，就跟那画像上的仙童一般。”
　　颜卿听这妇人的话红着脸不知该说什么，宝儿笑着跑到妇人身边：“六婶，他是豹子哥在山里救的颜卿哥哥。”
　　六婶笑咪咪地问颜卿：“俊后生是读书人吧，哪里人啊，娶妻了吗……”
　　颜卿被这连珠炮般的问题问的哑口无言，只得在那尴尬的笑。
　　王豹子端着饭菜从厨房出来时就见到六婶缠着颜卿问东问西：“六婶，您来有什么事吗？”
　　六婶一见王豹子便满脸堆笑迎了上去：“诶呀~~还不是桂荷，做了些腌陈非让我送来给你，颜小哥你也尝尝我家桂荷的手艺哦。”
　　颜卿腼腆地点头微笑不语。
　　“六婶，这样太麻烦桂荷了。我这有前段时间做的腌肉，你也拿些回去吧。”王豹子放下手中的饭菜又从厨房里拿了两挂腌肉出来塞在六婶手里。
　　“都不是什么外人你何必这么客气，”六婶接过腌肉笑道：“我也要赶回去做晚饭啦，豹子啊有空多上我家来玩啊，颜小哥也来，我家桂荷的厨艺好着呢。”说完，她拿着两挂腌肉摇晃着走了。
　　王豹子将腌陈收好，继续摆放碗筷。
　　“看来六婶挺喜欢你呦。”宝儿笑道。
　　颜卿不好意思顾左右而言它：“她是你家六婶吗？”
　　宝儿偷偷看了眼还在忙碌的王豹子，嗤嗤笑道：“不是啦，她是乡尾的刘婶，乡里人都这么叫她的。她家的桂荷姐姐喜欢豹子哥呢，可是桂荷姐姐比较害羞，所以六婶总是给豹子哥送东西，想撮合他俩。”
　　颜卿觉得好奇可又觉得读书人问这些妇人间的事不妥，于是轻声道：“原来有姑娘家喜欢王大哥啊。”
　　宝儿睁大了眼睛，将眉毛挑的高高的：“这是自然，豹子哥打猎功夫第一，人也长得好，脾气又好，体格也魁梧，家中没有父母，娶了媳妇自是媳妇当家，乡里的姐姐们都想嫁给他呢，只是豹子哥自己不着急，这才拖到现在也没娶妻。”
　　王豹子来时只听得宝儿在夸对颜卿夸自己，心下欢喜却不作声，只招呼了宝儿留下一同吃饭。宝儿隔墙高声告知娘亲，便欣喜的留下了。他原就与王豹子亲近，现在又多了个好看又斯文的颜卿哥哥，自是愿意与他们多呆一会。
　　王豹子抱了颜卿进屋，颜卿想着方才宝儿说他的诸般好，在他怀中又细细打量了他一番，浓眉大眼，高鼻深目，唇边青色的胡渣，身材高大，健壮结实，这一切都与自己不同。女子多是会喜欢这样的男子吧。
作者有话要说：这一章写的很匆忙，明天有个大作业要交，又快断网了，只好先放上来。有什么错别字或写的不严密的地方大家见谅啊。 
                  拐杖 
　　晚饭过后宝儿又陪着颜卿说了会话才回去，王豹子收拾完碗筷进屋时颜卿正在灯下看书，乌黑的发丝散在耳边，细长白嫩的手指翻着纸张，
　　
　　衣领微敞露着锁骨，淡淡的灯光在他身边形成了一个光晕，王豹子心想世间怎会有人如此美好。
　　王豹子来到他身边轻声道：“天色暗了，看书伤眼早些休息吧。”
　　颜卿点头小心地将书合上放好，无意识地抬手准备在王豹子抱他时环上他的肩。
　　王豹子一见连忙凑上前去将他抱起，低头又吹灭了油灯。
　　颜卿没有看到他眼中的笑意，乖乖的任他抱进里屋放在床上。颜卿心想前几日同寝时自己不是昏迷就是跟他致气并没有觉得尴尬，可是现在
　　
　　清醒着该怎么办呢。
　　王豹子不知他心中所想，为他盖好被子后自己也脱鞋上了床。床依旧是那么狭小，两人躺着肩并着肩胳膊挨着胳膊，颜卿闭眼假寐，王豹子怕挤着他，就侧身睡在床沿为他腾出空隙好让他伸伸脚翻翻身。过了良久王豹子以为颜卿睡着了就轻轻地伸出手拂向他另侧的肩。
　　颜卿这两日睡的良多，此时依旧醒着，感觉到王豹子的动作心里一惊，他这是要做什么，难道要趁自己睡着做什么下作的事。谁知那王豹子摸了两下就停止了动作，他偷偷侧起身子将被子往颜卿那扯，动作轻柔深怕惊醒了他，直将颜卿盖得严严实实的才又躺下。颜卿心道，原来他怕我冻着，将被子多与我一些，倒又是我误会了他。想罢他也侧起身背对着王豹子嘴角浮出一丝笑意。
　　为他盖完被子见他翻身，直以为自己方才吵醒了他，忙收回手一动不动深怕再惊扰了他。王豹子只顾着颜卿全然不觉被子太短将自己的背暴露在空气中，他就这样借着月光静静地看着颜卿的背影慢慢的睡着了。
　　
　　第二日，王豹子轻手轻脚的起床出屋，不想吵着颜卿，却不知他早已睡饱了，自己一起床时他便醒了。
　　颜卿在床上伸着懒腰听见院子里有簌簌声，他便爬到床尾稍稍推起窗子往外看，只见晨光中王豹子不知从哪找来了根木棍，坐在墙根正削着，他时不时的将木棍端到眼前瞄一下，似乎是在看削的直不直，削完他又在木棍顶端钉上一节横木，之后又找来了砂纸细细的打磨，有几次被那木棍上细小的木刺扎到了，想□奈何手大脚大的木刺又细小也就不管了，用清水清洗完打磨后的木棍，又用布包上棉絮绑在那截横木上。颜卿心道他早早起床原来是帮我做拐杖了。
　　王豹子忙完这些就在井边脱了衣裤打水冲洗身上头上的木屑，看到这颜卿忙将窗放下，非礼勿视，偷看人洗澡可不是君子所为，虽然是男人洗澡。
　　王豹子梳洗过后又在厨房炖了上了早餐才进屋伺候颜卿起床。一切完毕他故作神秘的道：“我送你个东西。”
　　颜卿假装不知问：“不知王大哥要送什么好东西给我。”
　　王豹子转身出屋再进来时手里果然拿着那个刚做好的拐杖：“我有时要出门种地，有时又要上山打猎，我不在家时你便可用它帮助行走就不会摔倒了。”其实王豹子心里当然是希望颜卿要去哪都由自己抱着，可是毕竟自己有时不在家，向那回自己不在颜卿连茅厕也去不了，要是自己哪天上山打猎有个万一颜卿一人在家岂不是得活活饿死。没办法，为了颜卿生活方便，自己只好牺牲个人的生活乐趣了。
　　颜卿微笑道：“多谢王大哥，不知家里是否有镊子，我想用一下。”
　　王豹子心下疑惑，从衣箱中翻出针线篮递给颜卿。王豹子孤家寡人虽不用做针线活，简单的缝缝补补还是需要的，只是针脚丑了些，一寸的口子一补就变成两寸的补丁。
　　颜卿在针线篮里翻了一阵才找出了镊子，他拍拍床沿让王豹子做下，又去拉王豹子的手。王豹子心里一个激动，古铜色的脸上竟泛出了些许红晕，身子僵僵的只随着颜卿的摆弄而动。
　　颜卿拉过他的手，用镊子帮他把那些细小的木刺一个个的挑出来。颜卿低头挑的仔细；“王大哥关心别人也要注意自己的身体啊，虽然木刺细小，可十指连心。”王豹子看着颜卿白嫩的手与自己相握，心中只觉得这木刺无比亲切，早知道便多刺几根也好，如此便能让颜卿多握一会了。”
　　颜卿挑完刺抬头看时，只见王豹子望着自己呆呆傻笑，便想他父母不在身旁，平日里也没人关心他，自己只稍稍对他好点他便如此高兴，一阵怜悯之心又起了。
作者有话要说：其实我很讨厌取标题，感觉每次都像概括这章中心思想，哎，啥时要像逍遥侯大人一样标题都是对偶句就好了。 
                  农事 
　　日头渐起，王豹子虽想多陪颜卿一会却也不得不出门了，入秋已有一段时间，这田里的稻子和玉米也都已成熟，是时候收了。若是错过了时
　　
　　间忽然来场大雨这一年的收成可就完了。王豹子担心他一人不便，想叫宝儿来陪着，可颜卿怕麻烦别人只道自己喜欢一人安静的看书。王豹子只得为他把桌椅搬到院子里，又泡上热茶，让他好晒着太阳看书，暖和不说而且十分惬意。王豹子走时颜卿要起身拄拐送他，王豹子连忙将他按在椅子上道：“你好好坐着就好，有什么事就喊隔壁宝儿来帮你做，别逞强又伤了脚，没得落下缺陷。”说完提着农具箩筐一步三回头的走了，出门时
　　
　　又将门轻轻掩了。王豹子一出门就去了宝儿家。他轻轻地敲着门，宝儿娘来应了门，王豹子道自己要去田间颜卿一人在家请宝儿娘帮忙照顾下他的午饭。宝儿娘道，一会宝儿睡醒了就让他给颜公子送午饭去。王豹子心道，这宝儿真是应了自己的属相，日上三竿了还没起，真是小懒猪一只。
　　王豹子出门走过田梗，看见好些乡人也都来收作物了，去得早动作快的竟已收了小半亩了。
　　王豹子家中本来有十六亩地父母过世了自己一人也中不了这么多，于是就留下了一半种口粮，另一半就租给了牛婶，她家人口多，多种些地多些进账，剩下的八亩地就在荷塘附近，现在四亩种着水稻，两亩种着玉米，另外两亩在休整，忙完了这阵这两亩便要种上冬小麦。
　　王豹子在地里收着玉米，渐渐地汗浸湿了衣裳，他虽然热却也不能脱，这玉米的叶子碰到皮肤后，会出现一道道红印，又痛又痒，所以即便是热也只得忍着。中午没有家人送饭的乡人只能回家去吃午饭，吃完还能睡个午觉。有家人送饭的便在田埂边找块树荫坐着吃了，吃完大家调笑一阵歇息一会才又继续干活。王豹子想快些收完也不休息，继续干活。 他手脚本就快，加上他今日又刻意加快了进度，未时过后他便收完了两亩玉米地。收下来的玉米堆在田梗边上，一会回家拿板车推回去便可。
　　王豹子挑了一筐玉米棒子背着往梁鹤家走去，走到门口也不敲门，只将箩筐重重的往地上一放，嘭的一声响，梁鹤在房里听的一惊，边跑出来边喊道：“谁啊？”
　　梁鹤打开门时王豹子已经走远了，梁鹤低头一看整整一筐玉米，笑的见牙不见眼，费力的将箩筐拖进院里后他跑到道上对着王豹子的背影道：“四香居的墨还是要赔的，别以为一筐玉米就能收买我。”看见王豹子的背影一个趔趄，他赶忙跑回院内将门锁上。梁鹤笑眯眯地围着那筐玉米转悠了半天依旧没考虑好要蒸几根的问题。
　　王豹子回家前又去了趟张裁缝那。张裁缝本名张兴元是乡里唯一的裁缝，今年已经五十多岁了，他媳妇多年无子，原便想给他再娶个，可张裁缝与妻鹣鲽情深不愿再娶，于是在几年前便过继了他本家大哥的三子，张远，如今这孩子也有十七了，正跟着他爹学手艺呢。
　　王豹子托张裁缝做两床新棉被，要厚实些，缎子面的。张裁缝听了调笑他：“托俺做缎子面的棉被，豹娃子难道要娶妻了，是哪家的姑娘啊？”
　　王豹子笑呵呵的道：“兴元叔哪的话，只是家里来了客人，天冷了给他加床被子罢了。”
　　“哟~~啥客人呀，姑娘家吗？那这缎子面叔给你整个龙凤呈祥的可好。”张裁缝依旧认为王豹子好事将近，要不啥客人要用缎子面的棉被啊。
　　王豹子听了，老脸也是一红：“不用那花哨的，好看点就行。”
　　张裁缝听了暗暗发笑，只道这王豹子也有不好意思的时候：“得，过写天你来取吧，我帮你做的漂漂亮亮的。”
　　王豹子回到家时，就见颜卿正在和宝儿下围棋。宝儿的围棋是梁鹤教的，只学的三脚猫功夫，却很是喜欢找人下棋，他料想颜卿也是会围棋的，便带了围棋过来央着颜卿与他下。颜卿本就喜欢宝儿，陪他下棋也是愿意。
　　颜卿见王豹子进门，微笑点头道：“回来啦。”
　　王豹子一听只觉得跟别家娘子迎相公一般，心中窃喜。走近看那战局，宝儿此时已是弹尽粮绝，垂死挣扎。王豹子笑道：“怎么输的这般惨，梁鹤白教你这么久。”
　　宝儿苦着脸道：“是颜卿哥哥厉害，豹子哥你救救我吧。”
　　王豹子也苦笑起来，摸摸他的头道：“你这残局换我也就是再多挣扎两下而已。”
　　宝儿拉着他的手：“那你跟颜卿哥哥下盘让我瞧着学学好不好。”
　　原来王豹子小时候由他娘交过围棋。
　　王豹子的外公年轻时出了苍岩乡在外白手起家，挣下了一份家业。他在外娶妻落根，人到中年才有一女，他视如掌上明珠，从小当她男儿一般养育，读书写字画画作诗下棋统统请了先生来教授。不想后来家到中落，他只得带了妻女回乡避世。后来王豹子的娘见到了乡里第一的猎手芳心暗许，机缘巧合两人独处互诉衷情，而后便媒妁之言父母之命这才成了亲。
　　王豹子望了颜卿一眼，似在询问他的意思。颜卿微微点头。
　　王豹子对宝儿道：“行，你先跟我去把玉米运回来，我便跟颜卿下一盘给你瞧。”
　　“好嘞。”宝儿毫不犹豫欢喜的叫道。
　　王豹子去院后的杂物房中推出板车，交代颜卿稍等一会，便推着宝儿出门了。
　　
作者有话要说：呃，真是不好意思昨晚又赶作业了，于是没写文。
今晚刚写完就放上来了还热腾腾的呢，但由于写的事情较多较杂还概括不出中心思想，就随便叫农事了。另外我快被自己逼死了，明明连农作物分别是什么时候成熟的都不知道就要写田地里的事，好不容易查点资料硬掰出来了，又给自己出了围棋这么个难题，俺要去查看有围棋情节的小说呢，还是明天含糊带过啊。我究竟是多想逼死自己啊。 
                  棋局 
　　王豹子推着宝儿到了田埂边，宝儿轻轻跳下板车，王豹子将箩筐从车上拿下来。两人一起把玉米装进箩筐中，装完四筐王豹子就把箩筐搬上板车用绳子绑好往家中运，宝儿则留下继续装玉米。如此运了几次才运完。
　　王豹子和宝儿忙完这些回到家中洗了手才开始与颜卿下棋。
　　两人猜先结果是颜卿执黑，颜卿执黑棋占了一个角，
　　王豹子迅速的将棋放到了右下的星位。颜卿执黑棋又占了一个角。王豹子也不停歇白棋也放了上去。
　　前四手都是挂角，可见两者都是求战。
　　颜卿看起来文文气气的棋路却是以攻为主他放弃守角，落子在白棋旁边进行夹攻。
　　王豹子却是棋如其人，棋路大开大合以攻为守，也是挂角。
　　接下来双方落子如飞，短短一会就下了四十手，黑棋和白棋互不相让。
　　随着棋局的继续颜卿渐渐发现王豹子的棋艺似在自己之上，首先王豹子下子极快，每次自己刚落子他便马上跟着落子似乎都不用思考，其次王豹子看似只是在进攻，但随后发现他几乎每一子都有后续，使攻势绵延不绝，逼得自己想不防守也不行。颜卿渐渐觉得自己后力不足。先前一招棋眼被破损失大片棋子。颜卿不甘心，他尝试在尽量不损及外围势力的前提下做活，但三手之后，他便放弃了，王豹子防的严丝合缝，自己根本没有机会，只得逃出，否则就有可能被白棋完全吃掉。但是即使出逃颜卿依旧不放弃攻势，他向外连跳四手，搭断了白棋上方的几颗棋子，又造成黑白双方对攻的局面。
　　王豹子本已取得了优势，他看着颜卿眉头深锁苦苦思考，只想不要再为难他了，将目前的优势保持到最后就好。哪知颜卿方才那四手很是精妙，又扳回一城。
　　颜卿想趁势追击打一场反击，颜卿再落两字将棋连成一片，吃了王豹子五颗子，这看上去是一个不折不扣的先手，只要王豹子跟着应，他就可以先手做出一个眼来，这棋也就活了。
　　但出乎意料的是王豹子却没有跟着他，他落子在黑棋后方，去了颜卿的后手眼，又将黑子分为两段。
　　颜卿一惊先前的局势又再次被打破，自己又落于被动了。
　　后来颜卿又尝试做眼活棋，可不是被王豹子化解了就是被他利用反吃。
　　最后终局时颜卿在先手的情况下竟输了八目，自叹弗如。
　　宝儿在边上看的目瞪口呆，他虽知王豹子厉害却不知他棋艺如此高超。他哪知平日里王豹子与他下棋都是逗着他玩的有时甚至做棋让他破解，从没有认真与他下过，今日看见王豹子的实力他真真下了一跳。
　　颜卿也想不到王豹子竟是真人不露相，他回想着方才王豹子的落子，想着自己能如何破解，待他回过神来王豹子已将晚饭做好端了上来。
　　颜卿看着王豹子吃菜，纳闷的问道：“王大哥，你棋艺怎会如此之好。”
　　王豹子不以为然：“哪里好了，小时候跟娘学了点，后来看过些棋谱，久不认真下，有些都忘了。”
　　宝儿惊奇道：“豹子哥，我都不知你这么厉害，你平时都诓我，不好好跟我下也不教我。豹子哥你咋不跟梁大哥下呢，他也好厉害的。”
　　王豹子扑哧一下笑道：“你梁大哥小时候跟我下怕了，到现在还没缓过来呢，呵呵。”
　　宝儿一听更是仰慕。
　　颜卿在一旁仔细听着，他以前听王豹子说自己当年比颜卿强时只当他吹牛，现在一看只怕是真的，看他棋路便知他真是聪明，但是他很好奇就算人再聪明，下棋再是老练，怎么可能落子都不用思索呢，他将自己的疑问问与王豹子。王豹子一听笑道：“我哪里是不用想。只是在你思考自己该如何落子时我便想了你可能落在哪以及对策，我用对手思考的时间思考，只是比对手想的快些罢了。”
　　颜卿一听恍然大悟，他见王豹子棋艺出众，又如此谦虚，心中对他很是敬佩。宝儿在旁也是听的津津有味，而豹子哥的形象在他心中又是高大了几分。
　　
作者有话要说：关于围棋全部是乱写，本人一点也不会下，要是有围棋高手在看文，千万不要笑话我。
那啥写完这章有点晚了，懒得检查错别字什么的，要是有什么不对的地方还要麻烦各位指出。
最近在看沐雨聆音的水晶灯系列，以前只看了第二部今岁东风晚，当时就觉得很好看，现在又找出来全部看遍。同学们也可以去看看，很好看，文笔也非常好。
话说我啥时能有这么好的文笔啊，远目~~~ 
                  进城 
　　随后的几天王豹子将地里的水稻收了，又将闲着的两亩地翻了，只待它醒上几天便可以下麦种。颜卿在家养伤，又帮着将玉米拨了翻晒，宝儿和梁鹤时不时来作陪，日子倒也过得充实。
　　当忙碌的秋收过去后已近寒露，颜卿在王豹子家修养的也是半月有余，脚上的伤口也已经结了疤。
　　这几日天气渐凉王豹子见颜卿依旧穿着来时的衣衫，看起来很是单薄，有时颜卿洗澡之后又没有替换的衣服只能委屈他穿自己的粗布麻衣，心里很是过意不去。王豹子又见颜卿时不时翻出那封家信翻阅，心知他久不见货郎商人前来心中焦急。于是他将前些日子制的皮翻出来又取了两付鹿茸鹿鞭，将其打包打包
　　。他打算带颜卿出山进城为他添置点秋冬的衣物顺路将家信寄了。
　　这日清早他早早起床蒸了馒头，又嘱咐颜卿自行梳洗便出门去了。他来到梁鹤家向他借了马车和青牛。乡里只有梁鹤家有马车，这马车还是当年回乡时带回来的。梁鹤家就只有这一头牛，出山时牵牵马车，平日里借给乡人开垦田地，还有时谁家的母牛发情了，乡人还会来借去配个种，虽说梁鹤不愿收钱可乡人也都实诚不愿白占便宜多少都会给些钱物，因此梁鹤很是宝贝这头青牛。听闻是载颜卿出山的便马上同意借了，但是又千叮万嘱王豹子要善待他的青牛，走得慢不许抽，要好言相劝。王豹子翻了个白眼才不理他，驾着马车催着青牛走了。
　　到家时颜卿正拄着拐杖走出屋，王豹子见他走的辛苦就将他一把抱起，轻轻地放在马车上。习惯成自然经过这些日子的相处颜卿在意习惯了王豹子的触碰，就连王豹子帮他洗澡也毫不抗拒，现在在他眼中，王豹子就是个好大哥，事事关心照顾他，感谢还来不及怎会多想。而王豹子也乐得借着照顾之名吃点豆腐。
　　王豹子将准备好的货放在车厢内，又为颜卿取了馒头做早餐才锁了院门驾车离去。
　　颜卿最近生活地太过安逸每日有将近五个时辰的睡眠时间，今日起的太早还有些犯困，此时他头一点一点的捧着热腾腾的馒头，时不时醒过来一下啃上一口又睡着了。
　　王豹子在一边看着暗暗发笑，这样的颜卿少了平时那份不属于他这个年龄的稳重，看起来十分可爱。他忍不住伸手去捏捏他的脸。
　　颜卿睡的浅此时被他一捏就醒了，他睁眼就见到王豹子一脸坏笑的伸手捏着自己的脸，面上一红也不作声。
　　王豹子见自己调戏一般的动作被他瞧见了也不惊慌，他柔声道：“困了就睡会，这馒头不用硬塞下去，中午带你去吃顿好的。”
　　颜卿微笑着摇摇头：“不，我喜欢吃这馒头，以前在家时我从不知道馒头原来是甜的。”说完又啃了两大口。
　　王豹子见他喜欢吃自己做的馒头心里喜滋滋的，心想你喜欢吃我以后就常给你做。
　　巳时王豹子驾车进了平山县，他先去了平时向自己收山货的广信行。他将马车拴好又交代颜卿在车上等他便进了商铺。掌柜是熟人见了王豹子也不废话。
　　
　　王豹子将带来的皮子鹿茸和鹿鞭交与掌柜验看，验货点货后爽快地给出了价钱，王豹子见价钱合理也便应了。去账房那领了银子，王豹子又向掌柜打听附近可有什么商行是往江州走货的能否捎带信件。掌柜告诉他，隔壁街的富源堂便是往江州一带走货的，那的掌柜是他的朋友，自己派人同去打个招呼便可捎信。说完他招呼一个小伙计让他随王豹子过去知会一声。王豹子再三谢过，才跟着那小伙计出门王豹子让那伙计稍等一会自己去牵马车，过了一会那伙计只见王豹子牵着马车走过来，车上坐着位白净的公子，“水是眼波横，山是眉峰聚”伙计只觉得看着这位公子才知道这诗是何意。那伙计心中暗暗嗔怪，这王豹子和这位神仙般的公子是什么关系。
　　王豹子见他看的眼直，心下不快，他跟颜卿道，风大见帘子放下暖和些，颜卿不疑有他乖乖放下帘子。
　　走了一会王豹子远远地就看见富源堂三个漆金大字。好不气派。到了门口王豹子怕颜卿走路不便，便跟他要了信来，跟着那伙计进店。那家店的掌柜也客气听了王豹子的来意满口应了下来还不要王豹子的银子，掌柜说李掌柜的朋友便是他的朋友，举手之劳不必客气，王豹子却不肯，他知道人家做大买卖的自是不把这些银两放在眼里，但是托人办事怎能空手就算了的，他道银钱不多，兄弟们远行在外给大家买杯茶喝吧。”说着放下银子就跑了。
　　王豹子又给了那伙计一些钱做打赏便打发他回去了。
　　颜卿心事一了，整个人轻松不少。
　　王豹子见已近正午，便带颜卿找了家饭馆想请他吃顿好的。
　　
　　
作者有话要说：那啥大家留个言呗，哪怕觉得俺写的不好也说两句是不，不好俺就改，没看见留言没动力啊。其实这两天写文已经有点成为负担了，但是想着有人等着看又觉得不写对不起大家，所以给俺点动力吧. 
                  衣食 
　　王豹子带着颜卿去了以前常去的元宝楼。
　　元宝楼是平山县一家有名的食肆。老板是一个豪爽的寡妇，做的一手好菜，其中又以饺子闻名。无论是煎饺，蒸饺，还是汤饺都各有特色。而元宝楼就是取名于这饺子。为了保持饺子的口感元宝楼是坚决不做外送，若是达官贵人想吃这饺子，对不起，你也只能亲自前来。
　　王豹子以前出山也被梁鹤带来吃过几回，那煎饺皮薄肉多上韧下脆，咬上一口汤汁四溢，确实鲜香无比。所以这回也忍不住卖弄，要带颜卿来尝尝。
　　到了元宝楼王豹子将马车交与店小二栓了。王豹子原想抱着颜卿走，可颜卿见人多便不好意思，坚持要自己拄拐，王豹子只好在一边扶着，陪他慢慢走。
　　颜卿一进元宝楼，四周的人都不住的偷偷看他。众人见他生的眉目如画，虽拄着拐杖确实自有一番风骨，如此倒也没人看轻了他。
　　王豹子见众人都看向颜卿，心中一时自豪，一时恼怒。于是他挑了个靠边的位子让颜卿背对着众人坐下，招来小二开始点菜。
　　王豹子对颜卿道：“随便点些你爱吃。”说完有道：“这的饺子是出了名的，你可要试试？”
　　颜卿微笑道：“全凭大哥做主。”
　　于是王豹子便煎饺蒸饺汤饺各点了一份，又叫了几个小菜。
　　不一会小二就将菜端上来了，王豹子在一边不时的为颜卿夹菜，不时又招呼他吃饺子，这边刚问他好不好吃，哪边又把汤吹凉了让他喝。颜卿忙着吃那碗中堆积成山的食物，根本来不及开口，只能一个劲的点头。他夹起一个煎饺撅起嘴轻轻吹了两下，又慢慢咬了一口，哪知那饺子汤水饱满，他一咬之下汤汁就沿着嘴角流了下来。王豹子一见赶忙伸手帮他去抹，他用拇指轻轻擦拭着颜卿的嘴角，看着颜卿油亮红润的嘴唇，王豹子觉得自己饿了。颜卿见他呆呆的看着自己，手指不住的在擦，他微微躲闪，发出“嗯”的一声表示抗拒。可是这声嗯，听起来似是抗拒似是撒娇，暧昧不已。颜卿自己也意识到了，刷的一下脸就红了。他低头狠狠吃菜，很不得将自己的头都埋在碗里。王豹子见他不好意思，不知怎么心中大快，他将盘中的剩菜都赶在自己碗里拌了拌，就全吃了下去。
　　饭后王豹子又带着颜卿来到了一家成衣铺，想着为颜卿添置几件冬装。可是颜卿觉得自己在王豹子家养伤已久，一直吃人家的用人家的，哪能还要人家花钱为自己添置衣裳呢，于是他苦苦阻拦，最后说的急了直道，我喜欢穿你的旧衣裳。王豹子一听哈哈大笑，那我还喜欢为你花钱呢。颜卿听了脸跟红了，可依旧不愿下车进店挑衣裳。王豹子便像哄小孩似的道，乖，听话，试一试就好，你若不试，我去买了却不合身，那不是更亏了。颜卿见他坚决只得同意，但他要求只能买一件冬衣，觉不可多买。王豹子嘴上同意了，心里却想，只要你进去试了，买不买还不是我说了算。
　　成衣店的掌柜见他二人今天，只道是公子带着仆。忙迎上去道，“这位公子想买些什么？”
　　颜卿见他笑得谄媚，也不愿多说，转头示意问王豹子。
　　掌柜心中疑惑却也不多问，又问道：“这位爷，你要些什么。”
　　王豹子道：“给他挑几件合身的衫子袍子甚的。”
　　“好嘞。”掌柜爽快的答道，边说边从里面翻出了成衣让王豹子选。
　　王豹子心想读书人多爱青白两色，于是就选了两件白袍，一件青衫，一件白衫。袍子王豹子摸了下挺厚实的，于是让颜卿试穿了一下，看起来又精神又漂亮。颜卿拉了拉王豹子的一角，轻轻说道：“不是说好只买两件吗？”王豹子耍赖道：“多余的都是给我自己买的。”颜卿一看那尺寸便知他诳自己，可是又劝不住他，也只好放弃了。他只好说黑色耐脏，冬天还是买黑色的好。王豹子一听他这么这么说忙将一件白袍换成了黑袍。颜卿道，为何不都换了。王豹子坏笑偷偷在他耳边说，我喜欢看你穿白色，好看。颜卿明显感觉到了王豹子的调戏，但是奇怪的是他却不觉得讨厌了，只有不好意思而已。他转过头不理王豹子。
　　王豹子见他没有生气，便放心了，方才的话说完他就有些后悔，只怕颜卿以为自己又轻薄了他。
　　王豹子总共为颜卿买了两件袍子，两件中衣，三件衫子。
　　逛完成衣铺王豹子又带着颜卿逛了一圈店铺才回家。回家的路上，王豹子坐在车上盘算着，衣服，零嘴，纸笔，书籍……能想到的他都买了，卖货的钱花了个精光，但是他心里很快乐，颜卿今天对与他的亲近并没有抗拒，这是不是说明……颜卿也有点……喜欢自己了呢。他看了看身后靠着自己睡着的颜卿，心中无比的愉悦。
作者有话要说：明天会有大进展哦~~~~希望大家还是能多多留言，就当跟我聊聊天吧。 
                  受惊 
　　王豹子驾车回到乡里时已是傍晚，一轮橘红色的夕阳嵌在天空中，夕阳下田野被轻纱似的薄雾笼罩着，时不时从里面传来一声声蛙叫。
　　王豹子在家门前停了车，扶着颜卿进屋，又将买的东西都搬进了院子，交代颜卿休息一会，自己去将马车还了便回来做饭。王豹子驾着马车到了梁鹤家口叫道：“梁鹤，你家青牛回来了，快些开门。”没一会梁鹤就急匆匆打开院门冲了出来。王豹子从车上拿下一盒桃花酥递上。梁鹤也不管他，双手掰着牛角仔细地打量了自己家的青牛一番，看它没受什么委屈的样子，这才道：“呦，这么客气呀，还给我买东西。得，进屋来拿颜卿的伤药吧。”说完他接过王豹子手中的桃花酥，转身回屋，王豹子也不多说，跟着进去拿药。梁鹤又关照了一遍，颜卿养伤要注意些什么才让王豹子走了。
　　颜卿见王豹子出门，想着他一整天为自己忙前忙后，又为自己买了这么多东西，心下很是过意不去，于是他想做顿晚饭表示一下。
　　颜卿拄着拐杖慢慢地走进厨房。因为本身不会做菜，最近总是见王豹子炒菜才慢慢会了点今天也正好尝试下。颜卿想炒个韭菜炒蛋，他慢慢走到柴堆前想先点火。
　　柴堆中一双绿幽幽的眼睛正注视着他……
　　王豹子取了伤药，便往家走边想晚上给颜卿上药时又能名正言顺的摸摸颜卿那双美足，他想着颜卿那双细嫩的脚，颗颗脚趾珠圆玉润，脚背凝白似玉，想到这都要留口水了。王豹子揣着花花肠子走到离自己家还有百十来步的地方，就听见一声凄厉的惨叫划过天空，王豹子一听，这叫声分明是从自己家传出来的，难道颜卿出了什么事。
　　王豹子飞快的往家跑去，推开院门的那一刹那王豹子觉得自己的心仿佛停止了跳动。只见颜卿一动不动的趴在院子中央，而他身上蹲着一只硕大的黄鼠狼，正专心致志的在颜卿脖间嗅着什么，听见院门被推开，这只黄鼠狼一瞬间抬起头，它两眼泛着绿光凶狠地盯着王豹子看，似乎是想用目光在王豹子身上钻出两个洞来，它龇牙咧嘴慢慢的从颜卿身上迈了下来，可是它也不离开颜卿身边，只是防备着王豹子靠近。
　　王豹子看见颜卿这样，恨不得马上冲上前去看看颜卿怎么样了，可是这黄鼠狼也不逃窜只是守在颜卿身边只等着自己上去就给自己来上一口。他随手抄起院门边的门栓，慢慢的靠近黄鼠狼，而那黄鼠狼也目不转筋的紧紧地盯着王豹子，双方一触即发。 
　　这时王豹子似乎看见颜卿微微动了一下身子，而那黄鼠狼也似乎看见了，双方只想快些弄死对方。
　　黄鼠狼就在这时发动攻势，它连窜两下，纵身一跃直扑王豹子的喉头，王豹子猛地往边上一闪，顺势将门栓挥下，狠狠砸在黄鼠狼的腰眼上。那黄鼠狼，“嗷唔”一声惨叫，重重的跌路在地上，可是它又迅速的窜起身来，对着王豹子呲牙，它一边呲牙一边慢慢后退，直退到墙根边上借着柴堆跳上墙头。它在墙头恶狠狠的又瞪了王豹子一眼，才跳下墙头。
　　王豹子见黄鼠狼逃跑了，赶忙扔下门栓，跑到颜卿身边，将他变过身来搂在怀里，轻轻地拍着他的脸，叫道：“颜卿。”
　　颜卿慢悠悠的转醒，他见到自己在王豹子怀中先一愣，马上又回想起刚才可怕的一幕，他猛的扑进王豹子怀中，紧紧抱着王豹子哭道：“豹子哥救我，那妖怪，那妖怪又来找我了……”他哭得急，话也说得断断续续的，显然很是害怕。
　　王豹子轻抚他的背，沉声安慰道：“莫怕莫怕，我将它打跑了，一切有我。莫怕莫怕。”王豹子见他头发凌乱，衣衫不整，甚是可怜。王豹子将他轻轻抱起，将他放在床上，颜卿稍稍缓过伏在王豹子肩头轻轻啜泣。
　　王豹子见他受了惊，便想去找梁鹤来为他看看，可是他刚一起身，颜卿就紧紧地抓着他的衣角，泪眼婆娑道：“豹子哥，你不要走，它还会回来的，你不要走啊，我怕。”
　　
作者有话要说：最近晚上在火锅店打工，每天回来都9点多了，11点学校断网，时间很紧张，我会尽量写文更新的，如有不能更新的日子请大家见谅。 
                  定惊 
　　王豹子见颜卿如此只得站在屋门前唤宝儿去找梁鹤，随后又在床边安抚他。
　　“颜弟，你怎么了，方才宝儿也说不清楚。”梁鹤带着药箱急急忙忙的跑了进来，后面跟着宝儿。
　　王豹子让出位子给梁鹤道：“他受到了惊吓，你且替他看看。”
　　梁鹤撩起衫摆坐在床边，一手搭上颜卿的脉，细细的诊了起来。
　　颜卿这时已缓了过来，他轻轻地道：“梁大哥，我没事了，只是方才吓着了而已，不用麻烦了。”
　　梁鹤诊完脉将他的手放好，又为他盖上被子道：“我帮你开些定惊茶，你好好休息吧。”说完便示意王豹子跟着出门。梁鹤走到院子中，招呼宝儿：“宝儿乖帮梁大哥去给颜卿哥哥抓点定惊茶好不好。”
　　宝儿见自己能帮得上忙很是高兴：“好啊，不过定惊茶怎么配呢？”
　　“定惊茶是绿茶两钱，竹叶六钱，灯心草一小撮，蝉衣四钱。你记一下，又学了一副药。”梁鹤拍拍宝儿的屁股催道：“快去吧，抓四副来。”
　　“好”宝儿应道，“我很快回来。”说完就跑出门去。
　　梁鹤见宝儿走了，转头问王豹子：“颜卿为什么会受惊，看来吓得不轻啊。”
　　王豹子见这样也没必要再瞒着他了，于是就将事情缓缓道来。梁鹤一听，很是一惊道：“这后山真有山精妖怪，我只当是乡人胡诌的。看来明天要进城买尊佛像，你要不要啊，也帮你请一尊回来。”
　　王豹子原也是不信鬼神的，可现在这个情况不信也不行了，想着不管有用没用先请尊回来再说，于是道；“行，那你帮买一尊吧。另外，过两天我要下田，你来陪陪颜卿吧。”
　　梁鹤点头道：“可以，你放心吧。我先回去了，你好好照顾他吧。”
　　王豹子正送梁鹤出门就碰上了张远，他抱着两床棉被，走的很是辛苦，王豹子见了忙上去帮忙。张远一边把棉被递给王豹子一边道：“豹子哥不好意思啊，前些天都在忙着收稻，今天刚做好我就马上给你送来了，没耽误你吧。”
　　“没事，辛苦兴元叔了，等我拿钱给你。”王豹子抱了被子进屋，将被子放在床脚。颜卿见了道：“新买了被子吗？”王豹子见他没事便放心了：“是啊，天冷了加床被子，你睡得也舒服点。”王豹子从床底掏出一个瓦罐，从里面数出四百文钱后又将罐子放好。颜卿见他当着自己的面拿出家当就自觉地转头不去看他。王豹子将钱付给张远，又送了些腌肉让他带回去。
　　一会宝儿又送定惊茶来，关照王豹子要三碗水熬成一碗水趁热服用。
　　晚上睡觉前王豹子将定惊茶端给颜卿：“快喝了定惊茶，晚上就能安睡了。”颜卿端过茶，轻轻吹了两下一口气喝完了茶。王豹子见他的唇红润，真想亲上一口。
　　王豹子将新做的被子摊开，火红的被单上绣着龙凤图案，分明是一床喜被。王豹子和颜卿见了俱是一呆，王豹子心道：兴元叔也真是的，怎么自作主张呢，他犹豫着要不要把被子收起来。
　　颜卿见王豹子尴尬的样子笑道：“这被子很好看啊。快上来睡吧，外面冷。”
　　王豹子见他不介意，也就放心了，他吹灭灯爬上床为颜卿掩实了被子才躺下睡了。
　　半夜颜卿被窗外的沙沙声惊醒，窗外月亮被云朵遮住，树影斑驳犹如鬼魅，颜卿心中害怕便挪着身子慢慢靠近王豹子。颜卿刚一动王豹子便醒了，他感觉到颜卿靠近自己，心里一阵激动，莫非颜卿他……随后他又感觉到颜卿颤抖如筛，便明白他又在害怕了。他假装翻身随手环住颜卿将他抱在怀里。
　　颜卿在王豹子的怀中害怕的感觉渐渐少了，他将头埋在王豹子怀中又再次睡着了。
　　天亮时，颜卿还在熟睡中，依旧睡在王豹子的怀中一夜没有变过。轻轻抱紧颜卿，仔细品味这一刻。王豹子看着颜卿近在咫尺的唇，不由得心中一荡，脸庞一侧，轻轻吻上。轻触后柔软的美好让王豹子心中一阵悸动。颜卿感觉唇上暖暖的，轻轻“嗯”了一声。王豹子见颜卿就要醒了，这才恋恋不舍地将他放开。
　　王豹子担心颜卿醒来不见自己会害怕，于是他轻轻摇动颜卿将他叫醒。颜卿醒来只觉得方才唇上热热的，一时觉得刚才有人亲吻自己，一时又觉得只是自己的梦寐，却是分不清楚。
　　王豹子告诉颜卿一会自己要下地种麦子，让他在家等着，梁鹤会来陪他。可是颜卿死活不愿意非要跟着王豹子下地去。王豹子见他越来越离不开自己，心里盘算着何时把自己的心思告诉他。
　　
作者有话要说：最近更的少，各位见谅啊。 
                  冬至 
　　王豹子背着颜卿，颜卿揣着书扛着锄头，锄头上挂着篮子，里面放着茶壶饭菜等，两人慢慢地走在深秋的乡间小道上，有一搭没一搭的聊着天。
　　王豹子劳作时，颜卿在田根边的大树下看书，照看着篮子防止虫子跑进去。王豹子锄地时不时抬头看看颜卿，见他靠着大树，慵懒的翻着书，这一个月来吃食虽然说不上山珍海味，但自己尽心尽力为他准备，怕他吃腻了，又时常换着花样做，吃食跟上了，颜卿的气色也就好了。
　　颜卿看看日头当空，心疼王豹子干了良久的活，便喊王豹子来吃饭：“豹子哥，别干了，快来吃饭吧。”
　　王豹子想许是颜卿饿了，于是他也不耽误，三步两步就到颜卿身边坐下。颜卿拎出茶壶让他先喝点水解解渴。王豹子见颜卿一早上也没喝水便坚持要他先喝。颜卿并不是很渴，但拗不过王豹子便只能先喝了。因为没有杯子，颜卿只好对着壶嘴，稍稍喝了两口。喝完他想擦擦壶嘴再递过去，不想王豹子也不管直接伸手来拿茶壶，对着壶嘴咕嘟咕嘟喝的爽快。颜卿看着王豹子喝着自己刚刚碰过的壶嘴心中升起一股莫名的异样，他低下头默默地摆着碗筷，拿出饭菜。王豹子看着颜卿做这些，觉得就像别家小娘子伺候自己的相公一般。两人心中各有心思，低头吃饭。
　　因为只有两亩地的关系，三天王豹子就把活干完了。
　　那日之后梁鹤却是有进城请佛回来，帮王豹子请的那尊便放在了厅屋之中，王豹子日日三柱清香，愿真能除妖驱邪。之后的日子倒也平平淡淡，无风无浪，渐渐地颜卿也不再害怕了。
　　冬至到了，宝儿在城中谋活的爹也回来了，宝儿娘心情愉快，忙忙碌碌的弄了一大桌子菜，又让宝儿去请王豹子和颜卿，大家热热闹闹的过个冬至。
　　酒桌上每个人都洋溢着笑脸，辛辛苦苦了一年总算能歇会了。宝儿娘一个劲的给大家夹菜，笑的连嘴都合不上。是啊，远行在外的丈夫终于回来了，能不高兴吗。苏大叔就拼命让王豹子和颜卿陪他喝酒，颜卿原是不想喝的，可架不住苏大叔这个劝酒法，而且冬至这个家人团聚的日子自己一人在外父母也不知道收到信没有，不知是否还在为自己担心。一念及此，心中感伤，难免借酒消愁。王豹子见他这般喝酒也不劝，也好一醉解千愁，这种团圆的日子没有父母家人在身边的寂寥自己也是明白的，想罢也陪着喝起来。宝儿因为长大了，他爹也同意让他喝点。
　　苏大叔说,男人嘛，不会喝酒怎么行。
　　宝儿才喝了一点，小脸就通红，嘴里不断地说着胡话，什么颜卿哥哥真好看，豹子哥是坏人，不带我上山打猎，最后更是扑在宝儿娘怀里蹭着道，我最喜欢娘了，娘也喜欢我，不管老爹，不管他……
　　王豹子和颜卿听了都呵呵傻笑。
　　苏大叔见了就笑道，这混小子从小就和他娘亲，也不管我这老子。说完就一把抱起宝儿，把他放在里屋的床上让他先睡了。苏大叔见都是大人了，便神秘兮兮得道：“给你们喝些好东西。”转身出屋，再进来时手里多了个坛子。
　　苏大叔把坛子放在桌上，将纸封打开一小半，又用酒盛舀了三小碗酒。王豹子隐隐约约看见坛子里的酒水中有东西，想再看仔细些时，苏大叔就将纸封盖起来，又将坛子放在脚边后说道，男人家的事，女人不要看。原来刚刚宝儿娘正往前凑想看看自己相公装神弄鬼到底在弄什么东西。
　　苏大叔转头对王豹子和颜卿一挑眉毛笑道：“好东西快喝了，莫要浪费了。”说完自己就一干而尽。
　　王豹子端起酒杯闻了一下，烧刀子浓烈的酒香扑鼻而来，酒沾唇微微一回味，王豹子便知这是鞭酒。王豹子伸手撩开酒坛纸封，只见一条硕大的虎鞭浸在酒中。王豹子转头想阻止颜卿喝那酒时已晚了，颜卿先前就已有些醉意，苏大叔刚把酒递给他，他就一口干了。 苏大叔见王豹子如此震惊只当他是稀奇这虎鞭酒，道：“大叔没骗你吧，快些喝了，要是想喝下次再来，莫要一次喝多了，这酒劲头足着呢。”
　　王豹子不能屈了苏大叔的好意，也只好将就干了，心想，这苏大叔也真是的，他喝这酒晚上好跟宝儿娘相好，自己和颜卿怎么办，他们两个上哪泻火去。只当这是好东西补补身体，可是咱没这需求不是。 
作者有话要说：这章没检查哟有虫子莫怪，话说下章有肉末……那啥，俺还不会写呢，今晚要研究一下了。 
                  表白 
　　晚饭后王豹子扶着颜卿向苏大叔和宝儿娘道别，两人晃晃悠悠的往家走。
　　明月当空，圆洁皎皎。颜卿见月明如斯，感从中来，快步走上前去道：“邯郸驿里逢冬至，抱膝灯前影伴身。想得家中夜深坐，还应说着远行人。”他今日正穿着白袍，在这冬日银月的照耀下熠熠发光，他回头对王豹子微微一笑，可这笑总是透露出无限的忧伤。
　　王豹子见他笑中带泪，一身白衣翩翩欲飞，只觉得他就要这样飘走，忙上前一把抓住他的手，紧紧握住再不愿放。
　　颜卿看着王豹子紧张的脸，看着他俩紧紧相握的手，粲然一笑道，我们回家吧。两人就这么相握着往家走。
　　
　　王豹子帮醉醺醺的颜卿擦脸宽衣，扶他上床后，自己又去院子里冲了下澡，这虎鞭酒喝的他燥热。
　　王豹子回屋躺在床上，侧撑着手，静静地看着颜卿的睡颜，他闭着眼，呼吸平稳看来已睡着了，王豹子闭着眼轻轻凑上前去在他唇上轻柔的一吻，再睁眼时只见一双清亮的眸子，一眨不眨的注视着他。
　　王豹子脑中只觉得哄得一声，完了！
　　颜卿呆呆看了王豹子一阵，无声地转身背对着他。
　　王豹子见他这样，只觉得自己脑中一片空白，自己的爱恋在无声中结束了，他默默的躺平看着房梁。这一刻王豹子心中勾勒良久的小天地就这样塌了。
　　突然颜卿飞快的转身，在呆滞的王豹子脸上亲了一口后又迅速的转回去。一切快的就像什么都没发生过。
　　王豹子慢慢转头注视颜卿的背影良久，他伸手摸着脸颊确定那残留在上面的触觉不是自己的幻想，确定刚刚那一切不是自己的幻觉，一阵狂喜瞬间淹没了他。
　　他不是单相思，颜卿也是喜欢他的，自己的感情开花结果了，他在这一刻甚至变得傻兮兮的，傻笑着抱住颜卿的后背，用力抱着，这一切都美好的太不真实，一切都来得太快，他在颜卿耳边轻轻地说，不断地说：“颜卿，我喜欢你！颜卿，我喜欢你！！颜卿，我喜欢你！！！……”
　　颜卿在做了刚刚那一举动后，酒就彻底醒了，他有些后悔了，自己只是有那么一点点，一点点喜欢他，怎么就做出这种事来呢，他觉得自己太轻浮了，如果王豹子只是轻薄自己，如果王豹子不是真的喜欢自己，如果……背后良久的沉默使他害怕，他闭紧眼睛皱起眉头，紧紧咬住自己的下唇，他真的后悔了。王豹子突如其来的拥抱，使他紧张，刚想挣脱就听见他那傻气的表白，只知道单纯的重复，也不再说些甜言蜜语，罢了，他本来就是这样朴实的人，若他是那油嘴滑舌的人自己也许就不喜欢他了。
　　王豹子慢慢翻转颜卿，看着被他自己咬得鲜红的唇，着了魔一般的说：“我要亲你。”
　　颜卿听了他这般莽撞直白的话，气的把头转向一边,这呆子！哪有人亲人前先报告一遍，这要自己如何回答，难道说，哦，你来亲？
　　王豹子见颜卿躲着自己便双手捧着他的脸，将他的头又转向自己，郑重道：“我要亲你！”
　　颜卿看他说的认真，直羞得满脸通红，抬手遮住自己的眼睛。
　　王豹子见他不再躲闪知道他这是同意了。睡梦中无数次凝视的唇，这一刻终於品尝到了。王豹子像沙漠中的人喝到了清水一般。他轻轻的触碰柔软双唇，回应的青涩比想象中的还要甜美。温柔缠绵的吻在两人唇舌见缠绕，颜卿发出“唔~”的呻吟，渐渐伸手环过王豹子的脖子，两人紧紧相依。
　　王豹子轻轻放开他的唇舌，缓缓得睁开眼睛，只见他星眸微启，眼中迷离似有一层雾气，两颊染上了诱人的绯色，嘴里喘着气。王豹子只觉得腹下一紧，火热的器物横在两人之间。王豹子轻啄他的脸颊，渐渐转到他敏感的耳垂，舌尖在耳朵轮廓上舔舐著，含住耳垂轻轻的咬弄，一手指捻弄著他左侧的茱萸，颜卿微微一颤，感受到它在指肚间慢慢的挺起，另一手慢慢褪了颜卿亵裤，抚摸至他的胯间，他轻柔的抚弄那器物，一会摩擦顶端，一会上下移动。
　　颜卿低头看向那里，只见王豹子小麦色的手中，自己白嫩的器物忽隐忽现，脸嘭的涨得通红，忙把头埋在王豹子怀里。王豹子手中的茧子摩擦着自己，引发一阵阵的战栗，口中呻吟不绝于耳，颜卿想制止，奈何身体不听指挥，他只知道自己舒服，舒服的只想叫。
　　王豹子见他情动，忙退了自己的亵裤，将自己的火热一并贴了上去，颜卿不由自主地挺起身体，感觉愈发强烈，抑制不住地发出断断续续的呻吟。咬住嘴唇轻哼一声，一股暖热喷出，从未尝试过的强烈快感使他晕了过去。王豹子只他初经人事，一时昏厥也是正常，他将腹间的白浊抹在颜卿腿间，将自己的火热埋在那里模仿交合的动作加快了速度，颜卿醒来时正是王豹子胸膛起伏，粗气大喘之时，他只觉得腿间摩擦的发烫，王豹子“啊！啊！”大叫两声，接着一阵湿濡。
　　王豹子歇过一阵，穿上亵裤起身拿巾布要帮颜卿擦拭，颜卿羞得左躲右闪，王豹子一把按住他，笑道：“方才我都看了个遍，你现在才躲已是晚了。”说完按住颜卿把他擦了个干净，颜卿羞得只用手捂脸，王豹子见他这般可爱，腹间又是一紧，但想着他年纪尚小，便忍住不发，在他耳边轻轻道：“屁股都被我看光了，捂脸做什么。”
　　颜卿气的抓住他的手就咬，王豹子一边忍痛一边又道：“这上面有我的味道，再舔舔更好。”颜卿一听忙松口将他的手扔在一边，转头不理他，心想：他怎么变得如此无赖了，想着脸上又起了一层红晕。
　　王豹子上床环着颜卿，拥着他的背影，两人渐渐睡着了。
　　
作者有话要说：那啥，本来只想写肉末的，没想到写了这么多。俺是很纯洁的，这段是在不知不觉中写的，写完一看，咦，这是谁写的，俺不知道俺啥都不知道，这一定是上天赐给我的~肉文的产生就是酱子。 
                  木工 
　　第二天一早，颜卿朦胧间醒来，他还保持着枕着王豹子臂弯的姿势，看着王豹子青色的下巴,他一时涌起一阵悔意，昨日酒醉一时冲动与王豹子铸成大错，男子相恋毕竟是有违世俗，虽然世间也有两情相悦的男子结为契兄弟，但自己与他身份悬殊，也不知能否长久。罢了，日后脚伤痊愈，自己总是要走的，就让现在放纵一下吧。想罢，他靠着王豹子的胸又再次入睡。
　　王豹子得偿所愿日日笑容满面，且总是往屋后的林子跑。宝儿见了直问颜卿怎么豹子哥最近看起来傻傻的，颜卿笑着道，他撞着头了，你莫理他。
　　这日颜卿正拿着棋谱推演棋局，刚落一子，就见王豹子又推着板车笑眯眯的往后门走，：“豹子哥，你这是去哪啊。”王豹子转头对他坏坏一笑：“回来你就知道。”说完边哼小曲边推板车出门。神神秘秘的，颜卿转过头继续推演棋谱也不多想。
　　一会王豹子就推着三段粗壮的木头回来，叫道：“颜卿，你快来看看这榆木好不好。我在后山挑了好久。”
　　颜卿放下棋谱，走到车边端详了一阵道：“这木头纹理均直，木质紧密，倒是不错。”王豹子听了，笑眯眯道：“用这榆木做张拔步床，你说如何。”
　　颜卿一听奇怪道：“好好的做拔步床作什么？”
　　王豹子歪嘴一笑，凑近他耳边：“现在的床太小，亲热时施展不开啊，还有那床不牢固，总是叽叽嘎嘎，你没听见吗？”
　　颜卿脸一红，一把将他推开，喝道：“你胡说什么呢。”
　　王豹子知他面皮薄，也不再逗他，开始转身搬木头下车。颜卿见他不再戏弄自己，便又凑上前去：“是你自己做吗？就在这院子里？”
　　王豹子边搬木头边道：“是啊，要是你嫌吵，我便搬到院外去做。”
　　颜卿摇摇头：“天气这么冷，还是搬到堂屋做吧。我来帮你搬一根。”说完就要搬车上榆木。
　　王豹子忙拦着他：“你讲地上那根滚到屋门前就行，慢慢来，你的脚刚刚好些。”
　　颜卿也怕自己越帮越忙。这榆木硕大一根，看起来有百斤之重，自己还是老老实实的滚木头吧。
　　将木头搬进屋内，王豹子又从杂物房里拿来了锯子，刨子，垂头，墨线等，张罗着开始干木活，颜卿看他有模有样，好奇道：“豹子哥以前做过木工吗？”
　　“现在睡的床就是我做的，平时家里也会有些修修补补的。我们农家平日在农闲时都会做些家什，也好打发时间。”王豹子道：“不过这拔步床这般大的家什倒没做过，不过在梁鹤那里的木工书中有，昨日我去比照计算过尺寸，都记录下来了，你看。”说着就从怀中掏出一张纸，上面记着众多数字，字体倒不是有多漂亮，但看着大气，这时颜卿第一次见王豹子的字。
　　颜卿接过纸，看了一下道：“豹子哥，这拔步床工艺繁复，还是做张大些的架子床吧。”
　　“可是梁鹤说，你们富贵人家都是睡拔步床，我怕这架子床你睡不惯。”王豹子道。
　　颜卿笑道：“你多虑了，你看我都睡这么久了哪有不习惯的时候，而且我喜欢架子床。”
　　王豹子见颜卿执意要做架子床也就应了，但他心里却是明白颜卿这是怕自己操劳。
　　之后的几天两人相互帮助，进度颇快，颜卿丈量，王豹子打墨线。王豹子锯木头刨平，颜卿又细细的打磨掉木刺。屋内生着火炉，温暖如春，而这王豹子的心中更是暖意融融。
　　做完配件王豹子又上了一层红色的大漆，他将这些配件小心的斜靠着屋子晾干。
　　这日刘家六婶又来串门子，见了这大红的喜床配件，直问王豹子是不是要成亲了，是哪家的姑娘，怎么自己从来没听说过。
　　王豹子一听忙安抚她：“哪有那成亲的打算啊，我王豹子要成亲怎么能不告诉六婶啊，您说这么多年您这么照顾我。我这就是乘着闲暇先做着玩。”
　　六婶听了这才安心，叨唠着王豹子冬至时去苏大叔家吃饭不去自己家，又拐弯抹角地夸自己闺女，让王豹子常去串门，直说大年夜要去她家过。
　　王豹子本想推拒，可六婶非说他们俩后生过着冷清，一定要把颜卿也带去之类之类。
　　王豹子见再推辞下去就要伤和气了，只得答应谢过。
　　颜卿在屋里听了，心里不是滋味。以前宝儿说的他还记着。现在自己与王豹子的情分不一般了，再见别家的姑娘爱慕王豹子，心里便有些隐隐的醋意，再见王豹子那模棱两可的态度心中更是不悦，可想想自己与他只有这一时的情缘也就罢了。
　　
作者有话要说：1月5日要交个大作业，所以这几日更新很慢，不好意思，我不知道5号之前会不会再更新，但是5号之后会两日一更或者日更。
大家再等等我哦~~~~~ 
                  祭神 
　　王豹子送走六婶，看红漆也干得差不多了，便将床木搬进内屋。因为要装新床的关系，原来的那张旧床早上已拆了放在杂物房。他唤来还在发呆的颜卿，两人一块将配件搭起来。
　　架子床三面有围栏，四角有床柱，上面还有顶棚。普通人家没用太多讲究，并不会做些雕花镂空这些费工又不实用的东西。
　　王豹子将上回那床几龙凤被铺上，整张床透着红彤彤的喜气，颜卿看差不多了便想坐上去试试，王豹子一把拉住他道：“等等，还要做一件事。”
　　王豹子去堂屋拿了糕点，果盘，茶酒放在床头，拉着颜卿一同走到床尾，递给他三柱香，一同拜三拜，将香插在地上。
　　颜卿好奇道：“这是在做什么？”
　　王豹子从背后环住他，在耳边轻轻道：“在祭床公床婆啊。床婆贪杯，床公好茶。所以用茶酒祭祀。我们这有做新床或在正月十六祭床神的习惯，这样能保佑家人健康，孩子聪慧，还有最重要的就是使夫妻和顺，床上……”他越说越轻，越说越靠近。
　　颜卿塞着耳朵摇头叫道：“我不听，我不要听，你又故意戏弄我。”
　　王豹子见他可爱的样子，便要亲他，颜卿拼命挣扎，躲闪不过，被他狠狠地亲了一口，看见他笑的得意，便回头在他面皮咬上一口，趁着王豹子吃痛，他挣出怀抱跑到堂屋。
　　王豹子揉着被咬痛的脸，无奈一笑，心想，颜卿越来越凶，现在都会咬人了，哎~~他转身收拾糕点和茶水。颜卿从堂屋偷偷探头看他，见那糕点眼熟，便问道：“这糕点好像堂屋佛像前的那盘啊。”
　　王豹子不在意道：“就是那盘啊，我们两个大男人家里哪有这么多糕点啊。”
　　颜卿转头一看果然佛像前空空如野，看来那果盘也是这弥勒佛的：“你这样佛爷会生气，床神也会不高兴，看你晚上睡得好！”
　　王豹子笑着将糕点果盘放回佛像前道：“佛爷大肚，不会为这些小事生气。而你这么虔诚床神保佑你就好，我嘛，只要你在我身边，我怎么都睡得好。”
　　“若是，若是有一日我不在你身边了呢？你会如何？”颜卿心中一动，不禁脱口问道。
　　王豹子见他问的感伤，以为他担心妖怪，走到他跟前慢慢蹲下握住他的双手道：“怎么会有这么一天呢？我会保护你，不会让那妖怪把你抓去。我们会一直在一起，等你脚好了，就教乡里的孩子读书识字开个学堂，虽然无法让你过从前的富贵日子，但是我会努力种田打猎，让你衣食无忧，过些天我多上山猎些毛皮，开春卖了给你筹些盘缠，我送你回趟家，你出来良久，家中父兄必都担心，那家书写出已是许久之前，一直没有音讯，也不知你家人是否收到。到时你若是愿意我们便向他们禀明，若是你父兄难以接受，我们再慢慢想办法说服他们，你说好不好？”
　　颜卿见他说的真诚，心中感动，与他深情相拥道：“真希望我们可以永远这样生活不要分开。”
　　两人都还沉浸在这温馨的氛围中时，“叩叩叩”的敲门声响起，“王小哥，王小哥，你在家吗？”
　　王豹子一听这声便知这是许久没来的孙货郎，他连忙跑去开门。孙货郎名叫孙廉，是平山县吉鑫铺的伙计，也是乡长的侄子，所以负责苍岩乡的货品。因为路程遥远他每月才跑一次乡里，每次在记下乡人下回要的货物。
　　孙货郎一见王豹子扑哧一笑，随后又努力屏住，接着道歉道：“王小哥实在抱歉，前些日子家里出了事，耽误许久时日才来，莫见怪莫见怪啊。”
　　王豹子忙道：“没事没事，不要太放在心上。”
　　孙货郎一边从驴车上卸货，一边道：“这小袋的是王小哥上回要的五斤细盐，这大袋的是二十斤粗盐。王小哥，我本给别家带了一斤冰糖，可前些日子我久不来他们就自己进城备了。不知王小哥要不要？”
　　王豹子心想，上回给颜卿买的零嘴都吃完了，先弄些冰糖让他当零嘴吃也好，于是点头道：“这总共是多少文啊？”
　　“总共是二百一十文，王小哥你下回是要再带些什么？”孙货郎道。
　　王豹子从怀里掏出钱袋道：“下回还是老样子吧，冬天到了又要制皮又要腌H费盐地很，另外再买些话梅蜜饯，糕点糖果的零嘴什么吧。” 
　　接过王豹子的钱，孙货郎打趣道：“呦王小哥啥时也好零嘴啦。”
　　王豹子刚想回他，就听见有人远远地叫“孙廉，孙廉，我还要添些东西。”王豹子转头一瞧，原来是梁鹤，他呼哧呼哧的跑着，嘴里哈着大团大团的白气。
　　梁鹤一把扶在驴车上，边喘气边说道：“再给我加三斤鲜橙皮。刚发现药柜里快没货了。”
　　“好嘞，”孙货郎刷刷两笔加在了货单上，“那我先去下一家了，告辞。”
　　梁鹤向他挥挥手道：“再会啦。”转头刚想和王豹子说上两句，一见他的脸就哈哈大笑，王豹子见他笑得莫名，只觉得奇怪，摸摸脸上也没有什么脏东西啊。梁鹤笑得直不起腰来，断断续续道：“你的脸……哈哈，脸上有……有牙印，哈哈哈哈，笑死我了，莫非是……是让狗啃了？哈哈哈。”
　　王豹子被他这一番嘲笑，没好气道：“是啊，是被宝儿家的狗咬的。”可转念一想，这是颜卿咬的，不是在等于骂颜卿是狗吗，忙闭嘴不再言语，转头回屋。
　　梁鹤缓过神来跟他进屋道：“你又诳我，宝儿家没狗。不对，你这是人的牙印。”
　　颜卿听他们在说牙印，再瞧王豹子脸上，顿时脸颊绯红，忙低下头来假装看书。 
　　梁鹤是何等聪明，他进屋见两人都不言语，再瞧颜卿的样子，便明白了八分，试探道：“莫非是你欺负颜贤弟，他打不过你咬的？”
　　“我没欺负他。”
　　“不是我咬的。”
　　两人同时急辩，分明是此地无影三百两，梁鹤扑哧一笑：“颜贤弟，你这平日的从容哪去了？”颜卿被他说中心事，更是低头不语。王豹子也不知该说些什么。一时倒是安静的很。
　　梁鹤见颜卿假装看书，便想起上回王豹子随手拿走的书中似有一本……于是他随手翻来，果然在那一堆书中找到了，他将书放在最上面道：“贤弟，既然要看书，那为兄便不打扰了。”说完还用手指敲了敲最上层的那本转身离去。
　　颜卿见他出门，感觉他方才似有所指，便侧头看向那本书。书封上写着《余桃注》，颜卿翻开书看起来，王豹子也凑上前去一同翻阅。
　　这是一本南风医术，毕竟男子交合有违天伦，天长日久必有损伤，这书记注了如何房事能减小伤害，另外还有受者吃哪些药物能强身健体。颜卿脸越看越红，王豹子看得则是连连点头。原来如此，原来男男房事要如此如此这般这般。颜卿将书“啪”一声合拢假装没看过。王豹子却犹如醍醐灌顶，茅塞顿开，他一手握拳敲击一掌道：“我要找孙货郎添个油膏。”
　　颜卿大声喝道：“不许去！”
　　
作者有话要说：有没有很感动，居然日更，还难得超过2000字（对于懒人不要要求太多），我被自己的勤快感动的五体投地，不过话说回来，我的大作业怎么办，啊~~~~~~~~~~~
ps：依旧没有检查，麻烦大家捉虫不好意思啊~~~~ 
                  圆子 
　　王豹子自从得知这床事的奥秘便日日缠着颜卿想耍弄一番。颜卿不依他，直说再闹便分床睡，看你还闹腾。这下王豹子倒是安生了，心中却知颜卿这是面皮子薄，要慢慢来，切不可图一时痛快伤了两人的感情，日子久了，他总会顺了自己。别家的婆娘不都是如此，日子也是过得美滋滋的。
　　日子过得飞快，转眼年关将近。王豹子盘算着这年怎么过。农家多是没有存银的，吃种的粮，穿织的布，卖了粮食才能换些银钱，王豹子孤家寡人，又会一手打猎的功夫，手头这才宽裕。些前些日子又是做被褥，又是买盐货的，家中的钱罐中的存银已是用的七七八八，若是再不弄些银两这年便没法过了。王豹子盘算着前些日子制的皮货已是差不多了，运到镇上卖了，换了银钱添置些年货，再上山打些猎物，这肉也就有了。
　　晚上王豹子将自己的盘算说了，颜卿道，你赶着卖货，我便不跟着你去了，我在家中做些洒扫，你早些回来。王豹子道，你看着做些便可莫要累着了。
　　次日一早王豹子紧赶着打□货，背着竹筐就往县城去了。颜卿醒后拾到了自身，便要下厨弄些早点饱腹，却见厨房的灶上已然热着粥饭馒头，打开桌上的菜罩还有咸菜、萝卜干、咸鸭蛋等小菜。颜卿微微一笑想着王豹子一早这么着急出门却还不忘自己，他待自己事事入微对自己是真的好。颜卿就着小菜吃完早点便开始做活。他本是富家少爷不曾做过这活计，自从到这王豹子也从没让他辛苦，但他心细曾见家中仆役做过，现在想来便依样画葫芦。他先在屋中院内泼水压尘，又用笤帚将灰尘扫到院外。随后他又沾湿抹布将家中桌椅板凳都细细擦拭一遍，内屋的床柜等家具也都一一试净。干完这些颜卿抬头望天，正是晌午时分，王豹子还没回来。颜卿将早上的剩余馒头胡乱吃了便当作是午饭。吃饭间颜卿见厨房中还剩一小袋面粉，便想做些圆子备上，这大年初一正月十五都是要吃的。颜卿取出一个大海碗倒上些面粉又倒瓢水，活着活着发现活稀了于是又加了些面，一会又觉得活干了，如此反复几次，袋中的面便不多了，颜卿心想剩下的面粉可禁不住这个活法。他随意拭了手，便去找宝儿来帮帮忙，不想却是宝儿娘来开的门，颜卿怕把事说了让人笑话，只说找宝儿去解解闷。宝儿娘原就喜欢颜卿，觉得他有学识有修养，当然乐得宝儿与他多凑凑近乎。于是她忙唤来宝儿让颜卿领着去了。
　　颜卿问宝儿：“你可会做圆子？”
　　宝儿答道：“自然是会的，逢年过节，我都与娘亲一同做的。”
　　颜卿一听喜道：“这可太好了，你快些来帮帮我，我可真没辙了。”说完便拉宝儿进了厨房。
　　宝儿见了那海碗中的面笑道：“哥哥这面可活稀，需再加些面粉。”说着就分次往里加，这才渐渐活好。颜卿见他做完便要将面团拿了放桌上，宝儿唤道，“等等”，又撒了些面粉在桌上，“面团放一会便会粘桌，要撒些干面才好。现在放吧。”他又指挥着颜卿将面团搓成长条，再揪成一个个均匀的小团，放在手心搓圆。颜卿第一回做倒也觉得新鲜，按部就班的跟着宝儿，倒也做的似模似样。颜卿看着宝儿心想，他这么点大的人儿便能照顾自己，家务活计都精通，自己舞象之年却是四体不勤，五谷不分，成天只会吟诗作对，舞文弄墨，要学文若是能取个功名也就罢了，想哥哥颜即十六岁就已是举人，十九岁已是二甲进士第六名，现在更是江州布政司经历，可自己到现在却一事无成。今后再不能只让王豹子侍候着过日子了，要自立起来才行。
　　王豹子回来，先进了堂屋，左右找不见人，却听得厨房丁丁冬冬的，于是放下东西便找来了，一进门便看见颜卿和宝儿在团圆子笑道：“怎的这么贤惠，做起圆子来了？”看了边上那一大海碗的圆子又道：“好是好就是做得忒多了些。”
　　颜卿一听脸刷的通红，先前被他又是加水又是加面的，所以才做多了，不过他也不接口说明，怕被王豹子笑话。
　　宝儿见王豹子回来便问道：“豹子哥，颜卿哥哥说你去办年货了，你都买了些什么呀？”
　　王豹子摸摸他的头道：“买了些吃食，还有红纸炮仗。一会让你颜卿哥哥给你写付对联好不？”
　　宝儿歪头一想道：“往年都是梁大哥都会给我送来，要是颜卿哥哥也给我一对那不就多了？”
　　王豹子一拍他的头道：“你傻，贴堂屋门上不就好了。”
　　宝儿呵呵一笑道：“对哦，我怎么没想到。”
　　王豹子想跟颜卿说两句体己话，便对宝儿说买了几串糖葫芦回来，让他自己去堂屋取。宝儿听了，欢天喜地的跑了。
　　王豹子走到颜卿身边帮他捏着肩膀在他耳边轻轻问：“今天干了这么多活，累不累啊？”
　　颜卿推开他道：“你别这么亲热，宝儿快回来了。”
　　王豹子耍无赖越发要抱着他：“你嫌弃我？作甚不能让人知道。”
　　颜卿手上都是面粉又不能真去推他，急道：“他是孩子，看你这痞样，没得学坏了。”
　　王豹子就喜欢见他发急的摸样，逗他道：“那你亲我一口我便放开你。”说完就将脸凑了上去。
　　颜卿向门口张望，生怕宝儿回来见着，王豹子催促道：“快些，要不他真回来了。”
　　颜卿把心一横，眼一闭刚在王豹子脸上亲了一口就听见：“颜卿哥哥你为什么要亲豹子哥？”颜卿眼一睁就见宝儿站在门口吃着糖葫芦问道。
　　王豹子笑嘻嘻地对宝儿说：“你颜卿哥哥喜欢我自然要亲我啦。”
　　颜卿听他这般说又羞又气，再也顾不得这满手面粉劈头盖脸就给王豹子一顿好揍，王豹子也不恼，任他打骂也不还手，还乐呵呵的说道：“宝儿你娘也是这么打你爹的对不？你说颜卿哥哥给你做嫂子好不好？”
　　颜卿听他越说越没谱，忙拉宝儿跑进堂屋将门拴上。他见桌上还有些糖葫芦便拿了塞到宝儿手里对他道：“好宝儿，乖宝儿，你豹子哥刚刚满嘴胡沁你切莫当真，回家之后千万别和你爹娘说起，这些糖葫芦哥哥都给你，你要听哥哥话知道吗？”
　　宝儿见这满眼的糖葫芦乐的合不拢嘴，这时候不论颜卿说什么都是要应的，他拿着几串糖葫芦乐的颠颠回家去了。
　　王豹子见宝儿走了就溜进堂屋见颜卿还坐着生气，便凑上去道：“还气呢？别气了，咱们的事总是要让人知道的，总不见得要偷偷摸摸过一辈子吧。”
　　颜卿心知他说的是理，可也还是生气他道：“那你也不能当着宝儿的面就这么乱说啊，你让宝儿以后怎么看我。再说了，凭啥你做大哥我做嫂子。”
　　王豹子听了扑哧一笑：“呦，原来是气这呀，得，明天我就跟全乡的人说我是你媳妇，行不？”
　　颜卿一想到王豹子装成女人跟别家的婶婶们一起家长里短的样子就觉得好笑，可想着自己还在生气就又强板着脸道：“那也不许说。”
　　王豹子见他面有笑意便哄他道：“好好好，咱不说，咱就偷偷摸摸的过。”说着就去挠他痒痒，颜卿最是怕痒，被他这么一弄，又躲又笑道：“别，别挠我，哈哈，痒死了。”
　　王豹子见他左右躲闪衣带有些松了，细白的颈子全露了出来，又见他脸色绯红，心中也是一痒。他一把扛起颜卿将堂屋拴上，走进内室将他往床上轻轻一扔凑上前去吻住那樱唇。
　　帘帐放下，这一室的旖旎就不为外人道了。 
作者有话要说：真是书到用时方恨少啊，现在自己写文了才觉得以前书看少了，寒假里要多看看古代小说，最近买了本《清平山堂话本》要找时间看看才行。
对了，最近看了新水浒觉得很不错呢，大家也可以看看。 
                  行猎 
　　再过几日便是大年三十，王豹子想再上趟山打些肉食过年用。颜卿听他说了也要跟着去，王豹子怕他辛劳便劝他别跟去，颜卿却道：“凭什么你去得，我却去不得。我也是个男人，总是要自食其力的，难道日后事事都要靠你，像那深闺娘子一般让你养着？我定要随你一同去不可。”
　　王豹子想事事照顾与他，也是希望他高兴，生活自在，此时见他不喜这些又如此坚持，自然不愿再违背他的意愿，使他不快。王豹子道：“既然你坚持，我便带你上山，只是上山危险，你要听我的话，切莫离我太远，免得我保护你不周。”
　　颜卿听得他松口，心中欢喜，他对着王豹子甜甜一笑，上去搀住他道：“我便知道你对我好。”
　　上山前王豹子还需做些准备。这普通人家不比殷富之家那些打猎戏玩的公子哥，虽也有些羽箭，可数量有限，只有在打大些的猎物时才会用到，射后还要收回复用，若是打禽鸟等小猎物只需用到木箭，所以每每上山前王豹子总是要做些备上。这木箭做法倒也容易，寻些结实点的木条一头削细削尖，尾部再刻一个小槽做拉弓放弦之用。
　　次日一早王豹子拿了绳索，弓箭背在身上，又取出两把柴刀，一把交与颜卿让他做防身之用，王豹子又让颜卿背上箩筐回来的时候拾些柴火。
　　王豹子让颜卿带上些肉干馒头做午饭，两人就出门去了。
　　这时天还微微亮，远山还都是深蓝色的影子，看起来有些神秘。颜卿还从没有过这样的经历，只觉得既新鲜又兴奋，不断的问着王豹子，一会该做些什么。王豹子见他露出难得的孩子心性觉可爱非常。山中的早晨有些雾气，走了没一会，颜卿的发丝上就结着些露珠，配上他的笑颜，被那刚升起来的太阳一照，只觉得熠熠生辉。王豹子心想这么好的宝贝怎么就被我捡着了呢。他怕颜卿冷便握住他的小手帮他取暖，颜卿先是挣了两下，见四下无人便乖乖的任他握住。
　　两人走得远远就见梁鹤家门前有个人影，走进一看，正是梁鹤。只见他戴着灰毛雪帽，脖间围着白狐围脖，身上穿着暗灰长袍，腰间挎着小箩筐，看来是要上山采药。
　　颜卿见了忙赶上前去打招呼道：“梁大哥，这么早可是要上山去采药啊？”
　　梁鹤转头一见是他，疑道：“是啊。怎么你要上山？王豹子不管你？”
　　颜卿笑道：“豹子哥带我去打猎，呵呵。”正说着王豹子从后走上来：“你去哪座山啊，要是不顺路，我们可先走了。”
　　想儿岭上奇花异草甚多，可梁鹤平日一人是不敢上那去的，常常候着王豹子去打猎了便跟着去上一两回，只是王豹子常常躲着自己，难得赶巧碰上了，梁鹤自然也想跟去，他笑道：“顺路顺路，遇上你自是要上想儿岭了。” 
　　王豹子眉头一皱也不愿再多言，心道：今日看来猎不到什么了。颜卿却乐得有人作伴。
　　三人一同进山，先前还有点小路，路到后来越来越窄渐渐没了，若是真不常来指定会迷路。想儿岭冬日里也树木繁茂，枝桠横伸，一路上并不好走，王豹子在前面拿着柴刀砍了杂枝，后面拉着颜卿防着他脚下不稳，最后跟着梁鹤不时大叫：“等等，我看见白芍了。”“诶呀，这还有地黄，王豹子等等我呀~~” 
　　王豹子皱眉道：“我说你小声点行吗，每回都这样。我刚看见一只兔子被你吓跑了。”
　　梁鹤忙应道：“是是是，我轻些，轻些。啊~~~~~颜卿小心，你脚边有枝小驳骨，快帮我挖了。还有还有那棵树下的猫爪草，就是有小黄花的那丛。”“麻烦贤弟，麻烦贤弟，呵呵。”
　　王豹子无奈摇头，拉着颜卿不理他兀自往前走。
　　梁鹤一个上午大呼小叫的，直到中午王豹子还是什么也没打着。倒是颜卿在梁鹤的指点下采了些蘑菇。
　　中午三人寻了个宽敞的地，就着带来的肉干馒头喝着山泉吃午饭。
　　忽然间一个黑影从天而降，直直的砸在梁鹤怀里，梁鹤定睛一看，竟是一只小狼崽，吓得一把将它抛在地上，与颜卿一同躲在王豹子身后。王豹子拉满弓随时准备射死它。
　　这只小狼崽倒也不同寻常，如小狗般大小，胖胖的身子圆滚滚的，走起路来摇摇晃晃，也不凶人，坐在地上摇着尾巴，倒像是狗见着主人。王豹子见它不凶，便收了箭，慢慢靠近。小狼崽却绕过他直扑梁鹤怀里。梁鹤被它吓得倒在地，回过神来时发现它在舔自己的脸。
　　颜卿道：“梁大哥，它好像很喜欢你。”
　　王豹子笑道：“呵，这可真气了怪了，它怎么单单粘着你呢？”
　　梁鹤见它不伤害自己也就放宽了心，伸手抚摸狼崽子的头顶。那狼似乎极为受用，还眯起眼晴享受起来。
　　之后众人倒也不再紧张又坐下吃饭，梁鹤还拿了些肉干喂它。
　　王豹子跟梁鹤商量道：“你草药也采了不少，下午你就别跟着我们了，坐在这歇歇，晚上回去时我再来找你。”
　　梁鹤听了想了一下，道：“不行，我不要一个人呆着。不过我可以保证我下午绝不说话，只要你带我去以前那个蝙蝠洞。我发现那儿的夜明砂特别好。”
　　王豹子哪敢不依他，忙点头应了。
　　下午三人继续前行，小狼崽也不离去一直跟着他们。梁鹤见他可爱的样子干脆将他抱在怀里。他依言不再说话，那小狼崽似通人性竟也一声不吭，只管躺在梁鹤怀里睡觉。
　　下午王豹子颇有收获，打到一只山鸡，一只黑麂。麂子与鹿相似，却长着獠牙般的犬齿。麂子的皮毛很值钱，黑麂是所有麂子中最少的所以又以它为贵。王豹子为了不伤着皮一剑穿眼，登时结果了它。颜卿有些于心不忍，梁鹤看起来倒面似平常。王豹子提起麂子放在篮筐中自己背起来。王豹子心想这是只成年的麂子，掂量着有五十斤左右，麂子的肉又鲜美，过年有它应是够了。于是他转到往蝙蝠洞走去。
　　路上颜卿佩服王豹子好箭法，眼中似要闪出星星来，心上人也突然变得格外英俊挺拔，而王豹子也因为在情人面前露了脸而高兴，说回去就教他射箭。
　　梁鹤听着两人的对话，心想：先前早就看出王豹子被颜卿迷得七荤八素的，现在看来颜卿又何尝不是呢，两人都是情人眼里出西施，真真是一对。想想觉得好笑，摸着小狼兀自笑了。
　　再行一阵，远远见山壁上有个洞，入洞七八丈便杳杳冥冥，昏昏默默，看什么都不真切了。这洞极深，王豹子曾举火把入洞二十丈依旧不见底，除了数以万计的蝙蝠别的什么都没有。梁鹤将狼放下，自己往里走，他也不深入，只在洞口四五丈处捡拾夜明砂，他挑选那些品相好的椭圆形颗粒，两端微尖，用纸头包好放在怀里。
　　突然王豹子听见些响声，向洞外张望，那小狼崽也一阵警觉，注视着洞外，却不见有东西。颜卿拉了拉王豹子的袖子：“豹子哥，方才似被什么东西盯着，只觉心中发寒。我们快些回去好不好。”
　　王豹子点头道：“也好，时候差不多了。梁鹤，你把东西带上，我们这就回去了。”
　　梁鹤跨上那满满的箩筐，抱起小狼崽赶忙跟着他们走了。
　　颜卿似有所感紧紧挽着王豹子的胳膊，不敢将头抬起来。
　　三人走的飞快却终觉身周“~~”声不绝，似乎有什么东西在跟着他们，就连梁鹤也感觉到了道：“豹子，我觉得不对劲啊，周围好像有东西。”
　　王豹子闷声道：“只怕这是要出事了。”
　　
作者有话要说：我这是不是故弄玄虚的有点假，我觉得大家都会猜到发生什么。
新水浒一直看着觉得不错，直到武松出场，怎么就换了陈龙呢，他演武松是在不像，特别是当他挺着小身板说自己500斤时，我笑了。要是这里面的鲁智深说这话我还能听听。
                  遇险 
　　话音刚落，一道黑影从树丛间窜出，落在高大的树杈上居高临下望着他们：“桀桀桀桀……你说的没错。”
　　众人抬头一看，正是那只黄鼬精，两月不见它变化甚多，两眼放光，身大如獒，一条硕大的尾巴在身后得意地摇摆。话说这黄鼬精自从那日被王豹子打走之后，时常徘徊在他家附近，它万分小心隐没行踪，深怕人没见着反而被王豹子发现丧了命。渐渐它发现颜卿与王豹子好上了，看着他两人亲密的样子直恨地咬牙切齿，想我堂堂一表人才，法力高强，对你死心塌地，为了你千年道行一朝丧，你却在此与这粗鄙之人勾搭成奸。我定是要将你抢回来，且等着吧。想完这些它又入山中，正寻思着办法，被它遇见一只将死的兔子精，它趁机吃了它的元丹，结果了它的性命。奈何那兔子精只有百年的道行，这黄鼬精虽有了法力却依旧无法变成人形。它唤来了山中的徒子徒孙，只等着王豹子再进山好捉了他逼颜卿乖乖就范。谁承想，王豹子来了，还带着颜卿，真是如有天助，省的还要再出山捉他。
　　颜卿“啊”的叫了一声，紧紧靠着王豹子，将头埋在他肩上，不愿再看。王豹子弯弓欲射，眼睛一动不动的注视防备。
　　梁鹤见到此情此景，也是大吃一惊，虽听王豹子讲过，可毕竟不是自己亲眼见到，今日看见一只黄鼬在光天化日之下竟然口吐人言，还是着实吓着了。他紧紧抱住怀中拼命龇牙的小狼，怕它不知死活冲上去。
　　黄鼬精奸笑道：“天可怜见啊，又让我恢复了法力。桀桀……颜卿宝贝，我这第一个想到的就是你啊。你快快随着我去了，我们找个山洞双修，我快些修成人形，你也能年年益寿。要是不愿随我去，我便杀了这凡人，再将你掳去也是一样，桀桀。孩儿们，出来。”
　　说话间上百只黄鼬从树丛里钻出来，它们呲着牙，凶狠的盯着王豹子等人。
　　王豹子举手一箭射向那黄鼬精，谁知那畜生向侧面一闪堪堪躲过那穿脑一箭，可面颊上依旧是擦出了一条血痕。黄鼬精怒不可遏,龇牙发出呵声，地上的黄鼬们听见了，纷纷跃出扑向他们。
　　双拳难敌四手，看着这漫山遍野的黄鼬，王豹子心中也没有底，他猛的转身拉起颜卿和梁鹤三人一路狂奔，路上的枝桠划伤了他们的脸，划破了他们的衣裳，这全顾不得了。身后的黄鼬紧追不舍，距离也越来越近。
　　终于在一处崖壁前无路可去了，群群的黄鼬包围住他们。为首的黄鼬精跳了出来，道：“颜卿宝贝，你还是没想好吗，当真不愿随我去？”
　　王豹子紧紧握住颜卿的手大声喝道：“你这畜生痴心妄想，这般有违伦常你就不怕遭天谴吗？”
　　“桀桀桀桀……”黄鼬精大笑不止道：“你与我说遭天谴，有违伦常？桀桀，那你与他男子相恋难道便是纲理伦常？”
　　颜卿听了心中一颤，但又镇定道：“我与王云是真心相爱的，即使有背伦常，遭受天谴我们也甘心承受。而你却非我族类，虽然你倾心与我，可我却不喜欢你啊。你若真心爱我，便放了我吧。我们回去后定为你立个长生牌，日日三炷香，祈祷你早日成仙。”
　　“胡说！”黄鼬精喝止道：“一派胡言。我带你回去，日久便会生情，到时候你会喜欢我的。我才不要修仙成佛我只要和你做一对神仙眷侣。”
　　众人一听这黄鼬倒是痴情，只可惜倾心之人无心与它。梁鹤安慰它道：“你用情至深倒也感人，只是对方无心与你，你又何苦强求呢？不如再去寻一个惜你恋你，愿与你生生世世的人。莫要太过执着。”
　　黄鼬精打断他道：“休要你这凡人插嘴，孩儿们，上去将他吃了，看他还嘴贫。”它原本心中就恼火，梁鹤这一番安慰倒撞在枪口上了。
　　梁鹤一听心中郁闷，我本想安慰你，你倒好，将气全撒在我身上。数只黄鼬听言往前扑，就要咬梁鹤。王豹子连射几箭，将黄鼬射死，奈何黄鼬太多，总有又漏网之鱼，眼看就要到梁鹤跟前了，梁鹤怀中的小狼崽一跃而起，一口咬在黄鼬脖间，顿时鲜血四溢。那黄鼬还没明白什么事便丢了性命。小狼一甩头将那已死的黄鼬扔在一边，一瞬间又咬死了一只。
　　小狼退回梁鹤身前龇牙威吓。一下子便死了十几只，如此一来，别的黄鼬一时倒也不敢上前。梁鹤见了大喜摸着小狼的头道：“呀，你这么乖，晚上回家给你做肉吃。”
　　颜卿见刚才这情景，吓得脸色发白，他担心因为自己的缘故害的梁鹤丢了性命，他踏出一步道：“你不要滥杀无辜，你放了他们，我随你去。”
　　王豹子一把将他拽回道：“你胡说什么。我死也不会让你跟他去的。”王豹子转头对黄鼬精道：“你不要伤了他们，反正你是想要我的性命，你们一块上来，我若是活下来了，你便放我们下山去。”
　　梁鹤一脚踹在王豹子屁股上道：“你把我当做什么人了，要你保护，要死便死，决不能向这等妖怪低头。你看护好颜卿便是。”说完他拿出箩筐里采药的镰刀冲着黄鼬精大喊道：“你个老妖精，我先前对你客气些，你倒当了福气。你尽管放马过来，我们决不让你带走颜卿。”
　　“敬酒不吃吃罚酒，孩儿们，给我上。”成百上千只黄鼬，如潮水般向他们涌来，王豹子连株箭不断地射，颜卿也拿着柴刀防范着，小狼在梁鹤身边一口一只撕咬着不断扑上来的黄鼬，梁鹤拼命挥舞着镰刀，有近前来的就砍成两半。鲜血飞溅，众人脸上都是血迹，渐渐地，王豹子的箭射光了，他又取出柴刀与颜卿一同厮杀，小狼和梁鹤也有些力竭，身上平添了许多伤口。
　　突然一只黄鼬扑了上来，王豹子腾不出手，被他狠狠咬在了臂弯上，颜卿见了不敢用刀，深怕砍到王豹子，他尽然徒手去掰那黄鼬的嘴。颜卿这破绽一出，众多的黄鼬就朝他扑来，王豹子翻身紧紧扑在颜卿身上，为他挡住那些黄鼬的利爪，颜卿想要起来，却挣不开他。尖锐的爪子划开了王豹子的衣衫，划得他背脊鲜血淋漓。梁鹤见了想过去帮他，奈何自顾不暇。
　　看着小狼血染的毛发，梁鹤心想，看来今天是要丧命在此了，哈哈，可笑可笑，竟然是被黄鼬咬死的。
　　“混账。”
　　“住手。”
　　两个声音同时响起，梁鹤抬头一看东边的崖壁上站着一位男子，他身着玄衣，领口围着皮草显得雍容华贵，他正怒视此处。而西边的崖壁上又站着一位娘子，她容貌迤逦，美艳不可方物，可看着有些面善。
　　两人见到对方微是一怔，点头行礼后，飘然而下，男子落在梁鹤身旁，女子落于王豹子身边。四周的黄鼬似乎极是惧怕他们都已退到了那黄鼬精的身后。黄鼬精见这两位也极是害怕，竟有些瑟瑟发抖。
　　王豹子几乎痛的脱力，颜卿将他翻转过来也顾不得周遭，忙着查看他的伤势。
　　王豹子昏昏沉沉间见到那女子，叫道：“娘？”
　　梁鹤抱起小狼，听这话才想到，这确实是王豹子的娘亲，只是她多年前不是病死了吗，怎么会在这。光阴似箭，白驹过隙，这么多年她一点也没老，反而更美丽动人，只是美的过头，不似凡人。她对那黄鼬精道：“黄九，我现在要带我的孩儿走，你可放行？”
　　那黄九道：“三魅娘娘所言莫敢不从，只是令公子身边的人，我要带走，望三魅娘娘许可。”
　　那女子转头望向王豹子与颜卿，王豹子虽不知为何那黄鼬精如此害怕自己娘亲，也不知为何它称娘亲为三魅娘娘，但眼前这真真切切是自己的娘亲，他恳求道：“娘亲，颜卿是我契弟，我与他同生共死，绝不分开。”
　　女子转头对黄鼬精道：“黄九你听见了，不是我不许你，只是我孩儿与他分不开。”
　　黄九虽不敢言却心中不快，女子见他如此道：“黄九，今日你伤我孩儿，我不与你计较，可是他日你若是还敢烦扰他们。 我三魅的手段你是知道的。”
　　黄九听了，心中害怕，连连点头称是。他转头刚想走，那男子说话了：“本郎君说你可以走了吗？”
　　黄九一听直直的站在原地一动不动，眼中又是恨意又是惧色。它低头道：“不知郎君有何吩咐。”
　　颜卿转头一看，原来这正是取了黄鼬精元丹的那人。男子道：“我不像三魅娘娘那般好脾气，你伤我侄儿，断不能轻饶了你。”
　　梁鹤心道：王豹子什么时候有这么大的来头，有如此厉害的娘亲和叔叔。
　　黄九听了忙磕头如捣蒜：“我不知他是郎君的侄儿，要不万万不敢伤了他，求郎君原谅则个。”
　　男子眉毛一挑，坏笑道：“我自有分寸，留你性命。”说完手一挥，不见任何暗器，那黄九四肢血流如注，它“啊，啊”惨叫不绝于耳。“还不送它回去？”男子话音一落，那成群的黄鼬，叼的叼，驮的驮，将那黄九搬走了。
　　男子转身对着梁鹤道：“大哥很担心，你快些随我回去。”梁鹤莫名其妙，自己不认识此人，更没有什么大哥。怀中的小狼似是睡得不安稳，转头朝里继续假寐。
　　梁鹤微笑道：“这位公子，在下不……”他话没说完，那男子又道：“你究竟要躲到什么时候，不勤加修炼难道你还有理了？你莫要呆在我这了，明日我便送你回去。”
　　话音一落，梁鹤怀中的小狼跳了起来，对着他，唔啊，哇啊吼了半天。那男子看着沉稳，竟也叽里呱啦开始和它吵起来。梁鹤就这么呆呆的看着这一人一狼，鸡同鸭讲般的吵架，他这时才明白，原来男子的侄儿竟是这小狼崽。
　　
作者有话要说：好了，黄鼠狼功成身退，以后再不会出来了~~~~~~~那个因为黄鼠狼精黄鼠狼精的别扭所以就改成了黄鼬精，以前的我会找时间一起改掉。 
                  三魅 
　　王豹子抓着三魅问道：“娘，你怎么还活着，你不是在我八岁那年病死了吗？”
　　三魅转身扶起王豹子道：“你伤成这样先去我那吧，我先带你见一个人，再慢慢告诉你。”说完她伸手唤出一片云彩扶着王豹子和颜卿踏了上去。
　　梁鹤高声叫道：“等等我。”说着便要跟上前去，那郎君伸手一把抓住梁鹤道：“不行，我要带我的侄儿走。”梁鹤被他拽地一个趔趄，心中恼火，心想这人也凭的无理，自己又不是要拐带他的侄儿，为何对自己如此的凶。想罢用力将怀中的小狼递还给他，可是小狼不愿意，不仅用爪子死死抠住他的衣服而且拼命往他身上爬。三魅见了微笑道：“既然令侄不愿回去，不如郎君也到舍下做客吧。”
　　郎君无奈地叹了口气点头道：“既然如此那我就讨扰了。” 说完他一手抓住梁鹤，一手唤出云彩跟随三魅往想儿岭深处飞去。
　　梁鹤虽被人拽着，但头一次乘云而飞心中十分害怕，那脚踩在云彩中如陷在烂泥里一般，踩不到底总是往下陷，再看向王豹子和颜卿，颜卿询问王豹子的伤势，王豹子好言安慰他，两人全然不似自己这般不自在。他一手抱着小狼，一手紧紧抓住郎君的衣袖，以防自己掉下去，转头问那郎君道：“喂，你是不是道行不够啊？”
　　郎君见他抓住自己的衣袖微微皱起眉头，他不动声色地甩了甩袖子，没想到梁鹤抓的更紧了，又听到他奇怪的问话，不禁挑起眉毛道：“你为何有此一问啊？”
　　梁鹤抬头理直气壮的说道：“不然为何你这云彩乘不住人？你看，我总是往下陷，而他们却乘的踏实。”说着抬起头用下巴指了指王豹子，“这自然说明你的法力比不上那三魅娘娘了。”
　　郎君闻言扑哧一笑：“呵，你乘不住云便来怪我。你可知腾云驾雾最忌什么？”
　　梁鹤不知，他眯起一眼，慢慢的摇头。郎君见了只觉好笑，这人刚刚理直气壮的责怪自己，现在遇上不知的问题还这般傲慢，仿佛自己为他解答是理所应当的事，他偏偏不说，转过头不理睬他。
　　梁鹤久不见他回应等的心痒难耐。他催促道：“喂，你倒是说呀，只怕是你也不知道吧。”
　　郎君坏笑道：“你无需用激将法，我也自会告诉你。只是一会你要是觉得我说的对，你便对我说一句‘无知小生受教了’，再给我作个揖，我便饶恕了你先前的妄言。”
　　梁鹤心道，他说的对与不对由自己决定，自己倒是不亏，他笑嘻嘻的道：“可以，只是一会我要是觉得你说的不对怎么办？”
　　郎君依旧坏笑道：“那我便对你作揖道歉，再为你做一件事如何？”
　　梁鹤心中盘算着怎么听都是自己占了便宜便道：“如此我且听你说说吧。”
　　郎君慢条斯理的说道：“这腾云驾雾最忌讳的便是心神不宁，你心中定是怕掉下去，是也不是？”梁鹤被他说中心事，面上一白，男子看他脸色如此也不停下，继续说道：“你若是心中不惧抑或是想着别的事情，也就不会深陷云雾之中。你再看那王豹子与颜卿，都是担心对方哪有心思害怕，所以他们行云如履平地。而你现在心无所念，只是想着这云飞的如此之高，一个不小心落下去便是□碎骨。你说这究竟是我法力低微呢，还是你自己的缘故呢？”
　　梁鹤被他说得牙口无言，想辩驳，可被他句句说中心中所想无法开口，可要他对着一个不学无数的山精妖怪说自己无知是万万做不到的，索性他闭口不言背过身去。
　　郎君也不生气，淡淡说道：“言而无信可不是君子所为。”可是半晌也不见梁鹤开口，心中起意戏弄与他。抓住梁鹤的手，遣走他脚下的云，顿时梁鹤落下云端，整个身子摇摇欲坠，他怀里的小狼也吓得死死扒住梁鹤的衣衫，冲着郎君呲牙吼叫。梁鹤吓得脸色惨白，他紧紧回握住郎君的手道：“啊~啊~我错了，你快些拉我上去，我错了，呜呜呜~~~”说着竟开始哭了起来，男子也是一惊，他原本只想吓吓梁鹤，哪里知道梁鹤如此惧高，忙不迭的把他拉了上来。梁鹤一落定便坐在云上死死抱住郎君的脚，哭简直悲痛欲绝。小狼在一边狠狠地撕咬着郎君的袍子。情形混乱如斯郎君也不好继续逼他，可被他这么抱着腿也着实别扭，他摸着梁鹤的头道：“你别哭了，看着让人以为我欺负你。”
　　梁鹤一边哭一边道：“你就是欺负我，就是欺负我，小狼，你叔叔欺负我，帮我咬他，呜呜呜~”小狼听了咬的更起劲了。
　　郎君无奈，他从没见过二十岁的男人还像小孩子一样。
　　王豹子和颜卿在一边见了刚才的情景，两人先是一惊，再看那人只是捉弄梁鹤，也便松了一口气，而王豹子则高兴终于有人能治住梁鹤了，颜卿却隐隐有些后怕。
　　众人在一洞府前落下，环顾四周，只见草木繁茂，地上花团锦簇，一片姹紫嫣红。树上硕果众多，随手便可采食一二，洞壁下有一溪涧流出，清澈见底，鱼虾嬉戏其间。这一切云环雾绕犹如仙境一般。洞上书“琼漪洞”三个大字。三魅带众人进洞，那洞壁生的植物竟如灯火一般会发出暖暖的光，将洞内照的明亮，而这洞又如回阁长廊一般九曲十八弯，走了一会儿，洞内霍然开朗。洞顶透天，阳光将洞内照的通明。洞壁的一侧是一座依山而建的宅院，有些屋子竟然直接建在了洞壁上只有一些楼梯做为连接，犹如空中楼阁一般。洞的另一侧是一个巨大的池塘，此时正有个男子在池边垂钓。
　　三魅对郎君道：“郎君是来过舍下的，劳烦郎君带颜公子、梁公子和另侄到屋内小坐，我一会儿便来。”
　　郎君点头应了，带着他们往那宅子去。
　　三魅带着王豹子往池塘行去，走的越是近，王豹子越是觉得迈不动步子，他看着那熟悉的背影，哽咽地一句话也说不出。自己无数次的想过可能会在山中遇见他，但是自己从没奢望过还能遇上活着的他，都已经这么多年了，如果他还活着为什么不回家呢。
　　男子听见背后的脚步，他慢慢转头笑道：“素雯你去哪了，我先前就找不到你。”
　　三魅走上前去，扶着他道：“你不是总是念叨着豹子吗，我去带他来见你了。”
　　男子转头定定地看着王豹子默默无言，泪水在眼眶中积聚，他颤声道：“豹子，你……长这么大了。”
　　王豹子看着那想了整整十四年的面容，也是热泪盈眶，他慢慢的走上前去跪在男子的身旁，紧紧握住他的手叫道：“爹。”
　　原来这人正是王豹子的爹，唤作王松。
　　刹那间泪水夺眶而出，十四年的想念在这一刻化为无言。王松将王豹子拥入怀中良久良久。
　　忽然王松见到王豹子背上的伤惊道：“这伤是怎么弄的？”
　　王豹子怕他担心安慰道：“不打紧，先前打猎被畜生挠的，不打紧的，我已不痛了。”
　　王松还想再细问几句，三魅打断道：“三郎，豹子既然来了，便会在这住上些日子，来日方长，有甚话慢慢说。豹子方才带了几个朋友，你去替我招呼一下，我也有些话要跟豹子讲。”
　　王松听了拍拍王豹子的肩道：“爹晚上给你下厨做几个小菜，我们慢慢聊。”见王豹子点头应了，才转身往那宅院去。
　　三魅见王松走得远了，这才转身对着王豹子悠悠的说：“王豹子，其实我不是你娘。”
　　王豹子听了微微一惊，又马上镇定下来道：“当年我和爹一起给娘办的丧事，一起帮娘下葬。方才见你，只当娘又活过来了。可看你对我不亲也有些疑惑，我娘当年是很疼我的，你若真是我娘又怎会对我这般冷落。”
　　三魅转身慢悠悠的道：“我是一只千年的狐狸精，当年……”
　　她将事情娓娓道来，原来三十年前三魅原也有一个家庭，正在她身怀六甲法力大减时，一个妖道当着她丈夫的面，将她打得身受重伤现出原形。她的丈夫吓得即刻写下休书，又命道士捉拿她。三魅逃窜时躲上了想儿岭，可是又在此遇上天劫，原以为在劫难逃，只等受死的她却在此时遇见了王松。少年时的王松就心底善良，他见一只怀有身孕的狐狸浑身是伤地倒在地上，便将它带回家。恰此三魅躲过了天劫，之后王松为它上药，给它喂食，又帮它生产，虽然腹中的小狐狸死了，但三魅依旧感激王松的救命之恩。身体好了之后它便悄然离去。后来它得知王松遇到了心仪之人，两人结婚生子，它很是替王松高兴。可是好景不长，王松的娘子柳素雯得了病，久治不愈，人也渐渐不行了，三魅知道了，便采了山中的灵芝，人参扔在王松家中。可是天不随人愿，素雯还是病死了。王松的魂也跟着她去了。但是为了照顾王豹子，他依然强作精神，上山打猎，三魅见他如行尸走肉一般，很是担心，于是她便时常跟着王松。那日他在崖边呆坐了一个晌午，时而欢笑，时而哭泣，到后来人竟昏厥了过去，一头栽下了悬崖。三魅一见，忙唤来云彩飞身接住了他。三魅知道，素雯不回来，王松也回不来了。于是她化作素雯的样子，将王松带到这处洞府，只当报答当年的救命之恩。王松醒后，见素雯还在自己身边，欣喜不已。三魅对他说，自己刚死，便得仙人相救来此。王松全然信了。两人生活数年，王松只当三魅是素雯，而三魅却被王松的深情感动日久生情，真的爱上了王松，只愿两人能在此白头偕老。
　　王豹子听了，心中感慨，爹以前教自己打猎时要心怀仁义，怀孕的母兽不打，没长成的小崽不打。没想到正是这一点救了他自己。王豹子在三魅跟前跪下，三魅见状下了一跳，连忙要扶起他，王豹子却制止道：“三魅娘娘你有情有义，你救我爹虽是报恩，但这与我这却又是大恩。这么多年你照顾他，辛苦了。”说着他给三魅磕了三个响头。
　　三魅忙道：“你这是做什么，你快快起来，能照顾三郎我心甘情愿，欢喜的不得了。还要请你原谅我将三郎带到山中，使你们父子分离这么多年。”
　　王豹子道：“你快别这么说，当年要不是你，爹早就死了，哪有我们今日的重逢。”
　　三魅将王豹子扶起道：“这么多年三郎时常是牵挂着你的，只是我化作你娘的样子无法跟他出山，而这山中都是鸟兽，若是将你接来也是不妥。后来我偷偷去瞧过你，见你把自己照顾的很好，我也就放心了。”
　　王豹子忽然想起一事问道：“早些年乡里的二麻子在想儿岭上见过一个漂亮的女子，说是狐狸精，可是三魅娘娘你？”
　　三魅听了扑哧一笑道：“是啊，那就是我，那会我刚去瞧了你回来，在山脚下坐会儿，就被那二麻子看见了，溜的那叫一个快呦。这后来啊来想儿岭的人就更少了，就见着你老往这山上蹦Q。对了你可别叫我娘娘了，那是山里的山精小妖们瞎叫的，你叫我三魅便可。只是，在你爹面前……”
　　王豹子点头打断她道：“我明白的，娘亲。”
　　三魅见他如此明白事理很是高兴，她拉着王豹子道：“我们快些进屋去，你爹和你的朋友该等急了。”
作者有话要说：大家都留言说说话呗，总是我一个人说话多寂寞呀。 
                  留宿 
　　王豹子和三魅走进大门，两名小厮前来为他们引路。那两名小厮看起来年纪甚小，只有五六岁孩童的样子，但是十分的机敏老练。那小个子着两个小髻的唤作墨染，另一个将头发在脑后扎成一束的唤作赤炼。赤练开口道：“夫人，老爷说少爷来了，受了伤，小人已命人去采草药。方才老爷还吩咐准备几间客房，小人也已收拾妥当。厨房里正准备晚饭，再过半个时辰就可以吃饭了。”
　　三魅点头道：“很好，你先带少爷去客房。”她转头对王豹子道：“豹子，我知那梁鹤是你们乡里的大夫，我去厅堂请他去为你诊治吧。”
　　王豹子点头道：“一切皆听娘亲吩咐。”说完跟着那两名小厮往客房走。一路上奇花异草怪石相得益彰，屋舍错落无序倒也随性而至。院中还不时窜过几只小狐狸。
　　王豹子看着好奇道：“那狐狸可是你们养在这的吗？”
　　赤炼道：“回少爷，这些都是还没练成人形的小狐，都只有几十年的道行。”
　　王豹子一惊道：“它们都这么老了？”
　　墨染听罢哈哈笑了起来：“它们都有小着呢，哪里老了。我都已经二百八十岁了，赤炼哥哥比我大些，三百二十岁左右。”
　　王豹子听了也笑起来：“如此说来它们倒真是小的很哪。我倒从来不知这想儿岭上有这么多狐狸精。”
　　赤炼道：“世间纷乱，弱肉强食，法力高强却心术不正的大妖会捉我们这些小妖吃了增加法力，所以要找个清修的地方并不容易。在这里娘娘给我们庇护，助我等修行，但也要求我们安分守己，不能下山作乱。所以少爷平日里是见不到我们的。”
　　王豹子心道：这想儿岭倒成了这些妖精们的世外桃源。
　　两人领着王豹子走上一间崖壁上的屋子，赤炼道：“少爷先在这床边坐下稍等片刻。”说完他转身对墨染道：“你去瞧瞧藤黄是否回来了，要是，就把草药取来。”
　　墨染听完乖巧地点点头，两三步蹦到窗边跳了出去，这屋里离地可有两丈高，王豹子担心他忙走到窗边探看，只见墨染蹦蹦跳跳地跑走了。赤炼道：“少爷不必担心，平日我们偷懒都是跳窗下楼的。少爷来这床边坐下，我帮您把衣衫脱了，一会好上药。”
　　王豹子依他所言坐在床边，开始宽衣。先前的一连串变故使他不曾在意自己的伤势，现在静下来背后的伤痛也就明显起来。他衣衫才退到肩头背后就传来一阵剧痛。赤炼制止道：“少爷，等等。有些血痂子粘着衣裳了，我帮您搓条热毛巾化了。”
　　只见他走到床后的脸盆架子前，伸手在盆中的水里晃了晃，那盆中便冒出了蒸汽，他将挂在架子上的毛巾取下，错过热水后，用热毛巾小心的化了粘连着衣服的血块，他还用嘴吹着，减轻王豹子的痛楚。原本王豹子只想忍一忍直接将衣服脱了算了，可赤炼这般细心帮他，若是推拒了倒有些不近人情，于是也就随他去了。
　　三魅原只想请梁鹤过去，不想王松和颜卿也都执意要跟着去，这下又不能只留郎君一人在那饮茶，于是众人浩浩荡荡的到了客房正见着赤炼为王豹子清理背后的伤。
　　王松想上前帮忙被三魅拦住道：“这里有大夫，我们就不要去添乱了。一会梁公子为豹子上了药，你再去同豹子讲话吧。”王松听了只得和颜卿，郎君一同坐在一边等候。
　　有长辈在场梁鹤不好直接作弄王豹子，只得趁着给他查看伤口时遣走赤炼，在他耳边轻轻地道：“你好艳福啊，这么快就招上了如此好看的小厮。”
　　王豹子听了这话抬头望向颜卿，梁鹤说什么都行，只要颜卿不要误会就好。见他神色只有关切，便放心了。
　　梁鹤仔细查看伤势之后也不愿再说笑了，先前有破陋的衣衫遮着，还不知这伤势的严重，现在一瞧，当真恐怖，这不知有多少抓痕，交错纵横，又深又密，有的地方被生生的抓掉了肉，有一两处竟然隐约能看见骨头。梁鹤不愿使众人担心，也不多说。他走到桌前拿起笔开了单子，请赤炼每日熬这汤药。
　　墨染跌跌撞撞的捧着草药进来，梁鹤在其中选了几种，又从自己的箩筐里取了一两株加入，用药杵一同碾碎，将布棉用汁液浸透，帮王豹子包扎好。赤炼为王豹子穿上新衣衫道：“前些日子夫人为老爷做了新的衫子，我见少爷和老爷身形相似便先取了来。原先的衣裳实在是不能再穿了。”
　　不一会那叫藤黄的小厮来说晚饭已经做好了，请示在哪里用餐。众人体谅王豹子的伤势，便在这客房里吃了。
　　席间王松问了很多王豹子小时候的事，王豹子总是将那些凄楚淡淡饰过，不想增添爹无谓的自责。可是王松哪里会不知王豹子的心事，一个八岁的孩童就要自己撑起一个家，大事小情身边也没人帮忙。没有爹娘的孩子在外受了委屈和欺负，没人能替他出头，替他分忧。王松心中觉得亏欠他良多，只想日后慢慢补偿他。
　　颜卿在一旁静静听着他们父子的谈话。心中感思颇多，原本他以为自己与王豹子的情分只有这一时，日后待自己回家了，两人便会分道扬镳。但经历过今天的事，他知道自己是不会那么轻易再说分离。王豹子舍命护他，情深若此恐怕这辈子也不会再遇到这样的人了。而先前在黄鼬精的威逼下他宁死也不愿与王豹子分别，这也终于使他明白了王豹子在自己心中的分量。
　　梁鹤见颜卿在那不说话，以为他担心王豹子的爹娘不同意他们的事，轻轻对颜卿道：“王叔王婶都是明白事理的人，你和王豹子的事日后慢慢禀明他们。你的家世人品都是一等一的，还是你吃亏了呢。想来他们也是不会反对的。”
　　颜卿知他关心自己，点头微笑道：“我明白豹子哥对我的情意，我定不会负他。” 
　　梁鹤看他说的坚定，羡慕不已。心想不知将来宝儿是不是也能这样对自己。
　　晚饭后，赤炼将众人带到各自的客房。颜卿住在王豹子隔壁。梁鹤则住在更高的崖屋内，郎君又是在他的隔壁。可在分小狼的房间时着实费了一番功夫。按说它是客人那就该自己住一间客房，可是它又无法变成人形独自一间房恐有不便。若是让他与人同住的话，那便应该与郎君住一间，可是小狼一有机会就窜到梁鹤房内。最后郎君施法捆住小狼的四肢往自己屋内一扔这才让他消停了。
　　入夜，颜卿刚刚宽衣睡下就听见有人敲门，他披上外衣把门打开一看，原来是王豹子。
　　颜卿责怪道：“背上有伤怎的不好好休息，跑这来作什么？”
　　王豹子嘻嘻笑道：“我要同你睡，快些让我进去。”
　　颜卿面似无奈实则心中欢喜忙侧身让他进屋，又将门栓顶上。转身一看王豹子早就在床上趴好，向他招手道：“快过来躺着，我们说说话。”
　　颜卿在王豹子身边侧躺下，伸出手去帮他暖手。
　　王豹子贼贼的笑道：“你今日好主动，平日里你从不曾自己来碰我。”
　　颜卿白了他一眼道：“不待你好些我怕你跟那小厮跑了。”
　　王豹子原还没反应过来那小厮是谁，但是很快就明白他说的是赤炼，他笑道：“怎的你也会吃醋了？以前我总觉得你不是那么喜欢我。”
　　颜卿看着王豹子的眼睛，用手摸着他的脸，慢慢在他唇上印上一吻。这是颜卿第一次主动轻吻自己的唇，王豹子有些傻了，颜卿看他的样子温柔的笑道：“我不是喜欢你，是我爱你。”
　　王豹子从没有想过先说爱的竟然是颜卿，他曾无数次的想对颜卿说爱，可是颜卿总是躲躲闪闪，他怕给颜卿负担，也怕自己的爱得不到回应，可是他不懂那只是书生的矜持。现在他终于明白颜卿对自己的爱并不比自己对他的少。他抓住颜卿的手用力轻吻，他觉得还不够，伸手将颜卿的后脑扣住，慢慢低下头深深吻住他的嘴唇。唇舌绞缠，一丝透明的唾液从唇角滑落。王豹子吻得忘情，不禁碰到伤处，颜卿连忙制止他道：“来日方长，你急什么。”
　　王豹子心中高兴，一下一下的亲着颜卿的脸道：“卿卿，你依了我吧。”
　　颜卿听了一抖，忙道：“我表字子瑞，你叫我子瑞好了。”
　　王豹子马上改口道：“子瑞，子瑞，那你依了我可好？”
　　颜卿羞道：“你身上有伤，日后，待日后你伤好了，你要怎样都，都随你。”
　　
　　这边厢王豹子颜卿浓情蜜意，那边厢郎君侄儿剑拔弩张。
　　
　　话说小狼被叔叔捆了扔在床上后，就狼嚎不断，吵得人不能入睡。
　　郎君道：“你嚎吧，明日我便向三魅告辞，送你回去。”
　　小狼见硬的不行就来软的，他睁大蓄满泪水的眼睛可怜巴巴地看着郎君唔唔唔地叫。
　　郎君挑起眉道：“你喜欢他有什么用，对于他来说你只是一只小狼崽。”
　　“唔唔唔~”
　　郎君哈哈笑了起来道：“这你能怨谁，你爹叫你好好修炼你只顾贪玩，都小五百岁了还没练成人形。你要是回去拼命修炼，说不定能在他死以前化成少年模样出现在他面前。哈哈。”
　　“唔唔唔~”
　　郎君坏笑道：“我当然知道他招人喜欢，我也觉得他好玩，不如就让给叔叔我吧。”
　　小狼突然发难，扭动着爬到郎君脚边，啊呜一口狠狠地咬在他的腿上。
　　郎君连眼皮都没眨一下，随手一拂，小狼便掉在床下口不能言。郎君撇了它一眼坏笑道：“早些歇息吧，我先睡了，明早还要带你赶路呢。”
　　
　　
作者有话要说：因为在榜单上的关系一周内得更新一万字。昨天今天明天连着更三篇，加油完成任务。
奶奶前天摔了一跤，左手骨折了，后天要去照顾奶奶，所以周二到周五不会更新了，大家不用常来。
呃~~~申榜对于我这种没有存文的人压力好大啊，我究竟还要不要去申榜呢？纠结中~~~( -'`-; ) 
                  除夕 
　　次日一早郎君提溜着小狼向三魅拜别，三魅见他赶着送侄儿也就不做挽留，只道有空再来坐坐。
　　小狼看着梁鹤，嗷嗷叫着，极为凄惨。梁鹤不忍，上前道：“山水有相逢，不必太过伤心，他日你修炼有成，再来看望我吧。”
　　郎君道：“若是我也想去看望你，不知是否欢迎啊？”
　　梁鹤没好气道：“寒舍简陋，辱没了贵人，您还是找一清净的地方呆着吧。”
　　郎君也不生气，道：“在下姓张，名……呃，你就唤我张郎，或郎君。望还有相会之日。”说完带着小狼驾云而去。
　　梁鹤对着他的背影吐舌道：“谁要与你再见，我要烧香拜佛祈求永不再见才对。哼！”
　　王豹子这回找到了爹，感到心满意足。现在已出来两日了，便去同他们商量着早日回去。王松道，大后天就是大年三十，不如就在这过年吧，等过了年再走。王豹子心中确实舍不得这么快就与爹分开，于是转头问颜卿和梁鹤。
　　颜卿当然是听王豹子的话，乖顺的点头应了。
　　梁鹤却有些为难委屈道：“我想回去同宝儿一块过年。”
　　王豹子大手一挥道：“好！就这么说定了，在这过完年再走。”
　　气的梁鹤一上午跟在他身后踹他。
　　既然事情说定了，大家便开始忙活开来。
　　三魅带着赤炼等小厮将宅院里里外外打扫个干净。王松见不得她辛苦，要去帮忙，却总是被三魅赶在一边，让他多陪陪儿子。于是王松便带着几个小辈包饺子。
　　鉴于上回和面的经历，颜卿决定和梁鹤一起给王松打下手。王豹子则负责剁馅，他心中高兴，手上也起劲，直把砧板剁得啪啪响。王松笑着拍了他的头道：“臭小子，轻点，要不我们就得吃木屑了。”王豹子也被他说的不好意思，笑着把手脚放轻了。颜卿也在边上偷偷笑他，王松见了道：“颜公子，这是头一回包饺子吧？”
　　颜卿见王松与他说话心里有些紧张，昨日刚到时王松只顾得与梁鹤叙旧，问明自己的身份后也只说了些客气话，问了脚伤、后来王豹子回来了，王松便一心在王豹子身上，两人更没有说上什么话了。现在难得有机会，定要给他留下个好印象。他道：“叔叔切莫再叫我公子，叫我名字便可。”接着他又道：“这包饺子确是头一回，往年在家中只负责吃了。不过倒是想学做来着。”
　　王松见他随和有礼，没有富家公子的那些坏脾气，也乐得与他说话，拍拍他的肩道：“一会跟着叔叔做，叔叔保管把你教会了。”说着他又低头算道：“家里有六个人加上你们三个，那便是九个人，每人吃二十个饺子便要包一百八十只，我们凑个整包他二百个饺子。”说话间他已将面粉和好，揪成一个个小团，对梁鹤和颜卿道：“小鹤你负责包饺子，我和颜卿擀面皮，等面皮擀完了，我们再来帮你一起包。”
　　梁鹤挽起袖子道：“行。大叔你皮子擀快点，我手脚快着呢。”
　　颜卿学着王松的样子擀面皮，不一会就听见梁鹤道：“贤弟，你这皮子可不行啊。饺子皮要中间厚，周边薄。你擀的正好相反，这兜不住馅，就都穿了。你按我说的再试试。”
　　颜卿依他所言又擀了一个，可是他把握不好技巧，虽然将周围的面擀薄了可形状却变得歪七扭八的，王豹子在一边看了也笑他，直气的颜卿瞪他。王松安慰他道：“没事，要不我教你包饺子，你和梁鹤换一换？”他随后拿起一张皮，取铜板大的一团肉末放在当中，又用食指沾水轻轻滑过面皮一边，将面皮对折双手握空一按，一个漂亮的饺子就做好了。颜卿学着他的样子也做了一个，倒也似模似样。他手巧心细三两个饺子后就与王松包的没什么两样了。
　　王豹子将馅都剁完后也帮着颜卿一起包。
　　众人拾柴火焰高，不一会儿已经做好了百十个饺子，整整齐齐的排在托盘上。王松看着差不多了便转身去厨房煮铜钱，他把洗净煮过的铜钱交与颜卿道：“你把铜钱包在里面，谁吃到就会有一年的好运。”
　　包完饺子王松又带着他们剪窗花，糊红灯笼，这些都是颜卿以前没做过的，他觉得很新鲜，王豹子看着他与梁鹤笑的欢，又看向许久未见的爹爹，他觉得非常满足。往年过节，别人家都是张灯结彩，喜气洋洋，而自己一个人形单影只，好不寂寞。大年三十在宝儿家吃顿年夜饭，那时也挺热闹，但吃完回家就又是冷冷清清。而现在亲人，爱人，朋友都在自己身边，他只觉得这是自己过得最开心的一个春节了。
　　终于在众人的忙碌中迎来了大年三十。
　　厅堂里放了一张大八仙桌，王松和三魅坐在主位，王松一侧依次是王豹子、颜卿、梁鹤，三魅那一侧则是赤炼、墨染、藤黄。菜齐了之后厨娘雪兰也坐上了桌。
　　赤炼等人虽说是小厮，但却与三魅如同家人一般，平日里都是一同上桌吃饭，从没什么忌讳。
　　墨染还是小孩子心性，他央求道：“夫人，墨染想去放炮仗烟火。”
　　三魅安抚他道：“一会吃完饭，我就让雪兰陪你们去，不要着急。”
　　墨染屁股坐不住，三两下把菜扒完便缠着雪兰陪他放炮仗。赤炼体谅雪兰做菜辛苦便道：“来，我带你去放。”墨染高高兴兴的拉着赤炼的手出去了。
　　王松看着墨染可爱的样子，想到王豹子这个岁数都可以当爹了，他问道：“豹子，你可有中意的姑娘，你岁数也不小了。”
　　王豹子镇定回道：“我有心上人了，我们的感情很好，他要是愿意嫁给我，我马上就娶他。”说着他瞄了颜卿一眼，却见颜卿脸红红的假装没听见。
　　梁鹤听了这话倒是扑哧一笑，王松看见了转头问他道：“小鹤啊，豹子说的都是真的？是哪家的姑娘啊，长的什么样子？”梁鹤坏笑道：“自然是真的，他的心上人，我也是见过的，家世富贵，长的也标致。最重要的是他当这傻豹子是宝，待他极好。”颜卿听了这话脸更是红地厉害直把头埋得低低的。
　　王松还想问问颜卿是不是如此，可见他脸色绯红，便道：“颜卿，你是不是喝醉了，怎的脸这么红呢？”
　　颜卿听了忙就坡下驴道：“是啊，是啊，我有些吃醉了。”
　　王松笑道：“你这孩子没酒量，这才吃了几杯啊。算了，你少喝点酒，多吃点菜吧。”
　　颜卿见话题转开了，便放心了。
　　菜吃的差不多，雪兰便去下饺子，一会就端上了一大盆热气腾腾的饺子。王松笑眯眯的说：“大家都捞饺子吧，看今年谁的运气好。”
　　颜卿悄悄在王豹子耳边道：“挑大个的。”
　　王豹子依言拣大的捞，只当这是颜卿怕自己没吃饱。对着饺子就啊呜一口吞了，颜卿见了吓的直拍他：“你怎么就吞了？”
　　王豹子奇怪道：“怎么了？”
　　颜卿急道：“大的里有铜钱，你吃着小心点。”
　　王豹子道：“糟了，我就说刚才那肉有猫腻，裹着个硬块。”
　　王松道：“你们嘀咕什么呢？快吃，要不饺子凉了。”接下来王豹子吃的都格外小心。
　　二百饺子里总共有十枚铜板，王豹子吃到四枚，颜卿一枚，三魅一枚，墨染两枚，雪兰一枚，数来数去只有九枚铜钱，王松奇怪道：“咦，那剩下的一枚上哪去了？”
　　吃完饭，瓜子、花生、糖果等摆满了桌子，大家说笑着守岁。孩子们一同在外放着炮仗烟火，将洞内照的有如白昼。看着窗外那火树银花，王豹子偷偷拉起颜卿的手道：“我们以后也这样一起过年吧。”颜卿温柔地笑着点了点头。
　　子时还未到，几个孩子就有些撑不住了，墨染瞌睡地将头一点一点，嘴角都有口水流下来，那样子把大家都逗笑了。颜卿也有些犯困，王豹子想让他靠着自己睡一下，颜卿怕大家注意，硬是坚持着。
　　终于子时到了，众人相互道：“新年好，新年好。”
　　过后王豹子直径跟着颜卿进了房间。颜卿困的厉害，刚靠着床栏就睡着了。王豹子笑着摇头，上前为他宽衣，颜卿迷迷糊糊的靠在王豹子的肩上与他呓语：“以前在家中，我都是吃现成的，用现成的，从不知过年这么好玩。”
　　王豹子将他抱上床，又为他盖好被子问道：“你喜欢这样的日子吗？”
　　颜卿迷糊的点头道：“喜欢。”
　　“我总觉得不能给你富裕的生活是委屈了你。”王豹子怜爱的摸着他的脸道。
　　颜卿睁开眼看着他道：“我说过不要将我看成是女子，再说了，我与你一起不是求富贵的。”
　　王豹子笑道：“我懂。我再也不说这些了。那今晚我爹说的那些你怎么想啊？”
　　颜卿装傻转身背对着他道：“说什么，我忘了。”
　　王豹子道：“他说我该成亲了。”王豹子接着道：“我们成亲吧。”不见颜卿反应他着急道：“你睡着了？”
　　“喂，你真睡着了啊！” 
作者有话要说：总算写完了，真佩服那些高产文笔有好的作者，现在自己写文了才知道多累多难。看着我贫乏的用词，我想哭~~~
ps:我觉得文笔好的作者有，咳咳，耳雅、南枝、逍遥侯、冬日暖阳、十世，当然还有很多现在一下子回忆不起来了。 
                  回家 
　　大年初一。
　　颜卿一睁眼就看见王豹子近在咫尺的脸，笑着对他道：“新年好。”看着他睡眼朦胧的样子，水润的嘴唇微张，慵懒的气息，王豹子被魅惑了痴痴地道：“新年好。”
　　王豹子整理着颜卿的衣襟道：“我们去给爹拜年吧，一会你跟我一起给他磕头好吗？”
　　颜卿明白他的意思，点头：“嗯！”
　　两人牵着手走出房门正遇上梁鹤，他眯起眼啧啧道：“一大清早的就这么甜蜜，真是羡煞旁人啊。”
　　颜卿嗔道：“梁大哥莫笑话我了。”
　　王豹子得意一笑，道：“你不用羡慕我，这是我的福气。你自会有你的福气。” 
　　说话间三人来到正厅，王松和三魅已经坐着在等他们。
　　颜卿想将手从王豹子手中抽出，却被他抓得牢牢的。王豹子拉着他大步走到王松跟前：“爹娘，我们来给你们拜年了。”
　　看着两人紧紧相握的手，再见王豹子一脸的欢喜，颜卿温文尔雅又带着一丝羞怯，王松笑得有些僵硬，一副若有所思的样子。 
　　王豹子拉颜卿一同跪在他们面前说道：“孩儿给爹拜年，祝爹娘新年福至，万事如意，身体健康，长命百岁。”颜卿低头接着说道：“祝叔叔婶婶福如东海长流水，寿比南山不老松。”说完两人一同向他们磕了三个响头。
　　王松摸出早就准备好的红包分给两人：“乖，这是这是红包，拿着。”
　　王豹子推拒道：“爹，我都这么大了，还没有孝敬你老人家，这红包我是决不能收的，您快拿回去吧。”颜卿也点头附和道：“是啊，叔叔我们头一回见面，怎么能拿您的红包呢。”
　　王松道：“豹子，爹知道你有孝心。从你八岁那年之后，爹就没有好好照顾过你，更不用说给你压岁钱了。虽说现在你长这么大了，可爹心里很内疚，我没有照顾好自己的孩子，不配当你爹，难得你这么懂事还不怪爹，爹就已经很满足了。这红包里只是几个铜板，你就收下吧。”他转头又对颜卿道：“颜卿小公子，我知道你是豹子的……好朋友，看得出你对他也很好，以后我不在他身边还要麻烦你多多照顾他。叔叔知道你出身富贵，这些铜板你看不上眼，但是我的一点心意，你也快拿着吧。”
　　三魅在一边帮声道：“豹子，颜卿，你们就顺了他意思吧，快把红包收起来。”
　　王豹子见话已至此只得收下红包。
　　梁鹤作揖拜年，王松也一样给了红包。
　　早饭时,王豹子见王松吃圆子时有些心不在焉，一会看看自己，一会望望颜卿，连勺中的汤圆掉了都不曾察觉。
　　王豹子提醒他道：“咳咳，爹，汤圆掉桌上了。”
　　王松一惊回过神来，发现空咬了良久的勺子，尴尬一笑。王豹子接着道：“爹，我们出来有些时日了，未免乡里人担心，是时候回去了。”
　　天下无不散之筵席，相聚的时光总是格外地短暂，王松不舍得他走，却也无可奈何。他低沉道：“嗯，下午你们收拾一下吧，我和你娘送送你。”
　　王豹子明白他伤心难过，拍拍王松的背道：“爹，又不是生离死别，我会经常来看你的，不要太伤心了。再说了，你和娘在这神仙眷侣，我在这不是打扰你们吗？”
　　“臭小子。”王松笑骂。
　　三人稍做收拾便准备上路。王松唤过王豹子到一无人处，想要与他说些什么，却又不知如何开口，他一副欲言又止的模样，每每话到嘴边又咽了下去。
　　王豹子见他这样便道：“爹，有什么事你直说吧。”
　　王松看着王豹子的脸认真道：“颜卿是个好孩子，你以后要好好待他，知道吗？”
　　王豹子迟疑道：“爹你知道了？”
　　王松点头：“昨日我本想去你房里跟你彻夜聊天，却发现你不在，路过颜卿房外我听到你们的谈话……”王豹子闷笑，他知道恐怕不只是谈话这么简单。“我原是不同意的，你俩人这样若只是一时兴起，不是白白误的人家颜卿一生。若你俩真能白头到老，那有能如何呢？你们可想过将来，若是没有一二半女，谁给你们养老送终。唉~后来倒是你娘劝得我，她说‘儿孙自有儿孙福，将来的事谁知道呢，你看他们现在不是很好吗。’罢了。只不过颜卿这样好的家世人品，跟着你确实是委屈了他。你千万莫要负他，多顺着他些吧。男人要听媳妇话，才会出息，呵呵。”
　　“噗！”王豹子嗤笑一声后一脸一般正经道：“爹，其实我是‘媳妇’。”
　　王松一脸震惊愣在原地，一动不动。
　　三魅劝王松在家等着，自己送王豹子等人回去。众人踏上彩云往家行去。
　　王豹子背着来时的箩筐，里面的黑麂已经作为年货吃了，只剩一张麂子皮。颜卿两手空空没有任何的行李，他见梁鹤背着整整一大筐的草药，讶异道：“梁大哥你什么时候采这么多药草。”
　　梁鹤喜不自禁的样子，玩着一块石头爱不释手：“藤黄喽，他这几天带我去了好多地方采药，你看这里居然有血竭，这东西在我们这甚为少有，一般产于南夷。它是麒麟竭果实及树干中的树脂。主治跌打肿痛，内伤瘀痛；外伤出血不止，瘰疬，臁疮溃久不合。这东西价比黄金啊。我采了好多呢。”
　　王豹子听了好奇地凑上前来看，他道：“这小东西这么值钱？”
　　梁鹤紧张地把东西揣进怀里道：“这东西很稀少的，我就得了一点点，我没有多余的给你哦。”
　　“切。”自讨没趣王豹子转头不理他。转头与三魅说话。
　　到了想儿岭山脚下，三魅与王豹子道别：“以后的每月十五晚上，我都会让小厮来找你，若是有书信要捎带或者想上山见你爹，他们都会帮你的。”
　　王豹子对三魅微笑道：“娘，你好好照顾爹。”
　　此时王松并不在身边王豹子却依旧唤她娘，三魅听了先是一怔，随后也微笑点头回应。
　　三人下山走在路上，遇到几个乡人纷纷询问他们这几日的去向，梁鹤道，乡外的友人相请过年，于是便带这两个光棍一同去了，方才才回来。乡人听了道，你们不见了几天，大家都很担心，以为你们在上山迷路，都打算上山寻人了。又道回来就好，下次出乡要关照邻里一声，免得大家担心。
作者有话要说：靠，本来藤黄之后的字怎么也显示不出来，我左改右改，把后面的补在这里它又显示出来了，是不是故意跟我过不去啊。 
                  小心眼 
　　宝儿在院中拌着鸡食，忽然听见隔壁有开门声，他放下食盘匆匆忙忙跑到门外瞧，见果真是王豹子和颜卿：“豹子哥，颜卿哥哥你们去哪了？大家都好担心啊。”说着他跑上前去抱着颜卿的腰，将头埋在他怀里撒娇。
　　宝儿爹娘听见声响也出门来瞧，看见王豹子和颜卿终于回来了，宝儿娘忍不住埋怨道：“豹子，你们这些天究竟是去哪了？先前你们不在家，我们只当你带着颜卿进城去了，后来六婶来请你们去过年，看院里黑灯瞎火，大门又锁着，便来问我，大家这么一找，发现梁鹤也不见了。我们算算你们不见了也有几日了，宝儿他爹就翻墙去你院里瞅瞅，一看你打猎的家伙都不在了，大家还以为你们在山里出事了。大年三十的你说，这叫什么事啊。”说着宝儿娘似又想起来那时的情景，愁的把手交互相握：“大家商量着，就这两天上山找找你们呢。”
　　给大家添了麻烦，害的乡人没过好年，王豹子和颜卿很是过意不去。王豹子忙按着梁鹤先前的说法，说是梁鹤乡外的朋友相请过年，就把他两也带上了。
　　宝儿娘依旧道：“豹子，不是婶婶说你，你怎么越大越没分寸了。出门这么多日子，也不先打个招呼，这大过年的你们不在，乡里乡亲的都为你们担心着呢，这梁鹤也是的……”
　　王豹子和颜卿再三的赔礼，直说以后再不会这样了。
　　苏大叔搂了搂宝儿娘道：“豹子他们也不是故意的，你就别说了。”他转头又对王豹子道，“你们刚回来定是累了，也快去休息吧。”
　　王豹子和颜卿又赔了一会不是才转身要走，忽听宝儿娘又道：“豹子，你一会去六婶家报个平安。她也着急着呢，听说桂荷都急哭了。”
　　王豹子忙应，是，我马上就去。
　　王豹子领着颜卿回家坐下休息，颜卿道：“你们这的人真好，大家都这么关心你。”
　　王豹子笑道：“远亲不如近邻嘛，住的久了就像一家人了。”说话间又有人声：“豹子，我听说你回来了。”王豹子忙迎出去，来人正是六婶，她身后还跟着一个姑娘，长长地头发扎成一个辫子拖在脑后，看来还是个待字闺中的姑娘。她低着头，紧咬下唇，时不时偷瞄一下王豹子。颜卿站在堂屋门边看着。
　　六婶将宝儿娘的话又叨唠了一边，王豹子依旧在边上老实听着，时不时向六婶道个错，赔个不是。末了，六婶拉出身后的闺女道：“你看看我们桂荷，胡思乱想的就怕你们出了事，哭的眼睛都肿了。”说着她用手抬起桂荷的头，好一张俊俏的脸，柳叶眉，樱桃口，杏儿眼微微有些红肿，看来真是哭过了。桂荷被娘硬逼着抬起头，一见王豹子脸颊就飞满了红霞，她又忙将头低下，轻轻道：“豹子哥，你……们回来我就放心了……”
　　王豹子忙道：“害桂荷你担心都是我的不是，你莫要怪我才是。”
　　颜卿在一边看着，心中有气，这么标致的姑娘对你情意深重，你倒是艳福不浅啊，还‘害妹妹担心，是我的错，不要怪我。’哼，竟然当着自己的面眉来眼去，情意绵绵，分明不将我放在眼中。
　　颜卿妒火中烧，脸色阴晴不定，这时六婶瞧见颜卿，便笑呵呵的走上前来：“颜小哥，你也回来啦？，回来就好，回来就好啊。”
　　颜卿温和一笑道：“有劳婶婶惦记了，不知婶婶身后的是谁家的姑娘，长的如此水灵。”
　　六婶听见颜卿夸自己的女儿，心中乐颠颠的，她本就喜欢这个俊秀的少年，看的出他家境甚好。虽说王豹子也不错，但是若是这颜卿小哥做了自己的女婿岂不是更好，她本就存了这个心思，只怕颜卿眼界高看不上自家闺女，但现在看来，颜卿倒是对桂荷印象颇佳，她忙殷勤道：“呵呵，乡下姑娘，颜小哥取笑了，这是我家的闺女，平日里甚少出门，所以颜小哥不曾见到过。桂荷快来给颜小哥做礼。”
　　桂荷听话上前福了福身子，便又退回去，眼睛依旧不时瞟一眼王豹子。颜卿见她如此心中恼火，直勾勾的盯着她瞧。
　　六婶见他这般心中欢喜，直当颜卿是看上了自家桂荷，这就要成事啊。王豹子心中犹如战鼓擂擂，颜卿不是浪荡公子他是知道的，可为什么这般看着桂荷？他心神不定地对六婶道：“婶子，我们刚回来，身子乏的紧，想休息会，明日我再去瞧你和桂荷吧。”
　　桂荷听见王豹子说要来看自己，又是满脸红晕。而颜卿则心想，哟，这会儿看不够，明日还要再去瞧。 
　　送完六婶和桂荷终于能歇会了，颜卿转身去卧室，退了鞋袜倒头就睡在床上。王豹子见忙问道：“想睡了？当真是困了？”
　　颜卿没好气道：“我乏了，别和我说话。”
　　王豹子只当他是真的困了，为他掖好被角道：“那你先睡会，我去做晚饭，一会你睡醒了再吃。”
作者有话要说：很长时间没有更新，真是对不住大家，过年期间太忙了，每天做客请客的，晚上一沾枕头就着，实在没时间写文，今天稍微写点，大家先凑活着看看。看见收藏人数比昨天少了两人，我很难过，都是我不好，不勤更才会这样，以后我要更努力才行。
ps:我绝对绝对不会弃坑的！！！ 
                  劝解 
　　因为在王松那过了年，先前准备的好多年货都没用上，王豹子就着这些东西随便弄了几个小菜，想叫起颜卿一同吃饭，却发现他睡的正香，王豹子不舍得叫醒他，只得一人在厨房草草的吃了晚饭。
　　颜卿听见王豹子来叫自己吃饭，故意闭眼假寐不理睬他。王豹子一走他又睁开眼，愣愣的看着床顶。现在他满脑子都是那桂荷娇俏的模样和她那一双水汪汪的大眼睛含情脉脉的望着王豹子的样子。他想起宝儿以前与自己说过这桂荷是喜欢王豹子的，因为那时自己与王豹子的关系与现在不同，所以也并没有在意，自己也从没问过王豹子对桂荷是怎么想的。应该只是将桂荷当作妹妹吧，要不早就应该好上了，毕竟王豹子的岁数也不小了。即便是如此，有人期冀这自己的心上人这种感觉还是很糟糕的，可是现在自己能怎么办呢？尽量少让他们见面抑或是给王豹子提个醒……忽然间颜卿意识到自己正在和一个姑娘抢男人，心中突然升起一种龌龊的感觉。他紧紧的抓着被面，用力的捶打床铺，想将这种感觉从心里赶走。
　　王豹子听见响声连忙跑进屋里“怎么了，怎么了，是哪里不舒服吗？怎么这般作弄自己。”说着他握紧了颜卿的手，替他揉着。
　　颜卿看王豹子，心疼的模样，更是来气，也不知是在气自己还是气他，他把手硬从王豹子手中拽出，捶打王豹子道：“都是你不好，都是你。”
　　王豹子不知自己做错了什么，怎的刚回来睡了一会就发起脾气来了。自己认识的颜卿从来都是温文有礼，乖顺可人的，最早与自己制气也都是一人闷着不吭声，何时发过这么大的脾气，竟然还动手打人了。他忙握住颜卿的手，制得他不能动，好声好气问道：“这是怎么了？方才不是还好好地吗？我是做错了什么，让你发这么大的脾气。你这没头没脑的说的是什么呀，你把话说清楚，若是我的错，我定给你道歉，好不好？”
　　颜卿看着心上人的脸，想着过往种种，哇一下哭出来了，他边哭边哽咽着说：“都是……你不好，呜呜，是你不好，呜呜呜。”
　　王豹子哪里见过他这样，吓得忙将颜卿搂在怀里，替他擦着眼泪，哄到：“是我不好，我不好，是我的错，乖……不哭了，你赶快给我说说，我倒是做错了什么？” 
　　颜卿打着哭嗝道：“都是……嗝……你，是你先来招惹……嗝，嗝……的我，现在又……又去……去招惹人家的姑娘，弄，弄得我堂堂一个男子要，要去同一个女子，抢你……”
　　王豹子依旧还是二丈和尚摸不着头脑，自己什么时候去招惹什么姑娘了，忽然他意识到颜卿是在说桂荷，笑道：“我何曾招惹过别的姑娘。若你说的是桂荷，那更不用担心了，我和她情同兄妹。你就别胡思乱想了。”
　　颜卿把头撇向一边：“你当人家……是，是妹妹，人家可不这么想。宝儿都，都和我说了，那桂荷姑娘喜欢你。”
　　王豹子把他搂的更紧：“宝儿一个孩子家家的知道什么呀，他的话你也信。明日我便去打他的屁股，看他以后还敢跟你瞎说。”
　　颜卿又道：“即便宝儿的话不可信，但是那刘家婶婶说的做的分明就是想你做她家的女婿，要不怎会让你去她家过年。”
　　“这便是你多想了，那六婶也是好心招让我去一同过年。若是按你这话，宝儿娘也时常招我去吃饭，也是想我给她家做女婿？”
　　颜卿瞪他一眼道：“这怎么能一样呢，宝儿是男孩子，桂荷可是姑娘家呀。让你去不是明摆着是要撮合你们。”
　　王豹子用脸蹭着颜卿笑道：“你这小脑瓜里都想得是什么呀，咱这的乡亲都亲厚着呢，吃个饭没这么多讲究。再说了哪怕六婶是这个心思，我现在不是有你了嘛。”
　　颜卿叹了口气道：“我终究心里不舒服。你是因为我才没法回应桂荷姑娘的心思，我心里有些愧疚，但要我将你让与那桂荷我又是万万做不到的，我只要一想到你身边站的是别人我这心口就疼。你别蹭了，几日没刮过胡子，扎人的很。”说着他用力推王豹子，不让他继续蹭自己的脸。
　　王豹子坏笑道：“我就是喜欢蹭你，乖，快让爷香一口。”
　　颜卿嗔道：“你这人，我跟你说事呢，也没个正经。”
　　王豹子正色道：“我明日便去帮桂荷找个好人家，你就不用在这烦了。我看张大叔家的张远就不错，年岁也与桂荷差不多。”
　　颜卿心中也没有主意，看着地面又叹了一口气。
　　王豹子一手捏起他的脸，直把颜卿的嘴捏的撅了起来，他在上面轻啄一口道：“别叹气了，小小年纪跟小老头一样。”
　　颜卿皱眉怒道：“吾都唆你的猴子扎了，五要亲吾。”说完努力的从王豹子的魔爪里把自己的脸拽出来：“你去把剃刀拿来，我给你刮刮。”
　　“好嘞。”见颜卿不在钻牛角尖，王豹子便放心了，他从洗脸架上取了平日刮胡子的小刀和巾布。原本一人住时王豹子对自己的胡子也不上心，想到时便刮一下，有时也会一连一两个月都不刮一次。可是自从与颜卿在一起后，后者常常因为胡渣扎人而不让他亲，所以王豹子刮胡子就变得特别的勤快。这回因为进山，已有五六日没刮过胡子了，硬硬的小胡渣自己摸着都刺手。
　　颜卿接过小刀和巾布，拍拍床示意王豹子躺上来。随后自己一屁股坐在王豹子身上，趴在他胸前恶狠狠道：“不许动，听到没，要不就刮花你的脸。”说完便湿巾布擦了一把，随后细细的刮起来。
　　王豹子看着颜卿认真的模样心中痒痒的，人人都说灯下出美人，一点都不假。烛火一摇一摆，将两人的影子映在墙上，是那样的柔和，美好。
　　颜卿往后挪了挪屁股，便觉得身后有一杆又热有硬的东西顶着。他面上先是一红，将刮胡子的小刀慢慢移到王豹子的喉结处，眯起眼问道：“你想什么呢？”
　　王豹子干笑着咽了一口口水道：“呵呵，我想着那日你说，等我伤好了什么都依我。你说的话不知算不算数。”
　　颜卿一愣，强辩道：“我自是言而有信，只是，只是你伤还没好呢。”
　　王豹子趁他不注意夺下架在喉头的刀奸笑道：“我的伤早就好了，你乖乖的自己把衣裳脱了，省的我动手啊。”
　　颜卿跳起来躲到床角，把衣服拽的紧紧的道：“胡说，你背后都结着痂子呢，一动就裂了。”
　　王豹子侧躺着望着他，一挑眉：“那我不动，你动。”
作者有话要说：话说下一章要h吗？我很头痛啊，要不颜卿坏一点，去揭一下伤疤，这样就不用做了，哇哈哈哈~~~~
奶奶下周二要去拆石膏了，不知道下次更新是什么时候，我有时间就写点，凑得字数差不多就发一下。等20号我回学校以后更新就会稳定了，应该就能2日一更了。 
                  正月 
　　两人许久没有亲热颜卿也有些心动，但是一想起上回自己答应的事不禁心下惴惴，他缩在墙角一动不动注视着王豹子，若是对方一有举动就找空子钻出去，决不能让他得逞。
　　王豹子看着他警惕的模样只觉好笑，他双手一张猛的向颜卿一扑，不想颜卿立马从自己的手下钻过，眼看就要跑了，王豹子连忙回手一把抓在他的脚踝上，紧接着一拉又把他拽了回来，用身子牢牢地压住他。颜卿奋力挣扎，王豹子大叫：“诶哟，伤口裂了，好疼啊。诶哟。”
　　颜卿一听吓坏了不敢再动，着急道：“那你还压着我做什么，快起身，我帮你看看。”
　　王豹子将颜卿抱的牢牢，把头埋在他的脖间道：“不用看。你别动，让我好好抱回就好。”又在他耳边一声声的唤着，子瑞，子瑞。灼热的气息喷在颜卿的耳朵上，也炙烤着他的心，不知不觉间他放松了身子，不再挣扎。王豹子用鼻子在颜卿的脖颈间轻蹭，那种感觉若有似无，缭乱人心。不只是脸，颜卿的脖子也开始泛红，渐渐地两人呼吸都有些急促。王豹子用力吮吸，一朵朵嫩红的桃花就绽放在颜卿的脖间，他似乎有些怕痒却又不想逃避这美好的感觉，身子总是不住的颤抖却又被极力的抑制住。一排贝齿紧咬下唇但是呻吟之声还是泄露了出来。王豹子听的这喘息声更是难以自制，他渐自往下，轻轻解开颜卿的衣衫。 
　　忽然一个红色的纸包掉了出来，王豹子本想随手扔在一边，却被颜卿抢了回去，王豹子定睛一看，原来正是早上爹给的红包。颜卿随手拉了敞开的衣衫道：“这是你爹给得，哪能随便扔在一边。去，放在你的瓦罐里。”方才气氛正好，王豹子怎么甘心就此打断，他敷衍道：“不打紧，明早再放也是一样。”说着，伸手去拿红包打算放在一边。颜卿执意道：“不行，长辈的恩赐自然要珍藏起来，哪能随手乱放。”两人你来我往不想却把红包扯松了，里面掉出九枚铜钱，红包里隐约还有一张纸，颜卿好奇的打开，发现竟然是一张五十两的银票。王豹子见了也惊住了，打开自己的红包发现里面也是如此。这样加起来整整就是一百两啊，在镇上能买一座三进出的宅子。
　　颜卿愣愣的道：“你爹他……”
　　王豹子叹了口气道：“他这是想补偿我啊……你可知这九枚铜板的意思？”
　　颜卿点头道：“自然是要我俩长长久久。”
　　方才的激情渐渐冷却，两人对视默默无言，王豹子把两张银票收好，揽着颜卿一同睡下，轻声道：“这样也好，你回家的盘缠有了，出了正月我便送你回趟家。”
　　颜卿闭起眼轻声道：“要不再等等吧，我想与你多待一些日子。”说着他紧了紧环在王豹子脖间的双手。
　　王豹子捉起他的一缕头发缠绕在指尖道：“我知道你的顾虑，只是你出来这么久，家中父兄必是担心，若他们能收到上回的的家书也倒罢了，只是现在音讯全无，还是乘早回去报平安的好。树欲静而风不止，子欲养而亲不待。”
　　随后的日子王豹子先是找张远套套近乎，有似无意的道桂荷如何乖巧，又说了张婶子跟桂荷投缘对她是喜欢的紧，最后问他觉得桂荷这姑娘怎么样，这般这般直把张远这个大小伙也问的满脸通红，王豹子瞧他那样心中便知他也是欢喜桂荷的，于是他便借坡下驴道，兄弟的心思我明白，我去帮你张罗。接着王豹子又带着颜卿去了趟六婶家，对着桂荷一通的我们桂荷妹子长桂荷妹子短，夸得她如天上仙女一般，又道娶她的人当真是有福。桂荷听了满脸通红，六婶在一边也笑得何合不拢嘴，她只当王豹子这是在替颜卿说亲。王豹子忽然道：“不知婶子觉得张大叔家的张远怎么样，他的人品您是知道的，又有一手的好手艺，性情又温和，跟咱桂荷妹子也倒是匹配。”一瞬间桂荷的脸色苍白如纸，震惊的望着王豹子，自己的心上人竟然是来替别人说亲的，眼眶中泪水盈盈，她埋头跑出屋子，兀自找一个哭泣起来。而六婶的笑容有些僵硬，原本以为的女婿人选突然就换人了，虽说张远是个好孩子，可毕竟与颜卿和王豹子一比还是差些，可看王豹子都替别人来说亲了显然对自己闺女没有这份心思，她只能推脱道：“张家的张远是不错，只是我们家桂荷还小呢，不着急着嫁人，豹子的好心我们心领了，让桂荷再多陪我几年再想这事吧。”桂荷今年十六了正是嫁人的年纪，再过两三年可就是老姑娘了，六婶这般说辞明显是在推脱，反正王豹子只是想断了桂荷对自己的那份念想，她的婚姻大事毕竟还是得要父母自己做主的，于是王豹子也不再多言，与六婶说笑了一阵便起身带着颜卿走了。
　　颜卿悄悄对王豹子说方才出门瞧见桂荷躲在屋后哭呢，王豹子瞪她一眼道：“怎么，你心软？那我回去跟她说我愿意娶她。”颜卿忙死死拽住他的胳膊道：“不许去，不许去。我们再给她找个好亲事就是了。”王豹子搂着他的肩叹气道：“早些告诉她，让她死了这份心也好，省的我耽误了她。她是个好女孩，应该有个对她好的男人。”
　　日子一天天过去，正月十五元宵佳节，颜卿起床下汤圆，虽说他还不会烧菜，但是简单的活计像下面，下饺子的都已学会了。他骄傲的端着汤圆对王豹子道：“你看，我自己煮的汤圆，是不是很能干？”
　　王豹子笑着刮他的鼻子道：“好意思说嘴，火都是我生的，你只是把汤圆放下去，捞起来罢了。”
　　颜卿撅嘴道：“那也不错了，你嫌弃就自己再下一碗去。”
　　王豹子忙哄他道：“我怎么会嫌弃呢，我的子瑞最能干了，我们快些吃了，一会就凉了。”说着推着颜卿往外走，路过院门时看见乡里的孩子都往乡头上跑。王豹子探出头望了一眼，没瞧出什么名堂来，也就不在意的关上远门，与颜卿回屋吃汤圆了。
　　两人正商量着要开始打包行李，明后两日就动身去江州，突然，院门被拍的啪啪作响，“豹子哥，豹子哥，你家要来客人了。”是宝儿的声音。
　　王豹子打开院门，瞧见宝儿喘着气，额头带汗，急急忙忙的样子道：“方才我与李木，小二子去乡头看热闹，瞧见一辆好大好气派的大马车，车前的人正向人打听你家呢。”
　　
作者有话要说：我骗了大家，我错了，我虚心接受一切批评，我保证下回有肉的时候分量十足。 
                  大哥 
　　楠木乌金掐丝雕花大马车在一群孩子的簇拥下停在王豹子家门前。
　　车前小厮满面惊喜飞身跳下马车：“少爷。”他冲到颜卿跟前紧紧拉住他的手，眼中竟有隐隐的泪光。
　　颜卿扶着小厮也是满脸的惊异：“小吉？”
　　小吉转头背对颜卿用衣袖擦去眼角的泪水，转过身含笑道：“少爷，您没事就好，大家都很担心您呢。”
　　颜卿安抚小吉之余抬头望向马车，另一位较为年长的小厮正对着他点头行礼，随后他拉起车帘露出一张极为熟悉的脸，样貌与颜卿有八分相似，但是眉宇之前却是少了一分稚气多了一分英气，剑眉星目，高鼻丰唇，世人见了都会忍不住赞叹一声美男子。
　　颜卿一见他竟愣在那里不得动弹，痴痴地道：“大哥……”
　　颜即在小厮的帮助下跃下马车，走到颜卿跟前伸手摸了摸颜卿的脸，微微笑道：“二弟，大哥来接你回家了。”
　　王豹子想他们兄弟两人重逢必是有很多话说，忙招呼颜即主仆进屋，又哄散了看热闹的孩子们，才转身进屋，又想着需要人帮忙烧水泡茶招待客人，转眼就见宝儿还在门口傻傻看着颜卿他们的背影，于是他忙招呼宝儿来帮忙。
　　王豹子做完这些回到堂屋时，颜卿正在与自己大哥说话，两个小厮分别站在两人的身后，颜即正说道那日颜卿被掳，家中有一小厮也看见了事情的经过，当时被吓得愣了神，等回过神来禀报此事时颜卿早已不见了，颜父担忧万分没几日便病倒了，请了大夫来瞧也是无能为力，只说心病还需心药医，开了些养身的方子便走了。
　　颜卿听见父亲为自己担忧成疾，心中内疚，他着急的问道：“大哥，不知父亲现在身体如何？”
　　颜即安慰他道：“不用着急自那有一日一个走货的伙计带来你写的家书，父亲看过信后终于放下心来，身子也渐渐好转起来。只是他大病初愈。不宜长途跋涉，要不然他就要亲自来找你了。”
　　颜卿听了心下稍定，随后又疑惑皱眉，急切问道：“大哥你有官职在身，怎可以擅离职守呢？”
　　颜即轻按他的手安慰道：“我的奶娘正逢你出事时过世了，我便上折子自请为她丁忧三年，圣上许了，我才来找你的。”
　　颜卿听了心下更是不安，因为自己的关系闹得家中鸡犬不宁，大哥丁忧的三年，不知要错过多少机会，大哥的大好前途只怕是要被自己毁了。颜即猜到他心中所想：“你不用多想，我自请丁忧是为了父亲，你也知道父亲年岁大了精力大不如前，可是我们颜家的家业却是不能丢的，所以我想帮父亲多处理一些商行的事物。”
　　颜卿与哥哥相差十一岁，又是父亲的老来子，全家上下都对他宠爱有佳。哥哥能文能武，又有功名在身，于是父亲想培养自己继承家业，但奈何自己心不在此，这才使得哥哥放下功名来继承家业，说到底这还是自己的错。颜即不希望颜卿太过自责，于是他转而对王豹子道：“这位必是舍弟心中所提的恩人王云，在下颜即替舍弟拜谢。”说完冲着王豹子就要下拜，王豹子连忙一把扶住他道：“不必如此客气，你快些起来。”虽得王豹子相扶，颜即依旧是用力一拜，才由小厮扶起。
　　颜即如此客气倒使得王豹子不知该如何是好，正在这时，宝儿提着茶壶抱着碗走了进来。王豹子家中本就没有茶杯，平日里都是用这碗喝水。宝儿脸红扑扑的羞怯的望了一眼颜即，走到他更前放下碗为他倒水，没想到手一抖竟将茶水洒出一部分，沾湿了颜即的前襟。宝儿惊慌道：“对不起公子，我不……不是有意的，对不起……”说着用手为颜即擦拭，他的手拂过颜即的胸口，只觉得自己心跳更快，脸更加绯红，越擦头越低，颜即到不在意，他安慰宝儿道：‘没事，这位小兄弟不必放在心上。”说着也制止了宝儿的动作。宝儿见他温和可亲的样子，心中如小鹿乱撞，站在一边不做声，时不时偷偷打量他一样。
　　王豹子也替宝儿道歉，又帮那两个小厮也倒了茶才算揭过了这茬。
　　颜卿又询问了母亲与小侄儿的状况，颜即都一一作答。颜卿离开家时大病初愈，人还有些消瘦，现在看起来人也胖了，气色也好了，心想看来还是山清水秀的地方养人啊。
　　颜卿见到了许久未见的大哥，滔滔不绝的和大哥说话，整个人看起来神采奕奕，王豹子在一旁微笑地看着他，眼中满满的皆是宠溺之情。
　　两兄弟聊了许久，颜即忽然转向王豹子道：“这些日子辛苦王兄照料舍弟，大恩不言谢，他日王兄若需要帮助，我们江州颜家绝不推脱。今日时日也不早了，在下带舍弟拜别王兄了。”
　　
作者有话要说：各位同学我到学校了，这两天开学事多，过两天就好了，到时候更新字数多一些的~~~~~~ 
                  午餐 
　　颜即的来到打乱了王豹子与颜卿原先的计划，看他们兄弟两人聊得热闹，王豹子心中不断地在盘算接下来该怎么办，却不想不到颜即这么快就要告辞了。
　　颜卿听到哥哥这就要带自己走，也慌了神，急急忙忙望向王豹子。王豹子与他对视一眼后转向颜即：“几位长途跋涉，想必也辛苦了。眼看就要晌午，现在赶回镇上恐怕就错过了午饭，不如在这吃了再走。”
　　颜卿连忙点头附和道：“豹子哥说的是，大哥赶路也累了，先坐着歇一会吧。我去帮豹子哥做饭。”
　　颜即的小厮南朱也劝道：“大少爷，二少爷说的是，这些日子咱们紧赶慢赶，您都没能好好睡一觉，除了当年赶考您哪吃过这苦啊，您就在这歇一会吧。二少爷，您哪会做那些粗活，您坐着陪大少爷再说说话，我和小吉去帮恩公做饭。”
　　颜卿本打算趁着做饭时跟王豹子商量下对策，哪知自己小厮这般贴心，忙拦着他们说道：“南朱，你和小吉也一同休息会，一路上侍候大哥，你们必是更辛苦的。快些坐下。这些日子我时常帮着豹子哥做事，这些琐事都难不倒我了。”
　　王豹子也帮着一同劝道：“这些活计我和子瑞做惯了，你们不用担心，快坐吧。宝儿，给颜公子和两位小哥再添些茶水。”说完他便拉了颜卿躲进厨房。
　　颜即见状微微一挑眉，却不言语，做了手势命令南朱小吉坐下，兀自端起桌上的茶水又饮了一口。
　　王豹子刚将厨房的门关上，颜卿就急切的问道：“豹子哥，这下怎么办啊？大哥若是带我走了，我们以后就难以再见了。”
　　王豹子按住他：“慌什么，就算他带你回了江州，我难道没有脚吗，不会去找你吗？”
　　颜卿听他这么一说，稍稍有些安心，又问道：“那你现下有什么打算呢？”
　　王豹子反问他道：“你是怎么个打算倒是说与我听听。”
　　颜卿望着交叉的十指，拇指不自觉得相互交绕，低声道：“父亲为我生病，这已是我的过错，原本就应马不停蹄的赶回家中去，现在大哥亲自来接我，我哪有不会去的道理。”
　　王豹子仰头叹道：“百善孝为先，你这么做是对的，若是我拦着你倒是我的不是，也罢。我们原就是打算去一趟你家向你父亲禀明一切的。你先随你哥哥回去，我稍后再去找你。今日正是十五，赤炼等人应该来找我，我把要去江州之事告诉爹娘以后，就动身。去江州不必由那过来，我猜你大哥会过平山县，到严家渡口顺江而下，这样你们回江州就只需几日便可，我与你们前后相差不过一日路程，我赶得急一些说不定就能在严家渡找到你们，与你们一同南下。”
　　颜卿抬头望着他：“你都为我想好了？”他见王豹子思虑缜密，又处处为自己着想，心下感动不已。
　　王豹子将他搂进怀中，摸着他的头道：“你性子软，遇事拿不定主意，我便替你多想些。你找没人的时候，与你哥提下我俩的事，不用说的太过明白，只说你我性情相投，关系非比寻常，想做一辈子的至交好友，同吃同住……”
　　颜卿在他怀中鼻尖满满的都是王豹子的气息，听着他的话，心中想自己之所以喜欢王豹子恐怕就是因为他与自己性格截然不同，自己做事瞻前顾后，他却当机立断，自己从小娇生惯养，他却自立自强，不同的境遇使得形成了完全不同的性格，王豹子总是因为自己的家世而觉得委屈了自己，可是就两人的能力性格而言他哪里又配得上王豹子呢，从围棋的造诣上便能看出王豹子心思聪敏，若是他生于一个康复之家，父母悉心培养，自己与他只怕是鱼目与珍珠了。
　　话分两头，小吉打量着王豹子的家，忍不住对颜即抱怨道：“大少爷，幸好咱们来接二少爷了。您瞧二少爷穿的，他那穿过粗布麻衣呀，想必吃食也不会好，您再看这房子，这么小，都转不开身……”
　　宝儿听着这话，满脸的不悦，他把手中的茶壶用力往桌子上一放冷声道：“我倒没瞧出来这位小哥是个胖子，这么大的屋子都不够您转身。”
　　小吉想要争辩两句，却被南朱拦住道：“快把你那些抱怨都收回去，恩公救了二少爷一命，我们该心存感激才是，哪里能挑三拣四。”
　　颜即起身对着宝儿深深一揖道：“颜某管教家人不严，还请这位小兄弟见谅，颜某给您赔个不是。”
　　小吉见自己大少爷为自己对一山野小孩赔不是，心中有些自责，想上前制止却见南朱也随同大少爷一起作揖，小吉只好心不甘情不愿的也道：“我方才都是胡沁的，小兄弟别见怪。”
　　宝儿原本只想呛小吉两句，却不想这好看的大公子竟然给自己作揖赔礼，吓得他连连后退也学着他们的样子作揖还礼道：“公子，我不是说您，您是有身份的人，怎么能给我一个小孩赔礼呢。快些起来吧。”
　　颜即倒也不推辞起身扶起宝儿笑道：“我哪里是什么有身份的人。士农工商，我只是一介商人，都是仰仗小兄弟种的粮食养活，要不然救得饿死街头了。”
　　宝儿知道他是在哄自己开心，看到他扶着自己的手肘，深怕自己的旧衣裳把那修长白净的手指弄脏。宝儿不着痕迹的把自己的手肘挣出了颜即的手，他偷偷抬眼望向颜即，发现颜即正含笑看着自己，心中一紧又闹了个满脸通红。
　　颜即见他十分可爱便道：“此处山明水净，犹如世外桃源，难怪能生出向小兄弟这般灵秀的人。”
　　宝儿依旧红晕满颊低声道：“我们都是粗人哪里有……大公子好看。”说道后来他越来越轻几乎细不可闻。
　　颜即没听清，却也不在意，又问宝儿叫什么名字，多大了。宝儿一一作答。颜即为人随和，宝儿心生亲近，于是他羞怯的道：“我家有自家腌的果子，我去拿给公子尝尝。”说完他也不管颜即应没应就急急忙忙往外跑。
　　小吉讪讪道：“他家的果子难道比得上膳香斋的吗？”
　　颜即板起脸对小吉道：“这苏宝儿要予我吃食，自是他的一片好意，怎的能嫌弃别人。小吉，我记得当年你也是穷苦人家卖到我们颜家的。难道是二弟平日对你宽厚就宠的你这般没规矩。”
　　小吉见颜即生气了，吓得忙跪在地上：“小的错了，大少爷别生气，不要因为小的气坏了自己的身子。”
　　颜即摆摆手让他退到一边。
　　不一会宝儿就拿着一个小坛子跑进来，刚想让颜即尝尝王豹子和颜卿也端着菜来了，六菜一汤。原本王豹子想让南朱和小吉一同吃饭，但是南朱推辞道，家中的规矩，仆从不能与主人同桌吃饭，于是王豹子也不好强求，只能让两人站在一边侍候。
　　小吉帮颜卿盛汤，盛到一半，颜卿轻轻摆摆手小吉便将碗放到颜卿更前，自己退到颜卿身后继续待命。相处的几个月王豹子和宝儿几乎没有见过颜卿这种富家公子的做派，现在看见竟有一些陌生的感觉。
　　
作者有话要说：大家都要出远门了，我大概什么时候完结呢？原本只是想写个短篇的。
寒假放假回来大家都说我胖了，于是开始减肥。我是懒得动的人，于是只能管住嘴，早午饭食量，晚饭基本不吃，就酱。顺路提一下，查食物热量的时候发现了一个叫薄荷网的地方，减肥资料齐全，还能开个空间记录自己每天的进程，真不错呀。 
                  离别 
　　午饭刚过，宝儿就拿出先前的腌果子向颜即献宝，颜卿原想与王豹子一同去洗刷碗筷却被南朱拦住，南朱坚持不能让他们洗碗，他唤来小吉一起收拾碗筷，到院中清洗。
　　颜即吃过果子客气的对宝儿道谢，又转而对颜卿道：“时侯也差不多了，你去瞧瞧有什么要收拾的。”
　　颜卿望了一眼王豹子，低头不语转身进入内屋收拾。
　　颜即见他进了内屋，便走到王豹子身边轻声道：“恩公与舍弟有再造之恩，我原是不该提银钱之事，提了便是看轻了恩公，只是舍弟讨饶恩公许久，平日里恩公照顾他起居，必是话费不少，这里是一百两银票，平山县上的大同银号就能兑，还望恩公不要推辞。”
　　王豹子沉下脸色冷冷说道：“我救子瑞从不是为了这些银两。而且这一百两未免也太多了，不知颜大公子可是怕我这等闲人日后找上门来讹你们，所以这一次买个干净。”
　　颜即没料到王豹子这般想自己忙道歉道：“恩公多虑了。若是恩公赏脸来寒舍，我等欢迎之至又怎会嫌弃呢，这是原始我思虑不周，让恩公误会了，还请恩公不要见怪。”
　　王豹子见颜即既没有这个意思也不好再板着脸，也放柔了声音道：“我这人性子直，说话得罪之处，您也见谅。”正说着颜卿提着一个小包裹回来了，颜即笑着道：“你也同恩公道个别。此番一别不知何时才能再见。”
　　王豹子听了拉着颜卿到屋子一角瞧离得颜即有些远了便轻声道：“东西都收拾齐全了吗？”
　　颜卿低声道：“我想着回去不了多久便会回来所以没怎么收拾，带了些你给我买的书，打算路上看，另外还包了两件衣服路上替换。”
　　王豹子身形高大把颜卿遮了个严严实实，颜即瞧两人的情形心下疑惑，可是又听不见瞧不见两人说什么，只得站在进门处望着。
　　王豹子道：“左右不过就是两天的功夫，你等着我不用太心急。”
　　颜卿低着头轻声道：“你可千万要早些赶来啊，我会想你的。”
　　若不是颜即在一边瞧着，王豹子真想马上抱着颜卿狠狠亲上一口，他两眼紧紧盯住颜卿吗，用有些沙哑的嗓音道：“你别招我啊，小心我现在就扑上来。”
　　颜卿抬头看见他的眼睛，知道他在极力克制自己，吓得不敢再说什么，他真怕王豹子不管在场就扑上来，他急急忙忙道：“你保重，我等你。”就推开他跑向大哥。
　　颜即看着弟弟脸色绯红跑向自己，心中更是不解，但他没有多言，径直向王豹子告辞出门。两个小厮侍候他们上了马车，往乡头行去，颜卿扒着车窗向后望，看见王豹子一路跟着直到出乡，颜卿拼命地挥手道别，王豹子看着他也挥了挥手，然后露牙灿烂一笑。
　　马车越行越远，渐渐消失在山间小道上，王豹子收回神发现宝儿也跟在身边痴痴地望着马车消失的地方，脸颊上竟然还有泪痕。
　　王豹子搭着他的肩一同往回走，问道：“舍不得你颜卿哥哥。”
　　宝儿用力擦干眼泪道：“恩，颜卿哥哥就这么走了，我想以后都不会再见了，咱们又不会去江州这么远的地方。不知道他会不会回来看咱们。”他转头望向王豹子却不见他有多难过，奇怪道：“豹子哥，你怎么不难过？”
　　王豹子摸摸他的头道：“我明日或者后日就去追他，陪他见过家中长辈便带他回来你说好不好？”
　　宝儿道：“你要去江州？要是颜卿哥哥不跟你回来呢？要是他的家人不让他跟你回来呢？”
　　王豹子道：“他一定会愿意的，若是他的家人不同意，那我就留在他们家求得他们同意，要是实在不行我就动手抢。”
　　宝儿又问道：“要是抢不过呢？”
　　王豹子笑道：“那我便留在那陪他罗。”
　　宝儿眨眨眼：“豹子哥你带我一起去好不好。我这么大了还没出过平山县，我也想去别处瞧瞧。”
　　“不行，你爹娘不会同意的。”王豹子立马回绝道。
　　宝儿拉着他的袖子央求道：“豹子哥，我跟着你出去，你会照顾我，爹娘会同意的，你帮我一同说说吧。再说了我也想去看看颜卿哥哥的家。”说着他脑海中浮现出颜即温文尔雅，玉树临风的样子，不禁脸又红了。
　　王豹子先前瞧着宝儿用近乎痴迷的眼神望着颜即就明白他只怕是喜欢上那颜家大公子了，可是听颜卿与颜即的谈话，颜即是有儿子的，恐怕是成亲许久了。而且看颜即对宝儿的态度只当他是个孩子，落花有意流水无情。他有些替宝儿难过，刚刚生出的小情苗就要这么夭折了，哎。
　　王豹子先送宝儿回去后便回家简单收拾了几件衣服塞在包裹里，又取出先前放好的一百两银票和一些散碎银子揣好，只等入夜赤炼来拜访给爹娘带个口信。
　　
　　忽然间院门被拍的啪啪作响，王豹子打开门一看被吓了一跳，只见梁鹤头发凌乱，衣衫不整，整个人看上去有些落魄，他右手的衣袖被一个身着华服的男子拽着，不知拽了多久使得颜卿的衣襟都歪了。他左边的下摆又被一只小狼撕咬着，都已裂了几条口子。那男子正是当日在山中所遇的张郎君，而那小狼明显就是他的侄儿，这一人一狼似乎又在争吵着什么。梁鹤全然不管自己的样子，也不顾两人的拉扯，急切的问王豹子道：“我听说颜卿的家人来接他了，他可是要走了？”
　　王豹子瞧着他的样子忍住笑意道：“你来晚了，他们已经走了一会了。”
　　梁鹤一听愣住了，随即他怒气冲冲的转向那一人一狼，一边一拳，一边一脚，大吼道：“都是你们，快给我滚，别再烦我。滚！”说完他冲进王豹子的院子反手将门关住，插上了门栓。
　　王豹子好笑的望着他道：“你这是唱哪一出啊？”
　　梁鹤哭丧着脸道：“别提了，我不知道是到了什么霉，惹到这么两个灾星。”
　　王豹子好奇心起，追问道：“怎么了，给我说说。”
　　梁鹤道：“今天一早我刚睡醒，就见他们站在院子里，那什么郎君的就纠缠我，非逼着我在他们叔侄俩当中选一个当意中人。”
　　王豹子插嘴道：“这有什么好选的，他俩总共才一个‘人’。”王豹子话音未落，就听一个声音道：“这位兄弟说的是，小鹤啊，你就从了本君吧。”两人转头一看，那郎君正站在墙头，风吹衣摆，飘飘欲仙。这时院门外一阵剧烈的爪子挠门声响起。
　　梁鹤望了一眼郎君，又望了一眼院门，再望了一眼王豹子，“啊”的尖叫一声冲进王豹子的屋子，上闩。
　　王豹子拍着屋门大喊道：“梁鹤，你tm给我出来，老子要回家。”
作者有话要说：我搞一下调查，现在这个状况呢是，王豹子追了过去，要是有点艰难险阻呢，咱能稍微再多弄点，要是让他们顺利点，我估计大概5章就能完结。说实话，我自己写的稍微有点烦，不太满意自己写的，看见自己喜欢的作者写的东西那叫一个nb，自己写的实在是有些灰心。另外最近脑子里在跑另一个故事，总想着这边完结了，找个时间开新坑。大家给点意见哈。（好吧，我承认我自我安慰，我看了一下最近两篇的点击率是20几，估计这个‘大家’不会太多，呵呵。） 
                  夜话 
　　话分两头，颜卿这边跟随大哥到达平山县已是申时，他原就不急着赶路，于是劝颜即在这休息一晚明日再赶路到严家渡。弟弟总算找到了，颜即的心上的大石头总算是卸下了，他欣然同意在这找间客栈投宿。
　　颜即一行人进苍岩乡之前一晚就在平山县城里投宿，顺道打听苍岩乡所在，于是现下一行人又熟门熟路的找到那家客栈。南朱向掌柜要了三间房，两位少爷一人一间，自己与小吉挤一间。
　　颜即连日赶路很是疲惫，于是带着颜卿先行上楼，命南朱打点好一切后将晚饭送至房中。
　　先前在王豹子家中颜即也不便多问，现在只有兄弟二人，尽可以放开了说。颜即靠在床上闭眼歇息问颜卿道：“子瑞，你与我说说那日被掳之后的事吧，你又为何会被那王姓猎户所救。”
　　颜卿坐在床边，又将自己被掳至山中，黄鼬精被狼妖所伤，自己在山中迷路，后又被王豹子所救。
　　颜即听了眉头微皱，不知是问还是叹，道：“我们家与那妖精无冤无仇，它为何要掳你啊。”
　　颜卿犹豫再三轻声道：“那妖精说倾心于我，所以掳我去做他的……夫……夫人。”
　　颜即一听睁眼惊讶的看着自己小弟，颜卿被他看红了脸，转头望向窗外，颜即忽然笑起来，他伸手摸摸颜卿的头：“我们家子瑞风姿绰约，把那妖精都迷住了，呵呵。不知那妖怪现在如何，以后可会再生事端？”
　　颜卿回想起当日三魅将那黄鼬赶走，而张郎君又断了它的手筋脚筋，想是以后再也不能为祸了吧，于是他道：“那狼妖厉害的很，取了它的元旦，废了它的道行，这辈子它都无法作乱了。”
　　“如此甚好。”颜即点头说道，接着又开始闭眼歇息。
　　颜卿看到大哥疲惫的样子，心中自责，于是他脱了鞋子爬上床道：“大哥，我帮你捏捏肩吧。”颜卿与颜即的年岁相差悬殊，从小颜即就很宠爱这个可爱的小弟，兄弟两感情很好，颜卿小时候也常常粘着颜即向他撒娇，后来自己长大了，哥哥又娶了妻子，两人才渐渐疏远，但也兄友弟恭。而现在两人这般亲近仿佛又回到了小时候，颜即心中有感，看着弟弟淡淡的笑了。
　　南朱和小吉将晚饭端进屋，颜即体谅他们连日来的辛苦，便命他们早早退下休息。南朱不动声色便告退了，小吉望了颜卿几眼才慢慢退下。小吉八岁时被卖进颜家，颜父见他与颜卿岁数相仿便让他做了颜卿的小厮，到如今已有近十年了。原本他只负责照料颜卿的生活起居，颜卿又是个好脾气的人，所以他在府里日子过得很是舒坦，但自从颜卿不见了，他便被派去后院做杂物，辛苦不说，逢人都没个好脸色，现在好不容易颜卿回来了，却连找个机会提一下想调回去伺候他的机会都没有。
　　大户人家食不言寝不语，但在外面只有他们两个小辈便没这么多规矩了，颜卿想起王豹子的话，于是试探道：“大哥，你觉得，豹子哥，我是说王云大哥怎么样？”
　　颜即不在意道：“秉性刚直，没什么礼数但绝不是什么坏人。”
　　颜卿追问道：“那你觉得苍岩乡这个地方怎么样呢？”
　　颜即道：“民风淳朴，山清水秀，世外桃源。怎么了？”
　　“大哥，我觉得苍岩乡是个好地方，我很喜欢那和那的人，若是我以后能住在那就好了。”颜卿打蛇随棍上说道。
　　颜即笑道：“傻弟弟，那苍岩乡虽是个好地方却不宜常住，这里地处偏僻，出入不便，你现在只是住了一段时间才会觉得有趣，若是让你常住，你只会觉得气闷无聊。”
　　“那苍岩乡的乡民在那都住了这么久了，他们也不愿意出来啊。”颜卿急急争辩道。
　　“你与他们怎么能一样呢。他们可去过这平山县之外的地方？可知咱们沿海城镇的富庶？没有比较自然就会安于现状。而你不同，江州的富饶你忘了？不说别的就说江州城的大小便抵得上这十个平山县。你若是真喜欢那苍岩乡，往后找时间来住上一段时间也不是不可。快些吃饭吧，菜都凉了。”
　　颜卿见一时说不通只得作罢，闷头吃饭。
　　晚饭过后，颜卿又赖着要与颜即一同睡，想找时间做说客，可每每都被颜即挡了回去。颜卿只得放弃转问道：“大哥你与我说说你和嫂嫂的事吧？”
　　颜即二十岁成亲，新娘是江州另一家富户小姐，两家门当户对，郎才女貌，一时传为佳话。婚后两人夫妻和顺，倒也算美满幸福。但是在五年前，少夫人难产，好不容易生下了小少爷，却把命给丢了。
　　颜即抬头望着床帐，眼睛却似透过屋顶望向远方，他淡淡道：“有什么好说的，那时你也看到了，父母之命媒妁之言，于是我们就成亲了。”
　　颜卿好奇的问道：“那你喜欢嫂嫂吗？”
　　“她是个好女人，知书达礼，孝顺父母，对我关怀备至，这样的妻子我有什么不喜欢的呢？”他的语气中透露出淡淡的哀伤。
　　颜卿又轻轻地问：“那你爱她吗？”
　　颜即虽有些诧异弟弟为何会问出这样的问题，但依旧答道：“世间哪有这么多情爱，夫妻本就是平平淡淡，举案齐眉，然后白头到老。”
　　“难道你不爱她？”
　　“也并不能说不爱，若说我们是夫妻，倒更像是朋友，到后来可能更多的是亲情吧。怎么突然问这些？”
　　颜卿不自在道：“我就是随便问问。”
　　颜即笑道：“是啊，子瑞也长大了，我回去同父亲说，让他去给你找个好亲事。”
　　颜卿跳起身紧张的望着颜即道：“哥哥你不要胡说，我还小不着急的，你千万不要同父亲说。”
　　颜即安抚他道：“好，我不说。等将来子瑞有了心上人，自己去同父亲说。”
　　颜卿听他提起心上人，又想起了王豹子，他心想今晚王豹子向爹娘告别，明日自己拖得哥哥行的慢点，他就能追上自己了。虽说刚刚才分开，但心中又忍不住开始想他了。
　　颜即看着他一会欣喜，一会难过的表情觉得好笑，他催促道：“快些躺下睡了，明天还要赶路呢。”
　　颜卿依偎在哥哥身边，为他拉了拉被子，想着王豹子满脸期待的睡着了。
　　
作者有话要说：谢谢留言给我鼓励的朋友，非常感谢。
ps：步步惊心电视剧的片花出来了，我个人觉得很不错，有兴趣的朋友可以去看看哦~~~~ 
                  故人 
　　次日一早，颜即早早的催促颜卿起行去严家渡。一路上，颜卿想尽了办法拖延时间，一会说车子颠簸行的慢些，一会有要去路边林间解手。颜即只当弟弟身上不适，关切的问道：“怎么了，是昨晚没休息好吗？”
　　颜卿不好直说，只能含糊应了，颜即让他靠着自己小憩一会，颜卿看着哥哥的侧脸心下有些内疚，因为自己的关系已让哥哥如此劳累，现在又因为自己的这点小心思而让哥哥担心。
　　一番折腾后一行人在将近午时才到达严家渡，南朱跑去打听一阵回来回禀道：“公子，我方才向渡口的几个伙计打听了一下，明日巳时有一家商号的货船南下，途中会路过江州，我与那商号掌柜商量能否带一下我们，人家说带人可以，只是咱这马车却是不能上船，占地方不说还不方便。”
　　颜即点头对南朱道：“既然如此，你和小吉驾车回去，我带二少爷坐船回去。你去同那掌柜说，我们只去两个人，另外再付些银两给人家。”
　　南朱点头应了又去张罗。
　　颜卿一听又能在拖延一个晚上心定下来，如此王豹子定能赶上来。
　　这严家渡来往的船只很多，大多都是商船，附近的商号会在这上下货物。渡口有一家食肆兼做客栈的生意，停靠船只上的船夫多半都在船上过夜，附近商号的掌柜又会回各自的县城，有时实在是晚了才会在这住一宿。颜即虽同那掌柜说好了，但今日就上船住也太给人添麻烦了，于是他们便在这食肆住了下来。因为房间不多，所以他们主仆四人只要了两间房。吃过午饭，颜卿时不时跑到门口张望一下，颜即看他这个样子奇怪道：“你在瞧什么？等人吗？”颜卿忙否认了，颜即又道：“早上不是说累吗，你回房去睡一会吧。”
　　颜卿哪里愿意躺着，“先前大哥让我憩一会已经不困了，我想出去走走可好？”
　　颜即刚刚才找到他哪里愿意放他一人出去，反对道：“这里龙蛇混杂，我怎么放心你一个人出去。”
　　小吉见机会难得忙凑上前来道：“我陪着二少爷吧出去散散步消消食。这食肆地方狭小，难怪二少爷待着气闷。”
　　颜即本来还打算继续反对，颜卿趁热打铁道：“大哥放心，我不会走远，就在这食肆门口逛逛，一会就回来。”说完满眼期望的望着颜即。
　　颜即见他如此不忍违了他的意思，便交代南朱道：“你也一同跟去，遇上什么事好歹有些拳脚傍身。”吩咐完他摸了摸颜卿的头转身回去歇息去了。小吉心中暗暗嘟囔，有南朱在只怕没法求颜卿了。
　　颜即来到大路边上，不停地向来路眺望，每每看见人影或是辆马车他都心中期待，等瞧清楚了又发现根本不是王豹子，就这么心绪时高时低，来回波动，他忽然明白一日不见如隔三秋的含义，他甚至觉得自己同王豹子已经分开许久了。他站的有些累了就坐在路边的石头上继续瞧。
　　路边不时有船工路过，总是不住的打量这个好看的小公子，粗陋的衣衫仍然挡不住他的风华气质。有的想上前来调笑两句可看着他身后站着两个家丁，其中南朱更是一脸的严肃，身上的衣衫下有着明显的肌肉，显然是个练家子，他们也只得作罢了。
　　小吉看着颜卿也不主动找自己说话不知如何开口，他假意问道：“二少爷口渴吗？”
　　颜卿没在意他说什么随口“嗯”了一声。
　　小吉一听忙转头对南朱道：“南朱哥，二少爷说口渴了，你去提壶茶来好不好？”
　　南朱瞧他一眼，淡淡道：“你为什么不去，倒来差使我？”
　　小吉一脸谄媚笑道：“我早上扭了脚，走着疼，南朱哥你行行好，就帮我去拿一下吧。”
　　南朱冷笑道：“怎么方才没听你说起，现在倒说起来了。”
　　小吉被他的话一噎，赶忙又道：“这前面不是大少爷在吗，我怕说了让大少爷心烦。南朱哥，你最好了，就帮兄弟一把吧。”
　　南朱哼笑一声，“你倒会体贴主子。”说完转身回去拿茶。
　　小吉一见南朱走了连忙到颜卿身边诉苦道：“二少爷，小吉可把你盼回来了。二少爷你可知自从你出了事，小吉我是担心的吃不下睡不着，今日看见二少爷回来我就放心了。”说着小吉又红了眼眶，虽说他说的有些夸张倒也不全是假话，毕竟他侍候颜卿也快十年了。当日府里一收到颜卿的信，他就觉得苦日子要到头了，生活也算有了个盼头。但是颜卿平日里对他们这些下人宽泛，却也对他们很不上心，若是二少爷回来让别的小厮替了自己的位子，自己哭都来不及。于是大少爷出门前，他到大少爷跟前表了对颜卿的忠心，又说路上伺候大少爷一人不够，求着也跟了出来。
　　颜卿转头看见他微红的双眼，有些感动，“让你们担心了，回去我跟大哥说加你的月钱。”
　　“小吉不求月钱，只求能回来重新侍候二少爷。小吉现在在后院做杂物，虽然活累了些，但是小吉我并不在乎，只是后院的人刻薄，总是不待见我……”小吉唠唠叨叨说出了自己的意图。
　　颜卿听他说的可怜，便随口应道：“我回去了再把你调回我院里就行了，快别哭了，让人看见笑话。”
　　小吉心愿达成，破涕为笑重重点头。
　　“呦，这是谁家的小公子长的这么俊俏啊？”颜卿一回头发现跟前停着一辆马车，车边一个浪荡子弟正在马上对自己调笑。颜卿不想理他，转头望向别处。
　　那浪荡子见颜卿不搭理他，他便下马走到颜卿更前，“小公子，你这是在等谁啊，不会是在等哥哥我吧？”
　　颜卿只觉得一阵难闻的脂粉味，他起身连退两步，怒目望着那浪荡子道：“这位公子请自重。”
　　那浪荡子见他生气，便想这人儿怎的生气起来也这么好看，便又厚着脸上前道：“哟，哟，哟，小公子生气了？这生起气来更是别有一番风味啊。”说着就伸手要摸颜卿的脸。
　　突然一把茶壶直直的摔在那浪荡子的脑门上，南朱面无表情的望着。浪荡子“啊”一声惨叫，连连退了几步扑在马车上。马车里一个女孩探出头来怒喝道：“我说表少爷你能不能消停会儿，我家少爷刚刚睡着了。”说完马车里传来一阵咳嗽声，接着一个温和的声音道：“表哥又做了什么？”那女孩急急钻进马车安抚道：“没事没事，少爷您别多心。”
　　忽然马车里伸出一只白净纤瘦的手，将车帘慢慢拉开探出一张素净的面孔，可能是因为长年生病他的脸色过于苍白，面颊瘦的有些凹陷，显得两眼更加圆润。他看了一眼捂着头惨叫不已的表哥，又抬眼望向颜卿。
　　“子瑞贤弟？”
　　“文轩哥哥？”
　　这马车上的男子正是颜家的世交，江州富户连家独子，连云霄。连云霄笑道：“子瑞贤弟一别数年，想不到在这遇见了，咳咳。”
　　虽说颜卿称连云霄为兄，但他今年也不过才十九而已，小时候两家常常聚会，于是连云霄与颜家兄弟自小相熟，三年前连云霄偶感风寒，但是久治不愈，无法之下连家便将他送至京城，请相识的太医帮忙诊治调理，期间便住在姨父家。他的姨父出身行伍，但品级不高，今年北方战事一起他那姨父就又跟随大军出征了，那相识的太医也恰巧被命为随军军医官一同出征。家中母亲思念他，于是连云霄便收拾要回江州。姨父的独子刘勇品行不端，无事生非，母亲又在一年前去世，他姨父担心自己不在儿子闯出什么祸事，于是请连云霄将他一同带回江州。这刘勇一路上惹是生非没有一刻消停，让连云霄很是头疼。 
　　颜卿乍一见连云霄心中欢喜，可是又想到他管刚才轻薄自己的人叫表哥，又有些犹豫，目光在他两人的脸上来回游移。
　　云霄见他不与自己亲热，又瞧见自己表哥的样子，便猜到了八九分。他抬手一个巴掌打在表哥脸上，“你做的好事，快些给我贤弟陪不是。咳咳，咳咳。”
　　刘勇似乎极怕这表弟，也不敢回嘴，唯唯诺诺的走到颜卿跟前道：“这位公子，方才都是我刘勇的不是，你大人不计小人过，就原谅了在下吧。”
　　颜卿不置可否，绕过他走到连云霄跟前道：“文轩哥哥，家兄就在前面的食肆，我们多年未见，一起叙叙旧吧。”
　　连云霄苍白的脸上闪过一丝微红，他喜道：“子璋哥哥也在？”
　　颜卿扶着连云霄下车，两人有说有笑的往食肆去，几个仆人都跟在后面。颜卿只说自己与哥哥游玩到此，省去了前面的妖邪之事。颜卿扶着连云霄时只觉得他似是瘦得只剩下一把骨头了，心疼的问道：“怎的这么瘦，病还没好吗？”
　　连云霄苦涩的笑笑，道：“养不好，胡太医也没法子，什么时候死了这病也就好了。”
　　颜卿心下不忍，骂道：“你胡说什么，年纪轻轻的就说生死，听着叫人心寒。”
　　连云霄安慰他，“都是我不好，提这些，贤弟不要生气。”
　　两人走到颜即屋门前，颜卿也不敲门，直接把门推开，喊道：“大哥，你看谁来了。”
　　颜即起身就看见了连云霄，满脸欣喜道：“文轩，你怎么在这。”
　　连云霄含笑叫道：“子璋哥哥。”那笑如春风一般和煦，配上他纤瘦的身形，却让人觉得一阵鼻酸。
　　三人在一起含笑叙旧，说到归家一事，连云霄笑着道：“何必如此麻烦，我家中已派了船在这渡口等我，若不弃，一同上船回江州。”
　　颜即自然是觉得如此甚好，颜卿却心下惴惴，这王豹子还没来，若是自己跟着连家的船走了，王豹子上哪找自己去，自己都不曾告诉过他江州的家所在。
　　
　　
作者有话要说：突然就冒出了新人，话说这几个人我原本一点都没计划的，他们自己跑出来的，真的！！！个人觉得他们会拖后完结的速度。 
                  求不得 
　　连云霄所言正和颜即心意，刚想开口说讨扰，就被颜卿急急打断：“这太给文轩哥哥添麻烦了，而且我们与那商船的掌柜执事说好了，明日巳时就可走了。”
　　颜即见他这样微微皱起眉头，心中又想起先前颜卿三番四次拖延行程，心下疑惑。但此时他又不便勃了颜卿的面子，于是对连云霄道：“文轩你刚刚到必然是还没用饭，不如你先去吃些，过会我们再商议回去一事。”
　　连云霄见他俩这般说便猜他们是要商量一下，于是便顺了颜即先去用午饭了。他刚刚走出房门，颜即就正色问颜卿：“子瑞，我见你似乎并不急着回家。”
　　颜卿低头玩弄衣摆，“大哥说哪里的话，我自然也是想早日归家的。”
　　“那为何不坐文轩家的船，我们便可即刻动身。”
　　颜卿从小不会撒谎，只得低头闷不肯声。
　　颜即又道：“一路上我见你总是心不在焉的样子，你回答我可是在等什么人？”
　　颜卿见瞒不过去，轻声道：“我在等……王云大哥。”
　　颜即诧异道：“等他做什么？他也要远行去江州么？”颜即看着颜卿的脸上的神色不断变化从犹豫到为难，又从愧疚到挣扎，最后他竟跪在了自己面前，低头这头，完全瞧不见他的表情。
　　颜卿慢慢开口道：“哥哥，豹子哥是要随我去江州见父亲的，我和他……”说着他又不知该如何接下去。
　　颜即觉得脑子有一片空白，喃喃道：“你和他什么？”
　　颜卿双手握拳咬咬牙道：“我和他两情相悦，已结为契兄弟了。”
　　颜即腾一下站起身，将凳子嘭的一声撞翻在地，他一把抓住弟弟的胳膊大声问道：“你说什么？”仿佛他根本没听清方才颜卿说的。
　　颜卿长这么大从没有被兄长如此对待过，大哥的性情一向最是温和，重话都不曾对自己说过一句，从小到大他事事都让着自己，处处为自己着想，现在自己却让大哥如此失望。颜卿眼眶有些泛红，却强忍着泪水抬头望着颜即道：“我说，我喜欢豹子哥，他也喜欢我，我们已是契兄弟了，他要跟我去江州向父亲提亲。”
　　世间若是有男子情投意合便会结为契兄弟，这颜即不是不知，他也不是食古不化之人，同僚之中就有结为契兄弟的，自己还去喝了喜酒道过贺。可是毕竟这不是正统，而且他也不能接受自己的弟弟去给别人做契弟，看那王豹子身形性子他便能想到颜卿肯定是被压的那个。他颤抖的问颜卿道：“你们……”他有些问不出，但强咽了一口口水，“你们行房了？”
　　颜卿不知这行房究竟是指做到哪一步，但想着两人时常会亲热磨蹭，应该也算是行房吧，于是他微微点头。
　　颜即觉得头痛，他扶着额头叹了一口气，道：“我们马上跟着连家的船回去，你把这段时间发生的事都当成是梦忘了吧，回家后我会找爹爹给你寻一门好亲事，等成亲了，你也就不会再想这些了。”说完他抬脚便要出去。颜卿一把抱住他的腿恳求道：“哥哥，我是真心喜欢他的呀，你就成全了我们吧，哥哥……”颜即大喝道：“胡闹。你年纪还小受人蛊惑，我不怪你，但是那王云却着实可恶，他对你做下种种错事，现在却只让你一人跟我回来，难道你还不明白吗，他在戏耍与你。”“不会的，不会的，豹子哥只是去回禀爹娘，随后就会来找我。”颜卿急辨道。颜即怒极反笑：“爹娘？他的爹娘不是早死了吗？”
　　颜卿见不能再瞒，于是又把山中一番奇遇告诉了颜即。颜即无奈又叹气道：“好，既然他有如此神通广大，那让他自己到江州找你吧。这件事你不许告诉任何人，父亲身体不好，不要又把他气病了。”说完他就转身出门去找连云霄，商量着跟他们回去的事。
　　连家船很大，马车被赶进了船舱，原本要分开回去的颜家主仆一同坐船回去了。起行前颜卿还站在甲板上往平山县的方向眺望，他希望能在最后一刻看见王豹子的身影，但是一直到开船他都没有看见。颜卿神色恍惚被小吉搀回仓房。他把小吉赶走一头载倒在床里呜呜哽咽起来，心中埋怨王豹子怎么还不来，是路上出了什么事，还是他真的不要自己了？
　　颜即经过一段时间的冷静，心情已经平复，他来到颜卿仓房前听见他在哭泣，有些不忍，轻轻敲响房门后推门进去，坐在床边伸手抚摸着颜卿的脑袋，轻声道：“不是大哥要拦着你，只是你还是个孩子不懂情爱，这些日子你天天与那王豹子在一块心中对他有了依恋，才会有与他结为契兄弟的想法，等到过一段时间，你就会慢慢忘记的。”
　　颜卿从臂弯间露出一只眼睛，“哥哥，他不来找我，我心里难受，心口好痛。”
　　颜即见他红红的眼睛就像小兔子一般惹人怜爱，他抱起颜卿让他靠在自己怀里，“人生有七苦，生，老，病，死，爱别离，怨憎会，求不得。这些总是要经历的，现在一时你会难过，但日子久了你就会慢慢忘记的。”
　　颜卿不知道会不会如大哥所说的一样，但是他现在依旧很痛，很难过。他一直呆在仓房里，连晚饭都没出去吃。
　　船在江上行了三日，每行一日，颜卿就觉得他离王豹子又远了一分。明天就要到江州了。
　　这晚的月色特别的好，透过薄纱月光如雪一边洒在地上，颜卿就这样痴痴地望着，突然他很想出去吹吹这江风，望望那明月。颜卿在甲板上找到一个寂静的角落坐下。颜卿望着那一轮圆月，脑中思绪万千，也是在这么一个皓月当空的晚上，他和王豹子互吐心声，互诉衷情，想着想着，眼眶又有些湿了。
　　“子瑞，你怎么在这？”
　　颜卿闻声望去，只见连云霄站在皓月之下，正望着自己。颜卿苦涩的笑了，却不答一言。
　　连云霄在他边上找了一个位子做下，“我瞧着你又什么不开心的事，可愿于我说说？”
　　沉寂半晌连云霄以为颜卿不打算说的时候，他开口道：“文轩哥哥，你有心上人吗？”
　　连云霄微微诧异，随后又镇定下来，微笑的回答道：“有啊。”
　　“那你和心上人分开过吗？”
　　“分开过啊，还分开了很长时间呢。”
　　颜卿转头望向他，“那你那是难过吗？”
　　连云霄望着月亮悠悠道：“原本我以为自己不会难过，因为我爱上了一个不会爱我的人，所以离开对于我来说应该是件好事，我会慢慢忘记他，不会再自寻烦恼。但是我走以后我才发现，思念会随着时间和距离变得更加强烈，平时若是有事倒还好些，一旦闲下来脑袋就会不由自主的想他，所以我现在回来了，虽然有些晚虽然没有结果但是只要时常能见上一面我就会很高兴了。 咳咳。”江风一吹，连云霄又咳嗽起来。颜卿连忙扶着他回屋去。颜卿很疑惑，连云霄与大哥说的截然相反。
　　船慢慢靠近江州港口，颜卿望着离别许久的家乡，心中升起一份感动，暂时将王豹子抛在了脑后。 
                  颜府 
　　江州港口，颜即携颜卿向连云霄道别，并道择日再到连府去看他。连云霄含笑点头说道，来日方长，相聚的日子多着呢。而他表哥刘勇也用恋恋不舍的表情望着颜卿，附和着表弟的话，说小颜公子咱们常来常往，常来常往啊。颜卿把头转向一边眼不见为净。
　　一路上颜卿撩着帘子往窗外看，熟悉的街道许久未见，小贩叫卖的乡音也听起来格外的亲切，远远颜卿就瞧见了那条繁华的街道，祥禄大街。一转弯那就是颜府，朱漆大门，门前还有两座貔貅威然伫立。
　　马车刚刚停在门前，门房就瞧见迎了出来，“大少爷您回来了？”
　　颜即微笑道：“快去禀报老爷，二少爷回来了。”正说着颜卿掀起帘子探出头来露出灿烂的笑脸，“小赵。”
　　门房小赵露出一脸的惊喜转头大喊着：“老爷，夫人，二少爷回来了，二少爷回来了……”
　　颜卿刚刚行至大门口就看见母亲搀扶着父亲走出来，父亲看起来比从前苍老了很多。他头发原本乌黑油亮梳的一丝不苟，现在两鬓都有些花白，因为大病初愈的关系，他的脸色也不是很好，脸颊有些消瘦。母亲也瘦了，曾经保养得宜的脸上也有了许多皱纹，颜卿飞身扑过去抱住父母，“父亲，母亲，让你们担心了，子瑞回来了。”
　　颜父的眼眶有些湿润，含笑道：“回来就好，回来就好。”颜母已经背过身去偷偷拭泪。
　　颜即走上前安慰他们：“父亲，母亲，二弟刚刚才回来，我们进屋慢慢说话，也好让他休息一会。”
　　“是是是，子璋说的是，你看我高兴的都忘了。”颜父说着就这颜即的搀扶往厅堂走。
　　颜卿跟着往里走，走到颜母身边，见她的泪一时还有些收不住。她看着颜卿黑了，心疼道：“我儿受苦了，快跟娘进去，让为娘好好看看你。”
　　颜卿抬起衣袖为母亲拭泪，他怕母亲担心，于是笑眯眯地道：“母亲，我不苦，你看我还胖了呢。”说着他捏了捏自己的脸给母亲看。颜母慈爱的看着他，拉起他的手，握在手中轻轻拍着，“我儿出去一趟倒长大了，以前你有些小病小痛的还会找娘撒娇呢。”
　　颜卿不好意思的阻止道到：“母亲，您别说了，没得让人笑话。”说话间，一行人已经到了厅堂内。
　　颜父坐在堂屋中间，开始听颜卿讲述事情经过。颜母招过身边的丫鬟吩咐道：“叫厨房一会多做几个二少爷喜欢的菜。”
　　颜卿正说到王豹子的救命之恩，还照顾自己月余。颜父忙问他们道：“这王云是个好的，我们应该重重谢他才对。”
　　颜卿听了拼命点头，“父亲说的正是。”
　　颜即心知他打的什么主意，淡淡的给父亲提醒道：“我本想给他些银子作为感谢，但是却被他拒绝了，听他的意思有意上江州来，不知是否会有所求。” 
　　颜卿听了急急的为王豹子辩白道：“豹，王云大哥不是贪心的人，大哥不要误会了他才好。”
　　颜即道：“若是他只是贪心的人到罢了，怕只怕他图的不是钱财，却惦记我们家别的宝贝。”
　　颜父听他们似要吵起来了，忙向颜即摆摆手道：“子璋啊，你怎的这般猜忌你弟弟的恩人，快快别说了。”颜卿刚刚回来，颜父心中欢喜说话自然也向着他。
　　颜母出来打圆场道：“你们父子三个也快别说了。快些过来，一会就用饭了。老爷，来快把药喝了，喝完了好用饭。”
　　颜卿一听着急的问答：“父亲的病还没好吗，怎的还要吃药呢？”
　　颜父微笑道：“没事的，病早好了，现在的药都是大夫开给我调理身子的，现在你回来了，我心里一高兴就百病全消了。”
　　颜卿侍候着颜父用药，心里愧疚不已。心想自己回来了定要好好孝顺父亲，多帮父亲分忧才好。正想着就听见颜即在他耳边轻轻道：“现在父亲身体不好，你的那些事还是不要告诉父亲省的他动气。”颜卿知道哥哥说的在理，也只好点头应了。
　　饭桌上颜母一个劲的给颜卿夹菜让他多吃些，说外面的日子苦，回家了要好好补补，一顿饭吃的和乐融融。饭后颜卿本想多陪陪父亲母亲，却被母亲交代回去洗个澡去去晦气，早些休息。
　　颜卿进入自己的小院，小吉正在里面招呼人收拾，看见他回来了急忙迎了上去，“少爷，您是要先洗澡吗？夫人吩咐了备下柚子叶水。”
　　颜卿躺在浴桶中，看着自己的卧房倍觉温暖，袅袅的蒸汽将房间熏得有些朦胧，他也有些迷迷糊糊，脑袋混混沌沌的，恍惚间见到王豹子走向自己，“子瑞，我来了，你可想我了。”
　　颜卿一撅嘴，哼的一声嗔怪道：“你怎的才来？”
　　王豹子道：“路上有事耽搁了，让你久等了。”说着伸手就来抱他。
　　颜卿湿漉漉的靠着王豹子的胸膛：“我才没等你呢，也一点都不想你。”
　　
作者有话要说：后面的肉见这章评论，因为尺度的关系老是让我修改。
后来发现放在评论里一样不行，大家抓紧看吧，明后天我会删评论的。 
                  茶行 
　　颜卿回到家中休息了两日便向父亲提出去家中的商号帮忙。颜父听了觉得欣慰不已，从前自己每次向小儿子提起去商号里管事的意思他就躲闪不应，这回竟然主动提出真是出乎他的意料。颜父只当颜卿在外经历了一番成熟稳重知道替父母分忧了，哪里知道颜卿这是被相思情苦逼得没了办法。颜卿这几日在家中以休养为名整日无所事事，满脑子都是王豹子，想写一封信去问问情况，又被大哥看的牢牢地，无法之下他想起连云霄说的，忙的时候相思便会轻一些。于是他想做些事让自己没有闲暇来想王豹子，自己无心为官当然不会去考科举，所以自己只有去家中的商号帮忙这一条路而已，当然他也想替父亲和大哥分忧。
　　颜家主要做的是茶叶生意，江州地肥水美，出产的茶叶清幽淡雅，味似甘霖，远近闻名，特别是早春的银叶千针更是皇家的贡茶。而江州一带的大小十几个茶庄都是颜家的产业，除了卖自家产的茶，颜家还会向一些小茶园收购茶叶转卖。颜家的生意在全国几个大的州县都有商号――茗韵轩，也算是富甲一方。
　　颜卿到茶行第一日便呆在大哥身边打了一天的算盘。算盘这东西像他们这些商家的子弟都是要学的，颜卿以前也学过但是不精，打算珠的声音也是懒洋洋的。现在只得从新练过。一整天他就看见掌柜执事前来询问事宜，什么灵州的商号来信说哪几种茶卖的好下回多送些，什么京城的淳王爷想订一批银叶千针，什么李家庄上来人说白毛猴不抽芽恐怕产量不好……大大小小乱七八糟的事情一大堆，颜即一会吩咐人数货，明日起运，一会又让掌柜去库房寻二等品级的银叶千针派人送上京去，又写了信怎样回复淳王爷，又吩咐伙计过段时间去远些的茶庄收白毛猴……忙忙碌碌，午饭都是匆匆忙忙吃的。颜卿也想上去帮大哥分担一些，可是自己连账目都看不明白也就放弃了。
　　这几日正是开春，每年到这个时候都是收银叶千针的时候，也是颜家最紧张的时候，因为这是要作为贡品的茶叶，所以颜父和颜即都是极为重视。颜卿便打算跟着大哥想去见识一下顺路看看有没有什么能帮忙的。原本颜即已打算找人采茶，但颜父看了一下天气道：“再等两日吧，这云低无风，而且忽然转暖应该是会有一场雪。”颜即从小常常听父亲预测过天气无一不准，颜父常说，我们茶农和粮农都是一样靠老天爷吃饭，要是不会看他的脸色那只能喝西北风去了。颜卿知道打了雪后的银叶千针是上上品，作为贡茶再适合不过。
　　第二天一早颜卿一出门就看见门外扬扬洒洒飘着雪，那雪不大，只下了半日便停了。春雪贵如金，即使只得了这一点点也是极好的。雪一停颜即就带着颜卿和南朱往银叶庄上赶。
　　到庄上的时候庄里的茶农早已经准备好了，只等东家的一句话就开始采茶。颜即一到众人就开始忙开了，颜即带着颜卿坐在庄上主事的大堂验看采回来的茶，分品级的工人都是熟门熟路的，不需要指点。颜即只是带着颜卿跟他讲解什么样的茶是好茶，大小长约两个指肚，色泽翠绿，叶质柔软，幼嫩芽叶毫毛多，银叶千针还有一个标准就是叶片卷的越紧越细越好。主家随不用自己动手制茶，但制茶的各项工序还是得清楚明了，这样日后也不容易被下人欺瞒。颜卿跟着几个茶工一起分了半天茶，被挑选出来的茶叶放在一个个大竹匾上铺平，放在阴凉的库房内晾一个晚上，明日便开始炒制。 
　　到晚上颜卿就和颜即一同住在庄上，他们要一直能茶炒制好了才走，年年都是如此，以前颜父身体好时也是一样。
　　颜即看颜卿这几日安分又乖巧，也不再提王豹子的事，也就放心了，他想等再过些日子，颜卿把王豹子全都忘了，就带去一些茶会诗会上走走说不定他能遇上喜欢的姑娘。
　　颜卿回到庄户给他准备的房间，一头栽到在床上，忙了一下午胳膊和腿都酸了，没带小吉出来也没人能给他揉揉。颜卿躺了一会不知不觉又开始算今天是第几日，王豹子究竟在做什么，有没有来找自己……越想越心烦，一把拉起被子蒙头睡觉。
　　次日一早，颜卿又跟着茶工学炒茶。第一步是杀青。杀青对茶品质起着决定性作用。通过高温，以防止叶子红变，同时蒸发叶内的部分水份，使叶子变软，还能茶叶香气得到改善。 杀青是个技术活，既要控制锅子的温度还要控制投叶量，时间等多种因素。第二步是摇青，摇青时间长摊凉静置时间短，通常又称走水。分别要摇三次，每次时间一次渐长，当然这也不是绝对的，会随天气及生产条件而变化，炒茶老师傅的经验还是很重要的。每次摇青之间，相隔是大约半个时辰。而第三次摇青，要摇到茶青的青气基本消失，花果幽香起。摇青完成后，至杀青时间，一定不能超过次日的中午。第三步干燥，干燥又分烘干，炒干和晒干。千针银叶一般采用的是烘干，用上好的无烟银碳在下缓缓烘制，大约半日。然后收库。银叶千针大约放置三至四个月后就能进贡了。
　　整个炒茶的过程用了三日，颜即看了成茶很高兴，他说今年的茶品质比往年的都好，又给颜卿讲授一番，也让他心里有个数。一桩心事落定两人又回城去了。
　　接下来的日子倒也平静，颜卿一心扑在铺子上，认茶，品茶，都进步的很快，有的事伙计报上来，他也能独当一面自行解决，每月一次的盘账，他也能做的清楚明了，颜即看了很满意。颜卿还抽空去看望了连云霄，他自从回来后，病情时好时坏，每日都只能躺在床上静养。连父忙于商务总是在外应酬，连母就时常陪着这个宝贝儿子，云霄没有在她面前说起过表哥的所作所为，所以她对这个娘家侄儿的恶行全然不知，对他也很是偏爱。连云霄的那个痞子表哥就住在他隔壁的院子，颜卿去的几回都遇见了他，若是在云霄与连母跟前他倒显得规矩，可是一转身又冲自己挤眉弄眼，更有一次颜卿看见一个小倌一样的人一瘸一拐的从他的院子出来，他靠在院门上还坏笑这对自己吹口哨。颜卿目不斜视假装看不见，径直往连云霄的院子去了。
　　连云霄时常问起颜即为何不来，颜卿对他道，哥哥带着南朱外出收茶去了，要过些日子才能回来。连云霄满脸的失落，但是顾着颜卿还在面前又强打起精神与他说笑。颜卿看着他只觉得他又瘦了些，问他最近吃了什么药，又有什么补品。云霄笑道，来来去去就是那几幅，不好不坏拖着吧。颜卿就说起家中有一颗皇上赏赐的灵芝，要拿来给他。云霄笑骂道，你这败家子，那灵芝颜伯伯自己都舍不得吃，你就拿来送人。颜卿不在意道，父亲身体好自然不用吃它，可是你不一样。那灵芝给了你才是物尽其用，我回去与父亲商量他定然同意的。
　　果不其然，次日颜府就派人送了一个锦盒过来，里面正是那颗灵芝。
　　日子一天天过去，颜卿回到家中竟然已是四月有余。王豹子迟迟没来，颜卿心中担忧，但是面上却没有表现出来，每日他都忙于商务，儿女私情倒没有以前那般在意了。他打算等入秋了找个空些的时间找借口外出一趟去找王豹子。颜即带他去过几词人家举办的茶会。江州富庶人家多，家中小姐闲来无事就会半个茶会，邀请几家有生意来往人家的公子小姐。小姐们在花园中的亭子里，四周放下薄纱。公子们都会在庭外品茶，吟诗，作画。若是有大作就由人送入亭内给各位小姐赏鉴。若是有小姐有意便也会做一两首小诗，或是做一副小画回送回去。说白了其实诗会茶会就是一个各家联络感情顺路相亲的聚会，而且商家的子弟多是纨绔子弟向颜即一般有真才实学的人很少，常常做的都是打油诗，画也不堪入目。颜卿本不愿去，但架不住大哥劝说，只能硬着头皮去了几次。
　　这日颜卿又去了一个诗会。举办诗会的是沈家，他家是专做南洋出海的生意，而这家人家的大姐嫁给了京中的荃王爷做了侧妃，似乎还很得宠，有了王爷做靠山生意自然是蒸蒸日上。
　　颜卿到了那先是与相熟的几个公子寒暄了一会就坐在一般自己品茶，忽然他看到刘勇似乎也来了，他也不和众人凑在一块，只是自己喝茶，过了一会他见没人注意他就鬼鬼祟祟的往后院溜去，颜卿怕他不怀好意就跟着去瞧瞧。
　　刘勇走到一个假山跟前左右张望一下，就急急的转身躲进了假山后面。颜卿悄声上前躲在一侧，忽的听见有一个女子的声音响起，“你这冤家，怎的才来。”
　　刘勇急不可耐的说道：“前面人多，我瞅着空就来见你了，宝贝，想死我了。快让我亲亲。”
　　接着就是天雷勾动地火的声音，颜卿哼笑一声，不知是这沈府中的哪个小丫头这般不知羞耻在这与人偷情。他不愿再多听转身就走开去。才行了不远就瞧见前面那池塘边上有个小女孩正把身子往池塘里探，眼看就要掉下去了。颜即急忙冲过去想拉住她，他边跑边喊：“小心啊。”话还没说完，那小女孩就普通一声掉了下去，颜卿跑到河边时她正在水里扑腾，所幸她离岸边不是很远。颜卿不会水这里四下无人，他不敢往下跳，深怕自己下去了不但没把人救上来还把自己赔进去了。于是他在岸边拼命伸手想把那小女孩救上来。小女孩看见有人来就自己连忙伸手去抓颜卿，几个扑腾倒也抓住了，只是喝了好几口水。颜卿一把把她拉上来，还把外衣脱下来为她擦水。小姑娘显然是吓到了，哇哇的哭着，紧紧的抓着颜卿的手不松开。刚才这一番的动静不小，颜卿的余光看见有一个女子匆匆忙忙从那假山后面跑来，她满脸的红晕，衣衫有些不整。
　　小姑娘看见她哭得越发厉害，大叫道：“嫂嫂。”颜卿这下知道刘勇勾引的是谁了。
　　原来这落水的小姑娘是这沈家的小女儿，名叫沈琳，今年只有十岁。而这假山后的女子正是沈府大公子的媳妇。沈家大公子下南洋已有大半年了，这女人耐不住寂寞就和刘勇勾搭上了。这日她想在这与刘勇私会，于是迁走了四下的下人，哪知这小姑子想偷溜去姐姐办的诗会看看，走过池塘时她的香囊掉到了水里，伸手想去捞它就掉进了水里。
　　事后沈家老父亲自登门郑重的感谢颜卿。
　　
作者有话要说：前几日事忙一直没更新，让大家久等了~~~~~ 
                  亲事 
　　沈家小女儿沈琳出生时有一个江湖术士给她算命，说她旺父，旺夫，旺子，是百年难得一见的兴旺之命。自从她出生后，沈家的生意也确实越做越大，越做越顺。于是沈老爷对她倍加宠爱。沈老爷曾经开玩笑的问过女儿，爹爹四月份带船出海，你说好不好呀。那时沈琳还是个孩童，她奶声奶气的说，爹爹晚些走，再陪囡囡玩些时候。沈老爷本没有放在心上，安慰她还是要走。沈琳就又哭又闹，死活不让他出门。沈老爷无法只得把行程押后，看着别家的都已出港，沈老爷心中又气又急。五月将近，沈老爷想着怎么着也得出航了，再晚海上的雨季就到了，倒时会很不方便的，这一次沈琳倒是没有拦他，乖顺的与他道别。沈老爷到达马拉噶时，才听说先前四月出航的两只船队都遇上了大风暴，只有几个水手坐着小船漂泊数日才得了救。沈老爷心中暗叫，多亏了自己小女儿，要不恐怕自己也在劫难逃。经过这事，沈家老父对这个女儿更是百依百顺，不舍得违拗她半分。那日，小女儿落水，多亏了颜卿相救，才有惊无险。颜卿长的俊俏，那沈琳年纪小小看了也欢喜他，便对父亲撒娇说，要找那救命恩人做夫婿。自己女儿是个宝贝，沈老爷自然舍不得把她嫁出去，他原想等沈琳打了便给她找个青年才俊做倒插门女婿，等自己百年之后分一部分财产给女儿女婿，也不会委屈了他们。可是现在女儿看上了颜卿打破了他的计划。想颜卿家中也是极富之家，还有个哥哥是朝廷命官，他们家自然不会让颜卿来做倒插门女婿的。沈老爷本想着女儿还小，说的话一时做不得准，可不想沈琳天天在他更前叨唠，于是他厚着一张老脸上门以道谢为名，顺路向颜父稍稍吐露了想结亲的意思。
　　沈老爷先是将颜卿一顿褒奖，什么相貌堂堂，年轻有为，为人古道热肠，救人于危难，施恩不望报等等等等，夸到后来颜父都在怀疑这沈老爷是不是跑错了门，除了第一条，另外的听着都不像自己小儿子啊，颜卿目前只是在自己的茶行里管事哪里能称得上年轻有为？说完这些，沈老爷又问道：“贤侄如此人品，谁能嫁给他是谁的福气啊，不知贤侄可订了亲？”
　　颜父含笑道：“还没定亲呢。不过都十七了确实不小了，我和他母亲也开始给他挑选人家了。”
　　沈老爷一听心下一喜道：“颜老爷，你莫要嫌我唐突。我见令郎一表人才，与我家小女儿倒也匹配，虽然她今年才十岁，但再过两年也就能嫁人了。”
　　颜父听他这般说一时倒也不知如何是好，沈家的门第与自己家也是很匹配的，甚至比自己家还稍微好了一些，能跟他们接亲固然是好，可是他家小女儿才十岁，哪怕等了两年十二成了亲，也不可能马上生孩子，怎么着也得等到十四十六的，到时颜卿都已近二十三四了，颜即当初为了科举才耽误了，现在小儿子也要如此吗？颜父心中矛盾不已，面上却依然笑着：“犬子能得沈老爷青睐是他的福气。只是这定亲是大事，请允许我和内人商量一下再给您一个答复。”
　　沈老爷知这事一时急不来也就同意了，又与颜父闲聊一会便告辞了。
　　沈老爷一走，颜父就近内院把事情同颜母说了。江州商户妇人之间时常会串门子，颜母也早就听说过沈家小女儿命格兴旺的说法，若是能有个这样的儿媳自然是极好的，沈家女儿年岁还小，若是十二岁进门，自己再□个几年，脾气秉性什么的也就不用怕了，颜母把如意算盘打得啪啪作响，觉得这门亲事真是太好了。
　　颜卿刚刚从茶行回来，就被父母叫进了内院，两人把事情一说，颜卿只觉得是晴天霹雳啊。那边王豹子的事还没什么音讯，这边父母就要给自己定亲。
　　颜卿若是知道会有这样的情况当时恐怕就没这么爽利去救那沈家小小姐。其实也说不上什么救命之恩，自己就是伸手拉了一把，若当时大喊两人，唤人过来就好了。颜卿想着把眉头皱成了一个川字。
　　颜母看他这样，把他拉到自己跟前，摸着他的手问道：“怎么子瑞可是不愿意？那沈家小小姐生的不好？”
　　颜卿忽然笑了起来：“母亲说的哪的话，她只是个十岁的孩子，哪有什么好看不好看的，而且当时情况混乱，我也没仔细瞧。”
　　“那你为什么不乐意呢？”
　　颜卿打马虎眼道：“孩儿还小，不想这么早成亲。”
　　颜父在一边板起脸道：“你哪里还小了，别人家的公子这岁数做爹的也是有的，再说了那沈家小姑娘才十岁，就算订了亲，成亲也好等上两年左右，到时你就更不小了。”
　　颜卿只得又找借口道：“我就是觉得我与她岁数相差太大……”
　　颜母笑着安慰他道：“现在瞧着是相差大了些，可是将来等你二十出头了，她也正好豆蔻年华，不就不显得相差大了。”
　　颜卿见左右推不得，哥哥又叮嘱个自己不能把王豹子的事告诉父母，只能继续推脱道：“让我再想想吧。”
　　颜父见他松口，便放心了，他扶着山羊胡笑道：“也对，若是今日他们一提，明日我们就上赶着去定亲，倒显得我们稀罕他们。就在等一段时间吧。”
　　
　　颜卿心中烦闷，躲回小院想该怎么办，一边想，一边又把王豹子狠狠骂了一顿。
　　
　　王豹子打了个喷嚏，心想难道是昨晚着凉了？仔细想想不是啊，自己身体好好地也没有不舒服，一定是颜卿挂念自己了，一想到心上人，他的心中一阵甜蜜，可是看着眼前的药罐子他又一阵担忧，爹的身体刚刚有些起色，自己怎么能就这么丢下他走了呢。子瑞，你再等等我，等爹身体再好一些，我马上就来找你了。
作者有话要说：这两天同学总是要出去玩，我明明只是宅的要死不想出门，她们就说我不合群非拖着我出去，555~~~~~~没办法为了堵悠悠之口，我只好忍痛去了，明天下午有课，后天下午有课，晚上去火锅店打工，大后天一天有课晚上还是去火锅店打工。我预报行程的意思呢，就是不知道能不能更新，但是我就尽量抽时间的，各位放心。 
                  心事 
　　颜即在外收货回来便被颜父叫去商量颜卿的婚事。
　　颜即原本对颜父给颜卿安排的婚事并不满意，沈家小小姐年纪太小，又从小娇生惯养不是佳媳人选，但是因为现在有王豹子的关系，颜即也希望颜卿能早日定下亲事断了这份孽缘。于是他欣然同意，更是催促着父亲早日找媒人上门提亲。他知道颜卿此时会有一些小心思，于是便让南朱去颜卿身边侍候，不让他往平山县那传递消息。
　　颜父听了颜即的建议，五日之内便找了城中的大媒前去提亲。沈老爷见颜家这么快就找了媒婆来，心中高兴，颜家还是很上道的，并没有拿着捏着，但是回头想想也是，自己和你们做亲家，还是你们颜家得了便宜呢。媒人要来了两人的八字比对一番。沈琳的八字无论配谁都是绰绰有余，于是无论颜卿是否反对亲事就这样定下了。当然因为沈琳的年纪的关系，两家定的是婚约，等她再长大一些再成亲。
　　颜卿这些日子心里着急上火，嘴角一排一排的起泡，几次想派小厮传信，都南朱暗中拦了下来，后来想上街找商号带送，又甩不掉南朱，冲他发脾气他也不走开，永远不愠不怒的站在一边。
　　这日颜卿心下烦闷，在铺子里待了半天又心不在焉，告知颜即后便上街闲荡，南朱依然不离左右。闲逛之下，发现已快走到连府了，他想起因为琐事缠身，自己已经有将近一个月没来看过连云霄了，也不知他好了一些没有。
　　刚到连府门前，颜卿就遇见了那个刘勇，身上一股子脂粉味，指不定刚从哪个窑子里回来。颜卿对他的印象是坏透了，可这刘勇对颜卿却是热络的很，只是看见南朱这个当初摔了自己一脑门水壶的人，心下还是有些忌惮。他赶着来领路的小厮道：“我带颜少爷去少爷屋子里，你们都下去吧。”他又转头对颜卿笑道：“恭喜颜公子啊，听说你和沈家的小女儿沈琳定了亲事。到时候我可要来讨杯喜酒喝喝。”
　　颜卿想到那日假山后的声音又看着他那嬉皮笑脸的样子就觉得恶心，冷冷道：“刘少爷才到江州没多久就人脉广博，消息如此灵通。只是这亲事刚刚定下，两家都没有宣扬，不知刘少爷从哪得知的？”
　　刘勇自是不能说这是从沈家的长媳那听来的床头话，只得讪讪笑道：“一个朋友，呵呵，一个朋友。”
　　颜卿也不想再继续这个话题，目不斜视加快了步子往连云霄的院子去。
　　刘勇看他面露鄙色，想起那日颜卿救起沈琳之前，听声音他似乎就在自己幽会的假山边上。他为何回去那，那日自己的动静不小，他莫非是听到了什么？他心中暗自盘算，两眼盯着颜卿上下打量。
　　颜卿还没进门就听见连云霄的咳嗽声，他急急忙忙赶进去：“文轩哥哥，你怎的又在咳嗽了，上回来不是说好了些吗？”
　　连云霄看见他，忙忍住咳嗽笑道：“不碍事的，方才喝水呛着了而已，不要担心。”可是话还没说完就忍不住了，又咳嗽了起来，呛得两耳都红了。
　　刘勇上前坐在床边为他抚背安慰道：“表弟，现在可好些？”
　　连云霄随手拿起床边的帕子捂着鼻子道：“你身上这是什么味，快回去给我换了衣服，熏死我了。”说着又咳嗽起来。
　　刘勇连忙后退，应道：“是是是，表弟你不要动气，我这就去换了衣服。”说着连奔带跑的往门外跑，还在门槛上拌了一下，险些摔倒。
　　颜卿看了边笑边对连云霄道：“你这表哥是个混人，可为什么他这般怕你？”
　　连云霄顺过气来，也笑道：“小时候他来我家住过一年，被我欺负惨了，后来上京时我也教训过他几回，所以他便怕我。再说了现在他每个月的月钱都是我给的，他怎么敢逆我的意。”
　　颜卿自是知道连云霄是个有手段的人，就说他长年卧病在床，连家的生意他也从没丢开手过，家中大大小小仆人管事没人敢轻看他一眼。
　　两人闲扯了一会，连云霄看颜卿总是没什么兴致的样子，便试探问道：“子瑞，你可是遇上了什么事，我看你有心事的样子。”
　　颜卿犹豫了一会，还是想找个人诉苦，他转头对南朱和侍候连云霄的锦儿道：“你们先出去候着吧。”
　　南朱有些犹豫，但是又不能在外人面前给自己主子没脸，只得和锦儿退到门外把门掩上。
　　颜卿瞧着他们都出去了，便坐到连云霄床边挨着他，道：“我家给我定了亲事，文轩哥哥你可听说了？”
　　连云霄惊喜道：“什么时候的事？那我可要恭喜你了。”
　　“你就别笑话我了，我都快愁死了。”颜卿郁闷道。
　　“怎么了，亲事不合你意，是谁家的小姐啊？”连云霄纳罕道。
　　颜卿叹了一口气：“是外海洋货的沈老板家的小女儿沈琳，她还只是一个十岁的娃娃呢。”
　　连云霄一听扑哧笑了出来：“贤弟啊，没想到你竟然老牛吃嫩草，哈哈。”笑着又呛了起来。
　　颜卿气他笑话自己没好气的为他顺气，“让你笑，让你笑，哼。”接着他悠悠的叹了一口气，看起来有些落寞：“我已有了一个心上人，在平山县那。”
　　连云霄收起嬉笑正色道：“难怪，那日你在我的船上唉声叹气的，还问我那些问题，原来是跟心上人分开了。”
　　颜卿点头道：“却是如此，原本他是要跟我回来见父亲的，可是却出了岔子，到今日他都没有来找我，我想找人送信给他，可是大哥不许，还找人看着我，现在还给我定了这么一门亲事，我我都不知如何是好了。”
　　连云霄：“子璋哥哥从不是嫌贫爱富的人，为何他会阻拦你，难道是那姑娘出身不清白？”
　　颜卿慢悠悠道：“他，不是姑娘。”
　　“难道是个寡妇？”
　　颜卿支吾道：“他是个……男子。”
　　连云霄怔住一时没有接话。
　　“你可是看不起我了？”颜卿见他不语，慢慢低下头。
　　连云霄伸出一手紧紧握住颜卿的手道：“我怎么会看不起你呢，你……也是个苦命的人啊。那人这么久都没来找你，可是已经把你忘了？”
　　颜卿想到这种可能就揪心的疼，可是他依然肯定的说：“不会，他定不会负我的。只怕是被什么事缠住了。只求文轩哥哥帮帮我吧，原是不想麻烦你的，只是我现在也没了法子。我求文轩哥哥派人帮我往那平山县的苍岩乡寻一个叫王云的猎户带他来找我。”说着他跪在连云霄床他边上，眼眶都有些微红。
　　连云霄连忙扶起他道：“你快起来，我答应你。我家后日便会有船往内陆去，我定然派个可靠的人帮你去把人带来。只是子瑞，若是，若是那人不愿来怎么办？”
　　颜卿咬牙道：“若是他真的变心了，那我也就死了这份心，乖乖的……乖……乖的成亲。”
　　连云霄看着颜卿的摸样心疼不已。
　　忽然听到门口有颜即的声音：“南朱，锦儿，你们怎么都站在外面？”
　　颜卿听到颜即的声音忙在一边把眼角的微湿擦去，连云霄急急整理了一把自己的头发，问道：“可是子璋哥哥来了？”
　　颜即笑着走进来道：“是我，多日未曾来看你，挂念的紧，今年的银叶千针出库了，我就偷偷拿了一点来先给你尝尝。”他转眼看到颜卿微红的眼睛奇怪道，“你哭过了？”
　　连云霄忙替他遮掩道：“都是我不好，方才他问我病情，我扯谎骗他，把他吓哭了。”他想岔开话题伸手去接颜即手中的茶罐藏在枕头下：“有劳子璋哥哥记得我喜欢喝它，还特地跑这一程送来。”其实连云霄并不是特别喜欢银叶千针，只是小时候有一次闲聊随口说喜欢，颜即就真的记下了。连云霄当然喜欢借着这个由头见颜即，于是也就不多解释。
　　颜即笑着点他的额头，“你呀，急什么，没人跟你抢。”
　　连云霄想帮着颜卿劝劝颜即于是就对颜卿道：“你陪了我一下午了，想必累了，现在有子璋哥哥来接班了，不如你先回去吧。”说着瞧瞧对颜卿眨眨眼。
　　颜卿眼不愿在大哥面前多待，怕被瞧出破绽，于是顺坡下驴就先告辞了。
　　颜卿走后连云霄瞧瞧透露道：“方才子瑞说他定了亲事，只是似乎他对亲事并不满意的样子。”
　　颜即道：“这婚事向来是父母之命媒妁之言，以后日子久了也就好了。”
　　连云霄又道：“可是子瑞似乎有个相爱的心上人，不愿娶那沈小姐，有这样一个疙瘩在，只怕日后很难解开。”
　　颜即眯起眼，挑起一条眉毛，试探道：“他可是与你说了什么？”
　　“他说……”连云霄面对颜即一时有些紧张，他不知这究竟该不该说透。
　　颜即看他犹豫的样子，便知颜卿应该是把事告诉了连云霄的，他生气道：“既然你已经知道了他的心上人是怎么样的人，难道还觉得我们不应该给他安排这门亲事吗？他年纪还小，只是一时冲昏了头脑，难道我看他掉下悬崖也不应该拉他一把，看着他断子绝孙？”
　　连云霄急急辩白道：“我不是这个意思，子璋哥哥莫要生气，我只是瞧着他痛苦，不忍心罢了。”
　　颜即道：“我宁可他痛苦一时也不要他痛苦一辈子，将来他大了就会知道我是为他好。男子相恋，不容于世，纲理伦长，才是正道。”
　　连云霄听了双眼怔怔的望着颜即，他似乎是在极力的稳住自己，可身形依然微微晃动，他悠悠的说道：“道之所在，虽千万人吾往矣，义之所当，千金散尽尤不悔，情之所钟，世俗礼法如粪土。”
　　颜即听了冷哼一声：“道不同不相为谋，文轩还是好好养病吧，颜家的家事我们自会处理。”说完转身便走。
　　连云霄望着他的背影，喃喃道：“我早就知道他是这样看的，不是吗？”一行清泪缓缓落下。
作者有话要说：今天去爬山了！！！！
累死了有木有有木有！！！！！总算写完了！！！！！
我要睡觉！！！！！！（咆哮体要用四个以上感叹号） 
                  流氓 
　　颜卿回到家中不久就见颜即也怒气冲冲的回来了，他还下令不许颜卿再去连府。颜卿本欲再行争辩，可是看见大哥铁青的脸色也只得作罢了。
　　这几日银叶千针出库要准备进贡的事，颜卿当着颜父的面主动请缨，随贡品上进，颜父听了觉得颜卿今日对商号里的事越发上心很是高兴，本想同意让他随大掌柜吴爷一同去京城，顺路对几家有生意来往的商行联络一下感情，知晓点人情事故，可是颜即怕他趁机摆脱自己的看管，硬是以颜卿年轻资浅，铺子里的事都没学全的理由拦下了，说等明年再跟贡品上京也是一样。
　　颜卿无法只得呆在大哥的眼皮子地下老老实实行事，可是因为这几日事忙颜即虽想盯着颜卿，却也□乏术。
　　这日颜卿从附近一家茶庄回来，那里的茶农被人挑唆闹着要加月前。颜卿到了庄子上，茶农闹得凶，蔡庄头倒是护着颜卿，说让主家宽心，这几日就把挑事的拎出来，保管把那些茶农压下去。
　　颜卿坐在堂上喝茶，门外茶农吵吵嚷嚷，颜卿却似没有听见，“蔡庄头倒是贴心，知道为主家分忧，只是每个庄上的月钱都是差不多的，为什么别的庄上没闹，偏偏你们庄上闹起来了？”
　　蔡庄头干笑几声道：“这不我们庄上刁民多，给主家添堵了。”
　　颜卿品了口茶，回味一会：“这今年的茶次了点。”他放下茶杯拍拍衫子坐正：“得了，也不多说什么了，把账目拿来我瞧瞧。”
　　蔡庄头抬头微微瞄了一眼颜卿，“这不是初一，不是十五的，为何要看账本啊？”
　　颜卿抬起头望着他，随意道：“既然来了，我也就随便看看，还是说蔡庄头有什么难言之隐啊？”
　　“哪里哪里，二少爷说的哪的话，我这就让人去拿。”说着他转过身唤来身边的一个小伙计让他去拿账本了。
　　不一会那小伙计就拿了一本陈旧的账本，颜卿接过随意的翻看。蔡庄头在一一侍候，“二少爷，你看这账目可对？”
　　颜卿边看边点头，看完一本账本那蔡庄头暗暗松了一口气。颜卿笑着说：“这账目没有一点问题，我瞧那账目上写着三十年以上的老茶工，老茶农的月钱是二两银子，普通茶工茶农是一两，逢年过节也会有些赏钱，应该是挺宽裕的了。可为什么进庄的时候我听到有人说自己的月前只有五钱银子？”
　　蔡庄头陪着笑道：“那几个都是泼皮无赖，平日里不好好做活，自然是要扣些工钱的，这都是按照规矩来的。”
　　颜卿点点头：“这倒是无可厚非。蔡掌柜，我这也有一比账目，你来帮我看看。”说着站在一边的南朱从怀里掏出一本账簿，看起来还很新。
　　蔡庄头接过一看，大惊失色，越看额头上的汗越多，他看了一半就不敢继续看了，站在那边瞧着颜卿不知该说些什么。
　　颜卿笑着说：“我最近才帮着大哥打理事务，这账目上有什么不对的，蔡庄头只管说。”
　　蔡庄头张了张嘴，可是嗓子里像是卡了什么却说不出来。
　　“蔡庄头既然不说话，那这账目便没有什么问题对不对。”
　　蔡庄头有些慌了忙辨道：“二少爷，单说这账目是平整无错，可是这账上记得私下卖茶，克扣月钱的事我是从没做过的。”
　　颜卿笑了起来：“蔡庄头这可是不打自招了，我何时说过这账目上记得是你啊。不过既然话都说到这份上了，我也不跟你兜圈子了。我找人查过了，你把这庄子上产的上好的玉清卖给了聚祥春，又买了次品来以次充好。”
　　“二少爷，这玉清收到库房里，回头也是要卖给聚祥春的，我只是不想主家麻烦才私自做了主张。”
　　颜卿倒不恼怒：“是吗，那聚祥春往年跟我们拿货都是按一斤玉清四两银子，你私下卖了三百斤不止，我就给你把零头抹了，你拿出一千二百两来我就算了，你收拾收拾带家小离开我们颜家，可是拿不出的话就别怪我报官了。”
　　蔡庄头是低价把茶卖给聚祥春的总共就拿了五百两银子，去掉花钱买的次品，就剩三百出头，家里平时花钱大手大脚的，现在就算把家当全部卖了加在一起也都不出这一千二百两来，他吓的跪在地上连连磕头，求颜卿放他一马。
　　颜卿到底是第一次做“坏人”还是有点狠不下心，他让这蔡庄头跟自己回去让他自己去求颜即，颜卿又在堂外安抚了众茶农，说过两天上面就再派一个庄头下来，往年缺扣的月钱给大家统统补上，另外再给点赏钱作为补偿。茶农们听了自然是高高兴兴的送颜卿出了庄子。
　　颜卿乘车回到城里路过古玩店打算进去看看，可是那个蔡庄头还跟着呢，于是颜卿让南朱先把人送回铺子。南朱道：“大少爷让我一步不离的照看着二少爷。”
　　颜卿指着蔡庄头道：“难道你要让我带着那个胖子逛街？”
　　南朱的表情也有些微妙的变化，他看着那蔡庄头硕大的身材坐在马车上，马车向一侧倾斜。他还是个犯了事的人跟着是有些不妥。
　　颜卿见他有些动摇便道：“你快去快回，我就在这铺子里等你，你回来了我们再出去逛可好。”
　　南朱听了点点头，叮嘱颜卿千万别走自己马上回来。
　　南朱前脚刚走，颜卿就走出了古玩铺，开玩笑，自己天天像个犯人一样被他看着，怎么可能不跑。他先是去膳香斋买了一些喜欢的点心，随后拿着点心边走边逛，远远地他又看见了刘勇，这个混人怎么在哪都能遇见他，颜卿想躲开他，于是转进了路边的一个小巷子，可是他刚一进去那刘勇也跟着进来了。
　　刘勇带着两个小厮把颜卿堵在小巷子里，他抓着颜卿喝问道：“那日你们兄弟两对我表弟做了什么？你们一走他就病重了，晚上还吐了血。”
　　颜卿一听也有些着急问道：啊“文轩身子又不好了？怎么会这样，请大夫看了吗？”
　　刘勇冷笑：“你倒会假好心，如果不是当日你们兄弟两个说了什么气着了我表弟，他怎么会病？”
　　颜卿回想那日颜即回家时生气的样子难道真是自家大哥把文轩气病了？
　　刘勇看他犹豫就知自己没有猜错，“亏我表弟对你们这么好，时时念着你们，你们姓颜的却不是什么好东西，竟然要反害他性命。”
　　颜卿原本有些愧疚，可是毕竟连云霄是不是被大哥气病的还不知道，这刘勇就这般口没遮拦，他冷哼一声道：“你若是真关心你表弟，怎的不在家里照看他，还出来偷会沈家大儿媳。”颜卿闻到他身上有香味，而刘勇刚刚又是从沈家的方向走来，于是随口胡说了一句，哪知真的被他猜对了。刘勇关心连云霄是不假，可是情人约他幽会也是不能耽误的。他恼羞成怒：“那日你果然看见了。不过我也不在乎，反正你要是说出去了，我只是风流，而沈家媳妇却是不贞。”
　　颜卿冷笑：“沈家家大业大，富可敌国，你以为你让他们蒙羞，他们会放过你？随便找一两个杀手便把你杀了。说不定还会牵连到你爹，沈家大小姐是王妃，想落你爹的官只需吹吹枕边风。”
　　刘勇怒极，“你让我不好过，我也不会放过你，反正你细皮嫩肉的，老子早就想尝尝了，今日我就让你跟那沈家媳妇做了姐妹，看你还有什么脸把我的事往外说。”说完他一手捂着颜卿的嘴，一手拎着他把他甩在巷子尾端一个死角，又命令两个手下看着巷子不要让人进来。
　　颜卿见他要用强，惊骇万分，他拼命挣扎，奈何刘勇比他高大，力气也是他的几倍。刘勇用身子把颜卿压在墙上，一手捂着他的嘴不让他叫，另一手开始扒他的衣服。
　　刘勇看见颜卿细白的肩背，就凑上去用力亲吻，颜卿挣扎的厉害，刘勇心中有恨，于是又在他脖子和肩上咬了两口，颜卿吃痛，呜呜的惨叫着，刘勇又用扒衣服的那只手狠狠地打了颜卿的屁股骂道：“妈的，老子叫你不老实，看我一会怎么弄你，不把你干的屁股开花。”说完又用力揉捏了两下，淫/笑道：“摸着感觉倒不错，要不你乖乖从了我，我也对你温柔些，叫你好好快活快活。”
　　颜卿听得他的污言秽语，强挣着咬了他的手，刘勇吃痛，一把翻过颜卿的身子，啪的甩了一个耳光，颜卿被他这一打，只觉得耳边嗡嗡作响，头晕目眩，一瞬间脸就肿了起来，嘴角也流出血来。
　　刘勇啐了一口，骂道：“妈的，敬就不吃吃罚酒，老子今天弄死你。”
　　
作者有话要说：很好，我文里的第一个坏人终于出来了，为刘勇同学鼓掌。
我果然还是太嫩了，到现在才能狠下心来把人往坏里写。 
                  巧遇 
　　颜卿看着眼前刘勇那丑恶的嘴脸，心想要是被他得逞还不如死了来的干净，心中主意已定，颚下用力嘴里瞬间漫起一股血腥。
　　正在这时墙上的窗口响起一个声音：“少爷，你看果然是颜公子，还有个坏人在打他。”
　　颜卿闻言抬头一看赫然就是墨染，他乌黑水灵的眼睛直直的望着自己这边，似乎不知这里到底发生了什么。再看他身边那两眼冒火，怒发冲冠的分明就是王豹子。
　　刘勇听见上面有响声刚想抬头骂回去，让他们不要多管闲事，可是一抬头就看到一个黑色的人影从天而降。还没明白发生了什么时呢，脸上身上就挨了十几拳，打得他唉唉直叫。他的叫声引来了守在巷子口的两个小厮，他们瞧着自家少爷蜷缩着倒在地上被一个身高九尺的汉子按着拳打脚踢，而那颜公子头发凌乱，衣衫不整，嘴角都是血，愣在一边傻傻的望着他们。他们想上去帮自家少爷，可是又怕被那汉子逮着也是一通好揍。
　　墨染在楼上窗口大叫：“少爷，别打了，别打了。”王豹子却好似什么都听不见，一拳接一拳只打得刘勇的脸像是开了五色染坊，眼睛肿的像颗核桃都已经睁不开了。墨染从楼上跃下一手扶着颜卿，一手招呼王豹子，“少爷，别打了，颜公子不好了。”
　　王豹子听见转头一看只见颜卿一手抓着衣服，一手捂着嘴指尖溢出的全都是鲜血，颜卿似乎想安慰他，可是刚一开口，就发现满嘴的鲜血不住的流，舌尖微微一动就是钻心剧痛。王豹子见他这样也吓傻了一把丢下刘勇向他跑来。
　　“子瑞，子瑞，你还好吗？”王豹子一手抱起颜卿，一跃抓住窗栏吩咐道：“墨染，快去找大夫来。”说着他从窗口窜进屋内。墨染听了吩咐起身就往巷子外走，地上狼狈不堪的刘勇他假装看不见，背着手从他身上踩了过去，刘勇吃痛啊，又“啊，啊”叫了两声，这两声叫似乎唤醒了那两个愣在一边的小厮，他们急急忙忙上来扶刘勇，只见自己家少爷已经被打的像猪头一样，人也有些昏迷。那汉子就在楼上，又是自己少爷理亏在先，于是他们也不敢张扬灰溜溜的扶起自家少爷就走了。
　　话说那日正月十五王豹子在月色中等待赤炼等人来替自己传口信，可是直到天亮了也没见人来。王豹子整整等了三天，赤炼都没来找自己。王豹子心急如焚这面颜卿怕是已经走了，那头不知三魅是否出了什么事，怎的就忘了每月十五之约。无法之下，王豹子只好去找那张郎君请他带自己进山一趟。进山之后才知道原来前几日当年的妖道到此找到了三魅，两人一番恶斗，妖道不敌三魅便重手打伤王松逃跑。三魅等人这几日都忙着救王松，把王豹子的事一时给忘了。王松身受重伤昏迷不醒，王豹子见了一心扑在自己老爹身上，就只能把颜卿的事暂时放在一边。王松这回伤的凶险，昏迷了整整两个月才醒，醒来后也时而清醒时而糊涂。那日妖道揭了三魅的老底，说什么到处勾引男人的狐妖，上会儿刚被自己赶走，又在这找了一个相公。王松得知真相打击不小，也不愿多于三魅接触。王豹子明白当年三魅的一番苦心，心中也替三魅可惜。三魅见王松这般害怕自己，便想先离开几日，也好让他安心休养。哪知刚道别，王松就抓住她的手不让她离开，王松道，十几年夫妻怎可能一点底细也不知，只是不愿接受而已。你以为我什么都不知道，可我只是骗你罢了，把你当作是素雯，告诉自己我还没有忘记她，现在说穿了，我却是无法再骗自己了。三魅听了泪水轻落，也握紧他的手道，我明白，你心里有我便够了，你若是全忘了她，我倒是觉得你绝情呢。王豹子见这里爹身体也好的差不多了，也就放心，把要上江州的事告诉了王松和三魅，王松很支持王豹子，三魅担心他便让赤炼和墨染跟着一同去帮助保护王豹子，只是规定出门在外若不是遇上危险不得使用法力。王豹子带了他们回到乡里跟梁鹤和乡人道别，哪知宝儿听了也非要跟着来，不知宝儿是缠了多久竟然使得宝儿娘也同意了，于是王豹子，苏宝儿，赤炼，墨染一行四人浩浩荡荡的上路了。他们坐船到达江州找了一家客栈打算慢慢打听颜卿家在何处。王豹子只知道颜卿家是做生意的，另外的却是一无所知，于是赤炼和宝儿去街上打听这可有什么颜姓行商的人家，王豹子和墨染就把行李抬上楼放在客栈。无巧不成书，颜卿被刘勇带入的巷子正在这家客栈边上，王豹子和墨染听见楼下有动静，一个声音还很熟悉，于是张望了一眼，就出现了先前这一幕。
　　王豹子把颜卿的放在床上，轻轻的摸着他的脸，自责道：“都是我不好，若是我早日赶来，日日陪在一你身旁，你便不会遇上这种人了。”
　　颜卿方才在危难时刻再见到王豹子直以为自己在做梦，现在真真切切的被他环抱着才知道都是真的。心里原本恼他这么久才来找自己，现在只剩满心的欢喜。颜卿看见王豹子心中高兴，又不愿他为自己担心，于是硬是挤出一个笑容，鲜血中的笑总是显得分外美丽妖娆，惹人怜爱，王豹子看着他的脸心疼不已，不断地擦着他嘴角溢出的鲜血，心疼道：“你别笑了，怎的流这么多血，畜生竟然对你下这般重手，可是有什么内伤？”
　　颜卿舌头疼的厉害无法说话，他摇摇头，微微张开嘴，让王豹子看那受伤的舌头。王豹子顺着他的意思一看才发现颜卿的舌头上有一道巨大的口子，终于明白颜卿方才是要咬舌自尽，若不是自己及时出现，只怕他方才心一狠已把舌头咬断，王豹子扶起颜卿让他人向前倾斜道：“舌头尽量不要动，减少流血，让血流出来，千万别咽下去，不要被血呛着。”
　　有王豹子陪着颜卿觉得很安心，虽然舌头的疼痛让他冷汗直冒，可是他一点也没有害怕。
　　房门嘭的一下被推开，宝儿兴高采烈的冲进来，“豹子哥，我们打听到颜卿哥哥家的铺子了……”话说到一半，他就看到被王豹子搂在怀里的颜卿，衣襟前的鲜血使宝儿大受惊吓，他慌慌张张的冲到颜卿跟前，“颜卿哥哥，你怎么了？你怎么会在这？……”王豹子打断他的问话道：“宝儿，你颜卿哥哥舌头受伤了不能说话，你先安静些，”他抬头又对宝儿身后的赤炼道：“你那可有止血药？”赤炼点头：“出门前问滕黄讨过一些，可是不多。”说着他从行李里翻出一小瓶药，让颜卿张嘴帮他洒在舌头上，伤口遇到药粉血流减小了不少，可王豹子还是担心，“方才我让墨染去找大夫了，也不知他是否能找到，赤炼你也去瞧瞧，若是大夫来了帮我催一催。”
　　赤炼应声出门。
　　宝儿蹲在床边担心的望着颜卿，颜卿微微牵起嘴角，又伸手摸了摸他的头，宝儿看着颜卿苍白的脸，乖巧的说道：“颜卿哥哥，你别笑了，会疼的。”
　　不一会，赤炼带着墨染和大夫进来了，那大夫看了颜卿的伤势微微皱眉，伤在嘴里不好包扎伤药，只能撒些止血药，等他自己慢慢好。大夫又开了一副消炎生肌的方子，关照药熬好了放凉了，用勺子一点一点喂，小心伤口裂开，他又道，短时间之内恐怕没法说话了，好好静养吧。王豹子让赤炼跟着去抓药，一会回来熬。
　　墨染和宝儿见他们这样，倒也都知情识趣，悄悄地退了出去让他们两个紧紧相处。
　　颜卿靠在王豹子肩头，王豹子环着颜卿，握着他的手轻轻玩弄。颜卿初见王豹子心里有千言万语想跟他说，现在却只能默默无言，王豹子看见分别许久的心上人也只想上去亲一亲，抱一抱，可是体谅他伤势也只能忍着，个中滋味只有他们自己知道了。但是相聚总是好的。
　　
作者有话要说：重逢了，完结指日可待了~~~~~
不知道是我这的缘故还是晋江的缘故，我没办法回复读者留言，我很桑心~~~~
                  无题 
　　颜卿靠着王豹子渐渐睡着了，再醒来时他仔细打量了一番身后的王豹子，确定自己不是在做梦。看向窗外已是晚上，他想出来这么久该回家了，要不父亲、母亲和大哥会担心的，颜卿轻轻摇醒身后的王豹子，在他手心上写下，“送我回家。”
　　王豹子点头招呼墨染出门找顶轿子或者马车，想扶着颜卿出门时才发现他的脸上有伤，衣衫凌乱，衣襟前还有大片的血迹，于是他从行李中找出一件自己的衣服为颜卿披在头上，才扶着颜卿慢慢下楼。赤炼已经收拾好一切，在客栈门前的轿子便等候。
　　颜卿在王豹子的搀扶下在轿内坐好，又在他手心写下地址。王豹子对轿夫说了地址自己和宝儿、赤炼、墨染几人提着几件行李跟在一边。
　　南朱下午回到古董店发现颜卿不见了，就急忙回去禀报颜即。颜即想自己这几□得紧，二弟可能只是出去玩一会就会自己回家，于是也就没有在意，等到天色渐晚还不见他回来这才有些着急，他想难道二弟完全不顾家人，竟然是逃婚了，连忙召集家人纷纷出去寻找，更派了人往去临州平山县的路上追。颜父虽然也着急却不明白颜即为何弄出这般动静，颜即正犹豫要不要向父亲说明颜卿与王豹子的事时，外面家人来报，二少爷回来了。颜即慌忙扶着老父迎出去只见颜卿披着一件宽大的衣袍，一边的脸高高肿起，头发十分散乱，一副劫后余生的摸样。颜父只觉心中一痛，心想，我这小儿怎的这般多灾多难，这才刚刚太平了几个月，又出了什么事这般凄惨模样。颜即原以为二弟是逃婚去了，见他现在这样便知自己误会了他，二弟定是遇上了什么歹人。颜父和颜即异口同声道：“我儿（小弟）你出了什么事？”
　　王豹子气愤道：“一个泼皮要对他不轨……”
　　颜卿心中着急连忙摇着王豹子的手阻止他继续说下去，这事若是被旁边的下人听到可是会有损颜家颜面的，他心中急切舌上一用力便有钻心之痛，“唔”的一声伸手捂嘴。
　　王豹子见他痛极也顾不得再说，连忙俯身安慰他，“可是痛的厉害，不要动舌头，我扶你快些进去休息。”说完也不顾身边的人，一把抱起颜卿往颜府内走。
　　王豹子开口颜即才注意到竟然是他，心中百转千回，他们怎么遇上的，二弟到底出了何事，这个节骨眼上二弟把他带回家中是什么意思，难道要对父亲禀明，好退了沈家的婚事。
　　颜父见小儿子有异样心急如焚一边追着王豹子一边问道：“这位壮士，小儿遇见了什么祸事，可是您救了他。”一行人追了进去，赤炼知晓人情世故安慰颜父道：“颜老爷不要太担心。颜少爷原是遇上了强人打劫，他们还想谋财害命，颜少爷不忿想咬舌自尽，正巧被我家少爷遇见救了他。现在已没什么大碍，只是舌头受伤不能说话罢了。”
　　颜老爷心中稍定一边引着王豹子往颜卿的小院走一边又吩咐下人去请大夫再来瞧瞧。
　　颜卿房中颜老爷里里外外看了一下儿子出了脸上有一个巴掌印，身上有几个可以的红印倒没什么别的外伤了，颜卿故意想介绍王豹子给颜父认识于是在颜父手心中写到“这位是王云大哥，早些时候被那妖怪所掳也是他救得我。”
　　颜父一听忙起身对王豹子作揖道：“小老儿多谢王恩公三番四次就我儿于危难，如此大恩叫我如何回报啊。”
　　王豹子心想这一家父子三人都一个毛病老是恩公啊恩公的，我救我自己媳妇这有什么，他连忙扶起颜父：“颜老爷不必客气，我与子瑞是……好友，救他是理所应当的。”话说到一半，他看见颜卿正瞪着他于是硬生生改了口。
　　颜即不想让父亲和王豹子过多的交谈于是岔开话题道：“二弟可识得打劫你的人生的什么模样，明日一早咱们便去报官，抢了钱还不够竟然要你性命，我定关照知县出个海捕文书，非捉住他不可。”颜即先前对颜卿咬舌自尽这事存有怀疑，若是歹徒就是要你死怎可能咬舌自尽遂了对方心意，而且颜卿背上的红印明显是刚刚才有人留下的，难道是有人要对他施暴？可是看见王豹子他又有些迟疑，这两人许久没见，难道是久别重逢亲热之举刚才留下的，不过小弟受伤，王豹子应该不会有这心情吧。想来想去还是前面的可能性大点，所以那个恶匪一定要严惩。
　　颜卿很想直接告诉父兄欺负自己的人就是连云霄的表哥刘勇，可是一方面两家交情匪浅，若是说了此事只怕会伤及两家感情，另一方面若是真的捉了刘勇必然会牵连出自己不是被劫财而是劫色，这样的话对于两家面上都不好看，再有就是连云霄病重，若是惊动了他，他有个什么三长两短那就真的不好了。左思右想之后，颜卿还是轻轻摇了摇头示意自己忘了劫匪的样子。
　　这时颜家请的大夫到了，给颜卿仔细查看了一番后得出的结论和先前的大夫没什么两样，但是他告诉颜父颜卿舌头上的伤口很深可能伤及舌筋，伤好了可能会成为哑巴，究竟怎么样现在无法断言。颜父面色沉重，颜即和王豹子的脸色也不好看。大夫开了药之后就走了，剩下的众人面面相觑，不知该说什么好。颜父毕竟经历的多了，他依旧维持着一个主人家的风范，他让下人去给王豹子一行人安排睡房，又让颜即去休息，自己一人留下。
　　王豹子是很想留下陪颜卿可是这里是他们家，怎么能不顺着主人家的安排呢，而且颜即两眼死死盯着他，他只好跟着下人走了。
　　宝儿慢慢走找机会凑近颜即害羞道：“大公子好。”
　　颜即这会儿子哪有功夫理他：“恩，你好。”
　　宝儿看颜即见到自己冷冷的，有些难过，可是又骨气勇气道：“大公子不必担心，颜卿哥哥吉人自有天相，不会有事的。”
　　颜即看他努力安慰自己的可爱摸样忍不住笑了，他随意摸摸他的头道：“你说的是，早些休息，想必你们忙了一天也累了。”
　　宝儿对着他咧嘴笑道：“大公子你也早些休息。“说完就加快脚步跟上王豹子，在院子的拐角，他还转身望向颜即，朝他用力摇了摇手，这才转身走了。
　　颜即被他的动作逗得扑哧一笑，可是一会又皱起了眉头，很明显王豹子此番前来是冲着颜卿，究竟自己怎么才能阻止他们呢……
　　颜父在颜卿的房中望着他：“我儿真是命苦，怎的祸事不断，难道是我颜家流年不利，明日我便和你娘去庙中参拜，希望菩萨保佑。”
　　颜卿在他手中写到：“父亲不要太过担心，一切皆有命数，我此番大难不死已是菩萨保佑，只是伤了舌头而已，不用三五日就会好的，父亲先前才大病一场不要应为我反而又愁坏了身子。”
　　颜父道：“你从小就是个乖孩子，不让我们操心。你虽然有劫数却总是有贵人相助，可见你可那王云是很有缘的。”
　　颜卿一听这话正说在自己的心坎上忙连连点头，写到：“父亲说的不错，我们定要好好谢谢他。”
　　颜父愁道：“你大哥曾说过，增他金银财宝他不要，也不知我们该如何谢他。”
　　颜卿写道：“那我们便赠他想要的。”
　　颜父道：“那他想要怎么呢？”
　　颜卿写道：“改日我问问他便知了。”
　　
　　入夜，颜卿房中的窗子‘吱嘎’一声轻响，开了，一个黑影翻窗而入。
　　颜卿正躺在床上想着父亲说的话，心中暗喜，难道这事就要成了？忽然觉得身上一重，心里一惊随后又马上放松下来，他转身钻进来人的怀里，用手指轻轻划拉写道：“这么晚来做什么？”
　　王豹子搂着他，轻声道：“来做采花贼。”说着还在他脸上轻轻一吻。
　　颜卿轻捶他，有写到：“没正经。”
　　王豹子抓住他乱划的手道：“我哪里没正经了，你这般在我身上撩拨，我都坐怀不乱是柳下惠。伤口还疼吗？”
　　颜卿摇摇头，伸手紧紧抱住他，深吸一口气，这久违了的感觉真好。
　　王豹子也轻轻搂着他入睡了，一夜无话。
作者有话要说：这章实在是归纳不出中心思想，所以题目就变成了这样。
最近我在听人讲圣经，渐渐有些相信上帝了，可是上帝不喜欢同性恋，我很难过，但是我喜欢耽美小说，我不知道如果我信了上帝入了教会该怎么办，我两边都不想放弃。 
                  “岳父” 
　　昨晚颜卿回来时已是二更天，再加上人多乱哄哄的，颜即没来得及关照颜卿离王豹子远些就被父亲撵走了，今天他特意起了个大早，赶在去铺子之前再去看看颜卿顺路叮嘱他几句。
　　叩叩叩一阵敲门声打断了颜卿和王豹子的耳鬓厮磨，“二弟，你醒了吗？”
　　颜卿一阵惊乱，用力把被子往王豹子身上堆，那样子就像一个偷情的妇人被丈夫捉奸在床，王豹子奇道：“你这是做什么，我见不得人？”
　　颜卿慌乱的在王豹子手中写到：“大哥知道我两的事了，他反对我们在一起。”
　　王豹子眉头微皱道：“这是你我之间的事，就算他反对也没有用。”
　　颜卿写道：“我父亲最疼我，他说对你印象不错，到时我们去求他。你现在快躲起来，不要和大哥起冲突。”
　　王豹子坏笑：“要我躲起来也行，你以后要叫我相公。”颜卿眼睛一瞪，刚想和他再争辩，可是颜即在门外又敲起门来，他只得匆忙点头答应王豹子。王豹子乖乖躲进被子堆里，颜卿又把床帐放下，整了整衣衫便去开门。
　　颜即进屋张望一下道：“干什么呢？这么久才开门。”
　　颜卿在他手中写道：“方才鞋子穿反耽误了。”
　　颜即忍不住哼笑出来：“你这冒失鬼。我们坐下说话，我有事交代你。”他扶着颜卿坐下，认真道：“我知那王豹子来不是巧合，必是来找你的，但是你要知道你已经是定了亲的人，若是传出什么流言蜚语有辱我颜家的门楣，所以我希望你谨言慎行，早早与那王豹子说清断了来往的好。”
　　颜卿写道：“我知大哥是为我好，只是大哥可曾想过，我对那沈家小姐一无所知，她的人品样貌如何，脾气秉性如何，若是将来成了亲发现性情相异，日日争吵不休成了怨侣又该如何？子非鱼安知鱼之乐，大哥不是我，自然不知我的感觉，我只想与王豹子白头到老。”
　　颜即早已料到不会如此容易就能说服二弟，于是他缓缓道：“你们同是男人，可曾想过以后会如何，你们不会有子嗣，还要承受外界世俗的眼光，一日两日倒也罢了，可是天长日久怎么受得了？”
　　颜卿写道：“没有子嗣就算了，我们不会强求，若是真想要一两个孩儿，就从孩儿多又养不起的人家过继过来。世俗的眼光我们不在乎，那又不当吃不当穿，只要我们自己快活就好，而且苍岩乡的乡人都很善良，他们不会为难我们的。”
　　颜即叹了一口气道：“你怎么这般执拗，就是说不通呢？罢了，反正你要休养，我就让南朱守在院子口不让你出去，也不让那王豹子进来。”
　　两人各执己见又闹了个没趣，颜即打发颜卿去休息，自己出门去铺子里了。
　　颜卿刚掀开被子，就被王豹子一把拉进怀里，王豹子恶狠狠道：“能耐了啊，这才几个月啊，你竟然就定上了亲事，我岂不是要恭喜你了新郎官。”王豹子刚刚躲在被子里听见颜即的话犹如五雷轰顶，他不知颜卿如何回复的颜即现在只觉妒火中烧，快被气死了。
　　颜卿想抓过他的手解释，奈何王豹子左右躲闪一副，我不听，我不听地模样。
　　忽然颜卿用力捂嘴，痛极的样子，王豹子慌张道：“你不要说话，不要动舌头，我错了，我听你解释。”说着还用手捧着颜卿的脸哄道：“张开嘴，我看看，有没有流血。”
　　颜卿抓过他的手写道：“你要乖乖听我解释，不然我一紧张就想说话，就会痛的。”
　　王豹子无奈道：“都依你。”
　　颜卿把定亲的经过都告诉了王豹子，王豹子郁闷了，仔细打量了他一番，喃喃道：“你咋这么招人呢？连小女孩都不放过。老子一把年纪的人还要和一小丫头争锋吃醋，真tm丢脸。”
　　颜卿笑着摸摸他的头，又写：“知道我抢手了吧，以后多宠着我些吧。”
　　王豹子一撇嘴道：“我还不够宠你？你看我这不是千里寻妻来了吗？对了刚刚某人可是答应了要叫我相公的呢？”
　　颜卿眼珠子一转，就在王豹子手上写下“相公”二字，可是在这两个字之前他还加了一个字“王”字，这样这就成了一个普通的称呼了，王豹子翻了一个白眼：“你就跟我耍小聪明吧，等你伤好了，老子再好好收拾你。”说着还轻轻打了一下他的小屁股。
　　
　　时候差不多了，王豹子就慢慢踱出颜卿的院子。南朱正尽忠职守的守在颜卿院子外，这时看见王豹子闲庭信步的逛出来，满脸的不可思议，他一直盯着王豹子直到他的身影回到自己的小院。
　　晌午刚过颜父来找王豹子闲谈，问他此行何来，可有什么能帮忙的。
　　王豹子道，自己是来找心上人向他家提亲的。
　　颜父一听很是高兴，忙道，恭喜恩公，祝恩公能得偿所愿，玉成好事。不知是谁家的闺女，也好帮忙撮合。
　　王豹子又道，心上人家最近有些事，所以一时还不能去提亲，希望能在颜伯父这讨饶一段时间。
　　颜父自然是点头应承，说，不要是说小住一段时间，就算是常住于此都没有关系。恩公对小儿有救命之恩，只要有帮得上忙的恩公只管开口，我们一定竭力相助。
　　两人又闲聊许久，颜父发现王豹子是一个很奇特的人，表面上是一个粗人，可是有两个十分懂规矩的下人称呼他公子，闲谈间又不时能引经据典来上两句，虽说不是特别深奥，但是一个乡下人能看过这些书也是不易，再后来他还发现王豹子竟然会下棋。颜父是出了名的臭棋篓子但是又特别喜欢下，于是他缠着王豹子下了两盘之后发现王豹子棋艺非凡。这下好了，颜父一发不可收拾一直缠着王豹子下到傍晚。
　　王豹子原本只是想给颜父留个好印象，所以稍稍表现了一下自己仅有的文雅。一开始他发现颜父棋艺不佳，还稍稍的让着他，不让自己赢太多，但是颜父接二连三的要接着下，王豹子开始沉不住气了，他大开杀戒，三两下就解决一盘，哪知颜父一看这样更是兴致勃勃。王豹子只能心中暗暗叫苦。
　　颜即回家左右找不到父亲，问过母亲以后才知道父亲从下午去了客房就没回来，颜即害怕王豹子做事没分寸把事闹明了气着父亲，匆匆赶过去才发现颜父正和王豹子下棋呢。他没想到王豹子竟然会下棋，估计也就是一个臭棋篓子吧，所以才能跟父亲下这么久，可是走近一瞧才暗自心惊，没想到他还有这么一手，只怕自己都不是他的对手。
　　颜父看到颜即来了，高兴的跟他说下午跟王豹子相处的如何如何愉快，小王的棋艺如何如何高超，大有让颜即也来与他下一盘的架势。
　　颜即打马虎眼道：“父亲真是的，您看这都什么时候了，就算您不吃晚饭，恩公想必也饿了，就算要下棋也得等吃了晚饭以后啊。”
　　颜父一拍脑门道：“是我疏忽了，小王啊，快来和我们一起吃饭。小宝儿也一起来。”
　　这一个下午宝儿也在一边看他们下棋，他这个小棋迷很投颜父的胃口，再加上他聪明伶俐，乖巧可爱，颜父也非常喜欢他。
　　颜父带着宝儿走在前面，颜即和王豹子各做了一个请的手势让对方先走，颜即抬头看了一眼王豹子不知他这般讨父亲欢心究竟是打的什么注意。王豹子则得意的一笑，一副挑衅的样子。最后还是王豹子走前，颜即走后，一同去了厅堂。
　　吃饭间，王豹子问颜卿晚饭吃什么？颜即说厨房里正在熬粥，一会就会给他送去。
　　王豹子说，颜卿这几日静养无聊，自己在这又没什么朋友，所以想常常去陪陪他。
　　颜父一听，点头道，如此甚好，你两也好做个伴。
　　王豹子一听笑着望向颜即，似是再说，你不让我去，我便光明正大的去，颜老爷都同意了，看你奈我何。
　　颜父又说，我也一起去，还可以跟小王下棋。
　　王豹子的笑容僵在脸上，得，和颜卿独处的希望落空了。
　　
作者有话要说：本来想来个日更的，可惜差了几分钟。不过没关系，我晚上之前再更新一次，来个一天两更，哇哈哈哈哈。 
                  哑巴 
　　接下来的几日颜即把送贡茶的车队安排好了，自己又按老例写了一份贡书一同送上京去。等闲下来时回头一瞧发现王豹子把自己父亲已经哄得服服帖帖，和母亲，颜卿，宝儿五人一起怎么看怎么像女儿女婿外孙一家人和乐融融。颜即头痛扶额。只要他们两人言行上检点，自己也就假装看不见。王豹子既然不说穿，自己当然也不会主动去告诉父亲，毕竟这有些惊世骇俗。
　　颜卿受伤的消息不知怎的被沈家知道了，他们特别派了下人来送些补品来表示问候一番。那沈家一个小管事还特别探望了一番，在颜卿床前嘘寒问暖，说沈家长年出海灵丹妙药多的是，要是有需要的差人来说一声，马上就送到。对于他的好意，颜卿淡淡的点头应付。那小管事见他不多话，只当他想休息了，于是便告辞，跟着小吉出来。他随口跟小吉搭话道，颜二公子的性情如何，我见他不愿搭理我们这等下人。小吉知道这是亲家老爷家的管事，忙替颜卿辩解道，我家公子的性情是极好的，对人也随和。小管事有所不知，其实前些日子我家公子主要是伤了舌头，所以才不说话的。那管事奇道，怎的会伤了舌头？小吉道，我家公子遇上歹人性情刚烈，所以想咬舌自尽，幸好被人撞见救了他。小管事道，那没什么大碍吧？小吉安慰道，应该是没什么大碍的。
　　过了两天沈家老爷竟然亲自来了，他先是和颜父客套了几句，说什么未来贤婿受了伤自己这个做老丈人的怎么都是要来看看的。颜父心下疑惑前几日不是刚派了下人来怎的这又自己来了，沈老爷也是个大忙人，特意赶来难道是有什么事？虽然心中犯疑但是颜父嘴里还是说，亲家真是太客气了，小儿一点点小伤有劳亲家挂心了。
　　沈老爷进屋时王豹子正坐在一边，颜父介绍过这是小儿的救命恩人后沈老爷客套的表示感谢他救了自己的女婿，王豹子皮笑肉不笑的道了声客气也就不再说话。沈老爷也立马把注意力放在颜卿身上。
　　最近为了方便颜卿和大家交流，他的床边放着笔墨纸砚，可以随时写字。
　　沈父先是问了颜卿的伤势，颜卿如实“说”了。沈父又问大夫是怎么说的？颜卿一愣，在纸上写道，难说，二字。
　　沈父一阵紧张；“这难说是何意？莫非你真的会变成哑巴？”话一出口他就有些后悔，自己这么问真是太失礼了。颜父一下明白了沈老爷来的真正目的。上会差家人来是真的探病，许是听说了什么风声，说颜卿可能会变成哑巴之类，于是这回自己亲自来看看，若是真的如此，说不得他们沈家是要悔婚的。
　　颜父在沈老爷身后连连摆手不让颜卿说实话，颜卿假装没瞧见，把大夫的话一股脑的都写了出来，还添油加醋的说的更严重了，好像自己肯定会变成哑巴。
　　沈老爷面色犹疑不定，最后问道：“过了多少日子了，你现在感觉如何？”
　　颜卿装作失落的样子写道，已有七八日了，舌头还是一点都不能动。说着还特意呜啊，哇啊，叫了两下来验证自己的话。
　　颜父一听心慌到：“当真不能动？怎的不见你跟我说？”这几日颜卿一直没开过口。所以颜父也不知颜卿究竟回复的如何。
　　颜卿写道，我不想让父兄担心，所以一直不说。
　　沈老爷面如死灰，心神不宁道：“你是个可怜的孩子，好好休息吧，我过些日子再来看你。”说完摇摇晃晃的走了。
　　颜老爷心痛至极爱儿受此大错，这辈子都要毁了。他勉强支撑着送走沈老爷。
　　王豹子捉着颜卿下巴：“你学坏了，还会说谎了啊。也好如此就可以退了你的亲事。”
　　颜卿写道，我不曾说谎，真的无法说话了。
　　王豹子一惊道：“我昨个儿亲你还听你哼哼来着。”因为颜卿伤在舌头这些日子王豹子都只能吻吻脖子，咬咬耳朵解解馋。
　　颜卿白他一眼写道，那又用不着舌头，都是用鼻子哼的。写完觉得自己怎么写这些呀，连忙把纸撕了团成一团扔在香炉里烧了。
　　王豹子赶忙坐下抬起颜卿的脸道；“张嘴我看看。”颜卿依言乖乖张嘴，王豹子把一根手指伸进他嘴里道：“舔舔看。”颜卿觉得这太不成体统了，用力去捉王豹子的手想把它拿出来。王豹子感觉不到舌头动，于是他又用手指去搅弄一番，只觉手指根一痛，原来是颜卿咬了自己，看着那怒气冲冲的眼睛，王豹子只得怏怏地把手指拿出来，还低声道：“越来越凶了，还会咬人了。”
　　颜卿愤愤写道，痛！！王豹子连忙赔礼：“都是我不好，心一急就忘了你伤还没好全。”说完就凑上前去舔了舔他的嘴角，方才被自己那一番作弄，颜卿有些口水从嘴角流出。
　　颜卿看着王豹子，犹豫的在纸上写，你会不会嫌弃我了？
　　王豹子用眼角一瞥把那纸扔进香炉道：“我是心疼你。这么一个妙人却不能说话了，我喜欢你的声音，以前就想什么时候让你唱个歌给我听听，可惜听不见了。”他看颜卿有些失落又忙道：“没事，你不能唱，相公唱给你听。”说着他扯开破锣嗓子唱了几句。颜卿听的直捂耳朵。王豹子憨笑道：“唱的不好，我以后练练再唱给你听。”
　　颜卿白他一眼，这叫唱的不好，压根就是不会唱，完全没个调子。
　　
　　颜即回到家中时就听见父亲说，颜卿不能说话了，亲家亲自来瞧过了婚事只怕要黄了。颜即明白像沈家这样的大户人家是不可能找一个有缺陷的女婿，而且商场上的人最主要的是伶牙俐齿，巧舌如簧。谈生意谈生意做生意哪有不用嘴的。颜即第一个念头就是二弟在撒谎，老爹可以无条件的相信他是因为他不知道背后的隐情，但是自己不一样，王豹子都来了，二弟怎么可能不弄出些小花样呢。于是他直接去了颜卿那，果然瞧见颜卿和王豹子在笑闹，没什么愁云惨淡的样子。颜即更加加深了自己的想法，他怒道：“子瑞，你太让我失望了。你竟然为了一己私欲欺骗父亲，你知道他有多难过？一家人为了你担心，你却想着法的逃婚，还撒下这种弥天大谎，真是让我寒心。”
　　颜卿一愣忙想像哥哥解释，颜即一手打落颜卿的笔道：“我一个字都不想听你解释，父亲在那愁眉不展，你却在这和这个男人调笑，真是父亲的好儿子，我的好弟弟啊。”
　　王豹子站起身道：“颜大少爷，子瑞没有说谎，他真的可能无法说话了。”
　　颜即正在火头上哪里听得进一个字，他甩手就给了王豹子一个巴掌怒喝道：“我二弟生性纯良，都是你教坏了他，要不是你他怎么会变成这样，处心积虑的想逃婚，还欺瞒家人。看我打不死你。”说着又扑了上去。
　　颜卿心中着急，啊的叫了一声，上来打在两人之间，他怎么忍心看着大哥这般打自己的情郎。王豹子顾忌颜即是颜卿大哥，也不还手，但是他又怕颜即误伤颜卿于是用了把颜卿搂在怀里。颜即看他们这样更是生气，愈发用力打王豹子。
　　正在这时，南朱急急忙忙跑了进来，大喊道：“少爷，不好了，连家大少怕是不行了，他们家派了下人来请你们，说是去见连家少爷最后一面啊。”
　　颜即和颜卿一听这个消息，有如浇了一碰凉水，只觉得从头凉到了脚，都愣在当地不能动弹。
　　王豹子一声大喝：“还愣着干什么，还不快去。”说着拎着他们两个往连府去了。
　　
作者有话要说：嘿，姐一日两更了，有木有，有木有。 
                  文轩 
　　为了赶时间颜即骑马赶去连府，王豹子带着颜卿两人一骑一同前去，颜父和颜母分别坐轿子随后赶来。
　　颜即赶得急，马还没站稳他就一跃而下，差点拌了一个踉跄，他怕自己去的晚了，半月前的不欢而散就成了诀别。明知道文轩身子不好，为什么要跟他吵架呢？他心中不断地责怪自己。
　　这个连府都死气沉沉的，大家都忙忙碌碌的，却没有人高声喧哗，仿佛怕惊扰了什么。
　　颜即一路疾奔赶到连云霄的卧房，刘勇跪在连云霄的卧房外，房内连母和几房姨太太都在轻轻抽噎，连父在外地还没回来。
　　“娘，你别哭，孩儿没事的。”还没进屋颜即就听见连云霄气若游丝的声音。
　　他轻轻的迈进屋子，来到连云霄床边。半月不见，连云霄更加消瘦，脸色苍白，唇色微红似乎是有血迹没有擦净。他在床边慢慢跪下，轻声道：“文轩，我来看你了。”
　　连云霄看见他，脸上多了一丝喜色，他缓缓道：“子璋哥哥，你不生我的气了吧？”
　　颜即苦笑着摇了摇头：“早就不气了。”
　　连云霄松了一口气道：“太好了，我还怕你生气，不愿来看我。”
　　“你怎的这么傻？上回都是我不好，你何苦为难自己呢？”
　　颜卿和王豹子也轻轻的走进屋来。连云霄见了，微笑道：“子瑞，你也来了？”他转头对连母说：“娘，我有些话想和他们说，您和几位姨娘先出去一下好吗？”
　　这时候连母哪有不依他的，于是连忙招呼几位姨太太出去，自己又关照道：“你少说些话，少用些力气。子璋，子瑞，你们好好照顾他。”说完也转身出屋把门带上。
　　连云霄挣扎着要坐起来，颜即连忙阻拦道：“你还是躺着吧，省些力气。”
　　连云霄笑道：“看见你们来了，我觉得好多了，我想坐着和你们说话。”颜卿闻言呜咽出声，这恐怕就是回光返照吧。
　　颜即慢慢扶起他让他半靠着说话。
　　连云霄对颜卿道：“子瑞，我今日才知道表哥对你做了混账事，还差点害死你。他人就跪在门口，要打要罚悉听尊便，我绝不拦着。”
　　前些日子刘勇被王豹子暴打一顿，一直躲在屋里养伤不敢见人，但是事情还是传到了连云霄耳朵里，连云霄招来刘勇身边的两个小厮一问才知道，刘勇竟然对颜卿施暴，还害得他差点咬舌自尽。一下子怒极攻心，他身子本就不好，被刘勇这么一气更是不行了。
　　颜卿强忍着泪也跪到连云霄床头用力摇头，连云霄又有些歉意道：“你托我办的事，我已经打发人去办了，只是还不知道结果。”
　　颜卿握着他的手写道：“我已经找到他了，哥哥不要在操心了。”
　　连云霄见王豹子对他照顾有佳，问道：“你身边的可是你说的意中人？”
　　颜卿慢慢点头，连云霄眯起眼微笑道：“眉目俊朗，看着老实可靠，你比我有福气多了。”
　　连云霄转对颜即道：“子璋哥哥，天下能寻得一个有情人多不容易，你看他们千山万水都能相逢，便是缘分使然，你不要再阻拦他们了好不好？”
　　在这种时候颜即不想逆他的意思，但是也不想就这么答应了颜卿和王豹子的事，他道：“文轩，你身子不好，先不要想太多了。”
　　连云霄微微摇头：“有些人终其一生都不能得到一份圆满的感情，看到他们这样两情相悦，我很羡慕，不忍心他们因为外界的原因分开。”
　　接下来他似乎并没有要谁来回答他，只是自顾自地说：“我有一个心上人，他学富五车，经纶满腹，年轻有为。十九岁二甲进士，后来做了江州布政司经历。从小我便一直仰慕他，他对我很好，我很欢喜，但是渐渐我发现这不够，我想他能不仅仅只当我是弟弟，可是我从来没有说出口。后来他成亲了，我很难过，我努力控制自己，把心思放在学业和生意上，可是没有用，我每次一看见他就又是欢喜又是难过，再后来我病了，父亲送我去京城，我以为不看见他，我就会忘记这份没有希望的感情，但是也许忘记一份感情要花的时间比产生一份感情多得多。我爱慕他二十年了，也许我要花四十年才能忘记吧，可是现在我没有这么多时间了。到头来，我到死都是忘不了他。只是不知道我死了，他可会知道世上有一个我曾经爱过他。”
　　颜即的泪水忍不住的滑落，他从不知文轩是这样看待自己的，也不知他怀有这样的一份感情，从来他只觉得这个世交的弟弟乖巧听话，甚至比自家小弟更会讨自己喜欢。他哽咽道：“他知道了，都知道了。”
　　连云霄的嘴角微微翘起，眼中渐渐失去光辉，轻声道：“子璋哥哥，你亲我一下好不好。”
　　颜即将吻轻轻印在他的额头，低声道：“若有来世，我们不再做兄弟，我许你一份感情。”
　　连云霄已经闭上了眼睛，他含笑离去，却不知颜即的最后一句话他可曾听到。
　　傍晚时分，连家上下满堂皆白，萧肃落寞。连云霄是独子，连老爷还没回来，全家上下连个主事的男人都没有，颜家父子便留下帮着张罗。
　　刘勇心中有愧，任谁劝都不起来，一直跪在连云霄屋前不起。
　　
　　道之所在，虽千万人吾往矣，义之所当，千金散尽尤不悔，情之所钟，世俗礼法如粪土。言犹在耳，颜即这时才明白，连云霄这不是说的颜卿，而是说出他自己的心声。
作者有话要说：这章比较简短，看在三更的份上大家见谅。（字数这么少，我承认是伪更）
搞一下调查，大家看这一章的时候有没有哭。我自己哭点低，一边写一边哭，不过又觉得写的功力没这么强，只是因为自己是作者想的太多才会哭。大家踊跃留一下言哈~~ 
                  结局 
　　世间最凄惨的事莫过于白发人送黑发人，连家老父回到家时是连云霄过世的第四天，雪白的灵堂，大大的奠字，触目惊心。连父站在棺材边看着爱儿苍白的脸，悲痛欲绝。颜即跪在他面前道，文轩走了，自己以后就是连伯父的儿子，会代替文轩做他没有做完的事，为他养老尽孝。
　　头七过后连云霄下葬。当年连家老太爷从太原本家分出来，所以祖坟里只有连家老太爷和他的妻妾，现在连云霄也葬在这里。
　　连云霄过世后颜即不再极力反对颜卿和王豹子，看见他们同进同出，也视而不见。连父一时还没从丧子之痛中缓过来，漕运码头事务就先让颜即帮忙照看，连家本家也在族里挑了一个无父无母的孩子过来过继给他们，现在正在路上。颜父忙着安慰老友，等到一切上了正轨已是一个月以后的事了。
　　
　　六月廿九是颜卿的十八岁的生辰，连家刚刚丧事完毕所以颜父也不想张扬，于是一家人就在一起吃了一顿晚饭就算过过生辰了。
　　六月的天已经有些暑气，夜晚月明如水，竹影轻斜，颜卿和王豹子在小院里小酌乘凉。宝儿白天和墨染玩的累了已经早早的睡了。这一个月里颜卿渐渐发现他还是能讲话的只是有些说不清楚，像是大舌头，所以他很少在人前说话，整个人看起来比以前内向了许多。
　　一壶酒放在桌子上，颜即在一旁坐下：“桂花酿，尝尝。”说着给颜卿和王豹子都倒了一点，接下来就是一段许久的沉默。也许颜即暂时还不想这么快就从连云霄过逝的伤痛中走出来，他觉得连云霄相思成疾，郁郁寡欢都是因为自己的关系，虽说逝者已矣,生者如斯，但是人去了无痕，难道不是更为悲哀吗？那么就让他在自己的心中多留一段时间吧。
　　三人月下对饮，静寂无言。
　　“大哥少喝点。”
　　“再喝一杯便罢。”颜即端起酒杯一饮而尽：“你们日后可有什么打算。”
　　王豹子微一挑眉，他没想到颜即会问的这么直接，毕竟上一会三人之间的谈话可没有这般平静，“我想带子瑞回平山县，那里虽然没有这边富饶，但是生活平静，很适合他。”
　　颜即闻言点点头，又问颜卿道：“你也是这么想的？”
　　颜卿有些为难道：“我的确想和豹子哥回去，但是为人子女，却不能在父亲跟前尽孝……”
　　颜即打断他道：“长幼有序尽孝的事就由我来吧。因为地处遥远，管理不便等原因茗韵轩在临州以及西北都还没有商号，我想在那设立分号，由你主事，而且茶路上的生意我想以后就由临州的商号负责，还省去从这到临州的路程。另外你找机会和父亲提一下把沈家的婚事退了，沈老爷以为你哑了，应该也乐得其成，只是碍于婚事是他家先提的不好意思悔婚罢了。”
　　“大哥，你……”颜卿感动的不知该说什么，方方面面颜即都为他着想，为他盘算好了。
　　“王豹子。”
　　“嗯？”王豹子没想打颜即还有话要对自己说。
　　“明日你跟我去衙门，立个契约。”
　　王豹子诧异道：“什么契约？”
　　“契兄弟的约书，我向同僚打听过，就跟男女婚约书是一样的，虽然很少有人去登记。但是我不想我弟弟没名没分的跟着你。立契时，子瑞是契兄，你是契弟，若是将来有个万一，你们分开了，婚内财产全归子瑞。你有意见吗？”说完他挑眉望向王豹子。在这时男子休妻女子是不能分婚内财产的，颜即这样要求等于在立契约书时王豹子等于就是妻子的位置称为契弟，而颜卿就是他的“丈夫”也就是契兄，这与年龄大小无关。王豹子没有想到当初对老爹开的一个玩笑一语成鉴，自己真的成为颜卿的媳妇了。但是他又想，这契约书又不能决定两人在床上谁上谁下的问题，而且自己根本不想与颜卿分开，立了这个契约两个人就是完完全全的相属关系了，于是也就欣欣然同意了。
　　颜卿犹豫道：“立契约的事不问过父亲母亲吗？”
　　颜即一副无所谓的样子，“不需要，立过兄弟契约的人还是能娶妻的，当然契弟若是要娶妻得经过契兄同意。哪日你厌烦了他了跟大哥说，大哥再帮你找一门好亲事。”
　　“哈？”王豹子一脸震惊，什么这兄弟契约还是不能绝了别人对颜卿的念想吗？那自己岂不是太吃亏了。
　　颜即对他微微一笑道：“早些睡，明早我来叫你。”
　　
　　颜卿找了一个时机向颜父说了想退婚的事，颜父也觉得若是以前倒还好，现在颜卿有缺陷了确实是委屈了人家沈家小姐，于是就亲自上门去向沈老爷道歉退婚，沈老爷正为这事发愁呢，他可不想宝贝女儿嫁给一个哑巴，见颜家父子这般识相自己来提了，于是也就就坡下驴，顺理成章的把婚事退了，他还说，出了这样的事两家都不想，虽然做不成亲家，但是这情分是在那了，以后就真是亲家一般多走动。后来听说沈家小女儿为了这事又哭又闹，还要绝食，但是不知因为什么原因而不了了之了。很多年以后沈老爷非常后悔当年他因为没依着女儿的意思而错失了一个好女婿，险些家破人亡，当然这都是后话了。
　　
　　七月初颜家上下在官道上送别颜家二少爷，二少爷此去临州是要开拓颜家西北的事业责任重大，跟他同去的还有他的恩人兼大哥兼契弟――当然最后一个身份只有颜家大少和他们二人自己知道――王豹子。
　　颜父拉着颜卿的手道：“子瑞啊，辛苦你了，我跟你哥说了不想你去这么远的地方，咱颜家不差这点钱，可是你大哥非说什么西北广阔，该让你出去闯闯。天无二日，国无二君，我把商行的大权交给他，就不能违了他的意思。只是苦了你了。”
　　颜卿安慰他道：“父亲哪里的话，我也长大了，不可再躲在你们的羽翼下，该是自己出去打拼一番的时候了。只是不能在二老跟前尽孝，我很惭愧。”
　　“不要这么说，大丈夫就该出去闯出一番自己的天地，我和你母亲身体好着呢，不能耽误你们的前程。”颜父豪气顿起，也鼓励起颜卿道。
　　颜父又对王豹子道：“小王啊，你怎么也这么快就走了，你的亲事成了？”
　　王豹子眉开眼笑的望了颜卿一眼道：“成了成了。我这就回去张罗聘礼呢。”
　　颜父埋怨道：“还张罗什么呀，你要什么我们颜家出。”
　　“这怎么行，伯父你们出了聘礼，我怕你们就太吃亏了。”王豹子调笑道。
　　颜父不知他言外之意，还一本正经道：“不怕不怕，我家子瑞的命都是你救的，他的就是你的。”
　　王豹子听了这话很是舒心，点头道：“那是那是。”
　　颜母拉着颜卿要他好好保重自己，多抽空回来看看，颜卿一一点头应了。
　　颜卿转向颜即不知该说些什么，自己这么一去，家中都只靠大哥顶着了，三年之后他丁忧结束不知该怎么办。
　　颜即拍拍他肩膀道：“一路保重，要是那混蛋欺负你就写信告诉大哥，大哥给你出头。”颜卿扑哧一笑，离别的愁绪随风而散。
　　
　　颜卿和王豹子带着赤炼和墨染踏上归途，颜卿猛然惊醒：“宝儿呢，怎么一直没瞧见他。”
　　王豹子安抚他道：“他有更重要的事，暂时不跟我们回去了，你放心吧。”
　　
　　送别颜卿颜家上下便要回城里去，颜即拉开马车的帘子，只见一张盈盈笑脸叫道：“大公子。”
　　颜即一愣：“宝儿？你怎么没有跟他们一起走。”
　　宝儿笑嘻嘻道：“我想留在这见见世面，大公子我给你当书童好不好？”
　　颜即笑道：“我都快三十了，不用读书，要书童做什么？”
　　宝儿一听露出一个失望的表情，颜即话锋一转接着道：“不如，你给我做小厮可好。”
　　宝儿一听满脸的欢喜，拼命点头：“我一定听大公子的话，好好侍候大公子。大公子你快些上车，我给你捏捏肩。”
　　颜即有些无奈的笑了，怎么会同意他当自己的小厮呢，他有些不太明白，日后自己是要回到官场的，宝儿天真无邪是否能够习惯呢，虽然不知道，但是他无法拒绝宝儿，因为在他的眼中自己看到一种似曾相识的东西，但究竟是什么呢？
　　那样的熟悉。
作者有话要说：终于完结了，完结的感觉真好，很有成就感。对于做事一向虎头蛇尾的我来说竟然没有烂尾，我自己都感动了！om 
非常感谢大家陪我一路走来，也许很老套但是我不得不说，因为有你们，所以我从未想过弃坑。今天终于完结了，虽然十万字只能算一个中篇，但是我还拖拖拉拉的写了将近四个月，不过我依然很高兴，因为这是我的第一个完成的小说。虽然小说的各方面还不是很成熟，出现词贫，埋得线索没用上等等情况，但是我会继续努力，争取一本小说一个进步，越写越好，对得起自己对得起大家。
再次对大家表示感谢，无论你留言没留言，看完或是没看完，只要是点过这本小说的同学，我都表示诚挚的感谢。
ps：宝儿和梁鹤会有他们自己的故事，不过我不会这么快动笔写，我想先写一个现代的放松一下，我先存一下文，差不多了就开始放上来。
有空回来逛一下，俺舍不得你们。
小祈同学你在上一章的留言我回复以后发现被晋江这个坏蛋吃掉了，不是我删的，555~~~~不要误会俺~~~