赌王归来
作者：不必不必

文案 
好久没有写轻松小白了，虽然文名王霸之气了点，实际上是篇小白文XDD

计划是上下两部20w内（又超了TVT）结束，上部纯轻松小白，下部小白+爱恨情仇（？）。

想轻松地写~
也希望大家能轻松地看^^


文案
吃了颗流弹嗝屁的赌王大人在天堂抽到了重新活过的机会，可赠送的身体竟然是一穷二白的超级扫帚星！
于是乎……赌王的新生活就此开始了！


内容标签：灵魂转换 欢喜冤家 阴差阳错 天之骄子
主角：叶桐生（巫鹏），佟易 ┃ 配角： ┃ 其它：


1、这是个KUSO的开始 ... 
 
 
　　这是KUSO的开始。
　　
　　当一个男人有钱有权有势活到四十岁，一路靠着幸运女神加持大杀四方，娶了五房太太有了六双儿女，就算出了个意外隔屁，也算是“此生已无憾”了是不？
　　
　　可是刚吃了一颗枪子上了天堂的叶桐生却不这么想，在排队等待上帝召唤的时候，他抱臂摇头仰天长叹，惋惜自己的英年早逝。
　　
　　想他在数分钟前还是无人不知无人不晓的澳门赌王，可还没能按照自己“少年嗜赌，青年开赌，壮年豪赌”的人生规划走完，就莫名其妙被一颗流弹送上天堂。
　　
　　可惜就算他在心里把那个没事乱放枪的祖宗十八代骂了个遍，也没法改变他已经隔屁的事实。
　　
　　叶桐生正在心里骂的开心却发现队伍已经到了尽头。他抬头瞧瞧天堂大门，不由感慨到了这步真是回天乏术。就在他刚迈步进门，忽然无数鲜花从头顶落下，还有让他熟悉到不能再熟悉的老虎机中大奖的悦耳铃声。
　　
　　这里怎么会有老虎机？
　　
　　叶桐生一大步冲了进去，天堂门那边分明是赌场大厅，夺目耀眼的灯光下，赌盘老虎机牌桌一应俱全，甚至还有身材妖娆穿着暴露的送酒女郎。叶桐生一阵晕眩，如果天堂是这样的话死了也没什么不好，就在他准备去过一把赌瘾的时候――
　　
　　一个荷官打扮的人挡在他面前，手里还拿着登记用本。
　　
　　“恭喜你成为天堂第N号顾客。”
　　
　　“客气。”叶桐生心里得意，他运气一向很好没想到死后也适用。叶桐生左跨一步想要进去，可又被荷官挡住了去路。
　　
　　“请问您还有什么未了的心愿？”
　　
　　叶桐生板了脸右跨一步。哼了一声心说这不是废话吗？他的愿望就是什么都可以不管的豪赌到死。
　　
　　荷官哦了一声再次挡住叶桐生，而后翻翻手里的本子，到了叶桐生的人生经历的那页，选项里全部记载着满满当当，除了[恋爱]那一项。
　　
　　“好的，下一个问题。”荷官在纸上写下了什么，然后又问，“请问您对现状满意吗？”
　　
　　见面前的人不断阻他的去路，叶桐生气的脸都黑了，他咬牙切齿地说：“不满意！”若是他那些有眼色的部下，看到他板着脸一定会立刻让开，为他准备好筹码美酒伺候他赌个天昏地暗，可眼前这个家伙却一脸无动于衷。
　　
　　就在同时，荷官在脑内自行解读了“不满意”的含义，又看了看叶桐生的经历，发现叶桐生一路走来顺利至极，一点坎坷都没有，估计他所说的不满意是指人生不够有挑战xing吧。
　　
　　“明白了。”荷官合起本子露齿一笑。
　　
　　明白了就滚开！叶桐生到这种时候还在努力保持让自己不怒而威的架势。
　　
　　就在这时，荷官拉了一下不知何时出现的绳子，叶桐生的脚下忽然出现了个大洞，整个人从云端开始急速坠落。
　　
　　“恭喜您成为天堂的第N号顾客，本天堂将奖励您重新活过一次的机会，并满足您的愿望，祝您愉快。”荷官带着笑低头说。
　　
　　“等、等一等啊！！”叶桐生在空中扑腾着手脚，急得差点流眼泪，天堂那么好他不重新活过也成啊！他豪赌的愿望在天堂就能实现啊啊！眼看着那光彩四射纸醉金迷的赌场离他越来越远，叶桐生真是体会到了什么叫做生不如死……
　　

2、重返人间 ... 
 
 
　　叶桐生什么都记得，包括那场无厘头的梦。
　　
　　他猛地睁开眼，深呼吸两口，医院特有的消毒水味让他放了心。眨巴了两下眼，叶桐生还是觉得有些可惜，要天堂真像梦里那样就是个赌场，那他一点也不介意再吃颗枪子。
　　
　　“这病房怎么这么冷这么暗啊。护士！护士！”咳了两声叶桐生发现自己嗓子渴的快冒了火，他伸手想摸床头的呼叫铃，可手触到的却是光滑冰冷的铁板。叶桐生皱眉，心想竟然安排他睡这么差劲的病房，回头非把安排这事的人炒了不可。
　　
　　就在叶桐生坐起身时，他的脑袋猛地撞上了东西，砰的一声闷响让他挤出几滴眼泪。
　　
　　“奶奶个胸，是谁把架子放床头！”这一撞疼地让他都忘了自己塑造的稳重内敛的光辉形象，张口就开始骂娘，没骂几声，忽然传来啪嗒啪嗒和叮铃哐啷的杂声，他感觉病床动了一下，随后眼前白光一闪，照的他眼发痛，叶桐生不由恼怒这些护士医生开灯动床都不先说一声，正想抱怨时就听到一声尖叫。
　　
　　这撕心裂肺的叫声吓得叶桐生不知所以然，模糊的视界里就见不远处几个窜动的人影，没穿白衣看起来不像是护士。
　　
　　“哇啊啊啊――！”
　　
　　“死、死人活了！”
　　
　　“快！快去叫人来！”
　　
　　……
　　
　　X医院安静了几十年的停尸间,从没这么热闹过。
　　
　　复活的赌王，不，应该说借他人身体复活的叶桐生，在被人从停尸房拉回病房后就一直一脸呆样，等医生护士全部离开后他才拔掉了身上管子坐起身。同病房的其余五张床很有默契地咯吱响了一声。和一个死后复活的人住一间屋除了好奇外确实渗得慌。
　　
　　经过这么一折腾，叶桐生也算是勉强接受了自己起死回生的事实，可活就活了，最可恨的是回的不是自己的身体！叶桐生在心里痛骂，现在的状况真不如死了算了！
　　
　　“医生！护士！”叶桐生吼道，满腔的怒火不知道要怎么发泄。
　　
　　虽然叶桐生在生前给人的印象都是成熟稳重，言谈少而精辟，只要坐在那不用说话就能以气势压人，可只有亲近的人才知道，叶桐生帅气的外表下却是完全相反的模样。出身富商之家随后又被前赌王收养，叶桐生可以说一路走来要风得风要雨得雨，即便是偶遇难关，也都是凭借极好的运气破风斩浪。没受过什么挫折又有钱有势，就算活到了四十岁，那心性也还和个孩子似得易怒易冲动――简而言之：非常不成熟。
　　
　　吼了好几声，才有个人高马大的护士开门走进来，冷冷地瞟了一眼被点滴弄湿的床单。
　　
　　叶桐生眯着眼，模模糊糊地看不太清，可这一点都不影响他想找事的心情，他气势汹汹地挑衅道：“叫半天才来，什么态度什么风气！去把你们院长找来。”
　　
　　“你当这是饭馆呢？有哪里难受直说，找院长来他也没法给你治病！”
　　
　　护士的气势倒一点也不比叶桐生差。说起这个死了又复活的病人给他们找了不少麻烦事，医院外边堵了一堆记者要采访，言辞犀利地质疑医院竟然把一个大活人放进停尸间，简直是惨无人道视人命为无物。医院方面则是有苦说不出，天知道这病人拉往医院的路上就已经确定死亡，一直没家属来认领他们才将遗体放置在停尸间。
　　
　　“呔！我全身不舒服，这疼那也疼，眼睛还看不清！”叶桐生和护士对着比声大，只是换了身体似乎连嗓子都小了一圈，根本无法占到优势。
　　
　　“全身疼就好好躺着，不知道你被车撞飞了啊？”护士走到床前把流的到处都是的点滴拿起来，一掌将叶桐生推倒在床上，狠狠地又把针头插<v>进他的胳膊。要是生前的叶桐生这时候早跳起来了，可或许是因为新身体，他竟然起了一起怯意，老老实实地躺着，过了好一阵才憋出一句话：“我看不清。”
　　
　　“等着！”护士拍拍手扭头就走，等过了半响，叶桐生才觉得不对，又猛地坐起来。娘的，他怕这小丫头干嘛！？想他叶桐生长这么大还没怕过谁，这简直是破天荒头一遭！
　　
　　觉得那种怯意不该是他应有的反应，叶桐生心想难道是新身体在作怪？于是盘腿坐在床边，细细回忆起关于这个身体的事，或许是两个人的记忆掺在一起有点混乱，半天都没理出个头绪来，只知道这身体叫巫鹏，还是个水嫩嫩的二十三岁大学生。
　　
　　死因出车祸……叶桐生摇摇头，心想这孩子怎么这么倒霉呢？
　　
　　明明躲开那辆车了，竟然崴了脚摔倒碰到了头！头侧隐隐作痛的大包证实了这个记忆。就在叶桐生回想这个倒霉孩子为啥半夜到马路中央上去找死时，那个护士又来了。
　　
　　“给你的遗物，还有急诊住院停尸费，麻烦你结一下。”护士把塑料袋放到了床边。叶桐生正想骂她会不会说话，什么狗屁遗物的时候，护士没给他张嘴的机会转身就走了。
　　
　　“……一定要投诉！”叶桐生从没被人这么忽视过，他愤恨咬牙拿起那个塑料袋打开，看了眼在结账单，心想没几个钱就扔到了一边，塑料袋里就只剩下眼镜手机钱包还有一封红包。
　　
　　叶桐生戴上眼镜，视野一下子清晰很多，他叹口气不由哀怨，上帝给他的新身体竟然有近视眼！如果进赌场的话光检查就够他麻烦了。随后他拿起那个红包，疑惑地在“巫鹏的记忆”里搜寻这是干什么用的，这时，手机响了。
　　
　　“喂？哪一位？”巫鹏接起电话，习惯性地用强势语气问道。
　　
　　“哪一位个头！你个混蛋怎么半天不接电话？死哪去了？”话筒另一边传来怒骂，虽然愤怒但声音里倒是能听出担心。
　　
　　“去了趟天堂。”叶桐生正儿八经地回答，这也是实话，他现在还对那个荷官极度愤怒。如果不是那家伙他现在正美美地在天堂里豪赌……想到这，他忍不住捂住胸口唔了一声，心痛到无以复加。
　　
　　“喂，你还好吧？你现在在哪？”话筒里的人似乎更担心了。
　　
　　“医院。”
　　
　　“哪家医院？”那边的声音突然沉了下去，虽然没问他为什么会进医院，可叶桐生隔着话筒都能想象对方青筋爆出的模样。这时他不由地心惊了一下，胆颤颤地伸手去拿医药单，可正捏住纸边时忽然停住手，等等，他怎么又害怕起来了？叶桐生皱眉，又是他这新身体搞的鬼。
　　
　　“咳，XX医院。记得带住院费来，一共是6969。”叶桐生咳了咳转化情绪，完全把电话那头的人当成了部下命令道。
　　
　　“……”那边顿了顿，“在那老实待着，别乱跑！”说完就挂了电话。
　　
　　叶桐生放下电话时瞄见屏幕上的名字，不由地有些懵，佟易，他的部下里有这个人吗？过了几秒才一拍脑袋，想起他是这个身体认识的人，和巫鹏从小玩到大的朋友，虽然在那瞬间“巫鹏的记忆”对这个朋友的感觉有点不大一样。
　　
　　“嗯嗯，真不错。”多难得的兄弟情谊，叶桐生也没多想地点点头。这时他才想到，他虽然活过来，可“叶桐生”已经死了，不知道他那些朋友们会不会难过到食不下咽痛哭流涕？
　　
　　千里之外的澳门，一群刚得到叶桐生去世的消息的男人围在一起开小会。
　　狐朋A惊道：“啊，就这么死了？他还欠我一架飞机。”
　　狗友B叹气：“死了啊……Lisa说被他发现了，我还担心要怎么办，这下好了。”
　　一群人七嘴八舌，倒是没见着有多伤心。里面唯一一个沉默不语的人是叶桐生的干弟弟，想来叶桐生的遗产虽然分给了他的妻女，可赌王的产业却终究是叶家人的。
　　等人都散去后，这个叶弟弟才面色阴沉地开了书桌抽屉，将怀里的全自动手枪放了进去。
　　 

作者有话要说：修改了下，加了最后一段。




3

3、回家吧，小伙子们！ ... 
 
 
　　当那个气喘吁吁的年轻男人推门而入的时候，叶桐生脑里的“巫鹏记忆”立刻自动匹配，认出来人正是佟易。不过他觉得奇怪，在关于佟易的记忆片段里，以偷窥角度的画面怎么那么多呢？
　　
　　“你……”佟易脸色青白变换地把眼前的人打量了一番，发现他没少胳膊断腿后长长地松了口气，扶着门框一脸无奈，刚询问护士时，对方怪异的神情吓到他了。“你没事啊。”
　　
　　“不算什么大事。”叶桐生点点头，心想佟易的外貌水准似乎比记忆里要低一点？记忆里的小伙子像是那种经过美化，眨一下眼都能看到浓密长睫毛，身后飘着花朵的青春偶像剧男主角，而实物的长相则普通了点，也有鼻子有眼的看起来蛮帅，可没“巫鹏印象中”的那么夸张。
　　
　　“没事就好，回去吧。”佟易说道，顺便推了推因汗水有些滑落的眼镜。叶桐生视线不由地晃到佟易的脸上，发现那无框眼镜下倒是有双及其漂亮的单眼皮，与直挺的鼻梁薄厚适中的嘴唇配起来效果相当不错，就是近视可惜了点。
　　
　　真是个阳光清爽的小伙子，叶桐生用自己的眼光又将佟易评价了一番。然后下了结论，佟易没他年轻时帅。
　　
　　“巫婆，你快换衣服啊。”佟易见他没反应，忍不住皱眉催促。
　　
　　被人叫巫婆，叶桐生怔了一下，随后才想起巫鹏的外号就是巫婆。这在他听来攻击性的外号让他很不爽，不是只有娘们才能当巫婆吗？但这不是重点，他本来就不是这小伙子认识的朋友。“我不是巫婆。”
　　
　　“……”佟易抬了抬眉毛，似乎对他的反应很奇怪。“巫婆你真没事？”
　　
　　“不准再叫我巫婆。”叶桐生压低声音厉声道。如果是以前，他只要这么一下就足以让部下心惊胆战屁滚尿流，而现在，叶桐生似乎忘记算上换身体后产生的效果差异。
　　
　　“要不要叫大夫再来看看？巫……咳，你不太对劲。”佟易眉头紧皱，他记忆里巫鹏别说会因绰号生气，还会嬉皮笑脸地求人这么叫他。怎么住了个院性格突然大转弯？
　　
　　“最后一次警告，不准再犯。”叶桐生上了瘾，非得端起以往的架子压一压眼前的小伙子不可。
　　
　　“好好，先回去再说吧。”佟易敷衍了一句，虽然他觉得好友怪到不行，可现在也顾不得这些。不知什么时候同房病友都偷偷摸摸地探头出来看热闹，两个大小伙“你是巫婆我不是”的你来我往的确是滑稽了点。
　　
　　“快穿衣服。”佟易再次催促。
　　
　　“没衣服。”叶桐生理所当然地回道，他从停尸房出来时身上就一块白布，现在多了一套病号服还是他努力争取到的。
　　
　　佟易人叹了口气走到床边，把身上的外套脱给了他，随后拿起划价单，瞄了一眼忽然瞪大眼睛。
　　
　　“这两千停尸费是怎么回事？”
　　
　　“住了一晚感觉很差。”叶桐生心想这小伙很有前途，很有眼色。他穿上稍显松垮的外套后继续端坐在床上保持威严，等着这个讨人喜欢的小伙子低头哈腰地请他下地。
　　
　　佟易在划价单和佛爷一样端坐在床上的人之间来回这么看了几次，他很想说这个笑话一点都不好笑，可对方一本正经的模样让他心里直打鼓，明明认识了二十多年，佟易却是第一次没法懂他这个竹马在想什么。
　　
　　*****
　　
　　突破门口记者的包围圈，佟易悻悻然地瞄了一眼还在继续纠缠的记者和院方人员。经过和收费处的讨价还价，佟易凭借各种实力总算把昂贵的费用砍掉了一半，重点是把那个渗人的停尸费从单子上划了去，不过经过这么一闹，他也大概知道发生了什么。
　　
　　巫鹏死了近十小时又复活了！
　　
　　佟易干笑两声，这又不是科幻小说，简直是天方夜谭……可又想了想死了十小时这件事，忽然觉得背后有点冷。
　　
　　他偷偷瞄了眼跟在身后东张西望的巫鹏，看起来没什么变化，那头乱糟糟的头发，宅男十足的眼镜，脸色也很正常也不像死人。可是……怎么就那么怪呢？平日里偶尔看看恐怖小说的佟易忍不住胡思乱想起来。
　　
　　这时，身后突来的一拍吓得他差点大叫。
　　
　　“你、你干吗突然拍我。”
　　
　　佟易转身抱怨，可随后不由地吞了吞口水，现下两人正走到医院后街，周围漆黑一片只有远处一闪一闪坏了的路灯，而他总觉得微抬头看着他的巫鹏……脸上带着一种诡异的笑容……就在佟易陷入恐怖幻想无法自拔时，被他幻想成嗜血僵尸的巫鹏开了口。
　　
　　“你干吗大惊小怪？”
　　
　　佟易的乱想确实猜中了事实，此时巫鹏的身体确实被某个“恶灵”强占了去。“恶灵”叶桐生对眼前这个小伙子的举动有些不解，那讨喜的帅脸怎么像是强忍尿意似的？叶桐生换上体贴下属的微笑，问道：“车停在哪了？”尽快回家，被佟易传染的他也有点尿意了。
　　
　　“马上就到。”佟易扶扶眼镜，继续疾步前进。穿过一条小巷，他们在一排车前停住。“快回去吧，今天太晚了。”他的语速听起来比之前快许多。
　　
　　“高尔夫GTR啊？还凑合吧。”叶桐生见佟易走到一辆蓝色小车旁，心想对于一个大学生二十来万的车也不错了，他走过去开助手席的门，可一拉车门不仅没开，却引的刺耳报警器吱哇乱响。“唔啊，怎么回事？”
　　
　　“……你在干嘛？”又从车另侧出现的佟易一脸惊异地看着叶桐生，手里还握着非机动车的车把。
　　
　　“这车不是……”叶桐生慌忙跳开，有些尴尬，“咳，这车很不错。”
　　
　　“快走吧，一会别把保安引来了。”对行动诡谲的好友发怵，佟易二话不说跨上自行车，示意他上车。
　　
　　叶桐生看着光秃秃的钢架座位，说真的，他还真没有坐过自行车，这体验对他而言真是新奇到令他感动莫名。他伸手拍了拍佟易的后背，感激涕零道：“小伙子，辛苦你了。”说完跨坐上去，有些兴奋地说：“开车吧！”
　　
　　佟易后背跑过一阵寒战，他无言地蹬起脚踏板，犹如赴死一般载着披着人皮的“恶灵僵尸”晃晃悠悠地朝夜里骑去。




4

4、好奇害死猫 ... 
 
 
　　明明到了自己的陌生的地方，身体却很自动地掏出钥匙，开门进屋开灯换鞋，动作行云流水般顺畅。那种感觉真是说不出得诡异，叶桐生抖抖身上因不和谐感而起的鸡皮，转头看向正准备进门的佟易。
　　
　　“谢谢你送我回来，很晚了，慢走不送。”他露出微笑，完全没想让佟易进门。如果是个美女，他还会拿出绅士风范请她进来喝杯酒谈谈心，男人嘛，还是各回各家各找各妈吧。
　　
　　佟易一怔，跨出的脚又收了回去，怎么看脸上也没有被赶走的尴尬反而像是松了一口气。“那我回了，明天别忘去学校。”
　　
　　“嗯嗯。”叶桐生笑着敷衍两声，心里则是偷笑他上什么学啊，不出意外明天就能回澳门继续他的豪赌生涯了。他兴致满满地掏出手机拨号，准备关门时忽然停了动作，慌忙把佟易喊住，说：“等一下，怎么打国际长途？”
　　
　　佟易一脸见了怪人的表情，他踌躇半天才开了口：“你、你号码前加个12XXX试试。”说完扭头就奔下楼，活像是在被鬼追。
　　
　　“哦。”叶桐生完全不在意佟易的模样，关了门转身走到客厅里，大咧咧地坐在了沙发上。他按下电话号码，等待接通期间，叶桐生拿手边的木乃伊娃娃，心想这个巫鹏的兴趣还真像丫头。
　　
　　“……喂？”电话那边传来满是的低沉男声。
　　
　　“家乐啊，我是你哥，我现在在XX市，派人来接我吧。”叶桐生笑说，他这个干弟弟虽然小他十几岁，可关系却很近，所以这种事找他准没错。
　　
　　“……”电话那边沉寂下来，还没等叶桐生再开口就挂了电话。
　　
　　“喂喂？家乐？”叶桐生有些惊诧，那个事事都听他的乖弟弟竟然挂了他的电话。心里没由来地不爽，叶桐生又拨了过去，没想几声就又被挂断，就在他坚持不懈地想继续骚扰时，手机哔了声，没电了。
　　
　　叶桐生望着不争气的手机咂了下舌，在巫鹏的记忆里搜寻了下充电器的位置气势汹汹地朝卧室走去。刚推开门，叶桐生又猛地关上，瞪大两眼直愣愣地望着门板上的“非请勿入”，不得不说刚那一眼把他给吓到了。
　　
　　那个异空间是怎么回事？
　　
　　叶桐生再次打开门，不由地感慨人和人的印象竟然能如此不同，还是说巫鹏的印象体系是超出常人的？明明在巫鹏感觉里是“温馨舒适能让他放松”的卧室在他看来怎么和“诡异博物馆似的”？
　　
　　叶桐生战战兢兢地走进去，房间四个角落里的橘色蜡烛式台灯把整个屋子染成暗橘色，墙壁上挂满了像是从原始部落里找来的奇怪挂饰，书桌书架上则是佛像基督像甚至还有印度教的雕像大杂烩，连睡觉的床……
　　
　　这小伙子……没问题吧？叶桐生看着床单上用红色画出的恶魔纹章打了个寒战。
　　
　　“咳，找充电器，充电器在哪呢？”叶桐生咳了一声故作轻松，视而不见可是他的拿手好戏。叶桐生走到桌前，打开抽屉拿出充电器，正准备关上时突然瞄见里面摆着的一本日记。
　　
　　瞧见日记本的黑色封面时，他的脑子里突然蹦出硕大的警示牌――不能看，会有可怕的事发生！
　　
　　叶桐生瞧着那个本子眨了眨眼，这个本子究竟有什么蹊跷地方竟然连拥有者都不敢看？俗话说好奇害死猫，可偏偏有人不相信，叶桐生就是这么一号敢于挑战未知事物富有探究精神的勇士。
　　
　　他以“巫鹏的身体是我的所以日记也是我的”这个理由，冲破了偷看他人日记的不道德感后，便拿着日记本哼着小曲回到客厅。把手机充上电，给自己倒了杯水，才不紧不慢地坐在沙发上调整了个舒服的姿势翻开日记，完全对脑中不断闪烁的警示灯视而不见。
　　
　　翻开第一页，是篇短小的日记，叶桐生看到尾，也没看出什么特别的地方。工整的字迹记载了巫鹏决定养成每天写日记的好习惯的决心。
　　
　　“哦嗯，小伙子的字不错。”
　　
　　翻了几页，叶桐生发现里面记录的都是寻常的生活记录，不觉有些扫兴，就这么点内容有必要那么夸张地戳个禁字么？觉得这么一页页看实在是无聊，他干脆直接翻到了中间，没看两行，叶桐生的眼睛便瞪地和个铜铃似的。
　　
　　“……咳，咳咳！”过于骇人的内容让叶桐生被自己的口水呛到，差点没倒过气来，等呼吸平稳后他又把视线移到日记上，确定那不是自己的错觉。
　　
　　日记那页是这么写的――
　　
　　【……他把我按在床上用绳子绑住了我的手，我求他放开，可他只是笑笑猛地撕扯掉我的裤子，粗暴地用XX（叶氏自动屏蔽）顶进了我的OO（叶氏自动屏蔽）……】
　　
　　叶桐生艰难地咽了两下口水，不由自主地伸手摸了摸屁股。巫鹏这个小伙子被……被男人强<V>奸了？他在脑子里寻找关于巫鹏这段悲催记忆，可是一无所获。
　　
　　有些疑惑的叶桐生继续往下看。
　　
　　【……又大又热的XX（叶氏自动屏蔽）让我忍不住喊出声，可是佟易却用内裤塞住了我的嘴。】
　　
　　噗――
　　
　　叶桐生简直没法形容自己此刻的心情！
　　
　　这究竟是怎么回事！？那个讨人喜欢的小伙子是同性恋强<V>奸了他的新身体还拿脏内裤塞……嘴！
　　
　　叶桐生突然有种把眼珠子掏出了洗洗的冲动。他大喘了几口瘫在沙发上，这比在停尸房醒来发现自己换了身体更让他震惊！叶桐生在心里忍不住大骂：他娘的狗屁天堂！毁灭他的梦想就算了，重生赠品竟然是这种……这种……
　　
　　说起来，叶桐生也不乏同志属下，可那时是事不关己高高挂起，想怎么大度宽容都行，现在可不一样，一想到自己现在感觉到的身体已经属于他无法理解的世界后，心中真是五味杂陈。
　　
　　“佟易啊佟易，你多好的一小青年，竟然是强<V>奸魔……”
　　
　　叶桐生忍不住哀叹，不过震惊过后，他又觉得哪里不太对。为什么巫鹏的记忆里没有相关片段呢？想到这，他的好奇因子又开始蠢蠢欲动，脑中不由地浮现出街边报摊八卦杂志的狗血标题：被塞内裤的青年啊，你的好友变狼为哪般？身为一个闲来无事喜好看花边新闻狗血轶事的极富正义感的男人，叶桐生随即打定了主意。
　　
　　他坐直身体，把手放在嘴边轻咳一声，摆出副准备看财务报表的正经表情，然后从头开始翻起日记，准备寻求这出惨剧的真相。
　　
　　 

作者有话要说：不好意思> <昨天有点事没更




5

5、杰克苏！ ... 
 
 
　　就在他翻看无聊日常昏昏欲睡的时候，一篇日记吸引了他的注意。
　　
　　【X月X日，佟易叫我去游泳，同行的人很多，我不是很想去。可是想了想还是去吧，这种和他一起出去玩的机会不多，没想到这个决定太正确了！
　　
　　可惜在幸运前依旧霉运当头。那几个混蛋故意找茬把我推进深水区害我差点淹死，不过幸好佟易救了我还给我做了人工呼吸（重点双杠线）天知道当我以为差点隔屁却睁眼看见那张脸是什么心情，佟易真的好帅啊（省略外貌美化五百字），看见他裸<v>露的身体在阳光下熠熠生辉，我就觉得自己兴奋得已经要去了，还好我的耐力够强，忍到了厕所才解决。唉，可惜游泳池没法带相机照相，否则我的收藏品有可以多一些了。】
　　
　　叶桐生脑子里立刻浮现出电脑里的某个深藏的文件夹，上面依旧戳了个禁字，可这次他学乖不再去好奇那文件夹里究竟放的是什么了。叶桐生摸了摸下巴疑惑，从这篇日记看起来，怎么像是巫鹏对佟易强<v>奸<v>魔有不和谐的想法呢？
　　
　　他翻页继续看下去，日期隔了几天内容却突然发生了变化，巫鹏竟然□裸地记录了OX过程！
　　
　　【……半夜我突然感觉到床动了，睁眼一看竟然是佟易，他啥话都没有地直接压住我撕烂了我的衣服，亲上了我的嘴，我感觉到湿漉漉的舌头钻了进来，那感觉就好像我最爱吃的CC果冻。】
　　
　　果冻？叶桐生抬眉，回想了一下自身体验，总觉得这个比喻不够严谨不够恰当。
　　
　　【随即我感到他的手摸上了我的□，钻进内裤直接握住了我的OO，我惊呼一声，全身都酥软了，别人的手和自己来果然感觉不一样啊，他是手还没动几下，我就忍不住射了！他像AV片里的女优舔了一把沾染在手上的液体，然后低下头再次含住我，天啊，这感觉比自己的手要强烈百倍！】
　　
　　叶桐生泪流满面，难道他以为的犯罪记录只是两个人的情趣游戏记录？怎么看都是你情我愿……既然不是惨绝人寰的犯罪那也没必要看下去了，虽然叶桐生这么想，可他的眼睛却不受控制地继续往下看。
　　
　　【……我又再他嘴里射了几次，差点精尽人亡。今天真开心。END】
　　
　　“唉？”叶桐生忍不住出声，就这么完了？怎么看这都有大战三百回合的趋势，怎么就完了呢？他翻过一页，内容回归到很正常的日常记录，说他去佟易家玩时看到了个有趣的游戏。随后，叶桐生又看到了神奇的内容。
　　
　　【……恐怖的音乐响起，我缩在沙发上，总觉得门外有什么在不断靠近，I`M COMING――沙哑低沉的声音突然传来，门被打开了！一个断手断脚的僵尸缓步像我靠近，然后猛地扑了过来用力撕烂了我的衣服，】
　　
　　叶桐生有点晕眩，怎么觉得这内容像是科幻小说呢，可对于每次那啥前，他都要以“撕烂了衣服”为开头觉得很烦躁，感觉巫鹏就是个期望别人狂暴他的被虐狂。
　　
　　【不要啊谁来救救我！
　　我害怕地大喊救命，僵尸扳开我的腿用他绿色的巨大XX顶住了我的OO,在我以为自己后面的第一次就要被这个恶心家伙夺去的时候，门突然被撞开了，一阵刺眼的阳光照耀进来，我在光中看到了仿佛白马王子一般的佟易，他手拿绿色的爆弹扔了过来，想要□我的僵尸化成了一阵烟！
　　太英俊了！太拉风了！随后王子款步走来握住我的手深情地对我说，你没事就好。
　　他灿烂的笑容差点让我溶化，随后他俯□给了我一个吻，然后掏出手帕仔细地擦拭我被僵尸弄脏了的身体，没两下，我的XX就因为幸福站了起来。
　　他温柔笑说，真是个淫<v>荡的家伙。听到他这么说我更加激动了，忍不住抬起腰想要他握住的我的XX，可是佟易却无动于衷的整理了白手套，温柔的笑变成了邪笑，他使劲打了一下我的屁股，说，转过去，把屁股抬起来趴好……】
　　
　　啪的一声，叶桐生猛地合上了日记，内心震惊不已――不是因内容，而是因为他突如其来的反应！他竟然会因这种小儿科的文字就面红耳赤心脏激跳！
　　
　　叶桐生深呼吸几次，心里不断安抚自己这只是身体的反应，就好像狗见到骨头的条件反射，和他没什么关系。可在他不由自主地想象了下佟易面带邪笑的模样后，背后忍不住窜过一阵冷战，□竟然升了旗。
　　
　　叶桐生简直不敢相信，他感觉自己被巨大的危机感笼罩。难道他已经被这个身体同化，变成会对男人起反应的家伙了？糟糕，太他妈的糟糕了！他将根本就是一本小黄书的日记扔到桌子上，转头去拿手机。
　　
　　“家乐啊，你别挂电话先听我说！”
　　
　　卡――嘟嘟嘟……
　　
　　“他妈的混蛋家乐，你老哥快要死了你赶紧来救命啊！”
　　
　　卡――嘟嘟嘟……
　　
　　“喂……”
　　
　　――您拨打的电话已关机请稍后再试。
　　
　　“日哟……”
　　
　　叶桐生瞪着电话恨不得将它整个吞下去，他决定不再靠这个白眼狼弟弟，他现在的首要任务是赶紧想法离开这个恐怖的地方回家去！他要继续以巫鹏的身份待下去，一定会变成同性恋被虐狂！
　　
　　窗外忽然雷声大作，似乎有下暴雨的意思，可叶桐生已经管不了天气如何，从卧室里翻出了巫鹏的存折，便急匆匆地冲了出去。
　　
　　*****
　　清晨，佟家。
　　
　　“小易，你一晚上没睡？”佟家妈妈睡眼惺忪地瞧着顶着个黑眼圈躺在沙发上看晨间新闻的儿子。
　　
　　“嗯嗯。”佟易伸了个懒腰，揉揉脸。昨晚他回到家就已经半夜三点多了，过度胡思乱想让他一点睡意都没有，干脆通宵看电视。
　　
　　“找到小鹏了吗？他没事吧？”佟妈妈继续问。
　　
　　“嗯……”找是找到了，但有没有事他也说不准。佟易回想起昨晚像是换了个人似的巫鹏，在心里叹了口气，这不，他看晨间新闻就是为了看会不会有“死后十小时复活”的报道。可惜新闻里播放的都是关于澳门赌王的枪击事件以及各种花边新闻，估计是不会有消息出来吓到佟妈妈了。
　　
　　碰碰碰――！
　　
　　就在佟易准备翘课补觉的时候，一阵猛烈的砸门声吓得他从沙发上蹦了起来。
　　
　　“谁、谁啊！”佟易皱起眉头，大清早的砸门想死啊？
　　
　　他从门上猫眼看了出去，随后脸上的怒气便被震惊代替，慌忙打开门，就见门口站的的是依旧穿着那身病号服，全身湿透抖的如同筛子一样的好友巫鹏。
　　
　　




6

6、你不是巫婆 ... 
 
 
　　佟易端着热牛奶走到门口，望着里面衣服裹在被子里直打喷嚏的好友，踌躇半天后才走进去。
　　
　　“到底发生啥事了？”佟易递过牛奶问道。
　　
　　叶桐生吸了吸鼻涕，感激涕零地接过热牛奶，然后将他遭遇的事一五一十地说了出来――他冒雨在银行门口等了三小时，取完钱奔向车站的途中却遭遇了抢劫犯……
　　
　　“什么！？你被抢了?抢了多少？”佟易听完后眼珠子差点瞪出来。
　　
　　“五万，手机钱包还有你的外套。”叶桐生流着鼻涕叹道，法制社会里竟然遭遇拦路抢劫的，他活了大半辈子都没遇到过！
　　
　　“啊？你该不会把折子里的钱都取出来了吧？”佟易惊呼的同时声音里还有些怒意.巫鹏父母早逝，那折子里的钱可以说是他的全部家当，最让佟易不解的是已然破产身无分文的好友却一脸无所谓。
　　
　　“虽然可惜，但也没多少钱……”叶桐生摇头打了个喷嚏，他本来准备连夜跑路的，这些钱当做路费应该差不多结果半路杀却出个程咬金，可是谁能想到打个车都能中招呢？就在叶桐生深刻反省以后不能打黑车时，头顶被狠狠地敲了一记。
　　
　　“哎呦喂！”
　　
　　“你个白痴！大半夜的取钱神经啊？”佟易都快气炸了。
　　
　　“我、我只是想回澳门……”叶桐生在激痛中没多想就说出了口。都是那本小黄书惹的祸！对了，还有他那个混蛋干弟弟。叶桐生吸吸鼻涕委屈道，都是他们害得他连钥匙也没带，要不是走投无路，他也不会来投奔这个疑似□魔了。
　　
　　“澳门？你……”
　　
　　佟易挑眉满心怒气正准备开骂时，圆滚滚的佟妈妈敲门进来。“早饭好了~小鹏啊，阿姨专门给你做了鸡蛋饼，快来吃吧。”她伸头说完便哼着歌离开。
　　
　　满腔怒气被打断，佟易忽然觉得胃痛嘴抽筋，他长叹一声瞧着好友可怜兮兮的怪异模样，决定吃完饭打足十二万分精神后再好好审问。
　　
　　叶桐生换上佟易的衣服走到饭厅，满桌子富有平民气息的早餐让他吞咽了口水，这时才惊觉这个身体自从醒来后就没吃过东西。
　　
　　“太美味了！”叶桐生毫不客气地坐下，拿筷子夹起鸡蛋饼咬了一口然后直呼美味，正要拉椅子坐下的佟易和端着凉菜的佟妈妈则顿住动作，不禁面面相觑。
　　
　　巫鹏一直都是沉默内敛就算好吃也绝不会这么大呼小叫，不得不说他现在过于奔放的模样真吓到他们了。
　　
　　“太太，您的手艺真是太棒了。我第一次吃到这么美味的蛋饼。”叶桐生绅士十足地拉过佟妈妈胖乎乎的手，按照西方礼仪落下一吻。吓得佟妈妈脸色直发青。
　　
　　“小、小鹏你、你这孩子真是的……呵呵呵……”
　　
　　佟妈妈干笑着匆匆去了厨房，然后偷偷用眼神示意儿子也过去。等两人一碰头便立即露出见鬼似的神情从门缝观察吃得津津有味的“巫鹏”。
　　
　　“小鹏他怎么怪怪的。”佟妈妈压低声音问。
　　
　　“可能昨天撞到了头……”佟易艰难地回答，他可不敢对他妈说巫鹏曾经“死后复活”的事。
　　
　　“啊？要不要再去医院看看？”
　　
　　“应该……不用吧。”佟易歪歪头干笑，“观察下再说，说不定只是暂时性地发晕。”
　　
　　“好吧，小易你多操点心。唉，他要是有个三长两短，我可怎么和他死去的爸妈交待。”佟妈妈放心地把任务交给能干的儿子，转身继续去准备食物。佟易则捏捏发痛的额角，心想着拉巫鹏去趟精神病院算了！
　　
　　饭后佟妈妈便留下两个小辈出门去了。
　　
　　佟易去拿出了自己的钱包看了看，昨天交完住院费里面还剩不少钱，他打定注意，决定先和好友面对面地谈谈。
　　
　　巫鹏正在客厅看娱乐新闻，看见他的样子佟易心里又开始打鼓。他印象里的巫鹏坐沙发坐在沙发边，手脚也会摆得规规矩矩，弓着腰垂着头，一副畏畏缩缩放不开手脚的模样。可现在的他不但大大咧咧地半躺在沙发上，还手扶着沙发背脚翘二郎腿，甚至还发出异常豪迈的笑声。
　　
　　如果不是长相一样的话，他真以为眼前的是别人。
　　
　　“咳。”佟易咳嗽了一声，坐在了侧边的沙发上，“我有事问你。”
　　
　　“好啊，问什么？”叶桐生换了姿势，用美味填饱了肚子后他心情的非常好，连他苦恼不已的小黄书里的内容也都被蛋饼的美味压住。
　　
　　“你……”佟易张张嘴，考虑这要不要用比较不伤人的方式提问，但一咬牙，还是直接问出了口“昨天发生了啥？大中午跑得没影是去干吗了？你为啥半夜取钱？那个澳门又是咋回事？你怎么不报警？你想过钱没了以后怎么办了么？”
　　
　　一大串问题让佟易差点没喘上气。叶桐生也听得直晕乎，过了半响才开口：“你想知道？真的想知道？”
　　
　　“废话！”
　　
　　“好吧，就算你是同性恋□魔我也认了。”叶桐生很正色地咳了一声。既然决定投奔佟易让他帮自己回澳门，那么全盘托出也是礼仪。为了能回去，他可以不惜一切代价！叶桐生在心中暗自做出了壮士弃菊的悲壮决定。
　　
　　“等等，谁是同性恋□魔。”佟易打断他的话。
　　
　　“你啊。哎哟！你打我干吗！”
　　
　　“混蛋！你不要因为自己是同性恋看谁都是同性恋成不？”佟易大吼完立刻露出说错话的表情扭过头，一脸尴尬。
　　
　　“呃……？”对那本小黄书里的内容深信不疑，所以叶桐生这时候有些愣住。
　　
　　“抱歉，我不是故意的，那个……几年前就隐约发现了。”佟易低头道歉，满是诚恳。
　　
　　可他以为倍受打击的叶桐生则是喜出望外，唉唉，这么听起来这个小伙子不是他以为的……？叶桐生悬着的心一下子落了下来，心里也因这个事实雀跃不已，他就说嘛，这么好的小伙子怎么会是犯罪呢！
　　
　　“哈哈，那就好，那就好。”放了心护住了菊的叶桐生开心地拍拍佟易的肩膀，完全忘记了他此时正在一个“喜好意淫的同性恋被虐狂”体内。
　　
　　“你……”佟易抬头一脸疑惑，“你果然很怪。”
　　
　　“怎么怪了？”解开了误会，叶桐生对佟易的好感又上升了不少，盯着他那张脸直乐，心中感慨他连苦恼的神情都这么讨人喜欢。
　　
　　“感觉不像我认识二十年的巫婆。”佟易皱眉小心翼翼地说。
　　
　　叶桐生在心里猛地击掌，多么具有洞察力啊！如果训练训练运用的牌桌上，肯定能有一番作为！他忽然有了一个不错的想法，把计划从佟易帮他回澳门改成了带佟易一起回澳门，这么好的种子他怎么能放过呢？收他为徒弟然后师徒二人在赌场上大杀四方，啧啧，想一想就威风。
　　
　　“咳，你说对了。”叶桐生点点头，然后用手指了指娱乐新闻里正在转播的澳门赌王追悼会里的硕大黑白遗照。
　　
　　“我其实是他。”




7

7、我真的是赌王 ... 
 
 
　　佟易愣了一下，随后脸皱得和老太婆似的。
　　
　　叶桐生很理解他对这个惊天骇俗的消息产生的反应，笑叹一声，走到电视机前指指自己又指指电视里面，然后用骗小孩常用的语气说：“我是赌王哦。”
　　
　　“你……”佟易憋了半天终于憋出一句话“你港片看太多了吧。”
　　
　　“漏漏！”叶桐生摇摇手指，“电影里那些虚假人物怎么能和我比呢？我就是叱咤风云独步天下的赌王叶桐生！”他恨不得头顶有无数聚光灯打下来的夸张模样，和电视里飘荡着哀乐的嘈杂场面一比，显得相当滑稽。
　　
　　霎时间客厅的空气有些冻结，佟易沉默很久才取下眼镜捏了捏鼻梁长叹一声。
　　
　　“我知道了。”佟易将平光眼镜放进口袋，然后走向叶桐生。
　　
　　“捏哈哈，小伙子有前途！来吧，顺便拜我为师，包你前途无量……！”叶桐生话还没说完，就被佟易一下子扛了起来，“哇！你这是干吗？拜师下跪就行不用抱师父！”
　　
　　“我带你去精神病院，医生一定能治好你的，不用担心！”佟易说完就抱着在他看来已经是重度患者的好友往外走。
　　
　　“呸,你才是神经病！放我下去我真的是赌王！”叶桐生一听佟易要带他去精神病院，吓得他急忙挣扎。巫鹏的身体虽然瘦弱但好歹也是个成年男人，拼命挣扎让佟易重心不稳脚下一绊，碰的一声两人摔倒在了地上。
　　
　　“别跑！去医院看看对你有好处！”
　　
　　“不去！我又没病！”叶桐生扭过身体想要逃跑，可刚扭成S型就被佟易从后面一下子扑住大腿，“放手！再不放手我就踹你！”叶桐生大喊着往前爬。
　　
　　“他妈的别想跑！”佟易的姿势也还没调整好，只能揪住他的裤子拖住他，刺啦一声，叶桐生的大白屁股就露了半片出来。
　　
　　“唔啊啊啊，畜生放开我的裤子，你变态啊！扒男人裤衩！”叶桐生一手提裤一边大骂着往前爬，佟易则被他胡乱蹬踢的双脚差点踢至内伤，他根本顾不了那么多，伸手想去抓上衣制止好友逃跑，结果却在慌乱之中抓到了一个软绵绵的东西。
　　
　　“哇――！”
　　
　　“啊！”
　　
　　两人同时大叫出声，叶桐生的叫声听起来更为凄惨一些，原本挣扎的他趴伏在地上一动不动，从他颤动的肩膀就能看出他正经历着他人无法体会的痛苦煎熬。
　　
　　佟易慌忙支起身体，明白自己抓到的那个是好友的小兄弟，他在愧疚中不免升起一丝同情：“你……还好吧。”
　　
　　“一、一……点……都……不……好！”叶桐生咬牙切齿地开口，刚才那一抓差点让他背过气去，没想到这个小伙子竟然用猴子偷桃这么阴狠的绝招！一个不小心他可就废了……挤掉两滴眼泪，叶桐生才从极度痛苦中缓过劲来。
　　
　　“要不去看看医生……”佟易轻咳了一下内疚感更大，不过心里却在想不知道精神病院给不给看小兄弟的伤。
　　
　　“看你个脑袋！”叶桐生回过劲转身给了佟易一脚，后者也无言地挨了这么一下，两人面对面大眼瞪小眼了半天，佟易才再次语重心长地开口。
　　
　　“去医院吧。”
　　
　　“不去！”叶桐生皱眉大吼心想这小伙子怎么这么有毅力，还没忘记这事。
　　
　　“为什么不想去呢？”一改之前的强硬，佟易决定使用怀柔政策循循善诱，“我知道钱被抢了你很苦恼，咱可以去打工啊，总会有办法解决的，可意淫是病，得治。”
　　
　　“我一点都不苦恼，这点钱抢就抢了吧，只要回了澳门……”
　　
　　“他妈的你给我醒醒啊！”耐心终于耗尽的佟易忍不住一把抓住眼前人的肩膀使劲摇晃，好像力道大一点就能把这个说梦话的家伙摇醒一样。
　　
　　“喂……喂！我怎么觉得是你该去精神病院看看啊？”叶桐生只觉得那个厚眼镜框像敲鼓似的击打他的鼻梁，痛得他直想流眼泪。“你等一下！”叶桐生发狠劲把佟易的手挥开，然后拿下眼镜框吃痛地摸着自己的鼻梁。“有话好好说！摇的我脑仁都疼了。”
　　
　　佟易喘着气半跪在地上，吼地太大声让他有点头晕，不过抬眼时他却不由地怔住，猛得一眼看去，摘掉眼镜的好友看起来真的和陌生人一样。他的心脏突突跳了几下，竟然有些气闷。他从小就看着巫鹏这张脸，可从来都没有这种怪异的感觉。
　　
　　“……咳。”佟易掏出平光眼镜，确认没在刚才的扭打中弄坏后戴了上去，隔了一层玻璃，让他骚动不已的情绪似乎缓和了不少。“好吧，我们好好说。”
　　
　　“……这才对嘛，和气生财。”叶桐生抹掉眼泪，戴上酒瓶底眼镜后盘腿坐在地上，“我没有变神经，也不是说胡话，是真的。”
　　
　　见话题又绕了回去，佟易头更痛了。就和醉鬼不承认自己喝醉了一样，神经病也不会说自己犯病不是？
　　
　　“我不信。”
　　
　　“呔。就看出来你不信！”叶桐生耸耸肩，吸了口气开始介绍自己的辉煌生平：“我呢，就是大名鼎鼎的澳门赌王叶桐生啦，四十岁，1960年生,老家在……”
　　
　　“别和我说这些没用的。”佟易打断他的话。这些资料只要看了今早的新闻他也能说出来。
　　
　　叶桐生因演讲被打断有些不爽，他皱眉，有些动怒：“那你说说哪些有用？”
　　
　　“你说什么我都不信。”佟易一根筋通到底，怎么看都是他这个过于内向的朋友因为受伤又遭受抢劫的大刺激导致的精神创伤！怎么可能是借尸还魂什么的灵异事件？这又不是小说。
　　
　　“你个死脑筋的家伙！这是事实事实啊！”这次换叶桐生沉不住气地抓住佟易摇晃。
　　
　　“我不信啊我不信！”
　　
　　两人又对吼了一阵，便精疲力尽气喘吁吁坐回原地怒视对方。
　　
　　啪的一声，叶桐生拿出在牌桌上梭哈的气势，一掌拍在了地板上，虽然用力过度让他不自觉扭曲了嘴角，但还是释放出最大气势沉声说：“说！你要怎么才能相信！”
　　
　　“拿出证据来。”佟易冷声回应，心想肯定是因为熬夜导致精神不佳他才和一个准神经病人在这里就不现实的问题对峙。
　　
　　“他娘的老子就算告诉你连八卦杂志都不知道的赌王秘史当证据你要说没法证实是我胡编乱造的怎么办？”
　　
　　“真聪明。”佟易哼了一声，摆出了打死他都不相信的驾驶。
　　
　　佟易气得差点七窍生烟，额角突突直跳，看起来眼前这个顽固小伙子今天还非要把他当精神病送进医院不可了。
　　
　　“呼……”再次遭遇危机，叶桐生努力让自己冷静下来，他考虑了一下，说：“我问你，巫鹏会赌牌吗？”
　　
　　“……”佟易回忆了一下，巫鹏是个连斗地主都被人菜的娱乐菜鸟。他只能老实地摇摇头，不过心里却想或许在他不知道的地方巫鹏练习过。
　　
　　“好，老子让你见识一下本赌王的看家本领。记得，这可是赌王世代相传的绝技，你给老子瞪大眼睛看好了！”叶桐生哼哼笑了几声，准备露出连在牌桌上都不轻易使出的秘技。




8

8、歇菜了 ... 
 
 
　　佟易咽了下口水，他还真没见过巫鹏这么有气势的模样。
　　
　　“然后呢？”佟易看着眼前的气势十足的好友保持着拍地姿势一动不动，忍不住开口问，难道这个绝招是只要互瞪就能施展的了？
　　
　　“我……”叶桐生忽然低下头，声音有些颤抖，“我的脚麻了……麻烦扶我起来。”
　　
　　“靠！”佟易呲牙骂道，白浪费他半天感情。起了身没好气地把他拽了起来。
　　
　　“哎哟哎哟，轻点，轻点啊！麻、麻死我了！”叶桐生直嚷嚷，可佟易哪管他那么多，揪着他就往门口走。去精神病院的事刻不容缓。
　　
　　“喂你不是要看我特技吗！？干吗拉着我出门？”叶桐生大喊，两人又开始拉扯起来，不过脚麻的他明显没了力量优势，整个人都被拖着走。
　　
　　“别和我来这套，我看出来了你就是在发神经。”佟易哼了声开了门。
　　
　　“哎哟喂啊，绝对是误解啊！我脚麻是意外而且你没给我扑克我也没法施展啊！”叶桐生扒住门框哭喊。
　　
　　“少废话！”佟易见拉不动转而抱住他的腰想要强行把他抱走。
　　
　　就在这时，对面的门卡拉响了声，隔壁邻居大妈走了出来。她一脸惊诧地看着姿势暧昧抱在一起的两人，视线下移后，脸上露出十分八卦的神情。
　　
　　佟易顺着大妈的视线看下去，就见被他之前扯坏松紧的睡裤在好友的屁股上摇摇欲坠，而大妈的视线正停在他露出的屁股缝上。
　　
　　佟易尴尬地正想解释，就听到好友不合时宜地喊叫：“饶了我吧，我随你处置还不成么！回房间再说成不？我支持不住了！”
　　
　　佟易满脸黑线地看着明显想歪了地大妈：“不是……我只是要……”
　　
　　“呵呵，今个天气真好，你忙你忙。”大妈邪魅一笑，似乎放弃了出门的计划转头回了家，没一会佟易听到大妈迫不及待的声音从薄薄的门板传出――老头子你快过来看，对面佟家儿子是现下流行的同性恋！
　　
　　惊吓之余佟易猛地推了一把好友，然后碰的一声关了门。因突来的推力叶桐生大叫着跪趴在了地上气喘如牛。
　　
　　佟易看这紧闭的门板莫名来气，转身一脚踹上好友的屁股，说：“好好的你说什么屁话！”他一想到被对面的八婆误会了，最后不知道会被传成什么样就头疼。
　　
　　叶桐生转过头一脸委屈，他伸出左手，说：“刚太用力，把指甲弄劈了。”
　　
　　“你就这么不想去？”佟易挠头长叹一声，满是无力感。
　　
　　“我真没事去了干嘛？现在重要的是你给我弄副牌来。”叶桐生虽然不知道刚发生了什么事，但见佟易不那么坚持后不禁松了口气。
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“让你见识绝技啊。”
　　
　　“……随便你。”佟易闷声道。他现在对什么狗屁绝技一点都没兴趣，只希望那些八卦邻居们和将要出现的流言不要让他妈妈难做人。
　　
　　“这才乖吗。”叶桐生对佟易的妥协十分满意，他站起身提了提裤子，走到餐桌前坐好，像个大爷似的等着佟易拿牌伺候他。
　　
　　佟易拿了副扑克扔到桌子上，随后坐下一脸闷闷不乐。
　　
　　“好久没摸牌了。”叶桐生则是一脸幸福地摸了摸扑克然后对佟易说。“小伙子你怎么黑着脸？这样吧，在展示特技前我先给你看看我华丽的洗牌技术，让你开开心。"
　　
　　“哼。”佟易没兴趣地拖腮想别的事。
　　
　　叶桐生哼哼两声自信满满地把扑克分成两叠。
　　
　　哗哗哗――
　　
　　一张老K落到了佟易的头顶。
　　
　　佟易冷眼看着散落一桌的扑克牌，说：“确实很华丽。”
　　
　　“失误！这是失误！”叶桐生流了一滴冷汗，像他这种懂事开始便玩牌的人竟然会有这种失误简直是不可能！他慌忙把牌收拾起来，继续尝试华丽的洗牌特技。
　　
　　扑啦啦，扑克再次散落一地。
　　
　　比起佟易理所因当的表情叶桐生则是震惊到几乎没法发声，他看着“自己”的双手，一拍脑袋忽然茅塞顿开，干笑道：“哈哈，这手是别人的嘛，难怪老失败。”
　　
　　“……”佟易换了个姿势，双手交叉在胸前，眼神表情就像在欣赏一个神经病人的表演。
　　
　　“咱换个，来来来，小伙子你把牌洗洗。”叶桐生被佟易看的发怵，他心想得赶紧挽回劣势，要不他光辉的形象就会这么毁了，可连洗牌都笨得和鸡爪子似的手能完成那种高难度的绝技吗？叶桐生擦擦额头上的汗决定先试试算牌。
　　
　　佟易叹了口气默默不语地把牌收起来，熟练地洗了洗牌，这行云流水的动作又给他加分不少，更加坚定了叶桐生收他为徒的想法。
　　
　　“你亮开牌发三份连发三轮，第四轮翻过去发。”叶桐生指示佟易，双手交握十分紧张。
　　
　　一张张纸牌落下，叶桐生心里越来越没底，等佟易停了动作时，他的表情几乎成了个遄中汀
　　
　　“……哈、哈，原来脑子也是别人的。”叶桐生欲哭无泪，五十四张扑克的花色在他脑子里旋来转去，那扣着的扑克究竟是什么牌他竟然算不出来！“巫鹏……巫鹏的数学没及格过对吧。”
　　
　　“算你说对了。快猜牌。”佟易呵呵一笑，看表情他就知道对方猜不出，可突来的坏心让他逼着巫鹏继续猜，好让他正视自己并不是什么狗屁赌王的事实。
　　
　　叶桐生盯着那些牌抿着嘴不吭气，心里像开了个洞似的，之前满满自信都漏了下去找不见影子了。他心一横决定乱猜算了，想他一直被幸运女神眷恋，就算瞎猜估计也八九不离十吧。
　　
　　“3、7、K。”叶桐生咬牙说了出口。
　　
　　“哼。”佟易则哼了一声一张张把牌翻开，真实的数字和他猜得十万八千里远。
　　
　　“不会吧？一个都没中？这不对，再来一轮！”叶桐生大张着嘴不敢相信地吼道。
　　
　　佟易叹口气收了牌放到一边，然后朝陷入震惊中的人勾勾手。
　　
　　“不是我说你，你从小连猜拳都没赢过，现在想着自己是赌王不是脑子坏了是什么？就算说自己是百万富翁也比这个靠谱。”
　　
　　“猜拳都没赢过？”叶桐生的下巴都快落在桌子上。
　　
　　“不信试试。”佟易说着就举手。“石头剪子布！”
　　
　　叶桐生看看自己的剪刀又看看对方的拳头，憋了好久憋出一句话。
　　
　　“……偶尔会输很正常。”
　　
　　“那再来。”佟易再次举起手。
　　
　　“石头剪子布！”
　　
　　“石头剪子布！”
　　
　　……
　　
　　佟易甩甩手，瞟了一眼因为50比0完败而冻结的桌子边的家伙，对方像是天崩地裂的神情让他说不出哪里怪。“知道了吧？快回到现实世界来吧，想想怎么赚生活费和还我钱才是正事。”
　　
　　嘭的一声，叶桐生手还保持着剪刀的姿势趴在桌子上，。一而再再而三的打击让他差点晕厥，算牌这种勤加练习的技巧没了就算了，现在连幸运都没了？他还指望着用新身体重新称霸赌坛过赌瘾啊！这不是要了他的命么！
　　
　　“他娘的……这样不如去死算了！”叶桐生悲从心来，只觉得人生无望，心想干脆再隔屁一次回到天堂去当他的大爷算了！话一出口，他忽然觉得空气有些凝固。抬起头，只见佟易脸色异常难看，像是听到什么不可思议的话一样。
　　
　　“我信了，你不是巫鹏。”佟易说完这句话忽然站起身，转头走回了卧室。
　　
　　唉？叶桐生扭着头望着关上的门扉一脸呆傻。这是咋了？刚还打死不信他的小伙子怎么忽然就相信了？叶桐生此刻真是丈二金刚摸不着头脑。




9

9、只是发挥失常 ... 
 
 
　　叶桐生满心疑惑地走到房间门口，关心地问：“你还好吧？”
　　
　　门那边半天也没回应，见佟易并不搭理自己，叶桐生只好悻悻然回到餐桌前对着那叠牌发楞。今后他他会怎么样？难到他真的要成为别人度过平凡无趣的一生？
　　
　　叶桐生不耐地咂舌，决定豁出去再试一次，倘若事情真往最坏的地方发展，那他只能违背教义自杀了。想罢，他拿起扑克分成两叠洗了一遍扑啦啦，扑克在手中顺利合一，叶桐生咦了一声再洗一遍，根本没有发生天女散花的恶性事件。
　　
　　“这是咋回事？”叶桐生茫然自语，他再次集中注意力，迅速洗了一遍牌又看似随意地叠加了两次，三次三轮之后，拿起自己的牌一看眼睛瞪得和灯泡似的，手中的牌分明就是他想要的JQK三公！
　　
　　“哈，这不就成了？为啥刚就不行？”叶桐生闭目反省起之前的状况，没几秒就发现了自己失常的原因。谢特！都是这个变态身体的错！叶桐生咬牙扼腕，他说怎么洗个牌都脸红心跳紧张得手心发汗，现在回想起来是因为他，不对，这个身体的注意力都在对面的佟易身上了，会紧张也都是因为佟易在目不转睛地凝视他！
　　
　　叶桐生摇摇头，心里不由叹道：巫鹏小朋友，人生并不是只有暗恋单恋苦恋啊，有这个时间练练牌技多好！
　　
　　“好，再去挑战！一定要小伙子信我不可。”叶桐生恢复了自信站起身握拳。发挥了不到黄河心不死不见棺材不掉泪的执着精神。他提前去卫生间拿了条毛巾，然后搭在肩上跑到佟易卧室门口：“佟易啊，你忙吗？我能进去否？”
　　
　　“很忙。”里面传出闷闷的声音。
　　
　　叶桐生哼哼一笑，心想这小伙子竟然和他用这招，一个人在小屋里能忙什么啊？他咳了一声说：“我有急事，叨扰了。”
　　
　　推门走了进去，佟易正托腮坐在电脑前，斜眼看他一下后继续点动鼠标。
　　
　　叶桐生乐呵呵地走过去拍了他一下问：“在看什么呢？”
　　
　　见佟易冷淡地不应声，叶桐生无所谓地耸肩，很自觉地看向电脑自己寻找答案，电脑上静止的画面看起来是佟家出游时的照片，不过除了他见过的佟妈妈佟易和没往生的巫鹏外，还有两男一女的陌生人。
　　
　　“去野游的照片吗？看起来玩得真开心，这三人是谁？”叶桐生指了指电脑，没想到这个问题却让佟易露出惊诧不已的表情。
　　
　　“你在开玩笑吧？”佟易平光镜下面的眼睛里染上一层怒意。
　　
　　叶桐生见状收回了搭在佟易肩上的手，在“巫鹏记忆”里用关键字搜索了一番无果后摇摇头，说：“嗯……应该不是开玩笑。”巫鹏记忆里都没有的两人他又怎么会认识呢？
　　
　　碰的一声，叶桐生只觉得自己下巴狠狠挨了一下，痛得他眼冒金星嘴里一股子血腥味，不过他也从来不是挨了打就忍气吞声的主，莫名挨了一拳不禁有些火大。他呸了一口血水反手也还了佟易一脚，把他连同椅子一起踹去了地上，随即扑上去厮打起来。
　　
　　兵哩乓啷，两人在小卧室里打得不可开交，不过比起只顾着一个劲闷打的佟易，叶桐生的话就稍嫌多了点。
　　
　　“他娘的你没事打我干吗？嘿，混蛋小子，看你老子我怎么教训你！”
　　
　　叶桐生暂时占了优势，他一屁股跪坐在佟易身上，撕住身下人的衣领抬手准备给他的俊脸上添点勋章，可手抬起来却莫名心软了，就在他犹豫的一瞬间佟易又给了他一拳，左脸打完打右脸打得他差点咬到舌头。叶桐生气到发闷，他发挥出年轻时干群架的气势从旁抄起个物体就想往下砸。
　　
　　就在这时，一阵剧烈的疼痛让叶桐生低唔了一声随即侧倒在旁，整个人差点背过气去，他只感觉两行清泪不由地从眼角滑下，没法言明的痛苦让他半天都没回过神。
　　
　　“好、好小子……你又来这招……”叶桐生颤声说道，他的小兄弟短短几个小时内连续遭受重创，他怀疑自己会不会从此不能人道。
　　
　　“呼、呼，”佟易喘着气撑起身体，“活该，你想杀人啊？”
　　
　　叶桐生听到这话泪眼朦胧地扭过头，这才发现自己右手紧紧握住的竟然是十公斤的哑铃，叶桐生额角流下一滴冷汗，不由地感谢起小兄弟为他挡下了牢狱之灾。
　　
　　“他、他娘的谁叫你下手那么狠打我！”叶桐生感概小兄弟的适应能力，比起第一次的痛不欲生，这次似乎恢复地更快了些，他揉揉□，悲哀地发现那里已然麻木没了反应。
　　
　　“谁叫你说了那些话？”佟易的声音里带了一丝鄙夷。
　　
　　“那些话？”叶桐生回想起这次打架的开端，委屈至极地说，“我是真的不知道啊，不知道还要挨打这算什么事！”
　　
　　“……你连你爸妈都忘记了？”佟易沉默了良久才开口，他观察着好友的反应，心中对那个不可能的答案犹豫不决。
　　
　　“爸妈？”叶桐生转了转眼睛，这才惊觉巫鹏遗留下来的记忆里完全没有父母相关的回忆。难道那照片里的那三人中有两人是巫鹏的爸妈？
　　
　　两人各怀心思沉默不语，过了很久，佟易才先行打破了压抑的沉默。
　　
　　“你真的不是巫鹏？”佟易沉声问道，脸上不禁蒙上了一层阴霾。
　　
　　“嗯。”叶桐生从地上爬起来，佟易能问出这个问题说明他已经信了七八分了吧？只是不知为何他一点也不觉得高兴，两人之间的气氛也怪异地让他笑不出来。
　　
　　“可你……”佟易张张嘴不知道该怎么问那些他觉得不对劲的地方。比如这个自称不是巫鹏的人却知道巫鹏的存折密码，他家位置这些陌生人不该知道的事情。
　　
　　“怎么说呢？巫鹏遗留了一些记忆，虽然不全面但是大约能知道他是怎么样的孩子。”叶桐生正儿八经地坐在地上回答。
　　
　　“没有关于父母和那次意外的回忆吗……？”佟易像是自言自语地问出口，可他的眼睛却一动不动地望着叶桐生。
　　
　　“那次意外？”叶桐生被他锐利的眼神看得发怵只能木讷地重复，他是真的不知道，就算说假话对他也没好处不是？
　　
　　房间里再次沉寂下来，佟易忽然发出一声长叹，随即移开视线。佟易觉得自己是真的相信了，除了眼前人不是巫鹏这个答案外，还有什么能解释他的变化？那个沉默闷骚，总是小心翼翼窥探他人眼色的家伙竟然会大笑大叫，露出一副自信满满的模样，而且在他出拳后还会第一时间回击！认识了二十年，他很清楚这不是那个懦弱的巫鹏能做出来的事。
　　
　　见佟易不回答，叶桐生正犹豫要不要刨根问底时，对方又开了口：
　　
　　“如果你是借尸还魂，那巫鹏呢？”佟易想开以后，看着叶桐生的表情像是在看陌生人。
　　
　　“他……已经去了。”叶桐生努力用平淡的语气说，在他说出这句话时佟易僵住的神情让他胸口不由地有些发紧。那种悲哀的神情，似乎碰触到了他内心的某个地方。
　　
　　佟易一直绷直的脊背忽然放了气力，他瘫坐在地上垂头沉默不语。
　　
　　“抱歉。”叶桐生见他这副模样，道歉自然而然地脱口而出。身为一个送走过亲朋好友的过来人，他很能理解在听到一直熟识的人突然没了的那种震惊以及不可置信。可巫鹏的情况似乎更加悲哀，他的身体还活着，可是除了他以及佟易以外，没有任何人知道他已经从这世界上消失不见。
　　
　　叶桐生叹了口气坐在地上，摸了摸肿痛的双颊，心中不由苦笑。其实他也是五十步笑百步吧？除了他自己，没有任何人知道或真的相信他还活着。




10

10、这是个意外…… ... 
 
 
　　或许是气氛太过压抑，叶桐生盯着佟易的发顶犹豫不绝，要怎么安慰他呢？告诉他天堂其实不错让他放心？可是回想了下天堂的劣质服务，他还是决定不把这事说出来凭添伤感，从没安慰过人的他都快把脑袋抓破了都想不出个安慰的词。
　　
　　这时一直低头不语的佟易先开了口说：“以后怎么办？巫鹏家已经没人了……”他发现这事说出口后似乎更加让人难以接受，想了一圈，好友消失的事情竟然无人能诉说。对着荒谬的事情肯定的越多，他的心情便越低沉，无法和他人倾诉的秘密感压得他喘不过气。
　　
　　叶桐生看着佟易忽然红了的眼眶和强忍着情绪紧抿的嘴在心中叹气，他真不会应付这种场面，不过却觉得一定要说点什么安慰安慰佟易才行。
　　
　　绞尽脑汁后，叶桐生下定决心拍了拍佟易的肩膀说：“别难过，人死不能复生，但好在他的身体还活着，我会继承他的遗志继续他未完的人生！”叶桐生握拳说得激动，“不如你说说他生前有什么未了的心愿我想法帮他……”他忽然收声觉得他这个提议不太对，回想起那本小黄书，巫鹏的最大心愿不就是和眼前的小伙子成为一对吗？他在心里大喊糟糕，心想说出的话如同泼出去的水，他怎么就把自己给卖了呢？
　　
　　“呵呵。”佟易苦笑地摇摇头，对对方事不关己的安慰心中则是五味杂陈，“……现在回想起来，虽然认识那么久可我一点都不了解也没想过去了解他的想法。”
　　
　　没听出佟易话中对好友的遗憾，叶桐生呲牙心想其实不了解也是好事，可他还不至于把巫鹏一直隐藏在心里的秘密说出口，他转念一想忽然想到一个好主意，然后继续说：“不了解也没关系，我们可以为他设计一个心愿！”叶桐生觉得这是个好主意！巫鹏的最大优势就是年轻，加上他还没丢的技巧和优势，成为史上最年轻赌王不是梦！比起他回去被人当神经病抓住这个计划似乎更可行。叶桐生为自己的设想兴奋到不能自己，之前偶尔出现的悲伤情绪早已抛诸脑后，想笑又不敢笑的怪模样又引来佟易侧目。
　　
　　“设计一个心愿？”佟易哼了一声，“不会是当什么赌王吧？”
　　
　　“小伙你真聪明！”叶桐生捶掌惊叹，大有寻到知己的意思。
　　
　　佟易干笑两声，不知道他们两是谁在反讽。
　　
　　“就算你是前赌王，可现在连猜拳都赢不了我。别开玩笑了。”佟易有些自暴自弃地放松肩膀调笑道，他需要将自己快要进入灰暗世界的情绪转移回来。
　　
　　“嘿，猴子也有从树上掉下来的时候，之前我只是开个玩笑让你乐呵一下。”叶桐生说完从口袋里掏出扑克交给佟易，“你再洗洗。”
　　
　　“唉。不如我先给你介绍个牌技出神入化的人你去学习一下？”佟易接过扑克撇嘴。
　　
　　“谁？”一听说有高手叶桐生两眼放光。
　　
　　见他这副表情反倒是佟易有些不知所措，这是他经常和巫鹏调侃的段子，说的当然是每天在楼下打牌的大爷们。
　　
　　“谁啊你快说。”叶桐生兴致勃勃恨不得现在就去和高手过招。
　　
　　洗牌洗得失了神，佟易被使劲拍了一下才抬头，转移话题似的问道。
　　
　　“洗好了，然后呢？”
　　
　　“哦，你等等。”叶桐生也是个容易被转移注意力的人，他侧身把捡起地上的毛巾蒙在眼睛上，准备借此阻挡佟易让他脸红心跳的“十万伏电眼”。
　　
　　掩耳盗铃现实版？佟易见状不由皱眉，忽然觉得也许在巫鹏体内的家伙根本就是个神经病。
　　
　　一切准备就绪，叶桐生自信满满地伸手，说：“牌给我。”
　　
　　叶桐生手触到硬纸质的舒适手感的时候脑中立即浮现组牌鲜明的影像。他回忆起以前没事把玩扑克时的情景，手自然而然动作。
　　
　　刷刷刷，扑克快速叠加，佟易被这与之前完全不同的犀利动作吸引，他惊诧地了向蒙着眼把牌玩得和活了似的家伙，看见他和电视上变魔术的人一样将扑克在空中拉开合起，牌就像有根无形的绳子连在一起时，忍不住惊得瞪大了眼睛。
　　
　　叶桐生停住了动作，说话的同时扯掉了毛巾：“少了一张牌。”
　　
　　“呃。”佟易怔住，他放在嘴角边上的不就是那张少了的牌么？他刚顺手留了一张把玩来着，可蒙着眼的家伙怎么会知道？难道他偷看了？
　　
　　叶桐生见佟易惊疑的神情咧嘴一笑，他把牌一顺溜抹开，然后将佟易手里的牌拿来甩在地上。“怎么样？这才是真.华丽！”
　　
　　佟易眨眨眼睛以为自己出现了幻觉！刚被他洗过一边大乱顺序的牌此时完全按照花色大小一字排开。
　　
　　“你……你会变魔术？”
　　
　　“哈哈，这是技巧！”叶桐生抬头如同骄傲的公鸡，不过也算佟易说对了，这是他从一个认识的魔术师那里偷学来的招式。这招看似华丽实际没什么实用的技巧骗骗他的儿女们倒是很好用，不过自从孩子们长大后便再没什么让他满意的反应了，所以佟易的模样极大地满足了他的虚荣心。
　　
　　“刚为什么……？”还在惊愕的佟易指了指餐厅的方向，似乎在问他为什么一改之前笨拙的模样。
　　
　　“这个……原因很复杂。”叶桐生干笑，总不能说是他的身体经受不住他的凝视吧！
　　
　　“可是……”
　　
　　“别可是了，来来，我给你表演绝技！”叶桐生觉得自己找回了手感，然后将扑克收起来开心地想要继续。“你继续洗牌吧。”
　　
　　“哦。”佟易这时是真好奇地往前探身拿牌。
　　
　　一股夹杂着淡淡汗味和洗发水的味道随着他的动作飘进叶桐生鼻间，那瞬间他原本集中的精力立刻溃散。脑子里迅速闪过无数限制级需打码的画面。
　　
　　叶桐生哇了一声慌忙起身，却脚下一个不稳摔倒往前扑了过去。下意识地用手一撑，只感觉眼镜像是撞到什么似地戳的他眼冒金星，刚回过神，便感到嘴上传来不属于自己的温热触感。鼻间传来更浓郁的气息让他心跳徒然增快，全身酥软到根本不想离开。
　　
　　“唔啊！”叶桐生被猛地推开。屁股几乎裂开的痛感让那飘飘欲仙感觉立刻消失，他伸手扒掉捂住眼睛的毛巾，瞪着捂着嘴眼镜歪在一边似乎比他更加惊诧的佟易。
　　
　　难道刚才他碰触到的是……叶桐生觉得自己的心脏在胸腔里几乎快要跳出来，可是意识到自己此刻的反应他简直欲哭无泪，就算是吴鹏的身体也要差不多点啊，这种反应根本就是陷入恋爱的小女生！而且他更让他难以接受的是，刚才那瞬间他闻到的味道比他认识的所有女人的香水都要好闻……
　　
　　佟易扶正眼镜，尴尬地抿了抿嘴，脸上的表情看不出他在想什么。他站起身，咳了一声说：“那什么，昨晚我一晚都没睡，不如我先把你送回家想法开了门……”这话里意思就是要赶叶桐生走。
　　
　　“嗯嗯……说起来我也没睡好。”叶桐生干笑两声起了身，将自己过于激烈的反应都归咎于吴鹏没有休息好的身体上。
　　
　　叶桐生借了衣服换去半挂在屁股上的睡裤，两人一路无语回到了巫鹏家，可刚到小区门口就见一辆救火车飞也似地冲了进去。
　　
　　“啊，有人家着火了啊，真不幸。”叶桐生望着火红色的救火车，事不关己地道，而满腹心事的佟易也只是随意应了一声，可一到楼底下，他俩同时傻眼，头顶上不断被水枪喷射冒着黑烟的窗户怎么那么眼熟？那个不幸的人儿大张嘴抬头看着都烧变形了的窗户。
　　
　　有没有搞错？这可是身无分文的他现在仅剩的避风港啊！




11

11、传说中的男人 ... 
 
 
　　佟易盯着大屏幕上的课件两眼发直，上堂课四十分钟他啥都没有听进去。心里乱成一团连脑袋都在发闷，说起来佟易也是个操劳命，还没从好友归西且身体被人霸占的事中恢复过来，一系列的倒霉事件便又让他措手不及。
　　
　　“假巫鹏”被抢身无分文，家里电路失火烧成了焦炭，接着受波及的邻居上门闹事他做中间人又是道歉又是调解，还去了公安局做了备案应付保险公司的人……回想起昨天差点吐血的经历，佟易甚至以为那些倒霉事其实是发生在他身上的。
　　
　　而今天在他坚持来拿学分的时候，那个自称赌王的懒散家伙却以脱离学校几十年的理由在他家补觉……
　　
　　“咋了这么忧郁。”这时，佟易过于难看的脸色引得朋友A过来搭话。
　　
　　“没什么。”
　　
　　“唉，巫婆咋没来？我特意帮他找了好东西。”朋友A四处张望，说好东西的时候脸上还掠过一丝坏笑。
　　
　　佟易沉默不语，朋友A的话却让他有些伤感。就算告诉他们巫鹏已经死了，恐怕也没人相信吧。
　　
　　“他请假了。”佟易沉声说了一句后就再没吭气。朋友A露出失望的表情哦了一句坐在他身边开始唠起家常。
　　
　　吵嚷的教室里不知是谁叫了一声：“巫婆，巫婆有人找！”
　　
　　“嘿，巫婆真受欢迎。”朋友A调笑道。
　　
　　“……我去看看。”佟易无奈地起身，怎么感觉自昨日起巫鹏的责任就转移到他身上了呢？
　　
　　他走到门口，看见找巫鹏的人后不由地有些吃惊。
　　
　　“呃，巫鹏请假了，有什么事？”佟易有些无措，毕竟他面对的是X大无人不知的“传说中的男人”――成晓。
　　
　　大四的成晓是个十分高调的同性恋，可这并不是他称为传说的原因，真正的原因是凡和他交往过的人不出一个月都会出意外隔屁，他还被警察叔叔列入嫌疑犯名单请去喝过茶，不过有充分的不在场证明没多久就被放出来了，据说现在还有便衣时刻监视着他的行动。
　　
　　这样有名的人和他们这些普通学生自然不会有交集，所以见他来找巫鹏，佟易真得十分惊讶。
　　
　　“嗯……他没事吧？”成晓抬眼瞄了一眼佟易后问道，语气里似乎还有些担心。
　　
　　“应该没事……”佟易在心里苦笑，其实事大了呢，可不说也罢。他趁着难得的机会，观察起这个传说中的男人来。
　　
　　成晓身高比佟易大约矮半个头，略显淡的眉毛配上黑白分明的杏眼，以及怎么看都精致的鼻梁和嘴唇，佟易不由在心中感慨，难道男人长得漂亮会导致性向也与众不同？
　　
　　“嗯，那就好，你把这个转交给他，谢谢。”成晓掏出电话本和笔，快速写下什么后撕下来交给佟易，然后便转身离开。
　　
　　佟易站在原地心里愈发好奇。他托了下眼镜，挣扎了半天还是打开了纸条。
　　
　　白纸上是一串手机号码和简单的一行字。
　　
　　“谢谢你的信，我的回答是OK，这是我的手机号码。”
　　
　　信？回答？手机！？
　　
　　一系列想象快速掠过佟易脑中，他把纸条塞进口袋立即做了一个决定，翘课！
　　
　　在佟易风风火火往家赶的时候，叶桐生正翘着二郎腿坐在阳台上晒太阳，手里还拿着佟妈妈的杂志以及从冰箱里搜刮来的果汁，一派悠闲自得。他翻看着杂志里图文并茂关于自己的风流韵事时笑得嘴角都快裂开了。
　　
　　他这副模样怎么看都不像是彻底破产的人，而实际上叶桐生也没有担心过，那些烦心的烂摊子对他来说一点都不是问题，因为他已经在心里认定了佟易这个好跟班会帮他处理的很完美。而他只要休息养精蓄锐为他的大计划做准备就行了。
　　
　　“巫鹏！”
　　
　　碰咚咚咚。一声大叫伴随着脚步声打断了叶桐生的清修。
　　
　　“我不是说叫我叶桐生吗？”叶桐生看着气喘吁吁的佟易，他本来要让他叫自己师父或是叶叔，不过一想他现在外表是二十来岁的年轻小伙子，这么叫也实在不妥，就特别允许他叫自己的名字。
　　
　　“好吧。”佟易扶正了眼镜，平复气息后又喊了一次：“酱菜。”
　　
　　“啥？”叶桐生怔住。
　　
　　“叫你啊，酱菜。”佟易挑了嘴角不过这笑容有点冷。
　　
　　“啥？？”叶桐生丈二金刚摸不着头脑。他的脑袋里浮现昨天早饭里的褐色小菜，心想他和那个小菜一毛钱关系都没有为什么这么叫他？
　　
　　“同生酱菜，我们家的常备小菜。你不觉得这个名字很适合你吗？”佟易哼了一声，很满意叶桐生露出的遄至场
　　
　　“我不觉……”反应过来的叶桐生正想反驳，就被佟易打断了话。
　　
　　“你说你有巫鹏的记忆，那这张纸条是怎么回事？巫鹏出意外该不会和这个有关吧。”佟易强势的问题攻击让叶桐生把反驳硬生生地吞了下去，他接过递来的纸条，看着上面的名字和电话号码在脑子里努力搜索。
　　
　　叶桐生忽然觉得有些奇怪，比起之前想找就找得到记忆搜索功能，现在用起来则有些费劲。好像巫鹏的记忆在他脑子里越来越模糊了似的。
　　
　　“喂！”见叶桐生歪头沉思，佟易有些忍不住地叫了一声。
　　
　　“啊哦。我想想。”叶桐生把注意力集中在那张纸条上，搜索到的时候不禁惊疑了一声，唉唉？巫鹏这小子竟然老土地给个男人送情书？
　　
　　巫鹏在出事前将情书交给了这个叫成晓的人，然后跑回了家……红包……
　　
　　叶桐生眨眨眼，那小黄书不是说巫鹏暗恋的是佟易么？怎么又给别人情书了？他准备继续深入挖掘八卦。可是模糊的记忆似乎缺少点刺激，他转头对佟易说：“那什么，我病号服里的那个红包还在不？”
　　
　　佟易有些愣，他说了声等等便进了屋。没一会拿着一个皱巴巴的红包跑了回来。
　　
　　“我见是空的就扔了。”
　　
　　“应该不是空的……吧。”叶桐生打开红包，果然里面不是空的，虽然没有钱但还有些别的玩意。借由物品刺激，那段记忆终于清晰了点。
　　
　　前情提要：话说巫鹏见暗恋佟易这个直男没什么前途，空虚寂寞让他把目标转向了高调出柜的高年级学生，让他觉得这段恋情能成还因为成晓也有着足够倒霉的生平，他写了封表达两人志同道合一定能相处愉快的情书并希望成晓能尽快给他答复。
　　
　　可信送出去了巫鹏又觉得惴惴不安，毕竟倒霉的事遇多了让他一点自信都没有。于是他用红包散霉运法想要散散自己的霉运，按照攻略将装了三十三粒糯米和三头发的红包在下午三点三十三放去十字路口中央的时候不幸发生了意外。
　　
　　回忆完毕，叶桐生摇摇头咂舌，心想巫鹏这孩子还真是霉神附体。
　　
　　“你摇头是什么意思？”
　　
　　“没什么……巫鹏只是意外而已，和那个学长没什么关系吧。”叶桐生回答，那个开车差点撞上巫鹏的人并不是成晓。他看了看手上的纸条，拿起一旁的果汁喝了一口，“那这张纸的意思是成晓答应和巫鹏交往了？不错。”
　　
　　“……”佟易沉默了一下冷冷开口，“那恭喜你了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“巫鹏不在了可你还用着他的身体。恭喜你和成晓成为一对。”
　　
　　“噗……！”这才反应过来，叶桐生把嘴里的果汁都喷了出去，“我又不是同性恋！”
　　
　　“可你说不错啊，恭喜。”佟易耸耸肩，不顾叶桐生的反驳走回屋里，关上阳台门后他才觉得不大对，以前就算他知道巫鹏喜欢过男人，也都是事不关己地旁观啊，为什么现在知道“巫鹏”要和成晓交往了，他会吃醋呢？
　　
　　回想起昨天的那个意外的KISS,佟易烦躁地搔搔头，连他也快神经病了！他跨步要走，可又停住脚转头冲着阳台吼道：“明天跟我去学校！”
　　
　　“……再说，再说吧。对了，刚才保险公司的人打电话来叫你去一趟。”
　　
　　隔着门板传来散漫的声音，佟易努力克制住自己想揍人的冲动，狠狠地瞪着门板恨不得将门那边的人烧成灰。
　　
　　妈的，混蛋酱菜真把他当佣人使唤啊？以后叫定他酱菜了！酱菜赌王，多拉风的名字……哼。




12

12、英雄救美 ... 
 
 
　　第二天，叶桐生几乎是被强迫地去了大学。
　　
　　“你说我一个社会人士还上什么狗屁课啊。”叶桐生撇着嘴巴一脸不爽，呆坐四十分钟实在是说不出的煎熬。
　　
　　两人刚吃完饭在回教室的路上，可叶桐生现在比起去听天书更想回家睡觉。
　　
　　“……好歹这学年的费用已经交过了。你抓紧拿学分。下一年的学费还没指望呢。”佟易冷声提醒他此时已经是身无分文加巨额外债了。
　　
　　“切。”叶桐生呲牙，心想他的目标是赚钱回澳门参加扑克大赛，只要能一举夺冠成为赌王那钱都是哗哗得流进口袋。他才不要赚了钱然后在学校里浪费一年时间。“我给你说……”
　　
　　就在他准备给佟易展示这个宏伟计划时，朋友ABC一脸坏笑着走了过来，对他勾肩搭打招呼。
　　
　　“哟，巫婆。”
　　
　　“哟。”叶桐生瞄了他们一眼，在佟易叮嘱下他还是以巫鹏的身份对外。
　　
　　“听说你和传说中的男人勾搭上了？真没想到你还有这本事。”
　　
　　朋友B笑着揉弄叶桐生的脑袋，这行为在别人（佟易）眼里看来是亲密的举动，可叶桐生却感觉到了浓浓的恶意。他发觉巫鹏的身体对这三个人似乎很抗拒，有种巴不得躲得远远的冲动。
　　
　　叶桐生啪得一下挥开朋友B的手，哼了一声：“说话就好好说，动手动脚的成何体统。”
　　
　　他的反抗以及正儿八经的斥责让三人组面面相觑，心想巫鹏今天是不是吃错药了。
　　
　　“哎呀，我们哪敢对传说中男人的男人动手呢？只是提醒你小心着点，指不定什么时候就隔屁了。他的诅咒超强的哟。”朋友B露出笑继续调侃。
　　
　　“不懂你在说什么。”叶桐生耸耸肩说，他这副随意敷衍的架势似乎惹怒了三人行。
　　
　　朋友C得到另两人的示意后，转头对佟易说：“佟易啊，陪我去趟辅导员室吧，有你在那老头不会太为难我。”
　　
　　佟易也没发现三人的眉来眼去，很痛快地便答应了。等两人离开后，朋友A立刻收起笑一手搭上了叶桐生的肩膀，毫不掩饰脸上的恶意。
　　
　　“巫婆，你的脾气长进不少啊。”
　　
　　“一般。”叶桐生也毫不客气地挥开他的手，对新身体想要逃走的举动感到生气，他妈的两个毛头小子而已，也不知道巫鹏怕个什么劲。
　　
　　“呵呵，对了，上次说过的事你办的怎么样？”朋友B直接问道,就算眼前的懦弱眼镜仔变了脾气也丝毫不妨碍他们对钱的渴望。
　　
　　“不知道。”叶桐生不耐烦地回道。他握紧拳头强忍住把这两个浑身臭气的家伙打开，这么一对比，他更加觉得佟易身上的味道怎么会那么好闻呢？真想他赶紧回来当个空气清洗剂为他净化下周围的空气。
　　
　　两人的耐性也被耗光，他们对看一眼后一人一边架着没反应过来的叶桐生，把他带去了不远处的厕所，满脸凶相地把他逼在了墙角，那模样看起来根本就是街上的小混混。
　　
　　“你他妈的少装蒜。钱呢？”
　　
　　有了关键字提醒，叶桐生这才晓得这究竟是怎么一回事。这ABC三人组似乎从大二开始就勒索巫鹏，而巫鹏也乖乖的给钱还没把这事告诉任何人，包括佟易。叶桐生不由皱眉，心里感叹现在的孩子好的不学尽整些混蛋事。
　　
　　“咳，以前怎么滴我不知道，从现在开始想从大爷我手里拿钱，可没那么容易。”叶桐生说道，这是实话，想从他手里拿钱除非在赌桌上他输了！否则一个子他都不会给。”
　　
　　“X你大爷，你他妈的还来劲了！”朋友A一把揪住叶桐生的领子，抬手准备给这个不知好歹的家伙一点颜色尝尝。
　　
　　可他们忽略了眼前的早已不是那个逆来顺受愿打愿挨的“巫鹏”。叶桐生抬起胳膊挡下那一拳，随后使出为了练就好身材而学会的拳击招式，一个左勾拳把A击退两步。
　　
　　叶桐生咂舌心想换了身体连力道都小了，要换成以前这一下非把对方打的满地找牙不可。
　　
　　“靠！”回过神的B立刻挥拳打来，叶桐生躲开后给了他一脚，不过和之前那拳一样给对方的打击不痛不痒。
　　
　　叶桐生见状立刻决定回头要去锻炼一□体，要不这花拳绣腿的真遇到个事还不死定了？
　　
　　三人在狭小的厕所里你追我打打得不亦乐乎，就在A抄起一旁的拖把准备来狠的时候，他的胳膊忽然被人擒住。
　　
　　“住手。”
　　
　　他们同时看向出现的第四人。除了叶桐生外其余两人都很诧异。冷着脸的那个可不就是传说中的学长么？
　　
　　“哈，来救你的这个啊？”A猥琐地伸出小拇指挑衅，结果话音刚落，他的□就狠狠挨了一脚。
　　
　　“唔啊啊。”A蜷缩在地上痛呼，那惨叫声听着让人忍不住菊花一紧。
　　
　　叶桐生摇头咂舌，他可体验过那种生不如死的痛苦所以轻易不用这招，要是不小心把对方弄的不能人道那可真作孽了。可看了眼面不改色的成晓，他心想这家伙可真下的了腿。
　　
　　“你他妈的找死是吧！”B开始干嚎着叫嚣，可是却不敢上前，生怕自己的小兄弟也挨那么一下。
　　
　　“以后再找巫鹏的事，就诅咒你们哦。”成晓忽然露出迷倒众生的微笑，嘴里蹦出这么一句话。
　　
　　厕所里的气压一下子降了下来，连地上呻吟的A也没了动静。
　　
　　“……这是怎么了？”
　　
　　就在空气不知不觉冻结期间，佟易出现在了厕所门口。他看了看现场状况满脸疑惑，不明白究竟发生了什么。
　　
　　“哎哟，佟易你可来了。”叶桐生不自觉地松了一口气，面对成晓的时候他总觉心里很怪，可他也说不出哪里奇怪，也弄不清这究竟是他的感觉还是巫鹏残留下来的记忆。
　　
　　叶桐生走向佟易，在越过成晓的时候忽然被拦住。
　　
　　成晓带着一成不变的笑容转向佟易，说：“你竟然让他陷入这种危险，从今天开始巫鹏由我接手，不需要你保护了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“啥？”
　　
　　佟易和叶桐生同时看向比他们矮半头却散发出极强气势的成晓。佟易因他的话微微皱眉，可看不出心里究竟在想什么，而叶桐生却惊讶地以为自己出现了幻听。
　　
　　这是个什么情况？怎么听起来好像两个白马王子争抢着要保护公主的三角恋狗血童话故事？
　　
　　“哈、哈，说什么保护啊，真是的。那什么，我有事先走了，谢谢你出手帮忙啊。”叶桐生拍了拍成晓的肩膀打哈哈道，然后就拉住佟易转身就走，完全忘记了照理来说他和成晓现在应该是“交往中的情侣”关系。
　　
　　成晓露出有些惊诧的表情，可他没有多说什么，只是一动不动地凝视着两人离去的背影。
　　
　　“……究竟发生了什么事？”佟易被扯着走了好远才开口问道。他可是费了很大劲才压制住因莫名战书引发的怒气。
　　
　　“翘课，翘课回去说。”叶桐生呲牙咧嘴回应，他就说不要来上什么狗屁课吗，这才第一天就闹出这么多事，真是烦心！回想起成晓皮笑肉不笑的表情以及那种奇怪感觉，叶桐生背后窜过一阵鸡皮，心里不由地怀疑起巫鹏究竟是看上了成晓的哪一点，不会只因他是同道中人吧。
　　
　　叶桐生摇摇头决定不去想这些了，他看了眼板着脸走在一旁的佟易，不知为啥，他总觉得这几天佟易身上的味道越来越好闻了，闻一闻真是神清气爽精神百倍。
　　
　　叶桐生忽然感慨他此时的想法还真像是变态老头子……可即便如此，他还是忍不住又朝佟易靠近了点。 

作者有话要说：这章虫虫好多TVT，改了




13

13、爱情专线 ... 
 
 
　　回到佟易家后，叶桐生就像是回到自己家似的一点也没有寄宿者的自觉，搜刮出冰箱里佟妈妈准备好的冷饮吃了起来。
　　
　　佟易则是黑着脸抱臂看着他，看对方完全忘记了要解释学校发生的事情，他才开口提醒。
　　
　　“成晓是什么意思？”
　　
　　“啥？”叶桐生满脸疑惑地舔着雪糕，在被佟易恶狠狠地瞪了以后才想起来似的哦了一声，给佟易复述了一遍前情提要。
　　
　　“你是说他们几个一直在欺负巫鹏？”
　　
　　“没错。好了小伙子不要自责。我看巫鹏也是不想让你担心。”
　　
　　“那个傻瓜被人敲诈还不说！妈的明天找他们算账去。”佟易怒道，他其实更生自己的气，明明就在他身边发生的事他竟然一点都没有觉察到，还真把那三个人当朋友看，真是白痴到极点！
　　
　　“嗯嗯，成晓只踢了一个人，你明天踢另一个，这样就公平了。”叶桐生点头附和。
　　
　　“……”听到成晓的名字，佟易心中又起了别样的怒意，言不由衷的话忍不住脱口而出，“看来你和成晓是确定交往了，不错啊。”
　　
　　“不错个头。”叶桐生翻翻白眼，佟易可是不知道那个成晓身上的气氛有多怪。他这么反驳后，佟易一下子噤了声，叶桐生也继续把那个奶油冰棒左舔右舔舔得不亦乐乎，他自从懂事后就再没这么痛快吃过了，再怎么说一个成熟男人吃冰棒实在是有损形象。
　　
　　“……”佟易忽然转移开视线掩饰似的扶了一下眼镜，“你能不能别吃得那么恶心？”
　　
　　“你也来一根？”叶桐生不明白他说的恶心是什么意思，只是理解成佟易见他吃冰棒馋了。
　　
　　“唉。”佟易面色难看地叹了口气，心想酱菜估计是不会理解他心中的龌龊想法了。
　　
　　这时屋里响起了多拉A梦的音乐，佟易从口袋里掏出手机。
　　
　　“喂？”佟易以为电话是保险公司或是那些要求巫鹏索赔的大妈。可电话那头传来的男声却是刚给他下了战书的那个人！
　　
　　[巫鹏在么？]
　　
　　“你怎么知道我的电话？”佟易没好气地应道，忽然觉得他不但成了佣人还兼职了经纪人――想要找他？先过我这关。日哟，那以后他的手机岂不是会变成这对小情侣爱情专线？佟易只觉得恶向胆边生，心想要手机号是酱菜给的，那他非把他连人打包再附送几个蝴蝶结给成晓送过去！
　　
　　[问你们辅导员要的。把电话给巫鹏。]就算佟易语带不爽，电话那头依旧是不冷不热的声音。
　　
　　佟易张张嘴，想大骂但却没有个好借口，没办法他只能黑着脸把手机递给了叶桐生，后者已经舔完冰棒现在正意犹未尽地唆着木棍。
　　
　　“找你的。”佟易说完就怀揣着满腹牢骚不满去了客厅，开了电视还把音量放到最大，还真有点眼不见为净耳不听为清的意思。
　　
　　佟易扔掉看了看只剩下木头味的木棒，有些不舍地扔进垃圾桶后才把注意力转向电话。
　　
　　“你好？”
　　
　　[巫鹏？我是成晓。听辅导员说你家出事了，一切都还好么？]
　　
　　“还行吧。”叶桐生听到对方的名字有些发怔，不过隔着电话，他对成晓的那种怪异感觉倒是消失不见。“有什么事吗？”
　　
　　[我就是担心，你现在住在佟易家？如果觉得不方便的话就住我家吧。我也是一个人。]
　　
　　“啊？”听到邀请叶桐生只能发出无意义地应声。他忽然想起巫鹏给成晓表白，成晓也答应的事不由地冷汗涔涔。他立即决定要以自身的意志破坏这段恋情，不管之前怎么样，现在这身体可是他的了。“那啥，关于交往的事情就这么算了吧！”
　　
　　[……]电话那头突然沉默，这两情相悦没到两天就分手，是个正常人都会觉得自己被耍了吧？不过叶桐生这种感情一点都不细腻的人可不会考虑到这些，他将成晓的沉默立即解释成另一种意思。
　　
　　“不说话就当你是默认咯？谢谢，就这样，再见。”
　　
　　[等等！]在他说完结束语准备挂电话的时候，成晓那边忽然开了口阻止他。
　　
　　“还有事？”
　　
　　[……呵呵，这可是我经历过时间最短的恋情了。]
　　
　　“是吗？”恭喜你，年轻人就是要什么都体验一下。叶桐生点点头心想。
　　
　　[在分手前你能答应我一件事吗？]
　　
　　“如果可以办到的话。”
　　
　　[和我约会一天留个回忆当作纪念吧。]
　　
　　“啥？”叶桐生惊得眼珠子差点掉出来，约会？他没听错吧？他脑海中立刻闪过几种约会模式，两个男人在豪华餐厅配着香槟玫瑰夜景互诉情意；两个男人手拉手漫步在林荫大道上；两个男人在海边夕阳下互相追逐嬉戏；两个男人……叶桐生想想就快晕倒了，他怎么可能做出这种事情！
　　
　　“不……”叶桐生的拒绝还没吼出来，就被成晓打断。
　　
　　[那样的话我也就能死心了，以后绝不再纠缠。]
　　
　　叶桐生心里异常矛盾，怎么听着这话他要是不答应，成晓就会一直纠缠下去呢？犹豫好半天，他才狠心一咬牙决定豁出去了。
　　
　　“好吧，但只能半天。”当然讨价还价是少不了的。
　　
　　[好吧，明天正好是周末，下午我去佟易家接你。]
　　
　　“啊……”叶桐生正想问他怎么知道佟易家在哪时，那边就很干脆地挂了电话。叶桐生愣了没几秒就叹了口气。反正都答应了，明天的事随便吧……
　　
　　他走回客厅，电视音量大得让他耳朵都发痛，看着坐在那里无动于衷相当淡定的佟易他觉得相当不可思议。在感慨佟易的稳如泰山时叶桐生却有些担心，听觉可是摇色子技术的关键啊，这样可不好，不好！
　　
　　他走过去拿起遥控器把充当噪音源的电视关了，才转头又语重心长地教育道：“你听我一句，以后要十分爱惜听觉知道吗？稍微迟钝点都会付出惨重的代价……”
　　
　　“爱情专线结束了？”不理会叶桐生的长篇大论，佟易冷冷地瞄了他一眼讽刺道，看起来很不爽。
　　
　　“呸。说什么呐，我刚和他说当表白这回事不存在。”叶桐生坐在沙发上，拿起桌子上的瓜子嗑了起来，这也是他最爱但是不能光明正大在人前吃的食物之一。
　　
　　佟易脸上露出十分复杂的表情，似乎有些局促。
　　
　　“嗯，毕竟答应交往的是巫鹏啊，再续前缘这种事就不用我效劳了吧。”
　　
　　“……”佟易不知道要怎么回答，可紧绷的脸颊缓和了不少。
　　
　　“对了，给我借点钱吧。”
　　
　　“做什么用？”佟易问。
　　
　　身无分文的叶桐生现在所有开销几乎都算在了佟易头上，不过在叶桐生也没准备一直欠下去，在他的计划里不需要很久他就能还上欠债，不过这计划还在偷偷酝酿中没和佟易提过。
　　
　　“明天要和成晓约会，身上总得带点钱。”
　　
　　“不是和他说清楚了么怎么还有什么狗屁约会？”佟易原本缓过来的脸色又变黑，都能瞧见他额角的青筋在突突直跳。
　　
　　“是啊，他说约会半天就不再纠缠我，想了想还算划算就答应了。”
　　
　　“……”佟易过了好久才从口袋里把身上仅有的两百块递了过去，不理会叶桐生对钱太少发出的疑问转移阵地回了卧室，要在待下去，他觉得非被气疯不可！虽然他现在还不大明白自己为什么会那么生气。




14

14、约会之前 ... 
 
 
　　到了叶桐生约会的当天。
　　
　　佟易坐在客厅里看电视剧，可心思完全不在那上面。他时不时地抬头看表，成晓说下午会来他家接酱菜，可竟然没说具体几点到！这种不知敌人何时会出现的状况让佟易异常焦躁。
　　
　　皇上不急急死太监！佟易心烦意乱地转台到了体育频道，想要用激烈紧张的球赛来转移注意力。
　　
　　“啊……！唉真臭！”就在佟易好不容易全身心投入球赛的时候。突然响起的手机铃声吓得他心惊肉跳。
　　
　　佟易盯着号码看了半天，才不情不愿地接了起来。果然是成晓打电话过来,说已经到了让他开门。
　　
　　“直接敲门不就行了？”佟易不爽道，还真大牌，不敲门反倒打电话通知。
　　
　　[我敲了很久。]
　　
　　“你走对地方了吗？”佟易没好气地起身，走去推开门发现穿着很时尚的成晓已然站在了门口，他冷冷地打量他一番，心里忍不住吐槽，男人和男人约会有必要这么精心打扮么？怎么不学女人化妆再出门！
　　
　　看到成晓收起电话想要说什么，佟易不给他机会地直接开口：“你等等，我叫他。”
　　
　　“酱菜，酱菜！快出来。”你的白马王子来接你了。佟易喊得心不在焉，偷瞄到成晓听到“酱菜”时的疑惑反应，他不禁有些得意。
　　
　　可喊了半天屋里也不见动静，佟易皱了眉头。
　　
　　“你等等。”他这么说完就往卧室去，人都到家门口了这么躲着也没用不是？可推开卧室门他就愣了，屋里哪有叶桐生的鬼影子？
　　
　　这臭小子难道偷偷逃掉了！？佟易恨恨地咬牙，又把烂摊子丢给他！他满身怒气地转身时，忽然想到似乎有听过叶桐生说出去买零食……不过那是早上的事了吧？
　　
　　想到这，佟易顿时冷汗直流，他那时看电视看得心烦意乱只是随便应了一声，这么长时间没回来他难道又出什么事了？佟易忍不担心，在他心里，不管是巫婆还是叶桐生，两人被霉神附体已是不争的事实。
　　
　　佟易慌张地跑向门口穿鞋时，成晓疑惑地开口问道。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“人不见了，我出去找他。”佟易说完才发现不对，成晓满是感激的表情怎么让他感觉这么不爽呢？想了想，他还是闭上了嘴，多说多错，现在还是先找到酱菜确认他没出事重要。
　　
　　两人跑去了小区门口的小商店。佟易和大妈形容了叶桐生的长相后，大妈才一脸八卦地笑说：“是啊，那小伙子来买了一大包零食就走啦。”
　　
　　“您看到他去哪了吗？”佟易忽略大妈意味深长的眼神继续问。不用想那天他和叶桐生拉扯的事情已经传遍了小区。
　　
　　“我瞧着三区的老头给了他一个苹果，两人一起往那边走了。”大妈指了指佟易家的反方向。
　　
　　三区老头？一个苹果？？佟易皱眉，酱菜不会被人用一个苹果就拐走了吧？难道没人告诉他不能和陌生人说话，陌生人给的东西不能吃么？谁能保证不是坏人拿老头当幌子？
　　
　　佟易忽然觉得自己变成了幼儿园老师，而那个需要重新教导社会经验的，就是那个自称赌王却傻了吧唧的酱菜。
　　
　　“谢谢。”佟易说完就朝着大妈示意地方向跑去。
　　
　　两人绕过几幢楼，一路寻找都不见叶桐生的影子，直到小区花园。他们看见一群大爷大妈在围观什么，佟易还隐约听到了某人的熟悉声音。
　　
　　“闷了，哈哈哈！”（闷了，够级的俗语，对方的牌打到只剩最小的牌出不去)
　　
　　佟易一直悬着的心放了下来，可随后却一股无名火烧得他脑门发烫，他妈的，天知道他刚才想了无数可能性，可这个混蛋却在这里逍遥！他咬牙握拳突破大爷大妈的包围圈走到佟易身后，使劲朝他头上捶了一下。
　　
　　“哎哟喂啊！他娘的谁打我！”正在兴头上的叶桐生被这一下打得直骂娘，他正准备干架转头却看见冷着脸却满身煞气的佟易，似乎还能看见他身后燃烧的怒火。
　　
　　“嗨。”叶桐生被佟易的气势压制，过了半响才开口招呼。
　　
　　“嗨你个脑袋！”佟易咬牙怒道，“出来这么久也不知道说一声，也不看看几点了！”
　　
　　“呃……”知道是自己犯错，叶桐生难得乖乖挨骂没有反驳。或许是两人之间气氛紧张，围观群众中经常处理这种事的居委会大妈忍不住了，走出来开始劝说。
　　
　　“唉呀，消消火，他那么大的人了，出来打会牌没什么，没什么。”
　　
　　“可……”佟易刚反驳一个字就立刻闭了嘴，眼睛扫了一圈，发现那些大爷大妈仿佛看着小夫妻吵架似的好奇八卦的目光，他额角的青筋立刻转化成了一滴汗。
　　
　　“咳。”为了不增加群众的误解。佟易立刻转换情绪，露出笑容，“成晓来找你了。”
　　
　　“啊，到点了啊，啧啧，时间过得真快。”叶桐生抓抓头，似乎很不情愿离开。
　　
　　这时，一直默默围观的成晓走上前，故意似的挡开佟易，也带着笑对叶桐生说：“你在玩什么？”
　　
　　“哈，哈，你来了啊，不好意思打牌忘了时间。”叶桐生干笑道，刚才打牌打得完全忘记了这边还有个约会。
　　
　　“喂！小伙子你还打不打？赢了就想落跑？”这时，一直手拿牌一脸严肃的大爷吼道。佟易随着声音看过去，那个大爷可不就是他最开始用来当反面教材的高手大爷么？这个大爷据说只要一睁眼就沉浸在棋牌娱乐之中，被人戏称为“Y小区的赌王”。
　　
　　“嘿嘿，不敢不敢。”大爷的挑衅技能成功，叶桐生屁股一沉又坐在了石凳上。已然忘记了来找他的两人，“王大爷，都‘大落’（最后一名）了一天，还想打啊。”
　　
　　“哼，大落怎么了？够级讲的是团体配合，我骄傲我自豪！”大爷撇着嘴哼道。
　　
　　“哈哈，好！继续。”叶桐生咧嘴一笑，他今刚学会这个够级玩法，虽然规则复杂了点但却难不倒他这个赌王。想他在澳门一直玩的等都是互斗型棋牌，所以偶尔玩玩配合也是别有一番趣味。
　　
　　“喂！”见叶桐生又开始打牌，佟易的眉头紧皱想要开口阻止，可刚喂了一声他就被成晓拦住。
　　
　　“让他玩吧，我不急。”
　　
　　佟易愣了一下，他似乎被成晓当成了好人红娘？一股闷气淤积到胸口让他吞也不是吐也不成，难受地厉害。他努力弯起嘴角心想：娘的，你们都不急，那我急个什么劲？
　　
　　“呵呵，那你岂不是白跑一趟。”虽然心里把两人都骂了个遍，可他表面上还是需要装一下。
　　
　　成晓看了他一眼，也露出笑容，但这笑却让佟易心里直发毛。
　　
　　“晚上出去也一样。”
　　
　　成晓低声说完后，便走到叶桐生身边去看他打牌。
　　
　　佟易看这两人的背影心里直打鼓脑，怪不得他不急！原来这混蛋打得是这个主意！ 

作者有话要说：趴，这几天网速好扯TVT，回帖老是抽，等我找个夜深人静网速好的时候再给诸位回复,继续趴地




15

15、约会之中 ... 
 
 
　　太阳落山，蚊子出窝准备觅食的时候，这次的牌友会才告一段落。
　　
　　看见叶桐生和两个老头做会后总结，蹲在做在路沿上的佟易则满脸不爽，一拍手一只蚊子尸体飘然落地，在等待牌局结束期间已经有无数蚊子勇士命丧他手。
　　
　　又过了半响，叶桐生才满脸笑意地走过来，佟易忍不住开口一吐闷气：“这玩意有什么意思，简直是浪费生命。”
　　
　　“漏漏，这可是伟大的脑力和体力活动，作为一个赢家，我还得到了‘小区之花’特制的辣酱。让那群大爷艳羡不已啊！”叶桐生自豪地捧着怀里的玻璃瓶说道。
　　
　　佟易瞄了眼旁边笑得灿烂的大妈十分无语，他站起身决回家，这种老年人的世界他理解不了。
　　
　　“回吧，我快饿死了。”
　　
　　“说得也是，快走吧。”
　　
　　两人说完便朝家走，这时，完全被他们忽略了的成晓才开口说：“巫鹏，你是不是忘记什么事了？”
　　
　　叶桐生听到成晓的声音，满满的笑意瞬间凝固，他用超小的声音问佟易：“他怎么还在，你没把他打发走吗？”
　　
　　佟易翻了翻白眼，他还真没有领会叶桐生这层圣意，更何况成晓哪是他说打发就能打发的主？
　　
　　“啊呀！你看我这记性。”叶桐生一拍脑门转头对成晓笑道。
　　
　　“没关系，我们走吧。”
　　
　　“你看时间这么晚了……不如先吃过饭再说？”叶桐生提议道，大有想继续拖下去的意思。
　　
　　“我请你吃，我知道家不错的饭店。”成晓露出笑容利诱，语气也是坚决不退让。
　　
　　出乎意料的，这个饵很好用，叶桐生听罢当机立断将手里的零食袋塞给了佟易，转变了态度：“哦哦，那不错，那家店的特色是什么？我们走吧。”
　　
　　“喂！我说……”佟易皱眉招呼，这家伙的立场也忒不坚定了吧！
　　
　　“我记得是干锅系列，你能吃辣吗？”
　　
　　“哦哦，我已经迫不及待了。”
　　
　　“……喂。”被忽略，佟易只感到一阵冷风从后背吹过，见色忘友的混蛋！肚子里饥虫不争气地大叫出这句话，他现在连生气的力气都没了，只能抱着零食袋立在原地眼看着两人渐行渐远。
　　
　　就在佟易准备自己回家的时候，他看见一个一直坐在凉亭里的男人跟在了两人身后。那种故意保持着距离的模样让他立刻想到了传说中男人的传说――随时有便衣跟踪。
　　
　　想起成晓是背负着十数条人命的霉神，如果那些不是意外，都是他精心策划的……佟易回想起成晓诡异的笑容和莫名的坚持，不由地担心起来，他看了看手中的零食，一咬牙，也决定跟上去。
　　
　　就在佟易为“如果两人打车跟丢了怎么办”发愁时，却发现那两人似乎准备压马路溜达到饭店去，于是不算热闹的街道上出现了螳螂捕蝉黄雀在后的诡谲四人组。
　　
　　成晓带着叶桐生去了不远处的一家饭店。还专门挑了靠窗的作为坐下，饭店里灯火辉煌一派热火朝天的景象，而一层玻璃之外，佟易躲在对面建筑的角落里啃着鸡爪无比凄凉。
　　
　　而那个疑似便衣的男人就在他旁边不远处。佟易见他不知什么时候买了瓶水以水充饥，不由地起了同情。相较之下，饭店里大鱼大肉的两人则可恶地让人牙痒痒。
　　
　　可没过多久，佟易便后悔自己来跟踪的决定――他被人打晕了，而打他的那个人，就是他以为是“人民公仆”的家伙。
　　
　　佟易是在另一个地方醒来，只够一人的隔间和空气中阿尔摩尼的味道以及他屁股下的冲水马桶，根本就是厕所隔间！佟易因为自己在不可思议的地方醒来而有些茫然，从门板另一侧遥遥传来嘈杂的人声和音乐声，而被他干掉一半的零食袋还好好地放在一边。
　　
　　太大意了！佟易摸摸发痛的后颈呲牙，看了看周围，心中不由大骂那个把他放在厕所里的混蛋的同时也忍不住全身发毛，如果那个非便衣的跟踪男有坏心，他现在说不定已经曝尸荒野，比起这种可能性，这个还算干净的厕所隔间真是好太多了。
　　
　　佟易起身走到门口拧了拧门把，可喀喀喀的金属声像是嘲笑他似的异常刺耳。
　　
　　他妈的，厕所弄这种锁干毛！
　　
　　“外面有人吗？开门！”心中窝火，佟易拍门吼道，什么淡定冷静现在都是狗屁，换谁被打晕放在厕所里，估计都没法冷静吧？
　　
　　啪嗒一声，还真有人给他开了门。而出现在门口的人竟然是叶桐生。两人在厕所面面相觑，似乎都对这个状况很茫然。
　　
　　“咦？你也来了啊？”叶桐生搞不清状况地问道，他看看佟易又看看他手边的零食袋，忍不住笑出声，“真是个孩子，在厕所里偷吃零食，哎呦！干嘛打我。”
　　
　　“去你的，你先搞清状况！”佟易毫不留情地给了面前人一记手锤，他够窝囊的了还被这家伙损，真是气得他肝都疼了。“这是哪？”不过佟易的自尊心可不允许他把这件事说出来，这暗亏他忍了！
　　
　　“一间酒吧，唉~年轻人啊就喜欢泡吧什么的，可折煞我老人家了。”叶桐生故作疲累地捶捶肩膀还时不时地瞄眼佟易，示意他主动为他代劳捶肩，可惜对方是没有受过狗腿训练的五好青年，哪里明白这些，拉着他就往厕所门口走。
　　
　　“我们回去。”佟易说道，不管那个打晕他的人是谁，从他跟踪成晓一路来看，这两人都不简单，他得赶紧把这个傻啦吧唧的家伙带走，免得到时他们怎么死的都不知道。
　　
　　“等等，等等！”
　　
　　“等毛等！你不是不喜欢泡吧么？耗着干什么？”见叶桐生不愿走，佟易皱眉，不过仔细看叶桐生此时满面红光，一脸很嗨的样子。
　　
　　“我还没尽兴呢……”叶桐生努努嘴，说出不想回家的理由。
　　
　　“啥？”
　　
　　“哎哟，你不知道这里面的小青年可有赌徒的天分啊，我只不过摇了一把骰子，他们就纷纷下注非要和我挑战。
　　
　　“……你这是当众聚赌！小心被抓！”佟易忍不住吼道，他和这个白痴说了很多次这边和澳门不一样是明令禁赌的。万一被举报了可会被请进去喝茶！
　　
　　“安啦，几块钱而已。”
　　
　　“靠，一分钱也是赌！废话少说赶紧回去。”佟易满身正气，二话不说继续扯他，可叶桐生又使出赖皮招式揪住厕所把手不放。
　　
　　“再一会再一会！”
　　
　　“你！”佟易见状只觉得自己的肝子刷上辣酱就能吃了。他似乎不知不觉间变成了保姆，叶桐生其实不是四十岁是四岁吧？他和那种不给买玩具就耍赖撒泼的小孩子没任何不同！
　　
　　两人的拉扯逐渐引来人来围观。围观群众里还有佟易现在最不想看到的成晓。
　　
　　“这是在干嘛？”成晓脸上带着似笑非笑的神情挥散了围观群众。
　　
　　“与你无关。”佟易回道，他心里已然将成晓和那个打晕他的人看做了一伙，因为成晓见他出现在这里，脸上一点惊讶也没有。
　　
　　“他不想回去你干吗要强迫他？真是个尽职尽责的老爸，不对，这种情况该说是像妻子吧？”或许是换了坏境，成晓的毒舌功力全开一点也不留情面。
　　
　　“我们只是朋友！”
　　
　　“我不是gay！”
　　
　　两人异口同声后不由地对视一眼，佟易突然觉得尴尬随即放开了手，一触到这条界限，他便很轻易地放弃了之前的坚持。
　　
　　“……好吧，你继续玩，我回家了。”他说完转身就走，却又被叶桐生抓住了胳膊。
　　
　　“既然来了就一起玩吧？人多热闹。”没有察觉到对方的不爽，叶桐生提议道，对他这个自我的家伙来说，多一个人来欣赏他绝世技术是最好不过了。
　　
　　“就是，他在眼皮底下总比你回去过于担心夜不能寐强嘛。”成晓继续笑着挑衅。佟易眯着眼睛看向他，两人之间似乎还能看到噼里啪啦的火花。
　　
　　完全无视那两人暗地里波涛汹涌，叶桐生将佟易的沉默解读成默认，一脸开心地拍拍佟易的肩膀：“走，让你见识下大爷我的技术。”




16

16、骰宝游戏 ... 
 
 
　　
　　“来来，玩骰宝。我做庄家。”叶桐生众星拱月似的坐在半月形沙发的中间位置，左边是带着笑的成晓，右边是黑着脸的佟易。剩下奇装异服的男男女女围成一圈，各个都很兴奋。
　　
　　“怎么玩？”一个小青年好奇问道。
　　
　　“就玩压大小吧。”叶桐生咧嘴一笑，说起规则，“三个骰子总和4到10，压小赢，11到18，压大赢。三个点数相同的豹子我庄家通杀。赔率1:1怎么样？简单吧？”
　　
　　一听玩真格的，小青年们一阵骚动，不过赌输赢是人类的天性，更何况在这种气氛下也没什么能压制着住这种天性。
　　
　　“赔率是怎么回事？”有人好奇问道。
　　
　　“你压十块赢了就得二十。”
　　叶桐生这一解释，身边的佟易差点被空气呛到，他瞪大眼睛看着叶桐生，不是不相信他，万一他输了，这么多人他哪来的钱赔？？照理说叶桐生身上有二百块钱（可看那袋零食恐怕也剩不了多少。）他则是急急忙忙没来得及取钱……
　　
　　佟易看了看面前一圈听到有钱赚眼睛直冒绿光的饿狼们，真是后悔刚才没坚持把他拖走。妈的，现在这状况他宁可当叶桐生的妻子！
　　
　　就在佟易担心得几欲吐血的同时，成晓却掏出钱包放了一沓少说一千的老人头在骰子盅旁。贴心地对叶桐生说：“这当底吧。”
　　
　　“谢了。”叶桐生则理所当然地道谢。
　　
　　佟易见到两人默契十足的互动忍不住扶额，他揪了揪叶桐生，黑着脸悄声对他说：“你千万别输。”
　　
　　“放心吧。”叶桐生自信满满地露出一笑，转头继续鼓动群众押注。
　　
　　佟易欲哭无泪，这个傻瓜根本没有听出他的担心，如果把那叠钱输出去，酱菜恐怕就得卖身给狼了。
　　
　　“好。我先压。”忍不住那叠老人头的诱惑，一个黄毛小伙先带头放了张钱在桌子上，剩下的狼们见有人带头都纷纷掏出钱包。没一会桌子上就堆满了红红绿绿的钞票，佟易一眼扫过去只觉得心脏发痛，幸好这些家伙胆小没有上五十一百的大钞。
　　
　　“好，开始了！”叶桐生说完拿起骰子盅在摇了起来，格拉拉格拉拉，骰子相碰的声音让众人热血沸腾，眼睛一刻不离被叶桐生的手，有人还发出惊叹声，那盅翻来覆去快绕成了花，可三颗骰子却像是黏在了盅里似的一点都没掉出来的意思。
　　
　　碰一声，叶桐生将盅扣在了桌子上。这一声让佟易的心脏都快跳出去了，他盯着那纹丝不动的骰盅突然觉得不对，这压大小几率一半一半，就算收了输的那一半也不够赔出去的啊？那岂不是……怎么着都得赔？
　　
　　“开。一四六，十一点大。”
　　
　　哀叹声兴奋声此起彼伏。佟易不忍心看赔钱的场面，只能将脸捂在了手掌里。
　　
　　接下来又是一轮新的押注，之前观望的人也忍不住出手，桌子上的钱堆得似乎比之前还高。
　　
　　“二二三，七点小。”
　　
　　“四四五，十三点大。”
　　
　　“……”
　　
　　几轮下来，此起彼伏的呼声让佟易头都大了，心里念叨着不管是豹子还是老虎赶紧来吧。相较与一脸轻松自得的叶桐生，佟易觉得一直担心的自己瞬间老了几十岁。
　　
　　“三个三，通杀。”
　　
　　终于听到这个词佟易忍不住松了口气，他转头瞄了眼底钱，只剩下寥寥几张，他心里琢磨着等会去银行提款，让叶桐生欠自己也好过欠那个成晓。
　　
　　可接下来的情况却让他大跌眼镜。叶桐生连着三把通杀让众人发出不爽的呼声。一些回了本的决定就此不玩，可还有一些不信邪的小伙子们依旧不淡定地继续押注。
　　
　　第四轮豹子彻底让他们停了手，有些人忍不住质疑叶桐生是不是作弊，可一圈人拿着骰子盅看了又看也看不出什么猫腻来。
　　
　　“嘿嘿，不赔不赚，玩得尽兴就好。”叶桐生则赌场老鸟似的安抚年轻小伙子们，大家这一听，转头看了看钱包里的钱，还真是原本怎么样现在还是怎么样，不由地心想今天真是遇到了牛人。一见不劳而获的想法彻底没戏，再玩下去说不定真的会输，众人便纷纷散去。
　　
　　原本热闹的座立刻冷清了下来
　　
　　叶桐生揉了揉胳膊，把桌上的钱扒拉扒拉，原封不动地递回给了成晓。
　　
　　“谢啦。”
　　
　　“……真没看出来。”成晓见手里的钱虽然皱了点但似乎一张也没少后不由感慨。而另一边的佟易则是连连叹气，以示自己的放松。
　　
　　“雕虫小技，再怎么说赢这些小伙子也不厚道。”叶桐生耸耸肩，拿起酒精饮料喝了一口说道。再怎么说这里也不是宰人不眨眼的赌场，所以还是要收敛点。
　　
　　就在这时，一个西装革履的男人走了过来坐在了他们面前。拿起骰盅似笑非笑地说。
　　
　　“不玩了？我似乎来晚了。”
　　
　　他们同时看向这个三十出头男人。成熟男人独有的气质配上帅气长相，和那些染着红绿毛的非主流男生明显不同。
　　
　　“今日营业结束，下次请早。”或许是感受到了对方的同道中人的气氛，叶桐生挑起嘴角，展现了难得的气势。
　　
　　“呵呵，我是这家店的老板。”
　　
　　“哦，幸会，先生贵姓？”叶桐生不疾不徐地伸出手，他的反应让男人都露出有些怪异的表情，二十出头就这么有胆量的可少见。
　　
　　“免贵姓林，听说你骰子的技巧炉火纯青，能不能让我见识一下？”男人说道。
　　
　　这个男人叫林玮，算是这片地不大不小的地头蛇。可和那些一眼就看着像是混混的人比起来，他可以说是个斯文败类。今天听店里的酒保说来了个牛人，他便放□边的事专门来见识一下，毕竟他去澳门赌了很多次，也算是个标榜小赌怡情大赌养家的赌徒。
　　
　　“真不凑巧，我这技巧没有押注就施展不出来。”叶桐生才不管对方是什么人。对他来说骰宝这游戏人不多就没意思了，更何况他才不会为了一个人摇，又不是卖艺的。
　　
　　被他这目中无人的态度惹怒，林玮一脚蹬上茶几，皮笑肉不笑地冷眼瞪视眼前不识好歹的家伙。
　　
　　佟易和成晓见状况不对同时架着叶桐生起身准备落跑，可却被叶桐生接下来说出来的话弄得又瘫倒在沙发上。
　　
　　“骰子我玩腻啦，不如你找副牌来玩吧。”叶桐生一脸笑意，反倒是对方因自己和年轻人计较觉得尴尬。
　　
　　“玩什么？”
　　
　　“随便你，反正我不会输。”
　　
　　“也好。”他过于自信的模样挑战了林玮的自尊心，这话的意思不就是林玮输定了么？林玮笑笑，开口提议道：“不如再叫人来玩美式梭哈吧。”
　　
　　“哈，你准备给我送钱啊。”叶桐生挑眉，美式梭哈是俗称的德州扑克，这个可以反复叫注没有上限的游戏，可是说是最血腥的赌博游戏同时也是叶桐生的最爱。
　　
　　今天玩了一天扑克骰子，现在又碰到个撞到枪口上的鸭子，他又怎么能放过呢？叶桐生一副跃跃欲试的表情，可这状况可苦煞了陪同的两人，连一直淡定的成晓都变了脸色。
　　
　　“那个，我去趟卫生间。”成晓忽然站起身，说完就往外走。佟易见他离开心里直打鼓，这家伙不会要逃了吧？
　　
　　“我也去。”佟易立刻起身跟了上去。当然他不是想要逃走，而是成晓的离开给了他提醒，他可以去厕所打110啊，被抓进局子里也比被这些社会老鸟缠住好。




17

17、虎口脱险 ... 
 
 
　　佟易掏出手机正往厕所走的时候，眼瞧着走在前面的成晓拐了弯走向厕所的反方向，而那个一直跟踪成晓还打晕了自己的男人从一个卡位上站了起来，两人交头接耳不知道在说什么。
　　
　　果然不是什么狗屁便衣！佟易心里大骂，随后在昏暗的光线下，他看见那个男人则从口袋里掏出了什么递给成晓，后者则要来了一瓶矿泉水将那个白色颗粒状的东西放进了瓶子里……
　　
　　佟易心里一惊，忙跑了过去一把抓住成晓摇晃的手，低声质问里面放了什么，不用想这掺了玩意的水肯定不是他们自己喝！
　　
　　成晓看见突然杀出来的程咬金，露出有些怪异的笑容。
　　
　　“对身体没坏处。”这一回答立刻肯定了佟易的想法，这玩意是给那个傻瓜喝的。
　　
　　“你想干什么？”佟易瞄了眼站在一旁长相粗犷的男人，对方则是默默地转开了视线。
　　
　　“……”成晓晃了晃手里的水瓶，叹了一口气,“原本和那些非主流玩玩没什么，可巫鹏现在惹上了不该惹的人，要是不想法把他弄出去，今天我们都没法完整的走人了。”
　　
　　“那你就下药？”佟易反问，虽然他也是这么想，可下药这种手段……万一那个药有副作用怎么办。
　　
　　“那你说怎么办？”成晓有些不耐烦地拨开佟易的手，这模样让佟易气不打一处来，心想要不是这么混蛋那么执着得非要约会，现在也不会变成这样。
　　
　　“……告诉我这是什么药。”佟易心里挣扎了半天，最终还是问出了口。
　　
　　“安眠药。”成晓露齿一笑“我晚上睡不着觉，需要这玩意。”
　　
　　佟易不知道该怎么问，他其实好奇为什么他的安眠药是那个粗犷男掏出来。
　　
　　接下来两人意见达成一致，便拿着掺了药的水瓶回到了卡包。
　　
　　叶桐生和林玮聊得正欢，看起来他们还在等另外一个牌友。
　　
　　“巫鹏，你渴了么？”成晓将水递了出去。
　　
　　可叶桐生看都不看一眼摇摇手，继续和林玮聊心得。
　　
　　“巫鹏。”成晓又叫了一声。依旧没回应。
　　
　　“拿来给我。”佟易见状从成晓的手里拿过矿泉水，走到叶桐生身边往他的脑袋上就是一拳。
　　
　　“哎呀！谁打我！”叶桐生捂头大叫，转头看见佟易后又噤了声。
　　
　　“呐。”佟易黑着脸把水递出去。心想这小子果然不打不行。
　　
　　“谢谢。”叶桐生揉着头接过水，这世道，被人打了还要说谢谢。他瞥了一眼佟易，竟然在人前不给他留面子，要是他的老婆他非休了他不可。虽然叶桐生心里是这么想，可不知为什么就是没法反抗佟易，乖乖地把水喝下去了一半。
　　
　　佟易和成晓对视了一眼，然后分别坐在了两侧。绷着脸等待药效发作。
　　
　　“所以说，”叶桐生叹了口气放下水瓶，继续和林玮瞎扯淡“普通人觉得都是靠天命运气，可实际上任何博彩类游戏都是有技巧，只要掌握地好，就算胜率再微乎其微都有办法掌控。”
　　
　　“你说得没错，真没看出来，你年纪轻轻就懂得这么多。”林玮笑着附和，不过他话音里倒是有点初生牛犊不怕虎的调笑意味。
　　
　　“那是，再怎么说我也是……唔。”正在兴头上的叶桐生话还没说完他就被佟易捂住了嘴。
　　
　　“林老板真不好意思，这小子平时没事干就看赌王系列电影，看得多了就有些魔障，乱说话。”佟易笑着打岔。心里则痛骂这个白痴酱菜。
　　
　　“没事，年轻小伙子么。”林玮呵呵摆手，看似很大度，可眼神里却没有笑意。
　　
　　“您说得没错。”佟易赔笑道，他也算是懂得察言观色的人，他很明白，眼前这个林玮已经被叶桐生不知天高地厚的话惹毛了。在林玮转头让服务员拿酒水来的时候，他就着捂住叶桐生嘴的姿势在他耳边低声问：“酱菜，你瞌睡了不？”
　　
　　“唔唔。”叶桐生满是疑惑地摇摇头。
　　
　　“那是你的错觉！你一定瞌睡了吧。”佟易咬牙切齿地继续暗示。
　　
　　“唔……”叶桐生本想说他真没瞌睡，干嘛非要他睡觉不可的时候因佟易过于接近的可怕眼神怔住，发现两人的脸之间只隔着一只手，他的心脏竟然开始乱跳，叶桐生慌忙移开眼睛，心想这身体可真不争气！
　　
　　“怎么了？”林玮把冰块放进洋酒里，问道。
　　
　　“哈哈，他说他瞌睡了。”佟易代答，手正紧地捂住叶桐生的嘴让他连摇头都没办法。
　　
　　“也是，现在是凌晨二点，小朋友是该睡觉了。”
　　
　　“哈哈，是啊，是啊。”佟易正打哈哈时，发现一直被他禁锢住的家伙突然没了反应，他慌忙低下头，发现叶桐生因为他捂得太用力，导致没法呼吸脸涨得通红还直翻白眼。
　　
　　佟易慌忙松开手，叶桐生大喘气了几下还没来得及说什么。嘭的一声直直地倒在了他身上。
　　
　　“他没事吧？”
　　
　　“哈、哈，真是的……他这个说睡就睡的习惯还是没变。”佟易在心里捏了一把汗，看来是窒息加上药效让他直接晕倒了，这究竟是幸还是不幸？
　　
　　坐在一旁的成晓见状坐直身体开了口：“真抱歉扫了您的兴，他睡着了也没法陪您了……”
　　
　　“……”林玮默不吭声地端起酒杯喝了一口，暗地里打量着面前的三人组。过了好一阵他才开了口：“好吧，今天就先这么着，把他的电话号码留下来你们就可以走了。”
　　
　　“好，您等等。”成晓见状立刻掏出手机留下了一串电话。佟易则在一旁叫苦不迭，那其实是他的啊！可是现在这种留个号码就能走的情况，佟易也只能在心里抱怨一下，他决定明一起床就去换号！
　　
　　等三人平安地出了酒吧，夜晚微冷的风让他们一阵颤抖，各个都心有余悸地松了口气。佟易将还在晕迷的叶桐生背在背上，心想从明天开始他要把这个小子找个链子拴起来，免得动不动就给他找事。
　　
　　“那我们就回去了，拜拜。”佟易给成晓道别完，就准备招手打车闪人，可随即又被成晓抓住了胳膊。
　　
　　“约会时间还有两个小时。就这么结束不太好吧？”
　　
　　“啊？”佟易这才反应过来，心想这小子竟然还记得，他已经超出斤斤计较的级别了！如果有“两两计较”这个词肯定就是为这号人设计的。
　　
　　“不如去我家吧，只要用完最后这两个小时，明天我就消失在你们面前。”
　　
　　“……”佟易此时是越来越搞不懂成晓在想什么，感觉是他恋恋不舍地要求约会，可现在怎么感觉巴不得赶紧用完撇清关系？可真要撇清关系干嘛要抓住那几个小时不放?邀请他们去家里该不会是有什么企图吧……？
　　
　　“当然，明天我也乐得继续和巫鹏约会。”
　　
　　“好，现在去你家。”听到这么一说，佟易立即答应，管他有什么阴谋阳谋呢，他就不相信凭成晓这小身板能把他们两个大男人怎么着!
　　
　　不得不说，疲劳是突破警惕的最好方法。佟易抱着明知山有虎，偏向虎山行的想法，义无反顾地带着叶桐生跳进了蛇窝。




18

18、又入蛇窝 ... 
 
 
　　坐在车上，佟易终于忍不住问出了心中的疑问。
　　
　　“这个家伙……不是便衣警察啊？”佟易指的当然是那个跟踪成晓，还把他打晕的男人。他一直这么以为的，毕竟传说中的男人身后一定是有便衣，可……这个人此时却扮演着司机的角色。
　　
　　“噗哈哈哈。”坐在副驾驶座上的成晓忽然大笑起来，笑得前仰后合，这种无情的嘲笑让佟易深刻地认识到了自己的错误――果然传说都是不可信的！
　　
　　“抱歉……估计你是听到学校里的传言了吧。”成晓估计是发现自己笑得太夸张，过了一分钟后终于停住了笑声。
　　
　　“没错。”佟易暗自咂舌，幸好他的心理承受能力较强，耳朵只是被羞愤之火烧了片刻。
　　
　　“日理万机的警察同志怎么会来盯梢我这种小市民呢。”成晓呵呵笑了一声自嘲道。
　　
　　佟易听到成晓这么说不由地低咳了一声，便衣是传说，可身边的人都隔屁可都是上过报纸八卦专栏的，一般小市民哪里有这种惊天地泣鬼神的经历？
　　
　　话题突然中断，狭小闷热的空间里只有发动机嗡嗡声，叶桐生靠在佟易的肩膀上睡得正香，瞌睡虫似乎也顺着接触的地方转移到了佟易身上，让他不由地昏昏欲睡。
　　
　　“对了，巫鹏以前就是这种个性么？”
　　
　　成晓突然的问题让佟易睁眼，好友的名字以及瞬间的恍惚让他有些混乱，这些日子发生的事都像是在做梦。
　　
　　“怎么可能……”佟易低声说了一句后就闭了嘴，巫鹏虽然被霉神附体总出现些大大小小的意外，可从没这么让人担心过，他也从来不会麻烦别人也不会把他人扯进自己的事件里，说句不好听的，他一直觉得巫鹏的存在感很薄弱。如果把巫鹏丢进人群里，估计瞬间便会被湮没。
　　
　　可这个家伙，佟易瞄了一眼想小孩一样张着嘴睡觉几乎要流出哈喇子的男人。自大傲慢，神经如桶粗，明明吃的盐比他走的路还多可情商却连他还不如！不禁如此他还喜欢找完麻烦再把烂摊子扔给他，自己则拍拍屁股走人……只是相处几天，他就觉得这个赌王的个性真是差劲到极点！
　　
　　可不知为什么，这样的家伙却让人无法离开视线。当他在酒吧里带着捉摸不透的笑意摇动骰盅的时候，那种仿佛很轻松就能掌控所有人的自信，让他全身散发着无法言喻的吸引力。
　　
　　估计成晓也发现了才会这么问吧，佟易扶了下眼镜，心想在某种方面成晓和叶桐生是同类人，像他们这种人不管在哪里都不会默默无闻，对他或是巫鹏而言，是另一个世界的人。
　　
　　佟易暗暗地叹了口气，在这么想的同时，他的心中忽然涌起了一股落寞。
　　
　　一路无言地到了成晓的家，只有必要的简单的家具，毫无生活气息的屋子透出的是拒绝他人进入的气氛。
　　
　　将叶桐生扔进客卧，佟易也坐在了床边揉着发痛的额角，他现在真想躺倒就睡，可是却无法卸下“护草使者”这个重任。佟易嗤笑了一下，心想自己干嘛这么保护酱菜的贞操。
　　
　　“累了吧？休息一下聊聊天，两个小时一下子就过去了。”成晓笑着出现在门口，递给佟易一瓶矿泉水。
　　
　　过于疲劳佟易的警惕性此时已经降到了最低点，他接过水道谢了一声便喝下了半瓶，自从被带到酒吧后他还真是滴水未进。清凉的水滋润喉间后让他清醒了不少。
　　
　　“只有两个小时而已，你何必那么执着？”佟易叹了口气，心想明明是酱菜的约会，到最后竟然要他和成晓聊天来收尾。
　　
　　“呵呵，这是我第一次被人甩。”成晓坐在对面的单人沙发上，眼睛一动不动地盯着熟睡中的男人，眼里看不出任何情绪。
　　
　　“……”佟易不知道要怎么回应，正在考虑是安慰还是打哈哈带过时，就听到成晓再次开口。
　　
　　“你知道关于我的流言吧。”
　　
　　“嗯……大概。”
　　
　　“虽然没有那么夸张，但差不多都是真的，只要和我交往过的人用不了多久都会出意外，车祸啦破产自杀啦……一次两次是巧合，次数多了我都怀疑自己是不是传说中的‘黑寡妇’。”成晓笑道，或许是回到了自己家，他的表情语气都轻松了不少。
　　
　　黑寡妇……佟易垂眼默默喝了一口水，心想或许该把寡妇换成鳏夫比较合适。
　　
　　“你知道巫鹏在半个月前就和我表白了吗？”成晓突来的话让佟易差点喷水。
　　
　　“呃？不、不知道。”佟易把水勉强咽下去，难道不是因为那份信两人才搞上的么？
　　
　　“我当时就拒绝他了，不过我还是很担心，因为我发现，出意外的大多是喜欢上我的人。”
　　
　　“……”佟易盯着成晓，若是这种话从别人嘴里说出来，估计都会被人骂自恋狂，可从成晓嘴里说出来却意外的有说服力，毕竟有那么多真实案例验证这个理论。
　　
　　“所以当我再次收到他的表白信，得知过了那么久他也没事的时候着实很惊讶，他说不定是我命中注定的人吧？”成晓说完微微一笑，脸上却有些没落。
　　
　　“……我觉得……你别太信这种迷信说法。”佟易捂住嘴角，好不容易挤出这句话，而他心里却冷汗直流，真的巫鹏已经在递交出第二次申请书之后出了意外……这么说真的和这个男人有关系？佟易忍不住在心里大骂，白痴巫鹏，喜欢上谁不行非要喜欢上这么恐怖的家伙！
　　
　　“今天我和他处了大半天，竟然一点意外都没有发生……”
　　
　　“怎、怎么说？”
　　
　　“我有‘事故体质’，被人捅一刀都算是小事。那个被你当成便衣的的家伙其实是负责保护我安全的。”
　　
　　“……”佟易这下真是无话可说了，这算什么？他正被两个史上最倒霉的家伙包围在一起？他忍不住抹了把汗，心想不知道一会房子会不会爆炸。
　　
　　“哈哈，别露出那种脸，这不是一天都没事发生吗？”
　　
　　还叫没事发生？佟易努力放松肩膀，再发生点事他就得进医院了。忽然，佟易用手撑住了床，只觉得天旋地转。
　　
　　“你没事吧？”成晓的声音听起来忽远忽近，佟易摇摇头，却愈发地头晕。
　　
　　“估计是……熬夜累的吧。”佟易干笑道。
　　
　　“呵呵，佟易和你巫鹏一样，对人一点也没有防备。”
　　
　　成晓突然变冷的声音传来，佟易猛地抬头，发现成晓正站在他的面前，脸上温煦的笑容消失不见，此时正面无表情地盯视着他。
　　
　　“……你下药！”佟易立即惊觉，他看向自己手中的水瓶，心中大叫糟糕，他举手将水瓶猛地朝成晓扔过去，在起身的瞬间却因药效一阵晕眩，膝盖一软便跪在了地上。
　　
　　随后在佟易发晕的视线里一个人影覆了上来。成晓带着灿烂的笑容骑坐在了他的身上，随即伸手拿掉了他的眼镜。




19

19、起来的真及时 ... 
 
 
　　“他妈的放手１佟易见成晓二话不说想要脱他裤子，涌上脑门的怒气让他猛地抬脚把成晓踹了出去。
　　
　　这一记飞踢可不轻，成晓蹲在地上半天没缓过劲来。佟易趁机站起身，强打起精神想拽上睡得和死猪似的叶桐生闪人，可药效让他没走几步就瘫倒在床边。他不停拍打自己想保持清醒，可视界却越来越模糊。
　　
　　成晓见佟易只剩下喘气强打精神的份，哼笑了一下再次走了过去，从背后压住了佟易的双手，漂亮的脸上升起了一丝兴奋的红潮，而眼中饱含的却是征服的欲望。
　　
　　“滚开１佟易现在是彻底没劲反抗，只能咬牙怒吼。
　　
　　“佟易，你的运气一直都很好对吧？”成晓露出恶劣的笑容，语气中有羡慕有不爽，似乎任何人的好运都会触怒他心中的某处。
　　
　　“关你鸟事１
　　
　　“巫鹏在给我的信里总是提到你。说你和我们不同，总是被幸运女神眷顾，他很嫉妒，他还说他非常讨厌你。”成晓靠近佟易的耳朵，低声挑衅。佟易的身体一僵，心里比起被成晓压，这句话似乎更令他震惊。
　　
　　他知道自己的运气是比一般人好一点点，可都是一些小时小运，像是买瓶水中一瓶这种小事，可他却忽略了对一向倒霉的巫鹏来说这或许是个莫大刺激。而且，他没想到巫鹏会和成晓说这些，那个一直粘着自己的好友心里其实是讨厌他的。
　　
　　“所以，你知道你今天非常碍事么？巫鹏嘴上不说，可对你的出现非常不满哦。”成晓见佟易变了脸色，继续挑拨离间，可是他却不知道佟易却是因对巫鹏的愧疚以及他因再也无法向本人道歉而起的悲哀。
　　
　　“……这就是你给我下药原因？”过了一会，佟易才开了口。成晓的离间失败了，因为他口中的那个人早已不在。
　　
　　“呵呵，原因之一吧……”成晓挑了挑眉，抬手将佟易的胳膊反转到背后，“不知道上你这种有好运加持的人，那个诅咒还会不会生效呢。”说完他低头在成晓的脸颊咬了一口，诱惑意味十足。
　　
　　感觉到自己被亲佟易背后窜过一阵冷气，全身起了一层鸡皮疙瘩，他努力让自己远离成晓灼热的气息：“别、别开玩笑了，你不是说只有喜欢你的人才会出事么？我又不喜欢你，不用试了１
　　
　　“呵呵，不是说了么？不要太相信别人。”成晓说完一伸手到成晓的肚腹处，想要解他的皮带。
　　
　　感觉到不属于自己的手在接近敏感的地方蠕动，巨大的贞操危机让佟易涣散的意识又集中了不少。他虚弱挣扎期间抬眼看到躺在一旁的叶桐生，入眼的那张过于放松，还流口水睡脸真是让他说不出的愤怒。
　　
　　“成晓学长，我们好好说成不？别开玩笑了１
　　
　　“我是认真的。”
　　
　　嗖，皮带被抽掉，成晓还物尽其用的绑住了他的胳膊。佟易感觉到裤子拉链被拉开，一只手抓住他小兄弟的同时忍不住心中狂吼，都是那个混蛋酱菜害他的贞操失守！
　　
　　“他妈的放手啊！１佟易用尽力气准备最后一搏时，忽然床动了一下。
　　
　　“呼――埃”
　　
　　叶桐生突然坐起来伸了个懒腰，然后睡眼惺忪的瞧着旁边叠在一起的两人。
　　
　　“你们……”叶桐生慌忙戴上眼镜，视界清晰之后不由地瞪大眼睛，震惊到无法言语，过了好一阵他才压抑住某种情绪慌忙转头，心想现在的年轻人做这种事都不避讳。
　　
　　“哈，哈，我醒的似乎不是时候，你们继续，继续。”
　　
　　“靠！你醒得正是时候，快来帮我１佟易喜形于色地大喊。叶桐生怔了一下转头又仔细观察了下两人，果然似乎和常态不太一样，就算……也不至于……上捆绑吧。
　　
　　确认佟易不是自愿被压住后，叶桐生心底不由地松了口气。要真被他目睹了徒弟的那啥现场，恐怕他会很伤心失望，那可是师门不幸啊！叶桐生将自己非常态的情绪都归结到了师徒关系上。
　　
　　“咳，你快放开他１叶桐生咳了一声拿出长辈的气势喝令成晓。
　　
　　成晓回过神，虽然他很奇怪叶桐生为什么会这么快从药效中醒来，可好事被打断却让他极度不爽。
　　
　　“不放又怎么样？”
　　
　　“不放，不放我就不客气了１叶桐生把拳头捏的咯咯作响，可那小白手捏起来一点震慑效果都没有。
　　
　　“巫鹏。你先来招惹我是你的不对，你要说分手我也答应了。既然你说过你讨厌这个家伙，不如把他送给我吧。从此以后我们两不相欠怎么样？”
　　
　　成晓说得多，叶桐生则比他还嗦。
　　
　　“哈？我本来就没欠你什么。再说我什么时候说过我讨厌他了？废话少说，放开他。他又不是东西哪能送来送去？你这么大的人了不知道你情我愿的恋情才能长久吗？”
　　
　　在叶桐生罗里吧嗦说了一堆后，房间里的气氛一下子降至最低点。
　　
　　似乎被他的某句话戳到了伤口，成晓的脸色也变得难看，他扯起嘴角，抓着佟易一起站起身，退了几步后从口袋里掏出小刀架在了佟易的脖子上。
　　
　　“哇１叶桐生一见原本好好的成晓忽然亮了刀子立刻绷直了身体，“你别想不开，有话好好说别冲动这可是犯罪１自从经历过吃饭酒吧成晓给他的印象好了不少，他原以为对方只是开开玩笑，可没想到成晓却笑着在佟易的下巴处划了一道血口。
　　
　　这孩子没事吧。叶桐生绷着脸，打起十二万分精神准备应对这个他根本理解不了在想什么的小青年。
　　
　　“你到底想怎么样。”叶桐生压低声音问。他得先想办法在不刺激成晓的情况下让他放开人质。可他见被抓住的佟易表情迷茫全身发软，不知道什么时候就会自己戳到刀子上去后不由地在心里捏了一把冷汗。
　　
　　“你说呢？反正我欠的人命多了，就算再死上一两个，估计也会被认定为是意外。”成晓哼了一声。
　　
　　“你、你别乱来。”一听成晓有豁出去的意思叶桐生立刻乱了阵脚，他不是没见过这种场面，可出现这种情况都是他干弟弟出面帮他搞定，叶桐生心中连连咂舌，早知道他那时候就不开小差神游，学上几招谈判技巧也是好的啊！
　　
　　“你现在就两个选择，乖乖走人，或者是在这里看着他被我划破颈动脉。”
　　
　　“你这是何苦……”叶桐生欲哭无泪，突然发现自己下了赌桌没了他的全能干弟弟后，他似乎连这点小事都没法好好解决。就在他绞尽脑汁想法周旋时――
　　
　　卧室门突然被打开，那个粗犷男走进来一把夺去成晓手中的刀子顺便给了他一耳光。
　　
　　啪，响亮的声音让叶桐生下意识地咬紧牙关，见成晓被解除了武器，他慌忙冲上前从他手中抢过佟易，两人跑到了距离五步以外的墙边，看着眼前突发的事件。
　　
　　“差不多了吧。”一直沉默不语，连名字都不知道的粗犷男开口。穿透人心的沙哑声音让人不禁头皮发麻。
　　
　　“……”成晓偏着头沉默不语，过了好一会，才面无表情地抬起头
　　
　　和粗犷男对视了几秒后，头也不回地离开了房间。
　　
　　房间里只剩下了三人，叶桐生不由地松了口气，心想这个粗犷男和他干弟弟的气质似乎有点像。不过他自觉没成晓那么阴晴不定爱找麻烦。
　　
　　“我送你们回去。”男人说完后转身。
　　
　　叶桐生二话不说扶着已经进入游离状态的佟易快速跟了上去。刚走到车跟前，粗犷男突然停住脚步开了口。
　　
　　“这件事就当没发生过吧，成晓他没坏心，只是一个人久了有点寂寞。”
　　
　　“呃，我不敢苟同。”叶桐生回应，心想都拿着刀子威胁要杀人还没坏心的话，那什么是坏心？
　　
　　“……如果你最初没有招惹他的话，他也不至于失控。”
　　
　　“不好意思，我没想到……”想起的确是巫鹏写信去告白在先，这也确实属于先行招惹范畴，知道自己理亏，叶桐生只能用常规道歉句式。
　　
　　“他知道你没有受到影响的时候真得很开心，说哪怕你们没法成当朋友也好，可没想到你竟然又提出分手。”男人的语气里似乎染上了怒意。
　　
　　“呃……”叶桐生面对对方的斥责只能发出无意义的单音节。
　　
　　“这事就这么过去吧。”男人长叹一口气，似乎因自己的怒意觉得有些疲劳。
　　
　　“好。”叶桐生点头附和，总觉得自己还是不要和这两人再纠缠下去了比较好。不过他对一件事还是觉得好奇。“你说他一个人久了寂寞，可他不是还有你在身边么？”结合着巫鹏的记忆来看，成晓是因为特殊体质没法和人长时间交往，可这不是就有个现成的不受影响的人么？
　　
　　“……我不一样。”粗犷男说完后便不再吭声，坐进了车里。
　　
　　就在叶桐生还在考虑这个不一样的意义是什么时，一直挂在他肩上的佟易迷迷糊糊开了口。
　　
　　“我的裤子……裤子……别碰……”他似乎在睡梦里还在被之前的事件折磨。
　　
　　叶桐生低头看了看，发现佟易现在果真是龙门大开不由地噗笑出声，之前那些疑问立刻被抛诸脑后，成晓的那些事无所谓啦，反正今天结束后就和他彻底拜拜了，多亏你了，好徒弟！叶桐生伸手揉了揉佟易的脑袋心里夸奖道。
　　
　　“哈哈，乖徒弟，你的贞操保住了我和成晓的约会也完成了，回家咯。”
　　
　　叶桐生的自言自语飘进耳朵，佟易像是听到一般迷迷糊糊嗯了一声，露出了放松似的表情。




20

20、都是那本日记害得 ... 
 
 
　　吃了安眠药的佟易睡了足足十二个小时才醒来。
　　当他顶着一头乱发坐起来时天已经朦朦亮。他发现叶桐生正睡得四仰八叉，脚还搭在他肚子上。
　　“这个混蛋。”佟易不爽地低声道，叶桐生借住的条件是睡地铺，可这家伙动不动半夜就窜上床，被他赶下去了好几回还记不住。“醒醒。”佟易伸手掐住他的大腿肉使劲扭了一把。
　　“哎哟！疼！”叶桐生猛地坐起来，捂住腿假哭了半天才抬起头，“唔唔，你醒了啊。”
　　“嗯，我的眼镜呢？”佟易摸了摸平时放眼镜的地方，可摸了半天也摸不到。
　　“呃，会不会是落在成晓家了？”叶桐生打了个哈欠说完又大大咧咧地躺了下去，还很无耻地霸占了整个枕头。佟易皱了眉头，酱菜这副模样不知道的人准会以为他们同床共枕已经成习惯了。
　　“成晓家？和他有什么关系？”
　　“唔嗯……就是……啊？”叶桐生迷迷糊糊应了一声忽然觉得不对劲，他睁开眼睛望着满脸疑惑的佟易。
　　“我记得你从他家出来的时候脸上就没眼镜。”
　　“啊？我啥时候去他家了？”佟易脸上更加茫然。
　　“……”叶桐生撑起身体伸手摸了摸佟易的脑门，“你没发烧啊。不记得昨，不对前天的事了么？”
　　“你睡傻了吧？我们不是去完酒吧就回来了么？”反倒是佟易把叶桐生当成了神经病嗤之以鼻。
　　叶桐生摸了摸下巴，心里大抵有了想法，估计是佟易被捆绑还被脱了裤子，受到刺激再加上安眠药导致记忆混乱，叶桐生觉得自己的解释很有才，自得地频频点头。
　　“无所谓啦。继续睡吧，乖。”
　　叶桐生拍拍佟易的肩膀，心想反正那些事想不起来也无所谓，在佟易睡着期间，成晓打了电话过来道歉，虽然语气诚恳，但回想起那晚的事情叶桐生真觉得这小伙脑筋有点问题。不过想想成晓的悲惨过往，和他交往的人会隔屁，喜欢他的人也会隔屁，成晓到现在还没疯已经是个奇迹了吧――叶桐生事不关己地为成晓默哀了几秒，心想不管怎么样对方已经答应不再纠缠，虽然不厚道，但对他来说却是件好事。
　　叶桐生舒爽地叹了口气，再次躺倒，这次还顺了半边毛毯过去。
　　“混蛋，回自己的地睡去！”见叶桐生死不自觉，佟易抬腿一脚把他踹下了床，哗啦哗啦，两个塑料袋跟着他一起滚落，散了一地。“这些是什么？”
　　“今天你妈带回来的。”叶桐生躺在地板上腿还搭在床上，不断被瞌睡虫侵袭，他似乎觉得这姿势也不错，伸手扯过毛毯准备继续睡。
　　佟易伸手勾过塑料袋，看了看里面说：“哦，是巫鹏的东西，那天没被烧掉的东西都暂时放在警卫室，估计是我妈去拿回来了。”
　　“哦……”叶桐生迷迷糊糊地哦了声。
　　“这黑本是干嘛的？扉页还写了硕大的禁字……”
　　“……日记本咯……哇！！”叶桐生电打似的坐了起来，因为姿势不对让他啊呀一声整个人侧倒过去，在地板上手忙脚乱的样子有点像翻不过身的乌龟。
　　“日记？”听到是日记佟易翻页的手停了下来，原本他不打算窥探巫鹏的隐私，可他看见叶桐生露出极度夸张的表情扑上来想抢的时候，下意识地将本子收到了背后。
　　“哇！”叶桐生扑了个空，整个人撞在佟易身上，他也顾不上自己看不清伸手就想继续抢，那个本子可不能给佟易看，里面可都是些少儿不宜的东西！没想到那么大的火都没把它给烧了，难道这真是因为里面的执念在作祟吗？“本子给我！”
　　“你干吗这么激动？”佟易伸手推住叶桐生的脸问，这巫鹏的日记本不看也是应该的，可他的反应却让人有点好奇。
　　“废话少说，把本子给我。”叶桐生张嘴咬了阻碍他行动的手一口，展现了对待敌人决不口软的坚定信念，在佟易吃痛叫了声收回手的同时扑了上去。
　　“靠死酱菜你竟然用咬的，太没品了！”
　　两人你争我抢手脚并用，从床头抢到床尾弄的气喘吁吁大汗淋漓。佟易见再这么纠缠下去屋顶非得掀翻不可，他反身猛地将叶桐生压在身下，努力压制住对方乱挥的手，然后将那本日记扔到了远处。
　　啪――哗啦啦。
　　本子落地后屋子里只剩下两人急促的喘气声。
　　“呼、呼。咱们谁都别拿。”佟易俯视因剧烈运动而两颊泛红的叶桐生，说道。
　　“哼哼，这就对了，你要记住好奇害死猫!”叶桐生挑起一边嘴角，心想只要佟易不看那个日记本就算他赢。
　　佟易的心脏咯噔一跳，早已看惯的脸却露出他绝不熟悉的笑容，这种说不出的违和感却让他莫名心跳加速。他们此时的姿势要多暧昧就多暧昧，而身下就是床，这明明是亮警灯的状况，可佟易却像被施了法术似的无法动弹。
　　而叶桐生似乎也陷入同样的境地，心里大喊着这个情况不对，可不但没法反抗连声音也没法发出，只能用直愣愣地盯着佟易的脸任凭心脏在胸腔中狂跳。
　　不知是佟易俯下头还是叶桐生抬起头，亦或是两人同时动作，两人的呼吸逐渐靠近，近到几乎纠缠在一起，就在两人屏息等待双唇贴合的时候――
　　耳边响起刺耳的鸡叫声。刹那间，两人就像是同极的磁石，飞速地拉开了一米的距离。
　　接下来的气氛沉默得有些尴尬。
　　“……闹钟在哪？”佟易自言自语地说完便去找闹钟，听着不断响起的鸡叫，在感激的同时又有些失望，虽然他不是很想去了解为啥会有失望的情绪出现。
　　“不知道。”叶桐生也自言自语似的回应，他转头摸过眼镜，趁机走过去把那本日记拿起来。快速藏在了书柜侧边后，便坐在椅子上发呆。完蛋了……他肯定是被这个身体传染，变成同性恋了！身为一个男人被压住还差点接吻足以列为“叶桐生人生屈辱榜单”之首，可他不但没反抗心理竟然还起了一丝期待！
　　哦买噶的！他竟然在期待和那小子接吻！叶桐生捂住头陷入极度震惊，虽然未遂，可那用秒计算的短暂时间里，他竟然感觉比之前所有的经验都要来的舒服!他第一次体会到何谓“心理快感”。
　　就在两人各怀心思都不知道要说什么的时候，佟妈妈叫他们吃早饭的声音从门外传来，让他们同时松了一口气。
　　饭厅里。叶桐生只要有好吃的便立刻把之前的事都忘到了脑后，吃得一脸开心，相较下佟易则是一脸阴郁。
　　“小易，你脸色真差，以后少喝点啊。”佟妈妈担心地说道。
　　“我没……唔。”佟易话还没说完，他的侧腰就挨了一肘子，叶桐生转头瞪视莫名偷袭的酱菜，两人随即用眼神交流。
　　[死酱菜，你撞我干毛！]
　　[不撞你能行么？说你喝醉就是喝醉，少罗嗦。]
　　[我又没……]
　　[你想让你妈担心么？]
　　[……]
　　[哼。]
　　“你们这是怎么了？”佟妈妈担心地看着大眼瞪小眼的两人，“小易，你的眼镜呢？”
　　“丢了，我今天再去配一副。”佟易咳了一声转头不再和叶桐生玩瞪眼游戏。
　　“可你本来就没近视，不用配了吧。”
　　“咦？”叶桐生嚼着酱菜看向佟易，发出好奇光波不断地用眼神问他这是为什么为什么为什么。
　　“少罗嗦！快吃饭。”被看得全身发毛，佟易夹起自己的鸡蛋塞进了叶桐生嘴里阻止他的眼神攻击，现在只要被他一看，他就浑身不对劲。
　　“对了，小易你顺便带小鹏去剪头发吧，你瞧瞧，他的头发都要遮住眼睛了。”
　　佟易了看眼叶桐生像是锅盖似的乱发，心里不由地叹了口气，本想借着出门远离这个危险源让自己冷静冷静，这下子又没戏了，谁叫这是佟妈妈下的懿旨呢。
　　希望今天别出什么事的好。 

作者有话要说：今天排版无能><请各位别介意




21

21、啊？干爹BOY？ ... 
 
 
　　出了门，叶桐生立刻变身成“十万个为什么提问狂人”。
　　
　　像机关枪似地不间断攻击让佟易恨不得塞住耳朵的同时撕烂他的嘴。
　　
　　“谁规定不近视就不能戴眼镜啊？”
　　
　　“所以问为什么啊？”
　　
　　“你哪那么多为什么！”
　　
　　“为什么泥？”
　　
　　“靠，你再问我揍你了啊。”
　　
　　“为什么泥？？”
　　
　　两个大老爷们走走大街上还进行这种没营养的弱智对话实在是有碍观瞻，佟易收到来往路人递过来的好似看神经病的眼神，咂舌后立刻拉开和叶桐生的距离，可后者却是个尽职尽责的金鱼屎，黏上来后继续施展白痴问题攻击。佟易几乎要崩溃地拐进小巷买了两冰棒塞住了叶桐生的嘴。
　　
　　“其实我早就想问了。”耳根子终于清静了，佟易瞥了一眼左一口右一口吃得开心的叶桐生，叹了口气问道，“你说你四十岁，其实你只有四岁吧？你实际上还未成年对不？”
　　
　　“啊？我一看就是有男子气概有魅力的成熟男人，你这话说得太没水准了。”叶桐生嗤之以鼻。
　　
　　呸。佟易在心里暗呸了一声。竟然被没水准的人说没水准，真是说不出的郁闷。
　　
　　“真是没看出来，你说你是赌王那好歹也见过世面，怎么就不像电影里的那些角色一样，八面玲珑手腕圆滑做事面面俱到？”佟易叹了口气，就拿那晚上在酒吧里挑衅老板的事来说，叶桐生哪里像个心智成熟的成年人？恨不得让全世界都知道自己聪明，自己牛逼。根本就是一副欠打的模样。幸好那晚跑得快，否则他们还不知道是什么下场呢。
　　
　　虽然觉得那晚的记忆有点断层，可佟易只顾着唉声叹气没去在意。
　　
　　“可电影都是虚构的，你看那些主角就差内裤外穿在天上飞了，金手指全开看着当然牛逼哄哄啦。都是编剧的错啦，误导人。”叶桐生耸耸肩回应。
　　
　　“少转移话题！总而言之你一点也不成熟！”佟易被逼急了吼了一句,直接的斥责让叶桐生怔了一下，忽然像是泄了气的皮球，之前嚣张的气势全无，垂着头默默不语地舔着冰激凌。
　　
　　“呃……”佟易惊觉自己说得太直白，这种斥责对于男人来说无疑是大杀器。
　　
　　“干爹和家乐……”叶桐生忽然开口，听到这两个名词，反倒是佟易有些茫然，等了半天，才见叶桐生看似委屈地再次开口“他们说我保持这样就成，只要我在赌技上精进，剩下的事他们都会帮我打理好。”
　　
　　佟易在听到这理由的瞬间立即被浓浓的无力感包围。这叫什么？被宠坏的妈咪boy，不对，应该是干爹boy？？佟易忍不住伸手掐住叶桐生的脸颊使劲拽，以发泄自己被雷到的怨气。
　　
　　“你干嘛掐我！”
　　
　　“我就想掐你管得着么！？”
　　
　　两人在小卖部门口你拉我扯，商店的大妈瞧得连嗑瓜子的手都停下来了。
　　
　　发泄爽了，佟易看着叶桐生裂开的嘴巴脑子里忽然窜入早上发生的事，他慌忙松开手，下意识地扶了下眼镜，可推空了的手让他更觉尴尬，“……吃完了就走，还有很多事。”
　　
　　“混蛋！你还说我！你也不成熟！”叶桐生两颊通红，眼角挂着泪吼道。
　　
　　佟易暗地哼哼了两声扭头就走，他不成熟也都是被酱菜给雷的。
　　
　　“要让我见到你那什么干爹和家乐，我一定扁他们！”佟易呲牙过嘴瘾，瞧瞧他们娇生惯养出来的家伙多气人！
　　
　　“嘿，家乐学过柔道合气道，你打不过他的。”叶桐生跟着屁股后面说了这么一句。
　　
　　一听叶桐生那种自豪的语气，佟易忽然觉得气不打一处来，他停住脚步转头问道：“打不过？打不过我就骂他！说起来这个家乐是谁？”
　　
　　“我干弟弟，算起来比你大不了几岁。”
　　
　　“……靠，你真行！让比你小那么多的弟弟照顾你！”佟易咂舌，心里忽然对这个家乐有了心心相惜的感觉，这不他也是被酱菜当仆人么？
　　
　　“哈哈，他主动要求帮我的我可没逼他，家乐他又帅又能干，幸好他是我弟弟。”要不他又多了个劲敌了。叶桐生点头心想，完全没注意到他这说法给人多大误会。
　　
　　听他这么说，佟易胸间果然升起了一股闷气，刚刚还同情对方的情绪转瞬间烟消云散。
　　
　　“啊，说起来不知道他现在怎么样了。”
　　
　　“担心的话就打电话回去找他。”佟易说出口时大叫不妙，飘进耳里的声音听起来就像吃醋后的赌气，愈发自觉的感情让他欲哭无泪，恐怕他就这么踏上不归路一去不返了。
　　
　　“我打了！说起来真来气，那个混小子竟然挂我电话！”叶桐生忍不住抱怨。
　　
　　“你……啥时候打的？”
　　
　　“出了医院就打了，本想让他来接我，可打了好几个都被挂了。”
　　
　　“……”也难怪，佟易想象了下当时的情景，忍不住噗了出来，酱菜不被当神经病就怪了！
　　
　　两人边哈拉边走，不知不觉间就到了理发店。佟易把他领进去和师傅交待完后就自己去了眼镜店，完全忘记了千万别让走霉运的人独处的定律。
　　
　　“帅哥，先来洗头。”染着七色毛的娘娘腔扭着腰走过来，拉住叶桐生就去了里屋。几乎被强迫地按在躺椅上，叶桐生看着头顶落下的大脸吓得立即去掉了眼镜。视界模糊的同时在心里松了口气，身为一个正统男权主义者，他最不会应付这种男不男女不女的家伙了，你说好好的男人干嘛要搞成这个样子？
　　
　　“帅哥，你多大了？哪里人啊？”
　　
　　“呃，啊？”
　　
　　“啊呀，小帅哥你还害羞哩。”洗头小哥用沾满泡沫的手在他脸上抹了一把。“仔细看你长得还真帅，有没有兴趣和我出去玩？”
　　
　　“……”叶桐生全身掠过一阵冷战，心中大吼娘娘腔出去玩他还不如去死啦！不过脑袋在敌人手里他也不敢造次，只能紧闭眼睛和嘴巴在心里骂娘。
　　
　　等好容易洗完，叶桐生只觉得头晕脑胀，耳朵里还一直余音不绝。真是的，都没人理他干嘛还要问这么多白痴问题？真是吵的恨不得找个臭袜子塞他嘴里！
　　
　　叶桐生坐在硕大的理发镜子前，明亮的灯光加全方位无死角视野让他再次感慨自己变成了“别人”，比起以前高挑健美的身材，现在这个身体根本是小一号的弱鸡。
　　
　　翻看了时尚杂志，叶桐生挑了一款看起来很狂野很时尚的发型后就全权交给了理发师，自己则闭目养神，没过多久他就在吹头的暖风中睡了过去。
　　
　　“哇！里屋的水管爆了！”
　　
　　里屋传来一阵骚动。负责叶桐生的理发师似乎是老板，见状立刻跑了进去，还不小心把书册碰到了地上。而随后过来接手的学徒，捡起发型册看了一眼后也没想着确认就去拿来了烫发用具。




22

22、理发店意外 ... 
 
 
　　
　　“帅哥，参加一下我们的调查吧，有礼物可以拿哦。”
　　
　　“填这个就行是吧。”
　　
　　“请问XXX怎么走？”
　　
　　“这条路走到头左拐。”
　　
　　“大哥哥行行好，给我点钱吧。”
　　
　　“给。”
　　
　　“年轻人，我看你天庭饱满、地阁方圆极具富贵之相……”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“小伙子啊，我是来城里找儿子的，可身上没钱了，你看能不能……”
　　
　　“这样够了吧。”
　　
　　“……”
　　
　　一条不到五百米的道佟易走了半小时才走到头，过五关斩六将好不容易进了眼镜店，他的手上口袋里都是花花绿绿的广告传单以及小名片，佟易瞄了一眼门外那些手拿传单调查问卷或是穿着贫寒的乞丐，心中满是无力感，怎么感觉比以往都要夸张呢？
　　
　　他摸了摸自己的脸，心想难不成他真长了一张大善人的脸？还是看起来好欺负……？
　　
　　“这位先生，有什么可以帮您？”
　　
　　“我要一副平光镜。”
　　
　　“本店现在是周年店庆，只要消费满XXX元就能得到抽奖机会，奖品是……”
　　
　　“不用说了！我要这款眼镜，在哪交钱填表？”还没等服务员说完，佟易就主动指了指比那个标准稍高一点的款式。按照他的经验，这种时候要不赶紧答应，那后面肯定会被纠缠到烦死。他就奇怪了，明明被别人拒绝后这些人会很干脆的放弃，怎么到他这就发挥超人般锲而不舍的精神纠缠到死呢？
　　
　　“谢谢您的光临！”
　　
　　办完一系列手续，佟易戴上好不容易得来的眼镜走出店门，果然那些乞丐和调研员像是认不出他似地没再跟上来。
　　
　　啊~世界终于安静了！佟易不由地深呼吸感慨，果然眼镜是他的护身符。
　　
　　“说起来，酱菜也有驱虫效果。”佟易边走边自言自语，想了想原因，在表示同情的时候却忍不住暗自偷笑。
　　
　　与此同时，叶桐生这头理得也是一波三折。
　　
　　当店长解决水管问题从里屋走出来时，看到脑袋被罩在等离子烫下的叶桐生傻了眼。他走过去一把揪住学徒的耳朵。
　　
　　“他只是剪发你弄等离子烫干吗？”
　　
　　“啊？”学徒捂着耳朵歪着嘴一脸茫然，他伸手指了指被翻开的发型册，“我照着书上弄的啊。”
　　
　　店长瞄了眼册子后满脸黑线。那上面印着的分明是花轮头，还是非标准的夸张型。
　　
　　“……你、你把发线剔上去了？”店长差点没有捣过气来。
　　
　　学徒愣愣地点头。
　　
　　“你个傻子！弄之前不会确认一下啊！”店长一巴掌扇过去，满脸怒气，如果只是烫了还好说，现在这头出来可真是回天乏术了。他开店这么久，不管多时髦的小伙子都没人敢尝试这种发型，他一直觉得这发型可以从册子里去掉，可还没来得及删就被这倒霉顾客误打误撞地碰上了。
　　
　　“哎哟，是你说照着册子弄……”学徒一脸委屈地反驳。
　　
　　“还顶嘴！”店长气不打一处来，将怒气全发泄在了傻徒弟身上，又一个巴掌扇了过去，可后者这次学聪明了，猛地往后一躲，虽然这招躲开了店长的如来掌，可他的脚却绊倒了无数电线。
　　
　　随后，只听杀猪一般的嘶嚎响起，发出那个声音的人，不用想就是我们可怜的叶桐生。
　　
　　当佟易心情愉悦，一路畅通无阻地到达理发店的时候，却赫然发现理发店门口围了一群人，路边还停了一辆消防车。
　　
　　“……不会吧。”佟易见状心里起了不好的预感，他立即跑了过去，“麻烦让一让，我朋友在里面。”
　　
　　扒开围观的人群，佟易四处寻找叶桐生的影子，在店门口的地方他看到了……疑似叶桐生的人影。
　　
　　那个满脸黑灰，顶着烧焦了的真.爆炸头，身上裹着毯子的家伙，可不就是叶桐生么？
　　
　　“你没事吧？”佟易跑过去一把拉住叶桐生，把他从头看到尾，发现他除了脏一点，头发焦了一点，似乎没有受伤的时候，不禁松了口气，“这是咋回事？我就离开那么一会……”
　　
　　“呃，我也不是很清楚发生了什么事……”非洲黑人样的叶桐生眨巴了下眼睛，茫然道。
　　
　　“真是对不起！”这时，脸上满是黑灰的理发店店长和学徒低头哈腰满脸倦色的走过来道歉。“没想到让客人您陷入这种危险……”
　　
　　经过店长和学徒七嘴八舌的说明，佟易这才知道发生了什么事。
　　
　　在叶桐生被高温烫的惊声尖叫时，如果他没有猛地站起身，如果徒弟没有吓得连连后退，如果店长早早把地上积水收拾了，如果摔倒的电器没有接触到水……
　　
　　“原来如此，你的意思是如果他没站起来这意外就不会发生？”佟易冷着脸瞪着店长，对于那一串借口他很生气，后果很严重。
　　
　　“不是不是！真的很抱歉！”店长从口袋里掏出个信封塞进佟易手里，似乎想要私了。
　　
　　“这不是……”就在佟易想继续教育店长解决安全隐患的重要性的时候，叶桐生过来拍拍他的肩膀。
　　
　　“好啦，反正我没受伤，就这么算了，你看老板也不容易，连铺子都烧没了。”叶桐生摇摇头一脸惋惜，摇的时候烧焦的头发呼啦啦地往下落。
　　
　　佟易一口气憋的胸口发闷，混蛋酱菜这时候扮什么红脸啊？搞得他像要找事一样？这种忽略安全性的商家一定要好好教育！幸好他只是被烧焦了头发，如果出个意外可怎么办？但叶桐生可不知道他的想法，转头就拍拍店长的肩膀安慰他。
　　
　　“天有不测风云，人有旦夕祸福，老板你看开点，一切都会好的。”
　　
　　“呜呜呜呜。”被这么一安慰，老板忍不住红了眼自省起来，今天不知道碰了什么霉神，害他损失惨重，回去一定要撒盐去霉运。
　　
　　“乖，别哭了。”叶桐生露出哄小孩似地微笑拍了拍店长的脑袋，然后转身低声对黑着脸不吭声的佟易说。“怎么样？那句话说的很有水平吧。”
　　
　　佟易听到这话恨不得插他的眼睛，搞了半天酱菜突然蹦出来只是为了显示自己的学问。
　　
　　“有个头，赶紧回家吧。”佟易翻翻白眼，忽然想到说不定这家店的霉运就是酱菜给带来的，这种霉神还是赶紧绑回家栓起来比较安全。
　　
　　“可是我的头发还没剪完啊。”
　　
　　“……”佟易看了看叶桐生脑袋上那团焦黑的不明物体，转头对店长说，“有推子么？借一下。”
　　
　　店长吸吸鼻子让学徒拿来电推子给了佟易，佟易拿在手上试了试后一把勒住叶桐生的脖子把他的脑袋固定在面前。
　　
　　“呜哇，你干吗？”
　　
　　“废话少说，剃完头回家！”佟易看着嗡嗡作响的推子头弯了嘴角，心想总算能出口怨气了。
　　
　　就在叶桐生吱哩哇啦的乱叫声中，没用多久他的新发型诞生了。与他覆着黑灰脏不溜秋的脸比，油光锃亮的秃头比灯泡还要显眼。
　　
　　“呜呜呜，还我的头发！”叶桐生看着小镜子欲哭无泪，佟易也忒坏了，竟然二话不说让他变成了秃驴。
　　
　　“哼，你那些还算是头发么？我刚好检查下你的头皮受伤没。”佟易拍了拍手，一脸舒爽。
　　
　　就在这时，人群一阵骚动，几个混混打扮的人拨开人群，一直抽泣的店长看到出现的人后离开换上害怕的表情。
　　
　　“老、老板。”
　　
　　“人没受伤吧。”
　　
　　“没、没有。”
　　
　　觉得那声音耳熟，佟易和叶桐生立刻转头看了过去，叶桐生露出欣喜的神情，而佟易却在心里大叫糟糕，靠，真是冤家路窄，竟然又遇到难缠的家伙了！
　　
　　“哟，小林，又见面了。”佟易还没来得及阻止，叶桐生便抬起手露出一口白牙打招呼。
　　
　　林玮盯着面前顶着灯泡的黑人半响，才取了墨镜挑唇一笑。
　　
　　“这不是巫鹏么？真巧，我正准备联系你呢。”说完，他又看了一眼扶额的佟易，眼里尽是捉摸不透的笑意。
　　 

作者有话要说：终于闲下来啦，恢复更新，群抱各位=3=




23

23、一波接着一波 ... 
 
 
　　“这不是巫鹏么？真巧，我正准备联系你呢。”说完，他又看了一眼扶额的佟易，眼里尽是捉摸不透的笑意。
　　
　　林玮走上前，或许是没了那晚剑拔弩张的气氛，又或者是因为面前人此刻模样过于滑稽，让他此刻心情十分的好。仔细想想，他林玮欣赏的不就是巫鹏这种人么？个性乖张，莫名自信到自大，还有那面对强者不卑不亢的胆量……或许是在他身上看到了自己的影子，这么一番考量之后，林玮对巫鹏的反感立刻转换成了好感。有句话怎么说来着？没人喜欢和自己相像的家伙，可也不会讨厌自己不是？
　　
　　可林玮的心思其余两人可没法了解。尤其是佟易，他如临大敌似地全身紧绷，在叶佟生想要上前和林玮唠嗑时一把将他揪了回来。
　　
　　“林总，真不好意思，这刚出了意外酱……巫鹏他有点受惊。”佟易像护仔的猫一样挡在叶桐生面前，在叶桐生还想说什么的时候狠狠地瞪了他一眼，让他表情怕怕地缩了回去。
　　
　　乖乖缩到佟易背后，叶桐生这才觉得不对，他怕什么啊？靠，他一代赌王竟然被人一瞪就吓得没了声，这说出去还不被人笑死！尤其是在这个姓林的后辈面前，他可不能失了威风。这么想完，叶桐生正准备上前讨回面子的时候，却被先知般的佟易一把捏住了腰间。
　　
　　“哎哟！”叶桐生低叫一声往后一躲，佟易紧跟着又一抓。这一抓让叶桐生彻底没了声音，整个人蜷缩在佟易身后，还不停地颤抖。
　　
　　“咳。那我们就先走了，林总再见，林总拜拜。”佟易见酱菜彻底老实后，咳了一声说道，虽然他也觉得手感……不太对劲，酱菜腰间的肉怎么那么肥呢？可现在先把面前这个难缠的家伙摆脱了再说。就在他准备转身离开的时候，却被林玮挡住了去路。
　　
　　“我看巫鹏他情况是不太好。要不这样吧，我家就在附近，不如先让他去休息一下？”
　　
　　“哈、哈，”佟易露出笑，心里则忍不住大骂这个纠缠不休的男人，一想到这祸害是酱菜给招来的，他捏着叶桐生的手就忍不住多用了点力道。“林总真是谢谢你的好意了，我家也不远，走路一会就到。”
　　
　　“可是……他已经口吐白沫了，还能走吗？”林玮露出似笑非笑的表情抬起下巴示意让佟易转头。
　　
　　“啊？”
　　
　　佟易转头这么一看，果然叶桐生已经翻了白眼嘴吐白沫，就好像被钓上岸濒死的鱼。
　　
　　“啊！！”
　　
　　再一低头，佟易惊呼一声松开了手。靠，原来他刚抓的不是他的腰肉啊……佟易干笑两声，把手在衣服上来回抹了两把，心里沉痛哀悼酱菜不幸中招的小兄弟。虽然和他小兄弟对决的次数是多了一点，可他真不是故意的……
　　
　　他这么一放手，晕厥的叶桐生拐了两下就这么直直倒向地面。佟易在伸手抓住他的同时发现林玮也伸手搀扶，两人一对眼，胸口似乎都升起了一股莫名的对抗情绪。
　　
　　“林总不劳烦你了，我自己来吧。”佟易一笑，把叶桐生往自己这边拽了拽。
　　
　　“哪里哪里，帮忙是应该的。”林玮也不甘示弱地用了力道，两人面带笑容礼貌谦让，暗地里却你争我抢火花四溅。不过用的力道大了，晕厥之中的叶桐生也不免感到痛感扭曲了脸。佟易见状下意识放开了手，眼睁睁看着叶桐生“投入”林玮的怀抱。
　　
　　“呵呵，那就走吧。”林玮见赢了争夺战，不由得意一笑。他抱着胜利品往自己的车走去。
　　
　　“混账！”佟易暗地里掐了自己一下，明明下了就算把他扯烂了也要带回家的决心，刚怎么就心软了呢！？心软误事，心软误事啊！见两人渐行渐远，林玮大有他不跟来最好的架势，佟易愤怒咂舌后连忙跟了上去。
　　
　　虽然林玮说他家不远，可这车东拐西绕了半小时才停下来。佟易这一路记标示记建筑弄得头晕脑胀，未消化的早饭就在胃和嗓子眼之间摇来晃去，司机和林玮一下车，扑面而来的新鲜的空气让佟易舒畅许多，在他松口气的同时叶桐生也醒了过来。
　　
　　“你没事吧……哇！”佟易还没来得及慰问，叶桐生就猛得扑上来，露出恨不得咬他的表情咬牙说道。
　　
　　“混小子，你非得把我弄废了你才甘心是吧！”
　　
　　“意外……那是意外……别摇……”佟易气弱地说，被叶桐生这么一摇晃他又忍不住恶心了。
　　
　　“摇的就是你！上次再加上上次！我小兄弟得罪你了吗吗吗？你每次都这么对它！”叶桐生低吼完忍不住悲从心起，小兄弟的功能可不包括被人击打、猛抓的这两项啊！再这么下去它的正经功能可就要报废了。
　　
　　“真的……不是故意的……唔。”佟易捂住嘴巴想挣脱叶桐生迅速下车，可对方沉浸在悲恸的情绪之中完全不给他机会。
　　
　　“你说！这要真出了什么严重无法挽回的后果，你能负这个责吗？”
　　
　　“能，能！一定负责，求求你先放开……唔唔……”话说得太多，佟易忽然放弃了抵抗一下子抱住了叶桐生，将头埋在了他的怀里，这副模样让正在气头上的叶桐生升起了一股父爱的本能，心想既然他都撒娇道歉那就原谅他吧，伸出手拍了拍佟易的脑袋叹道：“知道错就好，乖，不要哭……哦漏！”叶桐生话还没说完，一道闷声伴随着温暖的热流从他胸口传来，人间惨剧……就这么发生了。
　　
　　不过有幸也有不幸，幸的是这出惨剧没有波及到这辆市价200万的大众腾辉，不幸的当然是叶桐生独自承受了这一切。
　　
　　佟易坐在偌大的客厅里，揉了揉发胀的额角，似乎是林玮亲戚的陌生男孩正坐在一旁的沙发上调换着电视台，不停切换的画面让他头更晕了。他转过头省视起现在的处境，房子的主人此时进了厨房，而一身狼狈的叶桐生则借了浴室冲澡去了，隐约还能听到里间传来的哗哗水声，回想起刚才的情况，佟易不由连连咂舌，如果有铁锹，他一定给林玮家的地板凿个洞出来。
　　
　　“喝点水，这还有晕车药。”林玮从厨房走出来把杯子递给佟易。
　　
　　佟易低声说了句谢谢，正准备喝的时候，那段刻意忘记的回忆忽然回到了脑中，为他敲响了警钟：不能随便吃喝陌生人给的东西！吃一堑长一智，佟易面不改色地压制住因自己差点被□未遂而起的震惊，把水杯和药丸都放在了茶几上。
　　
　　“我休息一下就成。”佟易干笑一声道。
　　
　　“随你。”林玮挑唇一笑，坐在了沙发上，还没沉默十秒，就开了口：“你们是GAY吧。”
　　
　　“噗！啥？”差点被空气呛到，佟易和小男生同时看向问出这种难堪问题的林玮。
　　
　　“难道不是吗？我看你们之间的气氛很像。”林玮眨眨眼睛擅自鉴定。
　　
　　“我们只是朋友……”佟易想起他和叶桐生在某一刻的气氛，这话说的很没底气。
　　
　　“哦？这么说我追求他也无所谓了？”林玮语出惊人。
　　
　　“啥？？”
　　
　　“啊？”
　　
　　佟易和那个小男生异口同声，两人互看了一眼后有些尴尬地移开视线。
　　
　　“不好意思，我听到的是我理解的那个意思吗？”佟易试探，心想这人开玩笑的吧？那晚一副恨不得把叶桐生干掉的表情，怎么现在就开口主动出柜还要追求他？喂喂，出没在身边的同志不要太多行吗？！
　　
　　




24

24、嫉妒 ... 
 
 
　　
　　“你的理解没错。”林玮一脸正经。
　　
　　“我想问理由。”见林玮似乎不是开玩笑，佟易的眉头差点拧成了麻花。
　　
　　“我并不是同性恋。不过这种一见钟情二见倾心的情况似乎能诠释爱不需要理由？呵呵，我对他很有感觉，各个方面。”
　　
　　佟易听到这个蹩脚三八世俗的理由差点没再吐一次，什么叫各个方面有感觉？难道是之前抓酱菜小兄弟时他的反应或是表情让这家伙起了性致？如果真这样，那他X的也太扯淡了。
　　
　　就在这时，洗完澡的叶桐生一脸舒爽的走了出来，身上穿着干净的衣服，没了黑灰，那光滑圆润，在水渍下泛着亮光的脑袋更加显眼。
　　
　　“真舒服。”叶桐生露齿一笑，林玮也回给他了一个笑容，主动走上前用毛巾帮他擦头。
　　
　　佟易见状握拳咬牙，心想着家伙真把自己定位成男友了？他对林玮的印象是越来越差。
　　
　　“有没搞错？喜欢这种秃驴？”身边那个小男生嗤之以鼻地低声说完，起身回了房间。
　　
　　“佟易，你也去洗洗吧，很舒服哦。”像是习惯他人服侍，叶桐生对于林玮的主动服务一点也不觉得不好意思，在享受的时候还转头提议。
　　
　　“我不用了。”
　　
　　“去吧，不要客气。我正好和小林聊聊天。”叶桐生用主人似地语气说道。而听他这么说，林玮没生气反而露出意味深长的笑容，而那笑容在佟易看来，似乎还夹杂着一丝宠溺的意味。
　　
　　他两突然亲密无间的模样让佟易有了莫名奇妙便被排挤到一边的感觉，他黑着脸站起身，一句话都没有地去了浴室。
　　
　　一进浴室，混合着淡淡香气的氤氲水汽让佟易有些晕眩，第一次体会这种强烈的嫉妒，无处发泄的他只能一拳砸在墙壁上，手掌传来的痛感让他稍微冷静。
　　
　　佟易抹去镜子上的雾气，看见因妒意一脸怒气的自己觉得十分可笑，差点和叶桐生亲吻的那时他便对自己的感情变化有了预感，可这种感情以一种他无法控制的负面情绪爆发时，却意外地让人不知所措。
　　
　　而同时，他也觉得自己有些悲哀，因为那个害他如此的混蛋根本不知道他的纠结！
　　
　　就在佟易用冷水洗脸的时候，浴室门被打开了。
　　
　　“喂。”刚才回了房间的小男生靠在门口一脸不爽地开口。
　　
　　佟易抬头看了他一眼，对方的不爽加上他的不爽让浴室里的气压越变越低。
　　
　　“你们和林玮究竟是什么关系？”
　　
　　“……”佟易叹了口气戴上眼镜，天知道他们在两天前还只是陌生人而已。“没什么关系。”
　　
　　“你们这些同性恋是怎么认识他的？”
　　
　　过于直接和带有恶意的话让佟易更加不爽，他看向那个小男生，被太阳晒的有些黝黑的皮肤，流行时尚的发型加上阳光型的长相，看起来让人很舒服，可身上散发出的气氛确实惹人厌的任性大少爷。
　　
　　对于这个问题佟易不想回答也没必要回答，他只是沉默着抽出纸巾擦了擦脸。
　　
　　“警告你们，离林玮远一点！”被忽视，男生恶狠狠地放话警告。
　　
　　“这话你该和林玮说，让他离我们远点。”佟易撇了撇嘴，虽然是酱菜惹的事，但缠上来的可是那个男人！
　　
　　“放屁！明明是你们缠着他的！”男生似乎想发怒，但他看了眼传来笑声的客厅，只能压低声音吼道，可看到佟易对他的挑衅没反应，男生咂舌后扔下一句话后扭头走人。
　　
　　“啧，和同性恋说话真恶心！”
　　
　　佟易停住动作，盯着龙头中不断流出的水，脸上的表情似乎也随着流水消逝不见。
　　
　　不知道浴室中发生的事，客厅中的两人正在品尝着珍藏的美酒。
　　
　　“你看起来很习惯喝洋酒。”林玮往清透的玻璃杯中加入冰块。
　　
　　“还好。我比较喜欢红酒。”叶桐生摇晃了一下杯子，透过玻璃，深橙色的液体看起来极富诱惑。除了他身边最亲近的人，没人知道一代赌王最爱喝的不是洋酒或是红酒，而是橙汁。那种酸甜充满VC的奇特味道，总是能让他活力百倍。不过作为一个公众人物，他可不能在宴会上端着橙汁和别人说话。
　　
　　“哦？什么牌子？”
　　
　　“我比较偏爱波尔多的帕图斯。”叶桐生露齿一笑，虽然他对红酒牌子一窍不通，不过这是他干弟弟的最爱，所以说这个准没错。
　　
　　林玮的表情变了变，似乎觉得眼前的家伙是不是有点臆想症，不过他没说什么，只是端起酒喝了口：“你对未来有什么打算？”
　　
　　“我想想，”叶桐生眨眨眼，他当然想回澳门，可他已经决定先以巫鹏的身份成为最年轻的赌王。“参加一次扑克大赛得胜吧。”
　　
　　“呵呵，不错的想法，不过国内禁赌可没有这种比赛。”林玮的语气里似乎带了些嘲笑的意味。
　　
　　“唉，我知道，所以只能先积累资金想法去澳门或是拉斯维加斯。”
　　
　　“参加比赛得要不少钱，你还是学生吧，准备怎么弄？打工？”
　　
　　“自然会有办法。”叶桐生耸耸肩，他从来都是指定目标，那些实施计划自然有人帮他设计执行，现在什么都要自己来时，他还真是有些摸不着头脑。等他回头问问佟易，看看有没有短期赚到入场费的办法吧。
　　
　　“我能帮你。”林玮喝了一口酒后开口。
　　
　　“咦？”
　　
　　“不过我有条件，只要你答应了，不管是澳门还是拉斯维加斯，我都带你去。”
　　
　　“什么条件？”一听林玮准备资助他，叶桐生便两眼放光地往前探。
　　
　　“呵呵，”林玮放下酒杯，露出满是诚意的笑。“只要你……”
　　
　　“酱菜！”就在林玮准备说出条件时，佟易面带焦急地跑了出来。
　　
　　“你洗好啦？脸色怎么不太好看？”
　　
　　“我们走吧。”
　　
　　“可是还没……”
　　
　　“我妈在单位晕倒了。”
　　
　　“啊！”　叶桐生猛的站起来，一脸担心，“她没事吧？”
　　
　　“不知道，我得赶过去。”
　　
　　“我送你们……”
　　
　　“不需要。”还没等林玮说完，佟易便拒绝，他瞄了一眼面无表情但眼睛里却带着敌意的林玮后，转身离开。
　　
　　“那我们先告辞了。今天谢谢你。”叶桐生道谢后也站起身跟了上去，就在越过林玮时突然被他抓住了手。
　　
　　“我刚说的事你好好考虑，如果愿意的话，单独联系我。”林玮拿了一张名片塞进了叶桐生手里。
　　
　　“好。”叶桐生看了看名片后放进了口袋，虽然这也很重要，但现在佟妈妈的事更重要。




25

25、决定 ... 
 
 
　　佟妈妈的病情没什么大碍，听到这消息的时候叶桐生倒是松了一口气。回家后，佟易扶着佟妈妈进了卧室，而叶桐生则坐在客厅里考虑起别的事情。
　　
　　他掏出林玮给他的名片，似乎开始犹豫不定。
　　
　　[好好考虑。]
　　
　　这还真是他第一次如此认真地考虑一件事情，原本他想让佟易帮他筹集这笔费用，去澳门需要多少钱他不知道，可扑克大赛的入场费至少要一万美元，还不包括需要预先准备的筹码。
　　
　　而这个单亲家庭――
　　
　　叶桐生自责起自己轻率的想法，他似乎一直忽略了这已经不是他以前的生活，他也已经不是那个高高在上家财万贯的赌王。
　　
　　“说起来，我还欠这个家不少钱。”叶桐生扳起手指头细数，垫付的医疗费和火灾后一些杂七杂八的费用还有生活费，他一直认为这是理所当然的，可现在却想狠狠地扇自己一耳光。
　　
　　佟妈妈是为了还以前的债务身兼数职结果疲劳过度晕倒的，佟易借给他的钱似乎也是他空余时间打工积攒下来为了帮他妈妈的钱。这个家过的一点也不富裕，如果不是今天佟妈妈晕倒，他恐怕永远都发现不了。
　　
　　“真是混蛋。”想得越多，叶桐生就越为自己的轻率的思考模式感到内疚，而在这种初次体验的感情之中，他也是第一次升起了为他人做些事的想法。
　　
　　让他们脱离这种生活的唯一途径就是钱。这是毋庸置疑的，能让一个家下半辈子都衣食无忧的钱对于以前的他来说只是九牛一毛，可对于现在的他来说，却只有一个办法，就是去参加扑克大赛夺得冠军。
　　
　　又回到原点了，叶桐生揉了揉脸，长时间不思考的后果就是只能在同一个地方绕圈圈。一分钱逼死好汉，更何况是一笔巨款。
　　
　　“不如去抢劫？”叶桐生的思考回路已经开始当机，他摇摇头否定这个想法，抢劫银行抓住就毙不划算。想了各种方案后，他拿起那张名片走向了卧室。
　　
　　他决定告诉佟易他的计划，然后带他一起去澳门“赚钱”！
　　
　　“小鹏他没事吧？”走到房间门口的时候，叶桐生听到佟妈妈虚弱的声音，他停住脚步静静听着门里的动静。
　　
　　“没事。”
　　
　　“那就好，记得告诉他我晕倒和那时候没关系，和他没关系。”
　　
　　“我知道，妈你再睡会吧。”佟易的声音更低沉了。
　　
　　“好，记得和他说。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　叶桐生听到佟易起身的声音不知为何忽然有些心惊，在他转身落跑的时候，佟易从身后叫住了他。
　　
　　“你听到了？”
　　
　　“哈、哈。”叶桐生像个做错事的孩子转头，低垂着头用眼角偷瞄佟易的表情，发现对方的脸上看不出任何情绪，不由地松了口气。
　　
　　“过来说话。”佟易无奈地笑了一下拍了拍佟易的秃头，钩钩手指示意他去里屋。
　　
　　佟易关了门，确定他们的声音不会传出去后，才开了口。
　　
　　“你听到了吧，对我们说的有什么印象？”佟易明显是问巫鹏的记忆。
　　
　　叶桐生摇摇头，他也觉得很奇怪，巫鹏的记忆里不但没有关于父母的事情，对于这件听起来似乎很严重的事也没有任何线索。
　　
　　“……唉。”
　　
　　“到底怎么回事？”叶桐生还是忍不住好奇。
　　
　　“说起来，你发现自己最近总遇到倒霉事了吗？”
　　
　　“……”叶桐生怔住，回想了下这些日子的事情，然后恍然大悟地啊了一声。“原来如此。”这可是破天荒啊，他说一直被幸运加持怎么还会那么不顺呢。
　　
　　“唉……”佟易摇摇头，似乎有些无力，“我觉得每人都会遇到好事坏事，只不过巫鹏的遇到坏事的几率比别人多了一点，可他不这么想，他一直觉得自己是扫把星，是霉神。”
　　
　　“这样啊……”叶桐生能理解的点点头，按照这么说他的好事发生的几率比别人也多，所以他一直自持被幸运女神保护。
　　
　　“我们两家关系一直很好，两年前去郊游的时候，路上发生了车祸。”佟易的表情变得有些木讷，平光镜后的眼睛一直盯着某一点却无法聚焦，似乎回想起了那时的事情。
　　
　　“巫鹏的爸妈还有我爸，”佟易抿抿嘴，似乎没法说出那个词，他无意间流露出悲伤让叶桐生胸口发紧，心情似乎也跟随着他一起起伏，被升起的某种感情驱使，叶桐生走上前抱住佟易，轻轻抚摩他的背部。
　　
　　被拥在怀里，佟易发出一声轻浅的叹息，他抬手轻轻环住眼前的腰身，那种折磨他的情感在这一刻变得毋庸置疑，两人的心中都如同雨后一般清明。
　　
　　“……巫鹏一直认为这是他的错，都是他害。”
　　
　　“你也这么想？”
　　
　　佟易摇摇头。
　　
　　“那只是个意外，后面还发生了很多事，巫鹏……都不记得了？”
　　
　　“应该不会吧，你看那些电视剧里，那些丧失记忆的不都是把最重要的那部分忘记了？”叶桐生用极度蹩脚的论点安慰道。
　　
　　“噗。”果然佟易在他怀中失笑，而抱着他腰身的手却更紧地收了起来。
　　
　　“……不管是幸运还是霉运，都是扯淡的事。”佟易忽然冒出这么一句。
　　
　　“是呢。”叶桐生深有同感，“我都自诩超级幸运儿，可要是真的，就不会挨枪子了。”
　　
　　“噗……”佟易的肩膀抖地更厉害。
　　
　　叶桐生没有发现别的异常，看起来佟易的心情恢复了不少，就在他准备继续逗他的时候，却因佟易抬起的脸怔住。
　　
　　明明他的声音听起来在笑，为什么表情却像哭一样？
　　
　　“你不会离开我吧？”
　　
　　充满不安的声音击中叶桐生的内心，这句话他曾听过不知多少次，可从没有像此刻这样心脏像是被紧紧捏住似得，痛得让他喘不过气。会离开他吗？只是想想这种可能他就心脏绞痛，天知道在如此短暂的时间里，他对眼前这个孩子的感情竟然变得如此深厚。
　　
　　非亲情，非友情，那个曾让他唾弃的感情形式此刻却折磨着他。
　　
　　“如果……”我要你和我一起回澳门，叶桐生将话吞回肚里，他突然发觉这句话很自私，他是想让佟易抛下他妈妈？让他抛开身为人子应该承担的责任？
　　
　　“如果？”佟易的表情更加难看。
　　
　　“如果我说你是我的初恋……你会嘲笑我这个老人家吗？”叶桐生露齿一笑转移话题。
　　
　　佟易的表情像是按了暂停键似地凝固，随后他噗笑出来，笑的无法自已。
　　
　　“喂，我刚说完你就嘲笑我。”叶桐生呲牙有些不爽，有必要笑得这么夸张么？
　　
　　“嘻、嘻，我、我记得赌王可是有好几任太太……”佟易笑着摇摇头，怎么也停不住。
　　
　　“哼，可是没人像你这样让我有感觉！我想老天让我借尸还魂肯定是为了遇见你。”叶桐生说得一点也不害臊，这过于直接肉麻的表白让佟易差点呛到。他敛住笑，抬头看着连承认自己非常态感情时都如此自信，旁若无人的男人，恐怕他从没感受过因某种情感而感到害怕是什么滋味吧。
　　
　　“虽然……这么说对不起巫鹏。”佟易吞咽了下口水，努力让自己的声音没有颤音，“我也……我也……”
　　
　　话还没说完，叶桐生就捂住了佟易的嘴。“对不起朋友的话就不要说啦。我已经明白了，既然我们两情相悦，就来亲一个吧。”
　　
　　佟易露出苦笑，是他的表情了沉重？还是表现出来心理负担？各种世俗的考量让他没法那么轻易的说出口，但叶桐生的粗神经和乐天救了他，他大大咧咧的性格惹人生气的同时也让人羡慕不已。
　　
　　一切尽在不言中，佟易抬手抓起覆在嘴上的手，将自己无法言语的感情化作一吻，落在他的掌心，似是告白似是承诺。
　　
　　叶桐生弯起嘴角，低下头也在佟易的指尖落下一吻，随后咯咯笑了起来，你一下我一下似乎在比谁亲的多一般玩闹了起来。渐渐的，这玩闹的吻已经无法满足他们内心的渴求，互相凝视的灼灼目光中愈发浓厚的情愫在流转，两人的呼吸越来越近，直到唇舌以及心中浓烈的情感都纠缠在了一起。
　　
　　（河蟹来袭，关灯屏蔽音效）
　　
　　




26

26、上部完 ... 
 
 
　　（河蟹很恐怖，点灯须谨慎,不过根据不he不H的原则，他们只是互相摸了下小手=v=)
　　
　　在身边的佟易吐出平稳的呼吸陷入香甜的睡梦中后，叶桐生悄悄坐起身，从扔在一旁的衣服里拿出名片，托腮长叹了一口气。
　　
　　“好。”挣扎了良久，他以不惊扰对方的动作坐了起来，迅速穿上了衣服。是男人就要负起责任，既然和佟易进行到了这一步，那么他就有责任让他过上衣食无忧，快快乐乐的生活。叶桐生握拳，而他的思考方式已然切换成了一个有责任感却任性而为的丈夫。
　　
　　“等我回来。”他走到床边低下头亲了一下佟易的头发，低声做了承诺。
　　
　　林玮接到这个意料之中的电话时，正在看一场踢得极其无聊的球赛。
　　
　　“哦？你已经决定了？”听到是电话那边的声音，林玮因球赛皱起的眉毛立刻舒展。“好，你在那等着，我去接你。”合起手机，林玮哼笑了一声，虽然他不知道他之前的挑拨离间让两人回去后有没有大吵一架，可这个电话说明，他的目的已经达到了。
　　
　　吹了一声口哨，林玮去卫生间收拾了一下外表，便准备出门。
　　
　　“……林哥，你要出去？”常亮黑着走出来，提问的时候脸上似乎还带着些怯意，林玮的去向，本不是他该过问的。
　　
　　“嗯。”林玮的心情似乎很好，很意外地回应了这个用看就知道的问题。他的反应让常亮松了口气的同时又鼓起勇气再问。
　　
　　“你要接那个同性恋来家里？”
　　
　　林玮停住了动作，转头时眼里尽是冰冷。
　　
　　“亮子，你回家去吧，把钥匙留下。”
　　
　　“林哥……”被下了逐客令，常亮这才发现他的提问方式有问题，可说出的话如泼出去的水，他只能站在原地手足无措。
　　
　　“我回来的时候不想看到你。”林玮说完便甩手离开。
　　
　　常亮看着冰冷拒绝他的门板，手足无措逐渐变成了愤怒，他从口袋里拿出手机，按下了电话。
　　
　　“喂，小姨，你快回来吧，林玮他外遇了。”
　　
　　话刚说完，电话那边就传来尖高的谩骂声。常亮将手机拿远了点。
　　
　　“啊？不、不是女人。是个男人。”
　　
　　电话那边突然静了下来，随后女人气急败坏地挂了电话。
　　
　　常亮看着手机呼了口气，虽然高密的内疚让他坐立不安可也的确出了一口恶气。在他暗爽的时候，他并不知道，他的这通电话即将掀起一股超频飓风，想当然地将林玮卷离他的身边。
　　
　　*******
　　
　　常亮嘴里的小姨，是个年近四十，极富有的泼辣女人。
　　
　　巍薇气势汹汹的按掉电话，看了眼盘子里的奶油虾球却没了一点胃口。
　　
　　“甜心，怎么了。”坐在对面的男人擦了擦嘴，柔声问道。
　　
　　“老娘走了没几天，后院竟然起火了。”巍薇咬了红唇，把那虾球当做了林玮，使劲地戳弄。
　　
　　“讨厌~竟然在我面前说别的男人，我会吃醋。”男人嗲声道。
　　
　　“哼，嘴可真甜。帮我订回国的票，我倒要看看是哪个胆子大的敢挖我墙角。”
　　
　　“啊呀，别那么急嘛，今晚的PARTY我约了叶氏兄弟哦，机会难得你可别错过。”男人抓住巍薇的手说道。
　　
　　“哦？就是前赌王的……”
　　
　　“没错没错，这可是你进入这个圈子的好机会。”
　　
　　巍薇做梦都想进入这群控制澳门博彩业的富人圈，此刻有了机会，她自然是不会放过，她来澳门这么多趟，认识那么多人不就是为了这个机会么？而她的最终目标便是那个继承前赌王事业的男人。
　　
　　“说得也是，可……”巍薇还是有些犹豫，只是那被人翻了的后院是她最喜欢的一个，就这么放着不管也不符合她的性格。
　　
　　“哎呀，”从巍薇脸上看出她的踌躇，男人喝了口酒露出坏笑，“关于你那电话，我有个主意。”说完便伸头覆在巍薇耳边悄声说着什么。
　　
　　巍薇在听完后，忍不住弯了红唇，这果然是个两不误的馊主意。
　　
　　“就这么办吧。”她挑唇一笑，拿出电话打按下一串电话号码。
　　
　　******
　　
　　根据名片给林玮打完电话后，叶桐生便蹲在小商店门口一袋袋吃着软糖，人来人往熙熙攘攘的街道让叶桐生越来越急躁，心里的内疚感就算连吃了甜蜜的糖果都没法纾解。不知道佟易醒了没？发现他不在后会不会生气？会不会跑出来找他？叶桐生脑子里全部都是这种问题，他一向自我惯了，这样在意某人的想法可是破天荒头一遭。
　　
　　“这位小哥，我看你天庭饱满双目有神，第一眼就觉得你气宇轩昂甚是不俗，嗯，帝王之相帝王之相！”一中年黑瘦男人面带笑容吐沫横飞，恨不得把成语词典都拍在叶桐生脸上。
　　
　　一般人见这情景就知道又是伪半仙来忽悠骗钱了，可对曾有御用风水大师的叶桐生来说，却十分受用。
　　
　　“哦呵呵，大师有眼光。”叶桐生摸了摸新发型，被这好久没听到的溢美之词弄得飘飘然，倒是有些怀念他的那些部下了。
　　
　　“那是，我可是这带有名的神算。遇上在下小哥你也有福了，不如让在下算上一算？”
　　
　　叶桐生本想拒绝，可转念一想也好，他即将踏上征途，是该算算。
　　
　　半仙摇头晃脑闭目掐指嘴里念念叨叨，过了半响睁眼道：“小哥你命里桃花泛滥，若在古时估计你也是三妻四妾想尽艳福……当然现在也不会差……”
　　
　　话还没说完，叶桐生就摆摆手阻止，虽然他说的很准，毕竟他还有七房太太摆那看呢，可他想知道的运势可不是桃花运。
　　
　　“帮我看未来的财运就好。”
　　
　　“好好。不过你也知道我们这行帮人看姻缘那是积德，看财运窥探天机，那个是要折阳寿的。”半仙露出一口黄牙，措弄手的意思不言而明。
　　
　　“哦。”叶桐生将口袋理仅剩的一张老人头递了了出去，出手也算是大方。半仙拿着票子对着阳光看了看，然后低头塞进了袜子里。
　　
　　“来来让我给你一算……”半仙一把抓过叶桐生的手，煞有介事地看起掌纹来。没一会，半仙就摇头咂舌喃喃自语：“不妙，不妙……”
　　
　　“啊？这话怎么说？”就再叶桐生皱眉等答案时，一辆印着X市精神病院标志的白色面包车鸣着笛从他们身边呼啸而过，随即在离他们十米远的地方停住。
　　
　　“找到了！就是他！”一个白大褂跳下车，喊完后连同三个警卫二话不说就朝他们冲了过来。
　　
　　这阵仗让叶桐生不由得后退两步，难道是因他不告而别，佟易就打了电话叫人来抓他？可那也该报警而不是找精神病院吧。就这么胡思乱想时，那几个警卫越过他将那半仙抓了起来。
　　
　　“抓到了，撤！”
　　
　　“等等，等等。我还没算完呐。”几乎被人拖着走，半仙还掐着指头朝叶桐生大喊。“不妙，不妙啊！”
　　
　　“靠！怎么个不妙法你倒是说啊。”
　　
　　“破财！会破财！”半仙撕声大喊直到他被塞进车里，随即，面包车一会都没有停留，拉起刺耳的笛声扬尘而去。
　　
　　叶桐生愣再原地半天才回神，靠，说得还真准，他的一百块啊！
　　
　　叶桐生抓了抓被封一吹就发凉的头顶，又气又无奈，他刚吃完最后一颗糖，这下可怎么办？
　　
　　当林玮到达约定的地点时，路边异常热闹一堆人里三圈外三圈都快挤出了人行道，他找了半天也没有发现该等再那里的人。本想打电话，可一摸口袋却发现出门太急将手机忘在了家里。
　　
　　没办法，林玮只好下了车朝那群围观的人走了过去，越过人头往里面看了一眼，他立刻傻了眼。
　　
　　“这位小朋友你来抽一张。”
　　
　　叶桐生头顶一个老式破帽，熟练地将扑克扇开，而明显是破帽原主人的乞丐则拿着铁罐在旁笑得似朵花。
　　
　　小男孩羞涩地抽完牌后躲在了妈妈身后。
　　
　　“小弟弟的手气真不错！一下就抽了张红A，这可是抓钱的小香手啊。”叶桐生嘴巴像是抹了蜜似地，说得小孩他妈嘴巴都快咧上头顶了。他拿过那张牌，举起来让围观群众看清楚。
　　
　　“现在，我把这张牌放进牌堆。”叶桐生好似一个专业的街头魔术师，以夸张娴熟的表演吸引了人群的视线。
　　
　　林玮站在人群中扶着下巴在考量着什么，总觉得见了眼前人这副模样，那个计划的决心竟然有些动摇。
　　
　　“好，大家都看到我把牌放进去了，接下来我要洗一洗。”叶桐生边说边展现华丽的洗牌，引得人群中一片惊呼暗叹。
　　
　　“最后，我要在三张之内翻到那张红A。啊，你说我洗牌作弊？那你再来洗两遍吧。”叶桐生表演期间还不忘和他人互动。
　　
　　“第一张，啊？老K，差了一点。”翻开第一张，人群传来倒嘘声。
　　
　　“哈、哈，不要急嘛还有两次机会。”叶桐生故意似地抹了把汗，“第二张，啧啧，又多了一点。怎么是小2……”
　　
　　叶桐生像是苦恼似的皱了眉头。似乎露出对最后一张牌能翻出什么一点也不确定。
　　
　　人群里好事的小伙子见他这模样忍不住出声嘲笑。
　　
　　“靠，什么破魔术。回去再练练吧。”
　　
　　一有人带头，便有不少人纷纷附和起来，而没动静的人则默默等着看他丢人，他人的失败似乎总能带来莫名的快乐。
　　
　　林玮则是哼笑了一声，他没看错人，眼前这个年轻人极有天赋，并不是说魔术，而是掌控人心的天赋。平时看起来傻不拉叽不知所谓，可只要手上有牌，他似乎便能洞察掌控周围的人心，而在赌桌上，这则是能上对手陷入心理地狱的法宝也是制胜的关键，而这也是他想拥有却无法拥有的东西。
　　
　　他掏出烟，一边冷眼看着眼前早已安排好的戏码，一边努力压抑住心中想要破坏自己触及不到的嫉妒与狂躁。
　　
　　“唉呀呀，这可怎么办。”叶桐生如同演话剧似的露出夸张的表情，抓下破帽子挠挠秃头，突然他像发现什么似地看向那个帮他抽牌的小男生。“哦哦，小弟弟，原来那张牌在你那！我说怎么找不到呢。”
　　
　　众人一听，将目光全部转向小男孩。
　　
　　“哪啊？”
　　
　　“在哪？”
　　
　　人群探头张望不少人还好奇地问出声，小男孩的妈妈也蹲□将自己的儿子看了一圈，倏地，她瞪大眼睛咦了一声。
　　
　　“不是吧？”她伸手从小男孩的牛仔背带裤前掏出一张牌，红色的A展现在众人面前，人群立刻哗然。
　　
　　“厉害！”
　　
　　“怎么变到那去的？我一直盯着他的手唉。”
　　
　　啪啪啪，掌声和惊叹声此起彼伏，叶桐生弯腰做出谢幕的姿势向众人道谢。等他抬头咳了一声，突然吼出了这么一段话：
　　
　　“承蒙诸位捧场，常言道“在家靠父母，在外靠朋友”，天下没有君子不养艺人的，大家有钱的请捧个钱场，没钱的捧个人场，在下多谢了。”
　　
　　这好似古装戏里耍把式的话让在场的人一阵哄笑，可效果却出奇的好，男女老少掏口袋的掏口袋，掏钱包的掏钱包，没一会那乞丐的铁罐子就塞满了，花花绿绿的钞票散落一地，让乞丐的眼珠子都快掉出来。
　　
　　“再来个吧。”有人觉得不过瘾叫道。这时叶桐生看到了人群里的林玮，谢绝热情的群众后朝他走了过去。
　　
　　“你来了啊。等我一下。”叶桐生说完又跑回乞丐那里，和他说了两句话从铁罐里抽出两张小钱跑去了小商店买了一包软糖。
　　
　　这一系列动作让林玮匪夷所思，这究竟是……？
　　
　　“我没钱买糖啦，刚好和那个兄弟一商量，他出资金我帮他小赚一笔，谁都不亏不是？”坐在车里，叶桐生一脸幸福地嚼着水果软糖，回答了林玮的疑问。
　　
　　“……”林玮吐了一口烟发动汽车，一般人会和乞丐合作吗？“你等我一会不就好了？”
　　
　　“等不及。哈哈。”
　　
　　“……”林玮再次无语，二十来岁的男人怎么还和个孩子似地喜欢吃糖？
　　
　　“你的魔术和谁学的？还是说你所谓的赌技其实就是魔术？”将车开上车道，林玮还是忍不住问了一下，如果答案是后者，那……他的计划恐怕真要好好重新计划了，毕竟他的目的地是生死一线的赌场，而不是充满欢笑的舞台。
　　
　　“和我一个朋友。魔术只是学来打发时间骗小孩的。”叶桐生觉得现在已经没必要说出自己的身份，他只是随便敷衍了几句。其实在他看来，赌牌和魔术其实本质是一样的，每一场牌局或是魔术其实都是对手与对手，魔术师与观众之间的心理战。
　　
　　如果问叶桐生有没有佩服的人，那他恐怕会毫不犹豫地说出那个街头魔术师的名字，像是夸奖自己一般地夸那个人是天才。而叶桐生也通过他学到了不少，对他的赌技来说简直如虎添翼。不过可惜的是这个对赌博如痴如醉的家伙却没有把这些知识纳入生活之中，下了赌桌，他就是个没眼色，不懂得看人的心理学白痴。叶桐生可以说是“上帝为你开了一扇门时，必然 
 26、上部完 ... 
 
 
　　关上一扇窗。”这句话的典型教材。
　　
　　“对了，先不说别的。”将糖果吃了一半，叶桐生这才想起他坐进林玮车里的目的。“我已经决定了，你先说说你的条件吧。”
　　
　　“嗯。”林玮单手点上一支烟，不知为何他心中的烦躁一直无法消除，被他视为无物的家伙此时却给了他莫名的压力。“我的要求很简单，进入前三。”
　　
　　“啊？”叶桐生听到这要求倒是有些惊讶，他挠挠头，没有头发的手感让他有些别扭。“这么简单？没有别的？比如奖金分成啊……什么的。”他看着林玮严肃的侧脸有些摸不着头脑，只要能让他进入会场，别说是前三，就算是冠军也是势在必得，他毕竟是被逼退役的前赌王，可林玮并不知道不是吗？会有人拿出巨额资金砸在一个没把握的赌注上？林玮如果不是有钱闲得蛋疼……以叶桐生的一条线的思考回路，也想不出别的理由来了。
　　
　　“……呵呵，虽然现在说有点早，不过进了前三就能参加一个秘密庆功宴，我要那个名额。”林玮瞥了一眼叶桐生，虽然他不是很确定这个目标能否实现。
　　
　　“哦~~”叶桐生怔了一下随即点点头，要林玮不说他都要忘了的确有这么个庆功宴，毕竟是他几个狐朋狗友一手组织的。
　　
　　在世界扑克大赛举办之前澳门会自行举办一场大赛算是向世界扑克大赛致敬，进入前三的人不但能获得丰厚的赌注还能得到专机接送他们去参加世界大赛的VIP待遇。自从四年前他的某个朋友提议设宴款待进入前三的优胜者后，这个宴会便成了一种惯例。据说大前年是去了不夜城拉斯维加斯，前年则是跑去了摩纳哥，去年他的朋友没有向他炫耀所以具体内容他也不知道。
　　
　　“你为啥想去参加那个庆功宴？”叶桐生转头问。
　　
　　“和你无关。”林玮的声音突然变得阴冷，车里的气氛突变，连神经大条的叶桐生也能感觉到。
　　
　　“好好，这个条件我答应。”叶桐生压抑住内心的好奇耸耸肩。反正比起和那些家伙出去旅行，还不如接上佟易和他妈妈去别的地方。叶桐生规划了一下未来，忍不住傻笑起来，是去班赛岛度蜜月还是去马尔代夫好呢?真是伤脑筋。
　　
　　“澳门的比赛在半个月后开始，我已经安排好了，明天就可以出发。”沉默了半响，林玮松弛了表情提议道。
　　
　　“最好不过。”叶桐生点点头。突然觉得林玮也会是个办事得力的部下。
　　
　　开上了去往郊区的公路，车辆变少以后林玮加快了车速，没跑多远，前方他们的前方出现了一辆超载的大卡车，拖车上满满当当地摆满了啤酒桶，不过随着车的行驶，那些巨大铁罐摇摇欲坠，看起来十分危险。
　　
　　“哇，摆放的人真是厉害。怎么摞的那么高？”叶桐生惊叹了一声，心里闲闲地想不知道用这些啤酒罐玩抽取游戏估计不错。
　　
　　当司机的林玮可没这么轻松，他打起超车灯准备超越这个危险的大家伙，就在这时，突然车外传来怦怦的闷响，随后就听见金属碰撞的哐当声。
　　
　　“哇！小心！”叶桐生猛地大叫，只见几十个铁罐如同银色的洪水朝他们涌来。
　　
　　林玮猛地打转方向盘，可根本来不及躲开，轮胎摩擦地面发出刺耳的声音，铁罐一个接着一个砸在了车顶，在车顶不断下陷的同时，车窗在巨大的冲击力下也出现了蛛网裂纹。
　　
　　“踩油门！踩油门冲出去！”叶桐生抓住把手挺直了身体，那兵兵乓乓的声音差点震聋他的耳朵。下陷的车顶已经挨到了他的脑袋，要再这么下去他们非得被砸死不可。
　　
　　“靠！你当这是电影呢？”
　　
　　“快！！”
　　
　　“妈的！”突发的事故也让林玮乱了手脚，这时右边车窗的爆裂让他也知道再这么下去不行，便一咬牙踩下油门，可感觉到车往前冲的同时才想到他刚转动过方向盘――他们此时的冲出的方向是路边的树沟！
　　
　　果然在经过剧烈的上下颠簸以后车冲出了铁罐洪水，在视野刚清晰的同时眼前越来越近的却是粗壮的杨树，刹车已然来不及，在车头撞上树干后，汽车才停了下来，撞坏的警报发出紧张地鸣声。
　　
　　“咳咳……”叶桐生被安全带勒地快要窒息，揭开安全带用力踢开变了形的门连滚带爬的逃了出去。“娘的命悬一线啊。”
　　
　　跪在地上喘了半天气，叶桐生这才想起来林玮还没出来。
　　
　　“林玮，林玮？”叶桐生又跑去变了形的车里，将被安全气囊撞晕了的林玮拖了出来。跑到了五米之外，叶桐生才坐在地上松了口气，再看向事故现场一片狼藉，不少啤酒喷泉正在喷洒着金黄色的啤酒。
　　
　　“妈的，幸好不是煤气罐。”叶桐生刚说完就闭了嘴，觉得不对慌忙往旁边连呸了好几下，乌鸦嘴乌鸦嘴！
　　
　　“林玮。你醒醒。”叶桐生推了推晕倒在地的林玮，发现对方的一支胳膊以不自然的姿势扭曲的同时，他忍不住欲哭无泪，看来他们的行程又要推后了，叶桐生捂住脸感慨自己的诸事不顺。
　　
　　娘的和佟易在一起的时候就没这么多事！……叶桐生一怔，仔细一想还真是这么一回事，他猛地一拍脑门，哦谢特，他的决定难道做错了？
　　
　　*****
　　
　　另一边。佟易怒气冲冲地摔上门，叶桐生从家里失踪了近三个小时，他已经找遍了所有可能的地点。竟然连打牌的大爷都没见过他，那个混蛋究竟去哪了？！
　　
　　“混蛋，混蛋！”早知道就干脆狠心捅了他让他下不了床！气急败坏的佟易已经失去了理性，谁能想到前一刻还甜甜蜜蜜我爱你你爱我的家伙，转眼就跑的没了踪影？
　　
　　其实还有个可能性，可佟易一直不想朝那边想，应该不会吧……酱菜那个混蛋不可能刚下了他的床去跑去找林玮吧。这个可能性让佟易妒火熊熊燃烧。
　　
　　在房子里走来走去半天，就在佟易决定去酒吧找林玮的联系方式时，他的手机突然响了。
　　
　　一个陌生的号码。
　　
　　满心都是叶桐生，佟易接起电话想都没有多想地大骂出声：“喂？你这混蛋跑哪去了？”
　　
　　电话那边却没有任何回应，佟易皱起眉：“喂？说话啊混蛋。”
　　
　　随即电话里便传出嘟嘟的忙音。佟易呆愣地望着手机屏幕，不知怎么的他认定了这个电话是叶桐生打的，他随即又拨了回去，可是传来的却是对方手机关机的提示。
　　
　　“靠，死酱菜，要是被我找到，你就死定了。”怒火冲天，佟易咬牙暗自发誓。
　　
　　就在这时，门铃声响起，佟易大步走过去，心想如果是叶桐生，那他非把他痛揍一顿不可，可往猫眼里一看，却是两个陌生的男人。
　　
　　“是谁？”佟易问了一声。
　　
　　“警察。”其中一个男人从口袋里掏出个证件挥了一下。
　　
　　“警察？？”佟易的心脏立刻提到了嗓子眼，难道叶桐生又出什么意外了？他二话不说开了门。还没来得及开口问，那两个男人便一步冲上来用手巾捂住了他的嘴。
　　
　　没多久，佟易便软了膝盖，其中一个男人架住他，朝另一个人使了眼色后便下了楼。
　　
　　将佟易塞进轿车后座，男人拿出手机。
　　
　　“薇姐，我们找到人了。”
　　
　　[是那个叫巫鹏的小子？]
　　
　　“没错，我用林玮的手机打了电话是他接的。”
　　
　　[好，那林玮人呢？]
　　
　　“还没联系到。”
　　
　　[……不管了，先把那个小子给我弄过来。]
　　
　　“好的。明天的飞机。”
　　
　　男人挂了电话之后，便发动了汽车，驶出了小区。
　　
　　**********
　　
　　事故后弄完所有的事，又在医院住了一晚，林玮和叶桐生到家已经是第二天中午。叶桐生满脸创可贴，林玮的胳膊还打了石膏，两人可以说是狼狈不堪。
　　
　　正在悠闲看电视的常亮见两人走进来时张大了嘴巴，让他吃惊的不是林玮，而是他身边的那个秃驴。
　　
　　“你怎么还在？”
　　
　　“林、林哥！”常亮猛地站起身，一脸不可思议地在他们中间来回看。
　　
　　“你们……他不是……”
　　
　　“不是什么？”常亮的怪异举动引起林玮注意。昨天出事以后他还没来得及通知别人。
　　
　　常亮毕竟是个孩子，本来告密就让他心虚胆丧，这会被林玮一瞪，颠三倒四地就把他走后发生的事全部说出，很符合告密者“打死我都不说只要打不死就说”的特点。
　　
　　“什么？你打电话给她了？”林玮一听变了脸色，咬牙切齿恨不得把眼前这个傻X孩子从窗户扔出去！妈的尽给他坏事！
　　
　　“林哥对不起对不起……”常亮一看情况不对就使出绝技一哭二闹三上吊的第一招，蹲在地上哇哇大哭起来。
　　
　　“他娘的哭有屁用，手机给我！”被他哭得心烦，可林玮更担心别的事情，他要打电话确定一下。
　　
　　“手机……手机被人拿走了……”常亮边哭边说。
　　
　　“谁拿走了？”一听还有隐情，林玮单手一把揪住常亮的衣领，恶狠狠地问。
　　
　　“我小舅……他说要去找巫鹏。”
　　
　　听到这话，林玮和当事人“巫鹏”对看一眼。
　　
　　倏地，叶桐生大叫一声糟糕，他给林玮留的电话是佟易的啊！心里有了不好预感，叶桐生立刻转身往外跑。
　　
　　“喂！等等！”
　　
　　林玮见他脱兔似地往外跑，心里大概知道了发生什么事。他咂舌后心想他没车没钱估计跑不了多远，然后转头问常亮。
　　
　　“臭小子，你还瞒了我什么事？说！”
　　
　　常亮眼睛转了一圈，撇开视线：“没……没……”
　　
　　“他妈的快说！”被逼急了林玮给了这臭小子一脚。
　　
　　“小姨说要把巫鹏弄去澳门再收拾！”
　　
　　听到这，林玮把常亮推到一边给了这傻X孩子一巴掌后走回卧室，用座机打了几个电话发现他的账户果然已经被冻结，林玮挂了电话心里直骂娘，原本很简单的事情怎么突然变得这么复杂这么不顺？真他娘的见鬼了！随后拿上巍薇并不知道的一个账户卡去追赶叶桐生。
　　
　　“不会吧！”叶桐生听到在佟易家的警察叙述佟易被绑架的消息，眼珠子差点掉出来，似乎绑架现场正好被对门的大妈从猫眼里目睹，不过等她反应过来这是绑架再报警时已经来不及了。
　　
　　客厅里警察正在给做笔录，佟妈妈正在抹眼泪。林玮揪住呆愣住的叶桐生拉到了房间的角落里，悄声对他说。
　　
　　“去澳门，我知道怎么找到他。”
　　
　　“你确定？”在得到林玮肯定的点头后，两人便避过他人的目光，悄悄地离开了佟易家。
　　
　　佟易你一定要坚持住，我来救你了！叶桐生边跑边在心里呐喊着。
　　
　　而“被绑架”的佟易，一睁眼却发现自己正坐着，身上还绑着固定精神病患者用的皮带。空间小，座位又排列和一般飞机不同，他还是通过小窗外面渐暗的天空才反应过来自己正在飞机上，他眨了眨眼，还以为自己在做梦。
　　
　　“你醒了？”见他醒了，一个干瘦男人放下手中的报纸对他咧嘴一笑，露出两颗金牙。
　　
　　“你是谁，这是哪？”发现是那个伪装警察让他开门的男人，佟易咬牙问道。
　　
　　“放心，我不是坏人。”男人露呲着大金牙这么说，到蛮有此地无银三百两的意思，“我们正在去澳门的路上，有个人想见你，和你聊聊。”
　　
　　澳门？佟易因这个地名怔住。
　　
　　“靠，不会吧……”佟易暗自咂舌，难道这些人是酱菜生前的仇人？可不对啊，他借尸还魂的事情不是只有他一人知道么？但如果真是酱菜认识的人，那他生前究竟得罪了些什么人！
　　
　　佟易胡思乱想欲哭无泪，可此刻也只能任由飞机将他载向了叶桐生的故乡，他全然不知的陌生世界。
　　
　　不管怎么样，澳门赌王争霸赛就在一片混乱之下拉开了帷幕。




27

27、回归 ... 
 
 
　　【……一个小时后六位世界扑克牌高手将要争夺200X年度澳门扑克大赛冠军！】
　　
　　激动振奋的声音穿过厚重的木门传进佟易的耳朵，额头的伤口传来灼痛感，他尽可能的屏息，除了电视机里传出的声音外，走动的声音和偶尔的交谈声都让他精神紧绷。
　　
　　【……首先介绍这次大赛的主办方，澳门赌场的老大，皇家酒店和赌场的老板――叶家乐！】
　　
　　门外的脚步开始杂乱，偶尔还夹杂着一两声金属碰撞声，很短促，却让人脊背发凉。佟易动动手脚，断断续续地吐出一口气，冷汗已经浸透了他的衣裳。
　　
　　【……接下来，将要介绍六位参赛者，首先是美丽的莉莉安.威尔小姐，她来自大洋彼岸的赌城拉斯维加斯……】
　　
　　咔，门把轻轻转动，佟易慌忙闭上眼睛，瞬间闪入的白光让他有些头晕。所有的神经似乎都集中在了耳朵上，他听见开门进来的男人低声对外面说了一句什么后，门再次关上。
　　
　　嘈杂的电视声依旧却没了人走动或说话的声音，佟易仔细侧耳听着。又等了一会，他小心翼翼地动着手脚，将看似紧绷实际却没绑住的绳子挣开。
　　
　　【最后是本届最受人瞩目的新星，唯一闯入决赛的非职业选手，他的背景是迷，几乎可以说横空出世，而在前几轮他横扫对手名次高居榜首！女士们先生们，有请――MR.巫鹏!】
　　
　　打开门确认没有人留下，佟易看着电视中那张熟悉的，却又苍白憔悴的脸，立即转身朝门口跑去。
　　
　　现在一切都还来得及――
　　
　　一个月前。
　　
　　在佟易被“绑架”后，叶桐生和林玮一起前往澳门，正如童话里救公主的白马王子一般，叶桐生已经做好了抛头颅洒热血的准备，而且还是骑着会飞的白马。
　　
　　叶桐生放下手中的杂志看了没两秒又拿起，又放下，搓手喝完不知道第几杯的咖啡后又按了服务铃。被叶桐生坐立不安的紧张情绪影响，一旁的林玮也皱眉不停地看表。
　　
　　“还有多久到？”
　　
　　“快了。”
　　
　　这样的无意义的对话从上飞机开始就重复了不知道多少遍。
　　
　　“先生，请问有什么需要？”空中小姐走过来，虽然带着职业微笑，但眼里除了不耐烦还有一丝警惕，似乎在她看来，这两个神经兮兮找麻烦的的男人不是想劫机就是正在逃亡的神经病。
　　
　　“还有多久到？”叶桐生挺直身体，似乎他的语言系统里只剩下了这句话。
　　
　　“你烦不烦啊，都问了多少遍了，现在坠机了也到不了！”坐在叶桐生另一边的中年女人嘭的一声把书扔在小桌上怒吼。恨不得吃人的视线表明这两人已经触及了她耐性的底线。
　　
　　“等到达的时候广播会有通知，请耐心等待。”空中小姐嘴角略带抽搐的回答，天知道她多感谢那位盟友把她心中的想法说了出来。
　　
　　叶桐生转头看向对他怒目相向的中年女人，然后皱眉地摇摇头：“飞机失事一般都在起飞或降落后的十几分钟内发生，所以要真坠机了，那就到了。”
　　
　　“你！！呸呸你个乌鸦嘴！”中年女人脸色一阵青白，坐飞机谁想听到这么不靠谱的诅咒？她正想站起来大骂特骂，就见林玮一脸怒气地把叶桐生嘴巴捂住，连忙赔笑道歉。
　　
　　“对不起对不起，他……希望你们别介意。”林玮用手指了指脑袋撇撇嘴，空中小姐和中年女人同时露出‘我就知道’的表情。
　　
　　随后，中年女人骂骂咧咧地换了座位，林玮的笑容在看到她们离开的背影后立刻变成了怒气，他一把将摊在身上的男人推开，叶桐生就像一滩烂泥似的窝进了自己的座位里。
　　
　　“你到底想怎样！”周围人的冷眼加上同行人没完没了的折腾，林玮的耐性早已耗光，虽说是他害的佟易被绑走，可是也不带这么折磨人啊。林玮此时真觉得自己看走了眼，看看一旁因“一点小事”就失了神溃不成军的家伙，他当初怎么会认为这样的人有什么狗屎天赋！
　　
　　“到底多久……”叶桐生垂着头喃喃自语，林玮深吸了一口气，努力平复胸中涌动的怒气。好吧，他认栽，到了这一步他还能怎么样？等想法见了巍薇解开误会，然后他就让这个狗屁小子带上他的情人滚回家去！
　　
　　就在这时，一直飞行平稳的飞机忽然剧烈晃动，广播里立即传来空中小姐的声音。
　　
　　“飞机遇到气流产生颠簸，请各位旅客将安全带系好。”
　　
　　林玮咂舌，一脸忿恨地瞪了眼旁边魂不守舍的男人，敢情这乌鸦嘴还真灵验？回想起前不久刚经历过的那场有惊无险的车祸，林玮突然悟了。
　　
　　飞机再次颠簸，随着此起彼伏的尖叫声和空中小姐安抚警示的声音，头顶照明也开始忽明忽暗，如果用遭遇气流来解释，这几乎让人坐不稳的颠簸也太夸张了点。
　　
　　瞪着在头顶上突然甩下来的氧气罩，林玮脸色变得惨白，不禁紧咬牙根在心里碎碎念――
　　
　　他带在身边的那家伙哪是什么乌鸦嘴，根本就是一大衰神！ 

作者有话要说：抱歉离开了这么久！扑地m(_ _)m
我会继续把文完成滴！继续扑地




28

28、一分钱憋死个好汉 ... 
 
 
　　千里之外，被囚禁的公主并不知道王子骑的白马出了问题，此时正挥动着刀叉一边欣赏高塔外的美景一边吃着美食。
　　
　　佟易不露痕迹地看了眼坐在对面叫巍薇的女人，到现在他还没有弄清这究竟是怎么一回事。
　　
　　他以为自己被绑架了，可到了澳门便被盛情款待，住的是五星级酒店，吃的是他从来无福享受的高级美食，巍薇甚至还为他请了导游准备明天出游。
　　
　　对方的解释是，听说他是林玮的好朋友，所以特地邀请他来玩。这句话不知怎的在佟易听来既有威胁的意味又充满了敌意。
　　
　　虽然好朋友这个词被他否认了一遍又一遍，可巍薇却笑笑不可置否，只让他安心在这边游玩。
　　
　　转而瞟了眼站立在一旁，脸上就差没写“我是保镖”的彪形大汉。佟易暗自叹了口气，他实在是弄不懂有钱人的脑子里在想什么！他转而望着窗外一览无余的夜景，陌生且不真实，总觉得他正在做一场梦，还是噩梦。不知道他妈怎么样了，他突然失踪估计那边已经掀了锅，也不知道叶桐生有没有再干蠢事。不知道他们……有没有在找他。想到这佟易的胸口不由得发堵，滑嫩的牛肉如同柴火一样卡在嗓子眼怎么也下不去。
　　
　　“怎么了？不合胃口？”巍薇轻啜了一口红酒。还没等他回答，一个部下忽然趋步上前，低头对她耳语了一番。
　　
　　佟易放下刀叉一脸茫然地看着巍薇脸上的青白变换，不知道又发生了什么事。
　　
　　“已经到了么？”巍薇问这句话的时候表情明显放松了不少，她放下杯子，吩咐道，“好，立即冻结他的账户，剩下的按计划进行。”
　　
　　账户？冻结？计划？佟易继续茫然，心想不知道又是哪个倒霉鬼招惹了这些有钱人，就在他为与自己同命相怜的可怜人默哀时，巍薇突然问了他一个莫名的问题。
　　
　　“如果他突然死了，你会不会难过？”
　　
　　“啊？”谁死了？佟易脑海里突然掠过叶桐生的脸，心脏差点停跳，可转念一想又不太对。
　　
　　“果然会难受啊。”
　　
　　“等等，你说是谁死了？
　　
　　“哼，别狡辩了，从你的表情就能看出来。没想到我不在的时候林玮找到了个‘真心人’呢。”
　　
　　巍薇挑起红唇轻蔑地哼笑了一声，心想佟易虽然长的不错却是个虚伪的家伙，口口声声说他和林玮没关系，可只是听到假设就露出那种表情！
　　
　　“不是，真的不是！”佟易欲哭无泪，搞了半天巍薇说的是林玮，如果知道是林玮，他一定会露出活该的表情！“你真的误会了！”
　　
　　“哦？”
　　
　　“我和林玮只见过两面而已！连朋友都算不上。”
　　
　　“现在的年轻人可不得了，见了两面就能上床？别和我说你们两一见钟情。”巍薇摆明了不相信佟易的解释，毕竟给她爆料的可是她最疼爱的外甥，比起外人当然是亲人值得信任不是？
　　
　　“等一下……”佟易差点没真哭出来，他怎么就非要和林玮上床不可！到底是谁和这个女人说了些什么啊？这个误伤也太莫名了。
　　
　　“算了，时候到了我们在慢慢算账。你再好好享受两天吧。”巍薇皮笑肉不笑地说完后站起身，“既然来了澳门，一定要体验一下这里的夜晚才行呢，走吧。”
　　
　　“我、我想回房休息。”佟易一点也不想去，谁知道这个疯女人会不会突然一个不爽把他卖了呢？
　　
　　可巍薇对他的话充耳不闻，挥挥手便转身离开，得令的保镖立即像抓小鸡似的把佟易提溜起来，跟着女魔王一齐去体验生活。
　　
　　第二天傍晚，一辆出租车穿过雾气停在了皇家酒店门前。
　　
　　叶桐生下了车后深深吸了一口气，家乡的空气让他感到亲切万分，熟悉的建筑也让他突然有了回家的感觉。
　　
　　“能活着到达真是太好了。”叶桐生叉腰叹息，虽然差点空难，可他还是活着到了，在把佟易救出来前他怎么可能先阵亡呢？
　　
　　“没错。”林玮黑着脸走下车，历经磨难身心皆损的他看上去好像大病了一场，硬挺的面容上甚至出现了两黑眼圈。
　　
　　“你说绑架佟易的人就住在这里？”叶桐生抬头望着高耸入云的建筑，皇家酒店是叶氏集团名下的产业，是澳门数一数二的多功能酒店，没想到绑架犯竟然住得起这里。
　　
　　“应该是。”林玮不耐烦地回道，他知道巍薇每次来都会住在这里，为了能和澳门这些豪门世家搭上关系她可是耗费了不少金钱，估计这次也不例外。
　　
　　“那还废话什么？快去救人吧！”叶桐生摩拳擦掌一副势在必得的模样。
　　
　　“我先把行李拿下来。”林玮懒得理他，转身准备去后备箱取行李，可还没等他走到车尾，就见车门嘭的一声关上，车尾喷出一阵黑烟后开走了。
　　
　　“……！”这出其不意的发展让林玮目瞪口呆，他的行李箱里还有不少现金啊喂！“停车啊混账！”林玮追出去了几十米，可加速行驶的出租车早已经不见了踪影。
　　
　　这算什么？光天化日之下明抢？林玮瞪着远处的霓虹灯，突然觉得自己真的倒了八辈子霉。
　　
　　“喂，你怎么突然跑了？还救不救人？”叶桐生小跑着跟了上来，一脸茫然。
　　
　　救个毛的人！林玮咬牙瞪了一眼衰神大人，心里恨不得将他大卸八块：“急什么急？报完警住下再说！”
　　
　　林玮的怒吼让叶桐生撇了嘴一脸委屈，他真的很急，被绑架的可是他的佟易啊！
　　
　　和警卫确认完报完警，心情差到极点的林玮走到前台拿出幸存钱包准备入住时又发生了件让他欲哭无泪的事故。
　　
　　“不好意思，您的卡余额不够。”前台小姐带着客气的微笑将林玮的卡递了回去。
　　
　　“啊？”林玮楞在原地，脑子里突然乱作一团，这张卡他出发前才存进去了五十来万，怎么一瞬间都没了？他琢磨了半响开口问道：“请帮我查一下有没有个叫巍薇的客人住在这里。”
　　
　　“请稍等，不好意思，没有。”前台小姐这次连头都没有抬。
　　
　　“那……常航？”那女人有可能是用私人秘书的名字登记。
　　
　　“没有。”
　　
　　“张三？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那李四呢？”
　　
　　“喂。你还住不住。”在他身后排队的客人不耐烦地吼道，林玮看了眼钱包，几张薄薄的红币和价格表上的数字简直是天差地远。
　　
　　“不住了！”林玮怒气冲冲地大步走到休息区，用杀人的眼神瞪视着头如蒜捣的家伙，周围的客人似乎被他散发出的气势吓倒了，没一会整个休息区就剩下了他们两人。
　　
　　林玮抬起脚使劲地踹了打瞌睡的男人。
　　
　　“给我起来！”
　　
　　“哎哟！怎么了怎么了？”叶桐生跳了起来，抹了把口水四处张望。
　　
　　“你身上有多少钱？”
　　
　　“啊？”叶桐生隔着眼睛看着脸色好似死了全家的林玮，慌忙从口袋里掏出已经揉的皱皱巴巴的几十元。“够不？”这还是他买零食留下的。
　　
　　“……”林玮看着贡品额角的青筋几乎要爆了。缓了好一阵他才一屁股做在了沙发上打起手机来。
　　
　　“话说，我们什么时候去救人？”叶桐生不识时务地开口问。
　　
　　“救个屁!找人来救我们吧！”几个电话过后，林玮的怒气值早已爆表，他算是知道了，一切都是那个死女人搞的鬼！不管是银行还是他那些狐朋狗友，巍薇的触角伸的可真够长的，林玮终于体会到一分钱憋死个好汉是啥滋味了。
　　
　　“喂，到底怎么了。别闷在心里说出来大家一起解决。”叶桐生看着愁眉不展的男人说道，他觉得林玮和他干弟弟还真像，出了啥事都闷在心里老想着自己解决，从不让他这个有能力有实力的大哥帮忙。
　　
　　瞪了他半响，林玮才把他们几乎身为分文，连住宿都没钱的处境说了出来。想当然，没了钱的他们别说去救人，还真得靠人救济了。
　　
　　“哈，我以为出了什么大事。”叶桐生听后不以为然地摊摊手，住宿什么的只要他给经理打个招呼……想到一半叶桐生忽然转过弯来，这个办法行不通，他现在身体怎么看都是个普通的小子，要真去说恐怕会被人扔进神经病院。不过这也算是好办法，病院好歹包吃包住。
　　
　　“哦？没想到你有解决的办法？”林玮不知道叶桐生已经开始胡思乱想，一脸不屑地反讽道。
　　
　　叶桐生收回越飘越远的思路，嗯嗯啊啊没一会突然击掌，想到了一个好主意，对啊，他还没试过砸自己的场子呢！
　　
　　“我们可以去酒店的附属赌场！”




29

29、小试牛刀 ... 
 
 
　　皇家赌场的内设就如同一个巨大的金色鸟笼，优雅舒适的环境中。骰宝，百家乐，轮盘，二十一点，牌九，老虎机……各式各样的玩法让游客们成为不愿离开的笼中之鸟，心甘情愿地将腰包掏空。
　　
　　老虎机悦耳的叮咚声和游客们或欢呼或失望的声音此起彼伏，久违的赌场氛围让叶桐生已然忘记了自己的骑士身份，全身心都在为变成一个烂赌鬼做准备。
　　
　　林玮走过来将少的可怜的几枚筹码分了一半递给了叶桐生。
　　
　　“就这么几个。”省着点用，林玮忧心忡忡地说。
　　
　　“看我的，你就把心安在肚子里吧。”叶桐生很帅气的将筹码弹起以表自己的决心，可啊呀一声筹码不给面子的掉在地上，看着不靠谱的同伴撅着屁股拣筹码，林玮脸黑的都能当戏角。
　　
　　“你……你什么比较拿手？”林玮的忧心也是有道理的，再高明的赌徒也没有百分百全胜的把握，所以挑最拿手胜率较大的才是正道。林玮二十一点比较在行，这是在他有大把筹码并摸透庄家二十一点概率的前提下，但手上的这几个筹码恐怕挨不到那个时候。说到底，他们现在根本就输不起。
　　
　　“我最喜欢轮盘，不需要技巧或是别的，全凭运气！”叶桐生老实回答。没错，这是最能感受他为幸运女神眷顾的玩法，他已经等不及去体验一把了。
　　
　　“……不准玩这个！”林玮一把拉住蠢动的叶桐生，咬牙切齿一字一句的说。
　　
　　“为什么啊？”叶桐生一脸不解，“压单一数字赔率可是1:35，别的都没这个来得快！”
　　
　　“不行就是不行！”林玮扯着叶桐生远离了轮盘区，让一个衰神去玩靠运气决胜负的游戏？那不是个大笑话么！？“你二十一点怎么样？”
　　
　　“还行。”几乎被拖着走的叶桐生一脸失意地望着远去的轮盘，直到他被按坐在椅子上。
　　
　　“你给我专心点，要是一把就输了，我就让你去卖内脏！”林玮呲牙咧嘴的威胁道，他真不知该不该相信这个不靠谱的同伴。
　　
　　“好好，我会努力不被下锅的。”完全没把林玮的威胁当一回事，叶桐生将筹码放在桌子上，可惜在绿色桌幕的衬托下，本来就少的筹码显得更少了。
　　
　　“给我换五万。”就在庄家发牌前，叶桐生右侧的椅子被拉开，一叠钞票随意地被扔在桌子前。叶桐生刚抬头便忍不住叫了一声。
　　
　　刚坐下的男人从眼镜下瞥了一眼叶桐生，又瞥了一眼他面前的筹码，鄙夷似的哼了一声。
　　
　　“你不是……！”那个谁么？……呃，还是那个谁谁谁的儿子？叶桐生话说了一半就闭了嘴，他扶着下巴陷入沉思，好吧，他只是觉得这个男人面熟，可完全想不起他在哪见过他或是他的名字。
　　
　　“我认识你？”男人潇洒地坐下抬手召来服务员要了一杯酒。
　　
　　“不……不，你看着很眼熟。”叶桐生咧嘴搭话，随即被林玮一拳砸上了脑袋。专心！收到几乎要杀人的视线，叶桐生耸耸肩将注意力都集中在了牌桌上，反正认出是谁也没用。
　　
　　荷官见大家都准备就绪，便将自动发牌机的按钮按下。崭新的扑克快速地飞出，被荷官派到了各人的面前。
　　
　　林玮的两张明牌是3点和7点，他皱了皱眉，随即将视线转移到了叶桐生那里，发现在摆在他面前的牌竟然出乎意料的好，一张K一张J，完美的20点。（注：K.Q.J.10都算做10点，A可做1也可做任意点数，其余均按其原面值计算）
　　
　　他又看了庄家的牌，一张4和一张暗牌。林玮的表情在那瞬间轻松了许多，只要叶桐生不会傻到继续要牌，那么第一把是赢定了。
　　
　　可随即的发展却让刚轻松没两秒的林玮差点吐血，只见叶桐生指示庄家把他的牌分成了两份，可怜的筹码也被分成了两份压在了一旁。
　　
　　“你在做什么！”林玮压低声音底下还不客气地踹了叶桐生一脚。
　　
　　“哎呀，这么简单就结束多无趣啊。”叶桐生缩了缩身体一脸哭相，他右边那谁谁也是一张小牌，在他将自己的牌分成两份后这种不分胜负的局势才刺激不是？“我要是赢了的话可是双份呢。”
　　
　　“双份……”双份个鬼！现在踏踏实实的赢钱才是他们的目标，刺激？要是赢了的话？林玮的血压几乎爆表。
　　
　　可惜林玮的担忧和怒气无法阻止庄家继续发牌，桌子上的情势突然变得有趣起来，发到第四轮时，除了那位财大气粗的仁兄无所谓的喊了声爆掉了，庄家林玮以及叶桐生的牌都还健在。
　　
　　林玮很苦恼，他的牌加起来有十七点，赢率不大，要牌又很容易爆的尴尬点数，庄家的明牌则是清一色的小牌，那张没露脸的暗牌更让人心急。而叶桐生……说实在的林玮已经两轮没去看他的牌了，他怕看了自己会得心脏病。
　　
　　这时，叶桐生突然说了声“不要了。”然后又看向林玮，“你也不要了吧？”
　　
　　叶桐生这句问话分明就是在暗示他不要继续，而他面前的两组牌和林玮差不多，17点和18点。林玮咬了咬牙，考虑了半响也决定不继续要牌。
　　
　　庄家是个年轻的小伙子，他瞄了眼眼前这两个怪人，随后翻开了自己的暗牌。
　　
　　“7点，小于十六。”按照规矩，庄家的牌总和小于16时不管是否比别人大都必须添一张牌，直到点数大于或等于17为止。
　　
　　林玮的心猛地沉了下来，只要庄家的下一张牌小于5点，那他们就全盘皆输。林玮动了动自己的衣领，他从不知道身无分文时放手一搏会这么考验人，他觉得自己的神经紧绷到几乎要断了，而这都要拜这个白痴所赐，林玮怨念地瞪了眼一脸自在的叶桐生。
　　
　　当庄家的最后一张牌翻过来时，林玮从没觉得国王K是这么帅气！为了保持自己内心的狂喜，他忍不住伸手假咳了一声。
　　
　　“停的真是恰到好处。”坐在右边的男人突然笑着对叶桐生搭话。
　　
　　“嘿，还行吧。”好歹他也是赌王不是？叶桐生边故作谦虚地回应，边将双份筹码落在一起，嗯，比之前厚了不少。就在心里自得时，赌王这个词似乎让他想起了什么，他又忍不住看了一眼坐在一旁的男人，果然很面熟！可究竟是谁？
　　
　　“继续？”男人推了推眼镜，似乎有点挑衅的意味。
　　
　　“当然继续。”叶桐生咧嘴一笑，将之前的疑惑全部抛到了脑后。
　　
　　与沉浸牌局之中的两人相比，林玮则又陷入了前所未有的精神折磨里，尤其当叶桐生第三轮时将牌分成了三组时。真是够了！
　　
　　在设施齐全唯独不提供时钟服务的赌场里，叶桐生和林玮在牌桌前已经不知不觉坐了近三个小时，而他们面前的筹码也从可怜的几个变成了十几摞，花花绿绿的相当壮观。
　　
　　林玮一反之前狂躁的模样，变得有些呆滞。眼镜男则是一直饶有兴味的观察着表情毫无变化的叶桐生。
　　
　　“好了，到此为止。”给了服务员丰厚的小费，叶桐生伸了个懒腰站起身，催促呆傻样的林玮收拾筹码走人。
　　
　　“怎么不玩了？才刚到兴头上。”眼镜男有些不解地问。
　　
　　“见好就收，再赢不难啊。”叶桐生胡诌了一句，而实际上作为前赌场老板，赌场规矩的建立者，他很明白眼前这些筹码已经快到达极限，为了不被赶出赌场没得玩，见好就收是正道！
　　
　　眼镜男又打量了一番叶桐生，随后伸出手“蒋子豪，有机会一起去小桌。”小桌指的是在赌场内部专为德州扑克设的包厢，那里没有庄家，纯粹是大豪客之间的较量。
　　
　　“呃……巫鹏，很高兴认识你。”如果有机会和他玩一把也无所谓，叶桐生在握手的同时忽然想起眼前这个人是谁，似乎前几年他在……
　　
　　就在这时，不远处的老虎机区传来极度欢快悦耳的音乐声以及人群的呼声，亮片彩纸从天而降，好似下起了彩色的雨。
　　
　　叶桐生忍不住转头，这一看眼珠差点没掉出来，不管是林玮也好眼前这个蒋子豪也好都被他忘到了一边。
　　
　　那个手举巨奖被人群拥上高台的不就是他日思夜想的公主嘛！




30

30、牛郎织女？ ... 
 
 
　　“佟~易易易！”
　　
　　撕心裂肺的大吼直接给佟易来了个魔音灌耳，这声音怎么听怎么熟悉。
　　
　　佟易一转头也露出吃惊的神情，那个如同垂死挣扎的沙丁鱼在人群扭动挣扎的人除了叶桐生还能是谁！
　　
　　“酱菜！”
　　
　　“佟易！我可找到你了！”
　　
　　两人的视线在空中交汇，激动的心情言于溢表，如果背景换成星空看热闹的人群换成乌鸦，此刻上演的根本就是七夕鹊桥相会。
　　
　　不过――
　　
　　“他妈的死酱菜！”佟易举起手上硕大的支票纸板，使劲朝向他扑来的叶桐生砸了下去，叶桐生的秃瓢脑袋瞬间突破了那数个零，眼镜也歪歪斜斜地挂在鼻子上，看起来狼狈极了。
　　
　　“佟易，小佟佟，小易易，你没事就好了！我以为 你被人灌了水泥扔到海里去了……”叶桐生此刻鸡血神附身，被纸板虐待根本阻挡不了他的激动心情，他一下子扑上去搂住佟易，用脸在他的脸上来回蹭。
　　
　　佟易被这几声“爱称”叫得全身直发麻，心里怒骂这家伙真是一点都不嫌丢人的同时心里又不觉升起一股暖意，可还没感动几秒，他就被周围人群不断递来的猎奇目光弄的打了冷战。
　　
　　佟易不着痕迹地揪着叶桐生离开人群，走到偏僻的角落继续他们令人惊喜的再会。
　　
　　“你是怎么找到这的？”
　　
　　“林玮说知道谁绑架了你呗。”叶桐生扶正了眼镜，不断地在佟易身上来回打量，还不时伸手摸一摸，没少胳膊也没短腿，能平安找到他真是太好了！
　　
　　“啧，搞了半天我们被扯进夫妻吵架里了！”佟易扫了一眼周围，没有看到林玮和巍薇的身影，心想也许小两口已经见到了吧。佟易暗叹一声真是无妄之灾！正想着忽然又转头瞪向叶桐生，“都是你个白痴！竟然什么话都没有就给我跑掉了！要不是出了这事你是不是打算不再见我了？”
　　
　　“我……”被佟易直接指责，叶桐生觉得内疚的同时又有些不好意思，“我只是想赚些钱，以后让你和妈妈过得舒服……哎哟！”
　　
　　话说没说完，叶桐生脑袋上又挨了一拳。
　　
　　“我还不需要你来养！”佟易因酱菜无法理解的脑回路皱眉，如果真按照他们那夜的发展情况来看，负责任养人的应该是他！“你现在再怎么说也用的是巫鹏的身体，以后不准你再不告而别！”
　　
　　“只是因为我用的巫鹏的身体吗？”叶桐生抬眼可怜兮兮地望上去，想一想这副皮囊里的人实际已经四十岁，还真叫人苦笑不得。
　　
　　“……”你那倒霉体质还不够我胆心的！话没说出来，佟易的嘴则抿了又抿，等他好不容易压制住胸中涌起的冲动，却看见酱菜更近一步地盯着他瞧，似乎非要逼他说出个所以然来。踌躇一下，佟易一把将叶桐生拥进怀里，“你知道我不是那个意思。”
　　
　　佟易吐出像是叹息似的声音，叶桐生的突然离开给他的打击很大，本来想再见时绝不原谅他，可眼前人给出的理由却轻易地虏获他的情绪――那简直就像在求婚？
　　
　　佟易不由苦笑，这个大傻瓜，他想要的不是钱或是奢华的生活，只要他在身边平平安安的……但这种情话脸皮薄的佟易怎么也说不出口。
　　
　　“嘿，我知道。”让人满意的拥抱让叶桐生咧嘴笑了出来，“我发誓，以后再不告而别就和小狗姓。”
　　
　　“噗，这都什么和什么啊……”佟易揉了揉叶桐生还没长出头发的秃头，有些扎的触感弄的他心里直痒痒。
　　
　　不管怎么说，能再见真是太好了。
　　
　　在不远处，巍薇一脸不解地看着躲在角落里拥抱的两人。
　　
　　“这么说……他们两？”
　　
　　“没错。”林玮坚定地回应。那两人拥抱正是时候，他正愁巍薇不相信他。
　　
　　“那你和他们……？”巍薇一脸狐疑。
　　
　　“没什么关系，是亮子误会了。”林玮扯了嘴角，他正在考虑是否让这女人帮他，毕竟经过这么一折腾，他深深觉得还是找巍薇帮忙比较靠谱。
　　
　　巍薇似乎也发现了林玮心里有事，她伸出抹着艳色指甲的手挑起林玮的下巴，让他直视自己。
　　
　　“说。”
　　
　　虽然不喜欢这个女人的高傲的态度，但在金主面前林玮也绝不会反抗。他考虑以后将事情一半真一半假地说了出来。
　　
　　“原来如此，所以你想找那个小子替你参加扑克大赛？真是的，你也真够孩子气，只是想雪上届比赛败北的耻辱啊，我还以为你真移情别恋了呢。”
　　
　　“你对我这么好，我怎么会不知足呢？”林玮亲了一下巍薇，眼里却没有笑意，参加扑克大赛是真，可参加的理由却是假，巍薇这么容易相信反而让他有点意外。
　　
　　“来，我给你介绍一个人，你和他说说，看他能不能帮你。”情人又回到身边让巍薇露出满意的媚笑，之前说要“让那对狗男男好看”的誓言也就这么算了。她牵着林玮走向赌场中央转了一圈后，又到了林玮刚离开不久的二十一点区。
　　
　　“蒋先生，您在这里啊。”巍薇笑着从一个男人身后抱了上去，那嗲声嗲气的模样，像是忽然小了十岁。
　　
　　带着眼镜的男人回首一笑，那自信且带着一丝傲慢的表情让林玮不觉皱眉，原来这男人和巍薇认识！还真是巧得可以。
　　
　　他的目光瞟向蒋子豪的桌前，和他们在时相反，那像小山一样高的筹码让人不由惊呼，就在和蒋子豪和他们招呼的空挡，荷官也不停地将筹码推到他面前。如果之前巫鹏分三组的牌就让林玮惊讶，那蒋子豪面前分成五组且组组都是完美的21点就真的是让他叹为观止了。
　　
　　“蒋先生，这位是我的朋友，林玮。”巍薇故作名媛清高不可侵犯的姿态向蒋子豪介绍，看向林玮的眼神似乎也在告诫他不要将两人的关系透露出去。
　　
　　“哟，之前见过面。那个秃头小朋友呢？”蒋子豪端起酒杯啜了一口。
　　
　　“他正在忙。”林玮露齿一笑，心里迅速则盘算起了更加靠谱的计划，他要好好利用巍薇的关系，以及她手上刚中的那笔巨款才行……
　　
　　另一边，陷入温存的两人好不容易才从黏皮糖状态脱出。
　　
　　“对了，你刚才中了多少？”要爱情的同时他们也没忘记面包的存在，叶桐生问道。“估计够我去参加扑克大赛的吧？小佟佟你的运气真棒！”
　　
　　佟易眉毛一挑又是一锤。
　　
　　“这种时候你还想着扑克大赛？那钱够我养你的了，赶紧给我回家好好呆着！”
　　
　　“啊？好不容易来了澳门……你起码让我过一把赌瘾……”
　　
　　“我说，”佟易一把扯住叶桐生的脸皮，不留情地拽着，“你好歹也是赌王，怎么和个饥渴了几百年的赌鬼似的？上辈子还没赌够啊？”
　　
　　“啊……唉，别提了。”叶桐生口齿不清地回答，露出一副失落的模样。在佟易好奇的催促下他才说出缘由。
　　
　　原来在他二十岁之前，他的确赌的很过瘾，可被叶家收养后，基本上澳门的赌场都变成了他的，哪有老板砸自家场子的？除了偶尔应叶老头的要求参加赌王大赛，他至多在自家寂寞地左手和右手玩。
　　
　　他也曾经跑过拉斯维加斯或是摩纳哥赌场，可惜由于他“太尽兴”赌过了头，已经被那边所有赌场列入黑名单，以逮着一次暴揍一顿的高压政策不准他踏入一步。
　　
　　“你明白我的痛苦吗吗吗？”说到最后叶桐生的两眼直冒火。“最可恨的是上了天堂本来能豪赌没想到却中了什么破头奖让我重活一回……呃。”
　　
　　神经大条的叶桐生竟然难得的细腻了一回，发觉自己说错了话他慌忙闭嘴，抬头一看，果然佟易的表情变得严肃。这次重生对他们来说是相遇的契机，可他刚白痴的抱怨听起来却像是……宁肯死掉也不想重来过一样。
　　
　　“唉，好吧，你去参加吧。”过了半响，佟易叹了口气。
　　
　　他的大度反倒让叶桐生惊愕不已，佟易看见叶桐生那种憋着想说什么却又不知道怎么说的表情后，忍不住笑着敲了他的秃头一下。
　　
　　“免得你说在天堂都比在我身边好啊。”
　　
　　明白这种事让人不郁闷那是不可能的，可是佟易也愿意去尊重叶桐生的爱好――虽然他觉得把赌博当□好过了一点，可谁叫他喜欢上的是前.赌王呢？
　　
　　“我……我爱死你了！”叶桐生感动的无以复加，他一把抱住佟易，恨不得整个人都挂在他身上来表达自己的爱意。
　　
　　“好、好……先去兑现然后找个地方睡觉吧，我快困死了。”无视叶桐生激烈的示爱，佟易拖着他走向前台，他已经一天一夜没有睡觉了，可想到接下来可以抱着酱菜睡个踏实觉后他还是忍不住挑起嘴角。
　　
　　不过――
　　
　　叶桐生被林玮激发出来的霉运似乎还没消散。
　　
　　“什么？已经被人兑现了？”佟易瞪大眼睛，这算个怎么回事？中了大奖难道他人还能代领？这管理也太差劲了吧。
　　
　　“不好意思，对方说是您的代理人，还持有您的身份证原件。”经理出面解释。
　　
　　佟易这才想起他的身份证在巍薇那个女人手里。他忙不迭地从经理手中接过登记册，果然上面赫然写着巍薇的大名以及后面那串闪烁的数字。
　　
　　“啊！”站在一旁的叶桐生也突然叫了出来，他伸手指向登记薄龙飞凤舞的两字上，“林玮……把我赢的筹码也兑现了？”
　　
　　两人面面相觑，他们不就抱了一会么？这两人手脚怎么那么快？二话不说，他们奔向了饭店，可巍薇住的房间以及为佟易和保镖开的房间此刻正在清扫中。
　　
　　“客人刚退房……”清洁女工如是说。
　　
　　于是，当一个小时后佟易和叶桐生再次站在皇家饭店富丽堂皇的门口时，他们变成了真真正正要什么没什么，可以说无助至极的可怜虫。
　　
　　“这下真糟了。”佟易蹲在了地上。谁能想到巍薇那伙人会这么下三滥卷了钱就跑呢？
　　
　　“没错……”叶桐生也觉得有些头痛。刚才他试过找经理，但想当然地被当成了疯子。他又跑去赌场想要借筹码翻本，可是有哪个赌场会笨到借人钱去赢自己钱的？早知道玩二十一点时就不赢那么多了……叶桐生此时真是后悔不已。
　　
　　“这下怎么办？”佟易彻底慌了，他和熟悉这座城市的叶桐生不同，对于彻底迷失在一个陌生城市，就算是堂堂七尺男儿也会不知所措。
　　
　　“还有点零钱，我去打几个电话吧。”叶桐生从口袋里掏出皱巴巴的钱币，心里盘算着他还能记起几个人的电话号码。
　　
　　明白叶桐生的意思后，佟易很是担心。
　　
　　“他们会相信吗？”毕竟借尸还魂这事和科幻、不，恐怖小说一样，一个电话就能让他们相信吗？
　　
　　“看我的，我可不愿让你露宿街头。”叶桐生倒是信心十足，他那单纯的想法里坚信他那些朋友们会相信并接收他们这两个无家可归的可怜孩子。
　　
　　佟易一点也不乐观，但从他们的处境来看，也只能赌一赌了……




31

31、天无绝人之路 ... 
 
 
　　凌晨三点，渐冷的夜风让佟易缩了缩身体，他的视线一直没有离开过被电话亭阴影遮住的叶桐生。
　　
　　之前还能偶尔听到他大吼的声音，可现在什么都听不到了。佟易很担心，但不知怎的，那背影散发出的拒人千里之外的气氛让他怎么抬不起脚。
　　
　　叶桐生在他心里就是个天真，有点白痴，还意外有着少女心（？）的伪大叔――回想起之前撒娇似的拥抱，佟易抖了抖背上的鸡皮。偶而叶桐生也会因赌博一反常态的帅气……可现在这种状态他真是没有见过，或许是被骂了太多次神经病吧？佟易转头吐出同情的叹息。
　　
　　又等了半小时，见叶桐生还是一动不动，佟易再也按耐不住地走上前。
　　
　　“你没事吧？”手刚搭上叶桐生的肩膀，就听到他忽然大叫一声，吓得佟易的心脏差点跳出嗓子眼。
　　
　　“想起来了想起来了。”叶桐生把为数不多的硬币塞进话机，匆匆按下了几个数字。
　　
　　“……”佟易强忍住爆头的冲动在心中怒吼，回想就回想，干吗弄的那么深沉！？害他以为他受打击太多崩溃了呢！
　　
　　可惜叶桐生完全没发现他的想法，自顾自地对着话筒说着绝对会被当成神经病的话。
　　
　　“好久不见，我是叶桐生，你最近过得怎么样？有没有想我啊？……”
　　
　　佟易脑门上爆出一根青筋，这种地狱来电有人相信就有鬼了！
　　
　　可是当挂了电话十几分钟后一辆红色的汽车停在他们眼前的时候，佟易真觉得自己见了鬼――究竟什么样的人才会相信那通电话啊？
　　
　　从车上走下来一个三十来岁，体型微胖的中年妇女，长得不算漂亮可她散发出来温和贤淑的气质却让人忍印象深刻，她忧心忡忡地在佟易和叶桐生两人之间来回看，随后将视线停在了叶桐生的秃头上。
　　
　　“金鱼妹！”
　　
　　叶桐生压低声线喊道。佟易和女人同时露出惊愕的表情，虽然两人惊愕的理由完全不同。
　　
　　“你、是你打的电话？”被叫成金鱼妹的女人不安地打量着眼前，秃头带着黑框眼镜看上去不过二十出头的年轻小伙，信还是不信？这是个问题。
　　
　　“是啊，金鱼妹你剪了头发？还是短发适合你。”叶桐生边说边点头，不知怎的，佟易觉得叶桐生说话时不论是语调还是感觉都变了个人似地――做作？佟易因脑袋里闪过的词翻了白眼。
　　
　　女人伸手摸了摸头发，沉默了一会开口说：“可你以前喜欢长发……”
　　
　　“我记忆里的金鱼妹就是要短发才可爱。”叶桐生露出一副不符合他现在形象的宠溺笑容，还熟练地抬手刮了一下她的鼻头。不论是话，表情还是动作都让在一旁围观的佟易汗毛直竖，可金鱼大婶却楞了一下随即哽咽了起来。
　　
　　“你真的是桐生……？”
　　
　　“我电话里不是说了？”
　　
　　佟易在一旁不是滋味地看着眼前上演的久别重逢的戏码，虽然看起来像是失散多年的姐弟相认，可两人的气氛却丝毫没有违和感――肉麻的让人胸闷。佟易隐约明白，这个女人并不是叶桐生的“老朋友”这么简单。
　　
　　经过一番介绍，印证了佟易的想法，这个叫荣蕊的女人“曾”是叶桐生最小的太太，也是叶桐生小时一起长大的青梅竹马。
　　
　　虽然佟易有些不敢相信荣蕊这么简单地就信任了他们，但以现在走投无路的处境来看，她的出现无疑是雪中送炭。
　　
　　认亲结束后，荣蕊便将两人带去了位于市中心的一套公寓。
　　
　　公寓里的家具被白色罩布覆盖，这屋子似乎很久没有人住过了。
　　
　　荣蕊有些难堪地转头笑笑，说：“自从……我就搬出去了，总觉得睹物思人。”
　　
　　“嗯。”叶桐生也一反常态，继续用巫鹏的脸甩出故作成熟的笑容陷入了回忆。包围着两人的暧昧气氛让佟易忽然觉得自己是个插不上话的局外人，他略感局促地转头，视线随即便被墙上的挂着的，大大小小的照片所吸引。
　　
　　虽然背景不同，但照片上总是荣蕊站在一个高大表情严肃的中年男人旁边幸福的笑着。
　　
　　盯着那张男人味十足的脸半天，他才反应过来那是叶桐生的本来模样，没错，和娱乐新闻里奠基照上的一模一样。
　　
　　佟易忽然噗笑出声，之前的郁闷全部一扫而光。他真的无法想象那个天真到几乎有点白痴的叶桐生在这身体里会是个什么样。
　　
　　看看照片，如果不认识叶桐生，他恐怕会说他是个严肃，冷酷不拘言笑的成功人士。可……回想起叶桐生和荣蕊说话时那怪异的不协调，佟易脑子里立即出现叶桐生为了保持他高大形象，故意且努力的装模作样时，不由在心中大笑狂笑。
　　
　　佟易忽然安下了心，同时庆幸自己知道的是酱菜的真实模样。
　　
　　等荣蕊离开以后，脸上挂着邪魅一笑的叶桐生忽然弯下了腰开始大喘气。
　　
　　“累死我了，好久没装严肃，脸都快抽筋了。”
　　
　　“噗――哈哈哈！”佟易突然放声大笑，前仰后合地差点喘不过起来。
　　
　　“喂，你笑什么……哇！”叶桐生看着笑的夸张的佟易，上前想捶他，可刚靠近就被佟易反手一拉两人砰的一下倒在了沙发上。
　　
　　扬起的灰尘让两人一起咳嗽，等缓过劲，两人以怪异的姿势并躺在沙发上聊起天。
　　
　　“酱菜，你的形象落差还真大。”
　　
　　“咳咳，以前是高大威猛的赌王不能不在乎形象，现在我只是个啥都没的秃头小子，无所谓啦。”叶桐生耸耸肩，心想他还蛮享受这种生活，想吃就吃，想说什么就说什么，还能毫无顾忌地赌！再加上找到个不错的小朋友（虽然是男）和他玩亲亲。这简直就是神仙日子啊！
　　
　　“我说，看到我的老婆你不觉得嫉妒吗？”叶桐生忽然蹦出这么一句。
　　
　　“噗，干吗要嫉妒。”佟易嗤笑，虽然说不嫉妒那是谎话“那是你的前老婆，前世的事我要那么在意还不得累死。”毕竟他找的可是曾有五个老婆的家伙唉。
　　
　　“前世……说得我和死了一样。”叶桐生抬手给了佟易一拳。
　　
　　“好吧，上辈子。”
　　
　　久违的抬杠让两人闹做一团，笑闹间，他们发现对方为自己带来的轻松愉悦的感觉是如此舒适且无可替代。一个吻，似乎就能说明一切。
　　
　　“佟仔哟，赌王大赛明天报名就截止了。”
　　
　　“那就明再说吧……”
　　
　　“对了，金鱼妹说可以借钱给我们。”
　　
　　“那真好。”
　　
　　“还有……”
　　
　　“你真嗦！”
　　
　　佟易用吻堵住了那张不消停的嘴巴。酱菜能如愿参加赌王大赛，也就是说从明天开始，这个傻不愣登的家伙将会忘记一切全身心投入那场游戏，他的心思还有多少会停留在他身上呢……？佟易不知道这个答案，可是至少在今晚，他要这个男人脑子里想的，只有他…… 

作者有话要说：望天，可能是我老在意雷啊雷神马的结果导致感情戏完全不能看……扭头。
要克服啊混蛋！TAT。
求抚摸求拍打求……解决方案……跪




32

32、大赛开始 ... 
 
 
　　赌王大赛拉开帷幕的当天。来自世界各地的参赛者将皇家赌场大厅塞了个水泄不通。
　　
　　他们都在等待整点的钟声响起，人们除了兴奋还是兴奋，仿佛不久之后奖池里的巨额奖金都会落入自己的腰包。
　　
　　没被着这种几近狂热的兴奋感染的只有一个人。
　　
　　佟易皱眉抿嘴一动不动地站在大门口，他真没想到会有这么多人参加这个比赛，望着黑压压的人群，佟易心想幸好他没有密集物恐惧症。
　　
　　“别傻愣着站在这啊，快进去！”正趴伏在他背上的叶桐生不停催促着。
　　
　　“……人太多了。都到这了你下来吧？”佟易动了动酸麻的胳膊，他当酱菜的代步马匹已经好几天了。
　　
　　“不要，我的屁屁还很疼。”叶桐生说了一句，继续往人群里张望。
　　
　　“……唉。”听到这话，佟易无奈地垂下头。好吧，是他那晚没忍住过了点，可这都几天了……估计酱菜是对自己被压很不满意吧？即便找到了根本问题，佟易也只能打碎了牙齿往肚里咽，他这个“小佟子”是当定了。
　　
　　这时等待的人群发出一阵阵呼声，佟易和叶桐生跟风看了过去，就见一辆豪华加长林肯停在了路边。
　　
　　“我一直觉得这车不好转弯。”佟易感慨。
　　
　　“哈哈，那是司机的事你担心什么……”
　　
　　就在两人抬杠的时候，车上下来的人让他们瞬间闭了嘴。
　　
　　“谢特！”两人异口同声骂了出来。
　　
　　从豪华林肯上下来的人正是蒋子豪，林玮和巍薇。
　　
　　“混蛋，可逮到他们了，佟仔你快冲过去！”叶桐生呲牙大吼，挥动着手臂想让身下的佟易加快速度，那模样像是恨不得手里有根鞭子。
　　
　　“……我也……想过去啊！”佟易咬牙道，背着一个人挤入人群可不是那么容易的事！他眼镜都快蹭掉了才过了两个人。
　　
　　“他们竟然是VIP……真狗屎！”叶桐生气愤地咬牙。
　　
　　“唉。怎么办？”佟易放弃突破人墙，后退到原地。他扶正眼镜，和叶桐生一起瞧着三人谈笑风生地被经理打扮的人引入贵宾室。佟易忍不住心想这世界果然不公平，卷走钱的骗子竟然能当VIP。
　　
　　“既然他们也参加比赛，总会在赌桌上遇见的。”
　　
　　“说的也是。”
　　
　　这时又一波呼声响起，貌似又来了什么大人物。
　　
　　“啊呀，是家乐。”叶桐生一反刚才的气愤，开心的喊道。
　　
　　“你干弟弟？”佟易看着一个西装笔挺面目严肃的男人在保镖的护卫下走进VIP通道，他对这个名字印象很深，就是这家伙和这家伙的爹把叶桐生惯成这德行的！
　　
　　“他看起来精神不错，哈哈，还是一脸酷酷的模样。”叶桐生似乎忘记了自己是如何被他的好弟弟一次次挂断电话，怀念地感慨。
　　
　　“……走吧。”佟易没有搭话，二话不说90度转身，整点的钟声刚好响起，200X年度澳门扑克大赛也正式拉开帷幕。
　　
　　走进赛场大厅，老虎机轮盘等娱乐设施全部被撤下，金色的鸟笼里只有一张张绿色牌桌等待着参赛者的到来。
　　
　　在荣蕊的资助下，叶桐生用两万美元买到了进入无上限下注赛场的参赛权。
　　
　　佟易背着叶桐生排队登记领取了筹码，还几度被工作人员问侯需不需要轮椅――他们以为他背着的是个残疾人。
　　
　　“两万美金……干吗不好。”佟易看着在眼皮底下晃来晃去装满筹码外表喜庆的红色袋子心痛不已，他一直觉得只要钞票换成了筹码那就再也不是他们的了。
　　
　　“佟仔！你不能有这种念头，这是一种投入，你要坚信这钱在不久的将来会十几倍甚至几十倍的增长，到那时候你就真的是想做什么都成。”叶桐生语重心长地传授着自己的赌王心经。
　　
　　“是是……那些倾家荡产家破人亡的赌徒都是这么想的。”佟易暗叹，他只是安分守己的普通人，看到一群人把钱砸进这种只能用投机来形容的比赛，就觉得钱多蛋疼的人还真多。
　　
　　“这次参加的人少说有两千人，根据奖池分配比例最后冠军起码能到手一千来万哪。”叶桐生继续为佟易展现美好未来。
　　
　　“剩下的呢？”佟易心中算了算，觉得这数对不上。如果这些人的两万全部扔进奖池里作为最后的奖金，那也应该是四打头的吧。
　　
　　“第二名第三名分个一千万，剩下的都归赌场咯，举办比赛就为了赚钱啊。”
　　
　　“靠……奸商。”佟易心中惊道，果然是羊毛出在羊身上。
　　
　　就在他们拿着筹码乱转时，一位工作人员挡在了两人面前。
　　
　　“这位先生，比赛规定亲友只能在红线外面观看比赛。”
　　
　　“啊，啊，那我就……”佟易听到这话立刻松了口气，说实话他这头小驴已经累到不行，肩膀早就酸痛难忍了。可还没等他说完，背上的叶桐生立刻出声制止。
　　
　　“不行，我走不动路！”
　　
　　“我们可以提供轮椅……”工作人员拿出解决方案。
　　
　　“我又不是残疾用什么轮椅啊，不用。”
　　
　　不是残疾你干吗不下来！工作人员和佟易一起在心中怒吼。
　　
　　“啊，你看不只我啊，别人也有带亲友进来的。”叶桐生指向了前方，果然看见一位大妈背上背了个孩子左右手个领一个正在找座。
　　
　　“那是……”还没等工作人员解释，叶桐生又指向一个已经坐下，怀里还坐着个身材火辣的洋妞的肥胖男人。
　　
　　“看，那家伙还带着洋妞参赛呢。”
　　
　　“这……”
　　
　　“我知道，那是你们赌场的VIP，可不能因为我们是平头老百姓就欺负我们。”叶桐生这话让工作人员立刻手足无措起来，看来是戳到了痛处。
　　
　　就在叶桐生准备继续教育的时候，作为赌场负责人的叶家乐出现在了他们面前。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“这位先生不肯让朋友离开……”
　　
　　“我来处理。”小伙一见老板接下了烂摊子，飞也似地跑走了。
　　
　　佟易这是头回看清男人的长相，虽然觉得不爽，可还是给了他一个英俊迷人的评价，而且对方散发出不怒而威的气势，真让人觉得这才是一个成功男人的典范――显然，叶桐生在佟易心里已经变成了反面教材。
　　
　　“您是……巫鹏先生？”叶家乐看了看和筹码袋绑在一起的铭牌，脸色微微一变。
　　
　　“没错，我说家乐啊……”叶桐生激动地接话，佟易见酱菜还准备和叶家乐套近乎，忙仰头硬顶了一下，这才让酱菜闭了嘴趴在他背上直哼哼。
　　
　　“对不起，他太不见外了。”佟易勉强扯起笑容，叶家乐随即看向他，两人的视线交汇的瞬间，不知怎地却有股火药味在他们上空弥漫。佟易也发觉了对方不善的目光，他挺直脊背努力让自己不被对方的气势压下去。
　　
　　“如果我背着他会影响比赛，那麻烦您找个轮椅来吧。”瞪久了觉得眼睛酸涩，但莫名的胜负心又让佟易不想先行移开视线，他只能开口建议道。
　　
　　“……没关系，比赛也不是那么不尽人情。祝你们好运。”叶家乐沉默片刻，留下这句话后就转身嘱咐工作人员去了。这突来的发展让佟易直咂舌，他是赢了这场莫名其妙的较量没错，可他却要继续当苦力，真是吃力不讨好。
　　
　　“你干吗撞我？”从疼痛中回过神，叶桐生不爽地揪住佟易的耳朵抱怨。
　　
　　“是你自己没神经地乱叫。”
　　
　　“他是家乐没错啊……”
　　
　　“你要记住你现在是巫鹏，巫鹏！再别想着你干弟弟能相信你，他要是相信早就把你接回来了。”
　　
　　佟易给叶桐生敲着警钟。那个荣蕊相信就已经够蹊跷的了，叶家乐要是会相信那就真有鬼了！可其实佟易心里并不是那么确信，毕竟刚才对方递过来的视线明显带着敌意……或许是他想太多了，佟易停止胡思乱想，转头继续找桌。
　　
　　此时大部分桌子已经满员开始牌局，就在佟易东看西看的时候，叶桐生抓住他指向一边。
　　
　　“佟仔去那边，那个胖子据说是很有名的赌徒，我要和他玩玩。”叶桐生指的方向就是那个带着洋妞的肥胖VIP所在的桌子。
　　
　　佟易犹豫半天，心想一开始就这么硬碰硬不好吧？可他又看了一圈似乎只有那个桌子有空位。
　　
　　走到桌子前，佟易正准备把叶桐生大爷小心轻放在椅子上时，叶桐生的话让他差点吐了血。
　　
　　“你坐下，我坐你身上。”叶桐生大大咧咧地说道。
　　
　　这句话让原本在赌桌上闲聊互探虚实的赌众全部转头看向他们。佟易真不知要怎么做才好。肥肥VIP抱着洋妞坐在另一头，酱菜是要他抱着坐在这一边吗？和对方较劲也不是这么干的，对方抱着的起码是个女人喂……
　　
　　“快啊，我屁屁疼没法坐椅子。”叶桐生再扔下个鱼雷。
　　
　　好的，遵旨，你大爷的。佟易铁青着脸紧抿嘴唇坐下，然后让叶桐生坐在了自己的怀里。瞧着对方的脖子正好就在眼前，佟易真想就那么掐下去……不过他舍不得。
　　
　　“哎哟，现在的小青年。”果不其然，戏谑接踵而至。
　　
　　“现在社会开放了撒。”
　　
　　“看来有人向你挑战呢！”有人把话题转向肥肥VIP，话里明着暗着都带着刺。
　　
　　肥肥VIP倒也不在意，他咬着雪茄一把抓住怀里洋妞的胸猥亵地揉捏：“挑战？光手感就没得比啊。”
　　
　　这带色的笑话让一众人哈哈大笑起来，佟易则是如坐针毡。
　　
　　面对嘲笑，叶桐生不知道是神经太粗还是太淡定，他咧嘴一笑：“手感好不好不是你们说了算的，少说废话，你们准备好了就开始送钱吧。”
　　
　　这最后一句效果极佳，赌众哪受得了被个毛头小子放大话？他们敛住笑，身后腾腾升起了杀气，这开赛的第一局，叶桐生便不负重望地为自己树立了8个敌人。




33

33、开门红 ... 
 
 
　　牌局在杀气腾腾中开始。大小盲注的位置正好是肥肥VIP和叶桐生。看见叶桐生将五百的筹码推出，佟易忍不住揪了揪叶桐生胳膊低声问。
　　
　　“怎么还没开始就要往里扔钱？”
　　
　　“啊，这是死规矩，每局开始前有两人投入本轮的奖金当低钱。小盲注投入的金额是大盲注的一半。这个位置很有利而且还能半价看到第一轮拍底。”
　　
　　可惜叶桐生的解释让佟易更头晕，怎么还有半价？说得和商场打折卖东西似地。这都什么和什么？
　　
　　桌子上的赌众见状又抓住机会发动嘲讽技能。
　　
　　“哎哟，连规则都不知道还来凑什么热闹啊。”
　　
　　“就是，回去玩屁股可比在这输钱舒爽！”
　　
　　“哈哈哈――”
　　
　　这些人的低俗猥亵言辞让佟易差点跳起来，可坐在他身上的叶桐生却一脸淡定，继续给他解释的同时顺道安慰他。
　　
　　“佟仔，规则听着复杂看几轮就明白了，你从零开始也比这些只知道吠的家伙强。乖，不生气。”
　　
　　“你他妈的臭小子――”桌上有人忍不住自动代入随即拍案而起，就差撸起袖子冲上来干架。
　　
　　“大小盲注已压，现在发牌。”荷官见牌桌上的杀气值已经升到最高点，慌忙发牌将众人的注意力从叶桐生那里引回至牌局上。
　　
　　荷官按照顺序给每人发了两张底牌后，众人立即收了怒气低头去看自己的牌面，再怎么不爽赢钱总是第一位。
　　
　　叶桐生没有慌着去看牌，而是将余下八人挨个看了一遍，他们看牌后的表情虽然神态各不一样，但基本都在琢磨自己的牌胜率多大，抓耳挠腮，撇嘴叹气，没个重样的。只有那个肥肥VIP边猥琐怀中美人边不着痕迹地观察他人。
　　
　　这让叶桐生心里有了个大概，心想原来那个胖子的招式就是把洋妞当障眼法啊，既然如此……
　　
　　叶桐生微侧身体，故意似地靠在佟易身上，然后大大咧咧地把两张底牌拿起来。他这举动让众人立即将视线移到了他的身上，毕竟明着看牌能让人很容易从他们脸上看出端倪。
　　
　　可赌众们小瞧了叶桐生和佟易的扑克脸。
　　
　　“宝贝佟仔，你说这牌怎么样？要不要加注？”
　　
　　佟易瞄了一眼牌面，一张方块K，一张红桃5，前不着村后不着店的两张牌能看出什么？心里还在为之前的事情赌气，佟易黑着脸哼了一声。
　　
　　“不知道。”
　　
　　“佟仔你都这么说了，那我就弃牌啦。”
　　
　　叶桐生一副闲散仙人模样地将牌扔下，这一扔他最初投入的五百算是打了水漂，可他看起来一点也不心疼。
　　
　　赌众随即嗤笑，似乎在心里将这两个不靠谱的年轻人彻底从对手名单上划去。专心与他们认为的高手内斗去了。
　　
　　几轮比赛下来，赌桌上的筹码分布如同丘陵地带，赌众的筹码不知不觉全到了肥肥面前，只剩下零星几个摆在面前死撑场面。而唯一能和开始的筹码数持平的也只有总是不跟弃牌，偶尔加注赢牌的叶桐生。
　　
　　牌局又进行了十分钟，彻底扒空了三人的口袋后，大小盲注轮了一圈又回到了肥肥和叶桐生身上。
　　
　　“请各位下注。”荷官看向肥肥VIP的左侧位俗称“堵抢眼”的位置――第一个下注的人通常压力极大，这点从那男人的表情就能看出来，经过几局剥削他面前最多不过五百筹码，这轮再不翻盘就是彻底没戏。明白这一点，堵抢眼的男人早已大汗淋漓，手起手落，可那筹码就是没法落地生根。
　　
　　约摸过了十分钟，第一轮的底牌圈才结束，到了最后剩下的人似乎都是保守型，一心想着翻盘赚大钱可一边紧握着筹码恨不得把一枚筹码掰开了再往上加。
　　
　　牌局下叫嚣声最大的横人怎么上了牌桌胆子这么小了呢？看着可怜兮兮的池底，叶桐生心想差不多也该是他和肥肥VIP的决胜局了。
　　
　　终于轮到大小盲注的两人选择跟注、加注或弃牌。
　　
　　“加三千。”肥肥财大气粗地加了注，由他的洋妞用纤纤玉指将一摞筹码推了出去。这加注的气势让余下的人各个肝胆颤，不由得猜测肥肥手中的底牌有多好才能这么大口气。
　　
　　一时间弃牌声此起彼伏，赌众捏着手中的仅剩的筹码咬牙切齿泪流满面，谁也不敢站出来以小博大嚎一次。
　　
　　肥肥咬着雪茄朝叶桐生咧嘴一笑，大有“来啊来啊来跟我啊”的意思。
　　
　　叶桐生哪是被吓大的人？为了不落人后，他抓起在他身后几乎快睡着的佟易的手，将面前的筹码推出去。
　　
　　“跟。”
　　
　　“呵呵，小伙子胆儿挺肥啊。”
　　
　　“和你体重比吗？”叶桐生露齿一笑，让肥肥的褶子脸立刻涨成了猪肝色。
　　
　　在旁等着发牌的荷官噗嗤一声，收到肥肥的怒瞪后慌忙将三张公共牌发出，放在了桌子中央。
　　
　　公共牌分别是方块J，红桃7，梅花3。
　　
　　这并不怎么样的牌让肥肥眨巴了一下眼睛。叶桐生捕捉到这不经意的细微动作后回头看了看自己的底牌。公共牌和自己的底牌组合起来最好的是两个对子。
　　
　　虽然拿到了底牌中的最大对子J，可这并不是什么好牌。
　　
　　“现在进入翻牌圈，请押注。”荷官面无表情地说道，叫住权到了叶桐生，这局牌只剩下两人，桌上的气氛也不知不觉紧张起来。
　　
　　肥肥此刻正死瞪着他的脸，仿佛像从他的表情里寻得一丝线索。叶桐生和他互瞪了半天，突然转头摇晃起几乎睡着的佟易。
　　
　　“佟仔醒醒，醒醒，别睡了！”叶桐生毫不留情地摇晃着佟易的脑袋，在他清醒后又故意地举起牌让他看。
　　
　　“你说说，这把牌我加注多少？”
　　
　　好梦被打断，佟易不耐烦地抹了一把嘴角，醒来他才发现自己的腿在一堵肉墙的泰山压顶下已经没有知觉，没一会，大腿传来的麻痛感就好像爬了千万只蚂蚁似地让他生不如死，连万年的扑克脸也情不自禁扭曲。
　　
　　“你……看着……办……”佟易盯着扑克半响才说出这句话，当然牌面的数字根本没有过他的脑子，他此时只是痛苦地恨不得砸桌子嚎叫。
　　
　　“听你的。”叶桐生瞄了一眼肥肥，发现对方的脸上一反之前的谨慎，露出胜利在望的自信笑容。
　　
　　“加一万。”叶桐生继续用佟易僵直的手把筹码推了出去。
　　
　　目前处于围观状态的赌众低呼出声，和旁人一起交头接耳讨论叶桐生手里可能凑出的牌型。
　　
　　“跟。”肥肥吐了口浓烟，挥手让洋妞代劳。
　　
　　两人各有美人在陪，同样自信满满家底丰厚，在旁的人看来就是不知道哪一个是在虚张声势，哪一个是真的底气十足。
　　
　　“翻牌圈结束。”荷官话毕，将第四张公共牌摊开放在桌子中央。赌众的眼珠像是黏在上面一样，肥肥也忍不住多看了几眼。
　　
　　这举动在叶桐生眼里，就是心虚。
　　
　　第四张牌是一个红5。对叶桐生可以说是一张无用的废牌，但据他观察，这对肥肥来说似乎能凑成一个对子或是三条5。
　　
　　第四张牌出现后的转牌圈和第五张牌出现后的河牌圈，肥肥卯了劲似地拼命加注，大有想以气势财力把对手吓跑的架势。而叶桐生还是故作傻傻地问佟易跟不跟啊，犹豫半天才磨磨蹭蹭的跟进。在这一来一往间，池底一下子累计了近十万。
　　
　　“河牌圈结束，请两位摊牌。”
　　
　　荷官有些气喘地说道，赌众也屏息凝神等待摊牌的一瞬。
　　
　　肥肥先行摊开牌，果然是三条5，再加上底牌中自带的一对J,是个小到让人扼腕的葫芦。不过他以底牌一对小5的破对子吓跑了一群人，不能不说他是人肥胆也肥。
　　
　　“哎呀。”叶桐生皱眉，随即翻开了一张牌。
　　
　　梅花3。和底牌中的梅花3，一对J组成了两个不大不小的对子。
　　
　　肥肥见状大笑起来：“这种牌你也敢跟到底？？啧果然是新手！还是回去乖乖喝奶去吧。”
　　
　　“死肥仔，我牌还没翻完呢你激动什么？”叶桐生突然笑了起来，虽然他翻牌速度慢了点，但这个肥仔也太没耐性了，他随即伸手将最后一张红J甩在桌面上。“老子也是葫芦，你说说，是谁该回去喝奶？”
　　
　　这一转手让肥肥彻底掐了音，叶桐生在心里狂笑，看来之前佟易那“鬼脸”真是起了作用，把视线从对方青白转换的肥脸上收回来，叶桐生转头掐了掐还在暗自与腿麻做斗争的佟易。
　　
　　没想到带个人玩双簧也挺有意思的嘛！
　　
　　这一局让叶桐生收揽了池底的十万美金，财力上高出了肥肥VIP不止那么一大截。
　　
　　“――人数不够，请各位移到69号或10号桌，谢谢。”九人位的牌桌空了一半，荷官对手里还剩下些筹码的参赛者说道。
　　
　　踢出一部分，让剩余的参赛填满别的桌子，再不断踢出水平不高的参赛者，直到只剩下一桌。这无休止的淘汰赛也是在考验参赛者的心理和生理极限。
　　
　　“肥仔我们一会再接着战啊。”叶桐生在荷官以及清点人员的帮助下收拾着筹码，还不忘转头对肥肥VIP挑衅。
　　
　　“臭小子你等着！”肥肥扔下狠话转身就走，不过他去的桌子不是69号桌的方向。
　　
　　“随时恭候哦，不要落跑我等你哦！”叶桐生挥挥手，顺便回应了一下那洋妞送来的媚眼。
　　
　　“我要去厕所。”不知道别人怎么样，但佟易的生理已经到达极限，他像个残疾人似地扶着桌边站了起来。
　　
　　“恩，别跑太远，我在69号桌，完后来找我。”
　　
　　“嗯嗯……”佟易随口答应，可他希望被工作人员拦住不让他进来，对于一个不懂规则的人肉座椅来说，每一秒都是种煎熬。




34

34、再遇叶家乐 ... 
 
 
　　“恩，别跑太远，我在69号桌，完后来找我。”
　　
　　“嗯嗯……”佟易随口答应，可他希望被工作人员拦住不让他进来，对于一个不懂规则的人肉座椅来说，每一秒都是种煎熬。
　　
　　的确有工作人员拦住佟易，只不过是告诉他比赛期间不能出赛场。
　　
　　在工作人员的指引下，佟易转到了贵宾休息区附近。路过贴着闪闪发亮的“VIP室”时，他忍不住朝里面看了几眼，奢华的内饰，自助桌上种类齐全的食物和酒类让佟易在心里暗自咂舌，腐败，真是腐败！
　　
　　这时，一阵大笑从里面传来。
　　
　　“……哈哈，你也接到那种电话了？”
　　
　　“大半夜的听到有人说‘我是叶桐生’真是个大玩笑。”
　　
　　已经走过的佟易听到这个名字又忍不住后退几步，蹲□缓慢将鞋带解了又系。
　　
　　“当时我也吓一跳，不过那个家伙死了那么久，肯定是玩笑……可那人怎么知道我们的私人号码？”
　　
　　“听声音貌似是个年轻小伙子，难道是那家伙的那个。”
　　
　　“嘿，那我得给小报打个电话，‘惊爆！前赌王嗜好走后门’这个题目怎么样？”
　　
　　“哈哈哈！到时得了报酬记得请客。”
　　
　　佟易扯着鞋带抿嘴，这些人不管是说话的语气还是所说的内容都让他很不舒服。酱菜打了电话的据说都是关系很亲密的朋友，如果这些人都接到过电话，那他真怀疑酱菜的交友标准是什么！
　　
　　这些人感觉好像……他们随时都准备着看酱菜的笑话――就算他死了以后也一样。
　　
　　“……虽然我不爽他那种呼幺喝六的样子，可其实还挺怀念他，换了叶弟以后咱们几个待遇大不如从前，你说说咱们来赌场什么时候自己掏过口袋啊！”
　　
　　“没错，唉……真怀念以前去摩纳哥免费享受的日子啊。对了，你和他老婆最后怎么样了？”
　　
　　“吹了，还能怎样啊？遗嘱里留给她的就那么一点，我看遗嘱这事也和叶弟脱不了干系。”
　　
　　“啧啧，你真是个负心汉。”
　　
　　“那换你帮他养孩子？”
　　
　　贵宾室里随即传出一阵大笑，耳朵里不断传入那些“缅怀”叶桐生的内容，佟易的像是吞了只苍蝇似地恶心至极，等恶心劲过了后不觉火从心中起怒向胆边伸，恨不得自己手上有把FAMAS突击步枪，冲进去狂射一顿发泄自己吃了苍蝇的怒气。
　　
　　就在佟易正在幻想把那些人扫射成马蜂窝的时候，一个侍者走到他面前。
　　
　　“这位先生，您没事吧？”
　　
　　佟易站起身回了句没事，面前原本恭敬的侍者打量了他一番后突然变了态度。
　　
　　“没有参赛者名牌……啊，你是来兼职的人吧。哎哟我们这快忙死了你还这么清闲。快和我走。”侍者说完拉住一脸茫然的佟易就往里跑。显然侍者误会了佟易的身份，不过他作为人肉椅子强行进入赛场，被误会也是当然的。
　　
　　佟易被拉进了杂乱如同战场一样的内部人员专用休息室，被强行塞了一套侍者服后就被人扔在了那里。
　　
　　原本佟易想找个人解释一下，可当他看到手里的侍者服后，脑子里立刻窜过一个想法，随即扶了扶眼镜，露出坏笑。
　　
　　贵宾室里。
　　
　　身着侍者服的佟易走到沙发旁，镇定自若地问道。
　　
　　“请问各位要点什么酒？”
　　
　　干瘦的中年男人抬头看了一眼，随即转头对同伴说道。
　　
　　“哈，看来他们还没忘记我们在这啊。”
　　
　　“敢忘？我们好歹是贵宾。”
　　
　　“算他们有眼色了啦。”
　　
　　几人一边瞎侃一边点了酒品，佟易皮笑肉不笑悻悻然走到自助餐桌前，四处打量后从一旁摸过几样液体调料瓶。
　　
　　在向酒水里加料的时佟易总觉得这种小惩罚对于那些把人心当垃圾的人似乎轻了点，可是以他的能力似乎只能用这种孩子气的方式。
　　
　　如果换成那个家伙……
　　
　　佟易脑子里闪过叶家乐的脸，没由来地起了对抗意识，他哼了一声后把整个调料瓶都倒空。
　　
　　“阿呸――！咳咳咳！”
　　
　　没几分钟后，贵宾室就充斥着呕吐咳嗽声以及激动的骂娘声，其中以那个干瘦中年男最甚，他似乎不幸喝下了芥末油惨酒。
　　
　　看到男人涕泗横流还努力骂娘的模样，佟易则后退几步准备偷溜，其实他还真没有料到效果会这么好，这四个人竟然全把“料酒”喝下了肚。就算酒味掩盖了异味，但正常人估计看到颜色诡异的酒也不会就那么喝了吧？
　　
　　“咳咳！就是你！别跑！”干瘦男人缓过劲后发现佟易想溜走后，立刻冲了上来凶神恶煞地拦在了他面前。
　　
　　“混蛋小子是不是你干的好事！？”
　　
　　“呃？什么？”佟易一脸无辜。
　　
　　“还想给我装蒜！看我代你老子收拾你。”干瘦男说完伸手就来抓佟易，可能是反射神经太好，佟易下意识往旁边躲开，干瘦男一把抓空还不幸被地毯绊了个狗吃屎。
　　
　　“噗。”看到男人趴在地上，佟易心里直乐，心想衣冠楚楚的人摔倒还真有看头。
　　
　　“混、混蛋！今天我跟你没完！”干瘦男人爬起来羞恼
　　
　　之极，就在他的朋友也围上来准备对佟易进行围攻的时候突然传来的熟悉声音让佟易暗自咂舌。
　　
　　“发生了什么事？”这是佟易今天第二次听到这个声音。
　　
　　贵宾室的骚动把叶家乐给引了过来。
　　
　　“叶家乐，你是怎么教育你的员工的！？竟然对我们做出这种事！”
　　
　　喝下辣椒水的胖子脸红脖子粗地将手中的酒杯递到叶家乐面前，毫不客气地对他发难。
　　
　　叶家乐拿过杯子闻了闻，又面不改色地递了回去，他瞄了一眼佟易，又是那种带着敌意的视线，而后者也毫无悔意外加挑衅地瞄回去。
　　
　　“你说！要怎么赔偿我们？”干瘦男人把对佟易的怒气似乎转嫁到了叶家乐身上，在他的“一声令下”后，四个人立刻像是见到肥肉的豺狼似地围了上去。
　　
　　佟易见有人帮他拉了仇恨，不觉松了一口气。他冷眼看着叶家乐像是驯兽师一样将这群如饥似渴的野兽调教的顺顺当当，心里那种不舒服的感觉又升了起来。
　　
　　想他看到酱菜的老婆时也有这种感觉，可没这么严重……佟易不禁觉得气闷地扯了扯领口。
　　
　　等豺狼四人组眉笑颜开地离开后，贵宾室原本缓和的气氛又紧张起来。
　　
　　佟易和叶家乐四目相对，沉默了许久，叶家乐忽然叹了一口气。
　　
　　“为什么这么做？”
　　
　　“啊？做什么？”佟易耸耸肩，他觉得这种时候还是装死比较好。
　　
　　“……你的朋友呢？”叶家乐并没有对他的装傻表态，而是忽然改变了话题。
　　
　　“……”
　　
　　“他还在赌桌上吧？呵呵，只要上了赌桌就浑然忘我的模样还真是……”叶家乐停顿了一下，故作不经意地看向佟易。“没变。”
　　
　　这话里的意思让佟易背后窜过一阵冷战。没变？难道……？佟易的眉头紧皱，他想问叶家乐他是指什么，可他却不知道要怎么问出口。
　　
　　佟易脸上出现的动摇，让叶家乐好像得胜似地轻笑两声，他转而坐到了沙发上，拿起桌子上的一杯掺了不明调料的酒杯闻了闻，然后又自顾自地乐了起来。
　　
　　“这帮人也没变，都是些没用的富二代，在家族里既没有实权也没供已享乐的金钱，他死了以后这帮人混的很惨啊。”
　　
　　“我不知道你在说什么。”
　　
　　“你真的不知道？”
　　
　　叶家乐转头瞪向佟易，过于严肃的表情让人不寒而栗。
　　
　　预感话题有陷入车轱辘转轱辘的趋势，佟易眉头皱得更紧，他大概猜得到，叶家乐在试探他，或许是酱菜之前“来自地狱的电话”让他怀疑？那种想相信却又不敢相信的矛盾他也经历过，可是……他不会帮叶家乐相信酱菜其实还活着的事，他才没那么好心！佟易突然切实地感觉到了一种危机感。
　　
　　“没什么事的话，我就先走了。叶先生。”
　　
　　不想继续在这停留，佟易说完转身就走。在看不到叶家乐的瞬间，他忽然想通了很多事，这个男人的态度已经说明了一切！先不管对他那种明显的敌意，恐怕那个叫荣蕊的女人也是他派过去的吧？他就奇怪怎么会有人会傻到接到个电话就跑来见面。
　　
　　“……喂。”
　　
　　就在佟易转身走了没几步，叶家乐忽然开口。
　　
　　“我劝你最好放弃，你满足不了他。”
　　
　　佟易的脚步停了一下，不可否认地，叶家乐这句话给了他不小打击。他张了张嘴，可反驳的话却怎么也说不出，只能在心里吼了句多谢鸡婆后继续前行。
　　
　　在佟易心情烦乱地离开贵宾室后，一个面容清秀，与叶家乐长得有几分神似的男人走进了贵宾室。




35

35、地下赌局？ ... 
 
 
　　“呵呵，你看起来心情不错。”来的人是叶家乐的亲哥哥，叶鸿。在叶桐生被收养后他便被叶家老爷子送去了国外读书，直到前不久才归国。
　　
　　叶鸿与叶家乐只有脸长得有几分神似，瘦弱矮小的体格以及像是长期营养不良似地苍白脸色，让他给人一种病态且神经质的印象。
　　
　　“你怎么来了？”叶家乐收起情绪，虽然他在和叶鸿说话，但并不和他对视。那种生疏，防备什么似的神情似乎能看出这对兄弟的感情并不是很好。
　　
　　“这么大的事，我哪能不来？”叶鸿坐在了叶家乐身边，开始翻看参赛者的名单。“这可是个大赌局，现在入局的人几乎都在观察，明天的赛程就有大笔资金流入池底了。”
　　
　　叶家乐嗯了一声，站起来走到自助桌前为自己倒了一杯酒。叶鸿所说的赌局并不是正在进行的扑克大赛，而是更加庞大的地下赌局。这个赌局的规则很简单，只要押对能闯进100/50/10以及最后冠军的参赛者就行。可如果没有上亿的资金连入局的资格都没有，而能拥有资格的也只有澳门的一些富豪或是行业巨头。
　　
　　叶家乐啜了一口酒，这种属于违法的巨额的地下赌局已经有几十年没有举办过，他不担心是不可能的，可他了解叶鸿的企图，所以也只能听命行事，就连……
　　
　　“你看起来没什么兴趣？”叶鸿不知什么时候走到了叶家乐身边，并为自己倒了一杯红酒，垂下的眼帘掩盖住他眼中露出的阴狠色彩，“你想逃吗？”
　　
　　叶家乐的动作顿住，他随即转头看向叶鸿，用笑容否定，“不。我只是有点累”
　　
　　“是吗……？”叶鸿突然将酒杯中的酒泼到叶家乐脸上，然后毫不留情地将酒杯拍在了他头上，破碎的玻璃扎进叶家乐的脸颊，鲜血混着玫红的酒汁让叶家乐笔挺的西服惨不忍睹。
　　
　　叶鸿一把揪住叶家乐的衣领，露出扭曲的笑容。
　　
　　“你别想骗我，自从那杂种死了以后你就一副死样。你搞清楚谁是你哥，和你流着相同血液的人是谁？！”
　　
　　“……我很清楚。”叶家乐凝视进与他过世的母亲十分相像的眼底，除了疯狂他什么也看不见。
　　
　　“很好。”叶鸿甩开叶家乐的衣领，然后又像是个温柔的大哥一般拥住了他。“你是我最信任最疼爱的弟弟，你要牢牢记住这一点。”
　　
　　“嗯。”叶家乐面无表情地任血液流淌，被叶鸿拥抱比被玻璃割伤更让他觉得疼痛。
　　
　　“乖弟弟。”叶鸿放开手对叶家乐露出宠溺的微笑，然后摸了摸他被血液沾满的脸。“还有很多事等着你去做，千万别让死去的母亲和我失望啊。”
　　
　　叶鸿以一副神清气爽的模样走回了沙发，继续翻看他的名单，而叶家乐站在原地，垂下头看着血水在地毯上晕染开，眼里看不出任何情绪。
　　
　　“文森表现的很稳定，对了，我听说陈家好像和那个蒋子豪暗中有联系，不过那个万年老三也不足为惧。”叶鸿用悠闲的口吻说道，与其是说给叶家乐听不如说他在自言自语。
　　
　　叶家乐准备去医务室处理伤口时突然听到叶鸿问。
　　
　　“家乐，你在赛场转这么久，有没有遇到比较麻烦的人物？早发现早解决，我可不想最后跑出个什么黑马搅局。”
　　
　　叶家乐停住脚步，脑中闪过那个人的脸，嘴角随即无意识地挑起。
　　
　　“没有。”
　　
　　佟易心情烦躁地一路杀回赛场，经过这么一耽误，69号桌的赌局早就结束，一眼望去赛场里三三两两空出了不少无人桌。
　　
　　扫视一圈，佟易很轻易地就发现了叶桐生的秃头――他正朝一张新桌子移动。
　　
　　“佟仔你好慢啊，是不是拉肚子了？”看到黑着脸奔来的佟易，叶桐生口无遮拦地问道。
　　
　　原本就气闷的佟易一听到这话不客气地赏了他一拳，听到叶桐生吱哇乱叫后心情才转好。
　　
　　“佟仔你越来越暴力了……快来给我当椅子，屁股坐的都麻了。”叶桐生被打了还没神经的嘻嘻笑，在他的招呼下，佟易也没最初那么反抗一把将他抱进了怀里主动当了人肉椅。
　　
　　“佟仔，你看我的筹码小山。”在开局前的空档，叶桐生向佟易炫耀着这段时间的成果，可后者则一边敷衍似地哼哼一边努力平息因叶家乐而气的怒气。
　　
　　[你满足不了他。]
　　
　　这句话就好像打气筒似地，不断往佟易胸口注气。那个男人一副“我最了解他”的模样很讨厌，非常讨厌，讨厌极了！满足？他娘的是什么样的满足？这种语义不明的警告不让他想歪都不行！说起来叶桐生接受同性感情的速度的确快了一点，难道在他生前就和那个什么鬼弟弟……
　　
　　越想越离谱，佟易已然被善妒的赫拉女神附体，没法忍受胸口的闷气他一口咬住叶桐生的肩膀，让后者发出一声杀猪叫。
　　
　　“呜哇――！佟仔你干嘛！”
　　
　　这声狼嚎让周围全身心投入，神经紧绷的赌徒差点没吓的尿崩。
　　
　　“……没事，我饿了。”佟易一脸镇定地回答，努力将情绪从脸上消去，心想他还是先不想了，等只剩他们的两了以后他在好好盘问。
　　
　　“这局结束我的筹码就够份了，然后咱们去吃大餐。”叶桐生委屈地揉着肩膀说道，忍不住心想佟仔去了趟厕所后怎么变得怪里怪气的。
　　
　　“嗯。”佟易随便应了一声，他忽然用余光瞄到了那个让他发狂的源头。脸上多了块胶布的男人正站在角落里看向这边，很明显目标是他怀里的叶桐生。
　　
　　佟易皱了眉头，抬起原本垂在腿边的双手搂住了叶桐生的腰，然后故意亲昵地把脸搭在他的肩窝，两人的脸几乎要贴在一起，心里发出恶毒的笑声：看吧看吧，反正你看了也摸不到！
　　
　　“啊呀，佟仔你在撒娇吗？再忍忍哈。”叶桐生只以为是佟易饿到不行，也没多想地伸手揉了揉他的头发。
　　
　　就在佟易下意识往叶家乐那边瞥的时候，过来拼桌的一对人马气势汹汹地挡在了他们中间。他的注意力立刻被其中穿着一样衣服，一样发型，连走路动作都差不多的三人组引去，尤其是三人T恤上分别贴着硕大的红色艺术字“必”“胜”“！”
　　
　　来参赛的真是什么样的人都有。佟易在心里感慨，不知为何这硕大的红字真挑起了他的食欲，过了一会他才茅塞顿开。
　　
　　“一会去必胜O吃披萨吧。”
　　
　　“好啊。”叶桐生说完才看到那个三人组，也不由感叹，“必胜O的广告都做到比赛里来了。”
　　
　　这话一出让三人组停止脚步，好像有人在一旁下命令似地同时转身，仔细看他们连表情都差不多。
　　
　　被叶桐生拉了仇恨度，三人毫不犹豫地掉头和他同桌，然后纷纷从口袋里掏出了水果摆在面前。
　　
　　橘子，香蕉，苹果。他们怪异的举动引得其余赌众纷纷侧目。
　　
　　“零食？”佟易不解道。
　　
　　“哈哈，估计是在模仿。”叶桐生忽然朝走动的侍者招招手，等对方过来后递给他几个筹码后在耳边嘱咐了几句。
　　
　　“先生这……”
　　
　　“哎呀，比赛没规定不准吧？”
　　
　　“好、好吧。”侍者在丰厚的小费前没犹豫多久便离开，在一旁没偷听到内容的佟易只好继续上一个话题。
　　
　　“模仿什么？”
　　
　　“世界大赛上有个名人就是拿橙子当幸运物。据说用这个打心理战效果不错。”
　　
　　“……”佟易只觉得无奈，这种东西也有人模仿啊……他忽然一颤，心想酱菜刚才该不会是差遣侍者去拿水果吧？
　　
　　事实证明，佟易的猜想很靠谱。
　　
　　没过几分钟，一种浓郁的，带着点甜味的独特臭气飘散在了空气之中。
　　
　　“谁把榴莲带进来的啊！混蛋”
　　
　　有些无法忍受这种臭气的客人开始抱怨。
　　
　　随后，佟易就看见侍者提着熟透的硕大榴莲朝他们走来。
　　
　　“不是吧……”
　　
　　扑面而来的臭味让向来对这水果之王避而远之的佟易差点晕倒。
　　
　　“很好很好。就放在这吧。”叶桐生则一脸开心地指挥，然后对周围递来杀人视线的众人咧嘴一笑，“榴莲可是我的幸运物啊，没它我赢不了牌。”
　　
　　无法接受这独特幸运物的赌众除了骂娘不爽抱怨外也没辙，谁叫比赛没规定不能把榴莲当幸运物呢？他们只能或用手帕或用香水，让自己避开这让人晕眩的味道。
　　
　　或许是榴莲强劲的外形风流的气味以及他无可比拟的王霸之气彻底压倒了水果三人组，没用多久叶桐生就将赌桌上的筹码全部收到了自己的口袋里。按照赛程规定，他手上的百万筹码已经获得了进入第二天比赛资格。
　　
　　“好了，去看看提前进入比赛的有谁后咱们就走。”叶桐生美滋滋地吃着让他最后一战大捷的水果之王，在佟易的背上说道。
　　
　　“……能不能别在我脸旁边吃这个。”佟易痛苦地侧头前行，他现在恨不得把自己的鼻子掐烂。
　　
　　“以前我都偷偷吃，我一直想光明正大地吃次。你要不要来一口？一会去必胜O就吃不到啦。”
　　
　　“……不用了。”
　　
　　佟易胃口尽失，只觉得头疼。 

作者有话要说：祝大家节日快乐》3333《




36

36、叶家老头 ... 
 
 
　　两人来到服务台，一旁的屏幕上已经显示了十来个人名。
　　
　　“不少熟人。”叶桐生看了一遍后点点头随即指挥佟易去办理手续。
　　
　　就在他闲极无聊等待时，不小心瞄到了一群老外正走向贵宾室的方向。其中两个白发老人让叶桐生皱了眉头，他记得那两人是……
　　
　　“巫鹏先生，手续已经办好，感谢您的参与。”工作人员用软软的声音将一堆票据递出，可等了半天也没人接。
　　
　　“谢谢。”佟易见状，只能调整了一下姿势空出一只单手，心中无奈地感慨，他背着的哪是大爷啊，根本就是佛祖！
　　
　　“猪头酱菜，现在去吃饭吧。”佟易有气无力地走向出口，突然觉得身心疲惫，佟易决定大吃一顿然后回去好好睡一觉。
　　
　　“……”
　　
　　“附近好像有必胜O。”
　　
　　“……”
　　
　　“是吃披萨好呢还是披萨好呢？”
　　
　　“……”
　　
　　“你睡着了啊！？”
　　
　　佟易忍不住拧了一把酱菜的大腿，才听到后面传来一声吃痛的哎哟声和意味不明的回应。
　　
　　“没睡，我在想……”
　　
　　“想什么想，怎么一下了赌桌你就这么气人呢！？”佟易呲牙裂嘴地说道，转念一想，其实赌桌上的酱菜也很气人，不过气得对象不是他。不理会佟易的抗议，叶桐生像是为了印证自己气人的本领似地突然提议道。
　　
　　“佟仔啊，咱们去野餐吧！”
　　
　　宁静且惬意的午后，佟易眯着眼望着在烈日下灼烤的公园风景。不论是互相衬托却又融为一体蓝天绿树草地，还是不远处流动的喷泉上空闪烁的彩虹，让他心旷神怡的同时也不由地升起一阵困乏。
　　
　　“佟仔，再来一块。”
　　
　　递到眼前的披萨让佟易回过神，他拿过来后一边塞进嘴里嚼嚼嚼一边在心里无奈道，原来叶桐生说的野餐，就是外带披萨坐在公园椅子上吃……
　　
　　佟易忍不住望天，对于他这个从小受电视节目熏陶但从没尝试过的人来说，这和他理想中的野餐似乎有点距离。
　　
　　一旁传来的嬉笑声让佟易转过头，一对年轻的夫妇带着孩子在草地上扑开方布，从兜里往外掏着东西。
　　
　　“佟仔，再来个烤翅。”叶桐生又给佟易递了个硕大的烤翅，见对方没反应后他也忍不住朝同一方向看去――一个半大点的豆丁正绕着他父亲跑。
　　
　　“佟仔啊，你喜欢小孩？”
　　
　　“还行吧。”佟易叹了口气，转过头继续吃午餐，虽然他是在感慨野餐梦的破灭，但叶桐生似乎误会了他这声叹息。
　　
　　“这下可糟了。”叶桐生把吃了一半的披萨扔进了盒子里，皱眉抱胸一脸纠结。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“你喜欢小孩。”
　　
　　“啊，还行啊。”
　　
　　“……可要生小孩那就得去找女人，嗯，也不能生了小孩就把人抛弃了吧？是男人就要负责……擦，太糟了……太糟了！我还没做好你要结婚的准备怎么办！”说道最后叶桐生忍不住抱头大嚎，一副站在悬崖边跳还是不跳的表情。
　　
　　看到叶桐生陷入歇斯底里的状态，佟易淡定地吃完手中的食物后抬手给他一记爆头。
　　
　　“你想到哪去了！我什么时候要去结婚了？”
　　
　　叶桐生捂住头发出低呜，等他再抬头，皱在一起的脸虽然看起来滑稽，可神色却十分严肃。
　　
　　“可……你结婚是早晚的事……”
　　
　　又一记爆头。
　　
　　“你真这么想让我结婚？”
　　
　　“不想。可你不讨老婆就不能有小孩，你看我，娶了五个老婆才组了一支足球队……啊啊啊！但我没法接受你去结婚生小孩啊！”叶桐生又陷入狂乱，没过多久他突然抬起头，一副凶神恶煞的逼向佟易。
　　
　　“就这么决定了！你喜欢小孩我去给你领养十个八个回来，国籍年龄随你挑选！但我不准你去找女人生！”
　　
　　听完这激烈的宣言后楞了半响，佟易这才想明白，叶桐生原来是在吃飞醋，这让他忍不住仰头大笑，其实叶桐生这种“我娶老婆我自豪，可不准你娶老婆”的逻辑自私到令人发指，但佟易觉得连这都能接受还觉得甜蜜的自己，彻底没救了。
　　
　　“笑什么笑？我很认真的。”叶桐生呲牙道。
　　
　　“真是的，有你一个就够我操心了。你就别担心啦。”佟易伸手把叶桐生抱进怀里揉了揉他的头发。有了这个和大小孩似得男人，他哪还需要小孩啊。
　　
　　“啧，好歹我也是堂堂赌王，你别把我当小孩哄……”
　　
　　佟易听到这又忍不住噗笑出声，没办法，酱菜的形象落差实在是太大了。
　　
　　就在两人笑闹时，几个黑衣的男人簇拥着坐在轮椅上的老人从绿荫道上走来。
　　
　　这阵仗以及那群人发出的气势让佟易停住了动作，心里连连感慨公园里出现这样的情景实在是很突兀。
　　
　　“哎呀。”叶桐生忽然站起身，然后疾步朝那伙人走了过去。
　　
　　“酱菜！”害怕叶桐生惹事，佟易忙跟了上去。两人快要靠近的时候，那群黑衣男人立刻将老人团团围住，还动作一致地把手往西装内侧塞。
　　
　　“我们没恶意。”叶桐生举起双手解释。
　　
　　“别挡道，快让开。”为首的男人语气不善地驱赶。
　　
　　“哎呀，我就想和老头说几句话。”
　　
　　“你找死！”
　　
　　黑衣保镖见眼前的小子死缠着不放还口出不逊，立刻涌上来准备给他好看。在叶桐生遭遇暴打的生死一线间，他朝老人喊了一声。
　　
　　“老头，你还记得大明湖畔的夏雨荷吗？”
　　
　　佟易听到这一喊差点没被空气呛死，只见一直坐在轮椅上气定神闲的老人忽然举起拐杖对面前的保镖敲打了几下。
　　
　　“你们让开。”
　　
　　佟易没想到眼前这个枯瘦如柴，行将就木的老人能发出这种威严的声音。
　　
　　保镖纷纷让开，老人的电动轮椅发出咯吱的声响缓慢前移，他用浑浊的眼睛打量了一番眼前的陌生青年，然后开口。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　“老头，刚给的暗号还不够明确？”叶桐生毫无敬意地咧嘴一笑。
　　
　　老人沉吟了一会，然后又用拐杖敲了敲保镖的腿，说：“你们都离远点。”
　　
　　保镖们面面相觑不明白一向谨慎的老人是怎么回事，但还是乖乖地往后退了几步。
　　
　　“再远点，数二十步。”
　　
　　老人用拐杖指挥着，让身穿黑色西装的保镖们站在了毫无遮掩的烈日下。
　　
　　等确定他们的对话不会被听见。老人才抬头再次开口。
　　
　　“怎么这副德行，你没死绝啊？”
　　
　　“死不瞑目嘛。我看你也还成，不像要死的样子。”
　　
　　对于两人之间的相互“问候”，佟易只能楞在一旁目瞪口呆。不过看起来眼前的老人已经知道了眼前的人是叶桐生，他想不明白，那句烂大街的话怎么会有这么大的效果？
　　
　　“说吧，找我有什么事。”问候完，老人直奔主题。
　　
　　“就是来看看你。”
　　
　　“来自阴间的问候吗？你老实在地下等着吧，没二三十年我还下不去。”
　　
　　“啧，不开玩笑了，老头，我今天在场子里见到那两个荷兰鬼佬了。”
　　
　　老人满是皱纹的脸上忽然浮现一丝情绪。
　　
　　“你确定是他们？”
　　
　　“嗯，长成那样的不多见。看来这事你不知道了，我死后究竟发生了什么？竟然让他们光明正大地进贵宾室，这不像家乐的作风啊。”
　　
　　老人没有回答，他忽然忽然往前探了身体，没有继续这个话题反而问叶桐生别的问题。
　　
　　“你已经知道是谁杀了你吗？”
　　
　　听到这个问题，佟易的心脏忽然紧揪，娱乐新闻上对叶桐生的死一笔带过，所以他一直以为他是出意外挂的。谋杀……这个词不禁让他打了个冷战，这岂不是意味着，或许在叶桐生身边的某人对他怀有杀意？
　　
　　“不是说流弹吗？那个随便乱开枪的家伙抓到没？”叶桐生好像在说别人的事似得一副无所谓的模样。
　　
　　“……”老人往后靠了靠，无奈地吐出叹息，“你这种天真的性格还是没变，算了。你既然死了，就别再管叶家的事了。”
　　
　　“那怎么成？我好歹死时还顶着叶姓，更何况还流着叶家的血。”
　　
　　“……”老人双手扶着拐杖头，望着外貌完全不一样的叶桐生半响，又长长叹了一口气。“你这孩子，从小就容易相信人，不知道是天真还是傻。”
　　
　　“喂，老头，在人面前给我留点面子好不？”
　　
　　叶桐生指了指佟易，不过一直旁听的佟易在心里十分认同很老人的话。
　　
　　老人他的话，继续说道：“活了一辈子，我最后悔的就是下海经商，现在回想起来我把天赋白白浪费在商场的勾心斗角上，换来的是什么？除了伤害就是背叛。”老人拄着拐杖站了起来，笔挺的脊背让他还保持着年轻时的魄力。
　　
　　“阿鸿和家乐性格太像我，可没遗传到我引以为傲的天赋。你虽然遗传到了可个性却不知道像谁，呵呵……桐生，我很对不起你，不管是擅自把你要回来还是教育你的方式，不让你接触人性的黑暗面，我认为那对你有好处，不过……那也是我的自私想法罢了。”
　　
　　“老头……”
　　
　　“等你投胎后，就忘记叶家的事好好的重新活过吧。”
　　
　　叶桐生本想告诉老人他又有了新身体，可对方严肃的神情让他把这话硬生生地吞了回去。
　　
　　“老头……我还是担心你的安全。”
　　
　　老人又坐回轮椅，然后朝黑衣保镖招了招手，似乎想要结束这次对话。在保镖过来的期间，老人对叶桐生露出自信满满的微笑。
　　
　　“放心吧，如果我死了，叶家的资产会全数捐赠给慈善基金，我这条命可值钱着呐，呵呵，那个人想收购集团股权一时半会也做不到。对了，既然你难得回来，别忘去参加比赛，让他们来个措手不及吧，呵呵呵。”
　　
　　老人在保镖们走到身边时敛住笑噤了声，脸上的表情似乎也在瞬间消失，他用拐杖敲了敲地后，便由保镖推着继续朝林荫大道前行。
　　
　　两人望着黑色团子越变越小后，才收回了视线。
　　
　　“唉，这老头还是那么难搞。”叶桐生啧了一声摸了摸自己的光头。
　　
　　“到底是怎么回事？”终于能开口说话，佟易忍不住问出口。可叶桐生没直接回答他，只是摇摇晃晃靠了过来然后一下子挂在了他的身上。
　　
　　“回去吧。吃饱了想睡觉。”
　　
　　“别转移话题。”
　　
　　“嗯嗯，等回去躺床上了我再慢慢和你解释。”叶桐生嘿了一声跳上了佟易的背，然后模仿挥鞭的动作说，“走吧！得儿驾！”
　　
　　佟易感受着背上的巨大压力，只能无语望青天，混蛋酱菜似乎把他当坐骑，骑上瘾了。 

作者有话要说：QAQ，猪死了，少拷了一段，现在补上OTZ




37

37、再遇蒋子豪 ... 
 
 
　　第二天参加扑克比赛的人少了近一半。
　　
　　佟易背着叶桐生走进赌场，轻车熟路地登记、取筹码、找座。然后将还在睡梦中的叶桐生移到怀里坐下，如果昨天是勉为其难当人肉椅，那他今天就是带着点内疚的心甘情愿。
　　
　　佟易闲来无事地观察着来往的人群，回顾了下昨晚促膝长谈的结果。
　　
　　叶桐生昨天去见的老头就是他的父亲，卸任已久的前前任赌王。据说那句扯淡的暗号是在看某热播剧时，叶老头听到这句台词后便深有感触的告诉了酱菜这个惊天大秘密。
　　
　　叶桐生不仅得知了他与叶家有切实的血缘关系，还知道了上一代可以拍成狗血八点档的各种爱恨情仇。因一句台词就爆出隐瞒了几十年的秘密……佟易无奈地扶了下眼镜，其实酱菜的神经大条是从叶老头那遗传过来的吧。
　　
　　而且据叶桐生说，除了他俩没人知道这件事，就连最亲近的家乐弟弟也不知道。佟易不由地想起叶家乐不善的眼神来，原本消下去的气又噌地一下又窜到了胸口。
　　
　　这时叶桐生打了个哈欠睁开眼，近距离看到这张脸不管看几次，那种怪异的感觉都没法消失，明明这是巫鹏的脸巫鹏的身体，可却让他无法和巫鹏联系起来，不过这样的想法转瞬即逝，他瞧着叶桐生用迷茫的睡眼看了看周围，然后开口。
　　
　　“这是哪？”
　　
　　“赌场啊。”佟易捏了他的脸颊助醒，然后给他戴上了眼镜。想他把酱菜从床上拉起来帮着刷牙洗脸然后一路杀来赌场足有两个小时了，期间他竟然一下都没醒！这其也算是一种才能吧？
　　
　　“哦。”
　　
　　佟易瞧着叶桐生两眼发直还没彻底醒过来，便伸手从一旁的小袋子里掏出牛奶，插上吸管后塞进他嘴里，照顾的那叫一个无微不至，让一旁不小心看到的人连连摇头感叹：竟然带着残疾弟弟来参加比赛，实在是太感人了！
　　
　　吃过了早饭，叶桐生才彻底醒来，清醒的第一句话竟然是：“家乐怎么受伤了？”
　　
　　佟易停住帮他擦嘴的动作，原本不错的心情立刻消失不见，
　　
　　“……我也受伤了。”憋了半天，佟易才说出这话。一提到叶家乐，那句“你满足不了他”也跟着出现折磨着佟易的自信，他轻哼了一声，在心中反驳耳边不断出现的声音：毛！酱菜昨晚可是很满足呢。
　　
　　“哪受伤了？严不严重？”不疑有他，叶桐生的注意力立即转移，顺带着伸手在佟易身上东摸摸西摸摸，一脸担忧。
　　
　　佟易见状得胜似地挑起嘴角，随后又撇下，问道“话说，你生前和你弟弟没做什么出格的事吧？”
　　
　　叶桐生眨巴两下眼睛，理解佟易的问题后突然爆笑出声，还安慰似地拍拍佟易的肩膀。
　　
　　“哈哈，佟仔你想到哪去了，我们都是男人还是亲兄弟，而且我还有老婆唉。”
　　
　　佟易无语凝咽，除了兄弟那条外，其余的他俩也适用好不？如果他没误解叶家乐到目前为止敌意及各种挑衅的意义……佟易叹了口气，他忽然有些同情那个家伙了。
　　
　　小两口旁若无人的打情骂俏可没法阻止比赛的进行。
　　
　　第二日的赛程一直顺利进行至中午，虽然能熬到第二天的人大多有点本事，但对叶桐生来说依旧是小菜一碟。
　　
　　到了中午，原本还算悠闲的比赛突然激烈起来，家底丰厚的参赛者从第一轮的下注圈起，开口就是十万几十万的大注，筹码不多的人没几轮就输的精光被淘汰出局。赛事进程也因此加快不少。
　　
　　比起赌得畅快淋漓的叶桐生，佟易则感觉自己几乎要心脏病病发而死。到最后他只能将那些筹码想成津巴布韦币，这么着在心里兑换成RMB，才让他这个穷小子心里舒畅不少。
　　
　　叶桐生突来的喊声让佟易回神。
　　
　　“啊！你不是和林玮一伙的么？？他们人呢？竟然偷了我们的钱落跑！”
　　
　　上一个赌局刚刚散掉。这时正是小憩和等人来凑桌的空档期。
　　
　　“又见面了，看起来你收获颇丰啊。”蒋子豪拉开一旁的椅子坐下，脸上还是那种皮笑肉不笑的表情。
　　
　　“废话少说，他们人呢？”叶桐生呲牙裂嘴道，可蒋子豪却一脸镇定。
　　
　　“我只和他们吃过一次饭而已。”
　　
　　在蒋子豪的打死不承认和佟易的安抚下，叶桐生好不容易才消了火。
　　
　　除去林玮的事，叶桐生其实和这个蒋子豪之间也有点渊源。两人年岁差不多，在他初次参加扑克大赛时，蒋子豪是万人瞩目的新人赌王，那时候玩的并不是德州扑克而是四人梭哈，两人之间紧张刺激扣人心弦的对决甚至能列入澳门的赌坛历史上最精彩的比赛之一。
　　
　　想当然那次比赛时叶桐生大获胜并即刻取代了蒋子豪的新人赌王位置，而那之后媒体舆论也都转移到了他身上，再加上叶桐生随后被叶家收养等一系列爆炸性新闻，让蒋子豪的消息从头版大幅消息变成了只会偶尔出现的方块字。
　　
　　再后来，蒋子豪断断续续参加了几届比赛，都是中不溜的成绩，上一届当了第三名据说也是因为对手中途发病退出。
　　
　　怀旧完，叶桐生没有把这个曾输给他的对手放在心上，而将目标转向了坐在他们不远处一直边观察他们边偷笑的性感辣妹身上。
　　
　　他隐约觉得这女人眼熟，可想了半天也记不起对方的名字。排除了生前暧昧过的女人，叶桐生觉得有可能是在赌场上见过她，不过，他并不确定。
　　
　　荷官见牌桌已经人满，便走到位置宣布。
　　
　　“牌局开始，请大小盲下注。”
　　
　　一开始，池底便积累了十万，这也预示着接下来的比赛将会相当激烈。这时候的参赛者已经摈弃了各种小动作，正儿八经的准备以实力赢钱。
　　
　　荷官为每人发出两张底牌。有趣的是除了四个筹码并不是很多的人低头去看牌外，其余五人则连眼都不低一下，一副气定神闲地模样给他人施加以无形压力。
　　
　　“请各位叫注。”荷官出声，在他看向身穿低胸性感紧身连衣裙的辣妹时，脸蛋变得通红。
　　
　　“嗯~~~是要人家下注咩~？”女人故作为难地往前靠了靠，顺便把自己胸前的一对大杀器堆放在桌边。一旁登时传来几道吞咽口水的声响。那凶器不论形状质量都可以说得上是极品，也难怪能引去不少人的注意力。
　　
　　“人家~~要加~这么多吧~”辣妹嗲声嗲气地说完后没用手，反而用凶器将面前的筹码往前推推推，凶器也在这么三蹭两蹭下若影若现。
　　
　　这大胆的行径让众男人不由地坐直了身体随即又像是掩饰什么似地弯了腰，不受影响了似乎只有蒋子豪以及叶桐生。
　　
　　不过不同于蒋子豪的无动于衷，叶桐生则是扭转身体边用手捂住了佟易的眼睛边在心中猛念少儿不宜，在赌桌上使出色v诱招数的不是没有，但这么大尺度地倒是首例。
　　
　　牌局暂停了不止一小会，等辣妹伸手整了整衣服，荷官才回过神局促地说：“咳……请、请各位继续。”
　　
　　辣妹的色v诱及其有效，赌众昏昏沉沉，也没空弄什么心理战了，毫不考虑地推了筹码跟进，反倒是蒋子豪和叶桐生像是约好似的弃了牌。
　　
　　这么过了几轮，被迷了魂的人瞧见辣妹面前珠穆朗玛峰似的筹码才回过神。再转头看见自己辛辛苦苦博命一天赚来的筹码几乎见底，顿时哭天抢地，心中大骂红颜祸水。
　　
　　九人的桌子瞬间变成了叶桐生、辣妹子和蒋子豪的主战场。
　　
　　“呵呵，小兵卒都差不多偃旗息鼓了。”蒋子豪掐灭烟，挺了挺身体，大有现在开始的意思。
　　
　　“说的是。”叶桐生往辣妹那边看了眼，高低起伏的筹码刚好把她胸口挡住，这才放心地放开手让佟易恢复视力。
　　
　　第四轮开始。
　　
　　大小盲的两人一边流泪一边投入了可怜的筹码，和开局十万的池底比起来，此刻零星的几枚筹码凄凉无比。
　　
　　荷官发了底牌，铁三角依旧不看牌。接着的下注掏空了三人，轮到蒋子豪时，他大手一挥推出一摞筹码为池底增色不少。随后蒋子豪看向叶桐生，微微一笑，仿佛在说：你可以不跟。
　　
　　“跟了。”叶桐生也递回一个微笑，开局就放弃这种灭自己志气长他人威风的事他怎么会做？更何况弃了几轮他几乎毫发无损，底气十足着呢。
　　
　　下完注，荷官发出三张牌，摊放在了桌子中央。
　　
　　梅花A，红桃7，方片6。
　　
　　对没有看牌的三人来说，这牌面可以说是毫无意义。然而对他们来说，胜负的关键是谁先承受不住压力弃了牌。
　　
　　叶桐生故作烦躁地用手指在桌子边敲着点子，有时候传染紧张的情绪可以收获意想不到的效果，比如辣妹的表情出现了动摇，她已经下意识地瞄了自己的牌面三次。
　　
　　叶桐生又不着痕迹地观察了蒋子豪，心想他紧张时下意识撇嘴的动作，过了这么多年还没有克服。
　　
　　这一仗，胜券在握。
　　
　　又一轮下注，轮到辣妹的时候她又使出迷魂大法，把凶器左揉揉右弄弄，发现对两人无效后啧了一声拨弄起头发。
　　
　　“哼~~人家不跟了~~”那娇滴滴的模样让一旁的男人立刻忘记前仇旧恨，恨不得围在她身边哄她。
　　
　　“再加十万。”蒋子豪直接忽略辣妹的娇喘，对叶桐生下了战书。
　　
　　叶桐生戳了下眼镜，说：“跟。”
　　
　　荷官发出第四张牌。梅花3。
　　
　　四张公共牌越来越扯淡，这时候还忍着不看底牌的两人在旁人看来神经是出了问题。可两人神色自若地又掷了二十万到池底。
　　
　　第五张牌是张方片5。
　　
　　公共牌已经全部出现，这哑巴仗也算是打到了最后。以这个牌型，最好的能凑成一副顺子，或是三条A，可他们的底牌能不能有这么好的运气刚好有张4或一对A？如果他们没法凑成顺子或是三条，只要能凑出一对A或是小对也能赢，再不济，只要手里有张比7大的牌面，都能收回池底那华丽的筹码山。
　　
　　就在叶桐生心里盘算着自己的胜率时，蒋子豪忽然伸手翻起了底牌的一角，表情虽然没有变化，可叶桐生捕捉到了他嘴角一丝不经意的抖动――那是他突然发觉并制止自己下意识的动作后才会出现的神态，他在掩饰。
　　
　　“请下注。”荷官提醒道。
　　
　　叶桐生迟疑了一下，随即推出筹码，现在正是杀对方锐气的好时机，只要赢了这一局，那么接下来蒋子豪的打法也会改变，会变得更加谨慎，对于他来说就更加有利。
　　
　　“三十万。”
　　
　　“嘿。”蒋子豪忽然嘿笑一声，毫不犹豫地跟注，他抬眼似笑非笑地瞧着叶桐生说，“你这打法真是莫名熟悉。我记得有个老熟人也喜欢虚张声势逮着机会就把人往死里踩的打法。看你的年纪，你不会是那个人的粉丝吧？”
　　
　　“哈？粉丝？”叶桐生突然见对方和他开始闲聊，忍不住挑起眉头。
　　
　　“作为前辈我不得不警告你，那种打法并不是适合所有人。你还是谨慎点好，要不你会连怎么输的都不知道。”蒋子豪说完指了指叶桐生的牌，说：“开牌吧。”
　　
　　叶桐生翻牌时忽然停住动作，他不想输，尤其是输给一个曾经输给自己的家伙，可他想起幸运女神已经好久没有眷顾自己……叶桐生不由地瞄了一眼佟易，心中安慰道，有佟仔这个幸运男在，没问题。




38

38、胜败乃兵家常事 ... 
 
 
　　叶桐生发觉自己的手心微微出汗，久违的紧张感让他感到不安。
　　
　　翻开牌，一对Ａ出现在牌桌上。
　　
　　叶桐生虽然面无表情，但他心里着实松了一口气，三条A,幸运之神看起来并没有抛弃他。
　　
　　“该你了。”
　　
　　在看过叶桐生的牌面后，蒋子豪不但没露出惊慌的神情反而低笑起来。
　　
　　“呵呵。看来你确实有自信的理由。”蒋子豪笑着点头，然后伸手将自己的牌面翻开，“人外有人，天外有天，我说过你并不适合这种打法。谨慎点好啊。”
　　
　　叶桐生只感到胸口的气一下子窒住。蒋子豪手中的方片8、9不觉让他晕眩，他输了。
　　
　　在牌桌上初次的失败让叶桐生噗嗤一下笑了出来，他输给了曾输给自己的人？不可否认，这让他难以接受。他曾以为自己不败的神话不管是生前还是死后都会一直延续下去，真是……太自以为是了。
　　
　　佟易发现叶桐生在桌下的手成拳状轻微的颤抖，他不由担心地伸手覆了上去，对于牌局一窍不通的他，只能通过这种方式来支持叶桐生。
　　
　　“继续？”蒋子豪继续挑衅。
　　
　　“来吧。”叶桐生眉头紧锁，应道。他努力专心在新一轮的牌局上，可他并没有对抗焦虑、愤怒、沮丧这些情绪的经验，随后的表现可以说是一溃千里。
　　
　　不过好在桌子上已经有一半的人被踢出了局，在叶桐生又输了两局后，荷官适时地叫停了比赛，请余下手上还有筹码的参赛者稍事休息后，再去加入别的赌桌。
　　
　　蒋子豪在离开桌子之前，笑着留下一句鼓励。
　　
　　“还有一下午时间，努力吧。”
　　
　　望着蒋子豪离开的背影，叶桐生叹了口气瘫在佟易怀里。
　　
　　“……佟仔，对不起。”
　　
　　“你没事吧？”佟易听见怀里的人突然向他道歉，不由紧张地挺直了脊背，更紧地握住他的手。
　　
　　“为师的无能，让你看到这么丢人的一面，混蛋，竟然因为一点小挫折就分神，太他妈混蛋了。”
　　
　　“……酱菜。”佟易虽不知叶桐生什么时候成了他师父，可他真的很担心，他还从没听到叶桐生发出这种有气无力的声音。
　　
　　“俗话说，猴子也有从树上掉下来的时候……你只是不小心脚滑了一下，反正还有时间。”为了不进一步打击叶桐生的信心，佟易只能这么安慰道。
　　
　　“连输三局没一半筹码，这脚也太滑了……”叶桐生抱胸反省，第一局轻敌，第二局是因为失败无法专心，第三次直接乱了阵脚。他其实不是输给蒋子豪，而是输给了自己！这种自觉反而让他更加难受。叶桐生不禁苦笑，叶桐生忽然有点明白了叶老头为什么说没把他养好，在心理上他似乎……还嫩的很。
　　
　　“筹码什么的，没了就没了吧。别难过了。”佟易继续安抚，几十万的津巴布韦币，其实也没多少嘛……筹码在他的脑内已经自动转换成。
　　
　　“佟仔，你真好。”叶桐生感动地泪流满面，佟易没有因此看不起他真是太好了，难过的时候有人靠真是太好了！他忽然扭过身体抱住佟易，然后像是发泄心中那股难过劲似地不断用力。
　　
　　“……咳。麻烦两位换桌。”在一旁的荷官见两人开始拥抱，忍不下去出声提醒。
　　
　　没办法，佟易只能忽视众人的视线，忍着脖子上让他窒息的力道，抱小孩似地将挂在他身上的人拖到休息区。作为一个尽职尽责的好老公，佟易又十分人v妻地跑去自助端了一堆美味的甜点，在伺候叶桐生用餐的同时，还时不时地说几个笑话逗他乐。
　　
　　折腾了近一个小时，叶桐生的心情才见好转。
　　
　　两人甜甜蜜蜜亲亲我我的景象全数落在不时“监视”的叶家乐眼里，他的嘴紧抿成一条线，脸色也黑得十分美妙。
　　
　　“家乐，你在看什么？”叶鸿走过来，顺着叶家乐的视线看过去，说，“那不是这两天很惹眼的新人么？不过我看他输了不少，估计是没什么戏了。”
　　
　　“嗯啊。”叶家乐敷衍地回应。
　　
　　“噗，那两人的相处模式怎么那么眼熟呢？你以前不就是像个奴隶似地跟前跑后？”
　　
　　“……”
　　
　　“我明白，你那是为了复仇不得已而为之。对吧，家乐。”
　　
　　“……恩。还有事没处理完，我先走了。”叶家乐眉头微动，他似乎无法忍受和叶鸿在一起似地准备转身离开。
　　
　　“对了，我听说你去请了白非出山？”
　　
　　“只是看看风水。”
　　
　　叶鸿眯起眼伸手一把扯住叶家乐，声音里满是怒意。
　　
　　“那他来这干什么！不准你有事瞒我！”
　　
　　“最近有些不顺，只是让他去看看办公室的摆设。我先去忙了。”叶家乐面无表情地回答，语调平缓地如同背书。这解释当然不能让叶鸿满意，他放开手让家乐离开的后，开始神经质地啃咬起指甲。
　　
　　经过上午的激战，准入前一百名的资格已经占了一大半。余下的参赛者只有两条路可走，要不赢够钱晋级，要不输光回家。叶桐生在佟易的安抚下一扫之前的郁闷再次投入战斗，不过他比之前谨慎得多，赢钱的速度也慢了不少。在太阳下山前，以吊车尾的成绩取得了晋级的资格。
　　
　　当他们鸣金收兵时，赛场里几乎没什么人了。一反之前热闹景象，空旷的赌场反而给人以莫名的凄凉感。服务台后那几个年轻人都不在，只有叶家乐正与白须老人低声交谈。
　　
　　“劳驾。”佟易不疑有他，拉着已然昏昏欲睡的叶桐生走了过去。他将名牌和筹码袋放在大理石台面上，随后就见叶家乐停止交谈走了过来。
　　
　　叶家乐无言地接过后低头登记，之前咄咄逼人的架势完全消失，就好像之前从没见过他们一样。他这样的转变让佟易觉得有些不对劲，可又说不出个所以然来，转念一想叶家乐这样对他来说是好事，也就没把他态度转变放在心上。
　　
　　默默地等了一会，叶家乐才抬起头露出职业微笑。
　　
　　“可以了，只剩一个步骤。”他拿出一个苹果大的水晶球，放在台面上，“这是掌纹识别器，我们需要巫鹏先生的两个手掌掌纹，以防他人替代参赛，只为了保持比赛公正，不做他用。”
　　
　　“不用这么夸张吧。”佟易皱眉，怎么弄得和科幻电影似的？他晃了晃叶桐生的手，把他从神游中弄醒，“酱菜，这要你掌纹呢。”
　　
　　“哦。”叶桐生经过一下午的自我反省和自我挑战，这时早已经是身心俱疲。他晃晃悠悠上前两步，抬手将水晶球握在了手里，当手掌刚接触到球面时他突然哇得大叫一声，随后叫声好像被切断的录音带嘎然而止，整个人随即瘫软匍匐在了台面上。
　　
　　“酱菜！”佟易见状慌忙上前，发现叶桐生已然晕了过去，他转头不敢置信地看向叶家乐，怒吼道：“你做了什么手脚？！”
　　
　　叶家乐对他的怒火视而不见，一把抓过水晶球递给了一旁的老人，在老人点头后，两人便转身匆匆离开。
　　
　　“混蛋！”佟易气得七窍生烟，踌躇了一下他放弃追上去的想法，转而开始检查怀中的叶桐生，只见他呼吸平稳，心跳也正常，看上去就好像睡着了一样。那个球上究竟做了什么手脚，能让好端端的人突然晕了?知道自己检查不出来什么，佟易只好把叶桐生背起，打了出租奔去了医院。
　　
　　他们回到住所已经是傍晚，叶桐生还没醒来，佟易把他放在床上，自己则在一旁走来走去。
　　
　　医生检查过后说没有明显病症，体征也一切正常，那为什么会突然晕倒呢？
　　
　　“那个家伙一定有问题！”佟易回想起叶家乐夺过水晶球时的表情，那种怪异的兴奋绝对有蹊跷。
　　
　　“该死。”佟易自责地抱住头，他怎么会那么大意呢？如果叶家乐就是杀死酱菜的人，那当他猜疑酱菜身份的同时，他就该意识到酱菜有危险！想到这佟易不禁悔恨起来，要是他再谨慎一点……他脸色苍白的跪在床边，紧紧握住昏睡中的男人，自责，懊恼以及担忧的情绪让他眼眶泛红。
　　
　　“酱菜，别吓我，快醒来啊……”
　　
　　时间一点点地流逝，就在佟易的精神快要崩溃的时候，床上的男人睁开了眼睛，一脸迷茫。
　　
　　“你终于醒了！”佟易激动地扑了上去把他抱进怀里，就在深深松口气准备感谢上帝感谢佛祖顺带亲他一口以表达自己激动心情的时候，怀里的人忽然把他推开。
　　
　　“小，小易？”
　　
　　久违的昵称让佟易愣住，日光灯下，男人畏缩，闪烁不定的眼神，因不自信微驼的脊背，还有尽显懦弱的语气，他都熟悉到不能再熟悉。佟易眨了眨眼睛随即捏了自己一把，又看了看周围，确定这并不是一场滑稽的梦境。
　　
　　“巫鹏……？” 

作者有话要说：提前祝大家国庆快乐~~~今晚我努力出一篇非肉番外，取名叫：叶家乐的中二日记？XDDD




39

39、小番外 ... 
 
 
作者有话要说：国庆大礼包~~~
亲友说还是不要国庆当天发上来破坏大家心情……那我就今天发了吧=v=
这个短篇算是交代了一些前文的疑点，顺便带点剧透……

不管怎么样！祝大家节日快乐！
 
　　谁都有小时候。
　　
　　当我十岁时，明白了自己的姓氏意味着什么的时候，我的童年生活以及未来，就不可避免地发生了变化。
　　
　　我发觉了家中总是死气沉沉，也明白了为什么母亲会在给讲故事时突然胡言乱语，进而歇斯底里地哭泣；比我大三岁的哥哥为什么会在母亲发狂时不断地辱骂踢打我；还有那个明明住在家里的父亲，为什么不曾见过面。
　　
　　当我明白和习惯这一切时，突然惊觉，生活在怪物群里的自己，也是个怪物。
　　
　　没多久母亲就进了医院，那段时期对我而言是段噩梦。
　　
　　神志不清的母亲躺在床上不断地不断地诉说父亲所犯下的罪孽，他毁了她的家庭，生活，她的一切，而她生下我们兄弟俩则是为了替她报仇。
　　
　　复仇，并非爱，长大后我才明白，自己存在的意义在那时被彻底地否认了。
　　
　　――你们要杀了他，杀了他！让他不得好死！
　　
　　母亲疯狂地重复着这句话，直到最终咽气。
　　
　　我记得年幼的自己看着母亲死不瞑目的模样，全身的血液都在沸腾，恐怕那是我第一次切实地感到自己体内流着名为疯狂的血液。
　　
　　自称叶家代理的男人出现在我们面前后，一切都变得不可预测。我没料到叶鸿会用水果刀捅向对方，也没想到自己会这么冷静地看着哥哥被人像对神经病人那样对待。最后，叶鸿被扔进精神病院治疗，而我则又回到了那个已经不能被称为家的地方。
　　
　　复仇，其实那时候的自己并不是很懂这个词的意义，但还是有种没法言语的暗黑情绪在胸口蔓延。那个夏天，提前的成熟让我的心理更加扭曲。我努力地将各种课程完成的尽善尽美，甚至还会主动去问候父亲，表面上，我和他之间似乎已经恢复了正常。现在想来，正常这个词在这个家并不存在。
　　
　　我记得是入秋后的某一天，佣人说父亲带了个年轻男人回来，据说是从别人家要来的养子。我没法形容当时自己的震惊，明明心里不将这个地方当家，我却莫名因地盘受到侵犯的而愤怒不已。
　　
　　当我跑去客厅，想要对这个入侵者示威的时候，我愣住了，那时的情景即便过了多年也依旧清晰。
　　
　　那个男人正被两只大金毛包围着，笑得十分开心。开怀的笑声在空旷的客厅里显得如此突兀，透过落地窗照射在他脸上的阳光，和着他灿烂的笑，形成了一种死寂之地不该出现的生命力与活力。
　　
　　――你是家乐？我以后就是你的哥哥了。
　　
　　没有血缘的哥哥，他给我的印象和以往接触的任何人都不同，或许那是我第一次对人感到心动，想要靠近他，想要和他在一起。
　　
　　桐生的到来其实给我和这个家都带来的变化，我们会一起用餐，他甚至会买些可笑的电影让我们一起观看，他说那是必须家庭活动。父亲对他的态度也是我不曾见到过的和蔼亲切。我当然感到嫉妒，可是一想到是他，我竟然会觉的无所谓，因为我想我也和那个男人一样，忍不住对他好。
　　
　　后来，父亲给我增加了课程，似乎想让我作为助理帮助桐生。其实随着年龄的增长和知识阅历的丰富，我的复仇想法已经开始动摇，因上一代的恩怨将自己的人生搭进去，值得么？我觉得这样下去也不错，如果桐生继承叶家，那我成为他的左右手一直照顾他也挺好的不是吗？
　　
　　在我结束课程正式成为助理之后，我才发现之前的想法有多幼稚。
　　
　　桐生虽然对外是叶家的新统领，可实际上叶旺还是握有整个集团的实权。那个男人的控制欲望似乎已经到了变态的地步。
　　
　　如果死去的母亲是第一个受害者，那叶桐生就是第二个受害者。
　　
　　叶旺对桐生的控制已经无法用正常人的思维来解释。他截断了桐生与外界的一切直接联系，让他从前的亲朋好友全部脱离他的生活。
　　
　　桐生的生活可以说从起床开始，每一分钟都是经过仔细计划安排的。
　　
　　就如同一部叫《楚门的世界》的电影，他周围所有的一切都是假的，连认识的朋友，或是突发的事件都是安排好的，和电影不同的地方是，看这部电影的观众只有两人，而到最后他也不知道事情的真相。
　　
　　我觉得桐生很可怜，也曾经因此问过叶旺，这个自私的男人却不以为然说，这对他是件好事，他是个带着天赋和绝对幸运出生的孩子，他只需要在需要的地方发挥他的天赋，他在以前的家里也过着这样的生活，我们只是将以前的日子复制过来而已。
　　
　　我无言以对，在这个毫无正常可言的家里，复制的生活看起来确实是不错的选择？
　　
　　后来我似乎明白了叶旺的心情，也有些体会到了取得了某些控制权时的满足。我帮着叶旺在桐生身边用谎言编织起了巨大的金丝鸟笼，将他囚禁在其中。我究竟是为了保护那张无忧无虑的笑容，以及他身上那些我不曾有也不会有的特质？还是想自私地想将他控制在自己的手中？我不知道。
　　
　　有一段时间我几乎沉溺在了这个游戏里，我喜欢在不知不觉间取代他的双手，喜欢看着这个年长的男人依赖我，他总是在泡澡的时候睡着，恐怕他不知道在一旁的我用视线将他的果体猥亵过了多少次，也不知道我趁机偷过多少次他的嘴唇。
　　
　　我知道他是男人，可这种禁忌的感觉让我兴奋，我想我从那时起就疯了吧。
　　
　　这样美好的日子并没有太久，叶旺给他安排了一次“美丽的邂逅”：美丽的少女在他帮助后主动表白投入他怀抱，然后两人共携一生。
　　
　　……简直让我恶心到想吐的剧情！叶旺似乎发觉了我的感情，为了这次安排甚至将我派遣出国，当我回来发现“幸福甜蜜”的新人时我差点去杀了那个混蛋！
　　
　　我真觉得我几乎要疯了，他是我的，他是我的！我的脑子里全是这样的想法，不过在我铸下大错之前，我发现桐生对那个女人并不是真爱。
　　
　　他并不爱那个女人，这种想法让我轻松却又无法抑制住心中的妒火，毕竟夫妻之间并不是只谈爱的。那个女人拥有了他的身体，教会他在夜晚的激情中流连忘返。
　　
　　我总是自虐地盯着监视器中他的果体，一遍遍地发泄空虚。在发泄之前脑中总有声音一遍遍地怂恿我，让我冲进他的卧室，彻底将他占为己有。可我知道，如果我真这么做了，这个楚门的世界会被破坏，我所想保护的东西也将会消失殆尽，更何况叶旺是绝对不会放过我的
　　
　　一次酒醉之后，我还是爆发了，我醉醺醺冲进他的卧室，积压已久的欲望让我突生了足以压倒他的力气。我撕烂了他的睡衣，男人丝毫不柔软的身体却让我欲望勃发，我爱他，我要他！
　　
　　但可笑的是，我冲昏了头脑想要□的男人，却以为我遇到了烦心事在发泄怒火撒娇。当他像对待孩子般一边抚摸我的头发一边安慰我的时候，我忽然冷静了下来，并为自己龌龊无耻的心思感到愧疚！
　　
　　那一晚我什么都没有做，我长这么大头一次哭了，还是在我爱却得不到的男人面前。
　　
　　太丢人了不是吗？事后桐生并没有嘲笑我，这也是他的优点。但这件事躲不过叶旺的眼睛，我被狠狠教训了一顿，断了几根骨头，住了三个月的医院。不知道为什么，当我躺在医院的时候，消毒水的味道让我回想起了母亲，甚至连每晚的做梦都会梦见自己像母亲一样，露出疯狂表情死去。
　　
　　其实在之后的日子很平静，我们的年龄不断增长，桐生的孩子也长大到可以喊我叔叔。他还在我身边，我还没得到他，而且我也不知道这样痛苦的暗恋日子会到何时结束。
　　
　　半年前，叶鸿，我的亲哥哥再次出现。他从精神病院出来后就被叶旺送去了国外，当他和叶家宿敌陈家一起出现在我面前的时候，我知道他一直没有停止复仇的念头。
　　
　　那时我忽然有种梦醒了的错觉，或许已经预料到叶鸿将带来的腥风血雨。
　　
　　年老体弱的叶旺已经中风过两次，决策权大多落在了我的手上，或许叶鸿觉得我已经复仇成功了吧？他计划雇人去杀死叶旺，好让叶家切实地落在我的手里，可当他发现叶旺的遗嘱打消了这个主意。叶旺死了，叶家的一切都会捐给慈善机构。
　　
　　其实当我得知遗嘱内容时也觉得晕眩，那个男人，从头到尾都没有信任过我或者是桐生。我混乱了，自己努力，拼死拼活的究竟为了什么？到了最后竟然没有一个是属于我的东西！桐生是，叶家也是！
　　
　　叶鸿似乎看出了我的愤怒，他撺掇我暗中收购叶氏的股权，以及策划赌王大赛的事宜，他想借此赚一笔足以收购叶氏股权的资金，并借机打击一下陈家。他和陈家的恩怨我并不知情，也不想知道。
　　
　　因为这时，在桐生的旁边又出现了一个女人。前面的女人我不怕，那都是我亲自挑选的绝对不会爱上他的女人。那这一个呢？青梅竹马，知道桐生过去的女人。他会不会爱上她？那她呢？
　　
　　我本以为想通了第一次，后面不论是第二次第三次第四次，我会都很淡定，但这一个我却无法忍耐！他会离开我吗？会将自己的感情完全交予那个女人吗？只要这么一想我就几乎嫉妒地发狂！我觉得我那时一定是疯了，叶鸿说要将桐生做掉时我竟然默许了，我竟然会答应和他一同扣下扳机！得不到他就杀了他！看见桐生倒在血泊里，我觉得全身的血液都凝固了，那时的心情我不想再回忆第二次。
　　
　　俗话说恋爱中的女人是没有理智的，男人也一样。事后我才发现自己陷入了亲哥哥的圈套，他的那一发，是空弹。呵呵……没错，我亲手杀死了我爱的人，也亲手断送了自己的未来。
　　
　　再后来的事情发生的几乎如同灵异小说，桐生以他人之躯回来了，还带着一个年轻的男孩，他看他时眼中不经意流露出的爱意，几乎灼瞎我的眼让我如同处在炼狱之中。这是上天对我的讽刺吧？不过将他想成别人，这会让我好受点。
　　
　　余下的事情我就不再多说了，我明白的在我开枪的那一刻起，我就永远的失去了他，我将会用我的余生，来偿还自己的罪。
　　
　　希望他能幸福，快乐。
　　
　　叶家乐写于澳门监狱
　　200X年9月30日
　　




40

40、去把他找回来吧 ... 
 
 
作者有话要说：既然最开始就是借尸还魂……那么出现阿飘以及各种诡异事件也很正常吧？不过不是灵异文哟，哇哈哈哈
 
　　佟易眨了眨眼睛随即捏了自己一把，又看了看周围，确定这并不是一场滑稽的梦境。
　　
　　“巫鹏……？”
　　
　　坐在床上的男人有些不知所措地抓了抓头发，然后抬眼。
　　
　　“好、好久没见了。”
　　
　　“……这是怎么回事？”佟易发觉自己的声音发颤，巫鹏回来了，那……叶桐生呢？
　　
　　“我也不知……”巫鹏的话还没说完，就见佟易碰地一声摔倒在了地上。
　　
　　巫鹏慌忙眯着眼下了床，费劲地把佟易翻了个身，发现他只是晕倒后不由地松了一口气。等他摸到枕边的眼镜后，从床上拉下薄被为佟易盖上，随后坐在一旁，盯着佟易紧皱的眉间沉思起来。他知道自己死了，撇开过去的种种倒霉不说，他上去了以后还抽中了个什么“永久无薪”的职务，目前正在上面打杂中。其实他觉得无所谓，在上面自己过得挺好，见到了爸爸妈妈，还能利用职务之便满足他的一点小愿望等等……可没想到他会突然回到了自己的身体里！
　　
　　巫鹏盯着佟易的睡脸半响，忽然挺直了身体往前倾去。他一把抓过不远处的垃圾桶，开始干呕起来，胃里翻江倒海的恶心，脑袋也开始一跳跳的发疼。他只是回想了下自己的身体被人拿去做了什么，就如同猛地撞上了铜墙铁壁似的难受至极。
　　
　　唰，一张卫生纸飞到了他的眼前。
　　
　　“G……”半透明的阿飘出现在巫鹏身边，阿飘是他的同事，也曾是接待过叶桐生的那个天堂服务员。
　　
　　“噗，你竟然对自己的身体产生排斥。”被称作G的阿飘毫不顾巫鹏感受毒舌道。
　　
　　“我、我这算是复活了么？”
　　
　　“想得美，你只是暂时照顾这个身体，不然身体彻底嗝屁我们被投诉售后服务不佳就糟了。”
　　
　　“哦……”虽然巫鹏觉得“暂时”照顾自己的身体的说法有点不大对，可他也没多说什么。他转而看着佟易，能再见到这个好朋友，就算是暂时他也心满意足了。
　　
　　“你就待着吧，时间到了我再来接你。”G说完开始往上飘，身体穿过天花板一半的时候又突然低头坏笑。
　　
　　“对了，这期间你可别把那些小秘密付诸实践啊，那是违规的。”
　　
　　G的调笑让巫鹏脸一阵青一阵白，随后脸涨得和猪肝似地几乎发黑。过了很久，他才又盯着佟易自言自语道：“我都死了，实践也没意义了啊……”
　　
　　****
　　
　　清晨，佟易因噩梦惊醒，疯狂跳动的心脏和几乎逆流的血液让他的身心俱疲。
　　
　　他梦到酱菜消失了，彻底的消失，梦里的他笑着抱住自己说，让他要保重照顾好自己。
　　
　　“混蛋……这算什么？”无助和绝望过后是无法抑制的愤怒。佟易紧抿嘴唇，握紧的拳头无法自制地发颤，梦就是梦，里面的不是酱菜，他不信酱菜就这么离开他！
　　
　　佟易红着眼下定决心要把酱菜找回来，但在他抬眼的一瞬间，忽然停住动作。
　　
　　巫鹏正缩在墙角，一脸呆滞地看着他。
　　
　　佟易张了张嘴巴，什么都没有说出口，眼前明明是同样的身体，却是完全不同的两个人。他的胸口疼得难受，好友回来了他该开心才是，可是却怎么也做不出微笑的表情。
　　
　　巫鹏突然开口说：“你晕倒后喊了很多次‘叶桐生’，他就是用我身体还阳的人吗？”
　　
　　“你知道啊……”
　　
　　“其实我也是偶尔知道的，他的魂跑哪去了你知道吗？”巫鹏垂下头，有点像自问自答。
　　
　　佟易猜是叶家乐做了手脚，可他却对巫鹏开不了口，怎么说？去质问那个混蛋，然后把魂抢回来？巫鹏他会怎么想……？一边是好友，一边是爱人，内疚和自责绑住了佟易的手脚，让他动弹不得。
　　
　　可巫鹏却出乎他意料地主动提议。
　　
　　“看来你有线索，我们去把他找回来吧。”
　　
　　*******
　　
　　“让我见你们经理。”
　　
　　到了会场，佟易和巫鹏直接去了经理的休息室。可出来的人不是叶家乐，而是叶鸿。
　　
　　叶鸿看了一眼非VIP的两人，然后挥挥手招呼来了保镖处理。
　　
　　“闲人勿进，请离开。”
　　
　　“让开，我要见叶家乐！”
　　
　　两人被彪形大汉又推又搡，几乎是被赶出了办公室，就在佟易冒着被揍的危险想再次挺进的时候，突然被人拉住。
　　
　　“啊呀啊呀，你们在这里~~”
　　
　　曾经同桌比赛的辣妹不知从哪冒了出来，一边拉住两人往贵宾室走，一边回头给火头上的保镖抛媚眼。原本一触即发的火爆场景忽然飘漫着粉红爱心。
　　
　　进了贵宾室后，辣妹见没人跟来后立即关了门上了锁。
　　
　　“谢谢。”佟易长叹了一口气，全身充满了无力感，他知道刚才太冲动了，如果被人借机赶出赌场，那他找到叶家乐的机会更加微乎其微。可是他没办法冷静，他想保护叶桐生，但这个世界似乎并没有他想的那么简单。
　　
　　“啊呀~~~谢什么嘛~帮人家个忙好不好？送你们这个哟~”
　　
　　“帮忙……？”佟易揉了揉太阳穴，他现在也想找人帮忙。
　　
　　“有好处的哟~~这个~”
　　
　　辣妹说完，突然拉开宽大的外套，伸手从胸前掏出两团东西放在了两人手中。
　　
　　佟易和巫鹏一脸茫然地看着手中的兔子布偶，而辣妹原本宏伟的胸此刻平坦地如同飞机场。
　　
　　“唉，今早起来晚了，还没来得及穿‘那个’。那玩意穿起来好麻烦，”辣妹的声音忽然低了好几阶，没了之前的嗲声嗲气，俨然如同一个纯爷们。“对了，你们认识家乐吗？”
　　
　　“你也认识他？”佟易忽略辣妹的各种变化各种不妥，立即反问，对他而言，现在重要的事只有一件。
　　
　　“对啊，我和他关系还很好呢。不过他今天生病了在家休息，你来帮我好不好？”辣妹一边说一边从包里拿出一个乳胶制胸前坠着两团人间凶器的肉色上衣，向两人展示。
　　
　　继续忽略那件怪异的衣服，佟易大步跨上前抓住辣妹的肩膀，一脸急切地问：“你知道他家在哪吗？”
　　
　　“哎呀，好疼。”辣妹娇喘一声，男人的声音女人的语调，让一旁的巫鹏忍不住掉了一地鸡皮疙瘩。“你找他做什么啊。”
　　
　　“他，他欠我钱！”不想说出真实原因，佟易只能找了个蹩脚的借口，或许是他恶狠狠的认真表情，让这个理由极具说服力。
　　
　　“欠钱是不好的~哎呀，其实司机都知道哟，著名的叶家老宅……喂！帅哥你还没帮我啊！”辣妹话还没说完，佟易就拔腿冲了出去，巫鹏这个慢半拍的也完全没反应过来，等佟易跑走了好久他才发觉不明就里的自己被扔下了。
　　
　　“真是的~难得遇到这么合胃口的男人，”辣妹一嘟嘴，转头看向巫鹏，“算啦，凑合凑合就你吧。帮我穿上。”辣妹把肉色外衣扔给巫鹏，自己脱了衣服毫不在意的光着上身。
　　
　　原本巫鹏因这状况面红耳赤不知所措，可后来他突然瞪大眼睛。
　　
　　“你是……男的啊……”
　　
　　“废话，要不是那个什么‘国际大赛得过奖的一律拒绝参赛’的鬼规矩，我才懒得穿这种衣服呢，又热还难受。”辣妹在巫鹏的帮助下套着衣服一边抱怨“虽然这种装扮很好用啦……说起来，你给我的感觉和昨天完全不一样唉，难道是输得太惨？”
　　
　　对于疑问，巫鹏只能边干笑边动手帮忙穿衣，好容易把这件“紧身衣”穿好后，辣妹低头一看不由地大叫，只见她胸前依旧平坦，两陀凶器则被她背在了背上。辣妹大叫倒霉地脱了又穿，整整耗费了一小时。可随后一系列的突发事件又浪费了近一倍的时间。
　　
　　“等等！”辣妹突然伸手叫停，她不可思议地望着一脸呆呆的巫鹏，心想向来好远的自己会出现这些突发事件简直是不可思议，她伸手掏出一块像怀表似地东西，闭眼过了会睁开后一脸震惊。
　　
　　“我靠不是吧！竟然差这么多，哥们，我说你是不是一直都很倒霉什么的。”辣妹突然用男人语气质问巫鹏。
　　
　　“……呃，是啊。”巫鹏也很老实地回答。辣妹立即露出一副‘惊见扫帚星’的表情，可她忽然灵机一动，开口：“你站着不要动，我看看距离。”
　　
　　“呃……”巫鹏不知道这所谓的距离指的是什么。
　　
　　经过一番详细测量，辣妹欢欣雀跃地一把搂住巫鹏的肩膀：“擦！太有趣了！我一次见到这种的~~哥们，今天我们要合作哟，大杀四方！”
　　
　　“……什么？”巫鹏茫然，他就看着这个疯疯癫癫的男人在一旁跑来跑去了，完全没搞明白状况。
　　
　　“比赛啊扑克比赛！”
　　
　　“……扑克？我不在行……”巫鹏继续茫然。
　　
　　“无所谓啦！你只要坐在那就行了~”辣妹托了托人造义乳，一副等着看好戏的开心神情。
　　
　　***
　　另一边，佟易不知道霉神巫鹏被赶鸭子上架，自己则打了出租车，非常顺利地到达了著名的叶家老宅。
　　
　　豪华的大门隐藏在茂密的绿荫之间，不管是门旁先进的对讲机或是顶上360全方位无死角的监视器，都让佟易压力很大，看起来闯关并不是那么容易的事。
　　
　　不过，远离了霉神，佟易一直以来的好运体质似乎得到了发挥。他还没站多久，那铁门就刷地打开，随后接连两辆黑色轿车开了出来。
　　
　　跟随在后面的那辆车停在他面前停住，车窗摇下，里面坐着的竟是叶家老头。




41

41、还魂 ... 
 
 
　　叶旺盯着佟易半晌，主动开口问道：“你在这里做什么？”
　　
　　“我找叶家乐。请让我进去。”佟易不卑不亢的态度并没有让对方动容，叶旺没有回答而是继续提问。
　　
　　“那小子呢？”
　　
　　“这是我找叶家乐的原因。”提到这件事，佟易不由地握紧拳头，口气也变得生硬。
　　
　　“呵，原来白非是为这事而来，”叶旺露出原来如此的表情，而后又转向佟易，“让那小子安心投胎不好吗？”
　　
　　“……”佟易脸色变得煞白，没错，叶桐生照理来说是已经死了的人，也不该在人间继续停留，可是……佟易一想到叶桐生就此从他的生命中消失得无影无踪，心脏就如同刀割一般，让他几欲泣血！
　　
　　佟易努力甩开最坏的想象，深吸了一口气，低头请求：“请让我进去。”不管是哪种情况，他都要去亲自弄清楚！
　　
　　叶旺沉默了一会，抬起手杖敲了敲副驾驶座，说：“你带他进去找家乐。”
　　
　　一个身材高大的保镖随即下了车，汽车随即绝尘而去。
　　
　　在保镖的带领下，佟易进入了叶家老宅，他不知道自己接下来将会遭遇什么，可此时，他只能一步步地去接近未来。
　　
　　叶家的宅邸虽被称为老宅，可是从外观上看，则是相当崭新的西式建筑，除了叶旺所住的主宅，还有东西两幢附属宅邸。自从叶桐生死后，叶旺遣散了他的妻子，并选了几个优秀的孙子送去了国外寄宿学校，原本热闹的宅院恢复了以往清冷，死气沉沉的模样。
　　
　　叶家乐此时正在附属建筑的地下室里，年幼时他就将这里当做自己的秘密基地，而长大后他翻新了原本陈旧的建筑，为自己打造了一个舒适的私密空间。
　　
　　他表情严肃地看着面前的老人，有些不确定对方的话。
　　
　　“您的意思是？”
　　
　　“咳，所谓人死不能复生并不是说说而已，你所要求的已是违背天道轮回的逆天之举……”白非一脸为难，可随后他文绉绉的解释被打断。
　　
　　“既然是逆天，那为什么他能借他人的尸体复活？”
　　
　　“那或许是天意……”
　　
　　“停，别和我绕圈子了，我现在要让他回到自己的身体里，你只要说行还是不行。”
　　
　　“不是不行……”白非转头看了看躺在冰柜里的人体，不，尸体，表现地十分犹豫。
　　
　　“说吧，多少钱。”
　　
　　“这并不是钱的问题……”
　　
　　叶家乐忽然转身走到房间角落，提出三个黑箱子摆在了桌上。箱子里满满的钞票让白非的两个徒弟发出一阵惊呼。
　　
　　见叶家乐铁了心还拿出了大诚意，白非虽然摇头叹气，但并没有拒绝。
　　
　　叶家乐感觉自己经历了一种无法形容的梦境，逐渐弥漫在屋中的香烛气仿佛操控了他的情绪，焦躁期待悲痛混杂着一拥而上让他应接不暇……他一动不动地盯着被移动到地上全身贴满符纸的男人。
　　
　　他很庆幸自己做出了这个决定，没有将叶桐生的尸体火化，这才是上天真正的意思！叶桐生注定了要回来，回到他的身边……
　　
　　道士不断念诵的启文不知不觉间让叶家乐产生了幻觉，在他眼里，那具僵硬的身体似乎逐渐变得柔软生动，他甚至看到了苍白死灰的脸上浮现出了血色……
　　
　　这时意外发生，一个道士突然喷出一口鲜血。
　　
　　难道做法失败？叶家乐焦急地踏出一步，却被白非伸手阻止。
　　
　　“已经可以了。”
　　
　　白非的话让叶家乐欢欣雀跃，他再次低头，可是僵硬死灰的尸体一如之前，安静地躺在地上。叶桐生的欣喜立即冻结，他转头质问白非。“这就是可以了？”
　　
　　“……施法已经完成，只是魂魄与尸体分离太久，老夫只能将其魂魄封入体内，这也算是‘还魂’了。”白非一脸冷漠的说完，他让徒弟提起钱箱后便转身离开。
　　
　　“给我站住！我要的是一个活生生的人！”
　　
　　“所谓天道不可违，老夫的徒弟已为此付出半条命。请知足吧。”
　　
　　就在叶家乐还想再说什么的时候――
　　
　　“叶家乐！”
　　
　　一声怒吼与门被撞开的声音同时响起。
　　
　　佟易气喘吁吁地出现在门口，叶家乐被这个意外的客人转移了注意力，白非及其徒弟则趁机落跑。
　　
　　偌大的室内只剩下两个人，和一具毫无反应的尸体。
　　
　　佟易瞪大双眼望着地上的躺着的“人”，脑袋里嗡地一声变得空白，只觉得全身血液都涌了上脑袋，他冲过去一把揪住叶家乐的衣服。
　　
　　“你把他怎么样了！？” 
　　
　　“噗……哈哈哈。”叶家乐忽然笑了起来，他露出厌恶的表情一把拉开佟易的手，“别说得你和他很熟似的，你真的知道他，认识他？”
　　
　　佟易一时间无语，他看着叶家乐走上前将尸体扶起，然后露出笑容，只是那笑容却难看地像是在哭。
　　
　　“这才是叶桐生，我认识了十几年的男人！”
　　
　　“你……到底把他……”佟易的声音变得有些哽咽，巨大的恐惧席卷向他，叶家乐说那张青紫色的毫无生气的脸，就是曾经在他身边鲜活的男人，那个他曾经在照片上见过的自信满满的男人？这究竟是什么意思？“告诉我……叶桐生的魂在哪……”
　　
　　“哈哈哈，这才是他真正的模样，只有这个身体才是他真正的归宿！”叶家乐就像是自暴自弃般放声大笑起来，那种充满无法言语的悲伤笑声让佟易的胸口一窒，他似乎知道了叶家乐的做了什么，在明白的一瞬间，他的身体几乎是无法控制地自己动作。
　　
　　佟易猛地扑上前，一拳将叶家乐打倒在地。
　　
　　“你到底在想什么！他明明还活着，活着啊！”
　　
　　叶桐生虽然用他人的身体，可他是确实低活在这个世上！
　　
　　佟易在心中怒吼着，那个歪着僵硬地倒在地上的，紫青色且无表情的人脸，几乎撕裂他的心脏，眼泪在不知不觉间蒙住他的眼睛，阻住他的呼吸，让他几乎有要死去的错觉。
　　
　　“咳……那不是桐生……”叶家乐躺在地上，目光呆滞地望着天花板。
　　
　　“那对你来说他早就已经死了？既然如此你为什么还要再要他死一次！？”佟易从没如此暴躁过，他一把抹下眼镜狠狠地砸向墙壁。他不明白为什么会有人能这么自私狠心，毫不在乎他人的感受。现在已经回天乏术了……？蔓延在佟易胸口的是无尽绝望，他本以为会没事的……他以为……可是目前的状况让他发疯，失去那个男人的事实是他无法承受的痛苦。
　　
　　********
　　屋子里忽然沉寂了下来，谁也没有再说话，直到一道声音出现。
　　
　　“哟，这场面可真喜感。”
　　
　　叶鸿身后跟着保镖出现在门口，他带着似笑非笑的表情来回看。面对他不合时宜的调笑，叶家乐和佟易完全没有反应地继续沉浸在悲痛之中。
　　
　　“家乐，我不是说过不要背着我干些蠢事？你为什么这么不听话呢……”叶鸿因被忽视而感到不爽，他挥了挥手，让两个保镖上前拉起叶家乐，不由分说地痛打起来，而叶家乐毫不反抗地接受，连一声都不吭。
　　
　　疯子……佟易坐在地上冷眼看着这一切，这些人都是疯子！他撑起身体，移动到叶桐生的尸体边，正准备把僵硬的男人背起的时候，却被黑衣保镖紧紧地禁锢住。
　　
　　“放开我。”佟易刚想挣扎可他的肩膀却因被迫扭动差点脱臼。
　　
　　“你想去哪啊？”叶鸿冷笑着说，当他看到又歪倒在一边的尸体露出极度厌恶的表情，他走到叶家乐面前，一把将他的头发撕扯住，毫不留情地伸手扇他耳光“你竟然将那个杂种的尸体留下！你什么意思？是在指责我，还是想让我内疚！”
　　
　　叶家乐依旧毫无反应，仿佛叶鸿打的其实是一个假人。
　　
　　“你要永远记着！那一枪是你开的，你杀死了这个杂种，而把你从牢狱之灾里救出来的人是谁？是我，你的亲哥哥。”叶鸿每说一句就狠狠地抽上去，恨不得将这些话牢牢地印刻在对方脑中。
　　
　　佟易不敢相信地听着这一切，果然是叶家乐……杀的？他对叶桐生的感觉究竟是什么！？为什么会狠心到杀他两次……他不由地全身发冷，可一想到酱菜已经永远不会知道这件事后，他感到伤心的同时又莫名地感到欣慰。
　　
　　“这种恶心的东西……”叶鸿似乎是打痛了手，他瞥了一眼尸体，然后低声吩咐保镖。他那种带着恶意的笑容让佟易起了不好的预感。
　　
　　 

作者有话要说：码完这章我只想说，叶鸿的思维非常人= =




42

42、叶鸿是个深井冰 ... 
 
 
　　当看见叶鸿从保镖手里接过汽油桶的时候，佟易脸上的血色尽失。
　　
　　“不，不，停下！”佟易不敢相信地摇头。可叶鸿却带着阴冷的笑容，将小桶中的液体全数泼洒在了尸体之上。
　　
　　“咳咳……不要这么做……”叶家乐吐着血撑起身体，却被保镖又一次踹倒在地。
　　
　　“住手，你他娘的住手啊！不――”佟易拼命地想要挣脱去阻止叶鸿的疯狂行动，他的脑中此时已经是空白一片，这个疯子想要干什么？他想要烧了叶桐生？
　　
　　叶鸿从口袋里掏出了香烟，侧头让保镖点上，他眯眼盯着已经被油液浸湿的尸体，一直以来的不满、愤怒、屈辱，似乎在视觉和听觉享受中逐渐减轻。他深深地吸了一口烟，随即挑起嘴角：“彻底消失吧。”
　　
　　佟易的全身的血液在瞬间凝固，他无法发出声响，只能眼睁睁地看着那点火光，从叶鸿手中弹出，在空中翻滚看几圈后落地……
　　
　　轰!
　　
　　“放下枪！”
　　
　　此时的皇家赌场里，也发生了出人意料的一幕。
　　
　　巫鹏屏息凝视着眼前的手枪，他的脖子正被人紧紧卡住。他感觉到额角的汗因为重力顺着他的脸颊往下流淌，而后背也几乎被汗水浸湿。
　　
　　“听到了么？放下枪！”保安又喊了一声。
　　
　　可端着枪的男人却连眼睛都不眨一下。
　　
　　巫鹏转动眼睛扫了一圈周围，十几个警察端着枪包围了他们。他只觉得一阵晕眩，脑子里立刻出现了自己变成马蜂窝的凄惨模样，有没有搞错？他只在电影里见过这么多枪械啊喂！
　　
　　将时间移回两个小时前，进了赌场的巫鹏很完美地四处发散他的霉气，不用想，只要在范围内被辐射到的人毫无例外地只输不赢，他门手里的牌如果用来打麻将，起码能胡个十三不靠，可放到这，就真的是扯淡。
　　
　　面对这样的霉神，只有辣妹这样胆大心细的人敢勇于挑战加利用，她利用手中的小小设备――由钟表改装成的迷你老虎机，测出“安全范围”后，就开始了她的利用霉神赌钱的豪举。正如她所说的，巫鹏只要坐着，在桌子另一头安全线外的辣妹很轻易地便能赢，然后再以故意弃牌输给巫鹏的方式，将赢来的钱六\四分赃。
　　
　　短短两小时，他们便狂吞了一半人手中的筹码。这前无古人后无来者的效率方法，让他们直接越级获得了进入决赛的资格。
　　
　　“太爽了！太爽了！”辣妹毫不在意形象地仰天大笑，看来不论什么玩法，运气都是最重要的呀，他看着坐在对面昏昏欲睡的男人直乐，他真想把这个巫鹏放进潘多拉盒里收藏！能四处散播霉运的男人，实在是太美了！
　　
　　不过让她没想到的是，有人主动找潘多拉魔盒的麻烦。
　　
　　“喂，你是准备靠着那个臭娘们进决赛？”
　　
　　当他们走到休息区时，此次比赛的最被看好的赌王候选人文森，忽然挡在他们面前，黑着脸朝巫鹏发泄怒气，他也不幸和巫鹏共桌过几轮，像他这种对好运十分敏感的人来说，巫鹏那张衰脸相当的引人注目，更何况他还莫名其妙地赢够了进决赛的筹码。
　　
　　“啊？”巫鹏半睡半醒地抬起头。
　　
　　“他妈的少给我装蒜！”摆明了找碴的文森一把揪起巫鹏的衣领，想要痛扁这个触霉头的衰人一顿。
　　
　　“快放开他！”见情形不对的辣妹上前想要阻止，却被毫不怜香惜玉的文森猛地推倒在了地上，一时间休息区乱作一团。
　　
　　“妈的看你这张脸就来气。”就在文森抬手想朝巫鹏的脸狠狠打下去的时候，他的胳膊突然被抓住。
　　
　　“谁多管闲事！”文森怒气冲冲地转头，发现阻止他的人竟然是蒋子豪。两人之前从以前就不对盘，新仇旧恨让文森露出不屑的笑容。
　　
　　“蒋子豪，老子的事情轮不到你管。”
　　
　　“我这是好心，小心别丢了你文家的面子。”
　　
　　在文森和蒋子豪对峙的同时，和蒋子豪同行的林玮走了过来，原本不知发生什么事的林玮，瞧到挨揍的人是巫鹏时不由皱了眉头，他知道巫鹏进了比赛时相当吃惊，可能是他对自己卷了钱走人的事情有点小内疚，便上前不着痕迹地将他拉离战场。
　　
　　“谢谢你。”巫鹏低声道了谢，庆幸地叹了一口气。
　　
　　“你怎么总是被卷进事件。你的保夫呢？”
　　
　　“……啊，我认识你吗？”巫鹏茫然抬头，他这句反问让林玮眉头皱的更紧，就在这时，文森大吼大叫的声音吸引了他们的注意。
　　
　　“去你妈的蒋子豪，你少拿那件事来吓唬我！”
　　
　　“我没有。”
　　
　　“草，你想什么我还不知道？老子还怕你？那件事警察都说了是意外你别想把屎盆子扣在老子头上！”文森脸一阵青一阵白，原本他就不是高素质的人，在愤怒之下更加的口无遮拦。
　　
　　“……”蒋子豪一句话不说，看着文森的眼里满是鄙夷。
　　
　　“草，你还真把老子当成杀人犯？真他妈搞笑！全世界的人都知道陈南那小子是自己跳水自杀的。蒋子豪你小子该不会既不看报又不看新闻吧，别他妈死了个人就把我当杀人犯，你这是神经病妄想症，要去治！”
　　
　　听到这，林玮忽然挺直了脊背，他瞪大眼睛一脸惊诧，仿佛像是见了鬼。
　　
　　“……既然这样，我就没什么好说的了。”蒋子豪耸了耸肩，准备转身离开的时候，却看见林玮忽然冲上来挥拳将文森打到在地。
　　
　　“哪来的疯狗,竟敢打我！保安呢，叫保安来。”文森抹了把嘴角的血，连滚带爬地站了起来，可当他吼完一转头就瞧见一脸凶神恶煞的林玮从怀中掏出了手枪，说时迟，那时快，文森慌忙抓住最近的遮蔽物躲了起来。
　　
　　那遮蔽物就是一直在发呆的巫鹏，很不幸的，他成了文森和手枪之间的天然肉盾。
　　
　　“你哪来的疯狗！”文森躲在巫鹏的身后，继续破口大骂。
　　
　　“你刚说的陈南，是什么意思？”林玮阴着脸放开了保险栓。咔嗒的声音听起来让人不寒而栗。
　　
　　“林玮，你冷静一点！”这突来的发展让蒋子豪也不禁手足无措，他在旁安抚，可林玮却出声打断。
　　
　　“冷静个毛！告诉我陈南究竟是怎么死的，是不是和这个杂种有关系！？”
　　
　　“他妈的我都说了是自杀，自杀！警察那有记录你不信就自己看去！”文森的声音忽然没了之前的底气，或许是有肉盾在手，他依旧音量很大。
　　
　　“不可能！陈南绝对不可能自杀。”林玮咬牙切齿一字一句地挤出来，仿佛压抑着怒气一般，他的太阳穴也在突突跳动。
　　
　　“林玮，你认识陈南？”听到林玮这么说，蒋子豪楞了一下反问。
　　
　　“我认识他几十年，我了解他，他绝对不会自杀！”
　　
　　“……你给我报酬就是为了这件事？”蒋子豪声音低了几度，他对林玮的疑惑也在这时有了答案，他最初还奇怪为什么有人花大价钱去买那个“庆功宴”的邀请，原来他是为了陈南而来……
　　
　　林玮咬了咬牙没有回答蒋子豪，他往前踏出一步，此时他的眼里只有文森。
　　
　　“说，是不是你杀了他。”
　　
　　“没有，他是自杀！警察都定案了的。”文森想要退后拉开距离，可手中这肉盾却不配合他。
　　
　　“少给我说屁话！”
　　
　　“林玮你冷静一点，把枪放下。”
　　
　　“我来这就为了找出真相，帮他报仇，是这个家伙对不对？是他杀了他！”
　　
　　这时，接到报警的数名警察冲进了休息区，将四人团团围住。
　　
　　“立刻放下枪！”为首的警察吼道。此刻的情形一触即发，谁都不知道情绪激动的林玮会不会真的扣下扳机，那些警察会不会认为林玮有威胁进而开枪。
　　
　　“我告诉你真相，你放下枪，行么？”蒋子豪一步步地向前移动，边走还边安抚林玮。
　　
　　“你先告诉我，陈南究竟发生了什么事？”
　　
　　“……可以，但你不要激动。”
　　
　　蒋子豪开始回想两年前发生的事情。
　　
　　上一届比赛的前三名，赛后被邀请去参加了一个宴会，他们以及举办人一起坐船出了公海。陈南是从X市来的年轻人，陈家看上了他的赌技，也有意将他推上世界赌坛，让他成为一名不文的年轻人一夜间暴富的活广告。蒋子豪本不该出现在这条船上，但他刚好和女人分手觉得无聊，就来见识一下这个由富家子举办的无聊宴会。
　　
　　他和陈南并没有什么交集，只是觉得这个年轻人似乎并不习惯那种富家子糜烂的生活，除了必要的活动之外都自己躲在角落喝饮料。
　　
　　直到他们准备回航的那天夜里，蒋子豪睡不着，去了甲板看夜景，结果，他看见陈南果着身体疯了一样地从船里跑出来，在他眼前跳进了大海。
　　
　　蒋子豪到现在还记得，陈南跳海前的那一回眸里的绝望和无助。
　　
　　文森是跟在陈南后面追出来的，他的衣冠不整和脸上触目惊心的的抓痕让蒋子豪印象深刻。不过在蒋子豪跳下海救人的时候他并没有多的联想。可惜还是迟了，他把陈南救上来的时候陈南已经溺水身亡……这件事，最后被定案成了自杀。后来也有传言说陈南是因为在船上的私赌将奖金全数输光，无法忍受后才投海自尽。
　　
　　“陈南他……”听蒋子豪说完，林玮愤怒的眼有些泛红，他吞咽了几下，努力不让自己的声音听起来颤抖，“他不会游泳……你他妈到底做了什么才会逼得他跳海！”
　　
　　“我什、什么都没做！”
　　
　　“林玮！”蒋子豪上前一步一把抓住手枪的保险，立刻解除了危机“你冷静下来。”
　　
　　林玮没有反抗，一直恶狠狠地瞪视着躲起来的文森，就如同猎食的豹，在静静地寻找机会。
　　
　　警察见蒋子豪控制住了局面，也解除了警备小心翼翼地靠近。巫鹏或许是从没见过这么大的阵仗，竟然腿一软摊倒，他这一摊让文森乱了阵脚，整个人都从肉盾后暴露了出来。
　　
　　“我问你，我如果冷静下来，这里的警察和法律能为陈南的死讨回一个公道么？”
　　
　　林玮忽然开口，这个问题让蒋子豪没法回答，陈南的案子已经结案，如果文森一口咬定什么都没有发生，他们即没有人证又没物证，再加上文森的靠山叶家，恐怕这件事依旧会不了了之。
　　
　　“我明白了。”林玮从蒋子豪的沉默中看到了答案，他凄然一笑，放下了握着枪的右手，就在众人以为他就此放弃的时候，他的左手忽然从口袋里掏出一把袖珍的女士手枪，对着文森，毫不犹豫地扣下了扳机。
　　
　　“呀――”人群一阵骚乱，警察再次拔枪警备。休息区里尖叫声警告声此起彼伏。
　　
　　林玮看着文森一脸惊恐的缓缓倒地后，他将手中的两把枪全数扔掉，然后跪在了地上举起了双手，丝毫没有杀了人的惊慌失措。
　　
　　“林玮你……”蒋子豪愣在原地，林玮脸上那种复仇后的平静表情给了他莫大的冲击。他想说的话堵在了胸口，语言仿佛在此刻已经失去了作用。
　　
　　被警察铐住，林玮带着无畏甚至轻松的神情离开了会场，直到离开，他都没有再看蒋子豪一眼。
　　
　　这次的突发事件对比赛来说，却如同一粒石子投掷进了水池，丝毫没有影响。不论是大众还是媒体的视线依旧是数天后的预决赛和决赛，“比赛中的杀人事件”也只是饭前饭后的一点点八卦谈资。
　　
　　但有一个人，却因这次事件伤透了脑筋。
　　
　　当叶鸿站在烧毁了的房屋前接到电话，几乎气得要发疯。
　　
　　“文森死了！？竟然在这种关键时刻！？”
　　
　　他猛地把手机扔到地上发了疯似地狂踩，他将一大笔钱全部押在了文森身上，他还指望他得冠后，为他赢得足以收购叶氏股份的巨额资金！可是他竟然死了！
　　
　　叶鸿盯着破烂的手机开始咬起指甲，他要想办法……让他能在最后一局扭转乾坤的办法！




43

43、嗯 ... 
 
 
　　叶家老宅的大门吱呀地一声打开，失魂落魄的佟易踉跄向前走了几步，又被身后的保镖猛地推搡了一下，整个人扑倒在了马路上。
　　
　　佟易翻了个身，大字型地躺在了马路上。他的身周似乎还残留着人肉烧焦味道，与残忍的场面一起萦绕在佟易脑中，挥之不去。
　　
　　叶家的大门已经关上，他望着逐渐暗下来的天空，惊惧之后巨大的悲伤涌了上来，让他无法抑制地哭了起来。
　　
　　他彻底地失去了那个人。就那么眼睁睁地看着他被火焰吞噬……
　　
　　“呜……咳咳咳……”佟易无法忍耐地侧头干呕，平复的间歇，他呼吸急促地看着泪水不断地滴落在马路上形成黑色的印迹，感觉自己全身的气力都随着滴落的液体从体内消失。他是第二次体会到失去挚爱的痛苦，第一次是他父亲，第二次是酱菜，可不论几次，他都无法习惯。
　　
　　没多久，佟易忽然感到了前所未有的平静，伤心，愤怒，自责，之前缠绕着他的感情像是全部消失一般，只能听到自己渐稳的心跳。
　　
　　“……”
　　
　　佟易就那么呆滞地盯着地面，不知过了多久，他感觉到自己侧身压住的地方有什么东西在蠕动。他缓缓地坐起身，从口袋里掏出一个兔子布偶，盯了半天才想起这是辣妹不久前塞给他的，他觉得很可爱本想留着给酱菜……但已经送不出去了。
　　
　　佟易在心里无力地呵笑几声，就在他伸手想要把布偶扔出去时――
　　
　　“佟……仔……”
　　
　　耳边传来了叶桐生的声音！
　　
　　佟易的身体忽然颤抖了起来，他转头看向周围，可除了被风吹动的树木外，什么也没有。那不是错觉，难道酱菜的魂魄就在他身边？
　　
　　“酱……酱菜！是你吗？”
　　
　　“佟仔……我好疼……”
　　
　　声音又传来，幽幽地，细小的声音，让佟易身体抖动地更加厉害，本能的恐惧让他后背一阵阵地发冷，但是得知叶桐生没有彻底消失的欣喜压制住了本能，就算他变成鬼也无所谓！
　　
　　“酱菜你在哪？”
　　
　　“我好痛……痛……”
　　
　　佟易站起来顺着声音的方向找寻，可什么都没有看到，他从来没看见过阿飘，在遇到叶桐生之前他甚至不相信灵魂的存在，他突然迷糊了，难道这是他过于悲伤产生的幻觉？
　　
　　短时间内的大喜大悲让佟易的精神已经有些承受不住，他的声音再次哽咽，说：“酱菜，我看不见你……你出来啊。”
　　
　　这次只有风吹树叶的沙沙声回应佟易的问题。
　　
　　佟易站在原地，就在他觉得自己一定是疯了的时候――
　　
　　“死佟仔，你快把我捏死了了了！快松手！”
　　
　　和之前不同，极有精神的声音让佟易猛地低头，他瞪大眼睛盯着声音的源头，那个被他捏的快变形的兔子布偶。
　　
　　“……酱菜？”
　　
　　“快松手，嘤嘤嘤嘤。”
　　
　　佟易手忙脚乱地松开手，然后小心翼翼地整理了一下布偶被他捏歪了的棉絮身体。他看着手中穿着破旧牛仔裤手里还抱着个胡萝卜的兔子布偶，想笑，可他的胸口却阵阵发痛。
　　
　　“你、你怎么变成这样了……”佟易开口，他用尽了力气才抑制住快要涌出的眼泪。鬼和兔子布偶……他不知道哪个更好一点。
　　
　　“不知道，我只记得自己被火烧了，都烫到我屁股了……啊，然后听到你叫我的声音，然后醒来就这样了。”
　　
　　声音从毫无生气的布偶里传出来，叶桐生的语调好像什么事都没发生似地轻松愉快，佟易哭笑不得地叹口气，矛盾的心情让他疲累不堪。
　　
　　“佟仔……你在生气吗？”
　　
　　“没有。”佟易摇头，他摸了摸布偶的耳朵，鼻头又传来一阵酸涩。“我们回家吧，好不好……”
　　
　　先不去想未来的事情，现在，此时，他已经找回酱菜了，虽然他在兔子布偶里面，虽然他不知道这种情况只是暂时还是……佟易摇摇头，不再去想。
　　
　　佟易顺着马路慢慢地走着，他把兔子叶桐生放在胸前的口袋，听细小的声音诉说着对这里的记忆。湿润温暖的夜风和陌生的风景，这个异乡的夜晚让佟易想家了，他前两天才答应他妈他们会尽快回去，他原本想……
　　
　　佟易摇摇头，甩开那个似乎变得遥遥无期的计划，思绪又跳去了他和叶桐生第一次见面的情景。那段时间也让他发疯，他几乎是被强迫地接受了好友死去，他的身体被人借走还魂的事实。可他从没有想到自己会爱上这个麻烦的家伙，感情真是个奇妙的东西，他从不相信“爱一个人就爱他的灵魂”的说法，可现在他却信了，不管是叶桐生用巫鹏的身体，还是一只棉絮塞满的兔子布偶，他的感情都不变，只要这个男人能在他身边他就满足了。
　　
　　可他明白，这只是安慰自己的话，他想拥抱的是有血有肉的叶桐生！佟易又开始生自己的气，如果他没有硬把酱菜带去学校，如果没有赌气同意他去和那个什么学长约会，如果他们没有遇见林玮……如果把这些如果都重新纠正，那他们现在正过着舒适平淡，幸福快乐的生活。
　　
　　“佟仔？”
　　
　　“啊？”
　　
　　佟易的思绪被打断，他看向口袋中的布偶，布偶正仰头45°用它的纽扣眼望着他。
　　
　　“你看，我能动，真是太好了。”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　这件事一点也不值得高兴。
　　
　　“说起来，我的魂跑了，那巫鹏的身体怎么办了？不会又进了太平间吧。”布偶的头开始缓慢地左右扭动，说不出的诡异。
　　
　　“……巫鹏回来了。”回想起这件事，佟易的情绪更加低落。
　　
　　“哈哈，那太好了，好朋友复活了佟仔你就不用伤心了。”
　　
　　佟易停住脚步，前方亮起的路灯让他身后拖出长长的影子。
　　
　　“佟仔，你怎么了？”
　　
　　“……没什么。”
　　
　　仿佛在压抑着什么的声音响起，随后便被树叶沙沙声掩盖。
　　
　　这时，一辆黑车停在了佟易的身边。
　　
　　车门打开，坐在驾驶座上的男人竟然是叶家乐。
　　
　　“上车。”
　　
　　“家……”叶桐生的声音只响起了一瞬。佟易将布偶狠狠地按在胸前，他抬起另只手摸了一把脸将伤感的情绪抹去，然后低头说。
　　
　　“不准你出声！听到了么？”佟易恶狠狠地出声警告，他没想到叶家乐会出现，他后悔身上没有胶布什么的能缠住布偶的嘴――虽然这也许没什么用，可他绝对不能让这个男人知道酱菜的魂在布偶里！
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“不关你的事。”佟易瞥了一眼叶家乐，然后疾步向前走，如果叶家乐再早半小时出现，他一定会操起一旁的砖头拍他个头破血流，但现在他只想让酱菜离这个杀人凶手远远的！
　　
　　车门关上的声音响起，叶家乐开着车以缓慢的速度跟了上来。
　　
　　“上车，我送你回去。”
　　
　　“不用了，谢谢了。”佟易紧张地按住胸口，生怕酱菜忍不住发出声音。
　　
　　叶家乐将车加速，然后猛地拐弯挡住了佟易的去路。佟易咂舌准备饶过车的时候，叶家乐从车上下来猛地抓住了他的胳膊。
　　
　　“……我有些事想问你。”
　　
　　“问个屁！叶桐生已经彻底死了，你也开心了吧？难道你想灭我口？放心吧，我不会就报警的，报警也没有用。”佟易不耐烦地甩开手，结果又被抓住。
　　
　　“告诉我，他用巫鹏身体起死回生的事。”
　　
　　佟易瞪大眼睛，叶家乐平静毫无感情波动的脸，让他忽然觉得自己正面对一个疯子神经病。一股怒气涌了上来，佟易的脑袋一片空白，他猛地抬起胳膊，在对方失去平衡向前扑的时候抬脚狠狠地踹了上去。
　　
　　这一脚似乎踢到了叶家乐的旧伤，他弯腰开始猛地咳嗽。
　　
　　“你还有脸问我他的事？杀了叶桐生，夺回他的魂夺然后再让他死一次，你究竟有多恨他！？”
　　
　　“……我爱他。”
　　
　　叶家乐抬起头，带着无奈的笑容。
　　
　　佟易因这突来的告白深吸一口气，他紧捂着口袋的手忍不住开始用力。
　　
　　“……你去地狱给他说吧。”
　　
　　甩下这句话，佟易转身就走，但随即又被叶家乐扯住衣服，或许是急着挣脱，佟易竟然不小心绊了一下，猛地向前扑跪。
　　
　　“哎哟――”
　　
　　不幸的布偶掉出了佟易的口袋，当了佟易的膝盖缓冲垫。
　　
　　佟易慌忙将布偶捡起，拍了拍灰尘，心里则把叶家乐的祖宗十八代骂了个遍。
　　
　　“佟仔，我的内脏出来了……嘤嘤。”
　　
　　布偶的肚子侧面开了线，露出了白色的棉花。
　　
　　“回去，回去我给你缝。”佟易咬牙切齿地说完，准备将布偶装进口袋快速落跑的时候，叶家乐不知道什么时候走到了他的身后。
　　
　　“这个布偶……？”
　　
　　“哈、哈。这是老子买的新型录音――”
　　
　　还没等佟易干笑着搪塞完，兔子叶桐生忽然开口。
　　
　　“佟仔，我有话想对家乐说。”




44

44、话说开了吧 ... 
 
 
　　汽车停在不远处U型休息区，海浪拍打的声音透过茂密的枝叶从黑暗中传进车厢，让车里的气氛更加诡异。
　　
　　“能不能别停在这里。”佟易忍不住开口，从脚底传来的海浪声让他感觉很不好。
　　
　　“桐生，你想对我说什么？”叶家乐直接忽略副驾座的男人，对着他手中的兔子布偶柔声道。
　　
　　“嗯，我就想问，那一枪是你开的？”
　　
　　从布偶里传来的声音让车内的空气瞬间凝固，叶家乐转头，将视线落在了前方的黑暗中。
　　
　　“对。”
　　
　　佟易因这过于干脆的回答收紧了握着布偶的手，他以为叶家乐会在找诸多借口撇开罪行，可他过于干脆的态度反而让他迷惑。
　　
　　“我还真没想到。”布偶缓慢地抬起胡萝卜，在脸颊旁边摆了摆，似乎是想做出挠头的动作。
　　
　　“呵呵，我也没想到。我很后悔，真的……桐生，对不起。”
　　
　　“算了。我就有点吃惊。”
　　
　　“等等！”一直沉默的佟易忍不住咬牙切齿地开口，“一句对不起你就原谅他了？”他这边一肚子火没出发，酱菜竟然和没事人一样，一句对不起就能获得原谅，那这世界也太好混了！
　　
　　“嗯，你看，我死了也不算坏事吧，还能遇见你。”
　　
　　咚，叭――
　　
　　叶家乐一锤砸向方向盘，鸣笛的声音划破长空，异常刺耳。
　　
　　“白痴！”佟易不禁流了一滴汗，听到酱菜这么说他当然开心，可是也不看看现在是什么场合！佟易瞄了一眼叶家乐表情严峻的侧脸，偷偷地伸手去拉门锁，但车门已经上了锁，这样的发现让佟易心里一沉，看来他们是上了贼车。
　　
　　叶家乐长长地呼了一口气，他抬起手，刺耳的鸣笛声戛然而止，车里又安静地让人发慌。
　　
　　“桐生，和我回家吧，我会努力弥补自己犯下的错，我会再请白非出山，让你回到巫鹏的身体里。”
　　
　　“你……”佟易皱眉正想说什么的时候，叶桐生打断了他的话。
　　
　　“不行啦，那个身体的原主人已经回来了，之前用了那么久他的身体，我回头还得谢谢他。”
　　
　　“我会想办法。你能用那个身体还魂，一定是天意。”
　　
　　“不用了。”
　　
　　“我一定会想办法让你回来，我发誓。”
　　
　　这时，佟易猛地砸向车窗，打断了两人的对话。
　　
　　“……你自说自话够了没？”
　　
　　“你有意见？”叶家乐冷冷地回答，他看着佟易的眼神就好像恨不得让他消失。
　　
　　“意见大了！做人不要太自私！”
　　
　　“自私？你想让桐生一辈子都在这个布偶里？这就是你重视他的方法？”
　　
　　佟易觉得自己的太阳穴几乎要爆开，他一把揪起叶家乐的衣领一字一句地说：“你没资格这么说我，如果你真有为他想过，就不会走到今天这一步！”
　　
　　佟易狠狠地把叶家乐推开，后者撞在了车门上让汽车微微颤动。
　　
　　“把门打开！”佟易的怒气到达最高，如果手边有硬物，他一定把玻璃砸烂顺便砸烂叶家乐的脸――可他手上只有一只软绵绵毫无杀伤力，他也舍不得当武器的布偶。
　　
　　“桐生……你还记得我们第一次见面吗？”
　　
　　叶家乐的开了口，佟易皱眉看向一脸深情凝视他手中布偶的男人，心中大骂，他娘的不开门还给他演起穷遥戏了！？
　　
　　“赶快开门！”佟易不爽地又敲锤了几下玻璃，心里把汽车设计一通臭骂。
　　
　　“那时候我就对你动心了，我爱你，发了疯一样的爱你。”
　　
　　“知道你没真正的死去，你知道我有多开心么？”
　　
　　“我想你回来，和以前一样你说什么我都听……”
　　
　　叶家乐不停地说着，直到叶桐生出声。
　　
　　“家乐，抱歉。”
　　
　　叶家乐猛地坐直伸手想要从佟易手中夺过布偶，一直处于警戒状态的佟易立刻侧做抬脚，毫不客气地阻断叶家乐的行动。
　　
　　“我忍了那么多年究竟是为了什么！我以为你一直喜欢女人，既然这个家伙可以，为什么我不行！”
　　
　　叶家乐双手边扑抓边质问，已然失去了理智，佟易挤在座位的角落努力用脚把他踢开，不管怎么样，他这次绝对不会放手。
　　
　　“家乐，你冷静点，这和男女没有关系！”
　　
　　叶家乐的动作倏地停止，过了一会才开口：“那为什么我不行？妈妈是，爸爸也是……连你也是，我哪做的不好？为什么我就不可以？！”抑制了几十年的感情疑问在瞬间爆发，叶家乐忽然坐回驾驶座，拧动了钥匙，毫不犹豫地踩下了油门。
　　
　　听到汽车发动的声音，脑中窜过他们眼前不远处是悬崖的事实，佟易全身血液几乎凝固，他毫不犹豫地扑了过去。
　　
　　砰！
　　
　　汽车在发动的第一时间改变方向，撞向了左前方的石椅，汽车猛地前后晃动，叶家乐抱着必死决心似的，依旧没有放开油门，汽车轮胎不断打滑，发出的唧唧声和白烟充斥车内。
　　
　　佟易一把扭住钥匙，强制熄火。车内立刻安静了下来。他坐回副驾驶座，紧紧地握着手里的钥匙，急促喘息间橡胶燃烧后的气味让他恶心。
　　
　　“……家乐，你冷静点听我说。你一直都很优秀，在我眼里你也一直是个好弟弟。”
　　
　　趴伏在方向盘上的叶家乐身体明显一僵，就在佟易准备大骂酱菜让他别在说些刺激他的话时，叶桐生说的内容让他噤了声。
　　
　　“死了以后我才发觉很多事，佟仔说我即二又白痴，我承认，除了赌牌其余的事我几乎没有上过心，或许我太不成熟，才一直没发现你的痛苦……和你的感情。”
　　
　　“……现在，现在知道了也不迟，对不对？”叶桐生的话似乎给了叶家乐希望，他抬起头，昏暗中似乎还能看见他的泪痕。
　　
　　“家乐，生前我一直觉得自己过得很好，但重活的这短短几个月，让我发现以前的生活……很假，真正的我是个喜欢傻笑的白痴，爱吃甜食，话痨，还喜欢撒娇，我觉得自己的心性应该一直停留在儿时没变过吧，可我是叶家的当家，是叶氏集团的门面，是赌王！我努力让自己看起来成熟精明能干，要装成一个好男人好父亲，但我真的很累……”
　　
　　“没关系，你回来以后不用再假装，想怎么活就怎么活！我都听你的，我能给你他不能给的一切！”
　　
　　叶家乐越说越激动，但面对他的战书，佟易则咬紧牙关把布偶往自己的怀里藏。
　　
　　“……可我能给他的，给不了你。家乐，当我彻底得死了吧，也不要再去想让我回巫鹏身体的事了，这是我最后的请求，求你。”
　　
　　“……”叶家乐脱力似地垂下头，他低笑几声，然后开口：“钥匙给我吧。我送你们回去。”
　　
　　“不用，你把车门打开，我们自己想法回去。”佟易果断地拒绝，虽然他对叶家乐产生了点同情，可这点同情无法说服他坐一个疯子的车。
　　
　　“我已经冷静下来了，放心吧，我……不会再伤害桐生了。”
　　
　　佟易一脸狐疑，就在这时，电话铃声响起。
　　
　　叶家乐接起，惨白的脸上没有一丝情绪。
　　
　　“……喂？嗯，他和我在一起……是吗？那你们在那等我，我一会就到……不，没感冒。拜。”
　　
　　挂了电话，叶家乐又要车钥匙。
　　
　　“我开车送你们去接巫鹏。”
　　
　　巫鹏的名字让佟易啊了一声，他这才想起，早上脑子一热他就撒丫子跑了，而巫鹏被他扔在了比赛会场整整一天…… 

作者有话要说：狗血悲情戏……一写就停不住了- -




45

45、变成了四角恋？ ... 
 
 
作者有话要说：昨天木更，今天多更一些~
 
　　叶家乐驾驶着车头破破烂烂的车，穿过市区，停在了夜景繁华的商业区。
　　
　　坐在路边舔冰激凌的辣妹傻了眼，她瞪着眼睛不敢相信的在车和从车上下来的叶家乐之间来回看，心想难道他们遇到了车祸？竟然把汽车撞成了这样。
　　
　　“你们出车祸了吗？”辣妹跑到了叶家乐的身边，问道。抬头才发现叶家乐的脸色难看至极，眼里还充满了血丝。
　　
　　叶家乐并没有回答，他直直地走向傻站在一旁的巫鹏，伸出了手，表情也在瞬间换上了微笑，说：“巫鹏，很高兴能认识你，我从佟易那听说不少你的事。”
　　
　　巫鹏对这个突如其来的问候吓了一跳，望着伸过来的手，犹豫了半天才微颤颤地抬手回握道：“您、您好。”
　　
　　“来澳门后没怎么转过吧？听说你不用参加明天的比赛，不如我带你出去玩怎么样？”
　　
　　巫鹏还是第一次被男人搭讪，还是这么英俊潇洒的大帅哥，这让他不禁红了脸。就在巫鹏心里小鹿乱撞的时候，佟易冲了过来，插进两人之间，挡在了巫鹏身前。瞧叶家乐那架势，他用膝盖想都知道他在打什么主意！
　　
　　“离他远一点！”
　　
　　“呵呵，我只是和他打个招呼，我就奇怪了，一般人对朋友的占有欲会这么强吗？”叶家乐一脸从容地挑衅，完全看不出他是那个在车里发疯的男人。
　　
　　“别胡说八道！”佟易咂舌，他本以为在酱菜那么明白的说完后，叶家乐也差不多该放弃了，没想到他竟然还没死心，还用这么幼稚的挑拨离间。
　　
　　“其实，你真正喜欢的是巫鹏吧？从你护着他的样子我能看出来。”
　　
　　“你够了没啊！”佟易头疼非常，尤其看见什么都不知道的辣妹跳出来插嘴起哄。
　　
　　“哈哈，果然~你们可真甜蜜，敢在公共场合下甜甜蜜蜜感情一定非常好。真羡慕~”
　　
　　“说得没错，莉莉安，换做是你，爱一个人必定是先爱上他的外表吧？”
　　
　　“那当然，第一眼肯定是看外貌咯，人品内在谁能一眼看出来啊。”
　　
　　“喂！”佟易从未如此的狂暴，他真想冲上去撕烂两人的嘴。他瞄了一眼巫鹏，他果然听到叶家乐的话后转头呆呆地望着他，脸上还带着无法形容的表情。
　　
　　……绝对是误会了。
　　
　　叶家乐见自己的目的达到，呵呵笑了两声后再次开口。
　　
　　“我送你们回去吧。”
　　
　　“不需要，我们走！”佟易一个头两个大，他转身扯住不知什么时候垂下头的巫鹏的胳膊，准备离开。
　　
　　“巫鹏，这是我的名片。想出去兜风就给我打电话吧。”叶家乐掏出一张名片塞给了巫鹏。
　　
　　“啊，哦……”
　　
　　“啧，不是叫你不要打他的主意么！？巫鹏，把名片给我！”佟易伸手想从巫鹏手里夺过名片，可手忽然停在了空中，巫鹏望着他的视线……仿佛在问他为什么，似乎还带着一丝期待？气氛忽然变得尴尬，佟易踌躇两下，收回手后转身离开。
　　
　　“巫鹏，这些是给你买的东西，袋子里有我的电话号码，记得打电话给我哟~~”莉莉安把大包小包塞给巫鹏后，还没忘记飞吻。
　　
　　巫鹏干笑了两声，畏缩地和两人告别后，又转头看了看已经叫了出租车，扶着车门低头不知道在想什么的佟易。
　　
　　死了很久的感情忽然又开始蠢动。
　　
　　回到公寓，佟易只感觉自己像是绕地球跑了一圈似的疲惫不堪。
　　
　　要解决的事情还有很多，多到几乎让他的头要爆炸了，可当佟易摸到口袋里的布偶时，还是忍不住露出苦涩的笑容，他起码找回了酱菜，这件事就足够他撑下去了。
　　
　　“巫鹏，你早点休息吧，有什么事明天再说……”佟易有点尴尬地对沉默不语的巫鹏说，他已经很累了，最好能让他好好睡一觉，起来再去想要怎么和巫鹏解释。
　　
　　“嗯……晚安。”巫鹏点点头，这次他连头也没有抬。
　　
　　回到房间，佟易脱力地坐到床边，从口袋里掏出兔子布偶。
　　
　　“酱菜？”
　　
　　兔子布偶没有反应。
　　
　　“……酱菜？”佟易放下的心又悬了起来，说起来在叶家乐接到电话后他就没在听到叶桐生的声音了，他心脏一顿，慌忙抓起兔子，手里忍不住使劲，声音也大了几分。
　　
　　“别吓我啊，酱菜。”
　　
　　“……哈呼，刚睡着了。啊，佟仔你捏痛我了。”
　　
　　佟易无力地垂头，他真想把叶桐生的脑袋剖开，看看里面的神经究竟是怎么搭的！不过要真剖开，现在也只有棉花。
　　
　　“你……唉。我去找针线给你缝肚子。”想到棉花，佟易摸了摸布偶侧边的裂缝，叹道。
　　
　　“佟仔你还会针线，真是个贤淑的好老婆，一定要把我肚子缝的漂漂亮亮的啊。”
　　
　　“好好。”佟易苦弯腰在抽屉里翻找针线包，对叶桐生过嘴瘾占他便宜的事只能苦笑，其实他现在在发愁，尤其是看见针线包里细的几乎捏不住的那根银针。
　　
　　好不容易穿上线，佟易低着头，小心翼翼地开始干活。
　　
　　针刚戳进去，就听见叶桐生叫了一声。
　　
　　“哎哟！疼。”
　　
　　“……不会吧，这样也有感觉？”佟易皱了眉头，布偶，布偶也会感到疼！？如果布偶里不是酱菜，这绝对是个恐怖片！
　　
　　“看来我已经适应这个新身体了，哈哈。”
　　
　　“……”佟易颤抖了一下停住动作，叶桐生总是不合时宜地提醒他残酷的现实。
　　
　　“宝贝别停啊，继续缝，我要学关羽刮骨疗伤，和你聊天转移注意力好了。”
　　
　　“嗯。”佟易把憋住的气吐出，将针戳进绒布里。一针针地缝着。
　　
　　“佟仔你还是不带眼镜好看，不过都出现黑眼圈了，要保持充足睡眠才行啊。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“对了佟仔，我之前就想说了，你是不是在生气啊？一直皱眉很恐怖，笑一个给我看看好不好？”
　　
　　“大爷想看什么样的笑？这样的？”佟易抿着嘴弯了一下嘴角。
　　
　　“换一个。”
　　
　　“这样的？”佟易努力让自己咧嘴一笑，可脸部不自然抖动肌肉却影响了他的泪腺，佟易抬手紧紧按住眼角。两人之间这样轻松的抬杠让他莫名难过。
　　
　　“……佟仔。”布偶叶桐生动了动胳膊，即便举起了胡萝卜，距离佟易的脸也很远，叶桐生努力坐直，然后抬头看着低头单手捂住脸的佟易，他又何尝不伤心呢？生前的他从不知道自己会对一个人产生这种感觉，想要无时不刻和他在一起，可即使一辈子都是布偶，也比阴阳两隔好。知足常乐，是他一直以来的信念。
　　
　　“佟仔，你看着我嘛。”布偶挥动萝卜敲了敲佟易的手腕。
　　
　　在佟易拼命抑制住自己情绪，用发红的眼睛看着他的时候，叶桐生又晃晃悠悠地站起身。
　　
　　“把我抱起来。”
　　
　　佟易没有说话，照着指示把叶桐生抱到了眼前。只见兔子布偶缓慢抬起双手，抱住了他的下巴。
　　
　　“佟仔，我都没有好好对你说过我爱你，我喜欢看你笑，看你无奈，看你露出宠溺的眼神。或许我的爱会很幼稚，但是我爱你，所以别难过了，一切都会好的，对不对？”
　　
　　“嗯……”佟易之前的忍耐立即瓦解，他抱住眼前的兔子布偶，无法抑制地低低哭泣。
　　
　　巫鹏在床上辗转反侧，怎么也睡不着，叶家乐今天的话好似魔咒一般在他的脑袋里盘旋。他当然知道自己的身体被别人占用，可如果叶家乐说得是真的……那实际上佟易本来就对他有好感？如果他没有放弃，没有出意外嗝屁，那是不是真的有机会……？
　　
　　巫鹏摸了摸自己的脸颊，心跳莫名加速，他没法读取这个身体那段时间的记忆，不知道佟易有没有和这个身体亲密接触过……？这样的妄想让巫鹏全身发热，感觉像是回到了一直暗恋佟易的那段时间，他将无法排解的思念都转换成妄想写进日记，然后想象自己已经爱过再逐渐死心。
　　
　　可他真的死心了吗？巫鹏从床上跳起，跑去了浴室用凉水不停洗脸以浇熄脑中的狂想，他还是那个胆小的巫婆，他甚至没有勇气开口向佟易确认。
　　
　　坐在马桶上彻底冷静后，巫鹏才走出浴室，他本想回房，却鬼使神差地踱步到了佟易睡的卧室，从半开的门缝他隐约听到里面传来断断续续的说话声。
　　
　　巫鹏犹豫了半天，还是鼓足勇气靠近，偷偷从门缝里往里张望。他看见佟易正背对着门坐在床边，低头自言自语，屋里并没有人。
　　
　　巫鹏这才想起，不知道佟易找到那人的魂没有？G并没有来找他，他也没离开身体，难道出了什么差错，那个人彻底地……
　　
　　想到这种可能性，巫鹏冷静的情绪又激动起来，如果真的这样，那他就能彻底回来了吧？那他和佟易……以前彻底绝望的感情此时突然多了一丝可能性，只因为佟易可以爱上男人，而且还是他的身体。
　　
　　压抑着的低唔让巫鹏回过神，他看到佟易的肩膀开始抽动，抱着一个兔子布偶不停地说着我也爱你。
　　
　　深情却莫名伤感的情绪感染了巫鹏，他站在原地只觉得手脚发凉。
　　
　　去还是不去，面对这个问题，一向优柔寡断的巫鹏前所未有地只用了十分钟便做了决定。
　　
　　就在佟易抹泪的时候,他感觉到床吱呀地动了一下，随后一股力道从后面扑向了他，让他差点从床边掉下去。
　　
　　“小小小小小易，你、你别伤心了……还、还有我、我我在……”
　　
　　巫鹏紧张地舌头打结，废了老鼻子劲才把一句话说完整，佟易则是吃了一惊，慌忙扭转身体看向满脸通红几乎要冒出血来的巫鹏。
　　
　　“呃，巫鹏你……”
　　
　　“小、小易！”巫鹏估计是被血冲了脑袋，突然豁出去似的扑上去抱住佟易，这一扑，让两人之间摔在了地毯上，巫鹏脑袋有点卡壳，可看见自己暗恋的人被他压在身下，更是莫名有了勇气。“我、我我一直喜欢你！”
　　
　　巫鹏闭着眼大吼着表白完，就低下头想要生米煮成熟饭，先亲一下再说。
　　
　　“吼！放开我的佟仔！”
　　
　　巫鹏只觉得鼻子被一团说软不软说硬不硬的东西撞上，耳边传来的听起来也貌似是自己的声音，他直起身，扶了扶被撞歪眼镜，看见啪嗒掉在地上的布偶正在地毯上颤巍巍地弹动。
　　
　　“这……这……”巫鹏惊得连眼珠子都快掉出来了，他在那个明显不是什么高科技机械玩具的布偶和佟易之间来回看。
　　
　　“啊呀，要控制这个身体真难。”叶桐生努力俯卧撑撑起身体，但软绵绵的胳膊使不上劲，让他的模样滑稽异常。
　　
　　可佟易和巫鹏可笑不出来，此时的气氛可以说是尴尬之极。
　　
　　“原来……原来如此。”巫鹏搞明白怎么回事后，之前还在沸腾的脑子瞬间结了冰，全身的力气也在瞬间消失，他干笑几声，身体颤抖得厉害。
　　
　　“巫鹏，那个……”佟易也不知道要说什么话，他虽然早想到了巫鹏会因为叶家乐的话产生误会，可是……可是他也没料到会听到好友的告白！
　　
　　他知道好友是同性恋，作为朋友他也表示理解，可他完全没想到好友喜欢的对象是自己……根本没有征兆让他能联想！
　　
　　“抱、抱歉，我刚都是开玩笑的，你忘了吧！”巫鹏勇气尽失，低声说完后转身飞也似地冲出了卧室。
　　
　　碰！听到一声大力的关门声，佟易慌忙站起身，他觉得需要和巫鹏说清楚，他也不希望巫鹏误会他们两在打算夺走他的身体。
　　
　　“酱菜，我去和他说清楚，你呆在这里不要动。”佟易一把抓起在地上挣扎地叶桐生，放在了床上，然后出了卧室。
　　
　　“佟仔等一下。”叶桐生很担心，不是他不相信佟易，但知道有情敌在，就不能掉以轻心，他努力撑起身体，忽然低呜了一声。
　　
　　“我……靠……”
　　
　　叶桐生布偶就着胳膊撑床，抬起屁股的姿势停了下来。如果布偶会流汗，那他此时已经大汗淋漓。
　　
　　佟易的手工活才完成一半，而那根连在他身上到处乱晃的银针此时正在他的两腿之间。只要叶桐生一动，尖锐的针尖就没入帆布一点，而扎到的部位让他不敢轻举妄动。
　　
　　“……佟仔……佟仔你快回来啊！”
　　
　　兔子布偶发出细弱的哀号。
　　
　　看来，太过适应新身体也不是件好事。
　　
　　另一边，没听到叶桐生呼救的佟易，正盯着紧闭的房门唉声叹气。不管他怎么叫，巫鹏都不给他回应。
　　
　　屋里面，巫鹏正坐在角落里，虽然听到巫鹏在门外敲门的，可他现在只想挖个洞钻进去，就别提开门两人好好谈一谈的事了。
　　
　　巫鹏抱膝哭得涕泗横流，他好不容易鼓起勇气，没想到会是这么乌龙的结果，他突然对那个即便成了兔子布偶，也能得到佟易深情告白的家伙感到愤怒。
　　
　　就在他不停掉眼泪的时候，G穿墙而过，看到巫鹏狼狈不堪的样子不由大笑。
　　
　　“哈，看起来我打扰到你伤心了，好了好了，再享受一下有身体的感觉，准备和我回去吧。”G从身 
 45、变成了四角恋？ ... 
 
 
　　后掏出个像手机一样的机器，在巫鹏面前晃荡。“看，只要含住这个口吹气就成了，一点也不疼。”
　　
　　“……”巫鹏抬起红肿糊满眼泪，毫无美感的眼睛盯着伸到眼前的机器，忽然又把头埋进了膝盖。
　　
　　“我不要。”
　　
　　“喂，这事不是你想不要就不要的。那边的灵体被我困在布偶里也支持不了多久，赶紧的。”G皱起眉头。找回叶桐生的灵体费了他不少功夫，要不是一直跟着佟易，他恐怕找不到被封进尸体里的叶桐生，人间的二流术士，在他眼里就是讨厌兼碍事的存在。
　　
　　“说不要就不要！”巫鹏继续低吼，这个G太没有同情心了，他刚失恋就让他给情敌让出身体……他不甘心。
　　
　　“别闹了，过了今晚就麻烦了。你不想回去后被头儿处罚吧？”
　　
　　“不要！”巫鹏说完后为了表示自己的决心，换了个姿势，面对着墙壁继续抱头。
　　
　　G的眉头皱得更紧，他手上这玩意如果使用者不是心甘情愿也起不了作用，G本来就不是有耐心的家伙，他在心里乱骂一通后，火气一上来砰地把机器一甩，摔在墙上的机器立刻变成了废物一团。
　　
　　“靠，那随便你！老子不管了，回头被头儿惩罚的时候别来找我哭！”
　　
　　G一边骂骂咧咧地穿墙而过，准备就这么放手回上面的时候，他低头望了眼在夜里透出昏黄灯光的窗户，还是忍不住心软了。G叹了一口气，忽然后悔把那个好不容易申请来的机器砸坏，他头疼地抓着头发，忽然灵机一动，想到了传统但极为可靠的方式。
　　
　　“哼，臭小子，这次你欠我的多了！”
　　
　　擅自记了巫鹏一大笔人情债后，　G便朝着叶家老宅的方向飘了过去。
　　
　　G消失以后，屋子里立刻安静了下来，就在巫鹏自怨自怜听自己的抽泣声时，又传来佟易的敲门询问声。
　　
　　“巫鹏，你没事吧？”
　　
　　“没事！别管我！”巫鹏忍不住吼了一句，他现在只想静一静。
　　
　　“……那好，你早点休息吧，明天我们再谈，晚安。”
　　
　　谈，能谈什么？巫鹏握紧手边抽泣边在心里碎碎念，反正就是拒绝他的话，还有让他出让身体的吧？反正他就是爹不疼娘不爱的苦命孩子，死了以后都还这么倒霉……他、他也想被人爱啊……
　　
　　巫鹏吸了一下鼻子忽然愣住，他拖着发麻的腿龟速爬到床头，从裤子口袋里掏出了一张名片。
　　
　　叶家乐……巫鹏抹了一把鼻涕，回想起叶家乐温柔真挚的笑容，抿起嘴巴下了决心。




46

46、两人的约会 ... 
 
 
作者有话要说：快结局了码字进度比较慢，接下来的两章似乎没主角们什么事呀~XD
 
　　叶家乐猛地睁开眼，心脏激烈地敲击着他的胸口，
　　
　　熟悉的天花板让他冷静下来，知道他只是在做梦时，不由地放松了身体。
　　
　　他站起身，忽然觉得有些迷茫，屋子里的摆设似乎有哪里不太一样。他拉开窗帘推开窗，雨滴随风飘进来打湿了他的脸庞，叶家乐深吸一口气，深入肺部的夜雨的气息让他莫名怀念。
　　
　　叶家乐在雨中发了一会呆，然后匆匆披上衬衣，去了三楼叶桐生的卧室。
　　
　　躺在床上的男人正吐出均匀的呼吸。
　　
　　他站在床边一动不动地凝视着男人的脸庞。
　　
　　没有打摩丝的头发柔软地散落在脸庞，清醒时英气十足的五官此时却看起来有些稚气，微张的嘴吐出平稳的气息，还有微微起伏的胸膛，这都是活着的证据。
　　
　　叶家乐忽然迷茫了，可当他伸手轻抚男人温暖的脖间时，他觉得自己的血液都在沸腾……这一定是现实，没错！这才是现实！他刚才只是做了个噩梦，梦里的一切都是假的！
　　
　　“谁？”
　　
　　躺在床上的男人动了动，睁开了眼睛。
　　
　　“抱歉，我现在离开。”
　　
　　叶家乐局促地退开一步，重新将心中勃发的情感小心隐藏，如果这是现实……他只能忍耐。叶家乐苦涩地露出一笑，转身准备离开。
　　
　　“家乐。”
　　
　　叶桐生出声制止了他，低沉、带着一丝沙哑的呼唤声，让叶家乐猛地停住脚步不知怎地，他的呼吸竟然有些急促，他回过头，叶桐生正好拉亮了床头典雅的灯具，他躺靠在床头，昏黄的光线在他精壮，毫无一丝赘肉的胸口洒下淡淡的光影。
　　
　　“还有什么事？”叶家乐将自己的视线移开，不敢再多看一眼。
　　
　　“家乐，过来。”
　　
　　叶桐生带着笑朝他伸出了手。他突然的举动让叶家乐不知所措，不知道眼前这个年长的男人究竟想要做什么。
　　
　　“过来啊。”
　　
　　叶桐生又说了一次，可这次叶家乐分明从男人的眼中看到了诱、惑！他的脑中一片混沌，他从没见过叶桐生这种模样，难道是他出现了幻觉？还是这又个可恶的玩笑？叶家乐心脏也开始激烈的跳动，就算心里不断挣扎，他还是像只被火光吸引的飞蛾，一步步，向前靠近。
　　
　　叶桐生抓住叶家乐的手，让他坐在了床边，然后拉起扔在一边的睡袍，帮他擦拭之前被雨淋湿的头发。
　　
　　“小心别感冒了。”
　　
　　近在咫尺的俊颜，发顶传来轻柔的压力，还有飘荡在周围的，属于叶桐生的气息，不知为何那个噩梦再次萦绕回荡在脑中，失去这个男人痛苦仿佛还历历在目，叶家乐无法自制地深吸一口气，他再也忍耐不住猛地抓住叶家乐的手腕，将他压倒在了床上。
　　
　　叶家乐急躁地亲吻上去，像是恐惧什么一般确认着对方的热度，他忘情吸吮着柔软饱满的唇，在间隙喃喃自语。
　　
　　“桐生……我爱你，我爱你……”
　　
　　不等对方回答，他用舌分开列齿，闯进温热的口腔，和他追逐纠缠。叶桐生并没有推开他，或是反抗，这让叶家乐有种不真实的感觉，可是他现在却无法多想，期盼多年的男人此刻就在自己的身下，就在他的怀中！
　　
　　还有什么能比这个更加让人兴奋？
　　
　　他伸手扯掉叶桐生的睡衣，布帛撕裂的声音又刺激了他的欲、望，他转而啃咬玩弄结实胸膛上的红色乳、头，他的手顺着腹肌来回抚摩，他还记得他们第一次去海边的时候，当年少的他看着沐浴在阳光中，充满男性美的结实肉、体时，心中的骚动，钦羡的同时，他也想让这身体属于他……
　　
　　头顶上传来低低的喘息，那是感到舒服的信号，叶家乐像是受到鼓舞一般，伸手扯开对方睡裤的松紧，浓密毛发中半□的阴、茎在他眼前轻轻跳动。
　　
　　这本该是他的……但却被那些不知所谓的女人拥有！
　　
　　叶家乐心中忽然涌起了强烈的嫉妒，他张口将肉、棒含进口中，那瞬间头顶传来一声低呜，腰部也不自觉地弹起。
　　
　　“呜……轻点……”
　　
　　叶家乐不顾对方的抱怨，继续用牙厮磨口中柔嫩的肌肤。
　　
　　“呜……”
　　
　　吃痛的呻、吟里似乎还带着些快感，不知为何，那压抑的呻吟勾起了叶家乐的想要施虐的快感，他本想温柔，却无法自己。他抬起身，沾满唾液的肉、棒在光线中覆上了一层淫、靡的光，叶家乐一把扯掉身下人的睡裤和内裤，将他的双腿压到胸前，露出了隐秘的地方。
　　
　　“等一下！”
　　
　　当叶家乐把自己的肉、棒抵去干涩的甬道时，底下的人紧张地挪动身体，但叶家乐用手禁锢住他结实的腰身，一寸寸地硬顶了进去。
　　
　　“不、行……啊、啊！”
　　
　　叶家乐闭着眼感受着从□传来地火辣辣的痛感，真实的疼痛，他突然噗嗤一下笑出声，在将自己全部送进那紧致灼热的体内后，他趴伏上去，温柔地亲昵地舔、吻身下人的耳朵，桐生，你也感觉到了吗？这是我爱你的痛……
　　
　　叶家乐呢喃地同时也开始摆动腰身，每一次摩擦带来的疼痛都沁入骨髓不断地积累，然后变成如同火灼烧般的快、感，一次次将他推挤到极顶。
　　
　　在发、泄的前一刻，叶家乐狠狠地咬住怀中人的嘴唇，扩散开的血腥让他脑中一片空白，几乎失去意识……
　　
　　在极乐的浪潮褪去后，他聆听着自己的心跳，长长地吐出一口气。
　　
　　“桐生……我爱你。”
　　
　　[抱歉，家乐。]
　　
　　叶家乐猛地睁开眼，眼前的场景让他猛地屏住呼吸，他正端举着手枪对着叶桐生，那个一次次在噩梦中重复的场景再次出现，叶家乐感觉到了手枪冰冷的触感，他一脸错愕地摇头，不，这是恶梦，快醒来，醒来！
　　
　　砰――！手枪的后座力再瞬间震痛了他手臂，眼前高大的身影忽然如同玻璃般碎裂，子弹在瞬间穿透了一个瘦小，戴着眼镜的年轻男人的胸膛，残破的布偶掉落，白色的棉絮在空中飞舞……
　　
　　“不！不要――！”
　　
　　叶家乐几乎是从床上翻滚了下去，他扶着床边，气喘吁吁地瞪视着前方。昏黄光线中，凌乱的床铺，沾染着点点血迹的床单，还有趴伏在床边的金发男人。
　　
　　叶家乐连滚带爬地冲到了床边的矮橱前，拿出一个小瓶，用颤抖地手将白色药丸塞进了嘴里。
　　
　　苦涩的药丸滑入喉间，叶家乐从抽屉中翻找出一把黑色的老式左轮，。打开弹槽，那一粒金色的子弹还在，他面无表情地合上，然后用手掌猛地拨动转轮。
　　
　　金属旋转摩擦的声音在房间内响起。
　　
　　在响声停止的瞬间，叶家乐举起左轮，顶上了自己的下颌。
　　
　　闭上眼睛，扣动扳机。
　　
　　咔！
　　
　　击锤敲空了的声音让他不死心地再次扣动，可依旧是空洞的声响。
　　
　　叶家乐跌坐在了地上，捂着眼睛咯咯笑了起来，笑了一会，他转头看向窗户，脸上所有的表情都在瞬间消失，他就那么呆呆地，一直望着玻璃上不断滑落的雨痕。
　　
　　晨光在窗户上缓慢地移动，在房间的某处，手机铃声响起，一直保持着同一种姿势的叶家乐这才眨了眨眼睛，起身，在床头柜上拿起了手机。
　　
　　“啊……”床上的金发男人也在此刻移动身体，还发出正被疼痛折磨似地呻吟。
　　
　　叶家乐没有理会床上的同伴，望着手机上的陌生号码，转身朝浴室移动。
　　
　　“喂？”
　　
　　[您、您好！是、是叶家乐……先生吗？]
　　
　　话筒里传来局促紧张的声音，是谁打来的电话不言而喻。叶家乐走到洗手台前，看着镜中憔悴不堪的脸，扯动了一下嘴角。
　　
　　“是巫鹏啊，昨晚你睡得好吗？我还在想你什么时候会给我打电话。”从嘴里发出的是和镜中表情完全不符的爽朗话音。
　　
　　[不、不好意思，我打扰到你了么？]
　　
　　“没有，怎么会？我很期待你的电话，考虑的怎么样？要不要出来和我吃个饭？”
　　
　　[可、可以吗？]
　　
　　胆怯的，小心翼翼地确认让叶家乐皱眉，巫鹏这种无时不刻都在自卑的性格，并不在他可忍耐的范畴之内。但是他压抑住自己的不耐烦，继续做出真诚的爽朗的声音。
　　
　　“当然，这是我应尽的地主之谊。我一直都很想和你聊聊。过半小时你下楼等我，我去接你。”
　　
　　[嗯……]
　　
　　“……对了，佟易也会来么？”叶家乐看见镜中的自己露出恐怖的表情。
　　
　　[不、不会，他还在睡觉。]
　　
　　“嗯，那就好，一会见吧。”叶家乐挂了电话，呼了一口气，摸了一下已经长出胡渣的下巴，眼里比之前更加冷峻。
　　
　　看着约定的时间马上就到了，巫鹏不由地有些紧张，他蹑手蹑脚地走到佟易的卧室，见他抱着兔子布偶正睡得沉。
　　
　　巫鹏抿了抿嘴唇，转身离开。
　　
　　等他偷偷出了门下楼，意外地发现叶家乐换了一辆颜色鲜艳的敞篷跑车正等在路边。而坐在驾驶座上穿着休闲服抽烟的男人看起来没了昨天那种严肃的感觉，放下来的头发衬得年轻的侧脸更加帅气……
　　
　　巫鹏不由地深呼吸两次，脑子里已经乱成一团，他这可是第一次主动邀请男人出去“约会”。
　　
　　“您、您好！”巫鹏朝车的方向走去，他因紧张竟然开始同手同脚，在发现叶家乐看着他噗笑的同时发现自己出丑，慌忙纠正走路姿势，可这一纠正，不由地脚下拌蒜，大叫一声扑倒在了一旁的草地上。
　　
　　巫鹏只觉得脸如同发烧，羞耻到都不敢抬头，可突然飘来的一股臭味强迫他撑起身体，这才发现刚摔倒的时候正巧扑在了一团狗大便上……霉神的天赋技能今日依旧。
　　
　　“啊……”巫鹏看着自己胸口的不明物体欲哭无泪，恨不得挖个地洞把自己埋起来。
　　
　　“没摔伤吧？”叶家乐不知何时从车上下来，伸手把巫鹏扶了起来。
　　
　　“对不起！对不起，今天、今天还是算了。”巫鹏羞愤地低头，他宁可取消约会也不想给叶家乐留下这种滑稽可笑的印象。
　　
　　“抬手。”
　　
　　“啊？”巫鹏红着脸回应的时候手已经不自觉地抬了起来，叶家乐很迅速地把他弄脏的圆领T恤脱了下来，在巫鹏还没反应过来的时候将自己围在腰间的长T给他套上。
　　
　　“这样就行了，走吧。”
　　
　　“可、可是……”巫鹏一脸无措地看着叶家乐将自己的衣服扔进了不远处的垃圾桶，然后回到车上朝他挥手招呼。
　　
　　巫鹏因叶家乐的强势手足无措，可是一想到对方这么做是不想取消这次约会的时候……让他在感到羞耻的同时，不知怎地心跳开始加速。
　　
　　巫鹏紧握着衬衣衣角，再次鼓起勇气走向了汽车。
　　
　　经过昨夜一场雨，清晨的空气十分清爽，没有了之前湿闷的感觉，巫鹏边看着路边呼啸而过的景色，边不断深呼吸安抚自己躁动的情绪。
　　
　　他低头看着裹在自己身上略微显大的T恤，又偷看了下专心开车的叶家乐，踌躇很久，才开口主动搭话。
　　
　　“……今、今天天气真好。”
　　
　　“是啊，难得的晴天。”
　　
　　并没有人教过巫鹏要如何把这个无聊的话题接下去，于是两人又沉默了下来，只有发动机的声音和吹拂着脸的风声。
　　
　　“刚……刚才你帮我换衣服的手法真熟练。”觉得是自己主动邀请的巫鹏，几经努力再次找到了话题，他不想让叶家乐觉得自己太沉闷太无聊。
　　
　　“呵呵，还好吧。”叶家乐忽然呵笑两声，巫鹏转头看过去，心脏忍不住小鹿乱撞，叶家乐像是回想起什么似的笑容，仿佛在晨光里微微发亮。
　　
　　那是一种正沉浸在幸福回忆里的微笑，巫鹏本想问什么，但他还是闭了嘴，总觉得不该在这种时候去打扰他……巫鹏暗自叹了口气，他抬头看了看蓝天，可悲地发现自己没有可以什么幸福的回忆，付出总是得不到回报？昨晚的那个小小愿望又冒出了头，他想被人爱……他想体验一下恋爱中的幸福，哪怕只有很短的时间也好。
　　
　　巫鹏偷偷地看了一眼带着微笑的叶家乐，将这个小小的愿望寄托在了对方的身上。
　　
　　叶家乐带着巫鹏先去了一家茶餐厅解决了早饭，然后两人到了附近的商场，巫鹏走进一切都闪闪发光，连导购小姐都很美丽的专柜，不由地有些头晕。
　　
　　“叶、叶先生，怎么到这里……”
　　
　　叶家乐正在衣架上挑选着什么，他随即找出几件色彩艳丽的T恤，短衫和裤子，笑着递给了佟易。
　　
　　“叫我家乐就好，都去试试。”
　　
　　“啊，换……”巫鹏抱着手里的衣服不知所措，可还没来得及问叶家乐为什么叫他换衣服时，他已经被热情的导购小姐推进了试衣间。
　　
　　巫鹏傻站在三面都是镜子的试衣间，一低头就看见衣服吊牌上的价钱，剔除让他眼花缭乱的英文，底部那夸张的数字……让从小就节俭惯了的他头晕目眩。
　　
　　“怎么这么贵……”巫鹏突然紧张起来，只觉得抱着一堆钞票的胳膊有些发抖。
　　
　　“合身么 
 46、两人的约会 ... 
 
 
　　？”
　　
　　门被推开，叶家乐又递进几件衣服，看见巫鹏还没开始换的时候挑唇一笑。
　　
　　“别愣着，快换啊。”
　　
　　巫鹏被催促，这才手忙脚乱地开始解扣子，在他小心翼翼地套上价格夸张的T恤，害怕把衣服弄皱的时候，忽然瞄见了还倚在门口看他换装的叶家乐正一脸严肃地……盯着他的腰腹看。
　　
　　“呃……”巫鹏因那种莫名灼热，几乎要吃人似地眼神僵硬了身体，他快速放下衣服遮住自己的身体，脸也在顷刻间变得通红。他不知道要怎么开口请叶家乐出去，只能转过身磨磨蹭蹭地解皮带。
　　
　　就在巫鹏拉开拉链，不知道要不要当着叶家乐的面脱裤子的时候，他突然感觉到腰侧忽然传来不属于自己的温度，巫鹏慌忙低头，就看见一双大手捋起了T恤，扶在他的侧腰上！
　　
　　“叶、叶先生！”第一次被人碰触，巫鹏像是兔子似地跳到一旁，就在他没保持住平衡差点撞向镜子头破血流的时候，叶家乐一下子扶住了他。
　　
　　“抱歉。我只是发现你比看起来还要瘦。没想吓你，你继续换吧，我出去等你。”叶家乐说完便离开了试衣间，留下巫鹏一个人脸红心跳腿抽筋。
　　
　　“我真的那么瘦么……”等悸动平复，巫鹏才又开始慢吞吞地换裤子，可侧腰的温度就好像从没离开似地，他忍不住对着镜子撩起T恤，突然发现被叶家乐触摸的腰侧有一块硬币大小的紫色痕迹。
　　
　　“这是什么？”巫鹏用手指抠了抠，发现不是脏东西而是皮肤下的瘀痕。巫鹏并没有多想，以为只是不小心撞到什么地方留下来的痕迹，他继续一边回忆叶家乐火热的眼神进行一系列的遐想，一边进行他的试衣运动。




47

47、可怜的 ... 
 
 
　　叶家乐坐在柔软的沙发上，目不转睛地望着偶尔微动的布帘，脸色却阴沉地让本想上来搭话的服务员退避三尺。
　　
　　那个印在腰侧的痕迹……还真是让人讨厌的大虫子。叶家乐呵笑了一声，昨天刚下的决心似乎在看到那个痕迹后开始动摇，他想补偿自己的罪，他想让叶桐生拥有一具真正的身体，正常地活下去，哪怕不在他的身边……明明是这么决定的，但此时一想到自己努力到最后的结果，就是把他推进另一个人的怀里，无法控制的嫉妒让他咬紧了牙关。
　　
　　“……我好了。”在布帘拉开的一瞬，换上时下最流行服饰，却顶着毛寸，带着黑框眼镜还带点驼背，有着两种极端物体被硬凑在一起的感觉的男人印入叶家乐眼中。
　　
　　这就是将来属于叶桐生的身体？叶家乐忽然有点难以忍受。
　　
　　如果是一只麻雀女，叶家乐自信能在短时间内用大量的化妆品、时尚的发型、漂亮的衣服让她焕然一新，但一个男人呢？
　　
　　回想起在赌场见到的，还是叶桐生的巫鹏，哪怕他那时穿着最便宜的衬衫，可是却有一种说不出的魅力，叶家乐看着眼前对他来说就像是一个赝品的男人，突然有个念头钻进了他的脑海。
　　
　　哪怕只有一会也好……他要塑造一个他心中的男人。
　　
　　“走吧。”叶家乐露出今天第一个真心的微笑，站起身，朝巫鹏伸出手。
　　
　　另一边，佟易发现巫鹏没了踪影后头都大了。
　　
　　“靠，他跑到哪去了啊！”佟易几乎抓狂，昨晚他和叶桐生聊到很晚，以现在叶桐生的状况，赌王大赛是参加不了了，一直留在澳门也没有意义，他准备带着兔子叶桐生和巫鹏一起回家。因为在待下去，他也不确定还会发生什么。
　　
　　可现在巫鹏却一声不吭地跑掉了！佟易气的连话都说不出来了。
　　
　　“佟仔，巫鹏又不是小孩子，安啦。”叶桐生挥着胡萝卜安慰，其实巫鹏的消失让他离开澳门的计划推迟，他高兴还来不及呢，虽然现在他是布偶，可距离赌王宝座&大笔奖金只有一步之遥，就这么放弃实在是不甘心。
　　
　　“他霉运正旺，叶家乐还对他虎视眈眈，怎么可能不担心啊！”
　　
　　“安啦安啦，家乐是好人来的而且命很旺哦。”
　　
　　“……”佟易怒瞪着到这时候还坚信叶家乐是好人的叶桐生，心想，你才是好人，还是个超级滥好人！
　　
　　就在佟易想要好好教育这个前任赌王人心险恶世态炎凉的时候，门铃响了。
　　
　　“看，这不是回来了？估计是出去买吃的了吧。”虽然这么说，但叶桐生声音里却是说不出的失望。
　　
　　佟易下意识地松了口气，把兔子布偶放进胸前口袋里后就去开门，但回想起自己曾经被绑架的经验，还是谨慎地看向了猫眼。
　　
　　门外的不是巫鹏，而是两个陌生男人。
　　
　　“是谁？”佟易警觉起来，现在的场景怎么那么熟悉呢？
　　
　　“这里有个叫巫鹏的人吗？我们是警察，有事想要问他。”
　　
　　果然很熟悉，和那天晚上的情况简直是如出一辙！佟易在心里暗自庆幸自己有过不幸经验，然后出声：“警察？有没有证件？”
　　
　　一个男人从口袋里掏出皮夹子，摊在猫眼前。
　　
　　由于变形字迹不清外加对方毫不犹豫掏出证件的态度，佟易没有经过仔细确认就开了门，可开门后他就后悔了，因为一把枪立刻顶住了他的脑袋。
　　
　　“没想到从电视剧看来的这招还挺好用。”胡子男甩甩手里的皮夹子戏谑道。
　　
　　佟易欲哭无泪，人心险恶！这才是人心险恶！就算有过上当的经验，他也还是太嫩了啊。
　　
　　“巫鹏呢？让他出来。”拿着枪的人问道。
　　
　　“我也在找他……”佟易实话实说，他现在倒是庆幸巫鹏的失踪了。
　　
　　“靠，臭小子还耍嘴皮子。”另一个男人抬腿就给了他一脚，佟易唔了一身弯下腰，可那枪口还是直直指着他的脑袋，他忍痛时突然感觉到口袋里的骚动，他慌忙用手按住口袋，低声警告叶桐生不要出声。
　　
　　“嘀嘀咕咕什么呢？”
　　
　　“……我真不知道他去哪了。”
　　
　　两男对看一眼，胡子男冲进屋子找了个遍，回到门口拨通电话说明现状，就见他嗯嗯两句挂了电话，然后一把将佟易拽起来，邪笑着对说：
　　
　　“今真是你的幸运日，老板说了让我们好好招待你这个重要的筹码。你最好祈祷明天之前能找到巫鹏，否则……你的小命可就难保了。”男人像是惋惜又像是觉得有趣似地咂舌。
　　
　　听到男人的话，佟易脑子里一团乱，可在武器的威胁下他什么也做不了，只能乖乖地由两男带出公寓，然后被强行塞进了一辆黑色轿车里。
　　
　　*****
　　
　　巫鹏眨巴着眼睛，眼睛里的异物感让他有流泪的冲动。
　　
　　“别揉，习惯就好了。”
　　
　　就在巫鹏想要揉眼睛的时候，叶家乐伸手制止了他。
　　
　　“可是……”巫鹏皱眉，其实异物感并不是重点，他总觉得少了眼镜，就如同战士缺少了盾牌。在叶家乐半强迫下换上隐形眼镜后，他还一次都没有正视过镜子中的自己。
　　
　　叶家乐像是察觉了他心里的不安，走到他的背后，伸手扶住他的下巴，让他抬起头面对镜子。
　　
　　“其实你长得不错，你应该更自信一点。”
　　
　　抚慰般的低语在巫鹏耳边响起，让他忍不住后背战栗，叶家乐的肯定似乎给了他一些勇气，让他定睛，仔细观察镜子中的自己，拿掉了占了一半脸颊的黑框镜片，那双略微带些红肿的眼睛正一动不动地回望他，似乎发现了自己几乎和秃头没有区别的头顶，巫鹏又忍不住垂下头，手还下意识地遮挡光头，难道他一直是这种模样待在叶家乐身边吗？巫鹏突然觉得无比羞耻。
　　
　　叶家乐微微皱眉，然后叹了口气，转身不知去了哪里。
　　
　　见叶家乐离开，巫鹏沮丧到无以复加，又来了，他知道自己既懦弱又胆小，心中总有无法说明的自卑感在作祟，可是刚才听到叶家乐肯定他，希望他能更加自信时他很高兴，可是……巫鹏下意识地咬嘴唇。
　　
　　难怪到最后，佟易都不选择他，他也想改变，可是却没人给他机会。
　　
　　就在他沉陷在沮丧中无法自拔的时候，一道阴影落下。抬起头，巫鹏看见叶家乐又出现在了他的身后，而他光秃秃的头顶此时多了一顶棒球帽。
　　
　　“不错，和你很配。”叶家乐露出能赋予巫鹏自信的魔法笑容。
　　
　　“……”巫鹏感觉到自己胸口有什么在涌动，这是除了他父母外，不用他说话就知道他想法，还会如此耐心对待他的人。“……我可以……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我……可以改变吗？”巫鹏从镜子中与叶家乐对视，一直压抑的冲动让他鼓起勇气问出这个问题。虽然他死过一次，可是现在他又回到了自己的身体，他还能重新活一次，变成另一个完全不同的自己重新活一次吗？
　　
　　“……当然，我很期待。”听到巫鹏的问话，叶家乐粲然一笑。
　　
　　男人的美，不是俊美容貌，不是健壮的身材，而是在体内孕育着的那股相信世界都把握在手中的自信。
　　
　　叶桐生是叶家乐见过的，唯一能将这种自信到自大的感觉变成一种魅力的男人。要如何在短短的时间内让另一个完全不同的人变成他，或变得更像他？在驱车去往傍晚的海边时，叶家乐苦笑着心想这个想法根本就是无稽之谈。
　　
　　就算在他的暗示明示下，巫鹏比较能放得开，不再像之前那样唯唯诺诺，可是距离他心中想要的那个人，还是相差十万八千里。
　　
　　他用余光看了一眼正在专注欣赏窗外风景的巫鹏，忽然想起不久前还有个不知天高地厚的小子怒骂他是个自私的人。
　　
　　叶家乐低声笑了起来，引来巫鹏好奇的视线。
　　
　　“怎么了？”相处一天，巫鹏也能自然地和叶家乐进行对话。
　　
　　“只是想到一件有意思的事。”
　　
　　“……”巫鹏盯着叶家乐看了半响，然后开口，“今天是我二十三年来最开心的一天。”
　　
　　“是吗？”叶家乐盯着前方，反问。
　　
　　“……我从小就霉运不断，爸妈还有好友的爸爸都是被我害死的。我一直觉得我不配活在这个世界上。”巫鹏转过头，断断续续地倾吐自己压抑了多年的想法，他只是觉得不管他说什么，身边的这个男人都不会笑话他，都会接受他。
　　
　　“……你真傻。”叶家乐苦笑一声，不配活在世界上？有什么比杀人凶手还适合这句话呢？“你父母出车祸只是个意外。”
　　
　　“……你怎么知道？”巫鹏抬头，一脸茫然。
　　
　　“呵呵，佟易告诉我的。”叶家乐打哈哈敷衍过去，他知道只是因为他找人调查过巫鹏的背景。他见巫鹏还想问什么，立刻开口安慰，今天他扮演的是一个诚挚的情人：“你看我们在一起一天了，我不是一点事都没有？你说的霉运只是错觉，每个人都会遇到不顺心的事，你别太在意，活开心才是最重要的。”
　　
　　“……嗯。”沉默了一会，巫鹏点了点头，像是接受叶家乐的说法后继续转头看向窗外。
　　
　　叶家乐的笑容在巫鹏看不见的时候消失，他不断看向储物柜，里面放着的是他那把老式左轮手枪，不配活在这个世界上……叶家乐像是无法忍耐似地握紧了方向盘。
　　
　　夕阳下的海有着一种说不出的美，天边的橘色如同火焰，却丝毫没有能灼伤人的激烈，只是温柔的，沉稳地等待着被黑暗吞噬。
　　
　　“大海真美！”像是被这能包容一切的海景感染似地，巫鹏张开手臂，然后跑向了沙滩。在笑着偶尔回首的瞬间，叶家乐点烟的手停止了动作。
　　
　　橘色的夕阳，笑的灿烂无比的男人。记忆中的一切忽然蹦出，清晰无比，他仿佛回到了第一次和叶桐生相遇的那一天。明明地点不同，对象不同，可是染成红色的脸庞却如此的令人怀念。
　　
　　叶家乐扔掉了手中的香烟，像是追逐渐行渐远的身影一般追了上去，一把拉住巫鹏的胳膊后将他紧紧拥进了怀里。
　　
　　“我爱你……好爱你。”无法忍耐地再次吐出早已无望的爱语，但这次回应他的不再是拒绝，而是一个轻轻的拥抱。
　　
　　叶家乐闭上眼睛，觉得自己就像是疯狂了一样亲吻着怀中的人，他分不清怀中的是谁，占据他脑海的只有一个人。
　　
　　被无法抑制的感情推搡，叶家乐不顾一切地将巫鹏压倒在沙滩上，狂暴的亲吻，急切地撕扯着他的衣服，可他这副与之前温文儒雅的模样完全相反的模样，却吓到了巫鹏。
　　
　　“等、等！叶先生！”
　　
　　“叫我家乐……桐……”无视对方的反抗，叶家乐继续追逐着那抹幻影。就在他将手伸进对方裤子的时候，他感觉到了用尽全身力气的反抗。
　　
　　“不要！”
　　
　　一切突然停了，就好像那场掳获他折磨他的噩梦，在清醒的那一瞬间叶家乐感觉自己连血液都要冻住，他睁开眼，听着自己急促的呼吸，借着还未被黑暗吞噬的光线看向一脸惊恐全身发抖的巫鹏。
　　
　　涌上来的激情就像是海潮一般，又猛地退去，叶家乐爬起身，摇摇晃晃地走向了汽车，他没有精力去看一眼被他丢在沙滩上的巫鹏，只是打开了副驾驶座，从置物箱里拿出左轮手枪，自虐似地一次又一次扣动扳机。
　　
　　咔，两次，三次，四次……
　　
　　叶家乐眼神呆滞地扣下第五次，就像是神的恶作剧，六分之一的机会，五次过后，他却还活着。
　　
　　就在他放弃一切手指微动的时候，眼前忽然掠过一幕场景，纷飞的棉絮就如同真的在眼前飘落。
　　
　　“……叶先生，你没事吧？”
　　
　　身后突然传来的声音让叶家乐回神，他将手枪放回置物箱，然后转过身看着脸色苍白的男人。
　　
　　“……没事，是我不好，吓到你了。”
　　
　　巫鹏没有说话，只是摇头。
　　
　　“太晚了，我送你回去。”叶家乐又看了一眼置物箱，然后退出副驾驶座，让巫鹏坐进去。
　　
　　一声不吭的巫鹏乖乖地进去，而叶家乐也坐回车里，点着了发动机，回程已然没了之前那种轻松的气氛，两人各怀心思，沉默不语。就在叶家乐将车开进小区，准备送巫鹏上楼的时候。深夜停车场里突然传来数声开关车门的声响。
　　
　　没一会，两人就被团团围住。
　　
　　叶家乐在看见叶鸿的贴身保镖的瞬间沉了脸。
　　
　　“你们来干什么？”
　　
　　“不好意思，老板要这个人。”
　　
　　“做什么？”叶家乐沉声问道，可是胡子男却一脸无所谓地耸耸肩。
　　“我们也是听命行事，就让小哥跟我们走吧。”
　　
　　“我不去！”从没见过这种大场面，巫鹏像是抓住救命稻草似地抓住叶家乐的胳膊，就在叶家乐想说什么的时候，胡子男却笑着开口。
　　
　　“小哥，去不去不是你说了算哦，你那个朋友可还等着你救命呢。”
　　
　　巫鹏瞪大了眼睛，朋友？……佟易？
　　
　　“呐，”胡子男贴心地打开手机，让佟易被五花大绑在椅子上的 
 47、可怜的 ... 
 
 
　　照片展现在两人面前，“马上就要过12点了，小哥你再不去，恐怕……”
　　
　　“我去！你们别伤害他！”巫鹏激动地放开了叶家乐的胳膊，主动地跑到了胡子男面前。
　　
　　看着巫鹏的背影，叶家乐苦笑，赝品只有这点和真品一样，都为了某人离开他。
　　
　　“叶鸿什么计划？”收回心思，叶家乐问胡子男。
　　
　　“抱歉，我无权回答，你直接去问他吧。”胡子男笑了一下，然后揽着到手的鸭子上车，回去交差。
　　
　　叶家乐看着急速驶离的几辆车，然后又回到了自己的车里。叶鸿想要做什么他大概明白，文森死了，他扔进去的钱可以说是打了水漂，他现在是想孤注一掷，找一个他能控制的人为他赢得最后一局……？
　　
　　只是，他想要的黑马，并不是现在的这个。叶家乐靠在方向盘上叹气，他不想让叶鸿报复叶旺的计划失败，可也不想让他成功，两边都是他恨的人，却不能不帮其中一方。
　　
　　“如果那小子死了，你会伤心吗？”叶家乐低头自言自语，但没有人能回答他。
　　
　　过了很久，他才坐直身体，从口袋里掏出了手机。
　　
　　 

作者有话要说：嗨各位，某人回老家结婚去鸟，现在又回来了。争取今晚完结吧。




48

48、来吧大结局！ ... 
 
 
　　巫鹏果然在一个小时后看见了被挟持的人质――被五花大绑在椅子上的佟易。
　　
　　“小易！你没事吧？”巫鹏冲了过去，还没到跟前就被佟易破口大骂。
　　
　　“你这个白痴！竟然被找到！”原本还在担心自己小命不保的佟易在瞧见好友真的被找到时脑子里只有怒气。
　　
　　“他们说我不来你就会死……”
　　
　　原来你是主动来的啊？？佟易气得头晕，直骂自己白痴上了当被人当成威胁用的筹码。就在刚准备开口的时候，门口传来一道笑声。
　　
　　“呵呵，说得没错。”
　　
　　巫鹏和佟易同时看向门口，佟易见来人正是那个叶家乐的那个变态哥哥，不由在心里猛啐一口，搞了半天还是姓叶的搞得鬼！真是阴魂不散。
　　
　　佟易下意识瞄了一眼在口袋里蠢蠢欲动但被他严令禁止开口的兔子布偶，然后抬眼问叶鸿。
　　
　　“你到底想怎么样？”
　　
　　“呵呵，我是有求于你们。”叶鸿抱臂笑道。
　　
　　有这么求人的么？佟易吐槽，但是面对几个身怀手枪的保镖们，他可不敢吐槽出声。
　　
　　“你先放了他。”虽然巫鹏怕的要死，但还是勇敢开口。不过他的请求立刻被驳回。
　　
　　“现在还不是时候，巫鹏你可是这次大赛横空出世的黑马，我要你为我办件事。”
　　
　　“什、什么事？”
　　
　　“我要你赢得第一。相信对你来说不是什么难事吧？”
　　
　　叶鸿提出的这个要求让巫鹏和佟易直接傻眼了，虽然两人傻眼的理由不一样，佟易一直以为这叶氏兄弟折腾这么多事就为了把叶桐生连人带魂彻底弄死，而巫鹏傻眼则是因为他参加赌王大赛的事本来就是误会，毕竟他根本就是一个连猜拳都没赢过的棋牌小白。
　　
　　“我不能……”傻傻的巫鹏实话实说。
　　
　　“那个恐怕……”佟易也很为难，毕竟他很明白真正的赌王正在他的口袋里。
　　
　　两人的态度很痛快地惹怒了叶鸿，叶鸿挑了嘴角抬起手指勾了勾，狗腿保镖立刻递上了一把锃亮的手枪，他拿上后二话不说对着佟易的脑袋，然后笑问：“再说一次？”
　　
　　“不是，你听我解释……我是真的不……”
　　
　　砰的一枪，巫鹏的话直接被吓回了肚子里，他感觉全身的血液都沉到了脚底，哆哆嗦嗦转头看了一眼，看见距离一脸铁青的佟易脸庞几公分的墙壁上，赫然一个窟窿眼。
　　
　　“嗯？生疏了。”就在叶鸿笑着微转了方向，就在这时，巫鹏直接挡在了佟易身前，然后激动地大吼。
　　
　　“我知道了！！我同意！”
　　
　　“巫鹏！”佟易从惊吓中回过神，见巫鹏什么都不顾地答应，焦急地大吼，他感觉口袋中的蠢动越发强烈，不知道是要阻止谁，他扭动着身体大喊不行，他不能将布偶的秘密说出去，可是也不能就这么让巫鹏去送死，两难的抉择逼得他几乎发狂。
　　
　　“呵呵，他赢得第一后对我们大家都有利，何乐而不为呢？”叶鸿似乎对佟易的反对很莫名，不过问题解决，他的心情也好了不少，他转头笑着对巫鹏说，“我给你安排了最好的房间，你今晚好好休息，明天可要超常发挥才行。”
　　
　　巫鹏咬牙点头，但又转头看了看佟易，问：“那、那他呢？”
　　
　　见巫鹏想要讨价还价，叶鸿顿了顿露出危险的笑容：“你只要赢得比赛，就会有超豪华的招待等着你们。”说完，叶鸿示意保镖把巫鹏带走。
　　
　　佟易无力地听着门被狠狠关上，一时间屋子里只剩下他粗重的喘气声，口袋里的布偶叶桐生动了一下，然后探出头，纽扣眼虽然看不出情感，但一直粗枝大叶的他此时也能体会佟易复杂的情感。
　　
　　“你做的对……”叶桐生开口，这句话并不是因佟易选择保护自己而感到庆幸，而是只有他还在，那么一切都还有转机。只要他想办法去赛场帮助对棋牌一窍不通的巫鹏，获得第一并不是难事.
　　
　　可他和佟易似乎都明白，在刚刚，想要那个变态理解心甘情愿地让他这个仇人布偶帮忙，那就是天方夜谭。
　　
　　“我们想办法离开这里，一切都没问题的。”布偶蠕动着爬出口袋，落在佟易腿上后用他充斥着棉花的胳膊尝试去解绳扣。
　　
　　佟易看着努力在做无用功的布偶，抛开心中的复杂情绪，然后忍着疼痛动着身体，想要把绳索弄松一点。
　　
　　当光线从窗帘缝隙中射入房间的时候，赌王大赛的决赛日也即将开始。
　　
　　忙碌了一晚上，身上的绳索却越来越紧，精疲力竭的佟易已经不知道该怎么办好了。就在这时，门被人推开。
　　
　　“呵呵，小朋友，有客人来看你了。”叶鸿靠在门边，做出一副看好戏的模样。
　　
　　“叶家乐！”佟易抬眼看见出现在门口的男人，忍不住咬牙切齿，果然这个男人也有掺一脚，去他的好人，无良败类！
　　
　　佟易发现布偶叶桐生下意识地有了反应，立刻抖动大腿，布偶噗地一声掉落在了地上，然后伸脚狠狠踩住他，这是他唯一能护住不让叶家乐把布偶抢走的办法了。
　　
　　“家乐你有什么话就快说吧，我累了。”叶鸿打了哈欠，有点不耐烦地说道。
　　
　　“一会就好。”叶家乐挽起袖子，走上前毫不客气地把佟易和椅子一起踹倒在地，倒在地上的佟易忿恨地抬眼，看着分明有大打出手意思的男人，终于明白这家伙的来意。
　　
　　“趁火打劫的卑鄙小人！不准碰他！”佟易怒吼挣扎着，尤其看到叶家乐正将布偶捡起时，他的怒气值几乎爆表。
　　
　　“闭嘴！不准说话，你想让他死？”叶家乐突然大声说，可他的视线却分明落在布偶上。叶家乐挑起唇角，然后将兔子布偶放到了一旁的桌子上。
　　
　　“我一直看你不顺眼。”叶家乐走到倒在地上的佟易身边，然后一把揪起他的衣领，说，“你以为自己很幸运？你以为一切都会如你所愿？”
　　
　　这些问题还没有得到回应，叶家乐就开始了单方面的暴行，叶鸿冷眼看着叶家乐拳脚相交，被施暴的佟易不断发出痛苦的呻吟，看了会，他似乎觉得有些无聊，便转身走到客厅打开了电视。充满喜庆的音乐充斥在房间里。
　　
　　叶家乐瞄了一眼离开的男人，甩了甩手掌后站起身，好心似地将佟易连人带椅子扶了起来，鲜血顺着佟易的额角流下，但眼睛里却是无法言语的愤怒。
　　
　　“给你一点小教训。好好记着。”叶家乐转身将布偶拿在手上，想将之带走的时候，却犹豫了。帮还是不帮？刚才的发泄并不能消除他心中的负面情感。
　　
　　叶家乐扯唇笑了一下，又走回了佟易的身边，他将布偶又塞回了佟易的口袋里，然后像是恋恋不舍似地抚摸着布偶的长耳朵。
　　
　　“再见。”
　　
　　说完，叶家乐头也不回地离开了房间，在关上房门的时候，按在反锁纽扣上的手指却悄悄地收了回来。
　　
　　******
　　
　　【先生们，女士们！激动人心的时刻即将到来，200X年度澳门扑克大赛即将在10分钟后开始！】
　　
　　金色鸟笼里的牌桌被换成了梯形坐台且座无虚席，四面的大屏幕和人头攒动的观众的中心，是在聚光灯下的巨大牌桌，最后的10名参赛者已经就坐，就等着能放手厮杀的那一刻。
　　
　　【我们的参赛者已经就坐，荷官已经摆出了准备开始的手势，这届赌王宝座以及一千五百万美金将会花落谁家？让我们拭目以待。】
　　
　　主持人聒噪激动的声音似乎并没有办法影响参赛者们――除了我们的巫鹏。
　　
　　他可从来没有被万众瞩目的经历，无数观众，不知多少个摄像头，他甚至还在对面的大屏幕里看到了自己苍白的脸。
　　
　　他感觉不论坐在他身边或是对面的参赛者，都好像饥饿许久的野狼，而他就是那只待宰的小白兔。而参赛者里，他只认得两个人，强迫和她逛了一天街的莉莉安以及那天在枪口下救了他的蒋子豪。
　　
　　巫鹏握住不断颤抖的手，他弄不清自己为什么会坐在这里，眼前的筹码也是他从来没见过的金额。
　　
　　“我们又在决赛上见面了。你有听我的建议吗？那种玩法并不适合你。”坐在巫鹏身边的蒋子豪微笑着说。
　　
　　面对这种带着些挑衅的语言，巫鹏只能干笑回应。他很想站起来说他并不是那个一路闯到决赛的人，可会有人相信吗？还有那个叫叶鸿的男人，会相信他然后放了佟易？回想起那一枪，巫鹏只能紧握住双手垂下头。
　　
　　【荷官从公证员手中拿上了副未开封的新牌，放进了洗牌机。】
　　
　　在主持人的声音中，洗牌机发出嗡嗡的声响，在声音结束的时候，荷官抬起手，正式宣布比赛开始。
　　
　　“请大小盲下注。”
　　
　　十名参赛者坐直了身体将注意力集中在了牌桌上，在池底注入底金后，荷官为每人发了两张底牌，就如同所有高手对决时那样，没有人去看自己的牌是什么，他们只是静静注意着对手们的反应，并开始了心理战，当然，除了小白的巫鹏以外。
　　
　　虽然那天在莉莉安的带领下他莫名其妙闯入了决赛，可是他对德州扑克还是一窍不通。但是在“必须得第一”的压力下，他快速将两张底牌拿在了手里，一脸紧张地看看手中的牌面。
　　
　　梅花3，红桃J。对他来说，他完全不明白这些数字有什么意义。但他的举动立刻在牌桌上引起了他人的注意。
　　
　　如此新手的举动让一些人发出不屑的笑声。巫鹏拿牌的手势太外行，那角度几乎已经将自己的牌面露给了对手。
　　
　　“请各位下注。”荷官抬手，他也忍不住多看了几眼这个不知道想干什么的参赛者。
　　
　　第一轮的下注很平和，就如同暴风雨前的宁静，所有人都在酝酿着爆发的那一刻，蒋子豪将筹码推出的时候，忍不住看向巫鹏，戏谑地问：“这又是什么虚张声势的方法？很新鲜。”
　　
　　巫鹏握着手中的牌不知所措，看见花花绿绿铺在桌子上的筹码，以及所有人等待他下注时的眼神，他已经有点头晕。
　　
　　在慌张中瞄到莉莉安时，巫鹏像是想到什么似的，将扑克牌放在了桌面上。
　　
　　“弃牌。”
　　
　　巫鹏的举动让赌众更加茫然，这不是预赛或是友谊赛，这是决赛！现在每赢一局的钱都会让人更加接近胜利，而弃一次牌也就意味着他放弃了一次机会，而且还是在第一局。
　　
　　【哦哦，我们的黑马在底牌局就弃牌了，这可是决赛里从没见过的情况，黑马先生究竟想要做什么？真是令人想不通啊。】
　　
　　巫鹏弃牌，这一局就和他没有什么关系，剩下的众人也立刻收回对这个不按常理出牌的黑马的注意力，将精力放在了荷官发出的三张公共牌上。
　　
　　【荷官发出了三张公共牌，哦哦，方片6，方片6，方片7，这一对6和全部方片的出现为这局增加了绝对的刺激，来看看下一轮的下注。】
　　
　　没有带美女的肥肥VIP咬着雪茄，作为大盲注，他毫不犹豫地加注，自信的模样就好像他手上还有一对六和其他方片似地。
　　
　　“嘿，肥仔，你觉得这张桌子上的人都是吓大的吗？”体型和肥肥VIP不逞多让的荷兰鬼佬，外号“大白鲨”的萨米・布拉克普尔，竖起他满是手毛的手指，冲着肥肥摇了又摇，然后在肥肥加注的基础上继续加注。
　　
　　【哦哦，我们的大白鲨先生已经确定了他的目标，难道是因为体型相似而起的竞争意识吗？】
　　
　　如果两人之间真起了冲突，恐怕有一半功劳都要归于我们的解说员。
　　
　　【嗯嗯，看起来这场比赛已经变成了相扑角斗场，目前已经有五位参赛者放弃了这局，看起来他们比较隔山观虎斗。】
　　
　　第二轮下注局结束，荷官翻开了第四张公共牌，一张黑桃Q。
　　
　　从目前的牌面上来看，最好的牌型也不过是同花或三条，如果有人运气爆棚，说不定能凑出一副小葫芦。
　　
　　【第四张公共牌已经出现，还健在的几位参赛者都不约而同的看了自己的底牌。不过大家的扑克脸技术都很不错，我竟然看不出一点端倪，咦咦，大白鲨站起来了，他从口袋里掏出了什么东西，玩具鲨鱼。他开始用玩具挑衅，真是别出心裁的……方式。】
　　
　　“嘿，胖子你的底牌是什么？让我的布鲁斯猜猜，肯定没有6，对吗？哦哦，别瞪我，这都是布鲁斯说的。布鲁斯说：这个娘娘腔胖子没有6~”大白鲨拿着玩具“布鲁斯”在肥肥面前游走，一副气死人不偿命的模样。
　　
　　肥肥VIP的脸色沉了又沉，虽然不打算理会大白鲨没品的挑衅，可是男人就忍受不了。肥肥VIP咬着雪茄让自己笑出来：“你想激将让我弃牌，没那么容易，你的底牌又有多好？我就不信你会有三条6或是两张方片！”肥肥VIP又推了一把筹码到桌子中间。
　　
　　【哦不，看起来他被气疯了，竟然主动说出自己没有三条6！没有方片牌！果然，剩下的几位都在偷笑，想当然地跟注！】
　　
　　肥肥VIP脸变成了遄郑激将法竟然成功了。大白鲨得意洋洋地坐回座位，然后自己和“布鲁斯”玩起问答游戏来，问答里自然把肥肥VIP损的一 
 48、来吧大结局！ ... 
 
 
　　无是处。
　　
　　荷官淡定地发出第五张牌。方片K。
　　
　　【五张公共牌全部出来了，现在的最好的牌型是什么呢？期望会有人有方片同花或是三条六，当然我们已经知道其中有一位没有6。如果没有这些牌型，那余下的众位就要比单张牌面的大小了。接下来，让我们看看最后一轮下注，相较于两位吨位比较大的参赛者，其余人相当没有存在感呢。】
　　
　　主持人吐沫横飞地分析现在的局面，肥肥VIP把雪茄从左手换到了右手，一副坐立不安的模样，而大白鲨则是继续没品的挑衅。
　　
　　“布鲁斯，有人没有6又没有方片，你说他手上的会不会是对子？哦，不可能，对不对？那他最大的单牌会是什么呢？A？J？好吧，干脆是个10。他输定了。”大白鲨自信满满地露出一排大白牙，和他的名字真的挺配。
　　
　　“哼，小伙子，我知道你在激将，你以为这样就能吓到我？”肥肥VIP哼了一下，咬住雪茄将一半的筹码推出，明明他已经心跳加速到心脏病复发，可他还是想赌一把，顺便为自己出一口恶气。
　　
　　“中国有句古话怎么说来的？不到黄河心不死，不见棺材不掉泪。胖子，你就是。”大白鲨咧嘴，然后将自己的筹码全部推出。
　　
　　【哦喽！大白鲨梭哈了，咳，不好意思，这是德州扑克，大白鲨手上的究竟是什么牌？竟然在第一局就将自己所有的筹码押上。他这一手让剩下的几位都放弃跟注。】
　　
　　“嘿，娘娘腔胖子，就剩我们俩了，你也放弃吧？这样你还能留点筹码等着下一局翻身。”大白鲨抖抖手上的布鲁斯，调笑道。
　　
　　“哼，我到要看看你手上的是什么大牌。我用剩下的全部筹码看你的底牌！”肥肥VIP脸色青白变幻，一怒之下将自己剩下的全部筹码押上，就算他就这么输出比赛，也要看看那个臭嘴小子的底牌究竟是什么。
　　
　　“哈哈，胖子，慢走不送了。”大白鲨笑着翻开自己的牌，方片5和红桃K。最终他手上有两个对，一对6和一对K。无耻的倒数第二大的牌型。
　　
　　肥肥VIP愤怒地站起身毫无风度地将椅子踹倒，然后气势汹汹地离开了，不得不说大白鲨的胆子够大，在他开始挑衅的时候手中的牌也仅仅有张K，如果不是公共牌里又来了张K为他凑了一对，最终的结果还真不好说。
　　
　　【不愧是决赛！在第一局已经淘汰了一人，现在参赛者已经变成了9位。我相信接下来的比赛会更加精彩！】
　　
　　和兴奋的主持人或是现场观众比起来，巫鹏简直如坠云里雾里，他不明白那个胖子怎么就在短短几分钟里输掉了那堆筹码小山，离开了比赛，他想学，可惜对棋牌小白来说，只看一局就学会规则并运用，实在是太难了。
　　
　　危机感让巫鹏差点哭出来。就在他脑筋打结的时候，坐在他对面，故意离他远远的辣妹托着下巴自言自语。
　　
　　“奇怪了，怎么今天这个大霉神没有效果呢？”辣妹就是刚才跟到最后的人之一，她以为大白鲨会被巫鹏的霉运影响，可是最后那一下加注让她心里打鼓最终弃牌，现在她庆幸的同时还奇怪的不得了。
　　
　　“什么霉神？”坐在她身边的老头好奇问。
　　
　　“哎呀，有人的霉运当头，会四处传播呢。”辣妹托了一下大咪咪，一旁的老头故作镇定地咳了一声后说。
　　
　　“能坐在这张桌子上的人运气可都不差，小姑娘你那些邪门歪道可不好用呢。”老头意味深长地说。
　　
　　“哦~~有道理呢。”辣妹有些无聊地换了姿势，她本想像前天那样利用衰神大杀四方，可，她环顾了一下那些赌桌上的常胜将军，恐怕老头说的有道理，在命过旺的人面前，巫鹏那点小霉运还真是不好用呢。
　　
　　【荷官又打开了一副新牌。让我们一起期待第二局……】
　　
　　十分钟后，主持人突然大喊大叫。
　　
　　【靠，太不给力了！我们的黑马竟然又在第一局弃牌，喂喂哥们，这是赌王大赛的决赛，决赛！你有自觉吗？】
　　
　　“今天你的状态不好？”蒋子豪锲而不舍地和巫鹏搭话，但巫鹏依旧不理会，努力集中精神在赌桌上。
　　
　　第二局依旧和巫鹏没什么事，由于没轮到他当大小盲注，再加上他过早弃权，他面前的筹码可以说丝毫未少。他就好像游离在激烈沙场之外，只是傻不愣登地看着前方。
　　
　　一直在旁看比赛的叶鸿脸黑黑，如果是漫画表现方式，完全可以看到他背后燃起的熊熊火焰，巫鹏的表现一点都不积极，也根本看不出他有赢得比赛的念头。
　　
　　“看起来他没明白自己的立场啊。来人，上去把那个小朋友带下来。”叶鸿吩咐保镖。
　　
　　“我想这只是心理战略。”站在一旁的叶家乐面无表情地开口。
　　
　　“是吗？我完全看不出来呢。不管是什么战略，看起来都需要有人提醒他一下。”
　　
　　在第三局将要结束的时候，保镖急匆匆地跑了回来。
　　
　　“老板，人不见了。”
　　
　　“什么？？”叶鸿立刻变成了夜叉脸，就在他吩咐保镖去找人的时候，另一边的围观人群里出现了骚动。
　　
　　“那小子在那！”保镖看到了满头血渍正从人群里挤出来的佟易。
　　
　　“给我抓住他！”叶鸿咬牙切齿地说。叶家乐看着保镖跑着离开后，抬手看了看腕表，然后说。
　　
　　“我有点累，去休息室休息一下。”不过叶鸿像没听到他说话似地完全不理会，叶家乐没再说什么，只是转身走向了走廊深处。
　　
　　衣冠不整，头上还有触目惊心的血渍，佟易实在是很引人注意，但他不理会前来阻拦他进入赛场的工作人员和保安，手里握着兔子布偶拼了命往里面挤。
　　
　　“巫鹏！”佟易大喊，在巫鹏听到他呼喊下意识站起身想过来的时候，佟易一挥手，使劲将兔子布偶扔了出去，“巫鹏接着！”
　　
　　“啊。”巫鹏在看见佟易获得自由后松了口气，可他不明白佟易为什么要把这个装着某人灵魂的兔子布偶扔给他，他突然想起G的那个灵魂转移的机器，可惜已经坏了。
　　
　　巫鹏接住兔子布偶的同时，叶鸿和他的保镖也出现在了他的身边，保镖壮男们毫不客气的把他胳膊一扭，朝一旁带去。
　　
　　“继续比赛，这人交给我处理。”作为叶家说得上话的人物，叶鸿的话让比赛继续进行。
　　
　　【不愧是决赛，总会出现一些出人意料的小插曲，这个明显受伤的男人是谁呢？他扔给黑马先生的东西又是什么？我看看，嗯，兔子布偶，真是令人难以相信，一只兔子布偶！】
　　
　　“哇哈哈哈。”突然，赛场中央突然传来一阵大笑，所有人莫名其妙地看着声音的主人――那个站在桌子旁边一脸茫然，连嘴巴都没有开的巫鹏，他发出了一阵大笑。
　　
　　“终于轮到我出场了，嗨各位不要害怕，这是我的拿手绝活，腹.语.术~唉唉，要是没有这只兔子我可没办法赢呢。”
　　
　　参赛选手们包括荷官，都一脸惊诧地看着“利用兔子说话”的巫鹏，以为自己出现了幻觉。
　　
　　【哦喽，我看到了神马？竟然是传说中的腹语术！各位观众，传说腹语术起源于古埃及！距今已有3000多年的历史，说白了就是用肚子说话的功夫！实在是太不可思议了，他没有张嘴就能说出那么多话，还很清晰！只是我弄不懂我们的黑马先生为什么要在决赛中使用毫无关系的腹语术？难道这又是什么心理战术？好吧，如果他想要吓住对手的话，他赢了，他已经把我吓到了。】
　　
　　在主持人絮絮叨叨的档儿，巫鹏，实际上是兔子状的叶桐生开口：“来吧，坐下，让我们继续牌局，哦哦，已经到第三局最后下注的时候了啊，你们开牌，不用管我。”
　　
　　巫鹏从茫然中回过神，听见兔子布偶正用自己的声音说话，这情况别提多渗人了，可他转头看了眼又落在了叶鸿手里的佟易，他努力让自己镇定下来，握住兔子坐回了椅子，在坐下的一瞬间，他突然觉得自己解脱了。
　　
　　“腹语术？这在搞什么名堂？”叶鸿的脸色一直没好过，尤其是看了巫鹏神经兮兮腹语术表演后。
　　
　　“没错，现在的他会赢。”佟易抿着嘴，一动不动地看着在聚光灯下的另一个世界。
　　
　　被这突发状况吓了一跳，桌子上余下的9名参赛者都有点没回过味来，之前激烈的角逐被生生掐断，这时候别说什么心理战了，该下注的下注该亮牌的亮牌，第三局直接来了个烂尾。
　　
　　作为只能坐在桌子边的布偶叶桐生，趁荷官开新牌，外加众人不断以奇怪目光打量这牛逼的“腹语大师”时，观察了一下现在的状况。
　　
　　因为只是第三局，除了一直弃牌的巫鹏外，其他人的筹码或多或少都有些变化，目前桌子上最大的赢家是大白鲨，他面前的筹码可以说囊括了肥肥全部和其他几人部分的筹码。
　　
　　“第四局开始。请大小盲下注。”荷官继续淡定地主持牌局。
　　
　　第四局开局并不如前三局那么猛，似乎大家真的被腹语大师巫鹏吓住了，连最初流入池底的底金都少了不少，大家都想看看，这个自从用兔子布偶说话后就自大了不少的黑马究竟有什么本事。
　　
　　第一轮底牌发下来，所有人的眼睛不在自己的底牌上，全部落在了巫鹏身上。
　　
　　“来吧，看看这轮底牌是什么。”
　　
　　一群人澹这么小白的手法似乎没有什么变化。所有人都放松了精神，心想自己对这个傻小子太过紧张。
　　
　　巫鹏乖乖地照着指示，把牌直接放在了兔子布偶眼前，然后又快速盖了回去，连学了三局，他起码知道自己的牌不能让对方看到。
　　
　　“牌还不错，不过你们能从我脸上看出什么吗？不能吧不能吧？哈哈哈。”叶桐生欠揍地大笑，这群老鸟要是能从棋牌小白或是兔子布偶脸上看出点端倪来，那真是神了。
　　
　　“布鲁斯，这个小子实在是太讨人厌了，腹语术有什么了不起？我有布.鲁.斯~吼~”大白鲨拿着布鲁斯冲着兔子挑衅，不少人忍不住侧脸，不知为何，他们突然觉得自己不是在赌桌上，而是到了幼儿园。
　　
　　“嘻嘻，你有布鲁斯我还有这.个.呢~”辣妹像是被挑起了玩性，也开始大尺度地玩起自己的胸。大白鲨立刻被宏伟是景观吸引了过去，然后干脆用布鲁斯调戏。
　　
　　“哦，布鲁斯喜欢大咪咪。”
　　
　　“喂，你差不多点！”这是跳出来为辣妹争风的某参赛者。
　　
　　“喂，别整得她是你女人似地。”另一个吃醋者。
　　
　　“妈的你们行不行！赶紧下注。”有人忍受不了这么不严肃的比赛了。
　　
　　荷官在情况完全失控前立刻掌控局面。看大家都下完注后他迅速发出三张公共牌，好不容易让众人把注意力放在了牌面上，荷官才暗自抹了一把汗。
　　
　　三张公共牌一出，看过底牌的叶桐生心里大概有了底，他的底牌和公共牌凑出的并没有大牌，然而手上有没有大牌并不是最重要的不是吗？
　　
　　“哈哈，看起来这局对我真有利啊。等你们下注。”叶桐生无耻地刺激着众人的胜负心。
　　
　　“臭小子，这牌才出来三张你就瞎嚷嚷，你能有什么牌型？”先坐不住的反倒是辣妹旁边的老头，这个老头据说是赌界的老前辈，金盆洗手好多年，今年是因为闲着无聊又重出江湖找乐子，也是被很多人私下认为最有可能夺冠的人，在这桌子上，论赌牌经验，恐怕没人能比得过这老头。
　　
　　“想看我的牌，那就最后下大注让我翻呗，就是不知道你敢不敢跟~”叶桐生催促，老头两眼一瞪，似乎对这个扰乱牌桌秩序还乱放话的臭屁后生很不爽，然后立刻加了注。
　　
　　叶桐生见被自己气到的老头，灵机一动，干脆每个人都激将一遍，如果换成大白鲨激将，那些人说不定不会那么冲动，会好好考虑一下牌，可是换成这个从开始就一直弃牌，手法又那么小白的巫鹏来激将，效果还真不是一般的好。
　　
　　“臭小子，这一局我要让你滚蛋！”有人加重注后放下狠话。
　　
　　第一轮下注刚结束，桌子上又变得杀气腾腾。
　　
　　【嗯，真是，不知道该怎么说明的情况，让我们看一下第一局下注的情况，除了两位弃牌外，其余人竟然都加了注。池底的奖金和空气中弥漫的杀气一样多呢！当然这些杀气都是冲着我们的黑马先生去的，我很好奇，黑马为什么拿到兔子以后就像是换了一个人？难道在他幼年的时候有什么与兔子有关的故事……咳，不好意思。】
　　
　　在主持人八卦的背景音下，荷官继续他的进程，而在小白不分敌我的激将下，场中杀意正浓，到最后一圈时竟然有三人将所有筹码推出。除了老头外还有两个看上辣妹却被叶桐生挑起战火的大叔们。
　　
　　“我弃权。”轮到叶桐生下注的时候，他嘿嘿一笑，说出了让所有人吐血的话。这简直就是烂尾！那些被激将下了大筹码的人觉得胜利的时候又有一股无法发泄的不爽，总觉得自己被这个小白牵着鼻子走。
　　
　　翻牌后，蒋子豪的一对K赢得了这局的胜利，因输光被踢出局的三人心中一股怨气无法发泄，更可恨的是，他们连小白究 
 48、来吧大结局！ ... 
 
 
　　竟是什么牌都没有看见！
　　
　　【啧啧，这真是螳螂捕蝉黄雀在后~黑马先生究竟是想做什么呢？说实话我也很想看看他究竟是什么牌。不过他只用了五分之一的筹码就赶走了两个人，嗯，还挺划算的。各位观众，现在牌桌上只剩下了6个人！进展的有点快，我有点接受不了。】
　　
　　“谢了。”蒋子豪将池底的筹码收入囊中，然后朝巫鹏露出笑容。这一局的结果有点出乎他意料。他还什么都没干呢，就赢了这么多筹码。
　　
　　“不客气，你多拿点回头和我玩起来才痛快不是？”叶桐生回应，他可没忘记蒋子豪给他添的那次败绩呢，今天他会狠狠讨回来的。
　　
　　“呵呵，我很期待。”蒋子豪不可置否地耸耸肩。
　　
　　或许是这一局叶桐生烂尾的太给力，剩下的几人直接放松了对他的警戒，现在这所谓的黑马在他们眼里完全变成了马粪，不值得一提。
　　
　　然而接下来的几局里，风格突然变得低调的叶桐生却连连将筹码收归囊中。第十局摊牌后，辣妹很苦恼，她之前太嗨导致眼前的筹码只少不多，等她回过神，筹码竟然只剩这么一点了！
　　
　　她咬着指甲瞪着对面一脸瞌睡状的巫鹏，那个大衰神转运了么？上一把竟然是四条！原本她很自信能赢的葫芦根本没有用武之地，还外带着因过于自信扔进去的大把筹码。
　　
　　【经过激烈的赛事，牌局已经进行过了一半，我们的战场上还剩下四位勇士，接下来请各位稍作休息，根据比赛规则我们会将每人的筹码全部换成实打实的现金！观众们，让我们期待接下来更加激烈，更加血腥的对决吧。】
　　
　　“就剩下我们了，好好玩上几把吧。”蒋子豪无视工作人员从他身边不断运到桌子上的成捆美金，交握着双手看向巫鹏。
　　
　　“嗯哼，还有人蠢蠢欲动想吃了我们呢。”叶桐生笑着说，那个某人当然是对面的“布鲁斯”，除了第一局对肥肥VIP让布鲁斯大出风头后，布鲁斯就没什么太好的表现，不过旁人都能看出来，他这一直在酝酿着等待最后把某只兔子生吞活剥。
　　
　　“呵呵，我可不会帮你，靠自己吧。”蒋子豪耸肩。然后他从怀里掏出香烟，像是放松似地吸了一口，“你真的很像我认识的那个家伙。”
　　
　　“错觉，错觉。”
　　
　　“可惜我没能在他死之前再和他赌一次以雪前耻，不过现在赢了和他很像的家伙，也算是了了我的心愿吧。”蒋子豪吐出一口烟雾，说得好像已经得到最终胜利一样。
　　
　　“到最后一刻再说吧。”叶桐生说，一雪前耻，看来他们两的想法还真像。
　　
　　【休息时间结束，各位观众，各位观众！！你们曾经见过美金小山吗？看看，桌子上一共是一千五百万的美金！来吧勇士们，举起你们的剑，为了这些美金搏命吧！】
　　
　　主持人不知所谓的激动让四人逵猩瘢除了看呆了的平民巫鹏，剩下的几人哪有个是穷人？还不至于为了这些钱搏命吧……不过看着在旁发出惊呼的围观群众们，他们倒有些担心会有人经不住诱惑冲进来和他们搏命。
　　
　　十人的牌桌上堆着满满的美金，在洗牌机响起的瞬间，整个赛场都安静了下来。
　　
　　辣妹和叶桐生同时往池底下了底金，不过巫鹏用颤抖双手推钱的模样被放大到了屏幕上，惹来围观人群的窃笑。
　　
　　【看起来我们的黑马先生面对这么多钱很紧张啊。加油啊小伙子~】
　　
　　“吼吼，穷小子紧张了？布鲁斯对这些纸片可是不屑一顾呢。”大白鲨拿出他拿手的嘲讽技能，不过他搞错了对象，和他对决的人可不是那个会手抖的人。
　　
　　【底牌已经发出，四人都没有去看底牌，嗯嗯，这样我们会很无聊的，不过下注的时候他们可真心狠手辣，啊，我真想冲上去帮他们把这些钱垒好，垒成金字塔怎么样？】
　　
　　主持人似乎已经激动地有点错乱了。
　　
　　四人不约而同地瞄了一眼主持人，然后等荷官发出公共牌，红桃10，梅花2，红桃A。
　　
　　【这个牌真看不出什么来。不过出现了单牌里最大的A，同志们，看看你们手里的牌吧，起码给我们一点反应OK？观众们想要刺激！】
　　
　　四人继续澹突然兴起把这个主持人踢走的冲动。
　　
　　“该我下注了，你们觉得我要不要跟呢？”辣妹面对自己越来越少的筹码，已经失去了用美色诱惑的想法，她握手死盯着自己的牌，她很想看看，可是不得不忍住，有时候第一轮不看自己的底牌并不是故作姿态，而是为了不给自己心里压力，并且不让别人看出自己的压力。
　　
　　“布鲁斯说随便你~”大白鲨抛了个媚眼，然后故意似地用布鲁斯在自己的底牌上游走，然后时不时挑起个牌角，继续挑逗辣妹，不断刺激她让他看牌。
　　
　　辣妹虽然在世界比赛中取得过名次，可毕竟她还是年轻，被大白鲨这么挑逗了几次，还是忍不住偷偷看了自己的牌面。她努力做出扑克脸不泄露自己的情绪，可是无意识中挺直的脊背，还是让其余三人看出了端倪。
　　
　　叶桐生当然一直在观察着辣妹，看来她目前起码能凑成一个对子，否则也不会这么快松口气。
　　
　　“我跟注，布鲁斯说跟着美女生活不愁~”大白鲨露出白牙一笑，他似乎在发现辣妹放松的瞬间变得谨慎，只是更注并不加，看来他准备再等等看。
　　
　　【蒋子豪和巫鹏都仅仅只是跟注，并没有出现加注的情况，你们都准备变成磨蹭家吗？我们需要的是血腥和激情！comebaby！荷官发出了第四张牌，红桃K，哦天哪，现在底牌里已经有三张红桃了，或许有人能凑出个同花？】
　　
　　第三张红桃出现后几个人都沉默下来，蒋子豪放松地靠在椅子上，这四张底牌十分有意思，而大白鲨和辣妹的表现也不错，唯一让他猜不透的就是巫鹏，从一开始，他就表现出焦躁，不知所措，迷茫的神情，就好像并不知道自己在干什么。
　　
　　可是他用所谓的“腹语术”说出的话，确是完全不同的另一番景象，自信到自大，外加有些狂妄，一个人能同时用表情和语气表现出两种个性吗？
　　
　　可哪一种是假的？
　　
　　蒋子豪想得有些入神，在荷官提醒他下注的时候他才一句话没有底推出了一堆现金。
　　
　　他莫名的举动让辣妹和大白鲨有点惊诧，知道自己底牌的辣妹此刻又有些焦躁，之前的放松就好像是幻觉，她下意识地在桌子边打起点子。
　　大白鲨被桌子上莫名的紧张气氛感染，也不玩他的布鲁斯了，抱臂看着自己的底牌，在心里盘算着是否要在这一局就看底牌。
　　
　　“不看底牌就这么大手笔，很自信啊。”叶桐生开口。
　　
　　蒋子豪看了眼神情紧张，坐的蹦直的巫鹏，然后又看了看他紧紧抱着的那个布偶。蒋子豪暗自摇摇头，觉得某个进入脑子里的想法有点过于夸张，这又不是科幻小说。
　　
　　“嗯，突然有点疲倦，还是早点完事比较好。”蒋子豪呵笑一声，虽然大家有些弄不懂他所谓的完事是快速输光还是快速把人赢完，但不可否认的，他这句话却给了原本压力就有些大的辣妹和大白鲨不小影响。
　　
　　大白鲨一咬牙看了看自己的牌，然后抱臂沉默不语。
　　
　　在叶桐生的指挥下，巫鹏也推出去分量差不多的现金，牌桌上再次陷入了沉默。
　　
　　【这局打的有些沉闷呢，看到他们这样我都忍不住高歌一曲我等到花儿都谢了。】
　　
　　主持人本想活跃气氛，但却更加冷场。
　　
　　荷官抹汗，恐怕一直在场边的主持人无法体会牌桌上弥漫得这股紧张气氛吧，仿佛紧绷的弦，不知道会在什么时候断裂。看准时机，荷官发出最后一张牌，方片K。除了蒋子豪和巫鹏外，其余两人都不约而同地作出了下意识地动作。
　　
　　“请下注。”
　　
　　“我弃牌。”辣妹苦笑着举起手，她有些无奈叹了口气，本想靠着这一把为自己赢回点筹码，可是幸运女神似乎并不在她这边，她手上仅仅只有一对小二，而她也没有放手一搏的勇气，其实这一局弃牌，她的赌王之旅也已经到了尽头。
　　
　　反而是大白鲨在看到第五张牌的时候来了精神，他放开了抱着的胳膊，发现自己失态后又故作镇定地咳嗽了两声。
　　
　　“嘿，或许我该赌一把对不对？我发现你们两个都没有看牌呢，知道么？有时候不看牌就下注，反而会变成真的虚张声势。”
　　
　　“呵呵，即便我看牌了又能怎么样？会让你觉得胜率更大一些吗？”蒋子豪耸耸肩，无所谓地将自己的底牌翻看了一下，大白鲨死死盯着蒋子豪的脸，可是并没有从上面看出丝毫线索。
　　
　　“说的没错，不过既然我们看牌后会让你更安心，那就看看吧。”巫鹏在叶桐生的示意下也翻开了牌。
　　
　　可是大白鲨失策了，他没有变得更安心，反而更加不安。他握紧拳头撑在桌边，沉默地观察着眼前的两个人，可不论他看多久，什么都没有变化，除了快让他崩溃的压力。
　　
　　荷官知道这状况已经到了最后，并没有急着催促，只是静静等待着大白鲨做决定。
　　
　　“好吧。”冗长的时间过去后，大白鲨下定决心似的将面前的现金全部推了出去。
　　
　　【哦哦！大白鲨梭哈了，哈，不好意思，只有这个词能表达我内心的激动。这难道会是最后一局嘛？辣妹的筹码已经没有与他人一较高下的资本了。让我们看看公共牌，红桃K方片K,梅花2，红桃A、红桃10！葫芦，同花，亦或是此次大赛还未出现过的同花大顺？或者，最后赢家会以卑鄙的小牌胜利？此时大白鲨已经梭哈了，那么剩下的两人要如何做决定？他们是就这么让本次大赛分出胜负，还是会弃权，等待下一轮的较量？】
　　
　　“呵呵，我欣赏你的勇气，既然这样我陪你。”蒋子豪也豪爽地将眼前的美金小山推了出去。
　　
　　【哦哦！蒋子豪也梭哈了，天啊，今天是怎么了？这些人脑子都抽筋了吗？我真想变成虫子爬去看看他们的底牌，究竟谁在虚张声势？】
　　
　　“你们就这样想结束了？我还没过瘾啊，啧啧。”叶桐生叹息似的说。
　　
　　“呵呵，你可以弃权，然后我们单挑。”蒋子豪挑衅。
　　
　　“虽然我也很想，但是我的公主还在等我去救他。”
　　
　　被扭着胳膊的佟易在大屏幕上听到这句话后差点一口血喷出，这个公主说得不会就是他吧。
　　
　　而另一边，在休息室里看着转播的叶家乐听到这句话后干笑了两声：“你……还是这么自信。”
　　
　　叶家乐站起身，从裤子口袋里拿出左轮，连转了三圈后，走出了休息室，是时候了。
　　
　　继续回到牌桌上。
　　蒋子豪听到这话后哈哈大笑，几乎要肚子抽筋：“公主竟然比在牌场上厮杀这种痛快淋漓的感觉更吸引你？”
　　
　　“我曾经以为赌博是我的一切，不过现在这想法有点改变了呢。”叶桐生无所谓地回答。
　　
　　“……是吗？真可惜。”蒋子豪说完后瘫坐在椅子上，等待着最后的结局。
　　
　　“梭哈。把钱全推出去！”叶桐生一声令下，像是被他那种自信感染一般，巫鹏也咬唇伸手坚定地执行。
　　
　　【他们都梭哈了！都梭哈了！天啊，我很紧张，我很激动，现在进入摊牌，各位观众，让我们看看最后的时刻幸运女神究竟会站在谁的身边。】
　　
　　荷官利用工具，首先将大白鲨眼前的牌翻开，就像是故意制造悬念似地，他翻得很慢。
　　
　　【不得不说，我们的荷官很为收视率着想，好了大白鲨的第一张底牌已经亮出，是一张方片5，嗯，一张抹布，另外一张是什么呢？哦！~是一张2！观众朋友们，大白鲨手里的牌，是两对！在对手的牌未知的情况下，两对已经是很大的牌了。】
　　
　　大白鲨在牌亮开后，握住布鲁斯紧张地看着荷官去开蒋子豪的牌。
　　【我们来看看蒋子豪的牌，如果他的牌能和公共牌里随便一张凑成对子，那么他就赢了布鲁斯，好，翻开了，第一张是……K！】
　　
　　主持人忍不住大吼大叫起来。
　　【怪不得他这么淡定！原来是三条……哦天哪，第四张牌翻开了，不是三条，不是三条，他手上拿的竟然是一对K！四条！医生，医生在哪，我急需要救治！天啊，四条，布鲁斯的表情变了，他输了，面对四条，他的两个对子已经不值得一看，太小了。
　　
　　我们的黑马现在压力会不会很大？想要赢得最终的胜利，他唯一的希望，就是同花大顺，为什么我即希望他爆冷门，又不相信会这么凑巧地出现这副牌型呢？荷官翻了，他翻了，第一张是红桃……J！停！住手，让我喘口气休息一下。】
　　
　　荷官辶艘幌拢但还是配合地停住了手上的动作，等待主持人喘息。
　　
　　“最后的这张牌，是红桃Q？”蒋子豪面无表情地问出口，他已经等不及让荷官去翻牌了。
　　
　　“你觉 
 48、来吧大结局！ ... 
 
 
　　得呢？”叶桐生见荷官不急，他也不急，闲散仙人似地反问。
　　“我不信。”蒋子豪顶住下巴。
　　
　　“在N年前，你也不信，可是你输了。”
　　
　　“……”蒋子豪楞了一下，然后大大大笑：“说起来当年我也是输给这副牌型呢。真是令人讨厌的记忆，荷官，翻开吧。”
　　
　　荷官点点头，将最后一张背着的牌翻开，霎时间金色鸟笼里充斥着惊呼，尤其用扩音器的主持人，但他的惊声尖叫也预示了此次赌王大赛的最终结果。
　　
　　蒋子豪叹了口气，然后站起身，朝巫鹏伸出手：“我输了，或许我也应该找一个布偶当做幸运女神。”
　　
　　【分出胜负了！大白鲨和蒋子豪同时离开了牌桌，不过这并不是他们的终结。我们的黑马果然是黑马！他面前的筹码已经增加到了一千四百万，牌桌上也只剩下他和辣妹……什么？好吧，辣妹主动弃权――恭喜！新一届的赌王已经在此刻诞生！】
　　
　　在主持人宣布的同时，潮水般的掌声响起，应景似地，从金色鸟笼的空中飘下无数彩色的亮片。
　　
　　叶鸿和佟易也在同时松了口气，叶鸿此时也是欣喜异常，他的复仇计划终于看到了曙光，他迫不及待地拿出电话，想要确认另一场刚刚结束的赌局的结果。
　　而佟易也忘记了身上的伤笑了起来，他怎么会没有听到叶桐生和蒋子豪的那句话？他们面对的问题还有很多，可有那句话，只要叶桐生还在他身边，那他就能撑下去。
　　
　　聚光灯打在了巫鹏身上，他也情难自制地站了起来，胜利的感觉真好，如果他变得更加有勇气，是不是也能不假他人之手，亲自体会到这种感动？
　　
　　就在所有人为新任赌王祝贺的时候，叶家乐正亦步亦趋地走向大厅。
　　
　　叶桐生赌赢了，佟易也赢取了那次的机会，那他呢？叶家乐将枪口抵住下巴，他已经到了不得不选择的时候，他不想就这么将叶桐生让出去，不想，只要他赌赢了，用这六分之一的机会夺取自己的性命，那就不用再看着他投入他人的怀抱。
　　
　　咔。
　　
　　叶家乐叹了口气，五分之一的机会。
　　
　　清脆的响声以莫名沉重的频率一次又一次地在走廊里响起，五次之后，戛然而止。
　　
　　叶家乐苦笑着，伸手推开了厚重的大门，他输了。
　　
　　巫鹏戴上了鲜艳的花圈，被人群簇拥着，可是他的目光却在寻找着，在视线落到佟易的身上后又离开，他要找的……是另一个人。
　　
　　在保安和工作人员的疏散下，围绕着巫鹏的人群散开，他松口气似地继续寻找，当他看见华贵的大门被推开，而他想见的人出现正一步步地走向他时，他的心跳忍不住加快起来。
　　
　　“叶先生……”巫鹏抓着布偶，因为这个男人，他获得了一次新生，如果……如果可以的话……巫鹏情难自制地向叶家乐跑了过去。
　　
　　而下一刻，让他不敢相信的是，面无表情地叶家乐竟然朝他举起了枪！
　　
　　“不，不！”一直注视着那边的佟易见到这场面时发疯似地大喊，他挣脱开保镖的束缚，朝那边冲了过去，只是一切都晚了。
　　砰――伴随着一声枪响，原本充满喜庆的会场充斥着惊恐，人们的尖叫声此起彼伏，而前一刻在聚光灯下享受胜利欢喜的赌王，此时却倒在了血泊之中。
　　
　　打完电话，完全看不出胜利欣喜的叶鸿也冲了过来，他不敢相信地看着叶家乐，用被逼入绝境的苍白声音问。
　　
　　“你……你究竟干了什么！”
　　
　　在警察冲进会场的同时，叶家乐扔掉了手中的左轮，对叶鸿凄然一笑：“一切都结束了。”
　　
　　是的，一切都结束了。在警笛，救护车，记者的闪光灯中，这一届澳门扑克牌比赛，正式落下了帷幕。
　　
　　******
　　急救室的红灯在阴暗的走廊里显得莫名刺眼。而那抹红，也意味着里面人生命的延续。
　　
　　佟易蹲在不远处的墙边，一下下地用背撞着冰冷的墙，他的伤口只是做了简单的包扎，而他的手里，紧紧握着的，是直接被子弹洞穿，破烂不堪的兔子布偶。
　　
　　佟易感觉自己也像是这只兔子布偶一般，手里的除了棉絮什么都没有，他甚至以为一定是自己神经病了，其实这一切都是个梦，叶桐生从来没有进入过这个兔子布偶。
　　
　　“小易……”
　　
　　熟悉的声音让佟易猛地抬头，他第一眼看的不是声音的源头，而是那盏亮着的灯，他此时惊觉自己有多自私，可是那也是没有办法的事情。
　　
　　“小易。”
　　
　　佟易转头，看见了本应该在急救室里急救的人，他捂住头，更大力地撞着墙壁，他以为这是自己因为内疚而起的幻觉。
　　“对不起，对不起……”
　　
　　“小易我准备走了。”
　　
　　“小鹏，对不起，我不配当你的朋友……”
　　
　　“我擦，你们牛头不对马嘴干嘛呢？赶紧说。”这时，从巫鹏身后跳出来一个男人，暴躁地打断了两人的对话。
　　
　　佟易有些茫然，或许是经历过这种超现实的事，他狠狠掐了一下胳膊，发现自己并不是在做梦。
　　
　　“小鹏……”
　　
　　“嗯，我就是所谓的灵魂吧。其实我早该走了，只是一直不甘心。”　　　
　　“你准备去……？”佟易眨眨眼睛，总觉得面前这个穿着白大褂的巫鹏有哪里变得不一样了。
　　
　　“因为我不听命令，上头决定把我赶出天堂，让我去地狱。”巫鹏撇撇嘴。
　　
　　“！”佟易猛地站起身，但却因用力过猛而有些晕眩，他扶住墙，摇头：“是我的错……”
　　
　　巫鹏下意识想要上前扶，但摸空了的手让他不禁苦笑：“哈哈，被我吓到了吧，我要去投胎了，对于天堂来说，人间就是地狱呢。”
　　
　　“妈的，都是你害的，害我也得去受苦。”G不爽地踹了巫鹏一脚。
　　
　　“啊唉，小易，看起来下辈子我会有个毒舌外加坏心眼的竹马了。我会想念你的，至于那个霉神附身的身体，就送给某人吧。下辈子我要幸幸福福地生活，拜拜。”
　　说完，巫鹏笑着挥了挥手，没有光芒什么都没有，两人就这么凭空消失不见。
　　“……”佟易嘴开了又合，但一句话都没有说出口，他也不知道要说什么，对于这个好友，他欠的太多。
　　
　　就在此时，红色的灯灭了，吱呀的声响，穿着白大褂的医生走了出来。
　　“你是病患的朋友？”
　　从刚才不可思议的相见中回过神，佟易忙不迭地点头。
　　“子弹已经取出，并没有伤到要害，等麻醉过后他就会醒了。”
　　
　　“谢谢医生……”佟易转头看向被护士推出急救室的男人，紧紧握住了手中的布偶，像梦一样的场景，并不能解除他的不安。
　　
　　******
　　
　　“哦喽，看看我错过了什么！”
　　单人病房里传出精力十足的声音。
　　“我说，你是主角好吧。连一颗子弹都没有错过。”佟易削着苹果，无奈地白了一眼躺在病床上看八卦小报的现任赌王。
　　
　　佟易盯着苹果，看来在急救室外他是真的看到巫鹏了，不知道以后会不会有机会在茫茫人海中再遇见他这个好友……
　　
　　“佟仔，你在听我说吗？”
　　
　　“嗯，怎么了？”佟易回过神，将苹果仔细地切成小块。然后很主动地伺候他的专属大爷。
　　
　　“我搞不清家乐的想法，他在揍你的时候把你的绳子解开了不是？”
　　
　　“是啊，可他下手一点都不留情。”佟易想起叶家乐有千百个不爽，他额头上的伤可还没结疤呢。
　　
　　“可怜的，亲亲。”叶桐生大大咧咧地隔着空气亲了一下佟易的额头，然后继续说，“也是他提前联系警察，一举捣毁了地下赌局，作为组织者的叶鸿估计会一直呆在牢里，可我想不通的是，他为什么会开枪打我和巫鹏，那一下我真以为自己会魂飞魄散。”
　　
　　“嗯……谁知道呢。”佟易敷衍，其实他觉得那一定是叶家乐找到的能让酱菜重新进入巫鹏身体的方法，毕竟那个男人曾经几乎发疯似地发过誓。但作为巫鹏的好友的他，对叶家乐这个举动，不予置评。
　　
　　“不知道家乐会怎么样，只能希望他帮助破获地下赌局的事能将功抵过吧。”
　　
　　“嗯。”佟易轻轻叹了一口气，抛开其他，仅仅作为一个男人，他挺佩服叶家乐的，只能希望他能尽快走出某个魔障，好好活着。
　　
　　“对了，佟仔，我昏迷的时候遇见巫鹏了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“他说要把这个身体让给我，然后竟然想单挑我呢。最后当然被我放倒在地，也不想想他那个小身板，哇哈哈。”
　　
　　“……”看见叶桐生一脸得意，佟易只能一张辶骋远浴
　　
　　“不过我觉得他变了，和我印象里的小伙子可不一样了，他主动单挑我唉。啧啧。我想他下辈子会过得很好。”
　　
　　“嗯。”佟易笑了出来，他也会这样祈祷的。
　　
　　“佟仔，接下来呢？咱们什么计划？”
　　
　　“等你出院了就回家啊，我妈都快担心死了。”
　　
　　“口胡。不如把妈妈接过来，我们直接去马尔代夫蜜月吧！顺便要是能去趟摩洛哥或是拉斯维加斯那就更好不过了。”
　　
　　“喂喂。”佟易无奈地看着为两人安排未来一年计划的男人，只是为什么其中大半的计划都和赌博有关呢？佟易苦笑着探头过去直接堵住了某人的嘴，看起来要是再不抓紧时间，他就没有和这个赌王单独相处的机会了呢。
　　
　　完
　　
　　 

作者有话要说：拖了几个月才见到的大结局，我自己都觉得不好意思OYZ，赌王就此结束！激动滴连抓虫的想法都没有。后面可能会应某人要求出一个叶弟的番外，虐他了那么长时间，也该给他个幸福结局交代一下才是~~~
