
楔子

　　楔子
　　
　　午后的阳光沿着教堂顶尖，倾斜出四十五度的剪角，懒懒散散的洒下来，温暖了小型广场上一群觅食的鸽子。教堂前面空旷的一片草地上，在阳光没有福泽到的地方，停驻着一抹与场景极不和谐的黑影。
　　没有移动，只是安静的配合着鸽子们扑打翅膀的声音，轻浅的呼吸着，勾勒出浅漫的柔和。
　　
　　只是至始至终保持着这个动作。
　　不愿意移动分毫。
　　视线静静的投递在教堂顶尖的那一抹阳光上，璀璨的温暖使他微微的眯起了眼睛，嘴角浮现出好看的弧度，凝固了的温暖散开，脚边盛开着的一朵浅粉色的小花，随着阳光慢慢的下滑移动的弧度，安静的落下了一片枯萎的花瓣。
　　
　　温暖而倦怠的舒适感。
　　强而有力的心跳也好像要随之安静下来一样。
　　
　　在这个阳光明媚的午后。
　　在这片惬意舒适的阳光下。
　　嘴角的弧度却一点点的冰冷。
　　升起了想要毁灭一切的念头。
　　
　　就在这个阳光最为明媚的时候，就在这个让所有人都自以为已经获得了幸福的时候。
　　亲手的毁灭掉一切。
　　来祭奠你。
　　我曾爱的，伊丽莎白。
　　
　　夕阳颓败。
　　夜幕降下来。
　　谁离开了，心留下来。
　　
　　那场墓地里的交欢，用沉睡来延续的永生。
　　我爱你。
　　以我的灵魂起誓。
　　
　　而我爱他，一如当初我爱着你一样……。
　　
　　空旷的草地上，吹过一阵夜风。
　　一条浅紫色的围巾在空中寂寞的翻腾了几下，缓缓的落在了教堂的顶尖上。
 
作者有话要说： 

好了，新文....
我终于憋出来了...
相关链接，我会放在下一章...




(一)

　　远远的比阳光还要温暖的怀抱。
　　空气凝成一个个小团，被装进了杯子里，混着红酒一口饮下。
　　烛火轻微的跳动，嘶啦一声，烛芯闪动了一下，火苗跳动着窜高了一点。
　　躺在床上的两个人彼此拥抱着，其中一个人亲昵的轻顺着另一个人的背。
　　
　　“我相信你这么做是正确的，虽然，只是暂时正确。”微微的仰头，艾洛特看着眼前的男人，想要笑的风轻云淡，嘴角却没有办法勾勒出什么柔和的表情。伸出手臂环上男人的脖颈，“如果你不记得不回来的路了，我可以去那里接你。”
　　表情一瞬间的沉下来，眼眶也好像开始泛红了一样，继续保持着仰着头的动作，艾洛特微微的向前倾了倾身子，靠在了男人的身上。
　　再好的伪装，在触及到男人眼睛里毫无掩饰的不在意的时候，也已经崩溃一地了。
　　
　　“我一直都觉得，你知道我爱你。”这一句实实在在的带着哭腔的委屈的爱语。
　　“恩，我知道。”低沉带着慵懒的性感的声音飘在斯洛特的耳边，男人紧了紧抱着怀里的人的手臂，嘴角勾起来，点点魅惑，“我都知道。”
　　“可是你爱她，一直都是！”咬着牙，几乎是用上了想要毁灭一切的力气，眼泪却丝毫不肯争气的流了下来，晕湿了自己依靠着的肩膀。
　　“……。”男人挑了挑眉，没有承认他的话。
　　也没有反驳。
　　
　　安静的连呼吸这样微弱的声响都变成了噪音。
　　心跟着狠狠的揪起来。
　　所有的直觉和视线可以触及的事物都在谴责着自己刚刚说了什么不得了的错话！
　　艾洛特知道自己没有威胁男人的权利和资本，可还是忍不住的在这里争风吃醋，把自己陷入更加愚蠢的境地。
　　说到底，男人不过是想要孩子。
　　一个他和她的孩子！
　　可是，自己虽然极不情愿，却没有办法不允许和不接受。
　　
　　“不哭了。”男人伸出手指轻轻的抹掉斯洛特脸上的眼泪，挑逗般的在艾洛特的注视下把自己沾染着他的眼泪的手指含在嘴里，嘴角魅惑的微笑传递出的暧昧使艾洛特白皙的脸染上了一点可爱的红。
　　慢慢的凑近，带着想要让对方也好好的尝尝自己眼泪的味道的恶意，两个人的唇碰到了一起。
　　
　　嘴唇上传来的颤抖的触感，甜腻而温暖。
　　艾洛特慢慢的闭上了眼睛，世界混沌一片，什么也看不清，什么也不想看清。
　　
　　“如果一定要这样，请让我，陪着你，一起离开。”
　　
　　顺着脸颊滑落的的眼泪，流到了嘴边。
　　融进了两个人的唇舌里。
　　依旧苦的要命。
　　麻痹了的神经，痛快的替自己下了决定。
　　就算是死，也要死在一起的决绝。
　　哪怕你不爱我，我却依旧爱着你的绝望。
　　不爱我，至少，让我陪在你身边……
　　
　　“恩，把你一个人留下，我会担心。”
　　扶起艾洛特脖颈后的头发，露出一大片白皙却染上了点点绯红色印记的肌肤，男人低头靠近，浅吻，吸允，然后刺破……。
　　
　　“唔……。”没有办法忍耐的快感还有疼痛，艾洛特皱起好看的眉，身体依旧乖巧的老老实实的靠在男人身上，任由自己后脖颈处的肌肤被刺破，血液流失着。
　　
　　他知道那意味着什么。
　　大脑瞬间生出了巨大的满足感。
　　因为自己的血液流到了男人身体里和他慢慢的融合，自己终于变得和男人一样了……。
　　嘴角颤抖的勾起笑容，艾洛特把自己更紧的贴在男人身上，学着男人的动作浅吻着男人的耳后，留下漂亮的印记。 
　　
　　我们会重逢的。
　　一定会。
　　因为我们在彼此的身上，都留下了记号。
　　
　　这一秒，我相信你是爱我的。
　　至于下一秒怎么样，我已经不愿意去想。
　　
　　墓地。
　　空旷。
　　潮湿而阴森。
　　几只乌鸦停驻在不远处的一个歪歪斜斜的十字架上，为迷了路的牧师们指引方向。
　　风吹乱他们的羽毛，迷疼了他们的眼睛。
　　
　　“觉得我残忍吗？”男人穿着一身黑色的衣服，披着黑色的斗篷，不管到什么时候，都英气逼人的脸庞此刻正泛着好看的微笑，微微的垂下头看着站在他身边的人，耐心的询问，然后等待着答案。
　　一副你的回答对我很重要的表情。
　　
　　艾洛特抬眼看了看男人，然后点了点头。
　　随后垂下眼睛看着黑漆漆的地面。
　　
　　“我说过了，我相信你是正确的。”
　　“那就好。”
　　
　　这样的，像是幻觉一样的，心满意足的声音？
　　艾洛特被自己吓了一下，然后抬眼又看了身边的男人一眼，慢慢的伸出手紧紧的握住了男人。
　　嘴角翘起好看的笑容，大脑里的画面倒带回男人刚刚和他说的他的脖颈后面是一个漂亮的十字架的时候。
　　那种带着一点点得逞的孩子气的可爱表情。
　　
　　以全血族的沉睡换来的带有强大巫术的仪式。
　　满月。
　　在被血染的通红的时候，丢弃理性，以血族，王的名义起誓。
　　
　　我愿意抛弃现在的这副不死之身，让我的灵魂继续得以永生，我愿意为此付出代价，我愿意将我的血液流尽，使坟墓中的人睁开眼睛，为我留下子嗣。
　　以我血族，王的名义起誓……
　　
　　艾洛特看着闭着眼睛默念着的男人，一动不动。
　　连眼睛都不敢眨一下.。
　　下一秒就要消失的事实，现在才感觉到的恐惧。
　　一定要重逢才可以！
　　
　　我愿意相信你爱我！
　　我愿意相信！
　　求求你，一定要找到我！
　　
　　一瞬间，喷涌上来的脆弱和无助，像是火山爆发出的岩浆，烧坏了脑子。
　　艾洛特甚至想要干脆伸手夺下男人手里的匕首，丢得远远的！
　　可是，依旧没有那么做。
　　
　　眼看着锋利的刀刃毫不留情的划过男人身体最脆弱的地方，手腕上慢慢流出的血液在猩红的月光下诡异的泛着红光，艾洛特的眼眶里蓄满了眼泪，打着转的看着男人嘴角依旧带着的笑容。
　　
　　蜕变在血液慢慢的干涸，伤疤凝固了以后。
　　坟墓里的女人睁开了赤红的眼睛，全身光裸着走到男人面前，像是有着灵魂意识一样，还看了斯洛特一眼。
　　
　　不得不承认。
　　她是个美人。
　　心里苦苦涩涩的看着眼前的两个人，慢慢的纠缠在一起。
　　
　　本来是人类的艾洛特，为了一个吸血的生灵放弃了一切的艾洛特。
　　觉得自己下一秒，就一定会死掉。
　　眼泪终于流了下来，无穷无尽的和着身体里血液流失的节奏，一点点的滋润着干涸的墓地。
　　实在是太勉强了，是吗？
　　
　　我愿意。
　　我愿意将我的灵魂托付。
　　我愿意将我的灵魂寄托在未出生的生命身上。
　　我愿意记住眼前的人的脸。
　　我愿意等到着下一世，我们的重逢。
　　
　　以前无意间看到的，这种咒语，还被自己鄙视过。
　　可是现在，真的派上了大用场。
　　
　　在男人以为，他可以沉睡着等待着自己的子嗣的到来，然后抛开过去和艾洛特一起离开的时候，他并不知道，他的艾洛特，为自己种下了这样的诅咒。
　　他以为的，可以不离开的。
　　唯一的方法。
　　
　　绝望而孤注一掷的隐秘的诅咒。
　　我愿意。
　　接受一切后果。
　　
　　太爱你，以至于，只要可以留在你身边，就已经是我全部的愿望……。
　　哪敢奢侈太多，哪敢奢侈你一定会找到我……
　　可是如果，我成为你的孩子……
　　如果，我的灵魂和意识成为你的孩子……
　　
　　太阳升起来。
　　没有丝毫遮蔽的空旷的墓地，大方的承受着阳光温暖的抚摸。
　　消散了的雾气，让远天看起来干净澄澈。
　　一切就像是什么都没有发生过一样。
　　
　　那些沉睡在地底下的灵魂。
　　等到着和他们的王一起苏醒的日子。
　　那些被搁浅的记忆，凝成了身体上的记号，越加清晰。
　　那些被听见的愿望，被允诺的以后。
　　偏离了轨迹。
　　什么事情都只是被应允了结局。
　　
　　他不过是希望可以和他在一起。
　　他也不过是希望可以留在他身边。
 
作者有话要说：某末的专栏...




楔子

　　楔子
　　
　　风向往东。
　　吹空了巷子。
　　教堂黑色的门紧紧地闭着，被风吹过去，发出呜咽的声音。
　　慢慢逼近的紧迫感，从少年跪坐着的脊椎骨蔓延到了脚踝最脆弱的地方，脚趾的血液没有回流的僵硬感一点点的袭上了唇角，扩及到大脑。
　　燃烧的蜡烛，一点点的融尽。
　　祷告声却依旧缓缓的从微微颤抖张合的唇边发出来。
　　脖颈后的十字架在灯光的映衬下散着橘红色的柔软光芒。
　　
　　“……To receive the instruction of wisdom, justice, and judgment, and equity;To give subtilty to the simple, to the young man knowledge and discretion.The fear of the LORD is the beginning of knowledge: but fools despise wisdom and instruction.……if sinners entice thee, consent thou not.If they say, Come with us, let us lay wait for blood, let us lurk privily for the innocent without cause……。”
　　
　　哐！
　　未完成的祷告被硬生生的打断。
　　教堂门外的拜访者终于在夜幕没有完全消失之前出现了。
　　少年惊慌的回头，看见黑色的袍子一闪而过，带灭了所有的光亮。
　　
　　“啊！！”
　　
　　随着某一个人的尖叫声，教堂完全陷入了惊慌失措的局面。
　　穿着同样的黑色袍子的小神父们，浑身颤抖的躲到了十字架的后面，有的直接越过那些黑影想要跑到外面去。
　　只有小小的少年，仰着头。
　　害怕的停住了呼吸，瞪着大大的琥珀色眼睛，一动不动的保持着跪坐的姿势。
　　从大开的门涌进来的风灌满了少年身上显得太过宽大的神父袍，吹乱了少年亚麻色的头发。
　　袖子里面可以感觉到风吹动的轨迹，十字架在胸口处处被风吹着晃来晃去。
　　银色的月光照亮了眼前高大的黑影。
　　少年双手十指依旧紧紧的握在一起，却颤颤的抖着。
　　
　　那人血红色的眼睛慢慢的眨动，伸出冰冷的手指轻轻地勾着少年微扬的下巴，像是叹息着吟颂，“他们若说，你与我们同去，我们要埋伏流人之血，要蹲伏害无罪之人。不要与他们同行一道。禁止你脚走他们的路。因为他们的脚奔跑行恶，他们急速流人的血……。”
　　
　　意识慢慢的涣散。
　　少年最后合上眼睛，回荡在耳边的声音。
　　叹息着一样的轻缓而冰冷的声音。
　　是自己未念完的圣经。
 
作者有话要说：
灵魂转换：肉体，记忆，意识沉睡，灵魂投递。




(一)

　　（一）“艾诺，你的胆子，怎么这小的？”
　　
　　“离开神，但不是出于完全的意愿，这些罪可借着轻微的刑罚被赎……。”
　　
　　伦敦北部圣彼得教堂周围的阳光，被天边的云染成了一片温暖的橘红色，从教堂顶尖倾泻下来，细细碎碎的在一地上散开，慵懒而沉默的踏着的自己步子，划过了教堂的玻璃窗。
　　一阵风带着淡淡的甜从半开的窗户飘进来，夹杂着普利特神父低稳的声音，这下子，让身体舒适到会产生倦怠感的几率更大了……。
　　就连空气中细小的尘埃都舒服的静默了下来一样。
　　昏昏欲睡的模样出现在了下面几个孩子的脸上。
　　有的孩子的瘦细的胳膊已经经不住自己头的重量，趴在了桌子上。
　　
　　睡着了。
　　这样就睡着了啊。
　　
　　阳光慢慢的飘到了教堂里一个少年的眼前，少年琥珀色的眼睛晶亮的好像被温暖出水汽来了。
　　黑色的神父袍搭在少年的肩膀上，宽大的领口显得少年的肩膀十分纤瘦。
　　阳光探秘一样的透过薄薄的玻璃窗铺盖在教堂门前，在拐了个弯一样的斜斜的投递在了教堂里嘴巴正一张一合的普利特神父身上。
　　黑色的神父袍一瞬间被漫上了金边。
　　就连神父脖子上带着的十字架也像是会金灿着闪闪发光一样。
　　
　　温馨而舒适的下午。
　　还有普利特先生的声音抑扬顿挫的在说着什么。
　　这样真的很适合睡觉啊。
　　
　　艾诺抿了抿唇，揉了揉鼻子，强压下了一个喷嚏。
　　好像……又着凉了……。
　　唔，被普利特先生知道了，这下子自己一定又会被逼着吃药了。
　　那种苦到会让自己流眼泪的东西，真是一点都不想吃！
　　
　　亚麻色的头发像是知道主人的苦恼一样，随着艾诺晃头的动作，前面的刘海也斜斜的滑动着，遮住了艾诺垂着的眼睛。
　　普利特神父把手里厚厚的那本书合上，然后抬眼看了一眼下面的孩子们。
　　深邃的眼眸里含着浅浅的笑，在看到某一个孩子的时候，已经快要三十岁的普利特神父露出了一个像是孩子才会有的狡黠的笑容，脚步轻轻的走到了艾诺的身边。
　　
　　竟然没有引起注意啊。
　　真想知道这个孩子又在想什么。
　　
　　抬起手臂，伸出手，普利特轻轻的把手掌覆在了艾诺被刘海遮住的额头上。
　　掌心温润的触感传来一点颤动，普利特笑着看着那个有点震惊的抬起头看着自己的少年。
　　大大的琥珀色的眼睛，不论什么时候，都神采奕奕的发着光，从里面透出勃勃的生机，不过现在里面还藏着一点被惊吓了以后留下的一点点慌乱。
　　
　　伸手摸额头的动作，这完全是普利特想要和艾诺开的玩笑。
　　只是想要逗逗这个孩子。
　　可是……。
　　
　　“艾诺，你好像又感冒了啊。”普利特神父语气里透出无奈，嘴角的笑容却越显得十分狡猾兮兮的。
　　“没有，没有感冒。”艾诺像是被踩着尾巴的猫一样，一下子从椅子上站起来，表情有点僵硬的辩解着，十指也完全是不受控制的纠结在了一起。
　　“是吗，可是你的额头有点烫。一会和我去镇上的诊所，艾诺身体不好，生病的话，一定要告诉我。”
　　“……唔，好。”
　　
　　这下子，逃不掉了。
　　可是，为什么，自己那么容易感冒呢？……虽然，这个问题并不是那么容易解决，可是，多少还是想要被告知：“放心吧，你的体质很好”这样的话啊……。
　　艾诺清秀的眉毛皱在了一起，为自己的体质感到沮丧。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　记得以前神父说过，这个世界存在这异类，以吸食人类的血液得以生存的恶魔。
　　艾诺一直以为这不过是个传说。
　　
　　传说是什么？
　　传说就是别人嘴里说的，而自己却完全没有感受过的一种事实。
　　艾诺相信那是事实。
　　因为现在他的手里拿着的这份报纸，上面就写着一个很好的例子。
　　
　　“昨天，在纽约客镇北部的一个村庄，发现一名死于田间的少女，脖颈左侧有两个针细般的血洞，经证明……。”
　　艾诺合上报纸，翻到了另外一面，上面写着伦敦现在的经济情况，还有一些小广告，附带着一些漂亮的女人的照片。
　　
　　其实不是不害怕。
　　艾诺知道自己胆子并不大。
　　只不过，他没有那么好的想象能力，把自己明明没有经历的事情想象的那么绘声绘色。
　　只要那种事情没有在自己身边发生，那么再怎么真实的事情，艾诺也觉得没什么可看可谈的。
　　那对于自己并不真实。
　　
　　吸血的恶魔。
　　还城堡巫婆呢。
　　
　　不过，在心里一个小小的声音还是忍不住的嘟囔了起来。
　　那个，纽约客镇离这里不会特别近吧……。
　　
　　“艾诺，过来，你在看什么呢？”普利特神父手里拿着刚刚医生开好的药，说着走打了艾诺的背后，俯下身子瞅了一眼艾诺手里的报纸。
　　“咦？！……”因为刚刚想到了巫婆那一小段黑暗的故事情节身后就突然冒出声音，艾诺被吓了一下，手里的报纸轻飘飘的掉在了地上，转身瞪着大眼睛看着算是突然，一下子就出现在自己身后的普利特神父。
　　
　　等到看清了，才长长的呼出一口气，伸手顺了顺自己的胸口。
　　不满的小声嘟囔着，“普利特先生走里都没有声音吗？……”
　　普利特挑了挑眉，才无奈的摇了摇头，俯身捡起地上的报纸看了看，唇边挂着浅浅的笑容，“艾诺你的胆子怎么这么小？”
　　一副无奈又惋惜的模样。
　　
　　艾诺咬了咬嘴唇，没有说话。
　　其实心里在想，普利特先生的脚底一定存在像是猫一样的肉垫吧……。
　　不然的话，怎么会一点声音都没有。
　　
　　“真是越来越明目张胆了啊……。”普利特对那些广告什么的不感兴趣，把报纸翻过来就可以很清楚的看见那整整的一个版面，都是在报道关于纽约客镇的那个可怜的少女，中间还附带着一张半大的图。
　　“先生，我们要回去了么？”艾诺仰起头，对普利特说的话并没怎么在意，什么明目张胆的……，不明白……。
　　“恩，回去吧。”普利特把手里的报纸放回原处，然后拉着艾诺离开了诊所。
　　
　　又不是救世主。
　　我不用老是麻烦到别人就好了。
　　艾诺的小脑袋里就是这么想的。
　　
　　你啊，不添乱就好了……。
　　普利特以前对艾诺讲过这样的话。
　　艾诺那个时候在心里还小小的不服气过。
　　可是现在，他却完全的融会贯通了。
　　
　　天大的事情，只要不是我惹得……。
　　哎呀呀，打住打住！
　　上帝要是听到了，就不妙了……！
 
作者有话要说：不解释，看文....（认真状）
前面不懂，就把这当成第一章看，慢慢的就明白了，真的...
（仰望）我的思路真的，挺清晰的来着.........




(二)

　　（二）你的脖颈后面，有十字架。
　　
　　早上的风轻巧的从花叶间穿过去，等到了鼻尖已经变成了浅浅淡淡的甜。干净的草地上被浅灰色的栅栏圈出来一个圆，里面盛开着浅粉色的花。
　　飘散在空气中的有着倦怠的极有助于睡眠的可爱因子。
　　
　　艾诺穿着略显宽大的神父袍，被这阵风吹得舒服的闭上了眼睛。
　　亚麻色的头发柔柔软软的被风吹的有点乱，嘴角的笑容清甜纯净。半蹲着的身体显得有点瘦小，手里拿着的给花草浇水的水壶慢慢的不小心的倾斜了一下。
　　
　　于是水一下子流了出来，浇在了艾诺自己的脚背上。
　　
　　阳光璀璨的细碎成了钻石般的光亮，折射着水珠耀了眼。
　　风依旧香甜的吹过来。
　　
　　“唔，好凉！”站起身子在原地跺了跺脚，艾诺看着自己已经湿了的鞋子和神父袍皱起了秀气的眉，暗自懊恼自己的笨手笨脚，连浇水这样的简单工作都做不好！
　　因为从小身体不好，所以普利特神父，几乎是什么工作也没有让他做过。
　　今天好不容易趁着普利特先生出去的空当，才侥幸的，可以获得负责浇灌教堂前面种着的这些花的机会！
　　结果还把自己弄得一身湿！
　　真是糟糕透了！
　　
　　可怜兮兮又十分懊恼的看着自己被弄湿的衣服，艾诺垂头丧气的失去了理会香甜的空气的兴致。
　　漂亮的琥珀色眼睛看着自己黑色的神父袍，咬了咬下唇。
　　
　　唔……不管它，继续浇花吧。
　　也许走着走着，被风一吹，衣服就干了。
　　反正黑色的神父袍湿掉一块，也并没有很明显。
　　
　　鼓了鼓脸，艾诺拿起脚边的水壶，继续浇着没有浇完的花。
　　时不时的皱着眉低头看看自己的衣服干了没有，脚背上冰冰凉凉的触感早就被温暖的体温同化了，没什么特别的感觉，在浇完最后一小块地方的时候，白皙的额头已经生出了细密的一层汗。
　　看着眼前的植物好像一瞬间又开始有了生机勃勃的模样，艾诺心里生出了大大的满足感，顿时抵消了他把自己弄的湿淋淋的沮丧。
　　
　　这些花草所需要的水分，都是自己浇灌的。
　　想到这里，艾诺蹲下来，把一大朵花凑到自己的鼻尖嗅了嗅，嘴角勾起大大的满足的笑容。
　　等神父一回来就马上向神父争取，以后浇花草的工作就交给自己好了。
　　艾诺信心满满的在心里策划着。
　　
　　可是一直到神父说好会回来的晚上，一直到明天早上，普利特神父都没有回来。
　　心里开始，不免觉得有点失望。
　　可是艾诺转念又想，也许是神父遇到了什么不得不去办的事情，所以才会拖延了回来的时间。
　　可是，那个，神父到底是去了什么地方？
　　
　　一直到了晚上，艾诺被周围人心惶惶的气氛搞糊涂了。
　　为什么每个人都要露出那种表情。
　　那种恐慌到，手忙脚乱的，完全不知所措的表情……。
　　发生了什么，自己不知道的事情了么？
　　
　　“达利先生，请问，是发生了什么事情吗？”被自己的好奇心折磨得不行的艾诺，在大家一脸惊慌还略带悲戚的表情下结束了晚餐的时候，扯住了离自己最近的管理书目的达利神父的袍子，仰着头，睁着琥珀色的大眼睛，好奇而紧张的问。
　　“呃……，没有发生什么，孩子，”达利伸出手掌摸了摸艾诺的头，嘴角带着柔和的笑容，“晚餐吃得好吗？”
　　“恩，很好，晚餐很丰盛。”……知道自己好像被刻意的隐瞒了什么，艾诺咬了咬唇，垂下头，看着自己的脚尖没有在说什么。
　　
　　明明大家都表现得那么明显，又不是我的幻觉……。
　　可是达利先生却对我说没什么……。
　　
　　“那就去和大家念段圣经，然后去洗澡睡觉，一会见，孩子。”
　　“好的，达利先生。”
　　
　　扁了扁嘴。
　　虽然有点不太情愿，但是艾诺还是走到了教堂和大家一起进行睡觉前的祷告。
　　
　　“在这个世界上，那些爱人的和被爱的，最终都将获得幸福，因为他们被上帝所福泽着……。”
　　“那些罪恶的诱惑，我们宁可刺瞎自己的双眼，也不会跟随他们的脚步。”
　　“我们是自由的，我们最终将回归到上帝的怀抱。”
　　“那些迷途的羔羊们，我们在为你们祈祷……。”
　　
　　迷钝的大脑。
　　撕拉撕拉的错了线。
　　艾诺倒吸了一口气，觉得太阳穴那里突突的跳了几下，剧烈的疼痛硬生生的好像要把他疼晕了。
　　
　　“他们很快就会来了……。”
　　“普利特神父的遭遇就是最好的证明……。”
　　“那个善良的好心人……。”
　　
　　细细碎碎的颤音忍耐不住，那些埋在恐慌里一直不肯背吐露的真相终于被软弱的人说了出来，艾诺觉得自己听到了什么不得了的事情。
　　告诫自己要镇定，不过是头突然疼起来而已……。
　　
　　什么是‘他们很快就会来了’？
　　他们是谁？
　　普利特神父怎么了？遭遇到了什么？普利特神父到底是去哪了？
　　为什么大家，要说这样的话，要露出这样的表情，为什么……
　　为什么没有人告诉自己？
　　
　　艾诺皱着眉，伸手死死的攥紧自己的领口，他不知道为什么自己的呼吸开始变得那么急促。将视线重新投向现在唯一一个可以给自己解释却在刚刚间接地拒绝了自己的人――达利神父身上。艾诺站起来，走到达利神父身边，看着达利神父闭着眼睛祷告的慈祥脸庞，呼吸像是的不到救赎一样，越加的急促起来。
　　内心里汹涌起来的渴望知道真相的念头，越来越强烈。
　　
　　心里涌上来一个念头，硬生生的卡在喉咙那。
　　普利特神父，去了……纽约客镇吗？
　　那个……那个被说成是……
　　
　　“达利神父……？”艾诺用着属于少年只有在恐慌的时候才会发出的颤抖的声音，怯怯的低喊了一声眼前的男人。
　　“恩？”
　　“到底，发生了什么事情？”呼吸和着心脏跳动的频率，艾诺紧紧的攥住自己的领口，像是要制止这样的节奏一样。
　　
　　为什么只有我不知道？
　　为什么……只有我不知道呢……。
　　不要这样！
　　如果是想要保护什么的，错觉也好，幻觉也好，总之不舒服极了！
　　我也可以，也可以……
　　至少不会是大家的负担啊！
　　而且，我也想要知道，内心里突然涌上来的恐慌我应该让它属于什么？！
　　
　　“他们，那些以吸血为乐趣的恶魔，已经出现了。”达利睁开眼睛，看着面前耶稣受难的十字架，目光纯净慈祥，“他们到处在抓脖颈后有着十字架的少年，而且不止这样，因为他们和我们未知的恶魔发生了争斗，他们需要我们。”
　　“需要我们？……”痴痴的反问，艾诺胸腔里的心脏急速的跳动着像是要冲破胸口的束缚，跳到外面来一样。
　　“他们需要我们成为他们的食物。”
　　
　　食……食物……。
　　思绪都立刻跟着结结巴巴的了。
　　艾诺睁着大眼睛后退了两步，看着达利的眼睛一动不动，第一个冲进脑海的念头就是：难道，普利特神父已经成为，成为他们的，食物了？
　　
　　心跳莫名其妙的正常了。
　　连呼吸也安静了下来。
　　艾诺觉得这个世界也终于安静了。
　　因为，另一种属于心灵深处的沉痛感一股脑的冲了上来。
　　扑灭了一切。
　　大大的眼睛在一瞬间就模糊起来，晕染的水汽使面前的十字架都看不清晰。
　　
　　怎么可能？！！
　　明明说好会回来的啊！！
　　明明说好的！
　　神父是不会撒谎的！！
　　艾诺没有意识到，自己完全没有意识到重点上。
　　失去了唯一的亲人一样的存在的可能性，这样的打击对他来说，太大了……。
　　只是个孤儿的他，如果不是被普利特神父捡到，那么，现在一定不知道还会不会好好的站在这里。
　　
　　而那个好心的救了他的人，现在说不好已经……。
　　已经不在这个世界上了！
　　以一种食物的身份，消失了？
　　可是，昨天，还好好的呀！
　　昨天，普利特神父还带自己去镇上买药。
　　
　　……不对。
　　如果不是自己生病，那么普利特神父也不用去镇上。
　　也就不会知道那些稀奇古怪的事情……。
　　
　　“为什么？”轻轻的动了动嘴唇，艾诺跌跌撞撞的向后退，撞到了椅子，跌坐在了地上，脆弱的背脊骨嗑到了桌子角，麻麻的钝痛一瞬间传到大脑里，混着刚刚听到的那个悲惨的消息，眼泪哗的一下子从眼眶中涌了出来。
　　
　　为什么会这样。
　　一下子的功夫，为什么就这样了？
　　明明，明明昨天还好好的……。
　　好好的站在自己面前的呀！！
　　
　　“别哭，孩子，我们并没有办法肯定普利特已经遇害了。”达利神父皱着眉扶起艾诺，然后把把他揽在了自己的怀里，“他是上帝最忠诚的仆人，上帝会保佑他，他不会有事的。”
　　“可是，普利特先生还没有回来！而且……而且每个人都那么说了！！”艾诺仰起脸看着抱着自己的人，委屈的控诉着‘这就是普利特先生已经可能遇害了的最好的证据’！那么悲哀那么无助的惶恐的意识。
　　
　　为什么不好好的保护自己呢？
　　为什么不躲起来？
　　为什么不留在教堂里！
　　
　　委屈，无助，痛苦，一系列的悲哀的元素使艾诺无法控制的开始埋怨起生死未卜的普利特神父。
　　埋怨他，为什么还没有回来。
　　
　　“这里也不一定就会安全，教堂，也许是现在最危险的地方。”达利神父看着教堂紧闭着的门，一个人喃喃自语。
　　“你在说什么，先生？”艾诺仰头尽量的平静着自己看着达利神父的眼睛。
　　“大家之所以会那么害怕，是因为，教堂现在也不安全。”达利低下头，看着艾诺琥珀色的眼睛已经哭的红通通的，爱怜的伸手轻轻的扶上去，他这个快要四十岁的人，看着艾诺就像是看到了自己的孩子一样，说话的语气更加的柔和却透着深沉的悲戚，“而且，你是最危险的，孩子，你的脖颈后面，有十字架。”
　　如果可以继续隐瞒，达利不会告诉眼前的孩子。
　　哪怕是生命的最后一刻，他也希望自己可以好好的保护他。
　　可是，现在，他觉得自己可能做不到了。
 
作者有话要说： 主角啊，你什么时候出现呢？
 众：（拍死他！）丫你问谁呢？！




(三)

　　（三）我明明就，什么坏事也没有做过……。
　　
　　你的脖颈后面有十字架。
　　十字架？
　　
　　艾诺下意识的伸手往脖颈后面摸了摸，皱着眉看着达利神父。
　　他不懂。
　　十字架怎么了？
　　不是天生的么？
　　不是一生下来就有的么？
　　
　　“我也不知道为什么。他们到处在抓脖颈后面有十字架的孩子。”达利神父悲伤的看着艾诺，他不知道为什么，他不知道如果艾诺被抓走了，那么他们会怎么对待他，他除了知道他们很快就会来了，快得超乎了他的预计之外，他现在什么都不清楚，什么都做不了。
　　甚至没有办法保护任何人，包括他自己和眼前的这个孩子。
　　
　　“你怎么办呢？艾诺……。”达利把一脸呆滞的艾诺抱进自己的怀里，眉心死死地皱着，他不怕死，如果死了，就可以离自己服侍的上帝更近一点了。
　　这里有不少胆小的孩子，虽然他们都怕的要命，恨不得把自己缩到最小藏到哪里去。可是现在哪里安全呢？
　　哪里都一样危险，那么就不如留在上帝的身边，留在教堂里。
　　可是，艾诺呢？
　　他们如果来了，那么就会抓走这个孩子，就因为他的脖颈后面有十字架。
　　这是多荒唐的事情。
　　
　　艾诺觉得自己的肩膀被什么润湿了。
　　他安安静静的靠在达利神父的怀里，吸取着对方身上的温暖。
　　
　　他还是不懂。
　　自己昨天还一度觉得不可思议，像是城堡巫婆一样天方夜谭的事情，就要发生了。
　　还是发生在自己身上。
　　他有点懵。
　　
　　十字架是天生的。
　　这件事是他一直知道的。
　　普利特先生不见了。
　　这件事是他刚刚知道的。
　　自己要被那些人抓走了。
　　他不懂。
　　他惊愕的想要抬头，可是自己被死死的抱着，动不了。
　　
　　谁要抓走他了……。
　　抓到什么地方去？
　　为什么抓他？
　　因为达利神父说他脖颈后面有十字架。
　　所以就要被抓……。
　　
　　就这样。
　　艾诺眨了眨眼。
　　还是不明白。
　　
　　他不害怕。
　　他的脑海里没有被抓的概念，他不知道为什么每个人都一脸惊慌，就因为他们要来了？
　　他们来了会怎么样呢？
　　把他们抓走做成像是面包一样的食物么？
　　
　　不害怕。
　　还是不害怕。
　　只是伤心。
　　普利特神父，不见了。
　　那是自己的亲人啊！昨天还好好的站在自己面前的亲人。
　　他还……活着么？
　　脑子里乱乱的，满脑子都是这样那样七上八下的想法，却偏偏没有害怕。
　　
　　“艾诺，你怕吗？”达利直起身子，看着艾诺苍白的脸。
　　“不怕，先生。”艾诺怔怔的说。
　　
　　达利听完皱眉。
　　死死地皱着。
　　眼前的少年一脸的苍白，脸颊上还留着清晰的刚刚哭过的泪痕，琥珀色的眼睛没有焦距，站在那，像是个漂亮的木偶。
　　
　　不怕？
　　这那里是不怕？！
　　分明是……吓懵了……。
　　
　　“艾诺！！”达利神父大声的喊了一声艾诺的名字，在教堂里好像形成了回音，所有的人都安静下来，看着站在中央的艾诺和达利神父。
　　连呼吸声都安静的下来。
　　
　　艾诺抬眼，看着达利神父的眼睛。
　　那好像是要发怒的神情。
　　为什么要对自己生气呢？
　　是因为自己做错什么吗？
　　
　　眼泪直直的慢慢的流下来。
　　沿着脸颊滑掉在了地上。
　　一滴一滴的掉下来。
　　他不知道，不懂，不明白！
　　他并没做过什么坏事呀！
　　他小心翼翼的从不给别人添麻烦。他一生下来就被自己的父母丢弃，他也没有抱怨过。
　　
　　可是，为什么。
　　为什么要让自己失去亲人一样的普利特先生。
　　为什么就因为自己脖颈后面有十字架就要把自己抓走。
　　为什么……！
　　
　　仰着头，看着站在自己面前的人，艾诺眼眶里的眼泪顺着脸颊一滴滴的掉下来。
　　眼眶里被水气晕染的满满的。
　　
　　上帝，不是在看么？
　　那么为什么……。
　　
　　“艾诺，不要哭了。”达利神父抹去艾诺脸上的眼泪，“这也许是上帝的旨意，我们要遵从……。”
　　“我想要祷告，先生……。”不知不觉已经变得有点沙哑的声音，艾诺苍白着脸，转过身跪坐到十字架的面前，慢慢的颤抖着双手合十，然后紧紧的握在一起。
　　“……好吧。”
　　
　　我相信上帝。
　　一直都是。
　　我相信只要足够虔诚，就算愿望不被满足，至少也不会在剥夺已经属于我的东西。
　　可是，没有什么是属于我的。
　　是这样吗？
　　
　　夜幕低沉压抑着跳动的烛光。
　　压迫感沿着刚刚被撞疼的脊椎蔓延到了已经跪的有点麻的脚踝。
　　呼吸细微的几乎快要岔路了。
　　
　　睁开眼睛就可以看见耶稣基督被钉在十字架上，垂着头，闭着眼睛。
　　艾诺不敢睁眼。
　　他紧紧地闭着。
　　他觉得自己只要一睁开眼睛，就会看见奇怪的东西。
　　狰狞的，满嘴獠牙的，血迹斑斑的，恐怖。
　　
　　尖长的牙齿刺破脖颈的动脉，然后血液慢慢流失的画面。
　　一下子清晰了起来。
　　在昨天，或者在刚才，自己都还没有意识的画面，现在，突然清晰的放成了无限大。
　　
　　艾诺觉得真实了。
　　尖锐的獠牙，黑色的斗篷，血红的眼睛……。
　　突然的，一下子的，真实了起来。
　　
　　浑身忍不住的颤抖，就连跪坐着的衣角都颤颤的发起抖来。
　　真的……。
　　真的，很恐怖……。
　　
　　风呜咽着撞击着教堂的门。
　　一瞬间，所有的人，所有的神经，像是发生了暴乱。
　　达利神父手里拿着十字架站在了艾诺的背后，他一直都想保护艾诺。
　　哪怕能力不够。
　　
　　哐！
　　教堂的门被风撞开了！
　　夹带着尘土打着旋的撞了进来。
　　手忙脚乱的人们，呆住了。
　　
　　一秒，两秒。
　　
　　“啊啊！！”
　　“来了！！上帝……！！”
　　“救命！！”
　　
　　艾诺呆呆的回头，刚刚在脑海里形成的画面，终于变成了悲哀的现实。
　　要被抓走了……
　　迟钝的大脑，木讷的只剩下了这一个念头。
　　
　　黑色的斗篷遮住了那人的眼睛，身材高高大大的，大部分脸也被斗篷遮着。
　　艾诺吓得几乎停跳的心脏，顺着视线的慢慢探索，直到触碰到那人露在外面的嘴，并没有，尖锐的沾着血的獠牙……。
　　
　　砰！
　　砰！
　　心跳才终于的重新跳动起来。
　　强大的声响吓了艾诺自己一跳。
　　
　　那人隐在斗篷里的血红色的眼睛慢慢的眨动，他伸出冰冷的手指轻轻地勾着艾诺微扬的下巴，像是叹息着吟颂，“他们若说，你与我们同去，我们要埋伏流人之血，要蹲伏害无罪之人。不要与他们同行一道。禁止你脚走他们的路。因为他们的脚奔跑行恶，他们急速流人的血……。”
　　
　　瞳孔蓦然睁大。
　　就连灵魂也好像受到了刺激一样的开始跟着抖起来，一股温热的液体慢慢的顺着脊背润湿了自己的肌肤，艾诺小声的抽了一口气，他不想知道谁站在他的背后，他也不想知道他的背后到底发生了什么……。
　　
　　世界模糊起来。
　　冰凉的触感慢慢的被脊背上的一点温热取代。
　　脖颈后面产生的火辣辣的疼痛，让视线没有了焦距。
　　于是整个世界慢慢的，变成了澄澈的一片黑色。
 
作者有话要说：
 被抓了......




(四)

　　（四）我们的怀抱里，困住的幸福。――才是我们所拥有的所有。
　　
　　黑色的水晶石在灯火通明的房间里被投射出淡暖的流光溢彩。
　　正把玩着它的男人五指修长白皙，水晶石在指尖灵活的转了两圈，伴随着男人一声淡不可闻的叹息被指尖抛弃，轻轻的碎在了地上，成了晶莹的粉末。
　　流金的墙壁上刻画着栩栩如生的塑像，被金粉勾画出的庞大十字架，被一簇一簇的红色蔷薇簇拥着，镶嵌的极致华丽，金色的烛台上跳动的烛火笔直，只要在上升几个高度，也许就可以触碰到悬在窗边的那张白色鎏着金边的窗帘。
　　窗帘的旁边放置着一张大床，纯黑色的床单还有加长的流苏，更加的突兀的彰显着那刻在床柱四周围的金色文字。
　　古老而神秘。
　　
　　这是一座如同金色宫殿般华丽妖娆的存在。
　　黑色的大床上躺着一个少年，有着一张熟睡的干净的脸。
　　浅浅的呼吸慢慢的从他上下细微的耸动着小腹那里传出来，到了男人的眼里也都变成了可爱微妙的小动作。
　　
　　“王，这个少年，他并没有发生什么事。”
　　
　　像是渡过了漫长的几个世纪那样难熬的时间，穿着黑色，留着白色头发，却长了一副好像是小老鼠耳朵一样的男人，声音微微发颤的响起，说完话脚步不由自主的后退了一步。
　　他还记得就在刚才，那颗由冥族的使者亲手送来的表示诚意的纯黑色代表权力的水晶，被它的主人，毫不怜惜，毫不在意的，轻巧的摔成了粉末。
　　伟大的该隐祖先，我并没有自以为是的以为自己会比那颗水晶重要！
　　
　　男人看着依旧床上依旧熟睡的人，听到那句‘并没有发生什么事’，轻轻的挑了挑眉。
　　
　　“你出去吧。”低沉而由慵懒显出的高贵男声淡淡的从男人的唇边发出来，一声顺从恭敬而略显急切的‘是’以后，华丽的犹如金色宫殿般的房间终于陷入了正真意义上的安静。
　　微微跳动的烛火一下一下的在高雅的墙壁上留下跳动的影子。
　　
　　男人本来坐在床边的挺拔身影随着烛火的跳动慢慢的趴下，靠在了躺在床上的少年的胸膛上。
　　刚才还轻轻抿起来给人一种不怒自威的感觉的唇角，现在放松下来，任由汹涌起来的感情把它扯成了一抹淡淡无奈的浅笑。属于冷峻脸庞的精致五官，现在也完全的柔和起来。
　　纯黑色的头发细碎的伏下来遮住了他的额头和半边脸。
　　浅褐色的眼睛慢慢的闭上，带着像是要仔细聆听少年心跳声音一样的认真表情，眉心微微的皱起来，手臂也慢慢的把躺在床上的人完全的圈在自己的怀里。
　　像是抱着一件失而复得的宝贝。
　　小心翼翼，满心欢喜。
　　
　　就在刚才，他穿着黑色的斗篷，把这个小东西终于又抱进了自己的怀里。
　　可是。
　　
　　“宝贝，睁开眼睛，看看我。”亲昵的话语，随着男人的动作艾诺被男人抱起来，搁置在了他的怀里。诺伸手抚摸着他依旧熟睡的脸，那是一张属于少年的干净可爱的脸。
　　这个少年，是自己的艾洛特。
　　他正在自己的怀里香甜的睡着觉。
　　
　　安静的，温顺的熟睡着。
　　就算是这样，这对于自己也是一种无辜的诱惑。
　　
　　诺的眼神沉静而温柔，他伸出手指慢慢的临摹诺的脸颊曲线，白皙的额头，清秀的眉毛，小巧的鼻尖，和微微闭着的淡粉色的唇瓣。都被自己用指腹一一的膜拜着。
　　只有你，这个世界上只有我的艾洛特，才会这么可爱，这么漂亮。
　　
　　“醒醒了，宝贝。”诺用着让全血族都跌破眼镜的温柔语气，几乎还带着淡淡的宠溺，用鼻尖亲昵的蹭了蹭艾诺的脸颊，最后忍不住的吻上了他浅粉色的唇瓣。
　　
　　那么那么迫切的想要看见你睁开眼睛，然后动情的和我接吻的模样。
　　想要听见你的声音，用你特有的干净的气息和语气喊出我的名字。
　　这个世界上只可以被你称呼的名字。
　　
　　醒过来，快点！
　　
　　艾诺觉得自己好像遇到了海啸。
　　而现在的时间就是自己劫后余生，侥幸逃脱后保全了性命的漂泊。
　　抱着一块被海水泡的臃肿的浮木，没有方向的游荡。
　　起起伏伏的，偶尔还被会被水呛到。
　　阴沉到几乎变成了黑色的天空，就连呼吸都要被夺去了的压迫感。
　　艾诺微微的想要挣扎，却发现自己泡在海水里的身体完全的动不了。
　　
　　不要。
　　我不要在这个地方。
　　好冷！
　　为什么这么冷……！
　　普利特神父……
　　你在哪？
　　好冷，这里很冷……。
　　
　　想要挣开眼睛，眼皮却沉沉的没有力气。
　　艾诺咬着唇，觉得自己真是没用。
　　
　　“普利特……普利特神父……。”
　　“你说什么？醒了吗？”诺微微的瞪大眼睛，然后恢复一贯的沉稳，小心的拍着艾诺的脸颊，“醒醒，醒醒……。”
　　“救救我……普利特神父……。”
　　“……。”
　　
　　刚刚还完全处于不自觉的就露出了喜悦的英俊脸庞，在听到了艾诺说的话的时候，一瞬间就冷了下来。
　　普利特神父？
　　诺挑眉。
　　那是个什么东西？
　　竟然……竟然在梦里面叫着别人的名字！
　　眼睛微微的眯起来，这里所有的人都知道这是诺要生气或者是已经生气的表情。
　　
　　从来不会把心思轻易的就表露出来的伟大的血族统治者，现在完全想要不受理智控制的剥下这个躺在自己怀里迷迷糊糊却叫着别人的名字的小东西的裤子，然后狠狠的打疼他的小屁股！
　　真是，分开了没多久，竟然就已经把别人看得这么重要了！
　　
　　可是完美的自制力，还是没有让诺那么做。
　　
　　“艾洛特，你给我醒醒！！”这下完全拿不出温柔的暖声暖语了，诺直起身子，想要把艾诺放在床上，然后狠狠的在房间里走几步来缓和自己现在变得不太好的心情。
　　
　　好吧。
　　毕竟分开了十五年，而且灵魂经过转换，艾洛特还是人类，所以，就算是记忆会发生偏差也是可以理解的！
　　可是！
　　该死的，竟然再睡梦里也要叫着别人的名字吗？！
　　该死的冥族！！
　　
　　可是诺还没来得及要靠自己的方式来缓解怒气，怒气就被艾诺在睡梦中的小动作冲的烟消云散了。
　　艾诺细弱的手臂在诺想要把他放在床上，抽身离开的时候，像是受惊了一样，赶紧的攀上了诺的脖颈，嘴也一张一合的吐出比较清晰的话语，“不要……不要离开……。”
　　
　　宝贝，我不会离开你的。
　　身体，意识，神经，包括灵魂都立刻马上的忘记了自己还在生气这件事，赶紧的温柔的承诺起来。
　　
　　“醒过来，我不会离开，不会离开你。”
　　
　　
 
作者有话要说：
 终于可以好好的写了....




(五)

　　蔷薇少年
　　
　　马上被自己这样的声音吓了一跳的诺，怔怔的看着艾诺的脸，久久的没有回过神来。
　　呼……。
　　还真是。
　　没有办法的控制。
　　越来越喜欢这个家伙了。
　　
　　“醒醒，醒过来。”诺低着头，低沉却透着无奈愉悦的声音一点点的钻进艾诺的耳朵里，在大脑神经那里形成了淡淡的回音。
　　
　　微微的皱眉。
　　艾诺觉得自己好像听到了什么。
　　……那么好听的声音啊……。
　　能感觉到温暖的温柔的声音。
　　想要睁开眼睛……。
　　如果睁开眼睛的话，就能看见……。
　　
　　长长地睫毛微微的颤动，一丝丝的光亮慢慢的透过眼睫打开的缝隙钻进来。
　　身体好像被什么碾压过一样酸痛的要命，可是自己的手臂却无比清楚的感觉到抱着什么不得了的温暖。
　　掌心里沁出了些微的汗。
　　
　　“唔……。”意识慢慢的清晰起来，头也跟着疼起来，艾诺咬了咬下唇，才张大眼睛想要看看清楚眼前的人。
　　
　　离得极进的距离，艾诺看到了对方额前细碎的黑色刘海，然后挺俊的眉因为眼睛里透出的关切而微微的皱着，薄薄的唇微张，浅棕色的眼眸定定的看着自己。
　　这是一张极好看的脸，一睁开眼睛看到了这样一张脸。
　　艾诺呆呆的眨了眨眼，然后才马上意识到自己是以怎样的一种姿态靠在那人的怀里。
　　脸顿时腾的一下子红了起来，动作也迅速的不像是一个刚刚受到惊吓苏醒过来的人。
　　
　　眼神像是找不到落脚的地方一样，胡乱的四处瞅着。被艾诺自己快速收回的手臂也不自然的被放置在身体的两侧。
　　大脑潜意识里马上想到的人就是，自己刚才的动作是极不礼貌而且极具冒犯性的。
　　
　　真是可爱极了。
　　诺挑起好看的眉毛，像是故意的忽略掉艾诺现在明显的窘迫的模样，他从床上站起来，挺拔的身影顿时让艾诺的眼前觉得落下了一片阴影。
　　低沉如大提琴一样悦耳的声音淡淡的从诺的唇边发出，“有没有觉得好一点？”
　　
　　诶？
　　艾诺赶紧抬起头，就立刻的对上一副关切的眼眸，小心的咽了下口水，才轻轻的点点头，然后又马上的眼睛垂下来的看着自己身下的黑色的床单，大脑愣了愣。
　　
　　感受着指尖在床单上滑动留下的细腻温暖的触感，艾诺小心的四处看了看。
　　怎么看也找不到自己被抓了的迹象。
　　那么也就是说，被救了？
　　自己被眼前的好心人救了？
　　
　　诺想要继续好整以暇的欣赏自己的恋人小心翼翼的四处‘侦查’的可爱模样，可是却想不到艾诺不一会就仰着脸对自己露出大大的笑容，然后几乎用着激动到感激涕零的表情对自己说，“谢谢你！！”
　　
　　皱眉，眼睛微微的眯起来。
　　诺看着艾诺几乎真的是快要哭出来的模样，脸蛋也变得红扑扑的更加可爱。跪坐在床上看着自己的模样显得很激动。
　　
　　诺微怔，随即才点点头，说，“没什么。”
　　
　　事情的发展状况有点超出了自己的预料。
　　诺开始想要好好的思考曼斯提对自己说的话。
　　
　　――他的记忆被封印了，灵魂的意识早在他舍弃人类的身份的时候就消失了。
　　――他不可能记得你的。
　　好吧，这些，不算是重点。
　　
　　刚刚还称得上是温柔的脸庞现在完全变得冷冽起来。
　　艾诺小心的缩了缩肩膀，咬了咬唇。
　　眼前的这个人好像一下就生气起来了。
　　
　　诺深深地吸了一口气。
　　他觉得自己好像是被耍了。
　　曼斯提说的话，自己刚刚仔细的思考以后，发现自己被刻意的隐瞒了一件极其重要的事情。
　　那就是艾洛特的身份。
　　好像是教堂的神父……。
　　
　　该死的！
　　这一点差一点就要被重逢的喜悦让自己给抛之脑后了。
　　如果就在刚才，自己稍微大意的告诉他，我并不是人类，我是血族的统治者，那么艾洛特一定会立刻马上的就想要逃之夭夭了吧。
　　真是该死！
　　差一点，就差一点点！
　　
　　“我……。”艾诺看着诺脸色一点点的好像由冷峻变得缓和下来，才小心翼翼的发出一点声响，虽然觉得自己在接受对方给予的救命之恩的恩惠以后，在提什么要求会显得有点过分，说不定还不会引起对方对自己的负面情绪，可是……他觉得自己现在必须喝点水……然后吃点什么……。
　　“什么？”诺凑过去，平静下自己的心情，伸出手拨弄了一下艾诺额前因为睡觉而翘起来的头发，动作熟练而亲昵，像是做过无数次，丝毫不需要考虑和演习的一样习惯。
　　
　　“我……我想要喝水，先生。”
　　不知道要怎么称呼，对于别人并没有问自己的名字，以艾诺的个性，他是做不到首先要自我介绍的。就只好称呼眼前的人为先生了。而且……对于对方的亲昵动作，艾诺确实是受到了小小的惊吓。
　　
　　“先生？”诺果真立刻就挑到了艾诺话里的毛病，哼笑一声，诺干脆坐在艾诺的床边，轻轻的挑起他一直垂着的小脑袋，眼底一片把人溺死的温柔和宠溺，“我叫诺・苑贫。”
　　
　　眨了眨眼睛。
　　艾诺下意识的咬住自己的下唇，然后才在被对方注视的找不到方向的时候，窘迫地说，“我叫艾诺。”
　　脑袋也晃了晃，想把自己的下巴从对方的手指上解救出来。
　　实在是想不到为什么，眼前的人会对自己做出这样亲昵的动作来。
　　
　　心脏小小的紧缩了一下。
　　艾诺眨了眨眼看着诺，就连呼吸也开始小心翼翼起来。
　　他好像又不高兴了……。
　　于是晃动的下巴，老老实实的被诺扣着，不敢动了。
　　
　　“我去给你拿水过来。”诺收回手指，收起笑容，然后站起来，离开了房间。
　　
　　浅褐色的眼眸深处，流动着连主人自己也无法忽视的落寞。
　　他不记得了……。
　　一点都不记得。
　　
　　呼……。
　　内心里翻腾着想要毁灭掉什么的念头，诺闭上眼睛靠在走廊的墙壁上，拳头紧紧的握着，指尖几乎快要刺进掌心里面的疼痛感。
　　
　　“王，您怎么了？”穿着贵族服饰，从拐角处出现了一位额头上刻着一朵浅红色的蔷薇的妖媚少年，光着脚，轻轻的踮着脚尖走到诺的面前，然后抬起柔若无骨一样的手臂，环住了诺的脖颈，“听肯说……。”
　　“洛，去给我端杯水。”诺微微的垂眼，看了少年一眼，然后伸手推开了他柔软的身体，“快点。”
　　“遵命。”被唤做洛的少年，轻轻的抿了抿下唇，然后收回手臂，走回了自己的房间。
　　
 
作者有话要说：
 情敌啊......（仰望...）




(六)

　　这个世界上，我所在乎的其实很少，少到就只有一个你。
　　
　　额头有着浅红色蔷薇花的伊萨，现在美丽的眼睛瞪得浑圆的看着那个刚刚还笑着拍着对方的头发，用柔和无比的声音示意对方再睡一会的男人，现在已经站在自己的面前，换上了自己熟识了几百年的面孔。
　　那副冷峻却如神祗般完美的面孔。
　　现在已经没有了任何微笑的迹象。
　　淡漠而透出矜持高贵的诱惑。
　　
　　“你刚刚在看什么？”诺声音低低的响起，他单手插在口袋里，另一手非常自然的抵在了伊萨身后的墙上，浅褐色的眼睛定定的看着伊萨。
　　“没有，伊萨没有看什么。”
　　
　　诺哼笑。
　　然后收回撑在墙上的手臂，顺势把伊萨已经变得有点瑟缩的身体揽进了自己的怀里。
　　
　　“没有看见什么，就不要害怕。”
　　
　　像是对待情人一样的浅声细语，伊萨靠在诺的怀里，竭力的控制自己颤抖的身体，想要抬起手臂轻轻的拥抱抱着自己的这个人，却发现手臂丝毫的使不出力气来。
　　“王……。”
　　“恩？”诺低低的应声，稍微俯下身与伊萨额头相抵，微闭着眼睛示意对方继续说下去，“怎么了？”
　　“伊萨……伊萨想知道……唔……。”唇被人温柔的舔舐着，伊萨想要说的话断断续续的被对方的舌尖勾走了，手臂上的力气慢慢的回来，微微的抬起勾住对方的脖颈，踮起脚尖顺从着对方今天超乎寻常的温柔的吻。
　　唇离开唇角，慢慢的滑到了脖颈，然后是漂亮的锁骨。
　　“等，唔……请……请王到……伊萨的床上去……。”
　　“不去。”
　　
　　今天的王真的是百年难得一遇的温柔。
　　而且还……有点赖皮……。
　　
　　“啊！！”脖颈几乎弯曲成了快要折断的弧度，伊萨紧紧的抱着眼前的人，浑身止不住的颤抖起来。
　　“嘘！安静点，我们的隔壁有人在休息。”诺伸出手指放在伊萨的唇上，然后勾起一个足以魅惑人心的笑容。
　　“唔……王……。”伊萨闻言抬头看着眼前这个变得有点恶劣的人，眼神变得可怜兮兮起来。
　　“乖……，不该问的以后要学着不问，把好奇心放到别的地方去。”
　　
　　时间以一种沙漏的速度飞快的流逝下去。
　　艾诺睁开眼睛看着头顶上的天花板，再一次确定自己被救了确实不是在做梦。
　　
　　“唔……。”伸手揉了揉揉自己的眼睛，艾诺看着空旷的房间里只有自己一个人，稍微的大胆起来想要下去走走。
　　“这可真大。”自言自语的伸手抚摸上眼前的墙壁，眼神澄澈的看着墙壁上那个高大的十字架被一团团的蔷薇花簇拥起来的模样，心里渐渐的平静下来。
　　大脑也终于正式的接受了，自己被救了的事实。
　　
　　一点点可爱的笑意染上了唇角。
　　诺推开门，走进房间的一刹那看见的就是自己的恋人对着一堵墙笑的明媚灿烂的模样。
　　脚步轻轻的走到他的背后，诺拍了一下艾诺的肩膀，然后看着对方马上像是受了惊的小兔子一样转身瞪着大眼睛看着自己的模样，诺单手握拳抵在唇边的笑了出来。
　　
　　“诺先生？！”诺瞪着大眼睛终于看清来人，然后才小心的呼出一口气，略带埋怨的眼神看着地面，他是万万不敢这样的瞅着自己的救命恩人的，不过，话说回来，“诺先生，是怎么把我从那些人的手里，救下来的呢？”
　　诺挑眉，刚刚还想要和眼前的小心眼的计较一下‘诺先生’这个称呼，不过一听到对方的问题，诺就完全顾不上小心眼的那种恶劣心性了。
　　
　　“这个问题，很重要么？”诺看着艾诺澄澈干净的琥珀色眼睛，然后笑着抬手揉了揉他柔软的头发，“以后，再告诉你。”
　　“那么，其他人呢？”
　　
　　其他人都被我们杀死了啊……。
　　诺是不会这样讲的。
　　
　　“艾诺自己觉得呢？”
　　“自己，觉得？”困惑的皱起眉，艾诺仰头看着比自己高出了一个头的人，摇了摇头，“我不知掉。”
　　
　　“这个说起来会长。”
　　――因为我从来没试过要对谁说谎。
　　“所以，你先休息，明天会有一个舞会，舞会以后我在告诉你。”
　　――我想我要准备手稿。
　　
　　诺觉得自己现在完全是一副哄小孩的企图蒙混过关的表情。
　　不过好在对方很乖巧的点了点头，还对自己说了谢谢。
　　
　　一时间，安静了下来。
　　没人在说话了。
　　
　　艾诺知道诺在看着自己。
　　而且已经看了一会了。
　　对于自己来说，这样的气氛，会有点手足无措。
　　
　　“诺，诺先生是做什么的呢？”艾诺仰着脸，小心的问着坐在自己身边的人，问完了以后又赶紧的把头低下，专心致志的瞅着自己的脚尖。
　　“我是，”诺清了清喉咙，“艾诺知道斯多芬吗？”
　　“斯多芬？”眨了眨眼，艾诺觉得自己有必要实事求是，他摇摇头说，“我没有听说过。”
　　
　　那就对了。
　　因为我也不知道那是什么……。
　　
　　“这个地方，就叫做斯多芬。”
　　“咦？这里不是英国吗？”
　　“……不是。”
　　“天，我还以为这里是英国呢！”艾诺的声音大了一点，不过马上意识到自己的失态以后，他又赶紧的坐好。
　　“呵，不用这样，”诺揉了揉他的头顶，然后继续胡说，“我是这个地方的，……统治者。”
　　“统、治、者……？”艾诺呆呆的重复着三个字，然后猛地瞪大眼睛，统治者的意思？……
　　
　　“斯多芬是个岛，人口不太多。”……只有几十万或者几千万左右……。
　　“所以……。”
　　“就像是英国的王室！”艾诺大睁着眼睛赶紧的接下来诺下面完全不知道要怎么说的话。
　　“对，就是这个意思！”
　　
　　心里大大的呼出一口气。
　　诺觉得自己的形象真的是……毫无可言了……。
　　
　　“那么，……呃……。”不知道要怎么表达，艾诺咬着唇看着对方，神情一点点的紧张起来，“那个，为什么，会救我呢？”
　　既然是住在岛上，而且还是……统治者，那么，为什么会救到自己呢？
　　
　　“因为，我去英国找我的爱人。”浅褐色的眼睛此刻柔和的像是会泛出水光，“可是，好不容易找到了他，他却失忆了。”
　　“失忆了？”
　　“对，所以，我在等他好起来。”
　　
　　
 
作者有话要说： 这瞎话说的...（仰望）




(七)

　　我在等他好起来。
　　诺先生在说这句话的时候，脸上流露出了温暖的幸福的笑容。
　　幸福啊，那么显而易见的。
　　
　　“不要！”
　　这是从走廊里就可以听到的某管家炸毛的声音。
　　
　　“可是，肯，这是王的命令。”
　　这是好听的属于少年干净清冽的声音。
　　
　　“我说不要就是不要！！”
　　炸毛的更厉害了……。
　　
　　“您就不要为难我们了！”
　　于是某少年也跟着炸毛了……。
　　
　　肯大大的眼睛瞪得圆滚滚的，在听到这样的话以后，慢吐吐的极不情愿的把放在盒子里的小假发拿在手里看了看，在心里小小的埋怨着王命难为，然后才极不情愿的把假发戴在了头上。
　　正好遮掩住了他与生俱来的怪异的小耳朵。
　　
　　可是……
　　谁来告诉他……他后面的尾巴要怎么办啊？！
　　
　　“这个……。”
　　
　　屋子里的人都很为难的看着肯的尾巴。
　　
　　“这个，王没有说要怎么办……。”侍从A。
　　“所以……。”侍从B。
　　“可是，肯是一定要出席的，不是吗？”侍从C。
　　“那干脆就把肯的尾巴剁掉好了。”某少年。
　　“……。”
　　
　　七嘴八舌的讨论一下子安静下来了。
　　大家所有的目光都看向那个刚刚说出了好像是的十恶不赦的话语的小个子。
　　
　　时间安静的溜过去几秒钟，肯嚯的一下子蹦到了那个少年的面前，揪着他的耳朵……
　　“你说什么？！！你竟然说要剁掉我的尾巴？！！那可是我最最心爱的尾巴？！！你竟然说要剁掉它？！！”
　　“等一下，肯，他只是随口说说，没有人要剁掉你的尾巴！”
　　“没错，你赶紧放手，然后把尾巴好好的缩进衣服里面！”
　　“唔……怎么可能缩的进去？”肯扭头为难的看着自己在外面晃来晃去的小尾巴。
　　“缩不进去的话，那就真的剁掉！！”
　　“啊啊！！不要！！”
　　“那你就赶紧把它缩进去！！”
　　
　　――――――――――――――
　　
　　艾诺小心谨慎的跟在诺的后面，有几次手指就要不受控制的伸出去拽住诺的衣角了。
　　
　　我可不可以不去呢？
　　艾诺咬着唇在心里思索着，诺先生说这是为了庆祝他们打败了敌人，所以才特地举办的舞会。
　　刚刚不知道诺先生去了哪，所以才一直没有机会说。
　　可是，既然是诺先生好意的邀请，那么不去的话，是不是会显得很没有礼貌呢？但是那样的场面，自己应该应付不了的吧……，虽说，也许也没有人会注意到自己。
　　
　　艾诺垂着头，小脑袋里面的两个声音好像嗡隆嗡隆的打起了架。
　　啊……
　　好麻烦……。
　　
　　“砰……。”
　　“唔……。”
　　什么撞到了什么，然后感觉到疼的一方，忍不住的发出了闷哼。
　　
　　艾诺揉着头顶，刚才因为想的太入神所以好像撞到了什么。
　　可是他一抬头却看见诺站在他的面前，挑着好看的眉毛似笑非笑的看着他。
　　因为是舞会，所以穿了比平时更加正式的衣服，显得更加挺拔英俊的诺双手环胸，微微低着头问艾诺，“在想什么？”
　　
　　啊，对了，诺先生一直都走在自己的前面。所以该不会是……撞到了诺先生的身上吧……？
　　艾诺瞪着大眼睛，啊呃了半天。
　　
　　“那个，对不起。”
　　“艾诺，”诺揉了揉艾诺的头，有点哭笑不得，“为什么总是那么小心翼翼的呢？没有关系的……。”而且就算是要重新认识的话，也不要和起点一模一样啊。
　　竟然连这股胆小的性子都这么相似……。
　　诺挑起艾诺的下巴用开玩笑的语气说，“你该不会是，害怕我吧？”虽然，如果你知道了我的身份以后，也许会真的害怕……。
　　“咦？怎么会？”艾诺琥珀色明亮的大眼睛在听到诺说的这句话，马上定定的看着对方，然后极力的否认。
　　
　　怎么会……。
　　怕你呢……？
　　你可是我的救命恩人啊……。
　　
　　“可是，为什么艾诺在和我说话的时候，总是低着头不肯看我，而且整个人看上去好像在担心什么的样子？”
　　“那个，那是因为，如果直视着诺先生的话，不会显得很没有礼貌么？”艾诺纠结的皱起了眉，白皙的脸蛋也好像感到了某一种窘迫，慢慢地红了起来。
　　垂下眼睛。
　　而且自己总是觉得，每次看见诺先生的眼睛的时候，就好像会被紧紧吸住一样。
　　也许是诺先生对于爱人的情意流露的太厉害，所以整个人才看上去……
　　看上去……。
　　而且……也很担心自己会做出什么让对方觉得不愉快的事……。
　　
　　“不会的。”
　　
　　诺几乎是要失笑了……。
　　你到底要不要这么可爱啊……。
　　真是。
　　
　　“以后和我说话的时候，不要低着头。在我们这里，和对方叫交谈的时候，如果眼睛不看着对方而是一味的低头盯着地面的话，才是没有礼貌。”反正谎话也不在乎这一句了吧……。
　　“……恩？恩，艾诺知道了。”虽然觉得有点惊讶……，不过，也许这里就是这么回事。
　　“走吧，舞会就快要开始了，我们快要迟到了。”
　　“对……。”
　　“没有关系。”
　　
　　对着身后摆摆手，诺尽量的让自己口气听上去轻松一点。
　　
　　“以后，也不用要说对不起。”眼睛微微的眯起来，这种小心翼翼的害怕惹我生气的念头，还真是……。
　　“诶？这个也是诺先生这里的习惯吗？”跟在诺的背后，艾诺浑然不知诺的想法，歪着头不解的问。
　　“……算是吧。”
　　“……恩，艾诺明白了。”
　　
　　可是，因为自己的糊里糊涂而撞到了诺先生，还害的诺先生有迟到的可能，怎么可以不说对不起呢……。
　　但是，诺先生也说了不要说对不起是他们这里的习惯呀……。
　　所以……。
　　咬咬唇，艾诺决定以后还是少说话会比较好。
　　
　　红色的蔷薇凌乱妖娆的铺在地毯上。
　　艾诺看着眼前的地毯，觉得自己的脚背一阵僵硬。
　　因为以前一直生活在教堂，虽然没有接触过太过上流社会的生活，但是看着眼前的景象，艾诺满脑子里还是塞满了两个字：浪费！
　　
　　这么漂亮的花，这样铺在地毯上让人踩来踩去的不是太浪费的吗？
　　秀气的眉不由得皱在了一起，可是等他抬起头看到整个周围的环境的时候，艾诺小小的喉结蠕动了一下，咽下了一口唾沫。
　　
　　




(八)

　　艾诺站在原地，左右看了看，两条腿不由得瞬间僵硬在了原地。所谓的英国的皇室举办的舞会，又会是什么样子的呢？
　　大大的琥珀色的眼睛里闪过惊艳还有一点显而易见的不知所措。
　　诺感觉到身后的脚步声慢慢的消失了，心里又微微的叹了口气。
　　这个小家伙……。
　　
　　“艾诺，不要站在那，跟紧我。”不在乎周围的那些人下巴已经快要触到地面的惊讶，也懒得管自己的表情到底是吓坏了多少人，诺浅笑着两三步走到艾诺的面前，然后把他的手握在自己手里，接着眉心微微的皱起来。
　　小家伙的手怎么会比自己的还凉？
　　
　　“那个，诺先生。”艾诺小声的喊了一声，可是因为周围实在是太安静，所以就算是这么小小的一声，也还是让一些人微微收回的下巴又掉下去了……。
　　
　　诺、诺先生？
　　这是在喊他们的王？
　　开、开什么玩笑？！
　　
　　“什么事？”诺挑眉，紧了紧握着艾诺的手，他觉得自己掌心的五指好像在有意的挣扎。
　　“我觉得，自己还是回去比较好。”艾诺低着头，他知道自己也许又说了很不识好歹的话，所以声音越来越低几乎到了让人听不到的地步，白皙的脸蛋也已经窘迫的微微的泛起红晕。
　　
　　这个地方，不属于自己。
　　这种格格不入的差距感，忽然让他觉得有点自卑起来。
　　而且周围的人们，看他的眼光也很奇怪……。
　　
　　“艾诺在说什么啊，这是我的舞会，你只要乖乖跟着我就好，没人会说些什么。”伸出手拍了拍艾诺的头，诺嘴角继续的勾起轻浅的笑，他的艾洛特，还是和以前一样。
　　敏感单纯的小心翼翼，会让自己想要好好的保护起来。
　　
　　“诺先生。”知道自己的小心思被识破了，艾诺的脸有红了几分，然后又赶紧的垂下头，任由诺牵着他往前走。
　　
　　金碧闪耀的烛台因为跳动的烛火的关系，显得有点恍惚，高高的王座上，因为那几十层台阶的关系，像是和下面的人们隔出了两个世界。
　　只不过依旧都很安静。
　　像是连呼吸这样微弱的声响，都显得很造次。
　　最起码艾诺自己觉得是，他的身体因为某些原因，已经变得僵硬。
　　
　　其实下面站着的人们，也好不到哪里去。
　　显得最自然地也就只有那个带着帽子努力的藏着尾巴而显得更加滑稽的肯，他站在诺的左侧，身为血族的祭司，也就只有这样的身份可以站在王的身边。
　　可是，那个小子是怎么回事？
　　
　　肯不敢打量。
　　他低着头，保持着一贯在自己王面前的姿态。
　　恭敬而谦卑。
　　
　　“关于这次与异族的征战，我们取得的胜利，这些要归功于斯维克，还有我们的朋友，那些在我们对面的陆地上生活的‘人们’。”诺拿起面前的酒杯，英俊的面容上带着一抹让下面的人目瞪口呆的笑，实现扫了一眼他们，那些血族的贵族，有着最为传统而纯净的血脉。
　　
　　“不，这些都是源于您的明智决定，斯维克不敢邀功。”一个身穿着黑色的斗篷，上面绣着金色的蝙蝠图案的青年，从人群中站出来，上前走了两步然后单膝跪地，恭敬的垂着头。
　　纯黑色在灯火的照耀下发着亮光的黑色长裤因为这样的姿势而生出了细微的褶皱，而它的主人却丝毫不以为意的在嘴角处勾起一个看上去散发着邪魅气息的笑容，然后还大胆的微微抬头看了一眼诺身边早就已经目瞪口呆的艾诺。
　　笑容更加的放肆起来，却又英俊的不像话。
　　
　　艾诺被这笑容吓了一跳，身体轻微的抖了一下。诺不解的挑眉看了身边的人一眼，顺着艾诺的视线落在了斯维克的笑脸上，眉心一下子皱了起来。
　　
　　“不用谦虚，这次宴会就请哥哥好好的享受。”
　　“呃，谢谢您。”
　　“我身边的男孩，是我的客人，以后还需要哥哥好心的照顾。”
　　“那是当然。”
　　
　　觉得自己闯祸了却丝毫不为自己闯了祸而感到担心，斯维克的视线再一次的落在艾诺的身上。
　　果真是一只怎么看怎可口的少年啊。
　　不过，笑容立马上掺杂起了苦笑的成分，每一次被诺叫哥哥，自己就要做好被狠狠整治的准备了。
　　
　　所谓舞会，其实就是一群穿着暴露的女人可以凭借自己略有的几分姿色，然后努力巴结上贵族的大好机会的契机。
　　诺站起来示意舞会可以开始以后就又坐在了座位上，想要逗逗他刚刚找回来的爱人。
　　有几个贵族的小姐，看到这样的场景，脸蛋立刻就拉了下来，开始互相的抱怨。
　　
　　“我还以为这一次可以侥幸的得到和王跳舞的机会。”说话的女人露出无比哀怨的眼神，然后看了看自己自以为完美的着装，她的整个后背都处于完全的裸-露状态……。
　　“是啊，我特意穿了一件准备过生日才穿的裙子。”和她站在一起的另一个女人拉了拉自己的紫红色的看上去褶皱蕾丝花边颇多的裙子，她有着非常漂亮显得很高贵的颈项。
　　“你这个笨蛋，特意被邀请来参加王的舞会，你竟然穿的不是最好的裙子么？过生日穿的裙子？王在你眼里的身价也太低了！”看到对方的衣服确实不错，女人们之间的互相奚落，冷言冷语的战争便爆发了。
　　“什么，你在胡说什么？！就是因为这件衣服真的很漂亮，所以才会准备在生日上穿，倒是你，看看你自己的衣服吧，蠢货，你的后背那里是怎么了？缝合的时候突然没有线了吗？”
　　“你在说什么？！”
　　
　　于是两个一直自称是贵族的小姐，因为衣服的问题，马上从斗嘴演变到了快要大打出手的地步……。
 
作者有话要说：
 去开新坑了...于是，晚更了.....




(九)

　　诺单手支着头饶有兴致的看着自己身边依旧没有回过神来的小孩。
　　
　　“艾诺，饿不饿？”稍稍地凑过去，诺一脸善意的看着艾诺脸上迅速变换的表情。
　　“不饿，先生。”
　　
　　好吧，称呼一下子就从比较亲密的诺先生下降到先生了……。诺敏锐的神经，无法控制的就想到了这个界面。
　　
　　“我可不可以先回去呢……。”艾诺咬了咬唇，然后才略微的歪歪头，小心的问了一句。
　　“不喜欢这里？”
　　“也不是。”低下头，艾诺仔细的思考了一下，然后才说，“我觉得我好像……不适合待在这里，先生。”
　　
　　一口一个先生。
　　艾洛特，你还真是个有礼貌的好孩子啊！
　　诺皱着眉，心里也跟着微微的发闷。
　　
　　“要回房间里去，睡一觉吗？”诺这句话说得有点断，他心里却是是有点不太好受。
　　“……好的。”诺也跟着皱眉，他其实比较希望自己可以去周围走走。
　　
　　对这个地方的好奇心，对诺‘救他’的感激之情，好像在这一瞬间都变得没有那么强烈了。
　　艾诺现在倒是希望诺对他不要这么好，不要这么放在心上。
　　就像是对待一个平常人，一个极普通的，最起码不是应该被诺太过重视的人。
　　不应该是这样。
　　
　　他不过是受了他的恩情的一个陌生人。
　　本来就不应该从他这里在得到更多了，什么都不行。
　　不然的话，要怎么还呢？
　　
　　所以，现在的问题，在一瞬间就占据了艾诺的小脑袋的问题，就变成了……诺先生为什么对自己那么好……。
　　他想不明白。
　　于是就越想知道，可是这种问题，又没有办法像是说平常普普通通的话一样，轻易的问出口。
　　
　　如果诺先生觉得他的关心的行为并没有什么，那么到时候倒显得自己……
　　哎……。
　　
　　总之艾诺觉得苦恼极了。
　　
　　“那就先回去吧，今天也许会很晚，我会让肯给你带一点吃的过去，吃完了再睡。”诺起身拍了拍艾诺的头，他的手臂只要在用点力，微微的弯曲就可以把眼前的少年揽在自己的怀里。
　　可是他的直觉还有理智都告诉他现在还不能这么做。
　　
　　他的艾洛特怕他。
　　就算是敬畏，也是存在了害怕的成分。
　　他不希望是这样。
　　
　　可是，真的是太爱了不是吗？
　　他几乎没有先去寻找和他有着血契的孩子，就立马无法忍耐的找到了艾洛特，可是因为冥族，艾诺特不记得他了。
　　一切都被要求从头开始。
　　
　　我那么爱你，可是因为你忘了我，就要我假装我也不记得你。
　　为什么要忘记？……
　　
　　自嘲的勾勾唇角，诺压不住心里越来越强烈的念头，俯身一个吻落在了艾诺的额头上了。于是本来在诺和艾诺开□谈以后就变得比较安静的舞会，现在已经是鸦雀无声了。
　　艾诺的眼睛瞪大了几分抬头看着诺，手臂可能是因为僵硬了关系，垂在身体两侧颤颤的发着抖。
　　
　　“先说晚安会比较好，明天见，艾诺。”
　　
　　………
　　
　　现在几乎是可以肯定了，自己确实是被诺先生以一种极为周到并且舒适的态度照顾着。
　　于是心里越来越不安。
　　
　　艾诺在床上翻来覆去的睡不着，于是侧着身子闷闷的看着眼前因为月光的关系而变得更加清晰的琉璃石地板。
　　从来没有被除了神父之外的人这样对待过。
　　
　　这样欠了别人极大的恩惠的感觉，非常的不舒服。
　　不想这样。
　　不想要欠诺先生的。
　　那么高贵的人，对他，自己一点都不想要亏欠。
　　根本就不是一个世界的人啊！
　　
　　这样的话，根本就没有办法报答……。
　　
　　越想心越怄。
　　艾诺干脆起身坐了起来，双臂环着自己的膝盖，把脸埋了进去。
　　闷闷的气息。
　　
　　诺站在门外已经有一会了。
　　他本来是想如果艾诺睡着了那么他就真的离开，有什么事情明天再说。
　　可是里面并不安静。
　　
　　翻来覆去的，是睡不着吗？
　　诺抬手想要推门，却迟迟的没有那么做。
　　
　　为什么会怕自己呢？
　　已经没有板起面孔一副冷冰冰的样子了啊，明明就已经是自己在以前都没有拿来对艾洛特的温柔表情，可是艾诺却还是觉得害怕……。
　　该死的不明白！！
　　心里忍不住的要想要骂谁一顿。
　　狠狠的把谁给骂一顿！
　　
　　以为自己面前是墙，于是一个拳头挥了出去，等到诺意识过来，已经听到房间里有了更大的动静，然后就穿鞋子开始走路的声音，接着房门被打开，艾诺小小的个子站在那，仰着头看着自己。
　　琥珀色的眼睛红通通的，像是哭过。
　　
　　“诺，诺先生？”显然是很吃惊的语调，艾诺吸吸鼻子，然后揉了揉眼睛，看着眼前的人还在。
　　“我，我路过这里，好像看到了有老鼠，于是追……。”诺看着艾诺的眼睛顿了顿，然后扭头无奈的哼笑了一声，不再说话了。
　　
　　什么时候，自己培养出来的这么好的说谎的天分啊……。
　　
　　“有老鼠吗？”艾诺往外走了一步，然后凑了凑身体往走廊两边看看，什么都没有，黑乎乎的一片，除了自己手里拿着的烛台散发出了轻微的光亮。
　　“你在哭吗？”诺声音很轻，可是看着艾诺的眼神却像是烙印一样打在他的侧脸上，伸出白皙修长的手指，轻轻的触碰艾诺显得很润湿的眼角，“为什么要哭呢？”
　　
　　艾诺保持着侧身看着走廊左边的动作，牙齿死咬着下唇不说话。
　　闷闷的心情顿时变成了滚烫的委屈。
　　为什么要哭？
　　当然是因为你没缘由的对我那么好！
　　为什么要对我好？我又还不起！！
　　为什么现在要站在这里，看了我几眼就知道我在哭，还用那么温柔的语气问我？！
　　我又没有值得这样被你对待的地方！！
　　
　　自哀自怨。
　　自我唾弃。
　　依旧是那个想法……连父母都会舍弃的孩子，最后可以拥有什么？
　　神父就是最好的例子啊！
　　自己根本就……
　　根本就不应该被这么好的对待！
　　
　　因为……。
　　上帝早晚会收回去……。
　　那还不如，一开始就，……什么都得不到。




(十)

　　时间勾勒出一个句号，把诺想问的问题圈起来，没有了可以说的缝隙。因为他看见艾诺的牙齿咬着自己的下唇，用力的几乎快要凝出一个血泡。
　　这样的话，心居然就开始跟着隐隐的发疼。
　　
　　到底是怎么了，就连肩膀都开始跟着剧烈的抖起来。
　　
　　“艾诺……。”诺伸出手想要把艾诺的身体板正，面对着自己，可是指尖还没有触碰到对方的衣服就被对方的手狠狠的打开了，寂静的空气中产生了微弱的声响，“啪――！。”
　　手背那里觉得火辣辣的。
　　
　　呆怔。
　　诺看着自己的手被甩开，在眼前挥开了弧度。
　　艾诺这才转过身，大大的眼睛里蓄满了泪，像是沸腾的水。涌动着暗流却硬是没有流出眼眶。
　　
　　“走开！！我不需要你对我这么好，不需要你关心我！！你离我远一点！！我一点也不稀罕你对我这么好！！一点都不稀罕！！”上一秒还被自己死死强迫的囚困在眼睛的泪水，下一秒就开始背弃自己主人的意愿，疯狂的涌出来，啪嗒啪嗒掉在寂静走廊上。
　　艾诺见诺站在原地没有动，便不死心的上前去推他，“走，你给我走！！我不需要！不需要！！”
　　
　　像是疯了一样，这一秒想要把眼前这个有可能会伤害自己的人推得远远的。
　　最好永远都不要再看见。
　　艾诺的心里深处知道，自己这样的举动在对方那个的眼里一定无疑就是个疯子了。
　　
　　可是没有办法啊。
　　对自己好的人，让自己理所应当的产生可以依赖的念头，然后再被狠心的抛弃，这样的感觉太差劲了！
　　自己曾经一度以为的被父母抛弃的伤害，已经被神父治愈了，可是为什么……
　　神父也消失不见了……。
　　
　　“不要，不要这样……。”
　　
　　完全不知道自己在说什么了。
　　艾诺的身体慢慢的失去力气，跌坐在了地上。
　　双手掩着脸，泪水就从指缝那里一点点的滴下来。
　　诺被艾诺推搡到了走廊的另一边墙上，靠在那不言不语，眼睛却是定定的看着那里跌坐在地上已经啜泣出声的小孩。
　　
　　心里遵从着生命本能的涌上来一股狂喜。
　　原来，不是害怕自己。
　　就是这个念头，一瞬间成了生命里最美好的救赎，诺闭上眼睛深呼吸，然后才慢慢的走到艾诺的面前，过了一会蹲下来把他圈在了自己的怀里。
　　
　　虽然不知道他为什么这么激动，可是只要不是害怕自己什么的，那么是什么都好。
　　现在甚至是开始想，是要不是因为自己而让他哭得这么伤心，那么是谁都好。
　　真的，谁都好，只要不是自己。
　　
　　“走、走开。”哭得都快要断气的艾诺浑身抖得厉害，根本没了刚才可以推动诺的力气，只好挣扎的推几下，“走开！！”
　　“可是我已经抱住你了。”诺的声音很低，带着属于夜晚的静谧的气息，呼吸暖暖的埋在艾诺的脖颈处，“而你，也已经在我的怀里。”
　　“……什、什么？”艾诺听不清的想要抬头，却被诺的手掌按住了后脑动不了。
　　“为什么，哭得那么伤心？”前一秒还让我觉得你是个胆小的小老鼠，怎么下一秒就成了炸了毛的猫……。
　　“……。”艾诺眨着眼睛，也许是因为不习惯，也许是因为对方声音里隐约透出的悲伤，他的呼吸渐渐的因为自己被囚禁在对方怀里而积攒的温暖平稳了下来。
　　
　　后脑那里的力气消失，艾诺这才抬起头看着诺在黑夜里变得漂亮的眼睛，一瞬间的说不出话来了。
　　莫名其妙的委屈，接踵而至的不理取闹，现在倒像是放电影一样的在艾诺自己的眼前倒起了带。
　　
　　刚刚自己，……到底做了什么啊……。
　　这辈子可以容许自己做的最荒谬的事情，恐怕就在刚才都被自己做完了。
　　
　　大眼睛微微的眨动。
　　艾诺的脸轰的一下就红了起来，窘迫的低下了头。
　　
　　疯了。
　　没错，自己刚刚一定是哪里不正常了！
　　
　　对自己的救命恩人大吼大叫，还……
　　自己好像还非常非常用力的推了诺先生，好像都把诺先生推到那边的墙上去了。
　　该不会还撞到了吧？！
　　
　　抬眼偷偷的瞅瞅自己面前的人……。
　　艾诺更加的手足无措了。
　　
　　诺先生的表情很不好。
　　低着头，没有和自己说话。
　　一定是伤心了！
　　没错，一定是因为自己刚刚发的神经，做出的那些不知好歹的举动伤心了！
　　
　　毕竟人家是这个小岛的统治者，那么自己刚刚的那些极不礼貌的举动……
　　说不好，诺先生是在生气，然后准备一气之下好好的修理自己……！
　　
　　“我……我不是故意的……，对不起，对不起，诺先生。我也不知道自己是怎么回事，我……。”艾诺站起来，手也跟着困窘的在空中挥动了两下，然后看见诺也跟着站起来定定的看着自己，手臂才慢慢的安静下来，声音也停顿了，接着完全不知如何是好的低下了头看着自己的脚尖，眼眶里又慢慢的蓄积起水汽。
　　
　　下唇被死死的咬着，不再说话了。
　　一定是疯了，艾诺只能这样想自己。
　　
　　“刚刚艾诺是什么意思？”诺伸出手，想起刚刚自己被狠狠的甩开的情景，微微的皱了下眉，就伸出手指挑起了艾诺的下巴，看着那双眼睛里积存的水汽，没办法的叹了口气。
　　“对不起。”扁了扁嘴，艾诺想要低下头，因为他没有办法直视对方的眼睛。泪水顺着眼眶滑下来，在下巴那里凝聚然后掉在地板上。
　　“告诉我，艾诺的想法，刚刚为什么会突然那样？”
　　“没有什么。”
　　“很难表达吗？”
　　“不是的。”
　　“那就告诉我。”手指微微的用力，诺示意艾诺看着他的眼睛，“说吧。”
　　“没什么的，刚刚真的很抱歉。”诺把眼神移来移去的就是不肯看着诺，眼睛里的泪水也没有在增多。
　　
　　诺轻眨了下眼睛，深深地呼吸，嘴角勾起一抹自嘲的弧度。
　　
　　“哼~~对于自己的救命恩人，又推又搡的，还用那么无礼的口气大吵大闹，现在怎么了？以为道了个歉就没事了？”诺捏紧艾诺的下巴，眼神冷冽的看着他，“口口声声的想要表达谢意，现在却连一句像样的实话都不肯讲，我活该被你这么的对待是不是？”
　　
　　艾诺傻在那。
　　因为想要说什么却说不出来，唇瓣微微的颤抖着。
　　想要说不是，可是……却说不出来。
　　因为，对面的人的眼神……。
　　不再是自己已经熟悉的温柔。
　　
　　诺紧紧的皱着眉头看着他，手指却在下一秒松开了，他怕控制不住自己，真的捏疼他。
　　他的眼睛不是已经没有眼泪了吗？为什么现在又红起来了……。
　　心于是又非常没出息的跟着疼……。
　　
　　“不是的，不是这样……对不起，我，我很抱歉。”头很快的地垂下来看着地面，眼泪又啪嗒啪嗒的掉下来。
　　“告诉我，艾诺，我想要知道你这么伤心的原因。”诺向前走了一步，心里忍了忍想要把他抱住的冲动，只是把双手搭在了他的肩上。
　　“我不希望诺先生这么关心我，对我这么好……。”
　　
　　泪水顺着艾诺的脸颊缓慢的滑行，诺这一次看清了它们的轨迹。
　　是以一种怎样的姿态从眼眶流出来，然后汇聚到下巴那里，凝成一个个大水滴，然后砸在地面上，发出‘啪嗒’的声响。
　　
　　这一次不止是心脏，就连血脉都像是打了结，绕了筋一样。
　　硬生生的疼。
　　




(十一)

　　不希望你这么关心我，对我这么好……。
　　自己极爱的人，用着像是在狠狠的剜割自己的心脏的悲伤语气，泪流满面的对自己这样说。
　　全世界都开始跟着天旋地转了。
　　这比那次被冥族首领曼斯提告知，艾洛特的灵魂受损所以会失去记忆的意识，更加的让自己难过。
　　
　　“为什么要这么说？”诺的语调出奇的平静，他看着艾诺的眼睛，然后把眼神移到别处，“为什么要讲这样的话呢？”
　　“……。”艾诺低着头，死死的咬着下唇，看着自己的脚尖。
　　
　　能说什么呢？
　　自己自哀自怨的想法根本就没有必要说出来。
　　可是，诺先生确实是自己的救命恩人呀，而且也确实是自己不知好歹在先，如果真的连一句实话都不肯对对方讲，那也确实是太伤人了。
　　
　　艾诺扁了扁嘴，才慢慢的抬起头看着诺。
　　
　　“我是一个孤儿，普利特神父说他在我很小很小的时候就捡到了我，那个时候我不知道是什么意思，可是后来长大了，看到别人都有爸爸妈妈，可是我没有，”艾诺吸吸鼻子，然后把脸扭向一边伸手抹了抹，然后才转过头来继续说，“可是我有神父，当时我就想，就算没有爸爸妈妈，可是我还有神父呀，可是后来，神父也不见了。”
　　
　　诺站在那，始终安静的没说什么。
　　
　　“所以，请别对我这么好，万一……万一……。”艾诺低下头，刚刚保持得很好的平缓语气此刻乱了起来，眼泪不停的从他的眼眶涌出来，”万一，万一诺先生哪一天也突然消失不见掉……。”
　　
　　这个时候，不由自主的就开始怎么想了。
　　如果对自己好的人都会不见掉，如果注定会是这样……。
　　
　　“艾诺，你怎么这么爱哭呢？”叹息一般的走到哭得快要断气了一样的小孩面前，诺抬手把人轻轻的抱进自己的怀里，嘴角却慢慢的勾起好看的笑容。
　　“我可是这里的统治者，怎么会突然不见掉？”
　　“可是……。”
　　“没有万一，”抬起他的下巴，诺让艾诺看着自己的眼睛，“我会一直在这里，只要你稍微一个转身就可以看到我。”
　　
　　不同特别用力。
　　微微的侧下身子，你就会看见，我一直都在这里。
　　一直都会在。
　　
　　这是好久好久以前，艾洛特对自己说过的话。
　　可是他却忘记了，所以，这一次换我来讲。
　　
　　“诺先生，”呐呐的带着淡淡的哭腔喊着对方的名字，艾诺抬着头，眉目间带着困惑，“为什么要对我这么好？”
　　“……。”诺眨动了一下眼睛，然后才揉了揉艾诺的头，“因为上帝说，他欠了你太多，所以派我来保护你。”
　　“什么……？”
　　“没什么，艾诺只要记住，我会存在在，你需要我的，任何时候。”
　　“任何，时候？”
　　“对，任何时候。”诺俯身在艾诺的额头又落下一个吻，“现在晚安，艾诺。”
　　“晚安，诺先生。”
　　
　　这是一个极其盛大华丽的梦境。
　　艾诺知道，他做了这辈子最美的梦。
　　梦里面有人向他承诺，他会存在他需要的任何时候。
　　
　　任何时候等于自己生命可以存在的长长的空隙。
　　那个空隙里面所存在的任何时间。
 
作者有话要说：
 C2的结尾章节，所以短了点...本来想在写一点，结果觉得画蛇添足了..所以删了~~
 某末很纠结..为毛自己的原创会这么不给力..想捶地！！！




在普利多芬的生活(一)

　　长长的睫毛因为主人微低着头，所以在白皙的脸颊上留下了一道浅浅的阴影，嘴角那里闪耀着一抹好看的笑容，手里的托盘上是一个由奶昔奶酪混合着做成的，勉强的可以称之为‘蛋糕’的糊状物……。
　　
　　旁边的潘多芬夫人无奈的想着一些措辞好在一会用来安慰眼前的这个小主人，可是谁料，小主人竟然拿着他以为的‘成功’了不少的‘蛋糕’跑远了。
　　空气中还隐约回荡着一个轻快的声音，“我要把它拿给诺尝尝……。”
　　
　　“呃……等等！”对着已经空无一人的走廊潘多芬夫人靠着门板无奈的哭丧着脸，“王也许会杀了我的……。”
　　当然她也知道，她的王，好像在这个小主人到来了以后，就变得‘仁慈’了不少……。
　　
　　（一）
　　
　　普利多芬。
　　位于从斯多芬主河的分支左侧边缘，在阳光和树木的关怀下存在着的地方。血族的王在这个阳光充裕的领土，拥有着自己迄今为止最为豪华的古堡。
　　
　　虽说阳光什么的，十字架什么的……。
　　对于这些贵族来说确实是算不得什么了，可是要是想象如果以后要背离黑暗存活在阳光的照耀下，有不少贵族还是非常反感的。
　　虽然这个所谓的‘普利多芬’还有那个‘斯多芬’都是自己的王在突然的一个晚上像是说些什么随便的事情而下的决定所存在的地方，可是……原因如果是因为人类的小孩子……。
　　
　　阳光细细碎碎的透过树叶的缝隙掉在地上，留下一个个斑驳的圆点，树木间停留着几只鸟雀，争先恐后的想要获得更多的阳光的福泽。
　　这块属于吸血鬼的的土地上，传说是为了保留住美好的事物，所以拥有着阳光和鲜活的生命。
　　远处的河流潺潺的沿着弯曲的轨道一点点流动，在眼光的照耀下，闪烁着晶亮的光，空气中还弥漫着一股淡淡蔷薇的花香。
　　混合着泥土淡淡的纯味。
　　
　　在阳光的笼罩下伫立在河边不远处的古堡，像是于世隔绝了一样。
　　前后都是层层叠叠的葱郁的树木，夜晚太过安静的时候还可以听见树枝间传来的猫头鹰的叫声。
　　
　　“我觉得，我在头痛，亲爱的。”斯维克，血族的首领的血亲，现在正以一种极其慵懒魅惑的姿态半伏在自己弟弟的身上，上衣的流苏扣子被解开两颗，露出了蜜色的好看的锁骨，嘴角的笑也带着一点不怀好意的招惹。
　　
　　阳光以它特有的弧度轻慢的细碎着，在诺手里拿着资料上投射着一点点光圈。
　　诺睫毛微微的颤动，然后放下手里的那叠资料，转身挑了挑嘴角，然后勾起自己哥哥的下巴，用一种极其柔软的口气说，“亲爱的，请不要像一只发-情的猫一样趴在我的身上，在我没有生气之前，消失，好吗？”
　　
　　斯维克垂眼，露出像是一个小弃妇一样的神情，“亲爱的诺先生，难道你还没有生气的想要一巴掌把我打回斯多芬吗？我不要待在普利多芬。”
　　
　　诺的眼神瞬间变得冰冷，“如你所愿，斯维克！”
　　
　　一挥手，自己的哥哥果真就像是失去重力一样被甩出去了很远。
　　
　　“我想我不需要再警告你了，亲爱的哥哥，请不要再用那么恶心的语气学艾诺讲话，不然的话我真的会摔死你，绝对。”
　　“呃……我是开玩笑的……。”斯维克站起来拍拍自己的土，然后无奈的再走回自己弟弟的身边，“可是我是真想回去了，呆在这里，感觉就像是进了上帝的肚子！”
　　“上帝肚子可没有这么大，他装不下你。”
　　“那就感觉像是上帝待在我的肚子里？”
　　
　　诺深深地呼吸，他站起来然后拎起斯维克的后领，“想让我像是丢垃圾一样的把你扔回你的房间？”
　　斯维克咽咽口水，然后小心的说，“我想我不希望你这么粗鲁。”
　　诺挑眉，“我会温柔的。”
　　斯维克挣扎了两下，“好吧，我走我走，不过诺，为什么你连肯都不带上，却偏偏要叫上我？”
　　诺垂了垂眼，然后把斯维克放下，“我和艾诺说，我把事情交给了别人，我们以后会永远住在这里。”
　　
　　“他还没有想起来？”
　　“没有。”一谈到这个话题，诺的气势就减了一大半。
　　“曼斯提什么时候会来？”
　　“你觉得他还敢主动出现在我的面前？”
　　“那派我去找他吧，亲爱的。”斯维克跃跃欲试。
　　“肯比你管用。”诺决定不再理他，关上了房门想要继续看刚刚没有看完的资料。
　　
　　“真是……冷血无情……。”斯维克站在门外抱怨了一句，刚要转身离开却看见自己身后突然出现了一个人，“艾诺？”
　　“斯维克先生？”艾诺手里端着‘蛋糕’，不好意思的笑了笑，“那个，诺先生不在吗？”
　　“在的，我刚刚从里面出来，你这是……？”斯维克看了看艾诺手里端着的东西，不解的问，“这是什么？”
　　“咦？看不出来么？”艾诺眨巴着琥珀色漂亮的眼睛，“这是蛋糕呀！”
　　“呃……要给诺吃的？”斯维克小心的问。
　　“是的，是我亲手做的。”艾诺听懂对方猜到了自己的意图，不好意思的低下头，小耳朵变得有点可爱的红，嘴角确实没法遮掩的勾了起来。
　　“啊，那就进去吧，诺想必一定会喜欢。”保持着自己无意识的变得僵硬的表情，斯维克在看着艾诺敲门进去以后，终于忍不住的‘扑哧’一声笑了出来。
　　
　　………
　　
　　诺嘴角含着温暖的浅笑，手里拿着小叉子看着眼前的‘蛋糕’不知道要怎么下手。
　　
　　其实，艾诺的手艺也并不是那么糟糕。
　　毕竟形状还是有的，就是太多边形了点……。
　　毕竟味道还是有的，就是里面有点小疙瘩……。
　　诺抬头看站在自己面前的少年，琥珀色明亮的眼睛闪烁着小心翼翼的欣喜，也许是在期待自己吃完一口蛋糕以后，会给出表达的言语。
　　于是，心里暖和起来。
　　
　　“艾诺，和谁学的做蛋糕？”
　　“潘多芬夫人。”
　　“很好吃。”
　　
　　知道自己说的谎话，也不在乎这一句……所以诺毫不介意的取悦着自己的爱人。
　　“谢谢你。”诺拉过艾诺的手，然后凑过去亲吻了他的脸颊，再好心情的欣赏艾诺变得红扑扑的脸蛋。
　　
　　好漂亮。
　　
　　“那个，不用谢的。”咬了咬唇，艾诺丝毫不以为自己被眼前的人占了什么不得了的便宜，相反的，他的心里也甜滋滋的。
　　“明天的话，我要回斯多芬一趟，艾诺要和我一去回去吗？”
　　“要的。……呃，如果可以的话。”艾诺是不想要和眼前的人分开的。
　　“可以的。”
　　
　　
 
作者有话要说：
 天冷，手指疼....




在普利多芬的生活(二)

　　我以为的，待在你身边，就是极幸福的事情了。
　　难道，那就是喜欢么……？
　　
　　早晨的风带着属于这个季节的凉，夹杂着一点风中的蔷薇香，混和着泥土的纯净味道一点点的透过窗帘的缝隙钻进了鼻孔里，艾诺歪着头揉了揉已经变得微微发红的鼻子，忍下了一个喷嚏。
　　早知道，就再多盖一床被子了。
　　昨天好像忘记关窗户了……。
　　
　　伸手摸了摸自己的额头，艾诺苦恼的蹙起了眉。
　　完蛋了，该不会是……在这个时候生病了吧……。
　　可是，今天不是要和诺先生一起回斯多芬吗？
　　发烧了的话，就没有办法跟着去了吧。
　　
　　心里慢慢的浸满了焦急。
　　于是头也就跟着像模像样的更加的疼起来了。
　　真是，连生病都这么不会选时候……。
　　艾诺心里忍不住的就这样自我哀怨起来了。
　　
　　诺早上本来是想要去喊艾诺和自己一起吃早饭的，结果在艾诺的门前敲了敲门，却没有人应。眉心微微的蹙起来，却依旧是又敲了一下。这次从里面传来一声弱弱的说话声，“请进来吧。”
　　诺就觉得哪里不对劲了。
　　怎么说话的声音这么有气无力的。诺推开门，艾诺已经从床上坐起来了，只披着的一件外套的身体就不自觉地抖了一下，脸上的表情也有点瑟缩。
　　
　　“怎么了？生病了吗？”诺把艾诺披着的外套紧了紧，看着他好像还是挺冷的样子，于是干脆又把他按回床上，给给他盖上了被子。漆黑如墨色般的眼睛里也露出焦急的神色。
　　因为自己的体质和人类不同，而且艾洛特的身体以前可没有这么弱，所以诺对于艾诺现在的微微颤抖的身体和不同于健康的白皙脸色，就想到了是不是得了什么不得了的大病。
　　艾诺这个样子，他以前还是没有见过的。
　　
　　“没什么，好像是……感冒了……。”艾诺本来还想要等一会起床，再好好的想想借口隐瞒一下，好顺利的和诺一起回斯多芬，可是眼下，看着诺已经变得有点着急的神色，就怎么也说不出那些所谓的借口的话了，只好乖乖招供。
　　
　　“感冒？”诺微微的挑起一边的眉毛，然后才放心的呼出一口气，感冒的话，他还是清楚那不是什么大病。“那你好好的休息，我去给你……请医生。”
　　“可是，诺先生今天不是要回斯多芬吗？”
　　“那也只是一去一回的事情，没事的话，其实今天晚上就会回来。”诺说着给艾诺掖了掖被角，顺便刮了一下他的小鼻子。“你就好好休息吧。”
　　“可是……。”艾诺扁了扁嘴，还是觉得不高兴，可是又想想，自己不能太任性，于是点了点头说，“好。”
　　
　　阳光慢慢的充裕起来。
　　透过淡淡乳白色的窗帘上面的金色丝线，一点点的折散出温暖的光亮，艾诺垂着眼睛，有点好奇为什么诺还在自己的房间里，不出去。
　　可是又不敢抬眼去瞅瞅，诺到底是在看在什么。
　　因为感觉诺的视线是停在自己身上的。
　　那是比阳关还要温暖的视线。
　　
　　十指在被单的遮掩下，慢慢的纠结在了一起。
　　
　　阳光像是越来越强烈了，窗帘在阳光的照耀下，变得恍若透明起来。
　　轻轻的摇晃起来的流苏，示意着虽然阳光很温暖，可是风却依旧是不小的。
　　艾诺没空理会这个，因为他听见在这个空旷华丽的房间里，回荡起来一个低沉却带着淡淡暖意的声音。
　　
　　“艾诺，喜欢我吗？”
　　
　　阳光在这一刻璀璨的晃晕了眼睛。
　　艾诺微微的皱眉，瞳孔却放大了几分。
　　
　　世界变得安静而沉寂。
　　回荡在脑子里的那句话像是变成了晴天里的雷音。
　　立刻的就要开口说出喜欢了。
　　下唇却被上齿微微的咬紧。
　　
　　喜欢的话。
　　是什么意思……。
　　
　　大眼睛里闪过懵懂的情愫，艾诺看了诺一眼，却又立刻的把眼神移到了别处，好像在和诺对视一秒，就可以被诺发现了自己的心思一样。
　　露在头发外面的可爱耳垂慢慢的变得绯红起来。
　　
　　“不喜欢吗？”艾诺是个干净单纯的孩子，心里的心思根本不用和谁对视就可以被轻易发现，诺慢慢的俯身，轻轻的用拇指摩挲起来艾诺的下巴，眼睛里满满的柔和带着浅笑的看着艾诺，“说话呀！”
　　心里其实已经忍不住的笑起来了。
　　
　　“那个，我不知道……。”声音软软的，极低，艾诺的面色本来就偏白，因为生病的原因才慢慢的染上的红晕现在已经更红了，眼神晃来晃去的就是不肯看诺。
　　
　　喜欢的话……。
　　他是真的不懂。
　　
　　其实应该是喜欢的。
　　不然的话，谁会整天想着一个自己不喜欢的人呢。
　　可是这样的话，那么自己的意思不就很明显了吗，为什么诺先生还要多此一举的问自己呢……。
　　于是艾诺的小脑袋里，就想到了……。
　　
　　诺先生的喜欢的意思……。
　　一定是另有深意。
　　
　　可是，又不是很确定是不是就是和自己的喜欢不一样。
　　而自己的喜欢是什么样子，被诺这样温温柔柔的的看着，艾诺自己也不明白了。
　　于是心里更加的窘迫起来，只能满脸绯红的说出一句，他不知道。
　　
　　诺却笑出声了。
　　显然是心情很好。
　　他知道，艾诺其实是明白的……不过是少年的心思不太确定罢了……。
　　
　　“可是我喜欢你，艾诺。”诺声音低沉带着性感的磁性，却又透出显而易见的柔和，看着艾诺的眼睛，诺慢慢的俯身找到了艾诺的唇瓣然后吻上去……。
　　浅浅淡淡的触碰，像极了诺现在的声音。
　　
　　“你记起我了吗？”
　　
　　艾诺缩了缩脖子。
　　因为诺现在伏在他的耳边说出的话，呼出来的气息都扑打在了他的脖颈处，他敏感的躲了躲，然后才抬起眼睛去看诺，心里仓促的飞快的跳跃了一下却又慢慢的安静下来。
　　艾诺用一种被吓到的表情看着诺，然后才磕磕巴巴的说，“什么……记起，我……你……。”
　　
　　已经是语无伦次了。
　　琥珀色的眼睛明明亮亮的闪烁起来，脸色却是更加的红润了。
　　满脑子的话，都被以前诺和他说的，“我是要找我的爱人，可是他失忆了。”这一句给填满了。
　　
　　“艾诺，我喜欢你，很喜欢很喜欢。”
　　
　　诺知道自己也许是有点操之过急了。
　　他本来是想这次回血族那里，得到了确切的关于曼斯提的消息，再回来和眼前的这个小东西说说清楚，可是就在刚才，在诺想要再仔细的看看艾诺可爱的模样就转身离开的时候，他的艾洛特露出了很明显的依依不舍的而且还有不好意思说出口的别扭表情。
　　真是可爱极了。
　　
　　所以诺就被一瞬间想要确定艾诺对自己的心意的念头困住了，然后就问了出来。
　　
　　你喜欢我吗……。
　　
　　艾诺瞪着大眼睛看着诺，然后才颤颤的把手臂从被子里伸出来然后缓缓抬起，温润的手掌有点凉的覆上了诺的脸庞，精致而漂亮的脸蛋更加的红润，微微的氤氲起来水汽的眼睛一眨不眨，“诺先生……。”
　　
　　想要说的话，好像找不到头绪似地，艾诺只知道自己现在想要喊一声眼前的人，然后得到回应。
　　好证实自己并不是在做梦。
　　这是真真切切发生的事情。
　　可是手掌那里传来的触感已经那么清晰了。
　　
　　“我想要留在诺先生的身边，想要一直都和诺先生在一起，如果是这样的话，那么我想，我是喜欢着诺先生的。”
　　“一直待在我身边吗？”诺微微垂下眼睛，嘴角的弧度勾勒出温和的笑意。
　　“是的。”艾诺的声音小而坚定。
　　“那就这样吧，一直的留在我身边。”
　　
　　一直。
　　一直的和我在一起。
　　傻瓜，这就是喜欢的定义啊。
　　
　　




在普利多芬的生活(三)

　　艾诺醒过来的时候，已经是下午太阳完全落山以后了。这个地方的天黑的比别的地方好像快很多，所以艾诺睡的沉沉的眼睛，睁得模模糊糊的就以为已经到了晚上，诺说好会回来的时候。
　　艾诺心里隐隐约约的还是觉得，其实应该跟着诺去的。
　　就算是被认为任性，也应该跟着去呀。
　　
　　艾诺走动窗前，透过窗户看着外面，天边好像已经亮起了第一颗星星，闪闪烁烁的发出极微弱的光，一会儿被看见，一会儿就又消失了。
　　
　　睡得极迷糊的时候好像真的是有医生来过。
　　艾诺揉揉自己的眼睛，不是很确定。就是感觉到好像有人摸自己的额头，然后轻声说了些什么。可是当时太困了，所以醒不过来，但是意识却是记得的。
　　
　　“为什么还没有回来呢？”
　　
　　不过，这些都不是现在他思考的重点。
　　他对于自己对另一个人会存在这么大的依赖感感到有点诧异。
　　
　　竟然比起以前，有过之而无不及了……。
　　越来越依赖着别人了。
　　这样的话，会不会有一天会突然被讨厌呢……。
　　
　　如果有一个人这么依赖自己的话，那么自己的感觉是什么样子的呢？
　　前提是那个人是自己说过喜欢的人啊……。
　　
　　如果是喜欢的人的话，就没有关系了吧。
　　
　　………
　　
　　诺把手里写着古老字符的牛皮纸在手心里握成一个团，然后在用些力气牛皮纸就在指尖被化成了灰沫。狭长漂亮的眼睛眯起来透出丝丝冰冷的危险。
　　
　　曼斯提。
　　你还真是会躲啊。
　　
　　“王，看样子他应该是用一个人的记忆把自己完全的包裹了起来。”
　　“也就是说……。”
　　“极有可能是艾洛特的记忆，他把它融成了保护屏障。”
　　
　　诺抿着唇。
　　坐在马车上垂着眼睛，想着刚刚肯和自己说的话，心里异常的苦闷起来。
　　
　　感觉就像是，曼斯提那个混蛋住进了艾洛特的身体里一样。
　　该死的。
　　全然觉得无力，却只能这么咒骂一句。
　　
　　“诺先生，这是我亲手做的蛋糕。”
　　
　　可是想起艾诺对着自己的时候，脸蛋红扑扑的可爱秀气的模样，又觉得无力气来了。而且自己可还是隐瞒了他一个那么大的真相。
　　
　　………
　　
　　艾诺本来是靠在窗户那看着天边的星星越来越多，然后被送晚饭的仆人打断，吃过晚饭以后就又一脸安静的坐在床边看月亮。
　　专注的像是在看什么不得了的漂亮的东西。
　　
　　其实艾诺的眉心是越来越皱到一起了。
　　直到最后他把脸扭到一边，浅粉色淡淡的唇也紧紧的抿在一起。
　　感觉上好像在苦诉着……。
　　被骗了。
　　
　　诺先生说，晚上就会回来的。结果……现在都还不见人影。
　　自己还有事情要问的……。
　　
　　揉揉自己的鼻子，艾诺想了想还是躺到床上去比较好，毕竟自己的感冒已经好了一大半了，可不能再生更重的病了。
　　不然的话，多误事。
　　本来是可以跟着诺先生一起去的……。
　　于是越想越沮丧了。
　　
　　诺其实是守信用的。
　　他在艾诺的窗下已经站了好一会了，微微的仰头就可以感觉到属于那个人特有的干净的气息，可是却不准备上去。
　　
　　要怎么面对他呢？
　　喜欢或者是爱着，可是自己却瞒着他一个这么天大的秘密。
　　――自己的身份。
　　
　　如果不是因为从肯那里得知艾洛特的记忆竟然成了曼斯提的保护伞，那么自己是不是还不是没有察觉到，自己对那个人，对那个口口声声说爱的人，其实做了这么过分的事。
　　连自己都觉得不可原谅啊。
　　
　　诺苦笑，他伸手摸了摸城堡的墙壁，上面已经开始生长出了暗绿色的藓苔。
　　像是斑驳的记忆。
　　
　　在遇到艾洛特以前的自己是什么样子呢？
　　诺禁不住的开始回想，可是却发现自己什么都想不起来，记忆里最深刻的画面，不再是伊丽莎白满身鲜血的躺在自己面前，而是在河边初遇到的那个少年。
　　
　　惊慌失措的眼睛里写着恐慌，却手忙脚乱的想要逃开的画面，嘴角那里却像是带着一抹无奈的苦笑，秀气的五官纠结在一起竟显得有几分滑稽。
　　磕磕巴巴的想要向自己解释他只是想要树林里采些可以吃的果子。
　　
　　多久以前的事了啊。
　　几乎快要忘光的那些记忆里，那个少年却成了最最清晰的存在。
　　
　　喜欢他干净澄澈的眼睛，喜欢他偶尔调皮的捉弄，喜欢他咬着自己的嘴角吃吃的笑，因为他的舌尖上□了一口芥末。而且就在他知道了自己的身份以后，竟也只是痴呆呆的怔了怔，随即就有勾着自己的脖颈说，――他不在乎。
　　
　　是啊，艾洛特爱自己，所以……
　　
　　越想越难过了。
　　那个少年，已经不见了……。
　　而自己城堡里自己触手可及的人，本应是自己的，可是却也忘记了。
　　
　　“诺先生！”
　　“……恩？”诺听到来自上方的声音，往后退了两步，然后抬头，瞳孔蓦地瞪大了几分。
　　
　　少年亚麻色的头发柔柔软软的被风吹的凌乱起来，单薄的睡衣松松垮垮的穿在身上，琥珀色的眼睛瞪得圆滚滚的看着自己，嘴角那里是怎么也掩饰不住的惊喜的笑容。手臂也伸出来紧张的攀在窗沿那，嘴里又喊着，“诺先生，你回来了？”
　　完全失态的像是个饱受着相思之苦的人突然见到自己的恋人回来的模样。
　　艾诺却不以为意的几乎快要喜极而泣了。
　　
　　就在刚才他觉得自己全部的意识好像都会呼吸一样，他觉得诺离着自己很近很近，甚至觉得他就在自己的窗户下面看着自己。所以他推开窗户往前看了看，可是什么都没有，空旷的视线里是浓郁的漆黑除了墙角那里弥漫着一团银色的月光。
　　于是视线又往下瞅了瞅，却真是看到了人。
　　仔细地看的话，不由自主的就喊出声了。其实并不是很确定，可是却得到了肯定的回答。因为那人抬起头来，也正震惊的看着他。
　　
　　“呃……。”想要说的话纠结在一起，到了嗓音也就真的变成了不明意义的模糊音节，诺看着艾诺的眼睛，在黑夜里好像闪着水光一样，漂亮得不像话，心里刚刚郁结的一块，瞬间就化开了。
　　五指握成拳，不算尖锐的指尖还是刺痛了单薄的掌心。
　　
　　一时间，竟然连让那个人去床上躺好不要受凉的话都说不出来了。
　　诺把脸扭向一边，他觉得也许在和那个人对对视一会的话就会哭出来。
　　
　　心里那个柔软的地方，不堪重负的盈满了太多的……眷恋。
　　
　　




坦白(一)

　　“诺先生。”满心的欢喜看着站在自己窗户下面的人，下一秒却把脸扭向了一边。艾诺的眼睛瞪得更大了，他这才发现自己其实应该好奇一下，――为什么诺先生已经回来了，却不来找自己而是站在自己的窗户下面呢？
　　不自觉地十指纠结在一起，理智涌上来极不好的预感。
　　
　　艾诺往后退了两步，但是眼睛还是紧紧的盯着诺，心跳却是异常的平静下来了。
　　诺先生说过，会一直陪着自己的。
　　所以……。
　　
　　可是现在他又是为什么，连看自己一眼都显得……。
　　
　　艾诺轻轻的抖动眼睫，因为从窗户那里吹进来的夜风，肩膀也像是受惊了一样的颤了起来。可是声音却依旧很有骨气的，又朝下喊了一声，“诺先生！”
　　可还是透出了委屈。
　　浅浅淡淡的化不开。
　　
　　为什么……不理我了……。
　　
　　诺抬头，有点惊慌，有点诧异，更多的却依旧是对那个人的歉疚。
　　他慢慢的抬手，“等我上去，你快点躺好，别又着凉了。”声音却是控制不了的沙哑。
　　艾诺咬着下唇不说话，他不知道是怎么回事，他只是觉得他从诺的眼里果真是看到了悲伤，成片成片的化不开一样的悲伤。
　　于是他的心里也变的不好受起来，可是终究点了点头往前走了两步看到诺真的走进了城堡，他才安心的关上了窗户，又赶紧的小跑着跑到门那里，把门打开，眼睛直直的看着走廊的拐角处。
　　身上依旧穿着单薄的睡衣。
　　
　　脚步声越来越近，在安静的连呼吸声都被放到无数倍听得非常清楚的走廊里，艾诺也忍不住的朝着那个方向慢慢的挪动脚步，直到鼻间闻到清晰的属于夜的蔷薇花香的味道，直到他慢慢的停下脚步，垂下眼睛就看见自己的脚尖前面出现了另一双的鞋子。
　　眼眶慢慢的红起来。
　　没缘由的，心里却觉得再一次离这个人这么近真好。
　　
　　“艾诺。”诺伸手把冻得浑身开始发抖的艾诺抱进自己怀里，语气柔和的像是成了一滩水，“不是说了外面冷吗？”
　　“……。”艾诺不说话，只是双手使劲的抓着诺的衣服，像是一松手眼前的人就会凭空消失一样的惶惶不安。
　　“对不起，我回来晚了。”
　　“为什么……不进来呢？”艾诺的声音软软的发颤，光着的脚这才发现自己竟然没穿鞋子，琥珀色的大眼睛里隐隐的带着控诉的看着诺。
　　
　　这种略显得是莫名奇妙的不安。
　　
　　可是，自己可是有前车之鉴的。
　　……
　　好不容易，好不容易才被许诺……一直陪着自己的。
　　
　　“诺先生。”艾诺见诺不想说话，就低下头声音低低的叹息般的喊着诺，双臂伸过去紧紧的环住抱着自己的人。
　　“傻瓜，怎么连鞋子都不穿的？”诺说着话微微的弯腰就把艾诺抱了起来，“感冒有没有好一点？”
　　“恩。”艾诺点点头，把自己埋在带着蔷薇花香的诺的身上。
　　
　　诺有点呆怔，随即才浅浅的笑了笑，然后又把人又往怀里紧了紧。
　　
　　“睡吧我在这里陪着你。”那艾诺放在床上，诺坐在艾诺的旁边，手指缠绕着他耳边的头发不舍得移开。
　　
　　心照不宣的。
　　艾诺心里顿时就觉得果真是发生什么事情了。
　　自己应不应该问呢……。
　　
　　“诺先生，发生什么事情了？”
　　“恩？没事。”诺挑眉，然后笑着拍了拍艾诺露在被子外面的手背，一下一下的就是不说话。
　　
　　其实诺这一会已经想明白了。
　　或者是在他看见艾诺穿着单薄的要命的睡衣站在窗户那里喊出他的名字，一脸的欣喜，那个时候的他就已经明白了。
　　眼前的这个人也是想着自己的，而且一心终究还是扑在自己身上，所以诺现在为自己的刚刚的庸人自扰觉得好笑，可是自己身份的事情……
　　
　　却确实是个难题。
　　
　　“诺先生！！”艾诺坐起来晃着诺的手臂，大眼睛小心翼翼的瞅了瞅诺的脸色，竟然是带着笑容的并不是很苦恼的样子。“刚刚……。”
　　“我在想你。”诺俯身凑过去，打断艾诺的话，吻轻轻的羽毛一般的落在艾诺的脸上，留下一丝温暖，“在想你是不是也在想我。”
　　
　　话音刚落，本来是被淡淡哀愁缠绕着的空气就一下子被暧昧挤散了。
　　艾诺的脸蛋微微的泛红，然后才轻轻的点了点头，“一直都在想啊。”
　　
　　诺抚弄着艾诺耳后光滑肌肤的手指顿了顿，随后才笑的声音低缓的说，“今晚我留下来陪你，好不好？”
　　艾诺眨着大眼睛，他虽然不明白可还是清楚自己收到了一个强烈的邀请……，咬了咬唇，这一下就连耳垂都红得要滴血了。
　　
　　“恩。”
　　
　　整间屋子本来大的空旷的还带着一点冰冷，这一会却连漂浮在空气中的细小尘埃都染上了暖意。
　　
　　“艾诺，我要问你一件事情，然后再告诉你一件事儿。”诺抚弄着艾诺的手臂，然后在艾诺抬头想要问问是什么事情的时候，诺就已经把艾诺轻轻的抱在了怀里，在他肩膀距离脖颈最柔软的那块地方搁置着自己的下巴。
　　
　　深深地呼吸，诺扶开艾诺脖颈后面渐渐张长的头发，露出大片白皙的脖颈，在脖颈的正中央那里印着一个被蔷薇花荆棘包裹住的十字架印记。
　　漂亮的妖异。
　　
　　“恩。”觉得有点痒却被诺这样的亲昵弄得越发不好意思的艾诺只好点了点头，然后就乖巧的靠在诺的怀里。
　　“我以前对你说过我去那个救你的地方是为了找我的恋人吧。”
　　“诶？……是的，诺先生说过。”虽然有点诧异对方和自己说这个吗，但是下一秒艾诺就已经明白了。诺先生是要和他说他的那个恋人的事情，可是……之前诺先生说的话……。
　　“可是他失忆了。”
　　“恩。”艾诺的声音里低低的却带着点沮丧……，因为他觉得自己想的没错。
　　“那么，我现在想要问他，想不想要想起来？”
　　“诺、诺先生？”为什么……要抱着我，说这种话……刚刚自己腹诽的念头被打散了，艾诺怔怔的看着前面，不知道要说什么。
　　“别动，回答我的问题。”
　　“……。”可是，这怎么是说声想就可以记起来的事情呢，而且……自己怎么可能……，“我，我可以知道么？”
　　“只要你想，艾诺。”
　　“我……不想。”
　　
　　抚弄着艾诺脖颈处印记的手指停了下来，更确切的说，是慢慢的变得僵硬了。
　　诺放开艾诺，然后抬起他的头让他直视着自己的眼睛，声音低沉轻缓，“再说一次。”
　　艾诺咬着唇，然后抬起已经溢满了水汽的眼睛，“我不想知道，诺先生。”
　　
　　为什么……？
　　为什么不想……。
　　
　　“诺先生在逗我玩吗？”艾诺委屈的掉起了眼泪，却依旧是强迫自己不可以没出息的哭出声。
　　“什么？”诺怔了怔，才抬起手臂才着艾诺湿润起来的脸颊，“怎么哭了？”
　　“我的记忆我清清楚楚的都记得，我从小到大根本……根本就没有遇到过诺先生，可是那天诺先生却对我说什么是不是想起了你的话，而现在，……现在又和我说诺先生和你的恋人的事情，我不要知道！”
　　“艾诺……。”诺的指尖染着晶莹的泪滴，可是嘴角那里却轻浅的勾起了弧度，……因为这个就委屈的哭出来了吗……。
　　“我不要知道，诺先生！你说过会陪着我的！”
　　“恩恩，我会陪着你，这一点，永远都不会改变，可是我必须告诉你，艾诺……，我的，真正身份。”
 
作者有话要说：
 我就是打了下回车..于是发表了...




坦白(二)

　　真正的身份。
　　艾诺微微的皱眉，然后才低下头示意诺告诉他。可是他的心里却是不以为意：什么真正的身份，这根本就是岔开话题。
　　
　　诺看着艾诺不情不愿默许的样子，心口隐隐的蔓延上不安，可是要说的还是要说。
　　
　　“我其实，”声音顿了顿，诺伸出手指抬起艾诺的下巴，让他看着自己的眼睛，大大的琥珀色眸子清澈微红，因为那里刚刚流过眼泪。
　　
　　诺看着艾诺的样子忽然不舍的说了。
　　
　　如果听自己说完，他会不会吓得当场就晕过去，或者是狠狠的骂自己一顿。
　　恩，如果是骂自己一顿的话就更好了，那样至少证明他不怕自己。
　　
　　“是什么？诺先生。”艾诺本来心里还是在不服气的，可是看到诺看着他的眼睛的时候，他就把声音不由得放低了放的柔和起来，还伸出自己的手把诺的另一只手轻轻握住，语气缓和的像是刚刚他并没想闹别扭，“怎么回事？”
　　“艾诺，我爱你。”低低沉沉的声音轻缓缱绻。
　　“……啊？……。”艾诺呆呆的发出了单音节，然后才微微的皱眉红了耳垂……什么啊……。
　　
　　“所以，”诺看着艾诺的睡衣下摆处因为坐姿而弄出来的细微褶皱，一动不动的感受着自己身边的这个人还存在自己身边的气息，“我必须告诉你，我是‘血族’的王，也就是所谓的吸血的生灵，也就是……吸血鬼。”
　　
　　诺说的极慢，已经变成墨黑色的眼眸一动不动的直视着艾诺。像是在担心艾诺听不清一样，语调低沉缓和。艾诺本来小心翼翼的温热着诺的手背的手指僵硬下来，嘴巴微微的张开，盯着自己因为身体感觉到的冰冷而迅速变得浅紫的指尖，微微的颤抖。
　　心跳的速度慢慢的像是暂停了一样，呼吸也搁浅下来，视线却迅速的模糊起来。
　　
　　血族……，吸血鬼……。
　　……吸血鬼……。
　　脑子里还想不到那是什么，但是意识记得，心里也是清楚的。
　　
　　艾诺没有一点意识，眼泪却紧跟着扑朔扑朔的掉下来，砸在诺也已经变得僵硬的手背上，诺想要抬手去安抚一下艾诺，却发现自己的手臂完全僵硬的没有力气，于是诺只能这么眼睁睁的看着艾诺的眼泪不停地从溢满水光的眼眶掉下来。
　　一滴一滴以一种太过清晰的轨迹在自己眼前，慢慢的坠落下来，诺移开视线浅浅的呼吸，胸口那里开始撕裂起来的疼，可是却是紧握着拳依旧不再说什么。
　　
　　这样安静的过了好一会，等诺以为艾诺是不是哭得晕过去了再把视线移到艾诺的脸上的时候，看到的却依旧是一张被泪水弥漫模糊起来的清秀面孔，眼睛里被泪水模糊的看不出情绪，只是唇瓣死死的抿着，五指也紧紧的握着，一看就是气得不行的摸样。诺声音喑哑，“艾诺。”到嘴边的话太多，到最后也就变成了那个人的名字，好像就这样喊一声就能安心不少。
　　
　　为什么只是哭呢……。
　　
　　“别哭了……。”诺敌不过艾诺那种无声的控诉，心里慌乱仓促的掠过的感觉竟是‘好在艾诺不怕自己’这样的庆幸。
　　“……。”艾诺不说话，看着诺只是无声的掉眼泪，安安静静的那种任由眼泪自己流着，毫不关己的可怜模样，就连表情也没有，只是浑身僵硬的不像话。
　　“艾诺。”
　　“……。”慢慢的哭出声了。
　　“不要哭了，想要打我一顿或是骂我一顿吗？都可以的。”已经是苦苦哀求对方了。
　　“……。”艾诺双手捂住了脸，眼泪却依旧从指缝不停留出来，就是不说话。
　　“艾诺……。”诺凑过去想要把它抱在自己怀里，实在是看着他这种模样太心疼了。可是手指刚刚触碰到对方的肩膀却就被狠狠的躲开了。
　　“走开！”
　　
　　看来……不是怕自己，而是在生自己很大的气。
　　
　　“艾诺，眼睛会哭坏的。”诺又凑过去，想要把艾诺抹着眼睛的手臂拉下来。
　　“……不，不要你管！”很有骨气的再次拍开对方的手。
　　“可是哭坏了我会心疼！”
　　“……。”
　　“那我就先出去？”诺站起来，看上去再次妥协。
　　“……。”
　　“艾诺，我爱你。”
　　“……。”
　　“我爱你，艾诺。”
　　“……。”
　　“我爱你。”
　　
　　说着断断续续的爱语，诺走近把人慢慢的揽在了自己的怀里，艾诺依旧不说话，却也没有挣扎着躲开反抗。
　　
　　刚刚听到的事情，太没法接受了！
　　什么吸血鬼！
　　诺先生怎么会是吸血鬼呢？！
　　可是……
　　这样的话，也确实是被诺先生刚刚亲口告知的啊……。
　　
　　那么普利特神父，教堂里和自己差不多大的那些少年们是不是都被诺杀了，还有……还有所谓的抓走脖颈后面有十字架印记的少年，更重要的是，……什么普利多芬，都是骗人的了。
　　意味着自己被骗了……。
　　
　　又被骗了……。
　　神父消失不见，然后遇到的诺先生也是个大骗子！！
　　
　　为什么……。
　　为什么要这样……。
　　那么，说，会一直陪着我的话……也是骗我的了……。
　　
　　也是骗人的吗？……
　　艾诺本来断断续续呜咽的声音变得不受控制，终于放声大哭起来。
　　
　　“为什么……为什么骗我……，为什么，……这样……！为什么骗我！！大混蛋，大骗子！！”像是被荆棘紧紧囚困的可怜小动物，艾诺在诺的怀抱里使劲的折腾，腿也没闲着揣着诺站着的膝盖，眼泪沿着脸颊滑到了嘴巴里苦苦涩涩，艾诺近乎使出全身的力气对抗着诺。没有听见耳边一声声真挚的‘对不起对不起……’。
　　“不要这样，不要这样，艾诺， 对不起对不起，我应该一早告诉你，可是……我担心你会害怕，会躲着我……。”用着更大的几乎会把艾诺弄疼的力气，诺没有方法放开手，他安抚着艾诺的脊背，然后等到艾诺在自己的怀里渐渐安静下来，才声音低缓的说，“那个时候的你，告诉你这些，你会更加的受不了。”
　　“骗子！我不要相信你了！”艾诺使劲的摇着头，眼泪扑朔扑朔的往下掉。
　　“你会相信我的，艾诺。”
　　“不可能！”
　　
　　为什么在这个时候，你还可以这么信心满满的说这种话呢……。
　　
　　“我爱你。”
　　“骗子！”艾诺抬手把耳朵狠狠的捂住。
　　“我爱你。”
　　“不要说了！”就算是捂住耳朵……可为什么还是听得见……？
　　“你会相信我的……。”诺倾身在艾诺瞪着眼睛满脸无助悲愤的时候，在他的额头留下轻浅的亲吻，“我爱你，艾诺。”
　　“……。”把脸扭到一边，身子也迅速的挪到另一边，艾诺咬着下唇，瞪着诺不再说话。
　　“明天我们去伦敦吧，我想要告诉你一切。”
　　
　　――――――[补全]
　　
　　




楔子

　　十指交握。
　　阳光干净透明的夹杂着空气中隐约浮动的蔷薇香气，懒懒散散的温暖倾斜着投射在少年单薄的亚麻色头发上，投射在澄澈水亮的琥珀色眼眸里。
　　那些被预设为是胆怯而注定被抛弃摧毁的感情，一点点的积累起来像是可以凝聚成什么不得了的毁天灭地的力量。
　　
　　说什么。
　　解释什么。
　　说到底，就是爱而已。
　　
　　“我以前可不知道，你是这么有主意的孩子。”
　　“那是因为诺先生没有仔细的注意过吧。”
　　“说什么呢？你的什么是我没有注意过的？”
　　“诶……。”
　　
　　如果连记忆也是可以被任意的摧毁的脆弱的东西，那么我们继续活下去又可以保留住什么呢？我爱他的事实，如果连这件事情也会被自己忘记，那么我继续活下去又是为了什么呢？
　　我以为自己可以很坚强，很坚强，可到头来才发现，自己不过是脆弱得过了头，才产生了这样莫名其妙的类似是幻想的负面情绪。
　　
　　其实就算是不借助外力，我也可以。
　　也可以记起你。
　　然后再也不会忘记。
　　
　　这一次，说什么。
　　也不会忘记你了。
　　
　　退一万步。
　　哪怕是忘记的在也记不起了，也没有关系吧。
　　因为我依旧……没有办法离开你啊。
 
作者有话要说：

 想要迅速完结了它...于是.....




伦敦之行(一)

　　伦敦多雾。
　　就算是天在蒙蒙亮的时候还是清澈万里的，可是一眨眼雾就多到了可怕的地步。
　　艾诺蜷缩着身子坐在空旷的几乎是看不出来原样的马车上，露出低垂着眼睛看上去像是在打盹的模样，其实他的精神现在集中的不得了。
　　因为他要应付‘变了样’的诺先生。
　　
　　好像从那一天开始，诺先生就变得‘那样’了……。
　　艾诺单薄白皙的耳垂微微的泛红，就连锁骨上清晰的暧昧红印也变得更加的显眼起来，然后才略显得烦躁的睁大眼睛，胡乱的揉弄着自己亚麻色的头发。
　　
　　我才不想要每时每刻的都想着他！
　　理智在叫嚣。
　　可是为什么诺先生出去了那么久，还没有回来呢？
　　心里却没有办法和理智保持完美的同步，就连眼神都已经背弃自己的飘向了镀金印烫着蔷薇花形的马车门子上，心里再一次敲起了警钟。
　　这个几天自己对诺先生的态度那么糟糕，也许诺先生是把自己丢下了也说不定。
　　
　　真是！
　　为什么还没有回来啊？！
　　这样想着，就看见车门在下一瞬间打开了，穿着黑色的挺拔套装的诺出现在了他的视线里，直到慢慢的靠近并且抬起他的下巴在他的唇瓣上印上温柔的吻的时候，艾诺才慌乱的躲开，然后才发觉自己竟然又没出息的盯着他出神了。
　　
　　真是糟糕透了！
　　自己应该非常的讨厌他才对！！
　　
　　“怎么了？”把艾诺躲开的下巴板正，诺好脾气的又凑过去，这一次轻轻的把他的下唇含在了嘴里，咬噬□，用着沙哑魅惑的声音低声的问。
　　“没……没什么……。”
　　
　　理智理智！！
　　可是上帝说，“艾诺，你从来都没有那种东西。”
　　
　　“已经都交代清楚了，我们现在就可以出发，先去教堂好不好？”诺放开艾诺，看着他被自己亲吻的微微发肿的唇，再触及他左闪右躲的眼神的时候，极力的忍住了快要压抑不住的笑。
　　
　　这个小家伙，气鼓鼓又无可奈何的模样实在是可爱极了。
　　
　　“……！”艾诺把眼睛撇到一边，继续这几天下来已经习惯了的和诺的相处方式。
　　“我在这边，你看那边干什么？”诺不以为意的干脆把他抱到自己的怀里来，艾诺忘了躲的慢慢的红了脸颊，“艾诺……。”低沉诱人的声线在艾诺左耳出来回回荡缠绕，艾诺有点受不了的扭了扭身子。
　　
　　“你和我说说话。”
　　“……。”心里重重的哼了一声。
　　“呵呵，你这样，我还真是没见过。”语气温宠却透着淡淡的无奈，不可否认，无可奈何的那些人，也包括自己吧。
　　
　　不过，诺的心情还是很好。
　　
　　很快就可以看到小家伙从小长大的地方了，并且心里一早就整理出的清晰思路也可以慢慢的告诉他了。
　　毕竟真相澄清的最困难的第一步自己已经走完了，剩下的不过就是和他讲讲以前的事顺便解释一下教堂的事情，然后就可以放心的去找自己的孩子，接着以后的日子……。
　　是想都不敢想的幸福吧。
　　
　　艾诺见诺一个人忽然低下头，嘴角轻浅的勾着一点似有似无的弧度却不再看着自己的模样，琥珀色清澈的眼眸颤了颤，心里想着绝对不能妥协。
　　可是……。
　　如果诺先生真的不理自己了，那可怎么办？
　　这样想着，心里又害怕了起来。
　　
　　其实，自己是不是还在生气？
　　或者自己生气的真正原因到底是什么？
　　
　　……自己的遭遇在很久以前自己就已经认清了，甚至心理还存在一丝侥幸的想法，自己还活着。不管是什么，可是最后救自己的人是诺先生。
　　而且给了自己会一直陪在自己身边的这样的承诺的人也是诺先生。
　　虽然他对自己说了谎，可是……他又确实是对自己极好的。
　　
　　这样算一下，其实艾诺心里现在别扭的也就是为什么诺先生要杀教堂里的那些人的问题了。
　　所以，想来想去，艾诺还是决定不可以这么轻易的原谅了诺！
　　就算是身份天性的原因，也不可以杀了自己视为唯一的亲人的神父啊！
　　
　　不过，现在的问题，最最重要的事情。
　　是如果诺先生真的不理自己那可怎么办？
　　虽然这两天下来诺先生在面对自己的爱理不理的时候一直都是在逗着自己玩，可是难保不会有烦的时候。
　　
　　于是艾诺又想，那么我就稍微的给他点好脸色吧。
　　这样算是大发善心的大度想法一下子就占领高位的主宰了艾诺的大脑。
　　
　　“教堂的话，会很远吗？”这样明显的是在没话找话，并且漏洞百出的证明了自己是存在着想要和对方和好的念头的。
　　“不会，我会让马车快一点，如果你希望的话。”诺抬起头，看着艾诺琥珀色漂亮的眼睛慢慢的吻了上去，艾诺心里满满的涌上来了对上帝的感激。
　　幸好，在这一次诺先生流露出不满的样子的时候，他还是决定陪着自己的，他没有抛弃自己。
　　
　　“我，我才没有希望让马车快一点的意思。”不过难得的呈着口舌之快的，还是想要和诺对着干。
　　“呵呵，那我就让他慢一点。”诺把艾诺小小的身体环在自己的怀里，下巴放在他的肩膀上轻轻地摩挲着，“艾诺，我爱你。”
　　“……。”眼睛瞪大了几分，艾诺不可否认的自己心里冒起了甜蜜的泡泡。
　　“我们会一直在一起。”
　　“……。”我……我才不稀罕……。
　　“教堂到了。”诺慢慢的直起身子，在艾诺心里感叹拿着怎么这么快的时候，就感觉自己腾空在了诺的怀里，“上帝，在看着我们啊。”
　　
　　对着前方虚无的空气，诺像是感叹着一样的轻轻地吐出了这样的一句话，艾诺环着诺的颈项的手臂下意识的紧了紧。
　　
　　
 
作者有话要说：
 某末不想坑...真的...T^T，但是....




沦落的灵魂[二]

　　上帝只有一个，可是世人却有千千万万。
　　可是，相对于上帝来说，我也只是一个。
　　所以，这样就公平了吧。
　　
　　艾诺蜷缩着自己的身体紧皱着眉躺在诺脱下的黑色的斗篷上，时不时的发出一句惊慌的呓语，诺轻轻的拍打着艾诺的背部然后用手指轻轻的挠了挠艾诺的后颈，想让他在恶梦里可以找到一点点舒适的安全感。
　　曼斯提站在一旁看着这一幕不屑的发出一声重鼻音，然后又觉得这样非常不解气，于是紧跟着久刻薄的开口说，“我说诺，你什么时候变得这么畏缩了，你看见我的第一眼的时候不是就应该一巴掌就打死我吗，为什么刚刚用了一点力气就马上停下来了呢？该不会是因为你回心转意了吧？恩？”
　　
　　最后一句话，话音落尽，那个‘恩’却带出了鲜明类似是暧昧的挑逗。
　　诺站起来，把艾诺的身体小心的放在教堂十字架的下面，然后直起身子算是笑着对曼斯提说，“没错，我是回心转意了。”
　　曼斯提挑挑眉，等着诺下面的话。
　　
　　“本来，我决定看在上帝的面子上，不杀你的，可是现在看来，恐怕不行了。”
　　
　　刚刚因为一时担心艾诺的记忆会受损，所以，才会在紧要关头收了手，可是现在，恐怕没办法了。
　　诺的眼睛危险的轻眯起来，嘴角带着一点意义模糊的冷笑。
　　
　　就算没有记忆，艾诺也已经是自己的恋人了。
　　所以……。
　　
　　“哦？那么难道就算是那个人的记忆被损坏也没有关系了吗？”像是手上握着什么对于对方来说是致命的武器，曼斯提即使是面对诺这样的强势也还是没有丝毫的退却。
　　“你还要说什么？”诺抬起右手，挑眉看着眼前的这个也许下一秒就会从世界上消失的人。
　　“诺啊，也许你理解错了我的意思，你忘记了我最擅长的是什么了吗？”
　　
　　最擅长的？
　　诺微微垂眼看上去确实是想在认真的思考着什么的样子。
　　
　　“是分裂人格啊，我可以在一个人的身体里面放进两个灵魂哦，或者更多。”
　　“恩？”
　　
　　两个灵魂？
　　“没错，你确实很擅长这么做。”
　　
　　洛就是最好的例子。
　　如果不是因为被肯发现，自己还真的是被骗过去了。
　　
　　“可是，这和你存在的价值有什么关系？”
　　“天，我都说的那么明显了啊，我可以在一个身体里放进两个灵魂，一个身体，两个灵魂哦。”像是料定了自己一定不会被怎么样，曼斯提慢悠悠的走到的诺的眼前，还伸出手指在他眼前晃了晃，笑着重复着‘一个身体，两个灵魂’这样的话。
　　“……恩。”诺像是意识到了什么似的握紧了拳。
　　“诺好像还没有找到自己的孩子吧？”微微的侧身，曼斯提把视线放在了从刚进教堂就被催眠了的艾诺身上，笑得不怀好意。
　　“……！”好像……真的预料到了什么……。
　　
　　但是。
　　希望那不是真的。
　　就算预料到了，也不想要承认的事情！
　　
　　“我当初就是在那个可爱的身体里面，偷偷的放进去了两个灵魂哦。”
　　“……！！”
　　
　　曼斯提……。
　　
　　“所以，他其实也算是诺的孩子吧。”
　　
　　你果真是……。
　　
　　“那么，已经满身罪恶的你，确定还要再背负上这样一条罪名吗？让那个可爱的孩子和你一起背负，一起下地狱？”
　　
　　在找死啊！！
　　
　　“所以……唔……诺，你……你不可以杀我！我……嗯，我可是这个世界上唯一……唯一一个有办法改变这个事实的人，你……呼……。”
　　
　　差一点就被诺因为生气而长出的尖锐的指甲恰掐断了脖子的曼斯提，再被诺松开以后，赶紧的后退了好几步才开始大口的喘着气，眼睛却还是心有余悸的盯着诺的方向看。
　　
　　还以为，他会方寸大乱呢。
　　可是……。
　　……自己果真是低估了他了啊。
　　
　　但是，那可也是他的孩子啊。
　　他怎么可以？
　　
　　“地狱的话，我已经呆在那了，而艾诺，也只能在那陪我。”
　　
　　不管是谁，不管是怎样的灵魂，你只能是我的。
　　而我，也只是这么希望着。
　　
　　“疯子，你这个不折不扣的疯子！”曼斯提看着诺抱起艾诺转身离开的背影，声嘶力竭的大吼起来。
　　
　　当初就是因为伊丽莎白而出卖灵魂成为了吸血鬼的诺，就像是被盖上了注定要被爱人惩治的戳印一样，可以战胜任何一切的他，却注定要败在自己爱的人的手里。
　　
　　曼斯提跌坐在地上，看着外面血红的残云慢慢的遮盖了整片天空。
　　
　　“你就是那个与我主定下契约的血族的首领？”
　　“是。”
　　“恩，那你怀里抱着这个可爱的身体，却是个人类啊。”
　　“和他无关。”
　　“啧，真是冷淡。”
　　“你只需要答应我的条件，而我已经支付了报酬。”
　　“可是，这个人类一开始也在契约之内吗？”
　　“恩？”
　　“没有的话，那他只能跑去投胎了啊。”
　　“……可以。”
　　“恩，好，很痛快。”
　　
　　可是，后来曼斯提才知道，那个被男人抱在怀里的孩子的灵魂，竟然已经和男人定下契约的那个灵魂死死的捆绑在一起了。
　　所以，归根到底……。
　　
　　还是注定好的啊。
　　而男人最后看着自己抱走那个孩子的眼神，却成了自己的最大的劫难。
　　
　　所以，一直待在地狱里的人，其实……还是自己啊。
　　
　　可是，已经做了那么多。
　　因为想要得到的，所以，自己已经做了那么多。
　　
　　杀死无辜的教父们，挑起血族和冥族的战争，甚至，还不一切的想要准备吞没那个孩子的灵魂，而这些……。
　　都没有意义了吗？
　　
　　
 
作者有话要说：于是，完结完结!!!!网王的那文明天上午9点发..我存稿了~~(扭动）
TAT要抱养~~




找回的记忆[一]

　　对于那些在处于天边的幸福边缘游移的时刻，有多么的兴高采烈，那么摔下来粉身碎骨的时候，就有多透彻。
　　比如现在，就像是被谁活生生的解剖一样。
　　
　　所以的所有，一览无遗的暴露出来。
　　绝望，脆弱，黑暗，悲戚，还有……爱。
　　
　　浓烈而滚烫的爱。
　　却被打上了罪恶的戳印。
　　
　　上帝说，那是你应得的。
　　
　　那么，我将义无反顾的接受到底。
　　
　　“诺先生……。”小小的声音像是温柔的低语，诺低头看着自己怀里的人睫毛轻轻的颤动着然后慢慢的睁开了眼睛，不由得紧了紧手臂，感受到了艾诺身上纤细的骨骼以后才故作轻松的挑眉答应着。
　　“恩？”
　　“咳……你勒疼我了。”皱着秀气的眉，艾诺把脖子扭了扭，企图自食其力的让自己舒服点。
　　“呃……，对不起。”赶紧的放松一点，诺单手揉了揉艾诺的头顶，笑着问，“睡得好吗？”
　　
　　睁着琥珀色干净清澈的眼眸，艾诺怔怔的看了看诺，然后才微微的瞪大眼睛，恍然大悟。
　　对了，自己不是要和诺先生说一起去什么地方吗？
　　啊，是诺先生的祖家。
　　
　　可是，自己为什么会睡着了？
　　而且……竟然还是诺先生抱着自己睡！
　　真是……不可思议。
　　
　　脸蛋红扑扑的瞅了瞅身边的人，艾诺小心的挪了挪身体。
　　这也太……。
　　
　　“艾诺睡了一路啊，怎么会那么困的？”
　　“恩……可能是几天前没有睡好吧。”
　　
　　虽然这真的是个非常差劲的借口，不过身体好像感觉上却是真的睡了很久的样子。
　　艾诺困惑的皱眉。
　　
　　在艾诺昏迷的时候，擅自的修改了他的记忆的诺，温柔的抱起他走到了窗户那里。
　　一瞬间月亮漂亮的白色光芒挥洒下来，艾诺微微的眯起眼睛。
　　
　　“真漂亮。”
　　“喜欢的话，我们以后就一直住在这。”
　　“真的吗？”艾诺惊喜的扭头去看诺的眼睛。
　　“恩，艾诺喜欢的话，就是真的。”
　　“恩，喜欢。”笑着大力地点头。
　　“可你只看见了一个月亮啊。”故意苦恼的皱了皱眉，诺刮了刮艾诺的鼻尖。
　　“恩……恩。”
　　
　　其实，喜欢的……。
　　是一直呆在这的……。
　　我们。
　　
　　会一直，呆在这啊。
　　真好。
　　
　　把眼里慢慢涌上来的苦闷压下去，诺把脸埋在艾诺的脖颈里轻轻的呼吸。
　　
　　怎么就会是这样呢？
　　为什么会是这样……。
　　
　　“诺先生，为什么没有星星？”对着漂亮的月亮看了半天，艾诺低头揉了揉眼睛，一直被忽略的问题也忽然的就窜到了脑袋里。
　　
　　――这里，好像没有星星。
　　仔细的看了以后，真的是没有，一颗都没有。
　　艾诺不明白的扭头去看诺。
　　
　　“为什么这里没有星星呢？”指着远处的天边，少年依偎在男人的怀里，无聊的问。
　　“你喜欢星星？”男人低头吻了吻他的耳垂，无所谓的反问。
　　“也不是喜欢，对我来说，有美丽的月亮就够了。”
　　“我也是。”
　　
　　一直以来，都觉得只要向曼斯提要回你的记忆，那么你就会变得像以前一样，我可以不需要隐瞒顾及我的身份，可是有的时候你的存在又是已经那么真实的让我觉得以前的记忆就算是没有也没有关系。
　　可是现在怎么办？
　　现在你就在我面前，却被加上了另一个可怕的身份。
　　
　　一个始料未及的身份。
　　怎么办呢？
　　
　　诺伸手摩挲着艾诺脖颈后面的那个十字架的印记，嘴角依旧有着优雅浅淡的微笑，可是那淡淡的笑意却没有蔓延到眼睛里去。
　　心里就更加的不行了。
　　
　　“诺先生？”小声的喊了一句，艾诺甚至还伸手在诺的眼前的晃了晃，琥珀色的眼眸透出一点不安。
　　
　　好像，不高兴了。
　　怎么了？
　　刚刚还好好的啊。
　　
　　“恩？没事，可能是地理位置的问题，星光到达不了这里。”
　　“哦，这样啊。”艾诺像模像样的点着头，摆出‘原来如此’的明白表情。
　　
　　其实，这种说法根本就是没有依旧。
　　不过艾诺可不想在这个问题上再考究什么了，现在要做的是赶紧让诺先生高兴起来。
　　
　　“还真是浪漫啊，怎么样，月亮好看吗？”突兀的声音打断了艾诺的思考，他挪挪身体往窗外凑了凑，发现在不远处的蔷薇丛里面好像站着一个人。
　　
　　“诺先生，那里好像有人。”
　　
　　“呵呵，小可爱，你的夜视力真好。”
　　“诶？”艾诺瞪大眼睛看着眼前这个明明上一秒还是站在蔷薇丛里的人竟然下一秒就出现眼前了。
　　“你还真是锲而不舍。”诺眯起眼睛，危险的看着眼前的人。
　　
　　的找死啊！
　　
　　“呵呵，那也是因为对方是诺啊，如果是别人的话，我也许就放弃了也说不定。”
　　“恩，真是我的荣幸。”
　　“呐，小可爱，其实我是来还给你东西的。”把眼神放在一旁的艾诺身上，曼斯提伸出手，掌心里是一个透明的装着腥红色液体的小瓶。
　　“滚下去！”诺挥手把站在窗沿上挡住了月光的曼斯提推下去，表情冷冽。
　　“这是你上辈子的记忆哦，是你身为诺的爱人的记忆哦，你不希望自己可以知道吗？”曼斯提在下坠的时候手臂用力的把小瓶子往上扔。
　　“上辈子……。”
　　
　　要，要知道！
　　
　　艾诺伸手抓住了曼斯提下坠之前扔上来的小瓶子，里面猩红色的液体跟着晃荡起来。
　　
　　“丢掉……！”诺伸手过去要把那个小瓶子抢过来，可是艾诺却把双手背到了身后，紧着皱眉摇头，嘴里喊着，“我要知道，要知道！”
　　
　　眼角因为什么沁出了眼泪来。
　　这样被大声的吼着，丢掉属于自己的记忆……。艾诺无辜悲戚的低着头瞅着诺的衣服下摆。
　　映衬着月光，诺无可奈何的轻叹了口气，抬手轻轻的给艾诺把眼泪擦掉。
　　
　　“没什么好知道的，我爱着艾诺，还不够吗？”就连语气里都带着一丝丝的祈求。
　　
　　还要知道什么呢？
　　谁知道曼斯提又在那里面放了什么，万一被你知道了你的身体里面其实是放着两个灵魂，而且其中一个还是……。
　　诺皱着眉不敢想。
　　
　　“可是，这是诺爱着我的记忆呀，”艾诺轻轻的擦着湿润的眼角，然后走到诺的面前仰起头看着头看着他，琥珀色的眼眸澄亮的直视着诺，“这也是我爱过诺的记忆。”
　　
　　所以，既然有机会可以知道。
　　那么，怎么可能轻易丢掉！！
　　
　　虽然很没有出息，自己也很软弱，可是……可是……这样的自己曾经是以怎样的心情爱着诺的呢？
　　是怎样的呢？
　　
　　“不重要的，以前的事情没什么好知道的。”诺不想看艾诺掉眼泪，于是不再准备硬抢，只能柔着声音劝说。
　　“可是，”一瞬间有个念头像是闪电一样的在脑海里划过，艾诺怔了怔才说，“难道……难道是因为，诺先生以前根本就不爱我吗？”
　　“没有的事！！”
　　
　　一瞬间就焦躁起来的情绪和大声的反驳，真的比任何想要辩解的花言巧语都要管用。
　　艾诺揉揉眼睛，勾翘起嘴角。
　　
　　是被诺爱着的没错。
　　心里被这样的想法占满了。
　　而，这样就够了。
　　
　　可是，自己爱着诺的记忆……。
　　艾诺低头看着自己手里殷红色的小瓶。
　　
　　还是很想要知道。
　　
　　“诺，我想知道。”低着头，声音轻轻的像是耳语一样，却不可思议的让诺无法反驳。
　　
　　不是强硬的，必须的，一定要怎么样。
　　而是想，是希望，恳求着……。
　　
　　希望可以完全的想起来，希望知道是如何如何的爱着自己，这样好像，真的……没法反驳……。
　　
　　诺站在原地，有那么一瞬间，像是僵硬了。
　　不得不承认，曼斯提又赢了。
　　
　　自己没办法拒绝艾诺。
　　
　　“我帮你。”
　　
　　这样的自己，真是什么原则都没有了。
 
作者有话要说：TAT要抱养~~




找回的记忆[二]

作者有话要说： 再有一章，呃，或者两章，末一定完结了他！！
 完结旧坑中，然后再开新坑~~不得不说，末的良心终于发现了~~（喂，这很值得炫耀吗？）

 下面是整理的思路：

 艾洛特即艾诺的前世。
 他是在诺身体最虚弱的时候遇到的诺，所以诺以为艾诺会伤害她，所以才会有第一个画面。
 
 后来诺的存在被小镇上的人发现，艾诺保护了诺。
 然后艾诺知道，诺想要为了自己的妻子报仇而杀光小镇上的人，当然啦~诺其实是想要艾诺死心的呆在他身边，本来是没想让艾诺的知道啦~
 
 后来就是，开文的第一章了~~~~

 解说完毕！
 
 不过话说回来，末其实也是个养成系的吧。。（思索状）
 末在很努力很努力的了，（鞠躬）……不坑中……。

 所以，看在末顶着被老板发现的天雷的情况下，包养了末子吧~~（蹭大家~）

 


　　阳光澄澈细碎，有点不干净的漂浮物也因为视线的极度敏感而被看得一清二楚。神经绷的太紧，以至于身后的脚步声已经越来越近，可是它的主人却依旧没有提起一丝警觉。
　　或者，是把所有的警觉性都调度到了眼睛那里去。
　　
　　尽量的把瘦弱的身体隐藏在身边高大的灌木丛里，少年一双琥珀色的眼睛紧紧地盯着不远处的一座城堡在阳光的映衬下若隐若现。
　　白皙的脸颊因为阳光的暴晒显得红通通的，头发上面也因为躲藏的地方而沾上了一点土。
　　
　　太过紧张和小心翼翼了，所以掌心里已经沁满了汗。
　　不过站在他身后，已经和他近在咫尺的恶魔可不会在乎这些。
　　
　　“你躲在这，是要做什么？”
　　
　　淡淡的声音听不出什么情绪，少年觉得耳后一阵温热，这才惊慌失措的回头，琥珀色的瞳孔大睁着，显然是受到了惊吓。
　　可是下一秒，在看清来人是谁以后，惊吓的神情却不可思议的沾上了一点狂喜，喜悦的光芒在眼里留存了几秒然后才悄然消逝。
　　
　　不可以被发现。
　　自己抱存的龌龊的心思，绝对不可以被发现。
　　赶忙的低下头，少年以为躲过了对方眼睛的探寻和剖析。
　　
　　男人微眯着眼睛看着眼前低垂着的亚麻色的小脑袋，微微的勾翘起嘴角，然后伸手挑起了少年的下巴，眼睛直视着少年澄亮的琥珀色眼睛，声音里带着一点笑意的问，“上个礼拜的月圆之夜，你在这看见了什么？”
　　
　　声音不可思议的蛊惑。
　　少年怔怔的看着眼前的男人。
　　
　　“我……我……。”结巴着，好像是失去了言语的力气。
　　“该不会是看到了什么不该看的东西吧。”眼底慢慢的涌现出来不屑，男人的嘴角却依旧带着轻浅的笑。
　　
　　男人伸手拽住少年的衣领，把他从地面上提起来，面对面，鼻尖碰着鼻尖的说，“知道下场吗？看了不该看的事情，所以会有什么下场？”
　　
　　男人的话说得极慢，一边说着，他的手一边滑到少年的脖颈处，指腹轻轻的摩挲着，像是对待恋人才会有的竭尽的温柔。
　　可是眼底却是冷冰冰的一片。
　　
　　少年惊慌的战栗。
　　不是的，他只是……。
　　
　　只是……。
　　
　　“不用害怕，现在的阳光很充裕，所以……。”笑容扩散露出牙齿，墨色的眼睛因为笑容的关系也显得弯弯的，诺松手把少年随意的丢在了地上，低着头看着他说，“你还可以再多活几个钟头。”
　　
　　这是第一次见面的时候。
　　
　　………………
　　
　　不用紧张。
　　他不会讨厌你的。
　　
　　少年手里端着一个小小的银色托盘，上面放着一块形状可爱的奶油蛋糕。
　　紧张的心声，即使是被主人好好的埋藏在了心里，可是现在却还是像有着无限回声一样在，紧张感在心里荡来荡去。
　　
　　厚实的红木镶金边的门在男人透视的视觉下，恍若无形，少年站在门外踌躇的模样也被男人看得一清二楚，秀气的眉心轻微的蹙着，下唇被洁白的牙齿轻轻的咬住，琥珀色的漂亮眼睛此刻也找不到定点似地慌乱着。
　　不管怎么样，这样的情景，对于男人来说，都是可口而满意的。
　　
　　“谁在外面？”故意的发问，此刻也像是善意的救赎，少年赶紧的应声，“啊……是我……。”
　　像是事先排练好的默契。
　　
　　“进来吧。”男人嘴角带着优雅的浅笑，看着少年手里端着的托盘，眼底也慢慢的涌现出笑意来，不过下一秒，说出口的话却是淡淡的不满，“不是说过了，你好好休息就好，这些人类的食物我吃不吃都没有关系。”
　　“可是，还是吃一点吧……。”少年把食物轻轻的放在男人面前，把那句‘这是我亲手做的’咽回了肚子里，然后就低着头瞅着自己的脚尖不再说话，其实心里已经紧张快要痉挛了，这一点从他纠结在一起的手指就可以清楚的看出来。
　　
　　几天前，他知道了男人的身份，但是很不巧，那是在他喜欢上男人以后。
　　本来少年以为着喜欢上男人就已经够让人难以接受的了，可是没想到男人的身份竟然是……。
　　
　　可是，已经喜欢了呀。
　　所以，没有办法。
　　
　　少年干净的心思透明澄澈的像是纯水晶，这一点在他替自己挡住教堂里的人们的乱箭的时候，就已经变得更加清楚了。
　　男人嘴角的笑意更深，指了指面前的蛋糕托盘旁边放着的叉子，“那，要不要喂我吃呢？这种东西，我用不惯。”
　　
　　少年惊讶的抬头，脸蛋红扑扑的，在看清男人眼底的笑意的时候，才赶紧的点起头来。
　　
　　………………
　　
　　“为什么要到这里来呢？”少年呆滞的神情。
　　“你不是已经……。”男人微皱着眉有点无奈。
　　“你会杀死他们吗？”
　　“……。”
　　“你也要杀死我吗？”
　　“……。”
　　
　　无言无语。
　　其实就是另一种默认。
　　
　　少年微眨着眼睛，泪珠断断续续的滑落下来。
　　
　　“那就请你，先杀死我吧……。”
　　
　　多么的愚蠢，如果不是自己在男人最脆弱的时候保护了他，那么今天小镇上的人就不会面临着生命的威胁。
　　愚蠢的自己啊。
　　
　　为什么要被爱弄瞎了眼睛。
　　眼前的男人，是恶魔。
　　
　　而自己，不仅愚蠢的爱上了他，还自以为是的以为……。
　　他也是爱着自己的。
　　
　　“胡说什么？！！我只是……。”几个字短短的反驳出来的吼声，让少年惊讶的忘记了哭泣。
　　
　　只是什么？
　　心里希望的火种竟然又慢慢的燃烧了起来。
　　
　　“当初，……。”男人的表情沉痛悲伤，顿了顿，却没有在继续说下去，而是转换了话题，“你是人类，和我毕竟不一样。”
　　
　　好像是准备百分百的妥协的话语。
　　少年往前走了一步抓住男人的衣袖，抬起另一只手擦了擦脸上的眼泪，紧张而怯懦却满怀希望的问，“那你不会杀死他们是不是？”
　　
　　“如果，你会和我一起离开的话？”把少年青涩微微的发着抖的身体抱在自己怀里，男人不确定的说。
　　“当然，我当然会和你一起离开！”
　　
　　男人呆怔。
　　少年回答的太不假思索了。
　　
　　“你确定？艾洛特？”男人轻轻的碰碰少年的脸颊，然后俯身亲吻，“确定吗？”
　　“是的，确定。”仰着脸顺从着男人的温柔，少年轻轻的说，“我爱你，诺。”
　　
　　………………
　　
　　墓地。
　　空旷。
　　潮湿而阴森。
　　几只乌鸦停驻在不远处的一个歪歪斜斜的十字架上，为迷了路的牧师们指引方向。
　　风吹乱他们的羽毛，迷疼了他们的眼睛。
　　
　　“觉得我残忍吗？”男人穿着一身黑色的衣服，披着黑色的斗篷，不管到什么时候，都英气逼人的脸庞此刻正泛着好看的微笑，微微的垂下头看着站在他身边的人，耐心的询问，然后等待着答案。
　　一副你的回答对我很重要的表情。
　　
　　艾洛特抬眼看了看男人，然后点了点头。
　　随后垂下眼睛看着黑漆漆的地面。
　　
　　“我说过了，我相信你是正确的。”
　　“那就好。”
　　
　　这样的，像是幻觉一样的，心满意足的声音？
　　艾洛特被自己吓了一下，然后抬眼又看了身边的男人一眼，慢慢的伸出手紧紧的握住了男人。
　　嘴角翘起好看的笑容，大脑里的画面倒带回男人刚刚和他说的他的脖颈后面是一个漂亮的十字架的时候。
　　那种带着一点点得逞的孩子气的可爱表情。
　　
　　以全血族的沉睡换来的带有强大巫术的仪式。
　　满月。
　　在被血染的通红的时候，丢弃理性，以血族，王的名义起誓。
　　
　　我愿意抛弃现在的这副不死之身，让我的灵魂继续得以永生，我愿意为此付出代价，我愿意将我的血液流尽，使坟墓中的人睁开眼睛，为我留下子嗣。
　　以我血族，王的名义起誓……
　　
　　艾洛特看着闭着眼睛默念着的男人，一动不动。
　　连眼睛都不敢眨一下.。
　　下一秒就要消失的事实，现在才感觉到的恐惧。
　　一定要重逢才可以！
　　
　　我愿意相信你爱我！
　　我愿意相信！
　　求求你，一定要找到我！
　　
　　一瞬间，喷涌上来的脆弱和无助，像是火山爆发出的岩浆，烧坏了脑子。
　　艾洛特甚至想要干脆伸手夺下男人手里的匕首，丢得远远的！
　　可是，依旧没有那么做。
　　
　　眼看着锋利的刀刃毫不留情的划过男人身体最脆弱的地方，手腕上慢慢流出的血液在猩红的月光下诡异的泛着红光，艾洛特的眼眶里蓄满了眼泪，打着转的看着男人嘴角依旧带着的笑容。
　　
　　蜕变在血液慢慢的干涸，伤疤凝固了以后。
　　坟墓里的女人睁开了赤红的眼睛，全身光裸着走到男人面前，像是有着灵魂意识一样，还看了斯洛特一眼。
　　
　　不得不承认。
　　她是个美人。
　　心里苦苦涩涩的看着眼前的两个人，慢慢的纠缠在一起。
　　
　　本来是人类的艾洛特，为了一个吸血的生灵放弃了一切的艾洛特。
　　觉得自己下一秒，就一定会死掉。
　　眼泪终于流了下来，无穷无尽的和着身体里血液流失的节奏，一点点的滋润着干涸的墓地。
　　实在是太勉强了，是吗？
　　
　　我愿意。
　　我愿意将我的灵魂托付。
　　我愿意将我的灵魂寄托在未出生的生命身上。
　　我愿意记住眼前的人的脸。
　　我愿意等到着下一世，我们的重逢。
　　
　　以前无意间看到的，这种咒语，还被自己鄙视过。
　　可是现在，真的派上了大用场。
　　
　　在男人以为，他可以沉睡着等待着自己的子嗣的到来，然后抛开过去和艾洛特一起离开的时候，他并不知道，他的艾洛特，为自己种下了这样的诅咒。
　　他以为的，可以不离开的。
　　唯一的方法。
　　
　　绝望而孤注一掷的隐秘的诅咒。
　　我愿意。
　　接受一切后果。
　　
　　太爱你，以至于，只要可以留在你身边，就已经是我全部的愿望……。
　　哪敢奢侈太多，哪敢奢侈你一定会找到我……
　　可是如果，我成为你的孩子……
　　如果，我的灵魂和意识成为你的孩子……
　　
　　
 作者有话要说： 再有一章，呃，或者两章，末一定完结了他！！
 完结旧坑中，然后再开新坑~~不得不说，末的良心终于发现了~~（喂，这很值得炫耀吗？）

 下面是整理的思路：

 艾洛特即艾诺的前世。
 他是在诺身体最虚弱的时候遇到的诺，所以诺以为艾诺会伤害她，所以才会有第一个画面。
 
 后来诺的存在被小镇上的人发现，艾诺保护了诺。
 然后艾诺知道，诺想要为了自己的妻子报仇而杀光小镇上的人，当然啦~诺其实是想要艾诺死心的呆在他身边，本来是没想让艾诺的知道啦~
 
 后来就是，开文的第一章了~~~~

 解说完毕！
 
 不过话说回来，末其实也是个养成系的吧。。（思索状）
 末在很努力很努力的了，（鞠躬）……不坑中……。

 所以，看在末顶着被老板发现的天雷的情况下，包养了末子吧~~（蹭大家~）




完结章

　　太爱你，以至于，只要可以留在你身边，就已经是我全部的愿望……。
　　哪敢奢求太多，哪敢奢求你一定会找到我……
　　可是如果，我成为你的孩子……
　　如果，我的灵魂和意识成为你的孩子……
　　
　　如果。
　　成为你的孩子。
　　当时那是浓烈的几乎是在啃噬着小小的心脏的愿望，此刻却成了对比鲜明的原罪。
　　
　　怎么办？
　　……成为你的孩子……。
　　
　　意识还不够清楚，艾诺还闭着眼睛，可是眼泪却已经不受控制的沿着紧闭的眼睫滑落了下来。
　　
　　孩子……。
　　
　　那是怎样的一种身份呢？
　　还是说，自己曾经自作主张的弄丢了诺最希望要的孩子？
　　
　　怎么办？
　　要怎么办呢？
　　
　　自己成了诺的孩子……。
　　当时到底是在想些什么，所以才许下了这样的诅咒？
　　为什么不再坚信一点，不再有信心一点，相信诺一定会找到自己？
　　为什一定要做出这样的事……。
　　
　　现在，现在的自己到底是什么身份呢？
　　在诺面前，自己到底是什么？
　　
　　自己，算什么？
　　
　　还在恶梦里，艾诺就已经低低的哭泣出声了。身体慢慢的颤抖着蜷缩成了一个团，却执拗的不肯清醒过来。
　　
　　“艾诺，艾诺！！”不知道到底是因为想起来了什么，还是因为那瓶液体的关系，诺苦闷的发现自己的身体竟然也跟着在微微的颤抖，可是要怪谁呢？这个时候，还能有什么多余的精力去怪谁呢？
　　
　　俯下身，把浑身已经颤抖着沁出了冷汗的艾诺抱在自己怀里，诺想要让自己也不怎么高的体温温暖一下艾诺浑身颤抖的身体。
　　紧皱的眉心，几乎透出了想要毁灭什么的决意。
　　
　　“艾诺，醒醒，快点，醒过来……。”
　　“醒过来，快点……。”
　　“……求求你……。”
　　
　　这个时候，可以怎么做？
　　
　　――当初是为了什么……。
　　――“如果可以和诺俩个人一直的呆在一个地方就好了，永远永远的都待在一起。”说着这句话的艾洛特，脸上带着自己最喜欢的羞怯而满足的笑容。
　　
　　永远永远的都待在一起，这就是我最大的愿望。
　　永远永远的……。
　　
　　所以，自己才想要有个孩子，然后……。
　　就可以永远的在一起了，笨蛋。
　　
　　可是现在看来，笨的是到底谁……。
　　
　　太过明亮，阳光好像暴晒着。
　　视线也跟着是一片浑浊的白。
　　脑袋嗡嗡的响个不停，有个声音在脑海深处好像在模糊的说着什么。
　　用那么熟悉的声音在不停的说着什么……。
　　
　　可是，却听不清楚……。
　　听不清楚……。
　　
　　“艾诺，艾诺！”
　　
　　是诺！！
　　
　　浑浊的白清晰起来，艾诺轻轻的颤动睫毛，然后才慢慢的睁开眼睛，琥珀色的眼眸里瞬间映衬出诺带着焦急却无法掩饰欣喜的英俊脸庞。
　　“……诺……。”就连声音都是小小的虚弱的可怜样子。
　　“我在这……。”诺赶紧的把自己的脸凑过去蹭了蹭艾诺的脸颊。
　　
　　真好……。
　　诺还是那么温柔。
　　
　　眼睛一下子就红通通的起来，艾诺抬手轻轻的触碰诺的脸，指尖冰凉冰凉的，“诺……。”
　　好像，这个时候，只要喊着这个名字，就可以足够安心。
　　可是心底，在心脏的最深处，却无法抑制的更加内疚起来。
　　
　　诺一定也是不想这样……。
　　而这，都是自己当初自作主张的错……。
　　
　　“对不起……，真的……真的……很抱歉，对不起……诺。”把手收回来，一只手捂住自己的脸，艾诺没出息的大哭起来，可是另一只手却紧紧的抓着诺的衣袖，因为力气太大，指节都开始泛白。
　　“没错，这些都是艾诺的错。”
　　
　　还可以这么有精神的大哭，想必，曼斯提这次是真的没做什么……。
　　诺安心的呼出一口气，专注的看着艾诺，眼底澄澈温柔，感觉着在自己说完这句话以后，怀里的人就僵硬的停止了哭泣的身体，然后看着艾诺把手移开，睁着一双震惊悲戚的眼睛瞅着自己。
　　
　　难过，却无法反驳。
　　和自己刚刚备受煎熬的心情应该是一样的吧。
　　
　　“如果不是艾诺一定要执意的想起什么，那么刚刚，我也不会那么担心了，让我那么着急的恨不得想要立刻就去杀死曼斯提，让我体会那种焦躁的心情，这些，都是艾诺的错。”一边说着，一边俯身像是要验证什么似地，诺重重的吻上艾诺因为发怔而半张开的唇瓣，漆黑的眼眸望进艾诺红通通好像下一秒那些泪珠就会冲出眼眶的琥珀色眼眸，轻微的发出低沉的笑声。
　　
　　“我爱你，艾诺。”
　　“……。”
　　
　　所以，就算什么都知道了，只要你还爱着我，就没有关系……。
　　
　　“可是……可是，我……。”艾诺声音软糯着想要说些什么。
　　“没有关系，那不算数，”把艾诺压在自己身下，诺温柔的吻噬他白皙的脖颈，安抚地说，“那不算数，艾诺就是艾诺，那不算数，只要艾诺还是爱着我的……。”
　　
　　不算数……。
　　不算数……！！
　　
　　“……什么，什么意思？”白皙的脖颈侧面被吻出红痕，艾诺努力的扬起脖颈直视着诺，睁着澄净的大眼睛不确定的问。
　　“就是，”俯下身再重新把艾诺压回自己身下，诺用鼻尖蹭了蹭艾诺的脸颊，亲昵的说，“如果我不要孩子了，那么艾诺就还是艾诺，那个仪式不算数，所以，艾诺还是爱我的，对不对？”
　　“可是，……。”
　　
　　睁着眼睛，艾诺放松下身体，虽然思想依旧很困惑，但是却好像有个问题忽然一时间的依旧闯了进来。
　　那个……。
　　
　　“没有可是，还是说，艾诺因为什么都知道了，就不再爱我了？”一瞬间就布满悲伤的脸庞，诺漆黑墨色的眼睛淡淡的瞅着艾诺，像是下一秒只要艾诺说出他不想要的答案，那么他就会立刻头也不回的走掉。
　　
　　“不，不是的！我……我是爱着诺的。”焦急却显得笨拙的解释着，可是就算是有点笨，诺的眉心却还是在听到艾诺的答案以后，就慢慢的舒展开了。
　　“那么，刚刚，为什么要一直在说可是？”
　　“恩，是因为……。”
　　
　　也许这会是个很愚蠢的问题。
　　艾诺皱着眉，仔细的思索着。
　　
　　……因为那当然是诺很爱着他的那个妻子，所以才想要在她死去了那么多年以后，还是希望可以有一个他和她的孩子啊。
　　
　　可是……，艾诺抬眼偷偷的瞅了一眼诺，看见的是满是宠溺的温柔眼神。
　　还是想要亲耳听听看，诺亲口告诉自己的答案。
　　
　　“什么？”耐心的等待着艾诺问完他的问题，诺重新俯下身子亲吻艾诺漂亮的喉结。“恩，当初，那个……，”艾诺眼神飘忽不安的四处瞅了瞅，然后才转回来看着覆在自己身上的诺，一口气的大声问了出来，“当初为什么一定要那个孩子呢？”
　　
　　恩？
　　……这个问题……。
　　
　　抬起头，诺看着艾诺微皱的眉心，“当然是因为……，”想了想忽然觉得不对，诺收起温柔宠溺的脸色，然后冷着脸的问，“艾诺这是在埋怨我吗？”
　　“不是的！！当然不是！！”慌乱的摆了摆手，艾诺抬起手臂抱住了诺的胳膊，再次解释着说，“只是，只是很想要知道。”
　　“不是在埋怨我？”依旧不确定的问。
　　“恩恩，绝对不是！！”肯定的大力点头。
　　
　　呼……。
　　诺这才深深的呼出一口气。
　　
　　“当初当然是因为艾诺曾经说过，要和我两个人一直的呆在一起，所以我会想要在有了孩子以后，就和艾诺一起离开。”
　　“一起离开？”
　　“对，去艾诺喜欢的任何地方，一直和艾诺快乐的生活下去。”
　　
　　像是在诉说一个美丽的梦境，诺脸色柔和万分的亲吻艾诺的额头，“一直在一起。”
　　
　　“……是因为我曾经这样说过？”――所以，才想要要一个孩子代替自己在血族的位置？
　　“恩，恩？艾诺不是已经全部想起来了吗？”揉了揉艾诺的头顶，诺皱着眉不满的问。
　　“恩，应该是……。”艾诺抬手抱住诺的腰，露出愿望被满足的幸福笑容，完全没有察觉到自己还有什么问题……。
　　“该不会是曼斯提又动了什么手脚吧？呼……刚刚竟然忘记了要好好的给你检查一下！”一边说着，诺一边开始拉扯艾诺身上穿着的薄薄的衣服。
　　
　　明显的居心不良。
　　
　　“呃……不用了吧……我没有觉得不舒服……。”虽然理解对方的心情，但是艾诺还是尽力的保护着自己身上的衣服。
　　“不行，一定要好好的检查！”嘶啦――，上衣报废了，诺不依不饶的继续扯艾诺的裤子。
　　“……呃……，那个……。”脸蛋红扑扑的说出什么反驳的话，都是没什么效果的吧。
　　“恩？”可是诺却难得的停了下来，抬起头看着艾诺。
　　“就是，那个……诺刚刚说，要和我一起……去一个地方，永远的，生活在一起，是真的吗？”睁着琥珀色澄净漂亮的眼眸，艾诺认真的问，单薄的胸膛因为温柔却显得急躁的触碰可怜兮兮的发着抖。
　　“艾诺觉得呢？”诺俯身咬了一口艾诺的肩膀。
　　“可是……。”我现在的身份……虽然，说了不算数这样的话……。
　　“现在当然不行了……。”诺一点余地也没有的留的反驳了艾诺的想法。
　　“啊？可是……。”
　　“不过，如果我去好好的拜托一下斯维克的话。”
　　“那就可以了吗？”艾诺眼睛晶亮起来。
　　“可是，还是先要给艾诺好好的检查一下更重要！”
　　“恩，真的可以吗？”那么不确定的小心翼翼的神情，诺无法抑制的觉得心软起来，“……呼，当然是真的。”
　　
　　要永远的在一起。
　　怎么可能不是真的呢。
　　
　　毕竟，爱着你的这个我，什么时候，在乎过你是谁了？
 
作者有话要说： 末也许会再更新番外。。。
 大家懂得，也许嘛。。。。

 就是可能啊，或者啊，不确定啊……（一边慢吞吞的说着一边寻找锅盖中）
 但是！！
 末木有坑！！（顶着锅盖逃窜的某人远远的喊了一句）

 于是，番外会有的。。。。
 因为……。
 末也真的爱你们嘛~~（捂脸跑走）

