
1、第 1 章 ... 
 
 
　　桐城烟雨楼。
　　
　　美人，美酒，乐舞不歇。
　　
　　二楼正对着一楼高台的雅间中，秦正言将手中契约递与杜方鹏。
　　
　　杜方鹏饮光了挨在他身边的倚红喂到嘴边的酒，搂过她狠狠亲了一把，惹得她娇笑连连，才满意地回头将契约仔细看过，契约上所写与他两人今日所谈相符，便冲秦正言点头道：“与秦老板做生意，杜某放心。”随后摸出印信，在契约上秦正言的印章旁印上自己的印章，即递还一张与秦正言。
　　
　　秦正言接过看了收在怀里，才笑道：“杜老板，您是前辈，今后还望多多提点才是。”
　　
　　被倚红温香软玉的身体挨擦得呼吸也粗了起来的杜方鹏忙不跌道：“哪里哪里，秦老板年轻俊杰，正是后生可畏，这生财之道不过共谋共利，杜某痴长几年，少不得还需秦老板照拂````。”
　　
　　倚红撩拨得他心慌气乱，欲火高涨，客套话也说不完全。
　　
　　秦正言看在眼里，笑道：“我看杜老板不胜酒力，想是乏了，就请倚红姑娘扶杜老板去休息如何？”
　　
　　杜方鹏忙道：“好好，休息，休息。”
　　
　　倚红纤指点着他额头道：“瞧您急得，倚红这就扶你去歇息。”说罢起身去扶杜方鹏，杜方鹏借势站了起来，靠在她身上，一副半醒半醉的模样被扶了出去。
　　
　　待人走了，秦正言才敛了笑，把玩着手中酒杯，有心无心地看着一楼大厅中的歌舞，这烟雨楼中，好一片歌舞升平的景像。
　　
　　此时，大门口却一阵骚动，就见一人怒气冲冲闯了进来，到得厅前一脚踢倒身旁一只半人高的花瓶，“砰！哗啦！”一阵声响，一时歌舞也停了，楼上楼下的人都看着那人。
　　
　　“秦正言你给我滚出来！！” 那人的眼光也在人丛里四处打量，待看到二楼雕栏后秦正言那张似笑非笑的脸时，立时怒火满面，蹬蹬蹬就往楼上冲。
　　
　　楼上楼下立时又热闹起来，各做各事的也有，对此好奇的也有，更有好事的小声道：“这不是苏家公子么？？发生什么事了？”
　　
　　又有人道：“哪里知道呢，找到这烟雨楼来，指不定姓秦的抢了他哪个相好的``这烟花之地，还能闹出什么好事来？`”
　　
　　“唉，这姓秦的也就罢了，听说苏老爷最近病了,这苏家公子这一闹，不是要将苏老爷气死么？”
　　
　　“嘁！这苏子墨平日做的那些放浪事还少了？”
　　
　　“可惜``长得一副俊俏端正的相貌，偏生是个阿斗！”
　　
　　`````````````````````````````````
　　
　　苏子墨回头往楼下狠狠瞪了一眼，议论声时停止，所幸他今日找的只秦正言一人，竟没去理会这些人，转身直往秦正言所在的那雅间奔了去。
　　
　　“哎哟，我的苏公子，这么急匆匆的，看把您累的，我就这去叫翡翠出来，这些日子没见，她也想您得紧哪``。”烟雨楼的老鸨花妈妈见状不对，忙缠了上来，试图化解。
　　
　　苏子墨一把推开他，一脚踢开雅竹间的门，一头撞了进去。
　　
　　秦正言一脸好整以暇地看着他，手中仍在把玩那只酒杯，嘴角噙着一丝笑。
　　
　　苏子墨上前一把揪住他衣领道：“秦正言！你好卑鄙！我在渡头等了杜老板三个时辰，竟被你偷偷截了去！斗不过我苏家便使这种下作的手段，你！你！”他平日虽风流放浪，最多也不过与人争争风流，吃吃飞醋，只因他苏大公子人俊俏不说，又是个多金的主，别人因着苏家财势，大多也顺着他，是以他与人争执的时候并不多，此时揪住了秦正言，反倒不知怎么说下去了，心头又怒，握拳作势要打。
　　
　　秦正言曾习过武艺，自然不将他放在眼里，只是看着他那张因着怒气而泛红的脸，心中多了丝玩味，便也不打算将他怎么样，只捉住他的手从自己衣襟上拿开，将衣杉仔细整理好了，才笑着指着桌对面道：“苏公子，若你愿意听秦某一说，便请坐。”
　　
　　苏子墨自小被娇惯长大，哪里有力气，只觉得被秦正言抓的手腕疼得厉害，当下动弹不得，却硬气地直着脖子道：“与你这种卑鄙之人有何话说？”
　　
　　秦正言放开他，笑道：“难道苏公子此来只为揍秦某一顿出气么？那杜老板的生意虽是我做成了，可是与你苏家却也并非毫无商量余地，你且坐下来一听如何？”
　　
　　苏子墨经方才那一下便知自己硬来绝讨不了好去，但也拧着脾气不去揉被秦正言抓得起了淤青的手腕，将信将疑看了秦正言片刻，气虽未消，也终于走到对面坐了下来。
　　
　　楼下仰着脖子看好戏的一见这情形顿时没了兴致，再没人关注；那守在门外怕出了漏子的花妈妈也松了口气，拍了拍胸口，捏着嗓子问屋里道：“秦老板，苏公子，可要姑娘来助兴？”
　　
　　秦正言看了眼苏子墨，苏子墨瞪了他一眼，方要招呼老鸨叫翡翠过来，秦正言却抢先开口道：“虽不想扫了苏公子的兴，但秦某却不想与苏公子议事与有人打扰``。”
　　
　　“行了行了。”苏子墨不耐烦道，转头对门外的花妈妈道：“不用了，你忙去吧。”
　　
　　花妈妈撇撇嘴，扭着身子下楼去了。
　　
　　苏子墨这才转过身来问秦正言道：“杜老板在哪里？此次是我苏家邀他前来，虽被你抢了先，但他总需对苏家有个交待。”
　　
　　秦正言笑道：“杜老板此时正与倚红姑娘风流快活，若去叫他岂不是坏人好事？苏公子当比秦某明白才是。”
　　
　　苏子墨一拍桌子怒道：“你！！”
　　
　　秦正言摆了摆手，正色道：“其实秦某早有与苏家合作之心，只是两家生意不同，向无甚大往来；此次秦某出此下策，也是想打开与苏家合作的契机，却不想惹得苏公子不快，倒是秦某的不是了。”
　　 

作者有话要说：又挖坑了


2、第 2 章 ... 
 
 
　　苏子墨瞪着他道：“你秦家与我苏家向来不和，上次那批玉器你便想染指，被我爹占得先机；这次你又故技重施，别指望我信你！”
　　
　　秦正言道：“看来苏公子对秦某误会甚深，上次那玉器坊主本是秦某旧识，令尊所见只是我与友人叙旧罢了；此次我却是诚心想与苏家结盟，这绸缎绣品一向以苏家为尊，而苏家的绸缎一向采自苏州杜家，秦某不过用了些小手段想促成两家合作而已；此次若苏公子点头将苏家绸缎绣品与秦某分销，秦某可为苏家打通官家采办一途，却不知苏公子意下如何？” 
　　
　　苏子墨待他说完，问他：“说完了？”
　　
　　秦正言道：“正是，却不知苏公子意下如何？”
　　
　　苏子墨看着他道：“你倒真会推脱，你秦家的势头几年来一直被我苏家压着，你以为我会信你有好心？这官家采办一途如何都是你秦正言说了算，你会大方到让我苏家去见官家？省省吧，不过一家货源，我苏家损失得起！”他说完起身便走。
　　
　　秦正言也不曾叫住他，看着他自大厅离去，一脸玩味。
　　
　　苏子墨回到家已是掌灯时分，管家苏伯迎了上来：“少爷，怎么样了？”
　　
　　苏子墨与他一边穿过前院一边道：“那秦正言太不是东西，那杜老板果然让他截了去，我去找他，他竟厚颜说是因想与苏家合作，我去他```的。”他看苏伯正盯着他，不由得将那个字又吞回肚里，接着道：“那姓杜的，明明应了苏家，却转头将货源卖给秦正言，也太不讲信义！不过一家货源，不要便不要！苏家还缺了他么？”
　　
　　苏伯好言道：“少爷，那秦正言虽是要防，却也不可太过得罪，这生意场上，敌人有时也可是朋友，或许有哪一天也能借他之力倒是实言；再有，那杜老板为人虽不怎么样，但他手中的货品却是最好的，况且据我所知，苏州城里过半数的绸织品都是由那杜老板收购的，若真与他反目，只怕苏州那边的货源便断了；少爷明日将他约出来再好好商谈一番，我们出高一些的价格，继续订他的货，待寻得新的货源再说，你看怎样？”
　　
　　苏子墨道：“那这批货如何解决？人家单子也下了，订金也给，我们要是拿不出货来岂不是既赔了信誉还得赔付双倍订金与人家？”
　　
　　苏伯道：“先前库中还有些存货，我们可一边赶制头一批绣品，一边急购杜老板的原绸，应可以应付；少赚一些也不打紧。”
　　
　　苏子墨闻言正色道：“苏伯，多谢你，子墨从前放浪不懂事，到今日这脾气也没收敛多少，让爹亲与你费了太多的心，子墨在这里给你赔礼了。”
　　
　　苏伯看着他长大，想起那日因着苏子墨在妓馆与人闹事，老爷气得病倒，之后昏迷两天两夜，险些没有醒过来，苏子墨第一次跪在床前痛哭的情形，知他是真心悔改，便笑道：“少爷，这些都是我份内之事，你能这样想，最高兴的还是老爷；老爷现在应该还没睡下，你要去看吗？”
　　
　　苏子墨道：“当然当然，苏伯，今日的事你不要告诉爹好吗？我不想他担心，这么多年来他为了苏家为了我操心太多，才积劳成病，我不想```。”
　　
　　苏伯道：“少爷不必担心，苏伯明白。”
　　
　　苏子墨这才放下心来：“那我先去看我爹，苏伯你吃过晚饭也早些休息。”
　　
　　苏伯忙点头道：“好，好。”看着苏子墨进了东院的门，才转身让小厮引灯，去各处察看。
　　
　　苏子墨在院中遇见婢女夏雪端着雪燕粥从廊下穿过来，便上前去接了，自己送进去。
　　
　　推开房门，就见他爹苏明寒正靠在软枕上借着烛火看帐册，他忙将粥放在桌上，上前道：“爹，你身体未好，怎的又看这些伤神的东西？一会我来看，你喝些粥，好好休息。”
　　
　　苏明寒将手中帐册放下，任苏子墨将他搀起来坐好，叹道：“果然是老了，才看了一会便没了精神。”
　　
　　苏子墨看着他在烛光下也憔悴清瘦的脸和近日来白了大半的头发，心里悔得不得了，带着哭音道：“爹，是孩儿不好，孩儿任性妄为，枉费了爹的教导，更累得爹病倒，只要爹能好起来，让孩儿做什么都行。”
　　
　　苏明寒自己的身体自己知晓，这些年来时有病痛，一直压着，如今爆发出来，怕是再难治愈；所幸有生之看能看到苏子墨有知返改过之日，他已是十分欣慰，便安慰苏子墨道：“你小时体弱多病，好几次也险些病没了，我四处寻医访药为你求诊，你才慢慢好起来，对爹来说，你只要好好的，爹便十分高兴了；看看你，这么大人了，还哭，爹像你这样大的时候，都娶了你娘了，你也该像个大人了。”
　　
　　苏子墨将眼里的泪眨了回去，端来血燕粥，舀起一勺试了热度才递到苏明寒嘴边，苏明寒一边吃粥一边问：“今日去见杜老板，结果如何？”
　　
　　苏子墨眼中闪过一丝怒意与惊慌，却对苏明寒道：“谈好了，杜老板的货过些日子便可送到。”
　　
　　苏明寒将一切都看在眼中，却不说破，只静静地将粥吃完，任苏子墨为他擦净了脸，盖好锦被，拿走帐册，才道：“墨儿，你也别看太晚，有不懂的明日问我或苏伯都可。”
　　
　　苏子墨道：“孩儿记下了；爹，你先歇着。”
　　
　　苏子墨熄了烛火，苏明寒借着门外廊前映入的光，看着苏子墨出门关门，轻叹一声，这孩子，到底还是太单纯了些，今之事必有蹊跷，罢了，待明日问了苏伯再作定夺。
　　


3、第 3 章 ... 
 
 
　　苏子墨回到房中，映梅早已将烛火燃上，人却没见。
　　
　　苏子墨将帐本摊在桌案上，自己却仰头靠在椅背上，重重地叹了口气；他明白自己这么多年来从未对家中的生意上过心，只顾着跟父亲拿钱玩乐，如今想要将一切都理顺当，怕得费上许多时日，偏偏那秦正言挑此时发作``````想到此，脑子里便浮现出秦正言那张令他憎厌的脸，他眉头一皱，低低骂了一声，将目光移到帐册上，又重重叹了口气，才认命地翻开来，一笔一笔核对起来。
　　
　　“少爷。”映梅端着只碗站在门口。
　　
　　苏子墨笑了笑：“进来吧。”
　　
　　映梅走过来将碗放在他面前，苏子墨探头瞧了瞧，原来是莲子羹，映梅道：“方才看到少爷回来，面色不好，我猜你还没吃过晚饭，知你晚饭不爱吃味重的，便熬了莲子羹来。”
　　
　　苏子墨道：“你不说还没觉得，现在倒真有些饿了。”
　　
　　映梅道：“少爷，虽说生意重要，但是身体也一样重要啊，若你也病了，老爷怎么办？”
　　
　　苏子墨端过碗，眸光暗了暗，对映梅道：“你放心，我心里有数。”
　　
　　映梅点头道：“那便好；少爷，可需要映梅帮忙？”
　　
　　苏子墨闻言，将桌上的帐册抽了一本出来递给她：“这是吴镇绣庄的帐册，你先帮我看着。”
　　
　　映梅十三岁时被苏明寒自人贩手中救下，看她聪明机灵，为苏子墨请夫子时也一并教了她，把她当半个女儿看待，映梅对苏明寒亦十分感激尊敬，那时苏子墨才五岁，映梅也像对弟弟一般的照顾他，待他十分的好，这些看看他荒唐也没少劝过，如今好容易看着他回了头，却又十分辛苦，这些天眼看着都瘦了，也很是心疼，只想着能帮他分担一点是一点，便接过帐册，坐到一旁的矮桌旁细细翻看起来，还不时拿笔作下记号，以便苏子墨审阅。
　　
　　终于将手中帐册都整理完毕，已是子时初刻，苏子墨合上最后一本帐册，见映梅已不在房中，门也开着，正要去关门，却见映梅端着盆热水进门：“少爷，累了吧，洗洗脸再睡。”
　　
　　苏子墨接过她递来的热巾，覆在脸上半晌才拿下来，对她道：“映梅，我``````我曾经想欺负你，你，你恨不恨我？”
　　
　　映梅闻言，看着他道：“少爷，映梅的命是老爷救下的，若不是老爷，映梅如今只怕在哪个风尘馆里过那不堪的日子，所以这一辈子作牛作马也是要报答苏家的；且少爷后来不也放过映梅了么？这事闹到老爷那里，少爷还因此挨了板子，映梅早不曾放在心上了；现今少爷与之前已是不同，映梅只为少爷和老爷高兴，因此请少你不必再想，早些歇息才是，映梅先告退了。”
　　苏子墨眼巴巴地看着她退出去带上门，心在惭愧，自己当时也不知道怎么就迷了心窍了非要缠着映梅，幸未酿成大错，如今才知她是真心为着自己，不由更是羞愧；又狠狠地揉了一把脸，才闷头倒在床上，不多时便已入睡。
　　
　　第二日苏子墨着人下帖约杜方鹏到天香楼一叙，杜方鹏也允了。
　　
　　苏子墨在天香楼的雅阁中等了近一个时辰，杜方鹏才出现；苏子墨想着出门时苏伯一遍遍的耳提面命，只得压下怒气，挤出笑来迎上前去：“杜老板，久仰。”
　　
　　杜方鹏抬头就见苏子墨模样俊俏，心里便想起曾在欢倌中试过的男倌的滋味来，只是眼前这苏子墨因着是富贵人家的少爷，虽模样风流，但那般端正的气势与见过的男倌却绝不相同，一时有些心热，眯缝了眼笑道：“苏公子果然一表人材，杜某幸会。”
　　
　　苏子墨曾经常也是常在风月场合出入之人，哪里看不出杜方鹏眼色，却只能闷着一股气在心头，面上和气道：“哪里哪里，杜老板请坐。”
　　
　　落座之后苏子墨命人布菜，待酒菜齐备后便道：“杜老板，昨日是我疏忽没有请到杜老板，今日略备薄酒，招待不周，还望杜老板莫要见笑。”
　　
　　杜方鹏见他说话极是客气分明，与听闻中那个纨绔子弟全然不同，略有诧异，却更是心痒，便也客气道：“哪里，色香味俱全的，苏公子已极是上心了，杜某早听说天香楼菜品乃是一绝，倒要多谢苏公子款待。”
　　
　　酒过三巡，苏子墨停杯欲说正事，杜方鹏却又给他斟满道：“杜某今日与苏公子一见如故，借这美酒聊表心意，还请苏公子莫要推辞。”
　　
　　苏子墨又饮一杯，杜方鹏又劝他满上，才又问他：“闻听苏老爷染恙，杜某俗事缠身，也不曾登门拜望，不知令尊可有好转？”
　　
　　苏子墨道：“劳杜老板挂心，家父已有好转；杜老板```。”
　　
　　杜方鹏打断他的话，又道：“却不知这道鱼为何名，甚是味美```。”
　　
　　````````````````````````
　　
　　杜方鹏一直顾左右而言他，只与苏子墨对饮，绝口不提订货一事，苏子墨数杯酒下肚，再忍不住，打断杜方鹏道：“杜老板，我今日尚有一事，需与杜老板商谈，还请杜老板斟酌。”
　　杜方鹏哈哈一笑：“苏公子请说罢。”
　　
　　苏子墨正色道：“便是关于绸缎货源一事；苏家与杜老板一直有合作，这次邀杜老前来桐城，亦为此事，昨日或是误会，杜老板将货与了秦老板，我意与杜老板再订一批上等绸缎，需近日里要货，不知杜老板意下如何？”
　　
　　杜方鹏摸着下巴道：“这```````。”
　　
　　苏子墨道：“杜老板放心，这价钱好说，可在以往的价钱上再加上几分，绝不让杜老板难做便是。”
　　
　　杜方鹏见他双颊微红，双眼黑亮，像星子一般，眯缝着眼看了好一会，才道：“不是不可以````只要```苏公子答应杜某一事````。”
　　
　　苏子墨道：“杜老板请说。”
　　
　　杜方鹏将微胖的身体倾过来一些，一边伸手想要摸上方子墨脸颊,一边低声道：“只要苏公子陪杜某一晚，要多少货，杜某也卖与苏公子。”
　　
　　“砰”一声响，苏子墨一拍桌子站起来，一把揪住杜方鹏前襟，一拳打在杜方鹏脸上，仍不解气，砰砰又是几拳砸了下去，直打得杜方鹏惊声惨呼，不多时一张胖脸便如馒头一般肿了起来。
　　
　　苏子墨将他放倒在地，又补上几脚，怒道：“你这个不讲信义的王八蛋，将主意打到本少爷头上来了，睁大你的狗眼看清楚了，或再惹上本少爷，便打断你的狗腿！哼！”他再不顾躺在地上呻吟的杜方鹏，怒气冲冲推门离去，背后杜方鹏充血的眼里一片怨毒。
　　


4、第 4 章 ... 
 
 
　　苏子墨回家也没说缘由，只说这生意是谈不成了，只能换别家购货。
　　
　　苏伯私下里派人去天香楼打听了，便未将事由告诉苏明寒，只安慰苏子墨说加紧寻得新的商家便是。
　　
　　果然，几日之後苏杭一带的绸缎商都陆续拒绝了供货与苏家，眼看时间紧迫，苏子墨正一筹莫展之际，从邙山镇回桐城交帐并取货的卢掌柜却带来了一丝希望。
　　
　　卢掌柜言曾有到店中购买绸缎与绣品的客人提及过，距邙山镇往西南约六百里的永济城中有一家丝绸商，是专为京城各绸缎铺供货的，其东家将田地都租与农户种桑养蚕，自家有作坊缫丝、织造、染整，并不依赖每两季的蚕丝收购；因此若是能从那家丝绸商手中购得原绸，一方面应能解眼前之急,另一方面以後的货源便也有了落处；只是途经的伏龙山一带不甚太平，时有匪贼出没，需得万分小心。
　　
　　苏子墨与苏伯商议之後觉得可行，若租上马车，这一来一往大抵半月可回，到时染坊与绣庄再赶赶，应该是可以及时交货的。
　　
　　苏伯本来要去，苏子墨却不愿他受这劳顿之苦，坚持要自己前往，苏伯虽担心，却又想让他出去见见世面，学些东西，也是好的，便也让了，只是担心不知如何与苏明寒说。
　　
　　苏子墨亦是担忧，但纸总是包不住火，他仍是将这事与苏明寒说了，隐瞒了与秦正言与杜方鹏一事，只说是去看看新的货源，对苏家也是好的。
　　
　　苏明寒心中明白，虽极是担忧，但如今自己已成这样，不知还能看著子墨多长时间，所以总是要放他出去闯的，况且如今自己尚在，便是买不到别家的货，凭著自己的人脉，总也可以解决问题，不致让事态不可收拾；想到这些，他只细细叮嘱了苏子墨许多事宜，才挂著心让苏子墨出了门。
　　
　　苏子墨便在染坊中挑了几名年轻力壮的夥计雇了三辆马车同往济州城。
　　
　　此时晚春时节，气侯十分怡人，沿途更是风光无限，距永济城越近，风土人情与桐城越是不同；苏子墨却不及好好赏玩，一路紧赶慢赶，甚至有两日错过宿头而宿在荒郊，与那些夥计一起学著升火烤东西吃，这般日子，很是苦累，他却也更能明白自己的父亲从前是如何的辛苦，许多时候来要替自己收拾闯下的破烂摊子；这般想著，心中更是急切，恨不能立时便到了永济城。
　　
　　然第四日在伏龙山下，却遇到了山贼。
　　
　　苏子墨一行已经很是小心了，出门时挑选的也都是人高马大的夥计，这些小夥子们也当真是十分忠义，个个手持棍棒护著苏子墨，没人逃跑。
　　
　　然而山贼有十数人，个个拿著明晃晃的大刀，将他们连人带马车围在中间；这些平日里只是靠力气吃饭夥计又哪里抵得过，当一个山贼的刀砍在护著苏子墨最紧的那名夥计肩上时，苏子墨被迸溅的鲜血吓得闭上了眼，全身直哆嗦，直到那名夥计吃痛站不住，倒下时将他压在地上，他才清醒过来，将那名夥计扶起靠著马车坐著，才上前两步大叫道：“停！停手！停手！不要打了，别打了！别杀他们！”
　　
　　一名看上去像是山贼头头的大胡子哈哈笑著停了下来，几步走到苏子墨面前居高临下看著他道：“细皮嫩肉的公子哥儿，你在叫喊什麽？”
　　
　　苏子墨见他一身黑衣，身形魁梧，脸色黧黑，一双眼却如铜铃一般瞪得似要落出眼眶子来，黑眼珠子极小，提著雪亮的刀，浑身煞气，看著时分怕人；苏子墨情知是真的遇上了杀星，自己与这些夥计的性命全揣在自己怀里，又看到自己衣襟上和手上沾的那名夥计的血，他还是鼓起勇气道：“你们不过要财，拿``拿去便是，不要伤我们性命。”
　　
　　这时几名夥计已经被绑在一处，有两个山贼在马车里翻找了一遍，只找出些装著衣物的包裹；又将那几名夥计身上的碎银与铜板都搜了出来，恭恭敬敬捧到那大胡子面前道：“大哥，只找到这些。”
　　
　　那大胡子一巴掌将两人扇得似！辘一般转了个圈，好容易站好，都捂著脸看著那大胡子，大胡子骂道：“直你娘的脑袋长驴脖子上去了，这麽个有钱的小白脸杵在这里，钱当然在他身上。“说完就要动手来扯苏子墨衣襟。
　　
　　苏子墨往後一缩，将怀里的银票递了出去：“都在这里了，你放了我们吧。”
　　
　　那大胡子将银票拿在手中仔细数了数，又是一阵狂笑：“今天又遇上肥羊了，这几天合著该老子发财，兄弟们，绑起来！”
　　
　　苏子墨大惊：“我已将银票都给了你，为何不放我们？”
　　
　　大胡子看了他一眼道：“直你娘的，你既然这麽有钱，老子便将你绑了，让你家里拿更多的银钱来赎！放了你?放了你岂不是放了老子的钱袋子。”
　　
　　苏子墨情知今日是不能脱身了，怕也无用,只得放低了声音好言道：“这位大王，你将我的夥计都放了吧，他们都是贫寒人家的孩子，家里没有钱来赎的，就当放他们回去给我家报信，求你。”
　　
　　旁边一喽罗怪声道：“大哥，放他们回去通知官府怎麽办？”
　　
　　大胡子骂道：“直你娘的，老子还不知道吗？”他回头问被捆得粽子一样的苏子墨：“小白脸，你家哪里的？”
　　
　　苏子墨道：“桐城。”
　　
　　大胡子声音顿时高了起来：“桐城的？直你娘的，老子倒不怕了，你们几个回去告诉小白脸的家里人，拿一万两钱子来赎人，不然老子剐了这小白脸；敢报官老子也剐了他！”
　　
　　一个年纪稍长的夥计看向苏子墨道：“少爷``。”
　　
　　苏子墨皱眉道：“还不快去？李齐的伤也拖不得，快些抬他走，回去告诉“苏伯”拿银钱来！”他加重了苏伯二字，只怕这几个夥计不懂，直接告诉了他病重的爹，让他忧心，使病情更重。
　　
　　几名夥计忙忙的抬了受伤的李齐便跑。
　　
　　苏子墨看他们跑得远了，忧心不已,还不及回头，便被一个山贼一脚踢在身上：“快走，大哥和弟兄们要回寨子了。”
　　
　　苏子墨险些跌倒，还不及站稳便被两个山贼拿布巾蒙了双眼，一路拖著，跌跌撞撞在山林里穿行。
　　


5、第 5 章 ... 
 
 
　　不知道走了多久，当终於停下来时苏子默已经一身是伤，摔的，被树枝挂的，被草叶割的，被人揍的，一双腿也灌了铅似的沈重，衣袍被刮破的不成像子，耳中听得那一声“到了”，他再支持不住，摔倒在地，任身後那山贼怎麽踢打也起不来。
　　
　　那大胡子往大门走了两步，对那个踢打苏子墨的手下道：“仔细著点，这小白脸就是白花花的银子；也给老子关地牢里去。”
　　
　　那山贼才停了手，拖起苏子墨便走，一路上地也不平，大小石子硌划得苏子墨阵阵生疼，不由得痛呼出来，那山贼骂道：“娘的，喊什麽喊，到了这里给我老实点儿！”
　　
　　苏子墨咬了牙不再出声，耳边听得门响，那山贼竟直接拖著他下了阶梯，只跌得苏子墨浑身发疼眼冒金星，想要挣扎著起来走，那山贼却又劲扯了他一下，他闷哼一声又摔了下去，右脚的脚踝立时扭了，痛得钻心。
　　
　　终於被扔进地牢时苏子墨连动一下的力气也没有了，眼上的布巾被取了下来，那个山贼将牢门锁上，大声说了句：“老实待著。”便转身走了。
　　
　　苏子墨躺在地上，半晌动弹不得，地牢里微弱的光亮让他看不清周围，耳中听得一阵声响，有人到了他身边：“你怎麽样了？”
　　
　　苏子墨吃了一惊，扭过头去看著那人：“秦正言！！”
　　
　　秦正言亦十分吃惊：“是你！”旋即又道：“你怎麽也会被抓进来？”
　　
　　苏子墨道：“那你呢？又是如何到了这里。”
　　
　　秦正言苦笑道：“我去蜀中，结果是昨日遇上这帮山贼。”
　　
　　苏子墨闻言倒笑了：“你倒不如说是赶著去永齐城切断那家货源吧？可惜人算不如天算，你也栽在了这里；我可是听闻你秦老板曾拜过武馆，怎的没有跑得出去？”
　　
　　秦正言伸手去想扶他起来：“苏公子，我看你对我的误会著实太深；我去蜀中只是访友而已；况且便是我能跑，我那些下人又怎麽办？算了，如今还活著已是万幸了。”
　　
　　苏子墨想挣开，秦正言似是没有受伤，又习过武，被关的一日一夜里早将力气养了回来，也不理会他的挣扎，将他连拉带拽扶著坐起来，却牵动他脚踝的伤，他不由得呲了呲牙，秦正言立时察觉：“苏公子，你受伤了麽？”
　　
　　苏子墨深吸了口气，咬牙道：“与你何干？”
　　
　　秦正言无奈：“苏公子，如今咱们两人坐在同一条船上，处境相同，你对我的敌意大可收起来，想办法如何逃出去才是紧要。”
　　
　　苏子墨哼哼了两声，虽觉得他说的有理，却不愿答他话。
　　
　　秦正言也不勉强，伸手又去扶他道：“那边有些干草，坐著不会这般凉，我扶你过去。”
　　
　　苏子墨闷声道：“方才把脚扭了。”
　　
　　秦正言摇头道：“怕是不止吧？我是怎麽样来的我可是记得清楚得很，身上的伤口现在还痛，你会比我好多少？”
　　
　　苏子墨道：“你要扶就扶，不扶我就躺这里也一样。”
　　
　　秦正言摇了摇头，扶著苏子墨的肩，苏子墨不出声地伸出手抓住他胳膊，两人慢慢挪到有干草的墙边坐著，秦正言又道：“等等啊。”他扯了几下，把一边的干草堆到苏子墨背後：“这样应该可以了。”
　　
　　苏子墨心里一暖，发觉得这人也不是那麽可恨，他到底也是知道感激的，便低低道了声：“谢谢。”
　　
　　秦正言笑道：“秦某还真是荣幸，能得苏公子这声谢。”
　　
　　苏子墨怒道：“你当我真是那般不知好歹的人麽？”
　　
　　秦正言立时止了笑：“是我误会苏公子了，先给您赔个不是可好？”
　　
　　苏子墨又哼哼了两声，脑中有些昏沈，不再说话。
　　
　　秦正言也觉著有些累，挨著苏子墨坐下，一起靠在墙上，闭上眼休息起来。
　　
　　时间过了许久，地牢中仅有的那点光线也越来越暗，苏子墨歇力忍著身上各处传来的痛楚，加之这地牢里充斥著一股十分难闻的气味，更另他觉著难受，那身伤痛的发作也令他发冷，再坐不住，缓缓往地上倒去。
　　
　　秦正言听得声响，凑了过来：“苏公子，怎麽了？”
　　
　　苏子墨说不出话来，只抱著自己的肩头发抖，奏正言察觉他的不妥，又靠近了一些，将他扶起来靠在自己身上，觉得他仍是抖得厉害，索性张开双臂把人抱在怀里，苏子墨昏沈中往他怀里又靠紧了些，秦正言在黑暗中弯了唇角，抱著他又开始养神。
　　
　　当地牢中终於完全暗下来後又过了许久，外面终於传来声响，人有走了进来，苏子墨想要爬起来，秦正言将他放到地上，一把按住，低声道：“别出声，别动。”
　　
　　苏子墨吃不准他要做什麽，但此时也选择了相信他，便依言不动。
　　
　　那人将一支火把插在一旁，嘴里骂骂咧咧：“一群人吃酒喝肉让老子来侍候人，呸！什麽东西！”
　　
　　他走到牢门前，把两碗饭胡乱丢了进来，吆喝道：“吃东西了。”
　　
　　那两碗饭被他这麽一扔，都翻倒在地，秦正言听出这声音不是昨日送饭的那个，叹了口气，抬起头，对他道：“多谢，不知可否劳烦你给我一碗热水，这位公子病了。”
　　
　　那人闻言骂道：“娘的，什麽狗屁毛病，还敢烦老子拿水，活得不耐烦了？”
　　
　　秦正言放低了声音好言道：“这位兄台，秦某敬你是条好汉，今日承兄台之情，秦某必定铭记於心，无论财物，秦某他日必定加倍奉上。”
　　
　　那人骂道：“娘的，这小子是你什麽人？”
　　
　　秦正言道：“并不相识，不过同为天涯沦落人，秦某昨日也同他一般惨淡，今日见他这样，甚是不忍，劳烦你了。”
　　
　　那人知道牢里这两个是肥羊，倒是动了心思，骂骂咧咧走了出去，不多时提了罐热水进来，砰一声放在牢门口：“水拿来了，小子你最好记住你说的话，否则老子不会放过你。”
　　
　　秦正言忙点头道：“自然不敢忘，秦某会将银两存放在永济城的大通钱庄，兄台只需凭秦某信物去取便可。”
　　
　　那人斜眼愣著他，秦正言朝他笑笑：“兄台稍等，待我唤醒这位公子。”他看似低头去推苏子墨，其实是使力压住他，口中却道：“兄台，这位兄台，起来喝点热水，吃些东西。”
　　
　　苏子墨心里大抵明白他想要做什麽，便伏在地上，仍是不动不动。
　　
　　那人见秦正言又推了他几下，他仍是不动，失了耐心：“娘的，那小白脸怎的了？”
　　
　　秦正言口中道：“不知。”一边伸手探到苏子墨鼻端，突然大叫一声，一脸惊慌地坐倒在地：“没```没气息了```没```没了``。”
　　
　　那人大惊，又惦记得秦正言说要给他取钱的信物，忙开了牢门进来查看，待他躬身去探苏子墨鼻息之际，秦正言举起陶罐，朝著他後脑狠狠地砸了下去！
　　


6、第 6 章 ... 
 
 
　　那人闷哼一声扑倒在苏子墨身上，石头一样的重，压得苏子墨差一口气差点没上得来，可还没等他回头，就听见匆匆离去的脚步声。
　　
　　“秦老板！秦正言？”苏子墨好容易把那人推到一边，翻身坐起来，这地牢里就不见了秦正言。
　　
　　苏子墨脑子里空白了好一会，才想起秦正言是丢下他自己跑了！这个混蛋！苏子墨大怒，一巴掌拍在地上，却发现拍了个血手印出来，他吓了一大跳，这一定是刚刚那个山贼身上的，难道
　　秦正言将人砸死了？
　　
　　苏子墨也不敢去察看，摸著石墙撑起来，一瘸一拐地扶著墙壁往外走，说什麽也要尽快离开这里，若让那帮山贼发现了，便是死路一条。
　　
　　那个混蛋！苏子墨一边往外走一边骂著，枉自己真的以为那姓秦的是个好人，打算与他和解来著，结果他转眼就来了这麽一出，早知道便不那麽听他的话了，气死我了！
　　
　　眼看著摸到了地牢门口，这时里面的火把也熄灭了，苏子墨借著外面灯笼透进来的微光，咬著牙单腿往石阶上蹦，每上一阶都吃力非常，才上了几阶便没了力气，换成手脚并用的往上爬。
　　
　　方要到门口时，一个人影也出现在那里，透过外面隐隐的灯光，有些熟悉。
　　
　　苏子墨还没来得及避开，那人就一脚踩了进来，正好踩在苏子墨手上，苏子墨痛得一挣，那人便“哎哟一声滑倒摔了下去。
　　
　　苏子墨捧著完全没了知觉的手痛得想哭，低声骂道：“你这混蛋，你``你回来便回来，你不能看著点吗？”
　　
　　摔下去的人正是秦正言，这一跤摔得他眼冒金星，晕了好一会才回过神来，试著爬起来，幸得没摔出问题来，不过额头大概是磕破了，他抹了一把，一手黏腻，他呲了呲牙，几步走到苏子墨身边，不待他吼出声，一边将他架到自己肩上低声道：“喊什麽喊，想把那些山贼都引来吗？”
　　
　　苏子墨一边被他拖著往外挪一边低声道：“手被你踩得痛死了！你逃什麽逃，等你家里人拿了钱银来赎他们就会放人。”
　　
　　秦正言哼了一声道：“桐城谁不知道苏老板疼你这个儿子，他知道你被抓住是不敢报官，一定会带足钱银来取；但我家里那些人却一定会报官，你说这些山贼看见有人带兵来抓了，还会留我们活口吗？”
　　
　　苏子墨虽是家中独子，从前在外厮混时却也看过一些富人家兄弟倾轧的事，倒也明白秦正言的话；此时知他是回来寻自己，心里又软下来，便改口道：“那你方才不是跑了吗？”
　　秦正言突然道：“住口！”一把捂住他的嘴躲到一堵墙後，苏子墨被他压在墙上动弹不得，只能狠狠地瞪他，可惜在黑暗里秦正言全都看不到。
　　
　　这时有人声往这边来，走得近了，听到他嘴里含糊地哼著“妞儿姐儿”的小调，走路有些蹒跚，到两人藏身的土墙前便停下了，一身的酒气臭气薰人；他打了个嗝，然後是一阵衣物悉索之声，然後，他对著那堵墙尿了起来，苏子墨的秦正言都黑了脸。
　　
　　那人终於尿完了，哼哼唧唧又慢慢走了回去，那个方向有男人的大笑声与喝骂声，也有女人的哭笑之声，想是正热闹著，这位仁兄出来方便的。
　　
　　待他走得不见了影，两人忙离开那堵墙。
　　
　　苏子墨往四周看了看，低声道：“我不与你计较了，你知道往哪里出去麽？”
　　
　　秦正言道：“知道。”说罢将他架在肩上，小习翼翼的在一片低矮的房子间穿行，又过了几座高一些的石楼，远远的，便看见了数米高的门楼，明亮的火把照著，有两个山贼守在门口。
　　
　　苏子墨一看便心中了然，如果是秦正言一人，是能够出得去的，现在反倒是自己拖累了他，便悄声问道：“没有其它的路了吗？”
　　
　　秦正言摇了摇头：“我方才就找著这边，往回走远一些就是那些山贼正在喝酒的大堂了，怎麽过得去？”
　　
　　苏子墨看了看旁边高高围起来的围墙，又看了看身量高大的秦正言，叹了口气：“看来，没有别的办法了。”
　　
　　秦正言低声道：“你要做什麽？”
　　
　　苏子墨道：“你藏好了，待会我把那两个家夥引过来，你打晕他们。”
　　
　　秦正言道：“你行麽？”
　　
　　苏子墨微怒道：“你看著吧。”
　　
　　秦正言哼哼两声，闪到一间房後躲好。
　　
　　苏子墨把破了的衣襟往下扯了一些，露出肩和一只手臂来，袍子缺了一块，他把裤子也卷起来卷到膝上；然後伸手去头上解绑发的丝带，丝带上那个墨玉的发扣早不知在混乱中被哪个山贼给顺了，他觉得有些可惜，摇了摇头，将发髻打散，将头发长长的披下来，挪出去一些，故意弄出些声响，然後捏著嗓子叫了一声：“哎~~哟```。”
　　
　　躲在屋後的秦正言听到这声音差点没笑出声来，这苏子墨，竟然装女人，不过倒是明白他想做什麽了。
　　
　　门口两个山贼听得声音都大喝一声：“谁？谁他妈活得不耐烦了，滚出来！”
　　
　　苏子墨嗲著声音道：“哎哟，奴家摔得好疼，大爷都不知道来扶奴家一把。哎哟~~。”他有一段时间爱看戏，心血来潮跟个伶人学过几段，别看这声音把个秦正言恶心得想吐，对那两个山贼却还真的有效，当真往这边走了过来。
　　
　　其中一个人道：“莫不是今天被头儿弄上山的娘们想咱们哥俩了？”
　　
　　另一人道：“许是被里面的兄弟们操得狠了，躲出来的，却遇上咱俩了。”
　　
　　先前那人道：“也该轮到咱哥俩好好爽爽了，一个晚上心里猫抓似的，便宜都让他们先占了，这倒好，自己来了，哈哈哈```。”
　　
　　说话间已来到这边，就见微微的光亮中，眼前这“女人”头发散乱地披在背上，白生生的肩臂跟大腿露在外面，低著头嘴里还娇滴滴地轻轻哼著疼。
　　
　　那两山贼大笑道：“好好，让大爷来好好疼你！”说完便朝苏子墨扑了过去。
　　
　　苏子墨一只脚踝有伤躲都躲不开，只得将身子蜷起来任那两人拉扯，嘴里却扭捏著喝道：“还不快点！！”
　　
　　那两山贼以为在叫他们，一人猥笑道：“好姐儿，别著急，我们````。”话还没说完，两声敲击声，人便都倒了下去，秦正言一脸促狭地拿著块石头站在苏子墨面前：“美人儿，你可真是勾人。”
　　
　　苏子墨两三下把破衣袍理好，恨恨道：“住口！恶心死本少爷了，快，快走。”
　　
　　秦正言忍住笑，架起他快速地从大门处离开，不多时两人便消失在夜色里。
　　


7、第 7 章 ... 
 
 
　　天上是一轮新月，天河里星子也稀，山林中的路本就杂草丛生，不易辩出，此时更是分外难走。
　　
　　秦正言架著苏子墨跌跌撞撞不知道走了多远，他被抓住时也没少挨过揍，又被关了这两日，身体再好也吃不消，此时累得直喘大气；苏子墨更是将整个人都挂在了他身上。
　　
　　“我说，苏公子，苏少爷，你可不可以稍微撑著一点，我实在没什麽力气了。”秦正言喘著气道。
　　
　　“你```你以为我``我不想`想吗？我手``疼```脚``脚也疼，半``半分力气也``也没了。”苏子墨一边大口喘气一边断续道。
　　
　　秦正言一只手扶住路旁一株大树，停下来道：“呼```歇一会吧；我说，苏公子，你那力气平日里都用到烟雨楼的姑娘身上去了吧？这会你就成了这样，若是那帮山贼追上来可怎麽好？”
　　
　　苏子墨靠在他身上，十分狼狈地急喘了几口气，稍微平复了一些，也不理会他的嘲讽，咬牙道：“我``我告诉你，你既```既然回来找``了我，便不要``想丢下我自``自己落跑！”
　　
　　秦正言道：“岂敢，若方才未曾回去寻你还好，如今便是我跑了，那帮山贼杀了你也只管赖在我头上，不说别的人是否相信，单是你爹便决不会放过我```唉```我倒真有些後悔。”
　　
　　苏子墨不疼的那只手一把抓紧了他衣襟：“知道就好，丢下我，想也别想！”其实他是真怕秦正言就这般把他扔在这里，被秦正言拖著在这山林里走了这麽久，他明白凭他自己一人是铁定不能逃出去的。
　　
　　秦正言无奈道：“好好，不会的；走吧，离那地方越远越安全。”
　　
　　苏子墨“嗯”了一声，倒是自觉了些，将自己的重量移了一点点在自己的腿上，巴著秦正言一瘸一拐地继续往前摸去。
　　
　　没走多远，路便没了，前面一处矮树林，两人停了下来，秦正言道：“想是方才在哪里走岔了路。”
　　
　　苏子墨看了看黑乎乎的林子，道：“走吧，总不能倒回去。”
　　
　　所幸这林子并不大，不多时两人便穿了出来，虽然被杂草树枝挂的更狼狈了，却在林子外面发现了三条路。
　　
　　顺著往上或往下，还有一条直接往前的，秦正言选了往下的，苏子墨也没反对，可两人走了一大转，竟然又从中间那条路上绕了回来！
　　
　　秦正言苦笑道：“难不成是要往上走麽？”
　　
　　苏子墨无奈道：“只能如此了。”
　　
　　两人歇了一会，又往上挪去，便到了一片山坳，密密的灌木林，连著一大片的山梁，路分作数条散开，谁也不知哪一条通向哪里。
　　
　　秦正言也有些愣了。
　　
　　苏子墨道：“还往下麽？”
　　
　　秦正言道：“走吧，总不能就坐在这里了。”
　　
　　顺著一条小路一直往下，没等走出多远，便隐约听得身後的喝骂声，两人皆回头去看，就见身後远远山上有十数点火光正往方才他们停留处聚集，两人大惊之下忙钻入一旁的林子里摸著前行。
　　
　　林子里杂草足有半人高，荆棘遍布，可谁也顾不得伤顾不得疼，一人用一只手拿破衣袖将手臂裹了去挡开那些带刺的枝条。
　　
　　苏子墨脸上被荆棘划了好几次，疼的呲牙咧嘴，忍不住小声问秦正言：“我``我们躲在这里```不会被找到吧？”
　　
　　秦正言摇头道：“快些，这路你我不熟，可对这些山贼来说，这里却是天然的屏障，任谁来了也找不著上山下山的路，他们若四处追不著我们，定会回来搜寻，总会给找出来。”
　　
　　苏子墨轻轻叹了口气，低声道：“谢谢你。”
　　
　　秦正言道：“等真的回了桐城再谢不迟。”
　　
　　苏子墨道：“好！”
　　
　　背後人声越来越近，两人愈加的慌不择路，更是不辨方向，到坡愈陡时，秦正言一脚踩滑，苏子墨也被他拖著摔了下去，尚不及叫出声，便被他一把捂住嘴！苏子墨一慌只得死死地抱住了他，两人一起滚下了陡坡，到边缘时秦正言胡乱一脚蹬住个树桩子，还没停住，就被继续往下翻的苏子墨抱著又跌了下去！
　　
　　这土坡下是个十数米高的土崖，早已摔得晕头的两人一齐落了下去，被几株伸出来的小树冠挡了几下，便到了崖底，摔在草丛里，彻底晕了过去。
　　
　　苏子墨醒来时天已微亮，他是被冷醒过来的，睁眼便看见隐有红霞的天空，登时想大笑三声，他们竟然没有被抓回去；可当他真想笑时却发现脸抽痛得不行，动著一只有些僵的手摸了一下，发现脸都肿了，不知磕到了哪里，继而察觉全身上下没有一处不痛，只能左右偏头去找秦正言。
　　
　　秦正言就趴在离他不远的地方，他试著低声唤道：“秦正言！秦正言！秦兄！秦兄！”喊了几声没应他，他有些著急害怕，硬咬著牙把自己翻了个身，发觉得先前扭到的那条腿好像又磕到了，动一下都疼的钻心，可眼下也顾不得了，他一点一点爬到秦正言身边，有些颤抖地伸出一只手去试他鼻息。
　　
　　尚有气息！苏子墨顿时松了口气，他拿一根手指去戳秦正言的脸又唤道：“秦兄！秦兄！你没事吧？醒醒，醒来！”戳了几下没见醒，便改作晃他。
　　
　　苏子墨自己也没什麽力气，晃了几下他觉得累，便趴著休息了一会，挪近了挨秦正言，觉得不那麽冷了，又拿破袖子去擦秦正言尽是瘀伤的脸，擦了一会又开始晃他：“秦兄，秦兄！”
　　
　　这回秦正言总算是动了动，好半天睁开眼，看见忤在自己面前的苏子墨那张放大了的尽是担忧脸，竟然咧嘴笑了出来：“苏公子，怎麽了？”
　　
　　苏子墨见他醒了，才真的暂时放下心来，呼出口气，趴在草上看见一只蛤蟆从草丛里钻出来，瞪了两人一会，又钻了回去，他笑了两声道：“无事，我们都没事，我高兴罢了。”
　　
　　秦正言却一瓢冷水泼下来：“如今落在这山里，能不能走出去都还不知，更不知还会不会遇上那些山贼，你高兴什麽？”
　　
　　苏子墨脸一黑：“总要想办法出去的，你急什麽？”
　　
　　秦正言道：“苏公子，你不急，你也不想想，在这山里没吃没喝，夜里又冷，你我二人皆非农人樵子，如何撑得下去？”
　　
　　苏子墨认真地看著秦正言道：“能逃得出来便是幸运，总能走出去的，不是麽？”
　　
　　秦正言见他肿著半张脸又偏是一脸认真的表情，不由得也笑了起来：“也罢，你说的也没错。”他撑著坐起来，检视了自己，发现并无严重的伤势，便伸手给苏子墨道：“起来吧，去找路去。”
　　


8、第 8 章 ... 
 
 
　　苏子墨苦着一张脸道：“腿疼，起不了。”
　　
　　秦正言这才想起来他脚扭伤了，把他扶着坐起来，往上拉了拉那只裤腿，又褪了鞋袜，就见那脚踝肿得跟刚出笼的馒头似的，伸手往碰了碰，又在小腿肚上按了按，苏子墨呲着牙叫疼；秦正言忙将他的裤腿往上卷，膝盖处一片青紫红肿，一条小腿有些奇异的扭着，腿上尽是割出来的伤口，想是落下来时摔着了，不知是脱臼还是骨头裂了。
　　
　　秦正言顿时为难了，两人都是在富贵人家长大的，莫说正骨，便这周围有药草也不认得，叹了口气，又将鞋袜给苏子墨穿回去：“我也不知道伤得如何了，只能尽快出去找个大夫才行。”
　　
　　苏子墨看了看周围，他们身处是的土崖下一片小凹地，周遭尽是荒草丛林，一山连着一山的，往哪个方向去都不知道，真这么走，这腿非废了不可，但又不愿意让秦正言看扁，于是硬着头皮道：“好，走吧，扶我一把。”
　　
　　秦正言看他肿着的脸上也是一大片擦伤，摇了摇头，将衣袍下摆撩起来扎在腰带中，蹲到他面前背对着他道：“上来吧。”
　　
　　苏子墨有些吃惊：“你也受了伤，怎么能。”
　　
　　秦正言道：“你这腿都这样了怎么走？上来；现在正是日出，我们循着方向往前，或遇着水流便好了。”
　　
　　苏子墨面上别扭，心里却是一热，小声道：“爬不上来。”
　　
　　秦正言叹了口气，将他扶起来单腿站着，再蹲下来道：“可以了吧？”
　　
　　苏子墨面上一红，默默趴了上去，秦正言把他往上托了一下：“苏公子，你真的一点也不轻。”
　　
　　苏子墨小声道：“多谢。”
　　
　　秦正言笑了笑，不再说话，往凹地外走；苏子墨在他背上伸出两只手来为他拨开面前的草叶：“仔细伤到眼睛。”
　　
　　秦正言道：“今日才发现苏公子竟是这般善解人意。”
　　
　　苏子墨微怒道：“秦正言，少说话，留着力气走路罢。”
　　
　　秦正言笑道：“好，你说了算。”
　　
　　苏子墨不理他，只专心地去拨草叶，不多时，秦正言便背着他深一脚浅一脚地出了凹地，进了一片呈斜坡的林子，地上全是厚厚一层枯叶；林子里无路，往下并不能看到底，只有浓密葱郁的林木。
　　
　　秦正言对苏子墨道：“你抓紧了。”便松开手去扶着树干，小心翼翼往下。没多久秦正言便累了，苏子墨听他喘得急，便道：“歇一会么？”
　　
　　秦正言一头的汗，喘着气道：他寻了个安全些的地方将苏子墨放下来歇了一会才又继续前行。
　　
　　从日出到正午，两人走走歇歇，仍没有走出那片林子，反是好几次险些又摔了下去。
　　
　　无水无粮，秦正言饿得眼花，渴得嗓子冒烟，眼看着下面不远有块山石，下面伸出两株大树将那石头牢牢地卡住，忙几步下到石头上，站都站不住，摔在上面。
　　
　　苏子墨也被结实地摔疼了，哎哟一声，看着趴在石头上一动不想动的秦正言，忍着痛道：“这回歇久一点吧，都是我拖累你了。”
　　
　　秦正言有气无力的摆了摆手，舔了舔干涩的嘴唇，声音沙哑地道：“别说了，否则我当真会后悔。”
　　
　　苏子墨讪讪闭了嘴，也趴在石头上，林间便只听得鸟虫之声，隐隐的，还有水滴声，苏子墨拍拍秦正言：“听，你听，有水，有滴水声。”
　　
　　秦正言立时来了精神：“哪里？”
　　
　　苏子墨嘘了一声，又趴下去听了一会，指着山石道：“这下面。”
　　
　　秦正言攀着树根草叶小心地绕到山石下面，果见那两株树根处的石头上长满青苔，不断有水滴慢慢从石缝中渗出，一滴一滴滴在石下一个小水窝中，溢满了，将周围的地也浸湿了，中间冲出一条细沟来，流往山下。
　　
　　秦正言欣喜若狂，扶着树干极小心地移过去，掬了水来喝。
　　
　　石头上方苏子墨探出个头来问：“真的有水么？能不能给我喝一点？”
　　
　　秦正言看不见他，只应道：“有，你等我一会。”
　　
　　苏子墨扒在石头上往下瞧，偏也瞧不见秦正言，有些担心，听见他声音放下心来，安静地等他。
　　
　　秦正言喝得够了，才发现没有容器给苏子墨装水上去，想了想将外袍两幅广袖撕了下来，浸在水窝里，不一会便湿透了，他拿好了才又小心地攀回山石上，看见苏子墨一脸希翼地望着他，便平静地将那两幅还在滴水的袖子交了出去。
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“没器物装，将就吧，总比没水喝好。”
　　
　　苏子墨一言不发地接过来，拧眉道：“这袖子在地牢里扫过，在山上拖过，方才我看着还一路从那上面挨下来。。。”
　　
　　秦正言坐到一旁摇头道：“再不喝就滴完了，下面只有个小水窝，我这一浸便没水了。”
　　
　　苏子墨到底渴得难受，眼一闭将那两幅袖子递到嘴上咬住，拧着眉头吮水，他披头散发，一边脸仍肿着，眼睛被挤得微眯，额上脸上都有擦伤，那模样在秦正言看来竟分外的可怜讨喜，差点不忍不住要伸手去揉他那头披着的乱发，却在抬起手的时候回过神来，暗地里骂自己怎么面对着跟个乞丐似的苏子墨竟迷了心窍了。
　　
　　苏子墨将两幅衣袖都拧得没水了，才呸了一口，然后道：“本少爷从没喝过这么脏的水。”
　　
　　秦正言脸一黑：“喝了还说，你还真是，下回再渴了别跟我说。”
　　
　　苏子墨撇了嘴角，脸上又痛，想到这一路来都是秦正言在照顾自己，便改口道：“回去赔你一件袍子，李秀娘绣的缎子做袍面，我都没得穿的，行么？”
　　
　　秦正言叹道：“管他什么绸子缎子，现在我想的是包子肘子```”
　　
　　一听这话苏子墨那脸就跟苦瓜似的：“秦正言，哪壶不开提哪壶你！”
　　


9、第 9 章 ... 
 
 
　　秦正言躺在石头上道：“我只不过肚子饿了。”
　　
　　苏子墨也泄了气，抬头四处望了望，都是些松柏青岗，连个野果子也没有，一只松鼠从高高的树上蹦过去，蹬落一松果，苏子墨没反应过来，正正砸在脸上，大怒，他扯扯秦正言，指著蹲在树上松鼠道：“肉！”
　　
　　秦正言无力道：“别嚷了，慢说现在我没力气抓它，便是抓住了，那麽一点，谁吃？怎麽吃？”
　　
　　苏子墨想了一阵，看见那松鼠钻过身子钻进松针丛里，一会便不见了，泄气道：“算了```算它命大！”他闷了一会，低头看见自己垂在胸前的几缕头发，伸手耙了两把，把用来汲水的袖子撕下一条来把头发胡乱绑了，然後往山石下看了看，道：“继续往下走麽？” 
　　
　　一道阳光正好穿过树冠照在秦正言脸上，他将手搭在眼上遮住道：“我再歇会，这石头下面的水滴满了便往下流去了，我们往下走或许能找到水，找到水便能尽快走出这该死的山林。”
　　
　　苏子墨知他著实累得厉害，揉著咕咕叫的肚子躺在秦正言身边，喃喃道：“其实``我也很想念富春楼的狮子头```蟹黄包``酱鸭子```，秦兄，真的很饿啊```”
　　
　　秦正言哭笑不得道：“我还真是说错话了，苏公子，您可不可以别再说了？”
　　
　　苏子墨长长叹了口气，想了一会又问秦正言道：“秦兄，你尚长我几岁吧，叫我子墨就好；我现在发现你这人其实也不错，不过，你上次干那事儿怎麽就那般没有道义？”
　　
　　秦正言道：“那好，子墨，我说句实话，桐城里绸缎，绣品和染印是苏家一家独大，如今苏老爷一病数月，这些年来被苏家压得抬不起头的商户们哪个不是卯足了劲想将苏家拉下马来？那杜方鹏早被几家商户拉拢，那日便是我不截住他，你也接不著他！子墨你初涉生意场，你说实话，你当真能应付麽？我秦家一向少涉这几项生意，如今有意向涉足，自然要找苏家合作，不过以苏老爷一惯行事作风，只怕难以谈成，恰好子墨你暂代苏老爷打理生意，我才提了出来，哪知你亦是一口回绝，教我好不伤心。”
　　
　　苏子墨喃喃道：“也许``````。”可以考虑，剩下的话他在心里默然。
　　
　　秦正言心中明了，暗道遭这一劫看来倒也有收获，当下也不再继续与苏子墨说这事，只闭了眼，调整歇息。
　　
　　歇息够了的两人往下继续走了没多久，便听见了水声，大喜，动作也快了些，可偏偏这林子越往下越密，地上的枯叶、松针越来越厚，以致秦正言速度越来越慢，到日暮时才终於看到那条自山间林中流出的小溪。
　　
　　到得溪边时秦正言气空力尽，苏子墨看他仰面躺在水边半晌不动，不由得有些担心，掬了些冰凉的溪水浇到他脸上，他回过头来看著苏子墨：“怎麽？”
　　
　　苏子墨道：“秦兄你没事吧？”
　　
　　秦正言道：“没事，只是累了；你的腿还好麽？”
　　
　　苏子墨的腿早就疼得麻木了，也不知现在到底是怎麽样了，又怕说出来更加连累秦正言，便道：“有点疼，没事，快些出去就好了。”说完抬头望著满是云霞的天又道：“终於找著条溪流，我们能走出去了吧？”
　　
　　秦正言道：“能吧``````。”
　　
　　苏子墨坐在地上，看见不远处水边有一丛说不出名的不知是草还是树的东西，叶间满是一种红的麽指指头大小的果实，心中一喜，拖著伤腿往那边挪，秦正言察觉动静，伸出手拉住他道：“你要做什麽？”
　　
　　苏子墨喜滋滋道：“秦兄你看，那边有吃的，我去看看。”
　　
　　秦正言道：“什麽东西？当心有毒；还有你的腿，别又伤著。”
　　
　　苏子墨拿开他的手道：“无事，我只是去看看，只是这一小段距离，我能行。”说完继续往那边挪。
　　
　　到了近前也没看清他伸手便去摘，却不想那似藤一般的枝叶上都是细小的刺，给扎得不轻，呲著牙摊开手掌，就见指上手心里都是细细的刺，幸而刺得不深，他一颗颗仔细取了，复又小心翼翼去摘那顶上的果实，红WW的，一小粒一小粒攒成麽指大小的果粒，夕阳下透著晶莹，十分惹人。
　　
　　苏子墨哪里还管得有毒没毒，扔了两个在嘴里，又酸又甜的味道，倒是不错，只是这东西就是水，完全不能果腹，罢了，只能凑合著；他拣著能摘到的弄了一小堆，拿被破的衣摆兜著回到
　　秦正言身边拿给他看：“这个倒是能吃，秦兄试试。”
　　
　　秦正言看了眼：“真能吃？”
　　
　　苏子墨又塞了一把在嘴里：“真能吃，我已经试过了。”
　　
　　秦正言无奈道：“你还真是```，罢了。”
　　
　　两人将那一堆不知名的朱实分食完，肚中仍是空空，可周遭却再无可食之物。
　　
　　此时日头已落，皎月升空，周遭黑影幢幢，唯有溪流与虫鸣之声；苏子墨轻声道：“秦兄，你有火折子麽？”
　　
　　秦正言苦笑道：“你身上被搜刮得有多空我便亦是如此，哪里有火折子。”
　　
　　苏子墨朝他靠近一些：“秦兄，我有些冷，这溪边湿，我们到林子里有落叶的地方去好麽？”
　　
　　秦正言也觉得有些凉意，便背著他去了林中，放下他靠著一株巨树坐下来，隐约的见他仍有些瑟缩，嘴角勾起笑，伸手将他揽过来抱著道：“此处湿冷，这样好一些，我们都不会那么冷。” 
　　
　　秦正言的体温透著後背渐渐将苏子墨整个人都温暖起来，这温度一整天都围绕著苏子墨，他心里突然涌上一阵说不清道不明的心绪来，心跳得愈发地快了，便是前些年第一次见著烟雨楼花魁时也不曾有过这般感受，一时之间，那些香香软软千娇百媚的美人们加在一起，似乎都比不了这一天一直护著自己的这人，那紧贴著身体的暖意，是从未曾有过的踏实与安心``````这般想著，不自觉的他亦伸手去抱住了秦正言。
　　
　　秦正言微愣，之后释然，这般抱着苏子墨，他只觉着怀里的身子不若女子那般柔软，却也不若自己一般结实，一时又想到昨晚苏子墨扮作女人勾引那两山贼的情形，暗暗的光线里，那模样是的很勾人啊````不过，尚不是时候，他这样想着，若此时真的要了苏子墨，只怕自己的盘算便不能如意，既然有了今日这契机，那么离那一日便也不远了，又何需急这一时？怀里的苏子墨鼻息微沉，已是睡得熟了，秦正言被他感染，慢慢地也睡着了。
　　
　　第二日两人沿著溪流走了一天，也没走出林子，加之这溪中连一只鱼也没有，两人不禁都有些绝望，晚上便结结实实睡晕过去了。
　　
　　醒来时苏子墨耳中听得水流声，鼻端却闻到药味，一下子撑起身来，腿疼得眼前发黑,好一会才回过神来,发现自己在一间茅草屋中，身下是虽不柔软但是比那枯叶松针温暖百倍的满是补丁的粗布褥子,腿上也被敷了药，用两根木棍夹著绑了起来。
　　
　　正瞧著,一个人端著只碗从门外进来，看见他坐在床上，张嘴便笑：“小哥，你醒啦，来喝口水！”那人皮肤黝黑，牙却很白，一脸憨直。
　　
　　苏子墨接过碗疑惑道：“你是？”
　　
　　那人大声道：“我叫张大山，是个樵子，今天天没亮进山来砍柴，不想撞见你跟另一个小哥晕在溪边，便将你们都背回了这里，哦，这是村里的猎人和樵子进山时歇息的屋子，其实你们再走一段也就到了````。”
　　
　　苏子墨没有看见秦正言，便打断他道：“请问，那位公子呢？”
　　 

作者有话要说：嗯，他们吃到的那个野果子就是覆盆子・・・


10、第 10 章 ... 
 
 
　　张大山道：“哦，这屋里有猎户陈阿四前月留下的两只风干的山鸡，那位秦兄弟醒来问我有没有吃的，我便拿去煮了，他在外面守著呢；我进来看看你醒了没。”
　　
　　苏子墨听他一说就要下床去看，却见自己的腿上绑了两根木棍，还拿粗布裹著。
　　
　　张大山忙道：“小哥你别动！你那腿摔得厉害，我才给你接上敷了药，不过你们下山後还得找大夫看，我那就是平时在山里摔了A了自己整的土方法。”
　　
　　苏子墨道：“我姓苏，叫苏子墨，多谢你救了我们。”
　　
　　张大山挠挠头上乱发道：“苏小哥不用客气，我也是刚好遇到了，你们可是昏睡了一日一夜了，我还挺怕的，幸好都醒过来了，不然平白的我还得扯上人命官司！我说你们这些读书人也是，好好的城里不待，跑来踏什麽青，这山里有什麽好看的，还迷了路，你看看你这腿，没一两月不能好透，还真是自己找罪受。”
　　
　　苏子墨一听便知这是秦正言的说辞，便笑道：“张大哥说的是，我们这不也後悔了麽？幸好遇上你，待我们回了城里，必当还礼相谢！”
　　
　　张大山摇摇手道：“可别这样，我也不图个什麽，就是顺个手；你们也算是运气好```，”他突然压低了声音道：“这山里可有一夥山贼，还好你们没碰上，不然可就惨了。”
　　
　　苏子墨心中一动，还没开口，就闻到了一阵肉香，秦正言端著只粗陶碗走了走来，碗里冒著腾腾热气，听见张大山的话，他将碗筷递到苏子墨面前，却对张大山道：“那为何没有人报官去剿灭他们？”
　　
　　张大山忙拼命摆手，一脸惊恐道：“莫说这话！莫说这话！”
　　
　　苏子墨碗里是喷香的鸡汤鸡肉，低头就喝，却被烫得直咧嘴，一边拿手扇风，一边奇道：“这是为何？”
　　
　　张大山低声道：“离这山二十里处有个双叶镇，年前有一户姓李的，做胭脂铺的，当家人因为被劫了气不过，带了官兵来，在山里搜了三天也没找到山贼窝，便不了了之，结果一个月後，那家人的房子不知怎麽的著火了，镇上的人把火扑灭了才发现那家里的人全都被人杀死了，连五岁的小儿子也没放过，那叫一个惨！那个镇子归七义县管，县太爷倒是发了榜文，可是谁敢去报官啊！”
　　
　　苏子墨与秦正言闻言都不再言语，张大山又道：“下午我带你们下山。”
　　
　　秦正言道：“照张大哥这样一说，我与子墨岂若是回城遇上那帮山贼该如何是好？”
　　
　　张大山笑道：“就你们这样子，便是从山贼面前走过去怕是也没人来抢，担心什麽？”
　　
　　秦正言看了看苏子墨，再看了看自己一身，著实与乞丐无差，只是这真相却是不能告诉这张樵子，出门在外，这人心不得不防，万一这张樵子将两人卖给了山贼，那可就遭了；唯今，也只能走一步看一步，到了永济城方有法子，便点著道：“说得也是，子墨，你说呢？”
　　
　　说话间苏子墨碗中已然空了，听秦正言问他，他一个字也没听进,忙吐出口中骨头道：“是这样。”说完将碗递给秦正言：“秦兄，谢谢，还要一碗。”
　　
　　张大山忙道：“你们等等。”说著出门去，不一会将那锅子也端了进来，放在一只草绳绑起的木架上道：“这样便好了。”他又去拿了几只粗陶碗来，舀了肉汤递给两人道：“给！”秦正言与苏子墨与他道了谢，又絮絮地聊了许久，看看天时，张大山道：“这便下山去吧，晚了怕就走不出去了。”
　　
　　“也好。”秦正言道。
　　
　　张大山屋子里拾掇了一下，找来个罐子，将锅里的肉与汤细细装了，挂在腰间，把锅碗拿去溪里刷干净了，背上砍来的一大捆柴来催两人。
　　
　　秦正言坐到床边对苏子墨道：“上来吧，我这回有力气了。”
　　
　　苏子墨趴到他背上：“若是没力气了，放我下来，找根木棍我能拄著走一会。”
　　
　　秦正言笑道：“再说吧。”
　　
　　背起他来，与张大山一同往山下去了。
　　
　　果然到天将黑时，三人才到了一个小村子里，山坳里一片竹林中稀稀落落才七八户人家，房舍简陋，皆是茅草为顶，连瓦也不见一片，可见村里人日子艰难。
　　
　　张大山将两人带到一户房舍前：“这里是我家，家中现只有我与母亲，今夜只怕要委曲二位在我家里将就一夜了。”
　　
　　秦正言道：“多谢多谢，倒是我与子墨叨扰了。”
　　
　　张大山咧嘴一笑，推门进屋，嘴里喊道：“娘！娘！家里来了客人，您快出来。”
　　
　　秦正言将苏子墨放下来扶著进屋，就见一名老妇人掀开里屋的破布帘拄著木杖摸索著走了出来，双眼灰黯，一看便知是失明；戴著蓝布的抹额，满头白发挽成髻，用木簪别著，一脸的皱纹与风霜，一身灰布衣上满是补丁，眉眼间却甚是慈祥，她咳了两声，方道：“山儿，你终於回来了，昨天去了哪里，怎麽没有回来？是在山里遇到什麽事了吗？娘担心了一日一夜，快过来让娘看看。”
　　
　　张大山连忙上前扶著她坐到屋里唯一一张还算像样的木椅上道：“娘，孩儿在山里遇到两个踏青的读书人，一个姓秦，一个姓苏，在山里迷路受了伤，孩儿将他们安置在溪口那间小屋里，又不放心，照顾了一宿，所以今天才回来，让娘担心了，孩儿不孝；娘，他们明日要回永济城里，孩儿想著他们今日没地方去，将他们带回家里来了。”
　　
　　张母摸著张大山的头责怪道：“可别怠慢了客人，柜子里还有些米，快去做饭，还有```还有``那只芦花鸡，也``也杀了吧。”
　　
　　张大山忙道：“娘，陈猎户留的两只山鸡，孩儿带了些回来。”
　　
　　张母怒道：“怎麽能用阿四的东西来招待客人，快去！”说著举起木杖要打，秦正言忙道：“老夫人息怒！张大哥救了我与子墨的性命，我们已是感激不尽，怎敢如此苏烦您与张大哥，只是一口热水，我们已是满足了。”
　　
　　苏子墨在一旁帮腔道：“是啊是啊，大娘，张大哥人很好，您别为难他；我不吃鸡肉，您别为难那只芦花鸡了。”
　　
　　他往时在家里惹了祸犯了错也是这般的语气同苏明寒撒赖胡说，苏明寒一般便也不会罚他，此时又拿来对付张母，这老妇人的心自然比苏明寒又要软许多，一番话便说得张母笑了起来：“这位哥儿可人得紧，好吧，山儿，那你去看看还有些什麽，做好了端过来。”
　　
　　张大山应了一声，摸了摸腰间陶罐，一脸喜悦，忙忙地去了灶房，秦苏二人才知他这肉汤与为他母亲留的。
　　
　　张母冲著苏子墨的方向招了招手：“小哥儿，你过来。”
　　
　　秦正言忙过去扶他，苏子墨借著力，单腿蹦到张母面前，张母侧耳听著,皱眉道：“这是怎麽了？”
　　
　　苏子墨道：“没事没事，就是摔了一下，脚扭了，张大哥已经给上了药，不疼了。”
　　
　　张母伸出手来，苏子墨这才看清她的手，指节都变形了，如老树皮一般开著皱裂，单看这两只手，便知她这一生不知吃过多少的苦；他想了想，将头凑过去给她摸，张母摸了一会道：“好孩子，你是姓秦还是姓苏？叫什麽？哦，对了，快坐下，别累著了。”
　　
　　苏子墨自小便没有母亲，被这老妇人摸了两下，又是这般慈爱的语气，心里也有些难过，好一会才道：“我姓苏。”便在她旁边坐了。
　　
　　张母道：“好好。”又对秦正言：“那你是秦公子了？”
　　
　　秦正言道：“正是。”
　　
　　张母道：“你也请坐。”
　　 

作者有话要说：大家元旦快乐~~


11、第 11 章 ... 
 
 
　　秦正言依言也坐了，张母才又道：“我这山儿，性子憨直，不知别人说话真假，可是我这老婆子活了这麽大岁数，年轻时也曾跟著山儿他爹在城里讨过生活，还是知道些人情世故，别看我眼瞎，我这心里头，可明白得很！永济城周围的人都知伏龙山里山贼厉害，便是路过也极是小心，怎麽敢有人来踏青，你二人与我说实话，究竟是怎麽一回事？”
　　
　　秦正言知这老妇人是眼盲心不盲，便直言道：“老夫人是明白人，实不相瞒，我与子墨前往永济，路过伏龙山，不想被山贼劫道，连人也一起虏了；我二人趁山贼不备好不容易逃了出来，却在山里迷了方向，幸而遇见张大哥，才得以存生，实感激不尽。”
　　
　　张母叹了口气道：“我是极不愿山儿招惹上这些事端的，如今你二人无事便好，明日一早便速速离去吧，我不与外人说便是。”
　　
　　苏子墨想了想道：“大娘，您说那些山贼还会在那儿麽？”
　　
　　张母先是皱眉，继而笑了：“苏小哥儿是吃准了老婆子心软麽？也罢，我替你想想办法便是。”
　　
　　苏子墨将头枕在她膝上，半是感激半是撒娇道：“多谢大娘。”
　　
　　张母摇了摇头：“你家爹娘有你这般乖觉的孩子，也是福气。”
　　
　　苏子墨想起从不曾见过的娘与爹病中的脸，心中一滞，脸色黯下来，自己又哪里让爹省心过了，如今听这张母一句话，是真没面目去接话，自己与张大山比起来，当真是连人家一个指头也比不了。
　　
　　张母是著实喜欢苏子墨，拉著他絮絮叨叨东拉西扯的说了好半天话，将秦正言晾在一边也没人理，直到张大山端著锅子进门，秦正言忙去帮他张罗，待东西都上了桌，张大山请两人入座，才将张母牵过来也坐下。
　　
　　苏子墨看见桌上三只大碗，一碗番薯，一碗青菜，一碗午时剩的鸡汤，米饭也只得三碗，他与秦正言面前各摆了一碗，另一碗张大山端在手里，正在喂张母，待吃过几口米饭，又倒出一碗汤来，将鸡肉撕碎了和在汤里也一勺一勺地喂在他母亲嘴里，张母还在叮嘱他不要怠慢了客人，招呼客人吃。
　　
　　一时间，苏子墨端在手里的饭便怎麽也吃不下去了，他将碗推到张大山面前，也不敢声张，只用眼神示意。
　　
　　秦正言看见他的动作，心中尽是玩味。
　　
　　过了好一分，张母吃好了，便道：“两位小哥儿，老太婆年纪大了，便先去歇了，你们慢慢吃；山儿啊，吃了阿四的鸡，一会儿你将柴火与他送些过去，顺道问问李家阿爹，明日去不去永济城，看能不能捎上这两位小哥。”
　　
　　张大山一叠声地应著，将张母牵进里屋安置著歇下了，才回到桌旁，将那碗米饭又推回给苏子墨，自己拿起一只蕃薯一口咬下一半，轻声道：“苏小哥，你吃吧，你要是不是，我娘知道了又得生气；我习惯吃这个，管饱！呵呵呵。”
　　
　　秦正言也道：“子墨，你这般可真要让张大哥挨骂了。”
　　
　　苏子墨无奈，一顿晚饭得浑然不知滋味，心中更是想念他爹苏明寒，恨不能立时便能回家去跟他爹磕头！
　　
　　晚间张大山收拾好床铺，又张罗著烧了些热水，秦正言背着苏子墨去厨房里,两人各自将自己收拾干净了，张大山又翻出两套旧的干净衣物来，一脸赧然道：“两位兄，你们那衣服破了，明日穿上不好看，要是不嫌弃，我``我这两件衣服你们穿著吧，很干净的。”
　　
　　秦正言与苏子墨再三向他道谢，仔细将自己收拾干净了，换上张大山的衣服，秦正言还好，身量与张大山差不多，倒是苏子墨穿上那衣服，袖子与下摆长出来不少，裤腿也被踩在脚底下，秦正言闷笑不止，苏子墨被他笑得怒了，几下将裤腿卷到膝盖上:"小爷要睡觉了!!"
　　
　　秦正言摇了摇头，一面与张大山道谢，一面帮他拾掇好了厨房，才去背苏子墨回屋。
　　
　　张大山让两人先睡下，他自己则去给陈阿四送柴。
　　
　　秦正言躺在床上，也不知里间的老妇人睡著了没，人都说眼盲之人耳力甚好，便也不多说话，苏子墨心中难受，也不说话，加上又累了几日，没多久两人便都睡著了。
　　
　　早上天还没亮，张大山便将两人唤起来，待他们拾掇好了，递上两只蕃薯，一脸不好意思地道：“真对不住两位，今日只剩这个了。”
　　
　　秦正言道：“多谢，我二人岂敢有嫌，张大哥你客气了。”
　　
　　张大山背起苏子墨催著秦正言出门道：“李家老爹今天去永济城里送药材，昨晚与他说好了，捎上你们。”
　　
　　借著微微星月之光，秦正言与苏子墨见路旁果然有一辆牛车等著，车上满满地拉著几蒌子药草，一个老头嘴里叨著焊烟杆，哑著嗓子道：“大山啊，好了没有啊？”
　　
　　张大山忙道：“好了好了。”一面将苏子墨放在车上，又催著秦正言也上了车才道：“两位小哥儿慢走。”
　　
　　苏子墨道：“张大哥，救命之恩，子墨必当铭记於心，来日定当来报！”
　　
　　秦正言也道：“多谢，秦某绝不相忘！”
　　
　　张大山呵呵道：“早说了我不过顺个手，别这样，走吧！李老爹，可以出发啦！”
　　
　　车前的老头儿甩了一鞭子，吆喝一声，便赶著车缓缓前行。
　　
　　月色里那小村子越来越远，渐渐地便没在了黑夜与竹林里，苏子墨低声对秦正言道：“等回去禀明了我爹，若张大哥也愿意，我将他们接去苏家。”
　　
　　秦正言道：“我看他们生於此长於此，倒不一定会跟你回去，到时想些其他的法子报答便是。”
　　
　　苏子墨想了想，觉得他说得也对，又道：“还有你，这次可是欠了你天大的情了。”
　　
　　秦正言笑道：“那便请苏公子好生考量一下我之前的提议，如何？”
　　
　　苏子墨道：“你容我再想想，再说，我还得告诉我爹知道才行。”
　　
　　秦正言暗笑不语。
　　
　　牛车缓行，过了近两个时辰，天色已亮，秦正言看看周围，把车上的草药蒌子拉开一些，拖著苏子墨缩在中间，小声道：“别再言语，看这情形，像是快到我那日遇劫的地方了，是生是死，便看这一段了！”
　　
　　结果这一段却是过得无惊无险。
　　
　　李老爹就那麽赶著破牛车大摇大摆的便过破去了，秦正言与苏子墨在药蒌子中间动也不敢动的待了不知道多久，只看见天上日头从东移到天中，就听得李老爹喊声他们道：“两个年轻人，前面就是七义县了，要停下来歇歇吗？”
　　 

作者有话要说：这一章稍稍修改了一下``之前忘记了``


12、第 12 章 ... 
 
 
　　秦正言与苏子墨都苏了一口气，随即想起张大山在山上时讲的那件事来，自然不敢在七义县城里停留，便对李老爹道：“老人家，不用了，我们想快些回永济去。”
　　
　　李老爹道：“可过了七义县，还得走上许久才能到永济城，你们不累吗？不用停下来吃些东西喝点水么？如果继续走，便要委曲到明早才能进城了，唉，我说你们这些读书人哟``真是的。”
　　
　　秦正言呵呵笑道：“老人家，多谢您，早一些到永济才能早些通知家里人，免得他们担心；便是到了城外，也是安心。”
　　
　　苏子墨也道：“出门时张家大娘给了干粮，一会饿了再吃吧。”
　　
　　李老爹道：“说得也是，好，那便不歇了！驾~~”他吆喝一声，驾着牛车径直往七义县城进发。
　　
　　秦正言低声问苏子墨：“你腿怎么样了？还痛吗？”
　　
　　苏子墨道：“还好，张大哥那药倒有些效果，今早我就腿也能动了。你们收拾东西时老大娘还塞给我一包草药。””
　　
　　秦正言道：“那便好。”
　　
　　又过了约一刻钟，路两旁人声渐起，行了一会，愈加热闹起来，想是已进了县城，两人更不敢动，苏子墨坐得腰都疼了，悄悄便往秦正言那边靠了靠，秦正言慢慢伸出手搂住他，在他耳边道：“莫动，过了这县城再说。”
　　
　　苏子墨点点头，自然不动。
　　
　　待到出了七义县城许久，估摸着真的安全了，秦正言和苏子墨才真正舒了口气。
　　
　　秦正言将药篓推开些，放开苏子墨，让两人都坐得舒服点，从袖子里取出那两只蕃薯，正要递给苏子墨，却见他正解下腰间的小包裹，打开来，里面两个油纸包，打开来一包是捣好的药草，另一包却也是几只蕃薯。
　　
　　秦正言惊愕道：“你哪里来的？”
　　
　　苏子墨道：“我不是说了么？早上出门时张家大娘给的。”
　　
　　秦正言道：“我以为只给了药草，算了，吃吧，我看她是巴不得你也是她儿子。”
　　
　　苏子墨道：“那有什么？我回去禀明了我爹，真认她做干娘也没什么不好。”
　　
　　秦正言道：“好好，怎么都好，回身将手中的两只蕃薯递给李老爹道：“老人家，吃点东西吧。”
　　
　　李老爹将牛车赶到路旁停下来，笑道：“不用了，年轻人，老汉自己带着哪。”他也从自己的包裹里摸出两张烙饼来，递一张给秦正言道：“给，我家老太婆烙的，挺香的，老汉吃了几十年，你们也偿偿看。”
　　
　　秦正言接了，将蕃薯也硬塞给他，三个人就在路边将午饭草草吃了，李老爹带着水，分给两人喝了，秦正言又给苏子墨换了药，才继续上路。
　　
　　果然，到亥时末才行到永济城外，城门已关，无法入城，三人便在城外露宿一夜，第二日城门一开便进了城。
　　
　　秦正言与苏子墨问清了李老爹送药的铺子，便与李老爹分开，背着苏子墨寻到城里的大通钱庄，卯足了力气，开始砸门。
　　
　　敲了许久，才听得内里一阵不耐烦的声音道：“谁呀谁呀，大清早的，投胎也过了时辰，敲什么敲？”
　　
　　秦正言道：“开门！”
　　
　　那人道：“来了来了，着什么急。”
　　
　　门被打开，一名着短装的伙计打着呵欠从门缝里支出脑袋，圆圆的脸，睡眼惺忪地打量他和他背上的苏子墨：“干什么？”
　　
　　秦正言道：“我是你们东家，去叫掌柜的来！”
　　
　　那伙计听明白了，先是一惊，待看清了秦正言一身装束，撇嘴道：“就您这模样，说是钱庄的东家，谁信呀？去去去，一边待着去。”
　　
　　秦正言也没喝斥他，沉声道：“把门打开，你去叫了掌柜的来，他自然知晓。”
　　
　　那伙计见他一脸从容，虽是一身洗得发白的灰衣布裤，却也有些气势，心里有些犹疑，倒怕真的就得罪了他，道：“你等等。”他关上门，进去唤醒了另外三名伙计起来，才出来开门让秦正言与苏子墨进门，将他们安排在小隔间里坐了，沏了两杯茶来，悄悄嘱其他人把人看好了，自己出门去喊掌柜的，秦正言也不以为忤，眼里还有些赞许。
　　
　　他出门时秦正言又道：“你跟秦乙说，三爷来了；再有，回来时请一名大夫过来。”
　　那伙计应了一声，转身翻了个白眼，抬腿便走了。
　　
　　没多久秦乙匆匆赶来，这人五十上下，微有些胖，跑进来时两人看见他连衣带子都系错了，想来得急了。
　　
　　见着秦正言，秦乙忙行礼道：“三爷，您何时来的，怎不先知会一声，二爷前几月才着人来察过，这里并无差漏。”
　　
　　秦正言见他搬出秦家老二，暗地里冷笑一声，面上却不动声色：“我非是为此而来，不过是去蜀中访友，路过伏龙山时遇上点事，幸而脱险，才来到此处；你速着人去桐城寻秦家人与苏家人，叫他们不必去伏龙山，我与苏公子已然无事了；若是在路上遇着了，也如是说，切记要快！明白吗？”他心里盘算着自己与苏子墨在山里耽搁三日，路上又耽搁一日，那些被谴回桐城的伙计没有代步工具，大概也还没到，永济城去的人若快，应能赶在他们到桐城前知会秦苏两家人才是。
　　
　　秦乙一听伏龙山便知道是何事，偷眼打量秦正言，却不妨秦正言一眼看过来，眼神凌厉，他心中吓一跳，忙道：“是是，这就去，这就去。”
　　
　　秦正言喊住他：“再有，取五十两银子，送去李记药铺，找到一名叫李贵的老者，交给他；去寻家上好的客栈，我与苏公子要住。”
　　
　　苏子墨在一旁听得，正要提醒他还有张大山，转念一想，张家人需得自己亲自去谢，才有诚意，便也不再说。
　　
　　秦乙出去那个圆脸伙计也带了个大夫进来，他看见掌柜的那脸色，便知这个三爷是真货，也用上了十分小心，那大夫看了苏子墨的腿，摇了摇头，道：“这位公子的腿伤拖得久了，一直没得到医治，虽然被人处理过，但却也无法复原了，如今便是治好，只怕也会落下根，以后走路，便不再与常人一样了。”
　　
　　苏子墨大惊：“你是说，我腿瘸了？治不好了？”
　　
　　那大夫道：“确实如此，若不是有人给你上了药，只怕更严重，路也不能走！”
　　
　　苏子墨心只本就难过，听了这话大怒，一肚子怨气都冲着大夫发作：“你是什么庸医？连个山野村夫也不如！什么叫治不好了？告诉你，不给我治好了，我拆了你招牌！”
　　
　　那大夫皱眉道：“你这年轻人，脾气好大，老夫只是照实说，瘸了便是瘸了，我还骗你不成？一句话，你还是不治？”
　　
　　秦正言也道：“也这非是这位大夫的错，要怪也不怪着人家，子墨你消消气，先治着，回去了再想别的法子便是。”
　　
　　苏子墨沉着脸：“治！”
　　
　　那大夫摇摇头，转身摊开药箱，开始打理医具与药物。
　　


13、第 13 章 ... 
 
 
　　两人这些日子折腾得够呛，身上大大小小的伤痕淤青无数，那大夫一直皱着眉头都清理了，上了药；苏子墨那条腿那日张大山拣到他们已时给他正过骨了，大夫说手法还好，如今不需要重新接，只需要每日上药扎针便好，最后被扎了数针，敷满了药，裹好后正经的上了夹板，大夫告诉他得静养数日，不能随意走动。
　　
　　末了老大夫开了几张方子，秦正言叫了那个圆脸伙计跟着去抓药。他跟苏子墨又喝了会茶，秦乙回来说客栈找好了，秦正言手一挥，从钱庄提了五百两银子，让秦乙雇了两顶轿子把自己和苏子墨送到会宾楼。
　　
　　苏子墨多日未见这样软和宽大的床，被人放在上面时只恨不得立时陷在里面。
　　
　　秦正言看他似是累了，回头对秦乙道：“辛苦你了，很好，回去吧，让那个圆脸的伙计抓好了药送到这里来，若是用得着，我便留下他侍候了。”
　　
　　秦乙连连称是，方要退出去，秦正言又道：“派去桐城的人出发了吗？是钱庄的人还是另请的？”
　　
　　秦乙道：“一个钱庄的伙计，没带什么行理，不过还是从武馆请了个武师随行。”
　　
　　秦正言道：“做得好，回去吧，有事我着人去找你。”
　　
　　秦乙应着出去了。
　　
　　苏子墨见他走得没影了，一面把自己的腿往床上搬，一面道：“钱庄是你二哥的？这秦乙不是你的人？”
　　
　　秦正言过去帮他，扶着他躺下，然后道：“总归都是秦家的产业，回去与他说清楚便是。”
　　
　　苏子墨摇了摇头：“你们秦家，实在弄得复杂。算了，几天没好好睡一觉，实在累得很，秦兄，你不睡一会？”
　　
　　秦正言给他放下帐子：“当然要，你好好睡罢。”替关了门，回了自己房间，喝了些茶水，此时才正的放松下来，觉得困极了，便也躺上床，心里想着，桐城的人若得了信，最后来到永济的，怕只有苏家的人，先得好好合计合计；还有伏龙山那帮山贼，绝不能教他们逍遥了去``````想了没多久，他倒也睡着了。
　　
　　醒来时已是中午，秦正言洗好脸推开门，就见那圆脸伙计手里提着药包药罐，坐在门口等着，一看见他，堆笑道：“三爷，您醒啦。”
　　
　　秦正言点点头：“你叫什么名字？”
　　
　　那伙计道：“小的姓伍，叫伍成，别人都叫小的小伍。”
　　
　　秦正言道：“很好,小伍，你去把药煎上，叫店家送些吃的上来，再有。”他丢给小伍几十两银子：“去给我和苏公子买几身像样的衣裳,剩下的,都给你了。”
　　
　　小伍欢喜地领了银子不住道谢，然后飞快地跑下楼去了。
　　
　　秦正言推开苏子墨房门，发现他还在睡，他这几日脸上的肿已消了，虽还有些淤青，却也恢复了原先的样子，睡着微张着嘴，倒像个孩子；只是他睡相极是难看，整个人四肢大开地横在床上，被子推在一边，枕头落在地上，也不怕又伤着那条腿。
　　
　　秦正言上前将枕头捡起来放好，又把被子给他拉上，这时苏子墨翻了个身，正好把脸贴在秦正言手上，并蹭了两下，嘴里嘟哝着枕头好小，一边伸手拉住秦正言的手使劲往下扯了两下，翻身趴在床上，脸贴着秦正言手心，又蹭了两下，然后将脸埋在他手里，闻到这几日熟悉的味道，安心了，不动了。 
　　
　　这一来苏子墨的嘴唇正好贴着秦正言手心，十分柔软；秦正言先是觉着好笑，这时便觉着全身一阵酥麻的痒，小腹渐热，欲望竟有些抬头，他一惊，急忙想将手抽出来，偏苏子墨察觉到，伸手抓住，末了还一口咬了上去！
　　
　　秦正言吃痛，猛地推了他一把：“起来！”
　　
　　这一下使了力，苏子墨终于放了手松了口，还被推得翻到床里面，许是压到伤腿，一个激灵，醒了；睁开眼看见秦正言，奇道：“秦兄，你还没去睡？”
　　
　　秦正言把手藏在袖子里，淡淡道：“已经是中午了，我来看看你醒了没有，一起吃午饭。”
　　
　　苏子墨也觉得肚子饿了，揉了揉眼爬起来，挪到床边就要下来，秦正言拧了布巾递给他擦了脸，扶着他坐到桌前，这时店小二也端着饭菜到了门口，秦正言看见，道：“端进来，就在这吃。”
　　
　　两人吃过饭，把药也喝了，苏子墨看了看窗外，心里惦记着那家丝绸商，便问来收拾碗筷的小二道：“小二，你可知永济城里最大的绸缎庄在哪里？东家是谁？”
　　
　　小二道：“客官您算是问对人了，这城里就没几件事儿是我不知道的；永济城里最大的绸缎庄在新桂街，您呀，从会宾楼出去，往南边走，穿过两条街，右边有个牌坊，过了那牌坊就是新桂街，那街上有个济元绸缎庄就是了，东家姓柳，那可是直接给京城里的王公贵族们送绸缎布匹的贵人；现在当家的是柳家大儿子，那可是我们这里最有名的人物了，模样好家世好，娶的还是永济太守的千金，哎哟客官我跟您说，这柳家大少奶奶，那长得叫一个标致，有一回花会，我远远的都看见了，跟仙女似的，就是厉害了些，听说啊柳家大少爷什么都听她的；只是柳家老爷子老太太还在，这生意上的事才不敢让她插手``````。”
　　
　　苏子墨听他说处离谱，正要打断他，秦正言在一旁摆了摆手，示意他听下去。
　　
　　这小二话匣子打开收不住，又倒了好些柳家的事出来，直到楼下掌柜的大声叫他，才连忙住了嘴，从秦正言手里领了赏银，蹬蹬蹬就下楼了。
　　
　　苏子墨想想，大概在桐城自己也是这样被人议论的，莫名的对柳家人起了同情，喝了口热茶，他问秦正言：“你让他说这么多作什么？”
　　
　　秦正言笑道：“既要上柳家，自然要先知道柳家人的事，有备而无患，才好打交道。”
　　
　　苏子墨想想也是，道：“时间不多了，得尽快找个时间去柳家才是；只是``”他低头看了看自己这一身，又想到被山贼搜刮去的财物，心里有些焦急，看了看秦正言，却是欲言又止。
　　
　　秦正言心中明白：“别急，待过几日你的腿伤好些了，体体面面的再上柳家去不迟，放心，我绝不会在这时落井下石；再者，我打发了人回桐城，相信过不了几日便会有苏家的人来永济接你，你不用担心。”
　　
　　苏子墨看着他，正色道：“秦兄，你上次说的事，我回去会和父亲说明，明白了你的为人，想来他老人家也不会反对才是。”
　　
　　秦正言闻言笑道：“子墨，你可别因着这次的事才改了决定。”
　　
　　苏子墨正色道：“我这一路仔细想过了，我信你；不过结果，却要我父亲才能决定。”
　　
　　秦正言道：“谢谢你，子墨，那回了桐城，我侯你佳音。”
　　
　　苏子墨笑道：“好。不过秦兄，可否再劳烦你一件事？”
　　
　　秦正言道：“何事？”
　　
　　苏子墨闻了闻自己身上，道：“我想沐浴。”
　　 

作者有话要说：好慢,发展好慢````


14、第 14 章 ... 
 
 
秦正言听了道：“晚些吧，我让小伍去买衣物，晚些换身新的。”

　　苏子墨想想也是，便不再提，坐在房中与秦正言絮絮聊了一个下午，关於桐城的，柳家的，眼见著天黑，小伍终於回来，抱著几个大锦盒，放在桌上。

　　秦正言一一打开，从内衫中衣到外袍，无一不全，件件做工上乘，颜色倒也挺合心意，冲小伍点了点头，小伍从袖子里摸出几块碎银放到秦正言面前道：“三爷，这是买衣服剩下的银子。”

　　秦正言摆了摆手道：“赏你了，你去叫店家准备些饭菜，再烧些热水。”

　　小伍忙忙点头：“谢三爷，小的这就去。”收了银子正要转身，苏子墨喊住他道：“等等，你让店家送饭菜时拿两壶好酒上来。”

　　小伍应了便去了楼下，秦正言道：“怎麽突然要喝酒？”

　　苏子墨笑道：“秦兄与我虎口脱险，劫後余生，难道不该举杯相庆？”

　　秦正言也笑道：“我倒没想到这一节，果然应该，应该。”

　　不多时酒菜上来，两人把酒言欢，酒足饭饱後，苏子墨醉了，陶然晕然的靠在椅背上，两颊晕红，偏越是醉那一双眼越是黑亮清澈，看著秦正言道：“秦兄，谢```谢谢你`你是个好人```你就``就是我苏``苏子墨的救命恩人，我``我从今以後``要再``再对你犯浑，你```你就告诉我爹``罚```罚我```。”

　　秦正言也有些醉意，笑道：“我不告诉你爹，我自己罚你。”

　　苏子墨大笑：“好```好```罚```罚```酒呢？”

　　秦正言拿起酒壶，倒过来，滴酒不剩，苏子墨指著他道：“你``你喝完了，你居``居然偷``偷偷喝完了，吐``吐出来！”

　　秦正言摇摇头：“你喝醉了，去睡觉去。”抓起他就拄床上塞。

　　苏子墨扒拉著他的衣袖不松手：“要沐浴，要``换``换衣服。”

　　秦正言只好任他扒著，唤小伍进来收了桌子，叫人把热水抬来，吩咐他回钱庄去看看，
若无事，明早再来侍侯。

　　小伍离开後，秦正言本想让他自己洗，但看了看他那条伤腿，想了想，将一张凳子先放进桶里，然後回来扒苏子墨的衣服，苏子墨闷不吭声任他把自己脱光。
　　
　　苏子墨生得白，又一直养尊处优，皮肤自然细嫩光滑，这些日子虽然跌了许多的伤痕淤青在身上，可这些在烛火中看来，却反倒是另一种勾人的模样。

　　秦正言只觉得腹中有火在慢慢点燃，可又觉得时候未到，忍了忍，把苏子墨抱到木桶边放进去坐著，他乖乖的也没挣扎，秦正言在沐桶边缘搭了两条巾子，将他那条伤腿搭在上面，以免沾水，湿了药；可这样一来，苏子墨身下的情景却完完全全展开在他面前。

　　偏苏子墨一坐进水里，不仅舒服的哼了一声，还一只手掬起水，哗一声，浇了秦正言一头一脸，之後哈哈大笑，有水珠落在他脸上，滑下去滴落，正正打在左胸那一点上，然後慢慢重新汇成一滴，落在水里。

　　笑得放肆的苏子墨，腿间分身亦在水中随著他的身体抖动，秦正言下腹那团欲火，渐渐升了上来，他哑声道：“子墨，不要乱动，我给你擦背。”

　　“哗啦”又是一捧水洒在秦正言身上，苏子墨大笑：“湿了湿了```脱``脱掉，你``你脱```。”说著伸手就去拉秦正言腰带。

　　秦正言沈声道：“别闹。”

　　苏子墨哪里管他，泡在热水里酒气上涌，他脑子更糊涂了，只知道眼前的人是秦正言，一心觉得自己溜光的泡在水里极不公平，非得把秦正言一身的衣物扯下来。

　　秦正言一边挡著他扯自己的衣裤，一边又要防他那条伤腿滑进水里，一时弄得手忙脚乱，一个不注意，苏子墨扯下了他的腰带，拿在手里笑得极是开心，被热水浸得泛著淡粉的身子在水里像条鱼似的乱抖。

　　秦正言眸光一沈，低声道：“这次是想放过你也不行了，你自找的，子墨。”他干脆地扯去了自己的衣物，抬腿跨进浴桶，方要俯身去亲苏子墨，却不想苏子墨突然伸手抓住了他已然挺立的分身，双眼圆瞪，又伸手去握住水里自己的分身，仔仔细细地比较了一会，不甘道：“没道理``好没道理```。”他一心想比过秦正言，便握著自己的分身上下套弄，极致的舒爽让他发出一阵轻声的呻吟，不多起他的分身渐渐挺立。

　　他只顾著自己的动作，却不想他这幅模样看在秦正言眼里，极是勾人摄魂，秦正言舔了舔嘴唇，诱惑他道：“子墨，我帮你。”

　　苏子墨看了他一眼，秦正言将他抱起来，自己坐在凳子上，然後分开他的双腿挂在桶沿，让他坐在自己腿上，一手搂住他的腰，一手握住他的分身：“子墨，我帮你，你看清楚了，我是谁？”

　　苏子墨抬起头来，黑亮的眼仔细看了他一会，笑了：“秦正言```秦兄```我知道``。”他低头捏住秦正言的欲望不甘道：“`这是秦二``。”

　　秦正言惩罚似的也捏了他的分身一下，苏子墨大叫一声，瞪著他；秦正言笑了起来，凑过头去亲他，放在他腰上那只手慢慢往上，扣住他的後颈，将舌探进他口中，霸道而强势，苏子墨一时被他制住，沈迷了进去，任他予取予求，过了许久，才被放开，急急地喘息。

　　过了一会回过神来的苏子墨哪里肯示弱，勾住他的脖子反又亲了回去，一条灵活的舌头挤进他口中，缠著他的舌纠缠吮吸，一心想著要将从前在那些女子身上用过的技巧，一一地用在秦正言身上。

　　秦正言哪里会让他得逞，舌头反攻了回去，手中也加快了动作，弄得苏子墨上下顾不得，几番相持，最终被秦正言完全掌握，喘息著仰起头，口中逸出呻吟，没多久，在秦正言的套弄下泄了身。

　　“呼``呼```。”他把头搭在秦正言肩上，神智迷糊起来，渐有睡意，却不想秦正言一手抚上他胸前，捻住一边，按压揉捏，引得他一阵战栗：“嗯````唔````。”轻吟出口，秦正言这时将另一只手移到他身後，开始揉捏他的臀瓣，并借著温水的润滑，将一指探入他後穴之中。

　　苏子墨极不舒服的拧起了眉，身子扭了两扭，想要摆脱後穴中的东西，哪知秦正言又探入两指，接著是三指，在他後穴中轻轻按压，抽动，苏子墨才微微回了神，两手撑在秦正言肩上：“你做什麽？”

　　秦正言不答他，托起他臀瓣，将自己的分身用力顶进了他後穴中。

　　“啊`！！``痛！！放开！混蛋``。”苏子墨蓦地睁大眼，开口就骂，秦正言伸手扣住他後脑，凑上去亲住他，直接封口。

　　苏子墨那里虽然经过了扩张，可仍然受了伤，突如其来的疼痛让他不断扭著身体挣扎，收紧後穴，只想把体内那根物事推出去，奈何秦正言紧紧地将他固定在自己身上，也不放开他的唇，生生将他的痛呼堵了回去。

　　紧窒湿热的内壁紧紧地包裹著秦正言的分身，无上的快感侵袭著他，渐渐地顾不得苏子墨的感受，放开他唇舌，开始在他体内抽插起来。

　　苏子墨被他顶弄得哀叫连连，两手抓住他肩背，指甲陷进了肉里，刺激得秦正言更是用力，又狠狠抽送了一阵，不知顶到了哪里，苏子墨的痛吟声突然变了调，夹杂了一丝欢愉，
秦正言扯了扯嘴角，照著那一处，反复抽插。

　　最初的痛楚过去，快感慢慢袭了回来，苏子墨的呻吟变得诱人，不再挣扎，秦正言又去亲他，他慢慢回应著，这场性事，最终成就了快乐。

15、第 15 章 ... 
 
 
　　一夜翻云覆雨。
　　
　　苏子墨第二日午时才醒来，一身酸痛，动也不想动，昨夜发生的事依稀有记忆，若说先前是醉了，可到后来，秦正言做的狠了，加上时间也长了，他到底是有些清醒过来了，自然知道自己与秦正言做了什么事，可是，现在他心里平静得很，半分后悔都没有。
　　
　　想到秦正言这个人，抛开以前苏子墨心里的偏念，别人说起来都是称赞的，人是高大英俊不说，做事还相当知礼识趣；以前苏子墨还没省事的侯听人说秦正言，只当是听个闲话；后来苏明寒病了，他开始接触到秦正言，早记不起别人对秦正言的评价，只觉得这人实在是可恶混蛋之极；可是不过数日时间，正是这个混蛋没有放弃自己，将自己从那山贼窝里背了出来，一路的关心体贴和忍让，还有被他背着在山里逃命的那两日那样全心全意可以依靠的感觉，苏子墨心里清清楚楚，他不信秦正言真的为了钱连命都不要的帮他，秦正言口口声声说是怕他爹追究，可自己是在那些伙计的眼皮子底下被抓的，跟秦正言没有半分关系，秦正言就是逃回桐城说没看到他，也不可能有人去山贼窝里问不是？
　　
　　想着，苏子墨笑了出来，伸出一只手捂住自己的双眼，他就这么的闯进心里来了啊，只是回到桐城之后又该怎么办呢？经过昨晚秦正言心里又是怎么想的？苏子墨心里没底，他那两年在外面招惹的风流债不少，却是第一次用这样认真的心情来考虑这样一件事，第一次真的觉得自己喜欢上了一个人，不知道到底要怎么样去面对那个人，更不知道自己喜欢一个男人的事要怎么跟他爹交待，更担心他喜欢的那个人的想法``````
　　
　　有些口渴，他想坐起来，那个地方却疼的厉害，他倒回去的时候手肘将外边的枕头推到了地上，碰到床边的小几，发出声响。
　　
　　立时有人敲门，门被敲响，苏子墨有点别扭，难道是秦正言守在门外？他理了理思绪，尽量让自己看上去正常一些，然后道：“进来。”
　　
　　门被推开，一个人堆着满脸的笑走了进来，却不是秦正言，是钱庄那个叫小伍的伙计，见苏子墨看着他，忙道：“苏公子，三爷早上到钱庄吩咐我到客栈来听您差谴，说您的腿伤没好，这几天都得有人侍侯，我见您还没起，就在门外守着，要是您醒来了，问问您有什么需要的，尽管吩咐小伍，小伍一定给您办得妥妥当当的。”
　　
　　苏子墨有些失望，不知道秦正言是个什么心思，便问小伍：“你们家三爷去哪里了？”
　　
　　小伍忙道：“小的不知道，三爷只说如果苏公子您问起，就告诉您他这几日有重要的事，暂时不会过来，请您稍待几日，他办完事便回来。”
　　
　　苏子墨想了想，道：“也好，你去打水来，我要洗漱。”
　　
　　小伍应了一声，忙又问道：“苏公子，要不小伍将午饭也端上来？药也煎好了，公子现在喝吗？”
　　
　　苏子墨点点头：“都拿上来吧；饭菜弄些清淡的，我吃着药不想吃味重的。”
　　
　　小伍忙道：“小伍省得，您等着。”
　　
　　这小伍倒是个机灵人，苏子看他出去，心里想着，秦正言只怕看中了这份机灵劲儿，少不得要花点精神拉拢过来。
　　
　　看小伍没影了，苏子墨才省起来，左右看了看，被子单子倒是干干净净，掀开被子，自己身上的中衣也是干干净净，想是秦正言早收拾好了，心里不觉有些暖；撑着呲牙咧嘴的坐起来，“嘶~~”地倒吸口冷气，咕哝了两句王八蛋，侧起身体坐在被子上，稍好了一些。
　　
　　小伍不多时将水和饭菜都端上来，侍侯着苏子墨梳洗，又吃过饭，喝了药，坐在一旁给苏子墨讲了许多永济城里的趣事；苏子墨本想跟他再打听打听济远绸缎庄和柳家的事，可又不知道秦正言这会到底在做什么，这小伍到底还是秦家二少爷钱庄里的人，问多了也不好，便只是听着小伍胡扯；后来还是小伍看他累了，扶着他躺下休息，自己出去了。
　　
　　连着五日，苏子墨都没有看到秦正言，只是小伍每日殷勤的来侍侯，心里便有些闷气。
　　
　　到第六日苏子墨说什么也不能再等了，让小伍去弄了支拐杖，把收拾整齐了，再让小伍去雇轿子，打算去会会济元绸缎庄的东家。
　　
　　才打开门，就见秦正言一脸疲倦地走上楼来，身后跟着七八个人，都是自己认识的，走在最前面的，便是苏伯。
　　
　　一看见苏子墨，秦正言眼神有些复杂，还没说话，倒是苏伯老泪纵横地扑到门前：“少爷！少爷，你没事太好了！你的腿怎么了？怎么回事？”
　　
　　苏子墨心里也十分激动，不过更担心他爹，急忙问苏伯：“我爹知道了？他怎么样了？”
　　
　　苏伯扶着他进屋，跟来的那些伙计和家仆也都涌了进来，有两个伙计是那日随苏子墨同来的，还没走到桐城就遇上苏伯他们，便又跟了回来，此时见苏子墨无事，都放下心来。
　　
　　苏伯看苏子墨没事，便让跟来的人都退了下去，自行安顿；秦正言站在屋外看了苏子墨许久，见苏伯一脸的激动，想他有许多话说，便也回了自己的房间。
　　
　　待人都光了，苏伯扶着苏子墨坐下道：“少爷，你放心，秦直老板派来的人没有张扬，我也没敢告诉老爷这事，只是说少爷让人带信，与这边的绸缎庄商谈时出了问题，让我来帮忙，老爷就让我过来了。”
　　
　　苏子墨放下心来，他爹不知道就好，要真给他知道，不知道会急出什么问题来，便道：“辛苦你了，苏伯，我这腿也没什么，就是摔了一下，秦兄请过大夫来治过了，才换了药，还有汤药也还在服，过几日便好了；这次能逃得出来，多亏了秦兄，若没他，还不知道是什么后果；以前我跟您说的那些话，现在想来，却是错看了他，他真是个重情重义的。”
　　
　　苏伯笑道：“少爷这一趟虽说惊险，不过却也比以前又变了不少，回去给老爷知道，想必也会十分欣慰；至于秦老板，待回了桐城，再好好谢他；我来的路上正遇到他领着官兵回永济，听说那帮山贼已经给灭了。”
　　
　　苏子墨大惊：“他这几日```就是做这事去了？”
　　
　　苏伯道：“具体的情形我也不太明白，少爷得空了倒是可以问问。”
　　
　　苏子墨心里担忧，又念着他爹，便又问：“桐城那边如何了？我这里出了这档子事，原绸回不去，交不了货，有人上门来闹么？”
　　
　　苏伯道：“老爷的面子那些人还是买帐的，这一时半会的倒也没什么，少爷你别担心。”
　　
　　苏子墨想了想：“明日我们便去济元绸缎庄拜会，看能不能尽快把这事办妥。”
　　
　　苏伯道：“少爷，你的腿，真没问题么？”
　　
　　苏子墨道：“好很多了，再说我们雇轿子过去，没问题。”
　　
　　苏伯道：“那也好，那今日少爷你就好好休息，明早我们过去。”
　　
　　苏子墨点点头，被苏伯又扶到床上躺着；待苏伯出去了，他又想起秦正言来，想了这么些天，方才匆忙一面，没说上话，心里憋闷得慌，再躺也躺不住，自己下了床，拄着捌慢慢走到秦正言门前，敲了敲门，里面没声音，苏子墨试着推了推门，门开了，秦正言躺在床上睡着了。
　　


16、第 16 章 ... 
 
 
　　苏子墨仔细着尽量小声地拄着拐一步一步挪到床边坐下来，给他扯了扯被子，秦正言想是极疲惫，睡得沉了，并未醒来。
　　
　　苏子墨仔细打量着这人，脸色比起出门那日又憔悴了许多，一脸胡子拉茬的，还添了几道细小的新伤，虽结了痂，仍是看得苏子墨有些心疼，心里有很多话想问，却又不忍把人喊醒了，就那么愣愣地看着，有些痴了。
　　
　　中午时秦正言才醒来，可苏伯又上楼来找苏子墨商议明日之事，苏子墨只得客客气气问候了秦正言几句，把一肚子的话憋了回去。
　　
　　哪知他想问的，想说的，直到回桐城，也没机会问出口。
　　
　　第二日一早，苏子墨还未起床，苏伯便在外敲门，待苏子墨应了急急地走进来，一脸忧急：“少爷，济元绸缎庄的事，现下怕是谈不了了。”
　　
　　苏子墨一惊：“怎么了？”
　　
　　苏伯小声道：“方才我去找店小二，让他帮忙雇轿子，要去元济绸缎庄，小二才告诉我说，那柳家大少爷和少奶奶不知何故，一齐都病了，前几日那大少爷还在绸缎庄里，昨日就昏睡不醒了，老太爷请了城里最好的大夫，说是中了毒，便连夜报了官，今日便闹得满城都知道了，太守派人把柳府和绸缎庄都给围了，一个一个正在审呢，这时候我们怎么见得着柳家人？”
　　
　　苏子墨听完，半晌不语，苏伯又道：“少爷，先回桐城吧，或许老爷还能有办法。”
　　
　　苏子墨摇摇头道：“别将实情告诉我爹，我回去便与他说，答应秦兄的提议，与他合作分销，将他手中的原绸先买过来，你看如何？”
　　
　　苏伯道：“少爷，这件事，你要三思；这生意场上从来无情；这些日子你看那秦老板再是仗义，只怕他私下里尚有其他的谋算；把你逼得来了永济，却不就是他一手弄出来的么？”
　　
　　苏子墨道：“这我明白，只是除此之外，暂无他法；况且若官家那边真的牵成了，于苏家也是有利，以前是我固执了，更是因为我清楚自己在这件事上无法斗得过秦兄，那时也不知他为人，只怕答应了便被被他坑了；现在想来，若换了是我爹，只怕已是答应了，只是其实手段又是不同，也断不会被迫得像如今这般，我到底，还差得太远；现在我们先与秦兄商议了，回去再禀明我爹，想来，爹也不会反对。”
　　
　　苏伯仍不是十分赞同，只是早在苏明寒决定将苏家生意交予苏子墨时就曾说过，兴也罢衰也罢，由着苏子墨去，跌着他知道疼，成了也该他欢喜，旁的人在一旁帮衬着便好，他总是要撑起这个家的；便是生意都败了，苏家的家底，总也还够他过一辈子的。苏伯想想这番话，又想想苏子墨这些时日的努力，再有那秦正言到底是救了苏子墨，眼下也着实没有其他办法，便也不再反对，只想着得在商谈细节时多注意了。
　　
　　这时门外脚步声响，秦正言出现在门口，今日恢复了精神，将自己收拾得整整齐齐，只是面色有些凝重：“子墨，听说了么？”
　　
　　苏子墨点头道：“听说了，秦兄请进，我正好有事想与你商议。”
　　
　　秦正言坐下后，苏子墨便将想法与他说了，秦正言看着他正色道：“子墨，虽然一开始我便使了些手段，想逼着你与我合作，但到了永济之后我却没动过这心思，柳家这事委实是巧合；只是你说的这些，着实是我希望得到的结果，所以只要你确定了，回了桐城，待你爹应了，我便与你立下楔约。”
　　
　　苏子墨看见他眼底的愉悦，笑道：“好，一言为定。”
　　
　　秦正言道：“一言为定。子墨，你何时启程？”
　　
　　苏了墨道：“现在吧，这一趟耽误了太多时间。”
　　
　　秦正言点点头：“着实，我这趟蜀中也去不成了，也罢，我与你们一同回去。”
　　
　　苏子墨道：“好。”他转头对苏伯道：“苏伯，你看如何？”
　　
　　苏伯道：“行，事既不成，也不能在此久待，老爷想也等得急了，且少爷你这腿也得回去好好休养才行。我这便去叫人准备。”
　　
　　秦正言道：“也好，子墨，我去趟钱庄，一会便回。”
　　
　　苏子墨想了想，路上时间还多，便道：“好，我们在城门外等你。”
　　
　　因着苏子墨带伤赶路，苏伯一路紧张异常，整日里守着，就怕有个不妥，他那腿就留下个什么毛病，苏子墨看得明白，却不敢告诉他，这腿便是好了，也是瘸了；而秦正言那方面，每日谈得最多的也是关于两家生意的事情，苏子墨时时看着他那张平静的脸，心越来越沉，那一晚对秦正言来说，到底算是什么？
　　
　　途中，苏子墨与苏伯说起张大山，便转道去了那个小村子。
　　
　　张大山依旧一副憨直老实的样子，看见他们显得十分高兴，大声道：“苏小哥儿，秦兄弟，那些山贼前些日子被官兵剿了，你们往后再踏青便不用再担心受怕了。”
　　
　　苏子墨和秦正言上前与他道谢，在苏子墨奉上五百两银子的时候，他慌得直摆手，说什么也不收，苏子墨扭着他坚持要他收下，秦正言也拧着一袋子银子在一旁帮腔。
　　
　　最后是张母沉着脸摸索着走出来：“山里人穷，也怕有了银钱给人惦记，两位公子请莫要为难山儿。”
　　
　　苏子墨急道：“大娘，若没有张大哥和您，我和秦兄只怕死在了这山里，请您千万收下；这钱不多，您```您拿着，给张大哥娶房媳妇也是好的```。”
　　
　　秦正言听他如此说，忍不住笑出声来。
　　
　　张母也板不住脸，笑了起来：“你这孩子``也罢，山儿，你收下一百两，存好了，改日娘找人给你说房媳妇。”
　　
　　苏子墨和秦正言知道不能再多，便一人给了五十两出来。
　　
　　张大山一张脸羞得通红，接过银子，都不知道怎么放。
　　
　　苏子墨又拉着张母的手道：“张大娘，待子墨回去禀明父亲，将您与张大山接到苏府去```”
　　
　　张母伸手去摸他的头道：“老婆子我这一辈子都在这村子里，山儿他爹也在这里，我是舍不得离开，你回去吧，若有心，空时来看看也好。”
　　
　　张大山事事依着他娘,自然不指望他答应.
　　
　　苏子墨知不能强求，闷闷地被苏伯和秦正言拉着离开了那村子。
　　


17、第 17 章 ... 
 
 
　　回到桐城，苏子墨见了苏明寒，他那腿伤果然让苏明寒惨白了脸，紧张得险险将全城的大夫都要找来，苏子墨好容易劝住了，又跟他说了与秦正言合作的事，怕他不同意，把那几日的经历也捡著说了；苏明寒心惊几回，心里对秦正言倒也改观不少；不过他虽乐见苏子墨成长，但到底心中存疑，只教苏子墨好生想清楚了，再决定。
　　
　　苏子墨窝在屋子里想了一夜，期间映梅几次来看他，他都没有注意，映梅戳著他的额头笑他又在思念哪个姑娘，他也不以为忤，映梅反觉无趣，不再管他。
　　
　　第二日他又去跟苏明寒说，苏明寒知他是决定了，便也不再反对，只悄悄嘱苏伯多照看著些。
　　
　　见苏明寒终於同意了，苏子墨心里欢喜，忙著著人去下贴子请秦正言。
　　
　　约在桐城内极有威望的一位老者开的茶舍内，由那名老者作见证，苏子墨与秦正言互换了楔约。
　　
　　老者姓方，与苏明寒也有些交情，此时看苏子墨一副稳妥的样子，也是欣慰：“好，好，苏少爷终於也长大了；想当年送到我家来读书，可是顽皮得紧。”
　　
　　苏子墨脸上一红：“方老，子墨早长大了，现在省事了，自然要为爹爹分担些，还劳您记著，子墨羞愧得很。”
　　
　　方老捻著胡子笑，苏子墨也不多说，对著他一礼：“今日承方老见证之情，请方老移步聚和楼，子墨在那里设宴相谢；对了，秦兄```。”他回过头，却不见了秦正言人影，心中顿时空了。
　　
　　方老笑道：“你来之前秦老板便曾说过，今日有要事，方才已经走了。”
　　
　　苏子墨默然。
　　
　　接下来的两月里，因着秦正言提供的原绸，苏子墨解了燃眉之急；之后亦多半时间在家养伤，後来腿伤渐好，虽在家养得好，可到底是微有些瘸.
　　
　　苏明寒看出来，心疼得紧，让苏伯著人四处问医，只盼著能治好，却没有责备苏子墨。
　　
　　只是这两月中他再没见到过秦正言，便是下贴去秦府相请，也不见人来赴约；如此，饶是苏子墨再迟钝，也明白秦正言是在故意躲著他。
　　
　　一怒之下，苏子墨拖著瘸腿，直接上了秦府找人，却被下人告知，三爷去了烟雨楼，还曾回来。
　　
　　苏子墨一听怒气更甚，心里又有些难受，脑子还没反应过来，人却已经往烟雨楼奔去，待他清醒过来，已经站在了烟雨楼大厅里，一脸鲜W色彩的花妈妈正在他面前扭捏著招呼：“唉哟我说苏少爷，您怎麽这麽久不来啦，我说，我那翡翠可是一直在念著你呀，我帮您叫她啊`哎呀，您这腿是怎麽啦？哪儿摔的呀？哎哟可心疼死花妈妈了，好好一个俊俏公子，怎麽的呀这是？。”
　　
　　苏子墨一句不理，拉住她问：“秦正言在哪里？”
　　
　　花妈妈脸色一变：“哎呀我说苏少爷，您别是又来寻晦气的吧？”
　　
　　苏子墨一锭银子放在她手里：“秦正言在哪里？”
　　
　　花妈妈脸上立刻笑开了花：“是我不好，是我不会说话，苏少爷，您贵人多事，这麽多不来，我那是一时高兴，不知道说什麽好了````”她一边说，一边跟苏子墨招手，指了指二楼东面那挂牡丹灯笼的转角处，继续道：“可惜了，我们新来的花魁娘子今天没福侍侯您哟```。”
　　
　　苏子墨哪里听得进她在说什麽，哒哒哒几步奔上楼，走得急了，看上去便瘸得有些厉害，花妈妈在他身後拿绢子捂著脸摇头：“好好个公子哥儿，怎麽就瘸了呢？唉```”
　　
　　苏子墨顺著那两排牡丹灯笼，过了一个小园子，寻到後面的牡丹阁，上去一脚踹开房门：“秦正言，滚出来！！”
　　
　　一声女人的低声惊呼，苏子墨看见那放下的花帐後，一双纤秀白晰的脚伸了出来，套上摆在床前的绣鞋，一只玉手拂开花帐，一个美人披著一头青丝，半敞著衫裙下得床来，看见苏子墨，娇态万分地拍了拍自己的胸口：“哎哟，这位公子，您这是干嘛呀？花妈妈也是，明知道人家有客人，还让您过来，这不是为难云娘吗？人家不喜欢玩这个```您把云娘吓得，您摸摸，这小肝跳得``”她一面说一面便贴了过来，靠在苏子墨身上，一半酥露在外面，温香软玉的，香气袭人。
　　
　　苏子墨一看她这模样，又没听到床上另一人的声音，怒上眉山，推开她道：“我今日不找你，你叫秦正言那混蛋滚出来！”
　　
　　云娘娇声笑道：“我说公子呀，您明知道云娘侍侯的是秦老板，还问什麽呀？这楼里姐妹们个个如花似玉的，您再挑一个好麽？”
　　
　　苏子墨两三下把她推出门去，！一声将门关上，上闩，然後走到床边一把掀开花帐，还没看清，一只手就突然伸过来，一把将他拉跌在床上。
　　
　　“姓秦的，你！唔！！”後面的话被秦正言满是酒气的嘴堵了回去。
　　
　　苏子墨怒极，使力推他，奈何秦正言力气本比他大，现今喝醉了酒，更是不讲理，死死的抱住他，见他还挣扎，翻过身把他压在身上，不待苏子墨骂出来，嘴又凑了上去。
　　
　　苏子墨哪里肯就范，见挣不动，腿一抬，膝盖顶到秦正言下腹，秦正言吃痛，苏子墨趁机翻下了床，却没站稳，踉跄著後退两步，绊倒一旁的花架，！当！砰！哗啦！一阵声响，一盆上品兰花摔到地上，被摔碎的花盆砸了个稀烂。
　　
　　门外守著的云娘只当里面打了起来，伸手就要拍门，花妈妈从後面赶上来：“别，这两人老冤家，让他们打去，打累了便好，我这楼里的东西可不便宜，容後再与他们算！”
　　
　　云娘尚在犹豫，花妈妈却硬是将她拖了下楼去。
　　
　　屋内，秦正言追下了床，三两下将苏子墨扑倒在地，四肢并用的把人束缚在自己身下，苏子墨怒道：“秦正言！！你避了我两个月，难道就整日里流连烟花之地？我苏子墨就当真是洪水猛兽让你怕到如此地步吗?你！你到底对我``对我是怎麽样的``，你说！！”
　　
　　秦正言看了他一会，低头将脸凑在他鬓旁，轻轻嗅著，苏子墨还在挣扎，秦正言却突然开了口：“真的是你麽？子墨？子墨？”
　　
　　苏子墨愣了，也忘记了挣扎，好半天才道：“是我`````。”
　　
　　秦正言抬起头，一双眼近在咫尺，苏子墨在他的眼中看到自己的身影，有些惶然，有些疑惑，有些```情动。
　　
　　秦正言轻声道：“子墨```子墨```要怎麽样才好```到底`要怎麽样才好``````。”
　　
　　苏子墨伸出手，轻抚他背脊：“怎麽了？”
　　
　　秦正言却又笑了：“放不开了啊```子墨```。”他低下头去亲苏子墨的唇，腾出一只手去解苏子墨衣衫，动作急躁不安，苏子墨见他神色忧郁，有些担心，便也由得他，只是在衣裤被褪尽後，却觉著这地上著实有些凉，轻轻道：“阿言，去床上好麽，地上凉。”
　　
　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　
　　几番云雨，终於收场，秦正言舒爽到极致，紧搂著早已昏沈的苏子墨睡去。
　　 

作者有话要说：``XX们都没有在这里```XX们在我上次回复geng亲的留言那里哦` 就是那个"一半水中游，一半爱吃草"的谜底`````\(>o<)/


18、第 18 章 ... 
 
 
　　这一回苏子墨醒来时，依然被秦正言抱在怀里，两人依旧X着身子，不过却躺到了床上，他一抬头，秦正言的脸就忤在眼前，睡得正熟，俊朗的脸上平添了几分柔和。
　　
　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　
　　仲夏的天气，一室春色，窗外蝉鸣不歇。
　　
　　云收雨霁，秦正言与苏子墨下楼，一个左眼青紫，一个比先前来时瘸得更厉害，在别人眼里，倒真像狠狠打了一架，不过看这样子却像是和解了。
　　
　　花妈妈壮著胆子上前道：“秦老板，苏少爷，这是怎麽了这？没事吧？”
　　
　　苏子墨不理她，秦正言道：“无事，我与苏少爷先前有些误会，如今没事了；弄坏了你这里的物品，很是报歉，明日我著人将银子送过来，花妈妈你别放在心上。”
　　
　　花妈妈拿绢子掩著半张脸作出不好意思的样子：“秦老板，您看您说的，我怎麽敢与您计较，您可是烟雨楼的贵人，您````。”
　　
　　“行了行了，”秦正言打断她道：“好了，我与苏公子先回了，改日再来。”
　　
　　苏子墨一听这话立时黑了脸，还来？
　　
　　秦正言在他发作前将他拖出了烟雨楼，花妈妈在身後大声道：“二位慢走，有空常来啊~~”
　　
　　苏子墨怒道：“你还来？”
　　
　　秦正言笑道：“你不也是这里的常客麽？”
　　
　　苏子墨道：“你现在是本少爷的人，你还敢来？”
　　
　　秦正言道：“好，那便不来了，你先回去休息吧；对了，下月有官家采办要来，你多准备准备，我替你引荐。”
　　
　　苏子墨道：“听话就好；那来人的喜好你可知晓？”
　　
　　秦正言想了想：“左右不过是金银器物，你看著办就好，也别太张扬。”
　　
　　苏子墨道：“我省得；还有，我听人说白柳镇老漆家的新酒後日起坛，我年前订了两坛，一起去看看麽？”
　　
　　秦正言笑了起来：“好，我也订了三坛，那麽，後日城外留云亭见。”
　　
　　苏子墨见他应得干脆，心情甚好，朝他摆摆手，一瘸一拐往家走。
　　
　　秦正言站在原处看了他一会，脸上的笑渐渐消失，转过脸，微皱起眉，似有满腹心事，一步一步踱著往另一个方向去了。
　　
　　老漆酒坊的主人姓漆，酿酒起家，从第一代人开始便被人称作老漆，现在的酒坊主人而立之年，也被人称作老漆，不过他酿出来的酒，却比许多陈年老酒还要香。
　　
　　老漆酒已成了桐城的金字招牌，所以越发的金贵起来，出新酒的数量也就少了，每年就那麽百十坛，偏许多人争著来抢，那价钱也就堪比金玉，许多大户早早的便定下了，拿回家去自己封存起来，日子久了起出来，香醇无比；况且每次出新酒，老漆还要起出十坛陈酿，请前去取酒的人共饮，所以每到这时节，老漆酒坊门前，总是车马成堆，门里人满为患。
　　
　　天色微亮，苏子墨与秦正言便到了老漆酒坊前，拍开门，老漆认得苏子墨和秦正言，见两人同来，忙著人去取了酒来，亲自搬到两人的马车上，又送了一整坛陈酿，苏子墨欢喜极了，抱著不撒手。
　　
　　从柳镇出来，秦正言突然道：“去西效吧，我在那里有个宅子，是我娘以前的宅子，现在只有两个老家人在看著，我们将酒藏在那里，闲暇时来偿偿看看，如何？”
　　
　　苏子墨觉得这主意甚好，吩咐车夫往西效去。
　　
　　不大的三进宅院，周围人家也住得较远，因此甚是清幽。
　　
　　两人把酒搬进地窖里放好了，才回头去解决那一坛好酒。
　　
　　这一日两人喝光了那坛老漆陈酿，醉得一塌糊涂，还好有个老家人管事，还记著命那车夫回城里跟两家人报备。
　　
　　极混乱缠绵的一夜之後，两人有些乐不思蜀，在那宅子里又住了好几日，每日鸾鸳颠倒，极是尽兴，那两个老家人想是秦正言的心腹，只当作没看到。
　　
　　第五日，苏明寒著人来请苏子墨回家，苏子墨念及父亲，心下惭愧，两人才极不舍地回了城。
　　
　　只是得了逍遥地方，这以後两人时不时偷著来快乐一回，别有趣味。
　　
　　一月後秦正言果然替苏子墨引荐了官家采办的官员，那人倒是对苏家印染的绸缎与绣品极满意，将各极官员与京城贵族要的绸缎织品按著惯例与等极，一一列了单子，交与苏子
　　墨，苏子墨不得不收了心，专心办起这事来。
　　 

作者有话要说：包子酝酿中```

```````````这和谐速度``我觉得写得已经够储蓄了，还是不行，这一段一段缺的，没法看了都

`好吧``XX们搬家了``还是在那个地方~~不知道的亲请看上一章的作者有话说``


19、第 19 章 ... 
 
 
　　一切进行顺利的时候，苏明寒的病却日益严重了起来，咳血的次数越来越多，一天里有一大半时间在昏睡；请遍了桐城和周遭几个州府的名医，都只说无法可治，苏子墨忧心如焚，每日里衣不解带地侍候汤药，又要忙着四处记医问药，各个作坊的进度完全顾不了，便将赶制官货的事都交给了苏伯和映梅，只每次苏明寒睡了后才抽些时间细细地询问进度，查看帐册；若有重大改变便会着人去请秦正言来商议，并请秦正言帮着照看，而他二人之间单独相处的时候却是没有了。
　　
　　这般折腾了一段时日，苏子墨极快地瘦了下去，到后来胃口也渐渐不好，映梅忙着作坊里的事，侍侯苏子墨的事便落到了夏雪头上；夏雪让厨房每日里变着方的弄吃的，可是许多吃食苏子墨连看也不想看，对极甜或极辣的吃食却无比偏爱，夏雪无法，只得按着他喜欢的口味重复那些菜式，这样一来吃得是多了些，可仍是不见瘦去的肉长回来。
　　
　　秦正言每次看到他这模样心里竟也有些难受，时不时带些补药膳食来，却没见他吃下多少，
　　
　　苏子墨后来倒安慰他：“没事，待这一段过了便好了；待我爹病好，我与你去踏青去。”
　　
　　那一次，秦正言沉默许久，却终没说什么，只点了点头，后来来苏府的时间却极少了；苏子墨诸事缠身，虽觉得有些对不住他，却也无暇他顾，只想着待情况好起来，就好好陪他。
　　
　　两个月后，那批官货终于赶制完成，苏子墨方带着人交完货出得官府大门，就见家中小厮气喘吁吁跑来，远远地大叫：“少爷，少爷，快，快回去，老爷```老爷不行了！！”
　　
　　苏子墨大惊，瞬时惨白了脸，顾不得招呼人，拔腿就往家里跑。
　　
　　一路跌跌撞撞，终于在最后一刻冲进了苏明寒房中，苏伯一脸黯然，老泪纵横；映梅与夏雪站在床前哭泣。
　　
　　苏子墨扑跪到床边：“爹！！”
　　
　　苏明寒灰败的脸色在看见他时竟奇异地有了些神采，苏伯与那大夫一看便知是回光返照之相，苏子墨却不懂，跪在床边大声道：“大夫，我爹的脸色明明好些了，你来看，快来，给我爹开最好的药，快！”
　　
　　大夫嗫嚅着还没开口，苏明寒从被子下伸出手来，拉着苏子墨，看了苏伯一眼，苏伯便与其他人一起退了出去，并带上了门。
　　
　　苏明寒这才道：“墨儿，爹怕是大限已到，今后，苏家便真的落在了你肩上，爹还````是那句话，这家业也好，钱财也好，爹不望你为着这些累着自己，你要好好照顾自己才是````。”
　　
　　苏子墨道：“爹，您不是指着墨儿出息么？今天墨儿把官货都交了，墨儿没有让您失望，您为什么还要抛下墨儿？”
　　
　　苏明寒笑道：“墨儿，爹活到这个年岁，富贵荣华也享过了，早已足够；只是```仍放心不下你，那秦正言```你莫要太相信他，记着，防人之心不可无，千万要多留个心眼``。”
　　
　　苏子墨摇摇头，正要说话，苏明寒又继续道：“爹知道，你听爹说，爹这辈子什么样的人都见过，你只要记得爹的话就好；若``若真有那么一天```你记得```翻翻爹的书房，做爹的```总```总要``为儿子``着``着想```。”他说着，气息渐渐弱了下去，说话越发的吃力。
　　
　　苏子墨摇着头：“爹```您别说了``我叫大夫进来``咱们吃药``吃过药就好了```爹``您别```。”终是泣不成声。
　　
　　苏明寒实在舍不得他，奈何命数早定，他又如何挣得过？吃力地抬起手去摸苏子墨的脸颊：“墨```墨儿```你```你要``照```照```好``自`````````己`````你```````。”没有说完的话，是对自己孩子无尽的担忧与不舍，却再没机会说出口。
　　
　　苏明寒的手从苏子墨脸上滑落，苏子墨一把拉住，泪如泉涌：“爹```您别睡```该吃药了``墨儿扶您起来``爹``````”他伏在床边，如失估幼雏一般失声痛哭，苏明寒却没再睁过眼。
　　
　　一连五日，苏子墨整日整夜地跪在灵前，不肯离开，任前来吊唁宾客来来去去，木然的答礼，最后生生晕倒在灵前。
　　
　　醒来时只有苏伯与夏雪守在床前，苏子墨腹中隐痛，他却不愿去理会，掀开被子就要下床，苏伯阻止道：“少爷，您累了这些日子，好好歇一会，余下的事我与夏雪打理就好。”
　　
　　苏子墨摇头道：“我得去陪着我爹，我是个不肖子，让我爹为我操心了一辈子，我一定要陪他走完这最后一程，苏伯，你别拦我。”
　　
　　苏伯仍是道：“少爷，你再歇歇吧。”
　　
　　苏子墨只是不理他，径直往外走。
　　
　　一路上安静无比，处处花草歪倒，几处房中桌椅翻倒，似被劫掠过一般；且苏家下人虽不多，但算起来也有十数人，可直至苏子墨走回灵堂，也只看见守在灵前的苏婶。
　　
　　苏子墨轻声问：“苏婶，人呢？家里的人怎么都不见了？”
　　
　　苏婶忍着泪：“少爷，不管他们，苏婶陪着你。”
　　
　　苏子墨仍是问：“他们去了哪里？为什么在这个时候不见？我是不是睡了很久？”他回头看看院前紧闭的大门，门外隐有喧哗声，又道：“为什么关上大门？有人来看望爹亲怎么办？”他说着就要走出去开门。
　　
　　苏伯和夏雪赶了过来，一齐拉住他道：“少爷，别开门。”
　　
　　苏子墨看着两人，渐渐回过神来：“出什么事了？”
　　
　　苏伯别过头去：“这```这```。”
　　
　　苏子墨又问夏雪：“夏雪，你说，到底是怎么回事？”
　　
　　夏雪眼泪一下子涌了出来：“少爷````````呜呜呜````````。”
　　
　　苏子墨使劲想要挣开他两自己开门去看，苏伯与夏雪死死拉住他，他却挣扎的更厉害了，苏伯无奈，只好道：“我说```少爷，我都告诉你。”
　　
　　苏婶赶出门来：“老头子``少爷刚醒来``你别。”
　　
　　苏子墨转过身来，苏伯叹息道：“再瞒，又能瞒多久？这门``始终是要打开的。”
　　
　　苏婶低头抹泪。
　　


20、第 20 章 ... 
 
 
　　苏子墨静静地听着，苏伯接着道：“前日少爷你疲累至极在灵堂晕倒，我们将你送回房不久，便有官差找上门来，说苏家交上去的绣品有几幅犯了官家贵人忌讳，还说以玉器行里发现了别家丢失的赃物，要来拘你问罪，我说尽好话，又使了许多银两，那官差才松口让我与他回去问话；到了府衙中，那位采办与县令口风却有些松动，我擅自许了他们好处，他们便将问罪改作罚银```只是数目宠大，我一心只想保住少爷``便也认了罚```少爷```你若怨我擅自作主，便责罚于我罢。”
　　
　　苏子墨道：“有多少？”
　　
　　苏伯沉默许久，才道：“家里和城中几处商铺的钱银都````````。”
　　
　　苏子墨道：“那也算了了这事了，现在却是为哪般？家里的下人都去哪里了？”
　　
　　苏伯道：“我回来时就见家中一片混乱，仆从们从各个屋里抢了东西都在往外跑，拦也拦不住，好容易请了官差回来家里已经只剩了我那老婆子和夏雪```````。”
　　
　　苏子墨想起来：“映梅呢？映梅在哪里？”
　　
　　夏雪听他问起，哇的一声哭了出来，苏伯摇摇头道：“就是映梅在府里煽着仆从，说少爷要被抓去见官，苏家要被查封，她早收拾了细软走了。”
　　
　　苏子墨身子晃了两晃，苏伯忙扶住他，他推开苏伯道：“你们```为何还留在这里？”
　　
　　苏子墨是苏伯苏婶看着长大的，看他这样心疼得紧，忙道：“少爷，我十三岁时便跟着老爷在苏家做工，老爷向来待我不薄，我虽读书不多，但忠义二字却是认得的；况且我与老太婆膝下无子，你又是我们看着长大的，说句失了尊卑的话，我们也是拿你当自己的孩子看待，怎么能丢下你一个人？你便是赶我，我也是不走的。”
　　
　　苏子墨呐呐未言，夏雪也道：“少爷，夏雪是被自家姨母打小卖进苏家的，可是进了苏家，老爷还有苏伯苏婶对夏雪比家中那些亲人好了不知多少倍，夏雪跟苏伯一样，绝不离开少爷。”
　　
　　苏子墨心头酸楚，将哽咽吞回肚里，好半晌才道：“好```好``你们的恩情，我苏子墨永远记着；他们走了便走了吧，现在门外的是些什么人？”
　　
　　苏伯道：“各个作坊里的伙计和手艺人，还有玉器行的伙计，昨日``昨日绣庄、染坊和玉器行被官府封了，他们便来这里讨要工钱，我一时筹不出钱来，才关上门```”
　　
　　苏子墨使劲吸了口气，打起精神道：“总是要有个交待的，开门吧，我去和他们说。”
　　
　　苏伯仍在犹豫，苏子墨却已经快步走到门口，打开了门。
　　
　　门外喧闹的人立刻停了下来，苏子墨将微微颤抖的手背在身后，道：“各位，请听我一言；我苏家这几日虽出了些事，但从商数十年，家业总在，绝不会亏欠各位；你们当中有年纪稍长的只怕也跟了我爹许多年了，试问苏家有哪里对不住你们？我爹才去，你们便这般来闹，当真要让他不得安宁么？子墨答应你们，待我办完我爹丧事，便立即来解决你们的问题，如何？”
　　
　　苏子墨虽年轻，但他爹的积威仍在，况且如今他也正式成了苏家家主，说话也算有了分量；人群里有些年长的听他说得在理，也确实都受过苏明寒恩惠，不觉都有些赧颜；几下里一商议，同意了苏子墨的话，留下几个人守在苏府外面，其余的三三两两都走了。
　　
　　苏子墨走回来，关上门，缓缓坐在地上，全身颤抖，力气皆失。
　　
　　苏伯和夏雪来扶他，他摇遥头道：“我再陪陪我爹，明日```便下葬吧。”
　　
　　苏伯三人执意要陪着他，他挣开苏伯扶着他的手道：“苏伯，苏婶，夏雪，我想单独和我爹待会，你们都歇会去吧。”
　　
　　苏子墨跪在灵前，思绪翻涌，他其实还有些懵然，不明白为何突然之间他头顶上方的天地便这么塌了，爹走了，苏家生意也突然之间跨了，巨大的压力似要将他生生压跨一般沉重；面对满目素白，方才在人前装出来的坚强瞬间崩塌，还有谁能拉他一把，帮他抗过这一关？第一次,他觉得彷徨，不知要如何是好！
　　
　　秦正言！！苏子墨拒绝去想为何苏明寒过世后秦正言一次也未来看过他，为何官货出了纰漏上下打点的只是苏伯，为何他连派人来问询一声也不曾有过``````只死死地记着这个人，仿佛抓住了最后一根浮木，他起身出门急急地朝秦家而去。
　　
　　苏伯听到声响跑出来，早已不见了人影，只得忙忙地吩咐夏雪一同去找，让苏婶在家里看着。
　　
　　苏子墨到了秦府，却见牌匾下红灯高挂，门上两对巨大的喜字，门前宾客盈门，连那两对石狮脖子上也挂着红绸喜花，一队乐手吹吹打打，周围都是看热闹的，好不喜庆；而秦正言，一身红色喜服，胸前佩着红色喜花，一脸笑意，站在门前，似在等人。
　　
　　不多久，就听得街尽头也传来鼓乐声，两顶花轿正被抬过来。
　　
　　苏子墨站在人后，听见人群中有人在低声惊呼：“怎么是两顶花轿？”
　　
　　有人立时道：“这你就不知道了吧，这秦家三爷真是艳福不浅，一天之内正夫和侧室一同娶了，也不怕两个女人当街便打起来。”
　　
　　又有人道：“你知道什么？那正夫人是城西广福银楼白老板的掌上明珠，这秦家家大业大的，娶了白家女儿，那白老板已是高攀了，哪里还敢说别的？”
　　
　　不知谁又插了一句：“素闻得那白小姐温柔貌美，极是和气，想必不会为难这不知从哪来娶来的侧室才是，只是这大喜的日子却要和侧室一起进门，这白小姐的脸也算是丢尽了。”
　　
　　另有人低声道：“你们知道什么？那白老板在外欠了赌债，为了求得秦老板帮他，才把女儿嫁了过来，这正夫人就是再委曲也得忍着！”
　　
　　先前那人道：“这秦老板这样胡闹，秦家没人管么？”
　　
　　后面那人道：“你们还不知道吗？最近苏家那事就是他在背后整的，现在苏家生意大部分都落进他手里，腰背直得不得了，秦家哪里还有人管得住他？”
　　
　　另一人道：“只是可怜了那苏家``苏老爷才死```家就散了```前日我看家苏家仆人````。”
　　
　　苏子墨没有再听下去，从地上拾起一截砖头拢在袖中，推开众人走到秦正言面前，秦正看见他，脸上那笑倏然消失，皱起了眉。
　　
　　苏子墨一身白孝站到人前，甚是抢眼，所有人看情形不对，都安静下来。
　　
　　花轿已然停在门前，喜娘却迟迟不敢去掀轿帘。
　　
　　苏子墨看着秦正言：“好，很好！王八蛋!!”突然举起砖头狠狠砸了下去。
　　


21、第 21 章 ... 
 
 
　　秦正言不及躲闪，被砖头正正拍在脑门上，立时血流满面，周围的人齐齐惊呼！
　　
　　苏子墨举手又要砸，秦家大少爷和二少爷忙抢出来扶住秦正言，一群家仆也急忙拖开苏子墨，秦大少爷怒道：“苏子墨！！今日我家幺弟大喜之日，你一身重孝来触秦家霉头不说，还动手伤人，可别怪我不客气！秦福！！把他拖下去，他怎么打三爷的你怎么处理他！”
　　
　　一群仆人拖着苏子墨就往外走，苏子墨犹自挣扎，还要冲回来揍他；被扶着的秦正言没有被血浸的那只眼看见苏子墨那恨极的眼神，心中突然一痛，他晕晕乎乎捂着额上伤口，出声道：“算了，放他去吧，今天是我大喜的日子，别闹得大家扫兴。”
　　
　　大少爷见他开了口，便挥挥手道：“那拖下去，快拖下去！”
　　
　　苏子墨被人架着扔出人群，有两个仆人犹觉得不解气，离去时又狠踹了他两脚，正正踹在腰上，苏子墨只觉得腹间一阵剧痛，忙伸手捂着，蜷在地上，咬紧牙，一时眼前发黑。
　　
　　许多人远远的指指点点，却没人来帮他，他蜷在地上好久，直至秦府门前的宾客都进了门，只留下几个看门的仆从，苏子墨才缓过来，捂着腹部从地上爬起来，满身的灰尘，倔强地靠在那株巨柳之下，直直地盯着秦府大门，怎么也不肯离开。
　　
　　没多久苏伯和夏雪终于找了过来，看见他的样子吓了一大跳，死拉硬拽的也没把他拉开，苏伯苦心道：“少爷，回去吧。”
　　
　　苏子墨看着他：“：“苏伯，你其实早就知道了吧？”
　　
　　苏伯看着他眼里尽是心疼：“是，前日在采办府里我遇到他，本以为他也是为少爷说情去的，谁知从头至尾他一直冷眼旁观；我后来有心想拉他下水，便说这生意本是苏秦两家合做的，他却说，少爷当时签下官家楔约时，可并没写他的名字，他不过是个引荐之人，与苏家全无干系``````”
　　
　　苏子墨颤声道：“那我醒来时你为何不说？”
　　
　　苏伯道：“少爷你与他情谊颇深，这两日发生的事又太多，我是怕少爷你受不住；可谁知还是```唉，少爷，这样的人你就只当不曾认识过吧，我们先回去，把老爷的后事料理完了，再从长计议。”
　　
　　苏子墨摇头道：“苏伯，有些事```你并不了解，有些话，我要他亲口与我说！你们先回去吧，我等着他出来！”
　　
　　苏伯与夏雪哪里放心，劝又劝不动他，只得陪着他一直等。
　　
　　直至天黑秦府宾客散尽，大门快要关上时，苏子墨才看见头上裹着绷带的秦正言出门朝他走过来。
　　
　　苏子墨对苏伯和夏雪道：“你们去前面等我，我有话要与他说。”
　　
　　苏伯无奈，只得与夏雪往回走了一段，远远地等着。
　　
　　“子墨，你这又是何必？”秦正言张于走到苏子墨面前，他的脸藏在柳枝的阴影后，看不清模样。
　　
　　苏子墨语气平静：“挨那一下，痛不痛？”
　　
　　秦正言道：“痛！”
　　
　　苏子墨揪住他前襟怒道：“有老子的心痛吗？你这个王八蛋！！你为什么要这么做？”
　　
　　秦正言将他的手从衣襟上扯下来，甚至笑了笑，然后道：“子墨，你这性子可跟你爹一点也不像，你太容易冲动，太好骗，我才能得手；不过，你爹虽看着温和，其实果断狠绝，在桐城这么些年，得罪的人可不少，苏家到今天这一步，也非是我一人之力；但是也亏得有你，到最后巴巴的把个苏家输给了我；你如今问我喜欢不喜欢你，你说呢？苏大诺大家业都从你手里得来，我怎么能不喜欢你？今后你若是乖乖听话，收起你那些少爷脾气，兴许我还会继续宠着你。”
　　
　　苏子墨只觉得眼前这人突然陌生无比，往日那一点一滴印刻在心头的温柔和缠绵，此时都化作涛天巨浪，被狂风卷得迎头向他劈来，只将他的人与心都拍作了粉碎，拾也拾不起来，他想起一事，又问道：“那官家采办一事，也是你设的圈套？玉器行呢？”
　　
　　秦正言竖起手指晃了两晃：“子墨，这话可不能乱说，那事儿是你自己答应的；前些日子你忙着照顾你爹，我替你照看绣坊时顺便帮了个小忙，可是不好意思，我记错了些东西，却害到你，我在这里给你赔罪了；至于玉器店，明明是你们请的那个掌柜做事不够仔细，怎么能扯上我呢？”
　　
　　苏子墨看着他，良久，才勉力镇定下来，努力使自己的声音听上去平静一些：“我明白了，从一开始，你便是在利用我？山贼窝里，永济，白柳镇，都是假的？你难道就没有一分的真心吗？那么，你明白的告诉我，你在这桐城里明明也是个人物，你手中的银楼与古董店玉器店，哪一样不出色？你为何还要这般算计于我？”
　　
　　秦正言想了想，正色道：“事到如今，其实我也可以告诉你，我需要得到苏家这份家业，也容不得你苏家坐大，有你苏家一日，我便占不得鳌头！只是若苏家还在你爹手上，我决不会选这个法子，偏这时他病了，苏家落在你手里``````我自然有了机会，”他顿了顿，低声道：“其实我本没想过要占你的身子，从永济回来时我本有意避开你，毕竟是共过患难，我到底有些不忍心；可你却又自己送上门来，你说这不是天意么？”
　　
　　苏子墨又道：“那你为何偏偏选了这个时候？”
　　
　　秦正言低声道：“若不是得罪官家，只怕还有人会帮你；况且，如果不挑这个时候一举成功，难道我还要等你缓过来与我作对么？”
　　
　　苏子墨惨笑道：“你果然把一切都算进去了！我还真是好骗！我杀了你！！”他突然冲上去就要掐秦正言脖子，秦正言一拳将他打翻在地上，冷声道：“难道你真以为我会像白日里一样，任你动手么？”
　　
　　苏子墨本来缓下来的腹痛这时又厉害起来，咬着牙并不回答秦正言的话。
　　
　　秦正言又道：“子墨，你当真喜欢我么？其实与你在一起的时候我倒是真的很开心，我说过，若你以后乖一些，我是可以让你像以前那般逍遥度日````````”
　　
　　苏子墨厉声道：“我瞎了眼才喜欢你！！”
　　
　　他话刚说完，就听得两声“少爷！！”，苏伯与夏雪已经跑了回来，夏雪忙着去扶苏子墨，苏伯则挡在两人身前。
　　
　　秦正言诧异道：“方才倒没看清，你们还留在苏家？”
　　
　　苏伯沉声道：“这是苏家的事，不用你管！你若再敢动少爷一根手指头，老头子就是拼了命也不会放过你！！”
　　
　　秦正言正要说话，他身后行来一人，柔和的声音，极是熟悉：“相公，你还不回去歇息么？”
　　
　　穿着大红嫁衣的女子，高髻堆云，缠珠绕翠，朦胧灯光下那着了上好胭脂的脸，赦然是映梅。
　　
　　


22、第 22 章 ... 
 
 
　　映梅走到秦正言身边停下，看著被夏雪扶起来的苏子墨，道：“苏少爷。”声音冰冷。
　　
　　苏子墨道：“映梅？你为何会在此？”
　　
　　映梅道：“你真的想知道麽？”
　　
　　苏伯喝道：“这里哪有你插嘴的余地！！”
　　
　　映梅笑起来：“苏伯，您是老人家，别这麽容易生气，别像苏老爷那样生生的气病了。”
　　
　　“你！！”苏伯怒不可遏，苏子墨拉住他，愣愣地看著映梅那一身鲜红刺眼的嫁衣，却不是凤冠霞帔，问道：“难道今日嫁给秦正言的侧室是你？你们如何会认识？”
　　
　　映梅道：“没错！是我；两月前你让我去作坊时相公他找上我，允诺风光娶我，让我帮他，我自然愿意！”
　　
　　苏子墨道：“我一向将你看作我的姐姐，爹爹待你更是不薄，你若喜欢谁，我必定备下最丰厚的嫁妆，让你风风光光出嫁，你又为何要这般作践自己？”
　　
　　映梅冷笑了两声道：“作践，你也会说这两个字？你可知你那次试图轻薄於我，之後却又没有提出娶我，苏家的下人都是如何议论我的吗？”
　　
　　苏子墨低声道：“我确实对不起你，可是你说了原谅我的啊！而我爹```我爹一直像对自己女儿一样的待你，你``你也不能这般背叛苏家啊！”
　　
　　映梅道：“刚开始，我确实感激他，甚至想过一辈子像侍奉亲爹一样侍奉他，可是那一次之後我因为受不了下人背地里的指点和议论去求他，他却告诉我，不会让我嫁入苏家！他养我让我识字，只是为了让我帮你！就因为我是孤女，没有地方可以去，所以只能死心塌地待在苏家！你们当我是什麽？所以，我受了这麽些年的委曲```自然要你苏家还来！我告诉你，那些帐册我都给了相公，再过几日相公便能从``````”
　　
　　“住口！！”不知为何，秦正言看著苏子墨那双黑得让人心悸的眸子，突然不想苏子墨知道太多他干的那些事，便喝止她：“你嫁入了秦家便断了从前的念头，休要再提起！”
　　
　　映梅犹觉得委曲：“相公`````。”
　　
　　苏子墨看著他俩，失了说话的力气，只觉得自己是天底下最大的傻子！一时万念皆无，唯愿这一辈子从没认识过这两人，以後也再不要见到！他让夏雪和苏伯扶著，急急地往回走。
　　
　　秦正言看著他们渐渐走远，心里有一处似乎空了，却不知要如何填满；原来，想要得到的苏家的一切，竟也包括苏子墨！
　　
　　只是苏墨如今只怕恨得深了，得好好想想接下来的事情才好；他转身看著映梅，眼神凌厉：“我答应今日娶你，并与正夫人一同进门，只不过是为了气那老太婆，让你作侧室已是抬举了你，你掂量掂量自己的斤两，今後安安份份做好你的侧室本份，别犯在我手里！”
　　
　　“秦正言！你！”映梅大怒，秦正言抬手便是一耳光：“谁允许你直呼我的名字？这一巴掌让你记住自己的身份！”说罢头也不回，径直往回走。
　　
　　映梅心有不甘，却又无可奈何，狠狠绞著手只丝帕，跟了上去。
　　
　　秦正言一路上黑著脸，有巡夜的家仆看见他忙恭敬地站在一旁，他径直进了书房，方才坐下，映梅也跟了进来：“相公，天色已晚，先歇了吧。”
　　
　　秦正言道：“出去！秦家有秦家的规矩，没我允许，你不得擅自进我书房，也别四处走动，待在房里就好。”
　　
　　映梅眉头一拧：“你！！你难道真不怕我把你和苏子墨的事闹得全城都知道？你真想让人都知道你怎麽得到的苏家，苏子墨又是如何的愚笨被你骗了身子骗了家产？”
　　
　　秦正言冷笑道：“你以为进了秦家还能由著你吗？你大可以试试，我自有办法让你生死不能！”
　　
　　他眼神凌厉狠绝，映梅生生打了个颤，带著满怀的不甘恨恨的转身便走。
　　
　　周围终於静下来，秦正言将头後仰靠在椅背上，他现在有些後悔方才把一切都告诉苏子墨了，他想过苏子墨迟早会知道，可却没想到苏子墨会在今天找上门来，这脾气实在是要不得，杀杀苏子墨的锐气倒也是必须的；这几日想必还有商户会去苏家退货要款，倒也不必帮他，只让人看著就是；这桐城里如今也没人敢帮苏子墨，走投无路时，苏子墨自然再来求他`````
　　
　　秦正言闭上眼，脑中浮现出苏子墨的样子，呆愣的，笑著的，生气的，被欲望掌控而失神魅惑的，还有刚刚那满是怨恨的```禁不住勾了勾唇，把他留在身边的话```倒真的不错，只是```得先把那老太婆摆平了，不然她迟早整死苏子墨。
　　
　　不过这还需要很长一段时间，到时候先让苏子墨去城效那宅子里住著也不错；不过看他今日的神情，怕是恨得深了，秦正言摇了摇头，苏子墨这人实在好懂，所有心情都写在脸上，一看便能明白，与他相处倒也著实轻松，以後``````多花时间好好哄著他吧，时间长了，待他想得通了，明白这生意场上便如同战场，再是父子兄弟也迟早反目，输赢端看各人本事，他苏子墨既然输了，有本事便东山再起，没那本事也是各人造化；若苏子墨到时真还有心从商，自己再帮帮他也不是不能````
　　
　　秦正言在心里将所有事情都梳理了一遍，脑中却始终挥不去苏子墨今日离开时那悲凉怨恨到极点的模样，在锦塌上躺下，却只能睁著眼，一夜无眠。
　　
　　再说苏子墨回到苏家时已是步履蹒跚，腹部痛楚愈甚，可他却执意要去跪灵。
　　
　　“今天是爹的头七，我得等著，爹一定会回来看我，他舍不得我。”苏子墨固执道。
　　
　　苏伯拗不过他，只得大声喊苏婶把灯燃起来。
　　
　　苏婶将厅中廊下的白烛都燃上，忙过来帮著扶苏子墨。
　　
　　夏雪关了门跟在身後，却发现苏子墨身後雪白的孝衣上，浸著血迹，惊叫一声，苏伯回头道：“夏雪，怎麽了？”
　　
　　夏雪指著苏子墨道：“血！！少爷，血！！”
　　
　　苏伯往苏子墨身後一看，也是大惊，忙让苏婶与夏雪扶苏子墨回房，他自己则急慌慌地出门请医。
　　


23、第 23 章 ... 
 
 
　　同大夫在桐城也是名医，医术精湛，亦是苏府常客；只是苏明寒突然病重那段时日他恰好去了南边探亲，待他回来才知苏明寒已然去了，第二日也曾上门悼唁。
　　
　　此时，同大夫一脸惊疑的愣愣地看着苏子墨，苏伯苏婶及夏雪都以为苏子墨病得严重，面色焦急。苏伯忙问：“同大夫，少爷怎么了？你快说啊！”
　　
　　同大夫结结巴巴道：“怎```怎么可能？这```这是双```双脉！
　　
　　苏伯与苏婶瞪大老眼，齐道：“你说什么？同大夫，你是不是弄错了，你再诊诊，再诊诊。”
　　
　　同大夫又替苏子墨把了脉墨，这次很肯定地说：“真的是双脉。”
　　
　　夏雪与苏子墨不明白，苏子墨奇道：“什么是双脉？我这病很难治么？”他心里想，若不能治便算了，正好去寻他爹去。
　　
　　苏伯还来不及说话，同大夫就道：“就是喜脉。”
　　
　　“什么？”苏子墨呆立当场，好一会才道：“我是个男人！”
　　
　　夏雪在一旁捂住嘴，不让自己发出惊呼来！
　　
　　那大夫看他的眼神已有些奇怪，却还是道：“脉相虽弱，却甚是分明，我绝不会诊错；况且```”他停了停，继续道：“你今日想是跌倒过，这胎`呃`胎气似有些不稳，得再吃药补上一补。”
　　
　　苏子墨笑了起来：“苏伯，送同大夫回去，你看你，这大半夜的把人拉来，脑子都是糊涂的，走吧走吧。”他躺下去，拉起锦被把自己蒙起来。
　　
　　同大夫一把掀起锦被道：“慌什么？先给你扎几针，把血止住了；老苏，按着他！！”
　　
　　苏子墨被苏伯按着，不住扭动挣扎，身下本已经止了的血又开始流了出来，同大夫眼疾手快一针扎在麻穴上，苏子墨全身顿时软下来，一时动弹不得。
　　
　　同大夫摇了摇头，仔细为他施了一遍针，待针全部起出时满头大汗，见苏子墨无恙，才长吁口气，放下心来，对苏伯道：“好了。”
　　
　　苏伯必竟年长，一时想起了什么，忙拉着大夫出去，并低声嘱咐夏雪和苏婶先为苏子墨清理并看好他，免得他做出傻事来。
　　
　　苏子墨拉过被子，按着腹部慢慢蜷在被中，思绪混乱不堪，双脉？喜脉？自己是个男人，怎么可能会有那东西？可是身下的血迹，这些日子的不适，无一不在提醒他，大夫并没有说谎！
　　怎么可能？怎么可能？苏子墨咬紧了牙，明明是炎夏的夜晚，他却觉得很冷，全身都在发抖，可是又不知道要如何才能暖和起来，找不到任何支撑，他终于在被中哭了起来。
　　
　　低沉，压抑的哭声隔着被子传出，夏雪捂住脸，告着苏婶的肩也流下泪来；苏婶强忍着眼里的泪，吩咐夏雪去烧些热水，自己心里也极苦；苏子墨是她看着长大的，这孩子自小没了娘，因着苏婶对他极好，所以小时候总爱黏着她，渐渐的长大了，虽有一段时日让苏明寒操碎了心，可到底还是个好孩子，为什么一夕之间要让他承受这么多的苦难？
　　
　　被子下的人在颤抖，苏婶走到床前，将手放在隆起的被子上，轻轻的，一下一下的抚着，她不是苏子墨的娘亲，此时却也只能用这种无言的，最温柔的方式来安慰他。
　　
　　苏伯将大夫拉到院中，塞一包银子过去，低声道：“同大夫，今日之事请不要与任何人说。”
　　
　　同大夫也不接银子，只是叹息道：“我与你认识了二十来年，与苏老爷也算是小有交情，苏少爷打小的那些小病小痛也是我看的，我又怎会将这事说出去，你也太看低了我；不过话说回来，这到底是怎么一回事？”
　　
　　苏伯有些愧意，收回银子，摇摇头：“我也不是十分清楚；不过```我记得少爷十岁时有一回病得险些死去，足足昏睡了三月有余，老爷遍寻名医奇药，后来是与商队出海，寻到一味奇药，少爷才渐渐好起来，那以后便甚少生病，想来你也知道，难道是那一回的药有什么问题？”
　　同大夫想了想：“我当时也见过那药，因行医数年，对奇草奇药也有些研究，可却是第一次见到那样的药草，所以记得十分清楚，那是一株深紫色根茎朱红色细叶的草，上面还有玉琉璃一样的朱实，我仔细试过没毒苏老爷才拿给苏少爷服用。后来苏少爷便好了。”
　　
　　苏伯忙道：“若是如此，对少爷是否会有影响？最近发生太多事，我怕他一时想不开````。”
　　
　　同大夫道：“若真是这株草的缘故，我怕是无能为力；我是个大夫，见了奇药自然心动，当时曾问过苏老爷此药从何处得来，他却不肯告诉我，我见他态度坚决，只得作罢；后自己也四处寻过，却再没有见到；如今毫无头绪，我也不知这结果会如何；方才为他施的针法也是误打误
　　撞，你们今晚将他看好了，若有问题立时来找我；现在也只能先用几副上好的补药养着，其余的慢慢再说``````”
　　
　　“把它弄下来！！”苏子墨突然从屋里跑了出来，撞翻了刚要进门的夏雪手中的水盆，苏婶也从屋里追了出来。
　　
　　他跑到同大夫面前，那身有血的衣服还没换下来，脸上泪痕犹在，眼里却有一股子狠意，抓住同大夫衣襟：“同大夫，你帮我弄掉它！！快！！”
　　
　　同大夫摇摇头，正色道：“苏少爷，方才我与苏伯忆起过，你这身异像，怕是早年吃过奇药的结果，我断不能把医治妇人的法子用在你身上，否则只怕会害了你的性命。”
　　苏子墨道：“死了最好！！”
　　
　　“啪！！”所有人都惊呆了，苏子墨捂着脸，瞪大眼看着苏伯，苏婶急道：“老头子！！”
　　
　　苏伯把刚刚打在苏子墨脸上的手握成拳，怒道：“少爷！！老爷现在尸骨未寒，你当真要让他死不瞑目吗？这些年人老爷为了你付出了多少心血，便是让你这样糟践的吗？”
　　
　　苏子墨喃喃道：“难道要留着这东西么？我恨他！！”
　　
　　事到如今苏伯三人都知道苏子墨腹中那块孽肉与谁有关，只是断不能因此再伤了苏子墨，苏伯决然道：“少爷，你听老头子一句劝，若时侯是个好的，那便是苏家骨血，与外人无关；若```若真不能见天，那我这个半截身子已经进了土里的便替你犯下这孽，处理了它！”
　　


24、第 24 章 ... 
 
 
　　苏子墨吃惊地看着苏伯，苏伯又道：“少爷，活下来，你才不会输。”
　　
　　苏子墨不发一言，转身慢慢往灵堂那边走，夏雪和苏婶急忙跟随上，同大夫看着苏伯道：“你倒是个忠义的老家伙。”
　　
　　苏伯苦笑道：“少爷没受过什么磨难，这几日的事每一件都足以让人撑不下去，他却偏偏都遇齐了，我做不了其他的，只能这样了。”
　　
　　同大夫道：“好吧，你随我回济生堂，我把药抓给你。”
　　
　　苏伯扶着同大夫肩膀，与他一边走一边叹道：“老伙计，你也是个好人`````。”
　　
　　同大夫道：“不过是老了，想给子孙积些德，算不得好人，走吧。”
　　
　　苏伯叹一声，与他同去了济生堂。
　　
　　苏子墨呆呆的跪在灵前，双眼毫无神彩，整个人就好像被抽空了魂魄，只留下了躯壳。
　　夏雪给他披衣，他乖乖穿了；苏伯端上汤药，他也乖乖喝了；三个人提心吊胆地守着他，直至鸡鸣五更时，有穿堂风吹进，掀起层层素白轻纱，苏子墨才动了动，对着苏明寒棺椁，重重磕下三个响头，然后站起来，却因为跪了太久，险些又跌倒，一旁的夏雪忙扶住他，才看他他额上磕得破了皮，有些血迹，拿出绢帕想为他拭去，他摇摇头，对苏伯道：“苏伯，烦劳你去请些人来，送我爹出殡！”
　　
　　苏伯担忧道：“少爷````”
　　
　　苏子墨转过脸来，面容虽憔悴不堪，眼底却透着坚定：“去吧，我没事。”他又道：“夏雪，烦你帮我弄些热水，再备一套干净孝衣，我不能丢了我爹脸面；苏婶，我想吃莲子百合粥，还有么？”
　　
　　夏雪和苏婶先是一愣，然后反应过来，都红了眼眶，苏婶忙道：“还有，还有！！”忙不迭地去准备他要的东西。
　　
　　苏伯一时间老泪纵横：“少爷，你终于挺过来了，我``我这就去找人去，你等着。”
　　
　　苏子墨点点头，看着苏伯出门，他抬头望着微见几丝曙光的天空，轻轻闭上眼：爹亲，您若在天有灵，请佑儿度过这一难关。
　　
　　辰时末，苏家大门打开，几名年轻力壮的小伙子抬着苏明寒灵柩缓缓而出，苏子墨像个幽魂一样走在后面，一路上所有人都在看着，有些人在小声议论些什么，苏子墨没有去在意，安静地扶着灵柩出了城。
　　
　　而这时的秦府内。
　　
　　秦正言刚有了些睡意，却被一阵急促的拍门声惊醒，平常在东院里侍侯他的丫鬟绿珠在门外急道：“三少爷！三少爷！不好了，三少奶奶不见了！三少爷！！”
　　
　　秦正言睁开眼，面上没有半分焦急，反无声地笑了起来，白兰果然跑了，正中下怀，正是天也相助，那广福楼到手的时间不远矣；不过，想归想，表面功夫总还是要做足的，他敛起笑，起身开门时已是满面怒容：“怎么回事？”
　　
　　绿珠满面惊惶：“不``不知```早上我与兰儿去唤三少奶奶起床梳洗，敲了许久不见有回应，便大着胆子推门，却没想到屋内没人，我们把东院和前后两个园子都找了，也没找着，西院大少爷和南院二少爷那边也没有。”
　　
　　秦正言却只是沉声问她道：“你们先去大少爷和二少爷那边找了，却没先来告诉我？”
　　绿珠一惊，还不及说话就被秦正言抓着手腕往大厅里拖，他知道，现在所有人一定都在大厅等着他，等着看他出丑。
　　
　　到了大厅，秦正言一把将绿珠扔到中间：“把她给我打出去！”
　　
　　果然，二夫人三夫人和她们的儿子都在厅中，连映梅也站在老夫人身后。
　　
　　坐在上方的秦家老夫人顾润玉，秦老爷去后秦家大小事都是她一手操办，极是强硬霸道，秦老爷的三个侧室一直被她压得大气也不敢喘一口，又因着膝下无子，对秦家三个庶出的少爷也极是严苛；这秦家，向来是她一人说了算；几个少爷在外面风光无限得再多赞誉，在秦家却从来是名争暗斗，你死我活，她看得明明白白，却从不干予，在她心里，他们的死活，与她无干，看他们争斗，不过是多个乐子，她不信这几个贱人生的孽种能翻过天来。
　　
　　她看了这么些年，却没想到这个平日里不显山不露水的三少爷，竟在一夕之间压跨苏家，手中握有了能与她一争长短的实力，这着实是她失察所致，
　　
　　绿珠是她指给秦正言的，秦正言此时的举动无疑是拂她脸面，她不由得微皱起眉：“正言，白兰失踪一事你不着急，反来责难绿珠做什么？”
　　
　　秦正言压下对她的厌恶，对着她恭敬道：“夫人，这婢子既是您指来服侍我的，那我便是她的主子！自然要事事以我为先；可她发现三少奶奶不见的时候，并未来告诉我，而是着人在府里四处寻找，又惊动大哥二哥，闹得人人知晓，全然不将我这个主子放在眼里？留来何用？白兰一事情况未明，若无甚大事还好，若是有损秦府颜面之事，这府中人多嘴杂，一闹起来万一传了出去岂不让全城的人看了笑话？这样无知的婢子，留有何用？打出去！”
　　
　　顾润玉被他抢白，心中极是不快，这小子自从柳佩兰那贱人死后一直挺老实，没想到是自己走了眼，现在这样明着驳自己的面子，当真以为自己便怕了他么？她端起茶，用盖沿拨开浮茶，轻抿了一口，将茶杯又放好了，才道：“想是绿珠这丫头没有说清楚，你昨日大婚，却没有在两个夫人的房里过夜，绿珠在映梅那里也没有找到你，便先来跟我禀报，是我下令让所有人去找了，也传了二妹和三妹来问话，怎么，有何不妥吗？”
　　
　　秦正言道：“不敢劳烦夫人，白兰既是我明媒正娶的妻子，这事自然该由我来管，夫人您年事已高，身体不如往日，正言只怕件件事都要您操心，会累病了您，你瞧瞧，这鬓发都白了，正言又怎么忍心让您受累？”
　　
　　顾润玉被他气得全身发抖，环顾一周，二夫人与三夫人那两对母子只当作没听到，摆明了与她难堪，不由得怒道：“你竟敢用这种语气与我说话？”
　　
　　秦正言不紧不慢道：“正言不敢，正言只是知道，大哥二哥与我，必竟是姓秦的，也是这秦府的主人，从前是我们年轻不懂事，让您受累了，如今既省事了，自然不敢再让您如此操劳；是吧，大哥二哥？”
　　
　　老大与老二此时看看热闹倒是乐意，却还不敢与顾润玉翻脸，自然不敢回秦正言，秦正言也不在意：“算了，都是一家人，何必如此生分？夫人，依了您的意思，绿珠既先回了您，看在您的面上，我便不计较了；只是白兰必竟是我的妻子，这事便由我来处理，才是合理，您看如何？”
　　
　　他这一唱一合，顾润玉一时找不到话来驳他，起身拂袖，怒气冲冲回房去了，绿珠忙起身跟着。
　　
　　秦正言这才对老大老二道：“这场戏也看够了，大哥二哥，可精彩？”
　　
　　大少爷笑道：“大哥哪敢笑话你，你都快成这秦府的主人了，你先去找你的新娘子去吧，大哥今日尚有事，便不能帮你了。”
　　
　　二少爷也道：“大哥说得有理，三弟好气魄，二哥也无能帮你，先回去了。”
　　
　　一时间，厅里的人都走了个干净，唯有映梅移步到秦正言身边：“相公，依你看，姐姐会去哪里？”
　　
　　秦正言对她道：“她去了哪里不用你管，我只要从今天开始，关于这件事的一切，不是从你那里传出去的就好，明白吗？”说罢他转身就走，映梅气得顿足，扭头往顾润玉住的方向去了。
　　 

作者有话要说：大家新年快乐~万事如意~~恭喜发财~~

今天更两章,然后从31号到2月7号都没有时间更了,过年嘛,总是要拜拜年，还有好多事情做，请大家原谅呀~~


25、第 25 章 ... 
 
 
　　至天将黑时，苏子墨才被苏伯和夏雪扶着进了城，到得苏家门前，就见十来个穿着锦缎衣衫的人迎上来，为首之人朝苏子墨一拱手道："苏少爷，请节哀。"
　　
　　苏子墨望望门上那一片素白，又看看那些人的衣着，只向他："你们是来送我爹的么？"
　　
　　那些人面上微红，为首之人支唔了一会才道："在下陈永福，与这几位皆是与苏家有生意往来的商户，与苏老爷见过几次，这次的事我们也觉悲伤；只是````我们却是为他事而来。"
　　
　　苏子墨木然道："原来不是来送我爹的，你们来做什么？"
　　
　　为首那人似是下了决心一般，道："苏少爷，我们都与苏家订了绸缎与绣品，前几日苏家之事亦有所闻，如今苏家既迟迟交不到货来，我们也只能按楔约行事，请苏少爷退还订钱，并按约定赔付违的款子；前几日因着苏老爷未出殡，不便来扰；今日苏老爷事了，我们才寻了来，还望苏少爷见谅！"
　　
　　苏子墨看看这几，道："好，五日后，来苏家拿钱。"
　　
　　陈永福有些作难道："这``````。"
　　
　　苏子墨道："我绝不会就这样跑了，你若信不过，便整日的守在这里吧。"他看了看不远处馄饨摊子上坐的几个人，继续道："像他们一样守着，所有用度，我苏子墨来给付。"
　　
　　陈永福面上倒有些挂不住："不了，我信得过苏少爷，那便说好了，我们五日后再来；苏少爷，请！"
　　
　　苏子墨不再理他，由苏伯和夏雪扶着进了门。
　　
　　秦正言坐在缘来茶庄二楼，远远的看着那几人离开，苏子墨拖着瘸腿进门。
　　
　　待那两扇朱漆大门关上，秦正言心里忽然莫名有些痛，摇了摇头，浅啜一口清茶，自语道："子墨，事到如今，你再无退路，我在秦家等着你来找我。"
　　
　　苏婶端来清粥，苏子墨接过来喝了两口，放下碗道："我想一个人待着，苏伯，苏婶，夏雪，你们先去休息吧，放心，我不会想不开。"说完也不待人回答，径直去了苏明寒房里，关门落闩。
　　
　　苏伯几人提着心过了一夜，天明时苏子墨从那屋里走出来，看见他们，冰冷的心稍热了一些，他深吸口气，走到苏伯面前道："苏伯，子墨求您件事。"
　　
　　苏伯忙道："少爷，别这样说，你要我做什么，只管说便是。"
　　
　　苏子墨道："我想```把这宅子卖了，我昨夜算了算，连着宅子里的那些东西，大概得有三万两，再算上现在手里有的，应该够付所有人的钱了。"
　　
　　三人大惊，互相看看，最后苏伯道："少爷，我们再想想其他办法，这宅子要是卖了，你去哪里住啊？"
　　
　　苏子墨道："你们别管，我自有地方去；苏伯，你找人来买了宅子，分钱的时候记得把你们三个的那份留出来，我估摸着也差不多够的。"
　　
　　苏伯道："少爷，要卖了这宅子我不拦你，只是有个条件，你去哪里，我们也得跟着，如今你的身体状况不比从前，不能没人跟着；你若是不答应，那我们几个就陪着你在这里等那些人上门，就是让他们打死了，也绝不走！"
　　
　　苏子墨认真地看着他们，都是熟悉的脸庞，这些天看了太多别样嘴脸，苏伯苏婶和夏雪在他眼中突地变得重要起来，灰死的心又有了那么一丝活过来的迹像，他忍下泪道："好，一起，一起，都收拾收拾吧，看有什么我们能带上的，有什么可以卖掉的，都卖了吧；我就是个不肖子，到最后还把我爹留下的这所宅子也要卖了，等将来我死了，再给我爹磕头去。"他低下头，无意扫过自己的腹部，刻意忽略了腹中那团孽肉，转身又回了苏明寒住的园子。
　　
　　苏子墨要卖苏家宅子的事第二日便在城中传了开来，有人心动，却没人出面，都想着到苏子墨山穷水尽时，再压些价下来。
　　
　　秦正言正在书房查看白家送来的广福楼的帐薄，听人来报了这事，想了想，对那人耳语了几句，那人点点头，便下去了。
　　
　　秦正言合上帐薄，靠在椅背上闭目养神，脑中却想着近日广福楼的事才是重要，如今整个桐城都知道他秦正言的新婚娘子跟人跑了，白永全又欠着赌债，只能把广福楼卖给他，在外人看来，这还是他秦正言不计前嫌帮了白永全，他不在乎外面的人怎么说，这赢到最后的，总归是他，便是让家里那几个人笑上一阵也是无妨。
　　
　　揉揉眉心，秦正言想着待这边事了，也该去看看苏子墨，那日在茶楼上看到的那个消瘦病弱的背影让他这几日都不能成眠，心里翻来覆去念的想的都是苏子墨，在苏家这件事上他对苏子墨的执着与用的心计都超出了原本的预想，秦正言想着，莫不是自己是真的喜欢苏子墨了？不过```以后时间还长，待慢慢磨去苏子墨那一身脾气，与他一直过下去，倒也不错，想着，他唇角不自觉地微翘起来。
　　
　　到了第五日，方老寻上苏家，他带来的，是三万两银票。
　　
　　苏子墨看着被推到面前的银票，惊愕地看着方老："方老，您这是？"
　　
　　方老咳了两声，开口道："子墨啊，老夫与你爹也算有些交情，他亦帮过我两次，老夫人虽老了，可这些事却还是记得的，这些日子官家查得紧，不能明着帮你，如今你放要要卖这宅子的风声来，老夫也算拣着机会，只是目前只能凑出这数目，这是三万两，你点点，看够不够？"
　　
　　这几日苏子墨曾暗中找过几个大的商户，可这些人出的价却没有一个超过一万五千两的，眼看着五日期限将至，方老这三万两，可正正是解了他的燃眉之急，他接过银票，仔细地数了，对方老道："方老，这正是我要的价格，您在这时候念着与我爹的交情，对子墨来说，实在是莫大恩惠。多谢您了。"
　　
　　方老摇手道："别这样说，这宅子在我手上，我给你留着，若有朝一日你东山再起时，再来拿回去吧。"
　　
　　苏子墨紧握着银票，鼻子发酸，道："方老，多谢！"
　　
　　方老道："无需言谢，这宅子你这些日子先住着吧，到你想交与我时告诉我一声便好。我先回去了。"
　　
　　苏子墨起身送他出门，回身对苏伯道："苏伯，将帐都算算吧，看看该着哪些人的钱。"
　　
　　苏伯点头，与他回去书房核算，却不知方老出了苏家大门，径直上了缘来茶楼二楼，绕过一扇苏绣屏风，屏风后坐着的人，正是秦正言。
　　 

作者有话要说：我回来啦~~


26、第 26 章 ... 
 
 
　　一入夜，苏子墨便将自己关在了苏明寒房中。
　　
　　这房中依稀还存留著苏明寒的气息，这些日子来他强迫自己不去想这残酷的一切，可过了今天，他便不再是这座宅子的主人，便再忍不住，他紧紧抱住苏明寒的牌位，把自己裹在被中，痛哭出声：“爹亲，墨儿不孝，愚笨被人骗，还散尽了您一生心血赚来的家产，如今落这妖孽一般的下场，连你也不愿来见我了麽？”
　　
　　许久後，哭得累了，腹部却又有些不适，苏子墨绝望无比，老天跟他开的玩笑太大，他完全不知道要如何承受，在夺去他的一切之後，却给了他另一样完全不知道要如何接受的东西。
　　
　　他坐起来，将那牌位恭恭敬敬摆好了，却从袖中掉出一根发带来，正日那日他从秦正言衣袍上撕下来束发的，後来回来时，他便让映梅将这带子仔细镶了边，日日带在身边；那一日秦正言的绝然让他寒如冰，可心底总也存著一丝侥幸，等到今天，他才终於绝望了。
　　
　　将那发带放在烛火上烧了，他摸出藏在枕下短匕，到底，他还是容不得腹中这东西，可当他堪堪要将短匕刺进自己腹中时，突来一阵夜风，刮开了窗户。
　　
　　烛火明灭中，苏明寒的牌位忽然倒了下来，苏子墨一惊，短匕掉在地上，跳下床在屋中大喊道：“爹！！爹亲！是您麽？您来看墨儿了麽？爹！！”
　　
　　可那一阵风过後，却再没动静，苏子墨趴在床前，又抱住那牌位，哭道：“爹亲，你难道想要留下它麽？这是你对墨儿的惩罚麽？爹！！”
　　
　　四周全无声息，苏子墨等了许久，露出比哭还难看的笑来：“好，爹，若这是您的意思，墨儿便依您，从小到大，您从没要求过墨儿什麽，如今，墨儿再不会忤逆您的意思，不论它是个什麽，我都留著；若它真是个```是个孩儿```我便好好养著```爹，若您有朝一日原谅了墨儿，便来看看墨儿吧``````。” 
　　
　　四周愈静，便愈是衬得苏子墨一人哭声凄然，脑中一幕幕，尽是往日一切，苏明寒对他说的字字句句，突然之间就那麽清晰起来，以至於苏子墨想起苏明寒走那日对他说的那番话来，忙抱著牌位急急冲进了苏明寒的书房，四下痴望。
　　
　　这书房上次被离去的仆人们翻得有些乱，博古架上的瓷器打破了不少，这些日子也无人整理，苏子墨拂去案桌上灰尘，将牌位摆好了，才开始慢慢将翻倒的桌椅都扶起来，把上的书都拾起来，拍去尘土，挨个的摆放回去，弄完了，回头望见桌案後他爹最喜欢的那幅字画也歪了，便上前去想将它扶正，却不想一碰就掉了下来，露出一个小暗格来，打开来，里面是一叠厚厚的银票和一张地楔，还有一封书信。
　　
　　苏子墨将信拿出来，信封上写著：子墨吾儿亲启。
　　
　　展开信，苏明寒对他这个儿子的了解及不放心还有担忧都写在了纸上：子墨吾儿见晤，为父这一生富贵荣华不曾稍减，至今也未有憾，唯担心吾儿；吾儿虽生性顽劣，却是真情真性之人，苏家诺大家业压在吾儿肩上，势必累吾儿日後终日操劳，更难防那明枪暗箭之诡谋，吾儿至纯，为父实不愿吾儿置身如此境地，吾儿只该一生无虑，悠闲渡日，有贤妻，有慧儿，一生和乐；然吾儿到底陷入了这商海之中，为父有心为护，却也自知时日不久，唯有竭心为吾儿留下退路；若吾儿有朝一日当真为人算计，不得已时，可携此中钱财前往杭州，为父在杭州购得房舍田产一处，那里风光秀丽，人间天堂，父只愿吾儿余生无忧，足矣！
　　
　　“呵，呵呵`````````````”苏子墨捂著肚子靠著墙壁缓缓坐到地上，泪流不止，抬手拭了拭，把染著泪的手放到眼前，泪水映著微弱的烛光，微闪著光。
　　
　　“爹，原来```您早知墨儿无能，却任我自作聪明地折腾，为什麽```为什麽```爹```。”
　　
　　他声音渐渐低了下去，烛火灭里，他的身影便与这墨暗融在了一起。
　　
　　秦正言起了个大早，梳洗完毕後试了几身衣衫也觉得不如意，最後他站在镜在笑自己，如何像个要见情郎的女人一般？只怕如今苏子墨还恨著自己，穿得再了看恐也入了不他的眼，又有何用？想到这里，他随意换了件外袍便出了门，行至中厅时映梅迎上前来：“夫君，太夫人请您一同用饭。”
　　
　　秦正言看著她，笑了笑：“也好。”
　　
　　映梅面上一喜，过来想要挽他的臂，秦正言却道：“在下人面前庄重些。”
　　
　　映梅脸色黯下来，只随了他去花厅用饭。
　　
　　饭桌上的气氛依旧紧张，顾润玉等到撤了饭桌，才道：“正言，听说，你把广福楼也收了？却为何没禀与我知晓？再怎麽说，你是秦家三少爷，苏家那些铺子和工坊你不交出来便也罢了，可你用秦家的名义收了广福楼，便该将其并入秦家产业。”
　　
　　秦正言道：“劳夫人挂心，正言姓秦，可如今这桐城里我秦正言的锺头只怕响过了秦家，又何需仰仗秦家名声？这广福楼如今书的是秦正言三字，与秦家原先的生意，可并无瓜葛，夫人多想了。正言今日尚有要事，便不耽搁夫人休息，先告退了。”
　　
　　说完，头也不回地出了门。
　　
　　映梅在後面追了几步，却没见他停步，含著泪回来，顾润玉朝她招招手道：“好孩子，过来，他如今欺负了你，为娘定为你讨回来。”
　　
　　映梅拿绢子掩著脸，教人看不清颜面。
　　
　　秦正言出了门，带上仆从，直接去了苏家，一路上心情竟有些期待，可是迎接他的，却是空空落落的苏家宅子，他将里面找遍了，也没找也半个人影来。
　　
　　至此，苏子墨就这麽在桐城里消失了。
　　


27、第 27 章 ... 
 
 
　　杭州城东新搬来一户人家，姓苏，主人家是一个俊俏的公子，带著两位半百的老人，一个俏丫鬟，据说苏公子还有个娘子，只是从不出门；有心人旁敲侧击地打听，说是那家娘子怀了孩子，身体却一直不好，平日里常看见那叫夏雪的丫鬟出门买药。
　　
　　那苏公子倒也深情，搬来数月，街坊就只初时见过他几次，後来说要陪著娘子，便不再出门；这一家虽不是大户之家，可他们那宅子也算得上的富贵人家才能住得上的，高墙大院的，谁也不知道里面究竟是个什麽情形，时间长了，事也不新鲜了，便也没人再关心了。
　　临近年关，下了两场雪，没铺上，只是天气却变得更加湿冷起来。
　　
　　园子里的花草都枯了，窗外几树腊梅却开得正好，便是无风是，也是冷香满园，连著苏子墨的房中也溢满了这香。
　　
　　夏雪眼见著天冷风大，便将苏子墨房中的窗户关得只剩下一扇透气，又怕苏子墨自己打开，便找来楔子钉上，作恶妇人状对苏子墨道：“少爷，若是让夏雪瞧见你自己开窗，那梅子蜜饯可都不许吃了！”
　　
　　苏子墨躺在铺著厚厚软锦的榻上，盖著细软的绒毛毯子，屋子里放著火炉，暖暖的，让人有些懒，便有些吃力地躺下去，背过身去，嘀咕道：“越来越恶了，连花也不让看了。”
　　
　　夏雪摇摇头，去外面摘了几枝梅花进来插在瓶中，又拿来一床厚被给他盖上道：“好了，少爷，夏雪也是怕你著凉，你困了便睡吧，一会苏婶熬好了汤我再给你端来。”
　　
　　苏子墨在她出门後又坐起来，拉起软枕靠坐著，这几月被苏伯苏婶和夏雪逼著进补，整日里除了吃便是睡，终於长了些肉，脸上气色也恢复得跟从前无二了，只是始终没什麽精神。
　　
　　那一日他与苏伯他们连夜离了桐城，他怕白日里桐城人那些眼光，也怕看见那些熟悉的事物，更怕失去离开的勇气，唯有浓黑的夜，才能掩住他一身的哀恨。
　　
　　这些日子他那肚子大了起来，到现在已然臃肿不堪，一眼望上去，比那些曾见过的怀胎十月的妇人无差，他不知这家夥什麽时候能出来，又担心若他一直这样待著自己的肚子会越长越大，到时不知又该如何是好。
　　
　　只是渐渐的，许是有些感应，他对腹中这家夥已不如先前那般抵触痛恨，有时甚至愿意抚著腹部与它说上一两句话，再後来，除了害怕和担心，竟又有了些期盼。
　　
　　再过了几月，又是春去夏来时，苏子墨那肚腹已大得有些吓人了，苏伯他们整日忧心忡忡，苏子墨却反而看得开了，平静下来，只等著那时不时踹自己的家夥出来。
　　
　　後来有几日苏子墨时常吃不下东西，苏伯看著有些不对劲，悄悄托人去桐城请同大夫，十日後同大夫赶来，也拿不准时间，只得时时紧张注意。
　　
　　终於有一晚，苏子墨腹部痛不可抑，众人皆紧张起来，开始著手准备。
　　这一痛痛了一天一夜，到最後苏子墨痛得人事不知，恍然间似是到得一处，面前长路无尽，方要踏上，却看见了他爹苏明寒，一脸慈笑，轻轻地，一步一步的，将他推了回来，再之後，便什麽也不知道了。
　　
　　待醒来时已是三日之後。
　　
　　其他人不在屋中，两个小家夥被锦被包著放在他枕边，两张一样的脸，睡得极熟。
　　
　　苏子墨看了一会，才想道：原来不是怪物`````````，然後又想到昏过去前的那一幕，喃喃道：“爹，你是舍不得孩儿麽？经此生死劫，墨儿又有哪般再看不开？我会按著爹的希望，好好地，活下去``````”
　　
　　端药来的夏雪进门听得他的低语声，急急地去叫的苏伯苏婶和同大夫，聚在室中，人人喜极而泣。
　　
　　苏子墨看看他们，再看看身边两个婴孩，一直压的心中阴霾骤散，抿起了唇角。
　　
　　三日後苏府抬出一口棺椁，葬在城西郊的山上，於是许多便知道了，去年搬来的苏公子得了麟儿，却失了爱妻。
　　
　　而桐城里，却有一个人的心愈来愈沈。
　　
　　秦正言找了近一年，也未找著苏子墨，那个人当真如同石沈大海一般，再无消息。
　　
　　苏家那座宅子依然空著，他让人整理好了，有时去看看，也会在那里住几晚，却再寻不回回忆中的气息。
　　
　　回到秦府，下人恭敬相迎，只是他们眼中从前的轻视，如今变成了惧怕与讨好。
　　
　　坐在书房小歇，映梅端著碗参汤进来，秦正言冷言道：“我不是说过没我允许你不能随意进书房吗？”
　　
　　映梅小声道：“相公一夜未归，妾身彻夜担忧，今日见相公累了，怕你累坏了身子，便煮了碗参汤端来。。。”
　　
　　秦正言虽知她时常与顾润玉私下里接触，但见她此时细言细语，从前又是苏家的人，多少沾著苏子墨的影子，心里软得一软，接过碗，喝了一口，递还她道：“好了，你回去吧。”
　　
　　映梅却道：“相公你满面疲色，近日瘦得厉害，把它喝完吧。”
　　
　　秦正言却突然道：“映梅，我若放你出府，给你钱银，为你置房买田，你可愿意？”
　　映梅猛然抬起头：“你说什麽？”
　　
　　秦正言道：“我问你可愿出府？”
　　
　　映梅看著他许久，突然笑了：“也好，明日我便走，你歇著吧。”
　　
　　她方转身，秦正言突然腹中剧痛不止，如刀绞一般，他一惊，怒道：“你！！你给我下毒？”
　　
　　映梅又回过身来，道：“是，那又怎样？你娶我回来却将为视为无物，我在这秦家空有个侧室名声，实则连个丫鬟也不如！我恨你！我要你死！！”
　　
　　秦正言知院中无人，他一人独处时都会将下人谴开，映梅才会这般大胆。
　　
　　他用忍著腹痛一巴掌将映梅打翻在地，挣扎著往外走，映梅却从头上抽出长簪，爬起来狠狠刺在他背上，他大吼一声，一脚又将映梅踢倒，撞在桌腿上，一时爬不起来，秦正言趁机跑了出去；他怀疑映梅是与顾润玉联著做的这事，怕外面尚有杀著，出院门时先将衣袍甩出去，见无事才跨出院门，待终於见到自己房中的仆从时，意识已有些不清了。
　　
　　秦府一时乱作一团。
　　
　　秦正言到底活了下来，那毒入口少，他跑得及时，大夫将他的命救了回来。
　　
　　映梅则是趁乱逃了出去，他派人追了几日，才有官差来让他去认尸，说映梅被人发现淹死在距桐城二十里外的河中。
　　
　　秦正言其实没想让她死，便暗中命人彻查这事，果然与顾润玉脱不开干系！秦正言心中发狠，三年之间，彻底夺了秦家所有生意，将顾润玉禁在府中一间偏院里，不再放她出来。
　　
　　他的两个哥哥的和姨娘惧他势力，哪里敢反对他，整日诺诺，秦正言真正成了秦家家主，桐城首富，他得到了他想要的一切，只是心底，到底觉着缺了一块。
　　
　　三年中他从未停止过找寻，甚至悬赏巨额钱财，却依然半点苏子墨的消息也无，他却不愿放弃，相信终有一日，他能找到苏子墨。
　　
　　又过了两年，秦正言富甲一方，而苏子墨却依旧音讯全无，秦正言未再娶妻，他看过的人越多，便越是怀念苏子墨的一切，这样一来，秦正言心里的执着越深，便如同入了魔一般，越陷越深。
　　


28、第 28 章 ... 
 
 
　　秦正言从杭州城里的悦宾楼出来，身后跟着两个伙计，欲往杭州东门码头去找成记船运的当家的。
　　
　　月前他托人从出海进了批货物，却在从杭州运往桐城的水路上丢了，船运的人说是遇上了河匪，已报了官，要等官家抓住到河匪再议，这分明是推托抵赖，秦正言几次派人来谈，却连船运当家的面都见不着，一怒之下，他便自己来了杭州。
　　
　　一路正走着，却不妨撞上什么，就只得一个奶声奶气的声音叫了起来：“哎哟！疼！”
　　
　　秦正言一低头，就见一个穿着蓝色锦衣的小孩子，头两侧垂着两个小辫，辫子上各坠着两粒珍珠，正坐在地上揉自己的膝盖，旁边地上掉着两串糖葫芦。
　　
　　秦正言弯□，伸手过去道：“来，起来。”
　　
　　那小孩却仍低着头没理他，秦正言以为他在哭，便和声道：“叔叔没有看见你，撞疼了吗？”
　　
　　就见那小孩突然站起来，十分快速地在他小腿上踢了一脚，然后瞪着大眼睛看着他大声道：“你是怎么走路的？撞到本大爷还不道歉？”
　　
　　秦正言愕然，看着那张怒气冲冲的圆嘟嘟的小脸，竟有几分熟悉的感觉，还没说话，那小孩又奶声奶气大声道：“你聋了吗？叫你给本大爷道歉！把糖葫芦赔给本大爷！”
　　
　　秦正言立即皱起眉头，谁家的孩子这般霸道？
　　
　　这时旁边铺子里又跑出来一个穿着同样花色样式蓝色锦衣的小孩子，冲到秦正言面前对着他像模像样端端正正一揖，也是奶声奶气的道：“这位大爷，对不起，我弟弟年纪小不懂事，请你不要跟他计较，我代他跟你赔个不是。”这个小孩与那一个长得一模一样，打扮也是一样，都粉妆玉琢的，约四岁的样子，只是小辫上坠的是玉珠子，想是家里大人为了区别他俩。
　　
　　秦正言暗道，这还需要区别么？这脾气，完全不像；当下对着那个和气的孩子道：“没事，是我不小心撞到你弟弟了。”他喊过一旁卖糖葫芦的小贩，重新买了两串糖葫芦递给两个孩子：“赔给你们。”
　　
　　缀着玉珠的孩子十分礼貌地道：“谢谢。”
　　
　　秦正言原以为赔了糖葫芦，另一个也会和气些，哪知那小孩愣了他一眼，撇嘴道：“算你识相！”
　　
　　秦正言哭笑不得，这孩子是怎么教出来的？
　　
　　那个哥哥立即伸手拧着他弟弟的耳朵：“夫子教你的书你都念到哪里去了？”
　　“哎哟，疼！疼！”弟弟立刻大叫起来。
　　
　　“跟这位大爷道歉。”哥哥一张小脸上尽是严肃。
　　
　　“本大爷不要！哎哟！耳朵``````苏玉麒```````本大爷的耳朵要掉了！”想是当哥哥的使了些力气，那倔强的弟弟疼的眼泪花在眼眶里打转，却偏是不肯低头认错。
　　
　　那个哥哥也生气了，小手又使劲拧了一下：“苏玉麟！夫子怎么跟你说的？让你不叫哥哥！”
　　
　　这下那倔强孩子哇一声哭了出来，一把推开他哥哥往秦正言背后跑去，边跑边哭道：“呜呜呜``````别人欺负我！苏玉麒也欺负我！呜呜呜````````我要告诉爹爹，叫爹爹打你屁股```呜呜呜``````。”
　　
　　叫苏玉麒的孩子忙也追了上去，边跑边喊：“麟儿你等等``你别跑！你认识路吗？等等我！”
　　
　　小的那个远远的听见了，停了一会，抹了下眼睛，又跑了两步，又停下来，别别扭扭地回头看，见他哥哥果然追上去了，才又磨磨蹭蹭住前跑，不多会，两个孩子跑过街角，转个弯，秦正言便看不见了。
　　
　　真是有趣的一对双生子，秦正言心情不由得好了起来，让两名伙计跟上，继续往码头行去。
　　
　　他却没看见身后店子急急走出来的夏雪，问过了路旁小贩，便急急往两个孩跑远的方向追去。
　　
　　码头上人来人往，船工吆喝声声，一队队的搬运扛着重重的货物，不时往来于码头上各个商号的仓库及货船之间。
　　
　　秦正言问了两名搬运，在一排商号中找到了成记船运，十数名工人忙忙碌碌从远处一艘货船上搬货过来，几堆货物旁边，一个长得高高大大，隐隐有些印像的身影正指挥着另一些伙计将这些货分类装车，给城里各家商号送去。
　　
　　秦正言找着一个站在一旁记着数的小伙，问他：“你们老板在吗？”
　　
　　那伙计看着他：“你是？”
　　
　　秦正言道：“我姓秦，是从桐城来的。”
　　
　　那伙计恍然：“是秦老板吧，我们苏老板今天没来，不过张少东家在。”他指了指那个正指挥装车的人，接着索性大声喊起来：“少东家，少东家，秦老板来了！”
　　
　　那人闻言应了声什么，就见他跟旁边一个人交待了些什么，便往这边走来，待他走近了，秦正言看见那张憨厚的脸，越是觉得似曾相似。
　　
　　似是那姓张的少东家走近了看见秦正言，突然笑了起来，几步走到秦正言面前：“秦兄弟，是你啊！！”
　　
　　秦正言见他一笑，想了起来：“张大山！是你！”
　　
　　张大山大笑起来：“是我是我，算一算也有五年了，自你们回了桐城，我便没再见过你了。”
　　
　　秦正言听清了他的话，心里隐隐有了些期望：“没见过我，那你是见过子墨了？”
　　
　　张大山奇道：“怎么，你难道不知这成记的另一个老板就是苏小哥儿？”
　　
　　秦正言面露喜色：“当真？他现在何处？”
　　
　　张大山道：“他住在城东，不经常来，晚些我领你去见他。啊，你看看我这笨人，秦兄弟，来来，里边请，坐下说，坐下说。”
　　
　　秦正言早将来意抛到九宵云外，他极想见到苏子墨，却又想先弄清楚苏子墨的现况，知道他这些年来过得如何，才能想好应该怎么样去见他。
　　
　　吩咐两名伙计先回客栈等，他自己随张大山进了屋，张大山这才说起他是如何遇到苏子墨的事来。
　　
　　 

作者有话要说：JJ终于正常了```


29、第 29 章 ... 
 
 
　　原来自秦正言与苏子墨离开后不久，张大山的母亲便病了，张大山四处寻医访药,将苏子墨当日给的银两都花光了,却仍没能治得好张母的病,过了几月终是没了；张大山在村子里守了三年，迫于生计，后来便跟着村里另一个小伙子来了杭州讨生活，在码头上替人扛货，算计着再攒些银子，回村里托人说个媳妇。
　　
　　谁想因着他人憨厚老实，被成记的东家成老爷子看中，收在身边，后来认了义子；有一次老爷子外出，几日未归，后来是被人送回来的，而送他回来的人正是苏子墨。
　　
　　张大山得知苏子墨已迁至杭州时也有些奇怪，可又不敢问他；不过却万分感谢他救了成老爷子，那时苏子墨脸色不好，像是大病初愈的样子，张大山便坚持送苏子墨回去，这后时常去看苏子墨，两人交情便渐渐亲厚起来，苏子墨真如当初说的那般，认了他作大哥。
　　
　　后来船运行出过一次事，险些就关了，是苏子墨拿了银两出来救了危局，张大山更是感激他。
　　
　　成老爷子见张大山与苏子墨是旧识，也是欢喜，他就愁着张大山太过老实，不敢放心将船运行交给张大山，如今多了苏子墨这么个好兄弟，看着也是个聪明孩子，接触久了更知道是个好孩子，又救过自己，还出钱帮船运行，终于放下心来，自己回去家里养老，把船运行交给了两个年轻人。
　　
　　听张大山说完，秦正言心里长久的担心终算是得了些安慰，也知道张大山并不知苏子墨在桐城的事；还好，听张大山的言词，子墨离开杭州过得并不困窘，他对张大山道：“不瞒张大哥说，我也找了子墨好几年了，如今总算是得了消息，不过，你说子墨大病初愈是怎么回事？”
　　
　　张大山纠着浓眉道：“我也是后来才听说，子墨原来娶了个媳妇，可是难产没了，只留下两个稚儿，子墨思念他媳妇得紧，病了两年才慢慢好起来；还有，他那腿也瘸了，他说是那年从山贼窝里逃出来时落下的残疾。”
　　
　　这话犹如一盆冷水当头泼下，秦正言坚捏紧了手中并不讲究的粗瓷茶杯，半晌回不过神来，好半天才道：“他```他成亲了？”
　　
　　张大山道：“是啊，我一直在想那弟妹一定是个极好的女子，才让苏小```哦``子墨记了这么些年。” 
　　
　　秦正言又道：“他还有了孩子？”
　　
　　张大山道：“两个双胞儿子，好得紧，都四岁多了。”
　　
　　秦正言没有再问，这些年来的执着和异常热烈的思念让他忽略了一件事，苏子墨当年看着他成亲，又被他伤成那样，一定一直恨着他，还远远避开他，一消失就是五年，断然是不愿再与他有牵扯，成亲，娶个好娘子，又有了一对麟儿```````如此美满，又哪里还会把自己放在心上？
　　
　　心里不知是失落还是空茫，秦正言愣了许久，张大山喊了他好几声也没听见，还以为他怎么了，忙不迭地伸手晃他，他这才回过神来，张大山忙道：“秦兄弟，你怎么了？”
　　
　　秦正言强笑了几声道：“没什么，就是想到子墨的际遇，有些为他难过；哦对了，他如今怎么样了？病可全好了？”
　　
　　张大山道：“放心吧秦兄弟，苏伯伯和苏婶子还有我那娘子都不让他多操心，如今人看着精神了，也不那么瘦了；对了，我娘子一会要来，兴许秦兄弟你也认识，你与我们同回，就可以见到子墨了。”
　　
　　秦正言心里又升起些希望，他既忘不了苏子墨，便是认定了这个人，找了这么多年，怎么能轻易就放弃？况且子墨如今也是独身一人，凭着他秦正言的能耐，总能让苏子墨再信他一回，哪怕花上再长的时间，也是值得的；所以，这人是一定要见的！
　　
　　打定了主意，秦正言又继续从张大山那里打探苏子墨的一切，在张大山记忆中，这秦兄弟与子墨从来都是好友，兄弟，所以并无隐瞒，便都说了。
　　
　　一直聊到日头西斜时，有伙计跑进来找张大山道：“少东家，少夫人来了。”
　　
　　秦正言这才省起来，忙对张大山道：“险些忘记了，张大哥已成了亲，恭喜恭喜！”
　　
　　张大山挠挠头憨笑道：“多```多谢，我是三月前成的亲，我那娘子兴许秦兄弟还认得```。”
　　
　　话没说话，就听得一个女子的声音传来：“你哪个秦兄弟呀我怎么没听说过呀？”一个人从门外进来，素衣百褶裙，云发上簪着两只银蝴蝶，眉眼清秀，正是夏雪。
　　
　　张大山一看见夏雪脸就红起来，一时手也不知道该放哪里放，脚也不知道该怎么站，倒是夏雪一把拉过他道：“你哪个秦兄弟呀？”
　　
　　张大山结巴道：“就```就是```这``这个秦``秦兄弟。”
　　
　　夏雪本来笑着，结果一回头看见秦正言，立时换了冷颜：“是你！你来做什么？你害得少爷还不够吗？你还来做什么？”
　　
　　张大山吃惊道：“`娘子```你``你怎么了？你认得秦兄弟？”
　　
　　夏雪怒道：“认得，怎么不认得，他就是化成灰我也认得！你把他给我赶出去！”
　　
　　张大山不明所以，莫名道：“娘子，秦兄弟是子墨的好朋友，你怎么``怎么要赶他走？他还要跟我们回去见子墨呢。”
　　
　　夏雪大怒，一把推开张大山，指着秦正言道：“就是这个人，害得少爷险些吃了官非还谋了苏家财产，还害得少爷背井离乡```还``还```。”她说不出来，又说不下去，最后哭了起来。
　　
　　张大山手忙脚安慰她道：“娘子，你是不是弄错了，秦兄弟```。”
　　
　　夏雪哭着道：“他不是好人，你还叫他兄弟！我叫你赶他走！赶他走啊！”
　　
　　张大山看看夏雪，又看看秦正言，憋着气不知道该如何是好。
　　
　　秦正言道：“张大哥，因从前一些事情，嫂夫人对我有些误会，那我便先告辞了，改日再来。”
　　
　　张大山忙道：“那子墨```。”
　　
　　秦正言道：“来日方长；张大哥，告辞。”说罢转身就走。
　　
　　张大山见他走得快，又放不下夏雪，左右为难了一会，转过身去拉夏雪，哪知夏雪突然扑到他怀里放声大哭，好久才停下来，抹着哭得红肿的双眼对他道：“你不许告诉少爷他来了！也不许带他去见少爷！听见没有？”
　　
　　张大山怕她哭，可又答应过秦正言，一时不知道该怎么办，夏雪知他性情，又道：“他做了许多你不知道的坏事，把少爷害成那个样子，他真的不是好人，你不要带他去见少爷，我怕他又打什么坏主意。”
　　
　　张大山知道他的娘子不会骗他，也有些信了，点了点头。
　　
　　夏雪这才离开他怀抱，拉拉他道：“走吧，回去了;今日麟儿回家时眼睛都哭红了，麒儿还跟在他身后教训他，问又不说是怎么回事，少爷在家里哄呢，我们快些回去吧，晚了少爷是摆不平那两个小祖宗的。”
　　
　　张大山一听也有些急，忙跟管事的交待了接下来的事，便跟着夏雪回去了。
　　
　　远远的，秦正言悄然跟着他们，一直到他们进门,行到门前站了许久,才转身离开。
　　


30、第 30 章 ... 
 
 
　　苏子墨并不知道秦正言来了杭州，并且知道他在杭州的事，所以他这天早早地起了床，惦记著先把家里的两个小子送到学堂去，再去船运行看看。
　　
　　这几年玉麒和玉麟在他身边长大，夺去了他大部分的时间和心思，慢慢的，成了他心里最重要的人，现在反倒是他离不开那两个小家夥了。
　　
　　不过两个小家夥著实让人有些头疼，玉麒还好一些，至少多半时候是听话的，可那是说生气就生气，说哭就哭，还得他自己哭高兴了，不哭了，才能收声；而苏玉麟就完全是个小霸王，比他这个当爹的还要浑，小小年纪不知道跟谁学得一口大爷腔，在家里对著长辈还好，一出了门便开口闭口本大爷，怎麽说也不听，说他就赌气，碰他一下就一哭两个时辰，非得拿他指名要的东西来哄才停得下来；虽然小玉麒也时常像个小大人一样的教训他弟弟，可小玉麟完全就是个记吃不记打的主，说过的话没多会就忘记了，苏子墨已经完全没了办法。
　　
　　苏伯苏婶倒是护著两小的，特别是小玉麟，说那就是苏子墨小时候的翻版，因此喜欢小玉麟得紧。
　　
　　苏子墨早不记得自己小时候是个什麽样子了，他早忘记了他自己小时候也是个桐城里的夫子都管不了的主，所以当他把玉麒和玉麟送进学堂後两个却也一点没变乖时，他著实有些奇怪，也有些郁闷；苏伯笑他说，他如今跟他爹当年一样，不知道如何管教孩子。
　　
　　苏子墨将自己一身打理好了，才来到外间，撩开帐子，就看见两个孩子睡得正香，只是睡相有些不好看，玉麒抱著枕头趴著，而玉麟则整个人呈大字型横躺著，一只脚踢开他哥哥的被子，压他他哥哥背上，而他自己的被子也被他推到了一边。
　　
　　苏子墨摇摇头，先推推玉麒，又推推玉麟，结果玉麟翻个身，趴著继续睡，那小脚就搁在了他哥头上。
　　
　　苏子墨抬起手啪啪两下，在两人屁股上各抽了一记，大喊道：“小子们，起床了！”
　　
　　玉麒捂著屁股把脸从枕头里抬起来，把他弟弟的脚推下去，又看了看窗户，再看看他爹，迷糊道：“爹爹，还早呢，要再睡一会。”
　　
　　玉麟则根本没睁眼，缩了两缩把自己塞进被子里继续睡。
　　
　　苏子墨一伸手把两个都拉起来道：“快起了，该去学堂了，去晚了夫子会生气。”
　　
　　玉麒揉揉眼，“哦”了一声就开始在枕边翻自己的小衣服，而玉麟苦著张圆脸半眯著眼对苏子墨道：“不去学堂```要睡觉```讨厌夫子```爹爹最好了```。”
　　
　　苏子墨两手捧著玉麟的脸道：“乖，听爹的话，读了书才能赚很多的钱买东西吃。”
　　
　　玉麟迷糊道：“爹爹给什麽吃什麽```不赚钱``不买````”说著还是想往回倒，苏子墨干脆拧住他脸上嫩嫩的肉，往两边一拉：“苏玉麟，醒了没？”
　　
　　一旁的玉麒穿好了上身的小衣，也挪过来拧起玉麟的耳朵：“爹爹叫你起床没听见吗？”
　　
　　玉麟总算被拧醒了，嘴一扁就要哭，苏子墨忙道：“别哭别哭，下午下了学堂爹带你们去看大戏，别哭，乖乖的。”
　　
　　玉麟扁起嘴：“不骗人？”
　　
　　玉麒也看著苏子墨道：“爹爹说话要算话。”
　　
　　苏子墨笑道：“当然，爹爹什麽时候骗过你们了，乖儿子，来，起来了。”说完他挨个的给两儿子穿好衣裤鞋袜，看著他们跳下床，一手牵一个，往饭厅去了。
　　
　　看著两个孩子进了学堂，苏子墨才返身去码头，出门时夏雪不知为何语带担忧的让他直接回家，他也没放在心上，想著已有几日未曾去过船运行，船货被劫那事也不知道如何了，总得去看看。
　　
　　哪知才走到一半，却听得有人喊他：“子墨！”
　　
　　这个声音，曾经温情脉脉让他眷恋不已，也曾冰冷彻骨让他绝望至极,更是他这些年拒绝去想起的,他装作没有听到，方迈出步子，却被人从後面拉住胳膊，那声音有些急切地又道：“子墨！我终於找到你了！”
　　
　　苏子墨想挣没有挣开，猛地回过头，怒道：“秦正言，你给我放手！”
　　
　　秦正言面色有些憔悴，却没有放开，只是目光有些贪婪有些热切地看著他道：“子墨，你先别生气，我们找个地方好好说说话，好吗？”
　　
　　此时天色尚早，街上并无行人，只远远的街边有两个摆早摊的正在整理摊子。
　　
　　苏子墨见这情形，立时抬起另一只手一拳打在他脸上：“放开，我与你没有话说！”
　　
　　秦正言似无感觉一般反抓紧了他道：“子墨，我找了你五年，有许多话想对你说，如今好容易找到了你，你听我把话说完，可好？”
　　
　　苏子墨大怒：“该说的话早在五年前就说完了，你还说什麽！放开！你以为这里是桐城吗？滚！我不想看见你！”一边一拳又一拳不断揍在秦正言脸上，不一会秦正言半张脸都肿了起来，嘴角也流下血迹。
　　
　　秦正言一把抓住他的另一只手道：“子墨！你不要这般激动，我只是想与你说说话，你先安静下来好麽？这大街上动手不好看，你在这城里住著，有些话说出来让别人听去也不好。”
　　
　　苏子墨冷笑道：“没什麽不好的，你还要说什麽？秦正言！我苏家的一切都已在你手里，你还有什麽要说的？你还有什麽没得到的？”
　　
　　秦正言道：“还有你！如今我想要的，只有你！”
　　
　　苏子墨怒极反笑：“秦正言，这是我苏子墨这一生听到的最好笑的笑话！可我不想要你，你走，别出现在我眼前！”
　　
　　秦正言早料到苏子墨会说出伤人绝情的话，此时听著心里虽极难受，极心疼，却也只能全收在肚子里，好言道：“子墨，你听我说，我```”他话还没说完，苏子墨却哪里有耐心，开始死命挣扎，不知觉得间拉扯到了街边上，秦正言力气虽大，却又怕伤到他，只得放了手，苏子墨瞧见一旁放著的几根木棍子，顺手抄起来抡在秦正言头上，打得秦正言懵了一懵，苏子墨趁机往前便跑。
　　
　　秦正言看著他一瘸一拐的背影，要追，又想到张大山说的他的病才好不久,怕刺激到他，又生出什麽毛病来,想了想，这事还得慢慢来，便只远远地跟著，并不追上去。
　　
　　直到看著苏子墨进了船运行，秦正言才觉出头痛来，捂著头回身去寻医馆。
　　 

作者有话要说：这章开始前我想大家帮我想一件事,俩包子长得像谁比较好？是像秦还是像苏比较好呢？

大家一起投票，小秦小苏谁得票多包子就像谁~~


31、第 31 章 ... 
 
 
　　苏子墨一整天都烦乱不已，待在船运行里不停的做事，强迫自己不去想关于秦正言的事，直至张大山收完了到港口的货物来催他回家时，他看看天色，夕阳都快完全落下去了，才想起来，他早上答应了玉麒和玉麟要去看大戏，而且还告诉了夏雪，下午自己会去接两个孩子。
　　
　　他猛地站起来就往外跑，张大山忙追出来：“子墨，怎么了？出什么事了？”
　　
　　苏子墨急道：“我忘记要去接玉麒和玉麟了，还告诉过夏雪今天不用去，这会那两小子不知道急成什么样子了，我得赶快去书院才行。”
　　
　　张大山道：“那你快去，这里我来收拾，记得早些回家。”
　　
　　苏子墨一边忙忙地走一边道：“好。”
　　
　　到了书院，就见两个小童在打扫院子，苏子墨忙问：“请问，李夫子在吗？我是来接苏玉麒和苏玉麟的，我是他们的父亲。”
　　
　　一个小童停下来，眨着大眼睛看着他道：“苏玉麒和苏玉麟早走了，苏玉麟今天还和王家小胖打了一架```夫子还罚了他们两个```。”
　　
　　苏子墨一听，忙道：“那我明日来找夫子赔礼，多谢你了。”说完急急地又往家里赶。
　　
　　哪知到得家里，众人却都说两个孩子没有回来，这下全家都着了急，都出了门，四处去找。
　　
　　再说玉麒和玉麟，下了学堂时还在乖乖地等苏子墨来接，玉麟虽然因为跟王小胖打了一架，可因为想到爹亲要带他去看大戏，所以就把打架和被罚这件事给抛在了脑后，连玉麒也因期待着要去看戏而没有教训他。
　　
　　所以当两个孩子乖乖的在书院里等了半个时辰，还不见他爹来接时，都有些着急。
　　玉麟道：“苏玉麒，你说爹亲什么时候来接我们？他会不会忘记了。”
　　
　　玉麒小手拍在他脑袋上道：“让你叫哥哥！爹亲才不会忘记，爹亲从来没有骗过我们。”
　　
　　玉麟道：“可是都这么久了，夫子的娘子都给他送晚饭来了，爹亲都还没有来，再晚些大戏就开场了。”
　　
　　玉麒道：“爹亲一定会来的，我们再等等。”
　　
　　玉麟想起什么，对他哥道：“苏玉麒，以后我打架你再不帮我我就打你。”
　　
　　玉麒捏起他一边脸蛋道：“你敢！我是哥哥！还有，我今天明明有帮你，我都踢王小胖了。”
　　
　　玉麟推开他道：“好疼！````我都没有看到```。”
　　
　　玉麒小大人状坐在桌子上叉着腰道：“都是你笨！要是给看到夫子也要罚我的！下次偷偷打他！”
　　
　　玉麟觉得他哥哥说得挺对，哼哼了两声便不再说话。
　　
　　于是两个孩子又等了半个时辰，还是没有等到苏子墨，这回是生气了。
　　
　　玉麟道：“苏```”他一看玉麒又举起了小手，忙改口道：“哥哥，我们不等爹亲了，我们自己去看戏去。”
　　
　　玉麒想了想：“好啊。”
　　
　　于是两个人跳下桌子，拉着手跑出了书院。
　　
　　那个戏园子在城西，与船运航和苏家各在城的两端。
　　
　　苏子墨平日并不带两个孩子常去那边，所以玉麒和玉麟熟悉的地方也只在城东一带，如今他们在城里穿街走巷，没多久便迷了路，连怎么回去也不知道了。
　　
　　眼看着天黑，两个人都不知道自己到了哪里，到处都是青石巷子，有些人家门口挂着灯笼，可还是有些黑黑的怕人。
　　
　　又穿进一条巷子，连个人影都没有，玉麟走得累了，也饿了，一屁股坐在一边的青石阶上嘟着嘴道：“我不走了，苏玉麒你好笨，都不认得路。”
　　
　　玉麒也坐到他身边道：“你才笨，你也找不到啊。”
　　
　　玉麟撅着嘴道：“你都说你是哥哥，哥哥为什么不认得路？”
　　
　　玉麒两只小手托着腮邦子道：“我明明记得的，肯定是因为天黑了```我就找不到了```”
　　
　　玉麟道：“那现在怎么办呢```我饿了```你连回去的路也不认得了``还说你不笨```。”
　　
　　玉麒虽然平时像个小大人，可到底是稚子，听他弟弟这样说他，他自己又确实不知道该怎么回去了，嘴一扁，竟然就呜呜哭了起来。
　　
　　玉麟一见他哥哭了，忙去哄他，可玉麒也是饿了累了，哪里哄得住？玉麟看他哥越哭越伤心，他自己也就越来越伤心，又想到爹亲和伯伯不知道会不会来找他们，更委曲起来，嘴一张，跟着大声地哭了起来。
　　
　　秦正言下午去知府衙门问了货船被劫的事，又请知府去鸿运楼吃过晚饭，才告辞离开；心里想着借着这件事去接近苏子墨，也未偿不是个办法。
　　
　　静静地巷子里两个孩子的哭声甚是响亮，秦正言在巷子口便听见了，走近了借着灯光一看，又是昨天遇到那两个孩子，本想离开，却又有些不忍，也不知这两孩子的父母是怎么了，总放着小孩子自己在外面。
　　
　　他蹲下来，问两个哭得正伤心的孩子道：“你们怎么了？为什么在这里哭？怎么不回家？”
　　
　　玉麟根本不听，玉麒则抬起头抽噎着看他，觉得有些脸熟，问他“你```你是谁？”
　　
　　秦正言笑起来：“昨天我才见过你们，我还赔了你们糖葫芦。”
　　
　　玉麒拿小手抹了两把眼泪，又看了他一会，认出他是昨天在街上遇到的那个人，可是又不熟，便抿紧了嘴巴不说话，大眼睛湿漉漉的，看得秦正言心里一软，用从不曾有过的温柔声音道：“我不是坏人，你们告诉我你们家在哪里，我送你们回去，好不好？”
　　
　　玉麒想了想，道：“在昨天买糖葫芦那边，我爹爹姓苏，好多人都知道的，我家还有个大伯可厉害了，可高了，打人很疼的。”
　　
　　小孩子又想回家，又怕被坏人骗，所以说把自家大人说得厉害些，以为别人就会害怕，就不敢欺负他们了，秦正言笑道：“好了，是不是到了那里你就知道怎么回家了？”
　　
　　玉麒点点头，秦正言道：“好吧，来，起来，我送你们回去。”
　　
　　玉麟还在哭，玉麒推推他：“玉麟起来了，这位个叔叔说送我们回去。”
　　
　　玉麟却哭得更大声了，嘴里含糊不清地喊道：“呜呜`````饿```不走了```呜呜`````”
　　
　　秦正言笑了起来：“好，叔叔先带你们去吃东西，然后再回去，好不好？”
　　
　　玉麟立时止了哭声：“好！本大爷```要``要吃虾丸子```”
　　
　　秦正言道：“好，就吃虾丸子。”
　　
　　两个孩子这才从石阶上起来，秦正言一手牵一个，出了巷子，进了一家酒楼给两个孩子买吃的。
　　
　　


32、第 32 章 ... 
 
 
　　饭菜端上来，玉麒和玉麟抓了筷子叉起丸子就往嘴里塞，秦正言给两人都舀了汤放在面前：“慢点吃。”
　　
　　玉麟听也不听，扔了筷子，直接伸手要去抓住另一只盘子里的烤鸭腿，秦正言一把将他按回椅子上，道：“不许用手抓！”
　　
　　玉麟嘟起嘴道：“不要你管！”
　　
　　秦正言板起脸道：“不听话把你丢回刚才那巷子里。”
　　
　　他那张脸本生得端正严肃，这些年心思又愈发深沉，自然更有气势，这般说话时便带了些凌厉，玉麟抬头看着他，有些被吓到，不知怎么的竟就听话了，又乖乖的拿起筷子去叉肉吃。
　　
　　玉麒拿眼瞟了他弟弟一眼，又瞟了秦正言一眼，然后别过脸去偷偷地笑。
　　
　　秦正言摇摇头，又等了一会，待他们终于吃好了，才又牵了他们往昨日遇到的那街上去。
　　
　　时间已有些晚了，苏子墨急匆匆地走在从城西戏园子回来的路上，他一开始便猜两个孩子是自己跑去看戏了，就算找不到戏园，至少也还在路上；哪知他都又走回来了，也没看见两个孩子的身影，问遍了见到的所有人，却没人看见过这样两个小孩子。
　　
　　苏子墨急得快发疯了，灯火昏暗的街上已没有几个人，他一路用已经有些嘶哑的嗓子喊着两个孩子的名字，却得不到回答，心里的忧虑惊惶与自责越来越盛，更将怒火牵怒到了秦正言身上，若不是他突然出现，自己又怎会忘记答应了孩子们的事？
　　
　　他急急地往家里赶，只希望张大山和苏伯他们已经找到两个孩子，却不想快到家时，远远地看见一大两小三个背影，忙拖着腿奔过去叫道：“大哥，麒儿，麟儿！”
　　
　　待看清了他才大吃一惊：“秦正言，怎么又是你？你怎么会与我儿子在一起？”说完一把拦过两个孩子掩到身后，不知为何他有些心慌，有些怕，怕秦正言再来抢他仅有的一切。
　　
　　秦正言愕然，又有些恍然，难怪这两孩子会给他一种莫名的熟悉感，原来```竟是如此，可还是道：“他们````是你的儿子？”
　　
　　苏子墨道：“没错，是我的儿子！我警告你，不管你出于什么目的，我都不许你再接近他们！”
　　
　　秦正言听他说这话心里有些苦，如今他的一言一行，在苏子墨眼里竟都是不可信了，不由得道：“子墨你误会了，方才我并不知他们是你的孩子，我是在城西一条巷子里看见他们的，听他们说住在这边，就送过来了。”
　　
　　苏子墨道：“那就多谢秦老板的好心了，如今既已送到便没事了，你请回吧。”
　　
　　秦正言苦笑道：“子墨，我没有别的意思``````````。”
　　
　　苏子墨不再理他，也不听他说完，拉着两个孩子就往家走，谁知麒儿拖着他道：“爹爹，你不要生气，这个大叔帮了我们，他不是坏人```。”
　　
　　苏子墨一惊，又有些怕，这孩子竟会维护秦正言，当真是```当真是```，可是却不能对孩子说什么，他只低头看着麒儿：“爹爹知道了，天晚了，我们先回去；他也要回去的。”
　　
　　玉麒点点头，回头冲秦正言摆了摆小手道：“大叔再见。”
　　
　　玉麟也大爷似的朝他摆摆手，就是不说话。
　　
　　苏子墨又要走，秦正言忙道：“子墨，其实我这次是为那一船被劫的货物而来，你既是船运行的东家，这事自然得与你谈，明日晌午，我在鸿运楼等你，这件事总是要解决的。”
　　
　　苏子墨道：“我早已报了官，这事在楔约上写得明白，非是我们船运行能控制的范围，等知府大人抓到河匪，你的货自然也就找到了。”
　　
　　秦正言道：“子墨，你也是商人，当然这样推诿不是诚信之道，你们这样的处事态度若是传了开去，只怕于你们的船运行也有不小的影响，你当真要拖下去么？”
　　
　　苏子墨想了想，道：“好，那明日我们便将这事说个清楚。”说完拉着两个孩子匆匆走开。
　　
　　秦正言看着他逃离一样的脚步，有些无奈，有些苦意，奈何这苦果是自己当初亲手种下，如今也得自己一口一口的将它咽下去，怨不得任何人。
　　
　　他不能告诉苏子墨，知道了是苏子墨的船运行后，他并不打算再追究那批丢失的货物，自然更不会在意苏子墨是怎么个态度，只是，若说了出来，便是真找不到与苏子墨坐下好好说话的机会了。
　　
　　远远的听见开门声与惊呼声，秦正言知道苏子墨已经到了家，他便转身往客栈走，心里却想起几年前苏家那个老仆和昨日见到的夏雪对苏子墨的爱护，又知道张大山的憨直性子，自然不会欺负苏子墨；加上那两个灵醒的孩子，他心里有些宽慰，至少苏子墨这些年是有人关心着的，不会太孤单；还有```还有他那个死去的妻子``却不知是怎样的女子``
　　
　　想着想着，秦正言心里泛起怒意，他这些年一个人想苏子墨想得几乎入了魔，他娶了白兰和映梅，却谁都没有碰过一次，苏子墨却妻儿在抱好不快活！子墨怎么能将那一段情抛得如此彻底？
　　
　　哪个女人```哪个女人``怎么能抢了他的人？原本，苏子墨是他的！
　　
　　不过，尽管当年的事是他一手策划的，可是到今天他也是不后悔夺了苏家产业的，他的目标本就包括苏家的一切，只是他却对苏子墨用了心，动了情，却偏偏在那个时候又看不清自己的心思，以至于他用错了方法；更不该成亲，以至于绝了苏子墨对他的那份情！想起这些，秦正言又怒不起来了，他深知苏子墨的倔强，这样彻底的忘却，也正是苏子墨的性子。
　　
　　倒是```子墨是个嘴硬心软的人，秦正言收起怒意想着，从现在开始，他时时来磨，常常来望，只要用心，子墨总会有心软的那一天；至于那两个小子，他心里又有些梗，他们得分去子墨多少的精力与时间``````不过```想起方才两个小家伙对他的态度，心思又活动起来，这也未偿不是一个突破口````
　　
　　想着想着，秦正言心里也没那么沉了，心底那点本来微小的希望也渐渐燃了起来；这世上，能难倒他的事少之又少，前些年是找不到苏子墨的人，如今找到了，自不会再放开！
　　


33、第 33 章 ... 
 
 
　　秦正言一大早便到了鸿运楼。
　　
　　他回忆着苏子墨从前的喜好，定下了午饭，又要了楼上临湖的雅间，品着茶水，等着苏子墨到来。
　　
　　从这里看去，能看见映翠叠绿的西子湖，远远的有些船只来往，又有数座修得古朴致美的石拱桥，桥上行人悠然于山水，也不见匆忙。
　　
　　秦正言喝完了一壶茶，才听见身后门响，他回过头，就看见苏子墨从屏风后转出来，笑起来，忙起身去迎："子墨，你来了，过来坐。"
　　
　　苏子墨却不理他伸过来的手，径直走到桌前坐下，道："秦老板，关于那船货，你有什么想法或者要求，你说吧。"
　　
　　秦正言将手收回来，他苏子墨对面坐下，为他斟好茶，递给他道："子墨，你先喝口茶，这件事，我们慢慢来说。"
　　
　　苏子墨道："不用了，如果你是要求船运行赔你所有损失的话，我可以告诉你，这不可能！当初接货时我们的楔约上便写得明白，遇到河匪非是我们能左右的状况，并不能算船运行违约；此事既已报了官，我们便应该等官家处置，你次次派人来索要全额赔款，态度强硬，我自然不能答应。"
　　
　　秦正言道："子墨，事先我并不知这船运行是你的，若我知道，定不会如此！如今既已知晓，这船货的事我决不会再追究，没便没了吧，你船运行伙计的诊钱药钱我也出一份，你看可好？"
　　
　　苏子墨看了他一眼，语带讥讽地道："我却不知秦老板何时这般仁义大方了，你还有什么目的一并说了吧，不用如此假作大方，我看的够了，别让我觉得恶心！"
　　
　　秦正言心中泛苦，却仍是好言道："子墨，从前的事是我做得差了；我不该将你逼至那个地步，也不该娶了那两个女人，我明明喜欢你```。"
　　
　　"够了！！"苏子墨大喝一声，秦正言这话戳在他心里，将心口上那个本已痊愈的伤口又扎得鲜血淋漓，他那一日的绝望，又岂是三言两语能道尽的？不想再听，他站起来就往门外走，还没过屏风，就被秦正言从身后一把抱住："子墨，别走！五年了！我找了你五年！你不知道这五年里我有多想你``"
　　
　　"你住口！秦正言！"苏子墨拼命挣扎，他不愿听，不想听！奈何他从前便比不过秦正言，几年前生下两个小子后又大病一场，身体如今还虚着，此时想要挣脱更是不能，一时气急起来："你这个王八蛋，你放开我！"
　　
　　秦正言却不放手，又止不住苏子墨的挣扎，没一会两人便滚到了地上，苏子墨更怒，死命翻过身与秦正言扭打起来。
　　
　　秦正言如昨日一般任他打，也不还手，最后是苏子墨先累了，秦正言依然抱着他道："子墨，你听我说，从前是我看不清自己的心，你走了之后我才明白我是真的爱你，子墨```你可知中这五年我是如何渡过的```我没有一天不想你``````还有```你知道么``白兰在成亲的当晚便跑了，我没有去寻她；还有映梅，我本想给她钱财```送她出府为她寻一户好人家，谁知她却被人撺掇着对我下毒````。"
　　
　　苏子墨心里一惊，打断他："映梅她怎样了？"
　　
　　秦正言见他只是担忧映梅，却对自己半点也不关心，心里泛了薄怒："我本不想追究于她，是她自己跑了，被人害死了！"
　　
　　话甫一出口，秦正言便后悔了，果然````
　　
　　"她死了？她死了！王八蛋！秦正言！我杀了你！你怎么能那样对她！你怎么能害死她！！"苏子墨狂怒起来，映梅从前虽做出那样的事，可在苏子墨心里，映梅却始终是同他一块长大的姐姐，纵然不能原谅，却也绝不希望映梅有这的下场，更何况是与秦正言有关，他完全不信映梅的死与秦正言无关！"
　　
　　秦正言抓住他的双手紧紧将他压在身上，大声道："子墨你公平些，是她要对我下毒，我并没有害她！"
　　
　　苏子墨也回道："她怎么就没有毒死你！你如此活得好好的她却死了，谁信你的？如你这种无情无义的小人，怎么可能放过她！她做尽一切也只是为了嫁给你！你娶了她却害了她性命！你怎么能``怎么能如此狠绝！"
　　
　　秦正言一只手将苏子墨的两只手腕都握住，另一只手扳过苏子墨的脸，看着他满是恨意的双眼，忍住满心的不忿道："子墨！你冷静下来听我说！我真的没有想要她死！是秦家以前的老夫人，是她撺掇映梅下毒，事情败露又杀她灭口！子墨，你相信我！我做的一切也都是为了能与那老太婆搞衡，能把秦家从她手里夺回来！所以```我才负了你```所以```我才伤你至深```所以```可是子墨，映梅的死真的与我无关，你相信我！"
　　
　　苏子墨怒极反笑："哈哈哈```````！与你无关？秦正言，你也说得出口！若不是你诱得映梅背叛苏家，若不是你应了娶她，她又怎会陷进你秦家那些尔虞我诈的阴谋里？若不是你对她不好，她又怎会被人说动？若不是你不加拦阻，又怎么会让人趁机害死她？若不是你```她``我又怎会是如今的下场？你竟说与你无关？你害了我，又害了她，你还想要怎么样？"
　　
　　秦正言看着他认真道："子墨，我心里从来只有你，怎么能放得下别的人？你当真不了解她么？她对我，又哪里有真心？子墨，我只爱你一人```````不要因着别人的错再增添对我的恨了，好么？我欠你的，我慢慢来还```我不要你立时便原谅我，我只想你今后不再逃开我，让我能时常见到你，可好？"
　　
　　苏子墨吃力道："秦正言```事到如今你又必如此惺惺作态，映梅的事，我自不知真相，便是想管，也没有你秦老板的通天之能，也不能奈你何！只是你这样假作伏低状又是何苦？我如今再没有诺大的家产来给你骗，这身体也不过是病残之体，你到底还想要得到什么？成记这小小的船运行，难道也入得了你秦大老板的眼么？"
　　
　　秦正言道："子墨```我知你一时不能信我，你给我时间，久了你便能明白，我绝不再骗你。"
　　
　　苏子墨偏过头去，方才一番挣扎与急怒让他失了太多的力气，出了一身的汗，这时便觉得疲累至极，地上的凉气亦让他浑身发冷，不一会头也有些晕起来，不想去听秦正言的话，也不想看他，闭上眼，晕晕蒙蒙不再动弹。
　　
　　秦正言以为他是累了，小心翼翼地将脸贴在他脸上，不见他挣扎，心里一喜，这样过了好一会，才又轻声道："子墨，你信我```我如今要的，只有你，你若愿意，我将名下产业分一半与你，可好？"
　　
　　等了一会，秦正言不见苏子墨回答，觉得有些不对，抬起头去看他，却见苏子墨一脸苍白，额上尽是冷汗，见他唤得急了，也是微睁了下眼，虚弱道："你```放开```我要回去。"
　　
　　秦正言才觉得他一身发凉，心知不妙，忙将他抱起来道："子墨，你怎么了？可是病了？我这就送你去医馆！"
　　
　　苏子墨伸手无力地推他道："你```放手！我回去```有药``。"
　　
　　秦正言想起张大山说过的话，抱起他便走，到门口又觉得不妥，换了将他背在背上，急急地出了鸿运楼，往苏家而去。
　　


34、第 34 章 ... 
 
 
　　夏雪打开大门就看见秦正言，正要喝斥他，却又看见他背上背着的苏了墨，大惊道：“少爷！少爷你怎么了？姓秦的你把少爷怎么了？”
　　
　　秦正言沉声道：“嚷什么嚷，还不快开门让我把他送进去！“
　　
　　夏雪怒道：“你还敢进苏家的门？”
　　
　　秦正言眉一挑：“他现在这样你能把他背进去？还是你想让他多吹会风病得更厉害？”
　　
　　夏雪无奈，看苏子墨头垂在秦正言肩上动也不动的样子心里更是慌乱，急忙地开了门放他进来，又引他去苏子墨卧室，一路大声喊叫：“苏伯，苏婶，少爷出事了！你们快来呀！”
　　
　　终于到得苏子墨房中时两位老人也赶了过来，秦正言才把苏子墨放到床上，苏伯奔过去一把推开他道：“好了，秦老板，多谢你送少爷回来，你请回吧！”
　　
　　秦正言却站住了，理了理衣杉，看着眼前这个比之五年前又老了许多的老人道：“苏伯，我敬你是老人家，又待子墨很好，这些年也一直照顾子墨，我不与你计较；但是你记住了，这屋子里只有子墨有资格赶我走，你们不过是苏家下人，苏家的一切也非你们所有，况且我如今还是与你们船运行有生意往来的商家，进了这道门也是客，你如此态度，岂不是扫了子墨脸面？”
　　
　　苏婶一听将手中药丸塞给夏雪，怒视秦正言道：“姓秦的，就算我们是下人，我们也有良心要脸面，倒是你，将我们少爷害成这样你还有脸说你是客？你还有脸进苏家门？我老婆子活了这么些年倒是从没听过这道理！”
　　
　　秦正言正色道：“放肆！生意场有胜败，这乃是常有之事，你休要胡言！我是使了些手段，但那不过是各人本事；当初如果是子墨以同样的方法对我，我亦认输；我没有害你们性命不是么？如今你们一个个好好的站在这里，若真有那生意手段，尽可以使出来，我接招便是，又何必这般仇视于我？”
　　
　　苏婶大声道：“你害得我们少爷险些没了性命``你```”
　　
　　“住口！”苏伯喝止她道：“去看看少爷好些了没，不必理会这个人。”
　　
　　秦正言却将他的话听了进去，大声道：“将你方才的话再说一遍，子墨怎么了？”
　　
　　苏婶也知自己失言，不再理会他，苏伯仍是拦着他道：“秦老板，便是你说的对，那么我们少爷已然避到了杭州，你还不打算放过他吗？”
　　
　　秦正言道：“我自然不会放过他，若真放了他，我又怎么放过我自己？但是苏伯，请你相信一件事，从今往后，我绝不会再骗他，伤害他，你若不信，我可立字为凭！”
　　
　　苏伯摇头道：“秦老板，只要不再看见你，对少爷便是最好，请你走吧。”
　　
　　秦正言又道：“那至少让我知道子墨这病是怎么一回事，方才在鸿运楼他突然便成了这样，回来的路上神识便有些不清了，这到底是何原因？”
　　
　　苏伯道：“秦老板，如今少爷的一切都已与你无关，你不用再费心打听，我也不会告诉你，你请吧！”
　　
　　秦正言却冲他笑笑，一撩长袍，在桌旁坐了下来：“你既不说，那我便等子墨醒了自己说。”
　　
　　苏伯怒道：“你！！”
　　
　　“苏伯```````。”苏子墨吃下药丸恢复了些力气与神智，听见苏伯在与秦正言争，便出声唤他：“不用理会``他，我自与他说。”
　　
　　夏雪忙道：“少爷！”
　　
　　苏子墨对她笑了笑道：“不用担心，我心里有数；扶我起来，你们都出去吧。”
　　
　　夏雪与苏婶不愿，苏伯却道：“走吧，少爷心里明白。”
　　
　　见三人出门，却远远的站在院子里守着，秦正言也不以为意，几步走到床边坐下，柔声道：“子墨，你的病是哪个大夫看的？张大哥不是说已然好了么？怎会如此？我再去寻个名医来为你医治可好？”
　　
　　苏子墨倚着软枕，收起了上午那般急怒惊风的脾气，摇摇头：“多谢秦老板的好意，子墨心领；不过子墨如何却与秦老板无关，还请秦老板莫要记在心上，子墨当不起！再有，关于那船货物，子墨会尽快给秦老板一个满意的答复，所以，秦老板，请回吧。”
　　
　　秦正言却动也不动，看着苏子墨道：“子墨，我说过，那船货物的事我不会再提，再不会再找船运行的麻烦；现在我只是想要知道你这病到底是怎么一回事？你难道真是因你那过逝的```娘子```忧思成疾，才会是这样么？”他眼里有一抹化不去的伤，极不愿亲口对苏子墨说出那个已去了的成了苏子墨娘子的女人。
　　
　　“娘子？”苏子墨先是一愕，随即笑了起来：“是啊，可那又如何？仍是与你无关。”脸上在笑，他心里却痛得滴血，自己为了这个人受尽苦痛，却被他这一句话抹杀了一切，是啊，死了，都死了，从前的苏子墨，还有那个不知是否真的存在过的``曾经深情款款的秦正言！死了好啊````
　　
　　秦正言听他话语有疑，又见他神色不对，忙道：“子墨，我是真的爱你，便是你娶过亲，我也不会变；她既早早地离去，那从今往后便由我来陪你，可好？”
　　
　　苏子墨笑颜不减：“秦老板，别再演了，便是杭州城里名声最亮的戏子也没你这般功力；再有，我爱我娘子，她虽去了，我苏子墨这一生不再娶，也断情忘爱，绝不负她！”
　　
　　秦正言道：“子墨，我说的句句是真！”
　　
　　苏子墨道：“是么？”
　　
　　秦正言道：“绝无虚假。”
　　
　　苏子墨道：“那你忘了吧，我也不恨你了，你我只当从未认识过；你走吧，我不想再看见你。”他实在累了，翻身躺了下去，不再理会秦正言。
　　
　　秦正言在他身后道：“子墨，我绝不会放弃！我秦正言说的，一定会做到！”说完，他转身出屋，大步出了苏府。
　　
　　待苏伯又进房来，苏子墨翻过身来，问他道：“苏伯，我们还有多少钱？算一算，够不够秦正言那一船货物的钱，若够了，都给他！给他！”
　　
　　他心绪激动，病中一脸绯红，偏神情又憔悴不堪，苏伯看得心疼不已，忙道：“好，我这便去算算，够了就都给他送去。”
　　
　　苏子墨见他答应，才又躺回去，闭上眼，听着苏伯出门的脚步声，心绪翻涌，终不安宁：秦正言，你到底还要什么？当真就一条活路也不留吗？我苏子墨到底欠了你什么？如此阴魂不散，你到底要我还什么？
　　


35、第 35 章 ... 
 
 
　　秦正言靠坐在宽大的躺椅上，旁边一张小几，上面摆着两壶上好佳酿。
　　
　　手里捏着酒杯，递到唇边一饮而尽，醇香却浓烈火的酒入喉辛辣，却是再多也解不了他心底的苦涩；仰头躺了下去，而后随着躺椅微微的晃动，适才苏子墨说过的话又一句句想了起来。
　　
　　“````````我爱我娘子，她虽去了，我苏子墨这一生不再娶，也断情忘爱，绝不负她！”
　　
　　“那你忘了吧，我也不恨你了，你我只当从未认识过；你走吧，我不想再看见你。”
　　
　　``````````````````````````
　　
　　他虽绝不会放弃苏子墨，可是听到苏子墨说出的那些话，他也不是不伤心的。
　　
　　那个女人到底是何方神圣，当真能让苏子墨绝情如斯？
　　
　　数年前，在他还没有正真接触过苏子墨的时候，他却是经常听到他的名字，见到他在桐城大街上逍遥游荡的身影，到后来真的认识了，甚至纠缠在一处，他终发现，苏子墨其实是一个非常好懂的人；但凡有人待他好，他必会还这人加倍的好；纵是年少时曾放浪不羁，可若他真认定了一个人，那却绝不会轻易改变自己的心意，否则`````````五年前他也绝不会被自己伤到那种程度，以至于远进他乡``````
　　
　　可是那个女人到底是从什么地方钻出来的？子墨的那两个儿子不过四岁左右```难道子墨一来杭州便娶了她？那短的时间，他是如何认识她的？她是谁家女子？依着子墨的性情怎有可能如此快的爱她至此？
　　
　　秦正言思来想去，总觉得这当中有些蹊跷，倏然睁开眼，从躺椅上站了起来，谁知酒喝得多了些，一阵晕眩，屋内桌椅都在晃动，他又倒了回去。
　　
　　躺了一会，秦正言使劲揉揉太阳穴，先坐起来，而后试着站起来，到洗脸架前拿湿帕擦了擦脸，又清醒了些，开门唤店小二拿些醒酒汤来。
　　
　　待店小二要下楼时被他唤住了：“小二，有件事向你打听打听。”说着他拿了块碎银给小二。
　　
　　小二忙道：“客官您尽管问，只要是我知道的我一定都告诉您。”
　　
　　秦正言道：“城东不是有一户姓苏的人家吗？他们是几年前搬来的？”
　　
　　店小二想了想：“您是问那个苏公子吗？约是五年前吧，那时我才来这店里一年多呢。”
　　
　　秦正言又道：“那```那苏公子的娘子是这城里哪户人家的女子，你可知道？”
　　
　　店小二顿了顿，心道：我道是怎么回事，原来是关心人家娘子，难不成苏公子跟他娘子是私奔逃出来的？虽这样想着，面上却堆笑道：“客官，这我可就不知道了，只是听说那苏公子来时就有了娘子了，只是他娘子身子弱，从不出门，后来没过几月生了两个小公子，就没了；这街坊邻里好多都替那苏公子可惜`````”
　　
　　秦正言想了想，问道：“那苏公子是几月到的杭州，你知道吗？”
　　
　　小二道：“客官，这我可就不知道了，我们这店离苏家还隔着几条街呢，还真不清楚，要不，您去那附近打听去吧，对不住了。”
　　
　　秦正言似猜到他心思，笑道：“多谢，好了，没事了，你下去吧。”
　　
　　小二走后，秦正言把醒酒汤喝了，又想了一会，起身出门。
　　
　　一连几日，秦正言都在苏子墨家宅附近转悠，喝喝茶，与人谈谈天，去敲两次苏府大门，却总是跨不进去。
　　
　　最后，他把自己想知道的事情都摸了个差不离，一时心情分外地好，然后回客栈好好睡了一觉，第二日把自己收拾得干干净净体体面面的，正要出门，苏伯却找上门来。
　　
　　秦正言这几日四处去问苏子墨的事，他去苏家探视又总被拒之门外，人人都看得到，自然就有流言传出，苏伯每日出门，又岂会不知，这时看见秦正言，怒火一起：“姓秦的，你到底要怎么样？这几日你竟四处坏少爷的名声，你是要将少爷逼死才会干休吗？”
　　秦正言道：“哦，我做什么了？”
　　
　　苏伯道：“你做了什么你自己不知道吗？这两天那些街坊邻居议论纷纷，竟说是我家少爷拐了你的未婚娘子私奔，这话难道不是你说的吗？你害了我家少爷还不够，还要污他名声，你还是人吗？”
　　
　　秦正言好整以暇道：“苏伯，这却也不是我造成的，我本来只是关心子墨，想要了解他这些年的情况，你们想是不会告诉我的，我自然只能找别人去问；这人的心思我又怎么能知道？他们要乱想乱说，我也没有办法；可是这几日你们一直将我拒之门外，在别人眼里不正是坐实了那传言么？”
　　
　　苏伯气得一口气差点没上来，手一抖，手中木箱落在地上，摔落一地的银票和几锭金子，秦正言愕然：“这是做什么？”
　　
　　苏伯尽量让自己冷静下来，道：“姓秦的，按着你前几次派人提供的清单，这里的钱银足够付你那些货物的款，少爷让我拿给你，你写下字据，收了这些钱，从此两清。”
　　
　　秦正言原本满心的欢喜让苏伯这番浇了个透心凉，他来回在屋里踱步，几番思量，最后道：“苏伯，关于这件事，我曾对子墨承诺过我的决定，如今子墨这般作为，我实不能明白，你请引路，我要子墨亲自与我说。”
　　
　　苏伯听他话里的意思自是不肯干休，上急，语中便带了些哀求之意：“秦老板，我们少爷当真经不起折腾了，您高抬贵手，放过他好吗？”
　　
　　秦正言道：“苏伯，这话我定是要与子墨说清楚的，还有那流言，我同你去了苏家，往后再与子墨同进同出，岂非不攻自破？”
　　
　　苏伯登时明白了他的意思：“姓秦的，你好阴险！”
　　
　　秦正言道：“我只要结果，过程却是不在意的；好了，苏伯，我们走吧。”
　　
　　苏伯道：“好，我领你去，便那些流言少爷尚不知晓，你不能告诉他。”
　　
　　秦正言道：“我自然明白，请吧。”说罢他亲自将地上的东西装回箱子，替苏伯捧了，又往苏家去了。
　　


36、第 36 章 ... 
 
 
　　昨日张大山从外面搬回两盆玲珑玉，说是一位来取货的商人送的，放了一盆在苏子墨房里，苏子墨喜欢得紧，披着外袍在花架前围着打转。
　　
　　秦正言与苏伯进门时看见的就是他一脸高兴的模样，只是一看见秦正言进门，立马沉下脸来。
　　
　　苏子墨看看秦正言，又看看苏伯：“苏伯，他怎么来了？”又看见秦正言手上的箱子，有些恍然：“秦老板是觉得这些不够吗？”
　　
　　苏伯有些为难地道：“少爷，这```我```姓秦的``````”
　　
　　苏子墨忙道：“苏伯，没关系，你去忙吧，既然秦老板不满意，我实在想知道，他到底要怎么样。”
　　
　　苏伯警告地看了秦正言一眼，才出门去。
　　
　　秦正言将手中木箱放在桌上，却走过去，仔细看着那盆玲珑玉道：“其色莹白如玉，其姿宛若谪仙，花瓣匀称层叠，毫无瑕疵，好一盆上品玲珑玉，子墨你从哪里得来的？”
　　
　　苏子墨见他识得这花，突有知音之感，面上自然的也带了些欣悦之意，只是又马上想起这人是谁,便又换成了一张冷脸：“你倒识货。”
　　
　　秦正言道：“我是在想，这花如此纯洁娇美，让子墨你这般喜爱，你的娘子，定然也是如这花一般，温柔美貌非常吧？”
　　
　　苏子墨冷哼一声：“我娘子自然貌比花娇，贤淑温柔，这与你有何干系？”
　　
　　秦正言抑住心中喜悦，强作镇定道：“只是```我却听说，这杭州城里，并没有这样一位美貌的女子嫁与子墨啊。”
　　
　　苏子墨一惊，续而强作镇定：“谁与你说我娘子是杭州人氏？她是哪里人氏你不必知道。”
　　
　　秦正言凑近一些道：“子墨，你若告诉了我，我便不再纠缠于你，但是，我要听实话。”
　　
　　苏子墨道：“当真？”
　　
　　秦正言道：“当真！”
　　
　　苏子墨道：“好，我告诉你，她是我来杭州的路上遇到的一个小户人家的女子，无父无母住在兄嫂家，我在那里盘桓了几日，我喜欢她，便娶了她。好了，你知道了，走吧，从今往后别再让我看见你。”
　　
　　秦正言哦了一声，却继续道：“子墨，你怎的还是连说谎也不会？你到了这里还不到七个月你娘子便生下了两个儿子，而你离开桐城却是十月，你在路上遇到你娘子，你觉得，这话我能信吗？再有，你这屋里没有一点曾有过女人的迹像``”他指着右侧梳妆台道：“你既爱她，难道你连她一件首饰也不曾留下？”
　　 

作者有话要说：对不起大家~~今天更的少``明天和后天可能更不了``反正最多不超过两天``下次争取多更```


37、第 37 章 ... 
 
 
　　苏子墨一时没回过神来，秦正言又道：“子墨，你根本不曾娶妻，那两个孩子，也不是你的骨血；我知道，你不是那么容易忘情的人，子墨！”
　　
　　苏子墨怔了好一会，才意识到自己说的已被他拆穿，反倒平静下来，他看着秦正言道：“即便我没娶过妻，但那是我自己的事，与你没有半个铜子儿的关系，你信不信，知不知道，与我无关。”
　　
　　秦正言笑着道：“子墨，我知道你现在还不能够原谅我，没关系，我可以等，我还有一辈子的时间来等你回心转意。”
　　
　　苏子墨的目光没有从秦正言脸上移开，这几日在家中他想了许多，那日在鸿运楼和后来在家里秦正言说的话他都仔细想过，先不论他信与不信，单说秦正言又如何能明白五年前，他在走投无路的情况下亲眼见到秦正言娶亲那一幕时那种天塌地陷，万念俱灰的绝望？而后来他死死等来的，却是秦正言对他揭露真相的残酷，在那样的算计与背叛下，真的是连活下去的念头也没了；五年，他用了五年的时间来成长，来淡忘，来弥平伤痕，还不曾摆脱那恶梦一般的阴影，却又被秦正言一头撞上！
　　
　　苏子墨自认是一个比较记打的人，他不能像秦正言那样一过五年就好像什么事都没发生过一样笑笑就又重新开始，他做不到，也不可能；被秦正言夺走的太多，他对着他甚至有一丝本能的恐惧，怕他再来夺走他如今拥有的一切！所以，绝不能再与他有任何牵连，更不能让他知道玉麒和玉麟的事``````
　　
　　秦正言见他望着自己呆怔半晌却再没说出一句话来，心生爱意，忍不住伸手将人揽过来拥着；上次在鸿运楼他表现得太过急切，才造成了那样的后果；现如今这屋子里的一切都有苏子墨的味道，再加上苏子墨这里毫无反应，秦正言心痒难耐，却又不愿触怒苏子墨，所以他深吸一口气后，又马上放开！
　　
　　“你！！”苏子墨一口气憋在胸口，上不得下不得，脸都急红了，好容易才缓过来，站得离秦正言远了几步，正色道：“秦正言，今日，我便与你把话说清楚了！”
　　
　　秦正言点头道：“好，子墨，你说。”
　　
　　苏子墨道：“秦正言，你说的那些，就算我信了！可是，我与你不同，我这人记打，曾经发生过的那些我从来没有忘记过，是你欺我骗我在先，陷害背叛我在后，凭心而言，换了立场，是我这样对你，你会原谅吗？”
　　
　　秦正言道：“可是子墨，你我的位置并未互换，所以你仍是你，我也还是我；我自己做下的错事我早已偿到苦果，而最大的错，便是不该让伤了你还让你离开我！所以我绝不会再犯这样的错```”
　　
　　“秦正言！”苏子墨打断他道：“可我真的不想再看见你！我如今活得很好，请你，不要再出现了，可以吗？”
　　
　　秦正言听完，笑不出来，也不说话，只看了他好半天，长叹口气，转身离开。
　　
　　苏子墨见他出了院子，呆了一会，最后轻吁口气，心里仍是忐忑，回身坐进躺椅里，寻思解法。
　　
　　苏子墨安然到第二日，却知府衙役来请，说是知府大人请苏老板过府一叙。
　　
　　苏家人人皆惊，苏子墨心中也只道秦正言终于恼羞成怒，装不出那般和善面孔了，当下安抚住苏伯几人，让他仍是把钱备好，这一趟说不得也还是那船货物的事情，拿得出钱来解决便好。
　　
　　快到知府衙门时苏子墨又被衙役领往另一个方向，到得地方才见是知府的家宅外，被领着绕到花厅，一进门就看见坐在上首年过半百的正是与他有过几面之缘的知府杨正儒，右侧首位，坐的则是秦正言。
　　
　　苏子墨这时倒冷静下来，慢慢上前对杨正儒施礼道：“草民苏子墨，见过知府大人。”
　　
　　杨正儒颔首笑道：“苏老板不必多礼，在这府上无需那些客套，请坐，来人，奉茶。”
　　
　　苏子墨依言在左边坐了，有丫鬟奉上新茶，他浅啜后放下茶盏，见对面秦正言些时不看他，更坐实了他心中猜想，干脆对杨正儒道：“却不知知府大人唤小民前来，有何吩咐？”
　　
　　杨正儒笑道：“说之前要先恭喜苏老板了！日前在河道上劫你船只的河匪已然全部落网，那些货物也追回了七七八八，这桩案子近日本官自要升堂明判；不过，我要说的，却是另一件
　　事。”
　　
　　苏子墨心中更是七上八下，只得拱手道：“大人请说。”
　　
　　杨正儒看看他，又看看秦正言，笑道：“今日秦老板说因着之前这批货与苏老板之间有些误会，为释前嫌，便央我做个中间人，想与苏老板定个楔药，把他在杭州上岸的所有货物都交给你的船运行运送；这是桩好事，本官自然乐见其成，却不知苏老板意下如何？” 
　　
　　秦正言适时起身，对杨开儒一礼：“多谢大人。”
　　
　　苏子墨一听便知这杨正儒不知被秦正言许了什么好处，倒装着一幅和气样子，可说到后来自称又带上本官二字，自是有威胁之意,心里知道推辞不得，看也不看又转身与他施礼的秦正言，只对杨正儒道：
　　
　　“大人好意，子墨拜领。”说完对着杨正儒亦是一礼。
　　
　　杨正儒笑道：“好，好，我就知道，苏老板是个通情达理之人，岂会为了一点小事挂怀，秦老板，你说对吗？”
　　
　　秦正言笑道：“大人所言有理；今日有劳大人，不如就由秦某作东，鸿运楼答宴，请大人与苏老板同往，不知大人意下如何？”
　　
　　杨正儒道：“朋友叙谊，有何不可？”
　　
　　苏子墨也不能推辞，也只随二人去了鸿运楼。
　　
　　席到最后，苏子墨被灌醉了。
　　
　　半醉的杨正儒被府内的家丁接走。
　　
　　独秦正言一人清醒，他坐在苏子墨旁边，有些贪婪地看着已经多年不曾看过的，安静的，不带恨意的苏子墨。
　　
　　然后他把人揽在怀里，小心翼翼地抱着，慢慢的亲吻着，又真怕苏子墨突然醒来。
　　
　　可他最终还是压抑了自己的欲望，不想旧恨再添新怨；只静静的抱着苏子墨,真至夜深.
　　
　　他给给苏子墨披上大氅，然后背起来，慢慢地往苏家走。
　　
　　秦正言背着苏子墨走在安静的街上，不自觉的想起两人在伏龙山上逃命的那几日，那时候他也是这样背着苏子墨，可心中的感觉，却已然差了千里。
　　
　　那时的自己心中都是算计伤害，而子墨却一心信着自己；如今自己不会再伤害他，可子墨心里却已不再信任。
　　
　　这样的苦果，要咽到何时，秦正言其实自己也不知道，只是希望这几条青石街，不要太长。
　　可终究还是要到的，他已远远的看见了苏家门上那两盏亮着的灯笼，以前门忠心耿耿等侯着的几个人门里还隐约传出孩童的哭声。
　　
　　秦正言突然想笑，他对醉着的苏子墨道：“子墨，其实，我有时很羡慕你；我以为自己有了一切，可我却是世界上最孤单的那个人；而你，却总有人对你不离不弃；子墨，回来吧，有些东西```我也想有```。”
　　
　　苏家自然没人给他好脸色看,只有张大山不明就里,对他还算和气.
　　
　　看着被关上的大门，秦正言的心又空了。
　　 

作者有话要说：小秦好像就是那种典型的```你说你的,我做我的,反正只要结果````ORZ


38、第 38 章 ... 
 
 
　　没过几日，秦正言竟将苏家隔壁的宅子买了，请了些人花十数日打扫整理，他自己每日里盯着布置，晚间则去苏家串门，苏子墨每回听得他来，便将院门关紧，绝不理会他。
　　
　　秦正言也不恼，只在苏伯苏婶和夏雪的怒视下坐坐，看看，喝不到茶水也没关系；唯有张大山在家里会与他聊上些闲话。
　　
　　后来秦正言的宅子整好了，他来请苏子墨去参观，苏子墨自是不会去的，恰好张大山在，在夏雪怨怒的目光下为难的随他去了，张大山只听夏雪说过苏子墨家产之事，可张大山却总也觉得，男人有得有失，不必太过在乎；他也曾私下里背着夏雪这样劝过苏子墨，苏子墨却只是笑说他不明白；日子久了，看到家里每个人都那样冷待秦正言，秦正言却执着的往上扑，他还真的就不明白了。
　　
　　宅子里的仆人都是新进的，秦正言便让自己带来的两个伙计管着，那两个也机灵，让秦正言省心不少。
　　
　　转完了园子和各个庭院，秦正言请张大山喝茶。
　　
　　张大山捧着茶杯道：“秦兄弟，我是个粗人，不懂这茶的好坏，不过这个宅子你倒是弄得挺好看的。”
　　
　　秦正言道：“是么？张大哥，我跟你说实话，这宅子，特别是你刚刚看过的东院，完全是按照子墨在桐城的家布置的，现在只缺了他以前用地的东西，我明日便去桐城运来。”
　　
　　张大山不解道：“你为何不直接送到子墨那里？”
　　
　　秦正言摇头道：“张大哥，这些日子的情形你也看见了，子墨如今还不能原谅我，我把东西送到他面前，他只怕更生气；所以我先运到这里放着，待他不生气了，我再还给他。”
　　
　　张大山道：“子墨挺倔的，问多了他也不说；所以我也帮不到你```秦兄弟，你是要回桐城吗？”
　　
　　秦正言道：“嗯，明日起程，我会去跟子墨说，不过不会告诉他原因，所以还请大哥先替我保密才是。”
　　
　　张大山道：“好，我不说；不过我正好想起来，昨日我娘子在说子墨的药丸快吃完了，秦兄弟你正好回桐城，可以劳你去惠惠仁堂找同大夫，再捎些药丸回来吗？你就跟他说是苏公子要得他就知道了。”
　　
　　秦正言心中疑窦丛生：“同大夫？这些年都是他在给子墨医治吗？”
　　
　　张大山点头道：“正是他，听夏雪说刚来那一年子墨险些病没了，就是同大夫给救回来的，后来每年会来一两次，留些药丸；若是药丸不够了，苏伯便会请人去桐城代取；方才你说起回桐城，我便想到了，却不知秦兄弟会不会觉得麻烦？若是不顺路，我再请人去也行。”
　　
　　秦正言脑中念头百转，有了主意，此时对张大山极是感激，觉得他实在是自己的贵人，当下即道：“不麻烦，顺路，顺路，同大夫的医馆离我在桐城的府第不远，我去一趟就是，张大哥不用再麻烦别的人了；只是当年我与子墨的恩怨桐城的人都知道，恐同大夫不肯轻信于我，还请张大哥把那药丸给上两丸，我带回去做个信物；另外，我有心将此事作为化解恩怨的楔机之一，怕其他人知道了又有变，张大哥可以先不告诉嫂夫人么？”
　　
　　张大山立时答应，并高兴异常，立时又觉得秦正言这人着实很好，心里想着回去再怎么也得劝劝自家娘子和子墨，如今都和秦兄弟做生意了，钱肯定会很快赚回来的，别再那么恨他了。
　　
　　两人又聊了一会，张大山才告辞回去，秦正言送他出门，见他进了苏家大门，才回转来，细想回桐城的事宜。
　　
　　第二日秦正言去苏家辞行时苏子墨果然还是没有见他，他仍是不恼；等张大山将药丸塞给他，才起启程回桐城，心里想着只要回桐城找到同大夫，对苏子墨这些年的情况又会再了解一些，反倒有些高兴。
　　
　　秦正言到了桐城先找常进秦府的大夫看了药丸，那大夫将药丸拿去研究了一宿，告诉秦正言说这药丸倒像是女子产后长年体虚多病，用作调补之用，可又略有不同，实不知作何用途。
　　
　　秦正言心中疑惑更深，苏子墨如何得的女人才有的病症？这姓同的大夫搞的什么鬼？难道苏子墨这些年一直病着便是因为这药吗？他派人去查了同大夫底细，看过之后心中更拿捏不准，再坐不住，起身去了惠仁堂。
　　
　　秦正言是桐城的风云人物，同大夫虽不曾与他有过接触，却也认识，见他专程来找自己，看他那样子又不像生病，心里诧异，脸上却堆出笑来：“秦老板，若是府中有人染恙，直接派人来说便好，何需劳你大驾？”
　　
　　秦正言道：“同大夫，有些事，我想问问你，不知可否借一步说话？”
　　
　　同大夫心里更没了底，实不知秦正言这般神秘是为哪般，又不能得罪了他，只得咐嘱在一旁碾药的小童照看好门店，然后请秦正言上了楼。
　　
　　奉上茶，同大夫才在秦正言对面坐下来，试探着开口道：“不知秦老板要问何事？”
　　
　　秦正言道：“不知同大夫这几年可有见过苏子墨苏公子？”
　　
　　同大夫微愕，知他有此一问，又是特地来找自己，定是知道了什么，忙道：“老夫身为医者，有人来请诊，自然是要出诊的，倒也见过苏公子；却不知秦老板怎会有此一问？”他心中却暗忖：难道这人把苏子墨逼到那种境地还不肯干休么？又或者`````他心中一惊！苏子墨当年情形他知道的清楚，秦正言在找苏子墨他也知道，合着苏子墨那时的情况，他隐约猜出了当年造成苏子墨男身有孕的人或许正是秦正言；可这些年他也知道苏子墨是怎么样慢慢好起来的，因此对秦正言的所有动作只当不知，也从没告诉过苏子墨和苏家人，今天秦正言却突然问起，莫不是```他知道了什么？
　　
　　秦正言看他脸上神色变化不定，从袖中掏出瓷瓶，倒出那两粒药丸，托在掌心，拿到同大夫面前，眼神凌厉，口中道：“同大夫，我听说你的独子今年要应考，我劝你多为他的前程想想！只要你告诉我实话，我便不为难你们。”
　　
　　同大夫一见那药，心中更惊，只觉得秦正言果然知道了一切；又被秦正言盯得心生惧意，想起苏子墨的下场和自己那个书呆子儿子，一时心寒，正犹豫间，秦正言又低声道：“你难道想让你那儿子在考场被人以舞弊罪抓进大牢？”
　　
　　同大夫怒道：“秦正言！你！！”
　　
　　秦正言道：“你知道我做得到，也做得出来！”
　　
　　同大夫握紧了拳头，一身冷汗，心中挣扎许久，最后仍是选择护自己的儿子，黯然道：“当年我也是出于同情，才会替苏公子接生下那一对小公子```这些年也曾略有猜到那两个孩子与你有关```只是``苏公子着实可怜，秦老板，你就放过他吧！”
　　
　　秦正言掩住惊诧，只想是自己听错了，道：“你说清楚！我要知道这件事的始末！”
　　
　　同大夫只好拣着将那个秘密说了，秦正言面无表情，心中却掀起滔天巨浪，便是深沉冷静如他，如今也不知该如何是好了，胡乱承诺了同大夫几句，他有些木然的出了惠仁堂。
　　
　　秦正言将自己关在苏子墨曾经的房间里。
　　
　　今日得知的这件事，已经完全超出了他所能知道和理解的范围，若不是苏子墨的一切乃至他与自己在一起的时候都细细想了，他真的认为这是天书奇谭、鬼怪志异一类的奇闻！若不是这个故事写的是苏子墨，他只会认为那就是个妖孽！都是妖孽！
　　
　　可是那是苏子墨！他爱上了的，辜负过的，丢失过的，才寻回的，要过一辈子的那人个！而两个孩子也生生的在苏家好好的生活着，还跟他说过话，撒过泼，都聪明又令俐```
　　
　　又想到苏子墨一直以来的仇恨，怨怒，决绝！今天他才真正明白了是为什么！
　　
　　“子墨```子墨````”他抱着那个已经旧得磨毛了绣线的枕头，喃喃低喊着：“这到底```是怎么一回事？子墨``````”
　　
　　 

作者有话要说：关于那个药丸的用途什么的```都是浮云``我编的``胡说的``大家别信``


39、第 39 章 ... 
 
 
　　突然而来的，让秦正言生平第一次有了不知所措的感觉的消息，着实让他困惑不已，更让他突然之间不知道要如何去面对苏子墨了。
　　
　　自在杭州重遇苏子墨，他一心想的便是如何让苏子墨再回到身边来，软硬兼施，只要不伤害苏子墨，能用上的法子都往外使，一出接着一出，甚至连把自己的生意财产分出来跟苏子墨共享的法子也想出来了，总能让苏子墨回心转意。
　　
　　可如今这消息却让他的心沉了又沉，同为男人，他知道这样的事能给苏子墨怎样的打击，更何况是在那样的情况下，他不能想像苏子墨是在什么样的心境里知道自己的异状，又是怎么样强忍着活下来，最后在什么样的情况下让那两小子出生的；还有这件事带给苏子墨的的，虚弱易病的身体。
　　
　　原来，在他不知道的时候，看不见的地方，苏子墨所经历的，承受的，他带给他的伤害，远远的超出了一个人所能承受的极限，原来```原谅果然不是一句话能做到的```也不是那些手段的结果所能得到的，原来，这才是刚刚开始``````
　　
　　秦正言在桐城待了几天，处理了一些事，最后拉着苏子墨家里的那些物事，又去城外别院里起出了两坛老漆酒，那是当年他们一起埋下去的，该给苏子墨带去偿偿的。
　　
　　马车行了数日便到了杭州，秦正言才下车指挥着人把东西搬进屋里，就看见一个批扮得鲜艳，捏着红巾子的微胖妇人从苏家出来，一边还挥手回头说着什么：“那就这么说定了啊，明白我让他们见见```。”
　　
　　门里是苏伯的声音在说好，秦正言还没听明白，苏伯往他这边看了一眼，砰一声关上了门。
　　眼看着那妇人朝这边走来，秦正言看她一眼，那妇人突然笑了，竟走了过来，口中道：“这不是秦老板么？我说这几日没见着你，是出远门了吧？”
　　
　　秦正言忽然想起来她是谁，前些日子他跟人四处打听苏子墨的事时就这妇人说的最多；她是转角那条街上的胭脂铺掌柜的娘子，是这半个城里有名的媒婆，谁家的事她都能打听；秦正言想起她方才对苏伯说的那句话，心中隐觉有异，脸上却堆起笑：“林夫人，几日不见，又年轻了些。”
　　
　　林夫人摆摆手中巾子，微别过脸装羞道：“林老板果然是见过大世面的人，说话也比别人好听。”
　　
　　秦正言道：“哪里；却不知林夫人今怎么有空来这里在？”
　　
　　林夫人又一甩巾子：“这呀``我来可是有天大的喜事给苏公子说来了，城外有户做灯笼的手艺人家，姓叶，有个女儿，心灵手巧，长得又漂亮，就是早些年因着家里的生计给耽搁了；那日托人来找我，让给说户好人家；我就想着苏公子了，他娘子也去了好几年了，也该想想续弦的事了；我就想着把两人凑一起，倒真是天作之合；况且那两个小少爷又是机伶讨喜，叶家姑娘也是个贤惠人，肯定会喜欢他们的````”
　　
　　秦正言打断她道：“林夫人，我这里事还多，晚些我上门拜访，倒也真是有事相托。”
　　
　　林夫人一听，笑得更厉害了：“哟，秦老板，莫不是```你也想娶娘子了？你放心，依着你的人品相貌和家世，我一定给你找一个万里挑一的美貌好姑娘````。”
　　
　　秦正言朝她笑了一下：“现下不好说，林夫人，请吧。”
　　
　　林夫人看他不反驳，心里更喜，道：“那好，我回去先合计合计，看看有没有合适的姑娘家。”说完扭着走了。
　　
　　秦正言看着她的背影，脸色冷得像冰块，心里却怒意翻腾：我的！那三个都是我的！你敢让别的女人来抢！
　　
　　秦正言回去仔细想了想，唤来这次跟来的一名心腹：“伍成，跟了我这么些年了，还没娶亲吧？”
　　
　　这伍成正是当年在永济的那个钱庄伙计，后来秦正言收了钱庄，喜他机灵懂事，便让他跟在身边帮着打理一些事务，日子长了，倒也真是个不可多得的好手。
　　
　　伍成腆笑道：“这``````这不是还没有哪家的姑娘能看上我嘛```”
　　
　　秦正言笑道：“我领你去见一个，你可愿意？”
　　
　　伍成道：“爷，我都听您的。”
　　
　　秦正言道：“好，备好马车，随我出城！”
　　
　　东郊方原十数里，就只一户做灯笼的姓叶的，秦正言跳下马车，伍城跟在后面。
　　
　　就见院子里的灯乱堆里站起一个头发微有些白的男人，见他一身富贵走进院子，忙迎上前来：“这位大爷，您是要买灯笼吗？”
　　
　　秦正言不点头，也不摇头，只四下打量，土墙竹篱，院子里都是灯笼，有扎好的，有已着上画的，也有些还只是竹架子的，这小户人家看来也只是温饱而已。
　　
　　叶家主人见他不说话，怕怠慢了他，忙冲屋里吼道：“老婆子，快搬椅子来，有贵人来了；妮子，倒茶来！”说着把院中那张石桌拿袖子忙忙地擦了。
　　
　　一名约四十上下的妇人果然从屋里搬出张椅子来，笑着道：“您请坐。”便转身又回了屋里。
　　
　　她刚进去，就见一名身着蓝花布裙的女子拿木盘端着两个竹杯子出来，秦正言猜她便是叶家女儿，眼光便直看过去，见她头上扎着同色的蓝花布巾，只鬓边簪着朵粉蓝小绢花，那相貌说不上出色，倒也十分清秀。
　　
　　待叶家姑娘回屋了，秦正言才坐下来，对叶家男主人道：“你是叶财？”
　　
　　叶财道：“正是正是，不知大爷如何称呼？”
　　
　　秦正言道：“我姓秦，桐城来的，在杭州住了些时候，前些日子又买了宅子，想买些灯笼，有人说你这里的好，我便来看看。”
　　
　　叶财道：“是是，您随意看，有看上眼的，我给您装上马车。”
　　
　　秦正言道：“东西倒是不错；不过```刚刚进去的那个可是你的女儿？可有婚配？”
　　
　　叶财立时变了脸色：“你什么意思？”
　　
　　秦正言还没说话，伍成忙上前道：“叶大叔，您别误会，这事都怨我！我叫伍成，前些日子
　　偶然见过叶姑娘，心里喜欢得很，想着秦老板来帮我问问，若叶姑娘尚未娶亲，便托媒人来向您提亲；你放心，我尚未婚配，绝不委曲叶姑娘。”
　　
　　秦正言暗中赞许，面上却不动声色，看着叶财。
　　
　　叶财看伍成尚算年轻，长得也算端正，穿着不差，谈吐又得理，脸色稍好了些，却仍是有些戒备，秦正言道：“你若不信，我便托林夫人来替伍成说媒，你总信她吧？”
　　
　　叶财道：“你让我想想。”
　　
　　秦正言道：“我只与你说，伍成不算下人，他是我名下几个铺子的管事的，你好好想想罢；现在你数200盏灯笼与我，具体的让伍成与你说。”
　　
　　伍成忙道：“叶大叔，我们老爷新买的宅子，这灯笼要挂在大门前厅花厅后厅书房东院西院花园走廊还有阁楼，这个该怎么搭您了解，您看看，给估摸着搭配才好。”
　　
　　叶财脸色完全缓和下来，忙着与伍成在一处挑选灯笼，伍成极是精明，不多时哄得叶财眉开眼笑，心里自然对他满意非常。
　　
　　回城的路上，秦正言掀开车帘，问伍成：“那姑娘如何？你可喜欢？”
　　
　　伍成道：“挺好，看着顺心，爷您说好的就是好的。”
　　
　　秦正言大笑道：“好，我果然没有看错你，回去有赏。”
　　
　　伍成忙着称谢，秦正言点点头，放下帘子，脸上喜色尽现。
　　
　　秦正言回城后找到林夫人，说他家的伍管事前些日子见过叶姑娘，一见倾心，只等着禀明了他这个东家便要去提亲，却没想到他回桐城不久，林夫人却要将那姑娘说与苏子墨作填房云云，随后又塞了些银子，林夫人自然不再提苏子墨与叶姑娘的事，只是看她神情，倒还要为苏子墨张罗。
　　
　　秦正言见目的达到，起身离开，一路却心事重重，他着实忽略了这一点，若苏子墨当真要娶亲，才真是件麻烦事，总不能一个个的都找别人娶了，得另想想法子才好。
　　


40、第 40 章 ... 
 
 
　　苏子墨牵着玉麒和玉麟去学堂，麟儿小脸上还有些睡意，走一会打个呵欠，实在忍不住了，抬起头道：“爹爹，今天不去学堂好吗？”
　　
　　苏子墨皱眉道：“不行！昨天夫子还说你不用功，让你抄的功课都没抄完；我跟你说，苏玉麟，今天你要是再给我在学堂里惹事，我罚你跪柴房！”
　　
　　玉麟道：“我明明有写，就是王小胖子把我抄的书页染了好多墨，我才揍他的！”
　　
　　苏子墨道：“夫子说你都把墨也给他倒上了，你还揍人家？”
　　
　　玉麟道：“没事惹我，不揍他他不知道疼！”
　　
　　苏子墨大声道：“ 苏玉麟！你小小年纪你跟谁学的？”
　　
　　玉麟偷偷看了他哥一眼，玉麒狠狠瞪他，那意思是你要是敢把我拱出来我就揍你！
　　
　　苏子墨道：“看你哥作什么？你哥听话得很！我告诉你，多跟你哥哥学学！”
　　
　　玉麟扁扁嘴：“````````知道了`````````````”
　　
　　苏子墨摇摇头，真是越来越难管了。
　　
　　秦正言远远跟在他们后面，看他们一路说话，偶尔苏子墨会很大声，想着肯定是小的那个惹到他了，也不知道是因为什么事，又不能离得太近。
　　
　　看着苏子墨把他们送到学堂门口，又叮嘱了些什么，才把他们推进门，然后离开。
　　
　　秦正言见他走远了，想了想，进了学堂。
　　
　　穿过一条长廊，几间屋子围成院子，院子里种了些花草，不过都焉头搭脑的，不少地方明显时常被人踩踏，露出泥土来；中间还有几个秋千架和一些其他的小孩子玩意；最中央的屋子里，传出郎郎读书声来。
　　
　　秦正言信步往前，站在一扇窗户的一侧，侧身往里瞧去，不多时便看见坐在一起的玉麒和玉麟，捧着书跟其他的孩子一起在早读，上座是一脸笑意的夫子，拿着书也跟着在读。
　　
　　秦正言看了一会，想起接下来要办的事，才转身离开，两个小家伙很好，就是小的那个脾气太坏了些，得好生教养。
　　
　　苏子墨去船运行转了一圈，看看快到午时，才起身又往跟林夫人约好的地方走。
　　
　　他脚步甚慢，心里有些矛盾；昨日林夫人来说叶家的姑娘原来有了意中人了，所以林夫人替他另选了一个，说是不是比叶家姑娘差；他其实并不在乎，他答应林夫人也只是因为想要彻底断了秦正言的念头；若他娶了亲，秦正言便不能再这般纠缠。
　　
　　可是，这样对那位姑娘却极是不公，单不说他如今心如死灰，便是玉麒和玉麟的事也得瞒着她一辈子，这样毫无诚实可言的婚约，将让他无颜去面对那位即将要见到的女子。
　　
　　但转念想到秦正言这段时日来的纠缠与手段，又着实恼怒，他如今的实力完全不能与秦正言比，身体又不好，拿什么去和秦正言斗？倘若真豁出去一搏，病了死了，玉麒和玉麟又怎么办？苏伯苏婶还有大哥和夏雪又怎么办？秦正言必会迁怒于他们，自己倒是无谓，可绝不能累着他们。
　　
　　思来想去当真是一团乱如麻！苏子墨唉口气，眼见着到了牡丹园子门前，林夫人早等在那处，看见他慢慢走来，快步迎上前来，催道：“我说苏公子，你怎么不着急呀？我等了你半个时辰了！崔姑娘一早进了园子，正在园中赏花，喏，就在前面，那个亭子对面，那个锦鲤池对面，穿淡绿衣裙梳芙蓉髻，执着团扇的那个！今日园中人少，很容易认！哎呀，这样吧，我去她那边，你就知道是谁了！快点快点！”她一把苏子墨往前推，自己也迈着小步子颠颠的往另一方去了。
　　
　　这牡丹花期方过，倒是芍药开得极好！苏子墨爱花，此时见了心情也好起来，脚步放慢了些，循着方向往亭子那边去，眼见着快到了，却看到亭边俏生生站着个小丫头，朝他一福道：“苏公子，这边请。”
　　
　　苏子墨疑道：“你是崔家小姐派来的？”
　　
　　小丫头冲他一笑，露出个极可爱的酒窝来：“苏公子，人家在这里等你老半天了，要见你的人在等着呐，你快跟我来。”
　　
　　苏子墨微皱起眉：“这林夫人说得好好的，怎么就变了？也不事先知会一声！”
　　
　　那小丫头有些急了：“苏公子，请得晚了人家要挨骂的````”说着眼眶竟红了起来。
　　
　　苏子墨心中一软，道：“那你带路。”
　　
　　小丫头闻言却又咯咯笑起来，迈着轻巧巧的步子领着苏子墨在花间穿行，走到后来进了一座拱门，又是一片园子，里面尽是盛放的芍药，又穿了过去，竟就到了湖边，一艘精致画舫泊在柳堤下，舫中有琴声传出。
　　
　　小丫头停下来，语声欢快：“苏公子，到了，要见你的人就在画舫里。”
　　
　　苏子墨问道：“是崔姑娘么？”
　　
　　小丫头将他推上画舫：“您就别问了，见了您就知道了！”然后站在岸上冲着画舫那端大喊道：“起喽~~”
　　
　　画舫随着喊声被撑离岸边，苏子墨见那小丫头还在冲他笑，无奈地摇摇头，往画舫里走去；他却不知那林夫人转头锦鲤池边就见那崔姑娘提着湿裙急急地往园外走,只说被人无意撞进了池子,如今羞于让苏公子瞧见,便回去了；林夫人跟了一段，便来寻他，也不见了人影，气得顿足，却也无奈，唉着气出了牡丹园。
　　
　　苏子墨掀开缀着流苏的雕着精美花饰的湘竹帘，舫室一览无遗，红木的桌椅，绢绣锦垫，博古架上摆着些古玩，银笼中燃着薰香，窗旁还摆着两盆金岙素，极是雅致。
　　
　　这舫室中又被两道垂下的湘竹帘隔开，琴声便是自帘后传出。
　　
　　苏子墨正要行过去时，琴声骤停，一眼望去，就看见秦正言从竹帘后走出，手中捧着一坛未启封的酒。
　　


41、第 41 章 ... 
 
 
　　苏子墨喜欢美丽怡人的一切，看到画舫，听到琴声，再进到这舫室中的时候，他是有些好奇，有些欣然，甚至有些期待，不知道这是一个什么样的奇妙的女子，这样的女子若真嫁给自己，岂不是委曲？他想着，若是可以，不知能否做知己，不论那婚嫁，谁知出来的竟是这人！苏子墨一愣，没反应过来。
　　
　　秦正言看他那样子心里直痒痒，抱着酒坛子走过来道："子墨，你看看，这是那年我们一起埋下去的酒，我这次回去给带来了，还没启封，来，你来启。"
　　
　　苏子墨看着那坛酒，自然的有些情景就想了起来，白柳镇，桐城城郊那宅子，那些日日夜夜，缠绵旖旎的光景，那时这个人对自己也是百般的好，可它到底是假的，那一切不过是自己这个傻子被蒙在鼓里天真得以为那是现实；这坛酒起出又有什么用？它能证明什么？它再香，它也是苦的。
　　
　　苏子墨想着，伸出了手；秦正言见状心中一喜，将酒坛递过来，苏子墨接了。
　　酒坛外面早被擦洗干净，苏子墨看见封泥处的漆字，冷笑一声，狠狠将酒坛摔了出去，砸在博古架上，又掉下来，硬木的舱板，酒坛和着几只被砸下来的花瓶一起粉碎，一时酒香四溢，沁入心底，苦得苏子墨心都抽着疼。
　　
　　秦正言看看破碎的酒坛残片，又看看流到脚下的酒液，既是失落又是失望，更多的是难过，心心念念捧来的，就这么没了，这种真心被踩在脚下的感觉，也痛得让他几乎忍受不住，可是看到苏子墨淡得几乎没有表情的脸，他几乎是回到了他成亲那日见到苏子墨的那一刻，那时候的子墨，比这还要痛吧？
　　
　　于是他冲着苏子墨笑笑："没事，子墨，那就不喝酒了，我们坐下来聊聊，成吗？"
　　
　　苏子墨道："我与你没什么好聊的，今日我要见的人在哪里？你把她怎么样了？"
　　
　　秦正言心里也发苦，他把声音放得更轻："子墨，我不会把你让给任何人，还有玉麒和玉麟，他们是我的```````。"
　　
　　"你住口！"苏子墨一惊，猛然喝止他道："你知道什么？你住口！他们跟你没有半点关系！"
　　
　　秦正言上前抱住苏子墨道："子墨，我已经知道了，玉麒和玉麟的身世，他们是你生的，也是我的血脉，是我们的儿子！"
　　
　　这是长久以来埋藏在苏子墨心底最令他恐惧的秘密，一旦被人揭开来，他不知道要如何去面对玉麒和玉麟，更不知道如何去抵挡玉麒和玉麟随之将要遭受的命运，所以他们一直将它藏得很好，秦正言怎么可能会知道？是了```他一定是诈自己来的，苏子墨深吸口气，从秦正言怀里挣出来，强作镇定道："秦正言，这样的无稽之谈你也说得出来？你是疯了还是傻了？到底还有什么值得你这样不择手段的编造这样荒诞不经的鬼话？"
　　
　　秦正言又逼近一步，轻声道："子墨，我找过同大夫了，所以我知道！更知道你曾经受过什么样的苦，又是怎样的绝望！子墨，原来我以为，商场胜负各凭本事，我娶妻也不过是手段，你不应该这么恨我！可是我现在知道了，子墨，我真的明白了，我是真的错了！你原谅我，好么？我绝不再负你绝不再伤你，你要我怎么补偿都行，好么？"
　　
　　他知道了``````苏子墨这样想，他还是知道了！那种将会失去一切的绝望又袭向了他，他甚至带着一种绝然的语态道："秦正言，你知道什么？我是个妖孽？我的儿子是异端？那又怎么样？这样的无稽之谈有谁会信？没人会信的```没人会信````。"
　　
　　秦正言心疼他这样，又想去抱他，苏子墨却住后退，秦天言跟上一步："子墨，我爱你！你是我最爱的人，你不是妖孽！我们的儿子也不是！我绝不会让任何人伤害你们！相信我，好么？"
　　
　　苏子墨转身就要往舫室外跑，秦正言一把揽住他，两人又拉扯扭打起来，没多时摔到地上，
　　
　　苏子墨挣扎间摸到一块碎瓷片，想出不想，冲着秦正言腹部扎了进去！
　　
　　"呃``````。"秦正言立时松了手，躺在地上，然后又撑着坐起来，看见有血从腹部不断流出来，他用手捂住伤口，苍白着脸抬头对苏子墨道："子墨，没事的，不疼！"他见苏子墨的手在流血，忙伸出只手道："子墨，你的手在流血，过来，给我看看。"
　　
　　苏子墨看着秦正言被血染红的衣袍和仍旧不断从他腹部指间流出的血，而被扎穿的掌心阵阵刺痛，他看看自己的手，又看看秦正言，直到秦正言又倒在地上，他才明白自己做了什么！可是他伸不出手去救他！只要这个人死了，就没人来纠缠自己了，也没人会再来伤害自己，更没人会来跟他抢儿子了！这个人该死！他想着，不敢再看地上的秦正言，扭过头一言不发的冲了出去！
　　
　　他杀人了！他得回家，得赶快带儿子和苏伯他们走！对，得先去学堂```还有大哥```得叫上他```不对``大哥跟这事没关系```可是秦家人会报复他，不行，得叫上他```得快！
　　
　　可是他忘记了这是在湖上，到了船头才省起来，他跑得太急了，一个收势不住，跌进了水里！
　　
　　"子墨！"挣扎着追出来的秦正言踉踉跄跄跑到船头，想也不想，一头跳下去。
　　
　　画舫尾部的艄公方才听见争吵，这些富贵人家的事他也不敢去多听,也不敢往心里去;这回听见水声，终于觉得出不对来，忙着跑过来，看不见人,倒看见一路的血迹，没在船头，险些吓死,忙也跳了下去。
　　
　　没多时艄公将两个人都救了上来。
　　
　　苏子墨晕了，秦正言尚醒着，可那脸比金纸还难看，艄公看着他腹部的血，吓得话都说不出来了，秦正言微摇摇头道："别```别乱```想```,方```方才```我与``````这位公子喝``酒，喝``````过了，他`````他出来看湖景，不```不慎掉进了```湖````里，我``急```急着```就``摔了，压```瓷片上```了```你```你```快划```回``回去```找```大```大夫````。"
　　
　　艄公慌乱中只听得他的话,忙忙地跑回去撑船，秦正言支撑不住，倒在苏子墨身上，晕了过去。
　　


42、第 42 章 ... 
 
 
　　苏子墨仿佛中看到玉麒和玉麟被一个看不清面目的人拉走，两个孩子一直在哭，大声的喊着爹亲，他想将他们拉回来，可是他却怎么也动不了；一忽儿他似乎又看见苏伯苏婶凄然落魄在无人的路上行走，没多时又变成了张大山和夏雪，在伏龙山下那间破屋子里；他方要开口唤他们，浑身是血的秦正言却突然出现在他面前，冷模冷样的冲着他笑，他们身处的地方又变成了桐城郊外的那个宅子；秦正言朝着他走过来，一步一步，地上都是血，红得刺目！
　　
　　秦正言就带着那样的表情，伸出一只血红的手正往他的脸上伸过来，嘴里毫无感情的声音却道：“子墨，我喜欢你，跟我在一起``````。”
　　
　　“不！！”苏子墨大声道，可他依然动不了，眼睁睁的看着那只血手停在眼前，下一刻，秦正言就那么倒下来，压在他身上，他一急，竟醒了过来。
　　
　　映入眼帘的是浅色锦帐，然后是两张哭得双眼红肿的小脸，看见他醒来，都往床上爬，带着哭音不断唤着“爹亲！爹亲！”
　　
　　“少爷，你醒了！”这是苏伯的声音，然后是夏雪，苏婶的声音，还有一脸焦急的张大山。
　　
　　苏子墨看着他们，神识逐渐清明起来，那个记忆也倒回脑中，自己在水中失去意识的那一刻，仿佛听到秦正言的声音，他想说话，却半天没发出声音，夏雪忙端过水来，小心地扶他坐起来，喂他喝了，他这才道：“他```怎么样了？”
　　
　　苏伯没有言语，却有一个显得虚弱的声音在苏伯身后响起：“子墨`````````。”
　　
　　苏子墨抬头，秦正言面色苍白的从苏伯身后走出来，却停在两步远的地方，一手捂着腹部，微躬着身体，脸上有些期望，更多的却是忐忑；他动了动嘴唇，却没说出话来，他垂下眼睑，仿佛想了一会，才又开口道：“子墨，你``愿意见我么？”
　　
　　苏子墨道：“你```怎么样了？”
　　
　　秦正言眼中闪过一丝欣喜，忙道：“没事，一点皮肉伤，养养就好了；子墨你别担心。”
　　
　　苏子墨看了看苏伯，苏伯脸上没什么表情，只是与其他的人一起退出了房间，只那两个小的不愿意离开，紧紧扒在被子上，苏子墨便任他们留下了；这回两个小家伙却好像懂事了，乖乖的，不吵也不闹。
　　
　　苏子墨两手都绷着药带子，隐有些疼，却也任玉麒和玉麟抱着自己的一只手，对秦正言道：“ 你```````是我伤的你，你不恨我？”
　　
　　秦正言道：“没有经历过便不知道有多痛，子墨，如今我才知道你当初受的伤有多深，又怎么能恨你？只要你能原谅我，你再捅一回，我也甘愿。”
　　
　　苏子墨听见，心里却五味陈杂，不过，心境却当真平静下来，没有了之前的愤怒，也没有了些那恐惧；这么多年来心里一直闷着的那口怨气随着自己捅出去的那一下和秦正言流出来的血消得差不多了，仿佛等的就是这么个发泄出来的机会；自己当年没死，秦正言这回也没死，算是扯平了么？
　　
　　秦正言见他不说话，有些急，想要再说，伤口却痛得厉害，他骗了苏子墨；两天前苏子墨用瓷片伤他，伤口虽不深，却很宽，加上他后来又跳下水去，伤势又加重了些，若不是那艄公找大夫找得及时，只怕当真就死了；可这一回他挨得心甘情愿，但是更要活下来，不论是赎罪也好，舍不得也好，总之他心心念念的就是苏子墨，死也放不开了，所以他昨日便从床上爬起来，来苏府守着；苏伯看得出事因，这回倒没再赶他，只是没理会他；张大山因着苏子墨一直未醒，竟也极少与他说话；他也不在意，等到今日，苏子墨可算是醒了。
　　
　　苏子墨见他身子有些摇晃，猜他的伤没有他自己说的那么轻，正好玉麒也看见，拉了拉苏子墨衣袖，苏子墨点点头，玉麒爬下床去扶秦正言，玉麟见状也跟过去，在另一边扶着，苏子墨道：“你``````坐着说```。”
　　
　　秦正言越发的有了期望，坐在椅子上本想再拉拉玉麒和玉麟的手，两个孩子却又放下他跑回床上去了。
　　
　　苏子墨倚着软枕靠着床头，玉麒和玉麟趴在他身边，这样子在秦正言眼里是说不出的温暖，想到自己一时还不能融入进去，又有些黯然，他平复了一下情绪，又道：“子墨，你相信我，我是真的`````````。”
　　
　　苏子墨打断他道：“秦正言，说实话，这一辈子，我都没有办法再相信你，也不敢信你。”
　　
　　秦正言和声道：“没关系，子墨，这是我自己种下的因，自然要吞下这苦果；我不望你立时便信了我，只要你别再像那样的```抗拒我，可以么？”
　　
　　苏子墨低下头，好半晌才道：“既然扯平了，我自不会再那般恨你，可是，我对你，却是没有那份情了。”
　　
　　玉麒又拉拉苏子墨衣袖：“爹爹，情是什么？”
　　
　　玉麟也跟着道：“好吃吗？”
　　
　　凝重的气氛被打破，苏子墨不知该如何回答，秦正言想笑，却因着突然放松了一直紧绷着的精神，眼前一黑，从椅子上摔下来，晕了。
　　
　　苏子墨大惊：“秦正言！你怎么了？苏伯！大哥！！”他一面喊，一面想要下床去看看，也因着久病无力，摔了下去，两孩子一看都摔了，忙着去拉，却一个也拉不动，守在苏子墨身边大哭起来！
　　
　　几个人闻声赶来，先将苏子墨弄上床，对着秦正言却犯了愁，苏子墨想了想道：“他那伤```不知到底如何了，先把他抬到客房吧；大哥，烦你去请个大夫来看看，成吗？”
　　
　　张大山忙道：“好，好。”跟苏伯将秦正言小心的抬去客房安顿了，便急急地出门去寻大夫。
　　
　　待大夫诊过了，苏子墨问了个明白，才知道伤得十分严重，心里竟有些难过，忙让张大山又去抓了药，夏雪有些不情愿地去熬了。
　　
　　苏伯这才逮着机会来见苏子墨，苏子墨刚刚将玉麒和玉麟哄睡着；看见苏伯进来，心里明白，道：“苏伯，这回这事，是我犯下的；我这易怒易冲动的性子是改不了了，你骂我吧。”
　　
　　苏伯道：“少爷，这些年你心里憋着那股怨气，我都看在眼里；如今我也能看出来，少爷你已经放下了，我是打心底为你高兴；再有，那姓秦的送上门来那是他自找，若真弄出事来，还是连累少爷你；所以，我也希望他没事。”
　　
　　苏子墨道：“苏伯，谢谢你。”
　　
　　苏伯道：“少爷，我如今是把你当作自己的孩子，你还跟我说这些；只是秦正言```当真让他留在这里吗？”
　　
　　苏子墨道：“大夫吩咐暂时别动他，让他留下来吧，等他好一点，让他府上的人来接回去；只是```辛苦你们了。”
　　
　　苏伯道：“只要少爷你没事就好；我先出去了，你再睡会。”
　　
　　苏子墨看他出门，躺下来，果然觉得十分惫累，没多时也睡着了。
　　


43、第 43 章 ... 
 
 
　　烛火下秦正言睡得很沈，气息羸弱，眉头微拧著，一张本来俊朗的脸因著伤痛而苍白如纸，消瘦了许多，眼下一片黑影浮肿，又多日未曾好生收拾，更显得有些狼狈邋遢，不复往日风光。
　　
　　苏子墨站在床边看著他，心里甚是平静；
　　
　　是真的不再恨了，在恨得最深的时候曾无数次想过要杀了秦正言，後来却无奈选择了避开；可如今真的动手了，亲眼看见这人真的险些死了，却发现自己心里并没有轻松下来，反倒更沈，说不清道不明的，该是如何，倒真是不明白了。
　　
　　心里又烦乱起来，苏子墨有些恼怒，转身就要走开，却被秦正言拉住手腕：“子墨，再待一会，不说话也好，陪陪我，成麽？”
　　
　　他眼神诚恳又带著些哀求之意，手上也没力气，苏子墨有些微心软，可又实在不想这样面对他，将他的手拂下去道：“你好生歇息，明日伤好些了，我便让你府中的人来接你。”言罢转身便走。
　　
　　秦正言见他脚步匆匆头也不回，面上尽是失望，他一早便醒了，苏子墨来了多久他便装睡装了多久，只要苏子墨在他身边待著，他就满足了；直到察觉到苏子墨要走，他才伸手拉住他，可到底留不住；可是已经好很多了，秦正言想著，至少子墨愿意来看看他，再不那般排斥他，慢慢来，他这样安慰自己。
　　
　　不过```明日让人来接自己回去麽？秦正言眉又拧起来，想了想，他吃力地从床上坐起来，喘了一会气，又慢慢扶著桌椅一步步走到窗边，将窗户打开，然後坐下来，对著月亮，吹夜风。
　　到第二日苏子墨要去秦府找人来接他时，便发现他受了风寒，伤势也恶化了，额头滚烫，人烧得昏昏沈沈，比前一日还要凶险。
　　
　　苏子墨心下有些慌，苏伯也吓了一大跳，忙著去请大夫。
　　
　　大夫看过自然是说要好生休养，不宜受风云云，苏子墨只得让他继续养著。
　　
　　可秦正言这伤病却总是眼见著好些了又会突然恶化，弄得那大夫成了苏府常客，头痛不已；
　　苏子墨渐渐的担心起来，来看他的次数也多了些。
　　
　　但是总这样折腾，便是身体再好也吃不消，更何况他本就伤病未愈，没几日真的病得连动下手指头的力气也没有了，能清醒著与苏子墨相处的时间也跟著变短，秦正言想著，要是真要病死了，还得回自己家去，别连累了子墨。
　　
　　这一晚苏子墨刚走，秦正言蒙胧昏沈间突然觉得有人在推自己，迟疑著睁开眼，却见两张一模一样的小脸正忤在面前，两双大眼睛滴溜溜的转，神色间却又带著些担忧，他咧开嘴无声地笑声来，可因著今日没怎麽喝水，嘴唇干裂，疼得他一皱眉；夏雪与苏婶自是不喜他的，苏伯亦然，张大山整日在船运行，又粗枝大叶的，自然不懂照顾人；苏子墨早间来时他醒著，曾喂过他一些水，方才却又忘记了。
　　
　　秦正言收起笑，玉麒却已经开口道：“大叔，你嘴上出血了，疼不疼？”
　　
　　秦正言道：“不疼。”
　　
　　玉麟撇嘴道：“羞羞，你说谎，本大爷上回被竹签戳到手出血了都好疼，你不乖，明明就很疼。”
　　
　　秦正言伸出舌头舔了舔嘴唇，道：“麟儿说得对，是很疼；那麟儿，可不可以帮爹````大叔拿杯水？大叔喝了水就就不疼了。”中途改口，他险些失言。
　　
　　好在两个孩子也没听清楚，玉麟鼓起腮帮子道：“本大爷为什麽要给你拿`````。”话没说完，被玉麒一瞪：“你忘了刚才听到的吗？”
　　
　　玉麟哼了一声，气鼓鼓地爬上凳子去拿水，秦正言看他跪在凳子上去够那水杯，凳子被他弄得摇晃了两下，心都提到嗓子眼了，忙道：“麟儿别拿了，当心摔著。”
　　
　　玉麒也看见了，忙跑过去帮玉麟把著凳子，玉麟把杯子递给玉麒，然後从凳子上爬下来，总算是有惊无险。
　　
　　秦正言伸手想去接那杯子，却发没有半分力气，便对玉麒道：“麒儿，可不可以把杯子递到大叔嘴边？”
　　
　　玉麒嗯了一声，两捧著杯子，递了过去。
　　
　　喝完了水，秦正言总算觉著好受一些，力气仿佛也恢复了一些，问立在床边的两个孩子道：“你们是不是要跟我说话？”
　　
　　玉麒点点头，小脸上尽是严肃：“我们听见苏爷爷的苏奶奶说，你要是再不好就要死掉了，那样爹爹就会不好，会有官大爷要来我们家找爹爹，所以你快点好起来好不好？”
　　
　　玉麟也拿小手叉著腰道：“嗯嗯，就是，本大爷都给你拿水了，你要好起来，不然就不给你喝水了。”
　　
　　秦正言笑起来：“那你们答应大叔，以後常来陪大叔说说话，大叔就会快快好起来。”
　　
　　玉麟看看玉麒，玉麒歪著脑袋想了想，认真地点头道：“嗯，可是你不能告诉爹爹和苏爷爷说我们来这里。”
　　
　　玉麟在一旁帮腔道：“就是就是，不然本大爷揍你！”
　　
　　秦正言先应玉麒道：“我一定不告诉他们。”又端著脸对玉麟道：“小孩子家不能说本大爷，这不是好话，知道吗？”
　　
　　玉麟把小下巴抬得高高的：“就要说！本大爷~~本大爷~~本大爷`````````”没念两下，被玉麒一把捂住嘴小声训道：“你想让爹爹听见吗？走啦，回去了。”
　　
　　玉麟挥著小手被强拉了出去，秦正言看著门被轻轻合上，虽是无奈，可更多的却是喜悦，慢慢的，都在渐渐接近，不论怎样，总会一点点好起来的。 
　　
　　秦正言的伤病慢慢好起来，苏子墨看在眼里，便去秦府找人，伍成还认得他，便带著几名家西抬著软椅过来，却不知秦正言跟他说了什麽，苏家人只看见他们又飞快地把空椅子抬了回去，关上了秦家大门，怎麽敲也不开了。
　　
　　苏子墨大怒，指著躺在床上的秦正言道：“秦正言！你做什麽？”
　　
　　秦正言病著这些日子也没人伺侯著梳洗打整，衣服都没得换的，此时那模样要多狼狈有多狼狈，他用仍有些虚弱沙哑的嗓音道：“子墨，我想跟你在一起，我不走。”
　　
　　苏子墨一怔：“我以为我说得很清楚了。”
　　
　　秦正言看著他道：“子墨，你说了，咱们这回算是扯平了，可是我觉得远远不够，我欠你的，欠麒儿和麟儿的，这一辈子也还不清了；我不会离开，我这辈子守著你和他们，死也不变了！”
　　
　　苏子墨气结，看著他半晌不语，最後扭头走开。 
　　


44、第 44 章 ... 
 
 
　　这一回之后苏子墨两日没有出现，秦正言死不挪窝，苏伯几人的冷眼他也全数收了，只当没瞧见；饭也是张大山在时给他送来，夏雪是绝不会理会他是不是会饿，他也不在意，饿不死就行了；只是他仍没什么力气，下不了床，身上脏得实在难受，这一晚看见玉麒和玉麟溜进来，打起了主意。
　　
　　这几天两个孩子总是趁苏子墨阅帐时悄悄过来；其实秦正言也没给他们什么好处，只是他见得多听得多遇得多，心里头趣事多得很，反倒哄着他们做这样做那样，可是这两小家伙因为平时被所有人宠着惯着，除了读书和玩，什么都没碰过，像这般有新奇的故事听，虽被指使着，反倒觉出乐趣来。
　　
　　秦正言也看出门道来，心里拿捏着一个度，这样捏捏揉揉的，每件事都让两个孩子既不会觉得厌倦，又有新奇感，几天下来，也颇有心得，只是有时还是得顺着他们，他自己也得着许多乐趣。
　　
　　连着几天，他心里既是欣喜感慨又是失落后悔，虽只几年光阴，可他错过的，却是这一辈子也再补不回来的；他没有在苏子墨初孕时那最是艰难绝望的时候站在他身后护着，反是给了他几乎致命的打击；也没有在苏子墨产下儿子时及时找到他陪着护着，更没有在这些年时看着苏子墨是如何慢慢恢复，两个孩子是如何成长，最重要的，是错过了弥补错误的最佳的时机；不过没有关系，他还可以花上一辈子的时间来弥补纠缠。
　　
　　玉麒和玉麟走到床边，玉麟抢着道：“快讲快讲，讲好听故事给本大爷听。”
　　
　　秦正言摇摇头道：“第一，麟儿你又说错话了；第二，今天也是有条件的。”
　　
　　玉麟小下巴一抬：“本大爷就说了！”
　　
　　秦正言脸色一沉：“不许不听话！”
　　
　　玉麒忙把弟弟护在身后，玉麟从他背后探出脑袋道：“凭什么听你的呀，你又不是我爹爹。”
　　
　　秦正言听到这话，把先前要说的话都咽了回去，心里又难受起来，自己的儿子站在面前，却认不得，这样的滋味当真苦比黄莲，他缓了缓，动了动嘴唇，好半天才出声道：“罢了，麟儿高兴就好。”
　　
　　玉麟道：“那本大爷现在高兴了，你快点讲故事。”
　　
　　玉麒拉拉玉麟道：“他的条件还没说呢。”
　　
　　秦正言心中暗笑，面上却严肃道：“麒儿说的对；不过我今天不让你们做事，是要教你们做一件事。”
　　
　　玉麒歪着脑袋道：“什么事？”
　　
　　秦正言问他们：“你们的爹爹对你们可好？”
　　
　　玉麒玉麟一齐道：“爹爹最好了，才不要你说。”
　　
　　秦正言笑起来：“我当然知道，可是你们对他好吗？”
　　
　　玉麒玉麟又一齐道：“当然好了。”
　　
　　秦正言道：“那你们的爹爹最近是不是经常不高兴？”
　　
　　两个孩子想了一会，一道点头：“你怎么知道？”
　　
　　秦正言不答，只问：“那想不想让他高兴？”
　　
　　玉麒玉麟道：“想!”
　　
　　秦正言笑起来：“那你们悄悄打盆水来，我教你们；小心些，别摔着了。”
　　
　　两个孩子跑出去，没多时便小心翼翼抬着个小铜盆进来，一小步一小步地走，两张小脸绷得紧紧的，生怕把水倒出来了；好容易到了床边，秦正言指挥着他们放下来，然后咬着牙坐起来一些，指着矮架上的布帕道：“先把它拿过来，沾湿了。”
　　
　　玉麟飞快地跑过去拿来沾湿了，玉麒接在手上：“然后呢？”
　　
　　秦正言指指自己的脸：“往这里擦擦。”
　　
　　玉麒鼓起腮帮子道：“你骗人，你让我们给你洗脸，你是坏人。”
　　
　　秦正言摇摇头道：“我没有骗你们，你们要是在你们的爹爹睡觉前给他擦擦脸，擦擦手，他一定会高兴的。”
　　
　　玉麒道：“可是这个我们会。”
　　
　　秦正言道：“但是我可以告诉你们怎么擦最舒服，你们的爹爹会最高兴。”
　　
　　玉麒想了想，认同了他的话，爬上床来，用小手抓着帕子开始按着他的指示给他擦脸，动作神态非常的认真，玉麟竟也在一旁仔细地学。
　　
　　方才擦完，秦正言正想指着自己的脸让玉麒挨过来拿小脸贴一下,门突然被推开，苏子墨站在门口，玉麒玉麟一看，忙乖乖地站好，喊道：“爹爹！”
　　
　　苏子墨脸色冰冷，径直走过来将两个孩子抱了就走，秦正言看他们离开，又是无奈又是难过，摸摸自己的脸，方才被玉麒的小手碰触过，似还留着柔柔的触感，亲切非常；想起五年前在桐城郊外的宅子里，苏子墨也曾经这么温和的对他，当时怎么就没珍惜呢？
　　
　　伸手盖住自己的双眼，秦正言一声长叹，悔之无用，伤害已然造成，便只能尽一切努力的弥补，挽回，绝不再辜负才是。
　　
　　过了许久，秦正言听见轻微的脚步声响，与常人略有不同，他知苏子墨又来了。
　　
　　睁开眼，果然苏子墨正冷冷地看着他。
　　
　　“子墨，”秦正言开口道：“你别生气，我只是````````````。”
　　
　　苏子墨打断他道：“你什么也别说，我不想听；他们只是我的，我一个人的，与你无关！”
　　
　　秦正言忙道：“子墨，我真的只是想看看他们，与他们说说话，他们很好，这几日看得多了，我才发现他们眉眼生得像你````````”
　　
　　苏子墨又打断他道：“秦正言，你明日便回去吧。”
　　


45、第 45 章 ... 
 
 
　　秦正言没有立时说话，屋子里一时安静无比；好一会，秦正言才轻声道：“子墨，你的手，好些了么？还疼不疼？可以````让我看看么？”
　　
　　苏子墨看也不看自己的手，道：“不劳你关心。”
　　
　　秦正言道：“可是我心疼，给我看看可好些了，成么？”
　　
　　苏子墨闻言，走近一些到床边，看着他道：“秦正言，如果```你想让我把那些事再挖出来痛上一遍，那么，我今天就如你所愿！”
　　
　　秦正言忙道：“子墨，我不是那意思。”他想再坐起来一些，至少能伸手去够到苏子墨，苏子墨却拖过一旁的椅子，在距床一步远的地方，坐了下来：“秦正言，我知道，你花了许多功夫却打听我这些年的事情，你也真的知道得不少，甚至连那个秘密也知道了，所以你理所应当的认为，你了解这一切，你是认为，我和你还能回到过去？”
　　
　　从秦正言的方向看去，只能看见苏子墨微低垂着头的左侧面，几缕额发半遮住他的双眼，宽袍的衣衫，双手轻轻搭在扶手上，伸长的手指不经意微曲，似是有些用力地扣住扶手；秦正言有些心疼，道：“子墨，我明白，真的，你别再说下去。”
　　
　　苏子墨却不理会他，继续道：“没可能的，秦正言！你可知道，到遇上你之前，我从未想过我会跟一个男人纠缠不清，而且我竟然还动了要跟我爹坦白要跟那个男人过一辈子的心思；你知道么？我爹对我有多好？我自小任性妄为我爹却连重话也不曾说过一句！可是我却愿意为了那个人去让我爹伤心失望！还没等我说，我爹却去了，我在家里守了七天，却没有等到你来一回；后来那些人找上门去，我走投无路之际想的还是你，我长那么大，第一次想要求人，第一次想要依靠我爹以外的人；所以我去找你了，然后我看见你成亲了，一身红色喜服满面春风，可我却穿着一身白孝失魂落魄；你知道吗？我那天是真的想杀了你！对了，我那时好像是真的动手了，我记得我拿什么砸到你了，可是却被人拉开了；后来我等到你出来，那时你跟我说的话，我至今也记着，一句也没忘！你那时是不是觉得，或许我该感谢你，没再晚一些告诉我真相，没出更大的丑，没摔得更重更疼！没把我爹的脸面丢尽！”
　　
　　秦正言想要说话，却不知道该说些什么，这些年来他曾经不止一次地想起他成亲那日苏子墨寻上门来的样子，知道苏子墨那时心很痛，却不知道会痛成什么样子；如今这些话从苏子墨口中说出来，语气平静得像是在说别人的事，可他的手却因着用力扣住扶手，指关节都白了！秦正言心都揪紧了，像被人攥着，连呼吸都觉着艰难。
　　
　　苏子墨依旧没有看他，继续道：“回去后我便发现了身体的异常，我已经记不起我是怎么样明白那妖孽竟是我自己，只记得那时我只想杀了他们，也杀了自己，全没想过让他们来到这世间；可是我没脸去见我爹！而且```直到那时，我仍期望你能出现，跟我说那一切都是假的，告诉我说我是正常的```````可直到我卖了苏家宅子的那天，你也没来，所以，我是彻底死心了！秦正言，”他指着自胸口道：“这里，如今已经没有你的位置了，它活过来不是因为你！是因为我不能让我爹在天之灵看到他的儿子不但丢尽他的脸，还胆小懦弱连活下去也不敢！更是因为这世上还有值得我用余生去珍惜去爱护的人！”
　　
　　说到这里，苏子墨抬起头，看着秦正言道：“从来都不是因为你！你又凭什么认为，我还应该和你在一起？”
　　
　　秦正言有些困难地开口道：“可是子墨，你说过，从前的事已经两清了``不，没清，子墨，你继续恨我怨我没关系，我只想对你好。”
　　
　　苏子墨突然站起来，仍是居高临下看着秦正言道：“我已经不恨你了，我只是```不要你了，秦正言！五年前我就不要你了！”
　　
　　然后，他没再多看秦正言一眼，转身离开。
　　
　　没有丝毫犹豫就说出来的话语像开刃的刀子一样锋利地扎在秦正言心上，他捂住胸口，痛苦地躺在床上，甚至微微蜷起身子，却半点不能缓解这彻骨的痛，当真是，比死还难过！
　　
　　可是这些都是事实，子墨不过是把它再讲了一遍而已，这些当时扎在子墨身上的刀子，如今被启出来，再扎一次，自己都承受不了，子墨又当如何？
　　
　　秦正言后悔了。
　　
　　他只是想对苏子墨好，想重新和苏子墨在一起，想要有一个有苏子墨和两个孩子的家，可是
　　他却逼得苏子墨把身上的伤痕血淋淋地挖开，一错再错步步错，做了这么多，以为是在挽回，结果却将苏子墨推得更远，他又哪里还有资格再留下去？
　　
　　可是不能放弃啊！不论是什么样的代价，他都愿意付出，只是不能就这样放弃，他的心在五年前不自知的时候被填满，却被自己挖空，如今都空了五年了，若不填满，如何能像个平常人一样活下去？
　　
　　“子墨```子墨```````”喃喃念着苏子墨的名字，心里想着的也只是苏子墨，可是却不知该如何去解开这个死结。
　　
　　窗外夏虫长鸣，月华皎皎，却照不进秦正言心底，竟是一夜无眠。
　　


46、第 46 章 ... 
 
 
　　天微时，秦正言艰难地从床上起来，捂著仍旧生疼的腹部，一步一步挪到苏子墨房前，轻轻敲门，许久无人应声，他又不敢太用力，便试著推了推门，门轻轻开了。
　　
　　借著微微天光，秦正言看见左侧是书案，右侧则是垂著缦帐的卧房。
　　
　　犹豫了许久，秦正言还是一脚踏了进去，慢慢进到卧房中，撩开缦帐，这却不是最里间，前面还有个挂著珠帘的门；而中间这屋子的左侧有张挂著锦帐的床，秦正言轻轻挪过去，揭开锦帐一角，便看见两个小家夥横在床上，压胳膊压脚被子蹬在一边，睡得极熟；此时他们头上的珠子都摘了，穿的小中衣是一样的，睡相也一样，光线也暗，秦正言完全分不清谁是谁，可心里却暖暖的，伸去手机摸摸那两张小脸，可到一半时却换作将被子拉起来轻轻给他们盖上，又看了一眼，才把锦帐放下，又往里走去。
　　
　　将一边的纹帐挂在一侧垂著的银钩上，秦正言微微俯□，看著苏子墨。
　　
　　苏子墨睡相比起以前，已经好了许多，至少被子有一角还搭在腰上，枕头还被抱在怀里，没给推地上去。
　　
　　秦正言摇摇头，去拉起被子，心里有些沉，曾经苏子墨这样睡着的时候，自己可以不用被子，而是直接抱着他，可以亲吻，可以碰触，可以````他无声苦笑，在心里长叹，却又轻声道：“都当爹的人了，还是不会照顾自己。”
　　
　　话音才落，苏子墨翻了个身，向床外侧躺著，他本来方睡下不久，此时觉得有异，迷迷糊糊睁开眼，又闭上，然後又猛地睁开，一下子坐起来一拳揍在秦正言肚子上，虽力气不大，却正正打在那伤口上，一阵剧痛，伤口似是又裂开了，秦正言痛得闷哼一声，没站住，一下子跌在地上，忙忍痛道：“`````````子```````墨，是我！”
　　
　　苏子墨这才清醒过来：“你怎麽在我房里？”
　　
　　伤处痛得更厉害了些，秦正言半晌说不出话来，苏子墨看出异样来，看他捂著捂腹部，想起自己方才给他那一下，便下床来扶他道：“怎麽样了？伤口是不是裂开了？”
　　
　　秦正言倚著他站起来，硬是挤出笑来道：“没事，只是有点疼，没事。”
　　
　　苏子墨将信将疑：“我请苏伯去找大夫。”
　　
　　秦正言忙道：“不用了，子墨，当真没事。”他忍著痛挺直身子，不愿让苏子墨看出来。
　　
　　苏子墨放开手，道：“那你在我房里做什麽？什麽时候进来的？”
　　
　　秦正言道：“子墨，我来是想跟你说，你昨天说的话我都听明白了，是我对不起你，负你伤你，却还奢望能与你在一起；可是子墨，从前的伤害，我愿意用一辈子来弥补，不论付出什麽代价，我都愿意；我想清楚了，这些日子我是做差了，不该这样逼迫你，所以子墨，你给我一个机会，我不再想要像从前那样，只要能时常见到你，能时常坐下来聊聊天，便足够了，好麽？”
　　
　　苏子墨别过脸道：“你这又是何苦？”
　　
　　秦正言道：“这不是苦，子墨；还有，有一件事```我想告诉你。”
　　
　　苏子墨道：“何事？”
　　
　　秦正言道：“桐城苏家那座宅子，当初是我买下的，我那时真的没想过要逼你离开桐城，只想买下来，等那阵过了，便还给你，可是你却离开了；子墨，我把它还给你，里面的一草一木一桌一椅我都没有动过，你要回去看看麽？”
　　
　　苏子墨猛地抬起头，直直看著他，许久，方道：“秦正言，我曾经恨你骗我，恨你欺瞒背叛玩弄真心，可是我却也是实实在在输在你手里的，这一点我必须承认，论经商之道，我差你太远，所以输了便是输了，是我自己没那能耐；至於那座宅子，你留著也好，卖与他人也好，有朝一日，我会将它买回来，却不要你做这人情。”
　　
　　秦正言苦笑道：“好，子墨，我留著，等你来拿回去。”
　　
　　苏子墨道：“随你。”
　　
　　秦正言越发的觉得苦：“子墨，那今日我便回去了，过几日再来```不，你听我说，”他见
　　
　　苏子墨又要开口，忙接著道：“不论我存著什麽样的心思，可我再不会伤害你；我们在生意上尚有往来，我希望能继续下去；有些事，若分开了看，对你，对我都不是坏事，往後的生意给你带来的利益将十分丰厚，所以子墨，不要将一切都撇得太清，你就当是利用我，又有何妨？”
　　
　　苏子墨沈默半晌，道：“你的话没有错，可是我得仔细想想；你```先回去吧。”
　　
　　秦正言近乎贪婪地看著苏子墨，道：“那```子墨你好生歇著，我``这便走了。”
　　
　　他这样的神情和眼神，苏子墨最近时常看到，越发的觉得当初那个意气风发却又绝决的秦正言远得都有些模糊了，心中有些不忍心，话语便也软了些：“你```回去好生休养，若再病了，便不好治了。”
　　
　　秦正言心底泛起一丝希望与喜悦，忙道：“好，好，我会记得。”他再看了看苏子墨，才转过身，有些蹒跚地慢慢往外走，走到珠帘门时，他甚至得靠在门框上休息一下，才能继续往前。
　　苏子墨看他那艰难的模样，狠心转过身，不再去看。
　　
　　待出了门，秦正言才看见，自己腹间的衣物，已然被血浸红了；他没有在意，只想著苏子墨方才那句带了些关心的话语，一时竟觉得连伤口也没那麽痛了。 
　　
　　往後几日，秦正言果然没有再来，苏子墨每日从秦家门前经过，也没去问过。
　　
　　倒是伍成有几回看见苏子墨，殷勤地来打招呼，有意无意地把秦正言的情况透露给他。
　　
　　苏子墨对这个伍成有几分好感；那一年在永济这伍成的机灵劲他便见过，那时又曾为他的伤奔走，请医煎药，十分尽责；所以每次看见伍成，倒没为难他，也会与他说几句话。
　　
　　又过了几日，秦正言的伤总算恢复了六七成，人也精神了些，因著快到秋季，各地的掌柜与管事的都要到桐城交帐，又要著人去查库验帐，所以他虽不舍得离开，却也必须得回桐城一趟。
　　他去找苏子墨辞行，苏子墨虽仍是不怎麽理会他，却也淡淡的道了声保重，这让他心底的希望又大了些。
　　
　　玉麒玉麟这天没有去学堂，在门外听说他要去桐城，虽不知道桐城是什麽地方，可是听上去像是挺远的，那就一定跟杭州不一样了，偷偷地追到门口，问他可不可以带吃的和玩的回来。
　　
　　秦正言看著这两张一模一样，眉眼间都苏子墨的印迹的孩子，喜到了骨子里，又如何不愿？他答应下来，甚至抱了抱两个孩子，才有些帐然又满心喜悦地离开。
　　


47、第 47 章 ... 
 
 
　　之后的两个月，秦正言都没有出现；只是每过十来天，苏子墨便会收到一盆当季的花木，总共三株。
　　
　　第一株是昙花，秦正言离开半月后着伍成送来的，快到花期，枝翠叶绿，长得极是喜人。
　　
　　苏子墨待要拒绝，伍成忙道：“这花是秦爷好容易才寻到的，那原先的主人家说了，这花就快开了，还就开那么一会，得好生养着；苏爷您要不收，这路上再折腾来折腾去的，怕就错过了，那岂不可惜了？”
　　
　　这话正正戳中苏子墨软肋，他看看那茎片边缘，隐有花苞冒出，一时心痒无比，想了好一会，才在伍成面前面无表情的收了，让苏伯去拿了一百两银子给伍成，伍成怎么敢收？转身便跑了。
　　
　　苏子墨想了想，让夏雪去书房取来纸笔，将这一笔帐记了，才让苏伯帮忙抬进了自己屋里，放在窗台上精心养着。每日里无事便算计着开花时间。
　　
　　五日后他早早地备了茶水果品，带着一家人守在屋里，终于等到花开，那花洁白如雪，花瓣层叠，朵朵簇拥，如仙娥羽衣，娇美异常，至完全绽放时，染得一室馨香；然芳华刹那，极致的绚烂至美之后，花朵便都凋零了。
　　
　　苏子墨极爱这花，这之后更是精心照料，只待来年花开。
　　
　　过了十来天，伍成又送来一株绿萼。
　　
　　苏子墨围着转，苏伯在旁边看了半天，道：“一棵树苗子，有什么好看的？”
　　
　　苏子墨指着顶上那几团簇在一起的叶子道：“这是花，你看，都开了；这花我从前也只是听说，今日才真的见了，果然是珍品。”
　　
　　苏伯仔细看了看，摇摇头道：“看不出什么稀奇的；我说少爷，上次我便想问了，这回你当真还要收下？”
　　
　　苏子墨想了想，道：“无妨，他知道我的喜好，这两株花都是珍品，知道我见到了，自然不会错过；再者，我便是不收，他仍会送来，必不会间断，我又何必矫情推拒？当然，我不是白拿，苏伯，你将银子都备好，这帐我都记着，我倒要看看，他还能找出些什么来。”
　　
　　一个月后，秦正言自己来了，一身风尘仆仆，身后跟了两了个人，抬着一盆碗莲。
　　
　　那装莲的器物是白瓷烧成，形若首炉，其质若玉，水满八分，数片莲叶掩映中，有六七枝含苞红莲，还有一朵欲放，却只有茶盏大小。
　　
　　苏子墨看花，秦正言看苏子墨，用尽全力压抑那想要过去将苏子墨紧紧拥入怀中的念头，只能有礼温和道：“子墨，两月不见，你过得可还好？”
　　
　　苏子墨收回目光，道：“很好，劳你挂记。”
　　
　　秦正言微微笑道：“我当真是时时都念着你，因着得了几株好花，想你应会喜欢，便送了来；子墨，你可知道，伍成告诉我说你收下时，我心里是如何的欢喜```````”
　　
　　苏子墨道：“多谢你记着，加上今天这盆碗莲，我估算着一共是一千两银子。”他从怀里摸出银票，递给出秦正言道：“秦老板，你看看，可够了？”
　　
　　秦正言苦笑道：“子墨，别这样，你知道我非是为钱财，只是为了你喜欢；你便当作是朋友相赠，不成么？”
　　
　　苏子墨道：“无功不受禄，我自问当不起你这番苦心，可又真的收了，所以只能还以钱财，这样才公平，不是么？”
　　
　　秦正言连心中也泛苦，他知苏子墨心意坚定，想了想，有了主意，便接了银票，撑起笑道：“那我便收着，子墨，我方才从桐城赶来，有些累了，便先回去了；明日我还有事想与你商议，是生意上的事情，你可有空？”
　　
　　苏子墨想了想，道：“明日未时，天香楼。”
　　
　　秦正言道：“好，我定准时相侯。”言罢转身便走；他赶了几天的路，一路未曾好生休息，只念着能快些见到苏子墨；又一直想着苏子墨收了他四处寻来的花木，想是喜欢，总算没有枉费心思，合了苏子墨的心意；却不想苏子墨竟然拿出钱来，如此不但将这关系撇得干干净净，更将他多日来的喜悦期待之情立时驱散，只留下满怀的失落与痛心，他怕自己再多待一刻，便会忍不住狠狠将苏子墨揉进怀里，问他为何要如何狠心。
　　
　　可是他又怎么配去问？怎么能去问？子墨的心是冰封的，那是他犯下的过错造成的结果，他没有资格去责怪子墨，只能一点点地让子墨的心再次融化，只能慢慢等待。
　　
　　 

作者有话要说：这两章进展有些慢,我只是觉得两个人之间需要一些过渡,如果把这些情节省下来的话,子墨对秦正言的感情就会显得有些突然和生硬,所以请大家多多包涵哦~~


48、第 48 章 ... 
 
 
　　苏子墨到天香楼时，秦正言已等侯多时。
　　
　　待苏子墨坐下，秦正言倾身为他倒上新茶，笑道：“子墨，外面风冷，喝杯热茶。”
　　
　　苏子墨客客气气道：“多谢；不知秦老板有何事相商？”
　　
　　秦正言抑下心中苦意,坐到他对面，看着他道：“子墨，我打算在杭州新开几处当口和商铺，并且从桐城到杭州这一路的城镇也会设些铺子，那么你的船运行的规模便有些跟不上，不知子墨可有打算新增几个码头？”
　　
　　这话说到了苏子墨心底，自从上次知府出面让他签下与秦正言合作的楔约后，成记船运行的名声大增，这些时生意翻了两倍不止，原先的小码头早不足应付，货船也不够用，张大哥和伙计们每日忙到夜里也忙不完，许多人都有了怨言，所以他心里也正想着要扩充人手和货船数量，再租上两个码头，又或者可以在别的城镇新建分行，所有托送的货物都有成记一家从接手到上陆，一家完成，这样可省去许多不必要的开支和麻烦，想到这里，他看着秦正言道：“这事我本来筹备，秦老板今日既提出来，相必有提议，不妨说来听听。”他知道这人眼光独到，倒是真想听听他的说法。
　　
　　秦正言道：“成记在东门，那里是货船集中地，但到其他几个门的货物却需要上陆再着人派送，或者转托别家商船，十分不便；子墨可以在城郊，城中，凡运河流经处设两至三个点，修建码头，由自家货船接力，可省不少气力；也可在杭州至桐城，至苏州的途中较大的城镇再建转运点，由此形成脉络，若经营得当，自当成为个中翘楚。”
　　
　　苏子墨非是第一次与秦正言商谈经商之事，这人在这方面着实有过人之处，眼光独到，看得长远，计划也甚是周详，方才这番话，完全将苏子墨心中的想法说了出来，甚至更为圆满慎密，不过，他心中也存着疑问，当下毫不隐讳的问了出来：“既然秦老板想得如此详细，为何不自己去做，把这一行的银子也赚了，于你而言，岂不更是锦上添花？”
　　
　　秦正言笑道：“子墨，我就是喜欢你这直爽劲！慢说我曾发誓此生再不与你作对，便是没这层关系，短时间内我想要把这想法实现，也是不可能；我发迹是在桐城，那里并无大的河道，是以没有船运这一行当；而杭州近海，这一行由来甚久，早形成了独有的规则脉络，外行人轻易插足不得；我方才说的，也仅仅是想法，完全没有付诸实施的可能；而子墨你则不同，首先，成记在这一行已有十数年的根基，虽规模不大，可影响力也不小，人脉，地头，都有些基础，再者，你这些年虽不怎么插手船运行的事，可我看得出来，你早将许多细节都摸了个透，心里明白得很；因此，做起来自然顺利。”
　　
　　苏子墨道：“秦正言，不论如何，在这一方面，我苏子墨对你也只有佩服二字可言。”
　　
　　秦正言心中灵光一闪，恍神间抓住些什么，渐渐明了，原来，与子墨之间的相处，并非那一种方式，不由得笑道：“子墨你过奖了，能得你这句话，我便是将心里的主意都倒出来，也值了。”
　　
　　苏子墨道：“如此我已是受益良多，岂敢再劳你伤神？多谢！那今日就到此吧，我尚有事待办，先行告辞了，改日得空，我必亲自谢你。”
　　
　　秦正言知这改变非一日可得，子墨今日的态度已然温和许多，虽非是因为私情，但至少让两人之间的距离近了些，这事到底急不得；他忙道：“也好，子墨你若遇到难事，来找我便是，要人要物，只管开口，我们也算是结盟不是。”
　　
　　苏子墨道：“多谢，告辞。”言罢起身离开。
　　
　　秦正言等在窗户边，看着苏子墨从一楼大门出来，微瘸的步子慢慢往前，不多时转过街角不见，回身拿起苏子墨方才用过的杯子，握在手中，感觉似还存在的温度，不禁长叹一声，一时默然。
　　
　　苏子墨找到张大山与苏伯，细细商讨了这事，张大山无甚主意，只说只要苏子墨觉得行，他就一定去做。
　　
　　苏伯提了些细节上的漏洞，两人又仔细商量着弥补的法子，完了写出来一看，觉得可
　　行，便着手开始准备。
　　
　　这杭州城码头的事容易，去官府递了文书，交了银子，秦正言又暗中便了把劲,没多少日子便租了下来，请了工人修出来，又买了些货船，新请了许多人手，便告功成。
　　
　　至于远一些的城镇和至苏州等地的分行，船运行中有几名老手，时常运货远行，了解较多，苏子墨让他们找了保人，与他们签了楔约，便开始着手在几处较大的城中设立分行，由这些人看顾经营；而远一些的地方并无设立分行的必要，苏子墨便派人去打听那些城镇中的船运或陆运行，若有信誉好的，便亲自前去，与他们商谈联运事宜；他给出的条件十分惑人，因此倒谈妥了几家，开始动作之后，效果十分不错。
　　
　　不过，这船运业正如秦正言所说，早形成了独有的规模与行规，成记这样一运作，自然有更多的商户上门，一时名声更增，不过数月，隐有成为这一行龙头之势。
　　
　　苏子墨这样一来虽没有直接阻断别家财路，可也让杭州城内其他的船运行损失了许多既有的生意，暗中招来妒恨，便有人计上了心。
　　
　　 

作者有话要说：----------------------------
生意经神马的,都是胡绉的,大家别认真啊


49、第 49 章 ... 
 
 
　　秦正言在才开张的银楼里忙到很晚才带著伍成和另两个家仆往回走，路上看见鸿运楼还开著，想起这些日子苏子墨也时常忙到很晚才会苏家，便让伍成他们他先回，自己去鸿运楼要了些清淡的吃食，让他们用食盒装好了，提著往成记新开的船运行走去，打算碰碰运气，看苏子墨还在不在。
　　
　　成记这处当口设在城西，是个小码头，不是很热闹，到了晚间，连人影也看不见一个。
　　
　　秦正言提著食盒走在空荡荡的青石街上，莫名地觉得有些孤寂，想见苏子墨的念头更急迫了些。
　　
　　远处成记分行门口亮著两盏灯笼，他心中一喜，待要加快步子，却见前面巷口突然闪出七八人，身形高大，手中不知拿著什麽，有些鬼祟地也往码头去。
　　
　　秦正言隐隐觉得事情有些不对，放轻了脚步，随後跟了上去。
　　
　　远远地看见张大山在锁门，苏子墨站在他身後等著，而那几个人亦悄悄的围了上去，秦正言将手中食盒举起来，一边快步跑过去一边大喊道：“张大哥，别锁门！子墨，快进屋里去！快！！”
　　
　　那几人一看事情暴露，其中一人转身冲著秦正言冲来，另外几人迅速朝苏子墨和张大山围了过去。
　　
　　秦正言有些功夫，看那人冲过来便抡起食盒迎面狠狠砸了过去，那人躲闪不及，被砸在头上，一声惨叫倒在地上，“当”地一声，他手中的尖刀掉在地上，秦正言大惊，那边又传来张大山的吼声，抬眼就见那几人已将苏子墨和张大山围在中间，他忙一脚踢开倒在地上哀嚎那人，狂奔过去。
　　
　　苏子墨和张大山眼见情况不妙，不及开门躲避，便随手抄起搭在墙上用来抬货的木棒，紧张地盯著那几个手持尖刀围上来的歹人。
　　
　　苏子墨脑中念头急转，在那几人要扑过来时忙道：“各位好汉，不知苏某何时得罪了各位，让各好汉这般恨法？”
　　
　　当中一人声音阴狠道：“你没得罪我们，可是你得罪了别人！对不起了，苏老板，拿人钱财，替人消灾，你可不要恨我们！弟兄们！动手！”
　　
　　张大山一声大吼，抡圆了手中木棒，让几名歹人一时近不得身，更把苏子墨护在了身後。
　　
　　苏子墨又大声道：“不论是谁让你们来的，我出高於五倍的银子来买回自己的命！你们看如何？”
　　
　　那人又道：“你到了下面可以问问阎王，你给他钱可不可以买你重新投个好胎！至於你的钱，你死了我自然就拿走了！劝你别抵抗了，乖乖的受死，省得吃更多的苦``````呃！”他话没说话，被从後面赶上来的秦正言一拳打翻在地，捂著头痛叫了几声，才被人扶著起来，再一看，面前又多了一人，正要发狠，秦正言沈声道：“苏老板的钱再加上我的钱，可够了？”
　　
　　那人狠声道：“你是哪来的王八蛋，敢打老子？”
　　
　　张大山大声道：“秦兄弟！！”
　　
　　秦正言顾不得回他，冲那为首之人道：“瑞福银楼和广聚钱庄的新老板，如何，可够了？”
　　
　　那人阴笑道：“够了，够杀了！给我杀了他们！”
　　
　　余下几人果然又狠命扑了过来，苏子墨忙将手中木棒递给秦正言，秦正言接过来正好挡住迎面捅来的一刀，心知这些人都是亡命之徒，收钱买命是假，为主子与自己利益铁了心杀人是真！急道：“子墨快开门躲进去！”
　　
　　苏子墨亦知自己腿瘸力小，只会拖累他们，忙退了几步，去开那锁，哪知心里紧张手又发抖，半天没有打开，眼看著张大与秦正言两人抵挡不住，他心中更急，竟抱著肩撞起门来！
　　
　　秦正言听见声响心中更急，狠狠几下挥退围著他的几人，急退几步，抬脚狠狠踹向那门，一下又一下，锁头终於松了，他正待再补上一脚，背後凶徒再次扑到，苏子墨看见，心中发狠，一脚踹过去，那人一躲，苏子墨趁机将人扑倒在地，一拳狠狠揍了下去。
　　
　　只可惜他到底因身体弱，气力不够，立时又被那人揍翻在地，提起尖刀就要扎下来！
　　
　　秦正言这边终於踹开大门，回头看见这情形魂都要吓没了，飞身将那人扑开，大吼道：“子墨快进去！！”
　　
　　苏子墨刚坐起来，就见张大山被人一刀捅在肩头，正正倒在面前！忙拖住张大山住屋里退，秦正言此时也夺了那人的刀，一刀刺在那人腿上，卸了他的力，又返身回来护著苏子墨和张大山。
　　
　　苏子墨吃力地将张大山拖到门口，秦正言眼看著凶徒逼近，心下一急，顾不得自己，回身将苏子墨和张大山往屋里推，没多会，背上便挨了几刀，苏子墨抬头看得分明，大惊：“秦正言！”
　　
　　暗暗的灯火下秦正言冲他笑了笑，用尽力气把他们推进屋，并一把拉上门：“子墨，把门闩上！！别出来！呃`````”
　　
　　待要返身已无气力，又是几刀扎在身上，方才那个被他砸翻在地的也赶了上来，又是一刀补上，狠狠道：“我倒要看你有多横！”
　　
　　秦正言死死护著大门，不肯让一步，只想著苏子墨一定不能有事！
　　
　　几名凶徒红了眼，提起刀又要往秦正言身上扎，门却突然开了，苏子墨把一瓶灯油尽数泼向这几人，然後点著火折子扔了出去，几名凶徒慌忙後退，身上却已经著了火，急忙就地几滚，又互相扑打，才将火灭了！回头一看，那门又被关上了，屋外那人也不见了。
　　
　　为首的咬牙道：“给我烧了！”
　　
　　几人迅速寻来可以烧著的东西堆在门口，将那两盏灯笼取下来，扔在上面，火立时燃了起来，不多时便封住了大门！
　　
　　这时苏子墨请来守夜的夥计远远看见这几人放火，返身便跑，边跑边扯开嗓子喊：“有人放火了！救火啊！有人放火了！救命啊！快来人哪！！”
　　
　　这一喊街巷两边便有些人家燃起灯，不多时人声多了起来，还有些人已经冲出了门，几名凶徒见势不妙，不及追杀那个夥计，架起受伤的忙忙地隐入暗巷跑了。
　　


50、第 50 章 ... 
 
 
　　苏子墨把几张桌椅推到门后堵死，然后摸索着跑回去抱着浑身是血的秦正言，又惊又怕，心还揪着疼，艰难道：“你``怎么样了？”
　　
　　秦正言脑中已有些昏沉，听见苏子墨问，只下意识道：“冷````````。”
　　
　　苏子墨慌慌张张将外袍脱下来胡乱的裹在他身上，然后紧紧抱住他，颤声道：“好些了么？好些了么？”
　　
　　秦正言无力的手摸索着握住他的手道：“别```别```担心````````````”说完这句却没了下文，苏子墨慌得在他耳边大声道：“秦正言！你别死，我还没允许你死！你说话，别停下来，你说话啊！”
　　
　　许音才落，那门就烧了起来，不多时那一面墙都烧了起来，眼看就要烧到屋中，苏子墨拖抱着秦正言又退了些，心念电转，思索着脱身之法。
　　
　　这屋子后面是仓房，堆的都是各家货物，木料布匹器物都有，一旦沾火，燃得更快，偏没有后门，窗户开得也高，凭着自己一人之力是完全不可能出去的；他借着火光看看仍昏在地上的张大山，这时才发现张大山满脸是血，方才想是被人砸到了头，才会昏迷。
　　
　　苏子墨试着喊了他两声：“大哥！大哥！``咳```咳咳```”这时屋中渐渐弥满浓烟，苏子墨咳了数声，忙掩住秦正言口鼻，又着急时，张大山也被呛醒了过来，睁开眼正好看见苏子墨身旁那两扇木隔扇被火烧着，正摇摇欲坠，忙大叫道：“小心！！”立时想起身去拉苏子墨，却一阵晕眩，又摔了下来。
　　
　　苏子墨听见他喊，回头看见木隔扇的样子，忙拖抱着秦正言想离开那处，哪知那木隔扇立时便倒了下来，苏子墨翻身挡在秦正言身上，木隔扇轰然一声压在他背上，他闷哼一声，口中吐出血来，身上单衣也被火烧着，一时间连护在身下的人也看不清了，他撑不住，趴在秦正言身上，喃喃道：“这``么多年了```还是要```与你``死在一处``````”
　　
　　秦正言恍忽中听到这句话，吃力地睁开眼，便看见苏子墨近在咫尺的眉眼，一时间万事皆休，只剩下了这一时这一刻，和抱着自己的人，若是这般死了，能和子墨在一处，这一生也是圆满了````
　　
　　“咳``咳咳``子墨！咳咳```秦兄弟！”张大山一脸血迹狰狞连滚带爬地过来，也不顾那隔扇还燃着，硬生生把它掀了开去，脱下衣服几下扑灭苏子墨背上的火，将两人又往后拖了些，然后看着被外面救火的人渐渐将火扑灭的大门，抱起一根燃了一半的木柱子，大吼一声：“让开！！！！”然后冲了过去，轰隆一声，那些已快燃烬的桌椅连着大门被他用木柱掀在一旁，硬生生冲出一条路来。
　　
　　他一看见外面救火的街坊，忙沙哑着嗓子道：“快，救人，找大夫！”说完又返身冲了进去。
　　
　　有几个胆大的，拿水浇湿了身上，也跟着冲了进去，不多时将奄奄奄一息的苏子墨和秦正言都救了出来。
　　
　　苏子墨抱着秦正言不肯松手，只喃喃念着“你不准死！我们都出来了，我原谅你了，你不准死！”却始终不见秦正言回应，他惊惧心恸，气急攻心，又是一口鲜血吐出，而后亦陷入黑暗。
　　
　　“秦正言，我原谅你了。”
　　
　　“秦正言！你不准死！你给我回来！”
　　
　　“秦正言，你再不回来我便娶十个八个娘子回来，我``我不要你了！”
　　
　　“秦正言，雪也下过了，梅也开过了，桃花快开了，你真的不想看看么？”
　　
　　“秦正言```````````”
　　
　　```````````````````````````````````````````
　　
　　秦正言不知自己身处何方，只觉得一片混沌朦胧，状若离魂，耳中有时听得苏子墨的声音，却开不了口回应，也看不见苏子墨，他着急，却毫无办法，寻不到这混沌的出口。
　　
　　当他真正醒来时，已是春深时节。
　　
　　宝蓝的锦帐，深紫的流苏，目光再往外，便看见苏子墨正坐在桌前摆弄一盆绿色植物，窗外投进的阳光照着他的侧颜，越显得柔和顺目，一切都显得真实而温暖。
　　
　　秦正言却不知这是梦是幻，他只想能真真切切的感觉到苏子墨的存在，他想出声唤苏子墨，又怕这当真是一场虚无，便只那么直直的盯着苏子墨看，眼也不舍得眨。
　　
　　苏子墨将绿萼的最后一枝杂枝剪下来，看了看，觉得甚是满意，转过头又要去跟秦正言说话，说这绿萼都开新花了，你到底想不想看？
　　
　　谁知他一回头，却见床上那昏睡了数月之久的人已然睁开了双眼，正盯着自己。
　　
　　四目相望，皆不知眼前是真是幻，谁也不敢开口惊破这一切。直到，“啪”地一声，苏子墨手中花剪掉在地上，这响声惊醒了他，也惊醒了秦正言。
　　
　　苏子墨起身，走到床边坐下来，伸出手去轻轻碰触秦正言眉眼，秦正言眨了眨眼，苏子墨狂喜：“你```你醒了！你终于醒了！！”
　　
　　那只手指尖微凉，在秦正言脸上轻轻抚过，秦正言才终于确认自己已然回到了人间，在自己眼前的，也是活生生的苏子墨，他开口，却因着久不曾说话，有些不利索：“子，墨，我，不，死。”
　　
　　苏子墨看着他道：“我知道，你若再敢不守信诺，我追去地府也不让你好过。”
　　秦正言笑起来：“子，墨，你，瘦，了”
　　
　　苏子墨情绪回复了些，轻声回他道：“回头给你搬面镜子来照照，你现在就皮包骨头，没形了都。”
　　
　　秦正言道：“慢，慢，长，回，来。”
　　
　　苏子墨听他一说，忙起身往屋外走，秦正言偏过头去看，却发现他的腿瘸得十分厉害了，忙唤他道：“子，墨！”
　　
　　苏子墨摆摆手道：“等等，我去让夏雪弄点吃的，早上的莲子粥你只吃进了一点，饿了吧，你等等，我这就去找夏雪。”
　　
　　秦正言心下一暖，想要坐起来，才发现自己动也动不了，心中骇然，这是怎么了？
　　


51、第 51 章 ... 
 
 
　　一时间，他心里焦急万分，脑中什么也想不到，直觉地只叫着苏子墨的名字："子，墨，子，墨`````````"
　　
　　苏子墨端着碗莲子粥匆匆进来，就听见秦正言不断在唤他，忙将粥碗放到小几上，坐到床边，看到秦正言眼中尽是焦急，竟还有些恐惧，忙道："怎么了？"
　　
　　秦正言看着他道："我，动，不，了，手，脚``````全，身，我，是，不，是``瘫```"
　　
　　苏子墨道："不可能！"忙掀了被子察看，而后想将他扶起来坐着，却发现他果然全都使不上力，心下恐慌不已，拖着腿想跑出去，却差一点摔在地上，只得一步步挪出去，大喊着苏伯，夏雪，让他们去找大夫。
　　
　　大夫方才进门，就被苏子墨往床边拖。
　　
　　大夫仔细诊过，又用银针将秦正言四肢关节处的穴位都灸了一次，苏子墨在一旁看得着急："大夫，到底怎么了？"
　　
　　大夫捋着胡子道："秦老板的伤并没有伤到筋骨，现在这般模样只是因为昏睡时日太久，骨骼与肌肉太久没有活动，有些僵硬，还有受伤之时流血过多的缘故；诸位无需担心，之前苏老板也曾按着老夫说的每日替他按揉四肢，如今人既醒了过来，只需好好进补，每日试着活动活动，慢慢会好的。"
　　
　　苏子墨追问道："当真？可还需要吃些汤药？"
　　
　　老大夫摆手道："不用，只是秦老板方才醒来，万不可过甚进补，需得慢慢来。"
　　
　　苏子墨与秦正言都松了口气，连门外等着的苏伯等人也放下心来，恭恭敬敬将大夫送出门去。
　　
　　秦正言看苏子墨背对自己站着，开口道："子，墨，我，有，些，饿，了。"
　　
　　苏子墨深吸口气，低头转身道："知道了。"将几上夏雪重新端来的莲子粥拿起来，舀起一勺，先放在唇边吹了吹，然后试试温度，才喂给秦正言："刚好，快吃吧。"
　　
　　秦正言将一勺粥吃下去，觉得有些不对劲，道："子，墨`````你，低，着，头，做，什么？怎，么，了？"
　　
　　苏子墨抬起头来，嘴角噙笑，眼中却隐有泪光："没，没怎么。"他又喂过去一勺粥。
　　
　　秦正言将粥咽下去，道："你````哭，了。"
　　
　　苏子墨道："差一点。"
　　
　　秦正言道："子，墨，对，不，起。"到现在，还累苏子墨为他流泪，他已然开始怀疑自己是否真的能让苏子墨幸福一辈子，是不是有那个能力，是不是有那个幸运。
　　
　　苏子墨道："为什么还要这样说？早在之前，你我之间便已两清，可没想到，我却又欠下你一条命，不，险些还搭了你的性命，秦正言，你分明是蓄意的，你让我这一辈子都还不清了。"
　　
　　秦正言急了："子```子，墨，我```我```。"
　　
　　苏子墨把一勺粥塞进他嘴里，道："那我便真的用一辈子来还，你觉得怎样？"
　　
　　秦正言一时愣了，冷不防那口粥呛进喉咙里，立时剧烈咳嗽起来，苏子墨忙放下碗，将他扶起来靠着自己的肩，一边轻轻拍他后背："你别急，你现下说话还有些困难，有什么话，待你好了，再与我说，可好？"
　　
　　秦正言咳过了，将话听了进去，点点头，乖乖让苏子墨把剩下的粥都喂了。
　　
　　苏子墨见粥碗见了底，扶秦正言躺下，方要起身，秦正言一把拉住他："再，坐，一，会。"
　　
　　苏子墨轻声道："我再去盛一碗来。"
　　
　　秦正言微摇头道："不，吃，了。"
　　
　　苏子墨只得将碗放在小几上，坐回床边，道："今日你方才醒来，身体还虚，明日想必会好些，我们去院子里晒晒可好？"
　　
　　秦正言点点头。
　　
　　苏子墨又道："过一会玉麒和玉麟便要学堂回来了，你，可要见见他们？"
　　
　　秦正言看着苏子墨，心中激动异常，想要拥住他，却苦于无法动弹，只能开口道："见，见，子，墨，你```你```愿，意，让，他，们，见，我，我，高兴````"
　　
　　苏子墨看着秦正言的神情，心中一窒，他原本是打算这一辈子都不会让秦正言接触玉麒和玉麟的，也是铁了心要断绝与秦正言的关系，并一直未曾相信过重逢后秦正言说的所有的话，包括秦正言做的那些事；可是还是秦正言，在那样的情况下死也不顾的护着他，那一地的血，还有秦正言拼死关上那扇门时那绝决的眼神，像烙印一样印在了苏子墨心底，从此无法消抹！
　　
　　而经过生死考验的情，又怎么会再去怀疑？苏子墨原本死去的心，在那场生死中重又活了过来。
　　
　　"子，墨，你在想，什么。"秦正言见他久不说话，便又开口问他，而出口的话语，也顺畅了些。
　　
　　苏子墨回过神来："没什么，你好生歇着，待会玉麒和玉麟回来了，我再叫醒你。"
　　秦正言依言闭上眼。
　　
　　苏子墨看了一会，以为他已然睡着，便悄然挪上床，挨着他侧身躺了下来，看了他一会，也闭上眼，只是他是真的有些倦了，连续几月未曾放下的心今日算落到了实处，轻松起来，不多时，便真的睡着了。
　　
　　秦正言却睁开眼，看着苏子墨消瘦的脸，心中百味陈杂，这样同床而眠，是他许久以来的心愿，如今成真了，心里反生出酸涩来；明明两个人都能好好的，若不是自己当年做下的事，又怎会弄得都这样伤痕累累？自己是咎由自取，子墨却一再受累，连扩大船工运行那事，也是自己大意疏忽的后果。
　　
　　那个时候他真的以为自己会死，可又不甘心这样放弃，不愿意就这样丢下苏子墨，所幸竟真的活了下来，子墨也回心转意，这般幸运，几人能得？
　　
　　他偏过头，正好将额头抵在苏子墨额上，不由得心满意足。
　　


52、第 52 章 ... 
 
 
　　那日之后，秦正言每日里果然按着大夫所说，试着慢慢练习，一月之后，行走便已与往常无异，只是气力还有些不足，需时时休息。
　　
　　倒是这期间他发现苏子墨的身体才真的有些问题，他不光是腿瘸得厉害了，甚至连久站也不行，走一段，站一会双腿便会无力；那晚秦正言将他推进屋子的时候他还是没事的，起火之时他还抱着自己说话，也是没事的，可秦正言却记不得之后发生的事了，只是无论他如何追问，苏子墨也不说；问其他人，只夏雪埋怨是因为他，秦正言心更是疑惑，转而去问张大山。
　　
　　张大山在这次的事情之后，才终于从夏雪那里知道了苏子墨与秦正言从前的事，也知晓了两个孩子的来历，着实吃惊，一连几日都不知道该如何面对苏子墨，早也躲，晚也躲，连两个孩子唤他也不敢应，最后被夏雪一顿痛骂，如醍醐灌顶，才省过来，不论怎样，子墨都是自己的兄弟，人又那么好，怎么能因此便拿异样的眼光来看他？他狠狠骂了自己一顿，立时跑到苏子墨面前去道歉。
　　
　　苏子墨见他能接受这样的事已然欣喜不已，又哪里会怪他。
　　
　　到这时，张大山才明白先前苏子墨为何会对秦正言那样冷漠，甚至动手要杀他；现今苏子墨跟秦正言和解了，他心里反倒起了疙瘩，又后悔自己当初太过轻易便将子墨的一切告诉了秦正言，是以这些时日苏府里便只有他避着秦正言不愿搭理。
　　
　　秦正言大抵也明白是怎么一回事，所以见着张大山便陪着笑，也不管他应不应，都与他招呼。
　　
　　张大山一见秦正言来，转身便要走，秦正言急行几步拉住他道："张大哥，别走，有件事想向你请教，就一会，可以么？"
　　
　　张大山说不出狠话，只憋着一口气不理他。
　　
　　秦正言道："大哥，我知你因着从前我做的那些混帐事生气，可是请你相信我，从今往后，我真的只会对子墨好，绝不会再负他。"
　　
　　张大山听了，转身提拳要打，却看见他重伤初愈尚有些苍白消瘦的脸，还有追自己这么几步便有些气喘，又打不下手，气道："你，你要问什么？"
　　
　　秦正言道："大哥，那晚我昏过去之后，子墨是怎么受伤的？"
　　
　　张大山气道："为了救你！那隔扇倒下来，他护着你，才被砸到，成了如今这模样，大夫说他背脊受创，从前那条伤腿也被砸断了，接上后可以走，却连先前那样子也恢复不成了！你还要问什么？"
　　
　　秦正言默然放开手，一时心疼无比，转身就去寻苏子墨，张大山在他背后大吼道："秦正言！你要是敢对我弟弟不好，我打死你！"
　　
　　秦正言边走边道："大哥你放心吧，我死，也会让他好好的。"他走得急，也不顾身体因此而产生的惫累，没多时便转过了回廊。
　　
　　张大山心中仍有些梗，垂着头出了门。
　　
　　苏子墨方才在院子里浇了几株花，觉得有些累，便回屋里躺着歇息，没多时便昏昏欲睡。
　　
　　秦正言进来时苏子墨已然睡着，他也不敢惊醒他，只放轻了脚步慢慢走过去，站在床边看着苏子墨，仍是有些瘦削的脸庞，这些日子虽回复了些神彩，可秦正言依然看着心疼。
　　
　　他脱鞋上床，钻进被子里，抱着苏子墨，一时间恨不能将人揉进骨血里去。
　　
　　"子墨```子墨```。"他一边低喃一边亲吻着苏子墨脸颊，最后寻到那柔软的唇，将自己的唇覆了上去。
　　
　　绵密炙热的吻让苏子墨自朦胧中醒来，懵了一会，明白是怎么一回事，伸手想推开秦正言，秦正言放开他的唇，看着苏子墨双眼道："子墨，我爱你。"
　　
　　苏子墨奇道："你这是发的什么疯？"
　　
　　秦正言道："见到你，我早已疯了，这一生一世，只为你痴狂。"
　　
　　苏子墨咧开嘴笑道："秦正言，这般肉麻的话，你也说得出口？"
　　
　　秦正言也笑了起来："那便不说了，用做的！"猛地低头，再次吻住了苏子墨的唇。
　　
　　许久没有过的温暖与触感让苏子墨呆得一呆，秦正言趁机将舌探进他口中，寻着他的与之纠缠。
　　
　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　
　　到室内春事停下来时，天色已些晚了。
　　
　　秦正言抱着苏子墨躺着，微喘道："子墨，我们``再生一个好么？"
　　
　　苏子墨扭过头，瞪着他道："你自己生，没我的事，你对玉麒和玉麟不满意么？"
　　
　　秦正言笑起来："玉麒和玉麟很好，就是因为太好了，我才想```再多一个，就更好了。"
　　
　　苏子墨扭过脸不再理他，秦正言把脸凑过去："子墨，那日你将玉麟改随我姓，我真的十分欢喜，虽然他们如今还不能懂得这是怎么一回事，可是待他们大一些，便一定能明白，你别担心，两个孩子都很好``````"
　　
　　苏子墨闷声道："明明是我养的，偏要分你一个，你倒会拣便宜。"
　　
　　秦正言心道这明明是你自己做的啊！却不敢说出来，只笑道："我可真是拣了便宜，拣了你这么个大宝贝，还拣了两个小宝贝！来，子墨，我们再努力一回，指不定再加个更小的宝贝！"说完他翻身又压在苏子墨身上。
　　
　　苏子墨急道："谁要```"
　　
　　话还没完，就听得屋外传来脚步声和玉麒和玉麟的吵闹声：
　　
　　"我要进去！"
　　
　　"我也要进去！"
　　
　　"麒儿麟儿乖，你们爹和大爹累了在睡觉，别吵他们！"这是夏雪的声音，只是听上去有些奇怪。
　　
　　"不要！爹爹跟大爹睡不跟我们睡！不行！"
　　
　　"就是，哥哥，我们进去吧！"
　　
　　"听雪姨的话啊，雪姨做好吃的给你们吃！"夏雪有些急了。
　　
　　脚步声愈近，苏子墨大惊，忙着想起身穿衣，却因着那处的钝痛和身体的疲累趴在了床上；秦正言也有些着急，方要去抱他，就听得砰一声，两个小家伙推开门,一人提着个小枕头冲了进来！
　　
　　"爹爹，大爹，我们来陪你们睡觉了。"稚嫩的声音整齐道，话音方落，两个小家伙便已扑到了床边。
　　
　　苏子墨一声惨叫："天哪！！！！秦正言！！"
　　
　　秦正言扯过被子将两人都盖住，还不及抬手阻止两个小家伙往床上爬，就听得门口扑哧一声，夏雪的脚步声便渐渐远了。
　　
　　屋子里，秦正言手忙脚乱脸不红心不跳地跟两个小的扑腾。
　　
　　苏子墨将自己藏在被子里，欲哭无泪。
　　
　　天上月圆，地上人圆，折腾数年，终续前缘 。
　　
　　全文完
　　 

作者有话要说：完鸟,大家来撒花吧~~

XX们还是在那个地方哟~~大家懂的~~


番外 一 　　


      距离最近的一次温存已经过了一个月了。

　　秦正言每天都想苏子墨。

　　看得到吃不着的那种想法。

　　那遇袭之后秦正言没少跑知府衙门，没多久官府便抓住了那几名凶徒，也牵出了幕后主使之人，知府趁机将船运业好好整治了一番，苏子墨的机会便也来了；因着一切都方才起步，每日里便会忙到很晚才会回来，会很累，草草洗漱后便倒上床就睡，半点滚床单的时间也不给秦正言留。
　　

　　可是秦正言却很闲，他在杭州的生意早已打点妥当，替他管事的又是他从桐城带来的那几个能干心腹，所以他每日里闲得长草，却只能在苏子墨入睡后抱着揉揉，摸摸，亲亲，然后心跟猫爪似的浑身难受到深夜才能睡着，早上还得一起去送两个小家伙去学堂。

　　说到两个小家伙，秦正言头痛，一个头两个大。

　　这一月中，他已然被夫子请进书院五次，内容只有两件事，玉麟打人了，玉麒帮忙了；玉麟被人打了，玉麒也帮忙了！

　　每次去书院秦正言都看见那个王姓的胖胖的小孩子和另外几个小孩趴作一团，哇哇地哭，玉麒和玉麟端端正正坐在一边等他。

　　打架的事由千奇百怪，但基本每次都是玉麟先动手，玉麒偶尔在后面帮忙。
　

　　秦正言训也训过，哄也哄过，甚至差点动板子，却被玉麟一句“本大爷要告诉爹爹，大爹欺负本大爷和苏玉麒！”

　　秦正言怒道：“我也是你爹！你告诉我就行了！”

　　玉麟小脸一垮，张嘴就哇哇哭起来：“都是因为你这个大爹！你从哪里跑出来的，爹亲都不要人家了！本大爷要叫苏玉麟！呜呜呜`````````。”

　　秦正言虽心中有愧，却也不愿真将他惯得无法无天，其实在苏子墨告诉玉麟他以后要跟秦正言姓的时候玉麟便哭了好几天，每天吃了哭，哭累了就睡，睡醒了再哭，谁也拿他没办法，到后来哭到声音都完全哑了，苏子墨心疼得整日抱着他哄，要什么给什么，最后告诉他，虽然他跟了大爹姓，可是却可以永远跟着爹亲的时候，才哄得他答应了。

　　想到这些，秦正言把他抱起来，捏着他鼻子道：“你爹亲哪有不要你？你这小子赚了还敢怨，以前是你爹亲一个人疼你，现在是两个爹疼，哪里不好了？嗯？还闹？动不动就哭，跟个小姑娘家似的，”


　　玉麟看看他，又看看站在一边板着张小脸的玉麒，嘟着嘴道：“那你疼不疼玉麒？”
　

　　秦正言弯腰将玉麒也抱起来：“都疼，行了吧？”

　　玉麒还是板着小脸，啪一巴掌盖在玉麟头上：“让你不叫哥哥！”

　　玉麟小嘴一扁，又哭了。

　　秦正言忙道：“麒儿乖，不打弟弟；”转头又哄玉麟道：“麟儿乖，不哭了；你们两个啊```真是，明天大爹教你们打拳好不好？”

　　两孩子想了想，都点头答应。

　　这一点头就像上了贼船，从那天起每天天不亮两个孩子就被秦正言拉起来站马步，练拳，没一日间歇，孩子们哭过，闹过，秦正言却铁了心肠要练他们，板着脸不论他们怎么闹也不应，就在苏子墨看不下去要与秦正言翻脸的时候，两孩子突然卯足了劲专心学习起来，再苦也不再闹。
　　秦正言先是欣慰，直到他有一次不小心听到玉麒跟玉麟说：“我们要好好的练拳，等长大了，大爹敢再欺负爹亲，就揍他！”

　　玉麟晃着小拳头点着头应声：“对啊对啊，揍他！”

　　秦正言欲哭无泪。

　　只是从这以后，书院倒再没人来请过秦正言去说教，秦正言放下心来，把心思又用回到苏子墨身上，变着方的想让苏子墨更轻松一些，不那么累，那么忙。




番外二 


　　

      苏子墨缓缓滑进水里，将头靠在浴桶边缘，身体在加了药草的热水中慢慢舒展，他不禁长长地舒了一口气。

　　一双手从后面伸过来，两手的食中二指搭在他太阳穴上，轻轻地按揉，苏子墨舒服得呻吟一声，道：“再捏捏肩。”

　　秦正言将一张厚厚的帕子折好了搭在浴桶边上，让他的头靠得舒服些，并将手移到他肩上，拿捏好力道，揉捏起来，却笑道：“还要不要搓搓背，捶捶腿，按按腰，捏捏脚？”
　

　　苏子墨闭上眼道：“那是最好，多谢！”说完却察觉秦正言收了手，他正有些奇怪，方睁开眼，就听得一阵水响，秦正言已然赤身跨进浴桶，苏子墨不禁往后挪了挪：“我很累。”
　　

　　秦正言笑出声来：“我不坐进来，怎么给你捏腿捶背？来，过来。”

　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

　　苏子墨累极，秦正言也累得够呛，只抱着苏子墨，轻轻抚着他的背脊，顺着往下，为他轻轻按压腰部，然后咬着他的耳垂道：“子墨```你还好吗？”

　　苏子墨哼哼两声，也不答他。

　　秦正言又道：“我给你搓澡，可好？”

　　苏子墨干脆将身体的重量完全放到了秦正言身上。

　　秦正言知他心意，拿过布帕仔细地为他擦洗起来，最后便将他抱出浴桶，拿大巾子将两人都擦干了，才将他放到床上，看他眼睛都快瞌上了，便也躺上去拉过被子抱着他道：“睡了，过几日你忙完了，我们去游湖可好？”

　　苏子墨在他怀里翻身躺平，朦胧迷糊地应了声：“嗯。”便睡了过去。

　　秦正言将手往下探一些，摸到他平坦结实的腹部，心里一阵绮想，最终敌不过睡意，亦闭眼睡去。

　 插入书签　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
哈哈```能贴的只这么点``那什么```大家知道的哈~~