

<虚拟微笑>


正文 一、重出江湖

    我叫夏侯延。每当我报出我的名字时对方总是一脸羡慕的眼神说：是复姓阿，好少见喔。

    此时我只能干笑两声回答一句：鄙姓夏。

    给我取了这名的人也就是我老爹在我很小的时候就过世了，于是我从小是被老娘一把屎一把尿拉扯着长大的。老娘和我一样，不爱说话。虽然我这么跟她说的时候她会拿起拖鞋揍我。好吧，应该是我遗传了她的基因，不爱说话。

    因此，我立志做一个宅男。我的梦想是一整天不用开口，除了吃饭刷牙吐口水的时候。

    然而不幸的是，我这才刚立志没多久，就在早上9点不到被1XX86的“余额不足”业务唤醒。习惯了晚睡晚起甚至不起的我，此时还真是有点砸手机的冲动。

    闭上眼睛把手机丢到一边，在床上又滚了两圈，被子被拉扯到地上，响亮地打了个喷嚏之后，我还是决定起床了。虽然昨夜通宵动画到天明，虽然此时距离我躺下才不过两个小时。

    上了扣扣，几个常去群里的友人还惊讶于我居然这么早。

    其实按平时来说，我至少要在三个小时后才会在群里发单鼻孔冒泡的表情，像这样：=。=

    睡眠不足，有些头疼，去泡了杯咖啡回到电脑前，大概是最近看电视看动画看得有些恶心，鼠标在播放软件边上打了个圈，滑到了旁边另一个图标上。

    剑侠世界。貌似，已经大半年没有玩过了。点击打开，更新了老半天内容，总算进了登陆页，想了半天总算找回账号密码，登陆。

    刚一上去，看到邮箱在闪个不停。查看了一下信箱里的邮件，多是系统消息。而系统会自动删除三十天前的邮件，于是我走了整整半年，真有谁给留个口信如今也找不到影了。

    再浏览了下好友列表，不少好友和我一样已经很久没玩，列表上显示0级，另外一些显示白色的，大多都是好友列表满了就删了我这个长久不玩的。

    端着咖啡回忆了一下，当年玩这个游戏时选了个女号玩，虽然后来被某人和某人鄙视了一通，但这就是网游界的现状啊，一般来说，女号的装备比男号的便宜，而且还能傍个大款老公帮自己搞装备。不过我当初是没考虑这么多，只是因为在别的游戏习惯了玩牧师，突然被朋友叫来玩新游戏却没想到是个古装武侠类，没有牧师也就算了，辅助职业就只有一个峨嵋派。

    而关键是，这是一个纯正的奶妈职业。

    最后犹豫再三，还是选了女号玩峨眉。当时游戏里还是有蛮多关系好的朋友，但是因为学业繁忙再加上盗号，准备休息一段时间，游戏里的人只当我要不玩，纷纷挽留，却只有一个号例外，那个号是个天王男号，我经常跟他一起组队下副本，还被人起哄叫老公老婆的，我倒是也没介意那么多，对方叫我亲亲老婆，我也就一起恶心大家回复了个亲亲老公。然而让人宓氖牵看到大家在跟我告别，那号还私M了我。

    【密】爷是纯爷们：亲亲老婆，你准备不玩了？

    【密】恩劈西：额……怎么了。

    【密】爷是纯爷们：其实我也打算不玩了，准备告诉你个秘密。

    【密】恩劈西：XD什么秘密。

    【密】爷是纯爷们：其实我是个女的。

    ……………………………………………………

    顿时，我风中凌乱了。我承认自己被雷到了。自打网游以来遇到的人妖是不少，这个游戏里我也客串了把，但是没想到啊没想到，居然能让我碰上个妖人，于是，我也坦白了。

    【密】恩劈西：其实……我是男的。

    【密】爷是纯爷们：XD我们真是绝配。

    歪着头看着屏幕半天，犹豫了好久最终还是把“其实我是个gay”咽了回去。两人道别之后就再没有登陆过那个游戏。

    我，还是蛮受刺激的……

    登陆游戏过了一会儿，往左下看了看聊天框内，好友频道先热闹了。

    【友】长夜未央：[惊]DD，你三开不卡啊。

    【友】恩劈帝：[惊]我双开都卡，三开还不得死，我怎么觉得我没懂你说啥。

    【友】长夜未央：[惊]咦？咦咦？不是你开的？那CC的号谁上了。

    【友】恩劈帝：[惊][惊]

    【友】长夜未央：莫非……

    【友】恩劈帝：盗号的？！！！！！！！！哇靠，被我撞了个正着。[怒]哪个不要脸的盗我兄弟的号，找死呐，菊花痒了还是咋的啦。

    【友】恩劈西：默……DD，蛋定。

    【友】长夜未央：……本人？

    【友】恩劈西：本人。

    【友】恩劈帝：真身？

    【友】恩劈西：需要验身么。

    【友】长夜未央：必须的。我们老地方见。

    【友】恩劈帝：走。

    被这俩人辶讼拢顺手按下快捷键0想传送一下，无反应，打开背包，默，无限传送符有效期只有一个月，如今过期都半年了。爬去奇珍阁一看，幸好绑金还有不少，买了一张无限传送符，马上跑去鼓浪屿地图的最左边。那边早有俩人打坐等着，一看脑袋上，一个雏凤，一个混天，再看看自己，哇靠，惊世。雏凤混天惊世都是游戏里的财富等级，从超凡开始后面依次是出尘凌绝惊世御空混天雏凤潜龙至尊无双，是衡量装备的标准，一般玩家也都是凭这个等级来决定要不要和对方PK。当初刚开这系统时我和面前这两人都还是无财富玩家，到自己走的时候除了长夜未央是御空，自己和DD都是惊世来的。然而此刻我彻底郁闷了，明明当年最早是我先开始玩，后来才找了一起混论坛的长夜未央加入，DD来的更晚，他的游戏名还是我的系列名呢。没想到现在等级最低的是我。看了看屏幕，一个125，一个123，再看自己，118。

    一声叹息。

    【近】长夜未央：天王盖宝塔。

    【近】恩劈西：不知道你说啥。

    【近】恩劈帝：假货。

    【近】恩劈西：假货你个脑。

    【近】长夜未央：好，真货。

    【近】恩劈西：[鄙视]

    【近】长夜未央：CC啊，你怎么用的11路啊，我们等你半天了。

    【近】恩劈帝：是啊，你的马呢。

    【近】恩劈西：……你们不说我还没发现。

    打开装备栏一看，马牌那块没了。现在才想起来90级的马缰绳只有一年使用期限，哇靠，浪费了半年的使用期，于是只得又去奇珍阁花绑金买了个缰绳。

    【近】恩劈西：过期了。

    【近】长夜未央：可怜的。

    三个人就这么原地打坐聊了一会儿，那两人纷纷被召唤去家族帮会活动，看了下自己的号上还顶着个[盛夏光年]的家族名。貌似当年还是和恩劈帝以及另外一个朋友一起建立的三人小家族。那个时候财富等级惊世也还是不错的，外头遇到人还可以跟人家吹嘘我们全家都是惊世，打开家族面板，现在里面果然只剩自己一个人了。

    这时候恩劈帝在好友频道发话了。

    【友】恩劈帝：CC啊，你这回算是回来玩了？

    思考了一下，想想反正没事情，玩玩也不错。

    【友】恩劈西：算是吧。

    【友】恩劈帝：那不如来我们家族吧。

    【友】长夜未央：靠，DD你不厚道，跟我抢人。

    【友】恩劈西：……你们哪个家族轻松点。

    【友】恩劈帝：XD完胜！

    【友】长夜未央：TOT不要嘛，CC亲爱的，来我们家我罩你丫的。

    打了个冷颤，决定无视她。看了下游戏提供的排行榜，上面排入前十的玩家好多都不认识，DD后来告诉我在我不玩之后合过一次服，而原本他们熟知的一些牛人都已经卖号，排行榜上认得出名来的，现在很多也都换过几把手了。

    【友】恩劈西：问个问题。

    【友】长夜未央：说。

    【友】恩劈帝：问吧我一定知无不言言无不……靠央央你一定要这么简洁地和我抢话吗。

    【友】恩劈西：飞花还在玩吗？

    【友】长夜未央：在

    【友】恩劈帝：在的……靠，又输了

    【友】恩劈西：那他现在在哪个家族？

    【友】长夜未央：XD这回轮到我完胜了，小CC嫁到我们家来吧小飞花在我们家里等着你呢。

    【友】恩劈西：恩。

    【友】恩劈西：DD，改天拉我进你们家族吧。

    【友】长夜未央：……CC你不厚道，欺负我在打包子……你不来我们家你恩什么恩……

    【友】恩劈西：XD吊吊你胃口而已。

    话说完，点了家族里头的叛离，只是离开家族还需要三天时间。转去厨房煮了碗拉面，回来的时候游戏掉线了。想想也没什么事干，就点了叉叉没有再上，扣扣里跟DD和央央道了个别。

    吃面的时候，手机来了条短信，打开之后显示发信人是飞花猪。看了会儿，还是合上了手机。不知道为什么，就是突然不想见他。可没等拿起筷子，手机直接响了起来，这回来的是电话。看着手机在桌子上震动了一会儿，暗了。过一会儿，又震了。没办法，只得接起来。

    却是劈天一句“你丫终于接电话了！”

    我把手机挪远了些，等到那边没声了才把手机拿回来：“恩。”

    “恩什么恩，回国这么久都找不到你人，要不是周云告诉我你上游戏了我还以为你跟谁都没联系，为什么周云有你号码我没有。你还打算偷偷摸摸再偷渡到哪儿去是不？”

    吸了口面：“我是留学，不是偷渡。”

    “那你留学怎么都没跟我说一声！”

    “你不是忙着谈恋爱呢嘛。”

    电话那头没声了，隔了好久才说：“晚上游戏里再跟你说。”

    挂掉了电话，我继续吃面，心里想着周云得死。

    打电话来的是飞花，也就是我过去的邻居许因，那个该死的周云就是恩劈帝。当初飞花迷上网游拉了我一起，不久之后发现自己被孤立的周云也索性跟我们一起堕落，后来随着我出国在外头网络实在太RP，也就离开了游戏。只是没想到许因和周云还在继续他们的武侠梦。


正文 二、欢迎归来

    晚上7点左右，我盯着笔记本看了半天，终于还是打开了游戏，在鼓浪屿下的线，上线还是在原地，只是旁边的人好像有点多，密密麻麻占据了屏幕好大半，这些角色人物头顶上的近聊消息也在刷个不停。

    【近】摘叶飞花：配合我配合我，待会给他个惊喜。

    【近】恩劈帝：飞花你说好几次了，你不会是用插件在自动喊话吧。

    【近】摘叶飞花：配合我配合我，待会给他个惊喜。

    【近】摘叶飞花：靠，我是那么没品的人吗！

    【近】恩劈西：什么惊喜？

    【近】摘叶飞花：DD你脑子上哪去了……

    【近】恩劈帝：我的脑子告诉我他还在。

    【近】摘叶飞花：……

    …………………………

    现场沉默了。

    由于恩劈西和恩劈帝这一字之差，飞花君不幸把近聊频道里的CC误认成DD，他有砍死自己的冲动。

    【近】摘叶飞花：算了，大家直接上吧。

    这一声话后，我发现自己的邮箱开始闪个不停，系统频道不停提示“你有新信件”。

    【近】恩劈帝：XD，CC邮箱闪了吗。

    【近】恩劈西：闪了。

    【近】恩劈帝：CC感动吗！~

    【近】恩劈西：系统说我邮箱满了，你们等一下，我删邮件。

    现场的同学全体迎风落泪了。

    等到把邮箱里的垃圾邮件一封一封删除，剩下的都是刚刚才发送过来的玩家邮件。标题一律都是《恭贺NPC重出江湖》。

    这么没品的标题一定是周云起的，我确定一定以及肯定。等到一封封打开，才看到里面都是好友们欢迎我回来的一些话，有些里面还塞上了银两和装备，还有零七八碎的领土成品逍遥成品联赛牌子之类的。

    【近】恩劈西：干嘛塞这么多东西啊。

    【近】恩劈帝：^_^都是珍藏在小号仓库里的好东东啊。

    看了一遍，那些装备的属性里面都有各自制作者的名字，而且大多都是飞花和DD做的。

    【近】恩劈西：不行，寄还给你们。

    【近】摘叶飞花：CC，你还记得你当年被盗号的时候吗。

    我愣了，回想了一下。当年也是飞花和DD，两人给我弄了好些装备银两U过来，我不要，两人又不接交易，只能寄还给他们，可那两人不嫌钱多，每次U费500两又U还回来，三人就这么拉锯战地进行着，直到有一天，我被盗号了……号上未绑定的要还给他们的装备也被盗走，我懊恼了老半天，结果周云对我说：你早装备上不就好了，绑定的又盗不走。

    好吧，我败了。这些东西对好久没玩有些落伍的我来说，算是甘露逢雨，来得及时。走了大半年装备基本上是差人一截，真要我这个懒人去搞，还不如直接冲钱来得比较快。然这些东西对面前的人来说都是小CASE，身为一个穷人我也就默默接受了。

    收完东西，该吃的吃，该换的换，等整好东西，再看看面前的人，除了一些原先的好友，还有没见过的生面孔，不过一看头顶上的家族帮会，发现全是央央飞花他们家的。

    【近】恩劈西：你们在这是干嘛啊。

    【近】给女乃就是女马：TAT飞花叫我们来当光环。

    【近】恩劈西：？？？？

    【近】不要得罪峨眉：TAT我们问飞花晚上什么活动，飞花说全体来欢迎他朋友。我们问飞花我们可以干什么，飞花说我们的光环蛮好看，可以过来充当背景。

    【近】恩劈帝：你们本来就是光环。

    【近】给女乃就是女马：果断开红！

    【近】不要得罪峨眉：DD，你不是我们家族的，小心我们屠你一百遍啊一百遍。

    【近】恩劈帝：CC救命！

    【近】恩劈西：放心，我会给你补血的，不过复活技能CD有5分钟。

    这天晚上鼓浪屿的海滩从7点热闹到了9点多，之后大家各自散去家族帮会活动，我没地方去，就留在原地看风景。意外的是飞花也还在。恩，想起来了，早上电话里说晚上有话要说的。

    可结果两个人原地打坐了半天谁都没动，旁边路过好多找地方挂机打怪的玩家都在我们面前停留了一下，感受了一下一触即发的空气之后飞速离开。

    好久之后，飞花才开口。

    【近】摘叶飞花：小延，最近还好吗。

    【近】恩劈西：(*^__^*)挺好的呀，吃了睡睡了吃。

    【近】摘叶飞花：你别笑，你一笑就想揍你……

    【近】恩劈西：T0T那我哭？

    【近】摘叶飞花：……算了，你就是欠。还没找好实习单位？要不要上我那去。

    【近】恩劈西：[笑]专业不对口。而且刚回来，还是先休息休息，准备下论文，实习单位不着急。

    【近】摘叶飞花：那行。我白天上班，我的号账号密码没变，有需要就开我的号上来。要是有人屠你也开我的号屠回来。

    【近】恩劈西：大哥……我有你们那么暴力吗

    【近】摘叶飞花：游戏嘛，就这样

    【近】摘叶飞花：要是打算继续玩的话我给你充点钱，月底好领充值优惠。

    【近】恩劈西：(⊙o⊙)RMB玩家！款爷！老板球包养！

    【近】摘叶飞花：当你面说话怎么没见过你这么大反应。

    【近】恩劈西：(*^__^*)我双重人格~对了，充值我还是自己来吧，刚好月初，兼职的工资发了。

    查了下网银，有那么几百块小钱，都是在外头上学无聊的时候给朋友的网站做兼职，翻译翻译外文资讯赚的。老娘给的生活费也还剩下一大半，玩游戏还玩得起。这游戏达到48元充值额度可以在月底领优惠奖励，就上TB买了50元的点卡冲上，只是看了看自己的威望，叹息了。充值的金币一般都是拿来买每天的4折精活用来加工装备或其他声望成品，当然也不是有钱就能买，威望还得达到所在服前5000名，也就是差不多300点左右。

    【近】恩劈西：款爷，我没威望买精活。

    【近】摘叶飞花：你现在威望多少。

    【近】恩劈西：蛋……

    【近】摘叶飞花：[汗]那我带你做任务去，白天你可以找周云带你。

    接了飞花的组队要求，看到队伍里还有其他四个人，显示都在白虎堂。白虎堂算是个副本，每小时开一次，进去以后无非就是厮杀一阵抢三层的BB。89级以前我是很爱去初级白虎的，当时跟DD飞花还有另外三个游戏里的朋友组了支固定队伍每天下了课就赶时间上白虎。只是在升了90级之后身为辅助峨眉的我就完全没有杀伤力，并且拼不过那些整个帮进来包场的玩家，被杀次数多了外加讨不到好处，我这般的懒人也就渐渐不再去了。

    【队】摘叶飞花：我朋友，待会不要误杀。CC你待会找角落躲好，给自己加血。

    【队】天亮去洗碗：飞花！你马子！

    【队】恩劈西：－0－

    【队】摘叶飞花：我记得白虎里面是可以开仇杀的，死了直接挂到大堂去。

    【队】天亮去洗碗：嘤嘤嘤嘤，我错了。

    接着队伍里一阵沉寂，估计他们都在YY听指挥。我直接躲到下二层的门口，想等他们打完BB再换个地方待。估计飞花也跟他们帮会的知会过了，那些黄点在经过的时候还都停下来调侃几句才继续跑圈子。

    你们也太饥不择食了吧……是女号都得调戏一番。

    在门口待着没事干，我最小化了游戏，爬去看了下动画，等看完一集等到想起来游戏时，还原游戏框，自己已经在大堂里站着了，频道里一阵吼。

    【队】摘叶飞花：CC，不要站门口，待会下二层会杀到你。

    【队】摘叶飞花：CC，人呐。

    【队】摘叶飞花：CC……你死了。

    【队】天亮去洗碗：你马子不会掉线了吧……

    【队】摘叶飞花：天亮，过来。

    【队】天亮去洗碗：TAT老大。

    【友】摘叶飞花：CC，我去打皇帝了，你自己先玩会儿吧。

    【友】恩劈帝：CC人呢。

    【友】摘叶飞花：别问我，带他去白虎，死了半天没反应。

    【友】恩劈西：=0=看动画去了。

    【友】摘叶飞花……

    【友】恩劈帝：……

    愣着又看他们俩说了一会儿话，不知道该不该插嘴。离开了太久，觉得三个人之间都产生了距离感。无论是现实，还是游戏。早上不知是哪根筋不对会决定重新来玩游戏。心里总是觉得，势必，又会像以前一样，成为他们身后的拖油瓶。本来嘛，对网游就不是很沉迷，若不是因为许因，我大概也会像以前一样，玩一个月就转战至别处。

    之前玩这游戏，断断续续加起来有一年多，其实挺丢脸的，从来都是在他们背后跑着，装备什么的也都是他们帮着搞起来的。以前对许因说过，不想这么窝囊，可是他也只是笑笑，屏幕里只打了几个字：这样挺好。

    而这次回来，又重新变得像个新手，大概，又要在很多地方麻烦到他们。

    【友】恩劈西：提问。

    【友】恩劈帝：说。

    【友】恩劈西：什么活动来威望最快。

    【友】摘叶飞花：商会。做一轮80点威望。

    【友】恩劈帝：我靠，你们家的都是从小练习抢答的吗

    【友】摘叶飞花：DD，是你手短。

    【友】恩劈帝：绝交！飞花我要跟你绝交！

    【友】摘叶飞花：我等这一天很久了。

    【友】恩劈帝：T0T遇人不淑。

    【友】恩劈西：=0=那我明天做商会去吧。

    【友】摘叶飞花：行，开我的号当打手去吧。

    【友】恩劈帝：TTTT你们无视我。

    【友】摘叶飞花：CC啊，DD好像好几天没上游戏了，你有没有看到他。

    【友】恩劈西：好像没有……

    【友】恩劈帝：……绝交！

    

正文 三、新入家族

    晚上十一点的时候许因早早下了线，身为上班族每天生活都规律得不得了。家里蹲的周云居然也在十二点的时候下了线。见没熟人在线，我也就爬下去看动画了。

    依然是熬到凌晨三四点才去睡觉，第二天自然又是睡到大中午才爬起来。捏了捏肚子，好像长了点肉，宅家太久果然还是不好的。

    一声叹息。

    之后几天过得也还蛮顺利，白天起的早就跑去做做商会，遇上采集任务就骚扰DD让给当打手，遇到要牌子就骚扰DD送点牌子，遇到送信就骚扰DD给当下保镖，简言之就是骚扰DD。飞花同学是彻底被排除在外。只是飞花同学本人没什么反应，他白天要上班，有时候晚上还有应酬，上游戏时间也就那么会儿。而且大概帮会家族那边活动太多忙不过来，也没什么时间搭理自己吧。我是这么认为的。

    之后第三天晚上六点，退出家族成功，第四天晚上DD组了我给邀请入了家族。系统提示了一声您已经加入倚剑仙庄家族。家族频道立刻热闹了起来。

    【家】恩劈帝：小延，出来冒头。

    【家】恩劈西：=0=

    【家】仙庄果儿飞起一脚，正好踢中恩劈帝的屁股。

    【家】道宣再现飞起一脚，正好踢中恩劈帝的屁股。

    【家】云中啊呀飞起一脚，正好踢中恩劈帝的屁股。

    【家】春晓如烟飞起一脚，正好踢中恩劈帝的屁股。

    【家】御o沙汰飞起一脚，正好踢中恩劈帝的屁股。

    【家】绣儿儿飞起一脚，正好踢中恩劈帝的屁股。

    【家】花街【狂少】飞起一脚，正好踢中恩劈帝的屁股。

    【家】恩劈帝：好了，欢迎仪式结束。

    【家】恩劈西：(⊙o⊙)？

    【家】仙庄果儿：我们家的欢迎仪式，新加入的都要全家踢上一脚。

    【家】恩劈西：但是你们踢的好像都是DD的PG。

    【家】恩劈帝：……………………………………我靠我自己都没发现！

    【家】恩劈帝：其实你们是在打击报复对吧，其实你们就是想踢我对吧！

    【家】仙庄果儿：大家重新来一次！注意排队！

    【家】仙庄果儿飞起一脚，正好踢中恩劈西的屁股。

    【家】道宣再现飞起一脚，正好踢中恩劈西的屁股。

    【家】云中啊呀飞起一脚，正好踢中恩劈西的屁股。

    【家】春晓如烟飞起一脚，正好踢中恩劈西的屁股。

    【家】御o沙汰飞起一脚，正好踢中恩劈西的屁股。

    【家】绣儿儿飞起一脚，正好踢中恩劈西的屁股。

    【家】花街【狂少】飞起一脚，正好踢中恩劈西的屁股。

    【家】御o沙汰：踢完了，姑娘快投入我的怀抱。

    【家】云中啊呀：阿泰你好流氓。

    【家】道宣再现：[鄙视]流氓你拿7玄了。

    【家】仙庄果儿：不许拿7玄！沙太交出来！

    【家】御o沙汰：[害羞]哎呀你们讨厌，系统爱我我也没办法呀r(s_t)q

    【家】恩劈西：=0=你们在干嘛。

    【家】春晓如烟：在刷皇陵，新人你是什么职业，要不要来。

    【家】恩劈西：辅峨……

    【家】道宣再现：奶妈，救命！

    【家】道宣再现：NPC同学，退组。

    原本只是好奇他们在干啥，听到道宣叫我退组，我也就依言退了组，马上就收到了道宣的组队要求，进了队之后可以看到队里正好是道宣再现、仙庄果儿、御o沙汰、春晓如烟四个人，在我加入之后，DD也进了组，正好六个人一支队。

    【家】恩劈西：=0=你们在哪里。

    【家】春晓如烟：皇陵三层，速度来。

    【家】恩劈西：=0=皇陵在哪里。

    【家】道宣再现：……

    【家】仙庄果儿：……

    【家】御o沙汰：……

    【家】春晓如烟：……

    【家】恩劈帝：……

    【家】恩劈西：DD，为什么连你也要省略号。

    【家】恩劈帝：哦，排队习惯了……那啥，CC，跟我走，哥哥带你过去。

    【家】御o沙汰：为什么我觉得CC好萌。

    【家】春晓如烟：如果是个正太就更萌了。

    选择性无视了她们聊天的内容，我跟着DD奔跑了一会儿，终于到了传说中的秦皇陵。按了F12看帮助，无奈太长找不着重点，于是就直接点了门口的NPC进去。刚进去就发现旁边站了个红衣少女，正是队伍里的御o沙汰。

    【家】御o沙汰：咦，CC和DD来了=W=姐姐来接你们咯。

    【家】道宣再现：明明是死回去的。

    【家】御o沙汰：T0T夜明珠效果没了嘛，死回一层了。

    【家】恩劈西：夜明珠是什么。

    【家】春晓如烟：……下皇陵要吃的，财富等级不同吃的个数也不一样。你看看你要吃几个。

    【家】御o沙汰：报告，我看到了，CC是惊世，不用吃。

    【家】春晓如烟：T0T红果果的嫉妒。

    虽然不知道皇陵是干嘛的，我想反正自己是辅助峨眉，上哪里都是干补血这一行的，于是跟在几人后头下了三层。点开小地图看了下，队伍其他几人在三层靠下的位置不动，应该是在那里打怪。直接在地图里点了一下，等着自动跑过去，爬去给手机充了一下电，回来就发现自己站在一层进来的地方。

    这是个什么情况……

    【家】恩劈帝：……CC，你死回一层了。

    【家】恩劈西：……啊，好像是哦。

    【家】仙庄果儿：被谁杀了？

    拉系统消息看了一下，只显示了一条“你已深受重伤”，再看仇人栏里还是跟原来一样空荡荡一片。

    【家】恩劈西：额，可能是被怪打死的吧。

    【家】道宣再现：……

    【家】仙庄果儿：……

    【家】御o沙汰：……

    【家】春晓如烟：……

    【家】恩劈帝：……

    【家】御o沙汰：嘤嘤嘤嘤，怎么办好有保护她的欲望，嘤嘤我不是蕾丝我不是百合。

    【家】恩劈帝：好吧，皇陵里的怪还是挺生猛的。CC你待会过来小心点，靠边上走。到了之后就在边上给我们加血，水怪和土怪的时候小心点。

    【家】恩劈西：=0=哦。

    【系统】你获得一个&lt;有裂痕的玄晶(6级玄晶)&gt;。

    【家】道宣再现：……

    【家】仙庄果儿：……

    【家】御o沙汰：……

    【家】春晓如烟：……

    【家】恩劈帝：……CC你在哪。

    【家】恩劈西：刚进第三层。

    【家】御o沙汰：我擦，太无耻了，在门口都能拿玄，系统偏心。

    【家】春晓如烟：长相决定命运，人品决定人生。

    【家】恩劈西：咦？

    【家】恩劈帝：TTTT没事，CC你快来吧，我的药快没了。

    看了看队伍里头DD头像旁边的血条不停掉了又回，看来吃药吃得生猛。努力奔跑了一会儿，到了刚才那个点，却发现原地只剩怪不剩人，频道里头是骂声一片。

    【家】春晓如烟：我擦，团灭。

    【家】御o沙汰：皇朝太恶心了，包皇帝也就算了，现在才9点！距离打皇帝还有1个半小时！

    【家】云中啊呀：整点有刷单层BB的。

    【家】御o沙汰：反正就是无耻！

    【家】道宣再现：谁说不是呢。

    只顾着看他们聊天，我觉得屏幕黑了一下，自己也回到了一层。只是屏幕上的字让我愣了一下。

    你被摘叶飞花击为重伤。

    这些天刻意没有关注过的名字，却没想到是在这种情况下再次看到。而他们口中说的皇朝帮会，好像就是飞花他们家族所在的那个帮会“皇朝天下”。

    【友】摘叶飞花：……不好意思小延，刚才开了屠杀模式，不小心把你杀了。

    【友】恩劈西：刚才那里的人也都是你杀的？

    【友】摘叶飞花：怎么，有你朋友？

    【友】恩劈帝：……大哥，你没看到我在里面吗。

    【友】摘叶飞花：额，帮会在清人，估计是帮里兄弟一看是残枫的就顺手给灭了。

    【友】摘叶飞花：早让你过来我们家族了你不来，杀死活该。

    【友】恩劈帝：飞花你个猪

    【友】恩劈西：……现在我也在DD他们家族

    频道里飞花沉默了很久都没有再说话。其实头天来玩游戏的时候飞花也问过我要不要去他们家族，只是我拒绝了。一是不习惯大帮会里的条条框框，而自己这种等级比人家小号还糟糕的大号去了也只能做荣誉成员。而更重要的一点就是，我不想再跟在飞花背后。过去两年，不，过去二十多年我一直都跟在他背后看着他的背影。他对我，固然很好，可，并非我希望的那种好。飞花似乎看不出来，我是在刻意跟他保持距离。

    从一年前开始，我就已经厌倦了总是跟在他身后。

    那天皇陵出来后道宣和果子又叫叫嚷嚷着带我去了趟逍遥和军营，我在家族频道里跟他们说了声对不起，还搞得大家都一头雾水。倒是DD又过来安慰了我几句。

    【密】恩劈帝：小延，玩游戏就是杀来杀去，你别想那么多。

    【密】恩劈西：我知道

    【密】恩劈西：可有时候就是在想，游戏到底是为了什么。只是杀人？

    【密】恩劈帝：这么高深？==我有点晕

    【密】恩劈西：中风？脑溢血？死没？

    【密】恩劈帝：TAT绝交！

    【密】恩劈西：好啊=V=

    

正文 四、久别重逢

    第二天是星期六。

    但本宅神是百年如一日的睡到了中午，还是被快递的电话给催醒的。网上找的代购，花了两个月的时间总算把我的外文书给寄来了，于是这也意味着我要开始编论文了。

    泡了碗泡面放到电脑前，上了游戏，好友里居然好多人都在线。

    额，因为是周末嘛……

    上线没几秒就被央央逮了个正着。这孩子自从我回来的第一天见了一次，此后好几天都处于消失状态。

    【友】长夜未央：小CC，你终于上来了，我终于再一次看到你了。

    【友】恩劈西：^―^?

    【友】长夜未央：前几天准备考试没上来，没赶上你的欢迎会。

    【友】摘叶飞花：赐你死罪，白绫毒酒任君选择

    【友】长夜未央：飞花，没你什么事。

    【友】摘叶飞花：大胆，还敢顶嘴

    【友】长夜未央：TAT小CC你男人好凶

    【友】恩劈西：……我觉得你还是去死吧。

    跟央央调侃了几句，看到几个频道又开始到处叫活动叫组队的。飞花发了个组队邀请过来，我点了拒绝。过了会儿央央又丢了个组队邀请给我，没多想就点了接受，点完就后悔了，飞花果然在队伍里头。只是他在频道里说了一声“逍遥2”之后，就再没声响。气氛那叫一个冷，本想来暖暖场的央央开口说了几句话，飞花不应，我不应，剩下一个路过的天亮去洗碗，打怪的时候一直跟在我旁边不停叫着奶妈给奶，结果没几句话后就被反弹怪给弹死了。

    【队】长夜未央：被弹死的是笨蛋。

    【队】天亮去洗碗：我热，网络延迟，没看到反弹光环。

    【队】天亮去洗碗：皮碍事这个时候飞花同学不是应该已经把反弹怪解决掉了吗

    【队】长夜未央：我觉得……他就是想看你死

    【队】天亮去洗碗：为嘛为嘛

    【队】长夜未央：初步判定起因是因为你调戏小CC

    【队】天亮去洗碗：嫂子果然是不可以调戏的吗……

    我想说些什么，聊天框里却不知道该输些什么，按了个表情进去，手机响了。

    看了下屏幕，显示的是飞花猪。傻了一会儿，看了看游戏，私聊框里来了三个字：接电话。没辙，不能假装没看到，只得接起来。

    “喂。”

    “小延。”

    “恩。”

    “你是不是在躲我。”

    “恩？”

    “没有，吃过饭了吗。”

    低头看了看已经糊掉的泡面，迟疑了一下：“呃……吃……了。”

    电话那头许因好像笑了一声，说道：“换衣服出来吧，逍遥完了我去接你”

    “哦。”

    挂了电话，看了一下游戏，逍遥还在第二关，距离结束还有好久。跟央央和天亮提前道了一声别，中间的间隔时间里换了衣服，完了之后下游戏，到楼下等许因。

    许因来的时候，我蹲在地上手里握着手机看小说，直到他的阴影遮挡了阳光才抬起头。

    我们已经很久没有见过面，距离上一次，大概已经过去整整一年。

    我有些记不起来一年前的他是什么样子。真奇怪，见不到的时候他的样子总是在脑子里反复出现，见到了，却反而觉得记不起脑子里的那张脸了。

    而面前的人，一副黑框眼镜，一身灰色大衣，两手插在口袋里，从上往下俯视着我。我看着他，觉得脚有一些麻，站不起来。

    这天有点冷，许因的大衣有些厚，看上去很暖和。他看了看我身上随意套上的衬衫加外套，伸手拉我起来，又把我推回楼上换了件衣服才带去吃饭。

    下了楼，我把手机塞进口袋，蹦了一下，许因问：“想吃什么。”

    “只要不是泡菜就行。”一边说着，我又回想了一下那些红彤彤的东西，皱了下眉头。

    “你以前不是还蛮喜欢吃泡菜的嘛。”

    “……你试试一年里一日三餐全是泡菜？”鄙视地看了许因一眼，许因笑而不语，却满脸都写着“谁让你出国谁让你出国”的表情。走了几步，最终还是进了一家川菜馆。看着那些火辣辣的辣椒油，许因后退了几步，可我却是异常兴奋。

    “水煮黑鱼辣子鸡丁手撕包菜再再再再来个什么。”

    “再来个小鸡炖蘑菇……”

    “要不要再来杯白开水。”

    “恩？”

    “给你洗辣油。”

    “恩，可以。”许因点了点头，这时他的手机响了起来，他侧向一边接了起来，“喂，周云，啊，我跟小延在吃饭，对，他家附近，你要来？呃。”许因拿着手机看了眼我又继续朝着手机说，“你是没钱吃饭吗。”

    手机里响起很大一声“你真是我亲哥啊！！！！！！！”许因反应慢了点，被周云那一声震得半天听声音都有回声，我拿了他电话放到耳边给他报了地址，几分钟后周云顶着鸡窝头速度赶到，这时候服务员都没开始上菜……

    见菜还没上，周云就先点了几瓶啤酒，许因看了看我问：“你要可乐还是橙汁。”被我狠狠瞪回：“滚你妹的。”桌子那头许因就笑了，一边的周云还叹息了一声：“你妹真可怜。”他那张怎么看怎么严肃的脸真不适合讲笑话。

    上了啤酒之后我就先给一人一杯满上自己灌了一大口。以前就不怎么喝酒，吃个酒心巧克力都会面颊发烫好久。而且，这啤酒味道还真不怎么样。放下杯子的时候，看到许因伸出来没来得及收回去的手，似乎是想阻止我，谁料到我会把啤酒当果汁喝这么猛烈。我朝他咧了咧嘴，嘿嘿笑了两声，顺便还打了个嗝，被周云一阵嘲笑。

    空着肚子喝了酒，胃里有点点不舒服。不过上了菜之后，我就被勾得只剩下埋头苦吃，完全没理会那俩。许因还是老样子，跟周云表达了一下宅家是不好滴，工作是要找滴，游戏是要适度滴，周云把这些话全数丢给了我，我无辜地看他：“我还没毕业呢。”

    “那实习单位呢，总该找吧。回头还要交实习报告的。”说话的还是许因。从小时候起他就一直比我妈还我妈。老爹走了之后，老娘一心扑在工作上，总想多赚点钱供着我。我出外读书这几年，她也被外派到外省去工作，说是母子，见面的时间还真的不多。于是我也就找着借口整天跟在许因后头。好在许爸许妈还蛮喜欢我，天天叮嘱许因不准欺负我。

    有时候，特羡慕他们这样的一家三口。每次从他们家出来，回到自己家的时候就会觉得，家里真的冷清得可怕。

    见我傻愣愣地咬着酒杯，许因伸手又拍了一下我的额头。我撇了撇嘴：“过完年再说好伐。反正实习没要求多长时间，实在不行到时你帮我拿去盖个章写点评语表扬一下我。”

    许因倒是没再说话，料想他也早就做好准备这么帮我。跳过了工作的话题，我跟周云又有的没的聊了几句，许因突然问我：“小延，这一年……你过得还好吧。”

    我点了点头：“挺好的。”想了一想，的确没什么不好的。就算是在异国他乡，在那个连话都听不懂的国度，却可以逃避很多东西。我也努力开始适应，从今往后一个人的日子。

    是许因说的，我们都是要长大的，要结婚，要生子，要开始承担很多责任。他说，他不会一辈子都在我身边。

    三个人很久没有这样聚在一起，一顿饭，居然吃了一个多小时，到许因被一个电话叫走之后，我放下了筷子。

    “周云，我好像有点累了。”周云没理我，继续扒饭，直到我抢走了他的饭碗。

    必须知道，跟乞丐抢饭碗是很严重的事情。周云瞪了我一眼：“累了就放手啊，你放啊。”

    “放屁。”

    “亲爱的，吃饭的时候不要说这么恶心的话。”

    吃完饭，回去上了下游戏，家族里正讨论着想换个帮派。现在所在的这个残枫碎雪，貌似有点名副其实了，最近在皇陵被皇朝虐得大家都想屎了。在我加入之前，这个帮会其实算大不大，算小不小。而我所在的这个服，排行第一的自然是皇朝天下，里面的家族大多在合服之前就已经牛B叉叉的，排行第二的帮会叫十八摸，帮主再摸一下的理想就是干掉第一，自己顶上。合服之前服里排第一的帮会是风行阁，再摸一下那时候就已经跟这个帮会对抗上了，合服之后风行阁重组，成了现在的皇朝，而十八摸，还是当年那个十八摸。这两个帮会之后，就是一些实力稍差的小帮会，有至尊潜龙，也有惊世御空，偶尔包一下白虎，领土每周守那么一两块，皇陵却是从来没自信去打的。残枫碎雪就是这样。

    只是前不久皇朝盯上了帮会里的楼外楼家族，特地踢了小号让他们家里的大号加入。当时楼外楼的组长也找过道宣，想带仙庄的牛人一起去。但是道宣拒绝了，这是家族会议里一致同意的。

    走了楼外楼，残枫碎雪就彻底残了，除了仙庄之外就全是小号家族，基本上是没什么发展前途了。我是刚加入的家族，组长道宣也例行地问了一下我的意见，表示如果想去皇朝可以跟楼外楼的那些人联系一下。我立马就给拒绝了，表示跟要跟仙庄在一起，结果沙太和如烟那俩娃在频道里刷了好几页的哭泣表情以表感动，吓得我不敢切换到家族频道。

正文 五、结识新友

    看了看好友列表，飞花在线。盯着他的名字发了一会儿呆，心里想着，如果他再找我说话，该不该假装不在，谁晓得他的名字很快就暗了下去，系统显示摘叶飞花下线了。

    恩，这样正好。

    上游戏的时候，差不多快到3点，公聊上都是在喊逍遥组队军营组队的，我也就顺口喊了声，EM，随便什么组个队，立刻就来了一个组队要求。

    提示：

    坑爹呢感叹号邀请您加入队伍。

    是个没见过的名字。

    以前很少和陌生人一起做活动，一开始是只和飞花DD还有央央他们一起，后来，认识了一些他们的朋友，但我的活动范围依然是围绕着他们的。几乎没有在公聊上叫过组。今天的我，还真是奇怪呢。

    接了组队，发现队伍里加上我总共就四个号，刚好达到逍遥报名的人数要求。

    【队】坑爹呢感叹号：来逍遥222222222222222

    【队】恩劈西：=0=就来。

    点了下传送，进了逍遥2，然后屏幕一闪进了逍遥谷的准备地图。

    【队】坑爹呢感叹号：好险，差点报不上名。

    【队】恩劈西：咦，离开始还有两分钟呢。

    【队】坑爹呢感叹号：呵呵。

    坑爹貌似不是个多话的人，没怎么说话，我也就专心地奶妈滴干活。偶尔看一看家族频道里聊天，正看到沙太在那里叫得欢乐。

    【家】御o沙汰：要开结婚系统啦啦啦啦啦啦！

    【家】春晓如烟：傻太，你思春了。

    【家】御o沙汰：=。=你妹，我又没有要结婚。

    【家】春晓如烟：那你叫个妹。

    【家】御o沙汰：那啥那啥，要是有人想嫁我我也不介意结婚去的。

    【家】云中啊呀：阿泰，你是女号。

    【家】御o沙汰：女女结婚多美好。

    【家】道宣再现：流氓。

    【家】御o沙汰：=3=全家的姑娘都是我的

    【家】恩劈西：额，路过……

    【家】御o沙汰：CC你要嫁我吗。

    【家】恩劈西：咦，不好吧。

    【家】御o沙汰：TAT告白惨遭拒绝。

    【家】花街【狂少】：撒花。

    【家】道宣再现：撒花+1

    【家】春晓如烟：撒花+N

    再切到队聊频道，坑爹正哭得欢乐。逍遥已经打到第五关，这关是第一次来，看不出来打什么。

    【队】坑爹呢感叹号：叶静姐姐TAT

    【队】恩劈西：？？？

    【队】坑爹呢感叹号：死定了……

    【队】恩劈西：这什么关……

    【队】坑爹呢感叹号：叶静姐姐摸骨关，没潜龙至尊那输出基本都得给摸死。

    【队】恩劈西：=0=这样啊。

    【队】坑爹呢感叹号：这简直就是坑爹呢嘛。

    基本不指望能打过这关，两人就跑回门口原地打坐开始聊天了。

    【队】恩劈西：其他人怎么不说话。

    【队】坑爹呢感叹号：……都是我小号。

    【队】恩劈西：三开啊，膜拜你的电脑。

    【队】坑爹呢感叹号：其实是四开的，不过报名的时候掉线了一个，所以临时组了你。

    【队】恩劈西：=0=这样哦。

    【队】坑爹呢感叹号：你也是小号吧。

    【队】恩劈西：不是，大号，只是半年多没玩了。

    【队】坑爹呢感叹号：以后我带你呀？不过我白天上班，只有中午午休和晚上的时候才有时间。

    【近】恩劈西：好。

    我汗了一下，这一声好怎么就出现在自己头顶了，看了下系统消息，原来是逍遥谷关卡时间结束，被传送出地图之后队伍自动解散了。在原地楞了一会儿，就接到个好友请求，正是刚才那个坑爹，就顺手通过了，接着又是个组队请求。

    【密】坑爹呢感叹号：XD走，带你副本去。

    【队】恩劈西：=0=？

    【队】坑爹呢感叹号：买了个副本，缺个奶妈。

    依然是刚才那四个号，外加一个一看名字就很工作室的小号。来到祁连山门口坑爹已经在那里等着，看到号到齐了就开了千琼宫的副本。

    千琼宫和白虎逍遥不同，不是定点开放的副本而是玩家在做了义军任务之后拿到藏宝图挖宝之后随机给的副本令牌，除了千琼还有万花谷。

    想起刚玩这游戏的时候，第一次挖到副本，在门口看了半天没懂这是什么，叫了飞花过来研究，他一看就鄙视我：“FB啊大哥！”当时两个人等级都还低，进去杀了好久，死得翻来覆去，最后居然超过了副本的时限被送了出来。而那个80J以前才挖得到的副本任务至今都留在我的任务列表中。

    叹息。

    不过话说回来，以前还有专门的副本队专门收钱帮人过千琼万花，后来大家等级上去了装备上去了，千琼万花不在话下，就开始有人花钱收副本打，毕竟一个礼拜能挖到两三张就算运气不错了。真是风水轮流转啊。

    进了千琼，坑爹虽然是叫我来当奶妈，但是相比队伍里的他那些御空混天的小号，我这个奶妈还真是不堪一击。好几次都被怪给打得差点死掉。坑爹看我这副悲惨的样子，也就让我小心点，过去开箱子去。

    【队】恩劈西：开箱子干嘛。

    【队】坑爹呢感叹号：拿玄啊。

    【队】恩劈西：你的副本，我拿什么玄啊。

    【队】坑爹呢感叹号：我三开分不开身

    【队】恩劈西：哦。

    于是我又骑着马嘎登嘎登跑回起点开始一路开箱子。等一路开完箱子跑回去，坑爹那边的怪也打得差不多了。

    悲催的，我还能算是奶妈吗。

    副本完了之后，坑爹问我接着要做什么活动区，我偷偷看了看他的装备，是个雏凤号，装备比我好很多，但是却没有进家族。又去了一场逍遥之后，亲密刷到了2J。

    【队】恩劈西：你没进家族吗？

    【队】坑爹呢感叹号：恩，之前有，后来有些矛盾，退了。

    【队】恩劈西：那要不要进我们家

    【队】坑爹呢感叹号：咦，可以吗。

    【队】恩劈西：应该可以，亲密度也够了。我问下。

    【家】恩劈西：^^家族有空位吗，想拉个朋友进来。

    【家】御o沙汰：CC的朋友也是美女吗？

    【家】恩劈帝：也，为什么也……

    【家】御o沙汰：难道CC不是美女？难道是熟女？

    【家】恩劈帝：………………………………CC啊……我好像有点晕。

    【家】恩劈西：那你从此晕倒不要起来了。[笑]

    家族里大部分的人都误会了以为我是个女的，倒不是我刻意隐瞒，DD澄清过几次，除了沙太和如烟起哄过几次大喊着终于来了个绝世小受外，其余好像没有人相信。而我披着一层峨眉女号的外衣，也让众人太过于习惯地把我当成了纯血统的奶妈。

    而得到了族长道宣的同意之后，我邀请了坑爹入家族，于是，又出现了如下一幕：

    【家】恩劈西：坑爹，出来冒头。

    【家】坑爹呢感叹号：大家好。

    【家】道宣再现飞起一脚，正好踢中坑爹呢感叹号的屁股。

    【家】云中啊呀飞起一脚，正好踢中坑爹呢感叹号的屁股。

    【家】春晓如烟飞起一脚，正好踢中坑爹呢感叹号的屁股。

    【家】御o沙汰飞起一脚，正好踢中坑爹呢感叹号的屁股。

    【家】绣儿儿飞起一脚，正好踢中坑爹呢感叹号的屁股。

    【家】花街【狂少】飞起一脚，正好踢中坑爹呢感叹号的屁股。

    【家】恩劈西：好了，欢迎仪式结束。

    【家】坑爹呢感叹号：啊？

    【家】仙庄果儿：我们家的欢迎仪式，新加入的都要全家踢上一脚。

    【家】御o沙汰：踢完了，姑娘快投入我的怀抱。

    【家】云中啊呀：阿泰你好流氓。

    【家】恩劈西：皮碍事，他是个男号。

    【家】御o沙汰：呸呸呸，男人走开，还是CC来抱抱。

    【家】坑爹呢感叹号：CC不也是男的吗？

    【家】御o沙汰：咦？好像有个谁谁谁也这么说过。

    【家】恩劈帝：我连名字都没有了，我是那个谁谁谁。TAT

    【家】恩劈帝：我觉得我最近备受摧残，我的心灵备受桑害。

    【家】恩劈西：(*^__^*)笑而不语。

    对于坑爹居然能认出我是个男的，我表示很讶异。毕竟才认识没多久。

    【密】恩劈西：你怎么知道我是男的。

    【密】坑爹呢感叹号：咦，难道不是吗。

    【密】恩劈西：是

    【密】坑爹呢感叹号：呵呵，运气好猜对了。

    坑爹，其实你是个神算吧……

正文 六、领土惨败

    到了晚饭时间，坑爹下线了，而飞花始终没有上来，周云也没上线，据说昨天通宵，不过我怀疑他是吃饱了回去睡着忘了起来。而我中午忘了吃的泡面此刻还放在电脑旁，看了一眼，一层凝结的红油，惨不忍睹。匆匆跑去洗了个碗，电话叫了碗河粉来。这家店的河粉味道是很不错，唯一的缺点就是速度太慢，每次都要在我饿死边缘的时候才恰到好处地按响门铃。送河粉的小家伙比上次见到时又长大了一些，见到我时会笑一笑。他也还记得小时候，我和许因去他们家吃面的时候会给他带棒棒糖。那个时候我爱好离家出走，三天两头就计划着出去浪迹江湖，却从来没有哪一次真的离开家滚得远远的。我坐在小区的秋千上，晃得浑身不舒服的时候许因就会找着我，然后用一根棒棒糖忽悠我回家。我嫌诚意不够，这招太猥琐了，放到现在，小萝莉都不会跟着有棒棒糖的怪叔叔走了，何况不爱吃甜食的我。后来就改成去小区外面的面馆吃面了。一碗两块钱的河粉，再加五毛钱的煎蛋，从来也吃不厌。

    那是我爸最后一次带我去吃过的东西。

    吃河粉的时候下了游戏，一边吃着一边看电视，偶尔还会把汤汁喷到屏幕上，要是让周云知道我这么对待我的笔记本，肯定得扼腕叹息。等到吃完看完的时候临近八点，一上线就看到家族频道里的叫组信息。

    【家】云中啊呀：领土，打领土啦！~

    【家】御o沙汰：我可以假装我不在吗

    【家】春晓如烟：傻太你咋了。

    【家】御o沙汰：我有预感今天我们会屎得很惨。

    【家】道宣再现：你才屎呢，你全家都屎

    【家】御o沙汰：r(s_t)q，鸟王你傲娇了

    鸟王就是道宣，据说是沙太给他取的绰号，在他混天时期，他叫混蛋老王，升了雏凤之后，就改叫鸟王了。

    对此，我表示：澹

    【家】恩劈西：领土我可以打咩。

    【家】花街【狂少】：恩劈西同学你昨天刚进的家族，还在考验期，恐怕打不了领土。

    【家】御o沙汰：=3=CC酱你不是峨眉嘛，来给我们加血试试看呀。

    【家】春晓如烟：这样都可以=。=！

    【家】御o沙汰：=3=我不知道呀，我只是想试试看。

    【家】云中啊呀：额，好吧，恩劈西同学你待会儿可以来加血试试看。

    【家】恩劈西：那……领土怎么打。

    【家】御o沙汰：……CC酱的萌点又开始了

    【家】春晓如烟：傻太，蛋定！

    【家】云中啊呀：恩劈西同学上YY~

    【家】恩劈西：可是我的麦……

    看了一眼新买还不到半个月的耳麦，我捶胸了。我承认我素来都是一个破坏王，耳麦坏掉的原因仅仅是因为我带着耳麦的时候想去倒杯水，然后一个冲刺把线给拉断了，没把电脑给砸到地上算是不幸中的万幸。且，这绝不是第一只死于此悲剧的耳麦，也不会是最后一只，除此之外还有跑步途中掉出口袋而被我踢了一脚阵亡的手机，以及想丢上上铺而用力过猛扔到地上遭遇不幸的MP4。

    周云时常一脸严肃地对我说：“求你，饶了他们吧。”

    跟家族里的人说明了原因，他们也就没有强求我上YY，YY号码就写在家族公告里，并批准我愿意上的时候再上。

    本着能不开口就不开口的懒人精神，我选择了继续打字。只是打字好像比说话要更累人？而啊呀同学也因为我没上YY而不得不打字给我叙述了一遍领土的主要内容。据称，上周日的领土时楼外楼家族还在，当时两个家族合力占领了鼓浪屿这一块，只是这个礼拜楼外楼的大号都已经走去皇朝，而鼓浪屿旁边的锁云渊和武夷山地图都是皇朝的领土，这意味着皇朝可能会打我们，而我们，无论攻守，都只能打皇朝。

    这是我第一次打领土，到了8点半的时候进了领土地图一看，地图中央出现了六根写着帮会残枫碎雪名字的柱子。整个帮会在线的人满打满算也就三十多个，其中二十多个都是仙庄家的，刚开场的时候大家守着柱子拿分，还蛮有气势的样子。中间来过几个号想偷刷柱子，队伍一压过去红点就死没了。我试着给他们加了一下血，好像没什么效果。看来非正式成员是没办法参加领土的。我本想退组回新手村发呆，但沙太说新手村发呆和领土里发呆没什么差，别退了。于是我也就跟着他们跑来跑去。

    前半个小时，大家集体挂机刷分，皇朝那边基本没有动静。时间一长，大家原地打坐聊天都聊累了，有人提议去锁云渊和武夷山转转。族长鸟王看了看形势，似乎再挂机下去也没什么差，就带了几队大号去锁云渊打着。我没过去，不过去了的人在帮会频道里实况转播着那边皇朝和十八摸的激战。

    【帮】御o沙汰：至尊啊哇塞。

    【帮】云中啊呀：至尊算什么……我被无双弄死了。

    【帮】御o沙汰：哈哈哈哈，至尊没弄死我。

    【帮】春晓如烟：你跑那么快，我都怀疑人家至尊看到你了没有。

    【帮】云中啊呀：再摸一下！

    【帮】御o沙汰：啊呀，你YD了。

    【帮】云中啊呀：……我看到再摸一下了，哈哈哈，被一群人殴没了。

    【帮】御o沙汰：哪呢哪呢。

    【帮】云中啊呀：1号柱子旁边。

    【帮】云中啊呀：阿泰，人都已经死了，你还过来围观，不是送死么。

    【帮】御o沙汰：我擦，原来你一直死在地上没复活。

    【帮】恩劈西：今天道宣真安静。

    【帮】云中啊呀：我也觉得。

    【帮】春晓如烟：同感。

    【帮】道宣再现：我靠，被人追了两个地图，没空打字。这会儿总算得空说话了。

    【帮】御o沙汰：真不想告诉你们我在新手村里发现了鸟王的身影。

    【帮】春晓如烟：老王，老实说吧，你是死回去的还是跑回去的。

    【帮】道宣再现：……[被打]

    说话期间，帮会频道里出现几行消息，显示鼓浪屿的柱子被皇朝攻占。我是非正式成员，参加领土的人打不到我，于是我也就大着胆子去看了一下情况，却发现柱子那边密密麻麻一堆的蓝点。里面有认识的，也有不认识的。认识的跟我打了声招呼，不认识的从身边跑过。然后，我身后的小号就全部躺地上了。

    原来这才是传说中的推土机……

    【帮】恩劈西：鼓浪屿告急……

    【帮】道宣再现：收到。全体回鼓浪屿。

    【帮】御o沙汰：鸟王你确定？你确定？

    【帮】春晓如烟：傻太，你不是怕死吧。

    【帮】御o沙汰：额……我只是觉得，鼓浪屿这边好可怕

    【帮】云中啊呀：恩劈西同学那边什么情况

    【帮】恩劈西：死了。

    【帮】云中啊呀：你不是非正式成员吗，怎么也能死。

    【帮】御o沙汰：(⊙o⊙)！野外地图的怪都能打死CC？！！

    【帮】恩劈西：不是，有人开屠

    【帮】春晓如烟：无耻……

    躺在地上看了一下情况，周围全是皇朝的人。我点了回城复活，当即又点了乾坤符传送到同队的沙太身边，飞到的时候正看到沙太被人一刀砍死。身边也有好多人死在原地，有些尸体迅速消失，是回城复活去了。

    此时距离领土结束只剩十五分钟，前半个多小时里我们虽然在鼓浪屿挂了1万左右的积分，但此时皇朝只派了一个家族过来就迅速把积分差拉到只剩几千，在老王的指挥下，大家开始停止送死，打圈刷柱子，但是我们什么号，皇朝什么号，往往我们还没刷好一根，皇朝已经刷完一圈从屁股后面推过来了。

    领土只剩下5分钟的时候，我又一次死回新手村，身边站着沙太，如烟。原本翻来覆去着死回来死回去的沙太此时却是站在原地没动弹了。

    【家】御o沙汰：还真是应了领土开始前那一句，今天真的屎得很惨。

    【家】春晓如烟：习惯了就好。

    【家】道宣再现：[欢呼]明天新手村刷玄

    【家】御o沙汰：好吧，虽然新手村刷玄让我很兴奋，但是今天的惨败还是让我有点点失落

    【家】云中啊呀：阿泰，你是本人吗

    【家】御o沙汰：是啊

    【家】云中啊呀：突然感性了，我鸡皮疙瘩都起来了

    【家】御o沙汰：你去屎

    五分钟后，领土结束，系统显示鼓浪屿地图被攻陷。帮会里的气氛阴沉了一会儿，有不少人因为晚上这一小时白打了而感到郁闷。

    而我，什么忙都没能帮上。

    

正文 七、游戏婚姻

    打完领土，就是开家族关卡了。我不是正式成员，于是进不去关卡，只能呆呆地看着频道里他们聊天。这时扣扣上论文群闪了。里头论文指导老师在催进度了。我低头一看。今天中午寄到的参考书还完整地放在地上，包装都没拆。再一看群里的同学不少表示已经把任务书什么上交，而我甚至连老师的面都没见上一次。看了看日历，问了出国前寝室里的哥们，貌似他们也已经放寒假了。我慌了，除了大纲其他进度都还是蛋呢，按老师的要求，3月份之前是要交初稿的。于是赶紧下了游戏，私扣了下老师约了见面时间。老师还算通情达理，让我先搞定任务书等三份基本材料，等3月份开学的时候直接来学校交初稿。我看着日历盘算了一下时间，一周内要搞定三份基本材料，看来最近得克制一下游戏时间了。

    而这几天我也只上了几次游戏，上去的时候大概时间不太对，没遇上多少好友，于是每次都只是发了发呆就下线。好几次在龙泉的仓库发现飞花一个人站在那，动也不动。我在他旁边转了几圈，他也没有反应，应该是在挂机。趁着他不在，我偷偷地在近聊频道里打字：飞花是猪，飞花是猪头。他也始终没有反应。

    一个人的恶作剧。我觉得我在变幼稚。

    转眼到了19号，系统维护过后，开放了结婚系统。这玩意大家已经盼了好久好久了。想当初刚玩这游戏时就有好多朋友想在游戏里结婚的。可谁知等到这些人走了散了不玩了都没盼出个结果来。如今还在玩的游戏情侣终于到了守得云开见月明的时候。其实很多人都在好奇游戏里峨眉派和少林派可不可以结婚，论坛里也有不少帖子在谈这个问题，于是峨嵋派不少人搬出了周芷若的先例，少林派则更干脆说你看我们头上是留发的，我们是俗家弟子。

    这天晚上整个世界都热闹了。频道里不停闪现好友中的谁谁谁要和谁谁谁结婚的消息，其中好几对都让我很意外。

    好比，飞花。

    女方的名字我很陌生，轻尘蝶舞。问了DD，好像以前是飞花家族的，后来去了一个小帮会。关于他们之间的事我什么都不知道，也因此几个好友问我这件事的时候我只能呆呆地看着屏幕，打不出一个字来。

    他们都觉得我是飞花的好朋友，一定知道这件事，甚至还问我那姑娘长得怎么样。可谁知道，我只是个局外人。

    公聊上很热闹，一些认识的不认识的人都在发言。

    【公】天亮去洗碗：飞花，你终于决定进棺材了。

    【公】拍死仙人掌：恭喜飞花~

    【公】长夜未央：成双成对！成双成对！DD，我们也去结婚。

    【公】恩劈帝：富婆，你出情花？

    【公】我不想死：算了，DD，当我啥都没说过。PS我是未央。

    【公】苏氏大侠：恭喜恭喜，要好好对我们家蝴蝶哦。

    【公】春晓如烟飞起一脚，正好踢中恩劈帝的屁股。

    【公】天亮去洗碗轻轻地捧起恩劈帝的脸，给了恩劈帝一个无限温柔的吻。

    【公】不要惹峨眉：咦我记得天亮和DD都是男的还都是男号啊。

    【公】天生路人脸：基情！

    【公】讨厌取名字难：天亮让我帮他说一声……手滑点错了。

    公聊人多口杂，很快就歪了话题。我把频道切到了帮会，没有再管那些人说什么，一个人站在鼓浪屿发呆。私聊频道一直很安静，没有飞花的一句话。揉了揉眼睛，觉得自己有些犯困，一个呵欠下来就湿了眼眶。我想起也是有那么一天，灯光很耀眼。

    那天那一对璧人一桌一桌地敬酒，在场的除了我之外似乎都在笑着，开心着。而我，一杯接着一杯。不喜欢啤酒的味道，却喝得停不下来，仿佛这样就可以不需要去管很多事。

    是谁跟我说过的，酒精是最好的麻醉剂。可我却觉得越来越清醒。我感到有视线注视着我，却找不到源头，不会是许因，我想，他大概已经忘记了我的存在。

    他常常都是这样。人人都说他疼爱我，可是什么时候开始我总是碰不上他的目光。他习惯注视着别人的眼睛说话，却在看着我时默默地别开头。我有些想念小的时候他蹲下身子摸着我的头说话，这样我就可以看到他闪闪发光的眼睛里有一个头大身体小的男孩傻傻地笑着。他说哥哥你的眼睛真好看，面前的人就腼腆地笑了起来。

    他们走到我身边的时候，我也没有抬头看他。他端着酒杯的手就在眼前。袖子被挽起，手腕处骨节分明。我很喜欢他的手。那个时候他牵我的手走在前面的时候我就常常这样看着他的手腕，小的时候他的皮肤很白，现在依然。

    那天晚上我以为我会很难过，可其实并没有。我唯一的感觉就是我累了，好像有很多东西压下来，沉重得喘不过气来。早早地就离开了酒店。这个灯红酒绿的地方不适合我，我告诉周云我累了。周云说，你醉了。

    周云整晚都坐在我身边，劝我少喝一点，但是没用。最后，还是他送我妈回的家。他过来的时候，我已经洗过澡。喝了太多酒，吐得卫生间满地都是，吐到最后全身虚脱，没有一点力气，可还是要站起来。我并不想让我妈知道。那晚她很开心，她从小看着许因长大，也因此许因订婚了她像是自己儿子娶了媳妇那么高兴。这么多年来我真的很少看到她这么开心。也许，这些年来我真的让她操了太多心。

    所以，只要你们开心，只要你们高兴就好。

    周云离开的时候，我送他下楼。十点，不太晚，我们站在附近的桥上。江中的孤岛，灯火通明。

    周云的的声音有一些飘渺，我想我是真的醉了，甚至，开始出现幻觉。

    周云和许因一点都不像，可我却从周云的身上看到了许因的影子，我看到他闪闪发光的眼睛里自己的影子。

    我是哭了，还是笑了，两个自己重叠了，又分散了。

    我看不清自己了。我找不到自己了。

    许因，都是你的错。

    那天游戏里，我一个人坐在鼓浪屿很久很久，就只是看着屏幕，忘记了时间。

    其实，我知道我应该躲他躲得远远地。

    像那年，在没有告知他的情况下，突然跑到国外。凌晨的时候站在浦东机场里，身边一些女同学和亲友告别，拍着肩膀故作坚强。我帮她们提包，孤零零站在一旁。

    不是不会难过，而是觉得，那种感情，一辈子都不要见光，我可以把它淹死在心里，然后，带进棺材。

    可一年过去了，我回来了。我曾反复告诉自己，我应该放弃的，我应该忘怀的，很多事情凭我的力量是不足以改变的，螳臂当车，蚂蚁撼大树，这么简单的道理。可，其实我知道，我还是带有一点点小企盼地，回到了他身边。和他面对面的时候，常常会沉默得说不话来，却还要假装开心，假装微笑，假装没事，这样很累，却没办法停止。只有在游戏里，才会变得有些不一样，似乎，只要不看着他的脸，就能轻松说话，聊天。

    这种日子，还是会有到头的一天。

    周云给我来了电话，问我怎么回事。我无言，举着手机很久，反问他：“这事难道你不知道？”

    他没有否认，他理应知道。我不在的这一年里，可以发生很多事。这些他们的故事，我没有参与。

    周云问我：“小延，你没事吧。”

    然后，我就爆炸了，对着手机大声吼着：“我没事，我能有什么事。他爱结婚就结婚，我管得着吗。那个时候我问他可不可以不结婚，他还笑我说我们迟早都是要成家都是要有老婆孩子的，我拦了他管我了吗，我在他眼里算个屁，我有没有事他也从不会在意！”

    这也许是我这辈子第一次一口气说这么一长串话，说完之后突然就泄了一口气。身体里好像有什么东西在流失。周云都被我吓了一跳。他叹了一口气：“小延，你不要哭。”

    “哭屁，老子不是坐在家里等他娶的黄花大闺女，哭毛线。”说完挂了电话，伸手抹了两下脸倒下睡觉。

    

正文 八、老妈归来

    半夜也不知道几点的时候，收到了老妈的短信，上面说：“儿啊，起来尿尿。”

    知子莫若母，正好一股尿意。爬起床来上厕所，路过客厅，让门口的人影吓了一跳，我擦，是老妈。

    窗外天微亮，老妈就那么披头散发地站在门口，厨房忘了关的窗户透进一阵风，只觉背后一阵凉飕飕，恐怖片也不过如此了。

    两人对视了一会儿，我拐弯进了厕所。解决完之后才觉得哪里不对劲，赶忙出来，老妈哀怨地看着我，身边一地行李。我问她：“怎么这么早。”

    老妈的回答也简单，就俩字：“春运。”我想了一想，眯着眼睛看了看日历，再过不到一个月就该过年了，最近又是学生回家高峰期，再不回来就得在外地过年了。看来最近票源也的确紧张，要不老妈也不会挑半夜到家的票，还是火车票。

    伸手揉了揉鼻子：“那你回来怎么不跟我说，接你去啊。”老妈没回答，推给我一个箱子，依然只给了两个字：“特产。”我朝她房间指了指，她也就不管我，顾自回了房间。我在客厅都能听到她撕扯包装袋的声音。有时候觉得我妈比我还像个小孩，我已经可以预感到她明天要带着我她买的那几盒化妆品出去炫耀的样子了。

    看了看手表，凌晨四点。打了个呵欠，不管那一地行李了，抱着刚才收到的特产箱子回了房间继续睡觉。

    可这天天亮之后我被老娘彻底雷死了，那箱子上赫然写着几个大字：“XX牌卫生巾”。

    我……我擦！他丫的哪个城市的特产是卫生巾啊！赶忙拆开箱子一看，好在里面的东西还算正常，各种肉类，全部是肉类。

    老妈从小就嫌我瘦，而在她眼里，绝对地信奉“吃啥长啥”这一信条，也因此她对我好的行动就是死命地喂我吃东西，虽然我也时常怀疑吃啥长啥那么吃猪肉是应该长猪肉的，但是老妈那殷切的眼神啊……

    记得央央给我发过一段星座的东西，里面说白羊座对人好的行为就是把他认为好的东西全给你。我妈就是白羊座，而且是很标准的那个。

    只是，她真没必要这样。

    这时老妈一脚把门踹开，说道：“早饭。”

    乖乖，这绝对不是叫我出去吃早饭，而是指使我做早饭去。上储物间翻了一翻，只有泡面，于是问她：“海鲜？牛肉？”手里两袋泡面。

    被老妈赏赐了一个白眼：“你在家就吃这些？”

    我点了点头，又摇了摇头。老妈服输了。

    后来我们娘儿俩换了衣服出了门，坐在小区的早点店里吃糯米饭喝热豆浆，年迈的老板早两年就已经不在了，如今是他儿子和儿媳在经营小店。他们会亲切地和我妈攀谈：“这是你儿子啊，哎呀，都长这么大了。”

    这样的场景让我想起十几年前，那时候，我爸还在。其实我记不太清小时候的很多事，那些时候，我都还太小了。只是，这里的东西，有很熟悉的感觉。老妈说过的，我小时候最爱凑在我爸身边，喝他的豆浆。

    那时候，却也只能是那时候。

    我对我爸的记忆，很模糊。我能想起来的时候，都是我站在门外，看着他静静坐在房间里。他有时候会朝我笑，然后问我：“你是哪家的孩子。”那个时候他已经开始神志不清，认不出我是谁。我难过，就跑去找许因，我问他为什么我爸认不出我，他也回答不出来，他只对我说：“你爸爸生病了。”

    他偶尔也会清醒，清醒的时候，会抱我，举在肩头，只是走不了几步路就要放下来。他拉着我的手，带我在小区里逛，带我去面店吃河粉，点两碗，然后，把他自己的煎蛋也放到我碗里。

    最后一次，也是这样。

    那后来他开始卧病不起，我开始被送到亲戚家，很久很久都没有见过他，甚至，连我妈都很少有机会见到。再后来，满脸憔悴的老妈接我回家。她抱着我，很平静。我趴在她胸口，听她的心跳。她说：“孩子啊，我们回家。”

    我们回家，回到了那个只有我们两个人的家。

    老爸走了以后，老妈开始玩命工作。她觉得亏欠我，她觉得她没能给我一个完整的家，就想在别的地方弥补我，好比，金钱上。可其实我并不在乎这些。更多的时候我还是希望她能多陪陪我，哪怕什么都不说，哪怕什么都没有。

    老妈回来这几天，我抛弃了论文和游戏。没辙，快过年了，就算我们两个再懒，也得把家里整整干净。拖地，擦窗，晒被子，甚至，还在阳台晒起了酱油鸡。除此之外，就是去商场给血拼的老妈打下手提袋子。我觉得她在外面赚了一年的钱就是为了等这一天全部花光，刷卡刷得一点都不带心疼的。她自个儿买了N多的衣服鞋子，我也连带沾光。

    逛到化妆品那柜台的时候她都没正眼看一下。必须知道以前她最喜欢流连在这地方被导购小姐哄得买了大堆的化妆品。我真是不懂女人化妆需要那么多东西吗。

    今天导购小姐跟她推荐东西的时候，她搭上我的肩：“我儿子给我在国外带了好多呢。”

    得，开始炫耀了。

    忙活几天总算可以休息休息，赶在论文指导老师给的deadline之前把任务书文献综述那几个玩意儿给交了，再不交我都没脸活着去见老师了。

    该忙活的都忙活完了。静下心来的时候，就又看到了电脑桌面上的游戏图标，混杂在各种文档中间。

    再次登上游戏，还真有种恍如隔世的感觉。

    上线的同时，家族频道里的不停刷新着新消息，大多都是沙太的哭泣，默默地围观了一会儿，总算找出了他们话里头的重点：结婚系统被紧急叫停，原因不明。好多订了结婚礼包的玩家真是泪奔了。这可是花了大把RMB买的呢。公聊上叫骂的人不在少数，但其实大多数人都只是凑个热闹。结婚系统才开没几天，好多人都还处在观望状态，还有些人想挑个良辰吉日再来求婚，系统是关闭还是修改，游戏商还没有给出答复，但至少近期内将不会有结婚系统了。

    突然，有一种松了一口气的感觉。

    看了一眼好友列表，坑爹在线。正准备M他，他先丢了个组队邀请给我。进组之后，队伍里依然是四个号。他和他的两个小号，以及我。

    【队】恩劈西：=V=好久不见。

    【队】坑爹呢感叹号：你小子你小子，叫我进了家族结果自己不见了。

    【队】恩劈西：额，最近有点事。

    【队】恩劈西：怎么了，在家族里待得不好？

    【队】坑爹呢感叹号：没有，就是……

    【队】恩劈西：^_^?

    【队】坑爹呢感叹号：被调戏得挺惨……

    【队】恩劈西：噗

    【队】坑爹呢感叹号：你这是在笑还是在放屁。

    【队】恩劈西：喂喂喂！

    【队】坑爹呢感叹号：呵呵，真的是很久没见，上线来你老没在线。

    【队】恩劈西：恩，过年，有点忙。

    【队】恩劈西：大概还有一段时间会忙吧。

    【队】坑爹呢感叹号：忙也要注意休息。

    【队】恩劈西：^_^恩，谢谢。

正文 九、爱火锅，爱生活1

    刚跟坑爹讲完话，老妈又一脚踹进门来，说：“走。”

    又跟我玩心电感应……游戏里给坑爹打了一句“我妈叫我，晚点回来”，回头看着盛装打扮的老妈……昨天商场里买的那一套全换上了，手里还提个毛绒绒的小包包。头发也已经整过，刚回来那会儿女鬼一般的长发如今乖巧地盘在头上。下午没搭理没指使我，原来是做头发去了。我黑线：“去找第二春？”老妈手里的包立刻朝我脑袋砸来：“上你许爸许妈家去。”

    我抱着头站起身来，关了电脑，伸了个懒腰，准备跟老妈出门，谁料她一回头，指了指那卫生巾的箱子：“特产带上。”

    ……敢情这特产还不是买给我的，敢情许因才是您抱错的亲生儿子？！我撇了撇嘴，带上东西跟在老佛爷后头伺候着，并小心翼翼地把写了字的那一面朝底下放。其实我应该换个袋子装一下的，但是我想让许因也逡幌隆

    许因家跟我家原先是邻居，两年前旧房拆迁，我们各自搬家，分散在两个小区里，不过好在没有离很远。我爸跟许爸是那青梅竹马的哥俩好，小时候一起放过牛逃过学偷过菜耍过赖，据许爸说，他们还曾经从扫帚上拔下几根须儿伪装香火结拜过兄弟，至于歃血为盟什么的太血腥了他们是不干的。我妈跟许妈是那千杯不嫌少的酒桌知己，老爸走了之后老妈经常去跟许妈喝酒，但我绝不相信她是在借酒消愁。算起来，两家人已经有了几十年的感情基础，还没我跟许因的时候他们就恨不得结亲家，许妈肚子里怀着的时候他们就想指腹为婚。可谁想两家生的都是带把的小子，最后没辙，许爸许妈认了我当干儿子。我上他们家去的时候，许妈常拉着我的手，从头发丝儿开始看我，一脸慈祥，可满脸都是“小延咋就不是个姑娘”的表情。

    小时候我跟许因开玩笑，我说我是跟你订过娃娃亲的。那时还挺得意的，等到长大了一些，开始知道男的和男的不可以结婚之后，就再也不提这回事了。

    到许因家楼下的时候，正看到他出门来，说是奉许妈的命令出去买菜，我随口问了句：“怎么不是你老婆买去啊。”立刻被我妈瞪了一眼。许因的表情有些难看，他接过我手里的东西，也没说什么。招呼我妈进屋去，放下东西又准备上菜场去，我妈朝我努了努嘴：“一起。”

    我脱了一半的鞋，站在门口看着正热情欢迎我的许爸许妈，被我妈一声令下，又把脚塞回鞋子里去。真怀疑哪个才是我亲妈。

    跟着许因下了楼，他上车棚取了车，是许妈的淑女车。许因坐上去的时候我觉得特滑稽，抱着肚子站在一边笑得直不起腰，许因朝后座点了点头，示意我上去，我看了半天，还是岔开两脚坐了上去，后轮的气顿时瘪了大半。

    许因说：“猪小延，你该减减了。”我在后座摇晃了两下，许因连连讨饶。

    他高中的时候也载过我，用他的山地车。那时候我才初中，学校离家其实很近，想买自行车被我妈连连否决，后来就让许因载我去上学，他那辆拿来装13用的黑色山地车因此被迫安上了个后座，后来他拿这辆车来泡妞，我也再没有搭过他的顺风车。

    1月的天很冷，寒风吹在脸上微微发疼，我把头埋在许因背后，他厚实的羽绒服很暖和。偶尔自行车压过地上的小石子，会小小颠簸一下。身前的许因伸出一只手来摸索了半天，拉住了我撑在后座上的手，围在他腰间。他说：“拉好了，别摔着。”声音很轻，很快被吹散在风中。

    我趴在他背上喊他：“哥。”他回答：“恩。”有很多问题想问，最后还是闷了下去。我又喊一声，他便又回答一声。一声，接着一声。

    不断地确认这个人就是许因，其实没有什么意义，可就是觉得，安心了一些。

    “张素呢？刚才好像没看到她。”在心里憋了很久，终于还是开了口。

    “她？回家去了。”

    张素就是许因的未婚妻，是他大学里的同学。没毕业的时候我常在学校里见到她，但最后一次是在他们的订婚宴上。按照我们这边的习俗，订婚之后女方是要住到男方家里的，但是张素不是本地人。我本以为她是会在这里过年的，或者说，我本以为他们应该已经完婚，但看起来好像并没有。

    “那，哥，你什么时候结婚。”

    “吱呀――”一声，许因按下刹车，前方迎面而来的三轮车车头一转，从我身边擦身而过。他好像说了些什么，可我听不清，周围有很多人，很吵，掩盖了太多声音。

    好比他的回答，好比我的心跳。

    他深吸了一口气，说：“到了。”下了车，他推着车子走在前面，我默默地跟在他后面。

    这是我第一次进菜市场，因为我不会做菜，因此也省去了买菜这一步。一个人在家的时候从来都是吃泡面，或者速冻的，或者上许因家蹭饭，或者叫外卖。反正怎么方便怎么来，饿不死我。我妈让我学做菜好讨老婆，我也只是懒洋洋地在沙发上打滚：“要学也是我老婆学。”嘴上这么说，但心里一直想着什么时候才能跟我妈坦白。

    许因跟我不一样，他从小就乖。虽然只大我两岁，却比我会很多东西，做菜就是一样。同样的材料，我下锅上来就是乌黑抹漆一团，他下锅上来就是色香味俱全一盘。我也常常在想，凭什么呀。但天分这东西啊，强求不来。有许因做菜给我吃，我还学什么呀。

    进了菜市场，一股腥味扑鼻而来。我转身就要走，被许因给拽了回来，他的手凉凉的，握着很舒服。我可怜兮兮地看他：“好臭。”他也不管，拉着我往里面走。卖菜的大叔大婶大爷大妈看到他可像见了亲人一样，一路打着招呼过去，有点领导慰问群众的意思。我看他：“擦玻璃的手势挺有领导范儿啊。”他那手就顺势过来拍我的头，眼泪都给拍出来了。

    在里头逛了两圈，买了不少火锅的料，说是今晚吃火锅。车篮子里装得满满的，什么生菜亨菜羊肉牛肉虾轱大闸蟹贡丸饺子，凡是能往锅里丢的都买了。那些被慰问的群众貌似可喜欢许因，连买葱都多给他几棵。难怪许妈每次都让许因出来买菜。

    买完东西，也不过过去半个来小时。回去的时候，我们俩换了个位置，我骑车载他。许因带着明显不信任的表情看我，我恶狠狠地瞪他：“不会车毁人亡的你放心!”

    “我也不想这么早就跟你殉情了呢。”

    他说完我们两个人都尴尬了。他不自然地别开了头，我骑上车，他也只是坐在后座，没有碰我。

    今年冬天，真的有点冷。

正文 十、爱火锅，爱生活2

    回到许家的时候，我妈已经跟许妈喝上了，一张饭桌上别的没有，空啤酒瓶已经排上几个。许爸无奈地坐在客厅里看电视，看到我和许因回来了，赶紧地迎上来，接过我们手上的一些东西，然后又被许因按回去看电视。

    许因脱了外套转身进了厨房。灰色毛衣的袖子被高高挽起，水龙头里的水流得哗啦啦的，他就那样一丝不苟地……洗菜。我想过去帮帮忙，随便从那一大堆袋子里面提了一个，结果那袋子里的动静吓了我一跳，一松手，里面的家伙就爬了出来。一只叠着一只，争先恐后。我伸手去抓那只已经跑到地上的家伙，它死命挣扎，我死命地抓他，结果就是我被它那大钳子给钳了一下，血光之灾。

    你妹的，还真疼。我看着食指上的血，楞了一会儿。许因也看到了，放下手里的东西，把那袋子不安分的家伙全丢到装了水的水桶里，盖上盖子。我就听着那边不停传来它们敲盖子的声音。

    恩，很有上进心的大闸蟹。

    这么想着的时候，手就被许因拉了过去，伸到眼前仔细看了看伤口。通常电视剧里男主拉着女主的手指都会伸到嘴里吸上一下然后说：“消毒。”这样的场景我光是用想的都浑身颤抖，鸡皮疙瘩乱起。所幸许因看了一会儿之后，只是把我的手伸到水龙头下冲洗了一下，然后在抽屉里找了创可贴给我贴上。然后我被按到许爸身边一起看电视。

    我看着厨房里他忙碌的样子，觉着他特贤妻良母。

    过了不一会儿，那边火锅的水烧开了，加了料，香味扑面而来，许因招呼我们过去吃。我恶狠狠地盯着锅里那几只大闸蟹，不过已经找不出刚才的那只凶蟹了。

    我坐在许因边上，吃得欢快。特别喜欢吃火锅这种热腾腾的感觉。大学那会儿常和宿舍里的兄弟一起吃大锅去，自助的，死命地拿东西，什么都往里丢，也不管是谁的东西，捞上来就吃，经常出现“谁吃了我的牛肉！”“啊！我的鸡腿呢！”“谁的饺子，没人要我吃了啊！”这样的对话。喊话的人不恼不怒，偷吃了的人低头笑得花枝乱颤，被发现之后免不了用饮料瓶子锤头的结果。

    我向来讨厌人多的地方，但火锅店除外。

    许因有轻微的洁癖，所以他一般是不和我一起吃别人口水的。他吃火锅，但在外面只吃那种一人一小锅的。而通常在这种店里，甚少见到十数个人围成一圈的盛况。

    今晚算是意外，我们五个人围在一起吃火锅。许妈不停越过火锅给我夹东西，碗里很快被堆起各种东西，我看着她被热气熏红的手，有点过意不去，连连说着“我自己来。”许因夹走了我碗里的虾轱，我恶狠狠地瞪他，他一边慢条斯理地剥着，一边说：“妈，小延海鲜过敏。”

    呃，这茬我自己都忘了。

    许妈没再给我夹东西，不过这回换成许因了。他就坐在我旁边，也没问我想吃什么，筷子嗖嗖嗖夹起东西丢进锅里过了一会儿又嗖地一下捞出来丢进我碗里。

    我扭头跟他说：“我自己来。”

    他歪头看我：“不喜欢吃？”

    “没有。”我低头，全是我爱吃的。他这算是犯规不，一边无视了我对他说的喜欢，一边又照顾得我无微不至。他可以眼睛一睁一闭告诉我他把我当弟弟，照顾弟弟是应该的。他能把什么都分得清清楚楚，可我偏就不能。

    眼睛一睁一闭一睁一闭，我还是喜欢他。我这人其实很简单，谁对我好我便喜欢谁。从小到大除了我妈对我最好的就是许因，可他不要我喜欢他。

    对面的许妈放下筷子，问我：“小延啊，在那边有中意的姑娘没有。”

    我摇了摇头：“我不喜欢她们。”

    许爸点了点头：“听说那边都是人造的，整容跟吃饭一样，我也不喜欢。”许妈又接着问：“那大学里呢，班上有没有？什么时候带个回来看看。”

    我还是摇头，许爸接着说：“毕业了，都是要回家去的。还是在本地找个稳妥。再说了，他还没毕业，你真着什么急呢。”

    许爸真是，字字珠玑，句句得我心，连连应和着：“不着急不着急，毕业了再说。”

    许妈叹了一口气：“怎么不着急，得赶紧找一个呀，许妈等着抱孙子呢。”我妈那边倒是冷静得很，啤酒一喝，白了我一眼：“他能把自己养活就不错了，还讨老婆养孩子呢。”

    我看了看我妈，面上泛红，似醉非醉。我觉得其实她什么都知道，但她什么都没说。

    后来我也跟我妈说起过结婚这回事。我跟我妈都是能不张嘴就不张嘴的人，所以很少有机会能坐在一起说说话，当时她靠在沙发上看电视，桌子上是冒着热气的水果羹，嫌烫，放着凉凉。我坐在地上玩游戏，鼠标移过来移过去。她鄙视我：“多大了还玩游戏，拿根棒子戳来戳去有什么意思。”我不搭理她，她又问我：“你什么时候才能定下心来找个姑娘成个家。”

    我不停按药的手停了下来，屏幕里的小人就着骑马的姿势倒在了地上。

    我向后倒在沙发上，仰头，就正好看到她盯着我，我跟她说：“妈，我不想结婚。”

    我妈说过，我突然喊她“妈”一般有两种情况，一是要钱，二是有事相求，其实归结起来还是一样的。所以她该知道我是很认真的跟她说这个事。她继续盯我：“你还想赖你老妈一辈子啊？”

    “我说真的，真不想结婚，反正，也没人喜欢我。”这话是真的。听我妈说，我出生的时候我奶奶都哭了。她一直想要个孙女，结果没如愿，跟我妈好多年没来往。我妈跟许妈有一样的怨念：“你小子咋就不是个姑娘呢。”可这事不赖我啊，先不说生男生女那是老爹的XY决定，一般人家里生了男孩都是高兴得要祭祖去吧，怎么轮到我身上就是把奶奶给气哭了呢。于是我打小就没怎么见过我爷爷奶奶，后来我爸病了，我被送去亲戚家，叔叔阿姨面上不说什么，但我知道他们心里还是觉得我麻烦。屁点大一个孩子，没事还跟他们家孩子吵吵闹闹，哭哭啼啼，烦都给烦死了。

    这么一回顾，我的童年其实还是蛮凄凉的嘛。我妈也没管我正悲春伤秋，伸手就拍我的脑门：“你妈我不是人啊！”

    “亲娘诶，疼死我了。”我大喊，最近好像人老喜欢拍我头，许因是这样，老娘也是这样，每回都让他们给拍得眼泪哗哗的。

    老娘没管我，端起水果羹吃上了，吃得差不多的时候，把碗推给我：“吃。”

    我……我擦。

    临12点的时候，电视里开始倒数计时迎新年了，我看着游戏里，公聊家族频道好友频道不停闪现新年快乐的消息。手机也在不停响着，一条条按开短消息，也全是恭贺新年的，论文指导老师也来了一条，后面还特地注上“别忘了论文进度。”她不说我真给忘了。再往后翻，有一条写着“新年快乐，情人节快乐。”上面显示发信人是飞花猪。

    你看，他又玩我了。

    身边的老妈打了个呵欠，丢给我一个红包，里头一叠的毛爷爷。我差点就扑上去喊她亲娘了。可她接下来的话又让我哀叹了，她说：“不结婚就不结婚吧，就你这德性，是姑娘都不要你。”

    哪有亲娘这么说自己儿子的。我朝她撇嘴：“要不回头我给你找个女婿回来？”

    她看我，好久才说了一句话：“就你，男人也不要你。”

    我捶胸。

    老妈关了电视，我还在电脑面前奋战。她回房之前又拍了拍我的头：“早点睡去。不想结婚就不结呗，一个人也不是不能过日子。”

    一个人过日子，她比我懂。这么十几年她都过来了。

    而我，是始终没有做好心理准备要跟另一个人过完下半辈子。从我知道男人和男人是不可以结婚而我依然选择了喜欢许因的那天起，就已经预感到了我的将来。

    许因和我不一样，他是个正常人。高中时会泡妞，大学时会正正经经地谈恋爱，毕业了会按部就班地准备结婚。

    可我偏偏喜欢上了他。直到现在我能够回忆起来的那些美好的伤感的事情，总是发生在他的身旁。仿佛这不是我的生活，我只是以一个旁观者的角度去观望着这个我喜欢的人。

    所有所有的关于他的生活。

    他笑的时候我会高兴，他皱眉的时候我会伤心。

    虽然他说过我该有自己的生活，可是我早已习惯以他为我的圆心而过我的日子。

    你知道习惯是可怕的。

    曾经许因就是我的世界，而他离开了。

    失去了圆心我该怎么构成我的世界。

    他有他的生活，他爱的寄托，他身边停留过的各式各样的女人，然后，他将有他的家庭，他的妻子，他的孩子。我们是两条平行线，所以我要永远这样看着他从我身边经过，走开，而不交错。

    尽管我喜欢他，就算我喜欢他。

    什么也改变不了。

    在他身上寄托了太多东西，好像已经倾尽所有，我再也给不起别人任何东西。一丝一毫，都给不起了。

正文 十一、不要打脸

    年后不久，老妈又要走人了。这回是我送她出去，回来的时候带了多少行李，出去就带了更多的行李。上出租车的时候司机都被吓坏了。整东西的时候我就让她少带点，很多东西根本就没拿出来过，但她就是愿意折腾自己，看着哪个都觉得是有用的，但其实一年也未必用得上一次，好比一本练瑜伽的书。她买了两年了我都没见她看过，至少我在最近一次看到它的时候它还是光滑如新。但她就是要随身带着，说哪天有空可以练练，可结果呢，你懂的……

    转眼，二月见底，三月将至。

    学校也终于按捺不住开始短信轰炸，催我们赶紧搞定三方协议。上网看了好多招聘，也拖着无业的周云去了几次招聘会，可惜没有对口的工作。本着将就将就混毕业的心态，去面试了几家单位，可惜不是我不满意他们，就是他们不满意我。

    唉，大学生找工作难啊。

    于是我还是该吃就吃，该睡就睡，该玩就玩，照样过我的日子。

    最近的游戏时间也已经趋于正常，午后12点才是我一天生活的开始。可这天打上线开始就觉得家族里不太对劲，一个个都没精神的样子。

    【家】恩劈西：=0=你们怎么了。

    【家】御o沙汰：唉~~~~~~~~~

    【家】恩劈西：什么情况

    【家】御o沙汰：鸟王说他不玩了。

    【家】恩劈西：怎么回事。

    【家】春晓如烟：说来话长啊。

    【家】云中啊呀：鸟王和果子不是回家过年么，最近都没怎么上来，我今天给他打电话，他说大概不玩了。

    【家】恩劈西：他不是族长么，难道要丢下我们。

    【家】春晓如烟：啊呀今天上线的时候就发现族长已经变成他了，所以才给鸟王打了电话。

    【家】云中啊呀：他们厂里那个网络也实在有点RP，经常掉线，外加他的电脑实在糟糕……

    【家】御o沙汰：=。=应该让鸟王速度买电脑

    【家】云中啊呀：另外更悲剧的是，过个年，好多人都不玩了。

    听啊呀报了几个名字，有认识的，也有不认识的。打开家族面板一看，原先三十多个家族成员现在也已经锐减至24个，其中包括好多小号。像啊呀一人就是玩两个号，我也是在进入家族很久之后才知道花街【狂少】就是啊呀。说话期间，又有人叫啊呀踢他出家族，问及原因，给的理由都是去朋友的家族混混，其实，还不是因为在这里混不下去了。最后算了算，家族里的活人竟然十个都不到了。

    沙太抱怨了几句，啊呀也只是发了个无奈的表情。游戏，不就这样，哪里有发展就上哪里去。当初楼外楼要走的时候，大家选择留下就已经是仁至义尽，如今连族长都撒手了，那他们，也没什么必要再去坚持下去了。都是花了钱来搞装备的，没必要和钱过不去。

    家族频道里聊了没几句，沙太就喊着桑心啊桑心下线了，啊呀四开逍遥去了。我站在龙泉仓库，周围安静得很。身边突然闪现一个人来。我一看名字，竟然还是我认识的。

    【近】恩劈西：打脸！~

    【近】不要打脸：汗，叫全行不。

    【近】不要打脸：CC本人？

    【近】恩劈西：正解。

    【近】不要打脸：你这孩子，得有好几个月没玩了吧

    【近】恩劈西:其实回来已经有两个多月了，倒是你，好久没上了吧。

    【近】不要打脸：工作忙啊。前面是有见你上线，我以为不是本人，就也没喊你。

    和打脸认识其实是一个意外，那时候刚开放100级上限，趁着上了100级的大号打不了门派竞技，我也跑去凑了下热闹。当时进去参加的人也不多，全场加起来也不超过16个，因此随你怎么打都能在16强。以前去打门派，基本进不去淘汰赛，混战的时候就只有死的份，好不容易轮到我发威，满场跑着去杀人。当时刚升99，站在场里真是无比优越感。身边一个被我杀了好几回的小峨眉不爽了，在我身边打圈儿骂我：垃圾，卡99，有本事升100去啊。

    我没搭理她，她倒是不停跟着我，还不停刷近聊，旁边的人都跟着她往我身边凑。最后实在没辙，只能回她：姐姐，我今天刚升的99，谢谢。

    说完这话，混战结束了，场里的人被传送至场外。那个峨眉号又在门派频道里喊了我半天，加了我好友，给了我一句：不好意思。

    后来加上了好友，才知道这峨眉号不过是个小号，他还有一个大号叫不要打脸。

    打脸算是我认识的为数不多的不是飞花和DD朋友的朋友。也是为数不多的知道我是男的并且见过面的朋友。

    见到打脸是在我出国前一个礼拜。按照学校安排，我们这些要交换留学的学生都先在学校集合再一起出发去机场。又恰好那时打脸出差，来了我大学所在的这个城市。他说想跟我见个面，我也没推辞。那时正是三月初，还下起了鞯南赣辍４蛄尘驼驹谘校后门，一手撑伞一手抱胸两脚还不停踩。我走到他面前的时候，他看了看我，又看了看四周，好久才反应过来：“CC？！”

    打脸对于我是个男的很意外，而我在辨认了打脸的脸之后更加意外：“何唯……师兄？”

    原本玩游戏，大家选服务器选的都是本地的，遇上同乡这样的事绝不在少数，随便在公聊喊一声都能一呼百应，但遇上认识的人就有点少见了。

    说是认识，其实也就是我单方面这么认为的。我记得第一次见到他是在新生报到的时候，当时我们一堆大学新鲜人挤在体育馆里等开始报到，何唯一人一张小桌子坐在一边给新生办理手机卡，我也过去了解了一下业务什么的，后来开始报到，分配宿舍的时候，我一看，怎么又是他。再后来开学不久，准备国庆节回家，看到学校的公告栏里有人贴了团购汽车票的消息，我过去打听，一看，怎么还是他。这回他给我留了张名片，上面写着名字，何唯，我就给记下了。

    何唯高我三级，我大一的时候，他已经大四了。大学里和他的接触不多，很快也就淡忘了这个人。

    跟何唯碰上面之后，我们去了学校食堂，他说怪怀念这里的味道的，无论是一食堂大分量的蔬菜，二食堂硬得咽不下的米饭，还是三食堂捞不到料的免费汤。离开大学两年，他倒是感慨，真是找不到什么地方吃饭比学校食堂便宜的了。吃饭的时候我给他讲起前面那些事儿，他还一脸茫然：“哥一直很低调啊，居然还被师弟你惦记着，不容易啊不容易。”

    我记着他，可并不代表他记得我。他盯了我半天还是记不得是不是见过我，后来他看到我一卡通上的名字，激动地拍着桌子大叫：“你你你你你……就那个姓夏侯的！”

    这时，我只能干笑一声：“鄙姓夏。”

    那天吃完饭之后，我带着何唯在学校里逛了逛，他笑：“这里我比你熟悉。”我挠了挠头，尴尬了。他倒是自在，还带我去他住过的宿舍门口晃了晃。门没关，他在门外探了探头，里面是不认识的学弟。他指了指门上的海报跟我说：“这还是当年我贴上的呢。”

    波霸。“原来你喜欢这种。”

    “呃……是大家喜欢，其他兄弟鼓励我贴上的。”

    那天和何唯在晚饭前就分手了，他说晚上有饭局，还跟我叹了口气：“又得喝酒。”再后来我出国，渐渐淡出游戏，很少和他联系，他在扣扣上逮住过我几次。那时候我觉着自己真的崩溃得不行，何唯只给了我一句话：“少装B，都是无病呻吟。”

    说得真对。

    回忆完毕，回到游戏里来。

    面前的何唯已经是一身15套的潜龙号，看来也是花了不少钱搞装备的。看他在我身边下了马原地打坐，我也就挑了个位置一起坐下聊天。

    【近】不要打脸：回国了？最近还好吧。

    【近】恩劈西：还行吧，说不上好不好，师兄你呢。

    【近】不要打脸：准备卖号，没什么时间玩了。

    【近】恩劈西：舍得？

    【近】不要打脸：师弟，不要太懂我……

    【近】恩劈西：别说你了，就我这破号，我都舍不得，何况你这号呢。

    【近】恩劈西：要是不缺钱就别卖了呗，玩了这么久总归有感情。

    【近】不要打脸：唉，再看看吧，最近都是家族里的人帮我玩的，不过有好些人也准备卖号了。

    【近】不要打脸：再联系吧，明天还要出差，师兄赚钱养家不容易啊。

    话说完不久，打脸号站了起来，然后，消失在我面前。

    不知道为什么，就是觉得有点失落，在好多朋友告诉我要离开的时候。虽然我没有权利去说什么，当初我离开的时候也是走得义无反顾。

    但，游戏，已经并不仅仅只是游戏了，游戏里，包含了太多感情。

正文 十二、你打我呀

    下午，好久不见的周云也上了游戏。听说了老王和果子不玩的消息，他也不过只是在频道里打了一个“恩”。真够蛋定的。

    他M我的时候，我正和坑爹在过副本，千琼宫里头打最后一个BOSS小怜。DD还跟我感慨了一下：最近居然跟坑爹这么亲密，哥哥好寂寞。

    当时我就有踹死他的冲动。

    然后系统大神爆给我一个8级玄晶，坑爹泪奔了，发给DD一看，DD泪奔了。跟我刷了半天屏，叫嚣着系统偏心为毛给小号，为毛他从来没有过这待遇。

    我告诉他，这就是小号待遇。虽然我是长得比人家小号还小号的大号。

    跟DD扯了两句，他很快切进了正题。

    【密】恩劈帝：小延啊，工作有着落没。

    【密】恩劈西：木有呢。

    【密】恩劈帝：我一个亲戚的网站招编辑，你去不。

    【密】恩劈西：恩？你咋不去呢。

    【密】恩劈帝：=。=搞动漫的，你不是特爱的，顺带还能兼翻译，正好对你专业。

    【密】恩劈西：咦？！这么赞？！

    【密】恩劈帝：怎么样啊，有兴趣没，有的话我给你号码，你联系联系去。

    【密】恩劈西：来吧，你让你亲戚罩我呀。

    【密】恩劈帝：远亲……二十多年来都没见过一次的远亲……

    【密】恩劈西：好吧……那我只能自食其力，以色事人了。

    【密】恩劈帝：[斜视]你有那个色吗，哥瞧瞧

    【密】恩劈西：直男不懂我的美。

    【密】恩劈帝：我觉得我好想掐死你。

    【密】恩劈西：&gt;。&lt;

    【密】恩劈帝：屎！

    【密】恩劈西：对了，刚才打脸上来了。

    【密】恩劈帝：那家伙还没死呐？

    【密】恩劈西：不确定是回光返照还是死而复生。

    【密】恩劈帝：下次再见到他帮我问声好吧。

    让我帮忙问声好，而不是自己去问声好。不知道什么时候开始，DD和师兄的关系开始僵化。那个时候我从风行阁出来的时候，他们两个自告奋勇跟我组了个家族。名字是师兄取的，盛夏光年，被DD鄙视说非主牛。那个时候，我刚出国，我们三人关系尚好。师兄跟我同样是外语学院出来的，相认之后简直就是相见恨晚，有很多共同语言，周云是学经济的，对于何唯的唯一认知就只是“校友”。那个时候家族里只有我们三个，甚至连家族关卡都没法开。师兄是族长，周云是副族长。我说要退出许因那个家族的时候，没有人挽留，包括许因。我没有问他要不要跟我一起走，因为我知道他舍不下他风行阁里的弟兄。我不知道是不是有一天他发现时常跟在他身后转悠的破孩子突然有了自己的世界，他问我，要不要退了家族跟我一起。

    他自己分明知道，他舍不得。

    在他心里，有各种东西比我重要，好比兄弟。他有时候会给我讲起他们帮会里的事，一些笑话，一些有意思的事，然后开始笑。屏幕这边，我会给他一个大笑的表情。他看不到我的面无表情，也不知道其实我并不想知道很多东西。

    我已经开始劝慰自己该死心。我对他说：没必要，我只是不适应待在大帮会里。你舍不得你的家族，就留在那里吧，我们还是可以一起玩的。

    他不知道，我已经没有勇气再留在他身边。

    我要逃，现实，和游戏。

    盛夏光年。这个家族只存在了很短的时间。有一天我上线发现自己号上光溜溜什么都不剩的时候，我突然问自己，是不是还有必要继续下去。这是第二次被盗号，上一次，许因会劝慰我，他说别担心，我们帮你。

    这一次，他什么都不知道，也什么都不需要知道。我跟师兄和周云说，要准备考试，大概很长一段时间都不会上来。周云说没事，他帮我玩，师兄说，他想退出，换小号进家族。

    那天，我不知道他们之间发生了什么事，也许吵过，也许什么都没有发生过。那天起他们开始不怎么交谈，虽然他们本身就不太熟悉，只是因为我这个中间人而凑到一起。

    三天后打脸号叛离家族，那个被我在门派里杀过好几回的小峨眉进了家族。再后来我看到打脸回到了风行阁。再后来，就是现在了。

    游戏里，跟坑爹说了声有事，要离开一下，他也便下了号。打了个电话跟周云确认了一下，周云把他那亲戚的网站发给我，我上去看了一遍，知己知彼，这是必要的。网站首页有发布一些外国的动漫资讯，发现其中有一些还是我给朋友做兼职时发布的东西，这里有转载的。顿时底气十足。

    按照周云给的号码打了个电话，接电话的是个中年男人，估计是周云那个八竿子打不到一块儿二十多年没见过一次的远亲，跟对方表示了一下是在网站上看到招聘询问了一下是不是还缺人，对方就约了我隔天下午去面试。

    于是，虽然生死未卜，但基本上工作的事暂时搞定了。心情大好。

    再上了下游戏，就看到秀秀在家族里喊救命，可惜了这个点好多人没在，没人应她。

    【家】恩劈西：秀，怎么了

    【家】绣儿儿：大盗被人屠了。

    【家】恩劈西：谁？

    【家】绣儿儿：不认识的，你打我呀

    【家】恩劈西：(⊙o⊙)？

    【家】绣儿儿：游戏名叫你打我呀

    【家】恩劈帝：靠，名字这么贱。

    【家】恩劈西：在哪，组。

    话说完，接到秀秀的组队消息，显示在武夷山，飞过去之后看到是95级的大盗余正海的坐标附近，旁边躺了一地的小号，秀秀也躺在地上。

    开始抱有一些期待的秀秀，在看到我之后貌似有点失落，队聊里问了我一句：你才惊世啊。

    被杀的秀秀已经是混天，而我，低了她两个等级，还是个没有什么攻击力的辅助峨眉。

    秀秀躺在地上，我给她点了复活，她就原地复活站了起来。看了一眼右上角的小地图，有一个红点靠近，然后我和秀秀两个人又躺到了地上。屏幕上显示：你被你打我呀击为重伤。

    靠，这么自觉。

    我连回城复活都懒得，直接上商城买了几个九转续命丸原地复活，一边给自己加血一边攻击他。对方似乎对我这么一个奶妈还不依不挠的对付他表示很有兴趣，站在那里任我挠痒痒。

    这是个雏凤的魔忍号，虽然我是水系职业，正好克他的火系职业，但这个五行相克仅限于同等水平的两个号，我这么一个小号在他面前就是那么不堪一击。

    那号原地坐下，连药都不吃一个，等我打他打得差不多快没血的时候，就站起来给我一麻一吸两个技能，我就动弹不得，只能任人宰割，他再放个火，我就挂了。这么来回几下，刚才买的九转续命丸一下就吃完了。

    当下叫了DD进组，啊呀刚从逍遥里出来，也带着他的三个小号跑到案发现场。他们几个号到达的时候那傻叉还绕着我们的尸体打转，近聊里还不停刷着。

    【近】你打我呀：起来呀，再打呀。

    【近】你打我呀：美女，继续啊，怎么不起来了。

    【近】你打我呀：跟我斗，老子陪你玩。

    然后，他就倒下了，我们以人数取胜，有奶妈，有输出，有远攻，有近攻，想死，还不容易？

    【近】你打我呀：有本事别找帮手。

    【近】你打我呀：以多欺少，胜之不武

    【近】恩劈西：看不出来，这孩子还会拽成语。

    【近】恩劈帝：这么多废话，又没不让你找。

    【近】你打我呀：靠，云中95，有胆就去！

    【近】你打我呀：爷等你们。

    那人说完这话就消失了，也没有再飞回来。

    【家】恩劈西：云中95，要去吗？

    【家】恩劈帝：去啊，干嘛不去，跟他练练。

    【家】绣儿儿：算了吧，别去了。

    【家】恩劈帝：别啊，秀秀，让人以为我们家没人才呢。

    秀秀主张息事宁人，这是是因她而起，她不想连累我们，但这时刚才那孩子已经在公聊上叫嚣了。

    【公】你打我呀：刚才那几个SB呢，云中95等着你们呢，怎么还不来。

    【公】苏家公子：要打架的速度了，爷忙着呢。

    【公】荒漠中的杂草：不是怕了吧，怕了就跟爷爷说声对不起，爷爷就大人不计小人过。

    【公】杀人是一种惯性：[笑]要打就快点，时间宝贵，没工夫跟你们耗。

    对方都已经嚣张到这种程度，我们还好意思不去赴战么。当下重组了下队伍，跑到云中95。云中95是从新手村云中镇出发的95级地图敕勒川。游戏里死亡之后点了回城复活是会回到上一次做过记录的仓库处，也不知是不是经过前人验证，从云中镇靠近敕勒川的仓库到达敕勒川地图的距离为最短，因此要PK的人多数会选择在云中95，省时，省力，省药，省九转，省飞符，死了就回城再跑过来。这里也是最佳的洗恶名值的地方，平时随便在门口探个脑袋都可以看到那里红星点点。

    而我们到达云中95的时候，被眼前一片红点闪了一下腰。

    【近】恩劈帝：哎呦喂，找帮手来了。

    【近】云中啊呀：我被红点迷茫了双眼

    【近】绣儿儿：要不还是回去吧

    【近】恩劈西：……

    那些红点全是刚才那个你打我呀所在帮会的号，尘起云嚣。这个名字很眼熟。

    我觉得我是在哪里看到过的，却想不起来确切。直到在人群里看到一个名字，才恍然大悟。

    轻尘蝶舞。

正文 十三、我秒你呀

    轻尘蝶舞。

    这个粉衣女子就站在人群中央，衣裙随风而摆，手上闪着蓝色的光芒。虽然知道这是游戏的画面效果而已，但在这群人里，她绝对是耀眼的，谁让旁边全是男号……万绿丛中一点红，绝对好认。

    她是一个混天的掌峨眉，从脚下的光环就可以判断。辅助峨眉是马上职业，但掌峨眉不是。可她一直骑在马上，没有要下来的意思，即使后面开打的时候也一样。

    看到我们进了地图，那个你打我呀往前走了几步站在我面前。

    【近】你打我呀：就是他们。

    【近】你打我呀：还有没来的没有，到齐了就开打。

    我看了一眼他们那边的人，数量不少于20个，看到我们只有五个号出来，也便有一些人关掉了屠杀模式，剩下来的是雏凤魔天忍的你打我呀，雏凤气段式的苏家公子，混天枪天王的不爽你戳我以及混天掌五毒的爱碎了，其他人退到一边，而轻尘蝶舞没有过去，她站在这四个人后面，却也没有开模式。掌峨眉有补血技能，但效果明显是不如辅助峨眉的，很显然，她觉得这四个人已经足以对付我们。而她也只需在后面偶尔给大家回一下红。

    至于我们这边，一共就5个号，分别是混天刀翠的DD，混天气段的秀秀，混天棍少林的啊呀，雏凤刀五毒的花街【狂少】也就是啊呀的另一个号，以及，惊世辅助峨眉的我。无论从财富等级、装备、等级或是职业上来看，我们都弱了人家一大截。他们好歹火水金木五行占了四个，我们这边竟然有三个水系职业，秀秀原本其实是玩的辅助峨眉，为了单刷大盗才切换了双修的气段，切换回峨眉需要半个小时，而且她一看有我这个辅助峨眉在，就也就不忙着切换，用气段好歹增加一点输出。

    我们这一组人深知在他们身上讨不到便宜，但我们也绝不是轻易服输的。大家目标很一致，就是盯死那个你打我呀。

    这可是宫城良田教我们的。

    队聊里，啊呀给我们布置了作战计划。

    【队】云中阿呀：DD隐身去偷那个你打我呀，秒不死秀秀补上，CC就跑，自保，他们肯定会先杀你，其他几个交给我，我主控花街号，啊呀号吸人。我们主要对付那个你打我呀。

    【队】恩劈帝：收到。

    【队】绣儿儿：哦。

    【队】恩劈西：恩

    【队】花街【狂少】：开模式。

    点下帮会模式，地图里那四人的红点就变成了黄点，轻尘蝶舞和旁边其他人一样还是蓝色。而我们的模式更改，也正式宣告这场争斗的开始。

    刚一开打，他们果然就直接冲着我过来了，你打我呀还是老招式，一吸一麻，那边枪天又给我一个定身，我第一个阵亡，躺在地上的时候，正好看到DD隐身潜到你打我呀身边，一刀毙命。我点了回城复活，立刻复活在云中镇，与此同时也看到你打我呀站在我身边。这破孩子在我身边刷了个近聊留给我一句：你妈B的，又往门口冲去。

    不留口德，唉。

    我跑去药铺买了点药塞上，也立刻往门口跑去。门外，DD正放风筝四处乱窜，一等隐身技能间隔时间到就隐身在那破孩子身边转悠，基本上都是一刀一个准，水克火，外加刀翠隐身后变态的会心伤害，小魔忍不死也残废。他们那边弄死我之后，爱碎了和不爽你戳我啊就围在啊呀和花街号身边扛着，都是一木一金两个职业，也无所谓相克不相克了，只是啊呀这边一个人控制两个号，而且装备比对方弱上一些，打起来还是有些吃力。苏家公子和秀秀都是气段，同门相残就是比输出了，基本上还是秀秀在弱势。轻尘蝶舞没有对手，看到我再度跑出来也没有开模式，显然是对我不屑一顾。虽然我们在两个战场处于弱势，但是最关键的DD那边一直捷报不断，队伍里的我们都表示很欣慰。而那孩子死了几次之后，就开始往队友身边站，DD一不小心一刀秒死两个，又在队聊里大肆炫耀，甚是得意。

    对方大概也看出我们的意图，原本分散的队伍开始抱团把那破孩子包围在中间然后空放技能，这么一来对DD是很不利的，刀翠不是血牛，皮不够厚，DD想冲进人群秒那死孩子，可惜了隐身并不是、免伤害，在冲进人群之前就被那伙人的技能给放死了。我们这边棍少刀毒还有刀翠都是近攻职业，他们那边的魔忍气段掌毒都是远攻职业，这也就造成了他们抱团之后我们无法攻入的情况。另一方面，他们身后的轻尘蝶舞一直在给他们补充回复，而她没有开模式，也就意味着我们的攻击是伤害不到她的，这时候我们才顿悟到为什么她不开模式，而我们竟然还厚道地开了帮会模式以免误伤。

    【队】花街【狂少】：虽然我轻易不打女人……

    【队】恩劈帝：乖，去打吧，我也想打了。

    【队】花街【狂少】：好吧，我们先杀他们奶妈，然后弄死那个你打我呀，其他人不管。

    啊呀一声令下，我们全部将模式改为屠杀。轻尘蝶舞站在他们队伍的后面，DD隐身从后面靠近一边不停吃药，好在他还在我的技能范围内，我也不停朝他那个方向加血。轻尘蝶舞很快倒下。她显然没有料到我们会突然把帮会模式改为屠杀模式，连加血都突然停止，大概是想反击但是忘了自己还在练功模式，无法进行PK。轻尘蝶舞挂了之后，他们队伍后面就多出一个缺口，DD第二刀直接放在你打我呀身上，并且运气很好爆了会心。那破孩子就又悲剧了。

    这边你打我呀死回去了，那边轻尘蝶舞回来了，这回她开了帮会模式，我们看到她在地图上又变成了黄点。不管那三人的攻击，我们又围攻轻尘而去。

    这么来了几个回合，虽然我们也是不停死回来死回去，但对方也不会轻松到哪里去，我死回云中镇的时候，切换了一下公聊频道，看到上面已经叫翻了。

    【公】宝宝不哭：残枫碎雪，垃圾，敢动我们家蝴蝶，蝴蝶是你们可以动的吗！找死！

    【公】苏家公子：宝宝淡定，我们正在杀他们呢

    【公】天冷冬眠切：残枫碎雪是什么帮会？没听说过。

    【公】菲非菲：残枫碎雪啊，小号帮会吧。苏苏你们搞不搞的定，要不要我们帮你？

    【公】不爽你戳我：菲菲，你是小看我们吗

    【公】宝宝不哭二：苏苏弄死他们，轮上一百遍！

    【公】宝宝不哭：以后见一次屠一次。

    就这么一看，我就辶耍什么时候我们变成罪大恶极的凶徒了。还不止如此，我们所在的帮会残枫碎雪除了我们家族之外都是小号家族，里面一些号大概都是别的帮会的那些人的小号，这时都开始在帮会频道里叫嚣着要我们家族停手。

    这算是个什么情况，不帮忙也就算了，还不许我们打。

    在云中整理了一下包，我又往门口跑去，那边还在打，不过比刚才混乱多了。公聊上叫喊着的宝宝不哭也来了，在一群人的护送下到处乱放技能，当然，大目标是朝着我们的。于是我又被一片的黄点闪了一下腰。DD他们也很快被那一堆黄点给搞定，队聊里啊呀让我回去，我躺在地上没有动弹。那个宝宝不哭得意了，在我的尸体旁边打圈儿跑。

    【近】宝宝不哭：贱人，再来啊。敢欺负我们家蝴蝶，不让你死上一百次你以为姑奶奶好欺负。

    我无言。这孩子……

    这时人群里看到一个熟悉的名字。天亮去洗碗。

    【近】天亮去洗碗：CC，你怎么在这。

    【近】轻尘蝶舞：天亮，你认识她？

    【近】天亮去洗碗：是啊，CC是飞花的朋友。

    【公】轻尘蝶舞：既然是飞花的朋友，那就算了吧，我们也不跟你们计较了，不要让飞花难做。

    我是不知道这个轻尘蝶舞抱着什么心态在公聊打上这么一句话，首先闹事的不是我们，其次提出要打的是他们而不是我们，再次她凭什么一副大人有大量的样子赦免我们的罪？打不过，我们服气，这游戏，拼装备，装备不如人，怨不得别人。但在天亮出现的时候我才刚看到飞花上线。我向来不愿以最坏的恶意来推测别人，但对她，我无法大度接受。

    这个人，我不熟悉，我不认识，但是，我不喜欢她。

    那个宝宝不哭在我旁边骂累了，就带人走了。闹剧结束，我看着那群人消失在我的视线中，当DD再度出现的时候，云中95门口已经空无一人，只有我一人躺在地上。而这场闹剧的结果就是我们家族莫名其妙成了众矢之的，残枫碎雪这个帮会也已经待不下去了。

    私聊闪起，是飞花。

    他没有问事情的起因经过结果，他也没有安慰一星半句。

    他只是对我说：小延，下次别这样了。

    

正文 十四、大内总管和女流氓

    我不知道许因还记不记得。

    一年前的某一天，帮会里有人举报我在帮会组织打95BB的时候偷打55BB，说是要整顿帮会踢我出去，那时的许因二话不说甚至没有问我是不是去打了就跟帮会里的人澄清。直到现在我都记得他对帮主说，他走我走，他留我留。

    事后我问他，要是我真去打了呢？要是我真违反纪律了呢？他也只是回答我：你连55BB在哪都不知道，怎么打。

    其实我知道，他太了解我。那时是他带我进的游戏，在他疯狂搞装备的时候我只会站在他背后隔三岔五地挥舞一下剑给他补一下血，他跟人PK的时候我只会M他问赢了没有，我一个人晃悠的时候他介绍他的朋友给我认识，带我进他的家族。他知道我对游戏并没有很上心，这些虚拟的东西对我来说无所谓有无所谓无，也因此当进入游戏两年之后当年一起玩的朋友此时都已经赫然登上游戏排行榜时，我还是一个脆弱得打不过人家小号的弱气峨眉，也因此我在想要离开的时候毫无留恋地离开。

    我一直认为，游戏对我不重要，重要的是游戏里的朋友，这些陪我谈笑风生的人才是我留在游戏里的唯一理由。可一年后，风水轮流转，我以为重要的人，他已经不再重视我。

    许因开始维护别人。

    他就是这样，总是轻易让我感动。可，也能轻易地让我失望。

    患得患失，就是这种感觉了吧。

    我不知道他们那边是怎么跟他说的，至少公聊上所有能看到的都是我们帮会或者说只是我们家族在欺负他们的蝴蝶姑娘。所谓的舆论导向。

    飞花M过我之后，DD也M了我，问要不要把事情告诉他。我让他什么都不要说。

    许因什么都没必要知道。我不想让他觉得我在辩解些什么。这本来就是我们家族和尘起云嚣帮会之间的事，与许因与飞花无关。而且我们的惨败，也不是什么光荣的事。下午人数上的弱势让我们最后的结局有些不好看，灰溜溜地撤退仿佛更加印证了被他们扭曲的事实。最后谁也没有在公聊说一句话。

    沙太上线的时候跟我们说：你们就不该去打。狗咬你，你还要去咬狗吗，太掉价了。这话后来被DD奉为经典，也让沙太得瑟了好一段时间。

    事情本该就这么过去，直到啊呀谈起换帮会的事情时我们才想起，这里已经待不下去了。

    轻尘蝶舞离开的时候说不跟我们计较，但那个宝宝不哭没有放手。大家都撤回去之后她还在公聊发了一句：蝴蝶饶了你们，姑奶奶还没有，你们帮会的下次挂机不要让我看到，见一次屠一次，说到做到。

    对我们几个人来说其实无所谓挂不挂机，每天游戏在线时间就很长。但帮会里小号还要过日子，每天都得在野外挂机打怪得点黄金福袋或者挂点绑定银子强装备。总不能因为我们而连累他们。啊呀M了现任的帮主也就是原先楼外楼族长的小号，跟他说了要退帮会的事，对方也没有挽留。于是过了没几分钟，我们家族就被踢出了残风碎雪。看了看头顶，原先的残风碎雪、倚剑仙庄已经变成了倚剑仙庄、女流氓，对此，家族里的全体女号成员愤怒了。

    【家】御o沙汰：女流氓，谁取的，给我改！改掉！

    【家】春晓如烟：我日……

    【家】云中啊呀：(⊙o⊙)如烟，淑女，要淑女！

    【家】绣儿儿：不要女流氓，太难听了

    【家】恩劈帝：你们女的算好的了，也不看看我们的

    【家】恩劈西：男的是什么

    【家】花街【狂少】：……大内总管

    【家】恩劈西：噗

    所谓的大内总管和女流氓是在家族面板里对家族成员设置的称号，女号全是女流氓，男号全是大内总管，族长和副族长除外。由于加入帮会之后头顶上只会显示帮会名称和家族名称以便区分，退了帮会之后头顶上少了帮会名称，后面的称号就顶了上来，大家当了一年多的女流氓和大内总管居然没有人知道……

    这么猥琐的事绝对是鸟王干的……

    晚上，家族成员都到齐了。打开家族面板看一下在线成员，其实也不过就是我，啊呀，花街，如烟，沙太，秀秀，坑爹，DD，剩下的基本都是偶尔上线或是基本不上线的号。秀秀笑称我们是八仙过海，沙太说啊呀一人两号不能算两个人，我们应该是一根藤上七个瓜、金刚山上一朵花，我们全体都辶恕

    【家】坑爹呢感叹号：咦，帮会哪去了

    【家】春晓如烟：坑爹+1

    【家】恩劈帝：r(s_t)q跟尘起云嚣杠上了，威胁我们屠全帮挂机

    【家】云中啊呀：我们轻轻地走了，挥一挥衣袖，不带走一个小号

    【家】春晓如烟：啊？

    【家】恩劈西：反正，就是这么回事了

    【家】花街【狂少】：同志们，现在开始时刻做好牺牲的准备。

    【家】御o沙汰：啊呀，有小号帮会收人，去不去。

    【家】云中啊呀：哪个帮会，这么有胆识，这关头居然敢收我们。

    【家】御o沙汰：歃血为盟。

    【家】春晓如烟：没听说诶。

    【家】御o沙汰：=。－我也没听说过。

    【家】恩劈帝：总见过吧。

    【家】御o沙汰：……也没有

    【家】恩劈帝：那谁找的你。

    【家】御o沙汰：公聊上认识的一个人。

    【家】云中啊呀：谁啊，带出来溜溜。

    【家】御o沙汰：你以为遛狗啊。

    【公】御o沙汰：花少……

    【公】花火火飞起一脚，正好踢中御o沙汰的屁股

    【公】花谢花不开飞起一脚，正好踢中御o沙汰的屁股

    【公】花少好风流飞起一脚，正好踢中御o沙汰的屁股

    【公】花前月下飞起一脚，正好踢中御o沙汰的屁股。

    沙太成功地让我们再度辶耍大家一致的感想都是：满屏幕都是沙太的屁股……据沙太介绍，踢她的四个号都是那个花少好风流简称花少的小号，日前也是因为沙太在公聊上和人踢屁股踢得太起劲结果错踢了花少，睚眦必报的花少立刻四号连踢，然后……俩人就这么认识了。

    下午沙太没在线，等她上线之后，花少也找她慰问了一下，而得知仙庄暂时没有帮会也就顺便提了一下邀请。不过这个邀请在我们看来更像是花少拐卖活动的开始。

    歃血为盟这个帮会实在低调，虽然据说已经建帮很久，但是可能在合服前和我们不是同一个服的，因此没打过照面，至少我们这几个人里是没一个见过。沙太再去和花少打听了一下，知道他们帮会以前算是风光过，但是后来帮会主力家族被皇朝笼络而去，帮会也就没落了，如今帮会的状况和之前的残枫碎雪差不多，帮会里有潜龙有雏凤也有惊世超凡，花少所在的那个家族陌上花开是帮会里唯一的大号家族，另外还有一些小号家族。

    【家】云中啊呀：跟他们说过我们的情况了？

    【家】御o沙汰：说了，他们说不怕屠挂机，就怕人家不来屠。=。=！

    【家】恩劈西：好霸气！

    【家】云中啊呀：霸气+1！

    【家】恩劈帝：霸气+2012！

    【家】春晓如烟：霸气+10086！

    【家】御o沙汰：据说他们帮主跟尘起云嚣有过节。

    【家】云中啊呀：那么即是说我们是站在一条战线上的。大家没意见的话就去呗。

    【家】恩劈帝：没意见

    【家】绣儿儿：没意见

    【家】御o沙汰：r(s3t)q姑娘们去哪我去哪

    【家】春晓如烟：我随意

    【家】恩劈西：你们去哪我去哪

    【家】御o沙汰：T0TCC跟我走，别让坏人拐跑了。

    家族里一致通过之后，由沙太再去联系了花少，可惜他们帮主暂时没在线，因此约了第二天晚上再进帮会。

    想起第二天要面试，便早早地下了线。习惯了晚睡晚起，突然在12点之前就躺在床上，有点不习惯。闭上眼睛的时候，就开始想很多东西。

    原本，下午是想给许因打个电话的，自从年前去过一趟许家之后，很久没有联系过，游戏里也没怎么碰上，即使两个人都在线，也并不是次次都有话可以说。刚回来的时候，他就一直催我找工作，如今终于找了一份专业对口并且比较有信心拿到手的工作，想告诉他，一起开心一下的。

    可是他对我说，小延，下次别这样了。

    他说，人家毕竟是个女孩子，你们这样有点过了。

    也许他是三思之后才挑了这样尽量温和的语气来跟我说这个事，可是，无关语气，无关措辞，当他因为别人而对我有所不满时，我不得不承认，我难过了。我在很多事情上都是可以妥协的，可是，偏偏对他，有很多小心眼的地方。

    翻开手机的通讯录，看着他的名字，却按不下手。

    夜深人静。

    许因的脸，在脑海里，渐渐模糊。

    

正文 十五、歃血为盟

    面试约在下午，早上周云特地来了一趟我家，门铃响起来的时候，我还死在床上，诅咒了那谁谁谁一百遍之后手机响了起来，一看，是周云，接起来之后他丫的就给了我一句：“亲爱的，开门儿。”

    你去死……抱着被子以蜗牛状挪去给他开了门，我又速度挪回床上。真的是困极了，昨天晚上虽说爬床早，可是真的睡着大概是几小时以后的事了。失眠，多梦，要不是身份证证明我还年轻，我都觉得我是不是更年期到了。睡眠质量很差，很多年来一直如此。

    梦境里有人走在我前头，白衬衣下手腕骨节分明，我伸手去牵，他就停下来，回头看我。

    这个梦不是第一次做，天知道我有多想念小的时候，在我们什么都不懂什么都不知道的时候。

    我可以对他说：哥，我们是订过娃娃亲的，你不可以丢下我。而他也会任我去牵他的手，然后微微笑着，摸我的头。

    我躺在被窝里看周云在我面前站起坐下站起坐下，即使蛋定如我都受不了了：“周云啊，来一起睡吗。”

    “睡你妹。”

    “我要是有妹妹就给你睡。”

    “滚。下午要面试，你还不起来。”

    “你都说下午了，我这么早起干啥呀。”

    “……”周云无言，丢了几件衣服给我，压在被子上，暖和，于是又在枕头上蹭了蹭脸，闭上眼睛继续睡，被周云一个熊扑给压得差点透不过气来。受不了他，我挣扎着，抱着被子爬起来，看到床上的衣服，黑西装，白衬衫，还带点轻微的褶皱。

    打个呵欠，揉了揉眼睛问他：“需要这么正式吗。”他严肃点头表示肯定。我叹气，在衣柜里翻了几件看起来比较新的衣服穿起来。维持我一贯的风格，休闲，运动，在镜子前一照，今天的我也帅呆了。从卫生间出来的时候，看到周云一脸欲言又止的表情。

    我知道他想说什么，他怕我又突然消失不见，像一年前一样。这不是我第一次面试，他特地跑来拿衣服给我，也不过就是想看看我是不是还好。

    我们三个从小一起长大，我的性子周云比我都懂，他说我别的不会，就只会逃。谁欺负我，我就躲他远远的，大不了不给你机会欺负我，遇上什么伤心事，我还是躲，谁也不知道我正难过。从小捉迷藏我就在行，常常躲得许因都找哭了，可我还在草堆里睡得口水都出来了。周云知道，只要我想躲，我能躲到谁都找不着我。小时候离家出走我就常让他们干着急，可突然有一天我怕了，我怕许因找不着我会哭。他小时候爱哭鼻子，比我还能哭。所以后来我离家出走就会躲在小区的角落，那里有一个秋千。我晕车，连秋千也晕，坐在上面晃荡晃荡的时候会浑身不舒服，然后，就会忘了想哭，然后，许因就找着我了。

    可是有没有那么一天，许因发现他再也找不着我了。我再也不会躲在他能找着的地方等着他来到我面前，他再也不会因为找不着我而哭鼻子了。

    什么都变了。我们都长大了。

    面前的周云眉头皱成了蚊香，我挤了点笑给他：“周云啊，你想说啥就说呗。”他摸了摸我的头，力道很轻，像在哄小孩一样。

    他说，小延啊，你还看不清吗。

    我以为我会哭出来，可是我没有。我歪了头看着周云，不是看不清，我只是还抱有侥幸。我是真的花了很多心力去喜欢他。如果可以那么轻易放弃，那是不是表示我的喜欢还不够深。如果可以那么轻易忘记，那是不是表示我那么多年的执着不过就是一场笑话。

    下午的面试很顺利。公司不大，在本市的一个创意园区里，公司下属好几个网站，我应聘的不过是其中之一。我见到了周云的那个远亲，他和老板一起给我面试。看过我的简历，他们都面上带笑，该是很满意，然后跟我介绍了一下公司的情况再问了些问题，没什么大的问题。虽说待遇不高，不过工作内容我得心应手，最后便是准备下周一来上班。

    面试归来之后上了游戏，看到家族已经入了帮会，昨天说的歃血为盟，我上线的时候正看到花少在调戏沙太，真的是很少见到有人能把流氓沙太都调戏得又气又急，真是一物降一物。

    【帮】花少好风流：太太=3=

    【帮】御o沙汰：你给我闭嘴。

    【帮】花少好风流：你害什么羞

    【帮】御o沙汰：信不信我仇杀你！

    【帮】花少好风流：来吧，牡丹花下死，做鬼也风流。

    【帮】御o沙汰：坐标！立刻马上把你的坐标报过来！

    【帮】花少好风流：逍遥谷第二关r(s_t)q来吧，用你的爱证明你可以为了我进入逍遥谷

    【帮】御o沙汰：你给我去屎！！！！！！给你半个小时，半个小时后云中95！

    【帮】花少好风流：好呀好呀，月上柳梢头，人约黄昏后，我们的第一次约会我一定不会迟到~

    【帮】御o沙汰：我日……

    【帮】花少好风流：[害羞]

    【帮】御o沙汰：我要退帮！！！！！！！！！！

    【帮】恩劈西：=0=花少好厉害

    【帮】云中啊呀：CC，缩回来。

    【帮】恩劈帝：不要打断他们二人世界

    【帮】春晓如烟：坚决不做电灯泡。

    【帮】花街【狂少】：我突然很期待结婚系统再开。

    【帮】御o沙汰：玛丽隔壁的，我说今天怎么没人说话难道都挂机去了，原来你们都在一边看戏！

    【帮】御o沙汰：全部拖出去凌辱一百遍啊一百遍！

    【帮】花少好风流：遵旨……

    【帮】御o沙汰：你滚。

    在电脑面前傻笑了半天，我觉得我自从回来游戏就经常被家族帮会里的这群活宝给弄得肚子疼。原来游戏并非只能围绕许因，原来没有飞花我也可以有自己的圈子。

    发了半天呆，终于想起来该去做任务。看了下任务列表，有一段时间没做商会任务了，虽然现在威望已经达到购买精活的条件，不过商会任务的奖励丰厚，只要有时间我还是会一周做上那么一次。上一次正做到第34步，采集3棵牡丹荷。辅峨打怪是会让人哭的，所以我也没自己逞强，直接召唤了DD来给我打怪。密聊他时他正在皇陵里刷玄晶，系统爆给他一个7玄正让他高兴得合不拢嘴。皇陵一天只能待两小时，他看看自己剩余时间不多，也该出来了，便让我等两分钟。我站在任务地点慢慢悠悠地打怪，三个怪围攻我，倒也不至于会把我弄死，关键时刻我自己用一下补血技能就回血了。只是屏幕突然一顿我就躺地上了，身边出现一个戴着二丫面具的姑娘。这人我见过，昨天混战时她就在，而屏幕上也显示：你被宝宝不哭击为重伤。

    翻了个白眼，我想骂爹了。得饶人处且饶人，这么浅显的道理这孩子怎么就不懂呢。DD看到队伍信息里我的血条突然空了，赶紧问我发生什么事。

    【队】恩劈西：宝宝不哭。

    【队】恩劈帝：宝你妹。

    【队】恩劈西：我被宝宝不哭屠了。

    【队】恩劈帝：日，你等着，我马上就出来了。

    【队】恩劈西：算了，别来了。

    我看着还在我尸体旁边打圈儿的宝宝不哭，其实没有太大的脾气。只是那丫的话让我有一些不舒服。

    她说：贱人，想跟蝴蝶抢男人，你还嫩得很。你以为飞花会喜欢你吗，飞花早就跟蝴蝶求过婚了，要不是结婚系统关闭，他们早就结婚了。

    我说过，我在很多事情上是可以妥协的。被屠，被盗，我都可以不在意。但是，偏就是对飞花的事不行。

    我点了回城复活，然后上游戏官网看了一下里面的门派介绍以及论坛里其他玩家写的心得体会。再回到游戏的时候DD站在我旁边，队聊里已经被他刷频了，都是在问我怎么回事。

    【队】恩劈西：DD，转职要怎么搞。

    【队】恩劈帝：去门派找掌门然后传送到洗髓岛，怎么了。

    【队】恩劈西：恩，想玩掌峨眉了。还能双修和三修对吧。

    【队】恩劈帝：对，你的号好像还没用过系统送的洗点机会和辅修机会，应该不用买洗髓令就可以进去。

    【队】恩劈西：那武器该怎么搞。掌峨眉用的是缠手吧。

    【队】恩劈帝：对。照理掌峨眉应该用手工缠手，但是现在没什么人卖，如果你想换武器可以去买水分。

    水分是声望令牌中的一种，按照五行分别有对应的牌子。一般是通过击败相应的武林高手才能获得，也就是传说中的BB。我是水系职业，所以要吃300分水分才能达到购买100级BB武器的条件。但一般这些BB都是被大帮会垄断，我上世界频道喊了一会儿也没有人卖，问了DD有没有门路，他给了我几十分，让我等到晚上再看看有没有朋友卖。

    然而晚上的时候，来找我的却是许因。

正文 十六、你的施舍我不要

    也许是DD说的，也许是看到我在公聊上喊，许因晚上上线的时候直接密聊我，问还差多少分。我没有回复他，还是在公聊上继续叫喊。每隔一分钟喊一次，回复我的大多开价很高，买不起。沙太也找花少他们帮我凑了点，加上白天DD给我的，还没满100分。

    对于我的不理不睬，许因最直接的方法就是打电话。看着手机一边震动着一边往旁边移，快要掉地的时候我一把扯回来，接起。

    许因的声音隔着电话，像从很远的地方传来。背景里还能听到许妈在喊，叫小延来咱家吃饭啊，然后许爸就说，别吵别吵，你这么大嗓门，还怕小延听不到啊。然后就听到许因推开门，周围突然没有了声音。他又重复了一下刚才的话。

    他说：“小延，你在闹什么别扭。”

    我在闹什么别扭。这话问出来好像我跟他多暧昧似的。伸手摸了摸鼻子，一片冰凉。

    “怎么了。”

    “叫你都不回我。”

    “呵，没注意。”

    “问你啊，水分差多少，我这里有……”

    我打断他的话，回答：“我不要。”

    许因显然没有料到我会这么快拒绝，他顿在电话的那一头。电话里是长长长长的安静，我可以听到他呼吸的声音。他好像叹了一口气，然后对我说：“小延，不要跟我客气。”

    我摇了摇头，反应过来他看不到时，给他补了一句：“没有。”

    “那你是在拒绝什么。”

    “哥，不要让我觉得你在施舍，我不需要，真的。”

    说完掐了电话，第一次发现，跟他说话很累，我总要把一句话在脑子里修修改改尽量假装什么都没发生过什么都不在意，然后，再因为他的一句话而心力俱疲。

    游戏里很久不见的央央密我，说有水分给我，我也一并拒绝了。不难猜，是许因让她转交给的。

    【密】长夜未央：CC，为什么不要。

    【密】恩劈西：为什么要。

    【密】长夜未央：他想给你，你就收了呗。

    【密】恩劈西：不要说得那么理所当然……

    【密】长夜未央：真是，闹什么别扭嘛，小两口吵架？

    【密】恩劈西：你也跟他说一样的话。

    【密】长夜未央：没见飞花对谁的事这么上心过，可你偏偏还不在乎，别人求都求不来呢。

    【密】恩劈西：那，轻尘蝶舞呢？

    【密】长夜未央：她？她怎么了？

    【密】恩劈西：没事。央央，把分还他吧，我自己能搞定。

    【密】长夜未央：CC，水分你可以自己搞，那炼化武器的玉呢，你要上哪里搞？

    所谓的玉，是皇陵里击败秦始皇后随机掉落的战利品，五个和氏玉通过精活加工后成为和氏璧，然后在皇陵三层的一个NPC那里可以换得一张青铜武器的炼化图，用来把100级的普通武器炼化为110级的青铜武器。我知道现在的皇陵BB和皇帝也就是秦始皇基本上都是被皇朝垄断，如果在以前还有会一些玉流通到市场上，但是现在他们那边要供大号搞白银武器和黄金武器，需要大量的玉，基本上很难在市场上收到。要收玉，最后还是得找皇朝的人。我叹气。最后也只回了央央一句：“到时再说吧。”毕竟身上的装备有些还需要更换和炼化。

    需要解释一下的是，这个游戏里的装备可以是手工的，也可以是声望装，游戏之中的几个固定活动如门派竞技、义军任务、家族关卡、宋金战场、白虎堂，都能通过参加活动得到声望及声望牌子，当声望到达需要的分数之后就能购买相应的装备。游戏后期又推出了其他活动，如逍遥谷、领土争夺战、武林联赛、秦始皇陵，相应的声望到达需要的分数之后，就可以在相关的NPC处购买装备炼化图。

    看了看自己身上的装备，倒是没有换的必要，基本上都是声望装。左边的防具，头是跟坑爹下副本的时候捡的一个，属性不错，就换掉了以前的那个，衣服、腰带、手是不玩以前就弄好了的，基本上都是飞花和DD他们在搞完自己的装备以后，把参加活动拿到的声望牌子全给了我，我也就莫名奇妙地被他们喂到了最高级。鞋子是自己手工做的，而且第一双就是极品，当时在飞花和DD面前炫耀了好久，可惜是女鞋，他们穿不了。右边的首饰里，符也是自己手工做的，不算极品，凑合用。项链是以前低等级的时候极爱去参加白虎堂，自己把声望吃满的，香囊则是义军任务做满的，而戒指……

    似乎还能想起有那么一天，游戏上线的时候飞花密我说，CC，送你个东西。他组了我之后直接飞到我身边，接了交易，我就看到交易栏中那枚戒指。没有多好看，绿油油的，还是个怪物头。他怕我不要，骗我说是挖宝的箱子里开的，可很久以后我才知道其实是跟别人买的。

    其实就算他不骗我，我也会收的。

    我总是在很奇怪的地方有莫名其妙的执着，呵，连我自己都搞不懂自己。

    过了晚饭时间之后，坑爹上线了。上线之后依然是组了我去逍遥，不过这回是我一见他上线就激动地大喊。

    【家】恩劈西：坑啊，逍遥啦。

    【家】坑爹呢感叹号：咦，这么主动？

    【家】恩劈西：XD，还差几百分就够逍遥声望换装备了。

    【家】坑爹呢感叹号：你居然会想搞装备？！

    【家】恩劈西：=。=不可以吗，我还想换掌峨眉呢。

    【家】恩劈西：有门道搞搞水分没有，今天喊了一天了，收不到多少分。

    【家】坑爹呢感叹号：找我你算是找对人了。

    【家】恩劈西：有戏！

    【家】坑爹呢感叹号：你还差多少？我这里有300分，以前准备起来给小号的，后来换了职业就没用上。

    【家】恩劈西：坑啊，卖我吧XD还差210分。

    【家】坑爹呢感叹号：送你啊，反正我用不上。

    【家】恩劈西：那不行，钱还是要给的。

    【家】坑爹呢感叹号：谈钱伤感情。

    【家】恩劈西：那我以身相许？

    【家】坑爹呢感叹号：……

    【帮】御o沙汰：CC你怎么能嫁给除我以外的人！

    【帮】花少好风流：谁？！情敌？！

    【帮】御o沙汰：没你什么事，滚。

    【帮】花少好风流：人家不嘛。

    【帮】御o沙汰：要不要这么贱……

    【帮】花少好风流：[害羞]

    【家】恩劈西：呃，我开玩笑的。

    【家】恩劈西：坑啊，钱寄给你了，按市场价，6000一分，126W

    【家】坑爹呢感叹号：……收到了，待会给你牌子。

    进了逍遥谷之后，坑爹就点了我交易把牌子交给我，吃完300分，身上一道蓝光闪过，武林高手（水）这声望算是吃满了。半个小时之后从逍遥谷出来，我把身上多余的金币换成了银子，跑去贩卖武器的NPC那儿买了几把，运气不好，刷了五把属性都不是太好，第六把也算不上好，但属性还算平均，相较前面的算是不错了。鉴于身上的银子已经所剩无几，我让DD再鉴定了一下之后就第六把凑合着用了。

    拿到武器之后，坑爹又组了我下副本，借口还是缺峨眉，但其实这个谎言我早已看穿。他有一个峨眉号，装备比我好多了，自从跟我一起活动之后就很少开那个号。我没有拆穿，有些事，他其实也知道我知道，但是谁都不说透。没必要把什么都说得太清楚。

    这游戏里强化装备需要玄晶，一级一级强化上去，最高能强化到16。我现在正缺玄强武器，也就很爽快地进了组，三个万花三个千琼，BOSS还很给力地爆给我一个7级玄晶，可把我乐坏了。

    强武器之前上网游交易网站上看了一下，正好发现有人挂了个单子卖和氏璧，价格在我能接受的范围之内，便很爽快地点了购买。在坑爹的护送下屁颠屁颠地跑去皇陵换到了武器炼化图，乐得我口水都出来了。

    算上自己原先攒下来的玄晶以及把原来用的那把强了12的剑拆掉之后收回的玄晶，缠手很快就强化到了12。

    【帮】恩劈西：&lt;凝玉缠手・寒冰&gt;[口水]

    【帮】恩劈帝：=口=！你这么快就搞好了！

    【帮】恩劈西：嘿嘿嘿嘿，我去门派换职业。

    【帮】恩劈帝：我靠，这么速度。

    一边对自己装备栏里的缠手流口水，一边用传送符飞到了峨嵋派，点了地图跑到掌门面前进入洗髓岛。

    那穿着红色袈裟的大师就立在眼前。

    “我可帮你洗去已分配的潜能点和技能点，供你重新分配。在后方有一个山洞，可以在其中进行战斗体验测试重新分配后的效果。如果不满意，可以再来找我。当你满意后，可从门派传送人处回到门派。”

    点下“洗潜能点和技能点”，原先分配好的点数被重置，技能栏中分配好技能点数之后，我就从辅助峨眉转为掌峨眉。

    底下的光环变了样，我站在原地，红衣女子手上的剑被换成了缠手。

    前尘往事，过眼云烟。

    好像有很多东西从身上流失，一点一点离开我的身体。

    只是，内心某个柔软的地方始终还是有放不下的东西。那把陪了我许久的龙渊剑。

    剑上写着：摘叶飞花制作。

正文 十七、你背上的世界

    晚上10点，是家族集体烤火的时间，只是现在没什么人会在意那点经验，10点，多数人都去参加活动，或逍遥或白虎或军营。10点整，我刚交完一个商会任务，写着倚剑仙庄名字的红色旗子就突然出现在临安商会老头的旁边，吓了我一跳。

    【家】恩劈西：旗子出现了！

    【家】恩劈帝：不要搞得好像没见过旗子一样。

    【家】恩劈西：站在旁边还有经验！

    【家】恩劈帝：CC啊，我都不想说你了，你玩这个游戏多久了啊。

    【家】恩劈西：可是我从来没有烤过旗子！

    【家】恩劈帝：濉

    【家】恩劈帝：你现在在那儿？等下，我过去。

    DD过来之后在我身边站住停了一会儿，大概是看了看我身上的装备。然后问我想干嘛。我想了想，答他不想干嘛。

    原来不是他跟飞花一直想着给我搞装备呢么，我啥事不用干，等他们活动一结束，就会叫我过去捡东西，他们一边丢我一边不停按空格键捡，有时候按得手都抽筋。他们给我弄领土成品带我打逍遥组我打联赛，到我不玩的时候一身装备看起来还不错。好些人都说了，这装备放我身上真是浪费啊。可那时候我不爱玩游戏，上了游戏光顾着在频道聊天。

    游戏，网络，这地方真TM的神奇。

    搁现实生活里我活生生一个自闭，一整天能不开口就不开口。以前的同学基本不怎么来往，隐约记得高中时候还有个关系不错的姑娘，可后来因为点矛盾彻底没了来往，挺遗憾的。而现实生活里算得上朋友的好像只有许因和周云，最多再加一个何唯师兄。可到了游戏里我就突然变得很爱说话，有事没事发个表情，不会主动去认识别人，却会对已经认识的朋友特别热情。周云也一样，现实生活里怪沉默的一个人，而且一直表情严肃，基本没人跟他吵架，见了他那臭脸别人就先没了几分气势，可到了游戏里头他就变得特猥琐，还经常被几个姑娘欺负着。

    是不是在网络这个隐匿了真实身份的地方，人们才会特别放得开，展现自己真实的一面。或者，展现出与现实生活中截然不同的一面。

    至于许因，有点说不明白。我记得小时候他乖巧，也爱哭。大人们常常表扬他，也常常对我说应该像许因哥哥一样，对此我表示嗤之以鼻。但他对我特别好，经常带着我出去玩，捉蜻蜓，捉蝌蚪，采野果，他什么都会，可以把风筝放得很高，可以撅撅嘴就吹出口哨，可以做到各种我不会的事情。那时候我们住在一个大院子里，我没上过幼儿园，没有其他朋友，但只要跟着许因就不觉得寂寞。许因大我两岁，我到上幼儿园的年龄时他上小学了。那时候老妈要照顾老爸，还要工作，没空管我，就把我送去幼儿园，第一天我就把自己跑回了家，因为我在幼儿园里找不着许因。这事把我妈吓了个半死，好在她够淡定，没有去幼儿园大闹一场告他们失职，但她从此就把我关在家里，直到我上了小学，每天跟着许因一起上学放学。初中是按地域分配，我跟许因没出意外是在一个学校，高中我特地发挥失常了一下也上了他们学校。高考的时候我妈一心想我留在家这边，我瞒着她填了许因他们学校然后偷偷交了志愿表。拿到通知书的时候，她叹了口气，然后让许因好好照顾我。

    后来想想，我也后悔了。老爸走得早，老妈身边就我一个独苗，我还把自己跑到外头去留她一个人在家里。如果时光再来一遍也许我会选择留在她身边。

    第二天是星期六，特地起了个大早，推开阳台门的时候被那迎面而来凛冽的寒风给狠狠地吹了一下，一个响亮的喷嚏就出来了。赶紧关上门窝在房间里游戏着。时下还是3月，天气还没转暖，时不时赶上个冷空气，日子真是没法过了。中午的时候照旧在家里泡了碗面吃，鼻子觉着怪不舒服的。披了外衣坐电脑面前打游戏，又打了好几个喷嚏。许因给我打电话的时候，我脑子挺迷糊的，顺手就给接了，他倒是乐，我今天能这么爽快就接了电话。他问我，又在打游戏呢，我也照实回答，说了几句话之后，大概是听出我的声音有点不对劲，他问我，没事吧。我摸了摸额头，没摸出热度，拿纸巾擤了鼻子，回答他没事。他沉默了一会儿，然后对我说，十分钟后给我开门。

    十分钟之后我在门上的猫眼里往外头看了半天，许因还没到，又跑到厨房往楼下看了看，就看到许因刚走到我家楼下。他抬头的时候，刚好看到我在看着他。他挥了挥手，指了指门，我就跑去给他开了。

    上了楼，他进门，看到我还穿着T披着衬衫，脸就冷了下来：“少爷，冷空气你不冷吗。”他的声音听起来和平时有点不太一样。

    他问我的时候我光着脚踩在地上，也感觉不到凉。看到他手上提着两袋子东西，可以闻到咖喱的味道。

    他说：“心想你在家肯定不按时吃饭，本来是想叫你出去吃的，听你声音有点不对，就买了东西上来一起吃。喏，咖喱鸡肉饭。”

    原本想着刚刚才吃过一碗面，这会儿没什么胃口吃东西向，可一看手表，已经五点多了。我咧嘴笑了笑，去厨房拿了碗筷，两个人面对面坐着。

    吃饭的时候谁都没说话。我抬头看他的时候，他低着头顾自己吃饭，我低下头去的时候，觉得脑袋有点重，闭了闭眼睛，然后对面伸过来一只手在我嘴边擦了擦。

    他说：“下巴又漏了。”

    下巴漏了，这是小时候大人常跟我说的，因为我吃饭的时候总是吃得满桌子都是饭粒，嘴角也粘着好多，每次许妈给我擦嘴的时候，都要点点我的额头说：“小祖宗诶你的下巴漏了，改天给你缝几针好不好。”

    我愣愣地看着许因，他也没有把手收回去，反而在我脸上又摩挲了几下。

    我真的不懂他心里在想什么。

    我有点不自在地放下筷子要收拾东西，许因却突然伸手抓住我的手，吓了我一跳。他皱紧了眉头，又伸手探了探我的额头。

    “我靠，发烧了你也不说。”

    我往后躲了躲，避开了他的手，然后自己也伸手探了探额头，还是没觉出有什么温度。他翻了个白眼：“你的手跟你脑袋一样高温。”在我家厨房的柜子里翻了半天，总算翻出一只体温计来。记得这还是当年SARS的时候学校让买来每天在家量体温用的。没有酒精消毒，他也就把体温计放水里冲了冲，再甩了几下，二话不说塞进我嘴里。几分钟后再扯出来一看，三十九度，许因看到的时候真是一脸震惊，原本就挺大的眼睛瞪得更大了。我笑了一声，他就伸手过来拍我的头：“你还笑得出来，三十九度，不把你烧成个傻子。”被他这么一拍，我的头更晕了，觉得自己有点神志不清，却还是一脸傻笑。

    许因拉着我要去医院，我打死不去。从小就怕那地方，一股消毒水的味儿。但是我打死也不承认是因为护士阿姨在往我屁股上扎针时我大哭出声被旁边的漂亮的小女孩嘲笑而让我留下了童年阴影。最后他妥协了，带我去小区外面的诊所看了看。大夫让我挂点滴，我不肯，最后就只给我开了点退烧和治感冒的药。

    回去的时候，许因拉着我的手带我过马路。我站在他身后，看着他的手，突然就想到了我们小时候。

    那时候的他，也是这样拉着我的手走在前面。我在后面跌跌撞撞地跟着，他停下来的时候我就会一头撞上他的后背。他的背很厚实，所以每次疼的都是我的鼻子。

    大人们常说我的鼻子不好看，再高些就好了。我想许因的背有很大一部分责任，我的鼻子是被他的背给磨平的。

    这么想着时候，我又撞了上去。因为发烧，脑袋混混沌沌的，我好像听到许因在跟我说话，却什么也听不清，脚步都越来越慢。偶尔被身边咆哮而过的车子惊吓而清醒一下，但很快又陷入混沌。我也不知道撞了许因几次，后来，他好像实在受不了，放开我的手。我有些惊恐地想要抓回来。他却伸手拍了拍我的脑门，蹲下来身来让我上去。

    他背着我回家，虽然已经只剩几步路了。

    我对许因说：“走慢一点。”他歪过头来问我：“很晕？”

    我没有回答，只是在心里默念，慢一点，再慢一点。

    他从来没有背过我，就算小时候也是。那时候在大学的校园里，我看到他背着他女朋友就嫉妒得要死。所以今天他蹲下身来要背我的时候，我有点不敢相信。

    这本来不是什么大不了的事，但我好像有点，喜极而泣。

    我仿佛听到自己有些断断续续的哭声，我好像听到自己问他：哥，你能不能不要结婚。

    一年前我问过他，他说我傻。一年后我再问他，他没有回答。

    我不知道他后来有没有说什么，只知道自己再睁开眼睛的时候，天已经全暗了。背后有平缓的呼吸传来。

正文 十八、有限的温柔

    许因睡觉时很安静，躺下去是什么样，早上起来还是什么样，不像我，总是满床乱打滚，可能睡着时头朝床头，醒来时就头朝床尾了。最惊悚的一次是有一天早上我妈过来叫我起床尿尿，结果发现床上的儿子怎么不见了。那个时候我还没上学，经常睡到太阳晒屁股才肯起来，所以凌晨6点的时候我不在床上躺着难道是梦游去了？她立刻楼上楼下到处找我，最后我醒过来时一头撞上床板哇的一声哭出来，我妈才发现我原来是滚到床底下去了。这导致以后我每次不见了人她都先要往床底下看看。

    小时候喜还欢跑到许家过夜，虽然他家就在我家隔壁。我每次过去许因都一脸惊恐，而且通常第二天两个人都会感冒。据说我睡着之后前半夜会抢许因的被子裹到自己身上，后半夜又会使出各种腿法把被子踢到地上去。后来许因就跟我说了，这辈子最怕跟我同床共枕，简直是噩梦，抢被子也就算了，还会时不时被踹上一脚砸上一拳，可是我本人又什么都不知道，他就连生气都没法朝我发火。

    今天发着高烧，我算是安生了一回，连动的力气都没有，就一直老老实实躺着。

    而许因就在我身后酣睡着。

    他总是睡得很深，而且很少做梦。这是他自己说的，他甚至能清清楚楚地给我数出这辈子做过的所有的梦。我不信，因为我每天都要做梦，虽然有时候记不得做了什么梦，但就是知道。

    我翻过身去的时候，他也没有反应。可能是近视的关系，我晚上经常看不清东西。这时候还是深夜，我看不清他的脸。但能够想象得出来他闭着眼睛安静的样子。

    伸出手来，却又不敢碰他，按照记忆中的印象，沿着脸颊的轮廓移动着，在脑子里描摹过太多次，放在心里念想着，就渐渐成了形。

    我不知道自己睡了多久，手机也不知道放在哪里。前面从诊所回来时趴在许因的背上就睡了过去。明明默念着让时间过慢一点，自己却不争气地睡着了。开了床头的台灯，看到旁边放着药还没吃，边上还有一杯水，凉了。我坐起来拿药，身边的许因也醒了。他拉住我的手，另一只手伸到我的额头探了探温度，嘴里喃喃着：“还烫着，药还没吃呢。”然后他也坐起来，越过我摸了摸杯子，觉得水太凉，又要站起来给我倒水。

    我靠在他的胸口，紧紧抓着他的手不放。他还微眯着眼睛，一脸的没睡醒，看了看我，笑了一下，又伸手拍了拍我的头。他说：“乖啊，我去给你倒水吃药，吃完了再睡。”

    我点了点头，却没有松手。手很烫，手心有汗，但我舍不得放开。我们就维持这样的姿势很久，许因该是清醒了，但是他没有推开我。

    我是该感恩戴德对不对，他没有觉得我恶心，他没有因为我喜欢他而疏远我，但我看不透他的心，我不知道他是不是在心里想过千遍万遍怎样才能让我死心。他说过，他不会对我产生兄弟以外的感情，他让我必须死心。

    必须。这样坚决的命令。

    我终于还是松开手，就着那杯已经冷去的水吃了药。再躺下去的时候，头还是晕晕的，许因好像起来下了床。我问他：“你要走了吗。”他又探过身子来，给我紧了紧被子，说道：“你睡吧。”

    答非所问，像活在两个世界的人。

    我喊他，哥，他回答我，恩。一问，一答。像那天一样。

    我不想睡着，我只想确认他还在我身边。

    这样便好。这样，便好。

    后来不知什么时候，我又睡过去了。发烧烧得脑子糊糊的，强睁着的眼睛也抵不过睡意。第二天醒过来的时候，正是早上九点。昨天睡得多了果然也起得早，当然，是和我往常的起床时间相比。伸手摸了摸额头，热度还有一些，不过没昨天那么烫了。

    朝四周看了看，没有许因。

    不得不说我还是有一些失落的。我也想借着生病跟他撒撒娇扯扯他的袖子说哥你别丢下我。但有些话从我嘴里说出来就觉得别扭了。到底还是没办法像他喜欢的女孩子，没办法像张素那样。

    起了床，没了被窝里的热度，哆嗦了一下就打了个喷嚏，怪响亮的，连鼻涕都出来了，垂了一条下来。心里想着幸好没人看到，一边往客厅去找纸巾擦擦，然后就看到正推门进来的许因。

    他换了一身衣服，不是昨天看到的那身黑色羽绒服，手里还提着个饭盒。而我就这样光着脚丫穿着昨天的T恤再加上一条黄黄绿绿的鼻涕。我脸还没红，他的脸就先黑了下来。把饭盒放到饭桌上，从鞋柜里找到我的拖鞋给我丢了过来。

    乖乖，比我还熟悉我家的构造，我老光着脚丫子跑还不就是因为找不着拖鞋搁哪儿了，没想到他一掏就是。

    他关了门之后，把我叫了过去。我踩着拖鞋屁颠儿屁颠儿过去了，他却给了我脑门一个爆栗：“你不知道冷啊？发烧感冒还只穿这么一点衣服。”我捂着脑门可怜兮兮地看他，他就脱了外套给我披上。

    许因的衣服给我显大，而且我里头只有一件T，低头看了看自己，总觉得像偷穿老爸衣服的小孩。

    但是许因的衣服很温暖，带有他的体温。

    我站着发呆的时候，许因把饭盒里的东西倒进碗里，然后拖着我坐到了饭桌边上。一碗白粥，几碟小菜。我上下左右看了他一遍，问：“你做的？”他笑了笑：“你许妈做的。”

    他这么一说我就知道糟糕了，他肯定告诉许妈我病了，许妈从小疼我，对我比对许因还好，她知道我病了还不得把房子都给掀了。

    我叹了口气：“唉，哥，你就不能那么多嘴么。”脑门又是一个爆栗，啧啧，这是对待病人的态度么。

    对面的许因看着我喝粥，我有点不自在，没敢看他，只是觉得他的视线一直停留在我身上。

    我跟他说：“哥，下回你可别告诉许妈了，不然她每次都要大张旗鼓来看我。”

    他笑了一声：“没事，她乐意。”

    我心说她乐意我不乐意啊。每回我生病我妈都淡定得很，她一直认为小孩子嘛生个病正常的很，那家娃娃不发烧不感冒，小朋友，需要有和病魔做斗争的精神。但许妈不一样，每回她都要带上鸡啊呀啊鱼啊肉啊上我家来给我做早午晚饭外加下午茶和宵夜，大学三年半我一直坚持着生病也在学校生愣是没让她再操心一回，没想到这最后半年我还是栽了。

    许因看我一脸愁容，笑着说：“别愁了，我打电话跟她说让她别忙了，饭还是我给你做吧。”

    我一脸怀疑的表情看他，在第三个爆栗下来之前喝光了粥，高高举起了碗。他伸出来的手就顺势接过碗拿去厨房洗，完了之后又端了杯泡好的冲剂和药给我。

    贤妻良母啊……

    但是我知道这个梦是有限度的。

    中午许因做了几个小菜，样子不好看，味道还过得去。我的饭量不大，而且生病没什么胃口，午饭两个人也就这么对付过去了。

    吃完之后许因死活拖我回房间让我睡觉去，我捶胸：“哥哥我昨天睡了得有十几个小时吧，还让我睡，你当我是考拉吗！！！！”

    “考拉比你可爱。”

    瞪！

    “你没考拉可爱。”

    再瞪！

    “你不如考拉可爱。”

    我……我擦！

    争吵无果，最后两个人妥协了，都跑去玩游戏了。我把本子丢到床上玩，许因则是去了书房玩台式机。我上线之后不久他也上来了，还一直密我，困了就睡，要休息，要多喝水，水凉了叫我。

    许因真是许妈的好儿子……

    选择性忽略了许因那边，我又看了看家族帮会频道，沙太真是时刻都在线，堪称发言频率最高家族成员。

    【帮】御o沙汰：翠花，晚上搞哪里？

    【帮】花少好风流：不是叫我不是叫我不是叫我……

    【帮】御o沙汰：爱抚，翠花，不要害羞

    【帮】花少好风流：太太，我没有害羞，你要是把那个翠花改改，我会更热情。

    【帮】御o沙汰：改就改嘛，翠花儿。

    【帮】花少好风流：你这有差吗！！！！

    【帮】御o沙汰：r(s_t)q

    【帮】恩劈西：呃，我该不该插话……

    【帮】恩劈帝：噗，CC你来了，昨天怎么没上。

    【帮】御o沙汰：=3=CC亲爱的，你昨天没上太可惜了，我们帮会领土刷新手村，好多玄呢。

    【帮】恩劈西：额，昨天睡早了。

    【帮】恩劈西：今天晚上好像也有领土？

    【帮】春晓如烟：有的，还在讨论打哪里。

    【帮】恩劈西：我们可以打哪里。

    【帮】花街【狂少】：哪里都可以打。

    【帮】恩劈西：那打尘起云嚣？

    【帮】花少好风流：+1

    【帮】御o沙汰：=口=！CC，你确定？

    【帮】恩劈西：有问题吗，不然打皇朝？

    【帮】御o沙汰：……

    【帮】云中啊呀：其实CC说得没错，周围全是皇朝的图，只有尘起云嚣那块是最好打的。

    【帮】恩劈帝：我还当CC记仇记了这么久……原来，是出于战略考虑啊。

    【帮】恩劈西：没有啊，我只是想去杀那个你打我呀……他不是魔忍么，正好水系克他。

    【帮】御o沙汰：

    【帮】花少好风流：

    【帮】云中啊呀：

    【帮】恩劈帝：

    难道我没有告诉他们么，其实我也是个睚眦必报的人，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必百倍讨之。

    

正文 十九、什么才是真实

    这才刚下午，上线的人不多，虽然我们家族的人本来就不多。周六和周日晚上都有领土争夺战，而歃血帮会一般都是星期六打新手村刷玄，星期天要么到处捣乱要么就各干各的去，这样到了次周的星期六就又能打新手村了。这回，他们在我的建议下，也暂定了晚上去打尘起云嚣，到时由帮主颜沐枫指挥，能上YY的都上去听指挥，不能上的比如我，就劳驾其他人转述了。反正我们帮会的要求不高，实在打不下就下周继续刷新手村。得了这个结果大家也都各自玩各自的去了。

    看了看好友列表，坑爹没上线。照理周日该是他活动最欢乐的时候，平时他就中午和晚上能上，一周才休息那么一天，今天也不知道跑哪里去了，居然不在。既然坑爹不在，我这周的商会任务又已经做完了，没事干，我也就就跑到龙泉老家发呆去，顺便摸出论文参考书琢磨琢磨这玩意儿该咋办好。可惜发烧烧得头晕目眩，一句挺简单的话这时候愣是看不懂意思。再抬头的时候看到身边站了个人。我乐了，这不是师兄嘛。

    【近】恩劈西：打脸！

    【近】不要打脸：师弟，求你叫我全名！

    【近】恩劈西：=W=师兄，你都是在龙泉下线的？

    【近】不要打脸：怎么？

    【近】恩劈西：我记得上次见你也是在这里下线的。

    【近】不要打脸：……其实吧，上次在这里下线之后，我就一直没上过。

    【近】恩劈西：=口=！！不是有人帮你玩的吗？

    【近】不要打脸：原来是有，那人后来换别的游戏玩去了。

    【近】不要打脸：唉，挺感慨的。

    【近】恩劈西：怎么了。

    【近】不要打脸，玩了得有一年多两年了，还是最想念刚开始那会儿。

    打脸号又在我身边坐下了，还朝我发了个脸红的表情叫我一起坐下聊天。说是聊天，其实大多都是他在讲，回忆很多过去玩游戏的事。讲他第一个家族，第一个帮会，第一次门派竞技得第一，第一次被票选为门派大师兄……有点羡慕他。让我去回忆过去这两年的游戏生涯，我还真说不出什么值得夸耀的事来，除了跟在飞花身后，还是跟在飞花身后。唯一一个没有飞花的家族，盛夏光年，也在我退出之后就不复存在了。

    【近】不要打脸：那会儿多单纯啊，什么都不会，大家装备都差不多。活动没现在多，可是身边朋友多。

    【近】不要打脸：也不是说现在朋友不多，只是那会儿一起玩的朋友都走了，剩下的，好像只有我了。

    【近】恩劈西：那师兄你呢。

    【近】不要打脸：想放下，又舍不得。

    【近】恩劈西：舍不得，就不要舍啊。

    【近】不要打脸：我是形式所迫啊，最近工作实在是忙，没工夫管游戏。

    【近】不要打脸：而且，你嫂子逼婚了……

    【近】恩劈西：(⊙o⊙)啥？！我没看错吧！

    【近】不要打脸：拍头，具体的以后再跟你说吧，真是说来话长。你5月份要回学校的是吧？

    【近】恩劈西：大概是吧，论文群里老师发的时间安排表上好像是这么写的。

    【近】不要打脸：恩，到时候我大概得空能去找你。

    【近】恩劈西：请我吃喜糖？

    【近】不要打脸：……额，这个问题，我还没考虑好，回头再说吧。

    【近】不要打脸：对了，CC啊，你就一直玩你这个号？

    【近】恩劈西：=0=是啊，怎么了。

    【近】不要打脸：要不我把号送你玩？

    【近】恩劈西：别啊，平白无故送我干嘛。

    【近】不要打脸：你看你这个峨眉号玩起来也挺没劲的，现在小鸟潜龙满大街跑，我这个潜龙气段多牛B多威风。

    【近】恩劈西：日，看不起我，我刚转了掌峨眉，准备搞装备呢！

    【近】不要打脸：没有没有，哈哈，你就当帮我玩吧。

    【近】恩劈西：不然你卖我？多少钱我打给你。

    【近】不要打脸：你这死孩子，就是喜欢跟别人分得清清楚楚。

    【近】不要打脸：我不就是舍不得游戏，又没法常上来才想找个人帮我看着号嘛。

    【近】不要打脸：好多朋友都不玩了，也找不到个信得过的人帮我玩，这不看到你才想让你帮帮忙啊。

    【近】不要打脸：你要是想分清楚点，行，你帮我玩，我付你工资啊？

    师兄啪啪啪四句话刷了频道满屏，我被宓搅恕５人那边没动静了才敢回复他。

    【近】恩劈西：哎我说你至于嘛，我一句话你能呛我四句。

    【近】恩劈西：师兄啊我真是服了你了。

    【近】不要打脸：那行，就这么说定了，账号密码我待会发你扣扣里去。

    【近】不要打脸：以后我这号就是你小号了，你拿去，爱干嘛就干嘛吧。

    哎哎哎，我还没答应呢……

    看了看打脸的号，人物头顶上显示现在是在皇朝帮会里，不过不是和飞花一个家族。

    【近】恩劈西：那可以退家族吗。

    【近】不要打脸：随你。

    【近】恩劈西：家族里的人不会有意见吧？

    【近】不要打脸：应该不至于吧。现在这些人其实我都不是很熟。

    【近】不要打脸：其实你可以让我入赘啊。

    【近】恩劈西：滚蛋吧你。

    【近】恩劈西：以后你就是我的小号了，我自己和自己结婚，你不别扭我还别扭呢。

    【近】不要打脸：哈哈，爽吧，有个潜龙当小号

    话刚说完，打脸头顶上的帮会家族已经没了，什么叫雷厉风行啊。

    【近】恩劈西：是不是这么快啊。

    【近】不要打脸：嘿嘿，待会你开号吧。我先下了。

    【近】恩劈西：7878，有空了就上来玩玩吧，要上来的时候扣我，我给你下号。

    【近】不要打脸：CC啊你咋就这么贤惠呢，要是个姑娘我就娶了你啦。

    【近】恩劈西：这话让嫂子看到还不废了你。

    【近】不要打脸：呵呵，走了啊。

    看着打脸消失在眼前，我叹了口气，又是个不玩的。差不多是同时，扣扣也闪了起来。是他给我发账号密码。发完之后也只说了一句：交给你了啊，就下线了。

    翻看了一下前面的聊天记录，没有几页。虽然加了好友，但一般都是在游戏里聊天，扣扣和手机仿佛只是一个摆设。当初我不玩游戏之后，两个人就没怎么聊过，这次回游戏来也只是和他碰过这两次，而他告诉我他要离开，心里，还是觉得有些不舒服。

    默默关掉了游戏，把头埋在被窝里，不想动弹。隐隐听到门被打开的声音，然后是一片沉寂。过了一会儿，我探出头，看到许因还站在床边，看着我的方向，却又不像在看我。他回过神来，看到我在看他，问我：“怎么了。”

    我摇了摇头：“师兄也不玩了，有点舍不得。”

    他叹气，“小延，游戏而已，不要太当真。”

    我记得有那么一天，那时候还跟许因一起待在风行阁的那个家族里，里面有一个叫风言风语的家伙，这家伙那天喝了酒，变得出奇的话多，从玩游戏是浪费生命，到我对不起我老爹，到年纪大了该讨老婆了，再到怎么没有姑娘喜欢我呢，各种话题都有，而且跳跃极快。很多内容我记不起来，我就记得有人安慰他时说，游戏不要太认真，都是假的，他在频道里打字，说，你们说游戏是假的，那什么是真的。他这一句话，让整个家族都沉默了。

    游戏是假的，那什么才是真的。

    的确，游戏里的装备，钱财，功名，到最后不过就是浮云一场，也就在游戏里的时候你可以号称是全服第一之类，下了游戏关了电脑谁知道你是谁。游戏里任你金戈铁马君临天下，可离了游戏，还不是什么都没有。

    但，游戏里那些朋友，难道是假的么。现实生活里戴着面具的人在游戏里更能说出想说的话，这难道也是假的么。

    对于我来说，游戏是维系我和很多朋友的唯一的一根线，虽然和师兄一样，很多都加了扣扣，也互换了手机号，但当他或她退出这个圈子之后，今后，就很难找到共同话题，当初多么熟稔的挚友，到最后，也会变成陌生人。

    不想承认，我有些离不开游戏了，这是不是网游成瘾呢。

    一样的话，我问许因：“你说游戏是假的，那什么才是真的。”

    他说：“你只是不敢面对现实。”

    “哥，你会不会有一天也会像他们一样离开。”离开我。

    他摇头，笑了笑：“谁知道呢，也许到时是你先不玩了也说不定。别忘了你已经落跑好几次了。”

    他坐到床上，给我紧了紧被子，又拿走了笔记本。他让我睡一会儿，起来就能吃晚饭了。困意袭来，我躺下去的时候还能看到他面带笑意地看我，而那笑容，却遥远得抓不住。

正文 二十、领土争夺战1

    晚上是被许因摇醒的。

    我好像做了个梦，梦见我在狂奔，梦见天下起了大雨，然后我全身是水地站在一处高崖上，风呼呼地吹着，梦境里的我长发飘摇，甚是飘逸，背后有一个模糊的声音对我说了些什么，我听不清楚，回过头来就看到许因站在我身边，穿的还是游戏里的那一身金灿灿的盔甲，我对他说，哥，救我，他朝我微微一笑，隐在头盔后的眼睛缓缓闭上，然后，他推了我一把。在梦中也能感受到风从身边掠过的声音，“呼”，我就这样从高崖上坠落，下面的水清冷凛冽，我不停地在水里挣扎着扑腾着，觉得被什么东西压得透不过气来。

    猛的一睁眼，就看到许因放大的脸。任我再喜欢他，这种情况还是吓了我一跳，使力推了他一把，还大叫着：“你走开。”

    宓模这场景……我看了看自己，刚才睡觉冒了一身汗，这会儿通体冰凉，T恤还有点湿湿的，大领口子歪在一边，差不多到露出肩膀的地方，脸上的表情应该好不到哪里去，至于发型，按我的睡相一般都是乱成雀巢。不知道的人还以为我被他怎么了。叹气，可惜我知道他对我没兴趣。

    许因被我这一喊给吓住了，坐在一旁盯着我看了半天没动静。我看了看他，又盯了一会儿被子，稍微清醒了一下之后，觉得哪里不太对劲。

    好么，我睡觉之前明明只盖了一床被子，这会儿上面又加了一件羽绒服一件大衣再加一条毯子，我说做梦都觉得憋气，原来许因给我压了这么多东西。我黑线，嘴角抽搐地看他：“你怎么不拿个锅盖给我罩上。”

    许因没说话，端了床头柜上的杯子出去了。我看着他的背影，他穿的是低领毛衣，脖子那儿好像有点红。我刚才推的他胸口还是推的他脖子，呃，身为一个柔弱的病中少年，我刚才那一下应该没有很大力吧。

    只是，梦境里的许因推了我一把，却让我心里有点不是滋味儿。

    许因是来叫我起床吃饭的，这个时候天都暗了，晚上7点，时间已经不早。摸了摸额头，一片冰凉。刚才出了一身汗，烧都退了。许因也过来摸了一摸，这才放下心来，让我吃饭去。

    饭桌上依然是几道清淡的小菜，吃饭的时候他还是不说话，很好地秉承了食不言寝不语的良好美德。饭后又主动地去洗了碗，给我拿了药，叮嘱我睡前也要吃，然后便回去了。

    看了看钟，八点一刻。时间刚好。

    上了游戏，帮会频道正热闹着，我看了看在线列表，人数不少，有40来个，都准备着打领土呢。我一上线，DD就丢了个组队邀请给我，进组之后看到里面是秀秀、花街、沙太和如烟，加上我和DD正好六个人。

    帮会频道上到处都是领土叫组的，花少那边也一直在喊没组的呻吟。我们家族里大家都非常有默契地问沙太怎么不跟花少一组，沙太爆了。

    【家】御o沙汰：我为什么要跟他一组！

    【家】御o沙汰：为嘛，为啥，为毛，为咩，为哈？！！！！！！！！！！

    【家】御o沙汰：跟花少一组什么的最讨厌了！

    【家】御o沙汰：=皿=！！！！！！

    什么欲盖弥彰，什么叫此地无银，什么叫适得其反，什么叫……弄巧成拙。沙太同学很好地用行动为我们解释了以上几个词语。这样一来，我们谁还相信她跟花少没什么呢。

    唉，摊手，家族里的姑娘被拐跑了，可愁死那些单身汉了。

    【家】春晓如烟：傻太，你蹭了。

    【家】恩劈西：求解，蹭什么了。

    【家】春晓如烟：CC你不懂，蹭就是傲娇……

    【家】恩劈西：啊，好像懂了。

    【家】春晓如烟：咦？！

    【家】恩劈西：日语对吧，这个单词我知道。

    【家】御o沙汰：=o=这么巧，CC也学日语？

    【家】云中啊呀：同学们，刚才我们好像在讨论阿泰和花少的JQ中。

    【家】御o沙汰：日，啊呀你去屎，好不容易歪了话题你又给扯回来。

    【家】恩劈帝：那什么，还是回来讲讲待会领土怎么打吧。

    回到领土问题上，除我之外他们几个人都在YY上。今天我们主要是打浣花溪那块地图，也就是尘起云嚣帮会的领土。距离开战还有十来分钟，陌上花开家族已经有人过去看了情况，据汇报那边挂机的小号居多，都是为了挂800点积分领奖励的。而根据帮主颜沐枫的安排，前半个小时各家族自由活动，先去有NPC反攻的地图刷玄，愿意捣乱的也可以满世界到处跑跑。后半个小时集中兵力去浣花溪刷柱子杀人，为防止分数不够，先派一个小队过去打突击战，争取拿下这块领土。

    话说回来，这好像是我第一次正式打领土争夺战。以前游戏时在家族帮会多是荣誉成员，没有资格参加领土，而上一次在残风碎雪里的那场，我才刚入家族没有转正式，依然是没资格参加。这回总算轮到我出手。我真是媳妇熬成婆，守得云开见月明啊……

    在DD的指引下，我先是把背包整理干净，没用的道具都塞进了仓库里，再去领土官员那里领了军需也就是几箱回血药，该设置的设置好，该准备准备好，一切就绪后，时间刚好8点半。

    领土争夺战正式开始了。

    帮会频道里花少报了几个地图名称，寒山古刹、鼓浪屿、龙门石窟、丰都鬼城、华山，都是有NPC反攻的，打开领土地图看了一下归属，全部都是皇朝的图，再加上小道消息说十八摸帮会今天要跟皇朝打着，看来皇朝那边今天不轻松啊。

    队伍频道里DD让我去华山刷玄晶，可是我在地图上找了半天就是找不着地方，问了他怎么去，还被他鄙视了一回。还是沙太好，给我指了一条明路。

    【队】御o沙汰：r(s3t)qCC亲爱的你直接乾坤符传送到我们队里随便哪个人这里呀。

    【队】恩劈西：沙太好聪明！

    按照沙太的方法，我立刻跑去仓库拿了一张乾坤符，刚才整理东西全塞仓库里去了，我点了一下飞，结果……

    【队】恩劈西：日……

    【队】花街【狂少】：怎么了

    【队】恩劈西：我点了传送，结果被送回原地。

    【队】春晓如烟：啥子情况？！

    【队】恩劈西：DD那丫的……我点了传送到他身边，结果他刚死回新手村，浪费我乾坤符一次次数。

    【队】御o沙汰：澹默哀

    【队】恩劈帝：不小心撞再摸一下的枪口上了，没挣扎就死了

    一分钟后……

    【队】恩劈西：……

    【队】恩劈帝：CC你不是又飞我了吧。

    【队】恩劈西：要不我怎么还跟你站一块儿呢。

    【队】恩劈帝：你别飞我了。

    【队】恩劈西：你敢不敢再死一次我看看

    【队】恩劈帝：敢……

    【队】恩劈西：滚。

    【队】恩劈帝：[哭]

    鉴于前两次全飞回新手村，第三次我选择了飞到沙太身边，但是……

    【队】花街【狂少】：CC啊，你怎么还没过来。

    【队】恩劈西：……我都不想说什么了

    【队】恩劈帝：别看我，我在华山打着呢。

    【队】恩劈西：这回我没飞DD，我飞了沙太。

    【队】御o沙汰：额……开打了发现忘了买菜，我回龙泉买菜来着……

    【队】恩劈西：你们告诉我华山从哪里走吧，我飞不动了，老是坠机……

    【队】春晓如烟：永乐出来的95级地图……可怜的CC啊

    这回我老老实实从永乐出发跑到华山，在地图上找着他们的位置之后直奔那边而去。华山是皇朝的地图，据可靠消息十八摸是准备拿下这块的，两个帮会在这边奋战，我们这群小朋友就在旁边捡NPC打。基本上只要不跑上去送死他们也没工夫管我们。

    【队】御o沙汰：啧啧啧，全是红号啊，我面前已经跑过不下十个潜龙了。

    【队】御o沙汰：我们帮啥时候能培养出这么多来嘞。

    【队】花街【狂少】：你直接上他们帮去不是更快。

    【队】御o沙汰：澹泪奔TAT我才不去呢

    【队】春晓如烟：恩，我们知道花少在这里，你是不会去皇朝的。

    【队】御o沙汰：如烟……恨你！

    【队】春晓如烟：r(s3t)q我爱你就够了

    【队】恩劈西：啊，说起来，我有个朋友送我一个号

    【队】恩劈西：可以进家族么。

    【队】恩劈帝：谁啊，CC你不要被人骗哦。

    【队】恩劈西：是师兄。

    【队】恩劈帝：……他不玩了？

    【队】恩劈西：恩，下午碰到的。

    【队】花街【狂少】：来吧来吧来吧，家族严重缺人，正准备世界喊收人的。

    【队】御o沙汰：悲催的，我们家族怎么会落魄至此，都是那个流氓鸟蛋玩害的。

    躺着都中枪的老王在远方打了个响亮的喷嚏。

正文 二十一、领土争夺战2

    刷玄间隙，我又跟啊呀了解了一下领土规则。上一回因为我不是正式成员，他也没有跟我说得很详细，一些规则不到实战我也没法理解，这回实战演练我算是懂了不少。简单来说，没有领土的帮会可以向空白新手村宣战，从NPC手里夺得新手村的领土。星期六没有领土的歃血就是向新手村之一的龙泉宣战的。打新手村不但最没有压力，还相当给力，打死守城战士和守城将领之后会随机掉落4到7级的玄晶和领土宝箱，虽然能拿到多少玄还得看运气，不过为时1小时的领土争夺战一般都能捡到不少的玄晶。夺得新手村的领土之后帮会才可以攻打其他地图，可以向临边的空白地图宣战，也可以不宣战，直接攻打其他任意地图。但如果在取得一块非新手村的领土之后，则只能攻打该领土旁边的地图。领土期间已经开放的这些地图中会出现6根柱子，攻击柱子占为己有之后会增加积分，并且每隔一段时间系统会给予一些积分和经验奖励。8点半开始的领土到9点半结束为时1个小时，一个小时中获得积分最高的帮会获得该领土的占有权。成功夺得领土之后帮会正式成员依自己获得积分可以在领土官员处领取奖励，最低要求为800积分。而一些领土里还可能出现NPC反攻的情况，有点类似打新手村。

    我们仙庄小分队所在的华山就是NPC反攻的地图，如果忽略旁边那些飘来飘去的黄点们，这也是一个刷玄的好去处。至于陌上花开那边，花少小分队在浣花溪偷人也偷得很欢乐，帮会频道里时不时就更新浣花溪那儿尘起云嚣柱子被攻占的消息。速度没有太快，而且因为只有一队的人过去捣乱，打完一根柱子就速度跑了，顺便挥一挥衣袖，扫死一片小号，那场景，够流氓，够猥琐。不过对方似乎也没有放在心上，他们那边在人数上取胜，总积分一直领先在三四千左右，而且真要杀人，他们还真追不上花少他们那队伍，不是马上职业，就是速度型职业，逃跑的时候是只用管跑的，哪里有路哪里窜，后头追杀的就不一样了，还得停下来放个招，下马职业更糟糕，速度上根本就不够。

    如此自由活动了二十多分钟，帮会里开始喊集合了。跟着他们回城，去了成都，在浣花溪入口那里集中。门口密密麻麻，五彩斑斓的一片，好不热闹。频道里还能看到花少的各种猥琐喊声。

    【近】花少好风流：TAT太太，干嘛不跟我一组呢，我保护你啊。

    【近】花少好风流：太太，说话呀。

    【近】花少好风流：太太，出列来冒个泡呀。

    【近】花少好风流：太太……

    【近】天生路人脸：花少喊的谁呢，怎么没看到人。

    【近】颜沐枫：单相思啊兄弟

    【近】世界第一初恋：男人？女人？神仙？妖怪？[口水]

    【近】翠烟小师妹：花少努力拐，家族欢迎姑娘加入

    【近】花少好风流：……

    花少这边失意得很，那边沙太却蛋定异常，我看了一下队伍列表里沙太的所在地，在新手村江津里待着。

    【队】恩劈西：=0=沙太，花少在浣花溪门口呼唤你呢。

    【队】恩劈帝：而且极度深情

    【队】春晓如烟：灰常深情。

    【队】御o沙汰：关我鸟事

    【队】花街【狂少】：咦，刚才你不是在成都那儿吗，怎么又上江津去了。

    【队】御o沙汰：买菜行不行……

    【队】恩劈西：不是刚买过……

    【队】恩劈帝：成都不能买吗。

    【队】御o沙汰：江津的酒楼比较近行不行

    【队】春晓如烟：沙太，其实你是害羞了吧。

    【队】御o沙汰：……日

    【队】花街【狂少】：如烟犀利的。

    【队】御o沙汰：我是觉得丢人好不好！

    说话期间，各支队伍已经向浣花溪中心冲去。到场的人没有很多，刚才上线的时候看到在线人数大约在40左右，后来断断续续又上来一些人，但里头有一些挂机的号和荣誉成员以及不参加领土的人，最后满打满算在场的大概就三十多个，分了六支队伍。这三十余人集中到一起还是相当有气势的。且不说我们这队里除了我以外的精英们，陌上花开那边还有颜沐枫和花少两条潜龙，后头还跟着好几个小鸟和混蛋。恩，这样的阵容还是让人信心大增的。

    冲进对方大营后，我看了一下，他们的人都聚集在中间，人数大约在40左右。在我们到达之后很多号依然坐在原地，延迟了一下之后才一个个集体站起来杂乱无章地攻击着。

    【队】花街【狂少】：看来挂机的小号不少。

    【队】恩劈帝：天助我们也。

    【队】恩劈西：不懂。

    【队】春晓如烟：其实可以料见。

    【队】春晓如烟：我们服打领土的帮会一共也就这么多，十八摸每次都会和皇朝扛着，有点实力的星之所在帮会一般是和十八摸联合打皇朝的，剩下的帮会多数每周只打新手村，真的占领土的帮会其实不多。

    【队】春晓如烟：如果我没记错的话，浣花溪这边已经由尘起云嚣占领了好久了，一直没有人过来占领，个中原因我也不知道。

    【队】恩劈帝：可能是和皇朝协商过，给他们一块领土，让他们不捣乱。

    【队】恩劈西：那待会我们打这块图，皇朝会不会过来帮他们忙。

    【队】花街【狂少】：放心好了，刚才我开小号去转了一圈看了看情况。皇朝今天可没工夫管我们这边。

    【队】恩劈西：=0=十八摸和星之所在打得很猛？

    【队】花街【狂少】：岂止猛，简直就是猛得让人蛋疼……

    【队】御o沙汰：啊呀，原来你也有蛋

    【队】花街【狂少】：……

    【队】恩劈帝：……

    【队】春晓如烟：濉

    【队】恩劈西：？

    大家一边在频道里分析着，一边跟着大部队去推柱子。刚才死回去的那些小号很快就回来，在刚才死掉的地方坐下之后才再度站起来攻击周围的敌对玩家。显而易见是用了插件里的死亡返点。对方大概是太习惯了没有人来跟他们抢领土，多数人都选择了挂机就没有管游戏，掉线也无所谓，反正他们只需要800分就够领奖励。

    现场是有一些没挂机的号，比如上次见过的苏家公子，爱碎了，轻尘蝶舞以及关键人物你打我呀，人是有那么一些，但在我们的大部队面前基本是无还手之力，且不说他们那边全是雏凤混天，光是人数上就不敌我们。这也算报仇雪恨了吧，上一次我们家族可就是死在他们的人海攻击中。

    刚开始他们几个人还会过来跟我们打一打，花少和颜沐枫两个人一回头三下两下放几个招，后面那波人就立刻扑街了。

    这是多么赏心悦目的一个场景啊。

    我们其余这些号还是顾自己的抢柱子。抢到柱子不但在积分上有很高奖励，而且对方一旦失去所有柱子之后，系统也会停止给他们增加固定积分，他们最多只能靠杀人来获得积分，以他们的实力不是杀不了人，只是我们死那么五六个他们死那么一批，明显还是我们占优势。

    这么死了几回之后，他们也发现了这个问题，立刻集合了没有挂机的活人跟在我们背后刷柱子。我们刷一根，他们就马上占回来。

    只是，我们毕竟还是人数上占优势，输出比他们不止高那么一点两点。开打前他们在积分上超我们三四千分，在经过二十多分钟的刷柱子兼扫小号运动之后，我们反而超出他们两千分。

    当然，我们也没有忘记我们的初衷。在积分领先且对方没有柱子的时候，我们仙庄小分队离开大部队，回头朝后方攻击。我才刚点中你打我呀那孩子，他就立刻躺地上了，而且，还是死在我手上。倒不是我的攻击力有多可怕，毕竟只是一个青铜武器加12的掌峨眉，那孩子在死之前受了刀昆仑的如烟的一刀、花街号泼了几刀，我慢他们一拍，习惯了辅助峨眉，这时候也先给自己放了个回血才往他身上放攻击技能，这一掌正好耗死他最后的一点生命。至于刀翠的DD是很厚道的没有动手，因为一般情况下他动手杀火系职业我就没出手的必要了。

    【队】春晓如烟：谁弄死的。

    【队】恩劈西：我……

    【队】御o沙汰：欧的，CC报仇一次，下次让秀秀杀他，大家克制一下捏死他的冲动。

    【队】绣儿儿：不用啊，你们杀就好了。

    【队】御o沙汰：秀秀，你必须动手，我非常想看看他死在辅助峨眉手里是什么表情。

    【队】花街【狂少】：阿泰，你太恶劣了。

    【队】春晓如烟：恶趣味……

    【队】恩劈西：那早知道我先不转掌峨眉了……

    【队】花街【狂少】：……CC，连你也……

    【队】春晓如烟：其实……我也……

    【队】恩劈帝：喂！你们！让我情何以堪！我也想杀他！

    这是一支多么恶劣的小分队啊……

正文 二十二、领土争夺战3

    你打我呀扑街之后，尘起云嚣的这群人才开始攻击我们，估计是太惯性地跟在我们身后刷柱子，没想到我们会突然回头。我们这一回头打得他们措手不及，看来战术很完美。点头。

    我笑而不语看屏幕，然后就挂了……基本上这个结果早就在我意料之内，跟在场的大号比起来，我的装备强化等级明显差一截，等级也不够他们高，自身抗性太低，一般顶不住别人的攻击。

    点了回城复活，然后趁他们没死回来之前立刻用乾坤符飞到DD身边，这次飞行正常，没再浪费我的乾坤符次数。而这个时候你打我呀也已经飞过来，几秒之后系统保护时间结束，队聊里啊呀发了一个“GO”，我们队就集体撇下刚才和我们缠缠绵绵翩翩飞的苏家公子等人，直朝你打我呀跑去，沙太笑称，跟粉丝见了偶像冲上去献花似的，不过献的是血花。

    刚才是在他们没有反应过来的时候动的手，这次他们都已经做好心理准备，我们这边的人集体朝你打我呀放招，他的血也一直来回增减，估计吃药吃得挺猛，虽然他一边猛按药一边打我们，但仙庄小队表示毫无压力，因为我们背后有专业奶妈秀秀。我们的目标就只是你打我呀，大家集体追他的时候他怎么还扛得住，打几下就要扭头跑了，这一跑就脱离了队伍。DD叹了一口气：“唉，这孩子怎么就不长记性呢，落单了还不让他死得更惨。”

    这么僵持了一分来钟后，那孩子终于还是躺了，必须知道他带的药再多还是会有吃光的时候，而药箱开药是需要时间的，一旦遭到攻击或是进行了其他操作就会被打断。马不停蹄跑路中的你打我呀童鞋当然不会有时间开药，药干了之后就只剩死路一条。遗憾的是，他死的时候又把我给放倒了。刚才我们队六个人里五个人朝他放招，他就只盯着我一个打，虽然有秀秀给我补着回血，再加上我自己不停按药，跟他撑了这么久还是挂了，靠的，我都要怀疑他是不是暗恋我了！

    再飞回浣花溪中央的时候，你打我呀还没有过来。队伍里在叽里呱啦地叫喊着。

    【队】春晓如烟：靠，刚才不小心让我给弄死了

    【队】御o沙汰：太卑鄙了啊如烟。

    【队】恩劈帝：怎么不给我留一刀。

    【队】御o沙汰：你滚，没你的事

    【队】春晓如烟：下次还是让秀秀杀，刚才抱歉了。

    【队】绣儿儿：……别了，我抢不过你们

    【队】花街【狂少】：随便谁打到都无所谓了，这么混乱怎么能控制谁放最后一招啊。

    【队】恩劈帝：我我我。我只要一招就弄死他。

    【队】御o沙汰：滚！

    只是我们等了两分钟，只有刚才被我们抛弃的那几个人过来和我们打，你打我呀始终没有再出现。我看了一下仇人列表里，依然在线，没想到这才两次这孩子就死怕了不敢过来了。摊手，我表示人生啊真是寂寞如雪、。

    没了你打我呀那孩子，大家顿时失了积极性，好在苏家公子、轻尘蝶舞、爱碎了还有刚刚才出现的宝宝不哭对我们不离不弃，无论死了几次还是要爬回来再战。如果不是他们蹦来蹦去放风筝躲攻击，我差点也要以为他们是用了插件的死亡返点。

    旁边还有一些其他人，只是大家跑来跑去的人物又经常叠在一起以至于我没法看清楚他们的名字，为这些路人默哀。而这些人里面，相较之下弱一点的应该是那个宝宝不哭，上一次死在她手里是因为她背后的那些男人们的助攻，而这次没有那群哥们，宝宝不哭明显的秀气了起来。她用的是50级的群攻技能，并且没有特定的攻击目标只是朝着我们这边空放，没人傻到冲上去让她打。大家左右分开两路她就不知道该打谁好了。我跟在如烟后面点她，那孩子没几下也躺地上了，可惜了不是死在我手里。

    这时候向来喜欢喊公聊的宝宝不哭终于不负重望地在公聊上喊开了，DD叫我看公聊的时候我还觉得特高兴，不知道这孩子这回又要喊什么了。

    【公】宝宝不哭二：飞花，你老婆被人欺负了你还不过来帮忙。

    【公】宝宝不哭：恩劈西，贱女人，打不过我们就跟颜沐枫那SB搞到一块。没姿没色还学人家傍大款，要不要脸。

    前一句话让我感觉压力很大，领土打架居然还有所谓的欺负和被欺负，她死的次数估计还没我多呢就喊上了，唉。而且重点是她还要喊飞花来帮忙，不知道皇朝和十八摸正打的火热么。

    后一句话让我感觉压力更大，她究竟是从哪里看出端倪非要把我和帮主联想到一块儿去的呢。

    【队】恩劈西：我上世界了……

    【队】恩劈帝：CC，我可以喷一下吗。

    【队】恩劈西：准了

    【队】恩劈帝：噗哈哈哈哈哈

    【队】御o沙汰：CC亲爱的，原来你喜欢帮主那种型

    【队】恩劈西：我的身家清白啊，你们这样让我觉得压力有点大

    【队】花街【狂少】：鸭梨大了那就吃掉吧。

    【队】恩劈西：……

    【队】御o沙汰：啊呀你个猪，就知道吃。

    【队】春晓如烟：傻太，你怎么能这么说啊呀呢。

    【队】恩劈帝：就是就是，不能他长得像猪就骂他啊

    【队】御o沙汰：他不是长得像，他就是。

    【队】花街【狂少】：你们不带这样的啊。

    我还在频道里打字，结果话还没发出去，没留神又被人挂了，看了一下名字，有点生，躺在地上看了看屏幕，周围来了几队皇朝的人，最前方领头的是飞花，他还是被宝宝不哭给喊来了。

    他一身金灿灿的装备，站在前方，刚复活飞过来的轻尘蝶舞就骑马跑到了他身后。而他身后那十几个人就集体下马，越过他们朝我们攻来。我身边的秀秀和沙太先扛不住挂掉了，如烟和DD两个人放了一会儿风筝，最后还是因为身上的红药吃光而壮烈了，马上职业的花街好号很宓乇蛔妨寺地图最后看到成都的大门就冲了进去，相比上次老王的逃难有过之而无不及，这时候距离领土结束已经只剩3分钟。

    我躺在原地看了看周围，陌上花开的人基本已经撤走，有些死回去了就没再回来。帮会频道里帮主和花少两个人也一起发言让大家立刻回城免得被杀了让对方涨积分。

    我不知道飞花有没有看到我，周围人太多，估计也发现不了我吧。不过我很好奇这回他会跟我说什么。

    点了回城，我没有再出去，反正时间已经差不多要到了。皇朝那边应该会帮尘起云嚣刷一下柱子把分追回来，只是这个时候分数相差已经在3000分，皇朝的刷柱子的速度不慢，但尘起云嚣那边就有点难度了。

    9点半的时候，帮会频道里系统宣布歃血为盟帮会攻占了浣花溪，帮会频道沸腾了，据说YY那边叫疯了，虽然这只是一场小胜利，而且基本上下个礼拜领土的时候就会被刷回去，但是大家心里说不出的那个美啊。

    过了一会儿，私聊里闪了。

    【密】摘叶飞花：早点睡吧，记得吃药。

    【密】恩劈西：这回怎么不叫我收敛一些了。

    【密】摘叶飞花：非要跟尘起云嚣闹下去吗？

    【密】恩劈西：你搞清楚，不是我要跟他们闹，是他们先惹的我

    【密】摘叶飞花：小延，不要太在意游戏。

    【密】恩劈西：我没有在意游戏，我只是在意你是怎么想的。

    【密】摘叶飞花：你别这样

    【密】恩劈西：我怎样，你是不是觉得我天生就该让人欺负还不能还手什么事都要自己憋着，我是不是还得像以前那样让人屠了还要拉着你们不让你们去屠回来

    【密】恩劈西：许因，我告诉你，尘起云嚣惹我可以，欺负我们家族的人就不可以。

    【密】恩劈西：还有，这是我们家族和他们帮会的事，你最好不要插手，这和你和皇朝都没有关系。想保护你老婆就让她管好自己帮会的人。

    等了很久，私聊频道都没有闪起，在我已经累得想要下线的时候，许因才回复我。

    他说：小延，你是怎么了。

    我变了，我知道。过去我没有这么在意游戏里的东西，过去我在意的只有许因。可是现在不一样，我要习惯在没有他的地方，习惯没有他的生活。我遇上了家族里的这些好友，不会像以前的那些人，瞧不起我的等级低，瞧不起我是飞花的拖油瓶。我虽弱小，却也会为了他们而想要变强。

    【密】摘叶飞花：小延，你是在玩游戏，不是游戏在玩你。

    【密】恩劈西：我知道，我很清醒。

    【密】恩劈西：或许你会觉得我不自量力，但是我也会有想要保护的人。

    【密】摘叶飞花：你是喜欢上谁了？

正文 二十三、鬼才跟你开玩笑

    我上下左右来回反复把刚才的聊天记录重新看了一遍，最后回到飞花的那一句“你是喜欢上谁了”上面。

    呃……我是说了什么容易让人误会的话而让他觉得我喜欢上了谁？难得我第一次如此认真严肃地跟他坐下来谈一谈，而我的意思明明只是想要维护我所在的家族和家族里的朋友而已。

    如果，如果没有之前他那么果断地拒绝我的感情，如果他有那么一点点喜欢我，我会以为他在吃醋。但放到现在，这个想法未免有点可笑。

    我知道的，他只是兄长之情泛滥怕我网恋被骗而已。

    【密】恩劈西：哥，你管得太多了。

    【密】摘叶飞花：我不管你谁管你啊。

    【密】恩劈西：那我还从小到大都喜欢你呢，那时候你怎么就不管我。

    【密】恩劈西：哥，如果你给不了我想要的，就什么都不要给我。

    【密】摘叶飞花：小延，不要说傻话。

    最后，他还是把我的话，当成一句玩笑。可他明明知道我这根本就不是开玩笑。

    我、许因、周云，我们仨从小一起长大，他俩考大学的时候分数差不多，就把志愿填一块儿去了同一所大学，高考的时候我也把志愿填到了他们的学校，追随许因去了那个我陌生的城市。可大学报到的第一天还是周云来接的我。那天凌晨3点，我站在火车站，看着满地的行李一筹莫展，一个人蹲在原地想等周围的人少一些再去打车，这个时候有人出现在我面前，我抬头，却是意料中的失望。周云来了之后告诉我，许因有事来不了。那天他在邻省，陪女朋友参加考试回不来，这是我后来才知道的。

    后来开学之后见着了许因，我对他说哥你得罩我，他还嘿嘿笑着说恩请你吃食堂。可其实，大学四年里我们真正见面的时间还没有网上见的多，甚至，还没有我和周云见的次数多。

    我大一，他大三，我大二，他实习。我大三，他订婚。

    我总是在心里为他找各种借口，可最后盼来的却是这个结果，于我，这无异于晴天霹雳。

    知道消息的那天我什么行李都没带就冲去火车站买了最近出发的一班车，站了9个小时回了家。站在车厢里的时候，整个脑子都在嗡嗡作响，素来晕车，那天却是安然地撑到了最后，甚至都不觉得饿不觉得累。

    凌晨5点站在自家门口发现连钥匙都没有。有些颓败地坐在楼下，打了家里电话，没人接，想起来老妈还在外地没回来。给许因打了电话，关机。最后还是把熟睡中的周云给吵了起来。立志做宅男的周云刚辞了工作，一直跟我抱怨为什么在他开始宅家的第一天就要大清早出来接我，而等到他真的见到我时，什么话也没了。

    我想我那天的样子应该很糟糕，后来到了周云家里照了照镜子，发现也的确是这样。头发乱糟糟的，一夜没睡，眼睛红得像兔子，而我的脸，用周云的话来形容就是：刚挖起来的尸体都比你好看。

    洗了把脸，对着镜子看了看，也没好多少。周云在卫生间门外问我：“许因要订婚的事你知道了吧。”我点了点头，突然就觉得很恶心，跪在马桶前吐了很多酸水。胃里空空的，什么也没有。周云看着我，我也笑笑地看他：“没事，我熬夜了就会这样。”

    他说：“笑屁，比哭还难看。”

    周云知道我喜欢许因，小时候他就能瞧出端倪。他说那时候我们仨都还没搬家住在一个大院子里时，家附近不远处有个小沙地，其实我们也不清楚那里到底是个什么地方，只是经常堆满了沙子和石子，也有些轮船在这里靠岸。周云说每回许因挖了个坑然后盖上席子装陷阱，跟我招招手我就屁颠屁颠跑过去然后嗖一下掉进去，半个身子埋在沙里还能嘿嘿嘿笑着朝许因伸手喊哥哥，可轮到他叫我过去我就从来都没掉进去过，还特地绕过陷阱站到他面前笑得特贼。

    他说小时候许因说什么我都信，他让我干什么我都干，搁别人身上就不行。许因就是我的神。

    他从一开始就不支持我喜欢许因。他也劝过我，好多年了，一次又一次，到最后，还是随我了。

    但是这个时候，我真的撑不住了。

    周云扶我起来，塞到他床上。12月的天很冷，他的被窝也早就没了温度。我又跟他笑笑：“风尘仆仆赶回来，满身都脏得很呢，你也不怕我把你的床弄脏了。”他没说话，给我盖好被子然后去厨房给我下了碗面，上面还有一个黑了的荷包蛋。端来给我的时候我一边鄙视他一边吃的欢快，周云收了碗筷之后又把我踹回被窝让我睡一会儿，他自己出门去了。

    过了一会儿，许因来电话了。

    听到他的声音我就忍不住有点想哭。他们俩从小就笑话我动不动就哭像个女孩子，可天知道每次都是被他们俩合伙给欺负的。许因问我，一大早的打电话给他什么事。我握着手机，钻到被窝里。被子很厚，透不进一点光，只有一点手机微弱的光。我像个盲人，在黑暗中摸不到东西。

    我问他：“你一定要结婚吗。”

    他说：“都要订婚了，你说呢。”声音里还带着一丝喜气，旁边有一个女人的声音问谁啊。

    我问他：“不要结婚好不好。”

    电话那头没有了声音，我继续说：“哥，我喜欢你，许因我喜欢你，你不要结婚好不好……”

    许因说：“小延，别开玩笑了。哥不会一辈子都在你身边，我们迟早都是要结婚要有自己的家庭的。”

    我不知道后来是怎么挂了电话，等我回过神来的时候手机里已经没有了声音。

    周云回来的时候，我还闷在被子里，他扯了扯被子，扯不开，又拍了拍我的肩。

    他说：“小延，该放手了。”

    订婚酒在一周后，在那之前我给老班打了电话请假，好在那段时间课不多，临近期末考，多数都是复习课，老班也就让我记得回来考试。然后我又跟老班要来了另外一个老师的电话报了名去交换留学。

    当时报名的人不多，19个名额只报了12个人，没回来的时候老师还一直做我们思想工作哦让我们把握机会出去看看世界，同学们依然无动于衷。这回我一打电话老师开心得不得了，让我顺便在家里把签证的材料也准备齐。所有的事务都由学校处理，这也是交换留学的好处，方便，我只管按照学校的安排交材料，交钱，体检，等通知，然后，就盼到了机票盼到了出发。

    没有一点征兆，甚至是周云都不知道我要出国。那段时间我依然和他们一起玩游戏，到3月份开学也和往常一样整理好东西回了学校。直到4月的时候好几天打不通我电话的周云在扣扣上给我留言问我上哪去了，我才告诉他，我出国了。

    后来我们视频聊天，他看到我寝室里蘑菇头的室友时才叹了一口气：“你丫怎么就想不开出国了，我还以为你会勇敢一些的。”

    你以为，也只是你以为。你们总把我想象得太坚强，好像我有多无坚不摧。其实，我一点都不勇敢。后来有一天交流院组织我们那语言班的学生去登山，我做了一件最勇敢的事，站在山顶大喊许因我讨厌你。

    下面很多和我一样恐高的同学只能仰头看着我，听不清我说了什么，身边的当地人歪着头听不懂我喊的什么意思，还有些学着我扯开嗓子大叫叉叉西撒狼嘿呦。

    那个时候我以为什么都是可以克服的什么都是可以忘记的。

    但其实不是。

    准备下游戏的时候，坑爹上线了。今天一天都没见着他，这会儿总算上来了。

    【家】恩劈西：坑，你终于出现了。

    【家】坑爹呢感叹号：你怎么还没下？

    【家】恩劈西：？

    【家】恩劈西：你哪天见我早下线过，而且现在才10点。

    【家】坑爹呢感叹号：额，好像也是……

    【家】恩劈西：不过今天是要早点下，明天第一天上班。

    【家】坑爹呢感叹号：上班了？前面没听你说啊。

    【家】恩劈西：呵呵，也就前两天的事

    【家】坑爹呢感叹号：哦，那早点去睡吧，好好休息。

    【家】御o沙汰：为喵我觉得你们俩人的对话如此温馨咧。

    【家】御o沙汰：莫非CC不喜欢帮主那类型而是喜欢坑爹这类型的？！

    【家】恩劈西：沙太，我可以踹你吗

    【家】御o沙汰：CC亲爱的不要这么粗鲁，要淑女r(st)q

    【家】恩劈帝：

    【家】恩劈西：我是男的干嘛要淑女。

    【家】御o沙汰：=3=CC你明明是我的女人，什么时候变成小受了。

    【家】春晓如烟：小受也应该淑女的。

    【家】恩劈西：……不跟你们扯，我去睡觉

    【家】坑爹呢感叹号：快去吧。

正文 二十四、初征职场

    清早，睁开眼睛的时候天都没亮，看了看手表，才4点。昨晚下线早，吃了感冒药直接就睡了过去。此时我不是自然睡醒，而是被鼻塞给憋醒的。呼吸困难，伸手摸到了旁边的纸巾，使力擤了一下。好样的，用力太猛，鼻血都出来了，赶紧又抽了两张搓搓揉揉塞进鼻子里。

    比刚才还呼吸困难，我这是造了什么孽啊。

    摸摸额头，已经没有热度了，昨天下午睡过一觉之后烧就已经退了，只剩下感冒。而我因为小时候就有慢性鼻炎，每到感冒就特别难痊愈。与感冒做长期斗争都已经成了我的习惯。昨天打游戏的时候一直专注于游戏，还没有什么感觉，下线之后就开始不停扯纸巾擤鼻涕直到睡着，第一次觉得鼻涕怎么可以多到这种程度……

    躺在床上思考了一下，觉得今天是要去干什么事的。想着想着，就又睡了过去。再睁眼的时候都快八点了。

    赶忙爬起来换了衣服洗洗漱漱抓上挎包就往公交车站冲。

    今天是我第一天上班，我可不想初战沙场就不幸阵亡。好在刚冲到车站就有一辆车到达，我上去之后盯着钱包看了半天才发现没带零钱，手里拽着一张百元大钞问司机：“师傅，能找吗……”

    师傅辶耍骸澳悴皇抢吹仿野赡悖五块十块还能让后面上来的人给你找一下，一百块你当我开银行的那么多零钱吗。”

    我正犹豫着是下车还是把一百块直接塞进去算了，里面坐着的一个姑娘突然站起来拿手里的公交IC卡在打卡处拍了一下。她朝我笑了一下，我也尴尬地朝她笑了笑。

    我可以感慨一声人间处处有真情么……

    8点半整，踩着点到了公司，老板已经在办公室里坐着。去办公室和老板报了个道，便被同部门的前辈接去熟悉公司情况。我所在的是公司四个网站之一的动漫网站，动漫部人不多，一个是已经在这里做了三年的陈姐，和我一样是动漫编辑，一个是负责网站技术工作的赵晓，和我一样是应届毕业生，在这里当实习生，还有就是上周才刚过来的毛方芳，据说是要接手陈姐手里的内务工作，另外还有一个和我一样今天到公司，负责部门的商务工作。算上我，现在一共就五个人。

    这个时候我才觉得我长见识了：“原来五个人就可以搞一个网站。”我这么说的时候被陈姐拍了一下头，是不是年长的人都喜欢拍人家头。陈姐跟我说：“一个网站哪里是五个人就可以弄起来的，上面有老板做决策，下面有我们做事情，服务器有IDC部门解决，技术不足还可以去借用其他部门的技术人员。我们部门现在人手不足，还在继续招聘，你们要是有朋友找工作也可以推荐过来。”

    这个时候我就想到了周云，不过这工作还是他给我介绍的。反正他在家里不愁吃不愁穿，他爸妈也不想他出去工作受别人的气，一心想让他接手自己店里的事。不过这时候估计那丫还想在家里当他的万年宅男吧。

    羡慕嫉妒恨。

    早上，我没有具体的工作内容，跟毛方芳一起看了些公司的资料，中午她又拉我一起去学校食堂吃了顿饭，吃完后两人的感想都是：好难吃。

    下午的时候另一位同事也来了，宋思雅，一看就是个干练的职业女性，她一脸的不苟言笑，本以为该是很难相处的人，哪晓得下午老板外出开会，陈姐陪同一起去了，她就立刻凑到我们身边问了我们一个问题：“吃辣么。”

    我点了点头，毛方芳嘿嘿笑了起来说：“无辣不欢。”赵晓那边眉头紧锁，看来是有点困难了。然后宋思雅要了我们的扣扣号码并迅速把人拖进一个名叫饭团的群里。

    我是铁打的：咦，这是哪里。

    夏天：恩？饭团？

    柠檬草的味道：很好，饭团成功组建。

    我是铁打的：你们谁是谁！

    夏天：我是毛方芳……

    柠檬草的味道：啊？我还以为夏天是夏侯延

    我是铁打的：噢，那柠檬草应该是宋思雅了。

    柠檬草的味道：聪明

    我是铁打的：你是在怀疑我的智商吗。

    柠檬草的味道：呵呵，没有没有，不过你怎么叫这个名儿啊，打铁的。

    我是铁打的：……我是铁打的，不是打铁的

    夏天：我刚想问来着，打铁的……

    我是铁打的：是铁打的！不是打铁的！

    柠檬草的味道：哈哈哈，有意思的小弟弟。

    我是铁打的：……这算是夸奖吗，PS这个群是？

    柠檬草的味道：哈哈，就是个吃饭的群，以后关于吃饭的问题我们在这里讨论。

    夏天：那赵晓呢

    柠檬草的味道：他不是不吃辣么，此群只收爱吃辣的，而且我们今后的午饭只吃辣。

    我目瞪口呆地看着电脑屏幕，然后把头往右转过去，看了看我身边满脸兴奋的宋思雅和毛方芳，再把头往左转去，看了看一脸莫名其妙的赵晓。我是该恭喜他还是该为他默哀……

    随后，在宋思雅的建议下我们改掉了群名片，分别取了叠字的昵称，宋思雅是雅雅，毛方芳是毛毛，至于我，她们两个拿我的名字思考了半天。

    雅雅：夏夏？

    毛毛：怎么这么别扭呢

    雅雅：那侯侯？

    毛毛：我还猴猴呢。

    雅雅：延延

    毛毛：忒姑娘了

    雅雅：那叫什么好

    CC：可以？

    雅雅：你就不能跟我们对称一下都用中文么

    西西：那这样？

    毛毛：还是姑娘，我看着你的名字没法和你的脸对应起来。

    西西：……不如还是CC吧，我打游戏别人都叫我CC的，比较习惯。

    雅雅：[摸下巴]看来只能将就一下了。

    CC：濉

    下午下班前，老板和陈姐回来了，交代了一下明天早上要开个部门会议，让我们别迟到，然后就是下班时间。我坐在座位上看了一下，毛毛和雅雅两人已经整装待发只等有人出门她俩就要火箭发射了。我问她们怎么不走，她们还一脸严肃地跟我说，第一个出门不太好。我黑线，都是5点半踩着点跨出门，第一个第二个有差别吗。她们意味深长地看着我：“孩子，你还小，不懂的。”这个问题很久以后我还是没懂。下班前半个小时，赵晓被叫去开技术组会议，这个时候还没有回来，看来是没法准时下班了。再看陈姐，刚关掉电脑按下显示器的开关走人，身后紧跟着雅雅和毛毛，她们俩还拼命朝我招手，于是我便关了电脑跟在她们后面。

    全公司走得最快的部门，我们究竟是有多恋家……

    回家的时候顺便买了点吃的当晚饭，到家之后先开了电脑登上游戏然后才开始吃。上游戏的时候看到坑爹在线，DD也在，两人一起丢了组队邀请给我，我就接了坑爹的，拒绝了DD的。那孩子立刻在家族频道吼起来了。

    【家】恩劈帝：CC你太绝情了！

    【家】恩劈帝：以前一起看月亮的时候叫人家小甜甜，现在却叫人家牛夫人~~~~~

    【家】恩劈西：打住打住，坑爹先组了我了。

    【家】恩劈帝：怎么又是坑爹

    【家】坑爹呢感叹号：不行吗

    【家】恩劈帝：=皿=凸行

    【家】恩劈西：DD，你今天打鸡血了？

    【家】坑爹呢感叹号：喝红牛了吧

    【家】恩劈帝：……你才喝红牛，你全家都喝红牛

    【家】恩劈西：蛋定，DD蛋定。我说你们两个有事儿？都组我

    【家】坑爹呢感叹号：惯例，下副本啊

    【家】恩劈帝：哦，没事，我就想问问你今天工作怎么样。

    说话期间，我看到队伍里坑爹和他的两个小号已经显示在祁连山，这不正等着我去下千琼副本么。赶紧飞了过去，坑爹一看我到了就开了洞进去。他负责打怪，我负责开箱子、开袋子拿任务物品和其他。虽然认识才没多久，不过这段时间和坑爹一起下副本做任务都特别流畅，莫非这就是传说中的默契？副本中间开箱子的间隙里，我又打字跟周云汇报了一下今天的上班情况，没什么特别的事。他也就让我好好干着，然后一个人玩去了。

    昨天跟坑爹说了今天是我第一天上班，打完副本他也关心了我一下，问工作怎么样，我想了一想，回答他同事还蛮有意思的。他也没跟我嗦，直接切了地图闪去古战场开了个万花。

    打开好友列表看了一下，飞花在线。我也不记得昨天是怎么结束了对话，这个时候要是跟他说话还是有一些不自在。貌似……貌似我昨天又告白一次，而且意料之中的失败了。

    【队】恩劈西：坑啊，问个问题。

    【队】坑爹呢感叹号：说

    【队】恩劈西：你喜欢的人不喜欢你怎么办

    【队】坑爹呢感叹号：撤

    【队】恩劈西：你能这么干脆就撤么

    【队】坑爹呢感叹号：我是说叫你退开，你快被打死了。

    【队】恩劈西：……我死了

    顾着打字，没注意自己的血量，不幸被怪给放倒了，我还有脸做峨眉么。点了回城复活回了新手村，买了点药再进了万花里头。坑爹后来也没回答我的问题，一人操作三个号大概有点麻烦。但是他那个答非所问的“撤”，其实，就是最好的答案吧。

    死缠烂打，许因不觉得烦，我自己都觉得自己烦了。

    我是不是真的应该撤了。

正文 二十五、不会实现的生日愿望

    时间能过得有多快，遗忘能有多迅速。

    我常常觉得昨天我还是满脸泪痕的小破孩，跟在谁的背后叫着哥哥、哥哥。可转眼，已经过去十数年。

    有时候做梦，还能梦见当年我们还是邻居的时候。我们养过一只猫，它还小的时候会乖巧地窝在我的怀里，可生过猫崽之后我去看它，却被它的爪子抓伤了手，后来猫崽被送人，它也不见了。我们养过一只狗，它在某一天跑出去玩之后再也没有回来。我跟许因坐在自家门口的台阶上，左左右右地看着，却什么也没有盼到。我们养过一只兔子，它没有红色的眼睛，它不爱吃萝卜，我和许因还在半夜里到我家对面的菜地偷菜给它吃，可它在一天夜里诞下七只粉色的小兔崽之后就再也没有在我面前蹦起来过。他曾给我捏过一个雪人，在我们这个冬天几乎不落雪的江南。下雪的时候已经是后半夜，早上起来屋外是一片素白，许因给我一个还不及手掌大的雪人，我把它放在冰箱里珍藏着，而它却在停电之后化了一地。

    曾有过的东西，最后，都没了。

    我也曾回到那个地方去看过，却找不到一起捉蚱蜢的草丛，找不到我曾跌落的小溪，找不到，住了十余年的老房子。

    什么都没了。

    我还能用什么来证明我们曾经亲密的童年。

    那个周末之后我好像再也没有找飞花或者说许因说过一句话。他打来的电话我没有接，他来我家敲门我装不在。游戏里我们照样还是跟尘起云嚣闹腾着，你打我，我打你，谁也不服输，像小孩子过家家。师兄的号也被我带进了家族，啊呀看到的时候给我发了个两眼发直的表情，还问我，CC你是用了美人计？！当即被如烟沙太DD等人集体鄙视。坑爹也一如既往的带我下副本，带我做任务，而我也和坑爹一样，过上了正常上班族的生活，白天上班，中午晚上游戏，这样一来我们的时间倒是搭配得刚刚好，也省了我每天没人带的时候站着发呆。只不过我还得抽空写写论文，完了还早早地就得下线。

    周云时不时地来关心一下我的工作问题，每次我的答案也都是还行，说得周云都想揍我。

    真的是还行。工资不高，压力不大，工作不重，上班不严，下班不迟。我大学里的专业是日语，在这里的工作就是每天上日本资讯网站找原文资讯来翻译。有时候找着找着还容易在那边的BBS里流连忘了出来。老板经常不经意地经过，然后在我背后点头，表示赞叹。恩，就是欺负他看不懂。

    每天中午雅雅都带领我们饭团去公司附近的一家湘菜馆吃辣味。雅雅说她从小长在湖北，毛毛说她是江西人，这俩嗜辣已经到了一种超然的程度，我经常看着一盘剁椒鱼头吃着吃着就不见了剁椒……在她们面前的我就好比在我面前的许因。

    毛毛和雅雅在吃饭的时候经常感慨我上这儿来是大材小用。手握一门语言，上哪家外贸日企不好，非要在这里干。基本上她们的意见和许因是一致的。他之前就一直想让我上他那家外贸公司里去。他从大三开始在那儿实习，做了得有三四年了，老板看重他，升职比升天都快。

    他能干，但我不行。我是个不善言辞的人，高考的时候我就果断的没有填英语系，因为总觉得我说中文都常常结巴，说英文那还不得郁闷死老外们。那时候想跟许因上一个学校，高考没敢把分数考得太高，却没想到最后不上不下的分数我被调剂去了日语系。那会儿我还安慰自己，不是正好爱看动画片儿么，以后不用看字幕了。可周云非得说我是为了看A片才不转系。我擦他的，雅蠛蝶一类的词他说得比我可熟多了。

    话说回来，我是个不善言辞的人，所以我很难想象哪一天我也能西装革履地和人在会议室里运筹帷幄。不，这样的场景我想过，只不过最后我的脸会替换上许因，他太适合干这个了。而他总觉得，他能做到的事，我也能做到。他不止一次地让我赶紧找个单位实习着，赶紧上他们那儿工作去，赶紧从家里蹲变成商场精英。

    可是，他是他，我是我。

    他能做到很多我做不到的事。

    好比，面对我的告白熟视无睹。

    好比，一边使力把你踹下山崖去，一边还能心疼地摸摸你的头跟你说不疼不疼。

    他能，而我不能。

    我一直觉得，我喜欢他，我就不会把他当哥。我喜欢他，就没办法装什么事都没有完了还得两手一拱跟他说祝你幸福。

    许爸许妈许因都让我赶紧找个姑娘谈着过两年也该结婚了。可我能吗。

    我喜欢他，也许我这辈子就没办法再像喜欢他这样喜欢别人了。

    可是。

    一段明知是没有结果的单恋，我应该继续下去吗。

    4月份生日的时候，老妈给我发了短信说，HB。当时我看着手机歪头思考了半天，这HB是红包呢还是什么。完了看到网友给我发的happybirthday才意识到，老妈已经把语言简略到了一定的程度。许因给我发了短信，简单的四个字，生日快乐，反倒是周云大费周章地跑到我家来了，手里还提着个蛋糕。他说，许因给我订的。

    他说我，不用避人避成这样吧。

    我窝在电脑面前打字，一串一串的鬼画符，参考书已经被我翻得不成样子。我纠结在语法里头疼得要命。最后，电脑死机。我晃了半天的鼠标可屏幕依然一动不动。

    有些颓然地伸直了四肢靠在椅子上，侧过头来可以看到坐在地板上的周云。

    “周云，是你说让我放手的。

    “我找不到更好的方法了。

    “你知道的，逃避是我唯一会的。”

    周云叹了口气，没有看我。然后他给我拆了蛋糕，白白的奶油上面还有草莓。小时候我喜欢吃奶油，觉得奶油香，还甜，经常吃得满脸都是，然后许因就会拿毛巾给我擦脸，擦一遍，我再沾上，擦两遍，我还是沾上，最后吃得整张脸都红红的。

    可是许因不知道，我早就已经不爱吃甜食了，我早就已经过了那个还会期待过生日的年龄了。

    因为我知道，我许下的每一个愿望最后都不会实现。

    和爸爸在一起。

    一家三口幸福的生活。

    以及。

    我喜欢许因，他也喜欢我。

正文 二十六、再会师兄

    5月中旬的时候回了一趟学校。原本盘算了一下没什么重要的事就准备答辩那几天再过去的，可这段时间学校天天夺命连环催短信平台不停轰炸我们的手机让我们赶紧回去参加各种毕业活动，诸如毕业动员大会毕业拍照体检以及上交论文材料等等。反而是论文指导老师还蛋定地没有联系过我。想想自己这一段时间的各种不主动不积极，我都觉得不好意思了，也狠了狠心买了车票准备早点回去学校，顺便省了许因天天站我家楼下站岗。我真的不懂他，我都这么大了，他还怕我能把自己弄不见了么。我都已经不稀罕他能给我什么了，他还要跟我装好哥哥，何必呢，是他无视了我的告白是他执意要结婚是他让我成熟一点不要在游戏里闹，为什么按现在的情况来看倒像我伤了他他继续纠缠。

    我知道他每天都要在我家楼下看一眼，站一会儿，可我没勇气下去跟他说滚，我怕他跟我笑。他一笑我就内伤，而且是伤得五脏六腑都报废。其实我们从小就这样，每回跟他吵架，他不笑还好，我还能板着个脸跟他冷战，他一笑我就投降。用央央的一句扣扣签名来说：他的微笑，是我的毒药。我一向鄙视她的文艺，可唯独这句话我给她回复了一个：说的好。

    所以我只能避开他。

    抽了个空研究了一下时间安排表，这些那些琐事串联起来起码要忙上半个月，我真怀疑是不是从学校回来之后我就会失业。跟老板请了半个月的假，请假的时候他长叹一口气，终于还是在请假单上签了字，顺便让我答辩完了就赶紧回来。

    回去前一天，毛毛和雅雅不停在群里给我发诸如“桃花潭水深千尺，不及我们送你情”、“送君千里终须一别”、“风萧萧兮易水寒壮士一去兮不复返”的诗词，最后特地红色加粗20号字“天下无不散的宴席”，我再傻也看出什么意思了。那天中午请她们吃了一顿剁椒鱼头总算让她们消停了。她们盼的就是这个，还跟我说等我回来再让我请一顿。

    我一个实习生我情何以堪。

    拾掇了几件衣服带了点必需品就坐长途车站去了学校，回到那间久违的宿舍。东西大多都还维持原样。床上摊着席子被褥，桌上摆着台灯书本杂物，甚至还有一毛五毛的硬币，厕所里毛巾已经硬得可以拿来当凶器。料想这一年里兄弟们也不会帮我清洁清洁，我也实在没法想象他们睹物思人的模样。而且即便是他们自个儿的东西也一如既往的脏，地面上的灰尘都厚得像操场了。

    到学校是下午三点多，我一个人在寝室里随便打扫了一下，该擦的擦，该扔的扔，关键是晒了一下被褥，防止晚上没得睡，整顿得可以勉强住人的时候，已经是晚上8点。

    爬上上铺倒下想装会儿死，手机响了，我习惯性地掐了电话……

    等到我反应过来时，赶紧翻出通话记录一看号码，是师兄的，之前他跟我说过五月份有空能见我一面的。赶紧给他回拨了过去，电话只响了一下就通了。

    “喂……”

    “你找死呐。”

    抱头。“师兄我不是故意的。”

    “知道该怎么弥补一下你师兄受伤的心灵吗。”

    “知道，请你吃食堂。”

    “很好，很自觉。说吧，什么时候回学校，师兄在这边等你。”

    “已经在了……”

    “纳尼？你用的任意门？”

    “……师兄你童真了。今天早上的车，下午刚到学校。”

    “吃过晚饭了吧，那明天见吧。”

    摸了摸肚子，饿得有点过反而觉不到饿了。“也行，明天再吃吧。”

    “唉等等等等，你这话不太对，你晚饭吃了没？”

    “昨天的晚饭吃了。”

    “说明白点。”

    “为了防止晕车会吐，我吃了昨天的晚饭之后就什么也没吃过了。”

    电话那头是长时间的沉默，我都怀疑是不是手机线路不好，然后隔了一会儿师兄投降了：“师弟，出来吧，师兄不想饿死你……”

    跟师兄约了在市中心见面，路痴的我直接打了的过去，到达的时候师兄还没到，我就先拿着菜单看了一会儿。

    几分钟之后师兄来了。距离上次见过已经过去一年多，他没什么变化，还是老样子。

    坐到我对面之后，先跟老板要了一碗粥，我好奇：“师兄你减肥？”立刻被他赏了个卫生眼：“滚。你都一天没吃东西了，先来点粥暖暖胃。”

    我吐了吐舌头。喝了点粥，胃里舒服了一些，渐渐有了点饥饿的感觉，师兄也很给力地点了一桌的东西，味道不太重，幸好。前面一两个月跟毛毛和雅雅每天都在挑战辣的极限，这会儿的清粥小菜吃起来都特别鲜美。

    仅仅几分钟，风卷残云。

    师兄拍我的头：“丐帮几袋啦？”

    我翻白眼：“不才在下正是帮主。”

    啪的一声，又被拍头。“拜托，师兄，不是吃饱了痛觉神经就会迟钝一些的。”对面的师兄还是笑吟吟地看着我：“瓜孩子，一年不见，你怎么瘦成这样。”

    我撇了撇嘴：“失恋，桑心，桑神，桑胃，食不下咽。”那边的人眯了一只眼睛看我：“真的假的？为哪家姑娘啊？”

    “为男人。”

    成功看到师兄目瞪口呆地样子，我嘿嘿嘿地笑开了：“开玩笑的，只是吃不惯那边的东西而已。”两人闲扯了一会儿，想起师兄之前跟我说嫂子逼婚，如今过去俩月，也不知道现在是个什么情况，问了他，他立刻趴下了：“之前在网上碰上你好像精神不太好的样子，本来想说去看看你的，可惜工作一直都忙，这边出差那边出差的，没完没了，直到上个月才忙完手里头的工作，还跟公司申请了调回这边来工作。结果吧，自己这边又出状况了。”

    “怎么了。”

    “未来岳父不同意啊。”

    “咦？！！”

    “你说吧，以前我跟你嫂子都在外地的时候，她爸妈还不反对的，一心叫我带她回来。这会儿我带她回来了，他们又不肯了。”

    “为什么。”

    “说来说去，还是嫌弃我的工作不好怕苦着他们闺女吧。”

    “那，后来呢……”

    “后来，你嫂子逼婚，准备领了证再跟她爸妈坦白。”

    “不对啊，嫂子逼婚不是两个月前么。”

    “她一开始就看出来他爸妈的心思，跟我提了好几次想结婚，早点定了让他们少费心思，还是我一直拖拖延延的拖到现在，这不，上个礼拜她又逼婚了。”

    “嫂子威武！！！”

    “踹死你丫的。她逼婚，我可还没答应呢。”

    “那你想咋办呢。”

    师兄低头喝了口啤酒，玻璃杯里顿时就见了底，放下杯子的时候，我还能看到他眼睛里有东西闪来晃去的。

    “师兄你别哭啊……”

    “哭你妹。”要不是他刚喝完那一杯，我怀疑他要直接拿起杯子泼我了，诶，幸好幸好。不过让我这么一说，师兄眼睛里那点东西也缩了回去。

    “你要不就干脆顺嫂子的意先领了证呗，爸妈到底还是心疼女儿的，难道还逼着她离婚不成。”

    “师弟，没你想的那么简单。”他叹了口气，又给自己的杯子满上，“人一辈子可能就结这么一次婚，她愿意跟着我吃苦，我也不想苦了她，总不能因为这事搞得她和家里不愉快。说文艺点吧，不被祝福的婚姻很难得到幸福，而且这人还是她的爸妈。”

    师兄喝了一口酒，然后又趴下了，我看他眉头皱成了蚊香，结婚这事儿真是让他纠结了。

    我问他：“那你打算咋办。”

    他除了叹气已经不会干别的了，依然是长吁一声才回答：“还能咋办，逢年过节去拜见一下问候一下，平时隔那么几天关怀一下，还必须上得厨房下得厅堂，就盼着哪天用我热情融化他们冰雪般坚定的心灵。”

    这时候我也实在没好意思问他游戏还玩不玩了，依他现在的状况就是心有余也力不足。毕业之后，就有太多的问题迎面而来。就连我这个没毕业的也时常被许妈惦记着问问啥时找个姑娘，更何况师兄这样已经毕业好几年的了。

    许因可真是够聪明，毕业就订婚，按部就班，谁都不用操心。

    那顿饭一直吃到10点多，师兄想起来大学寝室是有门禁的，就赶我回去了。我有些担心地看他，他这一顿可是喝了不少酒了。他笑笑，又拍我的头：“唉，我没事，就是憋了这么久，没个人倾诉倾诉，憋着不舒服唉。现在什么都说出来了，舒坦。”

    告别了师兄，我打的回了学校，走在回寝室的路上，路边的黑猫跑过来，在我脚边打圈儿。这肥猫一直被放养在学校里，见了人不但不怕生，还会使出浑身解数跟你撒娇讨吃的。可惜了我身边没什么吃的东西，也只能抱歉地朝它笑笑，它看不懂，还在我脚边打滚。

    过了一会儿，见从我这里讨不到什么好处，它也便撤退了，跟着另一只黑猫追逐着跑了。

    好么，春天到了，猫都有伴儿不叫春了。

正文 二十七、便秘一般的答辩

    回到寝室的时候已经不早了，校内的那些小店也基本都已经关了门。笔记本还放在电脑包里被我丢在衣柜里。在家里习惯了用路由器，却忘了在学校是需要网线的，没辙，至少也得等到明天才能出去买一根，而且学校12点就会断网，这时候就算上线去也没法玩游戏。

    关了灯，用手机充当电筒照着爬上了床，给师兄去了一条安全到达的报平安短信，然后他很快就回复我一条：晚安，早点睡吧。

    下午只晒了一会儿的被子还有点凉，我把自己裹成一个蚕蛹只露出一个头来呼吸，心里想着师兄这样，其实也不错，即便有阻力，即便家里不同意，可他们两口子还是一条心不离不弃，总有那么一天能成功吧。

    哪像我，耗费了那么些年岁那么些日子，倒头来，什么都没有，最糟糕的是，这事儿除了知情的周云，谁都不能说，还得把自己躲着藏着生怕见了许因我又难过。

    这么想着的时候，手机又来了一条短信。

    飞花猪：小延，你上哪儿去了。

    关机，睡觉。

    第二天清早，被一阵拍门声吵醒，我企图伪装不在，但外头那人不依不饶，起先是三拍一顿，后来干脆拍成一首命运交响曲，中间停顿的间歇还能听到一声“他大姨妈”。这是我们寝室的暗号，没带钥匙求开门的都在门口喊姨妈，原先只是觉得这单词好玩，后来就喊成了习惯。我高喊一声：“姨妈不在。”然后倒下继续睡。

    外头的人泪奔了：“夏侯贤弟，给为兄开个门儿先。”

    开你妹。

    我没好气地爬下床给他开了门，外头那人立刻扑上来梨花带雨地跟我哭诉：“一年啊，整整一年啊，贤弟，你难道就不想念我们吗。”

    我揍他：“我回来过啊，是你自己逃课出去玩儿去了，关我鸟事。”

    面前这人叫侯文正，绰号猴子，当年大一初见的时候，听说我叫夏侯延还大吼了一声亲人呐。当时就觉得他思维着实怪异――不过就是名字里都有一个侯字，又不是都跟他一样长得像猴子，这算是哪门子的亲人呢。

    “老大和老二呢？”

    “他们离得近，下午到。”

    我哦了一声，爬回床上继续补眠。

    我们寝室统共就四个人，托了外院男生少的优势，大家都能住上四人一间的公寓而非八人一间的宿舍，而我们寝室里，我是最小的，于是他们每次都文绉绉地一拱袖子叫我夏侯贤弟，每回我都想踹他们，可是没辙啊，一对三，打不过。

    下午我去外面买了网线，回来就发现老大和老二已经凝视着他们的本子开始枪林弹雨了。

    这是什么速度啊你们。

    跟他们打了招呼，我也插上网线上我的游戏玩儿去，基本上那两位已经连跟我打招呼的时间都没有了，嘴里只能大喊各种单音节词语，诸如：“靠！”“擦！”“冲！”“日！！！”“呃……”

    这天是周五。上线的时候好友里很多朋友都不在，我浏览了一遍，然后DD就密我了。

    【密】恩劈帝：回学校了？

    【密】恩劈西：额，是啊

    【密】恩劈西：我没跟你说？

    【密】恩劈帝：没有！完全没有！

    【密】恩劈西：哦，可能是我忘记了。

    【密】恩劈帝：没良心的，要不是人问我你上哪去了，我还真不知道你又不见了

    【密】恩劈西：谁？许因？

    【密】恩劈帝：你觉得除了他还有谁

    【密】恩劈西：哦

    【密】恩劈帝：下回他再问我，我告诉他？

    【密】恩劈西：随便。

    【密】恩劈帝：真放下了？

    【密】恩劈西：嗦

    【密】恩劈帝：好好好，我闭嘴。那你什么时候回来

    【密】恩劈西：没定呢，最快月底吧，答辩时间好像是在月底那三天

    【密】恩劈帝：欧，那你好好准备大便吧

    【密】恩劈西：大你妹……

    【密】恩劈帝：……是答辩

    而接下来的一段时间，我才发现答辩真是犹如便秘一般让人难受。先是论文指导老师忙，指导学生太多，没工夫管我，我这才明白了之前那段时间她为什么一直这么蛋定……和老师约了几次时间交了一稿二稿三稿，而老师给我的答复也多是：“怎么办呢，我也没时间给你看，你再改改吧。”

    我不由自主地立位体前屈了。

    就这么便秘了半个月，论文终于在答辩前一天定稿了，虽然里面好些内容直接摘的书上的内容我自己都看不懂。

    答辩时间在月底二十八号的晚上，我们系两个日语班分了三组同时进行。事后猴子问我在哪组，我回答：“二。”他意味深长地看了看我，然后感慨：“地狱小组啊。”

    据说当晚我们这组里面十几个女生都是哭着回寝室的，还有人在群里发了一句：“不活了。”当然第二天我们学生里什么事都没有发生，倒是那些参加答辩的老师被紧急叫去开会。

    其实那天晚上我也没好到哪里去，整篇论文被老师从选题到命题到大纲到内容到感谢语甚至是目录都被批判得一文不值。在台上嗨嗨嗨点了半天的头，我脑海里只有一个想法：开红屠了你。然而我不能这么做，我只能继续嗨嗨嗨表示我会修改，完了还得给各位老师一句阿里嘎多。

    回到寝室的时候老大老二和猴子都还没回来。我没开灯就爬上了床，躲在被窝里打开手机，手机背光灯亮了又暗，暗了又亮，把通讯录从头到尾翻了一遍，始终找不到可以倾诉的人。

    好像，谁都不是我该打扰的。

    如果在以前，我也许立马就会给许因去了电话也不管他是不是在听就跟他讲今天的事有多糟糕。我不需要他安慰我，不需要他给我出什么主意，我只是想告诉他，而已。

    可是。

    手机光标在他的号码上徘徊许久，始终点不下呼叫。

    后半夜的时候，寝室里已经断网了，我用手机上了扣扣，坑爹在线。之前因为我老是断断续续不上线，他除了游戏也没别的方法联系到我，就加了我的扣扣，我问他要手机，他没给。我也没强求，反正，有扣扣也是一样的。

    坑：咦？这么晚还上线？

    我是铁打的：笨，是隐身可见

    坑：怎么样，前几天你说今天答辩的，呃，不对，已经是昨天了。

    我是铁打的：糟透了

    坑：那就别说了，影响心情

    我是铁打的：恩。

    我是铁打的：[挖鼻孔]反正了不起就准备二辩。

    坑：你倒是看得开，我还当你上线来是跟我哭一哭的

    我是铁打的：毛线，我只是玩女号，不是女人

    我是铁打的：你也不看看我叫什么

    坑：叫什么

    我是铁打的：我是铁打的

    坑：诶？我一直以为是打铁的。

    我是铁打的：……滚！

    闷在被窝里聊天，有点累，但心情是好多了，至少已经忘了答辩的不快。后来也不知道跟坑爹聊到几点，我跟他讲了很多自己的事，真的很意外。不知道是不是因为网络上这些见不到面的朋友我反而更放得开，我甚至跟他讲了很多连跟许因都没有说过的话：自卑的童年，早逝的父亲，失败的暗恋，只是，我隐去了许因的名字和性别，在坑爹看来我应该是在单恋邻家的姐姐而已。我不确认如果告诉他我喜欢一个男人，他是不是会觉得我恶心。再交心，也还是有很多东西必须隐匿。

    迷迷糊糊睡着前，我好像还跟他说了一些特矫情的话。第二天翻看聊天记录的时候我都奇怪我居然能文艺成这样。

    我说：坑，我想变坚强些。以前我总觉得我可以再孩子气一些，只要我喜欢的人在我背后支持着我。可有一天我发现其实这只是我的一厢情愿。我习惯了去依赖别人，结果发现自己脆弱得不堪一击。我真的不想再给人欺负。无论是游戏，还是现实。

    坑爹给我的最后一条信息上写着：无论你做什么，我都会支持你。

    瞧，我们两个都矫情了。

正文 二十八、毕业照

    早上醒过来的时候手机已经没电关机了。猴子站在下边拿他的羽毛球拍戳我，让我赶紧起床。

    我探出头来瞪了他一眼，然后缩回去继续睡觉。

    猴子无奈了：“夏侯贤弟，要拍毕业照了。”

    “可以缺席吗，可以的话就把我的单寸照PS到你们的集体照上。”

    “还能这样？”

    “猴子，你不会信了吧。”那边枪战中的老大抽空说了话，猴子听完泪奔，奔完回来继续用羽毛拍戳我。我把自己闷到被子里，打开手机，立马收到几条短信，全是师兄的，问我在哪里，他已经到学校来了。

    我一看发信时间，距离现在已经过去一个小时，赶紧给师兄回了一个电话，他似乎正走在哪里，我还能听到他走路时鞋子擦地的声音。

    “师弟……”

    “师兄……”

    “你在哪……”

    “被窝里……”

    “你要不要这么颓废……”

    “昨天一不小心失眠了……”

    “给你十秒钟，给我开门。”

    “咦？！”

    话音刚落，手机里的脚步声停止，寝室门外响起敲门声，老大老二忙着枪战腾不出手，我还以蚕蛹姿势躲在被窝里，只有猴子是衣着正常的站着。我伸手一指，猴子便跑去开门去了。

    好乖……

    门一开，果然是师兄。他朝那三人打了声招呼便直接朝我的床铺走来，眯了眯眼睛看我：“师弟。”

    “师兄……你怎么找到这儿来了。”

    “不是你说的昨天答辩吗，辩完了该解放了吧，过两天你就该回去了，哥来慰问一下。”

    要不是他这一提，我都快忘了昨天的答辩是有多糟糕，好在他没有问我昨天答辩怎么样，只是让我赶紧起床出去吃饭。一看表，已经快十二点了。

    我匆匆从床上爬起，冲进卫生间开始洗漱，寝室里老大老二是没空搭理他了，猴子和他也不熟，他也就尾随着我站到了卫生间门口。

    我一边刷牙一边问他：“你居然还能找到寝室来。”

    他笑：“你傻啊。你不是说当年这寝室还是我给你排的么。”

    “你记得？”

    “不记得。”

    我握着牙刷一脸黑线。

    “咱外院一向住这楼，楼下宿管大爷那儿查一下不就是了。”

    “这也是能随便查的？”

    “那大爷我比你熟。”

    好吧，我输了。

    师兄原本是来找我吃散伙饭的，听说今天是我们拍毕业照的日子，他也来劲儿了，午饭时间一直跟我回忆三年前的这一天，那时的天有多蓝，那日的风有多凉，那会的同学老师们，有多伤感。我再看看我自己，好像没有多少离别的气息嘛。

    对于寝室里的哥儿几个，似乎没有太深厚的感情。让他们知道，该是会娇嗔着骂我薄情吧。大家来自四个不同的城市，他们三个离得近，连方言都有些相似，有时聊天都会不由自主地用上自家的方言，语言上居然没有障碍。唯独我，在他们之中有些格格不入。跟他们相处的时间，也只有那么两年半，大三和大四中的这一年我还把自己溜出国去，联系甚少。本来，我就不是一个多善谈的人，若不是自己在意的人，平时都是很少会去主动攀谈的。看得出来，猴子还是经常会主动找我说话，但老大和老二基本上是沉迷网游难以自拔，既然我不主动，他们也不太积极。平时相处上也没什么问题，期中期末考完试后，也会寝室集体去大搓一顿，只有在这个时候我们才会显得像一个寝室的兄弟。

    而如今谈到分离。其实在我出国的时候我们就提前体会过了，那时也没有多大的触动，除了猴子偶尔会问问我归期，却在我回来的那天逃了课溜到外省跟网友面基。

    毕业照的时间是在下午，吃过饭后师兄也跟着我一起去了校门口集合，先是全院的集体照，然后是各个系各个班的集体照。美型日语外教登场的时候院里的女生们沸腾了一下，我身边的男生们嫉妒了一下，旁边的路人惊艳了一下。

    轮到我们班的集体照时，找不到班主任，打电话问了下，原来是所有参加答辩的老师都被召唤去开紧急会议，估计就是为了我们小组的事情。拍照的大叔环视了我们一圈，摸着下巴说：“没有老师怎么行。”

    而事实上当时那位美型的日语外教末永老师就在现场，因为我们租的学士服多了一套，所以团支书就给他套上了。别说，原本就文气的末永老师穿上之后还真有那么点学生气质。拍照大叔也理所当然地以为他是我们班的同学让他站到了最后一排的男生中间去。

    而当时师兄站在旁边看我，我们全体穿着学士服而只有他没有，拍照的大叔立刻就扯着他站到第一排的女生中间让他伪装是我们的老师。

    身边的女生们又沸腾了。站在最后一排的我看不到师兄什么表情，不过表情有多平静，内心就有多荡漾。

    小样，装蛋定。

    集体照完了之后，是自由活动时间。我刚准备撤退就被班里的女生们抓着一个一个合影留念。按她们的说法，班里男生稀少，所以必须留念。当然我知道她们的重点其实是在何唯师兄。不过其他几个男生可乐坏了，他们除了在干体力活诸如开学搬书班会搬桌子的时候，什么时候这么受女同学欢迎了。大学四年盼来这一刻，值啊。

    二十四个女生轮流在我身边站住，她们姿势各异，我是懒得动弹，直接V形剪刀手一摆，万能拍照手势。拍的时候师兄朝我挤眉弄眼，看得我想一掌拍死他。不过，我敢么。

    合影结束后，我扯了扯宽松的学士服想脱了去，没想直接被师兄拉走。我还奇怪他想带我去哪呢，结果，却是学校的各个角落，有些地方我甚至四年都没有去过一次。师兄笑了：“有些地方我也是那年拍毕业照的时候才发现的。”

    我叹气：“这些都是情侣眼中的圣地啊。”

    师兄辶耍骸拔宜的兀我们两个打从站在这儿开始周围的眼神就不太对。”

    “噢，师兄，为什么你是师兄。”

    “噢，师弟，滚你妹的。”

    跟着师兄又走了一些地方，他兴头上来的时候还脱了我的衣服自己穿上让我给他拍照。转眼，时间已经快临近四点，刚才团支书让我们在四点半的时候回去集合的地方归还衣服的。这时候口袋里的手机响了，习惯性地又想去掐，想起刚回来那天跟师兄闹的乌龙，我赶紧看了看手机上的来电显示，是周云。

    接起来，那边的周云直接就开门见山地问我：“许因在你那？”这一问让我一头雾水，张着嘴半天最后只反问了一个：“啊？”

    “哦，没事，我找许因有事儿，找不到，还以为他找你去了。”

    按我还在家的时候这倒是有可能的，不过这会儿我在离家9小时火车的地方，周云这是脑子抽抽了吧。

    既然许因没在我这，周云也没多和我废话，说了几句让我早点回家之类的就挂了电话，我都没来得及问他许因怎么了。

    我隐隐觉得该是发生了什么事，可又觉不出他们瞒了我什么。

    他们总是这样，总是瞒着我做各种事，我发现的时候他们只会对我说，这是为了我好。而这么多年来，我发现的事总是少的，他们在我不知情的情况下还为我做了多少事，我不知道，我只能被动地接受。

    而他们，是否想过我是不是乐意接受。

    四点半，还了学士服之后和师兄一起出了学校。晚上是日语系两个班的毕业聚餐，在市中心附近一条古街里的一家饭店里，师兄恰好在那附近有事要办，就跟我一起打的过去了。

    我去得有些早，饭店里都还没准备好东西，而师兄已经先和我道了别，临别时他还给了我一个熊抱，差点没被他勒死。本想踹他几脚的，但看在他是师兄的份上我还是忍了，而且，这一次告别之后，也不知今后是不是还有机会再见。按我的宅属性来说，我是绝不会在毕业后还千里迢迢地往外跑了，至于师兄那边，他原先倒是还挺喜欢出差到处跑的，只是今后他踏入了婚姻的坟墓之后，就不知道是不是还有空来找我见个面叙叙旧了。

    他要松手的时候，我拍了拍他的后背，对他说：“师兄，保重，早点搞定嫂子家那二老嘿。”

    师兄嘴角一歪：“等我给你寄喜糖。”

    五点多，不太晚，天微暗。

    这条古街是近年才刚修整过，我来过几回，特别喜欢里面一家火锅店。这时候快到晚饭时间，街上人也不少，年轻男女居多。我站在桥头，没有目的地望着远方。

    想起游戏里。在巴陵镇有一间大宅子，当然，我进不去。记得是一年的活动，在新手村里种树然后摘果子得奖品，玩家们的树种的满村都是，我们好不容易才在那宅子旁边找到了空地。后来，觉得那里挺安静，不会有人路过那里，我便经常和他们在宅子外头打坐聊天。

    小桥，流水，杨柳依依。

    有时候我一个人坐在那里挂机然后去干别的事，再回来的时候，可以看到许因站在我身边，什么话都不说。我移动一下鼠标，游戏里的小人就站起来，表示我回来了，这时许因会发一个微笑的表情。

    那时候，总是特别喜欢他出现在我身边的时候，那种，有些甜甜淡淡的幸福的味道。那时候我总是觉得，我们是可以好好地在一起的。

    可是，什么都过去了。

    天渐渐暗下去，看不清东西。远处的灯火忽隐忽明，桥下的湖水波光凌凌。而有人突然在我身边站住，唤我：“小延。”

正文 二十九、意外的出现

    声音从背后响起，不用回头也知道是谁。听了二十多年的声音，想认错也难。

    只是，我有些不确定，他是不是真的就这样出现，在我背后。

    在国外的时候，我也常常一个人站在某处发呆，不经意间，就能听到他叫我的声音。小延。一声，一声，响个不停。

    每一次我都告诉自己，这只是幻觉，可是每一次都还是会不由自主地回过头去，看到背后的空白。总是在期盼一些不可能发生的事，然后，被现实伤得体无完肤。而自己，却连诉苦的权利都没有。是你自己一厢情愿。是你自己明知不可能，却还要回头去找那个和你相隔千里的人。

    还能够怪谁。

    许因再度喊我的名字。这一次，我没有回头。我依然保持着原来的姿势，扶在桥上，看着远方。其实我知道我并不是放下了什么，并不是不再对他的出现有所期待，而是，我害怕。

    如果这一次回头依然找不到他，我该怎么办。

    背后的人问我：“你为什么躲我。”

    我摇头，连我自己都不屑相信的谎言：“我没有。”电话不接，短信不回，游戏不理，我居然还有脸否认。

    许因说：“你在躲我。”如果前面那句还是疑问句，那么这一句已经是肯定句。他的手搭在我肩上让我转过来面对着他。黑夜，掩盖了太多东西。即使站得这么近，我还是有些看不清他的脸，看不清他眼睛里有些担忧有些难过的神情。

    他又重复了一次：“你在躲我。”

    话音刚落，手机响了。猴子的声音开始回荡：“夏侯贤弟弟弟弟弟弟弟弟弟……”我擦，前两天他抢我的手机说要玩游戏，原来是给我改了这个猥琐之中不乏YD的手机铃声。他死定了。不过看在他的电话来得这么及时的份上，我就暂且给他留个全尸吧。

    我接起电话，猴子催促我：“贤弟，你不是早就出发了吗，快开吃了，我们桌等你呢！”

    “好，马上到。”

    许因没有再问我什么，我朝他晃了晃手机：“先走了，毕业聚餐，催我了。”

    他搭在我肩上的手伸了回去。我勉强一咧嘴：“走了，回见。”

    到了饭店，里面的人差不多都到齐了，猴子身边空了个座位，给我留着的，我上去坐定才发现负责我们组答辩的组长老师也在。唉，我可记着他昨儿是怎么把我的论文给批得一文不值的。环视了一下周围其他同学，好几个都跟我是一组的，我跟大家眼神交流，大家都坚定地点了点头。

    这一晚上我们的主要目标都在给老师灌酒上，一杯接着一杯，敬酒词从“感谢老师三年来的培养”到“祝老师身体健康”再到“祝老师早日结婚”，我都不知道他们是在祝福老师还是在挖老师的痛处了……据说他刚跟交往了五年的女朋友分手，昨天晚上正痛在伤心处。下午拍照之前，他也把我们这一组人叫到一起简单地跟我们道了一声抱歉，大家嘴上都说没事没事，但心里还是有点疙瘩的，好几个女生这会儿眼睛都还有点肿呢。总之我们一桌十余人举起杯子就没停下过，不遗余力地跟老师来车轮战，你完了我来，我完了他继续，顺便还招呼了其他几个分散在别桌的难友一起来。这么好几圈下去，我都有点晕了。旁边猴子端着一杯浓茶小吮一口：“贤弟，喝酒不能跟喝尿似的，多没劲。”我夺过他的杯子就把茶给倒了：“去，给老师敬酒去。”猴子内牛满面：“我不是你们组的，我跟他没仇。”他反抗，我压迫，最后他屈从了，又去吹了一瓶。老师那边也已经撑不住，满脸通红，说话都开始含糊不清。我看看同桌的姑娘们，都已经一脸大快人心，便大手一挥，示意大家吃菜。

    我觉着这会儿我特有领袖风范。不过坐下来吃菜的时候觉得这一桌都是酒精味儿，我酒量本来就不咋样，刚才还啤酒红酒的一起上，这会儿头晕乎乎的。旁边桌的人有些拿着相机跟老师重点是美型外教末永老师合影留念，有些已经醉得趴下了，有些提前告辞了，还有些搬了椅子到门外醒酒去了。

    5月底，天气还有些凉凉的，门外的风吹起来特别舒服。我也搬了椅子加入到醒酒一组中，身边还有几个喝醉了的女生抱在一起哭。

    闭上眼睛，想起许因，突然就觉得，不对劲啊，许因他丫的怎么跑这儿来了。下午周云给我打电话的时候我就觉得奇怪，许因没事儿怎么会上我这儿来，可刚才，他的确是来了。他知道我在学校不奇怪，周云会告诉他，但是他怎么会知道我还没有回去，他怎么会知道我在这边毕业聚餐。

    我不相信什么心电感应什么心有灵犀，我定定的望着刚才那座桥的方向，桥上的灯已经亮起。距离饭店不远，所以我可以看见，他还站在那里。

    我似乎可以感觉到，他在望着我这边。

    失却了思考的能力，我有些茫茫然地往桥跑去，气喘吁吁地站在他面前，而他的目光就一直锁定在我身上，让我有一种，被宠爱的错觉。

    我问他：“你怎么还在。”他也只是笑笑：“等你。”

    “哥，你都看出来我在躲你了，你又何必……”

    “小延。”他打断我的话，深吸一口气，“难道我们不能像小时候一样。”

    “小时候……”小时候，我追在他身后，叫他哥哥。那个时候，也许我还没有那么深刻地喜欢上他，那个时候他只是我崇拜敬仰神一样的哥哥，那个时候，什么都很简单，我是他最宠爱的弟弟，他也没有喜欢的女人，我不会因为他结婚而伤心。

    可。

    “哥，我们回不到过去的。

    “哥，我喜欢你，就是喜欢你。你不喜欢我，你什么都给不了我，那好，我不要了，我放手了，我不想再见你了，这样也不行吗。”

    “那你真的放得下吗？”

    “你怎么知道我放不下。”

    “如果真放下了，你为什么要躲我。”路灯下的许因，像隐在黑暗中的死神，半明半暗，他只是那么轻微用力，手中的镰刀就一把戳破了我伪装的平静。

    周云问我是不是真的放下的时候，我避开了，答案我说不出口。但其实我一直都知道，我，放不下。谎言重复一千遍就会变成真理，可哪怕我对自己说多少次的放弃，在面对他的时候，还是要缴械投降。

    只是因为，我喜欢他。

    后来，我们没再说什么，两人一路步行回了学校，他送我到寝室楼下。这个地方他也已经有两年没有来过，他看着周围的景色，有些许感慨，也许，是想起了他的大学时光，也许，是想起了他和张素在这里的时候。

    我问他住哪，他说，就住学校对面的小旅店。骗人。昨天猴子还跟我说附近的旅店一间空房都没有，他朋友想过来玩都没地方住。正好这个时候猴子又打电话给我，问我上哪去了。我告诉他我已经回了学校，他有些失望，说大家要去KTV包夜，让我也过去，至于老大和老二网吧通宵了。我婉拒了，看了看面前的许因，他没有看我，眼神停留在寝室楼外。我跟猴子说，我哥来看我，不回来的话就借他的床铺用一下。我很少会开口请他帮忙，猴子很欢喜地说没问题用吧用吧，还让我代他跟我哥问好。

    电话里的话，许因都是听到的，我转身上头楼，他也就默默地跟在我身后。他才毕业两年，身上还有些学生气，宿管大爷只当他还是这里的学生，没有拦他。

    许因这一趟过来，除了口袋里的钱包钥匙手机，居然什么都没带，情况好似我上一次狼狈回家的时候。

    我问他：“你怎么过来了？”他摸了摸鼻子：“正好休息。”

    又是骗人，我知道他星期六是要上班的。我没有问他来干什么，总不见得是为了过来问我一句“你为什么要躲我”。我在他心里没有这么重要，这点自知之明我还是有的。

    寝室里的东西很多都已经丢掉了，我在脏乱的衣柜里找了半天，翻到一件给我显大一直没穿的睡衣给他，让他用我的毛巾牙刷洗漱去，他拿着衣服，居然有点开心的样子。我是又出现幻觉了吧。

    洗完之后，我让他睡猴子的床，在我对面。我问他要不要先玩会儿游戏，他摇了摇头，也是，坐汽车过来得6个小时，想是累了，直接爬上床去躺着了。他躺上去之后，我也去卫生间洗漱了一番，握着牙刷拿着毛巾的时候，有点蛋定不了，叹气，拿到鼻子下深呼吸一口……恩，味道正常。

    我洗完时也不过十点，关了灯，也爬上了床。朝着床沿躺着，对面的人的眼睛扑闪扑闪地看着我。

    我问他：“你怎么会找到那儿去。”

    他说：“你们寝室我来过，问了你室友，知道你们晚上在那边聚餐。”

    “那你……为什么要来这里。”

    “我找不到你。”他又叹气，过了好一会儿才说，“你已经不像小时候那样会躲在我可以找到的地方了。甚至是周云都知道你去了哪里，可我却什么都不知道。”

    原来，他也会发现，我已经不会站在原地等着他来找了。

    他问我：“明天回去吗？”

    我本来想说后天31号再走的，可看了看许因，想到后天是星期一，许因是要上班的，就鬼使神差地回答：“恩。”

    他笑了：“那好，明天早上早点起来，你收拾一下东西，我去买车票。”

    

正文 三十、别了兄弟

    第二天，许因一大早去了车站买票。我在寝室里收拾东西。猴子先回了寝室，我看他一蹶不振的样子，说话都有点沙哑，庆幸昨天晚上没跟他们去疯，据猴子说昨天饭店里已经倒了一批，好些人还是被抬去KTV的，被鬼哭狼嚎一般的歌声给喊醒之后，集体又在KTV里醉了一遍。

    这时候我已经把我的床位整理得什么都不剩下了，能丢的都丢了，能送人的也都送人了，前几天几个想出国的学弟来跟我交流经验，我也顺便让他们拿了些回去，电扇台灯电脑桌什么的，我也带不回去。剩下的东西都往箱子里塞，来的时候拖了一个箱子，回去的时候得带两个回去。

    猴子回来的时候，我把寝室钥匙交给他。他打了个呵欠：“毕业典礼不来了？”

    我点头：“太远了，毕业证书你帮我领了，快递给我，寝室钥匙你也帮我退了，还有什么东西就一起给我寄回来吧。”

    “欧的，交给我吧。”他四处张望了一会儿，“你哥呢？”

    “他啊，买车票去了。”

    他揉揉眼睛：“本来不是说明天再回的么？”

    “我哥，明天上班。”

    “你们两个关系挺好啊，你哥还特地跑过来。”

    我在凳子上坐下，没有回答。猴子爬上床要睡，突然又探出头来问我：“你挺喜欢你哥的吧。”

    “啊？？？？？？”我张大了嘴看他，他他他他，他眼神什么时候这么犀利了！猴子笑了一声，又打了个呵欠：“睡了。”

    门外响起敲门声，我去开了，许因回来了，买的是下午的车票，他看了看我已经收拾好的东西，又看了看已经在床上的猴子。他放低了声音问我：“先去吃饭么。”我点头。

    两人在学校的最后一顿，还是在食堂里解决的，卡里还剩二十来块全部吃光，只是我吃不下东西。每次要坐车之前都不怎么吃东西，吃多了怕吐。许因拍我的头：“晕车还跑这么远，在家待着多好，离学校都近。”

    我低头，扒了几口饭，心里嘀咕：“我是为了谁才跑这么远来啊。”

    吃过饭，回了寝室，老大和老二也已经在床上死着了。我跟许因一人拖了一个箱子出门，回头再看看的时候，床上三个人伸了手出来挥了挥，算是跟我告别了。

    呵，别了兄弟。

    在汽车上的六个小时不太好熬，尤其是许因还坐在我边上。我塞上耳塞听歌，闭了眼睛休息。昨天晚上他睡得好，我却是又失眠了。躺下去的时候是十点，可我直到凌晨一点还是很清醒。用手机上了扣扣，坑爹没在线，有点失望。觉得想跟他说点什么，可其实也没什么特别的事。

    右边耳边突然松了一下，许因拿了我一只耳塞给他自己塞上。我看了他一眼，他笑：“你睡吧。”

    你倒是拿得自然。我撇了撇嘴，闭了眼睛继续睡，等到醒过来的时候，情况不对……嘴角感觉湿湿的，我下意识地伸手抹了一下，死了，我说怎么做梦梦见下雨了，难道是我尿床了，结果是比尿床好一些，但是也没好到那里去，哥这么大了居然还睡觉流口水。更糟糕的是，许因肩膀都给我弄湿了……于是我这才意识到，我刚才是靠在他肩膀上睡过去的。可我明明记得我刚才头是靠在窗上的，汽车颠簸的时候额头还经常撞玻璃上。

    许因伸手舒展了下筋骨，肩膀好像有点僵，上头一块水渍，看得我都不好意思。“哥，你就不会推开我啊。”

    “呵，没事。”

    这时候车子到了服务区，司机让我们下车休息。我跟在许因身后下了车。6点多，天色已经渐渐暗下去，车上的旅客多数去服务区吃晚饭，我吃不下，就在草坪边蹲着，许因也蹲在我身边。这样子蹲着的两个人，倒有点像回到小时候，我们坐在自家门口的台阶上。

    到家的时候已经是9点多，许因帮我把行李抬上了楼就离开了。我把行李丢在一边，先把电脑搬出来上了游戏。

    星期五星期六都没上线，今天又上得完，错过了两天的领土战。我再上线的时候，这天的领土战都已经接近尾声。

    【帮】恩劈西：哟，大家。

    【帮】御o沙汰：CC亲爱的，想死我喽，你都几天没上来了。

    【帮】花少好风流：太太，你啥时能对我这么热情呢。

    【帮】御o沙汰：你滚。

    【帮】花少好风流：不嘛，我们看星星去

    【帮】御o沙汰：星你妹，下雨有P的星星

    【帮】花少好风流：星星在你心中。

    【帮】御o沙汰：滚。CC亲爱的，咱回家族频道去。

    【家】恩劈帝：到家了？还在学校？

    【家】恩劈西：刚到家

    【家】春晓如烟：CC呦，你这两天都没上来打领土哇，缺了你我们虐尘起云嚣都没劲

    【家】花街【狂少】：还虐呢，你都死回去多少回了。

    【家】御o沙汰：TNND，要不是皇朝帮他们，我们会死这么惨吗

    【家】恩劈西：现在什么情况？要我开号么

    【家】恩劈帝：开不开也没差了，就剩十几分钟，打脸号也拿不回多少分了。

    【家】御o沙汰：r(s3t)q下周又是新手村，刷玄刷玄

    【家】春晓如烟：同志们，可靠消息，结婚系统又要开啦！

    【家】恩劈西：(⊙o⊙)哇，又要开了！~

    【家】恩劈帝：可靠？

    【家】春晓如烟：绝对可靠……官网刚更新的。

    ……

    频道静默了一分钟，大家都很有默契地跑去官网看公告。结婚系统依然是那个结婚系统，不过是把名字改成了“侠侣闯天下”，新郎新娘分别叫做蓝颜知己和红颜知己，算是打了个擦边球，其他内容和之前公布的内容没有差别，还是个烧钱的活动。至于这个侠侣闯天下系统将在周二例行维护之后正式开放。

    【家】花街【狂少】：我们赌我们家族谁最先结婚！

    【家】恩劈帝：沙太

    【家】春晓如烟：+1

    【家】恩劈西：+2012

    【家】绣儿儿：+10086

    【家】御o沙汰：+太阳

    【家】花街【狂少】：唉，我们不要这么默契嘛

    【家】春晓如烟：除了沙太，我看不出来谁有结婚的迹象。

    【家】恩劈帝：尤其是啊呀，看着就像光棍

    【家】恩劈西：DD，我们自己心里知道就行了，不要说出来嘛

    【家】云中啊呀：我是你们最敬爱的族长，不带你们这么歧视的

    【帮】花少好风流：太太~~~~~~~~~~~

    【帮】御o沙汰：滚。

    【帮】颜沐枫：兄弟，哥支持你！

    【帮】天生路人脸：小花，赶紧的

    【帮】世界第一初恋：=3=怎么办，我比较支持花少和啊呀有一腿

    【帮】翠烟小师妹：为咩呢？

    【帮】世界第一初恋：啊呀不是有个号叫花街【狂少】么，他们两个好JQ的样子

    【帮】花街【狂少】：躺着都中枪……

    【帮】花少好风流：TAT你们不要捣乱

    【帮】颜沐枫：好，我们闭嘴，你继续。

    【帮】天生路人脸：闭嘴中。

    【帮】翠烟小师妹：闭嘴中

    【帮】春晓如烟：闭嘴中

    【帮】绣儿儿：闭嘴中

    【帮】恩劈西：闭嘴中

    【帮】花少好风流：太太，嫁给我吧！~

    【帮】御o沙汰：闭嘴中。

    【帮】花少好风流：……

正文 三十一、过年来点喜庆的吧

    这会儿沙太虽然嘴上不应，可两天后她还是接受了。我心里慨叹一声：女人啊，果然都是口是心非的。

    星期二晚上，当屏幕上显示[御o沙汰]接受了[花少好风流]的纳吉誓言时，帮会沸腾了。过了几分钟，邮箱里收到了系统发送给家族成员和好友的请帖，显示他俩的侠士婚礼定在周六举行，随后又收到花少的邮件，进一步确认了时间定在周六晚9点半领土战争结束之后。平时可能很多人因为上班上不了线，周六为了打领土一般人来的是最多的，而且外加周日休息，周六晚上大家也都会玩得比较晚。

    【帮】颜沐枫：怎么是最便宜的那个啊。

    【帮】御o沙汰：帮主有意见？

    【帮】颜沐枫：呃……你都没意见我能有什么意见

    【帮】御o沙汰：有意见的话，周六过来多送点礼金（ˉ辍ィ

    【帮】颜沐枫：没意见，绝对没意见！

    【帮】天生路人脸：怎么说也是我们帮第一对结婚的，侠士婚礼多没劲啊。

    侠士婚礼是四个档次的典礼中最便宜的，只需要情花99朵，其他还有贵族、王侯、皇家档次，档次越高，获得的奖励越多，当然，需要的情花也越多。而结婚所需要的情花一个可以直接在商城购买，也可以在逍遥谷里采集情花花瓣然后用精活制作，只是光是99朵情花就要做上二十来场的逍遥了，多数人还是会选择直接在商城购买，花少也是。

    【帮】花少好风流：=3=老婆不让我花钱买贵的

    【帮】春晓如烟：鸡皮疙瘩都起来了

    【帮】恩劈帝：[挖鼻孔]没有皇家婚礼居然还敢拐我们家姑娘，

    【帮】御o沙汰：皇你妹，100朵情花就是5000金币，皇家婚礼9999朵情花，你不如直接把现金打给我

    【帮】恩劈帝：啧啧，花少大款啊，怕什么

    【帮】花少好风流：9999朵情花都够买钻戒了……

    【帮】翠烟小师妹：神马！你们要发展现实？！

    【帮】世界第一初恋：三次元神马的最没爱了

    【帮】御o沙汰：翠儿，恋恋……你们想多了

    【帮】世界第一初恋：不是我说啊，花少你怎么能亏待沙沙呢

    【帮】御o沙汰：=皿=是我让他买的侠士！

    【帮】恩劈西：沙太，你还没嫁呢，就已经向着花少了

    【帮】御o沙汰：NONONO，CC亲爱的，我永远向着你

    【帮】恩劈西：你别，我怕花少仇杀我

    【帮】花少好风流：口_口+

    【帮】御o沙汰：他敢，让他跪榴莲

    【帮】花少好风流：TAT我不敢。

    【帮】坑爹呢感叹号：哇哦，刚上线就有人要结婚啊

    【帮】恩劈西：=3=坑，好久不见

    【帮】坑爹呢感叹号：额，最近有点忙。

    【帮】春晓如烟：卑鄙抗忙，我们来赌第二对

    【帮】花街【狂少】：CC和坑爹

    【帮】恩劈帝：啊呀都学会抢答了。

    【帮】御o沙汰：敢！他敢！我不许CC嫁给别人！

    【帮】绣儿儿：沙太，花少还在呢

    【帮】春晓如烟：就是，刚接受了人家求婚的人没你的事

    【帮】御o沙汰：可是人家好想娶CC

    【帮】云中啊呀：阿泰，你是个女号

    【帮】御o沙汰：我有小号的！！！！！

    【帮】花少好风流：我也有小号！！！！！

    【帮】御o沙汰：……

    【帮】坑爹呢感叹号：什么情况……

    【帮】恩劈西：我也不知道

    【帮】春晓如烟：你看你们，这么有默契了说，坑啊，赶紧求婚去吧，省的CC被人抢走

    【帮】恩劈帝：我同意

    【帮】恩劈西：DD为什么连你都……

    【帮】恩劈帝：用一段新的感情忘却过去的悲伤，恩，下午看到电视上是这么说的。

    【帮】花街【狂少】：(⊙o⊙)？有情况

    【帮】御o沙汰：(t_s)#哪个不长眼的臭男人敢辜负我们家CC，阉了去

    【帮】坑爹呢感叹号：啊，对了。

    【帮】坑爹呢感叹号：CC，儿童节快乐！~^_^

    我正蹲在椅子上喝水，先是被DD那一句给宓剑没想到他还会同意我在游戏里结婚去，还是嫁人，他不觉得别扭我还觉得别扭呢，而且坑爹也知道我是个男的，正常人都不会和人妖结婚去吧。然后沙太那一句话又把我给雷到了，结果在她的潜意识里我还是个女的，不过她倒是没说错，辜负了我的还真就是个男的，不过，我和许因，算得上是辜负吗，我们两个之间什么都没有。我正悲春伤秋呢，坑爹这一句话我终于喷了，我擦，还儿童节，今天白天上班的时候毛毛和雅雅就以儿童节的名义让我请她俩吃饭，虽然我觉得三八妇女节的时候这个名头更合适一些，没想到晚上了坑爹还能堵我一下。

    我内心只有一句话：我成年了啊啊啊啊啊！！！！

    而我也如实地把这句话打上了帮聊频道，被以沙太为首的姑娘们一阵爱抚。然后她们的话题就突然从沙太的婚事跳转到了我的年龄上。

    这话说啊，我们帮有八神，沙太如烟初恋小师妹，花少啊呀DD颜沐枫。后四个清一色男生，入选八神是从他们的战斗力和装备水平来看的，而前四个清一色女生，入选理由则是她们的爱说话程度和八卦水平。当然这个八神也是这几位姑娘评选的。

    于是，就在我去拿纸巾擦屏幕擦桌子的功夫，她们已经把全帮在线且没在挂机的人的年龄全盘问了出来，大些的儿子都有我这么大了，小一点的，也都上班儿了，经过这么一比较，最小的居然是今年刚毕业的我！大我一个月的沙太已经迫不及待地喊我妹妹，如烟初恋小师妹也都紧随其后。我扶额叹息了。选择性无视了她们的呼唤，刚做完每天十个义军任务简称老包，我又跑回龙泉右下角的仓库。这里俨然已经成为我的根据地，没事的时候就站这儿发呆。使用无限传送符系统会将人传送至龙泉村的中央位置，三个仓库点中这个点距离中心最远却离冶炼大师最近，所以一般除了要强化装备合玄的人会往这个点跑外，一般人都不会过来。

    而我到达的时候，发现坑爹就站在那儿。他看到我过来了，也就丢了个组队邀请给我，进队以后第一句话还是：“儿童节快乐嘿。”

    如果这里不是安全区，我可能一冲动就点他仇杀了。

    【队】恩劈西：=皿=凸，哥已经长大了，不过儿童节了

    【队】坑爹呢感叹号：呵呵，有什么关系，我觉得你就像个小孩

    【队】恩劈西：我真的会仇杀你！

    【队】坑爹呢感叹号：变混天了就是不一样，以前的CC哪有这么爱仇杀人的

    【队】恩劈西：那是，哥已经不干辅助那一行了

    【队】坑爹呢感叹号：你比我小吧，还哥呢

    【队】恩劈西：那我当爷

    【队】坑爹呢感叹号：小鬼头

    说话期间，突然看到系统显示不要打脸上线了，我惊奇了一下。师兄自打上次把号丢给我之后，中间也上线过几次。家族里一些人知道这个号我在玩，还顺便调戏了他一下。不过距离上一次上线已经过去那么一段时间，于是我立马飞了个密聊给他。

    【密】恩劈西：师兄！~

    【密】不要打脸：师弟，想我了不。

    【密】恩劈西：……盗号的？

    【密】不要打脸：额……我真是你师兄

    【密】恩劈西：怎么突然上来了。

    【密】不要打脸：来关心你一下也不行咩。

    【密】恩劈西：[斜视]这么有空？

    【密】不要打脸：嘿嘿嘿，也就随便上来看一下

    【密】恩劈西：走，带你活动去。

    我让坑爹组了师兄的号，三个人五个号下了一场逍遥。师兄好久没玩，都有点不会玩了，这时候像个新人一样不停问我，师弟，你们跑哪儿去了。

    我不断黑线，然后转过头回去找他，结果就看到他对着一个反弹怪打了下去。

    【队】恩劈西：师兄，疼不

    【队】不要打脸：疼啊，哥这么多的血，一下就挂了，哎哟哟，我都忘了这个是反弹怪了

    【队】恩劈西：下一关你跟紧点，我给你加血。

    【队】不要打脸：师弟你好贤惠。

    【队】不要打脸轻轻地捧起恩劈西的脸，给了恩劈西一个无限温柔的吻。

    【队】恩劈西：我怎么觉得你今天这么不对劲。

    最后，我得出结论，这丫是喝醉了。一问他，果然是喝高了，逍遥完了之后他倒是还想跟我继续玩着，我赶紧让他下线睡觉去了，明天还上不上班了。师兄下线后，我再回头一看，貌似从刚才师兄入队开始，坑爹就一直没说话，只有我跟师兄两个人叽里呱啦地讲还在学校那几天的事。

    【队】恩劈西：坑？不在？

    【队】坑爹呢感叹号：在

    【队】恩劈西：怎么都不说话

    【队】坑爹呢感叹号：恩

    【队】恩劈西：[贼笑]怎么了怎么了，吃醋了？

    【队】坑爹呢感叹号：恩

    【队】恩劈西：[惊]真的？！

    【队】恩劈西：~\(RQ)/~坑坑不要吃醋，我最爱的还是你哦

    【队】坑爹呢感叹号：躲边儿去。

    【队】坑爹呢感叹号：话说，你就不能不叫我坑？

    【队】恩劈西：……难道你想我叫你爹

    【队】坑爹呢感叹号：叫哥不行嘛

    【队】恩劈西：那你改名叫坑哥去。想占我便宜，闪开。到点军营啦~~~~~~~

正文 三十二、只会逃避

    转眼到了周六，沙太和花少的好日子。这天下了班之后经理还让我坐一会儿谈谈未来发展，我跟他坐在会议室里简直如坐针毡。现在的经理是在我回学校的这段时间新上任的，老板的朋友，原先是专管游戏部，现在也兼管动漫部。按雅雅的话来说，这位新上司有点好高骛远，而且脾气不小，废话不少，总之从各方面来看都跟雅雅不太对付，我回来没几天雅雅就借口身体不好辞了职，回家当她的专职太太并且准备要个宝宝。陈姐是早两个月的时候把工作交接给毛毛之后就跑了，赵晓也是早就不见了踪影。跟毛毛打听了下，说他是在我回学校的期间抛下了最后一个月的工资甩手不干了。

    而这天经理找我谈话，先是表扬了一下我工作认真，然后又批评了一下我上班来得太迟下班走得太早。我心里喊冤呐，上班这几个月我可是从来不迟到不早退不摸鱼不打混的。但经理怎么批评我也就只能点头说是，顺便看了看手表，快六点，肚子都在叫了。经理在跟我介绍了一圈他的生平事迹之后，终于问我：“你赶时间？”我狠下心摇了摇头，然后他又继续跟我介绍了一下之后这一年他对动漫部发展的打算，但是最后的结果居然是：“我打算把你调到游戏部来。”

    咦？这算个什么结果？

    他和蔼可亲地拍拍我的背，说：“你回去考虑一下吧。”我就带着一张莫名其妙的脸回了家。

    回到家的时候，许因正站在我家楼下，手里还握着手机。我下意识摸出口袋里的手机看了一眼，刚才经理找谈话，我就给设了静音忘了开回来，这时候里面果然有好几通未接来电，全是许因打的。

    许因看到我之后，朝我挥了挥手，要拉我出去吃饭，我也没拒绝。那天回来之后，他也很久没有联系过我，这才是正常的。

    前面那段时间，我总觉得他未免有些太闲了些，每天都来我家蹲会儿点，准时准点。他都不管他老婆了吗，现实生活里一个订了婚的，游戏里一个求过婚的。以前好像有人问过我，是不是男人都能把游戏和现实分得很清楚，现实里结了婚甚至有了孩子的还能在游戏里一点不别扭地叫别人老婆。那时我只是笑了笑，说我也不知道。我的确不知道，因为现实和游戏中我喜欢的都是同一个人。后来我也问了周云，他说他不能，所以他在游戏里就没有个红颜知己。

    但是许因就可以。

    那一顿饭吃得很安静，他想说些什么，可是欲言又止，我坐在他对面，有些累，什么话也说不出来。临八点的时候我看了看手表：“快开始打领土了，回去吧。”他也只是点头。

    回到家，上了游戏，帮里的人已经在叫组领土了。今天我们帮是新手村刷玄，来的人那个多啊。坑爹没上线，每逢领土他总是不在。我开了打脸号组了一队人，挂在新手村开了自动战斗然后钻被窝里眯了一会儿，不一会儿就被周云的电话给催醒，接起来他只有三个字：“开席啦！！！！！”我原本还有点头晕晕，被他这么一吼立刻清醒地跳到电脑前。

    这时已经过了9点半，我拖着打脸号飞去江津村的老月旁边，啊呀戴着伴郎的面具在门口发请帖，看来婚礼还没有开始，我赶紧点了老月传送到典礼场地里，里面有好些认识不认识的人，多数都是被沙太调戏过的。

    系统显示到场的人数将近120，虽然只是一场便宜的小婚礼，不过里面的人放烟花送祝福，小小的场地被众多人占满，看起来热闹非凡。这时候沙太突然在帮会频道里发了一句：“我要是逃婚会怎样。”

    回应她的是几十个流汗的表情，而花少更是连发数个大哭的表情大喊：“老婆你不能这样！！”

    所幸直到拜堂沙太和花少两个人都老老实实地站在台上让大家当动物一样观赏，并且很幸运的没遇上掉线之类的事情。拜天地的时候近聊频道里不少人都哭了。

    【近】光棍一生：居然有人狠得下心娶沙太这流氓，太感动了。

    【近】牛牛嘿牛牛：兄弟们终于解脱了

    【近】天生路人脸：花少以后辛苦了

    【近】帅能当菜：傻太，终于有人收拾你了

    【近】伤心一幕幕：傻姐傻姐，你终于嫁出去了，小诺恭喜你，嘿嘿

    【近】御o沙汰：除了小诺以外你们都给我滚滚滚滚，心有多大就滚多远！

    回答她的，是数十人非常默契的“人家不要嘛”。

    夫妻交拜之后典礼场地里的宴席上居然还真的上菜了，我也抢了几道，能开绑银，其中一道还开了30W绑银，被家族的人集体鄙视，身为新娘的沙太还大哭她也要抢菜吃，继续被鄙视。

    今天是周六，第二天不上班，因此周六晚上我都是等坑爹上线然后玩个通宵的。婚礼结束之后，我照例还是蹲在龙泉村等坑爹，可等来的却是屏幕上一行字。

    [轻尘蝶舞]接受了[摘叶飞花]的纳吉誓言。

    几分钟之后我的邮箱里立刻就收到了系统发来的信件，他们的婚礼就定在明天。

    早该是这个结果的。

    没有等到坑爹上线，我直接点了结束游戏，滚回床上，被窝里还有一点残留的余温。

    我告诉自己，没什么大不了的，他订婚你都能安然无恙地接受你还有什么好难过的。这不过就是游戏，假的，什么都是假的。以后你还要面对他结婚，他有孩子，你早就该做好心理准备去目睹很多你不愿意发生的事。

    可是，许因太狠了。从回国开始，从回到游戏开始，他一边关心我，让我隐隐觉得，他是不是真的会有那么一点喜欢我。他可以因为我生病就照顾我一夜，他可以因为我消失不见就冲到学校。而他一边，又会和别的人暧昧不清。尽管我每天都要反复告诉自己，放手，放开他，我也不知道我到底是鼓起多大的勇气来逃避他，然而，面对他我就什么都忘了。就算他有未婚妻，就算他要跟别人结婚，我也还是喜欢他。

    你喜欢他，他不喜欢你，有什么用。

    第二天上线的时候，频道里很安静。早上八点，我很少会在这个点上游戏。看了一下自己身上，5000金币，月初刚冲上的，狠了狠心在商城买了一花篮的情花，刚好100朵，进了飞花他们的典礼场地，送上礼金。然后又买了很多礼炮和礼花，独自跑到大理段式的山崖上放掉。

    意外的是今天这里还站了个人，江南子，名字不熟，没有财富称号，要么是个小号，要么就是很久没玩的人。从光环判断是个气武，很少见。自从气武的盾被改弱之后，玩气武当的人就很少了，和剑翠烟一样几乎绝种。

    他看到我过来，也没有动，我也不确定他是不是在挂机。在离他稍远的地方放掉了烟花，百年好合，白头偕老，花好月圆，金童玉女，相亲相爱，永结同心……

    旁边那人脑袋顶上突然多了一行字，吓了我一跳。

    【近】江南子：怎么一个人在这里放烟花？

    【近】恩劈西：额，原来是活的

    【近】江南子：呵呵

    【近】恩劈西：你怎么也一个人在这里

    【近】江南子：为一些狗血的原因

    【近】恩劈西：有多狗血

    【近】江南子：不好说，你呢

    【近】恩劈西：我也是为了一些狗血的原因

    【近】江南子：说来听听

    【近】恩劈西：我喜欢的人要结婚了

    【近】江南子：游戏？现实

    【近】恩劈西：目前是游戏里

    【近】江南子：就今天要结婚的那对？

    【近】恩劈西：……恩

    【近】江南子：然后？

    【近】恩劈西：没然后，来发泄一下而已。烟花放完了，先闪了。

    说完，给坑爹留了言，跟他说了一声最近有点忙，大概不能上线便关掉了游戏。

    第二天照常上班，老板下了一个通知，要和某公司合作一个项目，需要建立一个新的网站，内容仿照日本的一个网站，另外因为下个月在厦门有一个漫展，需要把这个网站拿去展示，于是这就意味着我需要用一个月的时间汉化这个网站，并且，只有我一个人干，包揽翻译美工网页制作的所有工作。

    毛毛同情地看了我一眼，决定请我吃午饭。新来的实习生搴陀蜗凡康募父黾一镆惨黄鸺妨斯来，坐在湘菜馆里，点了剁椒鱼头，被泡椒呛了好几次，还被毛毛调侃说CC啊现在是你面色最红润的一刻，拍照留念。我咳得眼泪都在眼圈里打转，逡槐叱园追挂槐呋赝房次遥骸澳宓摹！

    靠，到底谁叫灏　

    被他们这么一闹，心情是好了一些，可转身要面对的，是天一样的工作。

    有点绝望。老板的期待好像有点高，让我一个人完成这个项目。若是早几个月可能还有人能帮我，只是这个时候部门里挺缺人，连技术都是借的游戏部，实习生逖У亩画制作，除了能帮我看看翻译有没有语病，其他也帮不上什么忙。回想了一下，我上一次制作网页好像是在高二的时候，也就是……5年前。不过，这工作来的倒是及时。一年前我还能以出国来逃避，这个时候，我只能靠工作来忘却。于是接下来几天上班就是没命地翻译，加班继续翻译，下班了就倒头装死。

    游戏，已经无暇去管了。

正文 三十三、CC你是个男的！！！！

    再度回到工作里时，觉得自己开始有点力不从心。小时候就常被大人们说，做事三分钟热度，没有耐性。以前玩网游也是这样，留下我足迹的网游绝不在少数，但常常都是注册了账号做了十几二十个主线任务之后就兴趣缺缺地转战另一个游戏。别人问起我还会文艺的感慨一声：“唉，没有一个坚持的理由啊。”可其实和我的性格多多少少有点关系吧。回想一下，能长久玩下来的游戏，居然只有这一个，而我坚持的那个理由，却也是我几度离开的原因。

    坐在办公室里，左右望了望，少了雅雅和赵晓，多少有点不习惯。常常在饭团里问她什么时候来看看我们什么时候一起吃顿饭，她每次都说改天，却不知道改到哪天。和毛毛吃饭的时候，两个人还很有默契地一起叹息，都为工作烦。我跟毛毛说：“我想辞职了。”她一百个支持。毛毛一直都觉得我是不该在这里浪费时间的，她说我可以找到更好的工作。然后她就开始盘算着我们两个谁会先离开。

    而我只是觉得，太累了，心力俱疲，到底还是让感情影响了工作。即便把自己埋头在工作里，还是会在一丁点的空闲里想到许因然后纠结成团，有时候真想掐死他算了，要是我再胆大点肯定扯着他的领子跟他吼“你还有完没完，订婚还不算还游戏里结婚个两次给我看，你以为老子稀罕。”可我在他面前偏就胆小得跟鸵鸟似的，脖子一伸埋进土里就什么都不知道了。

    一个月期限内把我分内的工作都整完了，又在老板和经理出差前递上了辞职信。他们俩口气一致：“等出差回来再谈。”于是趁着他们不在，我整理了一下需要交接的工作内容。毛毛问我接下来有什么打算，我仰头看了看天花板，回答，先休息着吧。我知道我特没种，人家成天想着前进，我却是不进反退。也难怪许因老担心我成天想着管我，我这样没上进心又兼自闭内向的人，回头可怎么适应社会呢。

    老板和经理出差回来之后找我谈了十余天的话，终于在最后的那个周末换下了求贤若渴的脸，叫了我和毛毛到会议室开始批评。毛毛始终一张笑脸，嘴巴都僵了，她看我的时候，我跟她笑了笑，回头面对经理，又是面无表情。

    在他张张合合的嘴里，我似乎听到他说何必闹这么僵，这个城市也不大，以后抬头不见低头见，大家好聚好散。我皱了下眉头，这好像是我要说的。

    最后又拖了一个礼拜，经理游说无果，无奈放我离开。走前请毛毛和游戏部的熟人吃了一顿，他们还感叹我居然这么大方。第二天中午爬起床上扣扣的时候，他们还关切地问CC你怎么请假没来。我和毛毛都没告诉他们我辞职了。又过了一天他们才终于意识到我算是离开了。

    月底的时候，接了毛毛的电话，去公司结了工资。手里拿着那几张红红的钞票，狠了狠心买了车票去了福州。

    央央在那个城市。

    央央，长夜未央，是我在一个论坛里认识的朋友。玩游戏之前有一阵子特别喜欢混论坛，跟一群女生有的没的瞎灌水。那个论坛里男生很少，像我一样爱灌水的男生更少，跟那群女生混在一起的男生更是少之又少，于是我几度表示我是个男的都被她们无视，依然日日见我便是一个“姐姐，嘴个”一个“姐姐扑倒”，即便我不喜欢女人，但身为青春期的少年我表示鸭梨很大。再后来我的三分钟热度过了，论坛也不怎么去了，跟央央她们玩了几天游戏，被许因撞见，就让他连拖带骗拐去了剑侠。被抛弃的央央穷追不舍地跟我去了剑侠，一看我玩的女号，还两手一摊：“你看你看，叫你姐姐还不认。”

    我=皿=凸！

    其实这次回来游戏之后很少碰上央央，两个人不在一个家族，平常少有机会一起做活动，她小我一级，大三，平时没课还会流连游戏，而我上班之后跟她就更难碰上面了。这个时候7月，大学刚放了暑假。我给央央发短信的时候她回了一条反问我你谁，我蹲在动车过道上庐山瀑布汗了。直到我对她说来车站接我吧我流落街头了她才急匆匆地回复我很快马上立刻就到。

    握着手机站在售票处的门口，看了一圈周围拥挤的人流，我又给她发了条短信告诉她我穿灰色T背黑色登山包，她在半个小时之后还是没有找到我，最后没辙，我给她去了个电话，身边经过一个女孩问你在哪呢，声音和电话一起响起，我回头，拉住了女孩，她也回头，楞了一会儿，然后大叫：“CC你是男的！！！！！！！”引来群众一阵围观。

    在福州待了一个礼拜，也没上哪里玩。之前来得就匆忙，也没有想过来干嘛。只是看着墙上贴的中国地图时发现福州离我这里还算蛮近的，再加上数月之前貌似某人对我说过CC亲爱的来吧来吧来我家滚床单吧我包你吃包你喝。于是，我就来了。

    在两人面对面之后央央自然是不会去考虑滚床单的可行性，只带着我在她家附近找了一家小旅店，几十块钱一天，还算干净，又带卫生间，我很满意。而吃的喝的全是央央请的，害我不好意思很久很久很久，想着我刚来那天塞给她的见面礼大概就够抵第一天的伙食费吧。本来打算回去之前请她一顿，结果被她带到了她妈妈工作的酒吧吃火锅。我跟央央说这里可不像酒吧呀，她还瞪我：“人家过来都是吃火锅喝酒的，也就你要喝果汁。”

    我嘿嘿笑了一下，低头吃东西，碗里塞了一堆东西，都是央央给倒的。她胃口不大，吃饱了就开始在那往锅里倒东西，拿着大漏勺荡来荡去，东西熟了就全往我碗里倒。我有些无奈地看她：“喂猪也不是这么喂的。”继续被她瞪。

    吃完后，我们又换到了屋外坐着。夜晚很凉，旁边灯光昏暗，音乐轻柔，有点小资的味道。

    我和央央聊了很多，各种关于游戏的话题，她想避开飞花，但还是不免会说漏嘴。她捂了嘴看我，叹了口气问我：“CC，你怎么就狠得下心来不玩。”

    我低头，桌上爬过一只小虫子：“我没有不玩，只是这段时间工作很忙。现在辞职了，也许，回去以后会玩的。”

    她点了点头，有些担忧地看我：“你跟飞花……”

    “没什么的，他把我当弟弟，我把他当哥，就这么简单。”

    她想了一想，好像想通了似的点了点头：“也对，原先一直以为你是女的，所以觉得你喜欢飞花，没想到你们都是男的。不过男的也……”

    “你别告诉我你是腐女。”

    “略懂略懂。”

    “略懂个毛线。”

    我买的是第二天清早的车票，本想买早点央央也就不用来送我了，谁想到她还是顶着一张没睡醒的脸跟我去了火车站。距离发车时间还有一个多小时。我们坐在候车大厅里聊天，这个地方有些吵，永远都有这么多人在这里停留来去。

    我捂着手里的热奶茶絮絮叨叨对央央说很多话，最后还特文艺地给自己做了一个总结：“……说出来你都不信，我前面这二十多年人生里，想要的东西从来也得不到。”包括，我喜欢的人。

    央央顾自喝奶茶，鸟都不鸟我，。她说过，她没睡醒的时候就是这么一副模样，脾气不太好。我看看她，她才抬起眼皮表示她在听，然后问我：“干嘛。”

    “抒发一下人生感悟。”

    “恩，那你继续。”

    “继续个毛线。”

    再回到游戏的时候，觉得有些恍如隔世。家族不知为什么退了原来的帮会，自己建了一个小帮派叫夜雨寄北，据说原本有十个候选名单的结果一直重复直到啊呀即将崩溃直到输入第7个夜雨寄北时，终于成功了。而建了帮会之后大家每周领土还能打打新手村，看了看家族在线成员列表，多了很多没见过的新人，频道里开始变得热闹。每天说话的也不再只有原来那几个人，只是原本最爱说话的沙太居然很少冒头。而最令人惊奇的莫过于，老王果子回来了，现实夫妻的这一对盘算着是不是在游戏里再结婚一把。

    【家】仙庄果儿：大王，你说我们这是重婚还是二婚。

    【家】云中啊呀：……重婚二婚也就算了，婚的还是同一个人……你们敢不敢换个人！

    【家】菩提树下一行者：支持啊呀！

    【家】灰机灰啊灰：大果子嫁给我嫁给我

    【家】仙庄果儿飞起一脚，正好踢中灰机灰啊灰的屁股。

    【家】道宣再现：我本来可没打算结婚呢，谁让充值领的奖励里正好有情花

    【家】春晓如烟：果子情何以堪，情何以堪呐

    【家】灰机灰啊灰：9494，大王这么无情，你居然还跟着他，我这么痴情，你却踢我PP

    【家】仙庄果儿：不许你们说大王坏话

    再看世界，皇朝依然是最强大最无耻最遭骂的帮会，公聊频道十句里五句叫组三句卖东西两句骂皇朝，而十八摸却已经不复存在，他们的帮主再摸一下也去了皇朝，他原先的那个家族摸出水平去了另一个同样风评不太好的帮会中原一片红。皇朝里的一些个无双至尊号却不知道因为什么缘故退了帮会组了个家族叫明月当空，说是要和皇朝抢天下。如今的局势是皇朝一帮与中原明月星之所在三帮分庭对抗，只可惜后三个帮里一些人之间还存有矛盾，最后的结果还是皇朝一帮独大。

正文 三十四、你喜欢我还算数吗

    夏天。我讨厌的季节，因为，天很热，因为，蚊子很多。伸手抓了抓手臂上的包，一声叹息，在抽屉里翻到风油精抹上，可那股痒劲儿就是不消也不退。我继续抓，身上也继续痒。游戏里的恩劈西此刻正坐在江津酒楼门口，这里是我以前的根据地，临近飞机场，离仓库也近，总是喜欢在这里打坐，然后看着人来人往，有些认识的会停下来，在我身边站一会儿，发一个表情，看到我一动也不动，会失望地离开。看着这些过客，想起高中时学过的那首诗，里面说：“我达达的马蹄声是美丽的错误，我不是归人，是个过客……”

    他们是过客，而我，也是一个路人，一个过客，我只在许因的生命里经过。

    许因说过的，我们生命中要遇见那么多的人，有些人经过，有些人离开。我们留不住谁，更没有权利去留住谁。所以许因走上了另一条路离开我，我听他的话，没有去挽留他。不是我说许因不要走，他就能抛下她的未婚妻来爱我。

    不，我说了，但他没有回来。

    我是这样渺小，我的力量这么微弱。世界那么大，世间那么多人，我想要的那个人，只是微尘中的微尘，却连这样简单的愿望都无法实现。仅仅只是一年而已，我想要避开他们结婚的日子。他订婚的那天我就已经这样难受，如果他结婚，尘埃落定的这一天，我又会变成什么样子，但没想到，该面对的还是要面对。

    我上线后不久，许因立刻马不停蹄地给我打电话，我看着他的名字在手机上随着手机灯闪啊闪，飞花猪飞花猪飞花猪。我暗骂。

    掐了电话，把模式改到无声，我淡定地看到那丫在私聊频道里刷频。一片紫红色。我直接右键清空屏幕，然后给他回了一句话：Easy。然后他就真的蛋定了很久都没再说话。

    他还在往我手机里打电话。我按了关机，接着就听到自己家门口啪啪啪啪的拍门声，透过猫眼，可以看到许因的脸。

    已经好久没有见过他了。他似乎感觉到我，对着门就喊：“小延，开门，小延，你开门！”我不动，他不走。邻居打开门说了一声神经病，他也一声不吭看着他，等对方关上门，他又继续对着我家的门喊。没法，我只得打开门让他进来。他进门，鞋还没脱就来拉我。我没有看他，转身要回房间，却被他一拽直接后退了两步撞到他胸口，他一把抱住我。很用力，我挣不开，只能放松了力气由他抱着。他额前的碎发擦在我脸上，鼻息呼在我耳边，有点痒痒的。

    我深吸了好几口气才能让自己保持平静。我问他：“哥，玩我很有意思吗。”

    他愣了愣，松了手，欲言又止，突然又抓了我的手，看到上面红色的斑点。

    他说：“换衣服，我带你去医院。”

    我抽回手，没有动，那个地方我很讨厌，他也知道。我说：“我不要去医院。”他也只能放弃，拉我坐到沙发上，又在柜子里翻了半天才找到放药的地方，里面有皮肤过敏的药，问我：“什么时候的。”

    我想了一想：“好像是上次你带我挂急诊那次开的。”

    他叹气，拿上盒子，又从我这拿了钥匙出了门，再回来时手里多了一盒药。他倒了水，把杯子和药一起放在我手里，说：“先把药吃了，还消不掉就去医院。”

    我点点头，吃了药，想在沙发上缩一会儿，许因又把我拉回房间塞到被子里，自己在那玩游戏。

    照理说我从小长在江南，海鲜什么的也是从小吃到大，结果出去上大学只不过离家一年多，回来吃了一大盘虾就皮肤过敏了，浑身的包，我还当是被蚊子咬的，风油精百花油花露水什么都用过了，还上网百度了半天，痒了好几天，可那些包不但不消，反而有变大的趋势。那次也是7月，许因在外面做兼职回来，路过我家来看看我。我垂头丧气地问他：“哥，我是不是得绝症了。”他一看，二话不说就带我上医院挂急诊。医生看过之后说只是皮肤过敏，他才松了一口气。

    然后医生给开了点药，让我挂点滴去，许因也坐在我身边，我推他，让他先回家去，那时的他满脸疲惫，还要摇头跟我说没事，我陪你。回家的时候已经凌晨，街上出租车都找不到几辆，不过好在医院离我家不太远，两个人一路步行着回去，许因呵欠连天，而我跟在他身后，却开心得不得了。

    那时候我觉得，他还是在乎我的，他还是心疼我的，可后来我才知道，那只是他一贯的温柔而已。那个人，可以不是我。

    坐在电脑前的许因突然回头问我：“央央说你去福州了？”我点头。

    他又说：“吃了一大锅的海鲜？”我又点头，突然意识到什么，赶紧摇头。

    可许因早已扭过头去，在键盘上噼里啪啦地打字，嘴里还念念有词。我这边手机也响了，有短信，不用说，是央央的：“TAT亲爱的CC，你哥太可怕了，我以后再也不敢请你吃饭了。”

    我忍不住笑出声，那边的许因才停止了谴责央央，过来拉我的手，上面的疹子还在，只是没那么痒了。

    我看不清他眼里复杂的神色，我问他：“哥，你到底想怎么样。”

    可许因对我说：“小延，我大概没告诉过你，我的婚约取消了。”

    “游戏里？”

    “游戏和现实。”

    我从床上跳了起来，有些不敢相信。他又把我按回去，我在被窝里打了个喷嚏。我问他：“为什么，不是都订婚了。”

    他摇头，没告诉我原因，只说，很复杂。他看着我，一字一字问我：“小延，你说，你喜欢我，还算数么。”我死死盯着他的眼睛，看到他的瞳孔里我的影子，然后突然就模糊了。我把自己缩到被子里面，过了很久，听到他关了电脑的音乐，又在我身上拍了一拍。

    然后，他走了。

    后来，我给央央打了电话，凌晨1点，我问她：“央央，你记不记得我跟你说过，这二十年来，我想要的东西，从来没有得到过。”

    电话那头的央央恩恩啊啊回答了我几声，明显的没睡醒。

    “央央。”

    “是，少爷。”

    “你醒着吗。”

    “是，少爷。”

    “……喂。”

    “是，少爷。”

    “你继续睡吧。”

    “是，少爷。”

    靠，搞得像扣扣的自动回复。挂了电话，看了看电脑，灯还在闪，处在睡眠状态。我开了电脑上了游戏，好友列表里人不多，在线的也多数都是在挂机，坑爹也在线。

    【密】恩劈西：挂机？

    【密】坑爹呢感叹号：没，我在。

    【密】坑爹呢感叹号：怎么不睡觉。

    【密】恩劈西：睡不着，你呢，也没睡。

    【密】坑爹呢感叹号：恩，我也睡不着。

    【密】恩劈西：坑啊，你有没有喜欢的人。

    【密】坑爹呢感叹号：恩？怎么了。

    【密】恩劈西：如果你喜欢的一个人，在你决定放弃他的时候，问你，你以前说的喜欢还算不算数。你说，该怎么办呢。

    【密】坑爹呢感叹号：那你，还喜欢他吗。

    【密】恩劈西：……

    还喜欢他吗。

    推开电脑，瘫软在椅子上，呆愣愣地望着日光灯，眼睛酸酸涩涩有点睁不开。拉开窗帘，窗外雾蒙蒙一片，路灯下偶有车子呼啸开过，打破夜的寂静。

    还喜欢他吗。

    披了外套站在阳台，手机里还存着和他的合影，换过多少次手机都没舍得删掉。握在手里，暗了又亮，亮了又暗，屏幕里的人的笑脸，就这样不断闪现，再闪现。

    还喜欢他吗……

    回到电脑前的时候，游戏里是一串坑爹的留言。

    【密】坑爹呢感叹号：？

    【密】坑爹呢感叹号：人呢？

    【密】坑爹呢感叹号：去睡了？

    【密】坑爹呢感叹号：那早点歇了吧。

    【密】恩劈西：我下了好大的决心，决定不去喜欢他了。

    【密】恩劈西：其实我早就决定不喜欢他了。

    【密】恩劈西：一年够不够长。

    【密】恩劈西：可为什么在我觉得我已经忘记他的时候，一旦面对他才知道，我什么都没有忘掉。

    【密】恩劈西：还是说，我需要花一辈子去忘记他。

    【密】坑爹呢感叹号：那如果，他也喜欢你呢。

    【密】恩劈西：他喜欢我，又怎么会三番五次让我难过。

    【密】恩劈西：再过一年两年，他还是要结婚，还是要有他自己的家庭的。

    【密】坑爹呢感叹号：那你有没有想过一年两年以后跟他结婚的人是你。

    【密】恩劈西：我想过，但我知道，那不可能。

    【密】恩劈西：我下了，你也早点睡吧。

    【密】恩劈西：安。

    下了游戏，爬上床裹上被子，还是失眠了。躺在床上，看着窗帘外由黑变白。

    一直不想去深究关于感情的问题，觉得一开始思考这些东西人就变得优柔寡断，像个大姑娘似的。

    我只知道，我在他身边长大。我只知道，在我自己都没有发现的时候，我就开始喜欢他，崇拜他，依赖他。习惯了二十余年来都在他身边，就开始无法想象有一天我们各自分离之后的样子。如果我的生活没有他，如果，没有他。

    大学的时候，室友也给我介绍过一些女生，私下关系好的也有一些。但是，始终是找不到那种所谓的喜欢。应该说，我完全没有做好心理准备，跟另外一个人过下半辈子。

    也许那时他订婚是一个导火索，他点了火，引爆了我。可我逃得再远，一旦与他面对面，还是要缴械投降。他只需一句话，我就可以什么都不管，什么都不顾。

    而他现在问我：我喜欢他，还算不算数。

正文 三十五、没有新郎的婚礼

    一直失眠到天亮，等到外头彻彻底底的亮了，我从床上爬起来，不站起来还好，这一站起来立马的就觉得恶心。也不知是不是大学那会儿留下的毛病，尽管学校里会断网但通常哥儿几个才没那么简单就歇了，一个单机游戏都能玩到天亮，有课的时候就挣扎着去上课，赶不上吃早饭也吃不下东西，走在路上还一阵一阵犯恶心，那会儿还被猴子嘲笑说孕吐。我仨月没搭理他他才终于主动搁我面前认错。

    难受紧了，我又钻回被窝里，躺着舒坦，还特有安全感。老妈不在家，我这窝被子也是一年睡到头，夏天开空调，冬天加毯子，反正是热不醒冻不死，偶尔许妈会上我家来给我晒晒被子洗洗被套，又让我内心一阵羞愧。

    躺了好一会儿，刚有点困意，歪头一看手机，正安静地忽闪忽闪，昨天设了静音还没调回来。我拿过来一看，是周云的电话。

    接起来，那丫问我：“你辞职了？！”我迷迷糊糊地回答：“恩，辞了。”他那边又大吼一声：“我靠，这么有性格。”把我给吓了一跳，脑子里突然闪过一个问题。

    “周云，你是不是有事一直瞒着我。”

    电话那头支支吾吾了半天，还问我：“什么事儿啊，哈哈……哈哈哈哈……”

    “许因那事儿。”

    “他终于忍不住跟你说了？”周云问得有点小心翼翼，我就猜他肯定背地里做了好多事没让我知道，该杀。

    “说了，全说了，结果你们全知道，就只瞒着一个我。”

    “你别气别气，本来吧，总以为肯定得有人跟你说这事儿，结果你回来到现在大家都当你知道，可看你那样儿，又好像什么都不知道。我也就干脆让许因别告诉你，能瞒多久瞒多久，指不定哪天你就死心了。

    “可我真没想到，你能撑这么久。”

    那么久，也没多久，在外头一年，在家半年，加起来，也不过500来天。他们总以为我三分钟热度撑过那么些日子也就什么都忘记了，可连我自己都没想到我一旦认死理了撞南墙都不回头。我叹气：“是什么时候的事。”

    “去年，你还在外头的时候。本来也不是什么光彩的事，谁也不想提起这码事。退了婚，张素也就回家去了，听说在自己老家那边遇上了个好的，正在谈着。你说，他们订了婚这么久，都准备好印帖子结婚了，结果就闹掰了。”

    闹掰了，这事许因没跟我说，我问周云具体的，可他也说不上来。我不知道他还在瞒我，还是真不知道。他过去会劝我死心，赶紧放手，我不放，他也没辙，但他也从来不会支持我去干什么。在他眼里，我跟许因能不在一块儿就别在一块儿。我知道，他也不想他的俩兄弟活在别人异样的眼神里，所以，他有很多话不会跟我说，所以，他会做很多事不让我知道。但我也知道，他狠不下心做得多彻底，要不也不会让我继续玩游戏跟许因再有丝丝联系。

    “那游戏里呢，你也是故意没告诉我？”

    “游戏里的事，能当真吗，而且这事儿都闹到世界上去了，公聊骂了好几天，我以为你肯定得知道。结果呢，你丫自己消失了个把来月，我打电话你接了吗。”

    “呃……我错了。那游戏里到底咋回事。”

    “飞花那号是蝴蝶开的。”

    “恩？”

    “蝴蝶开了飞花的号去纳吉去结婚，拜堂之前我打电话让客服把号给踢下线了。”

    “许因不知道？”

    “知道个屁，我打电话问他，结果他星期六晚上的火车出差去了。”我回想了一下，那天，许因好像还找我吃饭来着。

    然后周云又给我绘声绘色讲了讲那天的事。早几个月飞花和蝴蝶就是要准备结婚的，但那个时候系统紧急叫停，后来飞花就取消了这桩婚事。而周云发现不对劲的原因居然是他没当成伴郎。话说那段时间许因大概是工作忙，他的号经常都是蝴蝶给开来做活动的，两个帮的人也没觉得有什么不对劲。飞花求婚也都是他们意料之中的事，但没想到求婚之后两人只弄了一个侠士婚礼，上一回求婚没到皇家婚礼的程度，但好歹也是个王侯规模的，这点钱许因不至于舍不得花。当事人蝴蝶还安抚大家表示游戏结婚不要那么认真，侠士婚礼也没差，然后就到了星期天晚上，两人帮会家族好友都到得差不多了，却没想到里头多了个名叫恩劈帝的家伙。一些个眼拙的把他给当成我骂了一串儿之后发现，咦，那个死贱人什么时候变成男号了。再后来他们辶耍哎呦喂骂错人了。而恩劈帝同学也郁闷了，自己被人骂了半天摘叶飞花那厮居然屁股都不挪动一下，再不济，咱也是从小一起长大穿一条裤子的兄弟诶。那时候他还想，恩，没办法嘛，老婆那边的娘家人，不能得罪。他也不计较，看看那边伴娘都已经戴上面具站新娘旁边了，兄弟结婚，怎么着咱也得当伴郎不是。于是他就跟飞花说了，飞花，我要当伴郎。与此同时，苏家公子也喊了，蝴蝶，我要当伴郎。两人喊的时间还是DD早公子晚，结果他就看到飞花那号跟苏家公子号交易中，再过了一会儿苏家公子就戴上了伴郎的面具化身红艳艳的伴郎了。恩劈帝同学更郁闷了，怎么能这样子呢，现实许因订婚那会儿他因为嫌麻烦没去当伴郎被许因好一阵嫌弃，这会儿游戏里自己主动要当了吧，人家还不当回事，于是他就问了，“飞花不是本人吧。”用的还是公聊频道，这下世界闹腾开了。有的说飞花结婚怎么自己不上来，还让人开号上来，有的说蝴蝶真可怜，这到底是嫁给飞花呢还是嫁给开飞花号的人，反正就是议论纷纷，总归就是同情蝴蝶的占多数，然后蝴蝶就在公聊说了声，飞花有事，让她代开号上来，反正都是一样的。然DD同学不相信啊，游戏结婚虽然不是什么大事儿，但按许因同学的性格来说，是绝不会缺席的。于是立马给许因飚了个电话，结果电话那头的人正倒在酒店里看电视，一问他，他还反问：“结什么婚。”紧接着DD就拿了许因的身份证打了电话给客服，把号踢下线，嫌不够彻底，还把号冻结了一个礼拜。

    “结果，没结成？”

    “没有新郎我看她跟谁拜堂。不过飞花被尘起云嚣那帮孙子骂了好几天世界，自己骂不过瘾，还雇工作室骂。”

    “然后呢。”

    “然后，尘起云嚣跟皇朝闹翻了，蝴蝶不玩了，尘起云嚣帮里除了小号全上中原去了。”

    “诶，对了对了，我们帮又是怎么回事。”

    “花少不玩了，我们家跟陌上开花也闹翻了。”

    “沙太怎么花少了。”

    “谁知道啊，她也好几天没吱声了。据说花少走之前退了家族帮会，然后把那号送她了，我每天路过稻香还能看到那俩号蹲一块儿，就是不动弹。”

    “然后呢。”

    “然你妹后，上游戏再给你讲，浪费我电话费。”我看了看手机通话时间，半个多小时了。但是刚才是谁给我打电话来着，是谁要跟我讲八卦来着。他这一讲，我的八卦之魂燃烧了，赶忙从被窝里钻出来上了游戏，看了一眼好友列表，沙太在线。密了她一下，也没回我，我继续找DD探听八卦。DD那边也是安静了好久才给我打了一大段文字。总结就是陌上花开那边把花少不玩归罪到沙太身上，而沙太也没解释就当是这么回事了，然后他们就气啊，说话就没好气了，然后我们家也气啊，结果就宣家族战了，我们家立马退了帮会跟他们打，打完了，而且还输了，然后就自个儿建了个帮会自个儿玩，反正尘起云嚣都散了，中原我们又打不过，以后自己玩自己的，打打新手村也不错。听完之后的感想就是，男人八卦起来也是不输女人的嘛。不过，我就不在了那么一个月就能发生这么多事，我在线的时候你们都安安分分干嘛去了。

    【帮】云中啊呀：同志们，有一个不好的消息要告诉你们

    【帮】道宣再现：干嘛，你要扑街啦？

    【帮】灰机灰啊灰：帮主大人怎喵了。

    【帮】云中啊呀：[哭]我家要装修房子，你们敬爱的族长兼帮主要消失半个月以上。

    【帮】恩劈西：啊呀要娶媳妇？

    【帮】恩劈帝：会有人肯要他？

    【帮】云中啊呀：喂喂，不带你们这样的。

    【帮】恩劈西：帮主消失，那我们怎么办

    【帮】云中啊呀：关键来了，我不在的这段时间里，谁来暂代一下帮主之位。

    【帮】恩劈帝：老王啊，那丫不是回来玩了么

    【帮】道宣再现：别看我，我还没买电脑，这会儿卡得很呢

    道宣再现下线了。

    ……

    帮里集体沉默了。

    要说代帮主，新入的成员自是难担大任，而家族里的老成员呢，除去啊呀自己，沙太是没什么可能有功夫来管帮会事务了，如烟也好久没上线，老王掉线掉得这么辛苦，在他买新电脑顺便弄好网络之前也帮不上什么忙，剩下一堆都是死号，多少年没上过线了，DD倒是适合，装备不错人缘也好技术也行，可他嫌麻烦：“肯搞我就上皇朝去了，来仙庄不就是想图个轻松”。他不当也就算了，反而把我给推了出来。我在频道里发了一连串的澹心想，关我什么事啊，我消失频率这么高的说。

    【帮】恩劈帝：正是因为你动不动就消失，所以让你当帮主，增加点责任感，行不？

    【帮】恩劈西：我装备也不怎么样啊

    【帮】云中啊呀：当帮主不是看装备的，而且你有打脸号，这该算是我们帮会里装备最好的号了吧。

    【帮】恩劈帝：而且你不是想搞装备么，当帮主资产增加快。

    【帮】恩劈西：那当帮主要干什么呀

    【帮】云中啊呀：也没什么的，每周开两次家族关卡，然后周末领土去设药宣战，处理一下帮里的杂事，没事干的时候还可以组织大家去做做活动。

    【帮】云中啊呀：哦对了，最好上YY。

正文 三十六、TMD黄花菜

    本来还想再推辞一下，毕竟至今没有过经验当什么帮主族长，顶多也就小学时候当过班长，越大越掉级，到了大学就什么都没干过整一个混日子的。甚至是那会儿和师兄周云组的三人小家族，我都是那唯一没有职务的小族员。思考了半天刚想说没时间，就被DD一句“正好，你不是辞了职专心在家宅着么”给顶了回来。

    此时此刻，我脑子里不停回荡着一句话:“最爱你的人却伤害你最深。”DD你够狠。

    眼下的状况也由不得我不答应了，DD说得也对，我消失频率这么高，是该给我点牵挂好好待着不乱跑。反正我们帮会领土只打新手村，也用不着我来指挥干啥的。

    听了啊呀的话，我去下载了一个YY软件。上一次让我上YY还是好几个月前打领土战的时候，当时我的耳麦坏掉了，他们也就随我上不上，这回让我当代帮主，那就势必得上了。不过好在此前上数码城闲溜达的时候也顺便买了一只耳麦放着一直没动过。下载安装完成之后，我注册了个号，顺手改了名，在家族面板里面找到了家族的YY号然后就登上了频道。

    里面在线的人不多，啊呀DD老王果子灰机还有沙太，不过沙太那边的灯一直没有亮过，看来YY上也是在挂机。

    我开口跟大家问了声好，结果没人理我。我再开口问了声好，还是没人理我。

    【帮】恩劈西：T_T我说话你们能听到吗。

    【帮】云中啊呀：咦，你上YY了？

    【帮】道宣再现：哎哟我的妈呀，总算又上来了。CC你个流氓也上YY了啊？

    【帮】恩劈西：T_T上了，可是好像说话你们听不到。

    【帮】恩劈帝：……你插线了没。

    【帮】恩劈西：插了

    【帮】恩劈西：……可是插反了(⊙o⊙)。

    迅速把耳机和耳麦的插口对换，终于听到YY上的说话声，不知道怎么开口，于是就咳了两声，只听到YY里一阵倒吸凉气的声音。

    啊呀：“女生咳嗽声音这么粗？还是说CC的老爸？舅舅？外公？或者是……男人？！”

    道宣：“这么劲爆？”

    灰机：“啥子啥子？”

    CC：“我是CC啊。”

    全频道一阵静默。

    啊呀&amp;道宣&amp;灰机&amp;果子：“神马！CC你是男的？！！！！”

    DD：“C啊，你做男人也太失败了。”

    CC：“你们让我情何以堪”

    啊呀：“老王，给马。”

    我还没反应过来给马是什么意思，就看到我名字前面的白色小人变成了黄色。

    CC：“哦哟，黄马褂啊。”

    随后，啊呀又跟我讲解了一下帮主和族长具体要做的事情，而他将在下周一开始正式消失，因此，现在帮主之位会在周日晚上关卡结束之后交到我手里，另外还叮嘱了一下我没事干的时候就刷一下公聊收些新人进来。

    于是。

    【公】恩劈西：休闲家族收人，爱说话爱聊天爱调戏族长的M。

    【帮】云中啊呀：TAT这是拿我当噱头吗

    【帮】道宣再现：真没想到，啊呀也有施展美人计的一天。

    【帮】恩劈帝：一直都小看了啊呀。

    【帮】灰机灰啊灰：帮主好强大喵！

    【帮】云中啊呀：不过，你这么喊有人会进来吗

    【帮】恩劈西：还真有。

    密我的是一个叫做忘忧草的号，我让人到龙泉飞机场等我，我正站在附近的仓库边上。几秒钟后那个号也飞了过来，是个130级的小鸟刀昆，女号，武器已经强化15，其余是一身的14套。这样的装备也还算不错，完全可以进大帮会里头待着。而皇朝那边进帮的条件也不过就是小鸟以上财富玩家。我先加了她好友聊了一会儿。

    【密】恩劈西：=0=先说明哦，我们帮是个休闲帮会，每周家族任务不一定能做到5级的。

    【密】忘忧草：这个无所谓，我就是想找个轻松点的地方待待，不强制上YY吧？

    【密】恩劈西：不强制，想上就上，不上也没事，家族成员们热衷打字聊天来的。

    【密】忘忧草：那就没问题了。

    既然对方没有意见，那我也就跟她组队去刷了几个大盗把亲密提升到2级，然后推荐进了家族。

    【家】恩劈西：=0=我收新人了，忘忧草，出来冒头

    【家】忘忧草：^_^大家好，我是新人忘忧草

    【家】仙庄果儿飞起一脚，正好踢中忘忧草的屁股。

    【家】云中啊呀飞起一脚，正好踢中忘忧草的屁股。

    【家】道宣再现飞起一脚，正好踢中忘忧草的屁股。

    【家】恩劈帝飞起一脚，正好踢中忘忧草的屁股。

    【家】菩提树下一行者飞起一脚，正好踢中忘忧草的屁股。

    【家】绣儿儿飞起一脚，正好踢中忘忧草的屁股。

    【家】花街【狂少】飞起一脚，正好踢中忘忧草的屁股

    【家】不要打脸飞起一脚，正好踢中忘忧草的屁股。

    自从前段时间老王和果子不玩之后，家族里连活人都不多了，更别说收人了，于是大家已经好久没有活动筋骨踢踢人了，这一次忘忧草入家族，正赶上老王和果子重出江湖，于是，以果子为首的无影脚传说也重新……血洗江湖。只是可怜了人家姑娘的屁股啊……

    【家】恩劈西：还有没踢的没。=_=||||||

    【家】灰机灰啊灰：报告准族长，我还没踢。

    【家】恩劈西：速度踢之

    【家】灰机灰啊灰飞起一脚，正好踢中忘忧草的屁股。

    【家】恩劈西：于是，欢迎仪式结束。

    【家】恩劈西：姑娘，你还活着吗。

    【家】忘忧草：死了……

    【家】恩劈帝：(⊙_⊙)唉，等等，忘忧草不是黄花菜么

    【家】恩劈西：=0=！黄花菜姑娘！

    【家】云中啊呀：黄花菜姑娘！

    【家】仙庄果儿：哈哈哈哈，黄花菜~~~~~~~~

    【家】忘忧草：……

    【家】道宣再现：你们怎么能这么欺负人家姑娘，以为人人都跟啊呀那样好欺负啊？

    ……

    大家嘻嘻哈哈笑了一会儿，突然全都沉默了，总觉得缺少了点什么。好一会儿之后才有人反应过来。

    【家】绣儿儿：以前一般踢完新人之后，沙太会出来调戏一下的。

    是了，我入家族那会儿，沙太会先喊一声姑娘快投入我的怀抱，然后啊呀会回她一句，阿泰你真流氓。可是这会儿，那个亮着的名字却一点动静都没有。不知道她是真挂机，还是就这样默默地看着频道里大家说话的样子。

    少了沙太和如烟两个流氓对姑娘们的调戏，新人进来之后大家居然也安静地没有叫组活动。看了看时间，正好中午，我也撤去吃饭，其实也就是去泡了包面。拿厚书扣在碗上，等着面泡开。不由自主地，又想到了许因，想到了轻尘蝶舞。

    我想不明白。许因的婚约撤销了，游戏里也不结婚了，然后他还问我喜欢他还算不算数。这是不是代表，我还有机会。可是，我不明白的是，他退婚已经过去半年有多，他却一直不告诉我，甚至是我问他可不可以不要结婚的时候，他还是对我说，不要开玩笑。他有很多机会可以跟我说清楚，可是他选择隐瞒，他听周云的话什么都没有告诉我。所以不管怎么说，他都是认可了周云的想法想让我死心的吧。

    我知道的，他跟我不一样，他始终是喜欢女生的，好比张素，好比轻尘蝶舞。

    不过说到轻尘蝶舞，她在游戏里风评一向很好，即使我们帮派对立，可破口大骂兴风作浪的都是其他人，多数时候她还是会在频道里劝停。也许不牵扯到许因不牵扯到飞花，我会和别人一样对她有些好感。而这次，她不幸成了炮灰，最后还离开了游戏。那时候许因还对我说，让我不要太过分，人家毕竟是女孩子。可这会儿，他的无心和周云的狠心终究还是过分了吧

    捶胸，我同情心泛滥个什么劲儿啊，他们没结成婚我明明就是很高兴的。埋头，吃面。

    吃面期间，啊呀继续在公聊发收人的消息，密他的人是有不少，不过一听说我们家族活动做不到5级，就立刻遁没了。系统每周会派给家族一个任务，通缉大盗、逍遥谷、军营、宋金战场或是白虎堂，家族成员通过做相应的活动获得积分然后累积到达一定的等级，最高为5级，每周一便可以领取奖励。通缉大盗、逍遥谷和军营还好说，后两者是大家每天的固定活动，大盗的话刷最低的50级也很快就能完成任务，只是宋金和白虎堂是向来没有人做的，一个是因为我们自己本身装备就不好，进去都是找死的份，另一个则是因为家族人数实在太少，即使去做，也很难达到一级，长久下来，一旦遇上宋金和白虎，都被我们选择性忽略。

    啊呀就这么喊了一会儿交流了一会儿，终于有一个号要加入。叫瞳沫毒，女号人妖，进入家族集体踢完之后，DD就惊叹了。

    【帮】恩劈帝：瞳沫毒。好名字。

    【帮】瞳沫毒：？？？

    【帮】恩劈帝：简称，TMD。

    【帮】瞳沫毒：日，难怪这号摆那好几天没人买最后低价卖给我，TMD原来是因为这样。

    【帮】恩劈西：

    【帮】云中啊呀：

正文 三十七、昔日战友今为敌

    辞了工作，日子又开始过得迷迷糊糊，心里想着今天白天在线的人居然这么多，一看电脑上的日期，原来已经到了周日。昨天晚上因为皮肤过敏的关系，被许因按进被窝之后就一直保持蚕蛹的姿势想各种事情到天亮，再久一点我都能变释迦摩尼了。早上爬起来的时候，身上的疹子下去了一些，没有昨天那么痒，谁想中午吃过面之后又死而复生起来一些，伸手抓了药盒拿了一粒吃，才发现旁边有许因留的字条：一天两次，不起疹子就把药停了，不舒服再给我打电话。

    薄薄一张纸，拿在手里看了半天，却就是舍不得放下，搞不清楚自己什么心情，皱着眉头把那张纸小心翼翼对折再对折，塞进了抽屉里。

    下午，闲着没事干，也找不着坑爹，上扣给他发过信息，也没回我。想起来凌晨一两点那丫还在线，这会儿别是还没起床吧。内心感慨，他丫的生活怎么可以过得这么没规律呢，像我一样早睡早起多好。这么一想，突然就开始犯困，想想昨天一夜没睡，就下了游戏钻进被窝眯了一会儿。再起来的时候，是晚上8点多。开了自己号和打脸号，在频道里大喝一声：军营进组！

    【帮】绣儿儿：军营报名时间刚过，下场请早

    【帮】恩劈西：逍遥进组！

    【帮】仙庄果儿：没次数了。

    【帮】恩劈西：大盗进组！

    【帮】恩劈帝：别来了，我半个多小时才刷了一个，今天刷大盗的人怎么这么多呢。

    【帮】恩劈西：FB进组！

    【帮】道宣再现：不早几天叫，每周就只能刷6千6万，今天都周日了，早刷完了。

    【帮】恩劈西：TAT你们就不能来个人陪我玩会儿嘛。

    话毕，耳机里一阵倒吸凉气，先响起的是DD的声音：“你你你你转性了！你居然会这么积极玩游戏！”

    我暗自叹气，我就不可以积极玩游戏吗，好歹也是准帮主准族长，起点带头作用也不行咩，可叫了半天都叫不到一个人陪我玩会儿。

    【帮】恩劈西：=。=算了，晚上有领土吗，我等领土。

    【帮】云中啊呀：有的，刷新手村

    【帮】恩劈西：宣战了吗，打哪儿。

    【帮】云中啊呀：稻香5级地图。

    【帮】恩劈西：噢，那我和打脸号先去蹲着等你们了。

    上领土官员那儿领了免费领土药，给打脸号开了半包，便跑去蹲在稻香村的领土地图里打小怪。这会儿还没到点开战，身边只有一些小号在跑来跑去做任务。

    我把号放在等会会出柱子的地方便离开了一下上厨房找东西吃，等到面饱回来看看时间差不多八点半，正要准备喊人进组，却发现我的两个号已经趴地上了。这里不是5级地图吗，这里的怪有那么强悍吗，难道说我挂机一下触发隐藏剧情了。我叹了一口气，其实最大的可能性还是被人屠杀了吧。虽然开了自动挂机站在野外，但练功模式下只能攻击野外的NPC们，其他玩家一旦开了屠杀模式，再牛X的号也只能站毫无还手之力地被人杀。点了回城复活，再看了一下系统消息，已经过去十几分钟，刚才死亡的消息早已经被系统公告之类信息的刷新，看了一下打脸号的仇人列表，刷刷刷三页，完全看不出来是谁动的手，又看了一眼我自己的号，仇人列表里除去尘起云嚣的几个人，我看到一个熟悉的名字，颜沐枫。

    未等我问个清楚，8点半到点，我又拖着两个号跑回领土地图里头。六根柱子都还显示被宋国流亡士兵占领，等到我再跑近一点，却发现地图中心有不少黄点。

    领土战的时候游戏里一共有六个新手村可以宣战，而一般大帮会都至少有一块地图，所以新手村多数都是留给小号帮会和休闲帮会们的。大家刷新手村无非就是想来点玄晶强化强化装备，所以大家宣战的时候都会很默契地选择没有人宣战过的地图，各自为战。已有领土的帮会不能袭击攻打新手村的帮会，而在新手村地图里能够互相攻击的，只能是两个同时宣战了这一块的两个帮会。而今天的情况应该就是如此。

    而另一个帮会，不是别人，正是歃血为盟。

    下午下了游戏时YY还挂在那儿，而此时我打开窗口一看里面除了我和沙太以外其他人都不在，我试着叫了几声，而沙太依然没有动静，在频道里问他们什么事，也没人回答我。眼前只有两帮人在杀来杀去，技能招式在我面前眼花缭乱，分不清谁在跑谁在追。

    过了一会儿，啊呀等人重新回到YY的时候一个个都蛋定不能，还是果子跟我讲了前因后果。

    原来8点钟的时候啊呀去领土官员那里宣战时，选择了暂时没有人宣战的稻香村，而快到8点半的时候大家过来准备挂机打领土，却发现歃血为盟的人也在，本以为他们只是看看情况而已，结果时间未到就已经有人开屠杀先动手了。我们帮会和歃血闹翻已经有那么几个礼拜，其实最近一段时间杀来杀去的事情时有发生。两帮的人一直杀到8点半领土战正式开始，我们这才发现歃血的人从红点变成了黄点。红点是开了屠杀模式，而黄点则是开了帮会模式，这是进入领土争夺战之后系统自动切换的。毫无疑问，和我们一样没有领土的歃血为盟这场同样也是宣了稻香村。啊呀他们立马就去了歃血的YY，想问个明白，而对方只有一句话，让沙太出来说话，然后就把他们几个都踢出了频道。

    【近】颜沐枫：你们让沙太出来，只要她把我兄弟的号还回来，我们就不跟你们死耗。

    【近】云中啊呀：跟你们说了沙太不在。

    【近】翠烟小师妹：我不管她在不在，我只要她把花少还回来

    【近】恩劈帝：有你们这么求人的吗

    【近】天生路人脸：我们不是求你们，而是让你们必须这么做

    【近】恩劈帝：神经病，你们说我们就得做？

    【近】恩劈西：你们不要太过分，这到底也是沙太和花少的事，有你们这么波及其他人的吗

    【近】世界第一初恋：CC，没那么简单。花少的事就是我们帮会的事。如果不是因为沙太，他也不会不玩游戏。

    【近】绣儿儿：那你们这么做有什么用，沙太都好几个礼拜没有出现过了。

    【近】颜沐枫：她在不在你们比我们清楚，她的号到现在都还在线，别以为躲起来不说话就行。

    颜沐枫话毕，歃血那边又来了一波攻击，密密麻麻的黄点压过来，按药速度多快都顶不住这么多人的攻击，我自己的号已经先顶不住躺下了，换手打脸号，还能勉强抗住不死，50级群攻技能空放也还能放死一些对手，可这是游戏，死了的人还能复活再重新跑回来，身上的药却是很快就吃光了。原本是想来刷玄大家高兴一下，这会儿明显是没办法了，只要还在这块地图里，歃血就没那么容易停手。

    帮会频道里啊呀发出通知让大家迅速回城，不要再搭理歃血的人，了不起我们这周就不要这块图了。很多人气不过，比如DD，耗光了系统的免费药，还上商城买了一箱灵芝续命丸，但对方打的就是以多胜少的人数战，我们家族本身人数就少，装备也比不上人家，更何况因为这莫名其妙的一桩事，沙太和如烟都没在了。她们两个虽然是姑娘，打架的时候却是绝对积极。啊呀喊了半天也没多少人回去，最后他喊了一声家族关卡了，总算逮回些人回来。

    我们家族的人被抓回来开家族关卡，那边歃血的人又上公聊喊上了，比那时候尘起云嚣好一点，好歹曾经都是朋友，没用上多难听的字眼，只是字里行间的火药味不灭。

    我私密了颜沐枫问究竟是怎么一回事，频道里安静了好一会儿他才回复我。

    【密】颜沐枫：也不是我们想寻事，我们只是想要回花少的号而已。他和沙太之间发生什么事我们不知道，但花少不玩游戏和她有直接关系

    【密】恩劈西：你凭什么这么武断。

    【密】颜沐枫：关于花少我比你们清楚，以前我们一起在别的区玩得好好的，他都能舍得下他一手建立的帮会和他的无双号跑到这边来，他有多喜欢沙太我都看得出来。他还高兴呢给人家搞装备，等人身上装备一弄好，就不搭理他了。

    【密】恩劈西：沙太身上的装备是花少帮她搞的？

    【密】颜沐枫：恩。

    【密】恩劈西：那如果只是人家小夫妻闹闹别扭呢？有必要搞这么严重吗。还有花少人呢，你们是朋友，总联系得到吧。

    【密】颜沐枫：联系得到我还跟你们嗦个什么劲儿，他把自己给躲起来了，我都找不着。他要不是真难受才不会跟我们玩什么失踪。沙太身上的装备她弄了也就弄了，花少给她的，就当送她的，但花少的号我们必须要回来。

    我正打字的时候，YY里大家一阵骚动，几个人同时说话，我听不太清楚他们在说什么，切换到家族频道，却只看到前面留下一条系统消息。

    【家】御o沙汰退出家族了。

    随后，公聊上立刻出现沙太的一句话。

    【公】御o沙汰：我已经退出倚剑仙庄了，以后麻烦你们不要再找他们麻烦。

正文 三十八、你想掐死我吗

    沙太这一退，我们全体都呆住了。按游戏设定，退出家族的方法有两种，一种是族长踢人，但需要得到两个以上家族成员的同意，另一种是叛离，会先退隐成为荣誉成员，三天后自动离开家族。这个时候突然退出家族，只应该是族长踢人了。

    回想一下刚才是有一条消息提醒家族有新的请求，但我顾着个跟颜沐枫私聊没有注意。这个时候再回头看一下，却正是沙太要退出家族的申请，YY上大家都在问啊呀怎么回事，可偏偏族长啊呀自己都不知道发生什么事。眼尖的果子却已经看到，原先沙太身上的副族长职位不知什么时候已经落到如烟身上，而此刻如烟正在线。

    我们都忘了副族长也是可以踢人的，虽然我们之中没有人会同意踢她出家族，但她只需要自己再开几个小号就可以成功把自己踢出去。

    【家】春晓如烟：我是沙太，家族我退了，多谢大家之前的关照。走了。

    话毕，大家看到系统一连三条消息。

    御o沙汰下线了。

    花少好风流下线了。

    春晓如烟下线了。

    我摸出手机想打个电话问问，接通之后未等对方说话便急急地问她：“沙太你怎么了！”那边电话里却传来男人的声音，我楞了一下才发现，那是许因的声音。把手机拿开一看，上面显示的是飞花猪。我已经想不起刚才到底是怎么拨下的号码，分明两个人的名字差这么多，可潜意识里我竟把电话拨给了许因。

    我呆呆地举着手机看着屏幕，直到手机里轻微的声音响起，是那边的许因在大喊。我又把手机放回耳边，喂了一声，许因这才放轻了声音问我：“小延，你怎么了。”

    “没……没事，我想打电话给沙太的结果打错了。”

    “沙太？”

    “恩，家族里的一个人。”

    “发生什么事。”

    我张了张嘴，却又不知道从何说起，刚刚回到游戏才两天，一下子发生了这么糟糕的事，我有些头疼地按了按太阳穴。那边许因见我不开口，说了一句“你等一下”就掐掉了电话。几分钟后外头响起门铃的声音，我几乎不用猜就知道是谁来了。去开了门，许因脱了鞋子进门，先拉我的手前前后后看了一遍，我有些不好意思地想把手缩回来，他确认手上的疹子都消了才松手，问我，发生什么事。

    我把我知道的这些事原原本本地跟他说了一遍，许因安慰我，没事的，游戏里的事，不要太当真。他和两边的人都不太熟，对于沙太和花少的离开自然没有什么感觉。可我毕竟和他们相处过这么长一段时间，大家还并肩作战一起找尘起云嚣麻烦，一起惨死在皇朝的围殴下，昔日的战友如今突然对立，心里总是有种说不出的感觉。究竟发生了什么事我们谁都说不准，明明我离开之前才刚刚参加过他们的婚礼，似乎还能想起那天这对新人跪在NPC白阿姨面前夫妻三叩首时周围喜悦的众人，却不知仅仅时隔一月，当初的那些人，如今兵刃相接，而当事人沙太和花少双双不见了踪影，刚才颜沐枫说了，如果不是真难过，花少也不会把自己躲起来。这种感受其实我能够体会，却不知道花少和沙太之间崩离的原因是什么。

    我缩在自己的椅子上心里有点不是滋味，许因伸手拍我的头：“你现在知道突然消失别人会有多担心了吗。”我愣了一下，侧过头看他。

    他脸上没有多少表情，看不出来喜怒，只是声音却越来越高，像是在生气的样子：“别人不见的时候你会难过，你有没有想过你三番五次躲着我的时候我会不会难过。”原本搭在我头上的手慢慢滑落，扣在颈边，微微颤抖着。他的声音又突然变轻，他说：“也许你自己都没有发现，这是这么久以来你第一次主动打电话给我。我本以为你出了什么事，可你告诉我，你只是打错电话。我失望，却也安心了，你没事。”

    他在不安，我第一次觉得，他在害怕着什么。头顶的日光灯突然啪的一声熄灭，只有对面笔记本上的光映照着我的脸。微光下他的脸开始变得模糊，像隔着几万光年般不真实。是幻觉吧，他竟会在面对我时露出这种表情，即便是他和张素谈恋爱时我都觉得，他没有这么激动过。

    他素来平稳，没有大起大落。老师长辈们也总夸许因稳重，是成大事者。可此时此刻，我却像看到了十几年前哭着找不到我的许因，怎么咬牙也止不住哭声，怎么擦也止不住眼泪。

    终是忍不住咬了咬嘴唇，眼眶里的液体就这么无知无觉地落下来，落在他的手腕上，汇聚成河，蔓延不止。

    我问他：“哥，你会担心我吗。”他点头，我又问他：“你也会因为我难过吗。”他点头。

    “你会想掐死我吗。”他点头，然后楞了一下，我苦着一张脸笑出了声。他伸手拿了几张纸巾给我擦脸，手却停在我的脖子上。他说：“我真的想掐死你这破孩子，掐死了省心，不用整天担心你又要出什么事，担心你下一秒又会跑到哪个我找不到的地方去。”

    这话是真的，我相信。

    待到我平静下来的时候，已经10点多。沙太的突然退出，让原本家族关卡里的众人都没了打关卡的兴致。一个半小时的时间到点后，所有号自动被系统送出关卡之外。大家人叠着人站在原地，谁都没有动。频道里没有人打字，YY里没有人说话，一片死寂。

    好久以后，YY里啊呀说：“我放弃了，她已经把手机关机了，我给如烟打了电话，她也找不到阿泰。”

    我听到DD叹气的声音，然后是老王在安慰大家：“算了，大家放轻松点，她这么大个人了，不会把自己怎么样的。也许过几天就会上来也说不定。”

    游戏里的众人此时也没再继续活动的心情，纷纷下了线，连一贯熬夜的DD都大叹一口气说了一声“下了”。一些新加入不久的成员虽然和沙太不熟，但看到我们都颓废成这样，受了影响也都各自散去。

    我看着家族列表里一片灰色，唯独只有自己的名字亮着，到底还是难过了。

    身边的许因伸手抓住我握鼠标的手紧了紧，又放开，我知道他也在劝慰我，侧头跟他笑了一下，他就把我揽过去拍了几下，说：“别笑了，真难看。”靠在他肩头，有一种莫名地安心。这似乎，是我追求了数年的感觉。

    我问他：“刚才过来的时候，你们帮会还在打领土吧。”他恩了一声。“你突然跑过来没事吗。”他眉头一紧，随即用我的号看了一下领土战的结果，皇朝依然是独领风骚。“没事，该拿的图都拿下来了，等下回去再跟他们说一下。”

    “那你，要回去了吗。”

    他点了点头，“明天还要上班，你也早点休息吧，昨天睡得晚了吧？”

    我惊讶：“这你都知道。”

    他探手抚到我的眼窝：“黑眼圈都出来了。”我愤慨：“这是宅男的标志！”话出口，赶紧收声，怕他又要问我工作的事。但这一回他倒是破天荒没跟我念叨，反倒是在我退了游戏之后，抬头看了看日光灯：“今天太晚了，明天过来帮你修吧。”我点了点头，他又叮嘱了一句：“你自己别乱动。”

    我气我恼，我是小孩子吗！

正文 三十九、你在吃醋吗

    第二天起了个大早。

    昨天许因走后不久我就趴下睡了，脑子里太多东西回荡不休，积年或者累月被我逃避开来的问题好似突然都集中在一起，分辨不清，关于沙太，关于花少，关于许因，最后终于是抵不住连日来的疲累闭了眼入了梦。

    然后便是现在，神清气爽地坐在电脑面前。

    上线就看到自己头顶已经换上了帮主的称号，邮箱里安静地躺着啊呀发来的邮件，内容里重复了一下昨天YY里说过的问题，然后在最后还附上了一句，如果沙太上线，立刻打电话给他。

    可，往日里在线率最高的名字此刻却是灰色的。我知道沙太是不想连累我们才退了家族，可到头来大家还是没办法撇下她不管，许因说游戏不要太当真，家族里的人员流动本来就是正常的，总会有人离开游戏，总会有人离开家族改投他门，你不可能被别人左右你的生活。

    但，不一样的，我不信当他遇上这样的事时也能坦然处之，否则他怎么会在他的家族一待就是三年，否则那时他怎会舍不下兄弟跟我离开。人总是有感情的，这个虚拟世界里，什么都是假的，什么都是数据构成的，关了电脑你可能一无所有，可这份感情，却是真真实实存在的。沙太是确实存在过的，我们不可能因为她离开了，就忘记她存在过的过去。

    放不下，没那么简单就能放下。游戏是早早的就登了上去，什么也不做，伫立在龙泉基地，打开好友列表，随时关注可能会出现的人的身影。

    DD上线了，老王上线了，秀秀上线了，灰机上线了，黄花菜上线了，TMD上线了，菩提上线了，如烟上线了。每一个名字闪现时都要仔细确认一遍是不是沙太，如烟出现时甚至还抱有一丝期待以为是沙太开的号。

    【帮】恩劈西：沙太？

    【帮】恩劈帝：沙太？

    【帮】仙庄果儿：傻太？

    【帮】绣儿儿：如烟是沙太上的？

    【帮】春晓如烟：你们也找不到沙太吗？

    意料之中的失望。没有开YY，怕听到谁的叹息，怕让心情变得更加低落。可，游戏还是要继续，那些还在哀叹着的人们，只能让他们自己慢慢回复了。

    晚上许因来敲门的时候，我正带着家族的些个新人在逍遥谷里奋战。队伍里小号为多，我的掌峨眉都成了专职峨眉跟在他们身后补血，只有打脸号和黄花菜姑娘一起冲在前头杀敌，游戏里怪物惨叫不止，桌上手机响铃不停，门外拍门声不绝，俨然一曲交响乐，听得人心力交瘁。趁着一关结束的空隙赶忙跑出去开了门也没注意外头是谁就又迅速跑回房间回到电脑前。

    超人也不过如此了。

    不过进来那人可是气急了，不知什么时候已经站在我身后伸胳膊勾住了我的脖子往后使力，我被他一拉就不得不松开了握着鼠标的手向后靠去，那人嘴里还念叨着“昨晚就该掐死你，游戏是你的命嘛！”。不自然地仰头，正对上他的灼灼目光，随后额头擦过他的唇瓣，温温热热，却如同触电一般，我想挣开他，却被牢牢制住。他没再动作，只是维持着这样的姿势静静地看着我。

    也不知过了多久，他说：“小延，你脸红了。”

    我羞赧地别过头，眼角仿佛瞥见他微扬的唇角。许因坏事得逞般坏笑着松开手，我也迅速坐起来回到游戏里。只是我刚才被他这么一闹，游戏里头全队人都已经死出来，站在逍遥谷外头静等下一关开始。黄花菜姑娘连问了几声打脸怎么了，其他孩子也都略表了一下关心，我赶忙回复了一声表示刚才有事，大家也没怎么在意，嘻嘻哈哈地又继续聊天聊开了。

    距离下一关开始还有几分钟。我庆幸这是在打游戏，他们看不到这时我狼狈的样子。伸手抓了抓头发，右手摸到耳朵上捂了一下，还真有点烫。而罪魁祸首还在背后说：“别捂了，你从脑门一直红到脖子根，要不要我拿镜子给你照照。”

    轰的一声，我悲剧了，居然忘了他还站在我背后，于是我在椅子上缩缩缩，就快滚成一团的时候，被许因一把拉起来：“去吃饭。”在我桌子上看了一圈，又问我：“你钥匙呢。”我从抽屉里摸出钥匙给他，心里还奇怪他要我钥匙做什么，但几分钟之后他再度回来时拿着另一把钥匙挂在手上转圈的时候，我顿悟了：我靠，居然又出去配了一把，你想来我家做贼吗！

    不过他这么做我也没什么意见，因为我的懒属性时刻都在发作。我的房间在我家的最内部，于是每次去开门对我来说都是一次长征。现在他有了钥匙，倒是省了我给他开门，恩，许因就是聪明。

    许因出门一趟，回来看我还是窝在电脑面前，而外头饭桌上的饭菜还摆的好好的，和他出门时完全没有差别。他黑了一张脸过来问我：“你不饿？”我回头看了他一眼，又把脸转回来：“等会儿，还有几分钟就结束了。”他又问我：“你几点吃的午饭。”我楞了一下，问：“你是来叫我吃晚饭？”许因他气啊他恼啊，他算是明白了我今天连午饭都还没吃，算起来这顿都可以算是早饭了，于是直接拉我起来，自己坐下去，伸手朝门口一指：“你吃饭去，我帮你打。”我没辙，乖乖地蹦了出去。

    饭桌上还是几道家常的小菜。说家常其实对我来说这些菜在我家饭桌上出现的概率极少，因为如今我家已经不太会有人做饭。老妈不在，我从来都是随便对付对付了事。也只有许因记挂着我吃没吃饭，也只有许因会记得我不吃茄子不吃大蒜爱咖喱爱紫菜。

    两碗饭一左一右地摆在桌上，我喊他：“哥，你不吃吗。”这会儿是他磨蹭着了：“你先吃，我马上就来。”

    他出来之后落座到我对面，问我：“不要打脸现在是你在玩。”我捧着饭碗点了点头，他眉头皱了皱：“你师兄送你了？”我扒了一口饭：“他让我帮他玩的，他偶尔上来。”

    “你们经常有联系？”

    ……为咩我觉得现在的情形像是媳妇质问老公有没有出轨……

    我放下碗，低了头，许因似乎觉察到我的不对劲，过来抓我的手：“不想说就不说吧，吃饭。”我歪头，轻声喊他：“哥。”他就义般盯着我，等待发落，却在看到我的眼睛时，抿起了嘴唇。

    嘿嘿，我在笑没错，而且是一脸的贼笑，我问他：“哥，你在吃醋吗？”本以为他会红个脸急急地跟我解释没有，可他反倒是扣住了我的手，点了两下头。

    结果，脸红的还是我。

正文 四十、这算打啵吗……

    老妈还在家的时候，我跟她有一个不成文的默契，就是吃饭吃得慢的人要负责洗碗，于是为了逃避洗碗，我吃饭速度一向快如闪电猛如疾风。可这回这顿饭吃的比以往任何时候都要快，我扒完白饭就迅速撤离了案发现场，独留许因一个人坐着顺便让他把碗给洗了。房间里的日光灯还没修，我也便没开灯，就着电脑的光玩游戏。游戏里DD问我是不是又和许因搅和到一块儿去了，我没否认。这次他没再劝我，只是让我往后别再突然像之前那样闹失踪，像这样的事他是经历多少次都没办法习惯。我抬手噼里啪啦给他打了一行字：“为毛我觉得你是在诅咒我和许因木有好结果。”他没继续跟我念叨我和许因，问我，沙太还是没上来对吧。

    我今天一大早就守在电脑面前，就连做活动的时候也一直死盯着好友列表，但沙太真的是消失不见了。以前我也没觉得闹失踪有多严重，只以为，谁都不会在意谁都不会关心，而那个时候也的确是在我离开很久之后才有人发现找不着我了，那个人，也不是许因。那时候我对于他，是不是真的无足轻重。其实答案我知道的，否则怎么会有勇气一口气跑开那么远，跑到那个没机会见着他的地方。

    这个时候许因会担心我了，我竟有点受宠若惊的感觉。

    许因推门进来的时候，我下意识地回头看了一下。他就站在门口扶着门没有进来，沉默着，看着我。目光接触的时候，我想到一个很严重的问题：=。=我说过我还喜欢他吗他就这么自然地开始对我动手动脚管吃饭管修电灯还配了钥匙正大光明地登堂入室了而且我还默许了默认了完全没有制止直到这个时候才反应过来，而且昨天还这么自然地在他面前哭还这么自然地靠在他的肩膀上还这么自然地被他亲了额头还这么自然地因为他吃醋而害羞。

    我对迟钝得让人意外的自己绝望了！

    许因大概是看到我拧成一团的眉头，忍不住笑出了声。他走近，拉了旁边的椅子过来坐到我身边，我往墙边缩了缩，离得他远了一些，结果轻易地被他一把拽了回来。

    他说：“躲什么。”我呆了一下，摇了摇头。我只是突然不太习惯这样子的他：“别把我当张素。”我也不知道开口怎么就说出了这句话，不止许因，连我自己都愣了。以前一心想他喜欢我的时候，觉得他全心都在张素那儿，如今，他们分了，我反倒不习惯他把重心都往我这儿投，总觉得，我只是一个替身，可以让他忘记张素的一个替身。而我这么跟许因说的时候，他无奈了。他说：“你不是张素，我知道。”

    “我不像她那么柔情似水。”我自闭还经常脾气暴躁。

    “我知道。”

    “我也不像她那样会撒娇讨你欢心。”我经常疑神疑鬼喜欢一个人躲起来生自己的闷气。

    “我知道。”

    “我也不是女人。”我跟他一样是个带把儿的。

    “这我也知道。”

    “那你为什么突然对我这么好。”

    “突然？我以前对你很糟糕吗？”

    “岂止糟糕简直糟透了。你不管我喜欢你，泡妞交女朋友还订婚，我们在一块儿大学两年你来见过我几回，你对我不闻不问连我出国都不知道……整整一年，我都以为你结婚了。”

    “我以为，你已经不喜欢我了，我以为，你出国就是不想见我。”

    “对，我不想，我最不想见到的就是你，可偏偏每天你都要准时在我梦里报道，你知道你有多糟糕吗！”越讲越激动，我觉得我这会儿都堪比琼瑶剧悲情男主角咆哮帝阁下了。可许因却依然安静，他只是把我的椅子转过来，然后，揽我入怀。

    他的手在我背后轻轻拍打，如同带有魔力一般让人平静。他问我：“那你还喜欢我吗。”我点头，吸了吸鼻子，想想不对，又使劲往外头擤了一下，想把鼻涕擦他肩膀上，我听到许因低沉的声音在耳边响起，他说：“小延，其实这一年我很想念你。”

    许因告诉我，在我出国的那段时间里，他也曾梦见我，站在高高的山头，大喊着什么。他知道我畏高，却不懂我竟然可以站在那么高的地方，和他遥遥相望，然后在瞬间消失不见。他是真的怕了。他说，梦里的夏侯延，眼睛里看不到他的影子。他突然发现，总是跟在他身后的弟弟，已经在他不知道的时候慢慢长大了。他总是顾虑太多，总想为弟弟好，却是一步一步地，把他自己和我，一同带入绝境。

    我知道这么多年来许因做过的梦两只手都可以数清，甚至是现在他都可以清楚地讲出十几年前的梦境，所以，他也会记得，他为数不多的梦境里有我。

    在我继续沉思的时候，许因不知几时已经松开手，抽了纸巾给我擦鼻涕，样子特别老妈子，我忍不住又嘿嘿笑出声，结果他又恼了，直接来啃我。我第一个反应是脑子里闪过一句话：“嘿，牙好，胃口就好，吃嘛嘛香。”许因看我不专心的样子，两只眼睛还死死地盯着他，估计觉得怪渗人的，伸手给我捂住了。他的手凉凉的，捂在眼睛上很舒服。而他那张嘴也没闲着，啃了几口之后像是怕我会疼，又慢慢移开，轻轻碰触，酥酥麻麻的，让人感觉像吃多了水煮鱼……我不禁轻吟出声，而许因更是趁此机会把舌头也探了进来，与我的交缠在一起。我内心蛋定不能了……哥，你是在吃我口水吗。

    我不知道许因什么时候停止了动作，也不知道他什么时候收回了捂着我眼睛的手。我依然闭着眼睛在内心思考吃口水恶心还是不恶心的问题中，好半天才睁眼看到面前的人连扶额的力气都没有。

    两个人大眼瞪小眼老半天，我才突然感觉脸颊发烫，对着手指问他：“刚……刚才，那算是打啵吗……”许因失笑，一手挡在鼻子上一手捂在腰间扭过头去，借着电脑的光我分明看到他笑得有点不能自制，最后居然撑不住向后倒在床上。我委屈啊，我有这么好笑吗。从椅子上蹦起来就要过去掐他，结果就是两个人在床上滚了个几圈后没吃饱饭的我不幸被许因压制在下，他笑吟吟地看我，低下头来又啃了一口。

    ……我发誓明天开始我三顿都要吃饱。

正文 四十一、继续甜并纠结着

    我怀疑许因是属狗的，啃起人来还没完没了的，不知道他以前和张素谈恋爱的是不是也挺喜欢啃的。我这么想了，也这么问了，许因不耐烦了，拿被子闷我头上，然后在我身边躺下，伸出两手，一手从我的脖子下方穿过，一手盖在我身上，再一收力，就正好抱着我和被子把我固定在他怀里头。我左右蠕动，却是动弹不得，就安然地躺着等他松手。过了好一会儿，他把手松开了，我扯开被子探出头来，头发乱糟糟，还被闷得满脸通红，而许因却是单手撑着头靠在一边看我，怡然自得。好么，已经把欺负我当成一种乐趣了。他帮我顺了顺头发，我觉得这会儿我就像他养的宠物，把头靠过去让他顺毛。

    他问我：“今天干嘛老提张素。”我摇头，闷闷地回答：“没什么。”

    我也不知道我为什么老是提张素，我似乎是不太习惯这时候和许因的相处模式，在他身后跟得久了，就不知道与他站在同一排时该怎么与他相处。而且，我总是会对他的过去非常介怀。没有我的那些时候，他与谁在一起，做了什么事。

    没有我，他过得很好。

    我知道他高二的时候和对他告白的女生开始交往，我知道他半年后又换了一个小女朋友，我知道他在高三的时候没了初吻，我知道他大一的时候认识了张素，我知道他追了一个礼拜就把人追到了手。可将近六年后，订了婚的他们还是就这么简单地分了手。

    感情对于许因来说，也许只是他生活的一个调剂吧。他长得不赖，性格也好，身边从不会缺女人，就连游戏里都有人排着队想嫁给他。

    我侧身躺了过去，靠在他的胸口，问：“你和轻尘蝶舞是怎么回事？”他有点意外，却又像早就料到一般，给我整理了一段不怎么长的故事。

    他说，蝴蝶原本和他就是一个家族的朋友，刚开始，两人也不怎么熟，只是偶尔帮会家族叫组活动的时候两个人会凑到一组去，但那个时候某人常常需要带着一个啥都不干只管加血的辅助小峨眉去做活动，因此那个时候他们甚至算不上朋友。后来，那个辅助小峨眉退出游戏了，再后来，某人现实生活中跟未婚妻分手了，某人心情不好的时候，一只蝴蝶飞过来安慰他，带他在游戏里做活动，长久下来，就开始变得熟稔，偶尔谁没空上游戏也会让对方帮忙上线玩一下，账号密码对他们彼此来说都不是秘密。只是一男一女两个号经常在一起做活动，身边人见了总是会透出一些流言蜚语出来，也会有人起哄让他们干脆结婚去吧。某人心想反正只是游戏，结个婚又不会掉几块肉，而且结婚还能顺便收礼金敛个财，何乐而不为，却没想到盼到了结婚系统的开放之后，求婚完毕，这系统又被紧急关闭，于是只能暂时作罢，静等后续。后来的日子里又被某辅助小峨眉的频繁消失搞得心慌意乱，游戏里都没心思结婚了。最后还是别人告诉他，他要结婚的事情。当时躺在酒店里的他辶耍就抛了身份证号码让人把号踢下线，然后出差回来之后跟蝴蝶姑娘说了声抱歉。第二天蝴蝶姑娘就消失了。

    “你觉得对不起她吗。”

    许因点头：“有点心怀愧疚吧。我虽然气她擅自开我的号去结婚，但是其实我们早先就已经决定要结婚，有约在先这会儿我却反悔了，实际看起来更像我辜负了她吧。不过，游戏嘛，不要那么较真。”

    “你不较真，你确定人家蝴蝶姑娘不较真？”

    “小延，这只是游戏而已。”

    “游戏就可以随便了吗。”

    “那你的意思是让我去娶她吗。”

    “……我又没有那么说。”垂泪，我就是说不过他，什么都输他，就连小时候玩街机玩小霸王都从来没赢过他，才长我两岁就被他压得死死的。

    “小延。”许因笑意盈盈地问我：“刚才的是你的初吻吗？”我还停留在自己的思考中，竟然一下子没有反应过来初吻是神马东西，歪头看了他一会儿，点了点头，然后回过神来，飞速扯过一边的被子把自己埋进去。许因似乎很高兴，竟然还笑出了声，伸手探进被子里，摸到我的脸。灼热和冰凉两种极端的反差，最后却是他的手渐渐被我的热度暖化。被子被他掀开一点缝，露出我通红的耳朵，他凑过来说：“别再这么可爱下去了。”

    我暴走了，在被窝里翻滚着挣扎着，我蛋定不能了：“你才可爱，你全家都可爱，爷我才不可爱，一点都不可爱！！！”

    许因站起来，拍了拍我的背，让我赶紧出来别被闷死了，然后站椅子上研究了下坏掉的日光灯并拿了下班时买的灯管给我换上。全过程我都缩在被窝里只露出两只眼睛看着许因。等到他忙活完了我才好意思喊他：“哥，我饿。”他一看表，然后就辶恕＞嗬敫詹懦苑拐獠殴去多久，我好歹扒光一碗白饭，怎么能饿这么快。他盯了我一会儿，叹气：“猪小延。”

    于是我又纠结着在床上翻滚了。

    许因伸脚踹了我一下，晚饭是他做好了带过来的，分量不多，已经全被他吃光了。他转身出去厨房，打开冰箱一看，空的，储藏室再一看，有半箱泡面。这回是真的无力了，喊了我出去，从头到脚把我看了个遍：“这半年你是怎么活下来的，天天泡面你不会吃腻吗。”

    “会，所以会叫外卖……疼……”许因又是习惯性地伸手拍我，我委屈啊，瘪了瘪嘴看他，他泄气了：“别跟我装委屈。”嘴里这么说，人却是心疼地来捏我的脸。恩？心疼和捏脸可以配合在一起吗。

    好在现在还早，许因在我家电话旁翻到几张外卖的单子，叫了点东西吃，可我却是更想吃他亲手做的。他叹笑：“巧妇难为无米之炊，下次吧。”过了不一会儿，外卖送到了，我开始大块朵硕，而许因只是坐在一边看我吃，看得我浑身不自在，问他要吃不，他摇头，却在我夹起一块肉的时候，把嘴伸了过来，咬在筷子上，我怎么拉扯都不松口。

    我脑子里的第一个反应是：又要吃口水……

    临10点的时候，许因回去了，临走的时候又喊了我一声：“猪小延。”我居然还嗯的一声应了，我真是猪……

    他问我：“你是真的还喜欢我吗。”我站在门口，没有动弹。他伸了手，我躲开了。

    “你今天一直心不在焉的样子。”他叹气，“如果你已经不喜欢我了，没有关系……”他穿好鞋子，推开门走了出去。我拉他的袖子，他也没有回头，却在我开口的时候，停住了。

    “哥，那你又是不是真的喜欢我。”

    他没有马上回答我，他犹豫了，他在黑暗中背对着我静静站着。最后不知过了多久，他反手握住了我的手：“我是不是一直都让你觉得很没有信心。”

    不是一直，是从来没有过。对他的喜欢不知是从什么时候开始萌生，却在一开始的时候就被他间接拒绝，他似乎是在用行动告诉我他的正常性向，告诉我不要越界否则这将是一份无望的爱。是不是得不到的才是最好的，当我奢望已久的东西突然被自己握在手中，就会开始一遍遍怀疑这是不是幻觉，是不是有一天他又会从我手中溜走。我承认，我骨子里就是有一股自卑的劲儿在作祟，很多时候我会故作强大，可这并不能支撑多久，再坚硬的外壳也会被打破，支离破碎，然后躲在一个人的世界里疗伤。

    许因走后，我又爬回游戏里。刚才两个人打打闹闹，游戏里两个号却是一直在野外挂机。这会儿再去看看，包里一堆的小玄，打怪得的绑银没多少，身上的装备耐久度却都降得差不多，该回去修修了。习惯性地看了一下好友列表，依然没有沙太，修完装备又看了一眼，却看到坑爹上线了。

    觉得好像已经很久没有见过他，可回忆一下，又好像前几天才刚刚跟他说过话。沙太出事的这段时间他一直没有上线，我也便简单跟他说了一下情况，让他也帮忙关注一下沙太是不是有上线。而对于沙太的消失，他也没有什么大的反应。想想，坑爹似乎和家族里的人都不太熟，除了我。他上线来就必定带我去活动，或者是被我拉去活动，一些家族集体活动反倒基本见不到他，好比领土。有时候觉得他怪神秘的，可有时候又会在他面前侃侃而谈讲很多自己的事情。

    脑子里纷纷乱乱，似乎有什么信息挥之欲出，被我强行拦下。近来发生事情太多，悲喜交加，真的不想再去思考更多的东西。

    坑爹丢给我一个组队信息，我接了，依然是他三个号我两个号，两个人去做活动。

正文 四十二、陪你到游戏的尽头

    晚上坑爹组我之后，两人还是惯例先去下副本。两人五号在龙门镇集合的时候，坑爹看到我头顶的帮主二字还惊讶了一会儿，问我怎么突然就当上帮主了，我叹息，再叹息。

    【队】恩劈西：啊呀扑街了。

    【队】坑爹呢感叹号：？

    【队】恩劈西：说是家里装修，大概有一段时间不能上。

    【队】坑爹呢感叹号：那怎么让你当了

    【队】恩劈西：－皿－凸看不起我吗

    【队】坑爹呢感叹号：不敢不敢。

    【队】恩劈西：本来是让DD当的，可他嫌麻烦，就把我给推出来了。

    【队】恩劈西：而且，说我经常玩消失，让我当帮主，培养我的爱帮情操T_T

    【队】坑爹呢感叹号：恩，DD说的很有道理。

    【队】恩劈西：毛线，我真想走就跟那会儿鸟王一样，随便把帮主丢给谁然后就消失。

    【队】坑爹呢感叹号：……

    【队】坑爹呢感叹号：你要走的话，就跟我说一声。

    【队】恩劈西：=W=你要跟我私奔吗。

    【队】坑爹呢感叹号：如果你带我的话XD

    明明看不到对方的表情，不过为什么我觉得这会儿坑爹貌似还挺高兴的样子。上一次问他是不是吃醋的时候，他可是立刻就让我滚边儿来着。

    下完了副本之后是逍遥军营，逍遥谷我们参加的十点半的这场，为时半个小时，结束之后正好赶11点的军营，时间都扣得准准的。这中间坑爹也没怎么说话，一人操作三个号有时还是会手忙脚乱，这个我特能体会，因为我操作两个号就经常出错，有时候把气段当峨眉使，还在想我右键半天了怎么不加血呢，结果仔细一看技能栏里哪有加血啊，我控制的是打脸号诶妈呀。之前坑爹给我总结过，他说我控制不好是因为我笨。当时我真想开红屠杀他丫的。

    军营完了之后，时间还没到十一点半，十一点半没有逍遥活动，于是两个人交了军营的任务之后就没事干了，索性站一块儿聊天，回忆自己以前在游戏里遇到的一些事儿。但其实大多数时候都是我在讲，讲我跟着许因的日子。

    只是，回忆通常都会让人变得特消沉，尤其是我。

    【队】恩劈西：坑，你觉得你会在这个游戏里待多久。

    【队】坑爹呢感叹号：怎么了突然。

    【队】恩劈西：没有，只是觉得最近游戏里走了好多人，觉得以前就算是在吵在闹在杀在屠，也好歹是热闹的。现在安稳平静了，就觉得真冷清。

    【队】坑爹呢感叹号：别这么伤感，我答应你，陪你在这个游戏直到你离开的那一天。

    【队】恩劈西：真的么。

    【队】恩劈西：不行不行，我离开太常见了，万一我离开了以后你也走了，我回来找不到你怎么办。

    【队】坑爹呢感叹号：那我就留在这个游戏，直到它倒闭，行了吧。

    【队】恩劈西：&gt;w&lt;行。

    抬手噼里啪啦地打下字，再回头看了一遍两人的聊天记录，突然觉得……我们这是在私定终身吗？！明明几个小时之前许因问我还喜不喜欢他的时候我慎重地点了头，这会儿我又在和他以外的人讲一些暧昧的话。我愣在电脑面前，偷偷地把许因和坑爹放在天平两端做比较。我想要看到的结果应该是许因压倒性胜利才对，可这时候，却觉得坑爹的分量在慢慢变重。这短短几个月在虚拟世界中的相处无法战胜长年以来我对许因无休止的爱恋，可坑爹一直以来对我的照顾却让我渐渐分出一些心思在他身上。有时候也会觉得，他和许因重叠在一起了，他们并没有多少相似的地方，或者说因为一个在游戏一个在现实，所以没办法比较他们之间的差别，但我知道了一个结果，坑爹对于我来说，已经在变得不一样。

    我害怕了。这是对许因的背叛吗。

    和坑爹做了简单的告别，他就下线了，说是明天还要上班。我再一看好友列表，飞花在线，犹犹豫豫抬手给他打了几个字，无非就是问问在干嘛，可在我犹豫句末用不用标点用句号还是问号还是感叹号的时候，飞花也下线了。

    他们都是正常的上班族，也就只有我以宅为职业还觉得特别自豪。

    傍晚如烟上线的时候已经把副族长的职位交给了老王，她说也许沙太不会再回来游戏，那么这个游戏对于她来说也就不再有意义了。早些日子她就已经打算淡出这个世界了，今天有些担心沙太才上了游戏来看看有没有消息，但其实她自己也知道的，她和沙太在游戏之前就已经认识，如果连她都找不到人，那么游戏里能找到她的概率实在是小之又小。和大家道了声别，如烟也走了。

    家族频道一片寂静，私聊频道里倒是闪了几下，我点开一看，黑麻酥糖，名字有点眼熟，不记得在哪见过，可人又的确是在我的好友列表里。

    【密】黑麻酥糖：CC，沙太怎么了？

    【密】恩劈西：因为点事，可能不玩游戏了。

    【密】黑麻酥糖：这么严重？

    【密】恩劈西：恩。

    【密】黑麻酥糖：那你们家族怎么样了，前阵子听说老王也不玩了

    【密】恩劈西：哦，没事，老王回来了。

    【密】黑麻酥糖：哦，那就好。你们家族还有空位吧？

    她这么一问，我点开家族列表一看，岂止是有空，简直是空荡荡空得一望无际。这时候我突然想起来在哪见过她的名字。她是以前楼外楼家族的成员，一开始因为装备没到要求，皇朝收楼外楼的人时没收她。那会儿我刚入家族，楼外楼里就剩她和另外几个同样是装备不好的号以及一些小号。有一次她在帮会里叫组军营时，因为缺一个人报不了名，我就去凑了一下人数，当时就加了好友一起去了趟军营。后来不久之后我们仙庄离开了残枫碎雪，也就和她没什么交流，渐渐的，也就忘记了她。

    【密】恩劈西：你要进来？你还在楼外楼？

    【密】黑麻酥糖：我现在在皇朝。只是先问一下，如果有空位的话可能介绍朋友过去。现在暂时还不清楚。

    【密】恩劈西：哦，只要是活人，随时欢迎。

    结束了和黑麻酥糖的对话，我闲着没事，又跑到大理段氏的高崖上发呆。这个地方其实风景不错，有一次我戴着个小姑娘的面具站在这儿截了个图发到群里，还有人跟我感慨，哟，好寂寞的小姑娘。我自己再仔细看了看，还真有那么个感觉。游戏屏幕里，天空占据了大部分空间，看起来就格外的凄凉，而我当时戴的那小姑娘面具又让人看起来显小，这么一对比，还真是凄凄惨惨戚戚。

    这会儿我蹲在原地打坐，顺便在公聊频道刷消息收人，不过深更半夜的，有意思找我M聊的人还真不多，有些问了问家族的情况之后也没了后文。过了会儿，一个熟悉的名字出现在我面前。

    江南子。

    记得一个月前沙太和花少婚礼后的第二天也就是飞花婚礼的当天，我买了一堆的烟花礼炮在这里放，当时就是遇见了这个江南子还聊上了几句，却没想到他今天又突然在这里现身了。

    他似乎也没料到我居然又出现在他身边，发了个惊讶的表情，我也回了个汗的表情。

    【近】恩劈西：上次见过之后你就没上过线了？

    【近】江南子：恩？

    【近】恩劈西：我记得那次我下线的时候你也是在这里，今天你还是在这里上线

    【近】江南子：没，中间上过几次线，不过都呆在这儿

    【近】恩劈西：不做活动？

    【近】江南子：得有两年没玩过这个号了。

    【近】恩劈西：……

    【近】江南子：呵呵，以前跟人说过，因为她玩这个游戏所以我才继续玩的，后来她不玩了，我也就换了个区，再后来……

    【近】恩劈西：再后来？

    【近】江南子：恩，再后来就这样了。

    【近】恩劈西：不是很明白。

    江南子静默了一会儿没有说话，我也依旧在原地打坐，公聊上又刷了一遍刚才招人的消息。

    【近】江南子：家族收人？

    【近】恩劈西：对啊，你来吗

    【近】江南子：就我这装备你也收？

    【近】恩劈西：收啊，是活人就收。

    【近】江南子：汗，你们家族有这么不堪吗

    【近】恩劈西：以前是没有，不过最近发生事情太多，走了好多人，所以没办法，我只能出来收新人了。

    【近】恩劈西：装备不好也没关系的，肯做活动就能搞起来呀。

    【近】恩劈西：上来不活动只说话都行

    【近】江南子：我不保证我天天都在线。

    【近】恩劈西：(t_s)#没事儿，要是你真的消失不见了，我就踢你出去。

    【近】江南子：那好，收我吧，帮主大人。

    江南子首肯之后，我先加了他好友然后邀请他入家族，只可惜这会儿已经没什么人在线，惯例的欢迎仪式也只有我踢了一脚便草草结束。

正文 四十三、飞花是猪

    许因还是会常常过来找我。通常都是下班之后去了一趟菜市场再到的我家。我真没法想象他一身西装革履手里一个公文包然后跟菜场大妈为几根葱讨价还价的样子。不过按照上一次和他上菜场的情形，大妈应该会主动多送他几根葱才对。现在他有了我家钥匙，更是出入自由，经常我正专心致志打游戏呢，他就从背后吓我，有时候我熬夜过头，到第二天晚上都没起，他还能进门之后直接扑上来连人带被子一起压实。我靠，还叫我猪小延，他才是猪呢这么沉。

    有了许因这么来给我当钟点工烧饭做菜，我觉得这一个月得长不少肉。有时候他在厨房里忙活，我也缩在一边看他满头大汗的样子。空调开不进厨房，里面又经常油烟瘴气，他伸手一擦汗，回头看到我，会笑吟吟地过来推我出去，让我哪凉快哪待着去。许妈常跟我说的找老婆标准，许因好像都符合了嘛，上得厅堂下得厨房还管暖床。基本上他第二天没班的时候晚上就待我这不走了，头几次还会借我睡衣穿，后来穿着显小，就自己带了点衣服过来，还很自觉地摆上了。有时候我拉开衣柜拿衣服穿，套上之后觉得显大，低头一看，妹的不是我的衣服。

    他住我家的时候，我在自己房间玩本子，他就上书房玩台式机，常常借了我的耳麦过去上YY。我溜过去偷听过，他在指挥皇朝那帮家伙打皇帝，大多数时候都是有条不紊地指挥各个家族的去向，但有时也会对着谁大吼，比如：“天亮，滚回来！”于是我知道天亮那孩子又不安分了。

    他在YY里指挥的时候经常都很严肃，我不太敢打扰他，有一回我就学他吓我那样，伸手勾他脖子，结果他在YY里头刚批评完家族里的谁，还没把角色切换过来，回头就把我给批评了一顿。我委屈啊我不服啊，但表面上还是蛋定地回了房间，关上，反锁。他配了我家的钥匙，可没配我房间的钥匙，他又不好意思上我妈房间去，于是最后只能在客厅对付了一夜。凌晨我起来出去尿尿的时候，他就躺在沙发上抱着抱枕睡着，衣服也没换，空调也没开。我就心软了，拉他起来推回我房间踹进被窝里。他睡得迷迷糊糊，睁眼看看我，就把手里的抱枕一丢伸手一捞把我抱好然后又闭上眼继续睡。就可怜了我，我刚才明明是起夜上厕所去的，结果憋尿憋到了早上。

    至于游戏里，江南子加入之后，还真就如同他所说的，没有天天在线。岂止没有天天，见到他的次数都很少，而且多数都是晚上十二点之后，这种时间上线我就算想带他去做任务都有心无力，于是多数时候我也只是和他聊聊天，有时候一起在大理段式的山崖，有时，他在原地，我在龙泉。他很少跟我讲他自己的事，但两个人聊天的内容却是天南地北瞎扯淡。

    而那天黑麻酥糖跟我密聊过之后，就真有好几个人来找我加入家族，都是原来楼外楼家族里的，一些是当初没去成皇朝后来流落在外的，一些是去了皇朝如今已经退出的。加上最近几天我收的新人，家族状况也在渐渐变好。

    唯独，没有沙太的消息。有时候颜沐枫也会密聊我问问沙太回来了没有，听说他那边是找到了花少，但花少是什么也没说，只让他们别多事。这是他和沙太之间的事，花少好风流那个号，他已经送给了沙太，他也不会再用。

    另外，官网上公布了新消息，将在不久之后开放跨服城战。据悉，新活动将会在体验服上率先开放，经过测试之后再在青龙区里开放，最后再开放到全区全服。但因为跨服城战的时间定在周六晚上，随着跨服城战的推出，本服的领土争夺战的时间只能从周末晚上8点半，改到周五和周日的晚上八点半。这个消息一公开，公聊频道、好友频道、家族频道，不少朋友都嚎叫了。

    【家】幽毒：我日，搞毛啊，时间改成这样

    【家】恩劈西：有问题？

    【家】恩劈帝：问题大大D有，领土和周五晚上原来的活动冲突上了。

    【家】恩劈西：诶？哦，好像有门派。

    【家】月下小贼：还有联赛啊联赛！

    【家】恩劈西：啊，联赛……

    【家】恩劈西：是星期五晚上的吗

    【家】碧海仙子：……是每天晚上

    【家】忘忧草：帮主你没去过么。

    【家】恩劈西：身为帮主，我还真不好意思说我没去过。

    【家】恩劈西：但是……我真的没去过耶。

    【家】幽毒：真的假的。

    【家】恩劈帝：……保持沉默

    【家】月下小贼：帮主你强

    【家】碧海仙子：那你的联赛套装是怎么搞的……

    【家】恩劈西：=。=别人给我弄的。

    武林联赛每个月会举行一次，跟个体育项目似的分单人赛双人赛三人赛四人赛，这活动我晓得，却从来没参加过，必须知道我过去的职业是辅助峨眉，连门派竞技都甚少参加更何况武林联赛这种一听就特别武侠特别找虐的地方。倒是在三人赛或者四人赛的时候给许因他们当过替补，不过因为我嫌无聊，进去也只是蹲着等他们打完，所以多数时候我都让许因双开我的号上去给我打。而许因和DD他们搞好自己的联赛套装之后，还把剩下的牌子全喂给我了，喂出了两件装备来，他们不觉得浪费，我都觉得于心不忍，而回来这半年多，晚上时间要么发呆要么跟坑爹活动去，联赛也没参加过一次，一心搞装备的时候直接充钱换银子跟朋友买了一大堆牌子，一口气把最后一件联赛装备给弄好了。

    【家】碧海仙子：T0T咋就没人帮我弄呢

    【家】月下小贼：红果果的嫉妒啊，我一个月要二十多个小号的联赛呢

    【家】恩劈西：=W=谁带我去玩玩，处女赛

    【家】菩提树下一行者：这个月是什么联赛

    【家】忘忧草：相克双人赛，帮主好像是水系掌峨眉吧，初级？高级?

    【家】碧海仙子：一场都没打过，明显的初级。我也好想打初级T－T高级里头被虐得太惨了

    【家】忘忧草：这个月我还能打初级，我们一起打呀？

    【家】恩劈西：好啊=W=我技术不好，你要见谅哦

    【家】忘忧草：没事，彼此彼此，我上不了YY，所以到时我们自由发挥吧。

    【家】恩劈西：好

    【家】忘忧草：帮主来大理飞机场

    【家】恩劈西：来了来了。

    初级联赛官员就在大理飞机场的边上，我到了之后黄花菜姑娘已经站在一边，我组了她之后，跑到联赛官员身边建立队伍。按照提示，首先要输入队伍名字，我问黄花菜姑娘，名字取什么好，她说随便，于是我就打了四个字：飞花是猪。然后确认了两人的属性之后，队伍就算建完了。

正文 四十四、游击战嘿游击战1

    建队完毕，我对自己取的队伍名字相当得意，许因端着西瓜进来的时候就看到我抱着肚子笑得花枝乱颤，觉得莫名其妙，问我怎么回事，我赶忙用手挡着屏幕不让他看，后来再想想这会儿他又看不到队伍名字，就松了手抱着肚子仰着头大笑。。

    他眼神犀利地一推眼镜，知道我肯定干坏事了，手里牙签插了一块西瓜就丢进我笑得大开的嘴巴里，西瓜多汁，我差点没让他给呛死，我伸手捂着嘴大咳的时候，许因看了看屏幕，还很惊奇：“你还会打联赛了？”

    =皿=凸又小看我了。

    今天7号，是本月联赛开赛第一天。我和黄花菜姑娘进了联赛场地之后，正看到鸟王站在我身边。他这一趟回来居然正经儿八百地开始玩了，前阵子看到啊呀的花街号已经变潜龙，可把他给气坏了，冲了不少钱整装备，后来终于意识到原先的电脑配置不行，狠了狠心买了台新电脑专心致志地玩游戏，才过了两个月就从鸟王变龙王了，不过秀秀说龙王不好听，于是大家还是继续叫他鸟王。而他这潜龙等级的号居然好意思站在初级联赛赛场里。我看到周围一圈人朝他竖中指，他反倒蛋定地站那踢了我一脚。

    他还要不要脸要不要脸要不要脸。

    这会儿已经7点半有多，周六因为有领土战，因此联赛时间是从7点开始，共四场，现在还剩最后一场比赛。斜着眼睛看了看身边的许因，他还饶有兴趣地坐在我旁边吃着西瓜，想看看我怎么打，我站起来把他推推推推出了房间，他高举着果盘跟我示意吃西瓜，我只给他两个字：“滚蛋。”

    黄花菜姑娘知道我没打过联赛，队聊频道里简单地指导了我一下，让我把东西都收仓库里去，开满药，祈福加好状态，把药放在最近的数字键里待会好操作，进场之后挑相克的门派打，打不过就轻功放风筝去。我看着她的指导一条一条操作，心里想着黄花菜真是个好姑娘。只不过进场之后我基本上就忘了她刚才说的那些话，见人就直接冲上去鼠标点人放招，好在对手只有一个人并且实力相差悬殊，药还没吃上几个就被我们的会心一击给爆死了。

    比赛结束。

    出来之后，黄花菜姑娘给我发了一个濉

    【家】忘忧草：帮主，你以前习惯玩近战职业吗。

    【家】恩劈西：没有啊，以前是辅助峨眉来着

    【家】忘忧草：那你冲这么前面……

    【家】恩劈西：=0=那啥，没控制好。

    【家】坑爹呢感叹号：哟，刚上线就看到你赢了一场。

    【家】恩劈西：=口=！坑，你来了！

    【家】碧海仙子：锵锵，帮主夫婿登场了。

    【家】坑爹呢感叹号：啥

    【家】我就喜欢：NONONO，如今帮主有CP改走les路线，和黄花菜姑娘百合爱去了。

    【家】恩劈西：咦……

    坑爹呢感叹号下线了。

    【家】碧海仙子：哇塞，严重了，旧爱伤心地下线了。

    【家】恩劈西：=。=！只是掉线吧。

    过了一会儿，坑爹重新上线，我问他，怎么突然下线了，他半天没回答我，我小心翼翼地问他：怎么了。好一会儿之后，他回复我，问我打联赛怎么没跟他组队。

    虽然我现在已经很习惯任何活动都和坑爹一起组队包括逍遥副本军营，即便和许因和好，也因为他很多时候都要带自己帮会家族的人去做活动而无暇顾及我，我也不习惯和他们帮的人一起活动，于是这个游戏里我最亲密的人是坑爹。只是，坑爹也经常有不在的时候，尤其是周末的领土，从来也不见他来打，有时候在线却不说话，有时候就干脆不在线了。

    我这么跟他说的时候，他回给我一句“对不起”，他这么一说，我觉得反倒像是我在耍脾气了。撇了撇嘴，许了他用打脸号和他一起打这个月的联赛。他只回给我一个恩，平淡得看不出喜怒，只是我觉得他有些不高兴。可这会儿联赛已经打过一场比赛，退队也是不可能的了。

    8点钟的时候，家族里有人问我今天打不打领土。上周日我们打的是新手村，大家刷玄刷了个过瘾，这周六本来是休息各自活动去，那明天周日便又可以打新手村。但最近大家似乎闲得蛋疼，想去跟皇朝捣个乱，而且这个时候好多人已经自发地组好队准备各个地图游击去，尤其以风吹内内飘为首的小分队已经集合好，时刻准备出动。

    风吹内内飘也是黑麻酥糖引荐来的，是现今全帮唯一的至尊号，原先是楼外楼家族里的，后来去了皇朝。在楼外楼的时候就一直是好战分子，打领土的时候从来都是冲在最前头。不过因为和皇朝闹了点矛盾，就退了家族出去，想回原来的家族，可那时候楼外楼已经不复存在，便带着几个兄弟进了仙庄家族。原先因为我们家族里人少实力弱，所以一般每周两次的领土战只打一天，挂新手村刷玄，现在家族吸收了不少新鲜血液，帮会里也收了另外一个休闲家族，不少人在风吹内内飘的鼓动下，蠢蠢欲动了。

    既然大家想出去捣蛋，我也没理由阻止，能拿下领土是好事，拿不下那么明天依然是新手村，也没损失。跑去领土官员那儿设好药之后，我也开组建了一支队伍，坑爹也在其中。

    只可惜了我的耳麦被许因拿走，上YY也只能用听的说不了话，而帮会大多数人都不习惯上YY，因此一切指挥都在帮会频道中打字进行。这会儿我又犯愁了，我们帮会自由惯了，我也没干过指挥，还不知道能不能指挥动这群人呢。偷偷挪去书房看了看许因，本想让他指导指导我，可他开了好几个号已经在那挥斥方遒了，连回头看看我的功夫都没有。我一想，我们帮今天可是要上他们领土里捣乱去呢，我还能让他帮着我打他们自己么。

    没辙，只能挪回自己房间，在队伍频道里哀叹了一声，DD和坑爹知道我犯愁了，两人都密聊我给我讲解领土该怎么打。

    这就是传说中的军师吗。

    按照DD的说法，中原一片红上周被皇朝打得没领土，这周是要打新手村的，而明月当空和星之所在将会和皇朝有一场恶战，我们可以趁此机会挑他们的死角打。开战之后，坑爹更是明确指了几块地图给我，表示可以在这几个地方下手，于是，我、风吹内内飘、鸟王、碧海仙子四人带领了四支主力队伍分攻八块地图，两个地图轮换刷柱子，其他小号队伍到时就见缝插针，在地图里挂点积分。

    分好任务之后，我大手一挥在频道打下一行字。

    【帮】恩劈西：各位，玩儿去吧。

    帮会全体回敬我一行省略号……

正文 四十五、流氓肥来了

    大家鄙视完我之后就速度玩儿去了，我两个号还站在临安领土征战官员那儿刚领上药还在整包裹呢，一看队伍栏里，DD、坑爹、黄花菜以及幽毒这四人已经站在武夷山了，这群好战分子，一遇上打架的事儿就有了狼的眼睛豹的速度熊的力量。

    坑爹看我在临安站了半天，队聊里打了个问号给我。我正开着地图没看到聊天频道，过了一会儿，等我关掉地图的时候，那群人都聊开了。

    【队】忘忧草：帮主不会是掉线了吧，半天没反应。

    【队】幽毒：擦，我还想跟着队长挂机呢，半天不过来。

    【队】恩劈帝：TMD，今天挂机是不好的。

    【队】幽毒：……

    【队】幽毒：别告诉我你是在叫我

    【队】恩劈帝：恭喜你，答对了。

    【队】幽毒：我日。

    看他们聊得这么起劲，看来武夷山那边是没什么敌人，不过这会儿我还在犯愁呢。

    【队】恩劈西：提问。

    【队】恩劈帝：终于活了

    【队】恩劈西：=。=武夷山怎么走。

    【队】忘忧草：帮主你直接飞过来呀。

    【队】恩劈西：我……

    一朝被蛇咬，十年怕草绳。我纠结地想起了某一次领土时我连飞三次都坠机的经历，以至于后来遇上这种有生命危险队友随时可能死回城的情况我都是万般不愿意动用乾坤符直接飞行，这事儿DD知道其他三个人不知道，我捂脸看屏幕不知道该不该跟他们讲这茬，不保证坑爹会不会又趁机笑我的人品，只好借口乾坤符用完了绑金舍不得买。DD意味深长地给我一串省略号，坑爹那边倒是给我指明了方向。

    【队】坑爹呢感叹号：那你直接从龙泉过来吧，赶紧的，现在这里没人。

    【队】恩劈西：哟西，我来了。

    一边打着字，一边骑马嘎登嘎登跑到了武夷山中央。抵达的时候那四人已经刷完两根柱子，周围只有几个刚跑回来的皇朝的小号，看样子只是在这里挂积分，职业是刀翠的DD手起刀落连隐身的步骤都省了，那几个号就嗖地一下趴地上了。

    武夷山这块图是坑爹给我指的，跟皇朝和明月当空的战场隔着两块地图，据小号回报那边开战之后就一直打得火热。明月当空的主力成员原先都是皇朝的人，后来也不知是闹了什么矛盾结果闹掰了，出去自己建了个帮会。DD分析着无非也就是装备、钱、女人，被我们鄙视了一遍。而明月当空里虽然精英很多，但输在人少，再加上里面的人原先就不是什么安分守己的家伙，在皇朝的时候就经常被人骂世界的，即便这些人出来结成一伙，可名声不好，入家族进帮会的人也没有那么多。虽然明月每周必然要去挑衅皇朝，可最后结果也没讨到什么好处。这会儿领土战，明月帮会正在攻打桃花源，皇朝也是派了几个家族过去对抗，另外还有几个家族和星之所在顶着打。只要明月和星之所在咬着不放，我估计皇朝也没什么功夫管我们。

    短短几分钟，武夷山的6根柱子已经刷完，帮里一队小号到达之后，我们队伍也立马去了隔壁的锁云渊继续刷柱子。这块地图跟武夷山情况一样，只有一些小号在挂积分，我们没遇上什么阻力就把柱子刷完，见没有人过来刷回去，就集体蹲着挂了一会儿分。其他几支队伍那边情况和我们这儿也差不了多少，其中只有风吹内内飘的队伍报告皇朝派了一支追兵过来，不过还在他们能应付的范围内。

    我们猜测皇朝现在是没什么功夫搭理我们，应该是想先把明月和星之所在攻打的那几块图的积分拉开差距，我们这边的重头戏大概会在领土战的后半个小时。趁着这会儿没什么人来打，帮会里大家纷纷把自己的小号都开了上来。我们帮会活人虽少，但小号众多，而且和皇朝他们不一样，他们领土战是在PK，基本都是一人一号，即便用了插件，同时出来几个号也不好控制。而我们领土战是在挂积分，有些电脑配置强大的一下开了六个号出来，一个号刷柱子的干活，剩下五个号就在地图的小角落里蹲着攒分数。

    到9点钟的时候，皇朝依然没有行动。我看了一下几个地图的积分，指定了一个积分比较高的地图让小号去挂机，原本分头行动游击队也两两集中，风吹内内飘和碧海仙子两队在江津一带飘忽，我和鸟王两对在龙泉附近飘忽，没遇上什么强敌，倒是有几个落单的想来刷柱子的被我们给围殴了。

    又过去十分钟，那几个被围殴死的家伙还是坚持不懈地过来送死，不过这会儿来的可不是落单的，放眼望去身后断断续续来了一串黄点，总数得有二三十，差不多是一个家族的人数。不过他们来了也没跟我们打，直接刷上柱子了，刷完换地图，只留了几个高披风的名牌号杀我们。开头DD还不服气，表示他们这是小看我们么，等打上之后，DD落泪了。

    【队】恩劈帝：[哭]欺负人呢嘛，我打他，他掉血少也就算了，还一直出闪避，还一直出抵御。

    【队】幽毒：谁让人家是RMB玩家，不欺负欺负你，钱不是白花了。

    【队】忘忧草：那我们是打人，还是刷柱子。

    【队】恩劈西：我们队吸引火力，我让鸟王那队刷柱子去。

    所谓的吸引火力，也不过就是不停吃药满地图乱跑，遇上强手就是这样让人憋屈。好在这会儿武夷山的积分已经领先很多，我让小号们都撤离回城去，不出意外那块图是能拿下来的。而我们和仙子所在的几块图都已经遇上了皇朝派来的火力，积分虽然领先，但要说把图拿下来还真没有几分把握。

    我看着屏幕里几块图的积分排行，狠了狠心，让仙子那边的人过来集中，四支队伍集中火力守一块图，和皇朝那帮子人绕着圈子刷柱子。距离领土战结束已经没有多少时间，刷柱子得的积分比杀人得的分要多，于是这会儿大家都一致选择了刷柱子不杀人，争分夺秒拿积分。

    距离领土结束还剩两分钟的时候，我在地图里找不着风吹内内飘，而帮会频道里也闪现着其他地图里占领柱子的消息，虽然很想跟他说别浪费时间了拿下这块图要紧，不过这会儿我忙着按药打架，也没功夫打字，结果……

    【帮】风吹内内飘：帮主

    【帮】风吹内内飘：不小心……把丰都鬼城给打下来了。

    【帮】恩劈帝：……

    【帮】道宣再现：……

    【帮】幽毒：……

    【帮】菩提树下一行者：……

    【帮】恩劈西：不是吧你们……

    丰都鬼城便是风吹内内飘他们队一开始打的地图，我看那边积分虽然领先但差距不大，也就让他们过来跟我打，铁了心放弃那块图，却没想到，今天皇朝投了大火力在明月那边，而且因为地图太多，竟然遗漏了丰都鬼城。

    到9点半，领土争夺战结束，我们帮最后居然收获了三块领土。系统通告里可以看到，明月当空被虐回新手村，星之所在从原来的三块地图被虐到只有一块图，皇朝的小号帮会占一块图，我们帮占三块图。

    虽然知道我们这也算趁火打劫，明天皇朝真要动手我们立刻就会被虐回新手村，不过这会儿大家内心都激动了……一个休闲家族居然能从皇朝手里拿下三块图这还真是开服以来闻所未闻的事情，顿时，我们帮会红了。领土一结束我就收了几个密聊询问家族帮会还收不收人。

    我正忙着打字回复，YY里突然响起一个声音。

    “哈喽同志们，想姐姐了没有。”

    这个声音我没有听过，打开YY窗口一看，多了一个名叫太子殿下的黄马。我还在思考这是谁，鸟王那边先喊开了：“我靠，沙太那流氓出现了！”我愣了一下，这太子殿下就是沙太？！冲去书房从许因手里夺过了耳麦又冲回房间插上，YY里头DD和老王都已经和沙太聊上了，我还是有些不敢相信地问了一遍：“这是沙太？”

    “……这声音是谁？诶，是CC前面的灯亮了，莫非是CC的男朋友？”

    “……我是CC。”

    “……等会儿，给我点时间思考一下。”

    一分钟过去。

    “CC你没用变声器吧？”

    “没有。”

    “你家麦啊神马的也都正常吧？”

    “正常。”

    “那你……”

    “……我是男的。”

    “我不相信！！！！！！！！！！！！”

    我就知道又是这种结果。

正文 四十六、沙太你个流氓

    在跟沙太确认了诸多暗号比如鸟王的口头禅（你们这群流氓）啊呀的属性（猪）全家姑娘们的归属（都是沙太的）果子的必杀绝招（飞起一脚踢屁股）之后，她终于确认了是CC本人在跟她说话以及……她朝思暮想想娶回家的奶妈是个男人这两个事实。对此，沙太总结说：“网络神马的，果然最不靠谱了。”

    沙太的这一突然现身，让我们YY上的人都激动了，DD已经在帮会频道里吆喝着“沙太回来了在YY上”，引得秀秀等不太上YY的人此刻都跑了过来。而我们最关心的莫过于这段时间这丫跑哪去了。以前天天看这娃在游戏里挂着，调戏这个勾引那个，谁也没想到她也能说放手就放手，一句话不说就跑了个没影。

    “太没良心了，居然丢下我们说走就走。”我对着麦克风说得义愤填膺，DD等人也都恩恩表示赞同，背后却有人说：“说到最没良心的不是你么。”

    我捂脸回头，许因两手抱胸低头看我，我黑线：“我这么纯良。”

    “人沙太才消失一个月，你是她的十二倍。”

    “我……好吧，我赢了。”在这件事上我真是没什么理由可以反驳，从小到大一旦遇上什么伤心事儿我从来都是不管不顾自己躲起来画圈圈，不是不顾别人感受，而是觉得反正也没人在意，很久之后许因在我面前对我说他会担心他会难过的时候，我才知道我并非孤单一人。

    见许因站我房间里，像是有什么事要说，我也便跟游戏里YY里的人道了一声暂时离开下，摘下耳麦转过身来，此时许因已经拉了边上的椅子坐我身边，表情说不出来是严肃还是冷静。

    “干嘛，有事？”他点了一下头，但又半天不开口。我回想了一下我今天除了建了一支名叫飞花是猪的队伍，刚才又匆匆冲去书房拔了他的线抢回我的耳麦，应该没干别的坏事吧……他这个样子让我内心很是忐忑，干脆先起了个头跟他说：“哥，我们帮今天忒强大了，抢了皇朝三块领土。”

    ……咦，好似哪里有点不对。

    许因。飞花。皇朝。

    垂泪，我忘了许因就是皇朝的，我还跟他面前炫耀，这不是找抽么，要是能开红我怀疑我都被许因给屠杀上N回了。

    好在许因还很蛋定，只是问我：“每周给你们帮一块领土，你们不来捣乱，行么？”

    我一下子没反应过来许因说的是什么，又把这句话重新咀嚼了一遍。那么，“这算是招安？”他点了点头。

    “谁的意思。”我问他，但是看他的表情我知道，大概是他提的。

    我知道他是好意。本身皇朝现在要对抗三个帮会就有点吃力，如今我们一个名不见经传的小帮会也来凑热闹，自然要分一些人手来对付我们。他们真要发狠让我们死是很简单的事情，只是毕竟皇朝里头我还有不少好友，毕竟家族里那些从皇朝出来的人和皇朝还是有一些交情。而且最近一段时间，皇朝里头负责指挥的是许因，倘若我不接受许因开给我的条件，那么明天他就要带着人马来收回领土。即便是游戏里，我也不想和许因这么针锋相对上，许因也不愿意。

    我回头看了一眼游戏，那个叫做恩劈西的小人儿还站在领土征战官员那儿红衣飘飘。许因看我半天不说话，以为我生气了，把我拉到他前面：“没关系，你不愿意接受也是正常，我会再想其他办法。”

    我摇了摇头：“我做不了主，晚点跟帮里的人讨论讨论再跟你说吧。”他点了点头，起身要回书房。

    “哥。”我喊他，“如果真有一天我们两个帮对上了，你会帮哪边？”其实答案我知道，我也知道即便我问他，他也给不了我一个回答，但，就是会在心里模拟着这个场景，想着他会给我另一个答案。

    许因走后我又戴上耳麦，YY里那些人还在。老王不停嚎叫着让沙太上游戏赶紧的上游戏。而沙太一边啃着鸡爪一边口齿不清地回答：“游戏啊，我早就卸载了。”然后DD又接着喊：“赶紧装上赶紧装上！”沙太继续口齿不清：“不干，游戏这么大，下载还要老半天呢。”

    “沙太，你想念欺负啊呀的日子吗。”

    “好，我来了，你们等我。”

    ……DD&amp;老王&amp;果子&amp;秀秀：“CC威武。”

    说到啊呀，想起来他走之前让我随时注意沙太的动向，及时联系他来着。本以为他上次说离开半个月，很快就会回来，谁知道现在过去一个多月还是甚少见他。我打电话去问过，他说家里装修，至少得花个半年吧。现在暂住在亲戚家里，又不好跟表妹抢电脑，原本打算趁此机会去买台本子将就一下，然而最近财运不佳，手头太紧，于是，他泪奔了。买本子的事只能再等一段时间了，至于游戏，有时趁表妹上学写作业的时候会上一下下做一下日常活动。

    我给啊呀打了个电话，告诉他沙太回来了，在YY上，他给我一句：“等会，马上。”便挂了电话。几分钟后，YY上传来啊呀的声音：“阿泰你个死流氓。”

    真难得今天在线的人这么多，我也趁着啊呀在跟他们说了一下皇朝那边的意思。沙太是发了一个摊手的表情表示没她什么事，鸟王果子秀秀他们则是随大流，看大家的意思。风吹内内飘等皇朝出来的这些人居然表示愿意接受。大概是皇朝那边已经有人跟他们谈过了。毕竟是一起玩了这么久的兄弟，总还有点情谊在，虽然这次是他们提议去皇朝捣蛋，但也只是跟他们开个玩笑，真的杀起来还是有点手软。帮会里的小号们没什么意见，能有领土也不错。最近我们帮的发展状况甚好，活人多了不少，强人进来好多个，都是厌了天天打打杀杀因此入了休闲帮会休闲游戏的，如今帮里人多了，原本每周刷一次新手村，可新手村一共也才六根柱子，一队一根柱子都不够分。倘若皇朝每周给我们一快领土，那我们还能上别处捣捣乱，而且还保证有领土，一周两次每次30点威望，对大家来说也是个诱惑。只是幽毒小朋友对此表示不屑：“随便你们，话说在前头，最好不要相信皇朝。”

    如此看来，大家还是乐意接受这个条件。

正文 四十七、平淡生活

    沙太啃完鸡爪就下了YY睡觉挂机下载游戏了，下线前被啊呀等人千叮咛万嘱咐明天一定要看到她的人，否则我们就集体诅咒她吃方便面没有调料包上厕所没有草纸玩网游就掉线看爱情动作片有马赛克挡，听得沙太咬牙：“你们这群流氓……等着，明天就来调戏你们！”

    有了沙太这句话，各位兄弟姐妹们才该下线的下线，该活动的继续活动。

    我靠在椅子上伸了个懒腰下了YY，密聊了飞花让他过来拿耳麦。许因过来之后捏了捏我的脸，接了我的耳麦回去指挥皇朝打皇帝，那边我又拖着坑爹带我玩儿去，结果坑爹却特不好意思地跟我说他要下了。好吧好吧，下就下吧，他下线，我也闲着没事干，便干脆下了游戏滚床上睡觉去了，只是躺在床上抱着被子总觉得少了点什么。等到许因歇下的时候，我已经睡迷糊了。他在我身边躺下，我松了被子改为抱他，觉着他在我额头上亲了几下，微张了眼睛看着他，便看到许因歪着头也在看着我。

    “几点了，还不睡觉。”揉了两下眼睛，呃，有眼屎。许因看我被灯照得睁不开眼睛，就探过身去关了灯，黑夜里他两只眼睛还是滴溜溜地看我，看得我鸡皮疙瘩都起来了。

    “看毛线，睡觉。”我扯了大半的被子转过身去，许因伸手揽我的腰，又把我给拉回他身边。这么一下子，我突然想起来：“哦对了，刚才你给我说的事，准了。”

    “恩？”许因傻了一下，过了会儿回过神来，“我以为你会不同意。”

    “怎么。”

    “你记不记得，你跟我说过，我的施舍你不要。”我记得，那会儿刚跟尘起云嚣闹上，我要搞装备，许因说把他的水分给我，我没要。那时候我觉得，我不是他的什么人，我没理由随便接受他给的东西。即便这是游戏，即便这些东西对他来说无关紧要，可对我来说不是。只是这次不一样，如今的我虽然只是代替啊呀当代帮主，多少也该为帮里的人着想。我问他：“那你是施舍我吗。”

    “不是。你们小帮会真闹起来，我们可吃不消。”

    “那不就得了。”

    “猪小延，有时候我真搞不懂你。”

    “搞懂我做咩哦，睡觉。”

    我听到背后的许因笑了两声，腰间的手紧了紧。挣了两下挣不开，也便随他去了，自己一头睡了过去。

    第二天我起床的时候，许因早就已经在准备午饭叫我过去吃。我爬起来先上了游戏，沙太那流氓的号已经在好友列表上挂着。我密了她，问她在哪，她丢给我一个组队邀请，我接了之后直接飞了过去。是江津的老月旁边。

    她一个人站在那，什么也不做，原先头顶上的称号“花少好风流的知己”如今也已经拿下。昨晚开始大家都刻意避开了花少这个名字谁也没提，我们也不知道沙太到底是不是真的放下了，也不知道她是真开心还是装开心。我让沙太进家族，她犹豫了一会儿，还是点了同意，然后家族里又欢乐了，在果子的带领下，新老成员都给了沙太一脚，这会频道里真是全部被沙太的屁股填满了。

    【家】御o沙汰：TMD我怎么觉得我亏了。

    【家】幽毒：……

    【家】幽毒：我敏感了。

    【家】御o沙汰：我进了两回家族你们踢了我两回，我擦哟。

    【家】御o沙汰：咦，楼上的是新人哦，名字蛮好，噗。

    【家】幽毒：日。

    【家】御o沙汰：=3=TMD小姑娘过来么一口。

    【家】恩劈西：他是人妖。

    【家】御o沙汰：人妖走开，CC过来么一口

    【家】恩劈西：我也是人妖啊。

    【家】御o沙汰：人妖我独爱CC。=V=

    果然家族里有了沙太就变得热闹非凡，只是听说如烟这个时候已经改投其他游戏一去不复返，我有点担忧地问沙太，会不会跟了如烟去玩别的游戏，结果沙太抛给我一个媚眼，说：“这里有CC亲爱的，我才不走呢=3=。”

    我觉得她不如还是走了吧，不过后来我们知道了沙太只是因为晕3D所以没能跟如烟私奔成功。

    把号丢在野外挂老包，我揉着眼睛出了卧室去洗漱，看到许因围着围裙在炒菜。我走近，两手揽在他腰间，头正好靠在他脖子边上。内心不爽了，许因长得比我高，通常他从我背后抱我的时候，我头顶不过他的脖子，于是我居然就像个姑娘似的小鸟依人了！而我从许因背后抱他时，依然非常没有压倒性的气势，脱力。

    许因侧过头来，脸颊擦着我的额头，让我赶紧刷牙洗脸准备吃饭，我嘿嘿了两声，踮起脚来在他颊边留香一个，松手进了卫生间洗漱。结果出来的时候那丫还拿着锅铲保持原先的姿势，锅里的菜都焦了……他有时候还是可爱得紧的嘛，嘿嘿。

    吃过饭，再回去游戏的时候，看到好友列表里江南子在线。我诧异，通常他上线的时间是午夜十二点，可这会儿是正午十二点呐！我相当惊讶地给他发了密聊，他也只是简单回复我：“没事，上来看看。”

    我和他聊着聊着，就从私聊频道聊到家族频道去了，而这会儿沙太正和果子两个人么来么去，看到江南子的出现，她也惊讶了。

    【家】御o沙汰：圈圈，你怎么在这。

    【家】恩劈西：我们家有叫这个名儿的？

    【家】江南子：……是我

    【家】恩劈西：=口=！为什么叫这个名儿。

    【家】御o沙汰：因为……圈圈圆圆圈圈天天年年天天的我哦哦哦深深看你的脸……CC亲爱的，你懂的。

    【家】恩劈西：好吧，我懂了。于是你们是旧相识么，我记得江南子说自己好久没玩过了。

    【家】御o沙汰：TAT圈圈，我两年多没见你了，好想你。

    【家】江南子：是么，我以为你把我忘了。

    【家】御o沙汰：=3=怎么会呢，我好好喜欢你的。

    【家】江南子：是嘛。

    【家】江南子：呵呵，我就随便上来看看，先下了。

    说完，江南子就迅速下线了。我是没想到阴错阳差还能收到一个新人是沙太的旧相识，而沙太也在那边郁闷，江南子是沙太刚玩游戏时在她加入的第一个家族里认识的朋友，关系一直不错，属于恋爱未满友达以上那种，可后来有段时间她不玩游戏，结果回来的时候听说圈圈换区了。然后，就这么蹉跎了两年之后，居然再度见上了。她想不明白的是，两年前还很亲密的好友，这时候字里行间的态度却甚是冷淡。

    时光真是不留情，时间一久，什么都可以改变。

正文 四十八、我们结婚吧

    游戏里看了一下帮会里面在线成员有不少，今天是周日，好多人都不用上班，此刻即便是睡懒觉的人比如我都已经起床上线了。我跟帮会里在线的人以及几个家族的族长讲了一下今天晚上领土战的事情，多数人昨天都已经问过，表示没什么意见，不过还是有些昨天没上线的人遗憾不能刷新手村，也有几个怀疑皇朝是不是能说话算话。但以目前的形式来看，我们也没有多余的选择，不是和皇朝为敌，就是被皇朝招安。大家本就是想来休闲游戏，捣乱是爱好，真要和大帮会为敌我们可吃不消。既然多数人都同意，那么少数人也就表示看看情况。

    关于领土的事最后也就这么定下来了。

    厨房里许因收拾好碗筷，冲了个凉来我房间，打开门就被空调吹得打了个哆嗦。他皱眉摇头，翻找到遥控把温度往上调了几度，又在我身边坐下看我打游戏。

    看我打游戏是特没激情的事，除了当初和尘起云嚣闹矛盾的时候大家天天杀来杀去，其余时候都是很单调地做任务。游戏里的活动也就那么几样，除了一些被大帮会垄断的活动，剩下的多是些一人四开便可以完成的任务，逢半点整点报名，而我一般一人双开，有熟人的时候就跟熟人一起组队，没人的时候，我就一人站在某处发呆。而且真要说起来，我多数时间都是和坑爹一起活动，有时会带家族里的小号做家族活动，但更多时候都是坑爹不在我就没心力玩儿。于是许因坐到我身边的时候，就看到我一手鼠标一手键盘但是游戏里的人物却就那么站在龙泉仓库发呆，一动不动。

    “无聊吗。”他问我。

    我回身，点了点头，他就拖着我滚到了床上抱好：“那就睡午觉。”

    许因不像我整天宅着，晚睡晚起，他每天作息正常，也有午觉的习惯，平日在公司里时间不多也多少会趴着眯一下补充一下体力，周末在我家，他就大大方方地躺我床上去了，有床有空调有被子还有人肉抱枕。

    但是，“拜托，我才刚起床好不好！”我挣扎着推他，最后却只是逃出了两只手，整个人还是被他箍着。

    许因讪笑：“那就让我抱一会儿。”他安然地闭上眼睛，两只手却牢牢地不松开，似乎成了一种习惯。小时候他总是不喜欢和我躺一块儿，嫌我睡着之后不安生，乱踢乱打乱揍人，每次他都要遭殃。可这会儿他又赖上我，总要抱着我一块儿睡。我戳他的脸：“不怕我睡着了揍你么。”

    他拉下我的手按到腰间，蹭了蹭我的脸：“不怕，抱紧了你就动不了了。”

    许因睡着之后，呼吸平稳，但手里的力道却不减轻。我在他怀里动弹不得，只能微微仰起头，看他的睡颜。

    有些不懂我们现在究竟算是什么状况。我喜欢他，却不确定他是喜欢我，还是只是因为不习惯身边没了喜欢他的我。像过去在网上看过的一个帖子，大意是一个男生追了一个女生十年女生都没有同意，直到有一天那个男生要结婚了，而新娘不是那个女生。即便不喜欢，女生心里还是会难过。

    所以，只是不习惯吧。

    而即便他喜欢我，那我们又能走多久。在世人眼里同性恋大概是一段不容于世的感情吧。以前玩论坛的时候多少接触过一些腐女人群，在她们眼里断袖龙阳反而是人间正道，可在一般人眼里呢。我们不能结婚，只能偷偷摸摸地在一起，甚至连许爸许妈都不能告诉。我以前觉得这是一段无望的爱，知道得不到他，反而能不顾一切地去喜欢他，可现在他在意我了，关心我了，我又不习惯了，生怕有一天他会厌倦，怕他会坚持不住放手，怕他终究有一天是要娶别的女人组成属于他的正常家庭。

    多现实的话题，结婚生子，一般人看来再平常不过的生活轨道。只是我的未来必然不是这样，不是没办法喜欢上别人，有时候在网络或是现实生活中会遇到一些让我有小冲动的人，只是，有多喜欢都没办法抵上喜欢了十几二十年的许因。

    可许因呢，他能陪我多久。

    我不知道盯着许因看了多久，也不知叹了多少声气。许因一直闭着眼睛，我以为他一直睡着，却没料到他突然张口：“小延，你又在不安了。”

    他睁开眼来，我看着他，突然就觉得两眼酸涩，许因吻在我的眼睛上，两眼四周便蔓开水迹，眼泪竟然就在他的亲吻中弥漫开来。他安慰我，猪小延，不要哭，我在这里。我却是在他的安慰中哭得越加惨烈。没有什么原因，没有什么理由，只是觉得长年以来憋了太久的感情终于得到了宣泄，而此刻，许因在我面前。

    从眼睛到鼻尖到唇角，许因的亲吻慢慢下移，最终堵住外泄的吟泣。他的吻技应当算是很不错，至少我被吻得快没气的时候，他还能抬起身子若无其事地跟我说：“小猪，呼吸是用鼻子的。”随即又压下来继续啃。被他啃这早就不是第一次，前几次我一直被他嫌弃，说我怎么可以在打KISS的时候还想东想西不专心，但其实我只是紧张，我不知道一般人在亲吻的时候都在想什么，或者什么都不想只是享受其中，而我只能去想一些别的事情来转移注意力不去紧张。而后来许因啃成了习惯，我也晓得了还有一个词叫回啃，唇舌追逐之间，连我也忘记了刚才在想的事情。

    不管许因是不是喜欢我，不管许因能陪我多久，在他身边，多待一分便是一分，多待一秒也是一秒。

    许因松开我的时候，我都不知道已经过了多久。虽然才刚起床没多久，可这会儿躺久了也有点困，反倒是许因睡饱啃饱了精神大好。他推我：“猪小延，我们结婚吧。”

    “咦？！！！”

正文 四十九、娃娃亲神马的

    倘若我是个姑娘遇上这种事估计能乐得几天合不上嘴，可如今许因对我说我“我们结婚吧”我反倒一点都高兴不起来。不真实，太不真实了。我掐掐自己的脸，疼的，应该不是我在做梦，我也没穿越，那就应该是许因没睡醒，恩，一定是这样的。于是我缩进被窝拉好被子面朝天，哈欠一个闭上眼睛睡午觉。被无视的许因相当不满，手脚并用挠我痒痒。我推他：“别闹了。”许因没有跟我笑，他安静着不说话，直到我看他，才回答：“我认真的。”

    我翻白眼。他要怎么认真，我和他一样，不是姑娘也变不成姑娘，现实生活里头他要娶我也嫁不了。剩下来就是游戏，我不否认当初进这游戏时选了女号，多少都是有点私心想着哪一天说不定他被姑娘们闹烦了我就给他当个挡箭牌，可游戏里女号人妖号遍地跑，温柔的可爱的泼辣的凶悍的各种类型的，又怎么会缺我一个。更何况他两次都差点跟别人拜堂成亲，他背后从不缺喜欢他的女生。并且长久以来，他给我灌输的意识一直都是游戏当不得真，那么如今，他要怎么认真。

    许因像是看出我的心思，翻了个身跟我一样仰面躺着：“小延，我不知道怎么样才能让你安心。”

    “那也不要拿对付女孩子那套来对付我。”

    “可我真的不知道我还能怎么办，面上说是想让你安心，其实也是想让我自己安心。小延，答应好不好。”

    我歪过头来看许因，他的视线停留在天花板上，像是怕我拒绝，铁了心不看我。我无奈，叹了口气：“我是男的。”

    “我知道。”

    “嫁不了。”

    “怕什么，CC是女号，就算你是男号我也能弄个女号嫁给你。”

    “跟人妖结婚有意思吗。”

    “我可不是什么人妖都娶的。”

    “……”

    “嫁不嫁。”

    “还是不要了，结了迟早还是要离的。”

    许因摸到我的手，握住，拉到他的胸口，隔着薄薄的T，随着心跳一起一伏，一起一伏。他说：“小延，你总是不相信我。”

    我没有不相信他，相反，我相信他，包括他所有的谎话，他挖了陷阱我也跳进去让他高兴。

    我不相信的只是我自己。

    许因拿我没办法，闭了嘴不说话，然后掀了被子起身。我翻滚了两下裹好被子，缝隙里看到许因起身之后坐到了我的电脑面前。我闭着眼睛眯了一会儿，突然打了个冷战觉得哪里不对头，从被窝里钻出来蹦到电脑面前一看。生米都煮成熟饭了。许因贼笑着回头看我，还比了一个V的手势。

    我擦，这是逼婚吗。

    刚才被许因拉去床上给他当人肉抱枕，我的游戏也没关就那么摆着放在桌面上。谁料许因开了他自己的号然后组了我的号跑到江津老月那里纳吉去了。这个时候游戏屏幕上那行字还没退去。

    [恩劈西]接受了[摘叶飞花]的纳吉誓言。

    此刻公聊上喊得沸沸扬扬，大家反应各不相同。

    【公】御o沙汰：神马！居然有人比我还快！

    【公】伤心一幕幕：咦，好像是傻姐家的

    【公】道宣再现：沙太你个流氓，你都结过婚了，而且你俩都是女号。

    【公】追命夺魂：结婚的加个好友

    【公】天亮去洗碗：飞花，你确定这次你能结成功吧。

    【公】长夜未央：天亮滚边去。

    【公】讨厌取名字难：结婚的加个好友

    【公】不要惹峨眉：=0=哇哦，是好久没见过的小CC哦。

    【公】菩提树下一行者：唉，家族里的未婚姑娘又少了一个。

    【公】宝宝不哭：女干夫淫妇，恶心

    恩，连很久不见的宝宝不哭都出来喊世界了，真怀念。

    不过重点不是这个，我恶狠狠地盯着许因，他得意地咧嘴笑，看得我只想掐死他。当然，只是想想而已，其实内心并没有很生气。许因看我这副模样，又把我搂过去。

    我擦。“拜堂的时候不到场应该就结不成婚吧。”

    许因一愣，想了一会儿又笑了：“猪小延，我们是指腹为婚过的，你不可以悔婚。”

    悔你妹。

    许因的好事成了，跟我得瑟了一会儿就松了手回书房去，这个时候已经近三点，待会儿他们那边也该下皇陵了。而周末下午三点正好也有联赛，我看了看好友列表，却没看到黄花菜姑娘。虽然昨天没约好时间，但我隐约记得刚才还看到她在线，这会儿却没了踪影。

    一个人去打估计很没胜算，于是我也就不一个人去逞能，继续回到龙泉发呆。过了一会儿，飞花就定好了婚礼的时间，在七天之后，八月十五。

    恩，好日子，不但是狼人变身的日子，还是古代侠士华山论剑的日子。呃，不过好像应该是阴历。

    【帮】幽毒：帮主你傍大款啊……

    【帮】恩劈西：？

    【帮】幽毒：1999朵情花，王侯典礼噢

    【帮】绣儿儿：好有钱

    【帮】灰机灰啊灰：羡慕嫉妒恨

    【帮】恩劈帝：=。=怎么不干脆让他皇家典礼去

    【帮】恩劈西：……别问我，我什么都不知道

    【帮】恩劈帝：你们啊……好自为之吧

    看着DD这句话，叹气，随后私聊频道闪了起来，是坑爹。

    【密】坑爹呢感叹号：CC

    【密】恩劈西：到

    【密】坑爹呢感叹号：跟你说个事

    【密】恩劈西：说

    【密】坑爹呢感叹号：我可能要离开一段时间

    【密】恩劈西：怎么了，因为工作么

    【密】坑爹呢感叹号：恩，之后可能会忙。有空会上来，平时可能没办法了。

    【密】恩劈西：舍不得。

    【密】坑爹呢感叹号：恩？

    【密】恩劈西：T_T我舍不得你丫。

    【密】坑爹呢感叹号：呵呵，别这样，还是能见到的。以后有事的话就扣扣给我留言吧。

    【密】坑爹呢感叹号：就这样，先下了。

    【密】恩劈西：恩，7878

    看着坑爹下了线，我又忧伤了，捶胸。每当有一个朋友跟我说不玩的时候都会小忧伤一下，熟一些的，就大忧伤一下。可这会儿，是坑爹。似乎，在没有许因的时候，一直都是坑爹陪我游戏。如今许因在我身边了，坑爹却要离开。

    我转去书房，隔着那扇透明的推门立在外头，许因专心致志地游戏中。好一会儿之后他看到我，推开门把我拉了进来，还鄙视我空调间里不待干嘛蹲外头蒸笼里当包子。见我默不作声，他又问我：“怎么了。”

正文 五十、嫂你妹婆你妹

    “好像也没什么事。”

    许因听完我的回答，直接翻白眼：“去，回房间玩游戏去。”想想回去也没什么事情干，于是我就无聊地在地上打滚。许因踹我：“发病了？吃药没？”我！@#￥%……不管他，继续滚，滚累了，直挺挺地躺地上装死。耳麦里响起轻微的声音，似乎是有人在喊，许因见踹我不动，就坐回椅子上戴了耳麦继续跟那边说话。

    “哥。”我喊他。许因一边挥舞鼠标一边漫不经心地回答我：“恩？”

    “这游戏你能玩多久？”这个问题似乎之前我也问过坑爹，当时他还许了诺答应陪我到游戏倒闭，只是诺言神马的果然最不值钱了。虽然坑爹只是说最近忙没时间上，但游戏里好多人都是这样，失了当初的激情后，就渐渐少了时间上游戏，而一旦几天没上，再回来的时候就会觉得自己凹凸了，不知道新的活动是什么，不知道新出了什么装备，不知道最近游戏里又有什么八卦的事情。我有预感，也许坑爹会就这样消失了。

    没得埋怨，游戏，本来就是生活的调剂，人这一生总有很多东西重过游戏，工作，爱情，家人，你总会因为各种原因淡出那个世界。虚拟的东西，当不得真。

    许因那边没有回答我。就快到三点半了，他也没工夫搭理我。爬起来拍拍屁股，伸了胳膊挂在许因身上看他玩游戏。他侧头，只给我一个字：“臭。”

    我擦！不就是昨天忘了洗澡吗！我两手使力掐着他脖子，他也不鸟我，继续指挥。游戏里飞花号已经站在皇陵里头，身边一堆全是家族帮会里的人，不乏几个眼熟的朋友。我觉得他们一个家族里在线的人数就已经多过我们整个帮会的人了，在心里默默自卑，盘算着得去收几个家族收点新人。

    许因依然是有条不紊地指挥三层四层五层的人员分配。皇陵我最深只进过三层，四层是见都没有见过，而且第五层是得到打皇帝时间才开门，我更是连进门的机会都没有，此刻皇朝一批人聚集在一座桥边，只见得满屏幕都是密密麻麻的蓝点和五彩斑斓的技能招式，对面偶有一些黄点攻过来，人叠着人，看不清楚帮会家族就只见那些黄点被皇朝的蓝点们吞没。许因这边还在YY里说着：“内功职业空放，名牌全部跳出来，不要追，退回来，守桥，继续空放，三层什么情况……”

    这就是人和人的差别啊，我记着昨儿晚上我的指挥只有那么一句“大家玩儿去吧”。就这么维持了一会儿，进到五层基本都是皇朝的号，别的帮会的号被一层一层杀回新手村，五层外围零零散散有几个黄点，是装备好一些的号，难成大器。而此时系统消息里也显示秦始皇现身了。我兴奋了，连皇陵五层都没进去过的我当然无缘见到秦始皇的真面目，平时最多也就是新手村里看到皇朝的一些个娃捡到秦始皇的面具戴上，这会儿可是有机会看到秦始皇本尊呢。

    可是我盯着屏幕半天，只看到蓝点们都在朝一个方向放技能，还没找着秦始皇在哪，就见大家收工回家了……

    我脑子里晃过一个场景――

    恩劈西：我今天去看皇朝打皇帝了。

    路人A：哇，我还没进过五层呢，皇帝长什么样

    恩劈西：我也不知道，人太多，没见着。

    ――这该是有多悲催。

    下午三点半的皇陵结束了，虽然加上前期准备一共也才二三十分钟，却也是件累人的事，尤其打完之后还有善后工作。许因他们整理好战利品并给到场的家族成员记了到之后，摘下耳麦伸了个懒腰顺手抱住我的脖子，懒洋洋地问我：“你刚才跟我说什么了。”我摇了摇头，问他：“晚饭吃什么。”

    “你真是猪啊，现在四点还没到呢！”

    晚上吃过晚饭，依然还是和许因分两个房间玩游戏。这会儿黄花菜姑娘上来了，七点不到两个人就去联赛场地等待武林联赛开始，还遇上四处蹦Q的老王，又让我们鄙视了一通。报名时间结束之后，我们被传送进比赛场地，然而第一场的对手就把我辶艘幌隆６苑讲聘坏燃恫桓撸应该是小号，只是二人其中一人的游戏名叫做猪小延。

    我：“……”

    对方也很有默契地在近聊频道刷了一行省略号，而另一个叫做天黑不怕饿的号更是直接给了我一声：“嫂夫人！”

    嫂你妹，我在心里暗骂。

    黄花菜姑娘不明就里，比赛一开始就上去把天黑不怕饿给甩出场去，剩下的那个盗我名号的猪小延是装备略比她差的水系职业，正好职业相克，被她三下两下弄死了，不过我们赢得也不太光彩就是了，对方压根还没动手呢。赢了比赛，直接被系统传送出场地，那个叫做猪小延的小号正好就站在我旁边，见我出来了，发给我一个鄙视地表情，我回他一个流汗的表情。基本上可以确定这个号的主人认识我，知道我名字的除了周云便是许因，而叫我猪小延的那么就只有……许因那只猪，而且会管我叫嫂夫人的也就只有皇朝里头那几个许因的小弟，比如天亮。这么说来天黑不怕饿十有八九就是天亮的小号。

    【近】恩劈西：飞花？

    【近】猪小延：是我

    【近】恩劈西：=皿=凸你才是猪

    【近】猪小延：彼此彼此

    好吧，我们在某些方面未免太有默契，他建了个叫猪小延的账号，我也给联赛队伍取名叫飞花是猪。

    【近】恩劈西：……你用这个号说话我怎么看怎么别扭。

    【近】猪小延：不然把号送给你呀

    【近】恩劈西：=皿=凸！！！你觉得我有脸开出来吗！

    【近】猪小延：老婆你真可爱

    【近】恩劈西：……你确定你是我认识的那个飞花？

    【近】猪小延：我是啊。

    【近】恩劈西：是我哥的那个飞花？

    【近】猪小延：是我啊。

    我不相信，又冲去书房探进头去看着许因开着的几个游戏程序，其中一个的确是那个叫做猪小延的号。

    我眯了眼睛看许因，他又来了一句：“老婆你怎么了。”

    掀桌！我怎么觉得最近一个月来许因脸皮日渐变厚人也日渐无赖，回了他一句“婆你妹”，扭头回了房间，就苦了接下来几场比赛的对手，不幸成了我的出气筒。除了第三场遇上老王和果子，其余两场情况不错，都是以胜利结束。开场前的准备时间里果子绕着我打圈，老王还有空打字让我们放下武器，被我和黄花菜一起鄙视，十秒准备结束后，我们四人本着谦让的精神谁都没动手，最后觉得等四分钟时间到实在太煎熬，就自己数一二三动手，结果很显然，没打过老王。趁着公聊里有人大喊“无耻的潜龙号也打初级联赛”，我和黄花菜姑娘又顺势在帮会频道里把老王鄙视了一遍。

正文 五十一、嫂夫人V5

    周日那天许因回去后就出差了一个礼拜，我窝在被子里接到他电话的时候还没睡醒，迷迷糊糊没反应过来谁打的电话就听到对方一声甜腻腻的“老婆，想我了没。”鸡皮疙瘩掉一地，连带晨起的低血糖都一并解决，我彻底清醒，骂他：“神经病。”许因却是笑了两声，照例关心了一下我的饮食起居。问题来了，他不在就没人给我做饭吃，往日习惯了泡面或是外卖吃着都将就，但如今被他的饭菜喂刁了胃，这会儿吃什么都没味道。周日那天他还给我做了大堆的东西放在冰箱里给我当储备粮，虽然凉了的东西不及现做的好吃，但好歹比泡面营养比外卖省事，悲催的是我第二天吃完忘了放冰箱，顶着八月的酷暑白白浪费那么多东西还无辜泻了一夜。许因听我一通抱怨，无奈：“不然我让我妈做饭多做一份，你过去和他们吃好了。”

    “别。”我下意识地开口阻拦了，以前也不会觉得怎么样，只是有时候许妈的过分热情会让我有点压力，最难消受……恩，许妈情。而且两家离得虽近，要过去吃饭还得换件衣服，睡过一夜的短T皱巴巴的，不好意思出去见人。相比起来还是直接泡面外卖来得快。况且如今我完全没有一点心理准备去见许妈许爸。为喵我的内心有一种丑媳妇要见婆家前的不安和紧张。

    临挂电话的时候，我问他：“哥，你什么时候回来。”

    许因数了一下天数然后跟我报告还有几天，就快了。电话里他的声音还是和平时面对面听到的有些不一样，但我似乎能感受到他声音里有一点闷闷不乐。我看着桌上的台历，摆着几个月都没动过一下，恍惚觉得好像日子还停留在3月，却有点想不起来几个月前身边都发生了什么事。时光如斯，斗转星移。翻到8月份的那一页，想起来一件事：“你赶得及回来结婚么。”

    对面安静了一下，随后传来那人的大笑，隔着电话我都能感觉到他那份得意：“老婆，你放心好了，赶不回去我也会上网吧和你共度春宵的。”

    果断掐掉电话。

    不过真的到了那一天的时候，许因终究还是赶来了。听到门铃响起时，我抓了桌子上的几个硬币冲去开门，然后就看到许因提着行李箱，风尘仆仆地站在门口。

    我不知道他会在今天回来，却知道他是坐了数个小时的长途汽车赶回来的。我抓着硬币的手还伸在他面前，许因看了一眼，回身把箱子提进门，把门关上之后才再站在我面前，抓住我的手。他的目光热切，他的怀抱温暖，他低下头来在我耳边低喃：“小延，我回来了。”我刚想回答，门铃又响了。许因松开我，开了门，门口站着个送外卖的，我抓着硬币的手终于得以松开，交换过外卖小哥手里的面条。

    许因这会儿才意识到我刚才那么激动地冲出来并非是因为想念他使然，完完全全是因为肚子饿了盼外卖小哥盼的。他扶额，然后肚子也一起配合地“咕……”了一声。许因这趟回得匆忙，吃过午饭下午办完事直接上汽车站买了最近发车的车票，到站之后直接打的来了我这，也没顾上吃晚饭。本想在我家弄点什么吃的，可一开冰箱，里面的材料还维持一个礼拜之前的样子，也不知东西坏没坏。最后还是煎了几个鸡蛋，两个人分一碗面解决了晚饭。

    凑合着吃过了晚饭，照例还是上了游戏。我那边两个游戏账号都还在挂机，回去房间之后把号开回新手村整理了一下包裹修了一下装备，便看到飞花号上线了。原本在星期六晚上举行的领土争夺战已经更换到星期五，而我们服还没有开跨服领土，今天晚上大家百无聊赖没事干，一个个都问我婚礼几点举行，央央还好几次密我问我会不会逃婚。

    我倒是想逃，但不保证隔壁房间的人会不会把我绑起来然后他两台电脑一起操控。而许因也为了防止我逃婚，靠在我房间的门上拼命朝我眨眼睛，我回头，面无表情：“干嘛。”

    “把你的本子拿书房来吧，两个房间都开空调多浪费电。”

    ……平时怎么没见你这么省钱过。

    最后被他连拉带抢把我的本子抱去书房，放在台式机的显示屏旁边，他的椅子旁边已经摆好另一张椅子。两人落座之后我看到台式机上除了开着一个游戏外，还开着YY。我发誓我是第一次看到数百人同时挤在一个频道里，里面的人多数都不认识，而且真要在那么几百个名字里找到个认识的还是有点眼花有点困难的。许因在YY里新建了个子频道当礼堂，马上就有些人下到这个频道来。许因让我叫上自己的好友和家族成员一起来了这边，我也开了YY登了进来。许因给了我一件黄马，许我以后有空可以来这听人唱歌，而其他人也都给上了会员蓝马。

    YY上大家都在叽叽喳喳聊天，两个帮会的人趁此机会来了一个亲密接触。然，主要是皇朝的汉子们在搜寻我们家还有没有单身的姑娘。我斜视许因，他咧嘴：“干脆帮会联姻好了嘛，你再去收点姑娘，全嫁给我们兄弟得了。”

    “我怎么能把姑娘们往火坑里推呢。”

    典礼时间定在晚上八点半，这时候我和许因的号都已经进了典礼场地，许因交易给我一个红颜知己的面具，我极度别扭地换上了，虽然身边的姑娘们都在心水这面具的效果，但我比较觊觎飞花戴着的那个蓝颜知己的面具。至于伴郎，这次DD总算得偿所愿，他也感慨了一声，这回上线的才是飞花那SB嘛，被飞花一阵鄙视。而另一位伴郎是啊呀，鉴于他已经给沙太和老王他们当过伴郎，于是这么艰巨的任务自然还是由他这位职业伴郎来。对此老王的感慨是：三次伴郎，啊呀真的嫁不出去了……被我们夺命连环CALL叫上游戏的啊呀望着伴郎面具，流泪了。

    我们家族派出两位伴郎，许因那边就派出了两位伴娘，都是熟人，央央和不要得罪峨眉。本来是应该把邀请函交易给伴郎伴娘去门口发的，但考虑到婚礼场地有限，许因那边好友又很多，为了防止自家朋友进不了场地，许因干脆就把邀请函全丢在一旁，甚至开始删好友列表里一些没什么交情的人。我看了看自己的好友列表，好多都是以前认识的朋友，这会儿早就不玩了。看了看在线的师兄的号，突然反应过来是不是该通知师兄一声，立马打了个电话过去，没接通，我也就只能暗叹：师兄，是你自己错过了，不是我的错。

    许因那边YY开了外放，只插了一根耳麦的线给他说话，我关了自己本子里YY的声音，然后捂了嘴往旁边靠了靠，不吭声。电脑一声轰响先把我震了一下。是YY里的说话声，没太听出来他们在说什么，几十人倒数了三二一一起开口，却还是会有网络延时的问题，于是男男女女的声音前前后后地交错在一起，顺便托几个忘了设按键说话的家伙的福，这一声轰响还被不断回声，回声……

    于是大家都黯然了。好在几个没有耳麦的家伙在YY的聊天框里打字来代替喊话，我才知道刚才他们喊的是“嫂夫人。”

    我抓狂。从上周日开始到今天我就不停被那群家伙嫂夫人嫂夫人去，嫂你们妹啊掀桌。且说上周日的领土，跟皇朝约定了给我们一块图，两帮不打架，于是我们帮的人留守武夷山，另外几块图就留给皇朝的打去了，但为了把地图的积分拉高，许因又让我们帮的人跟他们轮刷柱子去，于是，当时……

    【近】天亮去洗碗：同志们，太幸福了，是跟嫂夫人一起刷。

    【近】开封菜：哇，原来这位就是嫂夫人。

    【近】气死蛋糕：如果不小心把嫂夫人打死了，老大会跟我们算账吗。

    【近】菠萝你懂的：会，绝对会，我怀疑飞花仇杀还不解气，会把我们踢出家族

    【近】魑魅魍魉：可是老大不是族长也不是副族长，没那个权限吧

    【近】失手杀敌哈佛：他会给族长他们鸭梨，然后，你们懂的……

    【近】天亮&amp;开封菜&amp;气死蛋糕&amp;菠萝&amp;魑魅魍魉：……懂了

    【近】恩劈西：滚。

    【近】天亮&amp;开封菜&amp;气死蛋糕&amp;菠萝&amp;魑魅魍魉&amp;失手：嫂夫人V5~~~~~~~~~~~~~

正文 五十二、突然好想你

    八点半一到，看来宾到得差不多，伴郎DD便去点了NPC开启典礼。烟花礼炮早就在我们进来的时候就已经开始燃放，来宾们也都把之前游戏里送的一些情花拿来买烟花礼炮，四处燃放，遇到名字取得不错的女号就顺便勾搭一下姑娘，然后那姑娘就会回答一句：“男的，谢谢。”然后就独剩伤心人站在原地任心和烟花一起化成灰烬，回个头再放一个烟花找另一个姑娘勾搭一声：“美女，嫁给我吧。”乐此不疲。

    典礼开始，我和飞花号两个人进入了典礼场地中心的台上对面而立，身边的系统NPC嘉宾们也逐一登场，系统剧情过去之后，阿姨宣布拜堂。结婚系统刚开的时候新郎新娘戴上面具如果像往常一样打坐，就能出现下跪的姿势，拜堂时下跪应时应景，只是后来被玩家嫌弃平时打怪一打坐就下跪，活生生的民族罪人秦桧……再后来系统就改掉了下跪效果。于是这时候我和飞花即便是一叩首二叩首三交拜，也只是站着没有什么动作，有点遗憾。

    YY里头大家早就已经在八卦会不会有人来抢婚，仙庄家族里的人都等着坑爹什么时候从天而降来抢新娘，那时候沙太结婚他们还预言下一对是我和坑爹来着。但那之后坑爹始终没有什么实际行动，反倒是许因先行一步逼了婚。

    说实话，如果早些日子坑爹也来纳吉，我不知道我是不是会拒绝。不过坑爹是个男的，也知道我是个男的，应该不会出现这么狗血的事情吧。

    我看了看好友列表，坑爹包括他所有小号都是暗着的，甚至是一直说要娶我的的沙太都没有现身，如此看来应该不会发生抢新娘这一回事，至于新郎……皇朝那帮人已经列了一张花名单在聊天框里，我被那些乱七八糟的名字以及间杂出现的火星文给闪瞎了眼睛。冷笑一声，歪头斜视许因。恩哼，你玩这游戏才多久，你们帮会才多少姑娘，你的红颜知己就占了大多数：“你让你们家的兄弟都情何以堪啊。”这句话我也给输进了了YY的聊天框，下面立刻就有人鲜花奉上：“嫂夫人英明。”“嫂夫人英明+1”“嫂夫人求赐婚。”“嫂夫人求赐媳妇。”

    炸毛。“亲爱的，许你纳小妾，全部纳光，让他们打一辈子光棍。”许因打了个哆嗦，挑高了眉毛看我，被我瞪回去。

    而天亮等人：“……CC大佬，我们错了。T^T”

    大家八卦归八卦，游戏里系统最大，因此抢婚神马的都是浮云，即便这个时候你说一声不愿意也没得违逆。新娘新郎伴郎伴娘都安然地度过了拜堂时间，屏幕上出现系统信息：[恩劈西]和[摘叶飞花]已经结成侠侣。生米煮成熟饭，许因咧嘴朝我笑：“老婆。”得瑟得不行，我鄙视他。随后便是抢菜时间和抽奖时间，可惜中奖的都不是什么熟人，也不知道得了些什么奖品。而上一次沙太结婚我抢菜得了不少钱，这一回我还想下去抢来着，被许因拉住：“你凑什么热闹，结婚当天新娘哪有下去吃饭的，一共就那么几道菜，下面那百来人都不够分了，你还插一脚。”

    好吧，兄弟们，希望你们记得我的好。

    抢菜时间里大家都闲得很，YY里头几位兄弟还在唱歌助兴，许因也被迫出来唱了一首《突然好想你》。这首歌我喜欢了很久，已经轮回循环播放了几个月都不觉得腻，许因听得快烦死了，但也只有这首歌歌词他背得烂熟以及他能找到调。我是恋声癖，看在他声音好听的份上就不跟他计较那几句走调的歌词了。只是当他唱到那句“为什么你带我走过最难忘的旅行然后留下最痛的纪念品”时，眼眶突然酸涩。YY里有人打字：“怎么唱这首歌，太悲了，不适合不适合。”“T_T老大，虽然你唱歌很投入，但是走调也有很投入。但可耻的是我居然被你这几句走调的歌词催哭了。”许因无视他们，继续唱完，不知道有多少人想掐死他。许因唱完好久以后突然有人反应过来：“新娘子YY不是在线么，怎么不说话。”

    ……许因开了麦，拽我过去让我说几句，我捂了嘴死死不肯开口。他倒轻松，问我害什么羞。

    害羞你妹！你让我怎么开口！且不说刚才听歌听得有点哽咽，话都说不出几句。我怀疑在场的除了央央和我们家几个上YY的人，所有人都以为我是女的吧。听一个姑娘开口传出男人的声音……你们说我是春哥呢还是曾哥呢还是著姐呢。

    见我死死不开口，许因也不勉强，只是YY里头一群人开始起哄，接二连三传来大嫂嫂子夫人的叫喊声，我对着耳麦大喊一声：“闭嘴。”

    YY里突然没人说话，只剩下我的声音在不停回声，回声……

    好久之后有人开口：“菜上完了，可以开游戏了。”小游戏共三个，第一第二个已经开启过了，第三个是找兔子得钱袋换奖品，于是大家都四散开来找化身为狼找兔子，剩我一个人被无视。

    等到典礼结束，大家离开场地之后，YY里才有人小心翼翼地问：“刚才那声狮子吼是嫂子的？”许因笑而不语，央央很蛋定，仙庄家知情的人也很蛋定，剩下的人全部凌乱了，几个姑娘突然反应过来：“这么说来我们居然在不知情的情况下参加了一对男男的婚礼？！”“光荣啊！我要上论坛晒一晒！”天亮大吼一声：“老大你真是走在流行的最前头啊最前头。”剩下一些人也没说什么，游戏里和人妖结婚的事情其实不在少数，因为很多游戏里姑娘没那么多，玩女号的人妖倒是有很多，兄弟们垂涎结婚的奖励经常都会将就着凑合一下。不久前上YY时就被一个朋友拖去他们的游戏频道蹲了一会儿，还见证了一个求婚过程，全程如下。

    A男：“小B啊，不如我们结婚吧。”

    B男：“结P啊结。”

    A男：“谁让你玩人妖号，反正没人娶你，来嘛，快嫁给我。”

    B男：“……我对你无语了。”

    A男：“来啊，敢不敢嫁我！”

    B男：“出来先PK。”

    ……

    A男：“PK完了，嫁不嫁！”

    B男：“再来！”

    ……

    我下YY之前他们还在如此循环对谈，最后结没结成我就不知道了。然而这样的事常见不代表大家都能接受。我不过是上厕所一轮嘘嘘的时间，回来就看到公聊变了世界，而且还看到了好久不见的宝宝不哭。

    【公】宝宝不哭：变态同性恋，恶心。

    【公】苏家公子：啥都不说了，还好蝴蝶没有嫁给你。

    【公】世界第一初恋：无知路人不知道啥情况

    许因看看我，也没说话。我甩了甩两手的水，问他：“你介意吗？”他点头：“有点后悔了。”

正文 五十三、爱生活，虐中原

    许因这一声后悔我是没料到的，只是我不知道他所谓的后悔，是悔在游戏里与我结婚，还是其他什么事情。也许，他是没有预料到被人知道两个男的结婚后别人会有这么大的反应吧。所以，游戏并非单纯只是游戏，游戏，和现实还是有很多共通处的，所以，无论在哪里，别人眼中的异类，始终都是异类。只不过因为这里是游戏，能够得到比现实中多一些的宽容。

    此时典礼早已结束，意兴阑珊。我下了游戏搬了本子要回房间，许因拽住我的衣服问我：“怎么不多玩一会儿。”我略略扭头：“我先睡了，你也早点歇吧。”许因震惊，看了看手表，这会儿十点都还没到，他奇怪：“你什么时候歇这么早了。”我用下巴指了指电脑显示屏：“没事情干就歇了，不然看他们骂世界吗，幼稚。”

    屏幕上中原的人以宝宝不哭为首已经越骂越欢乐，一天10句免费公聊次数用完，也毫不吝啬地去商城买了喇叭继续骂，刚才初看时还只是在批判我和飞花男男成婚有损社会风气啊有损社会风气，同性恋真恶心啊真恶心，我还叹息呢，名字又上世界了，我这么低调的人啊，又要出名了。过了一会儿皇朝的人也都纷纷现身公聊开始回敬中原，虽然公聊是一分钟才能发一次，但大家人多力量大，公聊的刷新也是绵绵不绝，比较宓氖钦獠琶患阜种恿奖叩娜硕计离了主题，从探讨JQ变成列举皇朝和中原帮仇家恨的公聊之战，其中还夹杂着工作室的广告，诸如“出卖劳动力二十四小时连刷有意者速密价格包你满意。”“工作室代骂有意思的MMMMMMM”，不禁感慨现在的人呐什么都可以拿来做生意，汗颜。

    我下线之前让自家帮会的人别出去跟人较劲，那帮家伙开始还想反抗一下去世界凑个热闹，可咱这边势单力薄，同志们的激情发言也迅速被工作室的代骂淹没。这些人，心里本来想着这次事件帮主好歹算是当事人之一，可是帮主大人您为什么这么蛋定呢，这么蛋定让我们怎么闹事呢，闹不了事还有架打么，没有架打……大家洗洗睡吧。看看那些人偃旗息鼓该干嘛干嘛去，我也才安心下了游戏准备睡觉。

    许因从显示屏上移开目光转到我身上，凝视了一会儿也看不出我是什么心情，只能慢慢松了手放开我，恩了一声又把注意力放回到游戏上。

    待到许因就寝的时候，已经不知道是几点了，伸手摸了手机看了看，眼睛却是一片模糊什么都看不清，于是把手机丢回枕头下闭回眼睛继续睡觉，许因也如往常一样在我身边躺下，抱紧了才开睡。耳边似乎听到许因在说什么老婆什么洞房花烛。

    我擦，滚你妹的洞房花烛。

    第二天醒来的时候，许因已经起床了。摸出手机看了下时间，才早上九点。宅家的时候我很少起这么早，维持原样在床上躺了一会儿，闭了眼睛，直到确认实在无法入睡，就起了身去洗漱。经过客厅的时候，刚好看到许因开门进来，左手提的是从菜市场凯旋的战利品，右手则是一袋早餐，香喷喷的糯米饭。他该是没料到我会起这么早，事实上从他半寄居在我家这么久以来，就没见过我吃过早饭。头几次周末他还会买双份，结果每回我起来的时候都刚好赶上午饭时间，最后他服输了，干脆就无视了我的早饭。今天我难得早睡早起，却没有早饭奖励，撅了嘴可怜兮兮地看这许因，他又服输了，把手里的糯米饭给了我，自己上厨房煎了两个鸡蛋，我闪了闪眼睛看他，他又分了一个荷包蛋给我，并免费赠送一句：“猪小延。”有时候看着因为我而委屈自己的许因，我也会觉得，他是喜欢我的吧。只是这样的想法我不敢久留脑海，胆小如我，有太多惧怕的东西。

    再上游戏的时候，在线的好友不太多，大家都是夜猫子，他们的游戏黄金时间都是从下午开始。而这个时候公聊世界也已经平静了，反倒是DD看到我之后迅速给我一条私聊。

    【密】恩劈帝：哇靠你昨天下线下得太早了吧居然比你哥还早。

    【密】恩劈西：没事干就下了，干嘛

    【密】恩劈帝：我只是在为你遗憾，你错过了一场世纪之战啊

    【密】恩劈西：啊？

    【密】恩劈帝：你哥没跟你说啊？

    【密】恩劈西：说什么

    【密】恩劈帝：中原被虐了，哈哈哈哈哈

    【密】恩劈西：这是个什么情况。

    【密】恩劈帝：这会儿我打字都嫌累，快，上YY，我给你口述。

    不知道是不是家族里姑娘太多，我觉得DD已经变得越来越有八神风范，所谓八神，八卦大神也。

    上了YY之后，DD给我描述了一下昨天的战况，开头先是两帮在公聊大骂，这个事情我是知道的。只是骂人毕竟只是逞一时口舌之快，骂多少也不过瘾，好战分子们就开始宣战喊帮战了。但是皇朝人多势众，中原必定是没戏。最后皇朝派了两个家族，中原派了三个家族，二对三。游戏里平静了太久，大家难得遇上这么激情的帮战，纷纷要求到场围观。公聊里原本把地点定在云中95，可等群众跑去一看，却发现那边只有一些非这两帮的开屠人士在这里杀恶名值，群众激愤了，公聊一连串的询问地点在哪，过了不大一会儿就有路人公告在西夏一品堂发现众多不明人士在此聚集，于是公聊里的询问又改成了，西夏一品堂在哪……全程围观的DD表示，当时决战现场，观众人数远远多于参战双方，当晚近聊次数最多的莫过于：“啊，我是路人，干嘛杀我。”“你们打准点行不行，我没设回城跑过来很累的。”“踩我尸体上那个，走开点，谢谢。”“太无耻了，连记者也杀……”

    决战双方虽然是二打三，不过皇朝实力明显比较优之，居然也没有人觉得有什么不公平，事实上很多人心里都巴不得皇朝能趁此机会输一次……

    “讲重点，谢谢。”

    “重点就是，中原被虐了，哈哈哈哈~~~”

    皇朝的帮会成员装备质量明显较高，派出的两个家族中也包括王牌家族紫禁城，服里财富等级排前十的就有一半在紫禁城里了，这几人出来活生生的就是一夫当关万夫莫开的真实写照。另外就是许因他们家族・逆鳞・，战斗力即便不及紫禁城，却也是明显高过中原的那几个家族。再加上许因近来一直负责指挥皇陵和领土战，昨夜的帮战他指挥起来也是行云流水没有难度。于是，还有悬念么。帮战从11点起，一直打到凌晨2点，皇朝里头除了许因大概都是夜猫属性，夜越深，精力越旺盛，打到最后负责指挥的许因都困翻了，好几次下命令都是一边打着呵欠一边说：“要不我们睡去吧。”被DD好一阵嘲笑。后来，中原的人都散光了，了，皇朝帮众等了半天见没人来送死了才各自离散。听到这里我都吓着了，素来十二点前就爬床的许因居然挺到了凌晨两点，少见，少见。

正文 五十四、狗血的利用？

    然而虐中原的活动并没有在凌晨大家各自退场之后就结束，皇朝的家伙凌晨撤了之后激情未散，还跑去皇陵打了几个精英又去下了场白虎才该下线的下线该挂机的挂机，睡过一个白天之后，晚上又卷土重来了。今天是周日，有领土战。

    领土战之前我也研究了一下领土地图，中原占领的图在稻香那带，和我们这边不接壤，于是我们很安全地继续留守武夷山，而毫无疑问，今天皇朝要收回中原那一块图。八点半开战之后世界就安静了一会儿，战况之激烈可以想见。去厕所路过书房时也偷瞄了一下书房里头的情况，只听许因在YY里说：“弄死弄死全部弄死，昨天谁骂得最凶来着。”呃，我突然开始同情宝宝不哭那孩子了。

    我推了推他：“有你们这么欺负人的嘛。”许因回头，神情严肃：“自作孽不可活。不给点教训还让她继续嚣张下去？以为我们好欺负的吗？”

    ……谁欺负你了，一直不都是你带人欺负别人嘛。

    我摊手，转身出去上厕所，随后回了自己房间。这时候我们帮会的人正蹲在武夷山刷分，还一直跟我抱怨没激情，求虐。

    【帮】恩劈西：欠虐？我去借几个无双过来给你们舒展筋骨？

    【帮】风吹内内飘：可以让他们脱光吗……

    【帮】御o沙汰：飘妹……原来你有这种爱好……

    【帮】风吹内内飘：……

    【帮】恩劈西：咦，沙太。

    【帮】御o沙汰：=3=CC亲爱的

    【帮】恩劈西：你昨天上哪去了，没来参加典礼

    【帮】御o沙汰：我怎么忍心眼睁睁看着我亲爱的CC出嫁呢

    【帮】恩劈西：……你可以闭上眼睛

    【帮】御o沙汰：对了，我家圈圈呢。

    我反应了好一会儿才意识到她说的圈圈是江南子，脑子里就不由自主开始回荡音乐。

    【帮】恩劈西：你家圈儿每天都很晚才上线

    【帮】御o沙汰：=0=！

    【帮】恩劈西：我见到他几次都是12点多了在段式那边出现

    【帮】御o沙汰：段式？哦，我知道了……

    【帮】风吹内内飘：同志们，来蜀冈秘境看戏啦！~

    【帮】幽毒：飘妹你先去，我们随后飞

    风吹内内飘是男的也是男号，可是沙太偏是喜欢管男的叫姐姐叫妹妹，于是叫得多了，大家居然很习惯的都开始叫他飘妹，即便是后来飘妹去了别的帮会，也依然延续了这一称谓。飘妹很是郁闷，当然，这是后话。这时飘妹的一声喊，让原本在武夷山挂机的活人们突然都来了劲，纷纷开始传送，才不过那么一眨眼的功夫，身边就少了好几队号。我一看自己队伍里，除了几个小号，此刻位置也都已经在蜀冈秘境。

    看看周围安全得很，而蜀冈秘境那边领土我们打不到，所以大家在那边也算是安全。我点了乾坤符飞到DD身边，他此刻正在人堆中央打坐看戏，身边是中原和皇朝的几支队伍在激情奋战。看到我来了，某几个人还先跟我打了一声招呼：“嫂夫人好！”引得众人侧目，原本站得比较远的几个人也都纷纷以我为放射点靠近。

    ……失误，我刚才应该开打脸号过来才对。不过这样也好，省了我到处找战场的功夫，因为，我在哪里，战场就在哪里濉

    此时距离领土结束已经没有多少时间，刚开场的时候中原倒是朝附近几块图下了手，只是皇朝今天的重点是他们，中原在哪皇朝便在哪，连星之所在和明月当空都很有自知之明地没有过来捣乱。昨夜中原被虐，此刻早已没有多少士气，虽然明月当空和星之所爱也很想留下中原来三帮共同抗衡皇朝，只是可惜了中原那边人贱嘴贱，三帮还没结成同盟就早已在公聊里决裂，此前更是听说中原挖人墙角，以致三帮齐不了心协不了力。这会儿另两帮人也巴不得中原赶紧扑街，于是这两帮安分守己守自己的图，手痒的时候就打到了旁边的图，还顺便欺负了一下中原。于是到了最后一点时间的时候，中原唯一分数领先的就只有蜀冈秘境这一块，守得住则成，守不住则亡。

    失了士气，如今又只有一点点微弱的领先优势，在皇朝大军面前却是不堪一击。皇朝的孩子们此刻越打越没劲，有些人干脆收了招开了自动战斗在我身边打坐，我在那蹲了几分钟，皇朝的家伙就在我身边扯了几分钟的淡，多是在讲他们老大昨天如何指挥作战如何让他们狠下杀手如何虐的中原没人吭声，DD蹲在我旁边，只能不停地发鄙视的表情。

    此时，帮里突然有人在帮会里打了鸡血一般嚎叫。

    【帮】灰机灰啊灰：同志们！！中原要OVER啦！~~~~~~~~

    【帮】恩劈西：灰，咋了

    【帮】灰机灰啊灰：我有个小号在中原，刚才在帮聊看到他们在内讧，于是溜上他们的YY围观了一下，偷听到有几个家族已经确定要走了哈哈哈哈！~

    【帮】恩劈西：灰灰你竟是内鬼！

    【帮】灰机灰啊灰：……跪，帮主明鉴，我只是小号在的那个家族前不久入了中原而已，奴才一直身在曹营心在汉！TAT

    【帮】恩劈西：平身，起来吧

    【帮】灰机灰啊灰：谢主隆恩……

    领土争夺战结束，毫无悬念的，中原被灭门，随后几个主力家族分别分散到皇朝、明月和星之所在，剩下他们帮会帮主兼首领所在的家族以及原尘起云嚣的那帮人。

    飞花密聊我，解气不。我还没反应过来是什么事，过了会儿才知道他说的是中原解体这件事，本来就跟中原没什么交集，也就是尘起云嚣那帮人去了那边之后才有一些反感。自知实力不够打不过他们，我也少有心情在领土战时和他们正面抗衡，只是在遇到尘起云嚣那帮家伙时也会很自然地开屠杀模式杀上一杀。然某些破孩子还是维持了一贯的嘴贱，结果这回不幸撞上了皇朝这块大冰山，撞了，翻了。不过我看皇朝那边大快人心的样子，反倒觉得他们借着这次的骂街事件把以前的小打小闹给升华了，然后，圆了长久以来的心愿。

    【密】恩劈西：虽然我觉得有些狗血，不过你们该不会是谋划了很久借这次的婚礼来灭中原然后准备一统江湖吧

    【密】摘叶飞花：你什么意思

    【密】恩劈西：哦，没事，我就是觉得这事儿跟前几天看的小说里头的情节这么像。

    【密】摘叶飞花：你觉得我利用你？

    【密】摘叶飞花：你就是不相信我

    【密】恩劈西：我没有

    【密】摘叶飞花：你不相信就算了。

    随后，我家的门咆哮了。许因生气了。

正文 五十五、回到过去

    从小到大我一直觉得许因生气也都是极有气度的，不吵不闹闷声不吭，眼睛一瞪却就是看不到你，后来我知道这叫冷暴力。而传说中小时候许因是极疼我的，所以这么多年来我也甚少见到他生气，因此他会摔门让我惊讶了一会儿。

    放下鼠标，来到厨房。往日许因回家的时候，我时常在他走后站在厨房的窗户前往外看，可以看到笼罩在路灯下的许因抬起头看向我的方向，他或许会笑，或许只是绷着一张脸没有表情。被他发现我的时候，我会抬起手朝他挥一挥，然后他也会挥一挥手，让我回去。但今天我没料到的是，路灯下没有许因，他正瘫坐在我家正门前没有动弹。我以为刚才摔门的时候他就走了，却不知道他穿好了鞋子也开了门，最后还是没有离开，把门关上后一个人在地上坐了很久。

    注意到我过来的脚步声，他也只是微微抬起头。我不知道他是不舒服，还是只是生气了干坐着，快步跑过去在他身边蹲下，探手拉他起来，他不动，反倒把我给扯下来半扑在他胸口。他的胸膛起伏缓慢，他的每一次呼吸都是深长且持久，他在克制自己。

    “我还要怎么改，你告诉我。”许因压抑了声音放慢了语调一字一字地问我，一手按在我背后牢牢地按着我，像是怕我会推开他。我起不来身，只能略仰起头看他。

    天很暗，没有开灯，我看不清他的脸，而他也没有在看我。他的视线不知落在哪里，没有聚焦点，连我素来喜欢的那双明眸此刻也是黯淡的。眼前是我曾经喜欢的人，喜欢了十余年，他对我说他喜欢我，他为我烧饭做菜，他亲吻我，他抱着我睡觉，他出差仍不忘提醒我晚上睡觉不要踢被子，他在游戏里娶我为妻，他因为别人的闲言闲语灭掉了一个帮会。以上种种也许我应该为之高兴。

    可高兴过了，我会害怕，以后我该怎么办。

    “你回去吧。”我挣扎着从许因身上爬起来，八月的夏夜依然燥热，离开了他灼热的胸膛反倒觉得比较舒适。分明，这是我渴求了很久的地方，分明，已经在这一个多月里习惯了被他搂在怀里。

    他对我说：“我哪里做得不好你告诉我啊！”说到后来已经差不多在吼，声嘶力竭。我摇头：“我知道你很努力在适应和我在一起，可是你的生活根本就不该是这样的。你看，我们玩游戏的方式根本就不一样，我习惯了懒散逍遥，你习惯的是千军万马高手较量……”

    “我不是在说游戏。”

    “我知道，我只是拿游戏打比方。”

    “你明明知道这次中原的事只是一次巧合，我真的没有利用你。”

    “对，我知道，我只是需要一个借口而已。”

    “我们这段时间的相处有哪里不好吗。”

    “没有，哪里都好。可就是哪里都好我才觉得，已经够了。我们不要再继续下去了。”

    “为什么，为什么啊！你不是喜欢我的吗！”

    “是啊，喜欢你，以前我总觉得，我那么喜欢你，你为什么就不喜欢我呢。可是直到最近我才知道，你没这个义务。你不要因为我喜欢你就觉得必须回应，我以前不懂事，会难过会玩失踪，以后不会了。”

    “我不是……”

    “不管是不是，就这样吧。以前没有人给我买喜欢的玩具的时候，我总是不停暗示自己，不好玩的没意思的，等很久以后我再买到它的时候，就没有那么喜欢了。你知道的，我都好不容易放手了，不爱了，是真的割舍掉了很多东西，活生生的疼。”

    许因猛地站起来又把我搂回去，手臂收紧，勒得我肩膀生疼，他说：“不会的，不疼了，小延，以前是我的错，以后不会了。”

    我无力地靠在他的肩头，他在颤抖，可是：“哥，你还是不懂。是我不想再继续下去了，我受够了这么患得患失下去，我知道迟早有一天你会离开我的，我们不能把一辈子都过得像这一个月一样。我讨厌得不到，可我习惯了，就没有关系了。相比起来我更讨厌失去，明明抓到手里了，明明握在在掌心了可还是会在不知不觉的时候偷偷消失了。”

    “不会的，我会在你身边的。”

    “你不会的。”

    “说到底，你就是不相信我。”

    “你要这么认为，那就是吧。这段时间……谢谢你。”我打开门，把许因推了出去，关上门，看到门边放着的行李箱，想起来家里还有他留下的东西，也都一股脑儿装到箱子里，还给他。我打开门的时候许因似乎有一些欣喜，可看到我手里的箱子之后，呆愣着垂下了手。他说：“我明天再来。”

    我关上门，无力地把头靠在门上，很久之后才听到自己的声音在说：“以后都不要再来了。”声音不响，我不知道许因有没有听到，而他也终于拖着箱子离开。

    还是把话说出了口。也许只是我一时兴起的想法，连自己都捉摸不定。想起在国外那段，一直想着哪天就离开这个游戏，却一直都是舍不得的，后来因为学业繁忙，想跟大家短暂告别一段时间，被人误以为要不玩，结果就成了我离开游戏的契机。想法一直存在，只是需要一个借口，一个机会。

    我可以假装什么都没发生过，其实也并没有发生过什么事，因为我不经意间的疑问让许因生气了，我可以去找他求原谅，然后我们再过回以前的日子。可我不想。我想要相信我喜欢的那个人，可是我不相信的是我自己，我不相信，这样的我，会让他坚持着，待在我身边。

    许因出差的这一个礼拜，我也思考了很多，想他以前的生活，想我以前的生活，我一直想要好好地和他在一起，好不容易盼到了他说喜欢我，好不容易盼到了他来到我身边，可直到昨天在游戏里看到那些人的公聊我才意识到，在一般人眼中我们是变态。有勇气选择这条路，却没有勇气走下去，我是胆小鬼。

    所以这一个多月的回忆已经足够。我不知道这些和许因在一起的点点滴滴会不会在哪一天被我遗忘，可那时候，应该是很久很久以后吧。

    等到楼里彻底没了箱子拖动的声音，等到楼下防盗门被关上的声音响起，我站起身来回房间，经过书房，看到里面空荡荡的，空调还开着，风嗖嗖的吹，冷得我直打哆嗦。椅子上还有一些热度，我坐下，转到电脑前，飞花号还开在那边，发出的最后一句话，是他对我说，你不相信就算了。

    耳麦里发出声响，我拔了线，电脑里的声音被外放，接着就听到YY里有人在喊叫着，为刚才取得的胜利而欢呼，也有人在问飞花呢，然后就有人回答，不是在线呢吗，说话呀死飞花……

    喧嚣，吵杂。

    游戏世界里，没有人知道这里刚刚发生了一场硝烟四起的战斗，我把我一直渴求的那份爱推离了我的世界。可，把什么都说清楚了，反而松了一口气。明天开始我的生活里又将没有许因，没有关系的，像回到一年前那样。

正文 五十六、捣捣乱？

    回到房间的时候看到手机在闪个不停，拿起来一看，是周云的电话，掐掉，回游戏里密他，干嘛，他立马发了个汗的表情给我。

    【密】恩劈帝：打家族关卡啊族长！

    【密】恩劈西：……不小心忘记了。

    【密】恩劈帝：等你半天找不到人，老王已经开了。

    家族关卡是由族长或者副族长负责开启的，一周有两次，最开始是定在周一和周五，后来家族人员骤减的时候也有一段时间因为在线人数不足而无法开启，再后来收了些新人，就看哪天人多便决定哪天开，经过一段时间的研究发现打领土的那两天是人数最多的时候，也便决定了每周领土之后开家族关卡。此前副族长是沙太，后来因为和花少的事情沙太把副族长交给了如烟，并把自己踢出了家族，再后来老王网络状况好了一些，就又交到了他身上。我刚才因为许因的事，忘了今天要开关卡，这时候再一看，人都已经进去了，唯独身为族长的我被关在门外。再看了一眼从公聊到私聊到帮聊再到好友频道，果然到处都是都留下了呼唤我的痕迹，包括“悬赏500银子，寻夜雨寄北帮主恩劈西一名”、“带CC私奔了的人麻烦把我们家CC还回来”“帮主！！！！起床啦！！！！尿尿啦！！！”等各种令我哭笑不得的留言。在家族频道发了个目瞪口呆地表情之后，下面又沸腾了。

    【家】道宣再现：[鄙视]迟到了。

    【家】月下小贼：出现了！莫非尿床完毕起来换尿布了！

    【家】御o沙汰：CC亲爱的，我们都呼叫你半天了，你上哪去了。

    【家】恩劈帝：=。=我手机都快呼到没电，你丫个混蛋跟你老公干嘛去了。

    【家】江南子：帮主老公？上次你说要结婚的那个？还是又有另外一个？

    【家】御o沙汰：圈圈~=3=你也没赶上家族关卡，好怀念我们一起家族关卡

    【家】江南子：呃，我很久没参加活动了。

    【家】御o沙汰：=3=圈圈，等我，关卡快结束了说。

    【家】恩劈西：=。=围观JQ

    【家】仙庄果儿：+1

    【家】绣儿儿：+2

    【家】忘忧草：+3

    【家】御o沙汰：+你们妹哦！

    【家】恩劈帝：春色满园关不住

    【家】恩劈西：……一枝红杏出墙来

    【家】御o沙汰：凸！就算你是CC我也要凸！

    进不去家族关卡，还就剩我一个人无所事事，想到同样无所事事的圈圈同学，我当即飞去大理段式的山崖上，而他也果然在那里。

    之前问过他为什么玩游戏不做活动，当时他只是回答我，装备这样，要搞是个大工程，没心思了，就随便上来看看。他上线频率不高，却很稳定，差不多是隔几天便会在临半夜时上线一次，偶尔也会早一些。待的时间不长，有时是几分钟，有时是半小时。也问过他是不是在玩别的号，而他只告诉我，曾经玩过，现在，没有了。

    来之前，我把仓库里的情花都拿了出来去老月那儿换了礼花，上了山崖就开始放，第一次遇到圈圈的时候就是这样的场景，那天是飞花和蝴蝶要结婚的日子。圈圈问我，怎么了。我望着瞬间消逝的礼花，想来想去，最后得出一个颇文艺的总结：与过去做一个告别。

    没有再说什么，两人都只是原地打坐，不一会儿，看到沙太往这边跑，不做他们的电灯泡，我站起身来，点了传送回龙泉，走之前，看到近聊频道里圈圈最后的一句话。

    【近】江南子：你终于来了。

    我隐约觉得他们之间是该有故事的，可也许连沙太本人都忘记了。以前如烟这么评价沙太：总是能很完美地遗忘许多事情。

    不喜欢，不高兴，不舒坦，都可以遗忘。时间真的很微妙，一旦长久，什么都能变淡，所以，我对许因的感情，在经过十几年的沉淀之后，是不是可以在将来的数十年之间，慢慢蒸发，慢慢减少。

    沙太过来也意味着家族关卡结束，我刚飞到龙泉就收到几个人的密聊，以飘妹为首。目的是告诉我，大概过段时间会离开家族。

    这我可以预见。本来就是砸了钱玩游戏的人，跟帮会闹了矛盾于是想休息一段时间便换了休闲家族调整心情，这完全可以理解，但随着游戏里跨服城战的开放，他们迟早是会因为这个而离开的。根据目前游戏里公布的消息，参加城战是有披风和人数的条件的，因此我们这样的小帮会很有可能会达不到参加资格，如此一来，这些想要参加跨服城战的人，必然要选择一个大帮会去发展。

    人要走，我不会去挽留，最终也只是跟他们说，欢迎以后累了回家来。

    日子还是照样过。有什么习惯不习惯，什么纠结不纠结，最后都揉碎了捏扁了扔远了假装看不见。这次我没有玩消失，消失的却是许因。他真的听了我的话，没有再来找我，不打电话，不上游戏。只是偶然之间会听周云说起许因会和他一起吃饭，于是我知道，他是如我所愿，避开了我。周云问过我发生什么事，我不知道该从哪里讲述这一段时间来的故事，只是跟他说，我倦了，我厌了，周云给我比了一个中指，然后特鄙视地跟我说，以后你俩的事我再也不插手。

    可以后，我们俩，也不会有什么事了。

    许因被我赶走第二天就是七夕，我觉得，真衰，西方的情人节那天我在家跟我妈过，国产的情人节这天，我在家一个人过。游戏里为了庆祝七夕还开了几项活动，一男一女两号种树摘果子得玄晶，侠侣去种有额外奖励。这时候想起许因定在昨天结婚，是为了这个吧。可这会儿，他被我赶走了。我看着屏幕上一左一右自己的两个号，无奈，就跟师兄将就一下吧。和黄花菜姑娘的联赛也照样打，48场，凑着两个人都在的时间，打了得有十几天才打完，成绩还不错，在百名之内。大家看着进了前十的鸟王，又给了他一个鄙视的眼神。

    头几次领土战也和往常无二样，只是听说皇朝那边换了指挥，只是身边经过几个名字熟悉的号时，会有人问我，嫂夫人，老大上哪儿去了。这样的情况维持了没有几周，飘妹带着几个人走了，而皇朝也终于无所顾忌，把给我们的那块图收了回去。

    的确，从中原解散之后，就只剩下明月当空和星之所在能和皇朝匹敌，原本担心小帮会捣乱会分散他们的兵力，因此招安我们，但如今我们帮会值得点名关注的号都已经被他们收回去，剩下的是由一个害飞花突然消失的古怪人妖率领的虾兵蟹将。最开始他们只是看在飞花的面子上，再后来是考虑到和飘妹他们的关系，而现在，还需要顾忌什么。

    站在领土地图里被天亮号杀死的时候，我躺着没走，他也就站在我身边，问我：你和老大之间到底怎么了，不能把老大劝回来吗。

    我无奈，我已经不再和他有关系，也许有一天两个人都想清楚了想明白了，我们会恢复成原来的好兄弟，然后，有各自的生活。

    我给不了天亮答案，他也便没有执着，继续冲阵杀敌。

    那天，武夷山，我不断死在他们的轮番攻势下，后来似乎死成了惯性，死了就回城，再通过征战车夫飞回来，等到系统保护时间一过，又被无数黄点压回新手村，到后来DD他们都懒得飞了，就只看着我名字下的地址不停在武夷山和龙泉村之间变换着。DD密我，让我别动了，图丢了就丢了。TMD小朋友还一边挖鼻屎一边说：早说了皇朝不讲信用，你们还不信。

    他说的可真没错。

    领土结束的时候，我问他们，有愿意和我一起找皇朝麻烦的么。

    我知道自己有几两重，也知道帮会有几两重。在家宅着这几个月，许因不在的这一段时间，我也算积极地在搞装备，加上那次和飞花的婚礼，居然收了几千万的礼金，系统自动平分给我们两个号，刚好凑够了我强武器的钱，拆了全身装备强上去，如今再不济，也是个武器强了十六的小鸟。也有帮会问过我愿不愿意带着家族里的大号上他们帮会去，我想都没想就拒绝了。那时候家族里只剩几个活人的时候都没散，那这个时候也就不会散。就算只剩一个空壳，也总归是个家。

    对于皇朝这次的做法，我也觉得无可非议。我们并没有签下什么平等不平等的条约，当初也只是和许因口头上的约定，如今许因不在，当然不会有人再来管我们，谁让我们只是小帮会。

    只是面对帮众们的种种质疑，我只有一个想法，要给他们点颜色看看。当然我不会白痴到想灭了皇朝，那绝对不存在可能性，那么剩下的，就只有去给他们捣捣乱。

正文 五十七、那谁谁回来了

    游戏里没有永远的敌人，也没有永远的朋友，这句话我信。回想早一些的时候，沙太和花少没成亲那会儿，我们和陌上花开那家族关系可以说不错，可最后还是为了各自的朋友而决裂到不可收拾，虽然不至于到骂公聊开屠杀，可最初的一场家族战是把两边的心都打冷了。谁都不会料到早先并肩作战互相加状态的战友有一天会站在与自己对立的地方。后来，见了还是追着打，追着要一个说法。沙太离开了家族离开了游戏之后，陌上花开那边才稍稍松手，听说是花少出面了，但他没有出现在游戏里。如今两个家族关系虽然是缓和了，会组队一起活动，会在商会采集的时候帮忙引一下怪，会在公聊被人喷的时候出来为对方说上几句。只是，却是回不到过去那样。

    而这次和皇朝。本身和皇朝就谈不上多有交情，只不过里面一些成员是我的好友，比如央央，比如飘妹，比如黑麻酥糖，比如天亮，还有……飞花。可是，大帮会有大帮会的规矩，帮主一声令下清人，好友也得开了屠杀过来送我回新手村，甚至还能一边开着玩笑一边动手。像许因说的，游戏，不可以太认真。

    可我偏就是一个死钻牛角尖的人，在很多莫名其妙的地方认死理不回头，好比这一次的“违约”。我不否认他们做法的正确性，如此大一个帮会本来就不用去顾虑一个小得打不过他们一个家族的帮会。但开战之前我还跟那边确认过武夷山是否还是给我们帮会，那边给了我肯定的答案，却在几分钟之后带着浩浩荡荡的大军前来。这个时候我已经不会再去跟他们确认这难道是在帮我们刷积分，大军来之前央央就已经私密我让我带人走吧，他们帮会要来扫荡了。

    没有特别气愤，倒是感谢他们让我有了搞装备的动力。游戏就是这么一回事，要想不被欺负，那就让自己变强。这不是一个多讲究操作技能的游戏，那么剩下的，就是装备要胜人一筹。

    那天结束之后我又是像上次一样疯狂搞装备，上游戏交易网买了些银子，然后公聊上便充斥着我收购牌子的信息，DD都吓得给我打电话让我悠着点，别花钱没节制。他这一提醒，我赶紧收了手，看看银行卡余额，还好，没有太冲动，才花了几百块。

    说起来，如今面临的情况倒是和上次跟陌上开花的情况有点像，看来结婚系统天生跟我们家族犯冲，除了老王果子那对真夫妻，我和沙太都是结婚没多久就婚变，还连带帮众们一起受苦。有点能体会那会儿沙太闭口不言每天打坐的日子，现在每天都有人密聊我，问我和飞花怎么了，问我飞花什么时候回来，问我他还玩么，也有人刷着我的密聊骂我骗婚骗礼金，钱到手就把飞花给甩了。我看着头顶上那个“摘叶飞花的知己”的称号，眨了两下眼睛，把急欲冲出眼眶的东西咽回肚子，接着就把那称号换成了“喵你个咪的师傅”。

    晚上八点，习惯性跑去临安的领土官员那儿宣了战，上周被皇朝打回新手村，这周便是刷新手村，好在大家对于有玄晶拿还是比较高兴的。临八点半的时候，帮会里开始叫组领土了。我让大家组好队分配好柱子之后同志们便开始了没有激情的打NPC挂机活动。帮会里死气沉沉一片，我一边开了电影一边偶尔歪过眼睛看看游戏，就见到帮聊频道里某人的叫组信息。

    【帮】坑爹呢感叹号：领土组我一个。

    这……这……这真他妈的惊喜，我乐得拍案而起，赶紧踢了打脸号把坑爹拉了进来。距离上一次见到坑爹已经过去一月有余，有时候我都在想也许他再也不会出现了，可他来了。

    他总是能在很恰当的时候出现，比如我迷茫的时候，比如我无聊的时候，比如我难过的时候。虽然他曾在答应我陪我一起玩游戏不久之后离开，但他回来了。那时候的不悦此刻一扫而空，马上开始调戏！

    【队】恩劈西：坑坑，摸一把。

    【队】坑爹呢感叹号：给摸

    【队】恩劈西：居然这么主动。

    【队】坑爹呢感叹号：那是，也不看看是谁摸我。

    【队】恩劈西：你这么主动我有点不习惯。

    【队】坑爹呢感叹号：没事，摸着摸着就习惯了。

    【队】恩劈西：=_=|||||坑坑你还正常吗

    【队】坑爹呢感叹号：本来最近不太高兴的，不过看到你就高兴了。

    【队】恩劈西：=0=？！我长得像逗乐子的吗！

    【队】坑爹呢感叹号：呵呵。对了，今天怎么刷新手村，不是说皇朝给我们一块图的吗

    【队】恩劈西：摊手，无奈，因为我的关系，掰了。

    【队】坑爹呢感叹号：怎么回事。

    【队】恩劈西：就这么回事。话说，后天想带大家去跟皇朝捣乱，会不会太冒险。

    【队】坑爹呢感叹号：你想干嘛就干嘛，我在你后面跟着，了不起就是把网游玩成单机。

    有他这一句话，我就突然安了心。果然他懂我，他知道我询问他并非让他帮我分析利害关系，我要的，只是一声支持。

    那天，我居然久违地睡了一个好觉，没有在夜里辗转反侧因为没有人抱着而不习惯，没有睁着眼睛看天亮，没有清晨入眠陷入噩梦中无止境地奔跑。

    周云说过我就是爱跟自己过不去，就是嫌日子过得太舒坦喜欢折磨自己。可我有什么办法呢，我说服不了我自己。我无法相信太过美好的东西，好比许因的微笑。小时候许因骗我掉陷阱的时候就会笑着跟我招手，我屁颠屁颠过去了就嗖地一下陷进沙坑，有时会被石子擦破皮肤，火辣辣地疼。我都觉得许因的微笑对我来说意味着疼痛。他订婚的时候，他跟我敬酒的时候，他说他没办法陪我一辈子的时候，他必然是微笑着跟我说话，接着，便是我心口反复的抽疼，觉得也许我会在下一秒就窒息。许因的微笑，最初，我甘之若饴，后来，我避之不及。

    不过幸好，没有许因的日子里，还有坑爹。但他依然要忙工作，平时上的时间很少，周末的晚上却是会抽出一两个小时来参加领土和家族关卡。这样便足够。

    周日面对皇朝的第一场战争以失败告终。我们用的还是游击战，但是同样的招式对圣斗士是不会起第二次作用的，即便我们满地图刷分，即便我们刷了就跑，但对方只派了一个家族尾随我们，其他家族继续该干嘛干嘛去，到快结束的时候全体去积分危险的地方一挂，领土战安然结束，我们没讨到一点好处。可怜了跟着我们跑的那个家族，在结束领土战之后集体密我控诉我们游击战让他们跑得累死。我摊手，我无奈。

    隔周的周五，我们继续蛋定地刷新手村，周日领土战开战之前，我却收到了颜沐枫的密聊，问我要不要加入他们的联盟。所谓联盟是游戏里提供给帮会之间的一个功能，家族和家族归到一起是帮会，帮会和帮会归到一起便是联盟，只是目前为止游戏里各个帮会都是各自为战，一直也没有出现过什么联盟，中原和明月原本是在讨论要联盟一下来对抗皇朝，结果两帮闹了矛盾，然后中原被灭门，此后，就没了消息。没想到事隔这么久又有人提起来。问过帮会各人意见，大家都没有意见，主要是因为大家都不知道这个联盟到底是个什么东西，加了也不会掉几块肉那就先进去看看吧。结果进去之后我才发现不得了，领土地图里显示的联盟列表里，除了皇朝和皇朝的小号帮会，余下有点人的帮会都在这个联盟之中。

正文 五十八、学会长大

    颜沐枫给了我一个YY号，过去之后发现是个私人YY，被拉进频道之后可以看到联盟里的几个帮主都在这里，基本上除了颜沐枫剩下几个人我都不认识，听他们安排了一下晚上的战略打法之后我也便回了自家频道跟大家知会了一声，顺便在帮聊频道里喊了一下活动方向。

    当晚皇朝算是吃到了苦头，从最后的领土战结果可以看到，联盟一共占领了四块地图，而领土地图中还有五块是灰色的，这是被NPC占去的图，于是以上两个数据一相加就意味着皇朝一共丢掉了9块领土！帮里兄弟相当欢腾，这晚公聊和帮聊的刷新速度都达到了空前的刷新率，就连家族关卡的通关时间都比往常来得快……

    但我似乎也没有觉得多高兴，关卡之后拉了坑爹找了个地方打坐聊天，他问我打皇朝的目的是什么。我两手托着下巴看着屏幕半天，心里想到的，却也只是想证明，我并非离了许因便不行。从小，父亲没有机会管我，一直都是许因在照顾我，游戏里，以前是跟着他跑，后来终于想要独立，却是什么成果都没有，即便现在当了帮主，却还是在许因的关照下……

    【近】恩劈西：坑，人要怎么样才可以学着长大，而不是永远活在谁的隐蔽下。

    【近】坑爹呢感叹号：其实，人不是非要学着长大，你保持这样就好。

    【近】恩劈西：可能吗，又不能永远都是小孩，一个人的话，很难面对以后的生活吧。

    【近】坑爹呢感叹号：如果有人愿意用他的翅膀为你挡风霜呢。

    坑爹最后留下这么一句暧昧不明的话下了线。今天是周日，他至少要在下周五才有机会上线来。他下线之后我回到龙泉发呆，YY开着没说话，看到进来一个白马会员，从名字上基本可以判断是皇朝的帮主萨斯卡，只是我没料到这人开口却是一口正太音，引得沙太都尖叫了。三十岁的人……发出十五岁的声音……皇朝真是藏龙卧虎的地方。

    来者也没有多嗦其他，张口便是给我们一块图，退出联盟。YY顿时沉默。我本来以为招安多少也应该晓之以情动之以理，至少当初许因跟我交涉的时候还是谦逊有礼。这回萨斯卡的一席话，不光是我辶耍帮会里的各位也都辶恕

    沙太：“这是拿块糖哄哄我们，说，乖，别跟他们玩？”

    老王：“然后过两天回来说，把糖吐出来，我不给你了。”

    DD：“可是现在棒棒糖都拐不了小孩了，叔叔压力好大。”

    灰机：“贵帮主压力也很大。”

    TMD：“他有压力，妈的我也有压力啊。”

    我：“额……哥们儿，你都听到了……”

    萨斯卡：“……行，没关系，要不要随你们。”

    说完便离开了频道，可我咋觉得他最后的那句话说得那么咬牙切齿呢。

    九月见底的时候，我接到了师兄的一个电话。印象中自我毕业回家之后两个人就甚少联系，偶尔见他上游戏或者他给我发扣，也都是抱怨嫂子家人太难搞定，这回他却是直接一个电话劈头便是一句：“师弟，开始准备红包没有。”

    那么这句话背后的含义也就是说他要跨入那啥啥的坟墓了？！这次的电话讨红包不是主要目的，更让我惊喜的是国庆长假师兄要过来找我，这让我很意外。据他说这是婚前最后一次单身旅行，几天后他到达的时候风尘仆仆，此前已经一路会见了不少大学时的好友，我这里算是他旅程的最后一站，在火车站接他的时候他看我一脸颓废，还给我来了一句：“湿弟，不给力啊。”他这一趟出来主要是来见人，于是我也把同城的周云叫了出来，怎么说当初我们仨还一起组了个小家族一块儿玩儿，多少是有点同族之谊的。而那时候因为我的关系两人似乎闹得不愉快，经过了这么久之后也没了当初的嫌隙，三人坐在小饭馆里的时候把什么都说开了，举起酒杯干了痛快。吃过之后师兄跟我回了家，有地方住，省钱。晚上他也上了游戏，在书房，原来许因用的那台电脑。节假日这几天家族里好多人都旅游去了，这会儿在线的人也不多，两个人玩得意兴阑珊，最后干脆就是早早地爬床睡觉去了。

    师兄是客，总不见得让他睡客厅，我妈的房间他不好意思进，最后掀了我的被子要跟我挤挤，好在我的床不小，两个人躺着也还有翻身的余地，只是会想起许因还睡在这儿的时候，为什么就觉得这床会挤得恨不得再抱紧一点。

    爬床爬得早，两个人却是谁也睡不着。师兄劲头来了，不停跟我讲他怎么用一瓶二锅头摆平他岳父怎么用一个LV摆平他岳母，顺带还有三姑六婆七叔八婶，末了，他问我：“师弟，有想过为以后做打算吗。”

    我闭了眼睛假寐，可过了好久，再睁开眼睛的时候师兄还在等着我回答，我叹息：“师兄，我要是告诉你我喜欢男人，你觉得我还有以后么。”

    师兄两手迅速抱胸：“难道你暗恋我这么多年，我说呢你怎么就能记我记这么久。”

    果断踹他下床，只可惜了力道没够，那人还在原处躺着捂着被踢疼了的小腿。我翻了个身脸朝天，眼巴巴地看着白花花的天花板，把心里憋了好久的事一股脑儿全抖了出来。没什么理由，就是想找个人倾诉。从我喜欢许因，到许因订婚，到我出国，再到许因回来跟我一块儿。师兄很安静地听着，有时候我都怀疑他睡着了，可过了一会儿，他又会轻轻地嗯一声，表示他在听。最后讲到前不久我跟许因说掰了，师兄最后的评语是：“你哥真可怜。”

    我不明白了，“怎么到最后变他可怜了，分明那一阵是他订婚啊结婚的，闹得我好久都不舒心。”

    “你喜欢他，他喜欢你，你怎么就不能乖一点跟他在一块儿。人家都死皮赖脸要跟你了，你还把人推开，你啊，自找的。”

    “在一起哪是那么简单的事，你还不是奋斗了这么久才有点成果。”

    “可是师弟，如果连你们都没有在一块儿的决心，你要周围的人怎么同意。”

    “可是没办法啊，这本来就是有悖常理的。”

    “那真让你去找个女的结婚你能做到？你都已经把你哥掰弯了，你再让他去找个女的结婚？”

    “他本来就喜欢女的，他只是不习惯没有我跟在背后追着他而已。”

    “那你觉得，爱情是什么。”

    “爱情是什么……”我不知道。

正文 五十九、真相

    送了师兄回去，第二天又是周五领土战。上周依然是联盟出战，谈不上什么胜负，我们和皇朝的领土数都是今天增加了，后天又会减少。只是这一次的对战中，大家发现有些地方不对劲。所有我们进攻的地方，都早早地有皇朝的人在等着我们，甚至是相应的职业，人数，都是皇朝占据了压倒性的胜利。

    已经没有人会去猜这是什么样的巧合，毫无疑问，有007。

    这个游戏里，多数人都是一人控多号，主号一个，然后就是多个小号，由于装备差一些，所以其他号都是分散在别的帮会，当然，也有一些是刻意选择了分布在不同的帮会，以便将来出现万一时可以收到私密情报。这就是游戏，只要本人不说破，谁也料不到同帮会里跟你相谈甚欢的人也许就是刚才和你PK得眼红的家伙。

    仔细过滤了一遍家族里在线的号，我基本无法判定哪个可能是别帮的卧底，一些是在我来之前就在的资深成员，一些是成员的朋友，还有一些就是我招来的。我不忍心去怀疑他们其中的任何一个。

    可是，在我想出答案之前，有人先帮我解开了疑惑――那个唯恐天下不乱的宝宝不哭。

    【公】宝宝不哭：精彩精彩，恩劈西你个人妖，告诉你个秘密，你们家坑爹是皇朝的卧底哦，哈哈哈哈哈，不要太感谢我。

    不管她从哪里知道的消息，也不管她说这话的原因，她指出的这个名字是我最不想去怀疑的人。是因为相处时间太久，又或者，是我自己主观不想去怀疑。

    【密】恩劈西：公聊上说的是真的吧。

    【密】坑爹呢感叹号：你是怎么认为的。

    【密】恩劈西：你不要管我怎么认为的，你只要告诉我是不是真的

    【密】坑爹呢感叹号：是。

    【密】恩劈西：玩我很有意思吧，哥。

    【密】坑爹呢感叹号：可是这次我

    坑爹的话只打到一半就没有继续下去，他也没有料到我早已清楚他的身份。

    我一开始就应该想到，只是，一直也没有强迫自己去想这个问题。他每一次出现的时机，他和许因几乎相同的作息时间，以及我对他，近乎等同于许因的依赖。我曾经想过，我是不是会喜欢上除了许因外的其他人，如果有的话，那个人可能是坑爹，可是，坑爹只是网络背后的人，离得太远，看得见的虚拟，抓不住的飘渺，然后，就会在想起坑爹的时候，把他和许因重叠到一起。他们或许会有微妙的不同，这大概要归功于许因精湛的演技。他在骗人的时候可以做到脸不红心不跳。而他不给我手机号码，他从不上YY，也是因为他知道，只要一开口就会露馅。

    如果没有人说破，也许我还可以假装不知道，假装坑爹就是坑爹，在没有许因的时候我还有坑爹。可是一旦揭开了真相，就再也无法自欺欺人下去。

正文 六十、完结

    帮会次日便退了联盟，明月和星所的人原本就不太融洽，被皇朝逼急了才组在一起合力一次，最后却依然是这样的结果，这两帮里头的好事者在查出有内奸之前就已经私下闹腾上了，这时候联盟解散也是顺其自然的事。最后闹到最后，还是皇朝的胜利，我们如跳梁小丑一般，被人看了这么久的笑话。

    过了没几天，啊呀也回来了，错过了这么精彩的好戏他不停地扼腕叹息，直接在YY里抱怨为什么工资不能早发几天，这样就可以早几天买电脑早几天上线早几天参与一下事件，现在却是连尾巴都没踩上。啊呀的顺利归来，我也终于大任得卸，把帮主之位交还给他。这几个月来算是体会了很多，即便是小帮会的帮主也不是那么容易当的，难怪当初DD打死都要把我推出来当替罪羔羊。

    啊呀回来后第一件事出乎我的意料，居然是收了花少进家族，三天后江南子退出家族，当时我还诧异这是怎么一回事儿，刷了圈圈一大堆密聊，最后是花少密我：“CC，别刷了，我就是圈圈。”敢情他跟沙太闹别扭离开游戏，还上小号来缅怀感情入家族找沙太来了。

    被告知是内奸的坑爹也已经被提出家族，所有的事情似乎都在走向正常的轨道，只是偶尔看看家族在线列表找不到那个熟悉的号时，会有一些恍神。许因，依旧是我心尖不可提及的伤痛。也曾想过他换一个身份只是想要帮助我，因为他知道一开始的时候我就在疏远他，拒绝他的诸多好意。只是，当我接受坑爹的帮助时，他是不是会觉得自己很悲哀。而当我和坑爹述说过去的那些暗恋时，他又会不会觉得，我是一个笑话，供他在茶余饭后反复回味的笑话。

    这之间许因也给我打过电话，我接起来，不知道是不是因为电话的关系，他的声音听起来有一些沙哑，他说：“小延，我想见你。”那时我正蜷在自家的被窝里没睡醒，听到他的声音反倒是让自己清醒了一些，电话里安静得只有彼此的呼吸，两人沉默许久我才回答：“哥，你让我一个人清静一下吧。”

    这一清静就是一个礼拜。接到快递电话下楼拿包裹时我还在想是谁给我寄东西了，看到上头登记的师兄的名字后，顿时就了然了。签收之后便迫不及待蹲在楼梯口开始拆东西，里面是大盒喜糖以及一张请帖，上面还说欢迎携带家属。

    让我带我妈去么。

    站起来拍拍屁股，拿了刚撕下来的包装纸走去楼梯外的垃圾桶，便看到许因站在那，脸上微红，有些摇摇欲坠的样子。

    总是要他真的站在我面前的时候才不得不承认，这一段时间来我是真的想他了。他欺骗，他隐瞒，他背叛，却止不住思念。心里有太多理由阻止我去想他，可更多的，却是从小以来他对我的照顾，是他喊我猪小延时，几近以假乱真的宠溺。

    等到自己意识过来时，人已经站在他跟前，他笑了，我的致命伤。他没有碰我，只是退开一步对我说：“小延，我很想你。”即便是这样的距离，我还是可以感觉到他的鼻息灼热，脸也红得不正常，等到握住他的手时我确认，他发烧了。

    二话不说把人拉上楼塞进被窝里，空调也马上关掉，跑到厨房找之前我发烧时吃的那些药，好在还有剩余。端着杯子回到房间的时候，许因安静地躺在床上，手里还抱着一个枕头不松手。原来他抱着我的时候，就是这种样子。

    我还没有走近，他就已经睁开眼睛，直直地凝视着我，然后，向我伸出手来。宛如有魔力一般，我不由自主地就走上前去抓住他。手掌很烫，手心有汗。

    他说：“小延，我真的喜欢你。”

    “先不要说这个，把药吃了。”许因就着我的手吃了药喝了水，重新躺回去的时候又把话题转了回去。他在生病的时候就是一个任性的小孩，只是他生病的时候似乎从来不会出现在我眼前，所以我也不知道一直被我凝视着背影的强大如神的许因，也是会有生病、借着生病任性的时候。

    电脑里的音乐循环播放到陈奕迅的那首歌时，许因的手又再度握紧我的手腕。“我说了所有的谎，你全都相信，简单的，我爱你，你却老不信……”真是我们之间最好的写照。已经不想去回顾过去他对我的多少欺骗，那时候最多也就是同伴之间的戏弄，造不成多少的伤害，但唯独是那一句我最想要的“喜欢”，想要相信，却没有勇气。

    见我长时间沉默，许因终于松手，他叹气：“以后，你不要再跑了好不好。我真的怕以后再也见不到你。”

    “小时候总觉得，你是我的，订过娃娃亲的，谁也抢不走。家里没有兄弟姐妹，就一心只想对你好，等长大了些，听到自己身边的朋友每天议论的都是班里哪个女孩好看要追哪个姑娘，我心里也在想，我只要我家的小延。但我一直忽略的一个事实就是，我们都是男的。说到底，人还是太现实了，强行把自己的感情扳回到兄弟情之后，开始追女生，交女友，然后上大学，到一个没有你的地方，觉得，见不到了，就能冲淡感情吧。可是，都是你的错。”

    都是我的错，明明他都已经要避开我了，我还义无反顾地丢下我妈跑去和他上了一个大学，还要让他罩我让他带我玩游戏。都是我的错，他都已经订婚决定过正常人的生活，我却还是要耍小孩子脾气跟他怄气，逼得他内疚。都是我的错，明明他都已经决定要在我身边，我还要把他赶走推离我的生活。

    “别说了，你睡吧，明天请个假，别上班了，好好在这休息吧。我给许妈打个电话，跟她报个平安。”

    “不要，你在这陪我。”仗着自己生病，仗着我喜欢他。我叹息，他赢了。掀开被子躺在他身边的时候，他马上就把原本抱着的枕头丢到一边改成抱我，而这样的动作也早已习惯得每天都要在脑子里复习一遍。

    “以后不要跑了，好不好。”

    “好。”

    “待在我身边，好不好。”

    “好。”

    “我喜欢你。”

    “恩……”

    “不要害羞，老婆。”

    “你去死吧！”

    晚上两个人睡得迷糊的时候，被啊呀的电话催醒了，让我赶紧上游戏去。今天不是周末，又没有领土，难道家族又跟谁谁谁闹上了。可等到上线一看，却是沙太说要给大家拍集体照。我黑线了。许因还是迷迷糊糊的，坐到我身边一看，表示他也要一起拍。

    家族常在线人员都站在翠烟的瀑布下时，我看了看自己和许因头顶的两个称号。“恩劈西的知己”“摘叶飞花的知己”，满意地点了点头。

    【近】御o沙汰：啊啊啊啊闪瞎了我的狗眼，CC你和你男人的光环太耀眼了。

    【近】花少好风流：太太=3=当初我说要结王侯你不肯，现在后悔了吧

    【近】御o沙汰：尼玛！我后悔嫁给你了你个死骗子！

    【近】花少好风流：TAT！！！！！！！！！我哪有！！！！！！！！

    【近】恩劈帝：你们两个家伙，离我远点。

    【近】御o沙汰：你说谁！

    【近】恩劈帝：……我说CC和飞花。

    【近】恩劈西：DD，不要傲娇了嘛。

    【近】恩劈帝：傲娇你妹！明天，明天速度出来请我吃饭！

    【密】恩劈西：他发烧了，改天吧。

    【密】恩劈帝：又混到一块儿了，帮我转告，让他烧死最好！

    【密】恩劈西：我看到了。

    【密】恩劈帝：凸。

    最后好不容易凑齐了人，黄花菜姑娘却是没有出现。许因告诉我她的真实身份的时候，我有些不敢相信，她竟就是蝴蝶轻尘蝶舞，并且，是皇朝派来的卧底，这也就不难解释宝宝不哭为什么知道坑爹的身份。想去跟家里人解释坑爹的身份，可许因阻止了。让大家去接受家族里的成员有一个是背叛者，这样的事多少次都没法坦然接受。他也相信这一段时间的相处，黄花菜姑娘对家族里的人并非没有感情。所以很多事，还是不要说出来比较好。

    【近】御o沙汰：吼吼，拍照啦！！！！茄子！！！！！！

    被沙太的一声大吼拉回游戏，此刻大家已经排好队打坐的打坐立正的立正站在一起，每个人都发出了V型手势的瞬间，我按下了屏幕截图。

    虽然这只是由数据组成的画面，虽然屏幕对面的人也许并非如游戏中这样风姿翩翩玉树临风，可，我看到了。

    隐藏在虚拟游戏背后真实的微笑。

end


