
封越辰是个读过圣贤书有些孤高的贫寒小老百姓，由于身在妓院的青梅竹马的关系被人嫉妒且遭围攻。
夕焰是个不拘小节顽劣成性的天界神将，偶然下界闲逛遇到身陷困境的封越辰便出手相救。
虽然封越辰讨厌这个总是高高在上不知人间疾苦并自称神仙的疯子恩人，却在其后攸关生死的一场劫难中再度为夕焰所救。
突如奇来的误会泯灭封越辰对夕焰所有的好感，不齿夕焰的肮脏企图又因恼怒侵犯了夕焰。
来不及懊悔就面临夕焰羞愤的质问，清楚并惧怕着他的强大，为保护自己和亲人只能违背意愿的欺骗对方――
我喜欢你。

内容标签：年下 灵异神怪 情有独钟 阴差阳错
搜索关键字：主角：夕焰、封越辰 ┃ 配角：秦玉意、千色、柏鹤、奔煌 ┃ 其它
--------------------------
　　虚情伪爱
　　作者：都月白

　　引 顽劣

　　偌大的殿堂之上弥漫着飘渺的雾气，堂中光线通明、陈设极尽金碧华贵，令人甚感置身于梦中。
　　其间，墙上从开始便出现的某种细长物体上下浮动的光影无意中破坏了这里的虚无空灵！随即响彻大殿的是一个比较苍老但是却中气十足的声音――“夕焰，本神君是在教诲你们！！看看你现在在做什么？”说话的老者相貌和装扮都十分威仪，只可惜他此刻吹胡子瞪眼的表情让自身的威仪变得有些滑稽。张口责问道：“你嘴里面的那是什么东西？”
　　夕焰闻言伸手拿下嘴中衔住之物，张扬英气的帅脸朝着老者嬉笑辩解：“这个是我今天经过御马坊时拣的棵稻草，没事叼着玩。我觉得这草水嫩有韧性，看来马儿们吃得不错。”一番话简直差点把对方气背过去，刚要发作……
　　“哈呼……哈呼……”奔煌背靠大柱，原是站着小闭双眼，不过随着时间推移他也滑坐到了地下熟睡过去，直到发出刺耳的鼾声。
　　梦中奔煌正面对很多很多的山珍海味独享，哪知突然被不明硬物袭击脑门。“哎呦！”抱起脑袋他痛苦的呻吟起来。
　　虽然拿油灯盘砸醒了胆敢在他训话的时候睡觉打呼的人，可心里的火反而越烧越烈：“你们这两个臭小子为什么不能安分一点？知不知道，上次你们打的那个神将是北天帝他舅舅的孙子！”
　　“干嘛这么麻烦啊！ 龙爷你直接说是北天帝的表侄不就好了！”纠正龙爷话中多余的成分后，夕焰又将稻草放进口中皮笑肉不笑道，“那家伙找了奔煌好几次麻烦，我不过是给他一点教训。”总之他没有错。
　　“是啊！龙爷，自从有次看他调戏仙女，我使计让他出尽洋相，那色痞以后就一直找我麻烦。夕焰哥他也是帮我。”奔煌也在一边极力给他开脱。
　　龙爷蹙起眉头，摇摇头无奈的叹口气：“我不是在怪你们做错事，只是对待外来的一切是要用不同的方法，并不是一味的以武力解决。”继而望向夕焰，“特别是你！夕焰，你的脾气如果再不改改你将来一定会出事的！你们兄弟四个里面奔煌最小，所以就算他错了一两次也想得过去。像桓潼和千色就很聪明懂事又稳重。千色也是你弟弟，你身为二哥不觉得惭愧吗？”
　　“……”夕焰没有开口。
　　心想他应该已明白自己此番话的深意，于是欣慰地捋捋胡须，龙爷放软了语气：“这件事望琼大人会帮你们处理。记住！下次不可再犯。”
　　“……嗯。知道了。”
　　“我们知道了。”
　　夕焰与奔煌同时应承道，如同真的在悔悟般懊恼地低下头看着自己的脚。
　　点点头，龙爷踱出了大厅。直到垂头斜睨地目送龙爷的最后一块下衣摆消失在厅门，夕焰先前一直紧抿的嘴一下弯起了弧度，脸上惭愧的表情也由戏顽所代替，完全不再有丝悔意。一旁的奔煌用手拐了拐他，接受到这个讯息他侧过头发现对方也和自己同样神情。对这个最小的弟弟扬扬眉，随后伸手比出大拇指意示这次又过关了。
　　方才还气氛沉闷的厅堂于瞬间响起了极乐的笑声……

　　第一章 因由

　　夜幕降临，华灯初上。光芒若水流泻的月亮自感高洁，不愿与凡间的绚丽相争辉，悄悄躲进了云层之中。
　　城内绮珍楼里一派灯火辉煌、歌舞升平的景象。
　　今晚楼里如往常般来了许许多多的达官贵人，这些平日全都不可一世的纨绔子弟现在也不过以爱慕、渴望的目光注视大厅深处那水红色纱帘后拂弄琴弦的一抹倩影。
　　秦玉意――绮珍楼第一头牌。她不仅容貌倾城、个性娴雅大方，而且琴棋书画无一不精。传闻此女出生于书香门地，在二七年华时由于家道中落才沦落青楼，现也已是十九岁。
　　虽在风尘繁华中度过了五个年头，但却依旧保持着初时的清纯。不只是因为学会了怎么保护自己，更是为了完成她的某个心愿。
　　一曲终了。她缓缓起身揭开纱帘露出美丽的姿容。堂中那群富家公子顿时纷纷站起迎上前去――
　　“玉意，你曲弹得还是那么好听。”
　　“玉意你弹的曲叫什么名字啊？”
　　“你今天好美啊！玉意。”
　　“当然，玉意有哪天不美的！”……
　　与往常相仿，来捧场的人说着同样的话。弯起嘴角露出一个弧度，眼眉带上浅浅的笑意，对蜂拥上前的富家子们不着痕迹地退避：“各位公子如此喜欢玉意的曲是玉意的荣幸！若是还想听，明天同一时辰还请来绮珍楼。”言毕，她转身走进了后堂。
　　看见她离开，那群人正欲追上前去时，绮珍楼当家作主的刘妈妈领着几个丫鬟挡住了他们的前路。脸上堆满媚笑，带着与实际年龄不符的娇柔嗓音，刘妈妈开口了：“各位公子啊！今天我们玉意的见客时间已过，还想和她见面的话明个再来啊！”
　　笑话！现在秦玉意可是她楼里的镇山法宝，以其容貌、风采、气度、内蕴就算攀上皇亲国戚也是应该的。像面前这些还在大树底下乘凉花祖辈钱的公子哥还不够格去碰玉意，但如果要使她声名远播的话还得靠他们。
　　依稀记得五年前收债人第一次将十四岁的她带到自己面前。当时见这女娃一副憔悴的面容原以为不会有很大收利，可仔细端详不难看出那尚未完全开化的脸庞上精秀的五官……
　　发现自己的独具慧眼又拾明珠，刘妈妈笑得更为灿烂。
　　乘梦小廊。绮珍楼后院的一个长亭。亭下四周种植的全是色彩鲜艳的植物，虽然感觉挺俗气可和青楼这种地方的格调倒是挺相符的。某个清冷的身影立于亭中，散发着漠然的气息。
　　秦玉意的步伐很快，几乎是一路小跑来到后院。
　　“越辰！”站定脚跟，她冲着那个背影叫道。
　　背影听闻自己的名字，于是缓缓的转过身――
　　“你来了，玉意。”封越辰一见她到来，书生气息的脸上露出了淡淡的笑。
　　“嗯！今天让你多等了一会，不好意思。”于刚才的虚假笑容不同，她此刻的表情是真心的微笑，“我们有几天没见了，我很想念你。”低声倾诉完思慕之情，头也已是低的不能再低。
　　维持着先前的神情，封越辰向她走近几步，轻轻握住对方的手与之对视：“我也一样。”
　　明亮的眼眸盈盈蓄满泪水，称着美丽的面庞使人产生一种难以自制的保护欲。缓缓将头靠向男子的胸膛：“越辰，不知道什么时候我跟你才能够真正的在一起。好像以前一样。”
　　“……不会很久的。”搂过她的肩膀，仰起脖子望向夜空中那轮被云遮盖显得不完全的月亮。口中说着肯定的句子，凝视远空的眼睛却透着对未来渺茫的无奈……
　　初秋的夜晚，街道上已寥寥无几人。
　　封越辰独自前行于回家的道路。回想当年本是世交的封秦两家同时衰败，他的爹娘与玉意的爹娘也都双双去世。在见识到亲戚们的落井下石后，年幼的他便认清现实下决心以自己的本事养活自己。不过悲惨的是玉意家不仅败落还背负了庞大的债务，而他又无法为她偿还。原本在讨债人将她卖入青楼之前就萌生寻死之意，却因为他的鼓励而坚强的活下来。
　　斗转星移，时过境迁。他由青涩无知过度为成熟稳重。时间会改变很多东西。
　　“少爷，那个就是姓封的小子。”不远处，一个中年的矮小男子挂着谄媚的笑容对他身旁那位塌鼻梁、小眼睛的富家子说道。
　　“原来就是那小子啊！长了一副小白脸就敢勾引我的玉意！”富家少爷用食指使劲地钻着鼻孔，所以讲话的语调有些嗡嗡声。
　　旁边的中年管家搓搓手，“呵呵！那么我们现在怎么做啊？”
　　停下挖鼻孔的动作，富家少爷瞪了他一眼：“难道我带手下来和他聊天？揍他！”
　　走路已到一半时就被几个凶神恶煞的大汉团团围住，那些人身后还站着个穿着富贵的男人。封越辰的惊愕只有短短一瞬间。因为同样的事情也发生了好几次，不值得震惊。
　　“封小子，听说你三番五次的私会玉意，看来是吃了豹子胆了！”连他大少爷都没私下见过玉意半次，这身无二两金的穷鬼居然有此等特权？！
　　果然如此。封越辰心想。
　　见对方不说话也没有什么反应以为是被吓傻了。“哈哈”笑出声对手下使出眼色叫他们动手，接受到暗示的大汉们朝封越辰步步逼近……
　　外表好似手无缚鸡之力的书生的他在家败落的这几年其实常常的作苦力当劳工，所以身体锻炼得很强健，不过穿上衣服看不出来而已。
　　诺大的拳头落在身上虽痛但不至于无法忍受。并非不想还手，若是就此又惹怒那些人会造成不必要的麻烦。默默地咬紧牙，希望他们能够尽快的尽兴离去。
　　还在他思量时突然被两个大汉架住，一丝冰凉的寒意随之爬上他的面庞。
　　瞪大眼睛，看见一柄锋利的匕首搁在他的脸上，刀锋在月色的辉映中闪着骇人的寒光……
　　富家少爷用匕身挑衅的在他脸上拍了几下：“哼！脸不就是稍微俊了点，干嘛她就喜欢你？整一个吃软饭的小白脸。”
　　封越辰没有回口，脸色很青。
　　观察到他的变化，富家男又心生一毒计――“干脆我送你几条刀疤来增加你的男子气概。”说着，刀锋亦不迟疑的朝封越辰的面部快速逼近……
　　接下来，没有动静。
　　因为富家男比着匕首的手腕被另一只手给紧紧握住了。
　　他的上方传来一阵嘹亮清晰的声音――“这么多人打一个就够过分了，还想破相？”下一瞬间，人就被狠狠地摔了出去！身体重重的撞在路旁的大树干上，顿时眼冒金星。
　　其余的人张着嘴瞪大眼愣是好大会没反应过来，而架住封越辰的两名大汉也不自觉地松开了力道，只是死死的看着眼前那不知什么时候出现的男子：年约二十多岁的样子，身着金丝绣边的华贵衣装，头顶色泽剔透的白玉冠，天庭饱满，端正的面相俊逸不失英气，整个人透出一种名为阳光的气息……
　　捏捏手关节，夕焰无视他人的惊讶拉过封越辰，询问道：“你没怎么样吧？”

　　第二章 初识

　　封越辰想倘若夕焰不是帮他制止那些人的行为就自出现在他面前，不管行装打扮或是与身具来的贵气自己大概都会认为对方也是秦玉意的爱慕者。但……不明白，为何这种人要对自己施以援手？
　　扶着树干支撑起撞得七荤八素的身体，富家男本来便差人一等的脸孔扭曲得异常恐怖，而手下们像猪一样呆站的蠢样更是让他火冒三丈！“你们这群混蛋，站着看戏的啊！”扯起嗓子开始谩骂，“再给我傻楞，就马上滚回乡下老家去！”
　　大汉们闻言不禁踌躇，一面怕再不动手那个少爷一定会让他们回乡下种田，另一面又怕陌生男子的天生神力……利弊衡量再三，还是觉得保住饭碗比较重要。
　　达成一致共识后，一群人立马围住了正在观察封越辰伤势的夕焰。丝毫不在意会发生什么，夕焰一副泰山崩于眼前也面不改色的态度让其他人阵阵心惊，一丈之内再也没人愿意接近。
　　“还不动手！”富家男再度吼起，吼得大汉们心中相当矛盾。感觉夕焰一直没有看他们，或许有机可乘，终于一拥而上！
　　瞬间，距离夕焰最近的一个人背他反手一下击倒，速度快得令人看不清。接着，他转身以腿横扫飞两个，又侧头避开偷袭来的拳头，抓过偷袭者的手臂，自己一拳送上对方的下巴！
　　剩下的人不在话下……
　　不一会儿，街道四周横七竖八的摆满了‘尸体’，而富家男看见他解决完自己的手下并向他靠拢，双腿便不住的发抖，躲在同样在发抖的中年管家身后。
　　站定在此二人跟前，夕焰伸手正想拎出蜷缩在后面的人，哪知那个男的突然就“啊”的声大叫，拉开步子就死命狂跑……
　　啊？他带来的人都呆了。原本便不堪的少爷逃跑的样子更是万恶，而且居然一点也不顾自己的下仆，真令人心灰意冷啊！
　　地上的‘尸体’纷纷爬起，连同中年管家，不消片刻已作鸟兽散……
　　拍拍衣衫上的灰尘，封越辰向夕焰诚心地道谢：“谢谢兄台的帮忙，在下实在感激不尽。”
　　“不用！大恩不言谢，何况着又不是什么大恩。”夕焰满不在乎，过了一小会似乎想起某些事来，“可是我发觉你怎么连一次手也不还的？就算打不赢也可以出口气嘛！”身为男人再怎么没用也不能任人打而不还手。
　　听出他话语中的疑惑与不满，封越辰淡淡笑了笑，不作回答。
　　这边不出声，夕焰也找不到接下去的话题，一时之间两个人就那样默默的对视了很久。
　　最终是夕焰忍不住，一只手环胸，另一之手撑住下巴似是无奈的启唇：“你这人挺奇怪的。”
　　奇怪？！认为自己的做法行为极端正常的封越辰一下忍不住笑出了声。看夕焰的扮相八成是顶富贵的大户人家里的少爷，刚才救他又暗斥他懦弱或许因为对方富有同情心却不知人间疾苦，说到底不过是想在弱者面前显示自己的能耐。所以不管是刚刚找麻烦的富家男还是现在这个自谕正义的陌生人他都归为一类：讨厌。
　　“对你来说我可能是很奇怪吧！今天很谢谢你，”一拱手，“在此别过。”言终，越过夕焰继续向前行去。
　　“你会不会觉得自己的性格孤僻了点？”其实夕焰说这话没什么别的意思，只是感觉他不太爱说话而发出的感慨。
　　还没走几步又闻新的形容，封越辰很是恼火，虽然表面不易发现。缓缓回过身，脸上无比正色：“我很久没说过实话了，事实上我相当反感那些富家公子，不管是坏人还是――好人。”说到‘好人’二字时，他眼中的焦距定格在了夕焰身上。
　　“……呃，其实我并不是人。”好像某种不知明的心理作祟，夕焰也想说出真话。
　　“！”他说什么？封越辰呆了。
　　“我是神仙。”有些期待对方会不会因此就对自己朝拜。想着想着，嘴角一弯不免露出一个坏笑。
　　呆滞并未维持多久，封越辰表情回复正常，然而目光中流露出的却是与刚才的不满完全迥异的怜悯――深深的怜悯！想此人出生于大富之家，又长得相貌堂堂、仪表俊逸，不管出自何种心理终归难得是个助人为善的好人。没料到，他竟然会有疯病？！真是呜呼哀哉。
　　想笑却又笑不出，封越辰定定望了他一会，一句话不说。最后貌似无奈地轻叹口气后再度转身，渐渐走远了……
　　剩下留在原地的夕焰心中打翻了五味瓶：如果没有看错，那书生先前喃喃自语是在说他‘神经’！到底搞什么啊？算自己没说清楚还是那书生没听清楚？
　　第一次被人当作疯子，感觉实在很不好。再者这就是凡人对待自己恩人的态度吗？脾气差可以说成个人性格，但胡乱骂人就有点过分了。居然能评价如此出众的他是失心疯！可见那书生的心胸思维的偏狭。
　　莫不碍于天界规定不可在凡间随意施展仙法，他还真想变几只龙出来吓吓那书生，看他还敢不敢说自己神经！
　　愤愤哼过一声，夕焰于转眼间消失……
　　封越辰在居民巷最靠郊外的一座房子门前停下了脚步。
　　在接连敲三下门板后，只听门栓一响门便开了一小截距离。从里探出一颗小脑袋，乌溜溜的眼珠一见他整张小脸立刻笑了：“哥哥，你回来了啊！”
　　“嗯！回来了。”微笑着轻轻拧下小孩的脸蛋，他温柔的说。
　　进门后，孩子马上又落下门闩。
　　发现好像少了一个人，封越辰又问：“默默，小北呢？”连问两声，名唤默默的小孩都支支吾吾的说不出个所以然，他下意识快步走进了他们的房间。
　　封小北和封默默是他亲生的双胞胎弟弟，现年十岁。幼儿时就失去双亲的他们对爹娘的怀恋并不很深，所以最爱最依赖的人就是他们的哥哥。而对封越辰来讲，年纪相差悬殊的弟弟也是家里留给他的最后的宝物，疼爱他们，视为生命中最重要的部分。
　　推开屋门，走到在床上缩成一团的小北面前，没好气的问：“你今天怎么不去给我开门？”
　　“……不是默默给你开了吗？”从捂在臂弯里的头处传来小孩闷闷的声音。
　　感觉事情着实反常，封越辰二话不说便伸手握住弟弟的肩头迫使之坐直。即使小北的头依然低得很矮，可还是能够在油灯的光亮下观察到他额头的淤青。
　　“你摔的？”封越辰问。
　　对方不开口。
　　“是不是和谁打架了？”逐步找着原因。
　　封小北还是不说话。
　　一旁的默默忍不住插-进话来，“是小财猪。他下午又欺负我们，小北才和他打起来了，但他有帮手，小北打不过。”话刚说完，小北就瞪了他一眼意思是他不应该多嘴。
　　所说的‘小财猪’封越辰知道是街口钱大户的儿子钱宝财，今年不过十二岁，可家中有钱，方圆二三里普通人家的孩子有一半是他‘手下’，是个知道用好吃的收买其他人，并欺负另一些弱小的小胖墩。俨然有后一代豪门败家子的形象。
　　哥哥莫名其妙的被人打连弟弟也让人给欺负，封越辰一下沉默了。
　　“哥哥，”拉拉他的袖口，小北笑笑，“你知道吗？今天小财猪被我打倒在地上，满脸泥巴，丑死了。下次他再欺负我们，我一定把他踢水沟里。”
　　故作轻松的童语让封越辰心中再度抽紧，将小北抱紧在怀里，又拉过默默。双手轻抚两人的头发，先前难过的心情慢慢缓和：“对！就是这样。你们都是小男子汉，不可以随便给人欺负。”想想年幼的弟弟尚能极力保证自己的尊严，反观七尺男儿身为大哥的人却在阴暗处唯唯诺诺、忍气吞声，实在令人不齿。他也想抗议不公，但一个市井小民要在某处生存就必须学会全部卑微的行为，所以为了他们，没有选择。

　　第三章 郁闷

　　天界。中天域。明岚殿。
　　天上界分为东西南北中五方领域，各方都有一位天帝执管，而天帝身边的神将等级有三种，从高到矮称为神君、天君和星君。
　　中天大帝望琼由于当初揭露好友的谋逆之罪有功从天君升任神君，最后更是因为天赋资质和能力的卓越被众神选为天帝，而性格温和、面容俊美耀眼的他也拥有‘天界第一美男子’的称谓。
　　“这个龙君实在太狂妄自大，目中无人了！望琼看来你的能力在教导下属的方面令人不敢恭维啊！”北天帝富邑在殿上放声指责中天帝望琼管制无方。在旁站着的一干仙众个个心惊胆战。尤为龙爷连连暗叹无奈，心中早把惹祸的人鞭打多次；而四个龙君里的桓潼与千色不同他人依旧表现平淡，除了奔煌一直死瞪着告状的人――北天帝老头的侄儿：柏鹤。
　　对方似乎发现了一股不善的视线，刚抬头看过来，奔煌立刻赏了他一记鄙视的眼神，弄得他鬼火万分。其实根本不是他告的状，这种丢脸的事他还不至于不要脸的到处宣扬，是那些当时跟着他的手下们去说的。自以为是忠心护主却害他给人认为是打不过就告状的胆小鬼，面子失光以后他不用见人了！
　　于帝座席上端正而坐的望琼表情甚是平淡：“富邑大人，我殿下的夕焰龙君跟柏鹤星君相信只是神将之间的武艺切磋，犯不着您亲自出面啊！”因为望琼是五方天帝中最后一个坐上帝位的，加上富邑是长辈，所以他都是对富邑使用尊称。
　　“切磋？”声音虽然苍老却很有力度，“他把柏鹤的右臂和左腿关节打到骨折，就仅仅是这个原因？”
　　“富邑大人。”他晓之以理，开解对方激动的情绪，“武艺相搏难免肢体撞击，或许夕焰他不是有心的。”
　　“无心就能把人伤成这样，那他要是有心岂不取命？！”不料，富邑越发亢奋。
　　同一时间，夕焰大大刺刺的出现在明岚殿大门处。
　　才刚在下界让个凡人说了几句的他心情居然不错，心暗玩的地方有去处了。今天龙爷说了让他到明岚殿解决上次打人的事情，真是的！那小子打不过就把他表叔搬出来，没种！
　　进入殿厅，夕焰一反常态对望琼恭敬的行礼，又转身对另一边的富邑象征性的行了个礼。
　　“哼！”很重的鼻音，富邑的样子看上去很冒火。“夕焰龙君，你为什么要把柏鹤星君打成重伤？”
　　打成重伤？夕焰错愕的眨眨眼，扭头看看离他不远的柏鹤：重伤倒不明显，只是那张长得还不错的脸上有不少青紫。唉！把人家的俊脸搞成这样，自己是过分了一点哦！
　　清清喉咙，貌似诚意的句子冲口而出：“我当时是在和柏鹤星君互相讨教武艺，可能下手的时候是重了一些。如果我早点知道他是如此娇弱不经打，我一定会谦让柏鹤星君。现在看到他的脸……都是我的错，我真的很愧疚、很自责！”
　　顿时，殿中众神都由之前的担心变得欲笑难忍，奔煌算是唯一一个笑出声的。
　　柏鹤紧握双拳，面如死灰，有再想和夕焰打一场的冲动。
　　富邑不是老糊涂，当然听得出话中的讽刺意义。不过他又像是诚心道歉了，自己不好再发作，转而对此刻肚子里满是闷气的柏鹤发问：“柏鹤，你那时是被夕焰龙君打伤的还是真如他所说只在切磋武艺？”只要柏鹤一说，看他还赖得掉！
　　“……”柏鹤沉默了一下，“对，我和他是在切磋武艺。”
　　柏鹤本身就不想把事情闹大，毕竟丢脸的总是自己。有台阶下就要抓紧机会。
　　听闻答案，富邑气得差点从坐席上跌下来：他原本是想给侄儿出气顺便减减望琼的威仪，没想到！气死他了！！不注意的发现夕焰看似胜利的表情，心中对柏鹤那种‘恨铁不成钢’的意念就越发浓烈。
　　气恼的富邑拂袖率先离去，他带来的一些仙家也灰溜溜的跟在其后……
　　知道表叔现在定是对自己失望至极，柏鹤皱皱眉头也欲离开，哪知此刻奔煌突然串到他面前，近距离的与他对视，眼中似乎有笑意，挺贼。还弄不清楚状况为何，忽觉脚下猛然一痛！犹如千金压过。
　　奔煌这一脚踩得十分卖力，卖力到连自己都觉得痛的程度。
　　过足瘾后，奔煌瞬间站回夕焰的身边，时不时还发出“嗤嗤”的笑声。
　　本就郁卒的柏鹤顿时黑了脸，握紧双拳死瞪奔煌好几眼，身体在无声的颤抖。最终强迫自己熄下火气，快速离开了明岚殿。
　　多余的人走光。夕焰向望琼郑重感恩，对方淡淡笑笑便让他们下殿了。
　　云中回廊。这是出明岚殿的一个架空花园。
　　“呵呵！刚才柏鹤的脸都黑了，看上去好可怜哦！”奔煌越讲越兴奋，快要手舞足蹈。
　　“他活该！这小子没种，打输了就告状。没当场把他损到吐血我已经够客气了。”不受任何责备和处罚的夕焰对柏鹤更是不屑。
　　“我决定了！以后我要去散布他的谣言。”停顿了一下，奔煌惊觉言中有误马上修正，“我要去向其他人揭露他的真面目。”
　　两人在前面一唱一和的走着，千色就默默跟在他们后边。龙爷和桓潼已先离去，若非他们的身躯挡着这条必经之路，他也早就不见踪影。
　　和奔煌胡闹半天的夕焰这才又摸到了千色身旁。右手迅速地搭上人家的肩膀，嬉皮笑脸的谄媚道：“我说你啊！能不能多说话，一直闷闷的你不觉得无聊吗？”
　　千色的性格并不算四兄弟中最沉静的，只是对着夕焰有些语不投机。于是冷淡的回应一句：“像你都说些无聊的话，这样又有趣啊！”垂下眼看着夕焰搭在自己肩头的手掌，长长的睫毛似乎有丝闪动，眼眸中也掠过某种不知名的情愫。
　　没持续多久，夕焰的手便被千色推掉，对方扬起头，露出端正清丽的脸庞，正色道：“你如果少惹祸事，龙爷也不用老发愁。就如你所说为奔煌出头，也完全有其他的解决办法。只晓得以武力取胜，却不能善后，看得出你的思智很肤浅。”继尔，他在刚才让夕焰搭过的肩膀处不轻不重地拍了几下，像是要拍掉什么脏东西一样。
　　一时间夕焰被画面刺激得口不能言。
　　反观拍完肩头的千色面不改色，绕过他们独自走远了。
　　回过神来，不同于不久前的好心情，夕焰心中顿时火苗窜生。怒吼：“这小子太过分了！那个动作算怎么回事？我看他欠打！”话虽狠，但他并没真有那种想法。
　　一旁的奔煌上前拍拍哥哥的背，安慰道：“千色哥是好人，就是冷淡了点。”
　　‘是啊！而且对我是最冷淡的！’夕焰暗想。
　　依旧愤愤难平的他还是移开的话题：“我要先走了。奔煌，一会你回去龙爷他们问起我，你就帮忙扯个谎。”
　　“啊？你要去哪里？”奔煌连忙问。
　　“当然是下界。现在老头（指龙爷）又禁止你跟我混，我不找玩的去处不闷死才怪。”中天就幺弟和自己最投缘，唉！都是老头的错。前路无亮啊！
　　“那也不用这么急啊！”
　　“怎么能不急？天上一天、地下一月。时间相差不小的。我不想我明天下去时人家都不认识我了。好了，就这样。记得给我打掩护，走了。”言毕，他立即向中天门跑去，留下一脸茫然的奔煌……

　　第四章 再逢

　　辰时，太阳早已东升。
　　天气很晴朗，万里无云。
　　封越辰很早就起床，打扫了屋子，随即清洗完弟弟们的脏衣物，最后还煮了早饭。弄完这些，他的准备事宜才算完成。
　　叫醒小北和默默吃早饭，他便换上外出的衣服准备去上工了。
　　来到外屋，他掀起门闩打开门正欲迈步，却让眼前的景象怔住……
　　等了老大一会，夕焰背靠门框都不太耐烦了。现下终于有人来开门了，他懒洋洋的侧过头：“你还记得我吗？”天上人间的时间他不太会互算，不知道是不是已经历了几天，这个人还记得自己不？
　　孰不知夕焰那无谓嘻痞的神情和背靠人家门栏的动作给旁人的感觉像极上门讨债的恶霸。
　　“记得。”封越辰回过神来并不激动，只是淡淡回答他的话：“昨天的事情我不至于今天就忘记。你是怎样晓得我家的？”
　　“一点也不难，因为我是神仙！”一来便说神仙二字，封越辰觉得此男子真的有些病入膏肓了。
　　心中暗思的夕焰忍不住抿嘴笑了――原来才过了一个晚上啊！接着，他道：“我站了很久，让我进去坐坐吧！”
　　“我想不太方便。”封越辰一口回绝他的要求，“我要去做工，家里没人，无法招待你。”
　　什么？有这么说话的吗？“喂！小子，这就是你对待恩人的态度啊？”夕焰在短时间内被不同的人晾了两次，他火起。
　　封越辰皱眉：“是你说‘大恩不言谢’，再者我并不认为我的态度有何不妥。”
　　两句话气得夕焰咬牙，可也找不到反驳的理由。这时，听见大哥在和谁说话的小北和默默跑了来，“哥哥，你在和谁说话啊？”弟弟们看着夕焰向封越辰发问。
　　“嘁！”夕焰对着两个小孩开始两眼放光，“你不说没人吗？那这两个小东西算怎么回事。”
　　把弟弟们安抚回屋，封越辰的脸色比起方才有些难看：“那是我弟弟，年纪还很小，确实不能招待你。而且他们是人，不是‘东西’！”只身跨出门，拉动后边的木闩，令它在自己关上门的时候自动垂下……
　　“这种平民的陋室实在不适合你这种富家子来。”临行时，他如此对夕焰说着。
　　双眼紧盯封越辰渐行渐远的背影打量，夕焰抽搐着嘴角：这书生讲话在理，可不知怎地听进耳中就是不爽，一点都没有读圣贤书的样子，夫子教他的时候肯定跑去抓蟑螂玩了。
　　将眼转到被那人关上的大门，夕焰用大拇指摸摸下嘴唇，继尔歪着嘴笑了。他以为他是谁啊？一块木头也挡得住他？像他这样上天入地为家常便饭的有为神将，随便进个屋有什么希罕的。自傲的甩甩头，大步流星的走过去，瞬间穿门而过……
　　他的举动让对面人家的大门上的两个门神看得目瞪口呆！还好那个神将不是进的他们这边的房屋，就算是他们也管不了啊。
　　屋内。“呐！默默，你说刚刚的人是谁啊？”小北把脑袋放在桌上好奇的开口。
　　“我也很想知道啊！那么和气的和大哥说话应该是和大哥关系好的人，而且他长得真的很好看呢！”苦恼的思考，可依然觉得是个谜团。
　　无声无息地走近他俩身后，“小东西，你们在猜我是谁吗？”夕焰的声音突然崛起，吓得他们差点摔下地。
　　“你……你……”小孩们舌头打着结。
　　“我什么我啊！”夕焰抱臂而站。
　　“你进来啦！大哥让你进来的？”
　　“你们不是都看见我了吗？还有什么惊讶的。”摊摊手，表示他们说的多余的话。
　　封小北和封默默狐疑的盯了他一会，不出声。被盯得有些不自在的男子发言了：“你们不要老盯着我看嘛！又不是多了两只眼睛。”
　　“大哥一向不让人进家，那你是他的朋友咯？”
　　朋友？夕焰想了想，应该怎么说呢！思考片刻，认为这个问题还是留给小孩子自己慢慢想，于是眯起一只眼睛望向对方放出迷雾：“你们说呢？”
　　“那……”小北后面的话还没开始就给默默抢过――
　　“你一定是大哥的朋友！”他显得兴高采烈，“太好了！大哥也有好朋友了。”
　　但夕焰却为封默默那种没来由的高兴疑惑了：那书生都没有朋友的？不过，马上联想到他孤僻、偏狭的个性，似乎没好友也是正常的。会和他做朋友的人才绝对有病！
　　“呵呵……”笑几声，以示敷衍，可小孩早已信以为真。
　　“喂！那么你……”
　　“喂什么喂，你什么你啊！”真是，大哥是那个样子连弟弟也没礼貌，“大哥哥我有名有姓，我叫夕焰。”
　　“西？有姓西的人啊？”两兄弟对百家姓还不是很熟。
　　“呃……”夕焰的眼珠转动一圈，天界神将不分姓，可他乃上古应龙之后本就为龙君身份干脆：“我姓龙，全名是龙夕焰。名字不错吧！”
　　“那我们就叫你龙哥哥好不好？我叫封默默，”扭头看看小北，“他是我弟弟小北。”默默生性活泼，拉住夕焰的衣袖，话音中有几分撒娇之意。或许是除了大哥长年没其他人关爱的缘故，现在有人既是大哥的朋友又对他们如此亲切，难免会生出亲近感。
　　发现小北还是一脸不知所谓的模样，问向默默：“他怎么不叫我？”不等默默回答，小北侧过头：“我和你又不认识。”
　　呀喝！性格跟那书生挺像嘛！欠扁的小鬼。
　　眼神余光扫过桌子上面的东西，淡淡启唇：“你们在看书啊！”
　　听闻他这样说，先前还好动健谈的默默也垂下了眼帘：“我们还在认字。家里穷，大哥没钱送我们上私塾，只能买些书来教我们认字。”
　　夕焰听着也有些不忍，心想那书生白天做工，夜晚才可以教他们，这些小孩又能够学多少！随手拉开一张椅子坐上去，拿过桌上其中的一本书：“咳咳，我也很久没翻过书了，今天再看看好了。顺便教你们认些字。”
　　两个孩子霎时如闻圣音，除了睁大水灵晶澈的眼睛童稚的小脸更是有了不同的表情：惊喜与惊恐。惊喜的是默默，惊恐的是小北，但最终都在脸上转化成由衷的快乐……

　　第五章

　　城东，吴记米铺。
　　这是封越辰做工的地方，今天上工迟了点，所幸老板是个老人，脾气很和蔼。
　　“小封，今个你又迟了。”突然后背吃痛，他扭过头望见的是平日关系还算不错的大牛。大牛人如其名，身高足有六尺，为人淳朴，心地也非常善良，可他的妻子却较小可爱，与之形成鲜明的对比。另外大牛也是在这群势力的民工中难得和自己合得来的人。
　　“嗯，有点事来晚了。”不管怎么熟，封越辰都不会向对方透露自己的家庭状况。没人可以帮助他们，道理他很明白。
　　“咦,”大牛发现了什么，“你好像从来都是这件衣服啊！颜色都褪了，还有补洞。怎么不买新的？老板给的工钱不算少，你还这么省，是不是……”说着，他的眼睛弯成豆角，“看上哪家姑娘，想娶老婆呢？”
　　封越辰听闻只当笑谈，轻声回应一句：“我才没那个本事。”他赚的钱都用在了两个弟弟身上，为了他们日后能上学堂，可谓是很努力的在攒钱。
　　旁边离得近的几个人听见他们的对话，同时发出了谄笑声。其中一个走过来，因为个子矮，只将手搭在封越辰的肩上：“大牛，这你就不知道了。人家封公子英俊出少年，哪会看上寻常人家的姑娘，他喜欢的是绮珍楼的花魁！想必钱也让老鸨掏光了，才在人家秦玉意的楼下望上两眼。”
　　脸色越发青白，一下扒掉肩上的手，封越辰转身便走开。
　　“切！装什么装。”那人对着封越辰离去的方向啐了一口口水。
　　“是你们自己太过分，老是欺负人家小封。人家一个书生来做这种的工也很不容易。”大牛十分看不惯这些人的人品。
　　其他人不满了：“大水牛，你不要老替他说话！又没说你家的小娘子，我们讲他什么关你屁事！”
　　纵是大牛人高马大粗线条，可听见人家说粗口还是相当反感的，而且还扯出自家妻子。一时间，他握紧拳头，像是哪个再说那种难听的话他就给他好看。
　　人们观察到他紧握的铁拳，也不敢继续胡言，识相的一哄而散，典型的乌合之众！
　　店铺后门，封越辰正在帮忙从车上卸米。脸上似乎有汗水滴下，欲伸手去擦拭时，一只纤细的手已经先他一步触上了他的脸上。一惊，他连忙躲开，扬头一看原来是米铺的老板娘。
　　这个女人名叫赵美娘，年约三十的样子，长相属于妩媚那型，是老板的续弦。想想一个二三十岁的女子愿嫁个年近六十的老人不是图他的家财是为了什么。再者她总是对封越辰作出刚刚那样的举动，令他不胜其烦。出于礼貌，还是主动问候一声：“老板娘早。”
　　女子一听眉开眼笑的离他更近：“小封啊！你一个读书人来做苦力是不是很吃不消？晚上就在吴记吃饭吧！”打从第一眼见他，她便看上他的一表人才，心里想的多久才可将他变为自己的裙下之臣。于外衣中取出一条丝绢，“来！我给你擦擦汗。”
　　在她再度触拢封越辰的时候被他一下避开了。脸上带着明显的厌恶，他很不齿这女人的行为举止，在加上她的言语不时透露出引诱的意味令他感觉恶心。“谢谢老板娘的美意，这里人多，请你注意礼节。如果你没事的话那我去做工了。”说完，他扛起一袋米走进铺中，再也不看她一眼。
　　虽然她明白封越辰不是那么容易会被收服，但他今天还是首次用极度讨厌的眼神看她！不禁气得牙咬，一甩衣袖，恼羞成怒地离开了。
　　中午吃过米铺提供的午餐，休息一会后又开始做活。等到放工已是黄昏，离开时就和大牛打了声招呼便踏上回家的路程。
　　在自家门处叩响了三次，等待一会也没有反应。封越辰觉得挺奇怪的，弟弟们这个时间应该不会出去才对，下意识的皱紧眉头，他继续敲响木板。
　　可能在很短的时间，里面传来跑步的声响，继尔是门闩抬起，大门立马拉开了！
　　“你们在做什么？现在才听见！”等默默合上门，便和他一起走进内屋。
　　刚入门，眼睛就望见了正对的夕焰，瞬间惊讶得瞪大眼：“你为什么在我家？”
　　仿佛封越辰的话只是空气的流动，夕焰在座椅上翘着腿不知所谓的东张西望，一副‘你说什么？我没听见’的模样。
　　脸色不自然的下降一点，封越辰也不发言了，以行动来说明想法：单手对着门口作出一个‘请出去’的手势。
　　先前，夕焰还是一如既往的当作没看见，不在意对方的动向，他就不信那书生的手不举酸！没料封越辰也是个蛮有毅力的人，他保持着那个姿势一直不动，表情除了有些微恼其他的倒也平常。
　　封默默和封小北对着他们是一头的雾水，心中全是疑问。
　　时间在过，夕焰的脸色也在慢慢变化，由舒展变为紧拧的眉头体现出内心的郁闷。最终他坐不住了。纵使再是不屈不挠如他也没脸皮厚到主人一直下逐客令都可以视而不见，更何况还是自己这种顶天立地又自尊心强的男子汉！
　　咻地从座椅上站起，带着拧成麻花的眉头，两手一甩，快步走出他们家……

　　第六章

　　直到夕焰的身影消失，封越辰才开口说话：“你们让他进来的？”
　　一旁没有弄清状况的弟弟们听闻大哥的问话表示出的是茫然。
　　心想夕焰会武功可能是他自己进来的，随即柔和了神情，向弟弟们说了声“我关门”就径自去了。
　　或许是认为大哥的态度很差，默默犹豫了会还是说了：“哥哥，你好过分！人家龙哥哥今天教我和小北认一天的字，你没留人家吃饭还赶他走！”霎时，封越辰怔住了：什么？那个富家子教我的弟弟认字？不可思议！
　　“对啊！”小北加入话团，“你看，这些全是那个龙哥哥教我们的哦！”把桌上摆着的一大堆字卷拿给封越辰看，字卷上密密麻麻的字迹是自己弟弟们和另一个人的。
　　顿时，他的脸似乎有点发烫，第一次对着夕焰感到了惭愧……
　　用脚不停的踢着路边的枯树枝，虽然已然快走出城了，郁卒的夕焰胸口窝的那一大团火，依旧难平。
　　哼！什么玩意啊！对待恩人都这模样，该死的家伙！……嘴里不断地碎碎念叨，脑海中一再地浮升某些恶毒的想法：比如当初别人要毁他容的时候自己就不该去帮忙的，等他多几条疤看他还怎么见人！可毕竟时过境迁，而且夕焰也不是会见死不救的人，想归想，内心平衡一些就好。
　　当他不禁深思到几条如毛毛虫般丑陋的疤痕盘桓在书生知性清俊的脸上时，忍不住“嗤嗤”的笑起来，笑容有些猥琐以致于把一贯的高挺形象破坏了八成以上。可能是笑得过于投入的关系他没有注意身后接踵而来的脚步声……
　　封越辰并不确定夕焰是往哪里走的，只是凭着感觉在找。所幸，没有错。
　　“龙公子。”在他大喊一声后对方回过神来。说实话夕焰不知道他为何要跟上自己，况且刚刚自己还在自娱自乐，一时间也没有想好该用什么表情来面对。
　　见夕焰停步回过身，封越辰也站定脚步：“我听我弟弟说你姓龙，”踌躇片刻又上前几步，“呃……之前是我态度不佳，我只是觉得像你这种富人不应该和我们混在一起。”
　　蹙眉眯下眼，上下打量封越辰一遍：刚才赶我走像避瘟疫似的，先下又跟鬼一样跑来说些毫无建树的废话。你算什么？本龙君愿去哪就去哪、要做什么就做什么，还管你觉不觉得？！“嘁！”的声表示没将对方放进眼里。
　　发觉夕焰不回话，认定是他已经气极。封越辰不做任何辩解，性格已经养成，他不会为了让谁消气而说含有多余成分的句子。但不管是否对方心血来潮毕竟做了对弟弟有益的事，抿动唇角终于诉出必要的话：“我很感激你教我弟弟们读书认字，他们也学得很好。”目光有些许游离，“对不起。”
　　打了两下响指，夕焰不知名地摆摆头，看不出意念何解。继尔，歪开嘴冲着封越辰紧盯一阵，就像面前杵着一个奇怪的物体，最终抱臂而立好似下结论：“我就知道，你是个怪人。”就这短短的一句话，没发现他生气还是没生气，就见他转身再度朝前迈去……
　　封越辰几度想要出声叫住他，因为前方已经不是城镇了。但终究仍然不曾开口，毕竟是别人的事情，身为大人没理由连自己家在哪都不清楚。看看远去的人，心中一股感慨涌上：就算那个男子心地再善良都不应该跟他有任何交集，原本便不是一个世界的人成为朋友也纯属笑谈！
　　末了，淡定神情背向了夕焰离去的路径……
　　日子如往常平平静静地度过两日。
　　第三天清晨，正当封越辰打开门要去上工时，却在门口看见了夕焰。好像前几天的情景，他靠着门框歪着头，眼神有些戏谑的看向自己。不过，他今天只穿了一身与贫民差不多的粗布衣。
　　“你怎么又来了？”夕焰的出现令封越辰意外。
　　“嗯……”抓抓头，“想来就来了。有问题吗？”大路人皆可走，难道想呆哪里还必须经过这书生的允许？
　　“没有问题。”封越辰清淡的回话。这让夕焰不免得意：像他这样的天界神将无论做什么都是没错的。慈悲的他为了不让某些人感觉在他面前低一等，特意穿了套简陋的衣服以贴近凡间穷人的生活，当然他不要求回报，更不会因为自己普渡众生的作为而请求天界的褒奖！……
　　丝毫不在意此刻想的与现实有没有关联，沉侵在了幻想中，直到听见什么东西关上的声响才回过神。诧异的盯着紧闭的门板，夕焰皱下眉：“你家里是不是埋了很多金银珠宝？”
　　“穷人家怎么会有那些。”很自然的回答。
　　“那干嘛我一来就关门，你认为一块木头能够挡住我？”字里行间全部透着对封越辰愚蠢行为的蔑视。
　　可能是夕焰太过理直气壮，害得封越辰楞是好大会没反应过来。然而对方没有在意两天前的事也让自己宽了心。深感无奈的他有些虚脱：“龙公子，这是在下的家，出门上锁实乃正常，我并无对你有何意见。你武艺高强为事实，若你强要进去也没有办法。毕竟愿做宵小全凭你个人的喜好。”微微拱手，“在下先行了。”
　　夕焰紧握的双拳微微抖动。要不看这书生的身板不经摧残，定好好让他‘认识’自己！
　　面向那扇门，一点不犹豫地抬手“啪啪”的拍起来，声响回荡在晨曦中大得扰人清梦。没有间断的猛拍，令那脆弱的物体招架不住，幸好门板却在即将寿终正寝时开了……

　　第七章

　　“龙哥哥，你来了！”孩子们见他到来一脸无法掩饰的喜悦。
　　“呵呵！欢不欢迎？”怎么可能不欢迎？小东西们使劲地低头。
　　简单的对话之后，夕焰便一边扶着一个的肩膀，大摇大摆的进了家。再反观对门张贴着的两张门神画像似乎有点不同于先前：眼睛部分全部都闭上了，面目好像有些扭曲。他们只是职位低下的灶神，所以要坚决地秉持闲事莫管的不朽方针――不该看的别看！
　　黄昏落日，招告人间又一天的结束。
　　今天上工那个老板娘再没有来骚扰自己，大概是认识到应该好好安分的过活。看得出她和老板的不般配，可老板毕竟给了她优渥的舒适生活，人为什么总是不知足呢？真是悲哀啊！
　　可能月底了，活也特别的多。现下关节酸痛满身是汗，回去要好好洗个澡舒缓舒缓。途经已离家不远的街道，发觉好像挺长时候没给弟弟们带喜欢的白糖饼了，卖饼的老福伯一般很晚才收摊，这会能买到吧！继续快步向前走，拐进边角的小巷直到看见饼摊还在才放慢脚步。刹那，三个身影印入他的眼瞳：是默默、小北和那个男子！
　　心中顿时冒火，那人怎么带着自己弟弟乱跑？正欲追上去斥责他一通，却又望见他们不知道说了什么，两个孩子同时笑了，那笑容纯真而幸福。原来并不只在自己面前才露出这样的表情，难道他们感觉那个陌生人是真心对他们好？无法确定其中有多少虚假的成分，封越辰只清楚那里有种神圣的气氛让他不能打搅。
　　上午一直都教两个小娃娃认字，他们也学得挺快。呵呵，主要是老师教得好！家中憋久了当然要外出散散步，刚提出这个要求这些娃儿不晓得抽什么风居然说不能随便外出？经他询问得知是二娃的大哥（个性扭曲的书生）不准他们乱走。想夕焰还是孩童时期在天界已经是神见神怕的问题儿，最英勇的一次是偷了上届中天大帝旯邢帝冠上头的夜明珠，还把它磨成粉兑上琼浆给奔煌喝了下去……本应会受重罚的他因天妃娘娘去跟旯邢恳求开恩而被赦免，他也因此答应天妃不再犯大错。（谁都知道小错不可免）
　　劝说半天还保证先封越辰回来才得以认同。这什么小孩啊？！就这样，他们从中午逛到傍晚几乎转遍整个城，孩子们很累可很开心。夕焰精力不竭，本来还想继续但在他们的摇头中只得作罢。
　　这时他发现身旁不远有个饼摊，卖饼的老头看上去已经无心做生意，正在摊后一副昏昏欲睡的模样。侧头询问默默：“你们想不想吃零食？”
　　在获取肯定的回复后，夕焰‘嘿嘿’笑笑：“你们看好哦！”将手伸进衣襟一下子就拿出两只饼，在他们眼前晃晃。孩子们欣喜若狂，纷纷伸手来接：“龙哥哥，你什么时候买的？我们怎么没看见呢？”
　　“呵呵，”又自傲的仰起头，“我变出来的信不信？”雕虫小技，像隔空取物这么简单的事情一点也体现不了自己的本领！
　　“哇！原来龙哥哥会变戏法啊！好厉害！”
　　戏法？！夕焰不满这个看法。唉，算了。
　　“你刚刚做了什么？”突如其来的声音令他们一惊。看清是封越辰时，夕焰哑口、默默和小北在下刻更是不自觉地垂下脑袋。
　　目光扫过弟弟手上拿着的白糖饼看向夕焰：“你买给他们的？”
　　“我……”不等他话说完，小北便接过话头：“是龙哥哥变出来的哦！”
　　一听明白和心中想的无异，封越辰的脸色又降一点：“你偷的。”肯定的语气不算重。
　　感觉有些吃惊：“你怎么知道？别诬赖我。”
　　“这条街的生意不是很好，偏巷更是没有几个人，卖饼的福伯在没客买的时候都会打瞌睡，我刚刚在那边就没见福伯动过。”
　　睨对方一眼，夕焰暗骂他小鸡肠肚，观察得那么仔细干嘛！
　　封越辰见他满脸无所谓，恼火道：“或许你是觉得没什么，不就两个烂饼，想要就随便拿！福伯的儿子儿媳都是病死的，家里还剩一个小孙儿，他就靠卖这个和孙子维生，不做可能就要饿死。我想你大概不会懂吧！”最后的话音带上了嘲笑之意。本觉夕焰是位布施善行的贤人，没想竟会做出如此举动，之前心里的感思荡然无存。
　　一阵心慌之后，夕焰慢吞吞的吐出几个字：“我是在另外的对方买的……”
　　“真的？”凛冽的视线逼得他似乎无所遁形，再也反驳不下去。
　　封越辰自顾自走到饼摊前，从怀中摸出几个铜币，轻轻叫醒老伯。福伯刚被人叫醒神情有些恍惚，使劲揉揉眼睛才看清来者，沙哑的声音像是受了风寒：“呀，是小封啊……买饼给你弟弟？”
　　“不是，”他摇摇头，“福伯，是你钱掉了。”说着，将那几个铜币递进对方手心，“以后打盹也要把口袋看好。”
　　老人憨憨地笑了，脸上皱纹加深：“谢谢你了，小封。”
　　夕焰望着那边，几度欲言又止。老人一头枯竭花白的头发、满是褶皱的面孔和干瘦的骨架，怎么先没发现？现下时节并未温暖，还只穿一件单薄尽是补丁的布衣，微微的瑟瑟发抖，一定很冷吧！垂下眼，默叹天界那帮仙是干什么吃的，老说这个管辖这里那个管辖那里，却还有如此多的穷苦人，难道命格真的决定一切？
　　“没想到你挺善良的。”夕焰由衷的说。
　　封越辰摇摇头：“谈不上善良，那本来就该给。我虽然不过是个小苦力，可以前毕竟读了那么多年的圣贤书，古人的教诲铭记在心。龙公子，我认为你才是个善良的人，但就是不懂何为何不为，多学知识吧！”
　　“我们兄弟在此告别龙公子，再会。”最后说了这一句话，继尔便面向从头至尾都缄口的默默与小北，“回家了。”
　　三个人渐行渐远，夕焰磨磨牙自动忽略掉诽谤他的恶言，想着：再会也就是再见面的意思，嗯！有诚意，不过现在没时间不去了，下次再说。
　　……
　　果真全力贯彻不畏艰辛、无视阻力的决心，夕焰隔三岔五的便往封越辰家里跑，纵然书生的脸难看得吓人（神）也统统忽略不计：一是想多了解凡间生活，二是感觉找着了新玩处。这人是孤僻狭隘了点，好在人品不错；毕竟自己正义刚毅的个性和天界那些个道貌岸然私下却吃饱撑着尽干讨嫌事譬如柏鹤之流的家伙从来不相为盟。
　　相对于下界的时光间隔，他在天上显得忙碌，中天门的守卫们总是看见夕焰来去上下的身影，不知情的他们甚至还以为下面发生的什么紧急的大事……

　　第八章 敌对

　　文奏在手中一本接一本的翻过……
　　持续很久后才抬起头环视一下四周，空无一人的殿堂仙气围绕却冷清孤寂。喉结滑动一下，垂下眼帘继续看着手上的文奏，表情不再全神贯注开始有些目光涣散。
　　“望琼大人审阅文奏都这样心不在焉吗？”无预兆响起的话语令望琼收回飘远的思绪，熟悉的声音没有让他惊讶，合上先前的折子将之放于桌上角，才扬眼看向刚刚跨入殿厅的来者：“我只是刚好想到了一些事情，已经很久不见了，帝凛大人怎么突然有兴到明岚殿？南天域没有政事处理？”
　　来者随和的笑笑并停住脚步：“我不过是到这里看看老朋友望琼你嘛！”帝凛就是五方天帝中的南天帝，相貌同样俊美非凡、气宇轩昂，之所以没得到“天界第一美男子”的称谓可能就是源于他过于随意不严肃的个性。
　　听闻对方说是看望自己，望琼一时弯了弯嘴角微笑以示感谢但并不当真。
　　于大殿中央走了个圈，帝凛像引导般的发话了：“他的返天日将近了。”
　　瞬间望琼的目光闪烁，维持片刻功夫又即恢复波澜不惊。“是啊！就快了。”
　　“呵呵，我知道你的心情肯定很激动。”帝凛此时像个坏心揭别人底的小孩，“其实我一直都记得他那时的样子。”
　　平视对方，望琼有丝不解。
　　“你忘了？”帝凛讪笑，“就是你在众神前揭发他谋逆时他的样子。”
　　望琼的脸部顿时僵硬，面色隐隐出现怒火。
　　无视望琼的不快，斜眼含笑望过去：“当时他一副不敢相信的模样，我还是第一次知道原来在他脸上都会出现绝望。其实我的心情真的很沉重！”
　　抓紧手心努力令自己冷静：“你来就是为了说这些？很无聊。”
　　“望琼你想多了，只是我想起以前所以才来和你互诉，不愿意听就不说好了。我明白你心里不好受，因为重罪他必须在人界经过二十世残酷短命的人生，每次都要受尽剜肉拆骨之刑，待他刑满归天时你要怎么面对他？他又还会不会是从前那个遇见危险事情就将你护挡在身后的人？”
　　“……”直直地盯住帝凛，望琼艰难的开口道：“我不认为你有资格指责我！他豪爽正直、心胸广阔，他一定会理解我的！”
　　像是听到无稽之言，帝凛笑着无奈地摇摇头：“你太高估自己。诚如你所说他正直善良，那你为何忍心揭发他犯谋逆罪？哦，不对，应该是诬陷。”
　　“你住口！明明就是你……”望琼气结。
　　“我？”没有疑惑的反问，“我有做危害谁的事吗？没有！是你，在你美丽光鲜的外表下其实隐藏着毒如蛇蝎的本性，不过隐藏得太好没被人发现，目的完成却同样是被崇敬的对象。”
　　望琼缄言，不再反驳。
　　“哼！”感觉没有在留下来的必要，帝凛转身准备离开。忽觉似乎某事还未交代，再度启唇：“你殿下有四个龙君对吧？里面那个名叫夕焰的龙君你知不知道他现在都在做些什么啊？”
　　显得莫名其妙的言语令望琼不由得皱眉：为什么会说到夕焰？难道他做出什么惊动各方的举动吗？
　　温和一笑，手指轻抚过腮帮：“没想到你挺放任属下的嘛！”……
　　不知来意的人走了，望琼终于放松了紧绷的神经。果然，自己和帝凛是相看两讨厌。
　　帝凛恨望琼，而望琼是同样敌视他，只是还从未发展到向现在这种剑拔弩张的场面。刚才的话是何含义，莫非帝凛良心复苏忆起与那个人的亲情？不会，他若心慈怎么会给自己那样的建议从中来获取他想要的利益！
　　至于为何提起夕焰，自己着实不明白。虽然夕焰率直不羁常使望琼想到那个人，可他并没什么特别可以令帝凛注意才对。帝凛究竟想的是什么？哼！算了，反正大家同为天帝平起平坐没什么好担心的。
　　望着殿口，望琼的眼眸中有些胜利的光华……
　　转眼已步入夏季，阵阵暖风拂来却不会觉得闷热，算是比较清爽怡人。
　　午后，窗外的大树上夏蝉不停地鸣叫着，让宁静的环境增添不少生气。秦玉意坐在花厅的书桌前继续她那幅用了几天光阴仍未完成的仕女图。画的大体已无瑕疵，欠缺的只有主体仕女的面部。接下来，她赋予画中女子盈婉的眼眸、淡扫的娥眉和翘挺的鼻梁……
　　“小姐。”伴随轻快的声音一个娇小的身躯进入了房内。秦玉意听闻停下手中的画笔：“涟，这么快就回来了。”涟是刘妈妈送来让侍候自己的小丫鬟，年纪才刚十四岁，长得清清秀秀，性情也挺活泼，在她身边的日子半年多了。据说涟生长在一个清贫的农家，她娘在一年前得急病在没来得及医治的情况下便撒手西去，她的爹因为承受不了打击开始沉迷酗酒赌博而欠下不少债，等他从中醒悟时女儿已经被债主当作抵押品卖进了青楼。
　　秦玉意每次对着这个女孩儿心中总是有深深的疼惜，或许是遭遇的相同吧！
　　“我买了一些盐津果子，小姐你看你喜欢吃那一种？”边说边将上午外出买的零嘴献宝似的递到秦玉意面前。
　　无奈眨眨眼，对涟爱往外边逛很是脱力，但自己又不忍拒绝不让她去。重新执好手中画笔把注意力集中到先前的画上，为仕女补上最后的朱唇。
　　“小姐，”虽然怕绮珍楼其他的人可涟对她的小姐很是亲近，大概知道秦玉意是真心对她好所以说话很直快，“封公子似乎很久没有来看你呢？我算算……嗯……好像是快两个月了。”
　　顿时，秦玉意执笔的手不自觉抖了下――两个月。是啊！越辰真的好久没来看自己了。从前才进绮珍楼时这里的人将她管得很紧，可能要三四月方能偷偷见他一面；在她成为头牌后多了很多特权，当然也就可以每隔十天便见上越辰……为什么他现在这么久没来找过她呢？是不是太忙没有空闲？
　　其实就算涟不说这个事也无时无刻不在烦扰秦玉意，她心中一直都在想着。忧郁之色爬上她的眉梢看着令人心疼。晓得说错话的涟低下头难过的瘪嘴：“小姐，我错了。”
　　秦玉意微微一笑：“小傻瓜，你没错啊！”
　　“可是……”
　　摇着头制止她自责：“涟没有错，不要说那种怪自己的话。”停顿一会，“你先出去吧！要是刘妈妈叫我说马上来。”涟应声就出去了。
　　叹完一口气，俯视桌上的图画：仕女嘴角下垂，应该是手抖那下造成的。明明想画一副欢快的景象却意外的变样，下垂的弧度促成忧伤的蔓延，久久不曾散去……

　　第十章 天灾

　　柏鹤最近的日子不好过。
　　自从上次被那可恶的夕焰莫名其妙的打了一顿就没有发生过好事，先是在表叔跑去兴师问罪的时候于众仙前出丑，后面更郁闷的居然奔煌这臭小子随处乱造他的谣，说他是‘好色之徒由于靠山强大从来有恃无恐，调戏仙女被制止就聚众伤人、匪类之举，自不量力的与能者相扛也不过自取其辱。’每次出门他都得面对其他仙将的指指点点和鄙视眼光，堂堂一个威武神将被他人贬低成如此不堪地步还不如一头撞死的好！
　　途经仙乐宫，他的身影不禁又引来众仙女的注目。犹记不久前，这些仙子每次看见俊逸的他也是一样的注目，神情腼腆、面色微红，仿佛看着自己心仪的对象；此时，柏鹤非常清楚地观察到她们眼中腼腆不减，更多的却是轻蔑和不屑。
　　无奈叹气，不知道接下来怎么办？他承认自己是喜欢摆酷让其他人敬畏，令众仙女爱慕，但他发誓他一点也不好色，也没有聚众伤人，更不会与强者抗衡自取其辱，因为对他来说中天的夕焰在自己心里不过只是个有些强悍、疯癫的神将。
　　不知不觉间，飘逸的倩影向他靠近：“柏鹤星君。”
　　柏鹤闻声寻望，看见面前站着的是仙乐宫的伶澜仙子。她是仙乐宫里最美的仙女，而且还是上次事情的起因。回想起来，他胸口一阵闷痛――那时的地点和现在相同。路过的他遇到了正在想采摘池中莲子的伶澜，不过伶澜当时脚下一滑眼看就要跌进池中，他立即迅速上去一把将她拉了回来。伶澜免于这场小难，在对方怀中抬头上望发现原来是很多仙子都心仪的柏鹤星君顿时红下脸，十分不好意思。
　　可能是个性使然，被如此关注他爱表现的特性又冒了出来。抚过规整的鬓角，露出一个自己觉得很俊酷的表象，然后问伶澜是不是想要池里的莲子。伶澜轻轻点头，柏鹤随即转身便朝池心跃去。采下长得最为饱满的一株，脚颠蹬过莲叶又向这边跃来。岸上的伶澜那崇敬爱慕的样子不禁让柏鹤内心阵阵满足，他再次赢得了美人的垂青。
　　沉侵在自满中的他没去注意其它的事，在脚刚刚接触地面时似乎踩着了什么，来不及反应就面朝地的摔倒，采摘的莲子也被他庞大的身躯压烂……
　　待到看清楚害自己出丑的是一条香蕉皮，他脸色发紫了；同时他眼睛余光扫到在不远处悠闲吃着香蕉还对着他讪笑的奔煌……
　　后面的事就是找奔煌那小子理论之后被夕焰打，唉！他不愿意再去想了……
　　“柏鹤星君。”因为陷入郁闷回忆的柏鹤没作回应，伶澜又叫了一次。
　　“啊？”发觉失态的他马上回复以往的酷相，“原来是伶澜仙子。”
　　伶澜有些踌躇，但还是启唇：“我听说那些事了。”啊？瞬间，他背都烧起来，感觉很羞耻，不知她会怎么说他！
　　“但我明白你不是那样的，”伶澜继续说，“他们很多只听了片面的，我知道你心很好。”
　　连柏鹤自己也无法否认听了这番话他内心似乎不那么难受了。他感动的直视伶澜，心思：她真是善良又明事理啊！多好的美人……
　　“柏……”
　　“又是你这臭小子！”柏鹤不等伶澜的话讲完就愤愤发了话然后越过她向前追去。
　　“柏鹤星君？”被留下的伶澜疑惑的喊着他，距离太远，她不懂对方去追的是谁。
　　奔煌极力想甩掉后面紧跟的柏鹤，很久也不见拉开距离，想毕他也是下足全力不让自己跑掉。
　　最终奔煌看似平常的停住脚步，等着后面那个的到来。
　　“臭小子！怎么不跑呢？”死死盯紧奔煌，柏鹤眼中愤怒得快喷火。
　　反观奔煌一副置身事外的样子，“我跑不跑与你何干？我又没做什么。”歪开的嘴角仿佛在叹面前有个脑残。
　　咬紧牙关，柏鹤努力制止自己发作。“你从那时开始就一直跟着我，还以为我不知道？！”不仅害他出丑被打，后乱散布他的谣言令他在别人跟前抬不起头，现在更可恨的是每时每刻跟着他想抓把柄，这种架势简直就如不把他整死便誓不罢休！
　　“我跟着你做什么？只是偶尔看见你怕你又做出对仙女姐姐不轨的事情，帮她们防你而已。”正义的语气丝毫不退让，“没想你长得有模有样却有这嗜好。”
　　“你是哪只眼睛看见我对她们不轨？”如果有肢体接触只有他为帮伶澜将她拉入自己怀中时，但他那是在做好事啊！敢情奔煌这小子眼睛瞎得太有水平，只看中间两头不顾？
　　“人家脸都羞红了，一副不知所措模样要和你分开，你还把人家抱得死死的，那不叫调戏叫什么？”嫌恶的打量柏鹤片刻，似乎又想到恶心的东西，奔煌忍不住打了个寒颤。
　　手关节捏得咔咔作响，柏鹤阴郁的脸透露出想杀人的讯息：“你到底还要怎么样？”
　　一点也不在意危险的气息，奔煌依旧如前：“我想挖出你全部的把柄。”
　　下一刻，奔煌被柏鹤扣住脖子压制在墙端，突如其来的压力令奔煌险些喘不过气。挣脱不了、声音发不出口只能怨恨的狠蹬对方。
　　在气头上的他忘记放松力气，直到奔煌脸色涨红明显才清醒，缓缓放松手掌；趁着空隙，奔煌将膝盖卡入他的两腿中间然后快速向上猛一抬……瞬间尖锐的痛感席卷柏鹤全身使之不得不完全放开他。
　　抚着脖子喘息的奔煌和弯腰捂住下*体的柏鹤看似两败俱伤、无力再战。双方都愤怒的互相仇视，如若眼神可以谋杀，那可能这地方已经是两具尸体了。
　　“我最后一次警告你，不准再监视我！离我远点！要不然我对你不客气！”充满寒气的词句好像从柏鹤牙缝中泻出。
　　呼吸不畅通终于慢慢缓解，或许因为奔煌同样气愤所以他丝毫不被镇住，反而迎接似的挑衅：“我偏要！你能耐我何？被夕焰哥两三下就撂倒，像你这种卑鄙无耻的家伙还能有什么作为？对我不客气？好啊！我等着你！”赏给他一个嘲笑的眼神，扭身便一摇一摆张扬的在柏鹤面前走掉了。
　　留在原处的柏鹤怒极反笑：没料到他光明行事却被当作恶徒，被打、被歧视不算还要跟他闹不断！没问题！想杠就杠好了，他奉陪！
　　中天门。夕焰摇摆着脑袋回想刚刚老头一脸不敢相信自己居然会这么乖跑去给他老人家请安的模样，感觉有点滑稽。末了，和千色出走时龙爷脸孔浮现出的欣慰和感动以及将要热泪热泪盈眶的双眼都让夕焰不免深感以往真对不住他。
　　上一刻和千色分道扬镳夕焰立即便到了中天门，虽然弟弟那么关心自己，不希望自己过多接触凡人而犯错，但是、可是天上真的很闷啊！他无法长期接受这样的环境。当然不敢说哪差哪强只是他爱自由自在，对于高大有力的他来说这样想尚显任性，不过却可定位成某种执着。唉，此刻他第一想到的是那两个小兄弟和他们的大哥，即使性格扭曲也比天界的人有生气。
　　当他到达早已熟悉的封家门前，感到的是一股冷清的气息，没来由的感知。举手叩响门板也是很一会没有反应，他蹙眉再度敲击才闻内里转来一阵惊惶的脚步声。
　　“大哥！”孩子拉开大门没看来人首声就叫了两个字，待看清是夕焰时豆大的泪珠忍不住簌簌滚落下脸庞。他寻思着到底这些娃儿哭了多久，眼睛才肿得老大。
　　“你们怎么呢？”夕焰奇怪的问道。难道二娃被他们大哥打了？
　　“龙……哥哥……”默默边哭边说，没抖出一句清楚的句子，“你怎么……这么久……不来，我们……我们……”
　　“到底怎么回事？”抬起右臂，稍嫌粗鲁的用衣袖给他们两个的擦掉泪水。
　　“大哥……他……他被关进……牢里……”
　　“干嘛关他？”夕焰莫名其妙，应该没过多久吧！那书生就犯罪呢？
　　“他们说他……杀人……”
　　“什么？！”

　　第十一章 冤狱

　　米铺老板死了。
　　就在前几天死在自己的帐房中，头被硬物敲破流血致死，而封越辰当时正好的唯一一个在场的人就被当作嫌犯收押。
　　在还没查清事实之前，老板娘吴赵氏便已呼天抢地的要求治他的罪，并且控诉他不仅有心谋取吴记的财产还三番两次的意图对她不轨，指着自己不整的衣物闹得厉害。一个看似弱质的女人这样哭诉另外加上某个米铺伙计的指证，自以为清廉的糊涂官轻易就将封越辰定了重罪，还准备于一切分理完整之后把他处以极刑。
　　封越辰连申辩的机会都没有直接让打入死牢，没任何背景知道说什么也没用、也没人可以帮助他，但心里焦虑曾未停止：如果自己死了，谁来照顾家中年幼的弟弟呢？
　　夜已深。封越辰靠在牢墙边隔着栏窗仰头遥望墨色天际上悬挂的明月，满天闪亮的繁星陪衬柔美的光华，景色与自身现在的所处地域如此不搭调让他不禁自嘲：从来安分守己还会碰到这种事，难道是命不好？还是上辈子欠了谁？经过几天的严刑考问，身上遍处布满不同程度的伤，他不觉得有多痛并非他能忍，而是早已麻木！
　　“你胆子不小嘛！还敢杀人！”吊儿郎当的话语忽然传递进封越辰耳中，就算是熟悉的声音也令他吃惊了下。
　　“龙少？”许久不见的人出现在他不该出现的地方是会让别人意外，“你怎么会来？”
　　“呵呵，”站在牢外，夕焰脸上依旧是无所谓的笑容，“我要去哪里还没人管得了。”
　　或许是觉得夕焰是用钱贿赂衙役才得进来，岂知对方是对他们施了催眠术。“龙少竟为来地牢花钱太浪费了。”封越辰相信他是来看自己的。
　　夕焰不作辩驳直接进入主题：“你没害命吧？一副文弱样就不是杀人的料，可能拿把刀子你也要发抖。”字里行间虽充满对封越辰的藐视，无法否认夕焰的话令他感觉安慰。
　　“那女人为什么要说你杀她相公？你真的对她不轨？”前一句还让人安慰后一句又夹杂了丝疑问，封越辰有些哭笑不得。
　　他的表情被夕焰看在眼里，皱眉：“你说话啊？闷着干嘛！你不说我怎知道。”
　　封越辰定定注视他一会，龙少就算不能帮他只要可以做个倾听者那便够了。对待可说是陌生人的自己还能如此，生长在富贵人家的龙少已经相当善良了。
　　夕焰终于见他微微颔首，摊摊手表示封越辰性格怪得没药医。背对牢里的人，靠着牢栏席地而坐，等着答案。
　　封越辰低头缓缓道来――那天他就跟平常一样在店里扛米堆砌，同为米铺民工的汪吉那时却突然来告诉他老板叫他。看似没有什么不妥，不疑有它立即便去了老板的帐房。谁料，一推开老板的房门便惊见对方躺在血泊中，脑门上被砸破个大洞。他上前试了试老板的鼻息看看还有没有生还的迹象，不过他的身体早已冰凉。霎时，又闻一声尖叫，侧头看过去发现老板的续弦赵美娘正衣冠不整地站着门口，不断喊着“来人！杀人啦！”不消片刻，官衙就来人，不分青红绑起他带走，而赵美娘却始终在别人面前哭诉说封越辰对她意图不轨时让老板看到，于是狠心杀了老板，若不是她逃得快恐怕也遭遇毒手，加之汪吉证实他也亲眼所见，自己连辩解的机会都没得到便定了死罪……
　　夕焰听完嘴角一阵抽搐：好低劣的害人手段！简直连台面都上不了。“随便想都知道你冤枉的，怎么就判了死罪？”
　　“我平日话不多和很多人也处不来，这种时候谁也不会为我说话，还有老板娘一个女人的申诉加上有证人的指证更没人相信我了。”他此刻的表情不知是认命还是漠不在意，平静不起浮。
　　“不要难过，你一定没事。”夕焰说。
　　封越辰忍不住笑笑，感觉龙少讲话是想到哪说到哪，总是冲口而出。内心感激之余不免多少有些嫉妒：生活在广阔天空的人真是自在，不像自己隐抑于阴暗角落还需要自舔伤口。
　　“我很谢谢龙少你！”能够做他的倾听者他已经满足了，“我生或死其实不重要，只是想起默默跟小北我就放心不了。”说到弟弟们他眼色黯然，接着继续道：“龙少，我有个不情之请：假如我被处刑你能帮我照顾一下我那两个弟弟吗？”
　　夕焰没有回答。
　　从墙边挪动膝盖，直到自己跪在地上，封越辰对着背对他的夕焰发自内心的恳求：“龙公子，我求求你，如果我死了，请你照顾一下他们。”现在，夕焰是最后可以相信的人。
　　时间静止很久，他们周围的气流似乎全凝固了。半晌，夕焰面前的空气才吹动，虽然背对但是他很清楚封越辰在做什么：“你不是一向清高傲气的吗？‘男儿膝下有黄金’连我这样不学无术的都懂你不可能不明白吧！”语气不算高兴，“你既然还没死就不要放弃，我说过你不会死就一定不会死，你还会回家和小鬼在一起。老实来讲我讨厌看男人下跪！”
　　一番话使封越辰原来低垂的头颅瞬间抬起，但是牢栏外的人却看不见踪影，不知道什么时候离开的，那男子始终来去难料。苦笑一声，封越辰坐回原地，胸口的阴郁似乎放开一半，明知是安慰可还是因为“我说你不会死就不会死”这好像保证一样的话而安心。
　　绮珍楼。往常宾客云集的大堂里只有稀稀疏疏几个客人，仿佛有‘今日歇业’的准备。由于见不到秦玉意很多人扫兴而归。
　　“玉意啊！你到底还想怎么气妈妈我啊？”在秦玉意的房里，刘妈妈青脸却还扯出笑容。封越辰那穷小子最近惹上人命官司已被定死罪，本来挺高兴他若死了秦玉意就不必将心思用在对方身上，便下命不准在绮珍楼里透露消息，一切等封越辰遭处刑在论。岂知，玉意身边的小婢外出时在外面听闻回来就嘴快的告诉了她，她立即就坐立不安要去探视害自己白忙一场。狠狠恨过涟一眼，有种想掐死她的冲动。
　　涟被刘妈妈阴狠的毒目骇到，巍巍缩缩的垂低脑袋。
　　秦玉意纱袖一挥护过涟把她挡在身后，轻柔开口：“刘妈妈，越辰是玉意的旧识。现在我只是想去探望一下难道也不可？”越辰定是冤枉入狱的，如果她还能放下心待在绮珍楼和别人弹曲陪笑那真太不可思议了！无奈刘妈妈硬是百般阻挠不让她如愿看视越辰使她心焦如焚，但她一直努力争取着机会，不达目的决不干休。
　　“玉意别无他求，只请前去探望一眼。”她说得坚决，“若是妈妈连这点要求都难以答应，玉意不确定是否还有心思见客。”
　　“！”最后那句带上威胁的话听进耳朵难免会恼羞成怒，可刘妈妈都强压下来：秦玉意是楼里的招牌，要是她不见客生意一定会差滑；也不可对她用粗，毕竟身为花魁的她给自己带来了极多的财富……
　　考虑再三，刘妈妈松弛了表情，满脸委屈的神色：“唉！随你好了，反正女大不由娘啊！谁叫我心疼你呢！”停顿一下，“只可惜女儿你一点也不体谅妈妈我啊！”
　　见她妥协，秦玉意跟着舒缓先前有些强硬的语气：“妈妈的苦心玉意甚是了解，日后玉意定会加倍补偿妈妈的。”
　　似乎很满意她的回答，刘妈妈欣慰的点点头。

　　第十二章 执意

　　深夜府衙不允许探监，秦玉意凭着微薄的记忆来到封越辰现在的家，曾来过一次都隔了两三年。
　　前来应门的孩子看见是她一时没有想起是谁，再努力回想才知道是几年未遇的玉意姐姐。高兴的把她缠拉进屋；她也随他们挽紧自己的手臂。
　　刚进里屋，便立刻看到了坐在桌子旁像是沉思的男子。在风月场这么久看人识物她还是很独到的：此人虽然身着朴实，却难掩与生俱来的贵气；而且面貌俊逸、天庭开阔，非一般富人家的子嗣所有之相！
　　越辰怎么会认识这样的人？莫非是来讨债的？“这是……？”对着夕焰她向孩子们询问。
　　“他是龙哥哥。”小北跑去吊住夕焰的肩膀给她说明，“是大哥的好朋友。”
　　孩子对待男子亲昵的举动让秦玉意阵阵惊疑，旋即一思或许是自己想错，人家只是个和他们一样的普通人。
　　夕焰同时也注意到了秦玉意：美人！一点都不比上界的仙女逊色。咦？还不晓得那书生周围有这样的女子，穿着好华丽！
　　留意到夕焰在看自己，秦玉意微微欠身，道：“小女子姓秦名玉意，是越辰的……旧识。”她不知可不可定位她和越辰的关系，就先这么说吧！
　　啊？旧识？呃，或许是互相喜欢不好说。夕焰歪歪嘴暗想封越辰福气不小。
　　起身扭扭脖子，坏心地抚乱身旁两个小孩的头发：“我走了，你们给我好好的呆家里！”随即又让出道，指着自己方才坐的椅子对秦玉意说：“姑娘请！”
　　秦玉意浅然含笑行了一礼：“公子慢走！”
　　这个离开的陌生男子并没分散秦玉意的注意力，在夕焰跨出门后她便立即向孩子们追问封越辰那件案子的始末……
　　龙君殿。平时龙爷处理事情的地方，不过现在大部分事宜交给桓潼在管。
　　刚才一个黑影窜入之后里面就不停发出杂乱的响声，“到底放在哪里呢？”半天找不着想要的物品夕焰恼火极了。他身处四周全被他翻了个底朝四周乱得惨不忍睹，而本人似乎并不在乎环境让自己搞得多糟糕――几个装有数万本重要文献的柜子已经掏空，柜上的东西如数散落在地。收索完毕发现没他要的又将目标转到正座后方的壁橱……最终在壁橱的最下层找到了那本对于他来讲重要的东西。
　　眼睛盯着封面上写着‘冥府通行’的金字体，夕焰开始紧凑的眉头舒展了，裂开嘴嘿嘿地笑。
　　“你在做什么？”桓潼的声音无预警的在耳旁响起。
　　夕焰先是一惊，而后下意识将手中拿稳的通行令往身后躲：“没干嘛。”
　　眼光扫过四周，桓潼头痛：“还说没有！你看看这里被你弄成什么样呢！简直是造反！平时你不是进都不进龙君殿的吗？你来找东西啊？”边说他边开始整理遍地的杂乱，知道多说无用也改不了夕焰的个性就不再责问对方。
　　好像过关了。夕焰背着他把东西放入自己的内服中，拍着桓潼的肩匆匆说了声：“我出去了。”便飞快跑出龙君殿。
　　其实夕焰藏东西的动作桓潼注意到的，清楚就算揭穿他他也不会拿出来。
　　立即检查了一些较为重要的文书和法令发现在壁橱下层的冥府通行不见了，桓潼清秀的脸上霎时挂满了担忧。他搞不懂夕焰要那个做什么，难道天上人界他都觉得玩腻现在想去阎府？希望不要出大问题才好。
　　从龙君殿出来，夕焰摇摆着脑袋愉悦地把刚才翻箱倒柜找到的物品在半空抛了几次。有了它他就可以自由进出冥府。冥府曾经去过一次，阴森森的感觉不怎么好！而且又有不少冤魂在鬼哭狼嚎，叫得夕焰心中烦，待久了肯定憋出病。这次是为了救书生才勉为其难去，唉！牺牲太大，下次绝对要他造座祠供奉自己！
　　临近下界口时，千色站在柱子旁像一开始便在等他。夕焰反射性的把东西放入衣服里，嬉笑迎上前：“呵呵！小千千！”
　　千色最初没有反应，正在夕焰即将触拢他时快速侧身，将手伸进对方衣襟内一下取出了‘冥府通行’，脸色因为这件文本转变得难看，微微仰头直视夕焰：“这是什么？”话中成分丝毫不见疑问只有浓浓的斥责。
　　发觉辛苦弄到手的‘冥府通行’被夺夕焰有些不自然的紧张：“呃……你看就知道啦！我有用。”说着准备抢回。
　　“你莫要跟我蒙混打哈。你想去阎府的目的很简单，你要找被害死的那个人是不是？”千色咬紧牙不让他得逞。
　　夕焰立刻不高兴了，难道千色又监视他？“你能不能不要再观察我的一举一动！我很讨厌！”
　　倒吸一口气，千色稳下心情却依旧愤愤：“我以为我上次和你说的那些话你都明白了，没想你居然变本加厉？天有天规地有地则，那名书生杀人犯的是人间的死罪，你如果无视常理扰乱经纬就是犯的天条！人各有命，他的命归如此不需要你破坏天罡做多余的事！”
　　千色讲得十分明确，夕焰不可能不懂，他深知这个兄弟是关心他的。可是要自己眼看那无罪的书生枉死更是于心不忍：“他没有罪，所以不应该早死的。”何况家里还有两个年幼的弟弟。
　　“你怎么知道他没罪？你的法力高到可以洞悉人间百态的地步呢？”千色觉得好笑。
　　苦恼的闭闭眼，夕焰很是无奈，每次对着千色总会让他词穷理亏。等他再度开口，语气已经是另一番音调，褪去嬉闹的低沉――“我不想解释什么，把通行令给我吧！”伸出手等待对方的妥协。
　　千色握紧通行令，不说任何话与之僵持。
　　时间一点一点的流逝，夕焰固然可以等但凡间受冤的人不能等。于是他迅速出手将千色推按在身后的柱子上，左臂使力压着他的肩头，右手一下抢过通行令；千色完全没有防范，轻易就被夕焰制服，眼睛中流露的不止是不可置信更有愤概。
　　“千色，我或许很冲动可我没做错任何事！你讲得不假，那是他的命，注定好的。但就活该他短命？我们这帮天上的神仙不是应该普渡众生吗？假使能力不足帮不了他我也想尽力，因为他是好人、他没罪，所以我才要竭尽全部去救他！”放松压制千色的力量，夕焰发自内心企盼对方能认同他所作的一切。
　　悲怜、哀怨、同情、无奈……基本都出现在千色的眼眸中，唯独缺乏理解。果然，朽木始终是朽木，质地已经腐坏失去可雕琢的机会。
　　不再继续与夕焰纠缠，千色脱开他的控制不出一声的转身即将离去。发觉弟弟生气的夕焰急忙想拉住他的手臂，不料被用力的甩开！夕焰惊愕，一时难以开口。
　　平静不见波澜的样子是千色的一贯表情，轻如微风的话语中是凛冽的句子――“我决定不了你的选择，但我肯定你有一天会后悔自己当初的一意孤行。”千色背过身不再看他，抚开挡在额前的刘海露出完整的清丽容颜，不过最后次给他的忠告却像是在下预言。

　　第十三章 解救

　　阎皇城。冥府的中心。
　　一路来夕焰的脑里装了两件事：一是找那个被害的倒霉蛋；另外就是回去怎么向千色道歉，刚才自己的行为很粗鲁他一定气惨了。唉！郁闷的低垂着头，连路来最烦听的哀嚎也不太在意了。
　　窜到阎牢大门口，夕焰对着守门的牛头马面闲聊几句就自来熟的搭上了腔：“喂！最近有没有那种被人害死的鬼？”
　　“有啊！多着去了。”
　　“我想进去看看。”夕焰直截了当的要求。
　　“这……”牛头马面有些为难，夕焰位阶又高不敢得罪，“要大王批准才行啊！”
　　翻翻白眼：“我有通行令。”把冥府通行拿到牛马眼前晃晃，“不用阎王批示。”
　　“呃……”还是很为难。
　　夕焰恼火的呼口气，从身上摸出两个果子：“这可是天界的仙果，你们没吃过吧！只要让我进去就给你们。”
　　贿赂很有效。望着似乎闪闪发光的仙果，牛头马面眼馋得厉害，擦擦快要掉下的口水，细思一番反正大王又不会知道，于是答应了夕焰，但要求他快一点出来。
　　里面的通道黑区区的，找半天才看见挂着‘枉死’牌匾的牢房。大刺刺地在外面喊了句：“你们哪个活的时候是卖米的？”在边角围成一堆的枉死鬼们其中一个怯生生的走过来，夕焰看清是个老头子。
　　“你怎么死的啊？”不怕触及别人的伤心事，夕焰问。
　　老头的模样很难过，呜咽好久才说：“我是被我的续房和奸夫害死的。”
　　如此应该就是这老头了。当夕焰问及前因后果时对方毫无保留的告诉了他：原来吴老的老伴前些年去世，他就一个人支撑米铺的生意。平日乐善好施，有次他接济了一名刚死了丈夫的年轻寡妇，从此那名寡妇便黏着他，后来还跟他成了亲。以为她是想安生地和自己过日子，却在几天前发现她跟自己米铺里的伙计有染，怕行迹败露就对他起了杀心……
　　谈起往事吴老又不住掉眼泪，夕焰觉得那对狗男女真该拿来下油锅！“封越辰不是害你的那个伙计吧？”虽然认为书生不是可依旧要求证一下。
　　“小封？”吴老迟疑一下，“不是他。他是个很好的人，经常默默的帮助别人，不做坏事。他家好像有两个弟弟，为了让他们生活好点一直很努力的在我这里做工。为什么大神你会提起他啊？”
　　“他被指认是杀你的凶手，已被判死罪。”夕焰不知道自己现在的表情有多气愤。
　　“啊？”吴老听了眼泪掉得更凶，“太可恨了！害我的那个伙计叫汪吉根本不是小封，没想到我死了还连累他。”
　　夕焰抚着前额，脸上怒火难掩。安慰吴老不要难过，之后他走出阎牢立刻去了凡间。距离封越辰行刑的期限不远了，他还有重要的事情必须做。
　　这夜深，天空墨黑沉静，月亮和星星躲得不知所踪，穹庐似乎带着雾气，混沌不开。环境条件实在太好了，做什么也不怕让天界的那些看见。
　　在吴记内院只有一处房屋的灯是亮起的，不时还可以听见里面人说话的声音。
　　“美娘，我想问你件事。”汪吉说。
　　“什么啊？”正整理吴老遗下财产的女人怒视他一眼，“快说！我忙着呢！”
　　吞下一口唾沫，汪吉犹豫的张口：“为什么要选封越辰做替死鬼啊？”其实他觉得拿何阿才跟陈六这些对老板娘有企图的来做更好，减免自己的压力。
　　赵美娘愣了下，马上从鼻子里哼出一声：“老娘看他不顺眼就用他来当了。”她记恨着遭对方拒绝还被像看脏东西样看她的眼神。
　　汪吉缄口不再搭话。兴许发觉他杵在这多余，赵美娘把他推出了门外：“我还要弄那些钱和帐，你先出去。”
　　被女人推出来的汪吉“啧”过声后，怏怏回到了现下自己住的屋子。
　　躺在床上，想起两天后封越辰就被处刑，心里忐忑不安的大石也渐渐放下。以后和美娘在一起过活，日子一定很逍遥。
　　眼皮逐渐闭拢，快要进入梦中，一时，某个诡异的声音传进他的耳朵――‘你怎么睡得着啊？’好像死去的老板在说话，汪吉霎时惊起，睡意全退。
　　警戒观察四方，并无异状。呼出气暗思自己太紧张产生幻听，刚待放松――‘你们害死我为何还要冤枉其他人？’哀怨得恐怖的话语令人难以自制的起鸡皮疙瘩。
　　“！”汪吉猛然抬头，看见老板站在自己床边：和他死的那会一样，血色满面，头上有个大大的窟窿，流干的出口爬满褐色的干燥血块；蜡黄的面孔加上瞪大如铜铃的双眼直直盯着自己……
　　“鬼呀！”汪吉觉得自己的心脏都要从嘴里蹦出，但尖利的嚎叫像似胶凝在这房间中传不出门外，最后原途折回耳内。
　　枯瘦的手突然又向他伸来，吓得他缩到床的里角，紧紧捂头，口中不停叫喊“老板饶命！饶命！”哆嗦着身体，求救无门。
　　床边的冤鬼嘴角翘起弯弯的弧度，眼中是鬼怪不具有的生灵之光。‘是阎大王让我回来找你们报仇的，还要拉你们下十八层地狱。可恨你们竟然还冤枉别人实在罪大恶极！’
　　“老板饶了我……饶命……”裹进棉被的汪吉像只懂这几句话似的不断重复。
　　‘饶你不可能，但你若是还封越辰清白我可以向阎大王求情你死了不下地狱！知道了吗？’
　　“知道！知道！”不管脖子是否会断，他使劲的点头。
　　‘记住你答应的，要不然你死了会永远在十八层地狱里受苦！’悲惨的声音慢慢隐去似乎消失了。汪吉小心翼翼的从被子里露出脑袋，惊恐地向床边看。确定没有任何东西之后才放开紧紧蜷成团的身体，全身早已被汗水侵湿，裤裆下的更是一片汨汨液渍……
　　这日是封越辰处刑的期时。法场外围满了里外三层的百姓。他们中一些封越辰认识，另外很多是来看热闹。
　　封默默和封小北在最里面眼看大哥即将被处刑，眼泪哗啦啦流个不止。本来是不让小孩子来看可他们坚持要见大哥最后一面。米铺中和他关系最好的大牛也在孩子们旁边不住的掉眼泪，他那娇小可爱的娘子还得给他这五大三粗的壮汉擦眼泪。
　　秦玉意站在封越辰的正后方，泪水早在无人发现的夜里哭干。连日她想以钱打通关节减轻他的刑罚都不起丝毫作用。暗自下好决定如果封越辰今日遭处决她便跟随着去，决不苟活！
　　认命地苦笑起来，封越辰想有这么多人送自己一程也不错了。
　　行刑者准备动手，紧握大刀就待往犯人头上劈去。同一时刻，某个刺耳如猪嚎的声音划破长空，吓坏了所有人――“大老爷，封越辰是无辜的！”汪吉跑到法场中央扑通的给台上的糊涂官跪下了，“杀死老板的是我和老板娘！”
　　“什么？”全部人霍然震惊。原本在旁边等着看封越辰处刑的赵美娘脸刷地白了，冲过去撕扯汪吉：“疯子！你胡说什么！你有疯病！”
　　“我没有！”被抓疼的汪吉摔开女人，于衣内取出几封书信还有两本账目：“大老爷这是老板娘和我私通的证物！”躲是躲不掉，虽然怕死可比起死后下地狱还是痛快一些的好。
　　糊涂官张着嘴楞是半天没反应过来：证人倒戈指认，这算翻案呢？摆正有点歪斜的官帽：“快给我呈上！”
　　大势已趋，赵美娘面如死灰怎么都想不明白汪吉为什么要指证自己？他不怕死吗？难道真的有疯病？鉴于有了新的案情，案子便期后审理并将汪赵二人收押，一切理清后将处刑真正的犯人。
　　绝后重生的封越辰不知道该去做什么。他很惊讶，内心很舒畅。小北和默默一起奔过来紧抱住他，高兴的笑着流泪；大牛把他的妻子抱起来不住转圈……碍于人多眼杂，秦玉意不能去拥抱封越辰以诉深情，但在他与自己目光交会时还是情不自禁的哭了……
　　看着为他伤心的人封越辰很是感激，当他的头转向正前方发现那里站着的夕焰，刚刚明明还不在的。对方的面容包含戏谑的笑，突然动作的口型讲述着：‘我说你不会死就不会死。’
　　曾经保证的话，夕焰做到了。

　　第十四章

　　回到中天，第一件事就将‘冥府通行’放回了原处。所幸桓潼没发觉的样子，夕焰窃喜。
　　唯有一件事令夕焰在意，就是千色真的不理他了！那冷淡的态度于前段时间相较更甚，连不经意的余光都没瞟到自己，完全忽略他的存在。本想发挥‘山不就我，我便就山’的精神来挽回似乎都未见分毫成效；以一贯的嬉皮笑脸挨近目标也被刻意地让开……
　　翘起二郎腿闭上眼躺在床上休息，时而舒展时而紧凑的眉头透露心中思考着烦杂的问题，由于总是找不到解决办法夕焰的脸部肌肉逐渐拧紧。突然，感觉谁的手在拍他的肩膀，咻地翻身坐起看向来人。
　　“奔煌。”也对啊！除了幺弟还会有哪个来找他？老头和桓潼都要处理天界的杂事，千色漠视自己，脾气火爆率直的他又不愿跟其他神将为伍（主要是人家把他当瘟神）……
　　“我们好久都不在一起了，所以来找夕焰哥聊天。”
　　“哦！是吗？”算你小子有良心还想起我，“以为你早忘记二哥。”
　　“谁忘记谁呢？”奔煌不服，“你才是最近连影子也逮不着，做什么去了？”
　　被问及平时行程，夕焰‘呃’了老久准备打混过去：“忙！”
　　面对他的打哈哈奔煌并不深究。跳开闲聊的话题：“之前千色哥大意弄翻了凡镜池的暗天炉，弄得人界天气混沌，无法观测。很多仙家对他有意见，说他故意将圣地搞得乌烟瘴气。还好望琼大人没有追究。”
　　夕焰听闻顿时怔住，稍后狐疑地望着奔煌：“不会吧？”在得到他肯定的点头后就苦恼的思索着千色是在那里打滚造反呢？居然可以掀翻铁塔般的炉子！再者发生这样的事自己怎么不知道？“什么时候的事情？我怎么不晓得。”
　　“就前不久，当时只有你不在场。”
　　心里颤惊下：那时自己一定在阎府或者人界。但他想以千色的个性犯这样低级的错误似乎匪夷所思！思绪飘向许久，千色阻止他下人界说的话――天罡有眼！不要以为你做了什么上面的这些不知道！
　　夕焰猛然拍头诧然醒悟，无故而起的动作把奔煌吓一跳。“奔煌，那他没有麻烦吧？”
　　“跟你说了望琼大人没有追究，还安抚各仙家说只是小失误罢了。”夕焰哥到底在想什么，才说的就忘记。
　　嘿嘿憨笑两声，夕焰的心情变好了：如果未搞错千色绝对在为他做掩护，除了它不会再有其他理由！真是闷沉又别扭的家伙，不过蛮可爱的。自编自导的沉浸于妄想中，嘴角裂开的弧度让内心喜悦明显呈现。
　　“夕焰哥，你的样子太扯了吧！”嫌恶地打量夕焰脸上不正常的神情，奔煌损了他一句。
　　“你小子皮痒！”无预兆的出手拉过弟弟的肩膀让他挨着自己，“找我还有什么事？”
　　奔煌不开口，抿动唇仿佛有丝为难。
　　“你何时也学闷了？”个性急躁的夕焰实在不习惯沉闷的感觉，“要说就说啊！”
　　“……”四弟考虑一会，“没什么的，就是找你聊天。”
　　“嘁！”简直要崩溃，连奔煌都成闷葫芦了以后自己在中天的日子咋过？“懒得管你，你该干啥干啥去。”
　　被赶出来的奔煌对夕焰所在的寝室一阵回望，眼神挺慌躁。他确实还有事想对他说，可话到嘴边楞是难张口：自上次和柏鹤撕破脸好像激起对方逆反的报复心，后面变成是柏鹤来跟踪监视自己，尽显神出鬼没之势整得自己随时都神经兮兮，生怕他下刻又会从何处注视自己的一举一动。思至此，奔煌马上就要捶胸口自责，悔当初不该太过张扬打草惊蛇！
　　本想再叫二哥帮忙的，细虑最终仍然放弃了，依夕焰个性而言大不了又打柏鹤一顿，但是再弄出伤害事件而对象还是清一色的同一人，肯定连望琼大人也不能保夕焰了。
　　唉！看来只有自己解决了……
　　吴记米铺出了这么多的事，连老板都没一个现在早已关门大吉。平日客源颇多络绎不绝的大门口被封上封条，风一吹扬起地上落叶，画面冷清而萧条。
　　站在昔日的工作点封越辰心中感慨万千，做工很久的地方突然离开舍不得的感觉多少有些。以前在这里做工的人大都很快的另觅新活，比如大牛现就在一家酒庄做事，其他人大概也开始自己的新工作了吧！
　　昨天城西一个私塾募招伴读老师，可能那位年老的夫子见封越辰的遭遇令人同情又加上他出生书香门第饱读诗书，于是乎破例将他留下了。不仅吃饭的来源有了保障夫子还答应可以让弟弟们上学堂，他内心十分感激。
　　走过已经待了很久的米铺，封越辰深呼气下好决定开始全新的一切，毕竟他也能算是死过一次。说到此次死里逃生偶尔他的认知还会不太相信会是真的，原本他早已死心，但真的凶手却在自己即将处刑的瞬间承认罪行难免匪夷所思。可他相信其中因由定是龙少所为，虽然不清楚龙少是怎么做到的，若单单运用财力没道理会有人为了钱命都舍弃？而且如此帮助他似乎太过热心良善，连封越辰本人也未察觉自己有那样的价值。
　　途经回家必行的十字街口，封越辰与人相撞，应该说是对方撞到他的。这种小事没什么好计较的，他准备绕开一点继续走自己的路。刚起步就发觉有股拉力向后扯着令他不好活动，回头看去原是撞他的人拽着他的衣袖，抓得很死。
　　“你怎么呢？”反射性的将对方扶住好意询问，因为对方弓着身样子仿佛不太舒服。
　　“没有。”那人慌忙的放开拽着他袖子的手，“我只是差点跌倒。”等他抬起头来封越辰惊讶了：曾觉得龙少算是自己见过的最英俊的男子，没想眼前的男子也不输他，俊美非凡、仪态大气，相对于男人来讲白皙的皮肤为这个人衬托出某种阴柔美……瞬间，封越辰观察到他的眼珠并无转动，死死的定格在眼眶中，手掌里拿着一根拐杖，难道……
　　“我是个瞎子。”对方轻易就读出自己所思使封越辰大吃一惊，睁大双眼不晓得怎讲。
　　“呵呵。”那人轻轻笑了，“在下名叫寒林子，平日摆个算命摊糊口。本月才初到贵地谋生。”
　　算命师？如果真有能耐那知他心中所想不是难事。“原来如此。”封越辰附和了一声便要离开。
　　“公子请留步！”寒林子叫住他。
　　知礼的停下步伐等待对方的动向，谁道寒林子却拉起他的手细细摸着手骨，探索很短时间就放开：“公子的命格起伏很大，亦时平淡亦时凶险。少年双亲双亡无人接济独立成长，为抚育弟妹更是劳心劳力。”寒林子沉思一会，“你前不久还经历了一场官司吧！本是死罪的，好在贵人相助化险为夷。”
　　全部的人生被这个算命师说中，封越辰睁大眼睛不知如何应答。
　　寒林子没有焦距的眼瞳绽露出笑意，伸手从内衣取出一个包好的小福袋递给他：“相逢既是有缘。在下这里有个平安福请公子收下，虽然不能了大事但可避小灾小祸。”
　　“这……”封越辰犹豫片刻。照平日他决不会收取别人施物，大概是这人说中他的人生全部才使他踌躇。
　　“你就收下吧！又不是什么贵重物品，不要钱的。”
　　缓缓接过平安福，眼望着外包上祈福的字迹，封越辰忍不住咽口唾沫。继而掏出自己的钱袋：“多少钱？我拿给你。”
　　“我说过不用钱的。”瞎子微微一笑，杵着拐杖便转身向另一方慢慢探路而去……
　　下意识握紧掌心的福袋，脑海不断产生空白。命格大起大伏？那么是不是意味着将来还有天灾人祸……

　　第十五章

　　突如其来的手搭上封越辰的肩令他回神，回望发现是夕焰。夕焰自上次在法场出现在他面前后就将近两月没遇见了，可对自己说的那句“我说你不会死就不会死”一直在脑中记忆犹新。
　　“你精神不错嘛！”夕焰悠闲道。
　　“没道理老是灰心丧气.”把福袋揣进衣内，封越辰说。
　　扬扬眉，夕焰脸上出现笑意：这书生振作蛮快的。
　　“谢谢龙少！多亏你我才得救。”封越辰正式道谢。
　　“嗯？”摸向腮帮，眼珠转动一下，“你怎么知道是我？”
　　“除开你不会有别人！”封越辰很肯定，“只不过你如何让犯人能在我将死时认罪，就算你找道了证据他们也不该自首，难道不怕处决？对此我挺好奇。”
　　听闻他这么说夕焰表情变换得神秘，凑近封越辰：“老早跟你讲过――我是神仙！任何事都难不倒我。”
　　无奈呼口气，封越辰很是虚脱。夕焰不止一次说自己是神仙，虽次次当作笑谈也渐渐对夕焰这人有了新的认识，或许他是想是在人世间救苦救难的大善人、活菩萨，而自己便是他拯救的其中一个对象。不可否认自己对他心存着某种期待，就如同阴暗潮湿的角落照进一缕阳光！
　　于是微笑点头：“你的确像个神仙。”
　　知道他还不相信，夕焰无所谓的摊摊手。“你最近做什么？”
　　“在城西的一个私塾当伴读老师，工钱不多但管饭，夫子还准许我弟弟们免钱进学堂。”
　　“不错，你本身就是读书人，刚好。”夕焰觉得蛮好，“对了，我也去看看你家的小东西，好久没见了。”
　　“嗯。”
　　两人亲近的走往回程的道路，俨然像是许久不见的老朋友……
　　在街头的彼端，涟捡起掉落在路面的绢帕，抖抖灰尘准备递给略超前方的秦玉意。不知她在看什么半天未反应，疑惑的出声：“小姐？”对方依旧未搭理自己。
　　“小姐？”再度轻唤终于令她注意到自己。
　　收过递来的绢巾，秦玉意原本晴朗的面庞多了丝丝阴郁。细心的涟发现这点疑惑地问：“你怎么呢？你不高兴啊！”
　　缓缓摇着头：“我没事，不过不太舒服。回去吧！”
　　“那我们不去看封公子啦？”小姐不是很久没见封公子很想他吗？今天为见他还和刘妈妈理论半天才得出来的，这就打道回府呢？
　　“嗯。”应声她便朝来时的路前行而去，涟不知因果只能紧紧跟上去……
　　感觉好似溺水者难以呼吸，秦玉意道不清那胸口的闷郁从何而来，它平地而起没有根源。距离封越辰生死大劫已过去两月，其间他一次也未有来找过自己。曾想是因他家中定堆满了繁琐需处理的事所以难免顾及到她，这些全部可以理解，所以换她去看望他。
　　上次的处刑事件已经让刘妈妈对她不满并严加看紧，今天好不容易找到机会出来她第一时间就直奔封越辰的住处。当时一颗心是多么的焦急渴望立即就看到他，竟在离他家不远的集市就遇见了。他似乎在和别人说话，一会那人走开接着又一个搭上他的肩膀。来者秦玉意见过一次，就是出现在封越辰家中的‘龙公子’，此人身着朴实的服饰却难掩与身俱来的贵气，英俊的面容只需一眼就令人永记……随便怎么看也不像是市井小民可以接触的人物。下一瞬间，封越辰笑了，虽是苦笑她还是清楚那一定是他发自内心快乐的表现。后来他们一起离开了，封越辰没发觉她站在不远的地方，而她也没出声喊等……
　　开始心想或许他心情未从生死一悬中调适好，一直给他时间让他平复。岂知封越辰不是情绪使然而是可能忘记了自己的存在，看到那发自真心的笑分毫不同于与她在一起时的怜悯、好似敷衍的笑，秦玉意感到心中一阵抽痛，原来在自己以外之处他过得似乎很开心，大灾余后第一个并没忆起她……不过对她来讲封越辰就如同照亮自己的一道光，她深爱着这道光，像生命里重要的环节，相信以后都不会改变。所以，一切的不自然和怀疑她愿意用另外的理由解释……
　　夕焰这路来作了不少怪相，连他都深觉脸笑得快抽筋了，哪知千色这娃丝毫不为他所动，一副冷漠的样子不顾他的感想将他漠视到极点！不爽！不爽！但也不好冒火，只能畏畏缩缩跟在其后，感觉平日很短的路途也越发遥远。
　　一步一步地迈下脚步，不理会身边不远处的全部状况，并非故意而是完全没有兴趣。千色遵照他的意思不再诉责他，不管他一丁点事。从刚刚自己于殿内启程要去明岚殿就紧紧跟着的夕焰反倒一直要借机和自己套话说，但千色懒于开口。
　　明白不听千色规劝还抹杀了那份关心，他生气也是当然。理亏让夕焰无法开口求和，周遭的环境也静得让他感觉窒息。终于忍不住，正待追上去扳过对方肩膀……
　　“你到底要怎么样？”先行扭转过身的千色冷漠的语气直逼而来。
　　千色突然停止脚步的转身令他怏怏缩回手，“呃……上次是我不对，我也悔过了，你……能不能别生我气啊？”十指交叉不断摩擦，夕焰的语气不稳。
　　不愿与他再多交谈，千色立马欲走。岂料下刻右手被他牢牢抓着，顿时恼火的情绪即将爆发。
　　“我知道你弄翻暗天炉的事了，那是不是你在帮我？我想一定是的，不然以你的个性不会犯这种错，你是给我掩护不让其他人发现。”
　　半响不闻千色出声，紧张他是否气急不愿与自己说话，连忙澄清：“我真的不是有意。你清楚我是在做好事救人，在造七级浮屠。”急促中不禁握紧他的肩头，“千万别生我气啊！”
　　眼神里是一片祈求能被原谅的渴望，紧张的动作和正色的言语表明这并非虚假。
　　喉结上下滑动一下，千色的目光有丝游离。轻缓呼出口气，情绪的表现不令任何人所察觉。明明知晓不能在纵容这个家伙，可却无法真正不去在意――生不起他的气。无论他说什么、做什么自己都会不自觉的替他考虑接下去的发展，哪怕屡屡遭对方否决……到底是怎么呢？
　　难以道明的内心矛盾让千色一阵挫败无奈，他轻轻挣脱开被紧握的手臂，没有直视夕焰：“哪有什么值得我生气的，只希望你今后弄清何为何不为就足够了。”
　　夕焰顿时雀跃，这样说他和他算是没事了！他们会和以前一样好好相处做回亲密的兄弟。还欲拉住千色的手与之同行，可那肢体却从自己的掌握中抽出。伴随淡淡的言语，千色望向他：“我要去望琼大人那里送文奏，如果你没什么事要说的话那我先走了。”言终，毫无留恋地与夕焰拉远了距离……
　　脑海印像出身后必定是张失意的脸孔，千色也不曾回过头。原谅是原谅的事，并不代表一起接受对方的反复无常。几次教训已经够让内心铭记，好了伤疤忘掉痛并非自己的处世准则，或许很久之后看不惯夕焰的行为依旧会提醒两句，可绝不会似以往那种使别人讨厌也要讲的肺腑之言。

　　第十六章 折辱

　　生活渐渐朝封越辰所希翼的方向发展着：有份比较体面的伴读夫子的工，两个弟弟亦有了进学堂的机会，每每自己在课堂外研习诗书眼神都不时飘进堂内，望见他们满脸喜色的专心听学，心里一度的高兴。
　　现在一切的事宜都回归平常，这段时间抽了一些空余去看望秦玉意。绮珍楼的刘妈妈见着封越辰脸庞虽带笑，心里可恨他要死，谁知这一穷二白又倒霉的小子会那么好运，惹了人命官司都死不了。他来的次数才一两回，秦玉意也感觉非常开心，先前胸中不愉快的郁卒慢慢减淡消失。不打算告诉封越辰她曾经自哀的想法，多余的话在此时显得就太累赘了。如往昔那般与他接触的弦动，清清淡淡，不太过亲密却令她心安。
　　一日私塾放学，封越辰要留下整理了学堂便叫弟弟先行回去了，待将余下的琐事做完已近天黑。
　　回家途中岂料被一群人挡住去路。为首者他见过一次，此人就是那个曾经因为秦玉意而拦路打他的富家男，现又带着一帮手下堵他想来也不会有好事。
　　脸色微微一僵，握手成拳用努力维持平静的声音问道：“你有什么事？”
　　富家男反常的矜持未作任何动静，片刻之后才开口：“本公子看今晚月色洁美漫天繁星，特意带家仆外出赏月，并无事他人。”话语出奇的客气，不免诡异。况且今日太阳还没完全下山，莫说星斗连月亮方才隐隐呈现哪有月色可言，简直在胡说八道。
　　“那公子就请慢慢赏月吧！”顺着对方的意封越辰说了一句便要快速岔过这群人准备远离。
　　就同一时间某段话传进了他耳中，像有生命的魔音般钻进大脑，本来不用在意却因内容停顿脚步，猛然回转身定定死盯着说话者，无法置信的脸上布满震惊――“你说什么？！”
　　“我说什么你听不懂吗？”富家男戏谑地歪着嘴角，眼神不同于看穷人的鄙视，而是露骨的轻贱，“男人的小白脸。”
　　再度证实方才所听之言，封越辰眼睛瞪出了血丝。
　　这反应在富家男看来有些好笑。“小子，你真的以为我不知道！上次半途杀出个瘟神给你出头算你运气好。”那瘟神看行头搞不好比自己家还有钱，不仅衣服做工考究连镶嵌的珠玉都非凡品。被那人教训的时候都还能注意这些细节，自己果然是行家！“前些时候你小子惹了人命官司后面竟没事了！就你这穷得叮当响的烂劳工凭的什么翻案？我开始还想不通，后面没几天就见你和那人经常在一起，呵呵，想毕也是对方给你打点的。”
　　封越辰深呼一口气，强压怒火：“是又怎么样？的确是龙少帮我洗刷冤情，这样的正义之举有什么可非议！”
　　“大牢里可不止你一个冤情，怎不见那个……龙少去帮他们啊？”富家男拉耸着吊角眼歪开嘴，“不过他也真够奇怪，那么俊的男人会看上你这样的？”不仅如此连秦玉意也对这小子痴心一片。
　　“混蛋！”忍无可忍封越辰骂出两字便朝他扑上去挥出拳，他可以忍受别人的嘲笑跟暴力却不能容忍此等的对自尊的侮辱！
　　拳头在还未接近让对方下仆所拦截，被架住双臂压紧背脊的他做不出任何反抗。富家男前一刻显然因为封越辰突然的攻势吓了一跳，没料到这畏畏缩缩的书生敢跳起来伤人。
　　富家男见危险不存在后又回复惹人厌的嘴脸：“啧啧，那男的今日不在，你少嚣张！”示威的重力拍拍封越辰的脸，“读书人就是聪明，晓得自己一无所有便找个有钱人做靠山，一般的粗人可想不到。”
　　封越辰无力自救，低垂着头颅，目光中沉侵着黯淡，不时传进耳里那讽刺难听的话语令他不得不咬紧唇强忍……
　　这些人没有对他施加暴力不知是否担心龙少报复，待到觉得言语攻击已经足够时方才浩荡离去。封越辰感觉思绪有些混乱，努力站稳身体终于再度慢慢向家的方向前行……
　　回到家中他也没和弟弟说上几句话就进了自己的屋。
　　躺在床上，封越辰辗转难眠。脑海思来想去都在那些侮辱人的言语在打转。明明知道没有必要为那种无聊诽谤的疯子一般见识，思路却跳不出牢笼――
　　为什么龙少会为自己做这么多事情？如果真是太过正义怎么不连其他受冤屈的人一齐救？他们一开始就非同路人，为什么他还要接近自己还说要做朋友？
　　往昔的点滴在内心深处浮现，无法否认夕焰为他和弟弟所做的一切。到如今只是没说而已，其实他已经将夕焰当作真正的朋友，不同于大多数的有钱子弟，能和贫民平等相对帮忙他人，除了有个喜欢称自己为‘神仙’的习惯无任何恶行……
　　细数下来龙少可以定位成个完美的人，他的善良让自己感激。可就像方才的人说的可怜贫困被冤屈的人比比皆是，为何单单只救自己一人？要说特别封越辰并不觉他哪里有过人之处，所以真的找不出理由。没有理由！
　　勉强仰躺着全无睡意的睁大眼睛，对于让人嘲讽耻笑他更在意夕焰是出自何种心态接近他，虽然现世道男风已不奇怪，但要他接受绝不可能。妄想至此他有些自嘲杞人忧天，不过看来今夜注定不能安然人睡了！
　　当夕焰再度出现时已是十天后的事情。如往日般打开大门就见他带着清扬又有丝戏谑的微笑环抱胸口倚在门栏旁。
　　“我又来了。”嘴中说着这句话就径自越过封越辰进屋了，整个过程随意而自然。以前封越辰觉得随便大摇大摆就进别人家不过是大少爷的一种习性，自己最多感觉些许无奈罢了；但现在他心里却有明显的不快意，说不清的不快。
　　关上门转身他也跟进了内屋，今天学堂不用上学所以孩子们也在家。看着正逗弄弟弟们的夕焰，封越辰不说话就一直这样盯着也不知道在想什么……片刻，才轻呼口气走出了屋子。
　　手握斧头专心低劈着后面半月要用的柴火，汗水顺着脸颊低落在卷起了袖子的光裸手臂上，手筋伴随每一次的动作而鼓动，封越辰看似单薄的身板其实很精实。
　　“你挺能干的嘛！要不要我帮你？”夕焰站在他的身后轻快地说着。像这种小事他随便施个法术就解决了，可为了不让书生太过震惊还是用手好了。
　　见封越辰没反应，夕焰伸手欲接过他的斧头……
　　一下挥开夕焰的手，封越辰脸上顿时挂出微笑：“我说过龙少你不适合做这种事，你的好意我心领了。”
　　夕焰瘪瘪嘴以示了解：真是的这书生的个性还是同样别扭讨厌！比千色还怪！
　　封越辰举起斧头将要进行劈柴时又似突然想起什么，行动继而停顿手也慢慢放下――“龙少。”
　　“嗯？”夕焰靠在旁边的墙上不解的看着他。
　　“你……为什么会帮我呢？”
　　“……这已经不是你第一次问了哦！”夕焰晃晃头。
　　放下器具，封越辰转过身面对他：“可我很想清楚的知道为什么。”
　　“哎！”无奈叹口气，“救人就是救人，还需要理由？”夕焰对这些凡人的思维真是复杂，原本一件事简单的事偏要扯得很麻烦。
　　“没错！每个人做每一件事都一定有他的目的，就像做工是为了糊口。”封越辰眼神直直地望着他。
　　过于刺眼的目光让夕焰有些不安却也不解：“该怎么说呢？我是觉得你人好，受冤死了可惜！”
　　“大牢里受冤的不止我一人，龙少怎么不救他们？”
　　脑袋开始混乱了，这书生真别扭得可以。光是帮他一个就够麻烦，还帮其他的？不可否认夕焰对他很欣赏，佩服他正直的品性。凡人能做得这点的有多少？
　　抿抿唇，夕焰直视对方：“因为我喜欢你。”夕焰很中意书生的人品。
　　或许在夕焰看来他的话是大实话不过让封越辰在瞬间明显身体僵硬了。诧异他为何会有此样奇怪的反应，“你怎么呢？”
　　微微扯开嘴角，封越辰的笑意有丝冷：“本来早该知道世上不可能有什么救世的英雄，可我还是愚蠢的相信了。”停顿了一下，“我非常感激龙少的恩德，可你的期待我做不到！”
　　夕焰顿时一头雾水，他不明白封越辰究竟是要表达什么，直觉是不好的事情。
　　“你到底在说什么？”夕焰哭笑不得，完全听不懂嘛！
　　封越辰笑着无奈地摇摇头：“我说的话不重要，龙少也当没听见好了。”言终，封越辰走进了内屋，空留夕焰在原地站着。
　　对于书生的怪异夕焰已经不知要摆出什么表情了，喃喃自问“这家伙到底怎么回事啊？”视线一直停留在对方消失的地方……

　　第十七章 畸情

　　已经过了很久，几次去找人间的那个书生时他总是比起以前还要冷漠的看自己，要不然就不阴不阳的说几句在自己听来完全不理解的话。
　　这些凡人不要看他们无力改变大事，但在思想上却意外的难懂。夕焰想不通是哪句话出错了，弄得对方这么稀奇古怪。好似天界多为武将，大家若是相互不爽大不了打一架了事，哪像这么麻烦！
　　夕焰双手枕头横躺在云中长廊的中央，阻断来往的交通。
　　正想好好的挺尸大睡却闻轻巧有序的脚步由远及近，仔细听着节奏便知来者何人。夕焰一下坐起身来，眼角带笑：“千色，你来找我的？”
　　俯视他的千色漠然清丽的脸上有些嫌恶：“你的身体把路都挡完了，还怎么过？。”
　　“没这么恐怖吧！二哥的身板好着了，没多余的肥肉。”稍稍挪开位置，对着千色招招手，“来坐这里。”
　　千色不屑地瞄他一眼，迈开步伐就要从他身边走过。相交的一刻手腕被夕焰瞬间拉住：“哎，别老是当我不存在，有什么就说开呀！坐下，聊聊天！”
　　望着他诚恳的眼神千色不做回答，过了一小会才慢慢降下身子坐到了夕焰的右侧。刚刚坐下就让夕焰环住了肩膀，大概对他而言这是最好的感情表达方式。千色本想保持一点距离都不成功，挣脱一点就被拉回来搂得更紧，一幅良民与恶霸的现世画。
　　千色神情保持着冷然，可脸色微微酡红：“你不到下界去找你朋友啊？”语调带了丝讥讽。冷哼一声，明明发誓不与夕焰再多交流却仍旧忍不住跟他搭话，千色突然有点厌恶自己。
　　“其实我在想凡人的心思到底多难懂！”夕焰的感慨令千色不解的盯着他，“我以为你已经算最难搞的了，但有些人更难明白他们心中所想，感觉每时每刻都在变。”
　　千色不禁想赏他白眼：什么叫‘你已经算最难搞的’？拿自己和凡人比？手拐不客气地送上夕焰的胸口：“那是你头脑太简单，不叫别人难搞。”
　　揉揉受伤的胸口，轻勒着千色的脖子：“你这小子下手挺重的……”顿时一阵没来由的眩晕使他后面的的话无疾而终，原本搂着千色的手赶紧压到地面支撑刹那间疲软的身躯。
　　注意到他的怪状千色忙扶住他：“你干嘛？怎么摇摇晃晃的？”
　　“没什么，只是有点头晕。”夕焰笑呵呵地回答。近来偶尔他会这样感觉眩晕，如同力气被抽干的难受，连一根手指都动弹不得。所幸持续一小会儿便会回复正常，他也就不怎么在意。
　　“呵，”千色嘲笑着，“那真是奇迹。”
　　“你真过分!不过我听出你是关心我！”夕焰嬉笑着伸出手臂将他的肩膀握得更紧。
　　“真的？我倒很清楚你脸皮比城墙还厚。”千色严肃的说笑。
　　“怎么办？千色，你越说我越觉得你可爱哟！”
　　“……厚脸皮。”
　　……
　　太阳下山宣告一日的作业结束，不久前漂浮着如血般艳红晚霞的天际现已是墨黑一片。这夜无月，只有几颗零疏的星星点缀夜空，发散点点光辉。
　　入秋已久，封越辰多加了两件单衣在身上御寒。才为弟弟们洗完脏衣服的他扭扭肩膀站起身，抖抖湿衣服的水滴，把它们晾在杆架上以便第二天小北和默默上学时能穿。
　　收拾完毕后便要回屋了，刚刚踏上房门槛却被身后突然响起的声音惊怔住――“哦，你还要洗衣服啊？”
　　快速回过头，他看见了不知道何时出现在自家院子里的夕焰：“龙少？”
　　“就是我。”夕焰玩世不恭的笑着，“没想到现在出来是晚上，我算错时辰了。”
　　惊讶并未在封越辰的脸上停留太久，恢复平静后他问：“这么晚龙少来有事吗？”
　　皱下眉头，夕焰道：“我觉得我们是不是有什么误会？你最近好像挺讨厌我的。”
　　“误会？”他笑得不带感情，“没有的事。相反我觉得龙少你很耿直，说话向来不拐弯抹角，让人一听即明。”
　　真的！夕焰心里一喜，照此看来是自己想多了，人家对自己根本没有成见！“是这样就好，我还担心你怎么会忽然改变态度，你算我在下面想交的第一个朋友，希望可以维持下去。”走上前边说边将手搭在对方肩上。
　　这习惯性的动作令封越辰浑身一怔，他瞪着眼狠盯夕焰，牙骨微动：“请你把手拿开！”
　　夕焰被他的表情弄懵了，呆滞一会儿才笑道：“你真的好怪。”
　　“怪的不是我。”他垂下眼帘，空气中流动着不稳的气息，“是你！是龙少你对我所期待的事。”
　　期待？我期待什么呢？感觉再这样下去自己一定崩溃，和凡人沟通不是一般的累。越扯越糊涂，夕焰火气冒了出来：“我说，我没期待过任何事。不明白你到底在搞些玩意？你的脾气好难让人忍受，说变就变。好歹我也救过你，你都这么对待恩人的？”
　　不说还好，封越辰刷一下脸都青了。眯着眼，目光里透露着愤恨：“那你要我怎么报答你？”
　　把明显的厌恶传递给夕焰，封越辰就转身步进自己的房间。下意识里觉得不应该让他就这样走掉，夕焰也快步紧跟。
　　“龙少，我要就寝，你也该回家去了。”封越辰毫不客气下逐客令使得夕焰有些尴尬。
　　正要说点什么话时某种似曾相似的眩晕侵袭而来，一时间天昏地转让他有些站不稳，最终扑挂在离得不远的封越辰身上……

　　第十八章 侵犯

　　“你做什么？”封越辰被他骇到，连忙想把他从身上推解开。不料怎么都无法摆脱，他开始着急了，厉声道：“放开我！”
　　趴住他并非夕焰的本意，可他一副鄙视厌憎的样子实在伤人。努力的支撑起身子要和封越辰拉开距离然而越发失力，无奈全部重量都施压给了对方。“我……不知道……怎么回事……没有力气……”他断断续续地解释。
　　封越辰此刻哪还听得进他的解释，惊恐万分只想他退离自己。奈何夕焰的上身挤压着封越辰的关节，令他无从使力。
　　“你快点放开！听见没有！”封越辰快要站不住了。“放开啊！”深拧眉头，神宇间满是恼怒，“难道你救过我就是要那样的回报？我还以为你是个在浊世中不可多得的好人，未料到你也是有所求，只是你的所求与众不同，太让我震惊了！原来世间并没真正的善人啊！”
　　发狠的用力猛然一推，将夕焰重重撞在侧面的床沿上。正幸庆摆脱之时却被有些迷糊的夕焰逮住衣摆，身形霎时不稳，跟着趴到在对方身上。
　　额头碰到夕焰的的锁骨不禁有点眼冒金星，无奈的暗思：怎么自己会这样弱小？依然躲不开！撑起身体，俯视下面处于懵懂境界的人。封越辰怒火升到顶峰反而缓缓降下，嘴角泄露出一些怪异的寒笑，不自禁的“呵呵”笑出声。
　　眩晕感似乎淡去了，可松软的感觉尚未离开他的身躯,该死的状况奇异难解，有多少次呢？因缘仍旧难明。夕焰少许呼吸不顺，望着不知何时置于上方的封越辰他眼里透着茫然:“你……”
　　开初封越辰一言不发，漠然的目光如炬聚焦于夕焰的面庞。而胶着在他脸颊的奇异表象是夕焰从未观见过的，并感受到周遭的空气的压抑……
　　“龙少。”沉静许久封越辰启唇，“你真的希望和我有什么吗？你帮我为的就是它吧！你长得这么俊挺为何会对我有兴趣？是大少爷的一时兴起吗？怎么会看上我？”一连串的问题丢出来渺无音讯，夕焰亦不知所云的望着他：“你好奇怪。”
　　封越辰摇摇头：“虽然我不过是个卑微的下等人，但也有自己的选择权利。我不会做人家一时兴起的玩物，”说着，伸手朝向夕焰腰上的衣结，“不如换个位置好了。”
　　惊异地看着书生拉开他的衣服，夕焰在那瞬间呆住了：在做啥呢？！干嘛脱他衣服！
　　“你解我衣结做什么？想看我的身段吗？绝对比你好，让开啦！刚刚我是很不舒服，感觉乏力才挂你身上，别介意。”玩笑的口吻没有起到效果，封越辰反而因这话的内容笑意更甚。
　　“我已经不介意了。”话一出，便已除去夕焰内衣的环扣，令他呈现出光洁的胸膛，更不知有意或是无意地触碰而上……
　　当夕焰终于觉察到苗头不对时上半身早被对方紧紧箍住。‘玩笑开大了。’抱着好笑的心态准备挣脱，但现实告诉他此时此刻无能为力，哪怕对手是个凡人！
　　糟糕！他慌了。这算是做梦？不仅使不出丁点力气还被个男的抱住，实在太奇怪！
　　“够了……”夕焰的言调不自觉的混着哀求。
　　与此同时，封越辰边压制着他边将他推进了床内。跪在夕焰胯间，以膝盖把对方的双腿越顶越开，顺势一手扯下他的裤子退到大腿处……
　　其实封越辰也觉得怪异，为什么他能够制服得了这个武艺高强的“龙夕焰”？难不成他中看不中用还是真像他所说的不舒服没力气？不管为何想毕也无法停下来了，因为此时他心里已燃起了某种与情感无关的征服冲动。在幽暗的油灯火光映衬下封越辰看见了夕焰的私*处，和自己相同的构造！专心的观察许久后，犹豫的伸出手指去触及那私密地的微红小孔，是这里吗？
　　他丁点经验也没有，与秦玉意也是很纯洁的感情，如今不过是遵循本能做出选择决断。他解下裤头，发觉欲望变得有些充血……咽下口唾液，朝向夕焰一点点逼近……
　　天条有令禁止仙人与其他人发生淫*秽之事，而他们几个龙君在龙爷的管教下对这些不可说是一窍不通却算一张白纸。再不解事夕焰也清楚将面对的是什么――“封越辰，你赶快离开我，听到没……”
　　结尾的话语化作小小一声哀鸣，夕焰顿时感觉身体被撕裂了！不属于本身的器官强行闯入狭窄的□，那是从来未体会过的激痛。特别是慢慢动起来的时候根本就不给他适应的时间，在体内搅动着，胃里是翻江倒海的难受，好想吐！
　　“放开……唔……”夕焰忍受不了的吼出两个字就被封越辰紧紧捂住嘴巴剥夺他的发声。弟弟们正在隔壁睡觉，书生不想男人的叫声把他们吵醒招来。
　　不一会儿，夕焰的腿被迫分得更开，封越辰的下肢完全嵌入其中分毫不差的契合，笨拙又野蛮。拧着眉头，现连扭动也成了一种奢侈，夕焰盯着正在他身上不断耸动的人，突然想这会不会是老天和他开的个天大的玩笑？这书生喜欢男人？为什么看不出来？他好像有个红颜知己啊！不可思议的是心灵的恼怒似乎不大，最多的是疑惑。
　　动作瞬间仿佛变猛烈，夕焰吃痛的咬着牙承接他在自己上方驰骋。安静的环境除了急促零乱的喘息、衣物O@的声响还剩几丝微不可闻的肉质炸裂的怪音……
　　一股血腥味弥漫开来，夕焰清楚他肯定是裂伤了，遗憾的是封越辰甚不在意。
　　仿佛过了很久秘部内渐渐湿滑，疼痛仿佛减缓了。抽动时摩擦到了夕焰的分*身，而且麻木的后*庭也有了类似舒爽的充实感，阵阵诡异的快感瞬间掠过他全身。不自觉的发出轻声的呻吟，感官前后的落差使他放松神经皮肤也泌出薄汗，迷离的目光带着不知名的迷茫……
　　封越辰观察到他的表情，心里涌起同样无名的情愫。第一次享受到让柔软的湿热紧紧包裹，几近令人疯狂忘掉一切的舒服！
　　轻轻啄下夕焰喘息的唇，便更加紧抱他继续进行未停过的行为，久久不断……

　　第十九章 棋局

　　南天域。翰虹殿。
　　这是南天帝的掌管领域，五方天域里其中的一个。
　　手执黑子，帝凛思考着该下在何处。由他自演自导的一局对弈，因为黑子白子全是他在掌控。或许是想法的一致，以己之矛攻己之盾，难得看出黑白孰赢。但他认为自斗也是自我超越的方式。
　　微微翘起嘴角，他发现能够落子的位置了。
　　殿堂门外响起轻缓有序的脚步声，帝凛则不在意侧下头停住动作等待着来者。
　　“没想到南天帝还是老样子，喜欢独自一人下棋。”来人清朗的音调传进耳里让帝凛忍俊不禁。
　　“我自认交际很差，就只好自娱自乐了。”并不刻意的望向身形挺拔的对方，帝凛面庞的笑意加深，“那东天帝你找我有事？”
　　棹华笑笑，俊朗的脸很是柔善。各自坐到了帝凛的对面：“最近挺闲的，很久不见你才过来看看。要不要一起对一局呢？”
　　没有拒绝，作出一个‘请’的姿势邀请棹华开始：“和你下棋也不错，看来我这次很难赢了。”
　　“怎么说的？”重新步棋，棹华执白子，“你在讲笑啊？我可不信你会赢不了。”虽是玩笑可听得出是在肯定。
　　帝凛也不回话，就是轻轻一笑。
　　“心情似乎不错。有什么开心的事说来听听。”棹华在意他的表情。
　　“哦，”他落下一子，“可能是我弟弟快返天了。”
　　“是吗？帝梵归天的日子不远了啊！”东天帝表示了解，“二十世处罚轮回很惨，相信‘谋逆’只是他一时冲动，不幸铸成大错。”
　　垂下眼帘，帝凛晶亮的眼眸闪烁着悲怜的光彩，似是很伤心：“他是被人陷害的，以他洒脱不羁的正直个性怎么会想‘谋逆’呢？他想不到害他的人会离他如此的近。没有多久了，当他回来会原谅害他的人吗？”
　　“你说的是……”棹华对心里出现的人选迟疑了。
　　“呵呵，我想事态绝对与望琼希望的背道而驰，再没有会站在他前方的人了，哪怕只是朋友！”
　　一时棹华有些失语，干笑两声：“好了，我们继续下。”
　　“完了。”
　　“什么？”
　　“你看啊！”帝凛下了最后一手便意示他看――太完美了！棹华发觉自己已被逼死，无力回天。
　　放弃手中剩余的棋子，他由衷的说：“真不是对手!”
　　“要怪你自己心不在焉。”带着快意的眼色看着棹华，他不掩饰此次的得胜。
　　深深呼口气，棹华承认输远了。
　　观望相对的帝凛，虽然算是很久很久的朋友却诸多的不了解，更不知他想的是什么。难以接近，好像一开始就被设定好了距离……
　　……‘叽叽喳喳’的鸟叫传进耳中，夕焰从沉睡中渐渐转醒，迷迷糊糊中也挺诧异，天界的鸟儿现在怎么叫声都变了，好吵。勉强睁开眼睛，第一个所接触的便是透过窗沿撒进屋内的阳光。
　　巡视周遭的环境摆设顿觉陌生感，这是哪啊？没有人吗？
　　扭扭脖子后完全清醒，猛地就从床上翻身起坐――“啊嗯！”下身莫名的尖锐钝痛令他直起的腰一下弯了。怎么会那么痛呢？他仔细往下看方才观察到自己的衣衫不整，胸口敞开，下半身的裤子更是缠到了脚踝。而自己光裸的羞耻处不仅沾有些早已干涸的白色块状物体更有些粘液从想都没想过的后面源源不断的涌出，其中夹杂不少血丝……
　　天啦！抱着脑袋他努力的回忆，忆到的是一个个恐怖万分的画面：被书生死死箍着，然后……
　　使劲的捶着床板，夕焰紧闭眼睛难以接受这是事实。为什么他会遇见那么该死的事最可恶的是当时怎么会挣扎不了？自己可是神将啊！对方不过是个凡人、一介书生……
　　事到如今想多也没用，他强忍身体的不适快速的替穿好所有的衣物，一下地便冲到屋门口拉开大门径自走了出去。
　　本想直接返回天界无奈灵力损耗太多身体又带上生人的浊气，唯有去天人两界经纬连接的特定处返天。一想到会有那浊气的原因夕焰五官都皱到了一块儿，心里的怒火越烧越烈激得他连杀人的心都冒出来了。
　　在大屋外街道的拐角，封越辰站在那里看夕焰离开。他清楚的瞧见夕焰脸上的恼怒，这是意料中的反应，龙少大概很想杀了自己吧！
　　其实封越辰很后悔，昨日应该把他打发走就好的，不知是什么冲动让自己一鼓作气的强了他以至于造就现下的局面，弄不好被报复也有可能。昨夜自己沉侵在那极致的感官快乐中未考虑过后果，此时才觉得后怕。明明不屑这样的行为，但却在夕焰的身体里发*泄了一次又一次……
　　当初气的是把夕焰当作大好人却没想他是对自己另有所图，可如今他要做的事被自己抢先了，料他算也没算到。封越辰都无法容忍的事转而发生在对方身上，那个人一向自诩刚勇现在内心的愤怒可想而知。
　　斜下眼角，封越辰黯然的缓缓蹲下……
　　返回中天，夕焰第一件事就是直冲净灵池。
　　净灵池是中天域仙人净身之处，不但可以清除身上沾染的污浊气息还能回复灵力。经过不久前发生的情事已令他浑身在踏足仙界的同时散放出较为浓烈的生人气味，他的路过不禁引得其他神人的纷纷侧目，可他也顾不了这么多。
　　来到净灵池，四周空无一人，他没有迟疑连衣服也不脱即踏入池中盘腿直直坐下，池水淹过他的颈项，只留头部在水面之上。
　　闭着眼，专心致志的聚集失散的灵力。外表的平静和他此时此刻激愤的内心形成鲜明的对比――想破头都觉得这样的事出现在自己身上实在荒唐！不管怎么看他都是堂堂男子汉，没有娇媚气，那书生喜欢男的也万不该对自己起兴趣。更可怖的是他那时居然无法反抗，应该说是动不了！而对象还强横的死抱住他，把他给……
　　就算在冰凉的池水包围下夕焰的脸还是红透了。回忆刚过去的那件事他就好羞耻，明明痛得咬紧牙关但依旧得到了快感，被人侵入身体还感到舒服……到底自己是不是疯了？
　　继而他伸手到臀部的后面，忍着火烧般的羞耻用手指探进接受过男人的地方，慢慢将里边的东西一点点的掏出……整个过程像个见不得光的刑罚，让他悲惨得几乎要撞墙，特别是那带粘腻感的液体简直是在磨灭他生存的勇气！
　　净完身后夕焰立即往自己的寝室赶，穿个湿嗒嗒的衣服也容易引别人注目。
　　鬼鬼祟祟的避过来来往往的神将们，一下就走到条僻静的路上，这条路都没什么人走动，终于让他稍微安下心。
　　正欲大步流星的前行，一只手却在他肩上不轻不重的拍了下：“你怎么呢？全身都湿了。”
　　夕焰惊得转过身，一看：“桓潼是你啊！”不止他，千色也站在一旁的。
　　“你这模样也太狼狈了。”桓潼关切的问，“发生何事？”
　　千色则上下不停的打量着他，像是会一眼望出他身上的秘密。三弟的觉察最敏锐，夕焰谨慎的保持平常的表情唯恐他看出个蛛丝马迹。
　　“刚刚脚滑不小心掉进池子，我先回去换衣服。”说着，不敢直视他们两人就要离开。
　　在起步的一瞬间――“你真的落水呢？还是做什么去了！”淡淡的语调是千色的标志，夕焰感觉后背有些冒冷汗。
　　“当然没。我还能做什么？”夕焰挤出笑容道。
　　可千色心里隐隐还是觉得奇怪，但他不再开口只是默默的盯着夕焰。
　　“看他的样子也一定是掉水里了，跟落汤鸡差不多。”桓潼好气又好笑的数落夕焰，清秀的面颊露出笑意，“你快去换套衣服吧！一会一起去龙爷那里，他后天寿辰，要好好准备。”
　　“嗯！我马上去。”因为这句救命的话，夕焰快速地离开了此地，成功甩脱千色的视线……

　　第二十章 谎言

　　十多天来封越辰不时会坐在自家门槛眺望街道远方，他很清楚自己到底做了些什么本不该为的事。原本那此前没有可能出现在大脑里的思绪在刹那充斥全部神经，使得不顾后果造成他承担不起的局面。
　　自己是个弱者，在龙少不断给予帮助时他真心感到感激。如果对方需要他效劳之处他肯定会尽心尽力，岂知他的所需是每个正常男子都不可认同的。应该义愤填膺的自己在关键的时刻却反转过来对那个人做了自己起先不齿的行为……
　　悔恨抱着头低声自责，后悔的不仅是万恶的作为，更多的是担心夕焰的报复。封越辰只知他是个富家子弟，可来历和名号完全没听说过。他不在意其他只是担心弟弟们会否受到牵连，就算龙少一直以来表现得很喜欢他们却难保不因怨恨去迁怒！
　　宁静的夜晚，大街上已没人走动，正待他要进屋关门时一阵有序的脚步声于耳畔由远及近响起，注意力即被吸引过来，看清来者时他的心跳似乎停顿了半拍――龙少。他的打扮与平时故意的朴素无异，可面容的严肃是封越辰从未见过的。
　　“我现在是特地挑晚上来的。”见面第一句话夕焰如是说。
　　关了门，小小的院子里就他们两人对视着。封越辰不开口，夕焰眯着眼看了他一会儿才再度谈道：“你家的小东西呢？”
　　“……他们都睡了。”封越辰轻声回答。
　　“哦。”回应一下以示了解的夕焰皱起眉头，“刚好，我有话问你。”
　　“……”
　　“为何要对我做那种事？”夕焰的语气很平淡，孰不知他维持这平时的音段耗费多少精力。
　　来了！正处封越辰在想怎么回答时，夕焰又丢出另一个问题――“你喜欢男人？”
　　“怎么可能。”这个问题封越辰想也没想就冲口而出。
　　“呵，那么，”话未讲完夕焰伸手就扯紧他的衣襟把他推挤在墙上，背部狠狠抵上冰冷的墙面，痛得他顿觉五脏六腑在移位的翻腾，“你既然不喜欢男人为什么要对我做那些！你是书读多读傻了吗？那叫强*暴！”愤然吐出最后那两字夕焰欲哭无泪：高大威毅的他被男人侵犯了！还是个凡间书生！“要是小东西们晓得他们的大哥是你这样的下流之人该有何感想？你还有什么脸给他们做表率！趁我意志模糊又无力的时候对我……那样……知不知道，我真想掐死你！”
　　“龙少……”微颤颤的唤着夕焰却被他不留情的打断，封越辰紧紧撰住拳头，酸涩的情绪一涌而上。
　　“说吧！我等着你解释，最好是有用的，别像你几岁弟弟那样说些孩子的废话。”强压挠心的郁闷，夕焰斜眼冷冷的眯着他。
　　被辱骂是必然的，封越辰早做好准备所以还能忍受，可拉出弟弟们来就不能不担心了，难道龙少真要从他们身上报复？他死死的盯着夕焰的胸膛，好想望穿这人心里究竟盘算的什么，可惜徒劳无功。
　　错误是他自己犯的也只能他来补救，但该怎么办？――
　　“我……”
　　“你什么！”夕焰眼底燃着熊熊火焰。
　　沉默数秒，封越辰下定决心般地直视夕焰：“我不喜欢男人。因为我喜欢你才会做出那种事的。”
　　还想等着看书生怎么解释，奈何他最后句话的震惊性太强，惊得夕焰忘了该摆出什么表情，一时惊异的瞪大眼睛半张着口的模样有些憨蠢，好不滑稽。
　　在做梦吧？他喜欢我？这个凡人又是男人的人喜欢我？第一次听见有人说喜欢自己，夕焰被冲击得呆傻了好大一会儿。等回神过来，他皮笑肉不笑的扯开嘴：“别开玩笑了。少唬我！”话虽不信可他的力道跟着减弱，封越辰从他开始紧如桎梏的手掌里挣脱。
　　“我没开玩笑。”封越辰继续道，“从我们认识到现在你就一直在帮我，我也在一直看着你，我肯定自己是喜欢你的。”老天！我说的是真的吗？封越辰的内心深处唾弃着自己的谎言，他却选择将心蒙蔽。
　　夕焰僵着脸将头撇向一边，神情明显的不相信。
　　“这是我的一时冲动，我没有克制好自己。”当时只想着要你臣服没记后果，我很悔恨。
　　夕焰静静的听垂着眼不答话。
　　“请你原谅我好吗？我明白并没得到你的同意。”不要伤害我的亲人，他们都是无辜的，就算错也是我的错。
　　夕焰还是沉静。
　　多等一秒对封越辰来讲都是煎熬，他从一旁的木架上取下把小柴刀握在手心：“龙少，如果我要是死了你就能不再气愤，那我也可以这么做。”言终，举起刀便朝自己腹部刺去……
　　这一次夕焰看见急了，扑上前一把夺过那柴刀，再反手重重打了他一耳光：“你这小子疯了！找死也滚远点再死！”
　　“我没疯，我希望你能原谅我。”不看夕焰，他带着红肿的脸颊将头埋得低低的。
　　“我看你就是疯了。上次你被关牢里是都很不放心你弟弟们，为何现在这么容易就想寻死？”夕焰气急的吼着，看书生那委屈的样子火气更是不打一处来。
　　“……”封越辰默言。
　　把柴刀泄愤似地扔到地上，深深呼出一口气，夕焰认栽道：“算了，人难免做些荒唐事。我一个大男人懒得和你计较这么多。”死也想不到有一天会以大度的心态原谅男人侵犯自己的事实，夕焰顿感全身无力。也对！一个男的能指望另一个男的给他什么正当理由。
　　“可我说了我喜欢你。”封越辰都不清楚话有多假，但这是一个保障，他害怕夕焰会出尔反尔。有了‘我喜欢你’的说辞相信这个人会心软些吧！
　　对这申明了几次的‘我喜欢你’，夕焰亦有丝动摇，在他的观点看来书生是正直和愚旧的，不可能撒谎。在感情方面夕焰很空白，可他不笨：封越辰真的喜欢自己吗？那一向清清冷冷的态度是喜欢的表现？若说书生喜欢他他更宁愿相信这是喝醉酒后犯的错误。不过，他知道没有人喝酒。
　　夕焰背朝封越辰，内心是漫无边际的纠结。
　　“呃……”一双手臂无声的圈住夕焰的腰令他慌张的屏住呼吸，“你……放开。”
　　封越辰环抱这强健的腰肢，将头紧贴他的背部缓缓闭上双眼如同念经般讲述荒诞的谎言：“我喜欢你。我真的喜欢你……喜欢你……”
　　“我们都是男的就算你喜欢我……”夕焰欲言又止，神色恍然。
　　你难道会在意是不是男人的问题吗？封越辰一边是对夕焰嗜好的不齿另一边是对自己无法挽回的行为的罪恶感，可是事到如今是说什么也没用。再次加大力道紧搂着夕焰：“我喜欢你。”
　　蓦时他从抱紧的身躯上感觉到了一阵阵难以自制的轻颤，却弄不清原由……

　　第二十一章 动心

　　窗外的雀鸟在枝头叽叽喳喳的叫不停，入秋的阳光虽是明媚却有清冷之感。
　　秦玉意放下手中的画笔若有所思的看向外边。她到这表面贵丽实则腐败的风花之地已经满五年整了。算算她都十九岁是大龄女子了，楼里和她一般大的姑娘早已出阁，可刘妈妈看中她的文采气，觉得先让她做艺妓会更好。事实也证明了刘妈妈的眼光独到，秦玉意此后以她的琴棋书画赢得了众人的认可，而其容貌与气质更是透露着神圣不可侵犯，大多数恩客也愿意就那样远远观注她；除了小部分的浪荡子弟想乘兴一亲芳泽也被鸨母拦下。
　　不过岁月终究在流逝，昨日刘妈妈跟她说了两个月之后的初十将是她的出阁日。她没有气恼也没有太过在意，因为这迟早都会发生的。做了几年的艺妓，秦玉意虽不是有心机的女子，但也懂得该怎么保护自己：她喜欢接近其中最有钱有势却自命清高的人，这类人似乎来青楼消遣只为寻个善解人意能倾听心声的红颜知己。她对他们的位置保持在忠实听众上却是若即若离怅然若失的态度，这着实引起很好的效果，他们只道她误堕风尘，更加容易的激起他们的保护欲，私底下还拿了不少额外的钱给她……
　　只卖艺不卖身是她一直的写照，并且她已攒了一大笔财产。秦玉意的赎身费不是个小数目，数额庞大，而她俭来的钱财刚好能还清了，不止如此她还要给涟赎身带上她离开这乌烟瘴气的地方，去到封越辰的身边幸福的生活！噩梦很快即将结束，她根本不在乎出不出阁，哪怕日子就在明天，出阁之日便是她离开之时。
　　“小姐。”涟匆匆进来后又把门紧关上，“听说刘妈妈要你出阁，大家都在议论了。”她的小脸气急了都皱到一块，“其他姑娘和堂子就一直说你的处子身到底可以标到多少价钱，听得我快气死了！”
　　望着真心为自己担心的小妹妹，她绝美的面庞出现了怜爱，不同于其他人前的虚假她表露着内心：“不必为我担心，一切会好的，绝对没事的。”
　　涟疑虑的噘着嘴：“真的吗？但是日子都定了啊！刘妈妈好凶的，她会放弃让你出阁吗？还有封公子，他要怎么办？”简直是急得头痛，她好讨厌那些要秦玉意出阁的坏人。
　　一连串的问题秦玉意听了也只是笑而不答，涟当然不会明白她的心思，因为不久后她就会带着她一齐离开绮珍楼。
　　看她不答话涟还认为她定是伤心极了：“小姐，你不要难过啊！是涟的错，乱讲话。”她最怕看见小姐痛苦。
　　“没，我不难过。你放心，我们全部都会好的，而我也会永远和越辰在一起！”抿起唇角，憧憬未来的幸福，“我相信所有一切都是美好的。”
　　这如同祝词般的话不禁使涟也幻想出眼前一片快乐的景象，她的小姐说的绝对是正确的，所以自己也不可以再为一点点事情就随便难过。
　　秦玉意当即起身整理妆容，似是要去哪里的架势。
　　“小姐你要到哪里？”涟问道。
　　轻眨一眼眼眸，她说着：“我现在要去越辰那里，我有话和他说。若是刘妈妈问起我就道我祭神好了。”
　　“我知道了。”女孩应声。
　　……
　　从昨天夜晚开始夕焰和封越辰两人就这样在小院子里对坐直到天亮，现在都是中午了两个人还那样隔着距离的坐着。小北和默默起床后发现龙哥哥来本是蛮高兴，不过看见他们奇怪的动作又挺迷惑的，感到无聊还是采取不管的思想做自己的事，难得不用去学堂两兄弟拉开大门就出去了。
　　气氛说不上诡异，尴尬占大多成分。夕焰不晓得该摆出什么表情面对说喜欢他的人（男人）；封越辰则不清楚要为自己讲的谎言如何收场。各自怀揣不同的心思全然闭口不开，生怕说话的瞬间有什么会崩塌。
　　“你……”最终夕焰先发话了，“是不是脑子发昏？”
　　“……”封越辰闻言方才敢抬头平视他。
　　“就是你说你喜欢我，你是脑子发昏乱讲的胡话吧！”夕焰多么希望对方点头承认是，要知道第一次让人喜欢，那个说喜欢自己的还是个男的有怎样的攻击性。
　　封越辰几度想点头承认，可话已出口有怎能收得回来？轻易将话收回岂不是摆明自己说喜欢是个骗局吗？所以再难他也只能往下撑。
　　“龙少为什么不愿意相信我呢？”他嘴边说心边颤抖。不想骗人，可：“我是真的喜欢你，要不然哪里会对男人……做那种事。”
　　“……”夕焰缄言，提起那事随他是个怎么大大咧咧的个性也忍不住要脸红。“……你别再讲。我现在得回去了。”经过沉寂的一夜，夕焰想换个地方冷静一下。
　　起身便直往大门冲去，岂知封越辰也跟过来一下拉住他的手：“龙少，你下次什么时候来？”说是说得留恋万千，但封越辰内心其实希望他短时间不要出现好给自己思考对策的空隙。
　　夕焰眼光不聚焦的扫视地面，被拉住的手没有用力挣脱，只是软软的搭在封越辰的指间感受那微妙的体温：“我……不知道，可能会很久。”
　　“你千万别就这样一去不复返，因为我不晓得你在哪里又该去哪里找你。”封越辰的目光不停在闪烁。
　　这番话有些触动夕焰的心弦，他皱着眉低语：“我不会消失的，我为什么要消失？又不是我的错。”他感觉心跳有丝加速，游离的目光里参差了不知名的温情。
　　“那就……”封越辰轻柔地将夕焰的手拉靠在胸口还想接下去说时，小孩们出去没关拢的门让人一下推开了--
　　“对不起，请问有人在吗？”秦玉意推开虚掩的大门探进身子的刹那便看见封越辰与夕焰拉住的双手，一时吃惊得哑口无言。
　　两个人见状闪电似的各自松开手掌，尴尬的不知所措。大男人间亲昵的紧握双手怎么看也不是正常的事。
　　秦玉意事先反应过来，她挤出不太自然的笑容，先是对夕焰招呼道：“这位不是上次见到的那个公子吗？玉意有礼了。”她微微弯腰行了一礼。
　　“姑娘好！我们又见面了。”夕焰礼貌的回应她。
　　“嗯，”她微微点头，“我今天来找越辰，不知公子也在此，多有打搅了。”
　　“哪里，我正准备走。你们慢慢聊吧！”话音一落，夕焰抿着唇看过书生一眼就尽快越过秦玉意离开了……
　　若说夕焰的反应在自己意料中的话那秦玉意的出现就是个没估量到的数字。不敢想象此刻她脑海里是如何看待他的？会不会产生什么怀疑呢？
　　就在封越辰胡思乱想时，秦玉意却看着夕焰离开的方向赞赏道：“那位公子上次在你家见过，我感觉他不像一般人。容貌英俊、气质高贵还有一种浑然天成仙风道骨的感觉。”
　　“……是吗？他姓龙是个富人家的少爷。”封越辰声音很轻。
　　秦玉意垂下眼柔柔笑着：“我看人真准！还有……你的官司是不是他帮你打赢的？”
　　封越辰十分惊讶，不明白她何如会知晓到这个地步。
　　“上次见到他就知道不是普通人，而且我用了很多方式……都不能做什么，明白除了真正有权有势的人外其他人都帮不上忙的。”她停顿了会，语调更为轻缓，“看来这位龙公子不止外表出众心也很善良。”
　　再这么下去不知还要说出什么来，封越辰忙问她：“玉意，你找我有事吗？”
　　她摇摇头，笑答：“没有，我只是路过来看你的。你现在过得很好我也放心。我这就回去了。”言终，她便转身离去。
　　封越辰心思全然在考虑夕焰会怎办的问题，并未挽留突然到来又突然离开的秦玉意。
　　转身的瞬间她眼眶有点红了，但没有让封越辰看到。明知很傻但她依然逞强的不要结论的走掉。其实她非常想问对方他们到底怎么呢？为什么她觉得那么怪异呢？已不是第一次有这样的感觉，越辰跟那位公子是怎么回事？如果再勇敢一点该多好，就能问出口了！
　　现下心里不同于来时的好心情，散落心房的只是遍地的惆怅和不解……

　　第二十二章 戏弄

　　奔煌眼下除了应付柏鹤那厮的找茬终日就无所事事。龙爷寿辰以至，他不幸被桓潼抓到跟他一块去北天域送请帖。因明了北天帝富邑对他们这些人心存不满，大哥要求他去北天的时候定给自己谨慎行事。
　　到了北天焕鞅殿门口，奔煌是说什么也不进去。桓潼虽为兄长但对他们耍小脾气是最没辙的，无奈只能叫他安分的在外面守着别给其他人捣乱。
　　踢着脚下的石坎，他衷心期望时间能够过快些，那就可以尽快离开这窝火的北天域，要知道那个烂家伙柏鹤的地盘就在此。
　　大概好的不灵坏的灵，诚心祈求的下一刻就瞧见那个家伙不晓得何时出现还带了几个手下朝自己窜来。不自觉的瘪下嘴，厌恶瞪了来人几眼料他大庭广众也不敢对自己怎么样。奔煌抱臂靠着圆柱，目光移向他方。
　　脸上挂着清爽的笑，柏鹤自顾自凑上前来：“你不在中天好好待着跑来北天来做什么？想我啊！”
　　要命！这烂家伙说话真是够腐臭的。想他？老实说奔煌巴不得此厮犯他个什么重罪然后被贬到哪个深山老林去才大快人心。从前次和他扯破脸就一直麻烦不断，要早知道到这里会遇见这玩意他是打死也不会来！心中暗想着：快给我滚开。奔煌低头闭上眼就当他不存在。
　　“干嘛不说话？你前阵子不是老跟我背后东瞅西瞅的嘛！现在我可主动站在你面前，你也不好好看一下。难道觉得怕羞不好意思只敢在死角偷睽？奔煌，你那么偷偷摸摸相反搞得我好焦虑呢！男人嘛，还是直接比较妥当。”不久前以柏鹤死要面子的性格是绝对说不出口的恶心话如今很流畅的从他嘴里泻出。反正名声全部被眼前该死臭小子毁灭了，堂堂一个威武神将的形象崩溃倒塌，他再斯文人家也以为是装的，内里早认定自己是卑鄙龌龊的鼠辈！事以至此，干脆脱去道德的表皮还自在些。不过他发誓绝不放掉这个诬陷自己还不肯善罢甘休的小子，要他也尝尝自己受过的耻辱。
　　“柏鹤，你说啥呢？”旁边的同党不太明白他们的恩怨，“你和这小子什么关系？讲话怪兮兮。”
　　柏鹤挑眼盯着奔煌，歪起嘴角发出一阵猥琐佞笑：“我和他关系可深了。”继而无预兆的伸手抚上奔煌的颈项，来回不断的抚弄紧致的年轻皮肤，“你们看是不是很特殊。”
　　感觉有东西触碰自己的脖子奔煌瞬间睁眼并猛地打掉那只企图不明的猪手，“你这混蛋少碰我！”
　　怏怏缩回手，他似是惋惜的看着遭打的手背：“可惜，原来我还想摸得更下去一点。”
　　笑声一时响起，有个别的人眼泪都差点飘出，他们拍拍柏鹤的肩膀狂笑差点一口气憋得上不来，实在佩服他言谈的另类怪异――
　　“柏鹤你太厉害了，居然这样对人家！差劲哦！”
　　“就是。快招你们还什么秘密。”
　　一群无聊的家伙跟着瞎起哄。最近几日柏鹤的个性转变挺大，可大家也都习惯了，此时也当他在开玩笑。
　　“他平时不是这么凶悍的，可能人太多了。”施放出较为下流的眼色，再度出手袭向奔煌的下颚，“奔煌，你别太毛躁，听话乖一点！”
　　牙骨已在嚯嚯发响，奔煌喷火的眼睛意示这厮再不放开他后果会很严重。不巧柏鹤全然不以为意，不退反进，手指顺着颈项慢慢滑下就要通过衣领探进里面……
　　原先碍着这在北天域不能造次给大哥惹麻烦，但是可忍孰不可忍！挡开他的触摸奔煌刹时将膝盖揆上柏鹤的腹部，痛得他当即弯下身；之后气结的他再朝着柏鹤弓着的后背亦是一记有力的拳头，成功的令他单膝跪下……与对方同来的人们都惊呆了，没考虑到会变成眼前的光景！
　　“住手！”焦急又有些恼怒的声音重斜上方响起。循声望去桓潼正从大殿的阶梯朝下疾步跑来。
　　怎么回事？才一小会功夫就跟人起摩擦！而且又是跟柏鹤星君。桓潼感觉头痛得很严重，自己也够笨的明知四弟和柏鹤不对盘还要他一起来，简直自寻烦恼！刚靠近奔煌便将他从柏鹤身旁拉开，责问道：“你到底在做什么？为什么打人？”
　　奔煌紧抿双唇任桓潼如何问都不张口，眼睛直愤愤的狠盯那已让人扶起的柏鹤。他怎么好意思说由于这厮‘调戏’自己所以才会手痒！
　　扭扭脖子笃定火气甚重的小鬼面浅说不出原因，柏鹤走进一步插*进他俩对桓潼爽朗笑着，一副道貌岸然的和善样：“桓潼龙君，我被令弟误解不是一两次的事，早就习以为常，不过我不会和他计较的。你也别训斥了，相信慢慢他就会懂事，不会找我麻烦了。”
　　他理性的表象使桓潼惭愧，垂下眼帘：“那我代奔煌赔礼了。他年纪尚轻做事难免鲁莽，星君不介意那再好不过。若是他遇见其他人断不会像你这般大度，桓潼教弟无方，日后定然好好引导奔煌。”
　　边上的奔煌听闻大哥居然对柏鹤道歉，还自责至极激得他好不容易稍稍降下的火点瞬间燎原：“桓潼哥，你干嘛给这玩意赔礼，明明是……”
　　“你住嘴。”桓潼适时制止奔煌的抓狂，看向他的眼中是不容辩驳的威光。奔煌虽愤愤难平也乖乖的不再申辩。
　　桓潼满意他的表现招呼了声‘走吧’又向柏鹤及旁边的其他人轻轻拱手：“告辞，我们启程回中天了。”
　　“请！”柏鹤礼貌的回应。
　　桓潼走在前方，而当奔煌越过他时他却用只有他们两个人才听得的声音说――
　　“别以为这么就算了。”自己是打不过夕焰但制服奔煌可是轻而易举，但他却故意不还手。
　　看见那小子气恼的瞪他，先前心口的郁闷一扫而空取而代之的是对事物的清明，原来还可以这样排解怨气啊！之前怎么想不到，平白受了一箩筐的委屈。哼！臭小子好好等着！再不理会奔煌杀人的目光，他潇洒的转身阻隔了那视线……

　　第二十三章 鼓动

　　明岚殿后花园。
　　夕焰最喜欢的天界几个休息地之一。除了少数喜欢赏花的仙家爱往这里来，几乎看不见什么人，绝好的睡觉环境。可现在他捂头苦恼的细思脑海里复杂的难题，不停地在花海中翻来滚去，一大片惨遭他蹂躏的花儿们直想提出抗议。
　　脑袋里装满了让人表白的吃惊，就在里边钻来钻去的弄得头都快炸掉，要能忘记掉该多好啊！想归想，终究他和男人有了那层关系已是铁般的事实，否认也没用。
　　抽搐着面部神经他压抑极了，到底谁能够帮帮他？哪怕给些建议也好！说到建议人选第一就想到千色，可……他傻笑，简直不敢去想象他这个弟弟知晓哥哥和男人发生关系后的模样，肯定跟阿修罗差不多恐怖。
　　哎！怎么办啊！
　　“夕焰，你在这。”熟悉的声音，是――望琼大人！
　　夕焰霎时弹坐起身，面对望琼下意识露出清扬的微笑，“望琼大人，你赏花啊！”连忙挪出位置好让他坐下，因为年岁相距不是很大他和中天帝倒是挺谈得来，偶尔也会没大没小。
　　俊美的轮廓耀目惊人，呈现着淡淡的笑意，望琼坐到了夕焰的侧边。
　　观望那温柔俊美的容颜边感受那种飘逸的气质夕焰不禁第九万三千零一次感叹望琼大人‘天界第一美男子’的名号当之无愧！
　　“夕焰。”
　　“……嗯。”思路被打断夕焰笨拙的应声。
　　望琼静静的看着他，半响后：“我听说你近来总是频繁的往凡间跑，是有重要的事？”
　　顿时心跳似停顿几拍，夕焰一时很失措。忽变闪烁不安的目光使望琼顷刻了然于心――“你有心事？”语气非常肯定，“难道在下界发生什么令你心系不断？”
　　“……呃……”夕焰默言：这么轻易就被看出来，莫非自己和封越辰的事暴露呢？不过对方身为天帝就算给暴露也并非稀奇，自己屡次下界，夜路走多总会遇鬼。如此思考他烦恼起该怎样应付望琼，毕竟人仙结合本是天条不容的罪过更何况还是两个男人，曝光的话恐怕会引起天庭惊震。可望琼大人到底知不知道还是知道多少都同样让夕焰胆颤。
　　望琼微垂眼帘像是洞悉夕焰的心里纠葛，转回头：“不想说就不要勉强。每个人都有自己不愿让人知道的秘密。你有，我也有。”
　　明理的话语令夕焰暂时卸掉了无形压力，负担变轻。他很幸庆中天有望琼大人这种天帝的存在：不勉强、不逼迫，大度。
　　“我有个朋友。”望琼继续道，“我们从小就在一起长大，一起修炼。他是个很有正义感很洒脱的人，同时又是个死脑筋。但在他周围就能体会到真正的……友谊。”说话于此，他似是陷入了前尘往事的回忆里，音容间流露的尽是淡淡的幸福悦然。“他常常保护我，不让我遭遇任何不利的事。我有时会生气的跟他说别把我当成个柔弱仙女，他却说我太善良哪怕危险临近也不晓得躲开所以才必须保护……”
　　夕焰不解，却依旧耐心的听着：“然后呢？”
　　“……后面因为某件事我害他背上千古罪名，九重天对他的惩罚便是凡间二十世的刑罚轮回，每一世都必须历尽苦难、病痛、短命而不得善终。”
　　好重的处罚！夕焰不禁有点心寒。“那再后来怎么样？”
　　“他已经经历了十九世，这次他是受车裂之刑死的，马上就是第二十世的轮回。”望向远处的琼楼玉宇，望琼的声音越来越低。
　　“就是说他快返天了。”夕焰舒展之前紧拧的眉毛，“那望琼大人你该高兴。”
　　“我是高兴，但同样感到害怕。”他幽幽道来，“我不清楚他究竟是否能原谅我犯的错，我没有勇气确定能否得到他的原谅。”
　　夕焰闻言沉默了，他回答不出这个问题。
　　看见他的样子，望琼轻轻一笑：“我明白很难下结论，那夕焰你说如果是你处在他的角度你会怎么办？”
　　“我……”没料到会谈到自己身上来，脑子虽然是一片浆糊可依旧老实说出最初的想法，“我不了解情况，可我认为望琼大人并不坏心，你有自己的理由，假如把理由说清那人定会谅解你的。”
　　好像一瞬间得到了没有保障的救赎，望琼脸上露出欣慰：“我也好期望如此。我发誓我做的事绝不止为我一人。”
　　那挂在对方面庞上如同孩童般欣喜的模样让夕焰诸多不明了，毕竟他不是当事者，讲话不能作准。“为什么望琼大人你要问我的看法？”一想就想到望琼大人该不会已经晓得了自己不可言明的秘密，故意说些话来旁敲侧击。
　　微微低头，望琼笑笑道：“你们有相似的地方：很正义很洒脱却死脑筋。所以你刚才的话虽然不能当真但我听了还是觉得好高兴。”
　　很相似？原来如此，还好不是看出了自己什么地方的不对劲。
　　“夕焰，可能是我亲身体会，所以人千万不要做那些明明就知道会后悔的傻事。比如拿感情来讲便绝对不可以犯错。如果有一天你喜欢上某个人就好好把握，别管身份地位只要感情真实。神仙的生命也有界限，错误就是错误，浪费的光阴是回不来的。”
　　内心咯噔一颤，夕焰惊愕于望琼这骇人的说辞，这不明摆着昭示他喜欢他说的那个人？！而且越听越像在鼓励自己和谁相恋不弃似的。但喜欢的人……夕焰一开始便联想到封越辰，那书生说喜欢自己，那深切的表白似乎真的很喜欢。可自己是不是也喜欢他呢？以最初的邂逅为契机就常常去找他，这个凡人吸引自己的地方在哪里？人品？不单单这个原因吧！每次见他心里总会有种高兴的感觉，就算他冷面相迎自己也做视而不见，脸厚的紧贴上去。在听见封越辰说喜欢自己时心里那股不知名的悸动，很轻微却很清晰……那就是爱吗？
　　“我很盼望……我……”望琼一时如似雷击般颤栗了下，睁大双眼仿佛对才说出口的话不可置信。遭到变故的音阶突然转变得悲怜，“我居然对你讲这种话，竟让你去追寻感情。夕焰，其实我很矛盾，这不是我来找你的原意。”
　　“望琼大人……”痴痴的念叨，夕焰迷惑了。
　　“夕焰，我真的很矛盾。”逆着光，望琼的脸有些模糊……
　　给对方的发言弄得一阵的云里雾里，当他回醒望琼都已离开。望琼最后那几句怪异的话他是一句也不明白：不明白他霎时转变态度矛盾的是什么。
　　回念起望琼最先的言谈夕焰很是苦恼：他不擅长思考精细的感情问题，此刻却意识到对待封越辰自己也有着不可否决的思慕，那他该如何是好？
　　扬头遥视已然不见望琼离去身影的那条路，夕焰怏怏的撤回脑袋。一会儿，本是紧抿的唇角缓缓的拉开微浅的弧度，渐生的笑意似是说明他想通了……

　　第二十四章 沦陷

　　黄昏之后封越辰回到家煮好晚饭，招呼来小北和默默便开餐了。
　　菜色很简单就炒的一碟青菜，一个加了少量肉的豆腐汤。生活从来都是这样过的，贫苦却还算自在。弟弟们大口的扒着米饭，吃光后封越辰不时给他们盛。
　　在等饭舀来的过程里小北忍不住发问：“大哥，上次龙哥哥不是早上来的嘛！怎么我们出去玩一会回来就不见他呢？”
　　盛饭的动作慢了一拍，封越辰将饭递到他面前说：“龙哥哥有事做提早走了。或许再几天会来。”
　　“哦，这样的。”听闻他乖乖的拿起碗继续刨着。
　　封越辰连日来十分难捱，他不懂夕焰会采取怎样的回应。如果他不报复的话，依自己所见大概是彻底的回避！毕竟让一个低微又处处不如他的人给抱了，没可能装作什么都没发生。更何况抱他的人还是他想抱的对象。
　　回避也是对的，现在封越辰对夕焰有着一些歉意，毕竟是他把对方给占有，以同为男人的思想他明白那是比死还难过的感觉。扁下嘴默想：不再见面是最好的解决方法，让时间淡忘全部然后回归开初的生活。
　　正当封越辰想着了结的时候这间内屋的木门被吱啦声打开了……
　　下意识望向来人时封越辰手中的筷子立即松落掉到地面，他瞪大眼睛从喉咙里发出声音：“龙少！”为什么你还会来？
　　他惊讶的反应让夕焰多多少少感到不好意思：真是的！用得着这么大惊小怪的嘛！又不是三年不见。清清喉咙，摆出平常的模样：“我顺道路过来看看，直接就跳进你家院子了。”进屋后随手关了门格挡了屋外的寒冷。
　　不同于大哥苦郁的内心小孩们可高兴得很，纷纷丢下碗筷就朝夕焰挨近：“龙哥哥你来了。”
　　“嗯。”夕焰应声，“来看看你们，还有，”从身上摸出几个果子塞进孩子的手里，“我家里的带给你们吃。”天界的仙果，吃了有除百病之效，这些娃儿有口福了。
　　“谢谢龙哥哥。”……
　　封越辰在旁边一直小心翼翼的观察，夕焰似乎尚无报复他们的意向，他是为何再来这里自己也不解。夕焰来之后也不和他说话就只跟两小孩嬉闹，直到他们都玩累去睡觉才跟封越辰意示去院子那。
　　最初都很沉静，封越辰内心在蓬生惊惧而表现得散漫的夕焰只是漫不经心的用眼睛看着四周平常无奇的事物。封越辰是很紧张可光阴一丝一毫的无意义流逝更是折磨，末了他强压心中的慌乱先开口问――“龙少你今日来是为何事？”咽下口唾沫，觉得这个问题的发出很艰难。
　　夕焰的眼神促狭躲闪了几下后终于慢慢定格：“……我……我考虑了很久，想问……你说的你……喜欢我是不是真的？还是你弄错了。”
　　封越辰一时哑语，他考虑过很多现况岂知夕焰问的会是这个。好不容易张开嘴，艰难的道：“是的……我喜欢你是……真的。”几个字他却吞吐半响，几乎不能想像当初自己说喜欢夕焰怎么会讲得那么顺畅！
　　直白的情话令夕焰不禁低垂下头，心速微妙加快。微红着英俊的脸：“你喜欢我什么？我可是个大男人，怎么看都孔武有力和漂亮半点沾不上边。假如你要喜欢都应该是美丽的女子才对，就好像那天来的姑娘。”说起秦玉意，夕焰顿了顿，“那位姑娘大概喜欢你吧？她就很不错，端庄大方。配你简直是你几辈子修来的。”
　　其实封越辰明知秦玉意的深情厚谊可自己并分不清对她的感觉是喜欢还是其他，他们一起长大，一起落难，所以他对她责任多于爱意。然而龙夕焰呢？他们是男人，发生关系本是个错误，后来自己说喜欢他更是天大的错误。错误堆积已深让他反抗不了，只能顺着走下去――
　　“玉意她只不过是我旧识，我和她从小一块长大。无奈家道中落我沦为人下人的苦力帮工，她却身困花街柳巷，几年来已是花魁名衔。”
　　“啊？”夕焰大惊，他没料想到那宛若仙女的姑娘竟是风尘女子！“她在青楼！那不是太可怜了嘛？”有些惋惜秦玉意的遭遇，夕焰拧紧眉头，“那她会不会想离开那种地方呢？如果想我应该可以帮她。”
　　封越辰惊诧的盯住夕焰：既然龙少愿意救玉意脱离魔窟自是有这般能耐。不过若她重回正途势必要与自己在一起的，那浓烈的感情怎也藏不住的，那么……自己……
　　“龙少你不必为玉意她担心的。她虽身在青楼可也习惯了里边锦衣玉食的富贵日子，融入其中，想来亦是不愿再过清苦的卑劣生活。她偶尔来见我也只是叙旧罢了。”封越辰昧着良心讲述着莫须有的事情，但脑海一闪而过那张端丽的面孔心却不自主的抽痛，像在鞭责谎话连篇的自己。
　　“原来如此。”别人不愿重回贫苦又何必自作主张。夕焰有点压抑，难道千色说得正确，他是个爱以自我思想为重的人。
　　见夕焰情绪低落封越辰进一步的靠近了他，牵起他低垂的手：“龙少，我喜欢你。”
　　“……”惊觉手让人牵起，下意识微扬头朝向书生便对上一双饱含深意的眼。“你……”夕焰不知所措的别开头乱掉了心绪。
　　“我喜欢你的正义感和洒脱不羁的个性，你的容貌英俊更是令我一见倾心。不止对我弟弟们那么好还帮我一次次渡过劫难，我清楚强迫当时不能反抗的你做了那件事是我该死，可我还是乞求你能原谅，让我尽所能及的弥补。我很怕，我怕你恨我，不理我甚至不想再知晓关于我的任何消息。”封越辰也弄不清自己现在是不是彻底疯了，“别离开我，好不好？”
　　深入心扉的言语令人消化不尽难以招架，心跳急速的加剧，夕焰深知自己已沦陷下去。抬头看向封越辰，眼中毫不掩饰的真诚：“我深思考虑了好久，我发觉……其实我也应该是喜欢你的。虽然你这人冷淡又别扭却相当的人品好，我从未遇见过你一样的凡人，那么明智、正直。很多次来找你我心里都挺期待，哪怕你做了……”紧咬下唇，夕焰跳过了遭强迫的一段，“就在你说喜欢我的时候我的心里有种悸动，短暂却清晰，过了之后除了烦恼还有欣喜的感觉。”夕焰知道自己堂堂七尺男儿讲这种句子非常丢脸，还是继续道出结论――
　　“我可以接受你。”
　　震惊过度使封越辰忽略了夕焰‘凡人’的说辞，瞬间身体僵硬了，没听错吧！他说要接受他？接受什么？爱情？他的确不停的强调喜欢两个字，不过那是对事物缓解的手段，夕焰他理应呵斥自己有病之后远离，为什么要信以为真被打动还准备承认接受这段感情？
　　他直视身前的夕焰，对方英挺俊逸的脸上真挚的笑容在他看来很刺眼：完完全全的信任了自己所讲的谎言，也承诺一样来喜欢接纳他……内心深处霎时激起一阵缴痛，痛得他觉察到神经的抽搐与对未来的恐慌，以及另一个人赔上一生的赌注……

　　第二十五章 惊畏

　　自从表白以来，夕焰就没回天界，因为几天的时间对上面来讲只是一逝而过。封越辰没说什么便将自己的房间让给他然后去跟弟弟们打挤。白天他无聊就躺在床上睡大觉；傍晚封家人全部都回家时夕焰就和小孩们闹玩，等他们困了去睡觉时他也跟着又继续睡，总之就是无所事事。
　　封越辰跟明t自己的心意便坦诚相对的夕焰不同，他很担心以后的状况：夕焰认定自己喜欢他，每次看他眼睛中全然表露着欣喜的愉悦时胸口就阵阵沉重的压迫感！他犯了比侵犯夕焰更严重的过错。进而他有点害怕回家，因为对方留在他家中，自己又不好问原因，最后只能在外边徘徊让天更晚些才回去。幸好以夕焰大大咧咧的个性并没在意自己回家的时辰一天比一天晚了那么一会儿。
　　这天黄昏亦是同样，封越辰称还有事未完就叫默默和小北先走。出了学堂，封越辰漫无目的于大街闲逛。望着还有些热闹的集市，内心不禁丝丝酸楚自己竟然连回家都胆战心惊，太没担待了。
　　正走着，眼神余光不经意扫过周遭的摊位突然发现一个眼熟的人：那个长得相当俊美的瞎子算命师――寒林子。他身着素洁的简朴衣装静静的坐在小摊子的后方，无神的眼茫然一片，似乎无心招揽来客的在摊后发呆。
　　想到上次他给了自己一个平安符的事封越辰走上前主动和他打了招呼:“你好吗？”
　　闻声寒林子好像思考了一下，继而启唇：“是前次我给福袋的公子吗？”得到书生的回应后，寒林子微微一笑，“真没有想到还会见面。之后你一切可安好？”
　　“嗯，我很好，谢谢你给我的平安符。”
　　“没什么大不了的，公子你太客气了。”寒林子闭上眼微微摇头。
　　“你还不收摊？天都晚了。”封越辰随意说的一句话不料引来对方的轻笑。“公子，在下是个盲人，一般都是等左右摊位收了才知道回家。”
　　顿时深深一怔，封越辰窘极：这显而易见的事居然会口误，自己看来真的是变蠢了！“对不起，我忽然忘记了。”
　　“没关系。”知礼的回复他的歉意，“听公子方才的话似乎也可以收摊回家了，反正没有生意，那走吧！”
　　简单的收拾起可以折叠的小凳子就跟封越辰一齐走上同样的道路。
　　“你家也是这个方向吗？”封越辰有点惊讶。
　　“嗯，我租用的屋子就在这条街的朝右拐的尽头，房东人好给我算的租金挺便宜的。”寒林子慢声道来。
　　哦！那还是隔得很远呢！封越辰的家从左拐后还要再走两条街。
　　“对了，公子你心情似乎很不愉快！”算命师很准的说出封越辰连日来的郁卒。
　　“你怎么晓得？”
　　他笑着说：“虽然我眼睛看不见感觉却很敏锐，我能清楚感受到从你身上发出的压抑。”
　　封越辰没有接话，他的确是在烦恼与夕焰的关系，可并不是能对外人诉说的平常话题。难免有些佩服这些以算他人命运为己职的能者，就算眼睛看不见依然高出他们这样的平凡人几等。
　　“其实也没什么，不过是最近太累了。多谢你关心。”
　　“言重了，我只是随口问问。”寒林子垂下眼帘，此时他们已经走到分岔路口，“我也该告辞了，公子日后若是有烦心事尽可以来我聊，再会。”
　　远望在寒风中杵着拐杖一步步慢慢离去的巍巍的背影，封越辰内心深处又奇异的冒出‘可怜’的念头。但只不过在脑海停留了短短的时间，马上又否定掉，想不到连自己这种被命运捉弄的也会认为别人可怜。自嘲的干笑两声再度向那方望去，那人已消失在尽头了。无奈踏上回程的路途，暗忖或许是寒林子孤寂的背影造成的错觉……
　　走到门口便闻里边阵阵欢笑声，封越辰无法只能硬着头皮叩响门板。前来应门的是默默，关上门循着进屋的路让他举步维艰。
　　走进敞开门的内屋，他看见夕焰和小北摆弄着今天的晚饭。他偷偷看看夕焰，但对方只顾着去摆东西没理他。稍微放下悬起的心下一刻却被他们摆放在桌上的四个菜吸引了注意力――其中一碗是烧焦的块状物体，弄不明白原来是个什么，上边每一块都粘满红红的辣椒末，看得人心里发痒；其次便是它上方的一钵清汤，看不出拿什么煮的，除了汤面上飘浮几粒油珠外加一颗尚未切断的葱，大有青龙过江之势；旁边是一碟烩青菜，或许因为火力过强青菜的水分都给烩干了，远远看去以为是杂草；最后是一盘切丝炒的土豆，似乎是最正常的！
　　添来饭，封越辰便跟大家齐齐坐下。他心有余悸的看着不寻常的菜隔了一小会终于发问：“这是谁做的？默默，是不是你？”
　　刚刚拿起筷子就闻问话，默默答道：“不是，我和小北回家就见龙哥哥在弄，只是打了一下下手而已。”
　　是龙少做的？封越辰皱着眉有些不敢想象。缓缓侧头看到他旁边位置的夕焰眼睛正炯炯有神的盯着他：“平时你家都你做的，这几天你回来的晚他们两个也跟着饿肚子，所以我今天就帮忙下个厨。你先尝尝。”夕焰是行动快于言语的人，话才刚讲完他就已用筷子夹起一夹青菜丢进封越辰的碗中。
　　目光死死锁住碗中给硬夹进的青菜，他仿佛感觉头开始冒冷汗，不过怎么也得挨一刀，他夹起它一下全部塞进了口中……开初是难忍的糊味，嚼着嚼着难受也渐渐淡了，毕竟是青菜的味道。猜也猜得到大少爷会做实乃天方夜谭。
　　见他刚下咽，夕焰又夹一筷土豆丝给他。垂眼看着接二连三的扔进碗里的食物，虽是无奈但还是得吃，毕竟不可浪费粮食，于是再度执筷把它捻起放入嘴中。
　　嚼过几下，封越辰才发觉不对劲：怎么越吃越麻口？回神过来都已吞进肚了。“你的土豆没有炒熟对吧！还生的。”皱下眉，感觉麻得快说不出话。
　　“哦！原来要炒熟！我觉得脆脆的可能比较好吃。”夕焰惊讶的说，接着，“没熟就不吃好了，来试试这个，是用你昨天买的肉做的。”话刚落音，便又夹了一块粘了好多辣椒末的焦黑物给他，却不是搁碗里而是直接喂进封越辰的口――天！这什么东西？肉？封越辰被强迫嚼着，不用想象嘴里的都是块焦炭，特别是那完全能辣死头牛的椒面简直已不算在人间受的煎熬可比拟！难以忍受的他快速拿过汤勺舀起一瓢汤，送到嘴边一饮而尽希望缓解强烈的辣气。但这一饮当即令封越辰的脸变得更加难看――“龙少，汤你放了什么？”捂住嘴，他怕会吐出来。
　　“也没有什么，我看没菜煮就放了一些调味、一点油，好歹是汤嘛！后来我见你厨房的墙上挂了一把干菜就一起下锅了，可我只盛了汤上桌。”夕焰说，“怎么？很好喝吗？”
　　好喝？封越辰恐惧万分：夕焰所谓的干菜是夏天用来洗澡止痱的草药，虽无毒却奇苦无比。他竟然煮汤了？！思路到此，封越辰终究忍不住了，起身就跑到院子的角落呕起来，五脏六腑是形容不出的怪异！
　　夕焰跟过来拍拍他的肩头：“你不舒服？”他怎么呢？一会脸色难看一会又吐的。
　　近距离的接触夕焰，封越辰的眼神不免躲闪。摇摇头露出苦涩的笑：“我挺好的。龙少你是上等人做那些灶炉事是做不来了，我知道你是好意可下次就免了吧！”言毕，他便要走回屋里。
　　竖起剑眉夕焰不满了，抓抓后颈眼睛以刺人的幽光盯着对方：这书生的话听着蛮刺耳的。意思是他做得很难吃咯！他可是第一次煮饭，要求别过高好不好。自己是看他天天辛苦下来才大发善心弄的，竟然敢不识好歹！
　　封越辰不在意夕焰郁卒的碎碎念，浅浅带笑欲迈进屋时顿时为眼前的情景吃惊，忘了该作出怎样的反应――饭桌旁的默默和小北欢喜的吃着那连自己都深感难入口的食物。那烧焦的肉块似乎把他们辣到了，接着也舀汤来解辣；苦苦的味道使之皱眉，继而双方对视突然俏皮一笑又继续喜孜孜的进食……
　　瞬间耳边传来声音：“你比小东西们还叼，看他们都一脸味道不错的样。”夕焰抽搐眼角斥责身旁挑嘴的家伙。
　　而封越辰只是默言……

　　第二十六章

　　月空如洗，除了偶尔飘过遮掩住月亮的朦胧云层，天际看不见任何一粒亮点。那一轮月独自高悬于空中，就好似天上窥探人间的眼。
　　夕焰倚坐在院墙下，抬头仰望无垠的夜空：尽管墨黑深沉但它给自己的感觉却是一尘不染的纯净。不融凡世的污浊也不入天界的仰光，就是沉稳没有冲突，有种安心的包容！他喜欢此样的环境，喜欢如同孩童般简单的思维，喜欢把喜怒哀乐流于表面……虽然跟他的外表不相符合，可依旧直来直往。
　　正如他确定爱人后的心情那就不会后悔！
　　闭上眼想静静休息会，暗思该要回天界去蒙混下，以免他们找不着自己又得怎么样。
　　封越辰招呼弟弟们睡后走出寝室想透透气，轻扭头部活动颈椎之际目光下意识的扫视到了在墙边小憩中的夕焰。缓缓启步朝他走去：“龙少，这还是冬天，你穿得少，进房里去睡吧！”
　　夕焰这时睁开眼直直的看着他：自己怎么可能着凉，他可是神仙嘞！心里觉得好玩的同时感受到书生字里行间对他的关心。抿嘴笑笑，答道：“没事。我的身子好得很，再冷也不会生病。”斜过眼看看小孩们的屋门，“他们睡了？”
　　“嗯。”封越辰应声。继而却表现得有些踌躇，似是要说什么不好开口的模样，最终还是讲了：“默默和小北都很喜欢你！”晚上那连自己都难以下咽的奇菜异汤他们居然能够吃得津津有味，说实话真的很震惊。他们应该也认为不好吃的，或许是除开自己的另一个人做给他们的晚饭，其中更是包含了种温暖，所以才吃得很高兴。
　　听见封越辰的话，夕焰笑意更甚：“我也喜欢他们！”这两个孩子在他心中就跟奔煌一样，可爱又可怜、淘气又善解人意。此外还有重要的一点――
　　“而且，他们不喜欢我的话，你也不好办。”言下之意便是他和封越辰相恋，如果日后不能得到小孩们的认同那绝对不会幸福。
　　封越辰顿时哑语。怎么会听不出夕焰的意思呢？他不仅要与他相爱还要长相厮守！当即窘困得他不知如何是好，胸口的心跳声霎那间扩放到最大……甚至似乎可以听见自己血液流动时的声响。
　　“我明早要回家一趟。”夕焰转开话题不免让封越辰有得救的想法。
　　“你要回去了？”封越辰小心翼翼的问，双拳J得死紧，要是夕焰回家等于无形给自己减轻了压力。暗忖着自己的卑劣
　　夕焰含笑的打量着他的脸：“都好久没回去了，我再吊儿郎当也不能忘家啊！”
　　也对！开始还以为龙少想一直待在他家，转念又思那绝不可能，堂堂富贵人家的公子怎能一直待在穷人家里。咦！惊觉长久以来都不至龙少家在何处，按理说镇上的富户大都也清楚，就没听有姓龙的人家，那――“龙少的家在哪呢？”封越辰诉出心中疑惑。
　　沉寂一会儿，夕焰突然朗声地说：“在你想不到的地方。”说着目光转向了深远的夜空。
　　呃！封越辰汗颜：这是答案？毕竟对方是大家子弟，家境也确实是他想象不到的。一时，他无措的别开了头。
　　看他满脸疑虑和郁卒，夕焰忍不住要笑：“逗你呢！我家不在这，是……离你们县比较远的大城。你没发现我每次来回都是十天左右。”
　　他家在邻城？难怪，第二次见他是他是往城郊的方向去。小小的疑惑被瞬间泯灭，随即对夕焰的离去慢慢燃出些微期盼。偷偷斜过眼想观察夕焰的反应，岂知与对方的眼神交汇，原来他也同样在看着自己，封越辰不禁心跳加速了。
　　异于封越辰的观察审视，夕焰从头至尾都挂着温和的坏笑，且用一种在看心上人的柔情目光望着旁边的人，珠眸清澈得可以映射出那人的轮廓，暖暖的包围……
　　封越辰马上侧回头，努力使心情可以平静仍旧徒劳无功。不敢再去确定是否夕焰还在看自己，他畏惧那明净的光华，此刻最明显的感觉便是胸口不知名的刺痛……
　　中天域。今日乃龙爷万岁的寿辰，龙君殿上下忙得不可开交，侍从们马不停蹄的布置殿堂的环境：本就是仙境琼宇，装扮之后更是难以词描述的富丽飘渺。千色清点宴会所需的物品，这个重要的日子他要集中精力来做好该做的事。
　　正记点到餐宴用的青晶石盘时，桓潼匆匆朝他靠拢――“千色你看见夕焰没？”桓潼头都大了简直拿夕焰无法，龙爷的寿辰都逮不着影。
　　“不知道。可能又到哪偷懒了。”千色轻轻道，继而问，“要做何事？我来就好。”
　　桓潼呼出口气，无奈的摇摇头：“不行，你清点东西够忙了，这么多宾客少了谁的那份都不好。”
　　“那奔煌呢？”
　　“去北天迎接那些人了，富邑大人指名要我们几个里的去请才会来，也不知会不会故意刁难他。”至此桓潼又要头痛，希望幺弟别在那边出乱子才好。一个两个都如此顽劣，“而且今天龙爷寿辰怎么也要让夕焰做点事，他老惹龙爷生气，所以无论如何也得让他多办些事将功补过。”
　　千色停下手边的活，转身面对桓潼：“那我去他房里找找，刚好清点的事情做完了，而且还有问题要去望琼大人那，顺道就一起吧！”
　　“嗯！就这样好了。”轻点头，桓潼应允。
　　步上去龙栖阁的必经之路，千色也觉恼火。平时夕焰吊儿郎当都算了，现不久便是龙爷的寿宴他还不闻不问，实在太不像话！龙爷平时教导他们有多辛苦难道他不懂吗？
　　心里狠狠数落了夕焰一遍，下意识加快了脚步……
　　临近龙栖阁，千色的视野中便出现一个人――夕焰。
　　要寻找的对象现身于眼前，不过千色并未立即走近他，而保持着距离观望夕焰的动向；夕焰也未曾意识千色的出现，他鬼鬼祟祟的迈进自己的寝室是令千色之所以却步的原由。
　　看样子他似乎刚从下界回来。千色的脸不自觉的冷下几分，不动声色的站在原处确信对方还会进行什么，或许是装扮一番作势去龙君殿蒙混他一开始不在的事实！
　　等过一小会儿，夕焰不出所料的换衣出来，可衣着十分朴素。咦？他准备穿这身去宴会吗？尚未等千色思考完，那方的夕焰已身一转向着跟龙君殿背道的路走去……
　　千色顿时惊愕了。夕焰当然不可能会忘记大殿在哪边，然而他不假思索的离开带给千色些许猜忌：这个人到底想干什么？很快回忆起那边是通往中天门的路径，暗思莫非他还要去下界？龙爷大寿还有其他比这重要？
　　千色数度欲张口喊住他，始终犹豫着不知如何开口。只待夕焰的身影完全消失，才放弃似的低垂眼帘。心底有丝形容不出的苦楚，它缓缓流过胸口，似某种压抑的低鸣。
　　挪动步伐，虽是在意对方却不能将正事落下，得先到望琼大人那里去一下。回望夕焰离去之处，内里很想解谜他行为的偏差……

　　第二十七章 迷乱

　　眼看距封越辰家不远了，夕焰加快了自己腾空飞行的速度。
　　本来是决定在龙爷寿宴完再下来的，可一折腾就得月余，到时指不定那书生又说自己讨厌他才避开他。好在宴会开始有段时间，只能乘空隙下界来一趟。深感对不住龙爷他老人家，纵使老头对自己凶了点，但也清楚老人家在自身上用心最甚，谁让自己最难管。从小教导他们花费不少心力，如今是他万岁的吉日却还临前偷下凡，真是不孝！
　　突然有点感到后悔，但……
　　“龙哥哥，你来了。”一进门便见收理着干衣服的默默，他抱起折好的衣服就过来拉夕焰进屋。
　　“你们在做什么？不去上学？”这里的还抱着一大堆衣服拉他，那边另外的两人又抬着盛满洗物的大盆子从厨房出来，“哇，洗这么大一堆东西？”
　　惊见夕焰的来访，封越辰已不若先前的慌乱。和小北放下盆子，拿起湿衣服抖抖水滴，方才徐徐道来：“再一段日子就是过年，学堂那里也放休了。我趁最近天气还算晴把衣服全洗洗，穷人家好歹也要干干净净的除旧迎新。”
　　呵！原来竟到过年的时候啦！夕焰的脑子理解的是把到处布置得红彤彤的，跟凡间的婚礼一样，再吃些好的大鱼大肉：这就是过年。或许尚未亲身经历过，不自觉的起了兴趣，十分想明白真正的过年是怎么个过法。
　　“那我跟你们……”刚欲说出一起过的话，突觉时间不够。等过了年上天龙爷的寿宴早开始了，若是被逮住现形可非好事。来年好了，反正对自己来讲他们的一年不过是自己的十二天。现在赶不及了，下次过给他们带些好东西下来。
　　“龙少，你别站着。到里屋坐吧！”封越辰轻声叫道，没看夕焰。
　　又让他坐着？干嘛老是客客气气的，好像外人似的生疏感觉挺不舒服，他们都……瞬间有种羞耻席卷全身，该死的，我究竟想什么呢？整得就好像自己是他的……那个……等回神，夕焰的脸已发烫。
　　磨磨牙，稳定因妄想产生的奇异情绪，夕焰摆出平常的模样：“其他还有哪些？我也帮你们做。”一边说着一边就要拉过封越辰手里的衣物。然而对方显然不愿让他帮忙，接连躲开：“不用麻烦，马上就好了。”
　　“少给我客气！我帮你完得快一点。”不退步的和书生打起拉锯战，却无意的与他的手抓到一块――双双呆滞片刻后，封越辰率先反应过来：“那就有劳龙少了。”松开手掌，把衣服全部放于夕焰腕上，打算去做别的。
　　夕焰楞得比较久，直至腕上重量加重才留意那人已放开相握的手。扬扬眉头，不做任何回话，拎着卷成一团的湿衣一角上下使劲一弹水谁晓得就有两团不明物掉落于地表……啥东西？定睛一看也是衣服，被卷成团塞在里面，所以没注意到。
　　看着弄脏的衣服，封越辰仿佛叹了口气，很轻、不容观察。“龙少，还是我来吧！你去里屋休息会。”言毕，对他露出淡淡微笑，拿过夕焰手上的一件继而拣起地下的两件转身去了厨房……
　　是夜。仰躺在床上，夕焰嚼嚼嘴里不知道从何处找来的稻草，半闭眼寻思着明天得回天界，寿宴快举行了。
　　这都两天了，每天就看书生洗东西、扫屋子的真勤啊！哼，无聊，有什么好打扫的！屋子亮闪闪的真刺眼。
　　其实连夕焰也不清楚自己嘀咕的内容，感觉心中一股烦躁，于是一个鲤鱼打挺就从床上起身。背靠墙壁翘腿而坐，远望窗外的月亮平复着心情。
　　同时，房门“吱啦”声被打开，封越辰抱着晾干的衣服进来了。注意到夕焰没睡正坐在床上他只能笑笑，找地方放好东西就要出去。眼神不经意的扫过望月的夕焰，封越辰放慢了动作：他静静的凝视窗外，晶亮的眼眸流露出柔软的情愫，不似大多时的强悍。可能真的没在意自己，眼里专注的只有那轮月……
　　像是受到蛊惑般，封越辰并未离开，反而只身走近床沿，缓缓坐在床边。如今身旁的声响惊动了夕焰，他侧过头朝向封越辰扯起嘴角显露个坏笑，又继续注视洁白的月色……
　　俊逸的侧面棱角分明，刚毅的下巴、高挺的鼻梁、开阔平坦的额头及晶亮有神的眼睛……这样的五官真像是被精雕细琢的产物。
　　霎时，夕焰的唇抿起带笑，微闭双目感觉月夜的柔和。
　　封越辰看得认真、仔细……
　　……夕焰一下睁大眼，唇间的湿润拉回了他沉迷月色的思绪，惊异的盯着将唇覆上自己的人。嘴唇不过是蜻蜓点水的碰触，封越辰很快撤离可脸上已然冒出汗，亦不晓得怎么回事，隐隐觉得刚刚某种冲动迫使自己去吻夕焰。
　　唇分开以后，他们一并尴尬得偏离头。
　　“……龙少，你好像挺爱看月亮的。”封越辰找出话题。
　　“嗯……”夕焰低应，“我喜欢月夜的感觉，没有冲突的宁静。”正说到此，熟悉的眩晕再次袭来。抚住额头，他深知身体渐渐失力。上身一歪头便靠倒在封越辰的肩膀……
　　封越辰诧异的斜下眼角看夕焰：“龙少？”
　　“我的老症状可能又来了。”夕焰皱眉，对这奇怪的现象无计可施。头一仰，眼睛上吊望朝封越辰：“都不知道到底算怎么回事。”末了，嘴轻抿又是一笑。
　　龙少。就如着魔般，顺着姿势的顺当，封越辰环抱住他的腰，见他不介意双手亦越收越紧。
　　“你？”夕焰失语，后边的问咽进喉中，因为此刻封越辰亲到了他的后颈，趋势越发往下，手也不断的拉扯自己胸前的衣结，挠乱原本平整的衣物。
　　这小子难道想……太不知耻了！夕焰羞红老脸，虽说上次本身也感受一丝快感，但开始痛得揪心的感受已植入脑髓，简直不是人可忍耐的。哪怕讲好的接受封越辰，可这种事并未算在内。

　　第二十八章 丑事

　　夕焰开始挣扎，正色道：“你别想有第二次。”话是很激昂，软绵绵的推却动作丝毫不含说服力，“手搁一边去。”
　　“龙少……”
　　“叫我也不行！”打断封越辰可能有的想法，“你这身无四两肉的小子表面斯文内里毫不正经，还准备压我身上啊？”暗里，看不清他斥责的语气后发红的脸颊。
　　封越辰羞愧得埋低脑袋，不想居然会一时冲动忘记自己所不齿的事，而且明明不喜欢这人。
　　“对嘛！这样就好了。”感觉他停止了行为，夕焰放宽心，“无论看哪，你都不该来对我怎样！像我如此英气十足会是给人……那个……那个的吗？也不瞧瞧你那样才比较适合！”
　　！什么意思？封越辰怔住，蹙眉看着夕焰，他脑海中出现了其他的想法：我不该对他怎样？那便是他要对自己……不断闪现的片段绞痛他的思绪，当初用强是状况造成的便利，他也很懊恼、很悔恨。侵犯夕焰后曾经想过被报复，这样的报复也并非没料到，可若真的由自己接受……无论如何也办不到！
　　夕焰的视角顿时从窗外转换到屋顶。呆傻了几秒，立即冲着俯视他的人高声嚷嚷：“封越辰，你干嘛！”已被压倒在床的夕焰哪知是自己无心的言论引起对方说不清道不明的反抗心理。
　　封越辰自顾自的快速解开夕焰本就松垮的衣带再连拉带扯的扒掉外衫，他不明白他的无力是什么原因，只懂它是令自己凌驾夕焰的唯一机会！
　　眼瞧一件件剥离身体的衣衫，夕焰险些昏倒。这书生难不成吃定他呢？可恶！全身松软的状态逐渐变强烈，要使出力绝对没可能的！
　　吻住夕焰的双唇，封越辰的动作没有技巧可言，生涩而直接，粗鲁的啃着。俯卧于对方的上空，封越辰不敢看他的神情，只专心的感觉温软的触感。舌尖随着夕焰微张的口滑进他的口腔，轻舔牙龈……略带煽情的亲密连封越辰自己也料想不到。
　　或许是接吻令夕焰放松，一时半会忘了要制止事态的走势，才刚瞪大的眼慢慢缩小弧度，并回以对方一样笨拙的吻。
　　顺着夕焰解开的衣衫朝下摸去，直至探到腰上的裤围，松开带子后把裤子往大腿处不停歇的扯退让他露出了浑圆富有弹性的臀部。
　　“你！”硬生生的结束那使之迷离的吻偏过头，夕焰恼火他此刻不顾他人的态度。若非那讨厌的眩晕，真想拎这表面君子的书生丢出去。
　　阻止无效，封越辰扳正夕焰的头部再度落下吻，下身跟着卡进他的两腿间……
　　有过一次深刻体会的夕焰清楚即将面临怎样的灾难，急了：“封越辰，你原先那次弄得我痛死了。我警告你快让我起来！”
　　“是吗？”封越辰真的停住。“很痛……”回想起第一次时看见夕焰下身不断出血似乎能够想象到那种痛楚。
　　当然！难道我骗你？有什么好处？夕焰暗里骂他，欲用手肘支撑身时却突然察觉他的手指探到缺乏衣物遮掩的后*庭，血液瞬间冲击大脑……
　　封越辰明白那私*处的干燥如果强行突破定会令他受伤，思考一下，尔后把手指放入自己口中濡湿便往那隐秘之处伸去，缓缓探进……这一举动羞得夕焰想撞墙。
　　渐渐感觉侵入体内的指头犹如水蛇般游荡着，一点点拓展紧致内壁的空间……待到差不多时抽出手指，封越辰有些迫不及待的卸下自己的裤子。
　　老天！夕焰哭笑不得的仰天长叹。即时他的膝盖被扳得大张，尝过一次的痛疼随着腿张开的幅度逐步加深……完全进入时，他只剩皱眉咬牙的力气了；而封越辰也很辛苦，尤其看见夕焰痛苦的表情，丝毫不敢乱动……
　　长时间的僵持对封越辰来讲是种受罪，眼看对方不似开头的难过，即便伏卧于夕焰赤*裸的胸膛上。两人四目相对，夕焰的眼神乏力而疲惫，却意外的多出种慵懒的诱惑……封越辰又吻上他的唇。
　　“……嗯……啊……”大概真的爱上和喜欢的人亲吻的感受，夕焰的目光变得发散迷离。
　　平静没维持多久，一个激烈的冲撞令夕焰立即回了神。避开亲密无间的嘴唇，他吃力道：“别动，现在不可以。”不作任何回答，封越辰找准他的唇再次压下，连抗议的权利也给他剥夺，口沫相融的唇齿间只有支离破碎的呻吟片段。
　　无预兆的凶猛动作越发频繁如同打桩般，骤进骤离在身体中来回兜转，根本联想不到是封越辰这种人所为。太过野蛮得让夕焰的腰快要失去知觉，几度虚弱的叫这人轻一些无奈他兽性依旧根本罔若无闻。没有办法，唯有挪动身体更贴近对方以双腿紧紧环住他的腰身才缓解痛楚……
　　“夕焰……”听见书生首次唤自己的名字，比起他现在正做的坏事那可温柔得没法比，还真有恍若隔世的错觉。他不合时宜的笑了起来，抬起先前死拧床被的手搭上封越辰的颈项压下再主动送上自己的唇……
　　就他了。不会变的。就爱这书生一个……直至万物的终结……
　　……
　　咫尺的窗外。千色不可置信的紧捂住口，他怕自己忍不住会失声惊叫出来，白净清丽的脸上不仅仅是羞臊惊愕还有业已风干的眼痕！
　　他从明岚殿匆匆赶下来就是想了解夕焰临时又下凡间的原因，结果他看见了什么――夕焰竟和个凡人，还是男人作出不容于三界的恶事！堂堂一个平日里自诩强悍正直的神将居然愿雌伏于那人身下，出于的是什么心态？
　　夕焰往先的行为正跟他的言语一样：正义、冲动、无惧。看起来很傻或许就正所谓是他的正义、冲动和无惧才感染自己，虽然常常嘲讽夕焰是笨蛋，真心里却始终将他当作某种崇敬的对象。每次夕焰无意中搂抱他时，恼火是恼火，可喜悦的情绪怎么都掩藏不住。
　　他不能否认很待在这个人身旁的欣喜。
　　而原本以为他不过是大人身孩子心，如今看来不过是自己武断的认识，他应该是一个疯子！严重无知下流的疯子！！从始至今自己实在太抬举夕焰了，他向来不懂分对错不懂明事理现在更不懂寡廉鲜耻！
　　屋内的情事不禁使得千色的心跳到嗓子眼，胃部一阵翻腾逼得他欲吐――好恶心！恶心得要窒息！恶心到相对它一切都可以成为美丽的！他的呼吸都有些困难，谁可以救救他？
　　最终挑战不过震惊的情景，他也待不下去了，多留一秒心跳就会加快一分……
　　启身缓缓离开之际，脚下一个踉跄，差点跌倒在地。稳住身形，他笑了，混合眼眶里涌出的滚烫泪水画面是形容不出的凄美与……落寞……

　　第二十九章 泪水

　　微微刺骨的凉风吹进了敞开的窗户，看似奢华明艳的房间里弥漫着同外界一样清冷的气息。
　　倚靠窗沿，秦玉意盈盈似水的明眸就一直注视着下方那泓清亮洁净的碧色湖泊。湖水好像有灵性般可以包容她的不安和难过，透过它仿佛能够让自己暂时忘记所有的不开心。
　　风……吹乱了她的鬓角，轻轻理顺，不以为意。
　　“小姐。”涟推门而入，手里还端着一碟削好的水果，“我刚刚才弄好的。这种果子又甜又清香，好好吃的。”
　　望着递到面前的果实，秦玉意抿动下嘴角，幽幽道：“我不想吃，你先放桌上好了。”
　　小姑娘听话的应声，搁下水果又轻快的走至秦玉意的旁边，俏皮地为之抚平翘起的发丝：“小姐，你今天是不是很高兴啊？早上就见你一个人独自出去，准是去跟封公子说赎身的事。涟没猜错吧！”
　　伸手拧拧涟小巧的鼻尖，秦玉意不自觉的有些失神，明亮的眼睛似是蒙上了层灰影。稍前才平复下来的心又激起波澜――
　　……踏着碎碎的细i，朝着最终的地点行去。青罗的纱衣拖过凹凸的路面，在清晨宁静的街道上回响着微不可闻的摩擦声，或许是紧张的缘故令这来自外界的干扰都轻易加重本就高亢的情绪。着装似乎单薄的她内心却是一片火热的期盼，美丽端庄的面庞被寒春日的气流冻红了。
　　一边使劲搓搓手，捧住冰冷的脸颊汲取温度；一边不断的幻想见到封越辰时该如何对他讲自己要赎身的事，他一定也很惊讶她会这么快就离开那个烟花之地吧！到最后，他们就能够在一起永远过男耕女织的日子……
　　不自觉的为将来的美好生活抿嘴甜笑的她在下一个路口拐弯就要到封越辰的家了。随着越来越接近，喜悦的心情再将按捺不住，她觉得自己应该再快一点到他的身边！
　　转过街角，看到了远处他家的屋门……
　　此刻屋门有了打开的趋势，不一会儿，封越辰走了出来。
　　秦玉意诧异的睁大了眼睛：不会吧！难道他知道自己要来吗？瞬间她嘴角的弧度加重了，搞不好真的有心有灵犀呢！
　　正当她起步迈前的会儿，有个人也跟着封越辰走出来。待看清那人的相貌不禁令她顿时杵在了原地――龙公子！
　　封越辰完全没有留意到身处街角的秦玉意，转身朝向后面出来的夕焰说：“龙少，我送你出城！”不太敢直视对方的他选择微微埋头。
　　夕焰大刺刺的抓着后脑勺，暗暗不满他的态度：竟然低头不看他，还叫‘龙少’！想他昨晚占自己便宜的时候可不是这么喊的。虽然夕焰一个大男人被占便宜，思前想后都很丢脸，可却为事实，他也懒得粉饰什么。“你为什么不看我？我很吓人吗？”调侃的音律从他嘴里诉出。
　　封越辰为难的磨蹭片刻，思量最终依然要面对才缓缓抬起头……对上夕焰的目光，他更不知说什么才好：“……龙少……”
　　“怎么不叫我的名字？”很直接的问，“你昨天喊的和现在不一样。”
　　“……这，”封越辰犹豫很久，“这是在……外面，称呼太那个……亲密似乎不妥。”
　　听闻他的理由，夕焰蛮不在乎的摸着下巴：“会吗？”算是接受了这个说法。
　　“走吧！龙少，我送你。”
　　“哎，算了。我一个人就能走的，谁要你送啊！”夕焰拒绝了。
　　“可……”吞吞吐吐良久，封越辰终于话出重点，“你身体会不会不舒服？”
　　啥？！等明白会夕焰只觉脑有些充血，红潮飞窜上脸。再看封越辰的脸色也比他好不了多少，双方都很尴尬。
　　“……我没问题的。”率先开口的是夕焰，“再者万一你送我的路上遇见个打劫的，那我岂不是还得保护你！”
　　“呃……”无厘头的句子让封越辰愕然，他茫然地搞不清如何回答。
　　主动握住书生的手掌，眼神里流露的尽是温柔的爱意：“过几天我再来好了，大概是你们过了年以后。”
　　眼前对着自己那满含感情的微笑使他心中掠过丝丝不忍，很清楚夕焰表达的是真情实意，原本逐渐模糊的罪恶感霎那间清晰可见，曾不止说过一次的谎言狠狠地敲击着封越辰的良心。
　　“到时候我在给你们弄吃的。”夕焰最后补充了一句。
　　说到‘弄吃的’三个字封越辰明显怯怕了。观察出他有趣的模样，夕焰得意的咧嘴一笑，“哪会有好恐怖，我走了。”言毕，缓缓放开对方的手，洒脱的转身离去……
　　……观望着一切，秦玉意的珠眸中透着冷然，如同眼前上演的是场与她无关的闹剧。虽听不清两个的对话，但先前的热烈与激动已消失无踪，取而代之的是无尽的空白。
　　站在死角的她并未被人所发现，等封越辰径自进屋关门后，她方才挪动步伐转身往回程的路。再一次看见这微妙的情景，她已不怎么惊奇了。但那位龙公子握着越辰手时脸上柔情的样子似是熟悉，仿佛和自己在看越辰很像：专注喜欢之人的特有神情！
　　“嘀嗒”一声，身前相握的手背立即感到一种液体的冰凉。下意识的举手抚摸面庞，得知原来她早就泪流满面……
　　……
　　“小姐！小姐！”耳畔传来尚带稚气的女声，连绵不绝迫使她回神。
　　“……怎么呢？”
　　涟担心的眨眨眼：“小姐你今天和平常不一样哦！老是发呆。”
　　秦玉意莞尔笑笑，拍拍女孩儿的额头：“我很好，不必为我操心。”不小心陷入今晨的回忆，勾起了她难过的源头――那是两个男人吧！男人和男人！在绮珍楼待了几年，男风的事情多少她也听说过，却没料到越辰他竟然……这不可能是真的吧？好想肯定是自己的多虑，不过……又难以斩断这份猜疑。事实究竟怎样？
　　直直地紧盯秦玉意，老大会儿，涟发出轻轻的惊呼，赶忙从桌上抓来丝绢就往她脸上蹭……
　　“发生什么呢？”秦玉意被突如其来的动作搞懵了。
　　“还说呢？你都哭了！”涟皱起眉头噘着嘴数落她，并不停的在她眼眶旁抹。
　　！！是么。她又哭了。因为她所看到的。
　　“或许是吹风的问题。”安抚着女孩儿，她随手关上了窗户，也阻止了再度胡思乱想……

　　第三十章 朋友

　　和弟弟们吃完午饭，封越辰穿戴整齐就出门了。
　　私塾休假后就无人打理，定是囤积了许多灰尘。夫子在困难时帮了自己一把，所以将就年前大扫除，算是为夫子做一小点报答。学堂无太大，时间费不了多长。
　　途道周遭的人家户都在为新年的到来张灯结彩，纷纷在门前挂起大红的装饰分享喜悦的气息。不管穷人还是有钱人。
　　又是一年岁末。
　　在下半年里经历的太多，最没有料想到的便是与龙夕焰此人衍生的特殊关系。昨晚他和他……明t和头次不同，这回是自己主动把他压倒。其中没有愤怒、不带鄙视，还乘着龙少头晕怪症状的推助，迫不及待的让他屈服在身下再度索取全部。冲动到底从何而至的？此时封越辰怎么也思考不出。自感清高如他难免都想唾弃本身，行径可与畜生相抗衡了。夕焰临走时紧握他手望视他双眼所表露的依恋令他万分愧疚。既然不爱为何要犯第二次错误？
　　哎！烦闷的叹声气，他已不知不觉的走到了转弯路口。
　　不经意的打量四周，街尾的一户好像是那个叫寒林子的算命先生在住。近期家家都忙着准备过年，没什么生意，他应该是在家吧！
　　抱着好奇的心理封越辰走了过去。刚近到屋前，屋门就‘吱啦’打开了。盲眼的算命师这时跌跌撞撞的从里边拎出只水桶，厚实的木桶感觉重量不轻。他没拿拐杖，循着平日的迹象，一步步的摸到屋门外的一口水井前取水。才将桶砸到井下，岂知不小心把捆桶的绳子拿滑了……
　　封越辰眼明手快的上去瞬间抓着麻绳，挽回了即将沉下井底的木桶，顺道便打桶水上来。
　　“谢谢你，封公子。”寒林子启唇道谢。
　　“你怎么知道是我？”封越辰惊异自己还未说话他便知道自己是谁。
　　寒林子微微含笑，俊逸的侧脸显得鬼斧神工般的精琢，身形树立挺拔，清冷和随和的神情相辅相成为之增显飘渺神秘之感……真是个绝世无双的美男子！封越辰感叹。若非双眼无法见物，寒林子可谓是个完美无瑕的人。
　　“我听你走步的声响就晓得了。”
　　“……这样。”封越辰表示钦佩。“我帮你拿桶进屋。”
　　“嗯。麻烦你了。”
　　双臂提起重木桶与寒林子一齐向房子里迈步。走到石坎前旁边的人可能踢到了障碍，差点没站稳。见他行动不顺，封越辰硬是腾出一只手扶住他，“我扶你。”
　　寒林子轻轻点头，稍后些许自嘲：“看不见东西哪怕四肢健全也是废人，走路都困难。除了学师习来的看相算命我不懂还可以做点什么。”
　　“你已经相当能干了。”回应他的话，封越辰把他扶进屋，将水倒进缸中。
　　“方才太劳烦你了。”沿着墙边移到椅子那缓缓坐下，“封公子，你也请坐！”
　　“不必客气。”
　　“你怎么会来？找我有事？”寒林子问。
　　封越辰沉默一会：“没，只是路过看看。我马上离开了，要去学堂。”
　　“原来如此。”停顿会，“封公子近来可好？”
　　“……还可以。”封越辰语气淡淡的。
　　听闻，寒林子浅笑：“在下到此地，你可算是我结交的第一位朋友。哦，我差点忘了，”像忽然想起了事情，他屈身在椅子边的背篓里摸索半天，取出了两个福袋，继而道：“封公子，我记得你还有两位亲人吧！这些福袋你带给他们好了。”
　　“不好，怎么好意思要你的东西。”封越辰紧忙推拒。
　　“没什么关系的！福袋是我自己祈福做的，不值钱；再者你都帮我打了水，就收下吧！当是给他们保个平安。而且我……一直当你是我的朋友，朋友间互相帮忙理所当然啊！”
　　很具道理的话让封越辰不便拒绝，能为弟弟们保保平安更好事一件……思考下他同意了。
　　告别寒林子，出门时自觉把门一并关上。没走两步他就若有所思的回望这栋民房，忆起刚刚行动困难的人，他禁不住萌生‘悲惨’的观念，明明是个十全十的男子为何会瞎眼？身旁没个人照顾，老天也真是不公……或许发觉到自觉并无资格可怜别人，他干声苦笑了几下。
　　出了大街，他瞧了眼手中的福袋便将它们塞进内衣，继续往学堂方向跨步。
　　在通向中天域的关卡处，奔煌的脸色完全可以‘臭不可闻’来形容。
　　搞不清楚柏鹤这厮要耍什么花样，故意让自己独自来请他们这帮不干事的神仙。要不是桓潼哥说‘今日龙爷寿辰，北天帝如果不来影响不好’他才难得理！他明白在龙爷的寿辰应该好好表现，毕竟以前顽劣常惹他老人家操心，此时必须控制住自己。
　　看来北天帝富邑并不存心找茬，眼看自己去迎接他们便爽快的启程，用膝盖想也知道他是为上次在明岚殿的丢脸挣回些面子。那老头倒挺好处理，主要是――
　　正思考着，一道人影迅速的闪到他的左侧。等他察觉就是柏鹤，颜面立即再垮下几分，而柏鹤却好似感情好的大手一绕搭上他的肩膀，忍不下厌恶感的他使劲瞪了对方几眼。
　　“我有这么可恶吗？瞧你咬牙切齿那样活像要吃人，我欠你什么呢？”柏鹤言调普普通通，暗讽奔煌的反应过大了。
　　得了便宜又卖乖的家伙！连路来一群人没少折腾，一会这样不对要回去换一会又那样错了……总之就瞎闹！其间罪魁祸首便为旁边此厮，时间浪费的可不止一点点。
　　“把你的猪手拿开。”奔煌环视下后面的部队尽量压低气得颤抖的声音对他说。
　　回以不屑的目光，柏鹤凑近他：“奔煌你最近脾气变好了啊！那几天你可泼辣得不得了，突然温顺我还有些不好适应。”
　　“我想通了，你不过是只猪犯得着与你计较吗？”对于他用‘泼辣’这种词讽刺自己一定好好还击。
　　“哦？”柏鹤故装发疑，“原来是这样，我开始以为夕焰不和你在一块，你一个人成不了气候才畏畏缩缩。”
　　“你！”咬紧牙，奔煌眯起眼睛，“你把所有人想得跟你一样啊？这天界大概就你爱带着帮草包四处招摇，调戏仙女、装假圣者……数你的‘功德’我十根指头还真算不过来。可惜呀！你那点把戏明眼人马上就看穿了，身为一方天帝的侄亲却连夕焰哥也拼不过，真是悲哀！更不知耻继续跑到大家面前丢人现眼，脸皮厚得让我佩服。”
　　讲此番话时奔煌已经不在意柏鹤会过激，相反还希望他的失控，这么多双眼睛看着就算开打自己也在理。
　　未让奔煌如愿的是对手并不生气，说难听点柏鹤早已不在乎什么面子里子。因为它们很久前便被奔煌毁坏，如今大多数神将仙子全拿鄙视的眼神看他，他都习以为常，何况这小小的挑衅！
　　奔煌的希望落空，回复他的只是柏鹤诡异的笑容。那笑看得他头皮渐渐发麻，天知道这厮想的什么。
　　“你讲得很对，我也认为不要脸是件很厉害的武器。”柏鹤笑笑如是说。
　　“……”奔煌无语。
　　顿时，柏鹤放下搭在对方肩头的手，转身朝后边几个捧着贺礼的侍卫招呼了声。待他们快步跟上后，他道：“你们运气不错，奔煌龙君见你们辛苦决定帮你们拿。还不快谢谢！”
　　侍卫们受宠若惊的齐齐看向奔煌，又看看笑嘻嘻的柏鹤，终于说：“劳驾奔煌龙君了。”
　　莫名其妙的接收接二连三递到手上的礼品，重量逐渐加重也未令奔煌理清楚状况。礼品的堆高已到影响视线的程度：“这……”
　　“奔煌龙君，你自告奋勇我怎么能让你失望？”轻拍他的后背，柏鹤讪笑地先他一步走了。
　　突然间，奔煌茫然了，虽在跟着前行却不断的疑问――怎么会这样？那家伙居然转变得这么多？他本该抓狂才对！想做什么啊？
　　怪异的发展使他模糊了一会，过后只能继续跟着大队人马驱使前行……

　　第三十一章 心伤

　　中天的一端。夕焰正赶往净灵池。
　　身体里散发无法掩饰生人气味，强烈得让夕焰都觉得眩晕。时间已很紧迫，再晚就迟了，老头子不生气才怪！但若直接带着身怪异气味去礼殿绝对会造成巨大轰动，他胆子大也不至于拿不住分寸。
　　归咎起来全是书生的错！那小子外表知书达理、清俊善意，可单独和自己在房间就如同变了个人，不顾他的意愿强迫了他好几回……而突然来袭的头昏无力亦为最大帮凶！
　　刚离开会见他担心自己的不适讲出要送的请求，夕焰内心并非脸面那样的满不在乎而是喜不自禁，没料死要面子的书生会说得出口。可把他当做女人样的询问提议多多少少令人讨厌，不论如何看他都纯一气概英气的男子汉，被比自己孱弱的封越辰关心难以启齿的事情……怎么想都悲哀！对方那看似薄弱的身材其实不太差，果然是干过苦力的。模样嘛？挺符合凡人们说的什么小白脸，就那靠女人吃饭的软蛋……
　　夕焰立马打住跳跃的思维。他非常清楚书生不是，看似软弱的个性其实很刚硬，一根肠子通到底，唯一烦的便是有时讲话难懂！要是刚刚觉得他像小白脸的想法给他晓得肯定让他恼，这种事在脑海中意淫下就行了，呵呵！
　　此刻虽然仙人们齐去了礼殿，一路却不少的侍卫还在站岗。浓烈的味道在寂静的环境里更无处隐藏，发觉侍卫们已怀疑的到处寻找气息的来源，夕焰忙不迭的东闪西躲加快步伐。
　　该死的书生又在他身体里留下了那些东西，害得他现下好窘！再不赶快保不准被逮现行，那可难交代了。
　　好不易到了净灵池，夕焰深深舒了口气。第一次有提心吊胆的感受，上回是过于愤怒和羞耻忽略了周围，而此时清风哑静的使他浑身不自在，才察觉不舒服。封越辰倒是舒爽了，弄得自己好难受！
　　迅速地剥掉最外面的衣物，夕焰想立即进入池水洗净身体的污秽。岂不防越着急越难脱，“鬼衣服！”他不禁咒骂。
　　眼睛跟着不着目的地巡视他方，下一刻，瞬时他呆住了，嘴角喃喃泻出――“千色……”
　　千色抱臂立于距离池水不远之处，他已经在此地等了一会了。清丽的外表再找不到刚撞破夕焰和那凡人亲密时的失态和崩乱，很冷静！
　　从夕焰身上散放的生人味刺激着千色的嗅觉，忍不住要深锁眉头。缓缓放开双臂，千色察觉不出喜怒哀乐的脸配合清冷的语言直接道：“才从下界回来，时辰还拿捏得相当准！”
　　像被能把任何都无所遁形的圣光扫视般，夕焰刹那间觉得他看穿了自己。一直都能言善辩的嘴似成了受到攻击的蚌壳，死死张不开。生性本就冷淡的千色更不发话，短时间内气氛死寂。
　　明白不可以老是沉默，夕焰努力挤出嬉皮笑脸的招牌样，也不慌解自己的衣裳便左右摊开臂弯迎上千色：“你知道就好了！刚刚下去了会，到处逛逛，本来想找有没有什么新鲜的玩意准备送给龙爷，不过运气不佳没发现。”
　　人都是输在自以为是上！听着夕焰的鬼话连篇，千色没生气也没愤慨，有的只是很想狠狠的嘲笑他一番的迫切心。
　　或许是由于厌恶的关系使逐渐加剧的气味不仅难闻且恶心，千色胃翻得痛苦。支持不住地他晃动了身体好像站不稳，待及时撑着石柱就抑制不了的干呕不停……
　　望见弟弟的不对劲夕焰急忙三两步跨前扶抱紧他，关切问道：“怎么回事？身体不舒服吗？要不要紧？”
　　置身于夕焰怀中他感觉有些恍惚。这是个很温暖的怀抱，会令人安心的地方。在意自己好与否的问句跟真心关怀的动作全部不掺假，不能否认他有些微感动……可无法忽略那发源自夕焰的生人体味，难闻的带有点点腥味的污秽，肮脏得不愿多接触一秒！
　　极力克制欲吐的难过，千色以迅雷不及掩耳之势强推开他，盯着夕焰的眼睛有点微红流露出的是警惕的犀利！
　　“你知不知道龙爷的寿辰有多重要？你难道不认为耽搁宝贵的时间在多余的地方不值吗？何苦要一次又一次重复，什么东西令你乐不思蜀？”没直接挑明意图，压抑在心底的厌恶不断膨胀。
　　尚未考虑到千色是否了解了真相，夕焰维持一贯的嬉笑打着哈哈：“都给你讲了我是去给龙爷看看新奇的贺寿礼。不过中途顺道去找了下那个……书生而已，和他聊会就回来了。”想来千色也不可能全部相信自己，所以干脆坦白些、就坦白去找过那人的一点！
　　轻微仰头，千色发誓自己有生以来首次对另外一个人产生如此大的蔑视！找寿礼？聊会天？算是理由！不禁回忆起在那户人家窗外亲眼目睹的荒唐一幕，交缠的躯体对视觉是怎样冲击力……三界中为何会出个丝毫不知耻的神将？！无以复加的狂妄无知永不晓得悔改，和凡间男子做出苟且之事也无关痛痒的面对，更以龙爷的寿辰来搪塞这天大的笑话。
　　冷哼一声，千色眼角闪现冰冻的寒光：“夕焰，你每做一件错事就会找一个借口，现在是第几千次还是第几万次？还剩下多少才算完？在你内心其他人都是傻瓜，都会一而再的相信你是吗？”
　　“……”夕焰心里‘咯噔’一下，意识到问题变得严重，该不会在龙爷寿辰时下界把他惹发火！“我……没有骗你，我说的实话……”最后的几个字底气不足。
　　“呵呵……”千色难得展颜，美丽的脸搭配浅浅的笑真的很好看。“慢慢的为你的话暗自得意吧！无知、自大，到最后什么都不懂的却是你自己。”
　　从头到尾采取低姿态的夕焰终于爆发，阴下脸提高一直刻意降低的音量：“我受够了！千色你怎么可以这般损毁我？就算我再差劲不堪也轮不到你来教训！千万别忘记我是你兄长，纵然我无所事处，只要我不危害谁，你就没资格贬低我！”
　　“兄长？”千色默念着像说着不认识的人，继而笑扩大，“正因如此我才更觉得悲哀。我贬低你？难道不是事实？你很智慧？很谦逊？还是你做的全部都完美无痕？”
　　“千色！”夕焰气急，狠狠咬牙，“我哪里对不起你？难不成我下界去找凡人影响了仙界的名声？我知道错了，你别老纠缠在一个问题上好不好！”
　　“你会知道错？”靠近他并微微仰视他的眼睛，“说笑的吧！天地合并也不可能，况且你做的错事远不止这一件。”
　　意有所指话路让夕焰很不安，于是乎急促的拉过他的手腕，犹豫片刻：“……千色，你什么意思？我还错了什么？”
　　对他厚脸无耻的问法感到惭愧，千色失去了应有的冷静，双手抓紧他的臂弯：“你居然还问……”
　　顿时，一阵有序的脚步声由远及近的响起。或许是巡逻的侍卫，他们正要途经净灵池。
　　硬是煞着要出口的言语，千色怏怏放开了抓着夕焰的手……
　　“千色！”眼瞧他要转身离去，夕焰觉得一定要叫住他。
　　对方确实是停住动作，再度直视他……瞬间夕焰身体倾斜了――被千色推进池中！出手快得连他也没来得及反应。
　　在水里扑腾几下，夕焰站立起来，火气霎时窜得老高，怒吼：“千色！”
　　“……你自己好好梳理，和凡人接触久了身上难免有他们的气味，”眼眸扫视过狼狈不堪的他，“看着办吧！”扭转过身，千色努力掩饰脸庞的异样……
　　虽然他仓促地遮掩，可眼尖的自己依旧发现了千色变红的眼眶和受伤的神情……我做了什么令他这么难过？……渐行渐远的人让夕焰不自主的心生莫名怜惜，可扪心自问也找不出所以。
　　降低身体，他开始清洗。心忖等有时间要好好和千色谈谈……

　　第三十二章 出丑

　　“请快入座吧！”接过某位仙人的贺礼，桓潼笑吟吟地叫侍从将他领入席位。
　　龙爷寿辰就数他最忙，什么地方都要顾及到。千色要做其他的事情先前就离开了，奔煌此时应在迎接北天帝他们来的路上……至于夕焰，貌似只有佛祖才晓得他在搞什么名堂了。来不及叹气的桓潼刚刚把礼堂布置妥当又忙不迭的迎接来客。
　　“桓潼你还真是辛苦。”
　　耳旁一时传来对自己说的话，非常温柔磁性的嗓音而且并不陌生。桓潼下意识的回道：“棹华大人。”待侧身面向来者，他脸上笑意更甚。
　　棹华身旁就带了两个侍从，一点排场也没有。“你们先去席位等我。”命二人离开后，他观望了下四周，有些无奈：“龙爷寿辰来的宾客真多啊！我再晚点大概就没位子了。”
　　幽默的调侃让桓潼忍俊不禁：“棹华大人越来越爱说笑，你的位子可没人敢坐。”
　　对方的回话也令棹华笑起来，“你也不错，也喜欢说笑。要是一会富邑大人非要坐我那里，那就要立马让座的。”此话一半真一半开玩笑，真的是虽同为天帝富邑乃长辈实在要坐便也谦让他，开玩笑的是他不会来争。
　　“也对。”桓潼应承。
　　他们之间的对话注重礼仪却不拘小节，似乎关系很好。
　　“棹华大人，怎么帝凛大人没和你一块来？”平日里大家都知道东南天帝是很好的朋友，参加什么宴庆基本会一起到。
　　“我也不知道，应该就来了。”棹华随意扫视过殿厅大门。本来没太在意，但瞬时定睛一看口中还念叨着的帝凛已正朝这边走来。
　　“哎呀！差点迟了。”拍拍棹华的肩膀，帝凛面窘。
　　“还以为南天帝要在最后一刻才盛装登场惊人亮相。”
　　“我也觉得东天帝近来很爱表现自己的风趣。”斜睨棹华温和儒雅的俊朗面庞，不乐意他损自己的帝凛反击。
　　“哪有？”自知非敌对手，棹华甘拜下风。
　　双方打趣时，帝凛也注意到一边的桓潼：“这不是龙爷四个子孙中的一个吗？桓潼龙君对吧！”
　　“我就是桓潼。”对着帝凛微微行礼，桓潼笑着道。
　　棹华摇摇头，无力了：“帝凛似乎你还不确定他们四个谁是谁。桓潼是他们中的大哥，也是我的好朋友。”
　　“朋友？怎么没听你说过。”帝凛蛮好奇的。
　　“谁会把自己的朋友没事天天挂在嘴边。”棹华轻皱眉头以示无辜。“好了，我们也快过去吧！要是比富邑大人迟去他老人家又要意会我们这些小辈不尊重他了。”
　　“是啊！还会想方设法的训诫我们。”
　　临了，棹华又跟桓潼道了声‘待会见’才和帝凛前去席位……
　　默默凝视那离开的背影，桓潼形状秀美的唇弯起一个浅浅的弧度。其实他不过是以前和棹华殿下的几位神将一起修炼过，从而和他熟识，因为性格相仿的原因所以有很多话可交流……可毕竟身份有别。在得知棹华居然会把自己当做是好朋友桓潼顿时怔住了，然而惊愕的内心里是一片喜悦的蔓延。
　　回归之前的工作，桓潼继续迎接后来的宾客。
　　从净灵池出来后便强撑起平静面容的千色回到了礼堂。
　　大厅里仙神众多，似乎该到的都到了。不知怎么回事，千色却觉得眼前的光景让胸口一阵堵得慌，心跳加速，像是会有不好的事发生。下刻立即想起和夕焰之前的冲撞，暗思或许那些引起的不畅。他抿抿些微干燥的唇，暂时将无聊的情绪抛诸思考范围以外……
　　“千色。”瞧见三弟回来的桓潼明显放松了神经，“就我一个都要应付不过来了。”
　　千色走近他身边轻轻点头，“遇到些繁琐的问题。”说着便开始和他一起迎接来宾。
　　“呵呵，你也会觉得繁琐？你的能力我都自愧不如。”
　　“桓潼哥，你又在取笑我了。”他报以清浅的悦容。
　　“对了，”发觉好像少了什么，又问：“千色，你不是去叫夕焰吗？他人呢？”
　　拿着客人礼品的手顿时颤了下，千色缓缓张口却犹豫了片刻，“我没看见他人，他不在龙栖阁。”
　　“哎！这小子太嚣张了，竟然不怕龙爷发火。”桓潼感觉头痛连连。
　　垂下眼帘，千色的眼眸中闪过一丝倦意：“的确什么都不怕。”继而又对大哥说，“不用担心，一会就到了。相信他还是有分寸的。”
　　“嗯！希望是。千色……”仔细观察三弟，发觉他脸色很差，“你气色不佳是哪里不舒服？”关切的询问他的状况，以为是累到了。
　　“我没事。”
　　见他不说桓潼也没再问，心想可能真的太累，等宴会结局好好休息就行了。
　　正欲迎下位宾客时桓潼就望见奔煌前去北天邀请的一行人已经近在厅门之外……
　　奔煌臭着张脸依旧没好转，随着时间推移还逐渐有加深趋势。由于视线被遮挡害得自己一路磕磕绊绊，而柏鹤还和他那群草包跟班嘲笑自己走路东歪西倒像没力气的女人！真的肺都给气炸了！好在柏鹤强要他拿的那些礼品挡住了他不停咒骂那厮的不雅面孔。
　　终于到礼殿，奔煌不免暗自松了口气，幸庆立即就能摆脱这些烂人。
　　凭着记忆就算看不到前方也能一步步缓缓地挪上石阶，慢慢走到殿厅的大门。记得这个门槛很高的，他把抱着的礼品朝上举了下，高抬膝盖用脚去感觉门槛的高度。越过后也还是不敢乱动，待另外只脚也进来了才安心。
　　高兴即将远离北天那些家伙，奔煌继续起步向前迈去。岂知脚踝一时之间撞到了什么，视野不明的身体霎时失去平衡，于是他随着捧住的礼品齐齐晃悠了几下便一同跌倒在地……
　　全厅哗然。
　　北天帝送的贺礼散落得遍处都是。自来未出过这么大的状况，在接踵而至的窃窃私语声里奔煌听见了不少讥笑嘲讽，脸当下红得要滴血。
　　桓潼和千色见事不妙也及时到弟弟身边帮他快速的整理凌乱的礼品。
　　“真是没用！拿东西都拿不好，这些寿礼是相当贵重的。”富邑哼着重重的鼻音，声音苍老不乏劲道。“不学无术！今天你们龙爷的寿辰可别给他丢脸啊！虽然他的老脸早被你们丢尽了。”话刚落音，扬起头就径直走向专门为他设的席位。
　　奔煌羞怒的低埋头，胸腔急速起伏，怄得哑然。
　　看了眼还在地上坐着的奔煌，柏鹤轻笑一声也欲跟在表舅的后面，却让桓潼挡住去路――“柏鹤星君你为什么要这么做？”桓潼压制着音量，表情相当严厉。
　　“我怎么呢？”对方装作不明白。
　　“我和千色都看见是你故意绊倒他的。”严厉起来的桓潼那双清澈晶亮的眼睛令人不敢直视。
　　“……”柏鹤没有说话。
　　听闻事情的原由后，奔煌立刻抬起头直直瞪着柏鹤：“果然是你！”害自己在大廷之上当众出丑，牙齿止不住磨得痒痒恨不得一口咬死他。
　　毫不在意那人对自己恨之入骨的模样，柏鹤一副似笑非笑的表情。“我看桓潼龙君你们误会了，我只是不小心蹭到了他，何来故意之说？”
　　“如果真如此，柏鹤星君我方才之言请别放心上。”不承认也拿他无法，桓潼缓解自己严肃的脸挂上微笑，“不论怎么讲今日是龙爷的寿辰，希望大家都能很愉快。”
　　“明白。”回以爽朗的笑容，柏鹤应声：“还望桓潼龙君宽心。额，那我先过去了。”
　　“请！”桓潼让开了路。
　　明知身后的奔煌恨不得杀了自己的心情，但柏鹤倒是觉得挺好的。一切皆因这个小子而起，无论他如何澄清都给破坏，害他背上无耻之徒的恶名不算还总是想抓他的把柄令他不得翻身的行为更是窝火至极……
　　现在除了北天的神将知道自己的委屈外，其他天域的人似乎都看他是卑鄙小人。中天出了夕焰这么个癫狂，如今他也成功坐上了败类的宝座。想想也隐藏的太失水准，恶整奔煌给另外两个看到，以后再搞他会很麻烦。
　　侧过脑袋去观察奔煌，他终于从地上站起来，一双喷火的黑色珠眸还紧紧锁定着自己。很气愤是吗？在众多仙家面前出丑的感觉。没有关系，还有很多时间。
　　来斗吧！

　　第三十三章 迟到

　　几乎是更换的衣物刚挨上身时就迅驰的跑出了寝室，连路边急速前进边整理只能称之为挂在身体上的衣服。本来离宴会开始已迫在眉睫但夕焰在净灵池花了太多时间清洁，想来即将身处众神之间，绝对不可以流泻出一丝一毫的生人气。
　　与千色先前的言交谈无时无刻不引起此时的深思，那意有所指的暗示到底想表明什么？是自己又做了令他讨厌的事情吗？还是说难道他发觉了些蛛丝马迹？应该不可能啊！
　　猛力地甩甩被烦闷的心事装得快炸掉的头，再度认识到自己真的不能思考复杂的疑团。
　　望着不远的礼殿，夕焰深呼一口气，加快了步伐……
　　礼殿中宾客都已到齐，各个仙家都和关系不错的友人聊天，所以场面有些吵闹。而居于要位的富邑看一向不太见人的西天帝布迦又没到场似乎很不高兴，带着酸溜溜的口吻朝着龙爷宣泄自己的不满：“秩烨，你好歹寿辰，布迦他人又不到，你不在意我都觉得失礼。”
　　“呃……”龙爷心中很明白富邑只是因为西天帝不到场觉得他端架子而恼火，不过把火引到他的身上就太那个什么了。“西天帝他可能还有要事在身，再说我的寿辰也不是什么大事，能有你们几位帝座在场我已是很知福了。”龙爷汗颜的陪着笑脸。
　　“哼！那秩烨你真是海涵！我看他是身在西天域离佛祖太近了以致于要成佛，很快就跳出三界外不在五行中呢！”刻薄的言语吐露出来富邑也没觉不妥，从年轻时候就看布迦那淡然平静的模样不顺眼，现在抓到机会肯定要好好讥讽一番，可惜当事者不在。
　　相邻的望琼、帝凛和棹华也没发言。同为老一辈的天帝，富邑的个性实在令人不敢恭维，随着年岁的加大气量更有逐渐减小的趋势，刁钻且蛮横。
　　龙爷正想慢慢冷淡富邑继续伤人的语句，不料瞧见夕焰才从殿厅外进来……
　　厅内，众神都已落座。踩着因多人注目不习惯而加速的脚步，夕焰尽快的朝龙爷那方靠拢。
　　龙爷秩烨的脸色有些不稳，不只是夕焰在自己的宴会上也迟到，更重要的是北天帝一定会借题发挥。
　　果不其然，富邑呵呵笑了两声，“秩烨，你教导出来的人可真懂礼数，连你的寿宴都能够大摇大摆的迟来还要我们这些帝座等他。哎，也难怪人家布迦不来。”
　　抽搐着脸部，龙爷强撑着笑容：“夕焰确实太过顽劣，承富邑大人提醒。我定会好好训诫他的。”臭小子又给人家落下话柄，真太不像样了！
　　“哼！”富邑冷冷哼了一声。
　　哼声刚好让路过他身旁的夕焰给听见，清楚那老头绝对在议论自己什么。准备自他面前一闪而过时却闻：“来晚了也不知道先给长辈请安吗？眼睛不好没看见吧！”
　　尖酸的话语令夕焰立即停住，侧过身体毕恭毕敬地鞠躬问安：“富邑大人，夕焰来迟还请您恕我无礼。”不管内心对那老头再冒火行动也不可无礼，现下又逢龙爷的好事姑且不论他还是位天帝。
　　“嗯。”虽然不能抵过上次柏鹤那件事使他失的面子，可夕焰毕竟请安了不好为难。心灵上稍稍得到些满足的富邑将头撇开不再看他。
　　帝凛饶有兴趣的观望着这段小插曲：那个夕焰龙君是蛮大胆的，任何事情都不放在眼里，不过还算会看形势。眼角余光扫过相邻的望琼，他俊美无双的面部如往似乎一点都不担心他殿下那位莽撞的部署会不会造成麻烦。瞧着他不自觉的流散出慰藉的神情帝凛不禁翘起嘴角泄露了丝一纵即逝的冷笑。
　　“你看到什么笑得挺诡异？”深感好奇的棹华低声向他询问。
　　“啊……”帝凛停顿会，“突然想到件事，你不会觉得有趣的。”短短两句话打断对方的继续探问。
　　又被截住自己想说的话，棹华怏怏地撤回身体坐直，脸上挂着来不及收回的无奈和伤感。总拒人于千里之外，不明白他随性的外表下究竟是怎样的真实。
　　或许了解到自己刚才言出不妥，帝凛换上爽性的微笑渐渐靠近旁边的人：“你老是对我的事情蛮好奇的，跟你说了实话我刚刚想的问题的确很无聊。”拍拍棹华的手臂，“你真的想听？”
　　“算了。”作出已放弃的手势，棹华刻意表现着悠然自得，“既然你都讲无聊还什么好听的。嗯，我总算知道一个秘密。”
　　“什么秘密？”轮到帝凛疑问了。
　　“就是……你经常爱想无聊事。呵呵……”
　　呆滞片刻，马上反应过来被棹华将了一军。紧蹙眉头：“让你逮到机会反击是我的失策。”言终，帝凛轻笑出声，笑容搭配着俊美非凡的脸孔很是赏心悦目。
　　以欣赏的心态看了几眼棹华便默默转回颈项不再注视。一直不懂帝凛这个人，因为往往在觉得了解他时后面所发生的事情又会把之前的理解推翻；随性柔和的微笑好像无暇的点缀，也仅仅像点缀，他的内心深处没人可以接近。
　　想和他成为真正的朋友似乎……很难……

　　第三十四章 情况

　　刚落座夕焰便接收到龙爷一连串的凶眼攻击，生气犀利的目光像是要将他身上扎几个窟窿。悲哀自己在宴会完结后绝对逃不脱老头的训斥。
　　一旁紧挨的千□态平静分毫没有方才跟他激烈争辩的怨念，不过再如何也能察觉他周围只针对自己‘切莫靠近’的气氛，可以肯定千色这会是不想和他有所交流的。移开视线，余光扫过奔煌发现他面色很难看，却不知发生什么：“你愁眉苦脸的干嘛？”
　　“没……什么。”奔煌极力拉扯笑脸。明明不想但为不引起夕焰的怀疑还是笑了，只因他清楚对方知道后定会帮自己出头。不愿意再给夕焰惹麻烦，其实本来也就只是他跟柏鹤之间的恩怨！
　　“哦，你笑得真够难看。”手臂一伸搂过奔煌的肩膀，夕焰面朝厅堂准备观看接下来的仙乐舞蹈。奔煌的脸一离开夕焰的视力范围立刻苦了下来，了解从现在起面临很大的困难。而这个该死的困难……目光飘至北天帝身边的柏鹤处，未料那厮居然也在审视自己，难道紧张自己会给夕焰哥说被恶整的事然后再次教训他？
　　猜想时突然看见柏鹤露出了蔑视的嗤笑，好似完全掌握自己动向的自信，更可憎他竟然伸出左手的小指在嘴边晃磨几下。顿时奔煌感到一阵恼怒，丝毫不比起先被他绊倒时熄弱。
　　这个泼皮！紧握拳头暗暗独自忍耐却不自觉地在心中咒骂。
　　不一会儿，仙乐宫的仙子们逐一排好准备就绪。众仙子带来的是她们花了不少时日编练的舞蹈――阳非。伶澜作为领舞风采尤为出众，宛如灿烂星华中的明珠亮月。每张端庄美丽的精巧面颜都笑靥如花，踏着细碎有序的舞步她们开始了……
　　玲珑柔韧的少女身体展现着高超精髓的舞姿，曲乐悠扬动人心弦，一切配搭得天衣无缝。伶澜被众人簇拥在中央，单腿一翘再垫高脚尖，优美的仰身划过一个圆圈。
　　柏鹤甚是欣赏的望着她，而她在察觉那道赞赏视线的同时也在回望，露出了更为甜美的微笑，带了些思慕和腼腆。尔后又不好意思侧开美眸以更加卓越的舞姿呈现于之眼前……
　　他并非愚钝的人，自然看得出伶澜对自己的爱慕。绝美精致的五官和白皙的巴掌小脸，温淑善良的性格，温柔不失清亮的嗓音还有超群绝伦的舞技……这样的女子喜欢自己不可否认是件美好的事，前提是没有奔煌找茬和造谣。
　　丝毫不差的计算之下接收到奔煌投射过来如利刃般的怒气。好心的不令对方失望，随即他观望舞蹈的神情渐渐转变得猥琐，眼目中透露出对面前美女的垂涎欲滴……
　　咬紧牙骨，鄙夷的态度不言而喻。万恶的柏鹤简直是渣滞，他邪恶的贱笑看一眼就忍不出令人想吐！整个北天没一个好东西！努力强压激动的情绪，调理好心神跟着大家一起投入观赏舞曲的行列……暂时不去理会其他多余。
　　……
　　阳非完结，赢得众神的鼓掌，仙子们欠身行礼便缓缓退下厅堂。
　　“老龙君今日大寿，我等在此敬你一杯。”各位来客纷纷向龙爷敬酒以表恭贺。
　　“呵呵，”老人家心情愉悦，逐而举杯，“谢谢诸位来贺。”一口饮尽杯中的琼浆，眉开眼笑。
　　“龙爷，我也敬你一杯。”望琼拿着酒杯朝龙爷微笑。
　　“还有我！”爽朗的声音接踵响起，棹华单手举高酒樽给望琼使了个眼色：敬酒一起敬嘛！独自一个人多不好意思。看懂他瞳中的含义，望琼轻抿唇扬眉意示‘好’。
　　留意到两人彼此间的无声话语，帝凛默默的给自己的斟上酒。斜过眼角打量棹华一番：没有算上我？
　　岂敢！岂敢！棹华连连解释，作出惶恐帝凛怪罪的低姿态。
　　满意对方的认罪态度，帝凛继而转过头直面龙爷时刻意在望琼处停顿半秒，容颜带笑可眼底凉意四起；望琼同样亦是悦颜，温和里却点藏特对某事的清冷。前后只不过瞬间的暗潮汹涌。
　　三位天帝同时为自己敬酒祝贺，龙爷面子得到大大的满足，分布不少皱纹的额头因为开心纹路更深了。
　　看龙爷喜孜孜的饮完，北天帝富邑也随即非常给脸的来敬酒。
　　“该点紫冥灯了。”坐在后方的桓潼对身旁的弟弟说道。
　　“嗯。”
　　紫冥灯有种寓意――寿与天齐。
　　四个子孙来到大厅中央齐齐跪地向龙爷磕头作揖，道贺福词。场景让老人家感触，想起远久始对他们教导中产生的点点怒火和挫折与此刻的感恩相比全然灰飞湮灭。不忍几个孩子跪地太久不到一会就让他们速速起身。
　　龙爷眼眶红红的貌似很感动。夕焰回忆起常常惹他生气令他难堪，而且先前还趁着离宴会开始所空闲的缝隙偷下人界……种种行为都述说着自己的不当和对他寿辰的无心！平地拔起的负罪感使夕焰一时无颜面对龙爷。
　　“夕焰，这次由你去点。”桓潼将灵火种递给发愣的夕焰，“平日就你最叛逆，该好好表现。”桓潼的温言细语加重了他内心的悔疚。
　　接过火种，仰望大厅梁柱上星星繁繁的亮光里还没有点亮的那盏深呼吸一次便迈开步伐，
　　前进数步适时腾空而起直达未点燃的紫冥灯处……
　　还差十尺、九尺、八尺……
　　扑通！心脏猛然跳动了一下顿时无预兆脱力袭来。‘难道？’已经早已熟悉的迹象表明现下面临的是怎么样的境况，而因为将达成点灯的最后要素而欢喜的心也霎时间崩裂。
　　下方的千色看见夕焰显得摇晃的身体警觉不妙，摇摇欲坠的似是将掉下。想起对方说过有莫名的乏力虚软，之前的讨厌预感莫非就是它？来不及思考他也立即跃上，若是让夕焰跌回地面可不得了！
　　夕焰即将把持不住身形之际，一只白皙的手接过他拿在掌中的火种并用力把他一齐拉上梁柱。千色倚坐在他的对面异样的盯着他，在那手与手相牵的一刻千色没从他身上感应到一丁点灵力，仿佛被抽干。
　　“千色。”夕焰悄声唤着三弟，没料他立马就过来帮自己，看那紧张的样一定很为自己担心。翘起无形的尾巴，夕焰就像只被肉包子吸引的狗把千色瞅了又瞅，“千色，你……”
　　不愿浪费时间，下面还有众多人的眼睛看着他俩的举动。千色右手径自握紧夕焰的手掌，把自身的灵力缓缓的输给他；左手则不疾不徐的为灯台点上灵火。
　　温暖的灵力流淌过全身，令夕焰顷刻间充满了活力。他对自己的恢复满心欢喜，正想给千色道谢可对象已然放开他的手回到了大厅地面，不能落后的思想使他紧跟着下去……
　　待他们两人都下来是厅旁众多仙家纷纷拧起眉头――
　　“怎么――”众人可清楚的看见夕焰歪斜欲坠的样子也不满中途换人正要口舌讨伐。
　　“夕焰，你平时乱来也就罢了，居然敢在这时候发癫！”桓潼生气的数落夕焰的不该，伸手使劲拧着他的耳朵，“还有千色你也跟着胡闹！我明明说了要夕焰去点灯你跟他抢什么？龙爷的紫冥灯你们都想点这个我知道，今次是他下次便是你，何必着急。”
　　夕焰耳朵被拧得很痛，千色依旧是一贯的淡然。
　　训完两人桓潼朝众仙行礼道歉：“夕焰一直没有自律，随性妄为，千色只是想为龙爷点灯，在如此重要的地方失控仅属头次，望帝座和诸位卿家宏谅。”
　　“呃……”一席抢白堵住其他人的嘴，天帝们都无意见如果再继续计较只会显得自己的小心眼。本来会引声讨的事件就此作罢。
　　龙爷轻轻叹口气，无奈的苦笑：可恶的臭小子真是他这老头的小祖宗！或许只有等到亿年之后他才会像桓潼这般懂事。北天帝富邑哼哼几声，由于自己颜面已得便宽大的不去理会这小小的意外。
　　修长的手指拂过下巴，帝凛眉目含笑。“他好聪明。”低声道给身旁的棹华听。
　　“谁？”
　　“你的朋友。”凤眼一挑看着厅中的桓潼。居然马上扭转局势，不错。
　　微微抿唇，“对！聪明又善解人意。”棹华对桓潼的夸赞是出自内心。
　　“你夸人的感觉……”狐疑的盯住他，帝凛幽幽道。
　　“不妥？”
　　“没有。”摇摇头，帝凛拿过酒杯。假装不经意的看过望琼，感觉他波澜不惊的模样肯定是刻意的，因为他琥珀色的眼眸里泄密了关切。杯子紧挨帝凛的下唇遮挡住了嘴角扩大的笑意而酒液迟迟未被饮下……

　　第三十五章 揭穿

　　伤神的坐在明岚殿后花园的亭檐下，夕焰不断的捶着自己的脑袋。
　　厅堂里现在就是些仙神们在和龙爷敬酒，不待那也行。回忆那全身失力虚软的情况虽不止一次又是不可抗力，但在紧要关前冒出令他不禁要对自己怄气！
　　唉！到底为什么呢？从哪时起才出现的问题？为何一点先兆也感应不到。
　　“你在懊恼？”清磁舒心的音律在头顶响起。
　　夕焰缓缓抬起头，向来自信张扬的脸上留有挫败：“千色，刚刚多亏你。谢谢了。”展开笑容，他伸手想去拉千色。
　　在他触及之前往后退去，千色无表情的淡淡道：“不是帮你，而是不愿意龙爷今日丢脸，你突然灵力全失要是被其他仙家知道定得探个彻底，那时便不光是你的‘谢谢’能弥补的。”
　　“嗯。”淡淡应承，夕焰埋低头部，“我也不明白近来老是头昏乏力的原因，不过我真的对不起龙爷，竟然出糗，太无孝了。”最后的四个字带着严重的自责。
　　千色不具感情-色彩的瞳孔锁定在那颗低埋的头颅上――“你还去下界吗？”
　　“！”惊讶了下，夕焰立即扬起一度低着的头。“这个，”一时支支吾吾道不出点所以然，“这……和我去下界没关系。”
　　“意思你还是要去！”说着这句话的千色勾起唇。微小的动作使夕焰怔住，毕竟记忆中他笑的次数屈指可算。
　　“千色……”
　　“我倒认为你莫名其妙的状况和下界有关，至少你尚未下界时从不曾有过。”
　　“你考虑多了。”夕焰拍拍后颈，试图反驳千色的理由。
　　“哈哈，”千色笑出声，为眼前男人蹩脚的掩饰。稳定逐渐亢奋的情绪，“我看见了。”
　　夕焰无解：“你看见？看见什么呢？”
　　渐渐隐去本就不习惯的笑，千色直言――“你和那个凡间男子的苟合。”
　　五雷轰顶般的巨大重击刹那击中了夕焰，全身肌肉神经瞬间僵硬，无法置信地瞪大双眼，口张了又张却吐不出一个词语。他看见了？千色看见了？看见自己跟封越辰在……惊慌和痛恨齐齐表现在夕焰的英气的面容上，没作掩饰。过分明显的神情使脸有些扭曲：惊慌是因为这种不被天条所允许的事让人发现直观；痛恨是因千色再一次的触了他的底线和逆鳞！
　　“千色，你跟踪我？”夕焰怒火攻心，声音越发慑人。
　　丝毫不畏惧那人的愤怒，“夕焰你应该庆幸只是被我看见，若是其他人你早就被问罪进牢了！别人不是傻瓜，从头到尾爱自作聪明的人只有你！愚蠢又自大！”顿住一会儿，言语里带上鄙夷，“没想到自诩威武神明的你会屈身于人之下，我绞尽脑汁也没料到。”
　　“千色！”意外他竟会讲得这么伤人难听，夕焰起身猛地全力握紧他的肩臂不顾他顿时痛得紧皱的五官和微弯的腰。“你实在太过分了！我一再容忍，你却一再进犯！你怎么会是这个样子？”
　　千色忍耐着好如身体被碎骨的痛楚，从唇角泄出颤抖的话语：“你干嘛不先看看自己是什么样子？我做得不对你就是对的？你跟那个凡人怎么能……”
　　不等他说完夕焰已眯着眼发出极度压抑的低吼，“不管何事何非，全是我自己的问题。至于和封越辰之间发生的关系也是我心甘情愿的，因为我喜欢他，他也喜欢我。既然是两情相悦的真爱我就不畏惧面对别人的嘲笑挖苦，你知道了也改变不了什么。”
　　“……”真切得深入灵魂骨髓的低沉嘶呐听在千色的耳中有种思不通道不明的悲哀和苦涩，地埋头无神的盯着地面，眼眶难以自制的温热起来。
　　直至掌中握紧的肩部不停的颤抖才引起暴怒中夕焰的注意，使这么大的劲不用想都清楚千色的肩臂定是给自己弄伤。恍然醒悟后急忙放开：“对不起，千色。”正准备扒开他臂膀的衣物检查伤势的手一下就被狠狠打掉……
　　“千……色。”看着他抬起的脸夕焰吃惊的连话也讲不出：千色的脸上挂着两行清晰的泪痕，蜿蜒而下直至颈部，一滴滴陨落，这也是夕焰第一次见他流泪。心思准是将他捏疼得厉害，自己太冲动了。夕焰面色骤然一阵酱红：“对不起！千色，是不是很痛？我没管住力道，让我看看好吗？”他后悔的哀求。
　　蓄满泪水的眼睛有刺人的光芒，静静的站直身体，短暂的沉默之后：“夕焰，你是不是觉得我很贱？不管被你怎么喝斥怎么对待，只要你哄我几句我就能原谅你？”
　　“千色？”
　　盯着面前变脸如变天的男人，千色没有犹豫坚定的诉出铿锵数字――
　　“夕焰，你好肮脏。”

　　第三十六章 求解

　　眨眼又是一年春。距离除夕夜已经过去三天了。
　　天刚朦朦亮封越辰便在院子里清洗着堆放了好些时间的衣物。清冷显得微微刺骨的水对他没有构成影响，不一会儿就利索的弄完全部。把它们晾成一排，封越辰伸展双臂纾解长时屈身做事带来的酸麻感。
　　现在还不到辰时，再让默默和小北睡会吧！想着边拿起院墙角的木桶准备到房屋外的井里打水。
　　‘吱拉’打开门时吃惊的对上一张熟悉的脸――“……玉意。”喃喃唤着来者的名字，封越辰很意外。“你怎么来呢？”
　　她端庄的美丽面容浮现一贯温淑的浅笑，唇轻启：“我是来看你的，我们都好久没见了。今天我给刘妈妈说要去寺里祈福所以才出来的。”
　　“嗯。”封越辰颔首，看看手里的桶立即将之放回墙角。“进来吧！家里没怎么收拾挺乱的。”
　　秦玉意摇摇头：“你弟弟还在睡觉就不吵他们了，出去走走就好。”
　　“……好。”从来不曾拒绝过她的请求，封越辰点头。
　　……一路上他和她很少谈话，安静的气氛包围两人。似乎都在等对方先行开口却怕出声的同时有重要的东西消失。
　　四周的街道寥寥无几人，大家可能还沉侵在新年的喜悦里不想它太快流逝所以都在努力挽留这最后的一点光阴。看着自己身旁的女子不禁要思考上次和她并排走在一块是多少年前的事？那时候还很小，家里也未出变故，无忧无虑的……
　　跟着秦玉意不停的走着，不晓得穿过了几条街……直至来到一处幽静的山间凉亭，风光秀丽的山色似能令人忘记心中烦闷。
　　“小时候我们常常在这里玩，你还记得吗？”她抚摸着亭柱仿佛陷入了以往的思绪。
　　没错，很多年前他是常和她来此处玩耍。这连自己也将记不清的事竟然还印存在于不得迈出青楼的她的脑海里。
　　“当时我怎么也猜不到今时今日我会在烟花之地生活。”长长的睫毛闪动着，粘住了一些晶莹的亮点。
　　“玉意……”她伤心的神情令封越辰揪心，“你别难过，一切会好的。”
　　“我也这样认为。”轻笑着，“我去找你的路上在西街的客云酒庄遇见了你在米铺的朋友，望着挺魁梧的那位，他还说不久要和他娘子来你那做客。”
　　“大牛吧！他人心蛮好的，以前我靠他照顾了。”
　　“看得出来，不机灵却憨厚善良。交他这样的朋友是种福分。”秦玉意眺望向远方，幽幽道：“后天我便要出阁了。”
　　什么？封越辰睁大双瞳，突如其来的言语使他措手不及。“出阁？！那不就是……”
　　“在绮珍楼五年，现在出阁算晚了。”侧身回望封越辰，粼粼似水的眸中含蕴无限的深情。
　　封越辰紧握的手掌捏了又捏，踌躇片刻：“赎身钱要多少？”
　　“越辰？”
　　“虽然我没多少钱但我一定想办法，不让你受到任何伤害。”以秦玉意如今的身价，她的赎金绝对是个天文数字。可自己不想认命，想要尽所其能的努力把她自魔窟里拯救。
　　纤细的手指抚摸着封越辰瘦尖的下巴，只字片语不需华丽的修饰便感染了秦玉意，激动和欣喜同时盈满心头。或许只因由他所诉的关系！轻轻靠在对方的胸口处，倾听因她而变得不规律的心跳：“赎身的问题我能解决。”
　　顿时颤动从紧靠的躯体传来，她知道他很惊讶。“赎金我已经攒够了。”
　　“……真的？！”封越辰高兴的笑起来，“太好了！你终于可以离开那个地方。”
　　他抑制不住的开心样让秦玉意脸红，羞怯的站直退后一步：“我还会把我的小妹妹涟也赎出来。”牵过封越辰的手，微微仰首直视他的眼睛，“越辰，等我出来了我们就成亲吧！”
　　无预兆的话使他心里‘咯噔’一下。成亲？他并不是没想到这个情况，毕竟能照顾她也是自己的心愿，可……霎那间夕焰的影子闪过脑海：若和秦玉意成亲那么那个人不就等于知道被欺骗了吗？龙少以往爱嬉皮笑脸也不会计较小事，但如果发现真相又会怎样对这个侵占他身体还戏弄他感情的人？
　　不止如此，不断浮现眼前是夕焰看着他时脉脉含情的眉目，没作隐藏的赤诚……极力想模糊掉却逐渐成形。
　　秦玉意不傻，她看出封越辰的不知所措。前刻欣喜的脸黯淡了，想不通成亲何以令他为难，然而她不会去造成对方的困扰。倘若封越辰只不过因为始料未及而紧张该多好，眼下还剩一件事要弄明白――
　　“龙公子是否常去找你？”
　　“！”愕然的听闻秦玉意提及夕焰，不清楚她要表达什么，“龙少跟我很少碰面的，从你上次来遇见的那后就没来过。”不愿继续在夕焰身上考虑于是隐瞒了很多。
　　凝视着这个说谎的人，秦玉意不禁蹙紧秀眉。为什么骗她？明明在六天前的早晨才远望见他送龙公子出家门！如今说从那次起便没见面是为哪般？
　　思量再三，“前几天早晨你送龙公子出门的，对不对？”忍耐已不可取，准备问时她便作好了接受答案的心态，只是内容不明t，冥冥之中预感有何物即将破碎。“你不曾说过谎，为何要骗我？”
　　不消一会儿，封越辰的面部扭曲了。秦玉意竟看见了那天早晨的情景，所以责问他？“我不过忘记了，并非要骗你！”尽力自圆其说又不自觉的提高了音量。“我和龙少不容易遇见一次。”
　　怪异的感觉出现过好几回，可她害怕去深究。唯独现在大脑里一片清明，希望看穿全部。封越辰欲盖弥彰的辩驳显得荒谬，既然难见一面为何轻易忘记？何况还是他的救命恩人！那人无限深情的笑容至今映在她的眼里，无论男女试问不是倾心谁会流露？！
　　“你跟龙公子是不是互相喜欢？”艰难的寻求回答，她只觉得心好痛。“我不知道自己是不是想得太复杂，但老是堵得慌。当然你真的喜欢他我绝不会怪你，因为爱是双方的。如果不是……你全当我失言。”

　　第三十七章 破碎

　　无奈封越辰已僵直，再听不进秦玉意后话，脑中只装进‘你跟龙公子是不是互相喜欢’。
　　她知道了！内心某个声音在这样嘶喊。顷刻间他盯着她如同撞见鬼魅，惧怕和恐慌。
　　“你莫要胡说！怎么可以这么乱想？你难道不懂你才说的那句话很怪？互相喜欢……”封越辰刹那粗暴得失常，“龙夕焰可是男人啊！凭什么会喜欢他？”
　　“越辰……”明显被抓狂的他吓到，秦玉意焦急万分，“你误会我了。只是我总感觉有些迹象心里烦闷，并非认为你就有龙阳之好。我希望弄明白，因为我真爱你！但爱是很唯一的，如果你喜欢别人我便不再纠缠；倘若我多心，我祈求你不要为我的胡言乱语生气，好吗？”
　　不管她如何解释封越辰都自动消音了，他听不进，应该讲一团糟的思想杜绝了外界的所有。无意识的摇头和拍打前额，视线再次盯着秦玉意的脸却出现她正大笑嘲唏自己的幻景……不！不可以！不能被她轻视！
　　“真是天方夜谭！你居然认为我喜欢男人？呵呵，你出于什么心态才说的？我猜猜，难道你快离开绮珍楼担心我一个穷鬼来追着你不放？故意说我爱男的好令我自惭形秽自发远离你？”由于惶恐透露丝毫讯息，口不择言的他已经不清楚自己说的是什么了。
　　秦玉意不可置信的瞪向污蔑自己的封越辰，泪腺蠢蠢欲动的发烫即要有液体淌出。千般绞痛的心在悲鸣，一直坚信他和她之间是极度的信任和不离弃，望穿秋水的等待和他相依的一刻……他怎么可以讲得出那番话？
　　“越辰，这么多年来我对你怎样你没有感觉吗？我会故意胡言你喜欢龙公子让你不能纠缠我？你是我一生最心爱的人，无论将来怎么改变我也不会想离开你！”
　　“行了。”封越辰逐渐发红的眼白就晓得他有多激动，“玉意，你变了。随意的污毁我，你不再是以前天真纯洁的秦玉意了！”睨过对方，“你会爱我？经过几年风尘生涯的你说的话可信吗？你要我怎么确定看尽繁华身为青楼妓-女的你的话是真的……”
　　还未说完封越辰便被重重打了一耳光，火辣辣的刺痛感，让人不能相信出于秦玉意这样的弱女子之手！不过非恨到极点她怎会爆发如此强的力度！
　　这一巴掌倒使发嚎懵懂的封越辰清醒了过来，秦玉意按止不住的晶莹泪水看得他异常心虚。可话已出口无法收回，他沉默的低垂下头颅，身体有些轻缓的颤抖……
　　“封越辰，”连名带姓的叫着他，眼眸深处缺乏了自来的温柔，大大的泪珠顺着脸颊滴落在地上，“这是你的心声吗？经历风尘的我说的话不可信？青楼女子皆是坏人？那你觉得沦落如此的地步是我的错？”秦玉意好想笑，腾升于心的是万念俱寂。
　　“……”
　　“当初我不愿进绮珍楼想自尽时是谁拦住我？又是谁说的一切会好起来？”食指直直的指向封越辰，“是你！是你要我坚持下去的！我坚持下来了，坚持回到你那，可你现在的这番表达却将我的梦想打碎！封越辰，你可以不爱我也可以瞧不起我，但你不能够践踏我对你的一片真心！”声音越发减小，继而她背过身去，嘶哑的呜咽撕人心裂。
　　始作俑者依旧沉寂着，没有安慰也不解释。他感觉到良心的谴责，明知方才自己讲出很过分的言语此刻却像受到袭击的蚌壳般紧紧闭着嘴！
　　安静的环境搭配着沉寂的人汇成不见底的压抑，而身后从发嚎中清醒的男人却不曾试图上前半步来安抚，站直纤弱的身体作着最后等待的秦玉意死心似地一声叹息，缓缓启步迈上来时的小径……
　　玉意。从喉咙里挤出的音量只有封越辰自己才能听见。眼望她远走的寂寥倩影找不到挽留的词藻，或者该说一时无颜面对被伤害的她。失力跪倒在地，蜷缩着上身不住的用拳头锤击坚硬的石头……
　　擦掉泪痕，唇角弯起了弧度：封越辰并未追过来！她强迫本身笑出，岂知，逼迫心绪的行为只令她淌下更多的眼泪、更多的伤情。原来她一直一厢情愿，认定他是此生的归宿，其实爱与不爱都还是未知数，全为臆想……
　　罢了，命归如此何必奢望不属于自己的感情。这充满快乐记忆的山林似乎正为她的悲伤同泣，顿时吹拂起凉侵的风。侧头凝视着早已看不见的山亭，她惊觉该先去某个地方……
　　随意的踢踢脚下的石子，像个居无定所的流浪汉做着无聊事般，夕焰偏斜脑袋没去管迎风吹乱的鬓角。
　　现走着的这条街好像是第一次和封越辰见面的街道，当时他被一群喽找麻烦，看不惯别人恃强凌弱的自己立即出手了。茫然地寻望四周，人烟非常稀少。对了！他们才过年，人人都窝在各自的家中呢！
　　抓抓头发，耳畔不断响彻着“你好肮脏”这句话。千色哀伤悲怨的模样和控诉勒紧了夕焰的心，能让从未失常过的他如此愤慨或者真如之所言，自己是极度肮脏丑陋的个体。由于和封越辰的关系吗？不容于三界的那件事。但自己并不后悔，因为喜欢他，完全无法后悔！
　　不经意间瞧见对面和他一点点接近的人。精致漂亮的容貌、婀娜的身段、闺秀善良的性情……无暇的女子。如果封越辰和她一对应该就是人人羡慕的吧！郎才女貌，不会引来怪异的视线也不会被说成肮脏不知羞耻。
　　正面迎来的秦玉意刚才去了某个必要的地方，此时要回绮珍楼，没料半路会碰上夕焰。不由自主的观望向他，俊逸帅气的轮廓大概是她所见过的人里最令人难忘的，加上对方清新张扬的气质更非普通人可有。缓缓垂下眼帘，暗自感叹这么稀有的人无论男女都会对他产生好奇吧！何况又是好人……
　　擦肩而过之前双方对视一笑――
　　“龙公子。”
　　“秦姑娘。”
　　各怀心事的两个人在简洁的招呼问候完便走上相反的方向，全没在中途回头，兴许都发觉对方神情中参杂或多或少的烦闷和痛楚，然而却没深究的念头。
　　……并非无意，而是无力……
　　黄昏时刻，待踏进绮珍楼的同时刘妈妈就挂着如花笑靥一把牵拉住她――
　　“玉意，天都黑了，你出去这么久我都担心死了。”
　　“害妈妈担心了。”她微微一笑。“我从寺里出来到处逛了逛。”
　　“呵呵，辛苦一天你也累了。快去休息吧！”刘妈妈搀扶她往房间走去。
　　沿途的光景变幻，秦玉意想起在这里渡过的几年：日复一日的虚伪假笑、嗲声细吟，面具之下漠然和疲倦……
　　唉！一天天痛苦的忍受是为的什么？追忆过去的自己好可笑！根本找不到价值。
　　“玉意，后天你就出阁了，得好好休养一下。到时可会有很多达官贵人呢！”画着浓妆的年老女人一脸眉飞色舞，温软的口气吐露着残酷的现实。
　　禁不住笑起来的秦玉意回答道：“嗯，我是该好好休息了。”此时已走到她的闺房门前，踏进房间，“刘妈妈，你去忙你的吧！”
　　“好！好！”笑眯眯的应承，刘妈妈转身离去。
　　冷然敛起笑容，秦玉意合上了房门……

　　第三十八章 献身

　　上午与秦玉意的不欢而散以及她揪心的泪珠……所有的所有无一不充斥封越辰本就需要考虑太多的脑筋，其中最多的罪恶感令他摸不清方向，不论对谁而言‘封越辰’都是罪人。
　　坐在山林里吹了好久的冷风，想着等秦玉意消气再去对她好好解释自己口无遮拦伤害了她的事，不知道玉意会不会肯听呢？
　　直至夜幕降临，封越辰才拖着沉重的步伐回到家里。
　　进屋后发现夕焰也在，他与两个孩子摆放着晚饭。
　　“龙少？”封越辰低声唤他，“你几时来的？”目不转睛的盯着饭桌上碗碟装着的称之为食物的东西：又是龙少做的？！
　　了解他的不安，夕焰咧嘴一乐，窜到封越辰跟前低头提眼瞧着他的苦瓜脸：“你担心啥？这顿饭可是默默小北他们一起和我弄的，再不济也不至于把你吃到吐。”
　　半信半疑的被推到凳子上坐下，接过对方盛来的米饭便开始小心翼翼的进食。还好！调料之类的没被弄错，米饭也没糊。
　　“龙少，你怎么不吃？”发觉夕焰一直不懂筷子，封越辰问道。
　　“我不饿，看你们吃就好了。”以手托住腮帮，他满带笑意的望着他们。
　　哦。封越辰应了下。拘束的俯首，一双眼就死死盯在碗中的米粒，尽他所能的忽略夕焰投射于自己的关注……
　　整理好床铺，封越辰指着自己房间放上厚棉被的床：“龙少，你就睡那吧！那张是才换的干净被子。”言毕，他就要打开房门出去。
　　“你去哪里？”夕焰疑惑，都大夜里了这小子莫非还做事？“你不睡吗？”
　　“……我去和小北他们挤挤。”封越辰的音量很小，之前在他家他也是把房间让给夕焰然后跟弟弟们睡在一块。
　　扭动下脖子，夕焰的注意力在封越辰身上磨蹭了一会忽然朝他走近。无预兆的手臂绕过对方的颈部，抱住了稍显僵硬的人，头亦垂靠在他的肩头。
　　“龙少？你又头昏呢？”主动的亲近令封越辰谇不及防。下意识的侧眼看去，油灯的微弱火光映照出男子的侧脸。轮廓清晰，张扬俊逸的五官。其中包含淡淡的憔悴，爱嬉笑的唇角紧抿，眉头似还有若隐若无的忧愁……熟悉的容貌，陌生的神情。
　　温热柔软的触感瞬间传递到封越辰的脑中枢，他不可思议的盯着亲吻自己脸颊的夕焰。
　　夕焰结束这浅浅的吻即时松开了抱住他颈脖的手，旋回身向床沿靠拢，中途他利索的一把拉掉自己的腰带、解开上衣……不具任何煽情的动作，自然得如同空气一般。
　　坐在床上褪去了最后条裤子，眼睛扫过依然面色惊愕像雕像似的杵在原地的书生，缓缓张开了双腿――“越辰，你过来。”
　　昏暗里封越辰根本看不到夕焰脸庞的红云，刚刚的几个字就够让他发抖，现更加羞赧得难以再度启口。若非潜意识里清楚认识现在正做着这难堪行为的就是本人，他真愿当成妄想的怪梦。
　　已经不能称为暗示了。他的虚软没发作啊？而且竟还主动叫自己和他……走也不是留也不是，封越辰踌躇半天。末了，终究决定去夕焰身边。
　　努力表现平常的夕焰见他过来更是偏开眼。
　　曾经两次与他结合的隐私部位在主人的要求下自动展现在眼前，身为男子同样的构造。封越辰看着看着喉结忍不住滑动一下：不是恶心讨厌、但也非高兴喜悦，只是很微妙的满足感。喜欢男人的事情会发生在他身上吗？
　　猛地甩甩头，摒除多余的杂念。手指不稳的解开衣服，夕焰的主动不禁令他变得非常拘谨。
　　不属于他的手悄悄爬到腰前，封越辰瞪大眼直直望着面无表情的男子为他帮忙宽衣解带……
　　作了基本的内壁拓展，双方又交换一点都不熟练的吻，封越辰才侵入了夕焰的体内。
　　第三次的关系并不见到就很好，夕焰仍然感觉到敏感处伴随强烈的疼痛袭击而来、赤-裸裸的肌肤接触不止一次使他眩晕。
　　平日知性守礼的人此刻居然类似强硬野蛮起来。前两次的绵软倒是自然放松了身体，现在没那种状况就变得格外的紧绷和敏感；充满在狭窄甬道内不断肆掠的庞大硬物不知休止的撞击，渐渐加深快感的夕焰开始有些哆嗦，使劲的咬紧牙关担心泄露太过羞耻难耐的呻吟。而封越辰抱着他的腿欲往两旁分得再开几寸，了解他的意图后夕焰自发的把腿张到不妨碍的对方的地步，小腿环绕住男人精瘦的腰部……
　　配合着步调的夕焰在封越辰看来十分反常，因为这次他没有身子欠佳的虚弱，不过疑惑在如今理性难存的状况下自然的泯灭。
　　“我喜欢你……封越辰……”低喃的嗓音讲述着爱一个人的真情。
　　浑身一颤，封越辰停顿了动作。呆滞的望朝夕焰晶亮神明的眼眸和认真的样子，脑海中盘旋着他刚表白的话语。不自觉的低伏首――“我……”
　　呵呵！夕焰轻笑，单手撑住虚软的自己，另外的手又圈着他的脖子送上被熏染得红艳的唇。
　　献身不过是他偶然兴起的念头：或许是千色的话打击了他的自尊，也或许他想介由此来证明些什么。是对是错，亦分辨不清了。
　　口沫相溶的缠绵接吻，这个做法省去了封越辰苦于愁思的回答。逐渐投入的激烈方式让他们统统汗流浃背，一度的清醒只维持短暂的时间，而后封越辰再次开始了对身下人的掠夺，微弱的油灯火光映射于墙壁的是两个人紧密交-缠的身影……
　　醒来的时辰已经三更天，灯盘的油早就用尽。
　　把尚在夕焰身体里的欲-望抽出，封越辰翻身抱膝坐在了一旁。无声的看着失神小憩的英俊男子，从脚趾一直打量到他闭眼休息的睡脸。
　　他喜欢我。无奈的事实。
　　不经意间眼睛余光瞬间惊见夕焰原本光裸的下颚貌似有凸起物，一片片的，遍布均匀、棱角有致，在月色下闪着微弱的荧光。什么？？他搓搓眼皮，第一时间的反应是眼花。没料之后继续看也是同样。
　　他简直不敢确信，那和鳞片无异的物体像跟夕焰一体似的附合，宛如软甲！他弯下身想看仔细些――
　　“看什么呢？”夕焰睁开眼发觉他专心致志的盯着自己不免好奇。
　　被声音赫然惊到，封越辰的注意力分散了。待再去看他的下颚时类似鳞片的物体已经消失。他苦恼，应该不会看花啊？须臾暗忖后打住疑惑，本就不可思议，肯定是瞧错了。
　　“你很怪哦！盯着我下巴看那么久。”夕焰憋着笑。“既然离得这么近……”下刻便侧起身吻住了封越辰……

　　第三十九章 毁灭

　　揉着困意惺忪的眼部，涟嘟哝着小嘴蹒跚的步进秦玉意的房里。
　　看着小姐悠哉的坐在花厅里自斟自饮她更是迷糊――“小姐，都三更天你还不就寝？”
　　“涟你怎么也没睡啊？”以往此时这小姑娘早上床休息了。
　　“我睡了一会儿，刚瞧你的灯还亮着就过来了。”再走近一点，涟拉开秦玉意对面的凳子一屁股坐下。“你很开心啊？一个人喝这么多酒。”可爱的脸蛋靠着桌面，因为清醒变得闪闪有神的大眼睛专注地紧盯她拿着的那只酒杯。
　　放下手中的瓷器，秦玉意不作回应，含笑的面容平添几分柔美的凄然。
　　“对了，小姐。”涟仿佛刹那被什么敲醒脑门，桃红的双颊熠熠生辉，“你后天离开这里，封公子会在哪里接我们啊？”
　　很美的构想，可惜注定难实现。
　　纤长的玉指抚摸杯口的边缘，秦玉意眸中缺失了焦点：“……涟，你知不知道我在你这个年岁也坚守着一个好梦，坚守很久。最终，它还是个梦。”
　　“？”皱起小脸，涟不懂她的意思。
　　“原来是我搞错了。”不知不觉间眼眶渐渐湿润，“一切该归为我的执念、猜想。追求幸福不是每个人都做得到的，我不愿妥协，可当身陷污黑的泥沼时其实早失去了机会和资格。对那个人而言关切和担心只不过就像询问不认识的路人，只是里面多了少许的责任……”
　　“小姐……”
　　“他在我心里是一道光，”偏扬着头，秦玉意温和的朝女孩展颜，“我深爱这一道光，能够给予卑微的我温暖和鼓励，想永远的融入，直到死也不分离。孰料，万事难以运筹，他的光并非我，而是另外的存在。正如我瞻仰他是我认定的唯一光芒，他也瞻仰着那道光……我注定翻越不过的屏障……”
　　涟懵懂的眨了下长长的睫毛，虽听不懂小姐话的深意，但感受到来自她的哀伤自己也不免跟着隐隐心痛。
　　“……小姐……”
　　……
　　催促女孩回去的秦玉意在对方为她带上房门的那刻泪涌如柱，可她连拭泪的打算都没有。
　　拿过才倒好酒的杯子，打开窗户，外边过于寒凉的晚风顿时扑在她身上，甚不在意地倚靠在窗沿角，目不转睛的望着不远处在夜色下显得墨色深邃的湖泊陷入陈旧的片段……
　　……‘越辰，我不要去……我不想去那种地方……呜呜呜……好恐怖……’跪倒在空旷的堂屋里，年少的她抱紧年少的封越辰不断的哭诉，惶恐的不能自止。自家里值钱的东西全被债主们一抢而空，如今秦家大门口已被打手们团团围住了，因为她身为女儿家，讨债人还准备将她卖进青楼。
　　轻轻拍抚她的后背，封越辰明白说太多都是白费，他们没有能力改变。
　　立直上身，满脸泪痕的秦玉意紧抓他的手掌：“我真的不想去！如果叫我进青楼我宁愿去死！”用力的摇头，继而站起身跌跌撞撞的跑到堆放杂物的箩筐里搜出把利刀，毫不迟疑就直向腹部刺去！
　　“玉意！！”急忙赶来的封越辰拽住她握刀的手腕阻止她自我了断的疯狂。
　　“放开我！越辰，我若不死就会进那个人间地狱！我不要！”她放声狂叫。
　　夺过凶器，封越辰再度将她抱入怀里，悲愤的心情丝毫不比她少。他轻言：“别放弃。一切会好的。相信我，没你想象的可怕，只有活着才是解决问题的途径！我希望你勇敢的活，全当为了我。好吗？”
　　之后一番不曾间断的安慰不禁让害怕的少女逐渐安静下来，吸吸红红的鼻子，凝望认真保证的青涩少年，她十分努力地扯开笑脸：“嗯……我会忍耐……一切会好的……”
　　封越辰亦露出欣慰的笑容，摸摸秦玉意前额散乱的发把它们一点一点的理顺……
　　……
　　满布的泪痕业已风干，她的嘴角弯起浅浅的弧形。回忆果然最美好，酸甜苦涩共存着。原本难受得要窒息的感觉一扫而空，浮升于脸的是无尽的回味。拥有过的感觉真实未变……
　　用烛火点燃手里的一沓银票便撒向窗外，风一吹，轻薄的纸页纷纷漂浮上天，冉冉缓动的样子像极了祈福的孔明灯。
　　她笑望着。
　　侧过身举起酒杯对着桌上一只唐突的放在特定位置的空杯作着敬酒的姿势――
　　“越辰，我敬你。”

　　第四十章 小儿

　　清晨时分，雀鸟齐唱。
　　引领两个孩子来到时常出游的地点。夕焰伸展手臂，迎向微寒却明媚的晨光尽情大口呼吸享受春日的空气。
　　扒拉着昨日做成的纸鹫，默默与小北把牵网着的丝线一缕缕拉直，等待适时的风。再不久便要上学，定要在之前好好玩耍。
　　纸鹫迎S拂淼钠流飘升上空，默默手牵丝线缓缓移动起来……
　　平稳的飘扬于晴空的纸鹫俯瞰大地，如同定点在高空的导航。
　　“龙哥哥！”许久不见的钱宝财带领着他的几个伙伴正朝这里跑来。身着新年华服的他满面粉色，远远望去，他圆圆的身体配上大红的绸缎好似红布裹着的巨大粽子。但，肥嘟嘟的倒也挺可爱。
　　还未站稳他就将两包不知名的物体就丢在夕焰弯曲的膝头。“这是我爹在都郡给我买的！可好吃了，其他地方都没有。”
　　夕焰拎起b着零食的袋，斜睨噘着嘴[出得意洋洋的姿B的小胖子，他邀功又倔性的表情真的很惹人怜。“那他们的呢？”意有所指的向小北和默默那边挑挑眼角。
　　“他们啊？”故意托过长长的尾音，不屑的扫过那两兄弟。而小北心里也不爽这小财猪恼人的口气，硬是狠狠的给他瞪回去，“哼！”
　　意料外的不以为意，钱宝财继而翘起嘴角一笑，单手变戏法似的从身后又摸出两包零食。这是夕焰教他的技巧，其实很简单，稍微年长些会功夫的人都明白是怎样的障眼法，需要的就是速度快。看来这小鬼练得很辛苦呢！
　　他踱到小北和默默的身前，出手一人一包的塞进他们怀里，粉嘟嘟的圆脸依旧袒露高傲却夹杂了害臊的扭捏：“老实说我应该讨厌你们的，可龙哥哥喜欢你们，他又那么厉害。所以我觉得你们或许并不是很讨厌。”
　　越听越上火的小北捏紧零食的纸包忍不住反驳：“到底是谁讨人厌啊？小财猪！”
　　“看吧！这么凶的封小虫。”钱宝财扬起脑袋。
　　“你――”即将爆发了。
　　“算了，算了。”钱宝财一反往昔的刁蛮，“我们做好朋友吧！”
　　呃？！完全在意料之外的言语顿时令两个孩子惊愕了半响，甚至可以说理解不能。这小财猪该不会吃错药呢？其实不止他们就连跟着他的小孩也觉得奇怪。
　　被对方看成妖怪的感觉可不好，钱宝财鼓起腮帮子，粗声粗气的叫嚷：“我说了我们做朋友！听不懂啊！干嘛一副呆蠢的模样！”
　　“你不是在说笑吗？”来不及收回还在天上的纸鹫，默默咕哝着。就连一直好脾气的他此时也无法相信，毕竟小财猪势力、爱欺负人的个性是根深蒂固的。
　　让人怀疑的感受大概是钱宝财首次经历，他垮下肩膀，小声的道：“我和以前不一样了，再f以後再面继续互看不顺眼也满怪的。我绝对再不欺负你们了，所以你们也别一见面就瞪我像坏蛋似的。”回忆之前，他在家中给爹娘表演他学到的技艺，向来溺爱自己却鲜少夸奖他的双亲竟然温情惊讶的称赞‘好厉害’，霎时他好像领悟到受夸奖远远比欺负人更能使自己开心，好喜欢那样的感觉。
　　夕焰在几米外看着这些小鬼的发展：起先狐疑的小北默默也渐渐接受了小财猪的说法，而一齐来的另外的孩子似乎也乐见大家和睦相处，纷纷上前将三个人拉到一块握住手。
　　嘴角不自觉的歪开一笑，夕焰倚靠在大石边上，心忖着凡人小孩真的很有趣：该笑就笑、该闹就闹……简简单单的轻松，易懂真挚的交流。
　　胸口此刻聚集了少许的惆怅，眼前千色伤悲怨念的脸闪过。最近何时开始粗神经的自己也多愁起来，因为千色的流泪？心中压紧阵阵不快，眉头纠结，但却始终保持着嘴角的上扬……
　　与此同时的绮珍楼却不太平。
　　辰时，当涟如往常般前去侍候秦玉意梳洗打扮，推开小姐的房门望见她依旧像昨晚坐在花厅的桌边，窗户亦敞开，清冷的风不断的吹入房内。而她靠着手臂伏在桌面上，静静地。
　　莫非她就在这里从昨夜睡到现在？涟呼出口气，心底嗔怪她太不爱惜身子。快步移到窗边用双手关上窗户，旋即转身挨拢秦玉意――“小姐，你睡在这会着凉的。你如果还要睡的话就去床上吧！”言毕，涟轻轻拍抚她的背脊试图唤醒。
　　秦玉意仍然保持静止的姿势，仿佛睡得很沉。“小姐？”加大摇晃的力度，涟终于将她的头部和手臂推搡开来。才刚撑起一点的她额头瞬间又撞上桌面，发出轻微的闷响。
　　“呀！”女孩儿惊呼，“小姐你没撞疼吧？是涟不好，没事吧！”心急火燎的询问她的状况依旧不得回应，涟蹙着眉头低下身――“小姐……”一凑近方才看清秦玉意的睡脸异常苍白，连唇也不见血色……紧贴她背部的手指在不住颤抖，因为与指头相隔两件纱衣的身体不似温软，带着明显的冰凉僵硬！
　　张着口却吐不出一个字来，涟的心脏跳动得十分快速，脸瞬间煞白。她把颤抖手指伸向秦玉意的鼻子下，很短的过程实施起却异常的漫长……
　　？！几秒钟后她‘俊的声跌坐在对方的脚边，泪珠接连不断的滑下双颊，全身抖动着。好一会儿待到反应过来，禁不住趴伏于地面失声痛哭……

　　第四十一章 脱离

　　――“什么？！”刘妈妈画着浓妆的脸扭曲得十分恐怖，下意识瞪大的眼睛霎时满布血丝：刚才被通报秦玉意服毒自尽的消息后心便被提到了嗓子眼，除了愕然剩下的只有无尽的愤恨，对她而言无疑是个晴天霹雳！她养了秦玉意五年，养尊处优的把她从青涩的女娃培育成才貌兼具的倾城佳丽……最后竟然连点回报也不给自己就寻了短见！而且有数不清的达官显贵慕她的名，都等着她出阁那日一争佳人，现下自己该如何平息众怒？
　　思至此，刘妈妈的怒容已经不是扭曲便可形容。媲美于罗刹夜叉化身的老女人目光中散射着怨毒的精芒，锁定着在她前面站立正颤抖又哭泣不止的涟――
　　“她为什么要服毒？”狠厉的声音让女孩不自觉的打抖。
　　“……我……我不知道……昨晚……小姐还……有说有……笑的。”涟的脑袋低得不能再低，言语轻似蚊虫的叫声。
　　刘妈妈推开坐的椅子，两步跨到涟跟前一巴掌甩上她的脸：“你简直是个废物，连个人也照看不好！你说你有什么用！”接着又是一下重重打了女孩。
　　抚着红肿不堪的面庞，涟险些站不稳。“我昨天……很晚的时候有……看见小姐……独自在喝酒，我看她……似乎很开心的样子，她说我不必管她……先去睡，她也马上就寝……我当时不晓得她……会死的……”
　　“你看见她喝酒？”刘妈妈恼怒的第三个耳光打上涟，“她从不喝酒，既然你看见反常的举动干嘛不来告诉我！”种种怨气此刻全撒在涟的身上。
　　承受着鸨母非人的酷刑，小女孩唯有默默流泪。一边是对疼痛的难忍；另一边是对秦玉意离世的伤悲：小姐走了。不在人世了。那个向来保护她爱护她的人不见了。明明几个时辰前还朝着她微笑，现所存留的不过一副血色尽失的惨白遗容！
　　再度的认知使她在发狂的老女人眼前控制不了的呜咽叫喊。喊声刺激对方本已狂暴的戾气，刘妈妈猛地抓紧她的发髻强迫她大大的仰头――“哭什么哭！你觉得很痛啊？给你讲，我心才在滴血呢！我养你们这么多年居然得到的以死相报！想死？好啊！你也去吧！”内心只想发泄的老女人不顾后果的把涟推撞在桌角上……
　　撞上的瞬间小女孩的脑海蹦出的竟是解脱的念头，有些明白小姐为什么自尽的原因呢！眼帘下一刻盖上了鲜红的颜色，腥味充斥着鼻腔，痛也麻木了……血大概淌了许多吧！如此思考着的她渐渐模糊了意识……
　　“还有气。”检查涟状况的打手向鸨母禀报。
　　“哼！贱命就是死不了！”刘妈妈睨了躺在地下的涟一眼。
　　“不过，她额头的伤口很大，日后肯定留疤的，破相的部分很显眼。”
　　“……”老女人沉默片刻，“就让她做个烧火丫头好了，要是哪个找不着老婆的光棍想要就便宜卖了。拖到柴房去吧！”
　　这边刚准备拖人下去，又一个打手推开刘妈妈的房门进来了。走到她身侧嘀咕一番话后，让她露出冷笑：“这么快就有冤大头上门。”
　　……
　　仿佛做了一场噩梦。
　　一群恶狼不断地追赶自己，等她再也跑不动了那群狼蜂拥而上扑倒她在她身体处不断撕咬，任凭怎么怎么挣扎都无济于事……
　　顷刻，她睁开了眼睛，原来真的是场噩梦。
　　“你醒啦！”温柔娇甜的嗓音回旋在耳边，有点点像小姐的。
　　小姐？！涟乍然回神。她望向声源，那是个没有见过的女子，容貌也不及小姐，但同样的贤淑可亲。
　　“肚子饿不饿？想吃什么？”女子问道。
　　“这是哪啊？你是谁？”四周质朴却温暖的屋子，散发着淡淡的酒香，身旁的女子关切的言语……全部……好陌生。
　　“这是我家。”某个高大魁梧的男人走进了屋子，坚韧憨厚的笑容看在涟眼中挺眼熟的。缓慢的在记忆里搜索着与之相符的人选――“你是大牛哥哥……我见过你。”
　　她的话得到了大牛的首肯，“对。我是大牛，这是我娘子。”他拥着妻子的肩膀，“叫大牛嫂就行了。”
　　“大牛哥，大牛嫂……我怎么在你们家啊？”她很奇怪。
　　“我们已经给你赎身了。”大牛嫂帮她拉好被子，拍着她的手臂说。
　　“赎身？！”她惊讶的睁大双眼。
　　大牛见她诧异，便从内衣里拿出一张折叠好的纸递到她眼前：“这是你的卖身契。”
　　“卖身契？”涟拼命支撑起疼痛得似散架的上半身，颤抖着接过，打开仔细一看，果然是她的卖身契。她悲喜交加的拽紧那薄薄的纸，豆大的泪珠滚落在床被，侵湿了棉絮。
　　“谢谢……谢谢你们！”在床上跪起朝大牛夫妇磕头道谢时让两个人拦了下来。“别！你额部的伤口才包扎不久，会弄严重的。你应该谢你的小姐，赎身的钱是她拿的。”
　　“小姐？”
　　“对。她昨日上午来找过我，让我为你赎身。她给了很多钱，所以就算现在也剩下不少，足够你生活。”
　　“小姐……”她到死都想着自己的。垂下眼帘，她边哭边笑，其实她已经很幸福了，有个这样的姐姐。
　　“妹子，别伤心了。”大牛安慰着，“你家小姐自尽的事实在很可惜。她处处都为你设想，你就更应该好好的活下去，当是为了她活。”
　　沉寂一会儿，涟慢慢用袖子擦干了泪水，她明白必须要坚强，往后的生活不可以再软弱无用了。但如今，她孤单一人该去哪里？“我没有亲人，以后可以跟着你们一起吗？我保证会好好做事的。”
　　“小傻瓜，大牛嫂也和你想的一样啊！”女子揽她入怀，“我们也是穷苦人家，只有我和你大牛哥哥，没有其他的亲人，很想多一个人住。你来正好，我们还多了个小妹妹。”
　　在柔软的怀里汲取温暖芳香的气息，涟伸手环紧女子，下意识的靠紧她的肩……
　　小姐，若你还在的话……
　　……

　　第四十二章 落雨

　　次日，封越辰家中来了个陌生的女孩。
　　不仅脸上的皮肉布满青紫更满头绷带的小姑娘令他觉的眼熟，当即又想不起是谁。
　　“封公子……”对方轻声唤他。
　　“你是？”
　　“我的小姐是秦玉意。”涟淡淡的回答。
　　玉意？！封越辰恍然大悟，这女孩儿是玉意的贴身小婢，曾经遇见过两次。想到秦玉意他忍不住自责埋首，前天对她所说的混账话定是深深伤害了对方的心，而且今天便是玉意的出阁日，自己真不知该做些什么。虽听她讲已筹够银两赎身，但那之后又怎么面对？
　　早上的时候小北和默默就出门送龙少到城门，他半路回来了。现在院子中只站着他和名叫涟的女孩，或许她便是来告知自己玉意的态度！
　　重重事态纠结在封越辰本就压抑瘴气的胸口，他要怎么做才好！抓抓原本平整的头发，犹豫了一会儿，总觉得直视涟就像直视着秦玉意般，万般针刺的扭曲不适：“玉意她好吗？她今日出阁……赎身了没有？”
　　听闻封越辰的说辞，涟微微张口，眼神有丝恍惚：“小姐……她，”停顿半响，“她前晚服毒自尽了。”
　　――――！！
　　像骤然间呼吸被不知名的东西给切断，身体貌似瞬间僵硬，如同冰冷的水接连浇湿身体。言塞很久很久，封越辰蠕动嘴角找不到要道出的句子；眼睛亦睁到最大，眨也不眨一下。
　　良久……“哈哈，小姑娘，你的笑话不好笑。明白吗？”封越辰笑道。
　　“我会拿这种事说笑？”悲痛的实情不被相信，涟的情绪立即激动起来。“封公子，涟从不会谈笑说谎，小姐她是世上唯一最对我好的人。”眼眶一热，本要枯竭的水液再度滴落。“她的死对我而言有多大的震撼或许是全部人无法想象的。我……好难过，心像被刀刺似的……”
　　抑制哭腔的剖白鞭击着意图自我安慰的封越辰，他垮下唇角，闪烁的眼光里有些失神：玉意死了？！他接受不了这个事实！她怎么会死？不是可以离开那污秽之地了吗？莫非赎身钱不够？还是鸨母强行不让她走？怎么会……怎么会……
　　双手捶打着自己的头，封越辰的心阵阵绞痛――“玉意，你……不是说马上就重获自由，为什么要了断性命？！”……
　　封越辰悱恻难受看进涟眼中是很能理解的一种感情，“前晚深夜我见她房里还亮着灯就去看看怎么回事，她竟然一个人在喝酒。从不沾滴酒的她似乎很高兴，当时我也不以为意，认定她在为第二天就能离开绮珍楼而欢庆。”
　　“……是这样。她没说什么吗？”封越辰呆板的询问女孩。
　　“有啊！”她轻轻启唇，“不过我不太懂。她说自己小时候开始就坚守好梦，一直追求幸福，可它并非属于她，因为没有资格得到……还有她爱的光不是她的，而是另外一道光的，她……永远比不过的存在。”涟哽咽着，“我根本完全不清楚嘛！什么东西不是她的啊？就算那个不是也能够再找其它的代替，干嘛笑得那么开心却感觉特别哀伤呢！”
　　封越辰慢慢滑坐于地面，脸所面对的泥地纷纷掉落水滴，他无声的任由泪流淌。
　　静静的……
　　“小姐之前让大牛哥给我赎了身，我是自由人了。我……”涟擦拭着越发不止的眼泪，“以后要好好的活，连同小姐那份，我要为了她好好的活着！”
　　我要为她好好的活着！！正如极具魔力的迅雷刹那击中封越辰的脑海，犹记那年家道中落命运叵测，秦玉意和他被围在封家落败的大堂里，屋外全是凶神恶煞的歹人，他们是抓她进青楼的打手，一心求死好解脱的少女在自己的阻拦下放弃了轻生的念头。其时他便说 ‘当为了我活’，玉意答应了他……直至此！
　　到底谁造成了这个局面？是他！是封越辰！连找借口的理由也匮乏。让她坚强活着的是自己；骂她心性已污秽、城府深的也是自己。玉意一生曲折，好不容易才将接触幸福，然而竟被他当时无情的辩驳奚落到极点，怎么不灰心厌世！从这女孩口中传递出的话便是最好的证明。
　　封越辰抬首仰视涟，整脸的水痕，眼瞳缺乏焦距：“你的额头……怎么呢？”
　　“……刘妈妈打的。”她抿唇，“虽然破相了，可我认为很好，靠它我才轻易的离开绮珍楼。小姐给大牛哥的银两节省下许多。以后我就跟着大牛哥他们一起生活了，他们夫妇对我也很不错。”她边说边甜甜的微笑。
　　“是吗？太好了……”封越辰低喃。
　　“封公子，你是小姐最爱的人，涟也诚心祝愿你开心的过每一天，不要再有伤心的事发生。”天空逐渐飘起了细雨，丝丝雨线融进两人的身上，凉侵的风吹乱鬓角，“我请大牛哥用留下的钱去买小姐的遗体安葬好她，真没想到刘妈妈居然连死人也不放过，还想用小姐来和达官贵人配阴亲谋财。天啊！我不知能讲什么！恶有恶报、善有善报，黑心无良的坏人迟早得到该有的报应。小姐的死讯早已传开了，有人惋惜有人幸灾乐祸……我晓得感到真正难受伤心的唯有我和你……封公子，为了小姐一起好好活着吧！”
　　……
　　女孩走了段时间，封越辰还在地上无力的跪坐着。玉意的死已众人皆知，可他还蒙在鼓里。不对。不是蒙，是他在逃避！两天以来足不出户害怕直面秦玉意赎身归来的责问。
　　究竟他做了些什么？欺骗龙少的感情又间接害死玉意，害死了那个从小青梅竹马长大的美丽女子。
　　雨势越来越强烈，雾气环绕在封越辰的周围，单薄的衣衫全侵湿透了。他的头颅在硬地上磨擦着，口中只听得见不清不楚的在嘶喊女子的名字――
　　玉意……玉意……

　　第四十三章 兄弟

　　中天域。龙栖阁前。
　　夕焰整理着衣物悠悠的往寝室方向去。刚刚在净灵池清洗身体的生人气味，很容易的躲过守池的侍卫，净完身又躲过他们的视线出来，突然才惊觉做这种偷偷摸摸的事情已轻车熟路。
　　自嘲的咧嘴一笑，他继续大步跨行。
　　“夕焰。”半路，桓潼叫住了他。
　　“桓潼。”同时他注意到了桓潼身旁的千色，“你们在等我啊！”嬉笑着圈住桓潼的肩膀，盯盯一边的千色也想伸手去环紧他时却被对方微妙的躲闪掉。
　　怏怏收手，夕焰不免察觉自己的脸皮厚得连他都觉得羞惭。千色已然向他表示厌恶，还络续恬不知耻的纠缠他重修兄弟情谊只怕更增添反感。
　　“桓潼，”千色的眼只望着大哥，“我先去龙爷那边。”
　　脸上缺乏情态的人背离他们走远了……
　　夕焰无意回避千色淡漠的身影，可总觉非常的刺目。许久，他踌躇着瞟过余光再去瞧时千色早已消失踪迹。
　　“我说，”桓潼的音律从耳畔传进鼓膜，“你又惹千色生气了吧？”
　　“啊？”
　　无奈的叹口气，桓潼挣脱夕焰的环抱，使劲的敲下他的脑门：“还不知道吗？千色平常固然和你也比较冷淡，谁叫你老爱玩世不恭、素日嬉皮笑脸。可方才他视而不见你倒是头一遭，那种睹而无物的样子分明就在排斥你。你莫非真不知情？”
　　扁扁嘴，夕焰甩下头发露出坏笑，悦容间参着复杂的情愫：“大概……我有错。我很糊涂的，时常做错事还不自知，他……讨厌死我了！”
　　“千色虽然敏感，他的心却很具包容力。”桓潼清俊纯净的脸庞异常认真，“你应该找找可能令他讨厌的根源然后跟他道歉，只要你诚心表达歉意，他绝对会原谅你的。”
　　夕焰承认桓潼说的有道理，但千色还能原谅他吗？次次的关心全被他驳回，尤其当下的这回：千色帮了在龙爷寿辰宴即将发生严重状况的自己，幸亏有他免于了众仙家的责难，甚至静默的一起挨骂；在他来询问身体虚软的同时，明明心存感激和喜悦……那会使夕焰愤怒的或者便是千色带鄙夷神色的眸光和‘自诩威武神明的你会屈身于人之下’！
　　细细回忆其实千色说得没有错，事实确凿的摆在大家面前，为什么自己要冒如此大的怒火？个中缘由不过自尊心在作祟吧！被弟弟看见和男人缠绵的景象试着解释可没成功……不对！连解释也没，直接恼羞成怒了。
　　爱自作聪明、愚蠢又自大，只凭一股蛮劲贯彻自己决定的一切，从未深虑过，因为在他内心认定是正确的。而千色非常的冰雪聪明，任何事只要稍微接触就清楚了七八分，遑论他这个从诞生就相处一块的哥哥。
　　“桓潼，你找我有事？奔煌那小子呢？”岔开话题，暂时忘记头疼的问题。
　　“也没什么，就是寿宴上看你身体不适我来瞧瞧。奔煌送富邑大人一行回北天域了，柏鹤星君似乎对他有偏见，凡事针对他。哎，麻烦了。”拍拍额头，桓潼继而直视夕焰，“你现在觉得怎么样？有异样的不适要给我说啊！”
　　“没事，突发状况而已，别担心。”夕焰回复的声音很轻，“我也不能总让你们操心。”
　　桓潼的嘴角弯起弧度，像对待小孩似的双手帮夕焰拉整看上去还有点凌乱的衣服，“感觉你近来讲话挺老成的，虽然以往没个正经又冲动，但作为大哥我还是喜欢那样的你。”
　　“嗯！”他应声。
　　“好吧！既然你没大碍那我便忙我的去了。”轻拍夕焰的肩臂，“龙爷寿宴的礼殿还要整理。”
　　“我和你们一起……”
　　“不必了。”桓潼展现出温柔的笑颜，“如果你去可能帮倒忙呢！你去休息，别逞强。”
　　夕焰默应。
　　目送桓潼离开时，无预兆的又叫住了他――“其实我一直都是老样子，没有改变。”
　　桓潼诧异的停下步伐，回首带着丝不解的注视他，下刻温柔的展露笑颜：“我了解。高大英气，向来洒脱不羁、无拘无束的，你就是你，不曾改变。”
　　“嗯。”夕焰扯开笑容，心里涌出酸甜的味道，“桓潼，你也同样，永远在体谅照顾我们。”
　　“理所当然的，我们从降生就在一起，任何事物也取代不了的关系。”
　　苦涩的微笑爬上双方的脸，默契的眉目交流后，终于踏上了相反的路途……
　　光阴流逝如梭，转眼就过去了四天。
　　月朗星稀的夜晚，封越辰心灵却灰暗消沉，他不愿表露出懦弱的一面又抑制不住缠绵悱恻的愁郁。秦玉意最后留在人世的只剩一具容颜灰白的皮囊，最初的两天在街上确实听见不少关于绮珍楼头牌暴毙如今和某位宦官子弟配阴亲的传言，详细的内幕不得而知。
　　屋子里囤积不少坛装的白酒，全是封越辰几天中买的。想学豪放男人借酒浇愁，哪知一口辛辣的烈酒就叫他咳嗽得满脸涨红。鼻腔发出冷哼，明了本身没有作为，岂料连喝口酒也狼狈到自我唾弃的程度……想滔嚎大哭场，但眼泪每次将涌现时早让发烫的眼眶无情的蒸发――不留印迹。
　　他简直就是个伪善者，惧怕秦玉意揭露他意图掩饰的事实。如若先能明白，当初便不会对她冷嘲热讽，摧残她至今树立的坚强心防！醒悟的太晚，该失去的都失去了。瘫无神情的脸挂着不变的茫然，脑海一片空白。
　　脚踝边的酒瓶不小心给绊倒，液体随着瓶口汨汨淌泄……封越辰静静看了看，没有反应。
　　“哥哥，你不休息吗？”默默光着脚丫站到他面前。封越辰这几天神情恍惚得令自己担心极了，尤其买了好多的酒，而且不喝尽看着瓶子更奇怪吧！
　　“……哦，我马上……就去。”
　　“不干。我得盯着你，不然你肯定要坐在院子里吹一夜冷风。”默默难得拗气。说话时纤细的身形不稳，有些摇晃。
　　观察到弟弟的怪异封越辰立马完全回神了：“怎么呢？默默，哪不舒服？”
　　“嗯，就老觉最近身体缺乏灵活，提不起精神。”他老实回答道。
　　“这样？”封越辰皱皱眉，“我扶你进屋。”刚拉过默默的肩膀紧接就触感到肌肤的硬实，还有冷凉。怎么回事？！
　　进入弟弟们的屋内，发现小北早睡了。小孩子的睡相的确挺难看，被子打翻在床下还丝毫不觉冷。悄悄的要默默脱好衣服去睡觉，自己则捡起掉下的棉被为小北盖好。拉好被角，他慈爱的拂过小北的睡脸……瞬间，他感觉前一刻在默默那体验到的冰凉硬实也出现于小北身上！非同常理，如石的坚硬！
　　封越辰顿时慌了。手忙脚乱的摸过小北全身才知道他整个人都是这样。“小北！小北！”努力叫着弟弟的名字，奈何他就是不应，眼皮连张开的趋势也没有，安寂得恐怖。
　　“怎么办？”他心七上八下无法平静，“默默，你照看他，我去叫大夫！”
　　招呼另一个弟弟过来可半天没动静――“默默？”迟疑的回首，映入眼帘的是另一个已倒在床尾一动不动的孩童……

　　第四十四章 诡病

　　“大夫，我弟弟他们究竟怎么呢？”封越辰额头上还缀着尚未干的汗珠，焦急的询问坐在床榻边请来的第六位大夫。
　　年老的大夫捋捋过长的胡须，眉宇间尽显烦愁。他行医四十载从始至终都没遇见如此怪异的症状：两个小童的脉象平稳、呼吸顺畅，分毫异常也不觉有；但全身发凉、肌理硬似磐石还昏睡不醒……自诩阅人无数，早通晓各种病理的他也不禁感慨世事莫测。
　　末了，老者缄默的弯腰收拾起带来的行医箱子。适才直起身躯，面对封越辰：“公子，实话跟你说老夫我行医数十年从未碰到此般怪病，实在无能为力啊！”
　　“怎么会？！”封越辰扭曲的整张脸叫人畏惧。他握紧大夫肩头狠力的晃摇，胸口因为激动不停的起伏：“他们从来都很健康的，就算平日吃的不好身子骨也不差，怎会得这种谁也查不出因由的怪病！”连续六人都难以诊断病理，城里的医铺也已跑遍，封越辰只觉脑子焦虑得似要炸开般。双眼赤红，心速狂乱的跳动着：“大夫！请你想想办法！要多少钱都没问题，我一定会凑齐给你的！绝对要救他们两个！”
　　老者不堪大力的摇晃，头有点晕肌体直犯麻。“……公子，你听我说，”使劲拨开压制臂膀的强劲力道再呼口气，“他们的病状很怪，我的确未曾碰见过，不仅如此就是连医书上也没记载。老朽医术不精是爱莫能助啊！”
　　“……”封越辰垮下身体，僵持着青白的脸，眼皮微微颤抖，鼓动的神经末梢刺痛如针扎。
　　一言不发的他让老大夫不忍看，踌躇片刻：“公子，或许……”话语停顿了一下，“老朽只是感觉这症状并非岐黄之术可医，若……”
　　闻见医治有望，封越辰急忙看向大夫：“若怎样？”
　　晓得身为大夫的自己讲出那种话显得可笑，不过，无法作其余的解释。“个个医者全然束手无策，我猜测大概为鬼魅所为。请法师之流来探测下情况也不失为一个方法。”
　　封越辰深深的怔住，目光死板的定格在好意提点的大夫身上，像要透视对方。
　　老者被盯得极不自在，那感觉如同有无数根无形的针瞬间扎上皮肉，刺痛却难寻根源。不明还能做些什么，短暂的尴尬漠言后大夫拿上行医箱避开他的目光有些努力快步地走出了这所屋子。
　　“庸医！！”在大夫踏出大门的同时封越辰握拳咆哮出两个字。痛苦的闭上眼帘，咬紧牙骨，他只觉全身神经颤抖低鸣：一群无作为的庸医无法救治病患便编出妖魔鬼怪的故事以推卸责任，真可谓滑天下之大稽！怎叫自己不气愤？
　　贫苦无争的生活里为什么偏偏还要出现许许多多悲哀的事！无辜进牢、秦玉意的死、弟弟的怪病……其他数不清的或大或小的难过全部整整压在他的身上，离崩溃还差多远？
　　眼望两个面如青灰的亲人，封越辰眼眶涌现温热的液体，走近拂过本该稚嫩却坚硬的脸颊，他颓废的身影缓缓坐上了床边……
　　寒林子正摸索整理着自家屋子里杂乱的物品却让霎时响起的猛烈敲击声惊到。前去应门，隐隐感觉来者是谁，他迟疑道：“封公子？”
　　原本一开始心急如焚的封越辰那种火急火燎的势头在看见寒林子盲眼的同时减少了程度，酝酿许久的话不知道该说哪句。真会有办法吗？人间存在妖魔鬼魅？就算有，谁又可以解救？
　　还想这也是可行之法，到即将做时又犹豫起来；让算命师给诊为鬼魅怪状的病看诊，别说别人就连他自己也会想大笑三声。
　　“封公子？”半晌无人回应寒林子试着又喊了一次。
　　“呃……在，是我。”封越辰闪躲着他看不见任何东西的眼睛。
　　闻声，寒林子嘴角弯起好看的弧度：“我猜便是你。你今日怎会到我这里来啊？”询问几句，他便让开道路，“快进屋吧！”
　　“……”被人招呼着封越辰也并未拉开脚步。
　　沉寂的气氛让人不经意间感觉压抑。倚着门，盲眼的人尽力靠近声源，并伸手探向对方：“究竟有何事？”
　　见势，封越辰扶稳他的手臂。“寒林子，你可以和我走一趟吗？”音量小得像是低喃给自己听似的。
　　“去你家？”微斜着头，寒林子疑惑了。“是什么事情？”
　　“……”低垂下眼帘，封越辰沉闷的说明更像无奈的嘶喊――“我想请你帮我弟弟们看下他们的怪病。”
　　“封……公子……”闻者有些惊异的蹙眉，全然不明了他为何要这么讲。“看病？我不过是个算命先生……”
　　“我知道！”无力感侵袭着封越辰，他缓缓滑下身体跪坐于地。抬头望着那满带诧异的俊美面容，话音中止不住哭腔的颤抖：“我找了很多大夫，一个也不能诊治出他们的病因，却还说成是鬼怪所为。呵呵……”纠结着眉头，弄不清该哭还是该笑，“身为医者讲出那番谬论很可笑吧！我很生气，真的！他们都是庸医，自己医术不精还怪在神鬼身上。我本来是不屑的，可最后仍旧站到了你面前，我居然真的在想你会卜卦算命也能察觉别人说的那些邪门鬼道的事，太蠢了……呵呵……”
　　“封公子？”静默的听完对方讲的类似发泄般的悲怨寒林子很触动。白净的脸流露出同样难过的表情，轻叹口气，循着封越辰发声的地方也慢慢降下身子：“我和你去好了。”展颜一笑，“别看我这样，我也是会些岐黄术的，说不定其他人没发现的原因让我诊断出了呢！”
　　瞧着相邻数厘那双毫无焦距的凤眸，封越辰内心不断涌现出感激：寒林子仿佛能给自己一种很纯粹的亲切感，虽然认识的时间不长。明知是安慰，却稍稍的心安下来，期盼这次希望不再破灭，可真能如此吗？无论怎样能够一试的也只有一试，哪怕清楚它没有道理！
　　“……谢谢。”
　　“……不用。”
　　……

　　第四十五章 聆听

　　“到呢？”步伐站定后寒林子向身边人询问。
　　“……是。”封越辰应声就上前去推开自家虚掩的木门。转身走回寒林子跟前缓缓启唇：“你第一次来，里边挺乱的，我扶着你。”
　　感觉臂弯一时传递来人体的温度，寒林子俊美的脸庞展露出温柔的笑容，道声‘谢谢’便随搀扶自己的人迈入他家……
　　“先坐。”让寒林子坐在弟弟们的床边后封越辰倒来杯水，“走了这么久你也该渴了，先喝杯水吧！”
　　“别太麻烦了，我不口渴。”轻声的拒绝封越辰的好意，手亦同时摸到的床边的小孩，“我得先知道他们怎么样。”
　　“嗯。”感激的点头，哪怕对方双眼看不见。放好杯子后封越辰坐上床沿，等待他的结果。
　　寒林子修长的手指轻压在孩子细瘦的冰凉手腕上，从中通过经络探试脉动……
　　时间静静流逝，很久都没人出声。迫切地盯着对方，悬心上吊的封越辰生怕漏掉他脸上任何不自然的表情，呼吸亦趋于缓慢。
　　神色原本舒展的算命师此刻轻微皱眉，手跟着移动到孩子的脸部按压几下额头，一瞬间不可置信的诧异爬满无神的眼底……
　　“怎么样？”封越辰见状按捺不住焦虑惊慌的内心急迫的问。
　　“……”寒林子收回手微微埋首却没回答。
　　顿时不好的预兆笼罩他的全身，继而紧抓起寒林子的双手：“你知道什么是不是？到底怎么呢？”
　　随意打理的刘海垂下，阴影笼罩着寒林子白净的面庞。唇角不自觉的张口又闭合，蹙紧剑眉好似考虑了很多才最终展言――“封公子，你说过不相信世上有神怪，对吗？”
　　刹那，当头一棒的重击直直敲上了封越辰脑袋，在其他大夫口中听闻的滑稽语言又一次被人说出，他只觉仿佛头昏耳鸣嗡嗡作响、乱成糨糊，心脏在胸腔里的跳动难以自制的骤然剧烈……
　　他讲的什么？！半响，“呵，呵呵”的嗤笑连绵响起，笑者不停的摇着头，先前内心的忐忑不安已然化作对不知名事物的嘲弄：“你为何问我信不信有神怪？莫非你想说跟那些庸医一样的话？”
　　“……封公子。”寒林子哀伤的情愫表露于面，饱含明知真相却无可奈何的愁苦，“他们……的确是受鬼魅所害。孩子们的脉搏虽平稳可身体冰凉失温、肌理如硬石，据我了解这完全是某种妖毒的作用，可惜……以我的能力不足……”
　　“行了！”稍显狠厉的声音一下岔断了他的话，“别和那些人说一样，好吗？我不懂！一点也不懂！”透过被紧握的双手寒林子能够察觉封越辰激动的颤抖。
　　“可是……”狭长的凤眸似是包覆了薄不可见的雾气，如同对身前人所受折磨的同情，“我并非无中生有，我只是说出事实。”
　　“事实？笑死人了。对我有帮助吗？凭我能做什么？要去战胜妖魔让他们复元？怎么办得到？我们别说鬼怪，就连周遭的人也很少来往，如此荒谬，我……我不会信的！在这里麻烦收起你江湖术士的一套说点平常人该谈的，我不是大金主不需要胡言乱语――”待他从口无遮拦的咆哮里回神已经来不及，眼望对方连到脖子都涨红万分的难堪模样封越辰感觉突然天降冷水浇熄了内心越燃越烈的大火，深锁一口气入喉，顿时言塞。
　　“那好，封公子”寒林子的语音很轻很轻，“请你告诉我他们脸色是否呈青灰？”
　　！！此话一出封越辰心整个停滞了半拍脸也即刻惨白：诚如对方所讲，小北和默默的脸容呈现的是一片青灰。这非自然的情况盲眼的寒林子理应是看不见，为何？
　　“难道你怀疑我瞎眼是骗人的？”像聆听到对方的心声，寒林子淡然的口吻无法确实他生气没有，“封公子你先听我说完：它叫石寰，是种微弱且慢性的妖毒，不过相当顽固，其损害会一点点累积侵蚀人体。”
　　“……”封越辰拉耸着肩膀，缺乏焦距的瞳孔对向寒林子，言简意赅：“能救吗？”
　　“据闻只要有鬼魅的元灵就可医治，除此之外别无它法。”
　　此时的封越辰没有激动也没有怒喊，苦笑的撇过头无声的望着仿佛熟睡的弟弟们――‘看来……你们也快离开我了。’
　　慢慢撤回让封越辰抓住的手，“对不起，我没能帮上忙。”寒林子垂下眼睑，忧伤蔓延在他周围的空气中，“我回去了，你也好好休息会吧！”
　　试探着站起身想顺着来时的记忆走回去，霎时左手又给他人牵住……
　　方才按止不了情绪的羞辱性的话语肯定令寒林子很恼火吧！叫他来的是自己、不愿听而讥讽他的还是自己，明明与他无关。自己无法为弟弟们有所作为还将责任强加于外人，真的好恬不知耻啊！
　　“封公子？”
　　被唤的封越辰不仅不放开寒林子相反越握越紧，头颅随力道的加重亦越埋越低。“对不起！”类似从鼻腔深处发出的声音，模糊又低颤，“都是我的错，不该冲你发嚎的，请你原谅……因为我身边的人已经没有两个了……父母早逝和亲戚的落井下石，而且那个跟我青梅竹马长大的女子也因我而死……如果连弟弟都出事，不知道我……能不能扛得下去……我只希望他们平安。”强忍恸哭中的颤抖的身体，“为何所有劫难都要降临在我身上？我到底做错了什么……”
　　“封公子……”悲痛的自我诉控有些感染了寒林子。再度坐下，被束缚的左手无法活动只能以右手搭在他的肩头上：“我理解你的心情，担心弟弟的心情，唯一的亲人无论如何也不愿意失去的心情。”无神的眼眸闪过一丝瞬晃即逝的哀伤，“我没有生气，你不必请求我的原谅。抱歉的是我才对，明知原由却无能为力……很对不起。”言毕，顿时感到被握着的左手放开了，然而腰竟在下刻给对方一下抱住。
　　封越辰是无意识作出这表象亲近的举动，寒林子简短的陈述刺痛他的心：的确！唯一亲情的生命如今正受怪病的侵袭，眼看他们的痛苦只能坐以待毙。胸口好闷、心好痛，精神在极度紧绷后松弛得无以为继……
　　或许不习惯当前发生的事：让人紧抱。寒林子的身躯微微透着僵硬，脸色闪过丝茫然，缓缓渐变成不耐，怎么办？……埋首在胸前的人的体温不断从禁锢自己的臂弯传递过来，谛听藏于他强忍哭声的哽咽中夹杂的无助嘶吼……一时本想推卸开封越辰的念头泯灭，轻悄地叹口气，继而不带拒绝的以手覆上他由于情绪不断起伏的背部，轻拍着，如同安慰。
　　温柔的举止让封越辰触动，不由自主的收紧对这个人的环抱，阴暗里半睁开的眼流露的是无光的迷惘……
　　……

　　第四十六章 救治

　　好几天了。封越辰重复给孩子们用热水擦拭身体的行为，明t这不起任何的效果仍旧妄图手里满润湿热的棉帕在触及他们皮肤的同时就能软化那可憎的僵实！
　　又是徒劳无功。
　　黯淡的转身在床边的架子上晾起棉帕，端着盛着水的木盆走出了屋子。
　　水倾倒在院子地表的瞬间冉生雾气扑罩着他，朦胧的视野令人心情烦躁，杂乱无章的情绪紧密得理不出一丝罅隙，又似一弹即破般纤弱。甩甩头，退身沿着墙根席地而坐，木盆随手丢放在旁边……手搭在直立的膝盖，颓废的埋下头，恍惚的呆望下方不断被自眼眶坠出的水滴打湿的泥地……
　　良久，他察觉是谁的手指划过自己前额的异常散乱的发丝，很温柔的替他整理直顺……谁呢？默默吗？
　　心脏跳动的频率霎时加速了，迅速抬起头来却惊讶的看见身前站着不是小孩而是――
　　“……龙少？”
　　笑嘻嘻的降下身子蹲在他面前，夕焰以手撑托着下巴，眼角戏谑的扬了扬：“你穿得这么少，不怕着凉啊？”
　　“龙少……”封越辰牵强的扯出微微的笑容，有点呆的看向对方。
　　夕焰不解：几天不见难道就感觉陌生呢？干嘛一副不知所谓的蠢样。偏转头左右瞅了瞅，问：“小东西呢？”
　　封越辰僵白着本就削l的脸，轻声道：“……他们先睡了。”他不是不愿让夕焰知道真相，而是了解告诉他也于事无补。
　　“啊？太阳才刚下山哪，怎么早就睡？还两个一起？”夕焰睁大眼睛，“会不会生病呢？”
　　惊讶于对方的直觉，封越辰没有接话，微垂着眼帘暧昧的避开他的视线。观察到他明显的不对劲，夕焰二话没说就径直走向孩子们的房间。封越辰也亦步亦趋沉默地跟在后边。
　　“你没带他们看诊吗？是风寒？难道你为了省银子连大夫都没请一个？”将临孩子的床前夕焰好气又好笑的调侃了下，因为他明白弟弟对书生来说很重要，不可能不给他们看病。
　　“……看过了，应该就是普通的风寒。”说出谎言的封越辰很快又缄默下来。龙少他一次次的对自己施与援助，打心底里坚信他令人惊叹的能力，可强悍如他也无法救治命危无望的人！解释也没用，懂得这个人对弟弟的关爱，讲给他知不过徒增多者的哀愁。
　　除此不具任何意义。
　　微低着头颅的封越辰此刻自然未注意到已然坐在孩子们床沿边上的夕焰一脸的僵持，唯一灵动的便是他眼瞳深处不断溢出的诧异错愕――
　　‘什么？！这是妖毒吧？怎么会出现在这里，莫非此地有孽障作祟？’思绪着，紧蹙英挺的剑眉，牙骨亦不自觉的微微咬紧。眼瞧稚嫩童颜的青灰肤色，以及伸手探上两个的孩子的身体触碰着和怀疑中类似的硬实手感印证了自己的想法，下意识的发出喃喃自语：“……石寰。”
　　张了张口，似乎想问封越辰一点什么却又咽下了已萦绕在喉咙的言语……
　　夕焰内心的迷惑和担忧封越辰自然无从知晓，可那明明白白的“石寰”两字却入魔音进耳，听得再真切不过！自己未曾告诉过他小北和默默的病因呀？寒林子说这是鬼魅症状都思虑了很久，为什么龙少能够如此轻松的便下出结论？
　　姑且不谈龙少非于常人的能耐，因为毕竟不是他的能耐和其他任何一个普通人解决得了的问题。匪夷所思的是他从何得知那病是“石寰”？妖毒――陌生的字眼、近似无解的恶疾，然而救治的灵药只有名为‘鬼魅元灵’的稀罕物……喉结忍不住的滑动，强行咽下口腔中被刺激分泌出的唾液：不知是对弟弟的病再度掏心疚恨还是在对夕焰讲出的两个字吃惊得满腹疑云。总之睁到最大程度的双眼的目光一直锁住了夕焰侧对着自己的身体！
　　收回手时夕焰的眼瞳明显透露着一种隐含不住的哀怜，颤动的睫毛让他泄露微微的怒气。替孩子们掖好被子，站起身面向封越辰的时候依旧是一副从容轻松的表情，爽朗道：“你们这个地方的大夫真不怎么样，连这种小病小痛都看不好，把小东西的风寒都耽误严重了，平常的汤药当然吃不好。”没直视对方就讲述着善意谎言的夕焰此刻并未察觉封越辰的不妥，“但也别担心，我家有灵丹，对付它很好办的。”
　　“……”封越辰沉默不语。
　　“我现在就去拿，可是路程不短你得等会。”脸上绽放出柔和的微笑，夕焰走到他面前牵起他的手，“很快的。”
　　为了令封越辰安心又轻轻拍了拍他略显凉意的手背，而后不再多语，只是迅速掠过他径直走出房门离开这个家。
　　甚至没有朝擦肩而去的夕焰瞄过一眼，手被放开后立即垂堕在身侧。怔住的思绪半响也没前行，纠结的内心停留在夕焰所讲的‘石寰’两个字发出的瞬间，并非有哪里罪大恶极，而是出自龙少之口怎么也让自己难以接受！
　　对了，龙少方才有说灵药？那是什么？什么模样？能够挽救弟弟他们吗？但是寒林子说过起救治作用的只有鬼魅元灵啊？难道那位算命师说漏了什么，凡间尚有药可医，不过药材稀有极难寻求！！
　　貌似愕然惊醒般，封越辰猛地扭头朝后方的木门看去，但夕焰早已离去……
　　“石寰……灵药……”低喃着这几个字，缓缓的踱到床边。连日未舒展过的眉头皱得更深，夕焰明知原由却刻意隐瞒的态度也使他忐忑不安；弄不懂自己究竟更紧张哪样多些，复杂不宁的神经胡搅成一团，犹如乱麻。还能做的只有蹲下深深将头埋入膝间，仿佛唯有像这样才寻得丝微的安定……
　　――搞什么鬼！城镇中怎弄出的石寰？
　　夕焰紧拽着拳头以致关节发白，眉头深蹙得连容纳一页纸的缝隙也难寻；泛红的眼瞳，还有额头微微可见的青筋脉络无一不在彰显极度恼怒的特性。
　　想当然尔，现处在面前的就是件不可思议的怪谈！如果没记错，石寰乃西天域望见山一类寰古惑妖的精血之毒，与小东西他们可是相隔不止十万八千里！为何？
　　且先不管这些，正因是寰古妖毒根本非普通灵药能治，再拖下去妖毒必定加快侵蚀小孩的身体和元灵，死是肯定的而且就连投胎转世的机会也不留！
　　痛苦的紧闭上眼帘，他明白生气根本无法解决。杂乱无章的脑海里面例外的将中天域所有的仙家宝器统统过滤了一遍仍旧未发觉可行之物。
　　怎么办？怎么办？刹那间，仿佛被雷击醒。他恍惚的拍拍脑门，“还有它嘛！”
　　夕焰口中的‘它’是南天域自太古时候流传下的秘宝，名为――合化珠。其身并不具神威法力，没实质的力量；但万年来采集天地灵气却含蕴摒除瘴气、医治所有瘟疹的功效。假使是这个宝物铁定能帮到他们！
　　思考至此不免又有丝泄气：若要合化珠是中天域的珍宝那么想怎么做都随自己，大不了最后被处罚一顿了事；坏就坏在它属于南天域，借用绝对行不通。总不能用偷的吧？幻想若当真行动而东窗事发的话必然闹得天翻地覆：龙爷大概要让他气到吐血，望琼大人也维护不了自己，还有……千色，他会更藐视恬不知耻的二哥吧！说藐视都自我主观了点，事实早被当成了隐形人――空无一物。
　　似是嘲讽本身的嗤笑渐渐出声，他捧住后脑身体深深向前一屈……须臾之后展身而立，瞳中清明满遍，不见丝毫迷茫：只要能够挽回小东西的性命其他的随后再说，受重罚什么的小意思。不过……若被贬神级到某处看守，碍于代罪身便不能再见到书生了吧！

　　第四十七章 谋杀

　　南天域翰虹殿。
　　执守的侍卫远远就望见了夕焰。
　　待他走近后侍卫们礼貌的向此来者询问：“夕焰龙君，到翰虹殿是有何事？”
　　“这……”下意识到环抱起双臂，目光迟疑一霎对上问话的人：“本君奉龙爷之命前来晋见帝凛大人。”
　　“帝凛大人不久前已离开了翰虹殿，大概是去东天奉仑殿找棹华大人下棋。”侍卫尽职的解释道，“若有要紧的事龙君可告知，由属下们代为传达。”
　　看来进不去了。夕焰苦恼的挠挠后脑，装作满不在乎的样子，“既然这样那我下次再来好了，其实也不是很重要的事。”
　　应付完那些挡路的侍从，夕焰迅速晃到一隐蔽拐角处，正寻思着如何方能进入大殿内，就这么一条扎眼的路。突然间侧眼看见那群侍卫中有两个走开了，或许到了换班巡逻的时间，现在是他们守卫最薄弱的时段――
　　是个好机会！
　　“怎么回来了，不是去巡视大殿外围吗？”依然执守在门口的侍卫看着才刚出走巡查的同僚回来了一个，不免好奇的问。
　　“我想起有点问题要去下殿内查看。”来人轻声应承。
　　“是什么问题？”发问的人有丝疑虑，警惕的眯下眼，要明白殿堂出现何不妥都是严重的。
　　小事，看眼就好。那人说着就自顾自往大殿走去。
　　放松神经的侍卫回复之前的平静，整顿好微微不正的身型脸也重新挂上严肃的神情……
　　踏足翰虹殿内的瞬间夕焰解除了施与自己的变身法。在天界里不允许神将用障眼法和变身术，禁止他们利用此做什么恶事；而且天域每一处的灵气均具有破邪之效，术维持久了可不怎么好受。没浪费任何时间，立刻就开始这次的目的。
　　合化珠究竟放在哪里？找遍殿堂内可能放置宝物的地方也没踪影。
　　莫非和明岚殿一样有个隐蔽的内阁？
　　拍下头，这么简单的事还花时间想！留意各处有无类似机关的设置，不管是花瓶还是坐椅全给动了个遍――突闻“喀嚓”声响，天帝座后缓缓开启一道暗门。
　　找到了，真是简单。心里有丝激动，夕焰三步并作两步地跨进门内。小内阁中放置着太多的珍稀法器和宝物，正愁如何找起的他却望见合化珠就摆放在面前一个较显眼的位置。
　　轻轻拿起来，宝珠珠身盈溢的舒和暖意令人不禁感觉安逸，让人情绪趋于平柔：这是能够救回孩子们的重要东西！
　　想着时，心中不免腾升无名的感动。
　　――“何人在此！”身后顿时一声大喝，微受惊吓的夕焰持有宝珠的手颤抖了下，还好拿得稳当没掉落于地。立即把合化珠揣入内衣，他尽量保持着自然的表情回身向后。
　　“夕焰龙君？”两个来人是方才巡查的侍卫，夕焰便是变作他们中的一个进得大殿，不知道该讲点什么缓解僵硬的气氛所以他唯有选择沉默。
　　发觉夕焰的出现不普通，侍卫的警惕提高了。况且――“为何夕焰龙君会在南天放置珍宝的内阁？还有你刚刚藏到身上的是什么？”南天的侍卫果然目光犀利连自己已经刻意做得微小的动作都没漏掉。
　　看见了那也没办法，和这些人瞎扯只会耽搁本就仓促宝贵的光阴！夕焰哼笑出声，活动手指的关节渐渐走近二人，面庞的神色令他们无法琢磨。两名侍卫心情开始变得紧张，手握兵器不知要摆出何种阵势，毕竟面对的是素来以强势凶悍著称的夕焰龙君，昔日他对柏鹤星君的狠辣可传得沸沸扬扬。
　　距离来人一丈处，夕焰站定脚步，用清爽的语气进行开场：“你们看见便看见，想挡我路是万不可能！”
　　还未来及反应，其中一名侍卫就被突如其来的猛踢踹倒，尚没回神太阳穴又挨次重重的打击震晕了脑袋，当即伏地不省人事；剩下那个眼观夕焰出手的快狠不由得瑟缩下身体，如今的夕焰顷刻所散放的气焰是无尽的狠厉……
　　稍微移开目光不去看对方那明显惧怕着自己的瑟缩身影却于下刻重新盯上，夕焰面无表情的直言：“我并无意伤害你们，不过在我做完这件事情前必须请你们安静！”……
　　――――――――――――
　　不晓得经过了多久，随后那个被夕焰撂倒的侍卫终于从昏厥中醒来。他捂着有点受震荡的头慢慢坐起身，晃眼对面是和他一起巡视的同僚，被夕焰龙君攻击倒地后就一直在昏迷吧！
　　侍卫努力的站起身，心忖要赶快告诉其他人夕焰龙君到翰虹殿盗宝还有打伤他两个的事，身为龙君竟然做出这种行为实在很过分。
　　而且盗宝一事太过突然，夕焰龙君到底有何意图？
　　正欲举步前行却让眼前光景惊怔住，一个不知几时出现的人越过他的身侧立于前方，他惊讶得张大眼睛，口中喃喃想说话时眼眶弧度却扩张得更甚！他埋下头愕然看着不属于自己的一只手伸进了自己胸口、融入肌理血肉中像是在挖掘掏弄什么……而他却完全没有感觉不适。
　　不一会儿，他清楚认识到那是在寻找他的仙人元灵，因为他亲眼看着那泛着珠白光晕的美丽光团是如何强行被掏渡出身体，展露于人前！
　　握着元灵光团的那只手霎时紧握，将它捏碎。侍卫甚至感觉可以听见它破裂瞬间的悲鸣！
　　无法言语、无法动弹、无法呼吸……
　　瞳孔渐渐放大，死死的印取下凶手的模样，整个人便如软泥般瘫倒于地，再也不动了……

　　第四十八章 震撼

　　当夕焰再次来到封越辰家时已是早上。
　　打开门后就见夕焰径直走入孩子们的房里，没有丝毫耽搁。封越辰微微垂着头，神色很平稳，亦可以说面无表情。背对着室内他拉拢大门放下门闩，他未收回的手靠着栓木，搭耸的上眼皮正在不住的轻颤――
　　他去找过寒林子。
　　“什么？”对方无神空洞的眼中布满惑疑，“有灵药可医治石寰？”
　　“嗯，”毕竟寒林子肯定的说过凡世无药可解，而补充的‘或许有例外’想来也是当时安慰自己的；现今却出现转机，封越辰只是小心翼翼的选择叙述的措辞，怕伤到他的自尊。“我的一个朋友已经有办法解治了，但不懂我可以做点什么事，于是就想来问问你。”
　　“……”寒林子沉默。
　　“寒林子。”他轻唤。
　　“呵……呵呵。”寒林子下一刻不禁傻笑，面部肌肉扯出一个比较怪异的憨态，茫然无所归依的眼瞳逐渐布满莫名的阴影。无法猜他此时在想什么，只是十指紧捏交扣的动作暴露了他心中的纠结和不安。
　　“你怎么呢？”原本想告诉寒林子已经有了解治的办法，希望对方再多给一些提议，毕竟除了他之外找不到第二个商量的人……他何必这般紧张？封越辰不曾见过这样的算命师，无论从哪里瞧都能隐隐察觉这很不对劲――‘难道他还有其它重要的没说？’
　　“封公子。”缓缓启唇，寒林子的俊美的面容上笼罩着淡淡的一层忧郁，“能有办法实在太好了……”话音到此停顿了一会，貌似在考虑着，尔后：“你的那位朋友很厉害吧？”
　　没料对方会这么问自己，封越辰抿动下嘴唇开口道：“是……很厉害。他帮过我很多次，不管大事还是小事。他真的很好！”回忆起夕焰心中有太多太多的感激，通通无以为报；但再一深想到自己跟他风花雪夜的情事怎么也令内心无所适从，特别是夕焰从一开始气愤到至今的接受，他对自己的爱恋完全感觉得真切，而自己呢？自己有几分真呢？或许一点也没有吧！虽然错误的发生不是本意，亦是报复的冲动心理作祟，妄图证明自己也能够超越他……
　　思虑到此封越辰恍然惊觉对夕焰的感情中参杂着难以估量的嫉妒！！嫉妒他高贵的身份、遇事不惊轻易解决的智慧以及说不清是善良还是意有所图的品性。
　　窥探到心里刻意隐藏的阴暗，艰难地咽下口唾液，封越辰缄默了。
　　这样的态度引来寒林子的类似羡慕的轻笑，他掌着桌子慢慢离开木凳站起身：“他的好连数也数不过来了。我记得我以前跟你讲过你命中的贵人，莫非便是他？帮你渡过官司的人。”
　　“……嗯。”
　　寒林子敛住笑容，“你对你这位贵人说有救治的方法是怎么看的？”
　　心中顿时‘咯噔’声响起，封越辰不知如何回答。咬紧唇肉好久才放开：“龙少很有法子，我想小北和默默他们有救。”最后两个字语气很轻，好像气流稍微强烈些便能震散。
　　“……”听闻封越辰的话寒林子禁不住微微摇摇头继而弧度越来越大，“应该……不可能……”
　　‘寒林子。’弄不明白他在表达什么，只能在旁站着望着。在发觉他有些摇摇晃晃站不稳后封越辰急忙上前扶住，“你不舒服？”
　　摇摇头，寒林子不着痕迹的挡开对方扶着自己的手。“我没事。”明明看不见却刻意的将眼睛转向声源的处所：封越辰的脸庞――“封公子，那位龙少是你的贵人，他救你帮你自然不会伤害你。你认准了他能救你弟弟我相信是真的，许多事固然充满变数，在其中获救才是最重要。”
　　言终，执起书生的手，俊美的面颜带着温和的情愫：“我不想你惶惶不安，我只希望没有把我的疑虑说出口是正确的。”
　　……
　　寒林子的疑虑究竟是什么直到他回到家也没有想清。
　　封越辰苦恼的皱紧眉头，就算等到夕焰来也没有放松。目观夕焰走近弟弟的屋子他不由得重重叹出口气，之后也跟着那个人踱进。
　　床前，只见他小心为弟弟们探试身体，脸上的担心神色一目了然。想就这么看着岂知夕焰侧转头望着他：“越辰，你先出去，等会我叫你。”
　　书生露出的懵懂表现让夕焰笑了，“你一直看着我我多不好意思，而且你那模样，肯定好几天没睡觉了。你就先去休息吧！我治好他们叫你，千万别等小鬼们好了你却生病。”关切柔情的语言不加掩饰从口中流泄。
　　“嗯。”封越辰点点头，走出屋子自觉的拉上房门。
　　刚走几步觉得还是放心不下又便退了回去，想到龙少喊自己歇息也不好再去打搅他做事。怎么办？对了，窗户！他蹑手蹑脚走近窗户边朝里面望去――
　　夕焰正专心在弟弟他们身上并未留意自己站在外边看。对方伸手进了内衣瞬间摸出一个东西，那个东西……是什么？封越辰不敢相信的使劲揉揉眼睛，再聚精看去果然也是：一颗大而发光的珠子悬浮在小北和默默头部的上空，时隐时现的柔和光辉洒在他们的睡颜上显的安详沉寂却不失生机，霎时明珠开始运动，从上至下的透穿两个小小的身躯来回数十次，未钻皮肉，状似幽冥鬼火；与之相隔距离太远他没瞧见孩子们渐渐恢复血色的粉唇和僵持太久终于有丝跳动的眼皮，龙少拨开遮挡孩子额头的发丝，俊挺英气的他此时好似一个母亲，慈爱柔软的目光锁定在那两张可怜又可爱的小脸不吝啬的透露着担忧跟难过，期盼他们能早一点苏醒，哪怕早一秒！
　　被视野中的一切所震撼，后者一幅温情的画面对封越辰来谈已再难思虑其中缘由，大脑迅速被强烈的惊异和恐惧占领。无法自制的紧握拳头，他当下撤回身体背靠在窗户的旁边，虽然没靠近但也可感受到那颗悬浮明珠的命脉鼓动，到底是何物？！而且龙少他……
　　猛然忆起先前和他做-爱后出现在他下颚的鳞片，原来自己并未看花，是真的！人绝对不可能有那种奇怪的鳞片，那么是鬼？不对！大家说鬼不会再白天出现。
　　是妖吧！龙少是妖怪？
　　脑海里与寒林子的对话‘他救你帮你自然不会伤害你’、‘希望没有把我的疑虑说出口是正确的’顷刻间清晰，至于寒林子的疑虑他大概理顺了――龙夕焰不是普通人！‘鬼魅的元灵’几个字凭空印烫于眼前，全部想通：他不是县里的住户，道是家在邻县但来回路途遥远却还隔三岔五的往返；在县衙大牢里保证自己不会死，转瞬就令害死米铺老板的人认罪伏法；还有现在，孰不知弟弟们在哪里沾惹了这污秽的‘石寰’，但目睹龙少用那发光的灵珠将他们从死亡边缘拉回时胸口却一阵沉闷很不是滋味，那应该就是――鬼魅元灵！
　　心情复杂焦躁，一团心火越烧越烈。抹杀不了龙少救自己的命及对家里人的好，可他是鬼怪的事实也令自己再不敢面对！相处或许更加要多生不幸，况且对神鬼妖魔的畏惧难以否认。
　　至此，紧紧拽着双拳稍微纾缓，掌心却多了八个被掐陷出来的血指甲印……

　　第四十九章 拥吻

　　时间流逝近半个时辰，夕焰完成了对孩子们的救治，收回合化珠放进内衣。
　　‘石寰’很缠人，解除它相当麻烦，就算有远古灵珠在手也耗去他不少精力。垂眼俯视两张小小的睡颜，压在心口的大石终于落地，怜惜的抚摸过他们脸上柔嫩的皮肤，立刻拉来被子盖好这两个急需聚温的身体。
　　“龙少。”一直等待在屋外的封越辰见他出来就喊道，神情保持了平静，没因知晓夕焰是妖怪的事而失措。
　　“咦？”夕焰扯开笑容，“你还不休息吗？这几天你照顾小东西们肯定累坏了。”
　　“没关系。”目光有些飘忽，可封越辰依然迫使自己直视他。“倒是龙少你费心了。他们都……好了？”
　　点点头，夕焰伸展着手臂，深呼出一口气：“嗯，差不多好了。”下刻笑容扩大，“我们家的灵药很管用的，任何病也能驱除。但我可不愿意你们下次再生这种病。以后别让他们到处玩了，跑得太远很危险。”仔细听能发现他讲话时些微的气虚，“对了，你去看看呀！”
　　“不必了，我知道龙少说好就没问题，先让他们继续睡一觉。”
　　“这么信任我还真不像你。”夕焰自嘲道，一向对自己办事都保留几分的书生居然异常的认同他的话，嘿嘿，天下红雨了。
　　“因为我不能不相信。”他冲口而出的一句话其实一语双关，可惜夕焰不明白。“龙少，他们多久才可以彻底恢复？”
　　说起彻底恢复夕焰也没底，小东西年纪小体质弱，经过此番折磨元气已大伤，若连续使用合化珠为他们治疗或者能节省复原的日子，但自己私闯南天域盗宝还打伤侍卫已是不小的罪过，早点将宝物还回去多避些闲言才是上策，耽搁久了不仅落人口实绝对还会牵连封越辰他们。
　　“这个不好说，重要的是你把伙食做丰富些给他们多多补充营养比任何药都有效。”说着，夕焰不自觉的摸过胸前合化珠所在的地方。
　　小小的行为看进封越辰眼中，他很清楚夕焰胸前的内衣里揣着那神秘的‘鬼魅元灵’。如果这个人肯多用它为弟弟们医治必定康复的愈加快，然而对方显然不愿继续将它展露。
　　封越辰的手掌再度捏紧，喉结起了一个大幅度的滑动，压出低沉的嗓音，异常真切：“龙少，非常感谢你为小北他们所做的，你又帮了我的大忙，不知要讲什么才表达得了我的感激。”
　　闻言，夕焰的眼角带笑，面庞却突呈尴尬，肢体一时手足无措……向来大大咧咧的他面对书生认真的模样有些羞涩。
　　“别摆出那么认真不苟的感激样，我觉得不习惯，我……唔……”
　　音未落，夕焰的唇就被封越辰堵住了！惊愕的瞪大眼望着不断进攻自己口腔的人此刻也直直地盯着自己。
　　唇舌缠绕半天才分开，由于亲吻生涩而激烈令夕焰忍不住喘了几口气，反观封越辰亦好不到哪去。
　　“越辰，你……”
　　“……夕焰。”第二次被书生喊名字夕焰怔住了，“讨厌吗？”小心翼翼的询问昭示着封越辰的窘迫。
　　讨厌吗？三个字让夕焰闹了个大红脸。这样问叫他何以答复：选不讨厌的话不成了搬石头砸自己脚，处处比人强的他让弱势的书生强吻还满心喜悦，跟花痴似地实在超级面栽的；若说讨厌，呃！也不可，自己的确有点心仪这样亲密的吻，而且面薄的书生听自己说不愿意的话一定会自责可耻吧！
　　“我并不讨厌……可以说有点喜欢，只是你突然……”
　　音未末顷刻又迎上书生如骤雨般的亲吻。对方张开双臂拥紧自己，大有不让人动弹的趋势，封越辰的视线划过自己的眉目、掠过鼻梁最后暧昧的落在正步向情-色意味的交缠唇舌，而后着迷似地垂闭眼帘如同在细细品味夕焰口中的甜蜜；书生满脸陶醉的拥吻自己实属头遭，明明使点劲就挣脱掉的桎梏让夕焰舍不得破坏，任由他不断索取……
　　跟着轻闭眼睛的夕焰顿时感觉抱住他的其中一只手缓缓朝腰部滑去，未作停留就到达臀部，置于表面轻轻揉搓。虽心忖‘这小子今天真够不要脸的’，但除了微红下脸夕焰依然由他为所欲为。
　　哪知那不安分的手放弃了后面臀部继而转到正面的胸膛隔着布料揉了几下就大着胆子从缝隙探进，触碰着匀称光滑且健实的肌理将夕焰引出一阵微微的颤抖。
　　该死！这家伙想做什么？现在是大白天，此处还是他们的院子，平日总说寡廉鲜耻什么的我看他点都不知耻……不容夕焰多想胸部的衣料便被封越辰的手搅松，袒露出象牙色的肌肤，健实光洁。夕焰急了，他必需赶回天界，如果跟他再耗下去会无法收拾。
　　努力别开吻得难分的嘴，喘口气：“你先别这样……啊……”他发出短短的呻吟，封越辰的手指勾住他的乳首有力的按压拧捏，有点痛苦也有点兴奋。不过――
　　“叫你住手！”夕焰涨红脸推开他，那只在胸前放肆的手也随之剥离自己的上身。起先是想和他亲吻就好，因为回到天界必然受罚大概很久不能入凡见他，可这人竟然想对他……没有时间去净灵池，若是自己带着他的生人气味返南天域还珠还不闹得天翻地覆！观察到封越辰面色复杂的呆呆站着，夕焰直觉或许打击到他了。语气放软：“我得先回家一趟，可能要好久才来看你了，这段期间好好照顾自己和小东西，别在生病和出其他事了。”
　　封越辰眨动眼皮，静静看了他一会儿才走近他伸出另一只手，并非拥抱他而是替他拉拢领口整理弄出褶皱菱棱角的地方。“对不起，龙少。我没克制住。”含有歉意的语句诉出，神情很惭愧。
　　翘起嘴角，夕焰忽然很想调侃他：“本少爷长得英俊潇洒，你按捺不住也很正常！可大白天的在露天院子里做那档子事，我的脸皮可没那么厚实。”果不其然，瞬间书生脸红到了脖子根。这算不算是后知后觉呢？不愿他太尴尬，夕焰收住了嬉皮笑脸：“呵呵，不逗你了。我知道你是因为小东西的病好了才开心，我也很……开心。”
　　龙少。封越辰无言的望着他。
　　“我走了。”夕焰结束在封越辰家里的行程，越过他朝大门迈去。
　　“龙少！”背后传来书生的声音使他不由得停住，“谢谢你从始以来为我所做的全部。”这发自内心的感激是他最赤诚的感情，哪怕在晓得夕焰是鬼怪后也未消减改变。
　　“我心甘情愿。”夕焰头也没回，说出这五个字后踏出了脚步……
　　无预兆的他感到和夕焰间出现了前所未有的距离，显得如此遥远，貌似对方的存在不过是海市蜃楼，远观近看也于刹那崩毁殆尽，抓不住的幻影顷刻归无……直到那人的身影消失在街头封越辰也没撤回目光，一时吹过阵冰寒的风，不强烈，拂过脸方才明白刺骨催心。呼吸猛然一闷心跳急剧加速，明明没事却心痛得跪下身，心里的苦郁莫名膨胀，堆叠到难以承受，好像凌虐良心的冷酷椎刑！
　　周围很安静，剩下的唯有自己杂乱无章的呼吸声。他巍巍的摊开之前骚扰夕焰的那只手，掌心包握着合化珠――也就是他所认为的‘鬼魅元灵’！
　　反常对夕焰急切亲吻就是想找机会偷拿得它，沉侵在惊异和掩饰羞涩中的龙少肯定没注意到。封越辰原意想把它用来再帮弟弟们治疗一次，等到龙少再度来时就归还，当然理由必需有一个就是对方自己不小心遗落的……忍不住要唾骂自己的卑劣，竟利用如此下作的手段窃取！
　　被书生擅自妖魔化为‘鬼魅元灵’的合化珠闪耀着温暖的光华，渐渐抚平他无以名状的痛楚。光拿着它焦躁就能安然，一点也不像想象中那样丑陋而惊悚，美丽的淡淡银白色莹亮承载的仿佛是普度众生的善泽……这真是妖魔鬼怪拥有的东西吗？
　　还不及思考更深的问题一股怪异的悲伤情绪当即席卷了大脑，随着疑似恸哭的神经震频令他辛苦万分非常想大声喊叫，但涌上的音律卡在喉咙阻断了他的发泄――夕焰英气的俊容如皮影戏般自脑海闪过，面孔一副比一副清晰却一副比一副哀愁，最终展现了张悲伤微笑的惨白的脸。
　　怎么回事？究竟怎么呢？难道我搞错了什么？封越辰被难过的情绪压抑得欲呕，他的眼睛因为不适而眯起，透过狭窄的眼帘瞅着手里的合化珠，像是自我慰藉的低喃：
　　再帮我一次，下次他来你就可以回去了……

　　第五十章 围困

　　南天域。翰虹殿前。
　　夕焰算准距离自己方才盗宝下凡至今时间不长，被自己打晕的侍卫们兴许尚在昏迷中，悄然把合化珠放回原位，哪怕被定罪应该都能减免一些吧！反正在其他仙家心目里自己早就是火爆顽劣的无治孽龙，今次盗宝给别人的感觉大概同样为了好玩炫耀，从幼年到成年做的类似事数不胜数，恰好当自己掩护。
　　总之不管什么借口都好，只要不牵连出封越辰三兄弟。
　　脑子里需考虑的太多，占据了当下全部精神，一方面关心小北和默默的身体一方面又务必思索天界对他的处罚令他没发觉到身旁环境不对劲之处：偌大的翰虹殿外围虽有侍卫在巡视但仿佛只在做做样子在原地来回踏步；正殿没有人看守，也非交换班的时候，一条畅通无阻的道路似乎刻意在迎接他的光临，通往无从预知的宿命完点……
　　殿厅内空无人影，夕焰迅捷跑到帝座后的小暗阁门外却发现被他放到的两个侍卫已经消失踪迹：莫非醒了去通报其余的人？就算想好对策但不免依旧心惊。
　　要赶紧把宝物放回去！他急切伸手进内衣摸索着合化珠……
　　咦？眼皮重重跳动了下――合化珠呢？他尔后找得更尽心，可无论何如翻弄怎样探寻就差把衣服剥下仍旧不见它。难不成掉在封越辰那里和他接吻时他抓乱自己的衣服会不会就在那时掉了？
　　怎么办？紧蹙剑眉，湿沥沥的冷汗，心脏跳得很快似乎即将蹦出嗓子眼……忽然回忆起这都是自己不谨慎的后果，他好恨干嘛不仔细检查，就算在回程的路途上也只是在想封越辰亲吻他的事，根本没思忖合化珠是否一直在身上揣好的问题。必须得再回去拿，要不然的话事情会闹得不可收拾！
　　刚想毕就转身回撤要回下界取合化珠，可视线才划到大殿厅门便死死定住、胶着了！惊恐的睁大双眼，难以置信的惊悸爬满眼底，他万万没有料到问罪会来临的此般快捷――龙爷、桓潼、千色都站在那里目视自己，不同的脸孔上有着相似的神情：担忧、失望以及愤怒……个中还有太多复杂难懂的情态夕焰已考究不济。
　　三人的后方渐渐走近了两个大人物：东天帝棹华与南天帝帝凛。棹华叹息着，俊朗的脸上挂有对夕焰行为不认同的惋惜；帝凛面无表情的观望着夕焰，晶亮的黑眸里冉冉烧起憎恨的暗火。大群的侍卫俄尔间围满几扇殿门，个个手持兵械摆开防御阵势，气势凛凛锋芒逼人！
　　夕焰直觉不单单是自己盗宝伤人东窗事发，此外或许又发生了什么！想张口言明忽然不晓得从何讲起，唯有等待……
　　龙爷秩烨正气浩然的嗓音霎时在殿堂中响起： “罪将夕焰龙君，擅闯南天翰虹殿盗取合化珠，谋害守殿侍卫破毁其仙人元灵，致其魂元尽散轮回无路，你可领罪？”起初听闻南天域的通传侍从说起这让人发指的恶行老人家是死也不信的，夕焰虽顽劣无惧可心底纯善断然不可能行凶盗宝，再者合化珠不过是颐养生息的灵珠就算治万疾也不过相对凡人而言，神将拿来也无用武之地。可兹事体大他还是叫上桓潼和千色一齐前去翰虹殿探个究竟，岂料刚到大殿门口便目睹夕焰在珍品暗阁前来回兜窜还一边搜寻身上的物件，至于那物件是什么大概也想象得到，十之八九与他脱不了干系。只是……谋害性命此样恶事这逆儿为何敢做？
　　什么？！犹如平地惊雷在耳边炸开，夕焰被这席话震得动弹不得。没错！他是打伤侍卫带走合化珠，然则害死他们还令其不得轮回这种事自己绝对没做！明明没有做过！！他又怎么会如此恶毒！
　　我是冤枉的！心里不断呐喊。拧着眉头，夕焰难受的看向自己的亲人们――
　　“龙爷，我的的确确偷了合化珠还打伤人，但我没有杀害他们，我只是打晕了他们而已！”夕焰极力解释着，向来不羁洒脱的他居然一副祈求别人信任他并未杀人的弱势模样看了使人心酸。
　　桓潼忍着泪腺的炙烫，强制止胸腔因激动而产生剧烈起伏，转身拉着龙爷的手臂：“龙爷，夕焰不会害人的，这个您老人家很清楚。”
　　“难保他不糊涂一次。”苍老的声音有丝颤抖，桓潼吃惊之余瞥见对方虽一脸肃容可眼瞳附着一层水光。
　　难保不糊涂！魔音贯耳的几个字令夕焰顷刻呆滞僵化，老头子居然不信任他？不信任自己带大的孩子的品行！夕焰顿时哑然，连辩驳的话都忘记讲了。
　　龙爷……桓潼眼看他强忍着哀痛，以往的仙风道骨已消失，此时只是个为子孙忤逆而黯然神伤心力交瘁的衰朽老人。
　　“帝凛大人，”扭头面向帝凛，桓潼恭敬的行过礼，“此事请明查：夕焰心善乐助人，就算脾性浮躁火爆也不敢作出这么阴毒的恶行。”
　　“不是他还有谁？”帝凛淡淡道，“他来盗宝是早就预谋，只能说那两个侍卫运气太糟撞破了才惨遭毒手，但天网恢恢疏而不漏并非所有人都亡命于此。”
　　明了‘夕焰是凶犯’在帝凛心中根深蒂固，桓潼急得束手无策。视线移向站在帝凛身边的棹华，明亮清澈的珠眸流露着乞求，他不确定棹华是否会帮他在帝凛面前说话，但除此再无他人。
　　棹华感受得到桓潼近似哀求的眼神，那是为兄弟的担心。不过早先在奉仑殿跟帝凛下棋时被南天来人通传这件事时帝凛的脸当即勃然变色。而后看见被杀害侍卫的惨状和幸存侍卫的指控以及夕焰自投罗网的现行让人很难信他。
　　暂时不明盗抢合化珠有什么用途，可论自己识人的基准，棹华还是愿选择夕焰没害人。
　　“帝凛，我认为……”棹华展言，“还待商榷。”

　　第五十一章 认罪

　　斜眼睨过一旁温和发言的男人，帝凛自认没看漏方才他与桓潼两人的视线交流。那个龙君一脸期待祈望的向棹华求助，清俊面容上的眼眶貌似盈满水色，无援可怜的模样对比厅中的犯人‘夕焰’更像个无故受冤的；棹华天性仁慈心中起初就不认可夕焰是犯人，碍于天域有别不便诸多过问，这些都是帝凛意料到的，但‘桓潼’的乞求无疑帮他定了决心！
　　于内心哼了声冷笑，帝凛怡人的话音里参杂不满的威慑――“商榷？东天帝在此前可不曾觉得欠妥，难道有谁在蛊惑你否认即成的事实？如若真是这般那这人在东天帝心目中占的比重不小呀！不过你要是继续顺由其任意妄为的话当心名节受损。”
　　帝凛含沙射影的刺中桓潼，对方将自己比喻成煽动天帝的祸患，这种嘲讽不禁令他羞辱得微垂下头，咬紧唇。同样听出画外音的棹华甚为不快，很少生气的他此时对帝凛的遣词用句反感至极，看桓潼受辱难堪的无法反驳，棹华直觉自己也有不可推卸的责任：“帝凛，我只是以为定夕焰龙君的罪还太早，你何必扯来另外的事妄加猜测呢？”
　　嘴角浅含轻笑，帝凛正色的盯着棹华：“你与我一起得知这事，我们看过现场问过人证，真相便是龙君夕焰夺宝害命。”挥挥手便叫出身后侍卫中的一个，对他说，“你把经过再讲一遍。”
　　“是他！”侍卫用指头直指尚在茫然恍神中的夕焰。
　　夕焰惊愕的循声望去发现那人正是自己打晕的两个侍卫之一！天界侍卫的身份原本就在天界中最低且能力最平乏的，但身为武神将的夕焰在与对方对峙时被其强烈的仇怨所震慑――那是发自心灵不予掩饰的□裸的憎恨！
　　“今日夕焰龙君来过，被我等四人拦下告知帝凛大人身在东天便返道而回。之后我与被害同僚一同巡视外围迂回至翰虹殿殿门，听见殿内有声响就进去查探。查探之下原是夕焰龙君在暗阁盗宝，盘问期间龙君对我们动手，因为不敌龙君之后我便被打晕。当我清醒才看见……他已经没救了，元灵尽散……”回想起同僚的惨死纵使高大的男子也忍不住哽咽。
　　端详着再度耳闻证词无话可辨的棹华，他紧抿着唇默默的听，很肃静。帝凛稍稍扬起下颚，扭头望朝完全挫败的夕焰：“夕焰龙君，我想问你：为何盗取合化珠？”
　　茫然错乱的思维被顿时疏通，南天帝在问自己偷窃合化珠的理由！夕焰感觉脑袋轰的声砸开了，这叫他怎生回答？合化珠这种珍宝对仙家并无多大的益处，如说为了好玩刺激也犯不着打伤巡视，何况已经死了个侍卫。
　　“合化珠在哪里？”帝凛缓缓走近他，距离十尺之遥停顿步伐。
　　“……”夕焰几欲张口却都放弃了，现在说什么也不行了。合化珠不在身上一定是掉在了封越辰家里，如果言明自己用合化珠救人而遗失，那接受灵珠恩泽的人也不可能好过，身为凡人的书生不知会经受怎样的刑罚！
　　“我只想清楚合化珠在哪里有那么难以答复吗？”帝凛露出淡然的悦容，像是劝导他说出实情。
　　夕焰低埋头颅，紧紧握牢双拳却依旧压制不住全身的颤抖，不是为自己难过而是害怕；不是为自己害怕而是为封越辰害怕！天界追查下去势必找到书生一家，不敢想象会发生什么，他实在不愿再有劫难降罚他们三兄弟了！
　　悲痛的紧闭上眼，夕焰连解释冤屈的念头也消煞殆尽……
　　从头至尾都不动声色观看着这出问罪戏码的千色咬了咬牙骨，自然的偏低头便有两行清冷的泪滑落脸颊，木然淌泪的他被所有人视线集中在殿厅中央那两人的时彻底遗忘。最了解夕焰盗宝缘由的大概只有自己了：仍旧是为了那个男人吧！自己明明和夕焰决裂了，为什么还要因他的罪过伤心，寒气直抵心底，冻结所有的情绪和思想只剩哀恸在空荡中流转徘徊……
　　“合化珠被我弄不见了，那个巡守是我杀死的……一切都是夕焰所为。”抬头平视着全部人，表情非常平静难寻丝毫的惊慌和忧伤――“罪将夕焰特此领罪。”
　　“什么？”桓潼首先惊异的大喊，大步的跑到夕焰身前抓住他的肩膀使劲摇晃，“你胡说什么？你绝对没杀害别人！说清楚啊！”豆大的泪珠滚落出眼眶，桓潼瞪大双眼想看清夕焰说话时神情真伪，“你解释啊！隐瞒的统统阐述给我们听，在大家面前解释你没害人，你唯一没做的就是害人！对吗？夕焰。”
　　怔怔的望着眼前泪如雨下的哥哥像个保护孩子的妇人般不顾异论要他证明自己的清白，心里猛然一阵激痛火燎，虽不忍让他们伤心但注定要让他们失望了！
　　“是我，是我做的。”他回答的极其普通，好像说着与他无关的话。挂满泪痕的清俊人儿呆板的失了神，喃喃的像似鹦鹉学舌：“你……做的……是你……”
　　龙爷突感沉沉眩晕袭来，脚下没注意差点一个踉跄栽倒，好在身旁的棹华眼明迅速的扶稳他：“龙爷你还好吧？”棹华关切的话让龙爷扯出苦笑，摆摆手，道：“没什么，老了很容易发晕而已。谢谢棹华大人搀扶。”话是如此可他反握棹华臂弯的手正在鲜明的抖动！自己的寿宴昨天才结束，怎么今日就面临这样的打击？
　　很想也去扶着龙爷，但千色不想被他看见自己不输桓潼的泪脸。他想大笑，夕焰刚刚说的竟全在他的预料中，为了不牵连那个凡人书生甘愿承担所有后果，连解释也……用手掌住嘴，因为须臾间泪涌如注，他怕哭出声音……
　　聚集在翰虹殿的人群同时离开了，他们押卸夕焰前去关押犯人的天壑牢。
　　帝凛立于大殿遥视远去的队伍，嘴角勾起冷笑，目光下移冷冷地盯着自己的手，没人知道他此刻所想……

　　第五十二章 暗恋

　　天壑牢。由北天域掌管关押重犯的巨大牢狱。
　　“真狼狈呀！”清清冷冷的音律在空荡的监牢诧然响起。
　　抱膝席地而坐的夕焰被声音吸引仰头望去――
　　“千色？”诧异的喃喃，夕焰没想到三弟现在会来看自己，微张着嘴的茫然样子有些蠢。
　　淡然的眼光扫视着坐在牢房地面上的男人，双手被两根长长的青钢铁链牢实锁着，往昔飞扬傲气的犀利面容此时此刻颓废萎靡，无助无援的黯然沮丧。一时间，千色有种时空错别的感触，仿佛身前人一下陌生得只剩下暧昧模糊的身影，不再熟悉。
　　定定的看了夕焰好久好久――看他与外表极不相称的颓败神态不禁令自己心揪。他曾想象过如夕焰般恣意狂放或许在他的脸上永远不可能出现示弱和挫败，可连日来的几天中就发生了太多自己没设想到的状况，一次比一次严重而且越发仓惶！
　　一切就在于夕焰遇见了一个人。
　　“何必呢？”千色冷下脸强忍泪腺即将崩溃的危险，口音却掩藏不住的轻微哭颤，“你没做过为什么要认罪？”
　　“千色……”
　　“你这么做值得吗？为救几个平凡人赔上自己，你现在后不后悔？”好无力。他怎么会这么傻！
　　“呵呵。”夕焰咧嘴一笑，英俊的脸上尽是汗颜之意，“又被你猜中了。”言间尽是浓得化不开的苦涩。
　　还用得着去猜？千色心中如此呐喊着。“我虽不明t你盗合化珠的用意，可必定是为了那家人。”平静的说着，胸口内却有止不住的绞痛，“直说你只是盗宝救人让他们去查啊！为什么？既然你没杀过谁为何要认罪？难道你不懂罪很重吗？就算你身为龙君也躲不了严惩。”眸中蓄满了透彻无暇的水光，哀伤的情愫在森严静谧的环境里蔓延，迸裂出绝望的凄切……
　　噗通！一时有何物刺激到祥装平常的夕焰，使他的心骤然间激烈跳动。究竟是什么他很清楚――
　　三弟千色对他的关心和哀怨的怒火！即使他由于谋害天人被关天壑牢，千色也不避嫌的首个来探视，原本叹对方再不会将自己纳入眼中，但事实他错了：至始至今都是如此，每每到最后无论他多令千色受伤多让千色难过，这个人都不会真的疏远自己，只会原谅！将对自己的不满及愁郁深深搁置心底，待它们渐渐腐朽风化便再次重新正视自己，接纳他之前还令之反感厌恶的操行！
　　突然脑海中条理很清晰，夕焰觉得看清了千色的真实心境。伸出手想去触碰身前的人却被铁链制止了动作，收回手臂犹豫了一会儿终于展言――
　　“千色，请你原谅我。”
　　什么？诧异的睁大眼睛，千色顿时怔住。原谅他？他要我原谅他什么？为什么会请求我原谅呢？
　　观望着三弟错愕的表情，面朝上空紧抿了下，豪言道：“我对不起你！”
　　“……？”千色歪歪头，甚是不解。
　　“回想起小时候，我的劣性一点不比现在差。做错事被龙爷处罚你和桓潼都会为我求情，更多时把龙爷气得恼怒谁求情都不管用，而你干脆就跟着我一起受罚。我那刻想你好怪，明明不关你的事偏要和我一块罚跪。”夕焰痞痞的音调听进千色耳中却是另一番的伤感，没料想夕焰还记得。“长大懂事后好像也常常弄得你不开心，我也没怎么细想，只觉你心思过细不豪放。”
　　默默的听着，千色微微眨动眼帘想困住即要陨落的泪珠。“跟我谈这些有何用？”
　　“没用。”苦笑的蹙着剑眉，夕焰叹了口气，“一直以来我害你难过却不自知，我……”
　　“别道过往如何。”千色旋即转身背对他，怕被对方看见自己汹涌流出的泪水，“在你心里我不过是个你无论讲什么做什么都不会受伤的存在，你习惯了……我也习惯了。”
　　千色。夕焰无声的唤他名讳。“对不起，我现在明白自己的错误不算太晚吧！原谅我，绝对没下次了。”渴望的目光仰视着千色的背影，他察觉那纤细的身躯轻轻地在颤抖。
　　……强忍哭音流淌了好一阵的眼泪暂时止住，千色沉默的向牢门迈去。
　　“你就走了吗？”还没看他几眼怎么就急匆匆的离开。
　　“……”停顿下脚步，千色一字一句的道：“我要去找那个男人！”言毕，即要前行。
　　那个男人？封越辰？！夕焰拧起眉头，急切制止他：“你难道去找封越辰？不行！不可以！你想害惨他吗？”
　　音贝的高亢令千色更加确定找出那名书生的重要性，千色压抑着不耐：“对，我就是去找他！”
　　见三弟意志坚定已走到门栏，无奈自己的双手又被青钢锁住无法拽回他！痛苦的闭上双眼，没有丝毫犹豫的双膝往前一倾，重重跪在了地上――“千色，二哥求你！”
　　凄厉的喊声震撼了他不能再踏前，当转头回望夕焰发现对方额头垂于地表，双膝跪地屈下了全身……
　　径自走回夕焰跟前，满脸泪迹，胸前衣襟早已打湿。看着身位低于自己膝盖的男人，千色除了对他的厌恶和鄙夷还有对自身一再优柔寡断的痛恨！
　　瞧见不远就是熟悉的鞋尖立刻反应千色没走，急忙直立起上半身时就响起“啪”的下耳光声……楞了好几秒，夕焰终于明白自己被打了。
　　他呆呆的仰望千色，对方的泪珠滚落了好多在他脸上，如同小雨初临。清丽的面容不再明朗，剩下阴郁的窒息。
　　“你会死！就算元灵不毁，你现在这个仙躯肯定要被消亡！犯下凶案决不可被饶恕，你很清楚的！”千色无力高音，低吟也字字铿锵。
　　“……我懂。”朝着哭泣的三弟温柔的说，眼角渐渐带笑，“没有关系的，我无所谓……”
　　――你不懂！！千色发出悲嚎，猛地跪地抓紧夕焰的肩臂：“你不懂！你什么都不懂！！”红肿的眼眶隐隐发痛了，可他无法抑制眼泪的流淌，“我有所谓！我不要你出事！不想你有事啊……我……我想你……平安……无碍……”最后的一句哽咽得失掉完整。
　　“我帮你擦干！”夕焰赶忙拿袖口为他擦拭，实在不忍心看他如快哭瞎眼睛般的自虐。
　　松开抓紧的手，千色扑进对方的怀中将头紧靠他的胸口――“我不希望你有事……夕焰，别牺牲自己好吗？”
　　指尖轻柔的拂过怀中人额头前散乱的发丝，夕焰发红的眼眶也泌出泪水：“凡人沾染仙器会被天界严惩，我不能拖累他呀！他什么都不知道，只是一心做个好兄长，为了弟弟们何种苦也可以吃。”说着环抱住千色似是回忆，“起初便是被他的孤僻正直吸引，我在想这人真有趣，逗逗也挺有意思的。渐渐，好感加深了吧！”苦涩的笑里含着甜蜜，“第一次和他发生那种意外，我没有想象的那么愤恨，居多的是惊愕。当他表明很喜欢我时，我无法否认心里的喜悦，或许早在之前便对那个人情根深种……”
　　千色默默的听着，夕焰的一番剖白令他燥虑的心境有丝奇妙变化。微微动了下身子在夕焰的胸膛寻找到一个更安稳舒适的位置，额头轻轻抵住胸口倾听着那规律的心跳。
　　“千色。”发觉三弟在自己怀中安静的倾听夕焰英气俊挺的面庞展露出明亮的笑容，轻柔的撩开他遮盖在额前的几缕发丝，怜惜的将他搂得更紧，“你没有爱上过谁，但心地纯善的你应该能够理解我的感受……我想你一定可以了解……”
　　没有爱上过？千色无声的哼笑着。挨靠着夕焰的下颚，清楚他看不见自己的神情。白皙修长的手指伸向夕焰的颈脖，触碰着光洁的肌理，泪腺又涌上大量的水分盈满眼眶――
　　其实我也有喜欢的人。
　　但是你永远不会知道我倾慕的人是谁……
　　……

　　第五十三章 求助

　　出了关押夕焰的牢房，步伐是前所未有的沉重，如同灌了铅让千色蹒跚迟缓的行进。
　　心很纠结！夕焰不想那个凡人遭遇任何灾祸，宁愿亲手丢掉洗清罪名的小小机会，坦然领刑的决心让自己内心刹那受到强大的撞击――看来他爱得已经无可救药了！
　　现在能做什么？等着夕焰被处刑？千色才停止涌泪的泪腺逐渐又有了发热的趋势。正像他为那凡人的安全设想般，自己也为他的命运担忧害怕！
　　“你听说了吗？”途径天壑牢大门时突闻旁边拐角处传来的人声，应该是这里的狱守。
　　“什么？”
　　“才宣的通告：龙君夕焰与妖魅为伍意欲谋叛天界，盗宝合化珠、残杀南天侍卫，故明日实施极刑。”
　　“啊？这么快？”另一个吃惊极了，“关进天壑就一天时间，明日便处刑？”
　　“是啊！而且还是几方天帝聚首会议再由中天帝望琼大人作最后批示的。”……
　　千色无意窃听他们的对话，但一有‘夕焰’的出现所有的言语都不自觉的尽收耳朵传进大脑。
　　“夕焰……他……”睁大眼帘，微张的口只讲得出寥寥数字。迅速的侧身走向拐角想叫那两名狱守再说清楚却发现人已然走远……人有些昏沉，颓丧的把头埋底他顿时感到一阵窒息立刻急促的呼吸起来。拧紧秀眉，不知是心情伤痛还是体质不适的头晕引起，大滴的泪珠簌簌而落润湿了脚尖前的地面，脱离了他的控制，尽情的奔流。
　　已经宣判了对夕焰的刑罚？与妖魅为伍谋叛天界？望琼大人亲手批示的？……
　　“呵呵……”用手捂住嘴，挡盖了自己那似哭似笑的惊悚痴笑。
　　该怎么办？
　　能怎么办？
　　究竟要怎么办！
　　北天域。向来肃静庄严的殿前石坛被个喧哗的声音破坏了清静。
　　“凭什么不让我进去？天壑牢就算你们北天掌管也不能阻绝别人正当探视！”奔煌气急败坏的叫嚷，方才想去天壑牢看夕焰却被侍卫们拦持，入门无法唯有来焕鞅殿讨说法。
　　真要命！夕焰哥怎会夺宝害命呢？虽然从桓潼哥那里听讲本人已认罪，但自己绝不相信！回忆起他还是最后一个得知消息更是气愤，这么大的事居然不早些告诉他！
　　奔煌继续在原地发飙，北天的侍卫面面相觑，拿他没办法又不好得罪。
　　“谁大胆在此喧哗？！”随着苍劲有力的嗓音响起，北天帝富邑在一群侍从的簇拥中出现。居高临下的看清是奔煌，怒目瞪视：“秩烨难道没教养过你们吗？在天帝大殿前豪声喧哗成何体统！”
　　虽是对这老头子很不满奔煌也极力压下内心的岔愤。“我……”一字刚道，顿时觉得嘴边的话好难开口，特别是这老头一副吹胡子瞪眼的讨人嫌样像似想把自己吊起来打一顿。
　　“你什么？话也不会说吗？你们几兄弟实在会找麻烦！”富邑才从中天回来，几方帝座为了夕焰的事情量刑而定。不明白夕焰那小子到底发什么疯――盗宝害命不说还竟与妖魅勾结意图逆天！特别是看见那不知被谁查到的夕焰的通魔证据摆在所有人眼前时，连他都觉得太突然了点，不过既是实情便不能姑息。商榷后判处夕焰毁灭仙躯的极刑及元灵九世不得善终的轮回！
　　“哼！你有话就快讲！”富邑呛声道。
　　“……”奔煌一时木木的不知该怎么办。
　　富邑被奔煌的态度弄得即要冒火，这时――“伯伯。”一直站在富邑身旁的柏鹤岔进了二人间，“你才从中天回来也累了，应该去歇息下。我来问他什么事好了。”
　　“嗯。”侄儿的懂事让老者缓和脸色，说实话他光是面对这些尽找麻烦不干好事的臭小子们就一肚子不爽，真不晓得秩烨那老龙怎么能忍受！“交给你了。”他领着一班侍从渐渐走远，原地只剩奔煌和柏鹤两人大眼瞪小眼。
　　奔煌不友善的眼神令柏鹤很不舒服，硬起声，问：“你跑来这里撒什么泼？我目前好像没招惹你吧！”
　　在富邑走后回复本性的奔煌蔑视的从上至下打量了柏鹤一遍：“就算你真招惹我我也不跟你计较，和个败类怎么扯得清楚。”
　　“既然不是想找我茬那我真不知道你来北天还可以做什么，”被骂败类柏鹤也不生气，淡淡的回过一句，“没人送你，劳烦龙君自行寻路回去。”言毕转身便走。
　　“等等！”奔煌瞬间上前拉紧了他的手腕，“你不能走。”
　　很意外：这小子语气相当急切的让他别走还拉着自己！“你吃错药啦！”回身就对奔煌挖苦着，“我愿走便走，莫非还得得你的允许！”
　　“总之现在……你不能走！”奔煌低声的陈述，饱含任性的强硬。“夕焰哥……天壑牢那些狱守不准外人探视夕焰哥，我进不去。天壑牢是北天管辖的，那些守卫肯定会听你们的，叫他们放我进去见见他吧！”
　　原来是想探视夕焰呀！方才跟伯伯去了中天，他知道夕焰已被定罪：不仅是殒命，其中必需轮回九世受尽苦难不得善终的刑罚也让人胆寒。他觉得不可思议，那么癫狂自大的家伙会勾结妖魅、盗宝滥杀吗？一切都好突然。
　　见柏鹤皱眉以为他不肯，奔煌急了握住对方手腕的力道不自觉加重：“你让我去看一下也不行吗？难不成你还一直记着夕焰哥教训过你的仇？你要小家子气到什么时候？”
　　不说还好一说立刻使柏鹤心中的火窜得老高，这死小子陷害、造谣他不算现下还敢讲他小鸡肠肚，记仇？实话说夕焰打他的事他连想都不愿去想！
　　“我小气？！你们两兄弟把我的名声搞臭，他莫名其妙的打我而你四处造谣害我被人鄙视，最开始连出门都担心又给谁指指点点。这些委屈我憋在肚里任它烂掉，有报复过你们吗？”虽然他也在龙爷寿辰上整过奔煌可比起这可恶的兄弟俩乃小巫见大巫，“夕焰犯罪是他的过错，你朝我发脾气做什么？”
　　一番话梗得奔煌无法反驳，并不是觉得柏鹤有什么委屈，就算有也是他咎由自取的！不过现在求人的是自己，再不情愿也要低姿态。
　　“对不起。”奔煌闷沉沉的道歉，缓缓垂下脑袋又当即仰起，“全部是我错了，你跟他们说让我进去看看嘛！一会儿！一会儿就好！”晶亮的眼眸是极度的恳求，他不要二哥有事，二哥绝对是冤枉的，趁着空隙一定要向对方问清楚；已经知道夕焰被定了很重的罪，再见不到他不知以后还有没机会。“我求求你！你带我进去吧！”像是快哭出来了。
　　“你……”眼前的人一贯对自己傲蛮霸横，如今乞哀告怜的模样令柏鹤不免心生同情。本就心软，弱势的央求震动了他善意的神经，曾经被恶整的过往他也懒得再费神计较。考虑须臾终于点点头：“我们走。”
　　奔煌的脸色瞬间放晴，欣喜地抱紧他之前就被自己抓着的手臂接连承应：“恩！恩！”
　　心里很复杂的盯着抱紧他臂膀的人，这个人很讨厌自己却为了哥哥寻求帮助，真是难为他了！想想自己也差不多，明明让这两个人无端欺压得惨还于心不忍的来施助。
　　苦笑的轻拧浓眉，柏鹤意示奔煌跟着他走，奔煌顺从的跟上步伐但依旧未松开紧抱的双手，似是怕一松开柏鹤就要反悔。
　　“对了，我有件事要先告诉你。”柏鹤微微偏下头注视对方，“夕焰刚已定极刑，或许连我也未必进得了他的监牢，没有多大把握让你一定见得到他。”
　　抱紧柏鹤手臂的人明显一阵僵硬，嘴唇稍稍颤抖的紧抿，睫毛低垂遮挡了眼眸……下刻，把环抱的臂膀抱得更紧，奔煌反而迈超前拉着他走，口中低声的喃喃――
　　“先去了再说。绝对能见到的！”他像在驳回柏鹤的顾虑也像在宽慰着自己。

　　第五十四章 幻灭

　　二月底。春意初降。
　　新日的暖辉洒向人间，不少树的梢上已发起嫩绿的新芽，雏鸟在巢里唧唧喳喳的叫着，等待它们的母亲觅食归来喂育。
　　封越辰卯时醒身清洗了衣物又做好早饭才叫弟弟们起床，一切和平时一样，千篇一律。
　　距离夕焰离开已近二个月了，往昔都不曾间隔这么久，难道他到今都没发现鬼魅元灵不在他身上吗？还是说那颗珠子丢失以致发生了什么？
　　他不由得紧张的握紧拳头，在从夕焰那偷拿到那神秘的宝珠之后便效仿对方用它为小北与默默治疗，过程中珠身散放柔美的辉芒，温暖如同普济群生。接连几日使用，弟弟们的身体完全康复，丝毫病根也没落下；病好了，自然要将东西物归原主，直接向夕焰说明是他自己大意掉的，以那人不拘小节豪爽直率的性格想必不会怀疑哪儿有问题。可时间一天天流过，日出日落天亮天黑直至此也不见他来，究竟怎么呢？
　　把弟弟送出门口，嘱咐他们自行先去学堂别随处乱跑，自己把洗净的衣衫晾好再去。孩子们听话的使劲点点头，相挽着手便走了。
　　关上门封越辰转身来到院子中央继续将湿衣物架上竿子晾起，黯然低耸的脑袋或许在想事所以忽略了身旁的不对劲，当他察觉院落中除了他还多了一人已是半刻后――
　　首先映入眼帘的是侧前方一双银丝绣边的鞋子，视线上移是华贵脱俗的衣着……龙少？慌忙抬起头望去时却惊讶地怔住：来者并非他，而是一个清丽绝伦的陌生男子。场景似曾相似，跟龙少第一次出现惊人的相似，只不过陌生男子的表情冰冷寒彻，看在眼中是一种慑人的颤栗。
　　“……你是？”很艰难的开口，封越辰只问出了两字。
　　漠然的看向封越辰，狭长的凤眸下闪过不知名的神采――“夕焰是我兄长。”千色启唇淡淡道。
　　兄长？！封越辰此时完全无法反应，呆滞片刻才缓过神来，望着对方的目光竟有丝闪烁。他从没听过夕焰讲起家里更不明白夕焰的弟弟为何来找自己，若夕焰是鬼魅之类那他的弟弟也一样吧！难道自己之前的考虑是正确的？元灵就是鬼魅的生命源泉般的存在，自己偷拿走夕焰的元灵所以他……
　　千色不懂封越辰的心理过程也没心思探索，他正视对方直截了当的问：“夕焰带来的宝珠，合化珠是否在你这里？”
　　合化珠？在心底默念了一遍才听闻的名词，不自觉的摸向胸前放着‘鬼魅元灵’的位置，封越辰恍然醒悟，原来这是它的名字啊！
　　这个凡人下意识的动作令千色了然于心：合化珠果然在他身上。“我来此的目的你应该很明白了吧！”
　　缄默了许久，封越辰叹出一口气：“我懂的。龙少的那颗宝珠的确被他遗留在我这，本打算他之后来时还他，但岂料是身为弟弟的你来取回。”他顿了顿话语，接着试探道，“龙少……怎么不亲自来拿？他近来很忙？”
　　冷眼打量着面前的人，这书生全然不知夕焰的遭遇，只会承接夕焰的真情和一次次费尽心力的帮助救援，现在用那张清俊带有书卷气息的脸一副平常模样的询问他夕焰的近况，千色心中说不出是何种滋味。
　　“我想请你跟我走一趟。”
　　什么？封越辰瞬间睁大了眼，定定的盯着千色。对方并不在意自己诧异的表情，径自走近直视他，而封越辰有丝茫然：这人个高与自己相差无几，身型偏瘦纤细，容貌洁净清丽如月华而且气质出尘……这般精琢的人在男人间从未曾见，面孔胜于女子，却不失男子本有的傲然挺拔。
　　算算他已是第三个使他惊叹的对象，和先前的龙少、寒林子全然不同类型，然而又同是只需望一眼便铭记在心的。
　　“走。”千色以冰冷逼迫的言调掩饰着内心的焦急，不能再延误了。但――
　　“我不会去的。”
　　一时千色不敢相信耳朵所听见的：“你说什么？不去？”
　　“对。”封越辰平静的说。如果只是要夕焰的鬼魅元灵大可直接拿回去，干嘛得逼自己跟他走？！像是印证他刚刚想到的，失去宝珠的龙少发生了什么，无法前来就让这个与之素未谋面的弟弟来带自己去他们那个恐怖的妖魔巢穴。笑话！倘若要选择死的地点他宁愿是在人的居所――“你们不是普通人，对不对？或者说根本不是人。”
　　千色惊讶至极，书生一言道破天机是他绝没预料到的，莫非夕焰将仙道身份告诉了此人？夕焰居然向个凡人坦明？拧起舒秀的眉，苦涩之余不禁感叹夕焰的无可救药。
　　然而千色又岂知自己的惊异紧张看进封越辰眼中是一个对他所设想的肯定。抱着万事皆休的决心，清清嗓子吐明每一个字：“龙少也好你也好，统统不是‘人’。我并不惶恐畏惧，毕竟从开始相遇便是被他所救，之后他教我弟弟读书认字还帮我洗脱即要杀头的冤罪，即便要我以命想报也无可厚非……若想害我自不必做这么多，我很懂得他的好。”
　　瞬间千色懵懂了，好像无知孩童样望着他：什么不惶恐畏惧？什么想害他？这书生讲的好难理解。“你……我不明白你的意思。”
　　将空气深深吸进肺腔再呼出，光是做这一个动作就如耗尽了全身气力，只为积聚些勇气。封越辰摊牌道：“龙少是妖！你也是！”起初的话音比较高亢，接着却开始颓然下滑，“这些我统统知道了。可我不害怕，龙夕焰心肠好，次次救我于危难中脱险，是平凡人穷其一生也难偿还的人情……然则生活中不光只我一人，还有我两个年幼尚未醒事的弟弟。我们人魔殊途，相遇相知已是最好的缘分，勉强相处只能招致祸患，例如两个小孩的病因，哪怕初衷并非恶意却往往事与愿违的。”
　　千色恍然惊醒，神情还依旧保持着迷惘――
　　这个人说是夕焰的关系才害了他？
　　他家弟弟的病是夕焰引起的？
　　夕焰是妖魔？！
　　呵呵……呵呵呵……从心底衍生出骇人听闻的疯癫大笑，在片刻后传至喉咙形成有些尖利的笑声。从诞生到今还是首次如此止不住的纵声狂笑：笑得弯下腰抱着微微发疼的肚子，泪腺逐渐发热，眼眶蓄容起晶莹的水液，然而紧蹙的眉并未舒展，好看的唇硬是咧成不自然的弧度……扭曲的模样近观似哭又笑，怪异得令封越辰极度不安。
　　“你再说一遍……”沉闷且低吟的嗓音显示着千色失落乏力的精神状态，或许是被方才的笑殆尽了。”
　　没有多想其中的深意，封越辰按照千色的要求重复了之前所说的那番话。
　　“这都是你的心声？”
　　封越辰重重点了头：“嗯……”尾音尚没落下，顷刻便响起短暂的拍击声，力度之重影响了周遭气流些微颤动！
　　脸被打偏到侧边，封越辰惊愕的忘记了该做什么反应。好久之后才缓过神望向打自己一耳光的人，皱紧眉头绷着脸想要质问对方为何动粗却只见他正憎视自己：一双晶亮的眼睛中布满红丝，涌满的水光不住的往眼眶外渗出，两行显而易见的泪痕不间断的滑过泪珠，直到下颚一滴滴的陨落……
　　食指直指封越辰，千色深恶痛绝――“为什么？为什么那个笨蛋要为了你作出舍弃所有的牺牲？当初我真以为你跟他讲的一样正直善良，可我上当了，夕焰也上当了。撕破假象的你就像个伪君子，不！你本来就是！”哀嚎般的控诉难以抑制的冲口而出，“被你虚伪的表象欺骗还满心甘愿的领受无妄之罪，我不能也不敢想象即将降临在夕焰身上的是什么重刑。唯一明白的，就是你绝对不会在意……”
　　封越辰无言以对，只是有点畏惧的看朝那个情绪失控的清丽男子以及他所说的话。莫非龙少发生了意外？心‘咯噔’地猛抖了几下，暗忖究竟是何艰巨之事才难倒那人，明明龙少……很神通广大的不是吗？
　　再偷偷的打量着眼前不断呜咽的男子，对方悲伤的模样不禁让封越辰越发担心起来：龙少到底怎么呢？今天为何不来，岂非正像他弟弟所言遇见危险？烦恼和担忧一旦觉醒就即刻占据了封越辰的全部思想，他想稳住男子的心境好好叩问前因后续。
　　“你先擦下脸吧……”拿过一条棉帕刚要递给千色擦擦泪湿的脸却不料被一手挥开，封越辰一时言塞语闭。
　　“夕焰就是让你这种虚假的情谊欺蒙才对你心存好感，被骗过的人还傻傻的肯定你的高尚！”郁结的心绪升起最高点时，周围便起了奇异的变化：空气中的雾气水分仿佛逐渐凝固聚集成一小团一小团的水球，并缓慢的向院子中央的二人靠拢……封越辰哪见过此番玄幻的景象，怔怔望着眼前的一切，僵着身体屏住呼吸不敢动弹。
　　水团簇拥着两人，仿佛整个世界只余下千色对封越辰不加掩饰且浓烈的恨意。水气扑湿千色本就清丽的脸，几缕青丝缠贴在额前突显得更为冷媚，环绕蒸腾的雾流托抬起披长的发尾，令人忽略他高瘦的身材模糊了性别。
　　他很美。但看进封越辰眼里却非如此。无论表相再好，此人爆发的那种宛若罗刹的骇人气势已经将自己完全威慑……
　　“我不愿和你多谈，”强迫泪腺停止无谓的流泪，千色眸中某簇幽暗的火焰像是要把对方焚烧致亡――
　　“跟我走！”

　　第五十五章 爆发

　　被奔煌一直死拽着从焕鞅殿拖到天壑牢，老实说柏鹤很想反悔，如此不要命的强制走法连他也快吃不消了，而那小鬼居然意志坚定的没放慢脚速还越发加快。不过……
　　微微倾斜眼角看着奔煌早已泛红的眼眶柏鹤心里泛起了难以言明的怜惜：不是忘记了他们兄弟两人对自己污蔑的恶行，而是夕焰犯下的逆天罪，弟弟在当下众仙急欲与犯人撇清关联的时候依然能不避嫌的探视，这血足间斩不断的亲情着实令人羡慕。无论平日这些人多可恶可恼，终究也为亲为情所困，自己放下私怨助推一把也是很值得的。
　　“不用抓得这么紧，我又不会出尔反尔。”这小毛头抓得柏鹤的皮肉老痛也不晓得松松手，“你手劲可不小，我的肉都要给你抓下来了！”
　　“不要！”非常干脆的拒绝，奔煌两眼只锁视着已不远的天壑牢。
　　执着的举动让柏鹤无奈的叹口气，跟随对方迅捷的脚步……
　　此时的牢狱大门相当的冷清，原先在此站岗的侍卫也不知去哪偷懒凉快了。这本是好事一件对奔煌来说却有些郁闷，若那些侍卫早点走开他便根本不需要去求柏鹤帮忙！
　　放开被自己紧箍的手臂，奔煌三步并作两步就朝里边冲，岂料――
　　“站住！”苍劲的声音霎时截止了奔煌的行动，诧异的侧过头才发觉龙爷已不知何时站在自己旁边。“龙爷……”先前的气势尽失奔煌弱弱的喊了声，因为龙爷之前警示过他不许去探望二哥。
　　“你把我的话当成耳旁风吗？”龙爷秩烨凛冽的目光似是要将他冻伤，瞳孔深处燃烧着幽暗的火花，“我明明不准你来为什么不听教！夕焰是这样，连你也要这样吗？”
　　“龙爷……”
　　“回中天！回去！”老者流露的威仪已非平常被他们惹气时能嬉笑耍赖混过关的，此刻是明显的严厉和压迫。
　　“我不回去！”奔煌大吼着，紧拧双眉乞求的望着他腰间悬挂的兵器，“龙爷，你就让我去见见夕焰哥吧！我知道……”似乎有滚烫的液流逐渐充盈眼眶，“我知道再不看他，我……就没机会了……”
　　沉默的看了这个最小的孩子一会儿，老人从腰间取下已数百年没佩戴过的神兵――诛垣。通透青色晶石所铸的剑身散放着骇人的寒气挡在奔煌的面前，恐惧的狠盯此物他感觉被那摄魄的气流逼得退了两步。
　　“龙爷……”奔煌的眼中充满了不可置信，倔强的他强迫自己直面诛垣的威迫。“我要进去！”
　　老者默言，慈祥苍老的脸犹如雕塑般缺乏感情可握住诛垣的右手更加稳劲，雷撼不动！
　　“……龙爷。”非常清楚无法逆转对方的决定，奔煌紧捏拳头恨透自己的无能为力。用衣袖使力的擦过已涌出液体的双眼，再度看看前方天壑牢的大门深深吸过口气继而呼出，奔煌爽快的转身，一踏步便跑向来时的道路……
　　一直处于状况外的柏鹤愣愣的望着那小鬼跑走的同时极度痛苦的颓靡脸颊顿然在心底腾升股复杂的同情。
　　“柏鹤星君。”听闻龙爷在唤自己，柏鹤连忙回神。恭敬道：“龙爷有何事？”
　　收回神兵诛垣，老人看着柏鹤，从方才就严肃的态度得以缓和露出微微的笑：“夕焰跟奔煌两个老喜欢作怪，为人又很随性，之前害你也吃了不少苦。这都是我教导无方啊！”
　　“龙爷，难道……”柏鹤欲言又止缄默的注视他那把诛垣。
　　“我想拜托星君去帮我照看下奔煌，四兄弟里他最喜欢和夕焰相处……”话语停在此处，龙爷上前轻拍柏鹤的肩侧，“麻烦你了。”
　　摇摇头，柏鹤才发觉他比前两日寿宴上的面容更显苍老。夕焰的是对他们每个人打击都很大，但自己却帮不上什么。唯一能做的――“龙爷，我去找奔煌了！请放心。”对老者深深行过一礼，他便循着奔煌离去的路追去。
　　空无一人的寂寥环境让龙爷顿时有些失神，麻木的触碰着腰间的神兵，他才恍然所悟的慢慢移动，缓步迈进身后的牢狱大门……
　　当柏鹤终于追到奔煌时，离天壑牢已很遥远。
　　伸手拉过他，柏鹤犹豫着该怎么开口。即使答应龙爷安抚这个小鬼，但从何说起？说什么？
　　感觉被拉着的人身体不住的在颤抖，柏鹤上前一瞧惊愕的怔了下――奔煌紧蹙在一块的剑眉郁郁不得舒展，被牙齿狠咬的厚唇已经开始往外渗血，红肿的眼睛就如同满溢的泉口不歇不竭的流淌着咸泪……向来倔强刁横的讨嫌样不复存在，剩下只是无尽的落魄和无望。
　　“别哭了，再哭眼都瞎了。”
　　一直在想夕焰的事情，本未在意柏鹤拉着自己的奔煌让这句话惊醒。愤然的瞥了他一眼，负气的狠狠撞开他在抽回手臂――“就算瞎了又与你何干！”
　　“你……”柏鹤一时言塞，这小鬼为了他哥的刑罚才哭自己那句话用词确实有些不妥。他微垂头颅，低声低气道：“我没其他意思，只是觉得你再哭也起不了作用。”
　　“是呀！”奔煌微微扬头直视他，红肿的眼眶和布满血丝的眼白令他显得有些异样的悲苦，“我哭是不起作用还让你看笑话确实不该！我最不该就是去焕鞅殿浪费时间，要是我当时直接硬闯也不至于再也见不到夕焰哥。我真的恨死自己了，为什么做些无用功？明明就知道你不起作用何必要忍住恶心去找你帮忙！”
　　一番话激得柏鹤火起，这小子把他当什么？“如此说来我帮你还让受你委屈了？我做无用功？明明是你们龙爷勒令你离开，你怎么好意思怪在我身上？我没欠你……”
　　“闭嘴！”恼怒的打断对方的反驳，奔煌哀恸难过的心情让他管不住自己的嘴，泄愤的话冲口而出：“你难道不是无用功？你最后有让我见到夕焰哥？没有！不过就是个犯人，天壑牢弄那么守卫守大门，怕他跑吗？你们北天域是不是很弱，跟你一样的弱，连打架都是打不过的。你们是怕他所以才守备得这么森严？”
　　“你……”柏鹤的怒火即将升至极点，但――
　　“为什么？为什么是他？为什么要是他？为什么不是你？”奔煌抱着头大力的摇晃――
　　“要是你就好了！”
　　最后的一句话让双方都冷静了。奔煌霍然回神后不敢相信那句恶毒的话出自自己口中，他怎么会……诅咒别人？迁怒。明摆着的迁怒。其实柏鹤真的没错，自己和他不对盘可他都答应带他去见二哥。一时之间，奔煌不知如何面对他，可逃避不是办法，总得解决。
　　“我……”
　　“原来你这么想的。”柏鹤的脸上先前的怒气全然消失，取而代之的是从没见过的寒意。“不过，或许不行呢！”勾起唇角，他说一句便朝奔煌更加靠近，“因为我一没盗宝，二没杀害南天侍卫毁其元灵，三没与妖魅勾结意图逆天证据确凿。你说怎可能是我？”
　　猛地抓住奔煌胸前的衣襟将他推倒在地，膝盖跟着按压在他的胸口，居高临下的冷睨――“你真巴不得我死无葬身之所，看是无法如你意呢！”
　　胸口被膝盖顶得阵阵闷痛，奔煌大力的挣扎起来，“你这混蛋让我起来！”
　　像是跟他作对似的，柏鹤嬉笑着加大了膝盖按压的力道。奔煌气喘不顺，双手自保的推搡着上面那较他而言庞大些躯体，指甲这时无意划过柏鹤的脸颊带出一道新鲜的血痕。
　　用手背擦掉渗出的血液，柏鹤只觉得自己的心越来越冷。抓住对方乱挥的爪子，把右手把它们合在一起按压在他头顶上部的地面。“你认为我老被你打是因为你厉害？”猥亵的用左手拍拍奔煌涨红的脸，“那是我让你！我虽然敌不过夕焰，可你――还不够我消遣。”食指顺着颚部划过咽喉缓缓潜入被衣料包围的锁骨下……
　　“你……你干什么？”奔煌顿感自己全身僵硬，手腕被制住，而被紧压的胸口也令他快提不上气。
　　“消遣你。”柏鹤开始撕扯他的衣襟，挂着佞笑的脸看在他眼里犹比罗刹恶鬼可怖！
　　“……住手。”处于弱势的奔煌说话越发失去底气。
　　“怕了？”柏鹤嗤嗤笑着，“我还以为你就想这样才故意惹我。你看连天都配合我们，这里竟然没人来。奔煌，你可以装成反抗不从，那样更好玩。若是想告状也行，只可惜夕焰再不能给你出头报仇。毕竟一个被处刑的人你还能把他从坟堆里拖出来有所作为？”
　　被柏鹤的话惊到，奔煌呆呆的看着他，而他也只在阴冷的回望，手下的动作不曾停歇，岂知――
　　“再不放手，我便割断你的喉咙。”
　　一时间，柏鹤发现自己脖子上架了一把锋利的圆形弯刀，而上一句警告意味濒临极限的话正是弯刀的主人说的。柏鹤紧闭一下眼调理心绪，张口道：“桓潼龙君真是看得起柏鹤，竟然用‘盘月轮’来招待我。”
　　“我也不想。还请星君放开我四弟。”说着，桓潼将自己的神兵更加紧逼对方的咽喉。
　　柏鹤认输的放开奔煌的手，膝盖也从他的胸膛挪开。
　　桓潼牵起有点呼吸不顺奔煌，帮他整理凌乱不堪的上衣并检查他有哪里不适。怏怏的看着那两人柏鹤忍不住哼笑一声，转身欲走……
　　“柏鹤星君。”桓潼理好奔煌的衣服，叫住了正迈步要走的人，清秀温柔的模样不似往昔的展颜欢快而像蒙上了层阴霾哀痛的薄纱，“你跟他们俩素来不合，夕焰的遭遇你可以不同情，但你何必落井下石的伤害别人。”
　　柏鹤像听见什么好笑的笑谈，一下哈哈大笑起来。桓潼很平静的看着他，而奔煌显然被这个笑声吓了一跳。
　　等到笑够了，“我可能为人太失败了，也不清楚倒什么霉。不管我做好事还是存好心在你们面前永远都是恶鬼一个，面目可诛妄想翻身。我真的……”霎时流露在他脸上的是使人窒息的忧郁，“……真的不应该招惹你们任何人，躲得远远的再好不过。”
　　说完，深深呼吸一口气，柏鹤离开了这人生的败笔之地。
　　……

　　第五十六章 无悔

　　亦步亦趋的跟在那美丽男子的身后，封越辰对现下的环境陌生得如置身梦中。
　　刚才这个人让他闭上眼，而后视野一片黑暗的他有种飘离地面腾云驾雾的异常感觉，无奈身边的人实在太过可怕不敢违逆他意的睁眼看看那时的处境。
　　大概过了半柱香的时间，封越辰的脚跟终于有了接触实地的熟悉感。
　　“张开眼睛。”千色清冷寒彻的嗓音命令着封越辰的行动。
　　缓缓睁眼的书生视野中呈现的是片仙渺无际的景色，金光威武的高阁大殿遍布四处，云雾围绕着人的脚踝流动着，远远看着像踩在云裳之上……
　　木然地跟着千色走着，途间光景变换，不知多久后不断前行的步伐才停下，而此时他已看见眼前那座宏伟殿堂的横匾上赫然写着――天壑。
　　森严庄重的建筑沿途都是，却无一像这座似的拥有沉闷压迫的氛围。封越辰有些惧怕，下意识的后退了两步。
　　冰冷的瞥过他，千色展言：“进去。”
　　没有回旋余地，封越辰紧握着拳头唯有硬着头皮尾随这清丽又恐怖的人进入了会令他胆寒的肃穆殿门……
　　关押夕焰的牢厅位于天壑牢最深处，专关一些罪大极恶的仙犯。这也表明了他的情况不容乐观，那些指控他勾结魔魅意图逆天的证据从何而来已无法深究，可至少将身后着凡人书生带到他身边，哪怕此人认定夕焰和自己都是妖魅魔怪。或许当夕焰看见他会改变主意，会想澄清事情原委，而非执意担下刑责面临极刑。毕竟夕焰爱这个人，不想就此受刑离开他。
　　千色在心中这番思量，目光不由得又瞟了一眼那强忍恐惧跟着自己的男人：清俊的面貌因为脸色的铁青很是怪异，即使在走动掩饰不住身体原本的颤抖，无形又明显的瑟缩与无助……
　　夕焰就是为了这个人？……千色瞬时斩断脑海里逐渐杂乱的臆想，回过头一心放在夕焰的身上并加快了脚步……
　　临近牢厅，千色稳住心神，正想怎么应付夕焰对他带封越辰上天界这事的态度，一定又得发火吧！因为夕焰最不愿这个书生受到伤害。
　　苦涩的笑笑，正想去破解开牢厅的青纹钢门却惊异的发觉门原本就是打开的，连路没看就一个侍卫就已经够古怪的了，居然夕焰的牢门还是打开的？！一种不好的预感直冲千色的心底，他轻轻将门推开一道可以看清里面景象的缝隙，当即怔在了原处――夕焰被青钢锁锁着，和自己之前离开时一样，他身前站着的……那是龙爷！他还拿着诛垣，诛垣乃龙爷的神兵仙器，他数百年未曾佩戴，不出则已一出必斩恶魔邪鬼。
　　微张口，千色冥冥中似被什么堵住了咽喉，思想一片空白什么都说不出。唯一在意的只有诛垣，那散发着慑骨寒气的宝物。
　　封越辰虽离得远一点，但良好的视力让之透过缝隙一眼就看见被锁的夕焰以及他跟前站着的威仪老者。夕焰笑着，还是那副玩世不恭天塌不惊的模样，只是此刻的那表情中多出了一种无奈和狼狈……
　　……
　　“夕焰。”龙爷秩烨叫着子孙的名讳，乏力的无光眼神疲软的落在夕焰脸上，“你真的做过那些事。俊
　　“龙爷……”
　　“盗取宝珠、打伤侍卫、谋害侍卫、勾结魔魅……你做过几样？”在眼瞳深处燃起了一簇微光，那是最后的一点希翼。
　　夕焰就那样望着老者，狼狈的脸孔拉扯出一丝浅笑，有些凄然又混着嘻痞：“龙爷，夕焰不是都全部认罪了吗？”
　　不合时宜的顽劣表象使龙爷越发气急，止不住的怒意让他无意识的释放巨大匪夷的能量。十足骇人的压迫感让远在门外的千色都招架不住，更何况封越辰这一介凡人，他被无形的迫力强行逼得瘫跪在地，好不容易才抬高一点头又被按压下去……
　　天壑牢的牢厅很是特别，由于尽是关押穷其凶悍的罪犯，青钢锁不仅可以压制犯人的力量而这里边环绕的灵能亦可以阻隔牢门外的一切动静，令犯人置身密闭空间，步入里面的人同样亦然。所以外边的千色和封越辰并未被里面的人察觉，不过那能冲破束缚的猛烈力量也说明龙爷的本身的强大！
　　临近老者不过几尺的夕焰为了不被这灵能压迫倒地使劲全力让自己背靠着墙，忧心的望着怒火攻心的爷爷――“龙爷，都是夕焰不好。夕焰不想看见你这样浪费灵力，你别再为夕焰伤神受累了。”
　　屈指可算的懂事话语令龙爷顿时停下了无意义的行为，错愕的盯着夕焰，眼周那些有年岁的皱纹因为紧蹙眉头而愈加深刻……
　　“我们四兄弟里我从始至终都最令你头疼劳神的那个，”恳切的望着老人的眼睛，希望衷心的言语能减轻他心底的痛苦，“夕焰错了便是错了，但我不想你因为忤逆的我折磨自己。”
　　“夕焰……”轻唤着这个孩子，“为什么感觉到你能懂事的时候我会如此悲哀了？明明盼望你像桓潼那般成熟，可此时此刻我却不愿你懂事！你为何不再叛逆，为何不继续惹我生厌，这样我也能狠下一点心，把你……”说到最后那两个字龙爷的泪水已悄然流下……
　　“神兵诛垣数百年未呈人眼前，”举着诛垣，龙爷声音突变严厉，凛冽的目光如同穿透了夕焰的身体，“夕焰龙君，你乃上古应龙之后，龙族自有龙族的方式解决。我最后一次问你：你做过几件？”诛垣尖利的剑锋当即指在夕焰的胸口……
　　封越辰听着两人间的对话，当他看见那老者以剑直指夕焰时心跳骤然加剧：难道那个看起来慈眉善目的老人要杀龙少？为什么？方才他们说的那些话感觉好伤心好难过……可，龙少是妖，那么那老人也是？而且比谁都厉害的妖？难道龙少他拿鬼魅元灵给自己被其他人发现所以惩罚他？
　　心突然绞痛，封越辰不明所以，只是紧张的观望那牢厅里的境况，仔细的听着二人间的谈话，生怕漏掉一丝一毫。
　　“夕焰，你说啊？”龙爷的音调颤抖起来。
　　夕焰挪动自己的身躯，锁链被他拖动了啷当作响，直直跪在对方跟前――“罪将夕焰罪孽深重，一切刑罚甘愿担负。倘若有一天我后悔了全认我自己活该。自己选的路自己承受，不怨任何人。”决绝的话语没有丝毫犹豫。
　　龙爷彻底的呆滞了……
　　封越辰不懂夕焰话中的含义，却隐隐感觉会即将失去什么……
　　而千色……站着门前，他已经连完全推开那扇门的勇气都消失殆尽了：他听见夕焰类似表白的话，涵密着无怨无悔的情衷，而情衷的源头就是身后的书生。好伟大的感觉！夕焰的爱炽烈而温柔，令人安心和快乐……这所有都给予了这名叫‘封越辰’的男人！
　　那自己该去破坏他那美好又崇高的梦吗？
　　千色只觉哭笑不得，仰头大口呼吸了一口，平静着激乱的心，没回头的淡淡对身后人道：“你走吧！”
　　如钉在原地的木柱，封越辰怔了很久，随后不解的盯着千色的背影不曾开口。
　　“他不后悔，你听见了吗？他都无悔了。”嘀嗒，水珠掉在地面的声音响起。千色仰头大睁眼睛，妄想把热液止住不再流淌却始终力不从心……
　　封越辰不知道现在怎么办，他很在意里面的夕焰也很在意这堪比仙境的妖魔领地。而且面前那美丽的男人强行带自己来现在却又要他走，这是为了是什么？再者，夕焰……夕焰他会怎么样呢？
　　夕焰不会有事吧？
　　“我叫你走啊！”千色咆哮着，始终没回头，“我要保留你在他心中的影子，我不要他心心念念倾尽所有的爱情破灭……”身体发起抖来，“你走啊！”
　　让这穷其悲恸的叫喊声惊骇到，封越辰瞪大了眼睛，他不知所措的看看千色又看看门内的一切，微颤颤的移动开双腿，亦步亦趋的往长长的走廊光亮处前去……慢慢，动作变的迅疾起来，切盼的追向那堪比神明的出口亮光……
　　转过头，千色饱含水光的眼眸哀怨的看着那可称为落荒而逃的人，嘴角缓缓拉开了一道弧度，虽在笑却充满无限悲伤……
　　“夕焰，”龙爷完全不知道门外发生了什么，“你真的不后悔？”
　　“嗯。”夕焰挂出痞痞的微笑，一如往常：“龙爷，我只想说我对不起你，我也对不起千色……你们两个是夕焰我最深抱歉意的人，我伤你们太甚，我……”稍微停顿了一下，又言，“千色……我知道平日他老在意我的一举一动那是他关心我，我还一次次害他伤心，我真的不是个好哥哥，我也弥补不了他。龙爷，帮我跟千色说声对不起吧！”
　　轻轻的抚过夕焰有些凌乱的鬓角，龙爷难舍的看着夕焰依旧晶亮的双眼：“夕焰，为什么你从来都不听我的话呢？”
　　“龙爷，以为别再为夕焰操心了，夕焰也不会再惹你生气了。”
　　“……嗯……”……
　　听着这样的温馨对话，千色背靠在墙上捂着嘴不断的哭颤，仿佛天地三界就此崩塌，恍若毁灭……
　　……
　　……

　　第五十七章 真相 （上）

　　封越辰漫无目的的在天界的范围里乱窜，气喘吁吁的跟只无头苍蝇似的，他是被命令闭着眼睛来的根本找不到能回家的路。
　　刚刚他出了那叫天壑的庄严大殿，迷惘着如今的处境不知归所。脚是不停的走着，兜兜转转间他已不清楚会去到何地。
　　心中装着夕焰和那美丽的男子以及年迈的老者，封越辰只觉得快喘不过气来。好想把这些景象赶出自己的脑海却堆积太多，让他无能为力去驱逐。
　　那三个人拼凑在一起的画面过于苦闷，折磨着书生早就杂乱的内心。自己是否真的做错了很多很多数不清的事情？心惊烦忧的猛然摇头，他不知道该怎么办才好――纠结什么呢？龙少跟那两个人都是妖怪啊？妖怪们的事自有他们的解决方式，或许龙少弄丢了鬼魅元灵所以才被那老人处罚……鬼魅元灵？
　　着急的摸着自己的胸口，直到触碰到那圆形的硬实才放缓动作。这东西还带在他的身上，原来是要还给龙少的，这样他便不会受罚了吧？但那个美丽男子要自己离开的，再去的话好吗？
　　正在他徘徊不安时，远方走来了一群身着黄金铠甲的人，像是操练有序的侍卫。封越辰当即恐惧起来，正欲找寻一处隐蔽之所藏身躲避，眼神余光无意间瞟到了簇拥在队伍最中间那人，一下就像暴雷击中了他，直直定在了那里，忘掉本来要藏避的初衷。口中像牙牙学语的孩童吞吐的念着几个字――
　　“……寒……林子……”
　　来者似乎更早的发现了他，微微做出手势让侍卫们停下脚步便自行上前，走到封越辰面前，清雅磁性的嗓音熟悉且动听：“封公子，你来了呀！”
　　无法置信的看着‘寒林子’炯炯有神晶明透亮的墨黑眼珠：“你的……眼……睛……看得见……？”
　　“是啊！”像是表明自己视力无碍的‘寒林子’愉悦的在封越辰跟前旋转了一圈，锦玉华服也随之摆动，“我可是一点残疾也没有。”
　　木愕的看看对方身上莹光锦缎美如月华的服饰和高贵中透出庄严的头冠，配着此人本就完美无瑕的容貌，一副站在云霄之巅的天人之姿！
　　封越辰茫然了，言塞了很久才终于道：“你……你也是妖？”音量越发减小，只因向仿佛身边围绕飘渺仙气的‘寒林子’问出这样不恰当的话是种错误的亵渎。
　　“哈哈……哈哈哈……”对方开怀大笑，笑声嘹亮清澈像讽刺着封越辰滑稽的问语。乐声半晌后渐渐缓和――“封公子，我怎么可能是妖呢？你看我一身仙风道骨也该觉得我乃圣者神仙。对了，”眼角一挑满含愉悦看着他，“我还真忘了自我介绍一下：我封位帝座，乃南天帝帝凛。”
　　什么？！天帝？！封越辰感觉被一阵落雷精准的劈中，硬直而乏力。巍巍颤颤的再次求证：“你说你是谁？”
　　“天帝。天上的帝君。就是你所仰望的天空之上的神。”怕他不明白，表明身份的帝凛‘好意’的提点。
　　“你居然……是……”眼眶睁到不能再大，封越辰原本杂乱的大脑似乎慢慢理清了一些从前解释不通的事情――“那么……那龙少他真的是神仙？”回忆夕焰三番五次的跟自己说‘我的神仙’都被他一笑置之，原来不是龙少有疯病，不是龙少有妄想症，而是自己从不相信这自觉荒谬的真实！
　　“龙少？”轻轻跟着念了一声，帝凛翘起嘴角，“你说夕焰龙君？他确实是神仙，而且还是上古应龙的后代，虽然为人冲动不羁却挺善良又乐于助人，被你害成那样还真可怜呢！”
　　“……害他？我害他？”封越辰像痴儿般不懂帝凛之意。
　　“对。因为你的关系他被定罪，立即要处以极刑了。”
　　“我……？”
　　“你偷拿了他给你弟弟们治病的合化珠，而且天界还有几样重罪在等着他。宝珠未带回而他也不想供出你，因为凡人沾染仙物可是要受神罚的。为保护你他连申诉调查都不要，一心承担所有罪名。”帝凛像陈述着什么无关紧要的题外话，神情悠然自得。
　　“……你，”封越辰非常陌生的望着这在记忆中温文尔雅的算命先生，“你怎么知道龙少给我弟弟治病？你怎么知道我从他那偷了那宝珠？你不是说过那病只有鬼魅元灵才可解？”
　　“我算准他定会帮你，不管过程有多困难他都会去做。果不其然，他不仅盗宝救人还因为保护你担负刑责。哎……”帝凛的语气有些嘲嘻，“为了你这般男人他这么做值得吗？他为你赴汤蹈火，但你却因‘寒林子’的话对他心生顾忌和猜疑，想来还真好笑。”
　　“龙少是神仙……”封越辰捏紧了拳头，胸腔犹豫呼吸的不匀快速的起伏，“你为什么要跟我说我弟的病是妖魅害的？”
　　睥睨着这心防逐将倒塌的斯文书生，帝凛感觉自己如同在戏耍一只小耗子：“对啊！你弟弟的病是叫石寰是妖毒所致，我没有骗你。可，我也没有说过是他害的吧！明明你一厢情愿先入为主，笃定他便是那害人的罪魁祸首，与我何干？”
　　“你……你告诉我，我弟弟他们的病是怎么来的？”顷刻恍然大悟，封越辰非常确信帝凛是知道真相的。
　　“那自然是……”帝凛调笑的音律突然拖长，手指缓缓指着自己的胸口。“你还记得我给你弟弟的两个福袋吗？那就是答案。”
　　“为什么？”封越辰愤怒又茫然的质问，“我一直很相信你，你为何害我家人还误导我是龙少的过错？”
　　“封公子，你不是说你不相信世间有天神的存在吗？”帝凛一下换成了还是‘寒林子’时温和儒雅的表象，“那你为什么要信任我的鬼怪之说呢？除了拿给你几个害你不浅的平安符我没有再帮过你什么吧？你的龙少他可是费尽心力不畏艰辛的为你消灾解难……最后你依然怀疑他，却相反的赞同我的话。其实……”此刻，他脉脉含情的眼神直盯着封越辰，太过逼真――
　　“你喜欢我吧！你无法否认比起‘龙少’你更愿意与‘寒林子’相处，因为在‘寒林子’的面前你才能找到一种身为有用之人的幻觉！”
　　――！！！犹如五雷轰顶的震撼措辞让封越辰无言以对，心底似是破了一个口，原先岔愤和怨念一瞬间漏光。他知道自己没有理由反驳，眼前这自称‘天帝’的算命师寒林子并没诬陷他：龙少不管多善良多真诚他也不曾发自内心的信任过他，留着一条后路；可是面对寒林子虽不是信不信任的问题却有种可以无话不谈自满自足的感觉……这莫非就是对方所言有用之人的幻觉？他怎么会如此卑劣？
　　“还有，”帝凛的眼神陡变挑逗，“你抱他的时候是不是很顺利？那奇怪的虚软使他不能动弹反抗，也令你一偿所愿。不是说你喜欢他而是你在强抱他的时候所得到的那种征服强者的满足感，欲罢不能的满足感。得逞后还能随心所欲，你终于凌驾在他之上了。”
　　封越辰完全木然了，“你知……道？”
　　伸手进封越辰的衣内很快取出了一个福袋，帝凛把福袋拿到他眼前：“这里装着的叫大厄曼陀罗，就算小小一株若是长期接触也能吸食干仙人灵力，名符其实的魔草。不过你放心，这种植物对凡人是没有影响的，而且你要感谢它，毕竟也算你成其好事的月老啊！”
　　没有出声，封越辰只是静静地看着他。
　　不介意书生的反应第一次叫出：“封越辰。”帝凛的手指触上他的脸，顺着眉头紧皱的纹路划过鼻梁，“你是个自我中心又极度自我保护的人，除开你弟弟你从来不曾为任何人认真考虑过吧！我也并没完全骗你，我以前说过你的人命官司是贵人相助，没那个人你早就枉死下阎罗等待轮回了；但夕焰龙君破坏了你命定的宿世姻缘，那名青楼名妓本因在你被处决后与你一块共赴黄泉然后转世再续前缘。岂料他救了你，改了你的命盘……所以他也算是间接做了坏事。而且就算我不误导你，以你那易猜忌怀疑的个性也会找个外人找个理由推在别人身上，我只不过给你下了一根定心针。承认吧！你就是个伪君子。”
　　帝凛的嘲讽对封越辰的打击已不如先前的大了，他现在只想明白一件事――“你说龙少要受刑？是……什么刑？”回忆不久前那三个人组成的画面封越辰的心又是一阵阵绞痛，他问是在问却怕听见已出现在脑海里的答案！
　　“夕焰龙君盗宝伤人害命又勾结妖魅意欲逆天反叛，证据确凿，极刑待之。除去仙班毁灭仙躯，轮回九世不得善终。”帝凛笑笑道。
　　“是你？”封越辰咬紧牙关，瞪着如同说笑的俊美男子，“你陷害他的对不对？什么莫须有的证据都是你弄出来的？为什么？龙少他那么好你怎么要这般害他？！”
　　“呵呵，封越辰你一贯就是这样，把责任推在别人身上。你为何不想想若你不偷拿他带去的合化珠他也不会这般倒霉，至少还有调查的余地。正为要保你安全不受神罚他才一心领刑。至于那些不晓得从哪来的谋逆证据我也挺惊讶的，但是却让我觉得像你这样疑心重也是好事一件，被信任的人连番背叛也太过可悲了。”
　　帝凛最后的那句话封越辰听不懂，可手却下意识的摸向揣着合化珠的地方。想着龙少费尽心神取来的这颗宝珠被自己偷拿了……
　　‘你还真是善良。’这是龙少对自己最错误的认识。
　　‘我说你不会死你就不会死！’这是龙少在县牢里保证自己不死的豪言壮语。
　　‘因为我喜欢你。’这是龙少被自己逼问为什么救他时的解释。
　　‘我喜欢你，封越辰。’这是龙少躺在自己身下对自己真挚无垢的表白……
　　……
　　其实每一次的交谈龙少都是真心实意的，只是自己从来不以为意。紧紧的捏着隔了两层布料的合化珠，封越辰对自己的痛恨和哀怨达到了极点，霎时间爆发，大叫着――
　　“夕焰！！！！！！！！！！！！！”
　　脚先于大脑运动起来，想照着来时的路寻径跑回那叫天壑的大殿。
　　还未放开步子前进几步，四个身着黄金铠甲的侍卫便迅捷的再前方拦住了他。封越辰力量弱小给硬挡架下来。
　　“让我去找他！让我去找夕焰！！”封越辰怒不可遏的转头对着帝凛大吼。
　　“大胆！敢对帝凛大人无理！”架住他的侍卫忍不住喝斥着。
　　帝凛挥挥手让侍卫不在斥责，走上前近距离正色的盯着他：“封越辰，你以为天界是你想来就来想走就走的吗？”说着手掌抚上书生揣着合化珠的那里然后用力一拍――顿时，封越辰痛得皱紧了脸，觉得有什么异物被嵌进了自己的身体，刚接触到血肉便悄无声息的融化……想张口喊叫却哑了声音！
　　“暂时你就别说话了。这宝珠已与你身体融在一起，病痛苦难瘟疫都会远离你，你的命格就算不是大富大贵也能安然一生。从今开始你是合化珠，合化珠也是你。也算我送你的……礼物。”加重‘礼物’的语调，帝凛最后看看这个清俊斯文的男人，微微的勾起嘴角的弧度。
　　“你们几个把他带到北天门，送他回凡间。”命令完架住封越辰的几个侍卫，帝凛身一转便号召着一旁的大部队跟他走……
　　仿佛可以想象与自己背道而驰的封越辰正无声的呐喊着‘夕焰’两个字，帝凛越发觉得好玩，终于忍不住“哈哈哈哈……”的不断大笑起来……
　　……

　　第五十八章 真相 （下）

　　视线慢慢扫过殿厅里的每一寸，庄严的明岚殿此刻多了几分冷清和寂寥，就好像失去了原来的什么重要东西。大殿空无一人，望琼疲惫的站在殿堂之上，抚着有些胀痛的头轻微的呻吟。
　　他神情中有着明显的黯然，深不见底的哀伤……
　　稳健而轻快的脚步声出现在殿门口，令他顿时收敛了过多的情绪。
　　“望琼，你在伤心呀？”帝凛带着温柔的笑容一步步走进已伪装好自己的望琼。
　　望琼随之一笑――“你满意了。”
　　“满意？我能满意什么？”帝凛故作无知。
　　把注意力投注在对方身上，望琼用淡淡言语陈述着实情：“夕焰和那个凡人之间发生的事情基本上都是你在设局。你害夕焰丧失灵力被那名男子……侵犯，又捣鬼弄病那两个小孩算准夕焰会去南天域盗宝救人，在他打伤侍卫逃走后你却杀害了其中一个侍卫毁其仙人元灵，一切只等他回到天界是将罪名扣在他头上。我没说错吧？”
　　“望琼，你大概忘了我当时可是在棹华的奉仑殿跟他下棋呢！”帝凛歪歪头，玩味的看着自己白净的手。
　　“帝凛，你的资历和修为是我们年轻一代天帝中最好的，如你使计在中途离开一会儿，一向对你深有好感的棹华肯定也不可能怀疑什么。”
　　听闻望琼说起棹华对自己有好感，帝凛冷笑了一声：“棹华既然和我是朋友对我存有好感也乃人之常情，你何必拿这个做文章呢？而且我也没想隐瞒，就连封越辰我也才刚刚告诉他真相。我就不明白了，那男人的优点到底在哪？夕焰龙君一次次失身给他到最后还心甘情愿自我陶醉的为爱情而死，光是傻字已不足以形容。”活动一下脖子，帝凛看着对方满脸蔑视：“其实我没料到的是望琼你熟能生巧，捏造的谋叛罪证还真让别人查不出所以然。”
　　最后一句话道出的惊天秘密未能让望琼惊惶失措，相反更为冷漠。
　　“你又是这样。”帝凛假似无奈的叹气，“望琼，很多人都崇敬你。因为你从来在人前都戴着一副温文和蔼善良体贴的面具，你绝尘又随和的外表配上你恶毒的心让那些人被你害惨也觉察不了。帝梵是，夕焰龙君亦是。”
　　“帝梵返天时日已近，我讨厌不安定的因素待在身边。”极具威光的琥珀珠眸直逼帝凛，“想你为了嫁祸夕焰竟然可以杀害自己的侍卫挑起事端，也证明你下定决心要对付我，我自然不能坐着等你迫害！虽然我向来把夕焰当成弟弟看待却无法放任这个危险因素。”平淡里流露着哀怨的话语不知道在指控帝凛还是在怨恨自己――
　　“你攻于心计，我绝情无义。”
　　惊讶从帝凛眼间一闪而过，他诧异望琼这么分析他们二人。可是惊异只有一瞬：“这算是你的自知之明吗？我自觉城府不深，只是其他人太笨；而你的无情倒是不假。个中原因并不光是因为我设计想弄垮你然后你自保这般简单！”单眯一只眼，帝凛不掩盖嘲讽，“夕焰龙君和帝梵在品性方面有很多相似，正直豪爽，你看着他就跟看着帝梵一样。如果帝梵还在天界，大概你想方设法都要主动献身给他。可惜被你视为帝梵影子的人却让个文弱书生压在身下，这种天渊般的落差确实不好接受，哪怕你觉得夕焰恶心也是正常的。”
　　望琼满含冷刀的目光并没让帝凛退缩，帝凛嗤笑：“我的行为只是证明了帝梵跟夕焰龙君完全不同。”
　　“……帝凛，你真以为我什么也看不出来吗？”望琼收敛冰冷外泄的情绪，幽幽道，“你比我更不如！因为你也喜欢帝梵。”
　　“……”帝凛嬉笑的表象霎时隐去，有些僵硬。
　　“我也是想了很久才想明白。当初你告诉我要实现心愿只能已拥有权力为前提，一步步迈上高位方能号令天庭，修改天令。我少不更事听信你的提案，弄了很多莫须有的罪证栽赃帝梵使他受尽天罚，后来你站出来大义灭亲也帮你赢得了不少赞誉。你推选我成为新一任中天帝时我真曾以为这么做只是你一石二鸟的计谋，一是帮我能够真正和帝梵在一起二是巩固你在众仙心中公正无私的帝座形象。”说至此望琼缓了缓越来越快呼吸，“但你后来次次的恶意针对才令我发觉一切并不简单，我猜你恨我或许是我害帝梵堕入六道轮回饱受磨难，直至很久之后的现在我才清楚其实当他还在天界时你就恨我了。为什么恨我？原因呼之欲出，就在每次你看他的时候……”
　　一下说了这么多的话实在不符合平常望琼的作风，可一旦宣泄开始便也停不下来――“其实我佩服你，设了一个不怎么高明的局还让那个凡间书生亲近，算不算是你作出的牺牲呢？”
　　“哈哈哈哈哈……”帝凛抑制不住喜感的侵袭，捂着肚子大笑形象全失，“望琼，你真的好幽默，我从前怎么就没发现？”
　　居高临下的在帝座席前俯视不断发笑的人，望琼启唇：“我说过了。你能善施诡计我也能无情杜绝所有危机，夕焰对你我来说不过是颗弃子，有没有他都一样，因为从始至终就只是我跟你的争斗！”
　　慢慢减小声音，帝凛感觉自己笑够了，多变的表情里带出一丝不屑：“嗯！好吧！你就这么认为下去。我就先走了。”言毕，清爽的一个转身带动华服的下尾摆动出好看的弧度……
　　清冷的目送那琢磨不透的南天帝，望琼感到自己的手掌已抓紧。摊牌开来并不让他觉得放下了什么，心中的痛楚反而激发，不光对自己深爱的‘帝梵’，更有对夕焰的忏悔！
　　自己几日前去找夕焰明明是想跟他谈清楚关于他所作所为的不妥，却因他那为感情伤神的模样所触动，他的模样就如同自己最初发觉心里装了帝梵是一模一样的。所以才神使鬼差的鼓励他追寻这段不切实的爱情，哪知……
　　“对不起，我真的很矛盾……真的非常矛盾……”
　　慢声细语中的内容模糊不清，望琼也不知道自己在说给谁听……

　　终 章

　　当封越辰醒来时已是中午时分。
　　茫然的目光扫视着自己卧房里的摆设和木窗外的刺眼的午时阳光，除了自己起得比平时晚了点以外仿佛一切如常。但他知道――
　　记得当时被那身着黄金铠甲的侍卫带到一个有着巨大圆洞的地方，他很害怕却被迫站在洞口处，往下俯瞰时他愕然瞪大眼睛：万里晴空之下是人间凡世的浮光掠影，芸芸众生在黄土地上如同蝼蚁辛劳徘徊……这一切实在太过飘渺！
　　当他还怔于这番光景时后背突然被人用力一推，眼前瞬间空白，身体无止境的下坠……
　　清醒时发现他睡在了床上。
　　双手死死紧捏似要自碎骨头般，不止的呜咽从喉咙深处发出。在家变之后他曾以为自己已经成熟到不会再为任何事流泪，可涌之不竭的咸泪却不断从眼尾跌落，融进头下的棉枕浸湿成一片水渍。
　　龙少？夕焰？这是个多么爱他的人，那人将心都用在了他的身上。但那人的全心全意似乎并没有抵得过别人对自己的误导。为什么反驳不了‘寒林子’？那是自己明白那些话说的不假，他的确信‘寒林子’多过‘龙少’！
　　犹忆最后龙少说的――“如果有一天我后悔那是我自己活该，自己选的路自己承担不怨任何人。”满怀幸福直面刑罚的告白包涵了太多的真情，但在当下时分的回想中却讽刺着封越辰的伪善和退缩！
　　一时间他顿感内心遭受到无声的闷击，无以名状的悲惨，痛不能言……
　　……
　　“大哥，龙哥哥他怎么现在都不来了？”经过一段时日的疗养身体已完全好转的封小北把头歪靠在饭桌上，闪闪有神的小虎眼流露着疑问。
　　递饭的动作瞬间缓慢下来，封越辰避开弟弟的视线准备保持沉默。
　　“小财猪跟我们玩的时候说一直不见龙哥哥很想他，我和小北也很想年他。”旁边默默接下话来，“大哥，他什么时候才会来呢？”
　　孩童们渴望的眼神令封越辰有些招架不住，微微别过眼睛艰难的开口：“龙哥哥他……大概再也不会来我们家了。”
　　“为什么？”两个小孩异口同声的问。
　　“……”封越辰无言以对。
　　……
　　才刚安抚完情绪激烈的孩子们睡下，龙少在他们心里一直都想另一个亲人似的存在，某天的突然消失没有人可以接受，包括自己也是。封越辰仿佛被掏空心思无力站立，坐在大门槛处吹着清冷的夜风，颓然的将后脑靠在门框边上，眺望远方幽暗的街头，目光涣散……
　　翩然若仙的倩影由远及近直到封越辰跟前――‘越辰。’
　　谁？谁在叫我？好熟悉的声音。恍然回神他看见身前不远的地方站着一个秀美的身影，喃喃开口：“……玉意？”
　　身着白纱素衣的美丽女子微微颔首，‘越辰，我只是一缕幽魂，你别害怕。’
　　摇摇头，封越辰无畏的正视她。之前的上天入地将他锻炼得不再为了鬼神所惊憾，何况还是秦玉意这温善女子的魂魄。
　　‘越辰，我就快轮回转世了。’她绽放出甜美的笑颜，‘阎皇告诉我下一世我不会再葬命青楼而是良厚的书香门第的子女。’
　　“玉意，”封越辰看着她，渐渐眼眶开始湿润，“太好了。”
　　‘嗯。我觉得我很幸福了。越辰，’秦玉意忽然压下喜悦的音律，淡淡的说，‘我这次是特地上来找你的。有件事在我轮回之前想问问你。’
　　“什么事？”
　　‘阎皇说我与你本是宿世姻缘，你之前要是定罪处刑的话我便会跟你一同赴死，轮回之后再续前缘。可你却为他人所救，命盘被打乱，而我先你离开人世也是错误的。他还说这并不是很严重的问题，只要你再度轮回我们依旧可以在一起。我求他让我上人间来见你一面，他警告我不能这么做，阴阳殊途，扰乱经纬的后果便是我俩永世缘灭。可我知道如果我不来向你问清楚那就算我们能再续前缘也是万重隔阂。所以我愿意拿我们的缘来换一个答案。’
　　“玉意……”封越辰不懂什么可以让秦玉意此般执意。
　　爱恋的看着封越辰那张清俊的脸，无数次在梦中、现实中出现的脸――‘越辰，你爱谁？’
　　封越辰顿时惊愕了。
　　‘你到底爱我还是爱他？或者你两个都爱也或者两个……都不爱？’
　　茫然的望着她，封越辰的口张了又张却什么也说不出，终于颓然的低垂眼帘避开自己无法给予答案的美丽幽魂……
　　秦玉意温柔的注视着这个一直深爱的人，他满脸迷茫无措的模样自己也好喜欢，忽然间觉得答案其实也不是那么重要了。
　　她继而笑盈盈跨前一步弯下身，用双手环住了封越辰的头部，感觉最后这清新怡人的男子气息，柔声在他耳边诉说着：‘再见了，越辰。’转瞬便化作一缕萤光飘然飞天……
　　……
　　东天域。奉仑殿。
　　棹华坐在殿中木然的盯着桌上的棋盘，手中的棋子保持了很久的高举也没落下――他不知道哪里可以放下它。想学帝凛在棋局中自斗的精髓妄求超越自我，无奈自己并非这块料！
　　干脆放弃吧！冷叹一声，棹华既要拨乱棋盘上放置好的棋子……
　　“哎，等等。”才听见这三个字手间的棋子便已被夺走，“放这里不就好了。”随着话音的段落棋子落在自己之前没有想到的空位上，棹华楞了一下挂出苦笑――看来自己的思维考量与夺棋之人真的相差太多。
　　“帝凛，还是你厉害。”棹华彻底服输了，不去看对方只是平静的伸手想把所摆出的棋子都收进盒中。
　　“我都来了，你忙着收拾做什么？我们下几盘吧！”制止他要收棋的动作，帝凛径自坐在了对面……
　　“帝凛。”棹华的声音很轻。
　　“嗯？怎么呢？东天帝大人不舒服吗？是不是由于我来打搅的关系？”
　　“不。我是觉得凡事都充满了变数，凡人也好天神也罢，都算不出将来究竟要发生些什么不可预料的难题。我刚才去探望龙爷和桓潼，他们跟我说话时笑得很开心，可我很轻易便能感觉那种极力掩饰的悲痛。”棹华痛惜龙爷他们的遭遇，但――“我什么都帮不上，连开解也不知从何讲起。”
　　盯着重新开局的棋盘帝凛考虑往哪下子，漫不经心的回道：“棹华你未免过于杞人忧天了吧！再者根本就不是你能力范围以内的事，何必为了外人使自己难受。”
　　“对。”虽然忍不住笑出声来，可棹华的眉头依旧紧蹙，“或许我真杞人忧天了。说实话，帝凛，”他深邃的眼睛凝望着帝凛，“我好羡慕你，无论什么时候你都可以保持乐天和无谓的态度。曾经我以为我也这般，然而现实却大相径庭。”
　　“棹华你身为天帝，除了佛祖能胜过你再没别人，你若继续妄自菲薄当心我看不起你。”把玩手中的棋子，帝凛笑了，“三界五行中我等至高无上，阴阳乾坤生灵万物皆处我等之下。其中我看见了数不尽的悲欢离合也就自然不会为早已麻木的东西感触。”
　　“帝凛……”眼前的人此时显得愈加陌生，棹华喃喃唤着他的名字。
　　俊美的脸浅浅抿笑很带吸引力，将棋子放置到棋盘的某个位置，帝凛白净的手再度伸向棹华搭在了他的肩膀上：“棹华，你才是那个正直善良的人，你所有的感情和悲伤都很真实，不虚假、不违背心意，也从不为了自己的企图欺骗谁。”帝凛的话让棹华懵懂，像是在拿自己和某个人做比较，“可惜……不是你。”
　　棹华一时惊然，刚想问帝凛这话的深意却看见他竖了根指头在唇边又盯盯棋盘，意思要自己继续和他下棋不要去问其它多余。
　　唉，算了……反正对于帝凛一直都并非自己能够了解的人。
　　打消疑惑的念头，棹华渐渐投入在棋局中，他很享受与帝凛下棋的时光，即使被拦隔在心防之外，他也会在想象中拉近两人的距离……
　　如此这般，平静的……
