

      [父子系列之二] 花朝月夕 BY： 米夕颜/莼


      　　文案：

      　　魏卓然和魏夕的故事。

      　　幸福，是什么味道？

      　　这么多年，魏夕从来没有想出个结果。

      　　“幸福的味道啊，就像你一样，甜蜜而微醺的滋味。”魏卓然说。

      　　父子，年上。

      　　第1章

      　　出国了三年，今天终于回来了。

      　　魏夕透过玻璃看着渐渐逼近的地面，眼底闪过一丝茫然。

      　　三年了，他没有回来过一次，那个人也没有去看过他，就这样任他在国外自生自灭，他表现出来的冷漠让他心寒，心底的保有的那丝希望也渐渐熄灭，冷得让他难以忍受。

      　　“等会儿有人接你吗？”

      　　清透的声音打破了魏夕的思绪，他抬眼看过去，对面是一张俊美到可以称之为漂亮的脸孔。

      　　欧若曦，陪他在国外三年的人。或者说，是自己死皮赖脸跟了过去，想要有个人陪着。

      　　可能是同病相怜，他隐隐察觉到了欧若曦和欧伯扬之间不同寻常的关系，但是欧若曦无疑比他幸运得多，他们相爱，而且爱得很深。虽然他们掩饰地很好，但是他还是看出了一些端倪。这让他深深地羡慕。

      　　魏夕笑笑，眨了眨眼睛，眼里都是促狭：“欧伯伯来接你吗？”

      　　欧若曦尴尬地咳了一声，脸上却漾起了幸福甜蜜的微笑，点点头道：“嗯。”停了一下，见魏夕没有反应，欧若曦问道：“魏叔叔不接你吗？”

      　　魏夕脸上的笑容僵了一下，随即很快掩饰了下去，无奈地摊摊手，道：“他很忙，哪有时间来接我？”

      　　欧若曦仔细地看了看他，直看得魏夕嘴角抽搐，再也笑不下去，他恼了，白了欧若曦一眼，说：“干嘛这么看着我？我脸上长花了？”说着魏夕摸摸自己脸，“还是我没洗干净脸，上面有脏东西？”

      　　欧若曦眼中泛起笑意，心中微微感叹。

      　　果然每个人都有自己的故事。

      　　说话间，飞机已经平稳降落，乘客接连下了飞机。

      　　机场门口。

      　　欧若曦拉着行李箱，最后一次问魏夕：“真的不需要顺便送你回家？”

      　　魏夕嘻嘻笑着摇头，拍拍欧若曦的肩膀，调侃说：“真的不用，咱俩家又不顺路，而且欧伯伯这么大老远来接你，你不想快些和欧伯伯享受一下二人世界？”

      　　欧若曦翻了个大白眼。

      　　和魏夕处得时间久了，他也不自觉地学会了这个动作，果然是近墨者黑。

      　　拍掉魏夕的手，欧若曦拉着行李箱头也不回地走了，清透的声音宛若甘泉，远远传了来。

      　　“那我就走了，有什么事就给我打电话，或者直接到我家也行，再见。”

      　　魏夕笑着看着欧若曦走远。

      　　不远处一辆兰博基尼的门打开，一个身材高大，沉稳霸气的男人从车内走了出来，锐利的脸部线条在看见欧若曦的一瞬间柔和，深刻而冷漠的五官也霎时温柔如水。

      　　那一刻，他看见欧若曦灿笑着的侧脸，幸福而温馨。

      　　男人接过欧若曦手上的行李箱放进了后备箱，一手托着欧若曦的背，欧若曦进去之后，他也跟着弯腰要进去，进车的前一刻，男人突然抬起头看向魏夕的方向，朝着他点了点头。

      　　男人的视线锋利如刀，穿过了虚空直接刺进魏夕的眼睛里，看得魏夕心里一抖，额上顿时冒出了冷汗。

      　　欧伯扬，不愧是欧伯扬，商场上的霸主，业界的帝王。单凭这点霸气以及就居于上位的气势，即使是那个人，也远远不如。

      　　直到兰博基尼彻底消失在视线范围内，魏夕才松了口气，抬手擦擦额上的汗。

      　　记得小时候见到欧伯扬，他还没有这么惧怕。虽然他并不是很了解，但是他还是知道这些年欧伯扬更加内敛了些，但是那股仿若能够刺破人心的锐利却是更加的强烈。

      　　难道是因为自己小时候心思单纯不知天高地厚所以才会不怕？

      　　魏夕突然冒出了这个念头，可是立即就被他否定。

      　　他才不会承认现在他的心思复杂。

      　　有些失落地叹了口气，魏夕苦笑。最后一个能够驱散他寂寞的人也走了。

      　　认识欧若曦还是因为一场车祸，那时候也认识了朱子。当初只是很惊异那两人竟然如此相像，后来才知道，原来朱子┚谷皇桥啡絷氐木司恕

      　　欧若曦在他心里是个很特别的人。欧若曦此人，就像是一泓水，清澈柔和，让人打心眼里亲近。

      　　也许正是因为如此，他才在得知欧若曦去美国的时候毫不犹豫地跟了过去，刚好也给了他逃避的机会。

      　　欧若曦就像是他抓住的最后一根救命稻草，而现在，那根救命稻草没了。

      　　一切终究还是要去面对。

      　　第2章

      　　没有人送，魏夕只好打车回去。

      　　问清了地址，司机师傅开车平稳地滑入车道。

      　　单手支着下巴，魏夕看着街上的景致。

      　　其实也没什么好看的。

      　　三年，还不足以让这个城市发生什么翻天覆地的变化，但是小的变化还是有的。

      　　那边他记得原来是个宠物店，现在则是个高档的美发沙龙。

      　　还有那一处，原来是个小饭馆，现在却变成了个西餐厅。

      　　这个时候正值下班高峰期，路上车流滚滚，宛如一条长龙。等车过了繁华区就快多了。付了钱，魏夕提着行李箱走到了一个花园式别墅群前。

      　　门卫看了看他，尽职地询问了半天才放他进去。

      　　这个魏夕能够理解。

      　　这个别墅区住的都是非富即贵，如果放了什么可疑的人物进去被投诉了，他们可是要受罚的。

      　　行李箱的轮子轧在路面上轱辘轱辘的声音在这安静的别墅群中显得分外孤寂。

      　　一手插在裤子口袋里，仰脸看着眼前的别墅。

      　　魏夕脸上露出怀念的神情。

      　　这是他生活了快二十年的地方，生命中最快乐的时候就是在这个地方度过，那段时光是他生命中弥足珍贵的回忆。

      　　目光悠远，似乎想到了之前的快乐生活，魏夕嘴角向上掀了掀，露出一个淡淡的微笑。然而这个微笑还没有形成就这么凝滞在了嘴角。

      　　别墅的门毫无预警地开了，一男一女谈笑着从里面走出来。女子亲热地挽着男人的手臂，仰着脸灿笑着，看着男人的眼中都是爱恋。男人也微微侧着头，耐心听着身边的女人说话，满脸温柔。

      　　从外形上来说，这一男一女无疑是十分相配的，男的面容俊朗身材高大修长，女人娇俏可爱，身材玲珑有致。两人都盛装打扮，像是要去参加什么宴会一样。

      　　魏夕站着不动，手依旧插在裤子口袋里，冷淡地看着两人。

      　　似是感觉到了不善的视线，男人敏锐地抬起头，看见魏夕的一瞬间，表情倏地一滞。

      　　魏夕分明看到，那一瞬，连他的瞳孔都缩了一缩。

      　　察觉到了这个，魏夕表情更加冷漠，再也不看两人，径直拉着行李箱往里走。

      　　这下倒是省的开门了。

      　　魏夕自嘲。

      　　“喂！你干什么啊？怎么擅自进别人家？你有没有家教啊？”一边的女人看魏夕话都不说就往里闯，不由分说地开始指责。

      　　离得更近了，魏夕甚至能够看见女人长长的睫毛一闪一闪的，她脸上精致的妆容挑不出一点瑕疵。即使说着指责的话，眼里没有恶意，仿佛是真的疑惑。

      　　真的是个惹人怜爱的女人，怪不得他会选择她。

      　　魏卓然有一瞬间的恍惚。

      　　那一刹那，他看到了男孩浅淡的笑容，让他一度以为回到了从前。以前男孩看着他的时候，笑容也如今日一般，浅浅淡淡的，却有着无数的眷恋和甜蜜。只是那笑容一闪即逝，在看见他的一瞬间，上扬的唇角抿直，眼光迅速冷却，表情也变得冷漠。

      　　心口突地窒闷，说不出来的烦躁。

      　　抬手将身边的女人往自己这边拉了拉，给魏夕让出位置，魏卓然哄道：“雪雅，别叫了，他是我儿子。”

      　　“啊……”宫雪雅张着嘴，眨巴着眼睛看着魏夕，上上下下打量了一番，嘟着嘴朝魏卓然说，“人家哪想到你的儿子已经这么大啦，看照片的时候明明很小啊，都这么高了，而且，变了好多啊，人家一时没认出来～”

      　　很多女人撒娇不到位的话就会显得矫揉造作，但是在宫雪雅做这样的事却十分自然，好像她就应该这样撒娇一样。

      　　魏卓然笑笑，没有在意宫雪雅刚才的失礼，抬眼看着魏夕。

      　　确实，魏夕这几年在外是变了很多。以前的他很乖巧听话，从不做出格的事，现在则不然。头发挑染成紫色，上身骷髅T恤，下身紧身牛仔裤。其实这样的装束放在任何一个二十岁的少年郎身上都不是很过分，但是放到魏夕身上就让人有些难以接受。见过以前的魏夕的人绝对无法把现在的魏夕和以前的他联系起来。

      　　魏卓然拍拍宫雪雅的肩，柔声道：“先去车上等我，我一会儿就来。”

      　　宫雪雅乖巧地点点头，冲着魏夕不好意思地笑笑，放开魏卓然的胳膊离开了。

      　　魏夕冷眼看着魏卓然放在宫雪雅白皙滑腻肩头的大手，眉头微拧，继而放松，移开了眼光。

      　　目送宫雪雅离开，魏卓然朝魏夕笑道：“回来了怎么不提前通知我？我好去接你。”

      　　魏夕将眼光移到魏卓然温文尔雅的脸上，好像在分辨他说的话的真假。片刻，魏夕垂眼，抬脚往里走。

      　　“不用，我有手有脚，可以自己回来。”

      　　魏卓然跟着进去，从他手中接过行李箱，往楼上走：“你的房间我一直给你留着，每天都有人打扫，跟你走之前一模一样。”

      　　见他把行李拿走，魏夕也不客气，跟着往楼上走。

      　　这里的一切都没有变，好像有人刻意地保持着之前的样子。如果不是他真的确定自己这几年在国外，他几乎要以为自己真的从来都没有离开过。

      　　他的房间依旧是简洁风格，淡蓝色横纹窗帘，淡蓝色的床单，淡蓝色的绣花锦被，连家具都是淡淡的蓝色。

      　　这是他以前最喜欢的颜色。

      　　淡蓝色，纯净的颜色。

      　　真的是一点都没变。

      　　所有的一切都在原来的位置。

      　　这房里的一切被刻意地保存了下来。

      　　魏卓然将行李箱放到墙角，对魏夕笑笑，说：“我还有事，不能多陪你，等今晚回来我再为你接风洗尘。”

      　　魏夕点点头，在床上坐下，抬头看着魏卓然。

      　　逆着光，魏夕看不清男人的表情，但是却可以感觉到男人投注在他身上含笑的眼光，一贯地温柔。光线勾勒出男人俊朗的轮廓，魏夕却突然觉得有些刺眼，不由得闭上了眼睛。

      　　“我也需要休息，刚下飞机累得很。”

      　　魏卓然看着魏夕闭上的眼睛，以为他真的累了。走到魏夕身前，抬手想要揉揉魏夕的头，却在伸出手的一瞬间僵住，握拳收回手，魏卓然笑道：“好好休息，我晚上会早些回来。”

      　　“嗯。”

      　　魏夕低着头，过长的刘海遮住了他的眼睛。

      　　魏卓然看着他的头发，蹙眉，“什么时候把你的头发染回来，再买几件衣服。”

      　　魏夕抓紧了床单，指节泛白。过了一会儿，还是说道：“知道了。”

      　　魏卓然松开眉心，笑道：“快些休息吧，我走了。”

      　　门开开，又轻轻合上。

      　　男人的气息渐渐变淡，直至消失不见。

      　　魏夕吁了一口气，仰躺在床上。

      　　什么时候把这些东西都换了才好。淡蓝色这么纯净的颜色如今已经不适合他了。

      　　至于头发……

      　　抬手摸摸头发，魏夕笑了。

      　　染回来也好，毕竟不比没有人管的国外，他可不愿听男人三天两头跟他念叨。

      　　起身将行李箱打开，将里面的东西放进柜子里规整规整，一切都收拾好了，魏夕苦笑。

      　　果然还是在乎。

      　　果然还是没有办法忽视。

      　　果然还是会心痛。

      　　宫雪雅坐在车里百无聊赖，摸摸这个摸摸那个。想起方才见到的男孩，宫雪雅心中实在是很震惊。

      　　她还记得魏卓然第一次给他看魏夕照片时魏夕的样子。

      　　照片上的少年笑得爽朗，明媚的笑容没有一丝阴霾，像是这世间所有的阳光都集中在他身上一样。清秀的脸上带着一丝不可察觉的羞涩，让人第一眼见就忍不住喜欢。

      　　那个时候，魏卓然拿着照片，眼底一片柔和。

      　　那是她从未见过的神色。

      　　平时的魏卓然纵然温柔，但是那种温柔却像是一张面具，拉近了与他人的距离，却也将他人隔在了无形的墙之外，靠近不得远离不得。但是那个时候的温柔，宫雪雅却直觉地知道，那是真正的发自内心的温柔。

      　　是因为魏夕是他的儿子吗？

      　　宫雪雅心想。

      　　但是还未待她见到那个笑得灿烂阳光的少年，就得知少年去了国外，三年未回。

      　　今日见到，却惊愕地发现，少年早已不是当初那个阳光纯澈的少年了。他变得冷漠，变得冰冷，变得即使笑，也像含了冰渣一样。

      　　这些年，究竟发生了些什么，让一个那么开朗的孩子变成了如今这幅模样？

      　　第3章

      　　“久等了。”

      　　魏卓然坐到驾驶座上，对着宫雪雅歉然一笑。

      　　他总是这么温文尔雅。

      　　宫雪雅看着魏卓然，心中暗想。

      　　“没关系，魏夕突然回来，这是谁都想不到的，没有必要道歉。”宫雪雅调皮地笑着，说着善解人意的话。

      　　她知道她说这样的话会收到什么样的效果。她向来十分懂得怎么去讨好一个男人，特别还是一个如此优秀的男人。

      　　果然，魏卓然释然一笑，倾身在宫雪雅脸颊上印上一吻，凑到她耳边轻声说：“还是你最乖巧。”

      　　一句简单的夸奖，就让宫雪雅绽放了最美丽的笑颜，仰着俏脸看着魏卓然，满眼爱恋。

      　　这样的眼光似乎让魏卓然想到了什么，他眼神一闪，避开了宫雪雅嘟起的红唇，发动车子离开车库。

      　　“我们得快些去，朱总恐怕要等急了。”掩饰性地说着，魏卓然想要掩盖自己的不自然。

      　　宫雪雅有些惊讶。

      　　以前他从来不拒绝她这些无伤大雅的索求的。今天是怎么了？

      　　虽然被魏卓然不着痕迹地拒绝了，宫雪雅也没有丝毫尴尬，笑着转移了话题：“你以前让我看过魏夕的照片，他以前不是很乖巧的样子吗？现在怎么……”

      　　被宫雪雅提起这个敏感的话题，魏卓然轻轻拧眉，但是脸上却依旧保持着温和的神色。

      　　“那孩子这几年都在外面，过得怎么样我也不知道，自然也不知道他怎会变成了这个样子。”

      　　“你没去看过他？”宫雪雅睁大了眼。那时不容错辨的温柔难道都是她的错觉吗？明明看起来他对他那个儿子很关心啊，关心到连她都要嫉妒的地步。这么关心他这些年竟然从来没有去看过他吗？

      　　魏卓然脸上的笑容再也维持不下去，修长的手指握紧了方向盘。

      　　“雪雅，几点了？”

      　　宫雪雅眨眨眼，今天她似乎总是说错话。这可是十分少见的情况。当然，魏卓然如此拙劣的转移话题的技巧才是让宫雪雅惊讶的。

      　　魏卓然混迹商场多年，今天频频失态，一定是有什么事情扰乱了他的心绪。是和他的儿子有关吗？

      　　虽然惊讶，她还是很配合地看了看腕子上精致的金表，“差一刻六点。”说完，她安静地坐在一边，不再说话。

      　　魏卓然松了口气，拽了拽衣领，松了松领结。

      　　“得快些了，不然要迟到了。”

      　　似乎是自言自语，有似乎是告知，但是宫雪雅这次却学乖了，坐在一边闭口不言。

      　　魏卓然也没有再说话，而是凝眉想着什么。

      　　车内陷入了一片空寂。

      　　洗了澡，魏夕擦着还滴着水的头发上网。

      　　答应了一个人回家后立即联系，他不能失约。给他发了邮件告知已经安全到家，魏夕就关了电脑。

      　　本来也没有什么好玩的。他一不爱玩游戏，二不爱逛论坛，三不爱看小说，可以说，除了出去玩，在家里他基本上没有什么娱乐项目。

      　　到了厨房做了简单的晚饭，草草吃了就到了楼上准备睡觉。

      　　虽然不是很累，但是他却想睡觉。

      　　只有睡着了才能忘却心中隐隐作痛的伤口。这些年，这个伤口如影随形，他尝试过许多方法去忘却，却没有一种奏效。只有累极了睡着之后他才能暂时忘却。

      　　在屋内疯狂地坐着俯卧撑、伏地挺身，直到累得气喘吁吁，浑身肌肉酸软叫嚣着休息之后，魏夕才停了下来。

      　　又去冲了个凉，魏夕关了灯裹着被子睡觉。

      　　不知道是不是因为回到了家里的缘故，魏夕的脑中经常回想起三年前的那天，他以为他早已经忘却，而事实上却从来没有忘却的那一天。

      　　那一夜，也不知道是谁在主动，炽热的呼吸，忘情的律动，抵死的缠绵，让他一度以为他尝到了幸福的味道。可是随之而来的痛苦却几欲将他撕裂，让他无法承受。得知了欧若曦去留学，他就毫不犹豫地跟了过去。他必须离开这里，离开这个让他伤心欲绝的地方。

      　　三年之后，他以为他已经可以坦然面对，却发现，“坦然”二字对他来说，自始至终都是笑话。

      　　拒绝了宫雪雅的邀约，魏卓然抬手看看腕表，发现已经快要十点了，不由有些心急。

      　　答应了那个孩子今晚会早些回去，可是乱七八糟的事情一耽搁，就到了这个时候。

      　　不知道他睡了没有。

      　　魏卓然食指不停地在方向盘上点动，猛踩油门。

      　　开车一路狂飙，门卫早就认识魏卓然的车了，见平日开车一向平稳的魏卓然今日竟然开飞车，让门卫结结实实惊诧了一把。

      　　几乎是迫不及待地开了门，魏卓然看着屋里一片的黑暗，苦笑。

      　　这孩子从来都不等人，从小就是这样，只要他困了，什么时间什么地点都能睡着。这个习惯这么多年了也还没变啊。

      　　打开灯，轻手轻脚上了楼，推开了魏夕虚掩的房门。

      　　月光很轻，薄薄的，亮亮的，照着魏夕睡着之后显得尤为纯稚的睡颜。

      　　魏夕盖了被子，仰面睡着，手脚伸展，都露在外面。

      　　“这么大了，睡得还像个小孩子一样。”魏卓然轻笑低喃，走上前去给他拉拉被子。

      　　挑染的紫色的头发在月光下发着妖异的光，魏卓然叠起双眉，觑着几绺紫色的发丝，摇摇头。

      　　果然还是受不了这样的打扮。

      　　俯下身又给他掖好被子，魏夕的呼吸就在交颈之间，魏卓然甚至能感到魏夕呼出的气息吐在他脖子上的麻麻痒痒的感觉。

      　　鬼使神差的，魏卓然停了下来，怔怔看着下面这张脸。

      　　魏夕长得很秀气，眉清目秀的，皮肤很白，曾经魏夕十分纠结于这点，说什么男子汉不能这么娘娘腔，为此他试了很多方法，却怎么晒都晒不黑。魏夕的鼻梁挺直，鼻翼随着呼吸一张一翕，甚为可爱。嘴唇是淡淡的红色，不薄不厚，抿起的时候嘴唇的线条显得很倔强，但是他微笑的时候，却又会让人觉得，这简直是世间最美丽的笑容。

      　　可是，这孩子已经多久没有对他笑过了？

      　　两人面对面，只有一掌之隔。

      　　气息交缠，呼吸相闻。

      　　魏卓然盯着下面微微张开的嘴唇，眼底的颜色越发深沉，渐渐变得迷乱，忍不住低下头，一点一点靠近。

      　　几乎就要贴上下面柔软的唇。

      　　突然，魏卓然一个激灵，眼神忽然变得清明。嚯得直起身，呼呼喘着粗气，似乎不敢相信他自己会做出这样的事。

      　　这样是不对的。

      　　他是他的儿子，他们之间有不可磨灭的血缘关系。

      　　这样是背伦的。

      　　这样会把这孩子毁了的！

      　　脑中似乎又回想起那夜的抵死缠绵。当感情冲破了理智，一切的发生似乎都那么的自然。他还记得，那孩子还未脱离稚嫩的纤长四肢，细得双手就可合握的腰肢，这样诱人的身体，他曾经那般拥有过。心中的那种满足，几乎要让他以为，这就是世界上最幸福的事。

      　　可是，当理智回笼，他突然感到后怕。

      　　他自己无所谓，可是这个孩子呢？他怎么办？他还小，恐怕没有办法面对舆论的压力，外人的眼光吧？即使这孩子现在爱他，那以后呢？

      　　第4章

      　　这一觉睡得十分舒服。充分的休息之后，浑身上下说不出的舒爽。魏夕醒的时候一看时间，嚯，都十点了。这个时候吃早饭嫌太晚，吃中午饭又嫌太早，真是个尴尬的时间。

      　　洗漱过后，魏夕随便穿了件衣服就下了楼。

      　　下楼之后惊讶地发现他原本以为已经去上班的男人竟然悠闲地坐在沙发上看报纸。

      　　那人穿着一身米白色休闲装，完美地衬托出修长的身材。平日梳得一丝不苟的头发有几绺散落在饱满的额头上，有一丝不羁的意味。凸起的眉骨上剑眉斜飞入鬓，狭长的凤眼微垂，又长又直的睫毛不时地眨一下。挺直的鼻梁显出男人的坚毅，薄唇微微抿着，嘴角向上翘起一点优美的弧度。修长的双腿交叠，手里拿着一份报纸，不时地翻过一页。指甲修剪的很圆润，干净得没有一丝污垢。

      　　金色的阳光透过落地窗照在男人身上，神圣而柔和。

      　　一瞬间，魏夕看得痴了。

      　　察觉到了楼梯上的脚步声，正在看报纸的男人抬起头，冲着傻傻呆着的魏夕笑道：“小懒虫，终于起床了。”

      　　清俊的面容因为这个笑容而展开，温暖地让魏夕鼻子一酸。

      　　时光仿佛倒流，仿佛回到了什么都没有发生的时候。

      　　那时，他享受着男人温柔和宠溺，男人容忍着他的任性和撒娇。在他的生活中，男人几乎就是全部。生活、学习、玩耍，男人渗透到他生活的方方面面，而男人的优秀也让他忍不住地心生敬仰。不知名的情愫慢慢积累，在他们都没有察觉的时候。

      　　有时候，感情的变质只需要一瞬间。

      　　当他察觉到他对男人的感情不一般时，他看着手中黏腻的白液欲哭无泪。登到极乐的那一瞬间，他想到的竟然是他爸爸的脸。

      　　心中的恐惧和罪恶感让他不自觉地开始逃避男人的呵护，逃避他关切的眼光，装作什么都没看到没听到。

      　　可是，那种感情并没有消失，却随着时间的推移越来越强。

      　　男人对于他的逃避的忍耐似乎也到了极限，终于对他不再宽容，抓住他狠狠打了一顿屁股，问究竟是怎么回事，究竟发生了什么。

      　　不知道是疼还是怎么，魏夕的眼泪哗啦哗啦地流，怎么忍都忍不住。

      　　男人慌了，以为是自己用力过大打疼了他，赶紧抱着就哄，完全把自己刚才的问话抛到了脑后。

      　　魏夕狠狠哭了一通，什么也没说，可是却不再逃避了。更加粘着男人，他甚至毫不掩饰自己眼中的爱恋。

      　　男人也许感觉到了，也许没有感觉到，但是一切都是那么好，好到谁也不忍心打破这种平衡，小心翼翼地保持着，希望这种幸福能够永久。如果那件事还没有发生的话，也许真的会一辈子都保持在那种状态。

      　　也许。

      　　看到魏夕脸色一僵，魏卓然也惊觉自己刚才过于亲昵的语气，不禁也有些不自在。借着放报纸的时候调整了一下心情，掩盖了自己尴尬。待直起身时，魏卓然又是笑得一派云淡风轻：“快吃些东西，一会儿我们出去。”

      　　魏夕抿抿嘴唇，往下一步步走，冷冷道：“我没说要出去。”

      　　魏卓然对他的冷漠不以为意，走到厨房端出一直保温着的早点，放在桌子上，拉了把椅子坐下之后，示意魏夕也坐下。

      　　魏夕木木地看着魏卓然的动作，不做丝毫反应。

      　　魏卓然笑容僵了一下，收敛了笑容无奈地看着魏夕，脸上有些疲惫。

      　　“有什么吃晚饭之后再说，你胃不好，不要跟自己过不去。”

      　　魏卓然微垂的脸上表情黯淡，显现出些许脆弱。魏夕心中一软，情不自禁地走了过去。

      　　待做到了椅子上，魏夕才开始懊恼，恨自己不争气。但是坐都坐下来，也不好再站起来。特别是当他看到男人一瞬间亮起来的脸时，想要站起来的念头顿时烟消云散。

      　　别扭地拿起勺子喝粥，魏夕一直低着头，不想看男人的表情。

      　　固执地以为，只要他不抬头，男人就发现不了他的僵硬，他的别扭。

      　　“昨天晚上本来说是要早些回来陪你，可是晚上许多事情推脱不过，等抽身的时候都已经十点了，回来一看，你早就睡着了。”魏卓然看着低头吃饭的魏夕，眼神温和，“今天我空出了一天的时间，怎么着也是你第一天回来，我得陪陪你。”

      　　魏夕终于抬起头，咽下口中的食物，抿抿嘴唇。

      　　“不用，我是在这里长大的，这里的一切我都很熟悉。你工作那么忙，没必要为了我专门抽出时间。”魏夕垂着眼，淡淡地说，“而且你这停工一天，还不知道要损失多少钱呢。”

      　　魏夕拒人于千里之外的冷淡语气让魏卓然刚刚调整好的表情又是一僵，但是听到最后一句话，他突然绽开了一个笑容，抬手揉揉魏夕的头。他们面对面而坐，餐桌的宽度正合适，魏卓然抬起手臂，刚好能揉到魏夕的头。

      　　“不用担心，童童是我心中最重要的宝贝，怎么是那些东西可比的。”

      　　童童是魏夕的小名，魏卓然都是这么叫他的。

      　　魏夕手一抖，勺子里舀着的汤汁洒了几滴到桌子上。童童，他几乎要忘了这个名字。曾以为永远也听不见了，没想到今天又听见了。

      　　男人的大手干燥温暖，揉着头发的动作十分温柔，他仿佛能感觉到男人手心的温度透过头发头皮传入皮下，渐渐蔓延至全身，让他全身都热了起来。

      　　魏夕放下勺子，抬起眼，拿起纸巾擦擦嘴，“我们走吧。”说着，也不等魏卓然答应，他就站了起来，任由那只手臂悬在了半空。

      　　手心的顺滑触感骤然消失，魏卓然有一瞬间的失落，但是他很快就收拾好了情绪，跟着魏夕向外走去。

      　　今日天气晴好。

      　　瓦蓝瓦蓝的天空没有一丝云彩，天空高远，遥不可及。风很凉，很大，吹得树叶哗哗作响。金色的阳光透过树叶照下来，暖暖的，星星点点洒在了树下走着的两个人身上。

      　　走在前面的少年皱着眉，不满的说：“不是说出去吗？干什么不开车？”

      　　后面的男人温和笑道：“童童不觉得这样走着出去也很好吗？可以锻炼身体，还可以陶冶情操。”

      　　锻炼身体还勉强说得过去，陶冶情操……

      　　少年转过身，撇嘴，“不就是走路么，有什么情操可陶冶的？”

      　　魏卓然依旧一副好脾气微笑的样子，“童童不觉得这样走着，心情会变得很好吗？蓝天、阳光、清风，每一样都足以让人心情愉快，是不是？”

      　　魏夕抿抿嘴唇，不得不承认，心情的确是好了很多，但是他却知道，好心情并不仅仅是因为蓝天阳光清风的原因，更是因为身边这个男人吧。

      　　魏卓然看魏夕被说服了，扬起唇笑了一下，快走两步和魏夕并肩，说：“出了别墅区我们可以坐公交啊，先去给你理发，再去给你买几件衣服，然后请你吃大餐，怎么样？”

      　　魏夕看看他，低下头往前走。

      　　“好。”

      　　第5章

      　　到这的公交车就只有一趟。

      　　因为这里是别墅区，大部分人都有私家车，出入很方便，并不经常用到公交车，所以公交车不仅车次少，车里的人也很少。

      　　魏卓然和魏夕投币上了车，看看车里仅有的四五个人，到后排找了座儿坐了。

      　　他们两人坐车，毫无疑问地魏夕坐在里面，魏卓然坐在外面。

      　　魏夕还好，坐下去看不显得怎么挤，但是魏卓然就不行了，他要比魏夕高得多，长手长脚的，坐在狭窄的座位上根本就伸不开手脚，怎么看怎么别扭。不过魏卓然脸色坦然，就像他现在坐的不是公交车，做的还是他的大奔一样。

      　　本来魏夕还有些别扭，但是看见魏卓然的样子，不知怎么的，就觉得非常好笑。虽然没有笑出来，但是心情却放松了些。

      　　魏卓然一直注意着魏夕的情绪变化，清晰地感觉到了魏夕由紧绷到放松的变化，虽然不知道是怎么回事，但是这正是他乐于见到的。见魏夕放松，他不由地也悄悄松了口气。

      　　“一直以来忙于工作，还真的没怎么出来逛过。匆匆的走，匆匆的来，总是忽略了街边的风景。能这样悠闲地看着街边的楼房，街上的行人，看看花草树木，对我来说真的是一种很奇异的享受。”魏卓然看着窗外，淡淡说道，低沉的声音仿佛有着磁性，一点一点拨动着魏夕的心弦。

      　　魏夕很想问，你和那个宫雪雅不经常出来吗？女人最爱逛街，她没拉着你陪她逛街吗？

      　　但是话到嘴边，他却怎么也说不出口，只是默默地看着街景，不说话。

      　　公交车停了一站又一站，有人上来，有人下去，只有魏卓然魏夕坐着岿然不动。

      　　魏卓然看着身边的孩子冷淡的侧脸，心中有着说不清的复杂滋味。

      　　以前这个孩子总会对他灿烂的笑，有什么话都会告诉他，全心全意依赖着他，可是现在呢？连话都不愿意多说一句。

      　　想着这些，魏卓然不由自主地叹了口气，脸上显出了些许颓丧，些许寂寥。

      　　魏夕侧目。

      　　不知道他身边的男人为什么叹气，待看到男人脸上的失落，魏夕心里暗想，难道是刚才一直没说话的缘故？

      　　虽然不相信魏卓然会因为这个难过，但是魏夕心里还是有点过意不去。其实不是他不乐意说话，而是他不知道该说什么，总觉得说什么都不合适。三年的隔阂，三年未见造成的生疏，岂是这一两句话能够消弭的？

      　　他一直很想问他，为什么不去看我，为什么对我不闻不问？就是因为那件事吗？即使是因为那件事，你就能对自己的儿子不闻不问吗？

      　　可是，这样的话，让他怎么问得出口？

      　　“该下车了。”

      　　魏卓然拉拉魏夕的胳膊，看魏夕盯着某个方向一脸沉思的样子，呆呆的分外可爱，不由扬起唇笑了一下。

      　　“哦。”魏夕愣愣地说，心思还沉浸在刚才的问题上。

      　　魏卓然说完，已经站起了身，等着魏夕站起来，谁知道魏夕还是愣愣地坐着，半天没有反应。魏卓然看公车已经到站了，不再迟疑，一把抓住魏夕的手将他拉了起来。

      　　魏夕怔楞地看着握着自己右手的那一只大手，虽然知道男人只是急了，但是这种久违的干燥温暖的触感，还是让他的心都颤抖了起来。

      　　这种温暖很让人留恋，但是仅仅片刻，这温暖就消失了。

      　　下车之后，魏卓然就松开了魏夕的手，毕竟那是情急之下的决定，大街上两个大男人握手，总是很别扭，已经有不少人对他们两个行注目礼了。

      　　令人眷恋的温暖消失之后，魏夕迅速调整了表情，恢复了一片冷淡，仿佛刚刚的不知所措只是错觉。

      　　这是L市最繁华的商业区，行人熙熙攘攘，要么拖家带口要么小情侣浓情蜜意地逛街，要么就是好朋友手挽着手对着精品柜指指点点。想魏卓然魏夕这样的两个男人一起逛街的着实不多见。

      　　男人逛街向来是直奔目的地。

      　　先找了一家美发沙龙，魏卓然看看环境不错，服务人员服务态度也好，就带着魏夕进去，让魏夕理发，他自己坐在一边的沙发上拿了报纸看。看报纸的空儿，眼光忍不住往正在镜子前坐着的少年身上瞟。

      　　少年坐着，脸上依旧是一片冷淡。理发师不知道问了什么，他张开嘴说了两句，理发师点点头，就开始修剪头发。间或理发师再问问他的意见，魏夕毫无例外地都是点头。修好了发型，又开始染发，看不清是染了什么颜色，但是想必应该是黑色。

      　　“先生，请喝茶。”清婉的声音在魏卓然耳边响起，魏卓然收回看着魏夕的目光，发现一只白皙娇嫩的小手拿着一个晶莹剔透的茶杯放在他面前的茶几上，茶杯里刚刚舒展开的茶叶在茶杯中沉浮，绿莹莹的，分外好看。

      　　魏卓然合上报纸仰起头，对着端茶的少女优雅地笑开，“谢谢。”

      　　少女脸颊红红，冲魏卓然笑了笑，转身离开。

      　　魏夕透过镜子看到了这一切，撇撇嘴。哼，这个男人什么时候都会招惹一堆狂蜂浪蝶。

      　　另一边，理发店的另一个穿着服务人员服装的女孩拉住刚才端茶的女孩，悄声问道：“怎么样？近看是不是更帅？我没说错吧？”

      　　端茶的女孩满眼星星，看着魏卓然，如果不是她手里还拿着托盘，她一定会用双手捧住脸颊做崇拜状。

      　　“啊，真的是好帅，好有魅力的大叔……”

      　　他们离魏卓然很远，魏卓然听不见，但是离的很近的魏夕却听见了。

      　　他忍不住抽抽嘴角。

      　　大、大叔……

      　　斜眼看看镜子里的魏卓然，由于保养良好，脸上并没有一丝皱纹，英俊的脸庞魅力四射，而且比年轻的男子多了些成熟韵味。不可否认的，他确实很有魅力。虽然成熟，但是却还远远不到大叔的程度啊。咳，不过跟那两个才十五六岁的小女孩比起来，咳，真的算得上是大叔了。

      　　刚才心里稍稍升起的一点点郁闷因为“大叔”两个字烟消云散。

      　　魏夕的心情突然好了许多。

      　　魏卓然等了将近一小时了，还真的觉得有些口干，看那茶水清透，就喝了口，抬眼朝魏夕看去。发现刚才一直冷着脸的孩子脸上染上了淡淡的笑意，不由心下奇怪。但是看见他开心，魏卓然也觉得心情开朗了许多。

      　　又过了不到十分钟，理发师把魏夕头上的帽子取了下来，给他洗了洗头，将头发吹干，做了发型，然后又嘱咐了一通，这才将魏夕放了下来。

      　　魏卓然早付了账，在门口等着魏夕出来。

      　　已经接近正午，阳光明媚。

      　　阳光下，魏卓然发现为魏夕的头发染的并不是黑色，而是栗色，在阳光下泛着莹润的光泽。碎碎的刘海散落在额头，头发比他之前的头发略短，但是精心修饰的发型和栗色的发色衬得魏夕的脸蛋更加白皙俊秀。

      　　魏卓然满意地点点头，对魏夕笑着说：“走吧，快中午了，先吃饭，吃晚饭再买衣服，怎么样？”

      　　魏夕看着魏卓然俊美带笑的脸庞，摸摸咕咕直叫的肚子，点点头。

      　　第6章

      　　阳光暖暖地晒在身上，金色的阳光在空中折射出七彩的光泽，微风拂面，吹动了两人额前的碎发。

      　　眼神不意间交汇，片刻，别开眼。

      　　魏卓然的眼珠很黑，黑得像是个能吸收一切的黑洞，让人一看，就忍不住沉了进去。魏夕的眼珠则是琥珀色，猫眼一样，在阳光下晶莹剔透。

      　　两人似乎看清对方眼中的情绪，又似乎没看清。

      　　熙攘的人群似乎从两人身边消失，嘈杂的说话声似乎也沉静了下来，这个世界似乎只剩下了他们两人，默默对视。

      　　如果魏夕仔细看就能看清魏卓然平静之下深深压抑的热情，如果魏卓然细细感受就能感受到魏夕冰冷掩盖下的灼热温度。

      　　感请不断升温，心在不断靠近，但是理智却在两人的心周围扎上了厚重的藩篱，无力挣脱，也无法挣脱。

      　　有一句话说，世界上最遥远的距离就是我在你身边你却不知道我爱你。

      　　但是魏夕却觉得，世界上最遥远的距离是你明明知道我爱你却还是将我推离。

      　　魏卓然捏紧了拳头，以疼痛压制自己心中的悸动。

      　　相爱也不一定要在一起。

      　　每每这个时候，他总是用这句话安慰自己。但是只有他自己知道，这句话在他面前显得有多么的苍白。有时候，他真的想不顾一切拥有他，冲破那个牢笼，冲破理智的束缚，让感情自由地徜徉。但是在最后的关头，理智总是会及时地冒出来阻止，告诉他，这样是不对的！背伦的、禁忌的爱情，该怎么进行下去？曾经一瞬间的冲动已经造成了无法弥合的创伤，如果再来一次，他还有没有力气再继续下去？

      　　那次之后，身下一片狼藉昏迷不醒的魏夕的惨况至今还存留在他的记忆中，他真的不想再伤害他了。

      　　而且，他还小，感情未定，他不能将他拖入这没有光亮的无底深渊，不能这么自私地……

      　　“爸爸，到这里吃吧。”魏夕淡淡的声音唤回了魏卓然的注意力。魏卓然顺着魏夕指的方向看过去，看见了三个大大的字母――KFC。

      　　魏卓然看向魏夕的眼光顿时有些怪异，声音中带上了些许戏谑，“在美国还没吃够吗？”

      　　魏夕白净的脸皮上泛起了淡淡的红色，掩饰地干咳一声，说：“在美国没吃过，回来了才想起来好几年没吃了。”

      　　魏卓然有些迟疑，“可是这可是垃圾食品，吃了对身体不好。”

      　　“吃一次没关系吧？”魏夕不满道，“还是说你看不起肯德基？”

      　　魏卓然看着魏夕不自觉嘟起的嘴，心下暗笑，赶紧否认，“怎么会，我只是怕对你身体不好，你想那么多干什么？”

      　　“那就进去吧。”魏夕横了魏卓然一眼，不等魏卓然同意，就推门走了进去。

      　　这时正是吃饭时间，肯德基的人非常多，两人找了半天才找到了一个两人位儿。魏夕赶紧按着魏卓然坐下，他去点餐。

      　　魏卓然有些尴尬地坐在那儿，看看周围不时学生就是小孩，就算有大人也是带着孩子来的，想他一个奔四的大男人在这儿坐着，还真是不怎么协调。但是魏卓然是何许人也，混迹商场多年让他早就练就了不动神功――不动声色、不动如山。

      　　魏夕买了两个奥尔良鸡腿堡，一大份薯条，两杯冰爽茶，再加一份土豆泥。

      　　大大的一盘端过来，魏卓然瞪大了眼睛。

      　　其实这东西真不多，对两个男人来说，这些东西根本就吃不饱。魏夕知道魏卓然不吃汉堡只吃薯条，所以，那两个汉堡和土豆泥都是他的。其实这也不算多，但是对于不爱吃油腻东西的魏卓然来说，魏夕吃两个油乎乎的汉堡，真的是很强悍了。

      　　魏夕没注意到魏卓然的目光，他把魏卓然的东西分给他，自己埋头苦吃。

      　　其实选择来肯德基并不是因为许久没吃，而是因为这是魏卓然第一次带他吃肯德基的地方。

      　　记得那时候，麦当劳肯德基才刚刚开始在中国大陆流行，那个时候他还很小，对于这种新出现的食物总是抱有很大的好奇心，缠着魏卓然好几天，魏卓然终于同意了，抽出了一下午的时间陪着他来了这新开张的肯德基。今天走到了这里，不知道为什么就突然想起了小时候的事情，就再也忍不住想要进来的冲动。不知道爸爸还记不记得？

      　　吃完了一个汉堡，魏夕擦擦嘴，看着魏卓然慢吞吞地拿着根薯条蘸酱然后放进嘴里咬下一截。

      　　“爸爸，你还记不记得小时候第一次带我来吃肯德基的事？”

      　　魏卓然一愣，仔细在脑中搜寻已经封尘的记忆，想了半天才说，“记得，那时候你才这么大。”说着，用手在桌子边比比，脸上带着淡淡的笑。

      　　见魏卓然想起来，魏夕也有些高兴，兴致顿时来了，跟魏卓然说起了小时候的许多事。

      　　魏卓然笑着倾听，不时插上一句，两人之间的气氛竟然是魏夕回来之后从未有过的热络和和谐。

      　　看着对面神采飞扬褪去了冷漠的魏夕，魏卓然总算微微放下了心。

      　　两人共同享有的回忆总是很容易引起共鸣，进而拉近两人之间的距离。魏卓然从来没有像今天这样感谢过他良好的记性。如果他将以前的事忘得七七八八的话，今天这么好的机会就这么浪费了。

      　　从KFC出来之后，魏卓然和魏夕之间的气氛松动了许多。魏夕会不时地跟魏卓然说两句话，魏卓然也痛魏夕开起了玩笑，虽然不时地招来魏夕的白眼，但是魏卓然却清晰地发现魏夕越来越放松的神色，越来越随意的举动，就像，一切都未发生之前一样。

      　　两人很快试了几件衣服，魏夕这个年纪、这样的身材这样的相貌，什么衣服穿上都很好看，魏夕试了几套，感觉都很满意，魏卓然就都给他买了下来，其中一套直接剪了标签，穿上之后就没脱下来，直接穿着回家了。

      　　回去的公交车上依旧没有什么人，寥寥的几人都坐在椅子上昏昏欲睡。

      　　魏卓然和魏夕依旧是坐在后面，魏夕坐里面魏卓然坐外面。

      　　魏夕把几个袋子交给了魏卓然，自己托着下巴看着路边绚丽的霓虹。

      　　魏卓然将袋子放在地上，用双腿夹住以防袋子歪倒。侧头看着魏夕带笑的侧脸，心中不由庆幸自己做对了决定。虽说最初只是单纯地为了给魏夕理发买衣服，收到这样的效果真的意料之外，但是这样的效果却是他非常乐意看到的，或者说求之不得的。

      　　魏夕看着路上不断后退的霓虹和美丽的夜景，心中前所未有的宁静。

      　　这样似乎也不错，不提及那个禁忌的话题，如果能这样平平淡淡温温馨馨过一辈子也不错。

      　　“爸爸。”魏夕开口。

      　　“嗯？”魏卓然侧头，唇角带笑。

      　　得到了魏卓然的回应，魏夕却没有再说话，就这样看着外面，缓缓绽开一个微笑。

      　　爸爸，如果这是你想要的，那么就不要打破它吧。

      　　魏卓然见魏夕不说话，也没有再问。只是转头跟着看向窗外。但是他看的却不是街景，也不是霓虹，而是漆黑的玻璃上映出的少年俊秀的脸庞。

      　　第7章

      　　下了公交，两人拿着东西在路上慢慢走着，影子在地上由长变短再由短变长。

      　　路旁整整齐齐栽着的女贞树树叶在晚风的吹拂在哗哗作响，不时有淡红色的叶子落下来，清新的草木香气不知道从哪里传来，让人的精神为之一振。

      　　魏卓然和魏夕手里各拿着几个袋子，这对两人来说并不是很重的分量。魏夕转悠着手中的袋子，一圈一圈又一圈。

      　　魏卓然看着他调皮的举动，笑了笑说：“这次回来准备到公司里做事吗？”

      　　魏夕脚步不停，却是停止了转悠袋子的举动。袋子经过他这一番折腾，已经快要承受不住了。

      　　魏夕扭头看着魏卓然。男人英俊的脸庞在昏黄的灯光下显得很朦胧，消弭了平日的冷硬和锐利，显得柔和了许多。特别是他黑得宛若深潭的双眸中此刻满溢的温柔，让人看了就不想再移开目光。

      　　像是被什么刺到了一样，魏夕霍然转开脸，看着前方别墅区的大门。趁着明亮的灯光，甚至可以看清门岗里的门卫边看电视边打瞌睡的样子。

      　　“不，我打算靠自己的能力先找个工作，锻炼一下能力，之后有机会了再到公司帮你。”魏夕看着那门卫打瞌睡的样子直笑，这时候还早，许多家连晚饭都还没有吃，这位大哥都已经瞌睡上了。好吧，魏夕承认，这其实没什么好笑的，他只不过想要转移一下注意力而已。

      　　魏卓然看看魏夕笑意盈盈的脸庞，叹口气，“为什么不直接去公司呢？何必这么麻烦这么辛苦。”

      　　魏夕闻言，朝着魏卓然调皮一笑，眨眨眼说：“爸爸，你错了。这可是有很大差别的。如果我直接去了公司，只怕有许多员工不满，背后说闲话议论纷纷。虽然我去过美国，但是对于自己的能力如何实在没有多大的信心，不管是为了让自己安心还是将来让他们服气，这一段时间我的锻炼都是非常重要的。如果我在那边做得好了，再来公司就会容易得多，不仅会少了很多闲话是非，还不会造成我是靠老爸才能在公司立足的印象，这样对爸爸你也有好处。你不是在员工守则里规定了所有员工不能依靠裙带关系上位或者安排人上位吗？如果身为老总的你先触犯了这一条，即使没有人敢说什么，但是自此以后，难免公司里的风气就坏了。爸爸你辛辛苦苦经营了这么多年才到了这样的程度，我怎么能先去破坏呢？我可是个孝顺的孩子。”

      　　魏夕一番话说得在情在理，魏卓然知道这孩子已经打定了主意，而且他说的确实是事实，虽然让魏夕去了也无不可，但是如果导致以后员工也不顾规定安排自己亲属进去，他也确实没什么好说的，他自己都先行触犯了，还怎么义正言辞地训斥别人？

      　　魏卓然腾出一只手，摸摸魏夕的脑袋，揉乱了魏夕刚刚做好了一下午的发型，把好好一个发型揉成了鸡窝。

      　　“你真是长大了，我不能再把你当小孩子看待了。”话语间，尽是感叹。

      　　魏夕佯装恼怒地打掉魏卓然的手，道：“爸爸，你可别这么说话，这语气跟老头子似的。”说道最后，他自己先笑了起来。

      　　魏卓然听了，也跟着笑。

      　　“你都长大了，我本来也就是半个老头子了。”

      　　魏夕停下脚步，面向魏卓然站着，抬头认真地看着他，说：“爸爸，你不老，你明明还很年轻。”

      　　少年的眼神在灯光下雪亮雪亮的，里面坚信不疑的意味让魏卓然一阵心悸。

      　　魏夕比魏卓然矮了半个头，这样近的距离，这样暧昧的距离，眼中的一切都再隐藏不住。少年的睫毛很长，又直又密；少年的眼睛很亮，猫眼一般；少年的鼻子很挺，鼻尖肉肉的，很可爱；少年的嘴唇很红，像熟透了的樱桃一般的颜色。像是受了蛊惑一样，魏卓然的头向下移了那么一点点。

      　　魏夕看着魏卓然英俊的脸庞，从斜飞入鬓的眉到狭长的双眼，再到挺直的鼻和微抿的薄唇，心中洋溢着浓烈的情感，一点一点把男人的五官深刻在心中，一丝一毫也不想忘。眼睛往上移了一点，看见魏卓然炽热的眼神，魏夕眼神也渐渐迷蒙，浑身一动也无法动，只能看着魏卓然的唇离他越来越近。

      　　“魏总！”

      　　一声疑惑的试探的叫声，瞬间将忘却了自我的两人唤醒。魏卓然和魏夕都是一个激灵，心中庆幸着一切都还没有发生。

      　　到底姜还是老的辣，魏卓然很快调整好了表情，后退了半步拉开了同魏夕的距离，扭头看着刚下车挺着个啤酒肚下来的男人。

      　　“原来是张总，好久不见了，最近怎么样？”魏卓然脸上很快挂上了公式化的笑容，走上前去和男人握手。

      　　张禄干笑着和魏卓然握握手，促狭笑着，说：“我开车回来远远看着像是魏总，就想着打个招呼。魏总，您也好这口？”说着，边用眼角余光瞄瞄在那边已经收拾好情绪，正朝这边看着的魏夕。等他看清了魏夕的相貌，心中不禁艳羡。

      　　魏卓然心中不悦。

      　　张禄乾喜好男色是出了名的，而他也似乎不以为耻，几乎没有掩饰。

      　　心中虽然不悦，魏卓然却没有表现出来，好笑地看着张禄乾，魏卓然笑道：“张总，你在说什么呀，那可是我儿子。”说着，魏卓然扭头看向魏夕，“童童，来跟张总打个招呼。”

      　　魏夕拿着东西过来，微笑，“张叔叔好。”

      　　张禄乾一阵尴尬，仔细看看魏卓然和魏夕的相貌，还真的挺像，不禁干笑着说：“原来是魏总的儿子，哈哈，你好你好。”

      　　魏夕不知道为什么张禄乾是这样的反应，但是他还是礼貌的笑着，听魏卓然和张禄乾说话。

      　　说了几句话，满心尴尬的张禄乾就开车走了。他边开车边想，难道看错了？他混迹圈子多年，自认已经练就了一双火眼金睛，那两人之间的气场不会错啊。咳咳，不过人家可是父子，可能是亲密了点，怎么可能。唉，难道自己真的老了？老眼昏花？

      　　张禄乾一边感叹着时光不留人，一边开车，转眼就将刚才的疑惑抛到了脑后。

      　　经过了刚才的事，魏卓然和魏夕都有些不自然，两人默默走到了大门处。

      　　“魏总，今天没有开车呀。”门卫看见魏卓然，笑着打招呼，瞌睡也没了。

      　　魏卓然笑着点点头，说：“今天休息，徒步旅行也不错。”

      　　进了别墅区，离家也就不远了。

      　　别墅区里灯火通明，虽然比不上白天，但是可见度却是比外面高了许多。魏夕看着魏卓然还残留着笑意的侧脸，说：“爸爸，我回来之前已经接受了欧氏的邀请，下周就要去报到了。”

      　　魏卓然一愣，“欧氏？”

      　　魏夕抿抿嘴唇，点点头，“嗯。若曦十几岁就开始插手欧氏的运营，除去美国留学的三年，他在欧氏都已经做了三四年了，回去之后他肯定回欧氏。”想起欧若曦对他说的话，魏夕笑了起来，“他说看我是个人才，就勉为其难地邀请我，问我要不要去，我就答应了。”

      　　魏卓然沉默着，片刻之后，笑笑，拍拍魏夕的肩膀，说：“去欧氏好，欧氏比我们的魏氏可是强太多了。”

      　　他也听闻了欧氏的一些背景，欧伯扬在欧氏那就是皇，绝对的独裁者，没有人敢对他的话提出异议。不像自己，连让自己儿子去自己的公司都不行。

      　　想到这里，魏卓然满心苦涩。

      　　魏夕仿佛感觉到了什么，笑着狠狠一拍魏卓然的肩，说道：“爸爸，你沮丧什么？欧氏可是历经了好几代的经营，从他们之前的黑道背景算起来，也有好几百年的历史了，绝对的话语权并不是一朝一夕发展起来的。我们魏氏才多久？连人家的零头都不到，怎么可能像欧伯伯一样强硬？”

      　　欧氏的黑道背景在L市商业圈并不是秘密，有些门道的人都能查到。

      　　听了魏夕的话，魏卓然释然一笑，说：“不错。你去欧氏也好，好好取取经，也好将来回来了对魏氏进行一下改革，让魏氏发展更好一些。”

      　　说话间，两人已经走到了家门口。

      　　魏卓然开了门，打开灯，把东西放下，转身对魏夕说：“你先洗洗，把东西收拾收拾。我去做饭。”

      　　魏夕点点头，把衣服拿到二楼叠好收起来，然后站在厨房门口看着里面忙碌的身影，忍不住也去帮忙。

      　　第8章

      　　魏卓然并不常做家务，家里请了人定时来打扫，除了书房是他自己收拾之外，别的都是家政人员在收拾。他工作忙，早点匆匆忙忙吃一点，中午晚上都是吃外食。魏夕在家的时候他还偶尔下厨，但是魏夕走了之后，他下厨的次数简直是屈指可数。

      　　当然，下厨少，并不能说明魏卓然厨艺不好，相反，他厨艺好得很，虽然和大厨不能比，但是他做出来的饭菜已经是非常美味了。

      　　虽然许久未下厨，魏卓然的动作依然娴熟，从洗菜、择菜、切菜、下锅炒到最后的出锅，流水一般，不见丝毫滞涩。

      　　魏夕在一遍想要帮忙，但是魏卓然怜惜他逛了一天，怕他累着，怎么说都不让他干活，最后魏夕没办法，只好在一边看着不插手。

      　　饭菜的香气很快溢满了整个儿厨房，魏夕摸摸咕咕直叫的肚子，感觉口水也开始泛滥了。魏卓然趁煮菜的空当看了魏夕一眼，见他眼馋地看着做好的菜，就夹了一筷子给他。

      　　魏夕张开嘴，慢慢咀嚼，享受着口中的美味，一口下去，直呼“好吃”，但是魏卓然却不肯再给他吃了，说是再吃下去影响卖相，天知道就他们两人在家吃饭需要什么卖相，但是魏夕却很听话，魏卓然不让吃他就不吃，即使口水泛滥，也忍着。

      　　魏卓然看着魏夕垂涎欲滴的样子，又好笑又受用。好笑的是魏夕那个样子实在是十分可爱，就像想要讨食吃却偏偏要忍着只能看着好吃的食物垂涎的小狗一样，而受用的是，咳，自己做的食物儿子喜欢，很满足他的虚荣心呀。

      　　魏夕就跟着魏卓然在厨房里转悠，看着男人忙碌的背影，悄悄微笑。

      　　就这样看着也好，不，是挺好的。

      　　在这个只有他们两人的世界里，不管是什么关系，只要能这么过下去，无论怎样都好。

      　　电饭煲里的米饭熟了，魏卓然把电源拔了，把电饭煲拎出去，吩咐着魏夕端菜。

      　　魏夕求之不得，等吃饭都等了这么长时间了，好容易能吃了，他当然积极得很。

      　　魏卓然抬头看看墙上挂着的大钟，都八点多了，现在才吃晚饭，是有点晚了。看魏夕狼吞虎咽，魏卓然嘱咐着：“慢点吃，急什么，我又不跟你抢。”

      　　魏夕咽下口中的食物，说：“饿了，而且你做的饭好吃啊。”

      　　魏卓然笑笑，给他夹了一筷子菜。

      　　魏夕虽然说饿，但是吃饭的速度明显降了下来。

      　　“你看看还有没有什么要添的，刚回来之前的许多东西都用不惯了吧。”魏卓然吃得慢条斯理，无论什么时候他都保持着优雅的样子。

      　　“没有。那些东西不还都是我的，我也不嫌旧，用着用着就习惯了。”魏夕笑笑，说。

      　　“生活用品呢？毛巾牙刷什么的。还有啊，洗发水、剃须刀……”魏卓然放下饭碗，发现需要买的东西还真多，不由有些后悔今天出去只是买了衣服，没有买别的东西。为什么没有早些想到呢？

      　　魏夕听着魏卓然列出的一大堆东西，失笑。

      　　“爸，你怎么突然变得这么罗嗦？这一点都不像你啊，如果这些东西有什么需要买的我自己会买的，你先吃饭吧。”

      　　魏卓然尴尬，干咳了一声不再说话。

      　　可能是因为愧疚吧，三年都未去看他，不知道他在那边过得怎么样，现在他们之间的关系终于不复之前的冷冻，他忍不住就想弥补之前缺失的关爱。其实怎么弥补都是无用的，伤害已经造成，在那孩子心里已经有了一道疤，已经有了芥蒂，只是那孩子没有表现出来而已。

      　　现在他们之间的关系看似缓和，其实他们都清楚，这种关系究竟有多么的脆弱。

      　　他们都在勉力支撑，保持着表面上的关心热络，其实心的距离有多远呢？谁也说不清楚，也不想说清楚。

      　　魏夕也有些过意不去，他知道男人是关心，可是魏卓然这样太过明显的近似于讨好的关心让他很不适应，更重要的是，他并不需要魏卓然这样对他，只要像平时那样就好了。

      　　“爸，你明天就上班了吧。”魏夕问道。

      　　“嗯，怎么了？”

      　　“明天我想出去一趟，出去两三天吧，周末回来。”

      　　魏卓然一愣，问道：“什么事？”

      　　魏夕笑笑，朝魏卓然调皮地眨眨眼，“保密。”

      　　魏卓然见状，也不再多问。

      　　孩子长大了，总会有自己的秘密。

      　　他这么安慰着自己。

      　　可是心中那无法忽略的失落，是为了什么呢？

      　　第二天，魏卓然上班之前去魏夕房间看了看，发现魏夕已经不见了，被子叠得整整齐齐，早就没有了温度。

      　　心里一边笑着这孩子急性子，另一方面又疑惑究竟有什么事让这孩子这么上心。

      　　可是魏夕不说，他没办法逼问，只好带着满心的疑惑上了班。到了公司之后，魏卓然立即就将这些疑惑压在了心底。工作的时候，他是最认真的，心无旁骛，不允许自己出一点差错。

      　　魏夕一早到了超市，直奔床上用品区。

      　　他实在是忍不下去了，一看见他卧室里纯净的蓝色他就心里发闷，只想着早些把那床单被罩什么的都换掉。但是这事又不好跟魏卓然说，如果魏卓然问起原因，他怎么说呢？他不想骗他，但是也不想说实话，索性干脆不说，等一切都换好了再说。

      　　挑了一套黑色条纹的床上用品，感觉着还可以，大气而且适合现在的他。又挑了一个暗色系的窗帘，足以挡住清晨的阳光，魏夕这才付了钱，满意而归。

      　　回到家，魏卓然果然不在。

      　　魏夕开始手忙脚乱地换床单被罩，然后装窗帘。

      　　他从小被魏卓然宠着长大，虽然不至于生活不能自理，但是这些换床单被罩还有换窗帘的事他是从来没做过，忙活了快一个小时才都换好，魏夕看看时间，都十一点了，不禁庆幸自己今天起得早，不然还不一定能换完呢。

      　　看了一眼收拾好的房间，魏夕满意地点点头，拿了手机钱包出了门。

      　　晚上，魏卓然看着魏夕不复原来清新模样的卧室，心中也不知是什么滋味。

      　　想起来魏夕昨晚说的要出去，魏卓然不放心，拨了个电话，却只听见了冰冷的女声：“您拨打的电话已关机。”

      　　合上手机，魏卓然走到魏夕的床上坐下，摸摸柔软凉滑的床罩，看着上面黑色的条纹，叹了口气。

      　　“安尼尔，这就是我给你订的房间，怎么样，满意吗？”魏夕开了房门，问着身后金发碧眸的英俊而高大的青年。

      　　“亲爱的，我很满意。”叫安尼尔的青年关了房门，从后面一下子把魏夕抱了个满怀，喘息着亲吻魏夕的脸颊耳廓，手也不规矩地从魏夕的T恤里面伸进去抚摸。

      　　魏夕仰着头喘了口气，伸手按住了在自己身上乱摸的手。他把安尼尔的手甩出来，扭头无奈地看他，“安尼尔，回国之前我已经说过了，我们的关系到此结束，如果你不想失去我这个朋友的话，最好到此为止。”

      　　“Sky，你明明也有感觉，为什么要拒绝我呢？”安尼尔放开魏夕，操着一口标准的普通话，迈开长腿坐到沙发上，双腿优雅交叠，挑着眉不解地看着魏夕。

      　　魏夕整理整理衣服，坐到安尼尔对面，点起一支烟，示意安尼尔要不要来一根，安尼尔趁着魏夕的火抽了一口，房间中顿时烟雾袅袅。

      　　“Sky，你该不会是为了你的心上人吧？怎么，这次回来跟他有戏了？我对你的心上人好奇很久了，真想见见他。”安尼尔吐出一口烟，戏谑地看着魏夕，但是魏夕却分明看见了他碧眸深处的认真。

      　　安尼尔是魏夕在美国时认识的一个炮/友，但是他们保持那种类似于情人的关系却保持了三年。安尼尔是1，但是由于魏夕死活不愿意做0，所以，偶尔安尼尔也会屈尊降贵雌伏于魏夕身下。安尼尔也曾经想要对魏夕用强，可是在发现魏夕有功夫傍身之后，安尼尔就打消了这个念头，为了美色让自己变成猪头，并不是他的准则。魏夕自幼练习空手道，安尼尔即使比他高大许多，也不是他的对手。

      　　虽说安尼尔早就打消了上魏夕的念头，但是对于魏夕为何不肯当零号却是越来越好奇了。他与魏夕与其说是情人，不如说是好友。他们之间的关系更倾向于好朋友，只不过是上过床的好朋友。

      　　魏夕回国之前结束两人之间的关系，安尼尔没有任何意外。他告诉魏夕说要来玩，一方面是为了看看中国，另一方面就是为了看看魏夕的心上人，看看究竟是何方神圣让魏夕惦记了这么多年。

      　　魏夕摇摇头，笑了笑没说话。

      　　对于他和那个人的事，他不想向任何人说起。有些事，只要他自己知道就好了。

      　　“安尼尔，我只能陪你两天，以后你就自己玩吧，走之前通知我一声我去送送你。”魏夕捻熄了烟头，笑道。

      　　安尼尔弯了眼眸，看着魏夕，一字一句地说：“Sky，我准备在中国定居了。”

      　　魏夕惊讶地张大了嘴巴：“啊？”

      　　第9章

      　　安尼尔看魏夕那么惊讶的样子，抽了最后一口烟，将烟蒂捻息在烟灰缸里，抬起碧眸看看魏夕，笑了笑说道：“我准备在中国定居了，反正在那边我也没有什么亲人，来这边也好。我工作的地方在Z市，离L市很近，闲的时候我们可以经常聚聚，是不是？”

      　　魏夕双手环胸，看着安尼尔，问道：“什么时候决定过来的？工作什么时候联系好的？”

      　　安尼尔无辜的看着魏夕，摊了摊手，“你回国之前我就决定来中国了，工作么，也是在我决定来之后不久就联系好的。是不是给你了一个很大的惊喜？”

      　　魏夕额上青筋直跳，看着安尼尔得意洋洋的样子，恨不得上去给他一拳。惊喜个屁，惊吓还差不多。

      　　“最好别来找我，我嫌你麻烦。”魏夕毫不客气地说，满脸嫌恶。

      　　这个安尼尔麻烦可是大着呢，难伺候不说，还专会招蜂引蝶，想当初在美国，如果不是他本身会些功夫，他早就被安尼尔的追求者们给整死了！安尼尔也不知道是哪根筋掖砹耍竟然除了他再也不找别人，宁愿被他上，也不找别人。当然，他可不会自作多情地以为安尼尔对他的感情有多深，安尼尔看似多情，但是魏夕知道，安尼尔没有心。即使安尼尔对他有着某些执拗的感情，那也只不过是因为没有得到而已。

      　　安尼尔瞪着绿眸，不可置信地看着魏夕，鬼叫道：“Sky！你怎么这么无情？怎么说我们也有一段露水情缘，你怎么能弃我于不顾？”

      　　魏夕脑仁一阵一阵的疼，做了几个深呼吸想要缓解，忍了半天终于忍不住了，朝着安尼尔暴吼：“什么露水情缘？不要乱用成语！”

      　　“今天上去吗？”宫雪雅下了车，对着魏卓然笑着，暗示性地抛了个媚眼。不得不说，她做这样的动作分外调皮，一点也没有娇媚的味道，可是她浓密的睫毛上下扫动，宛若蹁跹蝶翼，让人不禁心痒难耐。

      　　魏卓然俯身，在她柔嫩的脸颊上落下一吻，笑着说道：“不了，你上去吧。”

      　　宫雪雅不满地皱皱鼻子，说：“你还真是从不打破你的原则，非得一个月才一次，你都不怕你憋出毛病吗？还有，你不怕我按捺不住寂寞去找别人吗？”

      　　虽然说着这样的话，宫雪雅明眸深处却隐隐含着期待，希望魏卓然能够说出占有性的话。

      　　魏卓然笑笑，只是这笑容却分外的冰冷，隐隐含着讽刺。

      　　“雪雅，你跟了我这么长时间，应该知道什么话是说不得的。你当然可以去找别人，但是如果被我知道了，我们的关系就到此为止，当初我们说的很清楚，不是吗？”

      　　宫雪雅心里一阵冰凉，想要向平时一样那么笑出来，扯了扯脸皮，却怎么都笑不出来。

      　　魏卓然温和地看着脸色苍白的宫雪雅，仿佛刚才的冷漠和讽刺都是错觉。他伸手抬起宫雪雅的下巴，另一只手的大拇指轻轻滑过她的唇，看着宫雪雅唇上淡粉色的唇膏晕开，宫雪雅细腻的下巴上也沾上了淡淡的粉色。

      　　“雪雅，你可以做你想做的事，我们之间本来也就没有什么情意可言，一切不过是交易而已。”

      　　魏卓然着重强调了“交易”二字。

      　　宫雪雅娇小的身体开始颤抖，她大大的眼睛中都是恐惧。现在的魏卓然根本就不是平日温文尔雅的魏卓然，现在的他黑暗、阴冷，更重要的是，非常危险。不是一直提醒自己要注意言行的吗？一直以来她都做得很好，为什么今天会得意忘形？是因为太长时间没有看到魏卓然可怕的样子，所以潜意识的以为狮子打个瞌睡就没有威胁了吗？

      　　魏卓然看着宫雪雅掩饰不住的惊恐和簌簌颤抖的身躯，笑得更加温和，低沉的声音宛若三月暖阳，“雪雅，我们之间就到此为止吧。”

      　　说罢，魏卓然转身上了车，再不看宫雪雅一眼，开车很快消失在漫漫夜色中。

      　　宫雪雅双手捂着胸口，大口大口的喘息，双腿一阵发软，险些跪倒在地上。

      　　这个人，好可怕……

      　　等心绪平静了些，宫雪雅才直起身子，慢慢向着身后的小区走去。魏卓然给她在这套小区里买了套公寓，这也是当初“交易”的内容之一。

      　　魏卓然心情烦乱。

      　　如果是平时，宫雪雅开这样无伤大雅的玩笑他并不会有这么大的反应，但是魏夕已经出去了三天，音讯全无，无论什么时候打电话，无论打几次，他的手机总是关机。

      　　烦恼、担心一点点累积，终于在今天爆发了出来。

      　　魏卓然心中对宫雪雅有些愧疚，可是话已经说出来了，他也不会反悔。对于宫雪雅，魏卓然有怜惜有愧疚，却独独没有爱意。怜惜是因为宫雪雅的调皮可爱总让他觉得像是对着妹妹一样，愧疚是因为宫雪雅在他身上白白耗费了三年的青春，而他却无法对她做出任何回应。

      　　以后再找别的方式补偿她吧。

      　　魏卓然暗想。

      　　回到家，魏卓然意外地发现家里的灯竟然亮着，再看看玄关处的鞋子和行李，闻着从厨房传出来的饭菜的香气，魏卓然心中一喜，之前的烦躁忧郁一扫而光。

      　　“爸，你回来了？”魏夕听见门响，知道是魏卓然回来了，就出来打招呼。魏夕一手拿着锅铲，穿着不知道从哪儿找来的围裙，红色方格格的围裙上绣了一个大大的小熊图案，穿在魏夕身上分外可爱。

      　　魏卓然脸上不由自主地泛起笑意，放下公文包，点点头，“嗯。”

      　　“饭马上就做好了，你先休息一会儿吧。”说着，魏夕已经迅速钻进了厨房。

      　　魏卓然笑着，脱了西装外套，解开衬衫上面的几颗扣子，微微露出了古铜色的胸膛。他站在厨房门口看了一阵，问道：“童童，你什么时候学会做饭了？”

      　　魏夕转头想要说话，但是看见斜倚在门边的魏卓然却是呆了一呆。

      　　魏卓然满脸温柔笑意，英俊的五官分外柔和，幽黑的眸子泛着柔光，就这么看着他，让魏夕的脸蛋一阵发热。衬衫衣袖卷到了胳膊肘上，强健的双臂环在胸前，领口略开，古铜色的胸膛若隐若现，整个人透着一股慵懒的性感。

      　　魏夕扭过头，以掩饰脸上突然泛起的热意，尽量自然的说道：“做饭啊，两年前就会了。自己一个人在外面，总不好一直出去吃，没有营养，也不干净。”

      　　魏卓然有些心疼，但是更多的是愧疚。

      　　他直起身子，走到魏夕身后，看着魏夕微微低垂的头上柔细的短发，发间嫩红的耳垂，瘦削的肩膀以及纤瘦的腰身，突然忍不住想要拥抱他的冲动。

      　　伸出的手就要碰到那纤瘦的腰，却终是无力垂下。

      　　魏卓然悄悄向后退了一步，拉开了和魏夕的距离，清了清嗓子，问道：“童童，你怪我吗？”

      　　魏夕好像没有察觉到他的动作，径自掀开锅盖看看里面的菜，觉得差不多了就拿出一个盘子将菜盛出来。

      　　“怪你什么？”

      　　魏夕的声音很平静，淡然地听不出丝毫情绪。

      　　“怪我……”魏卓然突然觉得嗓子有些干，试了好几次，却发不出任何声音。

      　　魏夕静静等着，可是等着半天也没听见下文，心中不由有些失望。微微叹了口气，魏夕勉强打起精神，露出一个微笑，“爸爸，饭好了，准备吃饭吧。”

      　　第10章

      　　这一顿饭吃得有点沉闷。

      　　魏卓然和魏夕都是默默不语。

      　　魏卓然心里有太多的疑问，却一句也问不出来。魏夕则是想起了以前的种种，心中有喜有怒，但是更多的却是无奈和悲戚。

      　　放在饭桌上的手机一阵疯狂的震动，把正在想事情的魏夕吓了一跳，看看手机上显示的名字，魏夕笑了笑，却又忍不住翻了个白眼。

      　　“喂？安尼尔，你到了？”魏夕讲电话的声音有着说不出的畅快，清秀的脸上也带着笑意，完全不复刚才的沉默。

      　　魏卓然听到了一个陌生的名字，心里顿时做了万般猜测。第一个冒出的念头就是：童童这三天就是去陪他了吗？第二个念头就是：如果是朋友，童童为什么不说？难道是……

      　　想到这里，魏卓然心里一紧，说不出的窒闷。

      　　但是旋即他自己也感到好笑。

      　　看见儿子有伴侣不是该高兴才对吗？自己不行，难道还打算让儿子孤身一人一辈子不成？

      　　魏卓然暗自摇头，为自己的荒唐念头感到好笑。

      　　只是虽然这么想着，魏卓然还是忍不住竖起耳朵，想要挺清楚那边的人在说什么。

      　　那边，安尼尔也是高兴得很，Sky陪他玩了三天，虽然说没发生什么让他很期待的事情，但是嫩豆腐还是吃了不少。他自己觉得占了很大的便宜。

      　　“嗯，我已经到了，公司也安排了人接我，就这样，不说了，他们已经来了。”安尼尔好像很急，没等魏夕说话就挂了电话，留得魏夕拿着电话苦笑。

      　　这家伙还是这么没礼貌。

      　　放下电话，魏夕接着吃饭。

      　　魏卓然看魏夕一脸淡然，想问的话都噎到了嘴里。

      　　魏夕有些心虚。

      　　虽然说他在外面找人也没什么错，他和魏卓然从未开始，即使发生了一个不大不小的错误，但是早在三年前，魏卓然就对那个错误做出了回应，而他也死了心。但是看着魏卓然，他不知怎的，就是有种心虚的感觉。

      　　好像是背叛了他背叛了爱情一样。

      　　魏夕郁闷了。

      　　“那个叫安尼尔的，他是你朋友？”魏卓然吃完了饭并没有立即离开，而是坐在位置上看着魏夕，问道。

      　　往常这个时候他都是上楼去办公或者打开电视看会儿新闻，现在倒是有了聊天的兴致。

      　　魏夕也放下饭碗，“嗯”了一声。

      　　“能跟我说说你在美国的生活吗？”魏卓然接着问。

      　　魏夕抬头看了他一眼，想起自己干过的荒唐事，毫不犹豫地决定――能瞒则瞒。

      　　“也没什么好说的，就是上课，睡觉，吃饭，玩儿。”

      　　“就这么简单？”魏卓然听他说得这么简练就知道魏夕是有意隐瞒，有些不悦。

      　　魏夕尴尬，抬眼看他，“你以为有多复杂？”

      　　“至少没有你说的这么简单。”魏卓然丝毫不让。

      　　魏夕看魏卓然满脸不悦，不禁来气了，心中积压已久的怨怼顿时爆发了出来，原本打算埋在心底的话也脱口而出：“你有什么资格质问我？想知道为什么从来没有去看过我？那个时候对我不管不问，现在才来关心，不觉得晚了吗？”

      　　魏卓然被问得哑口无言。

      　　看着魏夕不知道是憋红的还是气红的脸，魏卓然叹了口气，抬手摸摸魏夕的头，说：“对不起。”

      　　上班第一天，魏夕好好打扮了一番，穿好了西服，擦亮皮鞋，拢了拢头发，站在穿衣镜前左看看又看看，觉得里面的人真的是英俊潇洒，这才满意地点点头。

      　　魏卓然得知今天他面试，就把他送了过去，看见欧氏的大厦魏卓然有些感叹，对已经下了车的魏夕说道：“童童，好好表现。”

      　　魏夕笑笑，点点头，看着魏卓然开车离开。

      　　昨晚的谈话以一句“对不起”结束，魏夕原本以为他们又要开始冷战了，谁知道第二天魏卓然像是什么事都没有发生过一样，依旧对着他温柔的笑，给他做早饭。不可否认，见到魏卓然这个态度，魏夕也松了口气。他也不希望再出现那种冷冻场面了。

      　　抬头看看眼前的大厦，魏夕收敛了思绪，走了进去。

      　　昨天欧若曦给他打电话，千交代万交代说今天一定要穿正装，有个小小的面试，如果面试通过了就留下，面试通不过就走人。

      　　魏夕窝了一肚子火，见到在大厅等待的欧若曦的时候顿时一顿大吼：“有面试为什么不早些通知我？我也能好好准备。昨晚十点了你才告诉我，你到底是什么居心？”

      　　这句大吼，立即引来侧目无数。

      　　这里的员工都知道欧若曦的身份，因此对于敢对着欧若曦如此放肆大叫的人抱着十足的好奇心。

      　　欧若曦很无辜，眨着眼看着魏夕，说出来的话却险些把魏夕气到吐血。

      　　“我没告诉你吗？”

      　　“昨天晚上你才说的！”魏夕暴吼。

      　　“哦，我以为我早就说过了。如果不小心忘了，那真是对不起了。”面对魏夕的魔音穿脑，欧若曦依旧淡定，满脸微笑。

      　　魏夕上下打量打量欧若曦，说：“果然只有白西装适合你。”

      　　欧若曦也上下打量打量魏夕，说：“果然只有不穿西装适合你。”

      　　欧若曦脸蛋太过漂亮，不管穿什么样的西装都觉得不太合适，都与他本身的气质不够搭配，也就白西装勉强适合。

      　　而魏夕呢，脸蛋太过俊秀，就像是个还没长开的孩子似的。虽然说看他的身高年龄绝对是个大人了，但是看那张脸就让人觉得他还是个孩子。所以，魏夕自以为的英俊潇洒是完全不存在的。

      　　魏夕嘴角抽了抽。

      　　他也知道他一点都不适合穿西装，但是今天不是没办法么。

      　　欧若曦满脸促狭，“怎么，被打击到了？”

      　　魏夕撇撇嘴，“怎么可能。本少爷才没那么脆弱。”

      　　欧若曦作恍然大悟样，“原来如此。那么，跟我来吧，面试官已经等着了。”

      　　魏夕点点头，清了清嗓子，整理了一下衣服，跟着欧若曦上楼。

      　　房间里已经有两个人。这两个人魏夕都见过，那个沉默内敛的男人叫周泽鑫，是欧氏的高层，另一个年轻些满脸桃花的男人叫林孝樊，听说是若曦的学长。

      　　周泽鑫和林孝樊看见欧若曦带着魏夕进来，冲两人点点头。

      　　欧若曦走到周泽鑫身边坐下，指指房间中央的凳子，说：“请坐。”

      　　魏夕坐下，心中有些忐忑，静静等着发问。昨天晚上接到欧若曦的电话，他匆匆做了些准备，不知道今天用不用得上。

      　　周泽鑫翻翻手里的资料，抬眼看看魏夕。这一眼很平静，但是魏夕却感觉一股沉重的压力扑面而来。他忽然想起机场见到欧伯扬的情景，心说，欧氏的人眼神都这么有压迫力吗？

      　　周泽鑫翻看了一阵，合上手中的资料，说道：“对于你我们也有一些了解，我只想问你一个问题。”

      　　魏夕一听只有一个问题，顿时松了口气，静静等着周泽鑫发问。

      　　“如果我们录用了你，你能为欧氏做些什么？或者说，你对欧氏能有什么贡献？”

      　　魏夕一听，顿时满脸黑线。心说现在我怎么知道我能为你欧氏做什么贡献？得先让我工作了我才知道啊。

      　　魏夕露出一个完美的微笑，直视周泽鑫，气定神闲地说：“如果欧氏录用了我，自然就会知道了。”

      　　“噗嗤――”

      　　周泽鑫还没说话，林孝樊一下子笑了出来，被周泽鑫一瞥，他强忍住笑意，板着一张脸，但是林孝樊不断抽搐的嘴角还是说明了他忍笑忍得很辛苦。

      　　欧若曦也是偷偷地乐。早就知道魏夕这人是个二皮脸，没想到面对周大哥的面试还敢这么说话。真是够自大的。

      　　周泽鑫不满地看了一眼欧若曦，心说小少爷怎么找了这么自负的一个人过来。但是他见欧若曦满脸憋闷的笑意，也不好再说什么。只想着，如果这个魏夕不行的话再辞了他就好了。

      　　这么想着，周泽鑫拿着文件站了起来，冲魏夕点点头，说：“既然如此，我拭目以待，希望你不要让我失望。”

      　　说罢，就走了出去。

      　　林孝樊看周泽鑫走了，强忍着笑意跟欧若曦和魏夕打了个招呼，笑意盎然地看了魏夕一眼，匆匆跟了出去。

      　　等他们两个都出去了，欧若曦再也忍不住，放开声音笑了起来，指着魏夕说：“周大哥最讨厌自大的人，你、你……哈哈……”

      　　魏夕不满，有那么好笑吗？

      　　“我还没工作，他就问我能为欧氏做什么贡献，我怎么知道？”魏夕翻了个白眼。

      　　欧若曦闻言，笑得更厉害了。

      　　其实只要说些场面话就可以了，谁知道魏夕这么实在呢？本来是实话实说，让他说出来怎么听怎么自大。

      　　笑了十分钟，欧若曦才停了下来，朝魏夕伸出手，“魏夕，欢迎你来欧氏。”

      　　魏夕看看欧若曦真诚的双眼，也笑了，伸出手和欧若曦的手握在了一起。

      　　第11章

      　　魏夕开始了在欧氏慢慢打拼的生活，欧氏这么一个庞然大物，活儿自然多，魏夕这么一个新人，每天都是忙得脚不沾地。虽然每天回家都是疲倦欲死，但是魏夕却觉得心中前所未有的充实。

      　　他就像海绵一样，不断吸取着新的知识，充实着自己。在学校学习了许多理论，等到真的工作的时候才发现，许多都是用不到的。而用得到的，在实践中又与课本上的理论有所不同。

      　　每天的充实生活让魏夕根本就没有时间去想心底那个让他尤为苦恼的问题，每天回家吃饭洗澡之后倒头就睡。

      　　魏卓然看着魏夕疲倦的脸，盛了碗汤给他。

      　　“工作那么累吗？”

      　　这些天他们的交流都很少，魏夕回来之后往往累得不想说话，魏卓然心疼他，问那么几句也就不再说了，但是忍耐也总有个限度，他们几乎快一个星期没有好好说过话了。

      　　鱼头冬瓜汤的香味浓而不腻，喝在嘴里美味非常，魏夕感觉全身的毛孔好似都张了开来。

      　　将口里的一口汤咽下，魏夕说：“嗯，事情很多。”

      　　魏夕的唇因为喝了汤的缘故沾上了一层油光，看起来分外可口，魏卓然眼神暗了暗，撇开眼说：“以后每天我都去接你，省得你天天坐公交了。让你开车你不开，这孩子真是的。以前不是胆子很大吗？马路上都敢开飞车。”

      　　魏夕抬起头做个鬼脸，笑道：“人越长大胆子越小了呗。”

      　　魏卓然好笑，“你也知道你胆子越来越小了啊。”

      　　魏夕笑笑，不说话。

      　　其实是因为开车出过一次车祸，在美国的时候。不过他的父亲从来不关心，也少有电话，所以他至今不知。自那次之后，魏夕就再不开车了。

      　　关于魏卓然要不要开车去送魏夕这件事就这样搁置了下来，但是当魏夕第二天早晨在门口看见等在车里的魏卓然的时候，不禁一愣。

      　　通常魏卓然上班都是比较晚的，或者说，去的比较晚，但是决不会迟到。魏夕因为赶公交，每天都出去的很早，再加上之前魏夕一直不同意搭便车，两人这一个多星期早晨愣是没碰着过几次，只有晚上吃饭的时候才会见到面。

      　　魏卓然降下车窗，歪歪头，示意魏夕进来。

      　　魏夕看着晨光中男人英俊的脸，仅仅犹豫了一下就上了车。

      　　“你今天怎么这么早？”魏夕边系安全带边问。

      　　“昨天不是说了么，以后都送你上班。”魏卓然开车，眼角的余光注视着魏夕的动作。

      　　“吃饭的时候都没看见你。”魏夕嘟囔，“搞什么神秘啊。”

      　　魏卓然好笑，“我都是到了公司才吃早点，是你一直没有注意而已。”

      　　“啊？是吗？”魏夕惊讶，想想的确是没见过魏卓然在家里吃过早点，不由得有些尴尬。

      　　两人同处在一个狭小的密闭空间内，近得触手可及。

      　　魏夕心中喟叹。

      　　其实并不想和那人如此亲密地相处，这样近的距离，心会不听话啊。

      　　魏夕转头看着魏卓然。

      　　男人的手十指修长，骨节分明，白皙的手指握在方向盘上，黑与白，形成强烈的反差。衬衫西服的袖口干净整洁，金色的袖口在阳光下反射着金光，西服袖子在手肘处形成褶皱，再延伸而上，直到肩膀。领口依然干净整洁，一丝不苟，再往上看，就是线条优美的脖颈和下巴，每一个线条每一个转折都如精雕细琢般，每一处都极尽完美。

      　　视线从男人修长的身材上一掠而过，魏夕心中暗道，“这人即使只是静静坐着，也能吸引无数人的目光。这一点，自己真的是差远了。”

      　　魏卓然察觉到了魏夕躲躲闪闪的注视，不禁有些好笑，这孩子也许真的是越大胆子越小了。

      　　魏夕出来得早，避过了早晨上班高峰期，从家里一直到欧氏，半个小时就到了。如果出来的时候正值上班高峰期，就是一个半小时也许都到不了。

      　　在一个比较僻静的路口，魏卓然停下车，对魏夕说：“就在这里下吧，这里人还少点，离欧氏也近。”

      　　魏夕点点头，对魏卓然笑笑，解开安全带开门下车。

      　　扬起手里的黑色公文包像魏卓然告别，魏卓然笑笑，掉转车头离开。

      　　不远的街道上，一辆黑色兰博基尼悄然滑过。

      　　坐在车里百无聊赖听着音乐的欧若曦托着下巴看着窗外，眼尖的他看到了站在路边的魏夕，虽然只有一瞬，他还是看清了魏夕眼底隐忍的爱恋。

      　　兰博基尼开得很快，这些景象一闪而过，欧若曦向后转头，伸长了脖子顺着魏夕的目光往后看，只看到了一个车牌和奥迪的四个环。

      　　脑子飞快地记下了那个车牌，欧若曦扬起唇笑了笑，满脸八卦。

      　　“看什么呢？”

      　　低沉的声音近在耳边，湿热的气息吐在欧若曦的脸上，欧若曦这才发现，欧伯扬不知道什么时候已经摘下了他戴着的耳机，凑在他跟前说话。

      　　欧若曦笑笑，得意地说：“我发现了一件很好玩的事情。”

      　　欧伯扬看着笑得宛如偷腥的猫儿一般的若曦，知道他是卖关子，故意不问，就等着欧若曦忍不住了自己说出来。

      　　果然，一会儿欧若曦就不满地瞪着欧伯扬，道：“你怎么不问我是什么事？”

      　　欧伯扬无辜地耸肩，说：“既然你都会说，我问与不问，又有什么关系？”

      　　欧若曦气结。

      　　魏卓然刚刚调转了车头，就听手机铃声一阵响，他看看来电显示，眉心微蹙，但是还是接了起来，声音温柔如昔，“喂，雪雅……”

      　　第12章

      　　“兴馨姐，帮我查这个车牌号的车主是谁。”

      　　一到公司，欧若曦就找到了兴馨，笑嘻嘻的说。

      　　兴馨美丽如昔，只是不知道是不是因为生过了一个孩子，兴馨身上的冷漠感消减了许多，偶尔还会露出一个笑容，让见者直呼不可思议。

      　　兴馨抬眼美目扫了欧若曦一眼，发现他笑得诡异，兴馨不禁多看了他两眼，道：“你又想到什么歪主意了？”

      　　若曦回来之后总是不务正业，总是想些歪主意捉弄人，都是老板宠的。

      　　欧若曦笑笑，调皮地说：“暂时保密。”

      　　兴馨无奈地看他一眼，知道又有某个人要倒霉了。

      　　“半小时后来找我。”

      　　欧若曦点点头，抬起手腕看看时间，说：“好，那我半小时之后再来找你。对了，郑大哥呢？”

      　　“在家带孩子。”兴馨头也不抬地说。

      　　“哦……”欧若曦抽抽嘴角。

      　　自从有了孩子，郑大哥上班的时间明显少了许多，几乎快要完全沦为家庭妇男了。如果不是爸爸有时候需要郑大哥办事，只怕在公司他根本就见不到郑大哥。

      　　“你找他有事？”兴馨边看文件边问。

      　　欧若曦摆摆手，“没事。”

      　　“那你走吧，一会儿再来。”兴馨下了逐客令。

      　　欧若曦踌躇了一下，忍不住问道：“兴馨姐，你为什么总让郑大哥带孩子呢？孩子还是妈妈来带比较好吧？”

      　　兴馨抬起头，冷冷扯扯嘴角，算是笑了笑，说：“如果他打得过我，我就带。”

      　　见兴馨笑得冷酷，欧若曦心中为郑霖默哀三秒钟。

      　　因为打不过，所以带孩子。

      　　果然很公平。

      　　由小见大，可以想见郑霖在家中是什么样的地位。

      　　魏夕现在的工作就是打杂之类的，什么都干，哪儿需要往哪儿钻。

      　　“魏夕，把这个打印两份，一份发出去，一份存档。”

      　　“魏夕，根据这些数据和结果写个报告出来，明天早上交给我。”

      　　“魏夕……”

      　　“魏夕……”

      　　就见魏夕像个陀螺一样转啊转，忙得脚不沾地。

      　　欧若曦站在门口，笑眯眯地看着，直到魏夕口渴想去大杯水的时候，欧若曦才叫住了他。

      　　“怎么样，还适应吧？”

      　　魏夕拿着杯子，边走边说：“还好。刚开始忙得晕头转向的，现在好多了。”

      　　说话间，两人就来到了休息室，魏夕倒了杯水，碧绿的茶叶在开水中翻卷着飘起来，清香宜人。

      　　欧氏每一层都设有一个休息室供员工休息，休息室的配置其实就是一个厨房加餐厅，里面各种用具一应俱全。休息室很大，除了流理台之外，还放着四张桌子，两张圆桌两章长桌，每张桌子上都铺着米黄色有镂空花式的精美桌布，桌子中央放着一个细口白瓷花瓶，几朵黄玫瑰娇艳欲滴，娇嫩的花瓣上还留着水珠。

      　　魏夕拉开一张椅子坐下，将水杯放在桌子上，看着欧若曦，说：“今天找我来有什么事吗？”

      　　欧若曦也拉张椅子坐下，双腿交叠，一只手支着下巴，另一只手从花瓶中抽出一朵黄玫瑰凑到鼻子前闻了闻。

      　　“其实也没什么事，就是这么长时间了还没问过你情况，来看看你。”欧若曦把那朵黄玫瑰重新放进去，抬眼看着魏夕，笑得不怀好意，“我看到了哦～”

      　　魏夕一愣，奇怪地看着欧若曦，“你看到什么了？”

      　　欧若曦垂下眼，掩下眼中的狡黠，“看到你喜欢的人了。”

      　　看到我爸爸了？

      　　这句话，魏夕险些冲口而出。

      　　不对！

      　　若曦这家伙根本就不知道我喜欢的是谁，他怎么会看见？他根本就是在试探我！

      　　魏夕“切”了一声，道：“你知道我喜欢谁吗你就看见了？真是大言不惭。”

      　　欧若曦笑着，笃定地说：“我知道了哦，你不承认也没办法的。”

      　　魏夕还想说什么，但是欧若曦眼中的神情太过认真，让他不由自主地将嘴里的话咽了下去。

      　　欧若曦的眼神无论何时都很清澈，即使现在是十分笃定的样子，眼神也清澈地让人觉得他真的是知道了一样。

      　　不会真的知道了吧？

      　　魏夕心中打鼓。

      　　压下心中的不安，咧开嘴强笑了两声，魏夕说道：“知道就知道了呗。”

      　　欧若曦看看时间，站了起来，对着魏夕笑笑，说：“我有事，先走了，有时间我再找你。”

      　　说罢，不等魏夕反应过来，欧若曦就迅速消失在了魏夕的视线中。

      　　他已经等不及想要知道那辆车的主人是谁啦！

      　　“嗳――”

      　　魏夕张着嘴，还想说什么，却发现欧若曦早就不见人影了。

      　　“怎么跑得这么快？”魏夕端起杯子喝了口茶，蹙起眉心。

      　　其实被若曦知道了也没什么，若曦他和欧伯伯之间若有似无的暧昧他也略知一二，作为同道中人，对这些事情的感觉总是很敏锐。

      　　只是若曦他是怎么知道的？

      　　欧若曦一溜小跑，到了兴馨的办公室，迫不及待地问：“兴馨姐，查出来了吗？”

      　　兴馨看看他，扔给他一张纸，“喏，拿着走吧，老板找你，你快去吧，都找了好几次了。”

      　　“好。”

      　　欧若曦一听是欧伯扬找，也来不及纸上的内容，把纸折了两下放进口袋里，走了出去。

      　　兴馨看着欧若曦的背影，摇摇头，说：“真不知道若曦又在搞什么鬼，找魏氏的老总干什么呀……”

      　　“去哪里了？找你几次都不见人影。”

      　　欧若曦一进门，欧伯扬就说到，话语间尽是不满。

      　　欧若曦笑眯眯地拿出那张纸，神秘地说：“还记不记得早上我说的好玩的事情，现在有结果了，嘿嘿。”

      　　欧伯扬看他得意的样子，心中好笑，“什么事值得你这么关注？说说看。”

      　　欧若曦走到欧伯扬身边，将那张纸摊开放在桌子上，说：“看看这是谁，然后我再告诉你。”

      　　欧伯扬见他说得神秘，也不又起了好奇心，向纸上看去。顿时，他脸色变得古怪。

      　　“你查他做什么？”想到了什么，欧伯扬眯起眼，不善地看着若曦，“看上他了？嗯？”

      　　魏卓然，他知道，魏氏的老总，商场的新锐。

      　　只是，他的宝贝儿子查魏卓然做什么？

      　　欧若曦瞪了他一眼，笑着说，“看上什么了呀！你又不是不知道我――”

      　　话语戛然而止，欧若曦不可思议地看着纸上的名字。怔楞之后，皱眉陷入沉思。

      　　想起往日魏夕的种种表现，心中恍然。

      　　怪不得魏夕从来不说，怪不得魏夕看着自己的眼神经常带着艳羡，怪不得在美国的时候魏夕疯狂放纵，仿佛变成了另外一个人，完全不是自己当初认识的魏夕。

      　　原来如此。

      　　“怎么了？”欧伯扬看若曦闷了半天不说话，不由得有些奇怪。

      　　欧若曦呼出一口气，看看欧伯扬，露出一个笑容。

      　　“我只是觉得，我很幸运。”

      　　幸运，因为得到你的爱；幸运，因为我们相爱；幸运，因为我们还活着，还有几十年可以去爱。

      　　第13章

      　　虽然知道了魏夕喜欢的人是谁，但是欧若曦却没有想出一个行之有效的方法去帮他。毕竟那个人的身份太过敏感。

      　　欧若曦看看埋头认真工作的欧伯扬，想想两人的感情经历，发现虽然有些磨难，但是在感情的承认方面，他们倒是都比较坦然。

      　　想到这里，欧若曦心中十分庆幸。

      　　如果他们也纠结的话，现在他的处境只怕和魏夕差不多吧。

      　　明明深爱，却还是要苦苦压抑。

      　　忐忑不安的魏夕等了一天也没等到欧若曦。魏夕收拾着东西，一边和下班的同事们打招呼，一边在心里诅咒欧若曦。

      　　这个家伙太可恶了，把他的心思吊起来之后竟然置之不理！

      　　拿着回家还需要再看看的文件放进包里，魏夕看看桌面，觉得没什么东西遗忘之后才离开。

      　　这个时候同事们已经走得差不多了，欧氏的上班时间很合理。早上八点到十一点半，下午是两点半道五点半。

      　　五点半下班，只要家里不是太远，一般都可以在天黑之前回家。

      　　一如往常地出了欧氏大厦，虽然知道不可能，但是魏夕还是四处看了看，找找有没有那辆熟悉的车。

      　　没有。

      　　虽然有些失望，但是这个结果也在魏夕的意料之中。

      　　魏卓然工作繁忙，能抽出时间送他就不错了。晚上来接？想想也知道不可能。

      　　回家的公交车站离欧氏大约有一站路，魏夕把公文包夹在腋下，漫步向公交车站走去。

      　　路上嘈杂，汽车汽笛声，各种车辆行走时带出的风声，行人的说话声交杂在一起，让人的心也不由自主地跟着浮躁。

      　　魏夕长长出了口气，为自己现在的状态不满。

      　　果然还是受到了影响。

      　　只是因为那人没来接他。

      　　魏夕苦笑一声，心里恨自己不争气。

      　　如果不那么在乎就好了。

      　　魏夕心想。

      　　公交车站那儿站着许多人。现在正值下班高峰期，虽然欧氏下班较早，但是也有别的公司这个点儿下班，所以，无论如何都得挤。

      　　好在魏夕要坐的那趟车人向来不多，上下班高峰期勉强能坐满，其他时候车厢内都很空旷，没有几个人。

      　　魏夕草草扫了等车的一堆人一眼，就移开了目光，静静地看着路上涌动的车流。

      　　他等的车半小时才一趟，但是等车的话通常要等四十分钟，车经常晚点。

      　　在这方面，魏夕可谓非常有经验。

      　　魏夕不远处，一个打扮十分入时的年轻女子一遍遍往魏夕脸上看，她脸上露出些喜色，但是却又有些犹豫。

      　　犹豫了片刻，她还是往前走了几步，拉拉魏夕的袖子。

      　　“Sky！”

      　　魏夕感觉到袖子上的拉力，反射性地向力量传来的方向看去。

      　　站在他面前的女子化着淡妆，眉目如画，是个难得的美人。她上身穿了件红色皮质风衣，下身穿了热裤，纤长的双腿因为有黑色袜的映衬更加诱人，脚蹬一双红色皮鞋，鞋背处有着一团红色的绒毛。

      　　看到她，魏夕怔楞了片刻。

      　　Sky是他在美国时的名字，会这么叫他的只有美国的同学。

      　　他低头看看眼前的女子，打量了几眼。

      　　她无疑是个美女。

      　　如果是以前的他可能会接下这样的搭讪，但是现在么，暂时还没有兴趣。

      　　脸上扬起笑容，魏夕不动声色地挣开了女子的手，微微向后退了一步，说：“我不叫Sky，小姐，你好像认错人了。”

      　　女子见魏夕这么说，焦急地说：“Sky，你不认识我了吗？我是赵落青啊！”

      　　“赵落青？”

      　　魏夕叠起双眉，仔细在脑中回想，想了半天，还是摇了摇头，笑得疏淡。

      　　“对不起，我想你真的认错人了。我不叫Sky，我也不认识你。”

      　　赵落青这下真的愣了，她仔细看了看魏夕，迟疑道：“可能……可能我真的认错人了吧，不好意思哦。”

      　　“没关系。”魏夕礼貌地笑笑。

      　　虽然这么说着，赵落青却还是不放弃地打量着魏夕，企图看出个所以然。

      　　魏夕勉强维持着脸上的笑容，但是身边有两道那么炽热的眼神，他的笑容维持了不到五分钟就坚持不下去了。

      　　魏夕嘴角抽了抽，无奈地看着赵落青，“我说这位姑娘，你一直看着我，会让我产生误会的。”

      　　赵落青见吸引了魏夕的注意，脸上挂起灿烂的笑容，美丽的脸霎时艳光四射。

      　　“你不认识我没关系，现在你知道啦，我叫赵落青，那你叫什么名字呢？”

      　　魏夕支支吾吾说不出话，撇开眼不看赵落青希冀的目光。

      　　沉闷的汽车喇叭声响起，一辆车在魏夕面前停下。车窗摇下，魏卓然笑着看着魏夕，说：“童童，上车。”

      　　魏夕如逢大赦，也不跟赵落青打招呼，以最快的速度上了车。

      　　“童童？”赵落青看着车开远，喃喃道，“难道真的认错了？”

      　　魏卓然想到刚才看见的女孩，心中有些不是滋味，语气也不由带上了些许酸味。

      　　“刚才那个女孩是谁？”

      　　魏夕有些心不在焉，没听出来魏卓然语气不对，“不认识。”

      　　魏卓然觉得冷笑，“看那样子像是不认识吗？”

      　　魏卓然口气中的讽刺太过明显，魏夕再迷瞪也听出来了，不由看向他，有些惊异，“我是不认识，有必要骗你吗？”

      　　知道魏夕真的不认识，魏卓然缓了缓脸色，柔和了语气，说：“我以为是你女朋友，原来是我想错了。”

      　　魏夕不理他，看向窗外。

      　　什么以为是女朋友，明明知道他是gay，还女朋友。

      　　“你怎么来了？我以为你只是送我上班，没想到连下班都包了。”

      　　魏卓然笑笑，“当然要接你下班，不然你回去的时候太晚了，平时工作那么忙，应该好好休息。”

      　　魏夕不置可否。

      　　魏卓然把魏夕送到家，看着魏夕下车，他却还在车上，魏夕走了两步，回头看着他，“你还有事？”

      　　魏卓然笑笑，“还有些事，我晚些时候再回来，你做些饭，吃完玩儿一会儿就睡吧。”

      　　魏夕愣了愣，点点头，“好。”

      　　看着魏卓然的车开远，魏夕苦笑。不用想也知道他去干嘛，真难为他还先把自己送回来。

      　　车上，魏卓然拿出手机拨了电话。

      　　“雪雅，七点上岛咖啡见。”

      　　第14章

      　　咖啡厅内轻灵的音乐缓缓流淌，宛若泉水叮咚。

      　　咖啡厅一角，魏卓然和宫雪雅默默相对

      　　宫雪雅依然美丽，虽然化着淡妆，但是依然掩盖不住她脸上的疲惫及苍白。可是即便如此，她依然笑得很乖巧温婉。

      　　魏卓然双手交握，放在膝上，面带微笑地看着她。

      　　这一对俊男靓女，吸引了不少人的目光。对于这么养眼的景色，没有人不乐意看的。

      　　宫雪雅伸出雪白的手，慢慢搅拌着咖啡，脸上带着淡淡的笑。

      　　搅拌了半天，她却没有喝一口，而是像是下了什么决心一样，放下小勺，抬起头看着魏卓然。

      　　宫雪雅弯了弯眼睛，说道：“卓然，我怀孕了。”

      　　魏卓然的笑容有一瞬间的凝滞，但是很快地，他重新挂起了笑容，淡定地说道：“不可能的，雪雅。”

      　　宫雪雅脸色一僵，说：“为什么？”

      　　魏卓然淡然地笑，“我只有童童一个孩子。”

      　　宫雪雅脸色很难看，道：“就只是因为这个？”

      　　魏卓然笑笑，摇摇头，“当然不是因为这个，而是因为有了童童之后我做了手术，所以，不可能的。”

      　　宫雪雅脸色更难看了些，咬了咬水润的嘴唇，说道：“为什么？手术也可能出差错。”

      　　“雪雅，今天来如果你找我就只是为了这个的话，那么我们也没有必要谈下去了。”魏卓然收敛了笑容，表情渐渐变得有些不耐。

      　　宫雪雅脸色变得更加苍白，脸上却是渐渐泛出了苦笑。

      　　“好吧，既然这样，那你在这上面签下字吧。”宫雪雅转身，从包包里拿出一张纸，放在桌上递给魏卓然。

      　　“这是我们之前协议好的，房子、车子的转让书。”

      　　魏卓然拿过那张纸看看，的确是当初他交给宫雪雅的那份协议书，一式三份，一份他拿着，一份宫雪雅拿着，还有一份在律师那里。

      　　协议早就写好了，只是还没有签字。

      　　协议里写得很清楚，只要他们分手，除却每年他给宫雪雅的包养费，魏卓然还要给宫雪雅一处房产，一辆车。

      　　看了看文件，发现没有什么差错和漏洞，魏卓然签下了字。

      　　宫雪雅看着魏卓然毫不犹豫地签下了字，有些失落。三年，她最美的青春都耗费在了这个男人身上，即使之前她爱过一个人，但是对这个人，她也是有感觉的。虽然他们肌肤相亲的次数寥寥无几，可是心的沦陷却是真实存在的。用钱换来的爱情，真的不可靠。

      　　还有，那是爱情吗？

      　　只是她一厢情愿吧。

      　　宫雪雅笑着摇摇头。她一向都是个洒脱的人，也一向懂得进退，怎么今天却用了这么下三滥的招数。是想做最后一点挽回吗？

      　　只是这跟男人太过精明，并不上当啊。

      　　魏卓然签好字，将协议书给宫雪雅，宫雪雅也签了字，然后她抬起头，对着魏卓然调皮地笑笑，“什么时候去律师那里？”

      　　魏卓然看着恢复到平常样子的宫雪雅，松开了眉心，笑了笑，说：“什么时候想去，你给我打电话，我随时奉陪。”

      　　这样子的宫雪雅才是他所熟悉的宫雪雅，也是让他产生好感的女人。

      　　但是，只是好感而已。

      　　魏夕回到家，也不想做饭，就煮了包方便面，放了两颗青菜，又打了个鸡蛋，不一会儿，一碗香喷喷的面就好了。

      　　忙碌了一天，魏夕还真的是饿了，一会儿就吃了个底朝天。

      　　想起今天遇到的赵落青，魏夕顿时没了胃口。好在这会儿他也吃饱了，就把碗洗了，然后打开电视，木然地坐在沙发上看着。

      　　若说赵落青，说认识也认识，说不认识也不认识。

      　　他们只不过有过几面之缘而已。

      　　其实承认了也没什么，但是他并不像把之前的那些事带回这里。之前的那些事，过去也就过去了，他不想再提，也不想再想。

      　　安尼尔是个例外。

      　　他绝世无双的缠功让他没有办法拒绝。

      　　只是，也只是答应了他来中国时带他去玩，别的，当断则断。

      　　等到十点多魏卓然才回来。

      　　魏夕听见开门声，坐在沙发上盯着电视没反应。

      　　电视上演的是一部家庭喜剧，但是魏夕却一下也没笑过。

      　　魏卓然有些意外地看着依旧坐在客厅的魏夕。

      　　平时这个时候回来的话魏夕往往都睡了。

      　　“怎么还没睡？”魏卓然脱掉西装外套挂在衣服架上，坐在魏夕旁边。

      　　魏夕动动嘴角，“看电视呢。”

      　　嘴里这么说，魏卓然却发现他的眼神并没有聚焦在电视上。

      　　魏卓然拧眉，这孩子怎么了？

      　　“你回来了？”魏夕仿佛刚听见魏卓然说话，刚发现魏卓然回来一样，扭头看着魏卓然笑，“我还以为你今天不回来了呢？不尽情享受温柔乡，怎么舍得回来了？”

      　　魏夕笑得十分自然，就像刚才的僵硬木然从来不存在一样。

      　　魏卓然松开眉头，开玩笑道：“童童在家，我怎么会不回来？”

      　　魏夕嗤笑，“你要是因为我在家而回来，现在我就跳楼去。”

      　　要是因为这个原因，三年前他就不会弃他而去。现在说这个，不是开玩笑么？

      　　魏卓然不笑了，突然说道：“我和雪雅分手了。”

      　　魏夕身子一僵，笑容凝滞在脸上，随即冷下脸，冷笑一声，说：“你跟我说这个干什么？你和谁分手都和我没关系。”

      　　魏卓然扳过魏夕的肩膀，俯身盯着他，认真地说：“真的没关系吗？童童，你没有一点开心吗？”

      　　这样近的距离让魏夕有些眼晕，他闭闭眼睛，说：“当然和我没关系，你的事情和我一点关系也没有。”

      　　电视机上的声音明明近在耳边，都通过耳朵进到了脑子里，但是脑子仿佛变成了浆糊，怎么着也没办法把那些话语连成一个意思。

      　　魏卓然感觉胸口的火气一点一点累积，就快要忍不住想要爆发出来。

      　　本来他并没有什么别的意思，只是找点话题想要跟魏夕说一说。只是没想到魏夕却是这个反应，让他忍受不了魏夕的忽视，魏夕的平静。

      　　可是，他究竟想要让童童是什么样的反应呢？

      　　吃醋？还是高兴？

      　　犹如一盆凉水兜头浇下，魏卓然像触电一样放开了魏夕。

      　　他想让童童怎么样？

      　　是他拒绝了这一切，是他一直在逃避，现在又后悔了吗？

      　　魏夕见魏卓然放开他，慢慢站了起来，对魏卓然说：“我上楼睡觉了。”

      　　魏卓然低着头，应道：“嗯。”

      　　魏夕看了他一眼，心擂鼓一样跳。

      　　他很想问他，你刚才在发什么疯？为什么他听着他的话像是在暗示什么一样呢？

      　　但是他问不出口，他没有那个勇气再次打破壁垒，伤害已经有了一次，让他终生难忘的一次，他不知道他能不能再承受第二次。

      　　也许是和宫雪雅分手了有些伤心吧？

      　　魏夕胡乱猜测。

      　　心中虽然想了许多，但是他的脚步却是一直没停，蹬蹬蹬上了楼。

      　　待魏夕离开，魏卓然像是脱了力一般躺在沙发上，电视上嘈杂的说话声仿佛远离，整个世界一片静谧。

      　　他究竟想要什么？

      　　第15章

      　　心中虽然总起波澜，但是生活依旧要过。

      　　两人都是忙忙碌碌的，魏卓然有魏氏，魏夕刚上班，正是工作繁忙的时候。魏卓然果然遵守诺言，天天接送魏夕上下班，一天不落。

      　　虽然忙了，但是两人相处的时间相比以前，却是多了起来。除却上下班路上的时间，偶尔两人还会一起出去吃顿饭，中午或者晚上，当然，更多的还是中午，晚上他们更乐于回家吃。

      　　另外，他们还有了一个十分美妙的默契――晚上回来玩牌。所有能玩的花样几乎都被他们玩了，最后没办法，只好再开发新的娱乐活动，晚上他们的活动可谓是丰富多彩。

      　　两人之间的僵硬感也在不知不觉中消弭，似乎两人都忘了他们之间曾经有过的尴尬。

      　　偶尔，一个眼神的交汇，总是让两人不知不觉间都愣住，默默地看着对方，任由两人之间的气氛越来越暧昧。然后，又不约而同地回过神，装作什么都没有发生。

      　　时光如流水般滑过，转眼就到了隆冬。

      　　前一晚大雪狂飘，一夜就下了一尺多厚。

      　　魏夕一出门，看见满眼的雪白，心情霎时飞扬。

      　　房顶上倒挂着冰凌子，在深冬微弱的阳光下泛着彩光，晶莹剔透，分外美丽。

      　　“爸爸！爸爸！”

      　　魏夕忍不住大叫，声音中充满了喜悦。

      　　别墅区的路已经被清了出来，雪白的雪夹杂着泥土堆在花坛边、路边，但是房顶上、树枝上依然是白莹莹的雪。

      　　魏卓然开车出来，听见魏夕的叫声，从车里探出头，笑道：“童童，你怎么跟小孩子似的，又不是没见过下雪，有那么高兴么？”

      　　魏夕白了他一眼，“你知道什么，该高兴的时候就要高兴，人就是要保有童心才长寿。”

      　　魏卓然轻笑，虽然对于魏夕的观点不置可否，但是他还是很乐意看见魏夕这么高兴快乐的样子。

      　　“你不怕上班迟到了吗？”魏卓然轻轻一句话就点中了魏夕的死穴。

      　　魏夕笑着的脸僵了僵，垂头丧气地上了车。

      　　“你不会少说几句？少说那一句会死啊。”魏夕抱怨。

      　　隆冬季节，地冻天寒，即使只出去一会儿也让人冷得发颤。魏夕冻得鼻头通红，不停地吸鼻子。

      　　魏卓然笑着说：“我只是在提醒你你的全勤奖。”

      　　“玩一会儿也没什么，我们开车开快点就行了。”魏夕犹自看着窗外的雪，恋恋不舍。

      　　“这种天气也敢开快？”魏卓然看着路上的冰，不明白魏夕的脑子里在想什么。

      　　魏夕干咳了一声，说：“走吧，再晚我就要迟到了。”

      　　下雪天，路滑的很，魏卓然开车比平时慢了许多，车里有暖气，很舒服，不一会儿，魏夕在外面冻得通红的鼻头就恢复了原色。

      　　“嗳，今天晚上去吃火锅吧？好长时间没吃了。”魏夕提议道。这么冷的天，吃火锅刚合适，想起来美味的火锅，魏夕肚里的馋虫顿时被勾了上来，唾液的分泌都加快了。

      　　魏卓然轻笑，道：“好。去哪里？”

      　　魏夕想了想，说：“就去那个重庆火锅城吧，要吃辣的才够味儿。”

      　　魏卓然点点头，说：“好，你下班了我去接你，然后一起去。”

      　　“行。”

      　　两人说定了。魏夕有了念想，乐呵呵上班去了。魏卓然也很高兴，总觉得两人这样单独出去吃饭很像是……约会？

      　　魏卓然摇摇头，为自己用“约会”这个词感到好笑。

      　　又不是毛头小子，约哪门子会？再说，只是和儿子一起吃饭而已。

      　　只是心里再怎么想，雀跃的感觉却是一直存在的。

      　　嘿，就当是约会吧。

      　　下午，魏夕给魏卓然打了电话，说要加班，让他晚些再去接他，魏卓然应了，想了想，还是打电话到重庆火锅城先顶了位子。这种时候，吃火锅的人想必不少，还是事先做好准备比较好，省得到时候手忙脚乱。

      　　下了班，魏卓然看看时间，已经六点了，想着魏夕怎么也该下班了，就驱车到了欧氏。

      　　只是这一次，停车时间长了，立即就有保安上来敲了敲魏卓然车上的窗户。魏卓然降下车窗，保安礼貌地说：“先生，这里不允许长时间停车，如果您等人的话请把车开到停车场。”

      　　魏卓然来的次数太多了，这里的保安早就记住了有一辆车经常来接一个年轻的男孩子，这次见了魏卓然，自然也十分客气。

      　　魏卓然笑着点点头，没办法，只好把车开到了停车场。

      　　停车场里的灯光并不明亮，魏卓然开着暖气，把椅背放低了，躺着闭目养神。

      　　工作了一天，神经高度紧绷，他也需要放松。

      　　闭上眼，心无旁骛，对他来说是一种很有效的放松方式。

      　　打电话给了魏夕，魏夕说大约还要半小时才能完事儿，魏卓然嘱咐了几句，就挂断了电话。

      　　大约过了十多分钟，停车场突然出现了脚步声，虽然脚步声十分轻，但是停车场太安静了，魏卓然还是分辨出，是两个人的脚步声。

      　　“去郑大哥家吧，我想去看看囡囡。”欧若曦仰着头，对身边的欧伯扬说道。

      　　欧若曦的声音不小，在空旷的停车场中有了朦胧的回音。

      　　欧伯扬挑挑眉，笑道：“只是为了去看囡囡吗？”

      　　欧若曦笑了两声，说：“嘿嘿，顺便去看看郑大哥家庭妇男的样子，然后顺便蹭饭。”欧若曦的笑容不怀好意。

      　　欧伯扬拍拍他的头，无奈。

      　　突然，欧若曦拉拉欧伯扬的手，凑到欧伯扬身前，抬起头亲了他的唇。

      　　欧伯扬讶然，但是他并没有拒绝。

      　　不管怎样，对于宝贝的主动献吻，他总是很高兴的。

      　　但是欧若曦这次的献吻显然超出了欧伯扬的预料。欧若曦伸出舌尖，撬开欧伯扬微抿的唇，慢慢加深这个吻，两条胳膊甚至缠到了欧伯扬的脖子上，身体也使劲往欧伯扬身上靠，像是恨不得把自己嵌到欧伯扬身上似的。

      　　口中香甜的滋味让欧伯扬顾不得细想欧若曦这番主动是为何，他所有的注意力都集中到了欧若曦的身上，呼吸渐渐粗重起来。

      　　空旷的停车场中，唇舌相交津液交换的声音清晰可闻。

      　　魏卓然看着在停车场中吻得热火朝天的两个人，艰难地咽了咽吐沫。一方面因为这两个人太过露骨的场面让他忍不住也起了骚动，另一方面就是心灵上的震动。早就听闻欧伯扬和一个男孩关系暧昧，原来，那个男孩竟然是欧若曦，他的儿子。欧伯扬他就不怕被人戳脊梁骨吗？他就不怕他们的恋情一旦曝光将没有办法在这里立足吗？

      　　“今天怎么这么主动，嗯？”一吻过后，欧伯扬捏着欧若曦的下巴，喘着气问道。

      　　欧若曦笑笑，说：“想要刺激刺激某个不开窍的人。”

      　　“谁？”欧伯扬一听，顿时有些吃味，这孩子在拿他刺激谁？

      　　“嘿嘿，先上车，然后我再告诉你。”欧若曦握住欧伯扬的手，拽着他往车上去。

      　　欧伯扬无法，只好随着他去。

      　　欧伯扬的车走后，魏卓然长长出了一口气，想要平复一下情绪，但是效果显然并不好，他的情绪一直有些亢奋，不知道该怎么抒发出去。

      　　正在这时，他的手机一阵响，魏卓然看看来电显示，接起了电话。

      　　“爸，你在哪里？我怎么没看见你？”魏夕的声音从电话那边传来，声音中都是疑惑。

      　　魏卓然调整了一下呼吸，保持声音的平静，说道：“我在停车场。你等一下，我这就出去。”

      　　第16章

      　　魏卓然开车出去，一眼就看见欧氏大厦的门口穿着羽绒服的魏夕，魏夕虽然穿的不少，但是天气太冷，显然冻得不轻，站在那儿直搓手。

      　　魏夕一眼就看见魏卓然的车，小跑到魏卓然车前，魏卓然一停车他就打开车门钻了上来，嘴里直说着：“你怎么这么慢，我等了你很长时间，在办公室里积的热气都没有了，冻死我了冻死我了……”

      　　“遇见了一些事，耽误了时间，在车里待一会儿就暖和了，别急。”魏卓然看魏夕在那儿碎碎念，不由好笑。

      　　火锅城的人果然爆满，好在魏卓然事先定了位置，不一会儿菜就上来了。重庆火锅果然够辣，两人吃得满都大汗，热血沸腾。

      　　刚上的羊肉卷不一会儿就被两人抢夺一空，或者说，是被魏夕一个人给强夺一空，魏卓然只吃了一小半而已。

      　　垫了垫肚子，不太饿了，两人就放慢了速度，也有时间说话了。

      　　魏卓然刚受刺激，看着魏夕被辣椒激得红彤彤的嘴唇，拿起杯子猛灌了两口水。

      　　“爸，给，你吃这个。”魏夕夹起一大片菜给他，猩红的辣椒油从菜上淋下来，滴到了桌子上。

      　　“咦？！”

      　　一声大叫从两人头顶传来，吓了魏夕一跳，菜也从筷子上滑了下来，掉到了桌子上。

      　　“Sky？”

      　　这个名字让魏卓然和魏夕同时一顿，魏卓然笑道：“童童，是你朋友？”

      　　魏夕一听这个声音，就知道坏了，他僵硬地抬起头，看着一脸惊喜之色的赵落青，硬着头皮说：“小姐，我说过我不认识你。”

      　　赵落青美眸在魏卓然和魏夕脸上转了转，突然笑了，说：“怎么可能呢？回去我想了想，你一定是Sky，不然怎么会有这么像的人？而且，这有什么不能承认的啊，明明就是你，还非要故作神秘。”

      　　魏夕冷汗都下来了，心中哀嚎：“怎么今天这么倒霉遇见她了？这个赵落青也真是的，不过就有过几面之缘而已，有必要这么抓着不放吗？特别今天还是好不容易和爸爸出来吃饭的时间，她竟然还来搅局！更可恶的是，如果被爸爸知道在美国的那些荒唐怎么办？”其实，魏夕心中最担心的还是最后一个问题，他最不愿意让魏卓然知道的事。

      　　魏卓然看看魏夕僵硬的脸色，再看看四周客人们探查好奇的目光，心中一动，站起身对赵落青笑道：“不管怎样，这位小姐，先坐下再说吧。有人和你一起来吗？让他们一起坐过来吧。”

      　　魏卓然优雅的举止显然博得了赵落青的好感，她指指不远处桌上的一堆人，说道：“他们都在那边，算了，让他们在那边吃吧，我跟你们聊一会儿再过去。”

      　　魏夕心中大叫：“你这姑娘怎么这么自来熟啊！你以为你是谁？怎么这么跟我爸说话？”

      　　魏夕黑着脸，看着赵落青坐在了魏卓然旁边。

      　　赵落青倒是落落大方，跟魏卓然聊了几句，发现魏夕不说话，就问道：“Sky，你怎么了？不舒服吗？”

      　　魏夕抬起头，慌忙摇摇手，说：“没，没有，我很舒服，很舒服……”

      　　“可是我看你脸色不好，是着凉了吗？”赵落青双眸中都是担忧。

      　　魏夕心中大叫：“只要你走了我就没事了！”

      　　“童童，你没事吧？”魏卓然别有深意地说，听得魏夕脑门上冷汗冒得更厉害了，好在吃辣的本来就出汗，现在也看不太出来。

      　　“没，没事……”魏夕低下头，喏喏道。

      　　“那就好，” 魏卓然点点头，继而转头对赵落青笑道，“赵小姐，你和童童一同在美国上学，可知道他在那边怎么样？”

      　　“没！没怎么样……”魏夕一听，急了，赶紧打断他们的话题，但是看到魏卓然警告的目光，他的声音越来越低，头也越来越低。魏夕心中有些焦躁，双脚不停地在地上点动，腿也晃啊晃。

      　　今天终于是逃不过了么……

      　　魏夕悲戚。

      　　回去的路上，气氛紧绷至极。

      　　魏夕小心翼翼地在座位上窝着不说话，魏卓然额上青筋直蹦，抿紧嘴唇，满脸肃杀。

      　　魏夕几乎不敢用力喘气，怕突然呼吸的声音大一点就把身边这个火药桶引爆。

      　　但是他心中还是很疑惑：爸爸为什么会这么生气？按理说，他会生气，但是应该不会这么生气呐。

      　　魏夕脑子一时转不过来弯了。

      　　魏卓然眉头狠皱，紧得几乎可以夹死蚊子。

      　　他简直想不到，自己的儿子竟然在留学的时候会那么的荒唐！就差开什么什么集会了！简直太胡闹了！

      　　魏卓然开着车一路狂飙，激起雪花无数。

      　　停车、下车、锁车，然后魏卓然一路前行，迈开长腿一点也不管魏夕能不能跟得上，到了家，开门、进门、锁门。完成这些事情后魏卓然依旧没有看在他身后畏畏缩缩跟着的魏夕，而是直接上楼，上了一半扭头一看发现魏夕还在楼梯底下磨蹭，魏卓然心中的火气更大了。

      　　魏夕低着头，脚尖在第一阶台阶上磕啊磕，就是不上去。

      　　“磨蹭什么，跟我来。”魏卓然冷冷说道，满嘴都是火药味。

      　　魏夕抬起头，讨好地笑道：“爸，你要我上去干什么啊？”

      　　魏卓然对他讨好的笑脸视若无睹，依旧满目冰冷。

      　　“上去，我们好好谈谈。”魏卓然说得咬牙切齿，着重强调了“谈谈”两个字。

      　　魏夕一抖。

      　　嘶，明明有暖气，怎么还这么冷？

      　　第17章

      　　“我能不上去吗？”魏夕垂死挣扎，他有一种直觉，如果上去了，他会非常惨，非常惨。

      　　魏卓然眯眼冷笑：“你以为你能吗？”

      　　魏夕瘪瘪嘴，有些委屈：“干嘛那么生气，都是之前的事了。”

      　　魏卓然一步步走下来，居高临下地看着魏夕，伸出手指捏住魏夕的下巴，冷笑：“童童，你不愿上去是吧？”

      　　魏夕抬眼看着满面寒霜的魏卓然，心中有些惧怕，却又有些莫名的兴奋。惧怕的是，他长这么大，从来没见魏卓然用这种冰冷的眼神看过他。兴奋的是，看见魏卓然这么生气，不知怎的，他竟然有些高兴，就像心中隐隐期待着有什么事发生一样。

      　　魏夕抿着嘴角不说话，黑黑的眼珠盯着魏卓然勾起冰冷弧度的薄唇，一瞬不瞬。

      　　魏卓然冷笑一声，俯下身伸出双臂，一手抓住魏夕的肩头，另一只手顺着魏夕的臀线下滑，摸到了膝弯，双臂一使劲，把魏夕给扛在了肩上。

      　　魏夕感觉一阵天旋地转，刚想要叫出来，接着便感觉到一阵欲呕吐之感――他的胃刚好顶在了魏卓然的坚硬的肩头，魏卓然每向上走一步，他的胃便多受一分罪。

      　　“爸，你干什么？你在发什么疯？”魏夕在魏卓然肩上手舞足蹈，想打又不敢打，也不敢使劲挣扎，就怕自己挣扎地太厉害来个倒栽葱，最后倒霉的还是自己。

      　　“我干什么？等会儿你就知道了，”魏卓然阴恻恻地说，随即拍拍魏夕的屁/股，“别动，再动我就把你扔下去。”

      　　魏夕一听，顿时不敢动了。只能忍着胃中的不适感，伏在魏卓然肩上一动不动。

      　　魏卓然扛着魏夕，一路到了卧室――魏卓然的卧室，然后对着房间中央的大床，毫不留情地把魏夕扔了上去，然后他开始一件一件脱衣服。

      　　魏夕在床上弹了一下――床的弹性太好了，他没办法不弹――感觉头昏眼花，等他恢复正常，看见魏卓然在干什么的时候，他顿时一声惊叫。

      　　“爸！你干嘛脱衣服？！”

      　　魏卓然此时已经脱得只剩下了裤子，精壮的上身赤/裸/裸的，随着他的动作，身上的肌肉线条不住地起伏。

      　　他将手中的衬衫扔到一边，一步步向魏夕走去。

      　　魏夕看着魏卓然气势汹汹的样子，往床里缩了缩。咳，其实是因为看见魏卓然赤着的上身魏夕有些把持不住，怕自己变成恶狼扑上去，这才往里缩了缩。

      　　走到床边，魏卓然单膝跪在床垫上，捏住魏夕的下巴笑得邪恶，“童童，一天换一个情人，是吧？”

      　　魏夕脸白了白，身子抖了抖。

      　　“不光搞男人，还搞女人，是吧？”魏卓然眼中邪光更胜。

      　　魏夕眉毛掀了掀，嘴唇动了动，身子又往里缩了缩。

      　　“有时甚至两个男人一块儿搞，3P，是吧？”魏卓然邪魅的眼瞳中加入了丝丝火气，嘴角向上勾着，邪气四溢。

      　　魏夕屁/股向后挪了挪，垂下眼避开魏卓然的眼光。

      　　下巴一阵疼痛，魏夕还没反应过来，炙热的唇就覆了上来，对着他的唇瓣一阵撕咬，大力地几乎想要把他的嘴唇给咬下来。

      　　轰――

      　　魏夕感觉脑门一阵轰鸣，从心底发出的尖锐的喜悦取代了唇上的刺痛，让他不自觉地湿润了眼眶。唇上的痛感如此清晰，犹是如此，魏夕还是不敢相信――爸爸竟然在亲他！

      　　魏卓然红着眼睛，如若疯狂的野兽，只想吞噬他身下的猎物。他已经不知道此刻他在想些什么，但是他现在就是想这么做！或者说，他想这么做，已经想了很久了！

      　　一个怒火欲（yu）火交织，一个推却逢迎难辨，干柴遇见烈火，真正是棋逢对手，如疾风暴雨一般。

      　　事后，魏卓然给浑身瘫软的魏夕清理身体的时候，看着魏夕的小东西，冷笑道：“以后你把它给我管老实了，如果再让我知道它不规矩，就不止是今天这么简单了，知道吗？”

      　　魏夕忍受着身体的不适，眼睛晶亮，嘴角带着喜色，问道：“那你……”

      　　魏卓然绷着脸不说话，冷冷看着他。

      　　魏夕等了一会儿，眼神一黯，心中苦笑道：“看来是我理解错了，今天应该就是个意外。呵，怎么可能呢，如果接受，他三年前就接受了，还会等到今天？”

      　　看到魏夕纤细的颈子，略微弯曲的弧度显得有些脆弱，魏卓然不禁有些心软，放松了脸色，语调也放缓了些，说：“以后你浑身上下都是我的，记住了吗？”

      　　魏卓然看着魏夕俊秀的脸上一点点染上喜色，渐渐地，他的嘴角翘起，细白的牙齿也露了出来，红色的舌尖隐约可见。

      　　魏卓然咽了咽吐沫，忍不住又吻上了魏夕还带着水汽的唇。

      　　“是我想的那个意思吗？”魏夕轻轻问道。

      　　魏卓然不耐，皱眉，“问那么多干什么，以后只要好好伺候我就行了。”

      　　魏夕偷笑。

      　　虽然不知道这个人为什么突然接受了他，不知道这中间到底发生了什么事，但是这样的结果正是他乐于见到的，也无疑是他设想的最好的结果了。既然这样，何乐而不为呢？以后他会好好问清楚，问清楚这个男人究竟是怎么想的，问清楚他究竟是怎么看待他们之间的关系的，问清楚他究竟是怎么看待他们之间的感情的。

      　　但是现在，他什么也不想说。这种温馨的气氛，这种幸福的感觉，他想多享受一会儿。谁知道下一刻，这种温馨幸福是不是就没了呢？

      　　魏卓然把魏夕报到床上胡乱给他盖上被子，然后自己也钻了进去。

      　　两个人的体温，很快就让被窝里暖烘烘的。

      　　抱着这小子睡觉的感觉还真不错。

      　　――这是魏卓然睡前最后一个念头。

      　　第18章

      　　魏夕感受着身上的酸痛，呲了呲牙。

      　　当下面的那个，果然不好受！

      　　皱着脸，魏夕动了动，想要起来。

      　　魏夕被魏卓然紧紧搂在怀中，他一动，魏卓然立即就醒了过来，但是刚刚醒来，显然意识还不是很清醒。感觉到怀中温热的身体，魏卓然几不可见地皱了皱眉，慢慢睁开了眼。

      　　四目相对。

      　　魏夕心口一颤。

      　　为什么，为什么是这么冷淡的目光？

      　　昨天的那些都是假的吗？

      　　魏夕低下头，忍着心口的疼痛，勉强扯了扯嘴角想要笑出来，可是却一点都笑不出来。

      　　怎么办，笑不出来啊，这下尴尬死了。

      　　如果能一笑了之就好了。

      　　如果真的能。

      　　刚醒，魏卓然脑子还不是很清楚。

      　　他记得昨天陪着这个孩子出去吃饭，然后就知道了他在国外乱来的事，然后他就很生气，再然后……

      　　看着怀里的赤/裸的身躯，手下嫩滑的触感告诉他，昨天的一切都不是梦。

      　　魏卓然的眼光渐渐变得温柔。

      　　他还记得昨夜的温存，还记得昨天的激情时刻。

      　　“现在感觉怎么样？是不是很不舒服？”魏卓然轻轻按压着魏夕的腰，想要让他舒服一点。他知道，在下面的那个会比较辛苦，但是究竟辛苦到什么程度，他还真是不清楚，因此，只能尽可能的用自己的方法给魏夕放松。

      　　魏夕听到魏卓然关切的问话，有一瞬间的怔楞。战战兢兢地抬头，发现魏卓然眼中温柔一片，不复刚才的冷淡，魏夕心中不由地一酸，眼泪哗得流了下来。

      　　一看见魏夕的眼泪，魏卓然顿时有些不知所措。

      　　“很疼吗？”皱着眉看着流眼泪的魏夕，魏卓然抬手擦去眼泪，“别哭了，先告诉我你现在感觉怎么样，哪里疼，如果不舒服，我们去医院也好。”

      　　魏夕摇摇头，咬着嘴唇瞪着魏卓然，不甘地说：“我为什么会爱上你？”你的一个眼神就可以置我于死地，你知道吗？

      　　魏卓然闻言，心中一松，笑道：“这要问你，不是吗？别转移话题，快告诉我哪里疼。”

      　　魏夕吸吸鼻子，说：“腰，你给我揉揉。”

      　　魏卓然看着他，心中怜爱至极，干燥温暖的手放在魏夕的腰上，温柔而有力地给他按摩。

      　　魏夕蜷起身体，将脸放在魏卓然胸前。

      　　强劲而有力的心跳，昭示着旺盛的生命力。

      　　这颗心里，现在可都是他？

      　　魏夕悄悄扬起唇角，不管怎样，珍惜现在的时光就是最好的选择，最好的做法。

      　　“感觉怎么样？”魏卓然揉了一会儿，也不见魏夕反应，不由的问道。

      　　“好多了，”魏夕说，“你再揉一会儿。”

      　　温馨的气氛萦绕在两人周围，太过温暖的气氛，让魏夕昏昏欲睡。

      　　足足揉了半小时，揉得魏卓然手都酸了。想着应该差不多了，魏卓然就停了下来。

      　　低头看看伏在自己胸前的脑袋，魏卓然心中柔软，抬手摸摸魏夕柔顺的短发，问道：“饿了吗？想吃些什么？”

      　　等了半天，魏夕也没反应。

      　　魏卓然疑惑，低头一看，发现这孩子竟然就这样趴在他怀里睡着了，平稳的呼吸声，呼出的热气喷到他的胸前，痒痒的。

      　　想是魏夕太累了，魏卓然笑了笑，看看时间还早，索性也再睡一会儿。

      　　两人这一睡，到快中午才醒。

      　　还是魏卓然先醒的，他睁开因为睡得时间太长而酸疼的眼睛，看看时间。

      　　已经十一点多了。

      　　他还从没有睡到这么晚。

      　　“几点了？”魏夕眼都没睁，声音在半睡半醒之间有些慵懒气息。

      　　“快十一点半了。”魏卓然揉揉眼睛，说道。

      　　“这么晚了？”魏夕惊讶，支起身子看看墙上的钟表，露出稍显纤细的胳膊和略显单薄的一小片胸膛。

      　　魏卓然把他按下去，掖了掖被子，说：“冷风都进来了，不冷吗？”

      　　魏夕对他笑笑，为魏卓然的关心感到而喜悦，“不冷，屋里很暖和。”

      　　而且还有你这个大暖炉，我怎么会冷？

      　　这句话憋在嘴里，魏夕没说出来。

      　　原因无他，这句话实在太肉麻了，他说不出口。

      　　两人睡到浑身发软。起床之后魏卓然做了饭，魏夕忍着疼痛坐在椅子上，那种疼痛的诡异的感觉实在让他快要崩溃了。

      　　但是那种和爱人结合的感觉却又如此美妙，回味无穷，更可况，和他结合的是他一直爱着的人，即使再难受，他也要从中找出乐趣。

      　　也许是做得太少了，也许多做几次就好了吧？

      　　魏夕喝着汤，漫不经心地想。

      　　魏卓然看魏夕端着汤发呆，不由感觉有些好笑。

      　　“想什么呢？”魏卓然弹弹魏夕的脑门，企图换回他的注意力。

      　　“啊，”魏夕回过神，放下汤碗，笑笑，说，“没什么，就是……有些不舒服。”

      　　魏卓然一开始没明白魏夕说哪儿不舒服，但是看魏夕不太自然的神色，立即了然。

      　　刚想说话，他陡然想起了什么事，对魏夕说：“快吃，一会儿有事。”

      　　魏夕用疑问的目光看着他，见魏卓然吃饭的速度更快了，不由心中奇怪，今天不是周末吗？还有什么事这么急？

      　　心中虽这么想，话却没有问出来。

      　　不知道为什么，明明两个人更亲密了，但他却觉得好像还差了些什么似的，总也放松不起来。

      　　魏卓然吃得快了，魏夕也只好快些吃。

      　　吃完饭洗了碗，魏卓然拉着魏夕到了卧房，第一句话就是：“把裤子脱了。”

      　　“啊？”魏夕张大了眼，“什么？”

      　　“我说，把裤子脱了。”魏卓然很有耐性地重复。

      　　魏夕脸上有些热，赧然：“为什么？”

      　　魏卓然顿了顿，说：“我想看看你那里伤的情况。”

      　　“不、不用了，我那里没事，过两天就好了。”魏夕干笑，脸上渐渐红了。开、开玩笑，光天百日的就让爸爸看那里，那算怎么回事？

      　　魏卓然看魏夕一直摆手，眉毛一挑，薄唇轻启，坚定地吐出一个字：“脱。”

      　　第19章

      　　魏夕从来没有这么尴尬过。

      　　即使那个时候和多少个人坦诚相见，他也没有今天这么不知所措。对于心爱之人的要求，他向来是尽可能的做到，但是今天这个要求却让他着实犹豫不决了。光天白日的就脱衣服，还是看那个地方……

      　　“我真的没事，不要脱了吧？”魏夕讨好地看着他，黑亮的眼珠中带着些许的讨饶。

      　　魏卓然浓眉一挑，断然拒绝：“不行。”

      　　魏夕清楚地看见了魏卓然眼中的坚持，知道这一次是逃不过了。索性一咬牙，解开了牛仔裤的纽扣。

      　　魏卓然见魏夕开始动作，也不着急，施施然坐在了旁边的沙发椅上，一双长腿优雅交叠，双手合起放在下腹，深沉的眼睛一瞬不瞬地看着魏夕的一举一动。

      　　牛仔裤已经脱了一半，魏夕背对着魏卓然，魏卓然只看得见魏夕露出的内裤包裹着的浑圆挺翘的臀部和半截雪白大腿。

      　　魏卓然下颌的线条紧绷了些，眼光变得愈加暗沉。

      　　哗啦一声，牛仔裤掉在了地上，魏夕弯身把牛仔裤捡起来，那一瞬间，本就挺翘的臀部在内裤下更加明显，魏卓然的喉结上下滑动，极力想要移开目光，却怎么都无济于事，那一双眼睛就死死盯在魏夕身上，怎么都不愿挪开。

      　　魏夕的呼吸声越来越重，他能感觉得到身后那几欲将他灼烧的炽热目光，但是他无力阻止，只能按照爱人的要求接着脱。

      　　内裤也被魏夕干脆利落的脱下，他刚想转身说话，就发现魏卓然不知何时已经到了他的身后，嘴巴凑在他耳边说：“趴在床上。”

      　　呼出的热气喷在魏夕耳边，魏夕浑身一麻，腿都有些软了。

      　　魏夕顺从地趴在床上。

      　　就这样让自己最隐秘的地方暴露在爱人的眼光之下，魏夕陡然有些羞耻的感觉。但是他知道，他无法拒绝。

      　　魏卓然弯下腰，掰开两片臀瓣，看见了昨夜被自己疼爱了数次的地方。那里因为主人的紧张而微微翕张，宛如汉堡欲放的花瓣。

      　　还好没伤着，只是有些肿。

      　　魏卓然松了口气。

      　　松开手，魏卓然在床头柜里一阵翻腾，拿出了一管膏药，看是消炎的，想着应该有用，就又回到了魏夕身后。

      　　魏夕一直屏着呼吸，大气都不敢出一口。魏卓然离开，他也松了口气。感觉到魏卓然去而复返，他顿时又紧张了起来。

      　　清凉的感觉从最羞耻的地方传来，接踵而至的就是手指按摩的感觉。

      　　魏夕顿时明白魏卓然在干什么，一下子红了脸。

      　　“爸，你别管了，我自己涂吧。”魏夕羞赧地说。

      　　“自己涂？你够得着吗？”魏卓然将手指一点点加深，想要涂到最深处。

      　　“能，能够得着。”魏夕肯定的说。但是只有他自己知道他究竟有多么的心虚。

      　　魏卓然哼了一声，不置可否。

      　　魏夕还想说话，忽听得“啪”的一声响，继而屁/股上传来轻微的刺痛。

      　　原来是被打了。

      　　“别动，”魏卓然说道，“你浑身上下我哪里没见过，怎么，害羞了？”说到最后，魏卓然的话语中尽是抑制不住的笑意。

      　　魏夕憋着一口气，却无处发。只能闷闷地回了一句：“鬼才害羞了。”

      　　魏卓然跟魏夕说着话，尽量转移他的注意力，同时，也是转移自己的注意力。

      　　手指被一处温暖的所在紧紧包围着，规律的收缩，紧致的感觉，让他禁不住地头皮发麻，险些控制不住自己，想要将床上的人压在身下狠狠疼爱一番。但是他知道，现在不是时候。昨天才这人才刚刚承受过，今天显然再承受不了了。

      　　魏卓然觉得自己简直快要变成禽/兽了。

      　　时间如此漫长。

      　　至少对于两人来说的确如此。

      　　明明只有几分钟，却像是过了几个世纪。

      　　等到终于涂抹好的时候，魏卓然和魏夕的额头上都布满了细密的汗珠。

      　　魏卓然撇开眼，命令道：“穿上衣服，现在给我好好休息，不要乱动，知道吗？”

      　　“你要去哪里？”魏夕拉上内裤，叫住转身想走的魏卓然。

      　　魏卓然顿了一下，说：“卫生间。”

      　　魏夕一愣，继而很快反应过来，对着魏卓然的背影偷笑。

      　　这下心里总算平衡了，因为有反应不只有自己一个人。

      　　魏卓然从卫生间出来的时候，就见魏夕坐在床边，冲着他嘿嘿直笑。魏卓然脸色一整，板着脸说：“睡觉。”

      　　嘴里说得凶恶，给魏夕盖上被子的动作却十分轻柔。他把魏夕按到，然后塞进被子里。

      　　“刚睡醒就又睡？”魏夕不情愿地睁着眼，想要争取自己的权利。

      　　但是他的请求被再一次无情驳回：“睡。”

      　　魏夕瘪瘪嘴，但是在看到魏卓然关切的眼神的时候，心中一暖。被这么小心翼翼地对待，心中不高兴是假的。毕竟这是自己梦寐以求的啊。

      　　魏卓然心里没底。他第一次拥抱男人，特别这个人还是他的孩子，他心爱的人，他没有办法不谨慎。刚才那里红肿的样子看起来很严重，无论如何，还是好好休息为好。

      　　魏夕说着不睡，但是当他真的躺倒床上的时候不一会儿他就睡着了。

      　　魏卓然坐在床边静静地看着他。

      　　看着魏夕熟睡的侧脸，魏卓然稍稍放了心。能睡着，就证明并不是很难受。

      　　时间静静流过，魏卓然享受着他少有的悠闲时光。

      　　这些年，他一直忙忙碌碌，很少休假。他以为，休息就是浪费时间。有了那些时间，他可以做许多有意义的事情。但是这并不说明他不会放松，他只是不会浪费不必要的时间而已。像现在这样，他静静坐着，只是为了看另一个人的睡脸这样的事是从未发生过的，而以前的他也不会让这种情况发生。但是现在他却觉得，能这样看着心爱之人的睡脸，未尝不是一件幸福的事。

      　　放在一边的手机忽然震动起来，魏卓然皱了下眉，赶紧将手机拿了起来按下，连打电话的是谁都没有看，他怕吵醒那个现在正在熟睡的人。

      　　“卓然，现在跟我去律师那里吧？”宫雪雅轻快的声音从电话那一头传来。

      　　魏卓然看了看床上依然睡着的魏夕，犹豫了一下，说：“必须现在吗？”

      　　宫雪雅一愣，问道：“现在你不方便吗？可是我订了明天去英国的机票，所以……”

      　　“去英国？”魏卓然有些意外。

      　　“嗯，”宫雪雅的声音黯淡了些，但是很快就又恢复欢快，半开玩笑地说，“你抛弃了我，我当然要快些离开这个伤心地啦！”

      　　魏卓然苦笑，道：“好吧，你现在在哪里，我去接你。”

      　　床上的魏夕裹着被子翻了个身，睫毛抖了抖。

      　　魏卓然瞟了一眼，低声说：“好，你等着，二十分钟后见。”

      　　“好。”宫雪雅愉快地答道，挂了电话。

      　　魏卓然微微叹了口气，起身换了衣服，一切收拾停当之后，他俯身看看魏夕安然睡着的清秀脸庞，忍不住在那红红的脸蛋上亲了一口。

      　　“我等一会儿就回来。”魏卓然低声说。

      　　魏夕依旧闭着眼，呼吸平稳。

      　　魏卓然几不可察地皱了皱眉，无奈地摇摇头。

      　　房门轻轻碰上，魏夕缓缓睁开了眼，苦恼地叹口气，想要接着睡，却是再也睡不着了。

      　　第20章

      　　心中算着魏卓然此刻到了哪里，魏夕正脑中胡思乱想，忽然又听到一阵手机铃声。

      　　从枕头底下摸出手机，魏夕看了看，惊讶地挑眉，安尼尔？

      　　这家伙不是在Z市吗？

      　　“喂，安尼尔。”魏夕懒洋洋地说道。

      　　“呜哇――Sky――”安尼尔张嘴就是大叫，过于刺耳的声音震得魏夕一阵头皮发麻，差点把手机扔了。

      　　魏夕握紧手机，没好气的说：“什么事好好说，叫什么叫？”

      　　“Sky，这次你一定要帮我啊，我怎么这么倒霉啊！！”安尼尔声音略微小了些，但是还是在噪音的范围之内，听得魏夕直皱眉。

      　　“帮什么忙？说清楚了。”魏夕揉揉眉心，感觉头有些隐隐作痛。

      　　“我现在就在L市，你现在有事吗？我在开环路的上岛咖啡厅，你过来吧，我慢慢跟你说。”安尼尔的话语总算正常了，但是提出的要求却让魏夕一阵迟疑。

      　　他的身体还很不舒服，实在是不想出去，但是听安尼尔的口气，似乎很着急。他们相识一场，他也不好太驳安尼尔的面子。转念又想魏卓然今天都去见前情人了，还不许他也去见见前任炮/友吗？

      　　想罢，魏夕说：“等我一会儿，我尽快赶过去。”

      　　“那你可要尽快啊――”安尼尔又开始激动了。

      　　合上手机，魏夕摇头失笑。

      　　还从没见过安尼尔这么失态过，究竟发生了什么事，让他事态至此？

      　　再想也没用，穿好衣服魏夕强忍身上的疼痛，想到没有交通工具，他给安尼尔拨了个电话，不客气地说：“安尼尔，来我家接我，我没车。”

      　　安尼尔问清了地址驱车接魏夕，见到魏夕的时候他泪汪汪地扑向魏夕就是一个熊抱：“Sky！你一定要帮我啊！”

      　　魏夕承受不住他的重量，被他冲得向后退了好几步才稳住身子，心下苦笑，好容易感觉舒服些了，这下前功尽弃。

      　　“怎么了？别动手动脚的，慢慢说。”魏夕拍拍安尼尔的胳膊，示意安尼尔放开他。

      　　安尼尔不满地看他一眼，道：“Sky，你可真是有了新情人忘了旧情人，怎么，抱一下都不行么？”

      　　魏夕惊讶：“你怎么知道我有新情人了？”安尼尔什么时候练就了一双火眼金睛？

      　　安尼尔不怀好意地看着魏夕，道：“从你的走路姿势，我一眼就看出来了。”安尼尔以一副过来人的姿态说道，要说这方面，他可是老手了，当年和魏夕在一起的时候就数度居于魏夕身下，而前几天他才――

      　　想到这里，安尼尔的脸黑了黑。

      　　“是吗？”魏夕尴尬的笑笑，不以为意。

      　　“终于肯被上了？这次是谁？”安尼尔继续嬉笑，突然，他神色一窒，惊讶地说，“不会是你那个心上人吧？”

      　　魏夕淡淡笑了笑，问道：“说吧，今天找我什么事？在Z市遇到什么麻烦了吗？先说好，我可不一定帮得上你，我只是个正经的员工，正经的生意人。”

      　　安尼尔抱头：“不会吧……如果连你也帮不上忙，那我岂不是惨透了？”

      　　“你先说说什么事。”魏夕看他可怜，心想着即使帮不上忙，听听也行啊。

      　　安尼尔一听，拉住魏夕把他拽上了车，一溜烟冲了出去。

      　　路上，两人火速到了安尼尔所说的咖啡厅，点好咖啡之后，魏夕正襟危坐等着安尼尔说，结果安尼尔这个时候却装起了深沉，愁眉苦脸了半天就是一言不发。

      　　魏夕心中翻了个白眼，手指不耐烦地点着桌子，说：“说不说，不说我走了。”说着，站起来就要走。

      　　“喂喂，说了！”安尼尔一见魏夕要走，赶紧拽住魏夕的手把他拉下来，苦笑，“还不许我做做准备？”

      　　“准备？安尼尔，你当我刚认识你吗？”魏夕嗤笑。安尼尔可是个典型的花花公子，天不怕地不怕，这次竟然说他要作准备？脑子抽风了吗？不过，这个安尼尔还真是变了些，以前如贵公子般的优雅淡定现在所剩无几，如困兽一般。莫非还真出事了？

      　　安尼尔被魏夕说得一愣，随即醒悟过来，也注意到了自己的失常，不由哂笑，但是心中的忧虑却没有丝毫减少，反而更浓。

      　　魏夕看看安尼尔的神色，点点头说：“说罢，什么事？”

      　　“Sky，我惹上不该惹的人了。”安尼尔苦笑着说。

      　　“哦？”魏夕讶然，能让安尼尔害怕的人，看来来头真的不小啊。

      　　*****分割线*****

      　　“卓然，这次之后，我们真的是没什么关系了。”宫雪雅看着魏卓然，虽然那一双明眸中仍是有着留恋，但是随即很快就被她掩饰。

      　　魏卓然看着她，笑道：“怎么会，我们还是朋友。”

      　　宫雪雅低头笑，素手搅动着咖啡，对魏卓然这句话不置可否。

      　　魏卓然显然有些心不在焉。答应陪宫雪雅去办手续，以为很快就能回去，谁知宫雪雅以“我就要走了，不能多陪我一会儿吗？”这句话让魏卓然跟着她来到了这个咖啡厅。对面就是个甜美的美女，魏卓然却仿若未见，满脑子都是魏夕躺在床上恬淡的睡脸。

      　　“明天什么时候走？”魏卓然对于宫雪雅的沉默不以为意，想走又不能走，只好没话找话说。

      　　“下午三点。”宫雪雅抬头看他一眼，眼中闪过一丝无奈和悲哀。卓然，连最后的一点时间都不肯给我吗？

      　　“哦。”魏卓然木然地点点头。此刻，他的注意力已经完全不在宫雪雅身上了，自然没有看见她眼中浓的几乎溢出来的悲戚。

      　　刚刚进门的那个人已经完全霸占住了魏卓然的思绪，他心中正在奇怪魏夕怎么也出来了，眼神一转，就看见了扯着魏夕进来的金发青年。

      　　魏卓然的脸一下子沉了下来。

      　　那两人看起来很亲密的样子，金发青年扯着魏夕的胳膊，魏夕的脸上却没有任何不悦，反而挂着无奈的笑。两人坐下之后说了几句什么，金发青年又握住了魏夕的手，虽然很快就松开了，但是还是让魏卓然的脸色更黑了几分。

      　　宫雪雅注意到魏卓然的异状，顺着他的目光看去，然后笑了起来：“原来是魏夕，你们这一对父子还真是有缘，连在这里都能遇得到。”说完，她戏谑地看着魏卓然，以为魏卓然也会跟着笑，却意外地发现魏卓然脸色青黑，手都快要把杯子给捏碎了。

      　　“卓然？”宫雪雅小心翼翼地叫道。

      　　魏卓然收回目光，深深吸了两口气，脸色总算好了些，但是依然眉头紧锁，紧抿的薄唇刻画出冷硬的弧度。

      　　“没事。”魏卓然憋着气说出这两个字，说着没事却一点都不像没事，反而有事得很。

      　　宫雪雅想要笑出来，但是当着魏卓然的面却只能忍着。不知道为什么，她看到魏卓然吃瘪的样子感觉很好笑。呃，是因为自己受了气所以有了报复心理吗？嗯，这真是个不好的现象。宫雪雅进行内心的深刻反省。

      　　魏卓然心不在焉地和宫雪雅说着话，眼睛却一直看着魏夕那边，发现那金发青年一直在说着什么，而魏夕只是偶尔点头，偶尔插句话。由于魏夕背对着魏卓然，魏卓然并看不清魏夕的脸色，但是发现魏夕并没有对那个金发青年表现出热络的样子，魏卓然的脸色这才好看了一点。

      　　>>>>to be contined>>>>

      　　第21章

      　　“这么说，其实是你占了便宜？”魏夕黑着脸问，简直不敢相信他竟然有个这么不要脸的朋友，吃了别人竟然还说自己倒霉？

      　　安尼尔察觉到魏夕脸色不对，但是他完全不知道是怎么回事，只是迷迷糊糊地说：“是啊，是我上了他……”

      　　魏夕脸色更冷了些：“上了人家之后就后悔了，然后被人家追杀？”

      　　安尼尔脸色有些尴尬，屁股在椅子上挪了挪，不自在地说：“不、不是后悔，我只是、只是对他没什么感觉……”

      　　魏夕冷笑：“没感觉？没感觉你当时对人家发什么情？我看你不是没感觉，你只是不想负责任！”

      　　魏夕一语中的，安尼尔的脸色一瞬间变得有些难看。但是很快他就苦笑起来，看着魏夕摇头：“Sky，你果然了解我。”

      　　魏夕得意地一扬头，道：“那是自然。”

      　　安尼尔深深地看着魏夕，心中有些淡淡的苦涩。那几年，他对魏夕的确是付出过的，为了魏夕，他甘愿放弃其他的情人，独独守着他，甚至愿意雌伏于魏夕身下。他的这些付出魏夕并不是不知道，但是他的一颗心都在他的那个心上人身上，对他所付出的一切视若无睹。虽然他一直表现得蛮不在乎，但是只有他自己知道他的心中有多么的苦涩和失落。

      　　魏夕注意到安尼尔的眼神，咳了一声，端正了脸色问：“那你现在准备怎么办？”

      　　安尼尔收回了目光，眼睛看向别处，说：“还能怎么办，我再……呃，Sky，这位先生你认识吗？”

      　　魏夕一愣，不明白安尼尔怎么突然这么说，他慢慢回头，然后就看见了一脸微笑的魏卓然。魏卓然过于完美的笑容让魏夕心里咯噔一下，暗叫不好。

      　　“爸……”

      　　那边魏夕和安尼尔聊得火热，魏卓然和宫雪雅这边就冷得很，特别是宫雪雅，犹如身处极北冰原。

      　　宫雪雅的嘴角已经僵了，她实在是不明白，魏卓然这究竟是怎么了？

      　　难道是因为魏夕惹他生气了？宫雪雅心中暗暗思量。

      　　“卓然，你要去哪儿？”宫雪雅看魏卓然站起来，惊讶地问道，心中有些失落，这可能是最后一次见面了，卓然就要这么走了吗？

      　　看见那个金发小子看着魏夕火热而又悲伤的目光，魏卓然实在是忍不下去了，“嚯”得一声站了起来。

      　　爸爸？

      　　安尼尔惊讶地看着魏卓然，心说真看不出这么年轻的一个男人竟然有个这么大的儿子！

      　　魏卓然年纪也就在三十七八上下，加之保养得很好。也难怪安尼尔认为魏卓然年轻。

      　　魏夕察觉到了魏卓然身上强压着的怒气，他心中连连叫苦。他为什么会有一种被捉奸当场的感觉？明明他什么都没有做啊，但是魏卓然看着他的那种谴责的眼神就是让他心中无来由的一阵愧疚。

      　　“爸爸，这位是我在美国留学时的好友，安尼尔。 安尼尔，这位是我爸爸。”魏夕笑着为两人介绍，尽力保持自己面部表情的正常。

      　　安尼尔大大咧咧地笑笑，冲着魏卓然伸出手，礼貌地说：“魏叔叔好，很高兴见到您。”

      　　安尼尔伸出手，魏卓然也不好驳人家的面子，笑容满面地和安尼尔握手问好，还未说话，忽听得安尼尔双眼放光高声惊呼，满脸赞叹：“啊，这位美丽的小姐是您的夫人吗？她真是太美了～”

      　　这话一出，在场的另外三人的表情一下子变得十分诡异。

      　　宫雪雅见魏卓然招呼都不打一声就朝这边走来，匆忙跟了过来，拉住魏卓然的袖子刚想说话，就听安尼尔一声高呼，吓得她花容失色。莫说她不是魏卓然的夫人，就是她是魏卓然的夫人，安尼尔的一惊一乍也要把她吓一跳。

      　　魏夕刚才还心中忐忑，一看见宫雪雅，满腹忐忑顿时化为怒气，朝着魏卓然狠狠瞪了几眼，然后是不可抑制地心凉。才刚刚得到的幸福就又要这么失去了吗？

      　　魏卓然则相反，一看见魏夕陡然苍白的脸色，他顿时心下一阵懊恼，恨自己没有掌控好自己的情绪，不然哪会这样进退维谷？

      　　安尼尔心思粗，没发现这其中的诡异气氛，而宫雪雅心思细密，立即有察觉到了魏卓然和魏夕之间的情绪转换，但是她也想不明白这种转换是为何，一时之间有些茫然。只是心中虽然茫然，但是该说的话她还是会说的，她朝安尼尔笑笑，说：“这位先生，虽然你称赞我美丽我很高兴，但是我只是卓然的朋友，并不是他的太太。”

      　　安尼尔恍然，也不尴尬，对着宫雪雅又是一番赞美，直把宫雪雅弄得娇笑连连，脸都有些红了。

      　　魏卓然听了宫雪雅的解释，心中一松，看向魏夕，期望着他不要有什么误会。纵然以前和雪雅是有些什么关系，但是他们现在已经不是了。特别是有了魏夕之后，他怎么还会想着别人？在他心中，谁都没有魏夕重要。

      　　魏夕脸色还是有些不好看。虽然宫雪雅的解释让他心里舒服了些，但是那声“卓然”还是让他心中醋意翻滚。

      　　由于魏卓然和宫雪雅的加入，安尼尔寻求帮助的企图被消弭于无形，众人寒暄了一阵，就告别离开了。魏卓然和魏夕心不在焉，而安尼尔和宫雪雅则是满心遗憾。

      　　手机一阵震动，魏夕一看，是安尼尔发过来的。

      　　“到底帮不帮忙啊？”

      　　魏夕冷笑，对这种吃干抹净又不想对人家负责的家伙甚为不齿。狠狠按了几下手机，回了两个字：“不帮。”

      　　然后干脆地关机。

      　　魏卓然脑中转着乱七八糟的念头，一时间不知道说什么。

      　　魏夕也是。

      　　到了家，魏夕低着头慢慢上楼，对着魏卓然不理不睬。

      　　啪！

      　　魏卓然一把抓住魏夕的手腕，问道：“那个人是谁？”

      　　魏夕转头，疑惑地看着他：“不是跟你说了吗？安尼尔。”

      　　“我是说，他是……”魏卓然有些犹豫，似乎不知道是不是要问，也不知道怎么措辞。

      　　魏夕闻言，面无表情地说：“对，而且是在一起时间最长的那个，除了最初的乱搞，后来基本上都是和他。”魏夕顿了顿，扯起一个惨笑，道：“怎么，你很在意？”

      　　“不、不是……”魏卓然一愣，随即笑开，上了几阶楼梯，伸手摸摸魏夕的头，“怎么会？我只是在想，他究竟是什么人，竟然让你忍着身体的不适去见他。”

      　　“呃……”魏夕怀疑地看着他，“只是这样吗？”

      　　魏卓然好笑，“不然你以为是什么？纵然我对你以前的荒唐很生气，也不是全然不介意，但是那是以前的事了，现在我们更应该看的是未来，而不是盯着过去。”

      　　魏夕看着他，缓缓绽开笑容：“好，那我们扯平了。”

      　　扯平？

      　　魏卓然一愣，旋即了然，不禁感到好笑，这也是能扯平的事吗？

      　　“虽然这么说，你和宫雪雅真的没关系了吗？”魏夕认真地看着他。

      　　“当然，”魏卓然点头，“她已经准备去英国了。而且，你觉得我会骗你吗？”

      　　魏夕摇摇头，笑笑，说：“我累了。”

      　　魏卓然点头，笑着说：“你先睡会儿，我做饭，一会儿叫你。”

      　　“好。”魏夕弯弯唇角，转身上楼。

      　　魏卓然看着魏夕的背影，也笑了笑，转身进了厨房。

      　　安尼尔看着手机上刺眼的“不帮”两个字，暗道交友不慎，但是他也知道，魏夕并没有能力帮他。魏夕家是商人，而那个人却横行黑白两道，远不是魏夕家这样正经的商人能够对抗的。而且从心底里来说，如果真的冲突起来，他不愿这两人中的任何一人受伤。

      　　开车回了宾馆，安尼尔感觉到身心具疲。

      　　但是门刚刚开，他就听见一声冷漠的问候：“呦，终于知道回来了？”

      　　顿时，安尼尔浑身一僵。

      　　第22章

      　　安尼尔僵硬地转身，看着悠然坐在椅子上的少年。

      　　少年的分外美丽的脸上尚未退却稚气，但是一张冷艳的脸庞却冷硬之极，满脸满眼都是冷意。

      　　四个穿着黑西装的强壮保镖杀气腾腾地站在他身后，也冷冷地看着安尼尔。

      　　在这五个人的注视之下，即便他脸皮再厚，也忍不住心中打鼓。

      　　“你、你怎么来了？”安尼尔强笑，想要装出轻松的样子。

      　　少年站了起来，扬起脸看着安尼尔，冷笑道：“我看你这次往哪儿跑。这次来找你的小情人，他却变了心，是吧？哼，死心了吗？”

      　　“你调查我？！”安尼尔大声质问。

      　　少年冷笑：“还用调查？你以为你是什么？”

      　　安尼尔脸憋得通红，愤怒地瞪着少年。

      　　少年不为所动，偏偏头，对那四个手下说道：“你们出去，我和他单独谈谈。”

      　　四名手下躬身领命，走了出去，关上门之后一边站了两个充当门神。

      　　四名手下出去之后，少年脸上的冰冷渐渐消融，慢慢变得哀伤，闪亮的瞳仁中迅速蒙山了一层水光，一步步走近了安尼尔，缓缓抱住了他：“你，不要我了吗？”

      　　安尼尔一僵，不敢相信刚才还冷漠如冰的少年会转变得这么快，但是毫无疑问的是，他这可怜兮兮的神态让安尼尔忍不住心猿意马了起来。

      　　“开、开玉……”

      　　少年脸一黑，皱眉纠正：“亓玉、亓玉，跟你说了多少遍了？”

      　　“哦，亓、亓玉，我是个美国人，我怎么可能知道那个字念什么？”安尼尔一边为自己辩解，一边说，“那个，你不觉得你抱得太紧了吗？我……”

      　　亓玉抬起头，脸颊透着淡淡的红晕，媚眼如丝：“你不想要我吗？”

      　　安尼尔的下身立即竖了起来，硬邦邦地顶在亓玉下腹上。亓玉一笑，伸出小手灵巧地钻进安尼尔的裤子里对那个精神抖擞的家伙一阵撸动，而后挑眉调笑：“很有精神嘛～”

      　　过于强烈的快/感让安尼尔脑门一阵发麻，不可抑制地紧紧抱住了亓玉，低头找准他的唇就是一阵猛烈的亲吻。

      　　房间中的温度迅速上升，被欲/望冲昏了头脑的安尼尔完全把亓玉的狠辣和冷漠抛诸了脑后，在第一波发/泄之后，双臂一使力，将亓玉抱起来扔到了床上。

      　　早晨，闹铃一阵疯响，魏夕不甘不愿地睁开眼，起身穿衣服。身子刚动了动，腰部就被固定住了。

      　　魏夕轻笑，轻轻挣开魏卓然的胳膊，起身穿衣服。

      　　不知道为什么，经历了那么多波折，现在平淡到几乎无趣的生活却让他觉得十分安心，获得了前所未有的安全感。

      　　“怎么这么早起？”魏卓然胳膊挡在眼前，声音带着些鼻音。

      　　“今天我做早餐。你忘了？”魏夕好笑。

      　　魏卓然轻笑，他还真的忘了。

      　　“今天不是要去送你那个朋友吗？什么时候走？”魏卓然坐起身，有些困倦地打了个哈欠。

      　　“吃完饭出发。”魏夕收拾好了，下床洗漱。

      　　魏卓然依旧靠在床头，微笑地听着浴室传来的阵阵水声。

      　　魏夕做饭的手艺并不好，但是他总不好一直让魏卓然做饭，因此一周之中他也有两天做饭。虽然做的不怎么好吃，但是魏卓然看见魏夕这般下劲儿，也不禁心中美滋儿滋儿，每次的饭都吃了个干净。

      　　吃过饭，魏卓然开着车载着魏夕去机场。倒不是说他想去送安尼尔，而是安尼尔和魏夕单独相处的话他不放心。虽然那已经是过去的事了，但是作为一个男人，即使再大度，也不可能一点都不介意，除非你对那个人一点感情都没有。

      　　魏夕对于魏卓然的心思岂会不理解？毕竟如果现在魏卓然要和宫雪雅独自相处他也会萌生醋意，这和信不信任无关，只是因为爱，因为独占欲。

      　　亓玉依旧一脸冰冷，翘着腿坐在椅子上，一圈黑衣人负手而立，锐利的眼光一个不拉地扫视来往的众人。亓玉身边就是一直不停张望的安尼尔，安尼尔的一头金发在机场中甚为耀眼，再加上那一圈杀气腾腾的黑衣人，还有亓玉一张超越性别的美艳脸庞，让人无法不去注意。

      　　“怎么，就这么想见你的小情人？”亓玉眼睛盯着一处虚空，冷飕飕地说。

      　　安尼尔这段时间实在是被亓玉整得够呛。这个亓玉真是个两面三刀的家伙，典型的捅你一刀再给你个甜枣的型儿。为啥不说给一棒子呢？因为捅你一刀显然更加残忍，更加具有威慑力。

      　　亓玉先是派人跟踪追捕安尼尔，安尼尔吃完了就拍拍屁股走人，怎么可能？不过显然这些人也没有尽全力，不然就凭安尼尔可笑的反追踪技术，恐怕没出Z市就被捉回去了。接着就是安尼尔在酒店与亓玉的相遇。亓玉深知自己对安尼尔的吸引力，知道安尼尔一见了他就会失了分寸，只要他稍微挑拨一下，安尼尔必然会自觉地往坑里跳。事实果然如他所想，安尼尔一见他，果然把之前的事忘了个干净，立即精虫上脑，两人哼哼哈嘿了一夜。第二天醒来的时候，亓玉立即翻脸，狠狠教训了安尼尔一顿。要知道安尼尔这种花心惯了的人，纵然亓玉对他有着致命的吸引力，他也不可能一下子就屈服在亓玉的西装裤下。亓玉深知，如果真的要绑住安尼尔这个人，将是一个长期的斗争过程。

      　　“也许是最后一次见他了，别、别，你别急，我对他现在只是朋友，你可别乱来。”安尼尔意见亓玉脸色寒了，赶紧讨好地说。

      　　亓玉脸色好看了些，但是说话还是凉飕飕的，“你就是不把人家当朋友的没用了，人家可是心有所属，怎么可能看上你？”

      　　安尼尔苦笑，却不再反驳。跟亓玉斗嘴，他总是赢不了。干脆就不斗了。

      　　说话间，魏卓然和魏夕已经进了机场，一眼就看见了亓玉一群人。没办法，他们太显眼了。

      　　安尼尔一看见魏卓然和魏夕，眼睛顿时亮了起来，立即站了起来。刚想挪步，不想脚下一阵空虚，一个趔趄，“啪吱”一下摔倒了地上，来了个狗吃/屎。

      　　魏卓然和魏夕都愣了，心说这下巴不会掉了吧？

      　　亓玉缓缓缩回脚，优雅地站了起来，朝魏卓然伸出手：“魏总是吧，我是亓玉。魏总果然人中龙凤，有气度。”说着，亓玉的眼光转向魏夕，“这位就是魏夕吧，果然是个漂亮人，你们两个，很配嘛！”

      　　魏卓然和亓玉握在一起的手一僵，没想到亓玉这么轻易就道破了两人的关系。但是他面上并不着慌，抽回手淡淡的说：“不劳亓先生费心。”对于这个半大孩子，魏卓然并不想多计较。他不知道亓玉是什么人，但是他知道，亓玉如果真的想把他和魏夕的关系公之于众的话早就干了，不可能今天才拿这件事说事儿。

      　　“虽然很配，不过魏先生最好还是看好您的儿子，以免发生意外，是不是？”亓玉美艳的脸上都是微笑，眼神却冷得可怕。

      　　“不用你说我也会的，我可不会连自己的爱人都看不好。”魏卓然绵里藏针。

      　　岂知亓玉根本就不吃这一套，依旧满脸笑容，愉快的说：“这样就最好了。祝你们幸福。”

      　　“多谢。”魏卓然脸上总算露出了些笑容。对于别人的对他和魏夕的祝福，无论那人是出于什么目的，他都会很乐意接受。

      　　这边亓玉和魏卓然你来我往几个回合，很快达成了某种协议，两个人心照不宣。对于彼此的合作十分满意。亓玉对魏卓然可谓十分满意。这个人不卑不亢，说话绵里藏针，正是他欣赏的类型。魏卓然对亓玉心存忌惮，这个孩子小小年纪城府就如此之深，将来必定是个人物。魏卓然却不知道，亓玉现在在Z市也已经是一个人物了。

      　　那边，安尼尔艰难地从地上爬了起来，揉着下巴对着魏夕苦笑：“不好意思，让你见笑了。”

      　　魏夕讶异地看着他，“你变了，安尼尔，以前你怎么可能这么忍气吞声？”

      　　安尼尔脸上的微笑更苦了，“咳，这是后遗症啊。我还以为你不来了呢，再过20分钟就要换登机牌了。”

      　　魏夕十分想要问是什么的后遗症，但是见安尼尔脸色有些灰败，又有些不忍心了，就顺着安尼尔的话题说了下去：“本来是能早些来的，但是路上遇到了欧若曦，就说了会儿话。”

      　　安尼尔点点头，对于欧若曦他还是知道的，知道那是个非常漂亮的男孩子，不得不说，当时他对欧若曦还追求了一阵子，毕竟那么漂亮的人谁不喜欢？但是欧若曦对他不理不睬，他也就放弃了。后来才遇见了魏夕，这个让他又一次心动的男孩子。只是他们也是有缘无份啊。

      　　安尼尔心中有些感叹。

      　　这场送别持续的时间并不长。

      　　魏夕看着安尼尔和亓玉以及他的那些手下的身影消失之后，对魏卓然说：“爸，你说那个亓玉，对安尼尔是真心的吗？”

      　　魏卓然思索片刻，道：“应该是，不然他费那么大劲干嘛？”

      　　魏夕点头微笑：“那就好。”

      　　魏卓然挑眉，“你很关心？”

      　　魏夕笑，拉着魏卓然往外走，“当然，他是我的朋友。”如果安尼尔在这里找到了一生所爱，那么他也不必有任何心理负担了。

      　　魏卓然笑笑，没再说话。

      　　两人一同走出去。

      　　外面，就是灿烂的朝阳。

      　　――正文完――
