
《良药》
作者：此地无肉

【文案】



自从季涛见到秦博，他就觉得自己病了
心理医生攻X小学老师受

内容标签：都市情缘 情有独钟
搜索关键字：主角：季涛，秦博 ┃ 配角：杜雷 ┃ 其它：

季涛病了



　　如果杜雷不是季涛从小一起长大的好兄弟，如果不是杜雷硬要他来听这个讲座，季涛是不会遇到秦博的。

　　自从季涛见到秦博，他就觉得自己病了。

　　不管做什么脑子里总是会出现秦博在台上自信地讲话的样子，笑的样子，碰到有难度的问题时皱眉思考的样子。眼神偶尔会从他身上一瞥而过，想到这季涛就感到心脏猛跳了几下，不觉在心里骂自己，什么年纪了，还搞得纯情得跟小姑娘似的！！

　　季涛是S市本地人，大学一毕业就由学校分配到S市一所小学教数学。在学校的人缘因为他乐观开朗不拘小节的性格出奇的好，就连学生也能和他打成一片，在加上他长得白白净净看起来还像个20刚出头的学生，学生都很喜欢上他的课，这几天季涛上课都心不在焉的，马上就有老师来关心了，“哎，季涛你是不是遇到感情问题了？”那是带同一个班的林老师。

　　埋头在学生的作业本里的季涛头也不抬，“没有。”

　　“没有？不会吧，说说嘛，是什么样小姑娘？长好看不？”富有八卦精神的林老师哪那么容易放过季涛。

　　季涛歪头想了想秦博模样说：“很认真的一个人，长得，很标致。”

　　“哦，给林姐姐说说进展到什么程度了？”

　　“他还不认识我。”

　　“不会吧！季涛！你……”林老师还想说什么刚好上课铃想起来了，于是扔下一句，“等我回来，给我说说，林姐姐挺你！”就收拾教案就离开了办公室，下节正好有他的课。

　　林老师一走办公室就只剩下季涛一个人。看着一道题也没看进去的作业本，季涛叹了口气，想自己不能在这样下去了。果断抓起桌上的手机拨通了杜雷的电话，在被杜雷盘问了N久之后要来了秦博工作的医院地址。

　　下午没他的课了，季涛请了假就来到秦博工作的医院，却被护士拦了下来，“先生，请问您有预约秦医生吗？”

　　“额，没有。”

　　“不好意思，秦医生要预约才能见，请问您要预约吗？”护士礼貌的问。

　　“不，不用了。”季涛看着医院来来往往的医生护士病人开始后悔这么冒冒失失没什么理由的就来找秦博，幸好没见到，不然都不知道要怎么开口。总不能一开口就问人家愿不愿意和自己谈吧，这样秦博还不把自己当成来找他看病的病人。

　　季涛泄气地甩甩头转身离开医院。

　　不管什么事季涛都用顺其自然的心态的去面对，当初知道自己的性向时，虽然一开始也有惊讶过，但之后觉得自己除了喜欢的对象和一般人不一样外也没什么不一样的，也就顺其自然了。之后几年虽然又遇到有好感的对象，但是与对方做朋友相处下来知道对方是直的就不会再抱有那种想法，就因为有好感，自己也不能自私的要对方也和自己一样。季涛一直觉得感情不能强求，但是遇到真爱就一定要牢牢抓住。

　　这回对秦博，他有种吃准是他的感觉，不知道是好还是坏，万一秦博……

　　季涛抓抓头，不再往下想，加快了去车站的脚步。

　　最近的天气不知道怎么回事，刚刚还阳光明媚的一会儿就能下起雨来。

　　季涛跑到一家超市门口，抬头望望天，这种太阳雨下一会儿就能停了吧。想起好久没来超市了，就想顺便去超市逛逛好了。

　　挑了一些家里需要的东西，一些零食，季涛来到水果区认真挑选着水果，忽然感觉到前面那个身影有点熟悉，仔细一看，不就是秦博嘛。旁边，还有一个抓着马尾辫，打扮长相都挺可爱的女生，两人正在挑芒果。

　　真是温馨又和谐的场景。

　　季涛苦笑着摇了摇头，抓了几个苹果就去前台结账了。

　　从超市出来，雨果然已经停了，阳光还是一样灿烂，照得人睁不开眼。

　　超市不是离家近的超市，季涛拎了两袋子东西乘了半个钟头的车才到家，打开门，换了鞋，袋子扔桌上，进了卧室躺在床上就不想动了。

　　想着刚才在超市看到的，眼角有点酸酸的感觉，季涛翻了个身子，把脸埋进被子里。

　　秦博，秦博，秦博，秦博，秦博。

　　念着这个人的名字，真的觉得好难过。

　　什么都还没有做，就突然知道自己没有希望了，有点不甘心啊。

　　想着想着，季涛就睡着了，醒来已经天黑了，还是被杜雷的电话吵醒的。

　　季涛吸吸塞住的鼻子，用带着鼻音的声音和杜雷打完了电话。

　　下周六，高中同学聚会，听说发起人是当时一个成绩不怎么好的同学，季涛有点想不起那人的名字了，这个人后来被家里安排去了国外，没想到在国外倒是过得风声水起，今年年初才回的国，一回国就去了母校见了当时的班主任，于是就到想搞个聚会，花了几个月的时间找齐联系方式。这不，联系上季涛还是通过了三层关系，杜雷和季涛是从小到大的好兄弟，杜雷又和班上另一个人关系挺好，那时候经常一起打篮球，于是这几年还有一点联系，那人又和这个聚会的发起人关系不错，于是就帮他联系的杜雷，杜雷又联系了季涛。

　　其实一开始想拒绝的，高中同学毕业后，大家都分散到了世界各地，就算那时候关系再好，这么几年也早就不联系了，除了杜雷，季涛对其他人几乎没什么印象了，想到到时候见面了，人家记得他，而他却不知道对方是谁那多尴尬啊，再想想这么多年，好不容易能凑齐这么些人，这次不去，可能就没机会再见了，就答应了下来。

　　吃了晚饭睡了一觉隔天起来，季涛就像什么也发生过，照样到学校上课，和学生同事开玩笑聊八卦。

　　好吧，人家既然有女朋友，自己也别犯贱一样往上凑了，幸好还什么都没做。

　　那个当时一心要帮季涛追女朋友的林老师问了几次季涛，觉得季涛真放弃了，开始一个劲地给季涛介绍女孩子，应付躲着林老师还花掉季涛一大半精力。

　　不知不觉就到周五了，中午季涛就被大白天闲着的杜雷抓去买衣服，说什么见老同学总要穿体面点，不能让人家小看了咱们。

　　其实季涛倒是无所谓，但还是舍命陪君子买了套西装，花掉他几乎一个月的工资，有点心疼。

　　买完衣服回到学校，居然看到秦博站在自己班门口，身边站着自己班上的一个小男孩，季涛记得他叫季节，倒是和自己同姓。旁边还围着几个老师，不知道发生什么事了。

　　季涛衣服都来不及放下就上前询问。

　　作者有话要说：狗血的戏码，误会~

　　------

　　


                  季涛懊恼了



　　才知道，原来是因为季节今天带了PSP来学校，没想到才半天工夫就被偷掉了。小子哭闹着一定要找到，还打电话叫了家长来。

　　季节一手抓着秦博的衣服，低头抽泣着，秦博则是一脸无奈。这会儿季涛再瞧着这小子，和秦博还真有点像。

　　鄙视了自己一下，这时候居然还有功夫想这些有的没的。搓搓手蹲在季节面前，“季节，来，是男子汉就不要哭了，下午的课你就不要上了，回家休息好吗？放心，老师一定会帮你把PSP找回来的。”

　　“季老师，那你要说话算话。”季节乖巧地点点头。

　　“嗯，老师一定说话算话。”

　　“谢谢老师。”

　　季涛伸手帮季节擦干净了眼泪，站起身来看向牵着季节的秦博，“您是？”

　　就算心里猜到了，还是不死心的问了。

　　秦博没来得及回答，手机就在口袋响了起来，秦博摸出手机，放开了牵住季节的手，朝季涛礼貌的笑了下，转了个身接通了电话。

　　“现在有点事。”

　　“知道了，等这边处理好了马上赶过去，可能会迟到一会儿，你帮忙安顿一下。”

　　“什么，你没准备？我也没准备衣服，只能来的路上去买一套了。”

　　“嗯，挂了。”

　　即使只听到一半的电话，季涛也了解到了秦博这会儿有急事。

　　秦博挂了电话转过身对季节说，“叔叔现在有急事，我打电话给你小姨，你乖乖呆在学校等小姨来接你知道吗？”

　　季节点点头。

　　听到秦博的话，这会儿季涛才恍然，自己真是误会了秦博了。

　　想到自己刚才居然还以为季节是秦博的小孩，真有点受不了自己瞎想程度，根本就不同姓也能想到这块去。

　　“那个，你有急事？”

　　秦博对上季涛小心翼翼的询问，想了一会儿，淡淡笑了下，“嗯，一点半在S大有个讲座。”

　　季涛看了眼手表，离讲座开始还有20分钟，从这里到S大快一点也要30分钟左右，而且刚刚听秦博讲电话，好像还没准备衣服。

　　看了眼秦博，果然他今天穿得确实和那天讲座上不一样，偏休闲，再看看自己的身形，才开口，“你不介意的话，我这边正好有一套西装，是刚买的。”

　　秦博正在看手表，注意到季涛手上拎的某个牌子的袋子，时间也确实挺紧的，来不及他推辞，秦博接过季涛手中的袋子，对季涛点头道谢，顺便在口袋里掏出名片夹，递了一张给季涛，又让季涛写下了自己的手机号，交代了句会让季节的小姨来接他，就匆匆忙忙的离开了。

　　捏着手中那张薄薄的名片，看着名片上的XX医院心理医师秦博，季涛还是有点欣喜的，特别想到到时候还衣服还能见到秦博，季涛的心情就出奇的好。

　　牵着季节到自个儿办公室等季节的小姨来接他的一会儿功夫，季涛就从季节的嘴里不知道不少关于秦博的事。

　　比如，季节的爸爸是秦博的表哥，这几天季节的爸妈出去游玩才把季节托付给秦博带几天。

　　比如，秦博有个妹妹，就是那位小姨，叫秦柔。

　　比如，秦博还没有女朋友。

　　光这一条就让季涛兴奋了半天。

　　刚以为自己没什么希望了，都已经做到了放弃的程度，却一下子让他再次尝到了希望的滋味。

　　不过，季节这么确定的说秦博还没女朋友，季涛就想起那天超市里和秦博一起的女生，不是女朋友的话是谁？

　　不过这个疑问在那个小姨的到来之后就揭晓了。

　　秦柔，秦博的妹妹，那天超市里的女生。

　　第二天同学聚会，季涛的衣服借给的秦博，看看时间差不多了，随便套了件就出门了。

　　坐公车到了地点，进了包厢看了一圈，大半的位子都已经坐满了，找到杜雷的位置就直接坐到了杜雷的旁边。

　　“咦，你怎么没穿昨儿买的那件？”杜雷问道。

　　“不小心弄脏了，送去干洗了。”季涛随便找了个理由搪塞了过去。

　　不一会儿，人都到得差不多了。

　　和杜雷隔了一个位子上的男人站了起来，开始讲话，看来他就是那个发起人，季涛仔细瞧了几眼，还是没想起来这人的名字，便拉过边上的杜雷小声询问了下，才知道这人叫张越，一板寸头，长得挺黑的，和他那人高马大的身材倒也挺和谐，季涛看着还算顺眼。

　　虽然几年不见，但是大家见了面记起各自是谁，在加上张越带头一个个敬酒，酒一喝开，气氛热闹起来。

　　敬到季涛这儿，看着氛围也不好回绝，只得意思意思喝了口就放下酒杯，这下张越不肯了，说什么这分明就是不给他这个面子，四年同学都白当了，其他人和跟着起哄。

　　说得季涛也觉得不好意思，一仰头，就把酒给干光了，喝得太急，咳了几下。忙吃了几口菜压压。季涛当这小学老师，周一到周五就是给小孩子上课，周末就是宅在家里，这种聚会一年难得有一次，加上本身体质就不怎么好，所以不怎么喝酒，也不抽烟。

　　季涛自己也知道自个儿的记性不好，和大家一起聊天就怕说错话，所以一个人埋头吃着菜，正吃着，一杯橙汁就递到自己面前。

　　抬头瞧瞧，不就是张越嘛。想想当时自己和他的交情应该也只到看到了打个招呼的程度吧，不然也不会想了这么久都没想起来人家的名字。刚刚还硬是让他喝了一杯酒，这会儿看他倒是对自己一副很关照的样子，大概也是过意不去吧，面前只有酒杯，菜吃得干了，季涛也不能喝酒，这杯橙汁递得倒挺及时的。

　　季涛接过橙汁冲张越点头笑笑，就喝了一大口。

　　一群男男女女闹哄哄吃完了一顿饭，时间就已经不早了，季涛想着终于能回去了，人家却不如他的意，张越一提出接下来去KTV，一伙人就风风火火地转战去了就近的一家KTV。

　　到KTV，根本就是换个地方喝酒嘛！

　　季涛不敢兴趣，就坐在一边吃吃水果，看人家闹，很快就把自己面前的那盆哈密瓜给吃完了，瞧着桌子另一边的那盆西瓜，也不好意思去拿。

　　唱完了一首歌的张越回座位时，看看被季涛吃光的那盆哈密瓜，拉过那盆西瓜就坐到了季涛边上。

　　看张越一脸好笑的表情，季涛倒也不客气，抓起一片西瓜就啃起来。

　　“听说，你现在在做小学老师？”张越问。

　　“对啊，怎么了？”刚吃完一盆哈密瓜，现在又吃了片西瓜，已经吃得很饱了，季涛擦擦嘴，把那盆西瓜推到一边，“我还以为再见到你，你已经是有房有车的大老板啊。我记得你成绩很好啊，考上了S大，却只是做小学老师不会觉得委屈吗？”

　　“你高看我了，小学老师也挺好的。你呢？肯定比我混的好吧。”

　　“还好，公司刚刚在起步阶段，说起来，我现在在做一个项目，正好和你的专业对口，季涛你有没有兴趣一起？做我的合伙人。”

　　原来是想拉我合伙。

　　季涛笑着摆了摆手。

　　“为什么？待遇方面，你放心，一定比你待在小学要好。”

　　“不用了。”

　　看季涛没什么意愿，张越也不强求，互相交换了联系方式，对季涛说，以后要是有什么要帮助记得找他。

　　从KTV出来，坐在回家的出租车上，季涛掏出手机看了一眼才发现有好几个未接电话。还有几条短信。因为上课手机从来都是调得静音，忘记调回来，刚刚那种气氛自然不会注意到手机。

　　季涛一阵懊恼。

　　五个未接电话，都是秦博打来的。

　　翻开短信，两条乱七八糟的广告短信后面就是秦博的两条短信。

　　第一条：季老师，衣服已经干洗好了，你现在有空吗？我来还衣服。

　　第二条：季老师，要不然我下礼拜让季节带去学校还你好了。

　　------

　　


                  季涛迈出了感情上历史性的一步（虽然是他自己认为的）



　　季涛二话不说就回拨了过去。

　　听到嘟嘟几声才意识到现在已经太晚了，秦博会不会已经睡了，想挂了，电话却接通了。

　　“喂，季老师吗？”秦博的声音低低的传过来，说不上磁性但是用季涛的话说就是有种说不出的性感。

　　“嗯，秦先生，如果你明天有空的话，可以来还我衣服。不用麻烦季节了。”季涛快速的讲完，只等秦博的回答。

　　那边停顿了一下才答道，“可以。”

　　“好，那明天在S大附近的那个超市见可以吗？你几点可以？”

　　“嗯，三点半吧。”

　　“好！”

　　“晚安，季老师。”

　　“晚安。”

　　挂掉电话季涛高兴地直想吹口哨。嘴角抑制不住心里的欣喜，咧的大大的。

　　第二天季涛早早的起来去理了个发，衣服换了一件又一件都没有一件满意的可以让他穿着去见秦博，最后还是卫衣配牛仔裤，整个人看起来年轻又有活力，不过，秦博会不会觉得这样很幼稚？

　　磨蹭了很久，才出门。实际上季涛出门的时候才两点半，到那个超市只需要半个钟头左右啊。

　　三点一刻的时候秦博开着他的车到了。

　　秦博对季涛招了招手，“上车吧，季老师，为了谢谢你借我衣服请你吃顿饭应该不会推辞吧。”

　　季涛当然不会推辞，他还巴不得能和秦博有多一点时间在一起。

　　两人一起到了一家小饭馆，等菜上来的时候季涛想着的活跃气氛，没想到秦博倒是先开口了。

　　“季老师是大学刚毕业吗？”秦博会这样认为怪只怪季涛长着一张和同龄人比起来稍显稚气的脸，偏偏几年了还没变过，再加上今天穿着确实太学生气了。

　　季涛有点不好意思的笑笑，“我从S大毕业就在小学教书，已经教了四年了。”

　　秦博喝了口茶来掩盖他嘴角的笑，“看不出来啊。”

　　果然被认为幼稚了吗？季涛干笑着抓抓头发。

　　“季老师也是S大毕业的？那我们挺有缘的，我也是S大毕业的。”

　　“是吗？我06毕业的，你呢？”

　　“比你早两年。”

　　“原来是学长啊。”

　　不一会儿菜就上来了，还好这顿饭吃的还算融洽。

　　吃完饭，季涛借口刚吃完饭应该走走好消化，那家饭馆离S大不远，两人便一路走到了S大，走在校园里，怀念起大学时光。

　　“以前和寝室里那帮人在这边湖里钓过鱼。”季涛指了指那片湖。

　　“那有钓到鱼吗？”

　　“没有，还被养花的那个老头子发现了，骂了一顿，哈哈，好傻啊。”

　　“以前是因为年轻，现在再干这种傻事才真傻。”秦博走到湖边的木椅坐下。

　　“那你以前有干过什么傻事吗？”

　　“当然有，比如在假山那烤地瓜吃。”

　　“哈，真的啊。”

　　“是啊，很香很好吃。”秦博看了看手表，“不早了，回去了吧。”

　　虽然季涛还想和秦博多呆会，但想到感情什么应该要慢慢来，怕表现得太明显太急切会让他厌恶也就答应回去了。

　　两人走去停车的地方路过一电器城的时候，季涛想起一件事，叫住了秦博，“你知道季节的那部PSP是什么样的？”

　　见秦博不解的眼神季涛解释了一下，“我想拿掉季节那部PSP的小孩也只是喜欢而没人给他买才会这么做，明天我去班上说一下我想他如果知道做错了就回来找我吧，那样的话我就用部新的PSP把季节的那部还回来，如果没来找我，就买部一模一样的给季节吧。”

　　秦博了然的点点头，“那应该我来买，小节怎么说也是我侄子。”

　　季涛摇摇头，“不用了，我答应过说会帮他找到他那部的嘛，我买就好，你不要和我争，季节是我学生啊。”

　　秦博轻笑了一声，“好吧，你这个老师当的还真是负责啊。”

　　进了电器城，秦博帮季涛挑了那部和季节一样的PSP，买完出来，天已经黑了，回到停车的地方秦博说要开车送季涛回去，季涛也就不拒绝了。

　　回到家洗完澡躺到床上，回想起刚刚和秦博相处的经过，乐的季涛在床上直打滚，也睡不着，干脆起来上了下网。

　　登陆了QQ看到好友杜雷在线，点开对话框。

　　季涛：嘿，在不？（大笑大笑大笑）

　　杜雷：在，有什么好事？瞧你乐的。

　　季涛：兄弟我在感情上终于迈出历史性的一步了！

　　杜雷：秦博？

　　季涛：哈哈，是的！

　　杜雷：好啊你，抢我偶像！说说怎么样的一步？

　　季涛：我还要谢谢你，因为你才见到他。今天和他一起吃的饭，还散步了，他还送我回来。

　　杜雷：他知道你……？

　　季涛：不知道。

　　杜雷：那这也不算什么啊，普通朋友都能干的事啊，不过要他是一直的呢？

　　季涛：不知道，反正我不管，我要追他！

　　杜雷：你这人，随你，只要别让自己或者我偶像受伤就行了。

　　季涛：当然不会！我那么喜欢他！

　　杜雷：（晕）加勒个油！睡觉了，晚安，白白。

　　季涛：晚安。

　　周一季涛刚到办公室，林老师就蹭过来，“小季啊，还没找到女朋友呢？”

　　“干嘛？”

　　“我有一朋友，长得不难看，也是老师，初中，音乐老师，见见不？人小姑娘条件很好哦。”林老师一副推销产品的样子。

　　季涛放下整理好的教案，对林老师笑笑，“现在没有，但是不久就会有了。”

　　“啊，你又有喜欢的小姑娘啦？”

　　“不是又，一直是那个。所以不劳林大媒人啦。”

　　“吃不消你，好吧，不给你介绍小姑娘了，以后找不到女朋友也别来找我了。”

　　“好的，谢谢。”

　　上课铃响了，季涛带着教案离开办公室。

　　中午季涛正在办公室批作业，传来几声敲门声，接着是一声报告。

　　季涛抬头看看，是自己班上的李一伟，手背在身后一步一步走到季涛办公桌前轻轻叫了声季老师，从身后拿出季节的那部PSP，低着头不敢看季涛只是认着错，“季老师，对不起，我错了，我下次不敢了。”

　　果然今天上课时说的那番话还是起到作用的，季涛记得这个李一伟在班上不是很活跃，不声不响的坐在后面，成绩倒也不差，算得上中上，但是听说家里好像有点贫困，想到这里，季涛笑笑，“李一伟，只要你知道错了，老师不会怪你的。”

　　“老师，我真的知道错了。”

　　“嗯，老师看得出来。那我问你，你是不是真的很喜欢这部PSP？”

　　李一伟咬着唇，点点头。

　　“那好，下周就期末考试了，如果你能考到前十名，老师有奖励哦。”

　　“老师……”

　　“你告诉老师，能不能考到前十？”

　　“能！我会努力的！老师！”

　　季涛摸摸李一伟的头，“好了，回去吧，这件事，我不会和季节说的，这是我们的秘密好吗？”

　　“嗯，老师再见。”

　　李一伟前脚刚走出办公室，后脚门又被推开了，“季涛，做你的学生可真开心，你真是史上第一好老师啊。”

　　季涛抬头看向那个站在他办公桌前高大的身影。

　　张越，他来做什么？

　　------

　　


                  季涛，你现在是在卖萌吗！



　　“喏。”张越把一包东西放季涛办公桌上，不客气的从旁边拉了个椅子坐下来。

　　季涛用眼神询问，“什么东西？”

　　“茶叶，安溪铁观音。客户送的，我又不喝茶，拿来给你，你经常讲课应该多喝茶。”

　　“谢谢啊，不过我也不喝茶。”和张越不是很熟，这会儿莫名其妙送他茶叶，季涛会接受才有鬼吧。

　　“不喝也没关系，你拿着好了，我留着也没用。”

　　“……”拜托，我留着也没用好不好！季涛无语。

　　“好啦，不打扰你了，我先走了，下次约你吃饭。”说完不等季涛说什么就潇洒的走了。

　　搞什么啊！我和你熟吗？

　　季涛看着拿包茶叶不知道怎么办，正巧同一个办公室的李老师刚上完课回来，教案和茶杯往桌上一放。季涛眼睛一亮，“李老师，我这有包茶叶，我不喝茶，送你吧。”

　　“真的啊，谢谢你啊季老师！”李老师一看就是爱喝茶的人，抱着那包安溪铁观音爱不释手。

　　周六，季涛再次来到秦博工作的医院。

　　“我要预约秦医生！”

　　“您好，秦医生周末不在医院哦，您要预约秦医生的话只能定在下周三咯。”

　　“为什么？”

　　“先生，你应该知道，我们秦医生可不是一般的心理医生，要预约我们秦医生的人都快排成一个连了，秦医生那么忙，不可能每天都见病人吧，给你排下周三已经是……”

　　季涛连忙打断护士小姐的话，“好了，好了，下周三就下周三。”就怕再不阻止护士小姐说下去，她能说上一个下午茶的时间，而且一直听护士小姐叫我们秦医生，我们秦医生有点不爽。

　　“秦医生，我病了~”

　　“怎么回事？”

　　“秦医生，自从见到你我就觉得自己不可自拔的病了~该怎么办？”

　　“所以，你应该出门左转下楼，大厅挂号。”

　　“可是秦医生，我的病只有你能治啊~~秦医生~~”

　　“啊呸呸呸！要不要这么恶心啊！”季涛敲敲自己的脑袋，制止这种无趣的幻想。

　　撑着脑袋，盯着电脑桌面，叹气，“到底该怎么说比较好呢？”

　　不如上网问问？

　　季涛快速打开几个网站论坛，放上自己的情况，发帖。

　　接下去就是无聊的刷新刷新刷新，很快季涛发的贴下面就有人回复了。有回复，凑热闹居多，真正在出主意的少数，还是有几个的。

　　路人甲：LZ打算装病GD人家X医生虽然行得通，但是如果被发现了呢？

　　某某某：LS的，LZ不是说了X医生是心理医生嘛，装心里有病难度不大，其实LZ确实可以用这招，LZ本身不是就有一个很好的理由吗。追人不是就是通过各种办法各种途径了解他，接近他吗。

　　路人甲：如果X医生真的用心想治好LZ怎么办？

　　某某某：这哪有的治，天生的，没办法。然后LZ没事在闹点小麻烦事出来让X医生操心，无时无刻出现在X医生的视线里，生活中，让X医生慢慢的对你上心了，再找一个时机告白不就行了，LZ觉得呢？

　　无聊的人：插，但是同性恋是不是心理病呢？

　　某某某：以前是，现在不是。LZ就说自己不知道嘛。不管是不是都能去看心理医生吗，咨询一下咯。

　　翻看着乱七八糟的回复，季涛还是有点头绪的。

　　就像那个某某某说的，其实一开始季涛就是这么想的，但是就是没想到该用什么病，被这位一提醒，好像真的可以这么做。到时候秦博知道自己喜欢男人了，应该也不会怎么样吧，怎么说他也是一个心理医生啊，就算他不喜欢我，他也要尽自己医生的义务吧。

　　所以到了预约的那天，秦医生工作室就传来这样的对话。

　　“秦医生。”

　　“季老师，你……有什么问题？”

　　“其实一直有一件事困扰我，不知道怎么办，所以就想来找秦医生了。”

　　“秦医生，我发现自己喜欢男人……”季涛咽咽口水停顿下来。

　　秦博用眼神示意纪涛说下去。

　　“我不知道同性恋是不是心理病，能不能治好呢？”

　　“是什么时候发现的？”

　　“不久前。”

　　“是因为有了喜欢的对象？”

　　“嗯。”

　　秦博放下手中的笔，“同性恋已经不是心理问题，是先天基因，个人的性取向问题，治不治也要看个人的需要，所以你想治好？”

　　“我不知道，秦医生觉得呢？”

　　“同性恋的通过心理调整来改变比较困难，所以不管是作为医生还是作为朋友给你建议，希望你能接纳自己。”

　　“其实我没有排斥这个，就是一时有点接受不了，那秦医生能帮我慢慢接纳吗？”

　　“你有需要的话，我一定会帮你的。”

　　“嗯，谢谢你，秦医生。”季涛在桌子下暗暗握拳。

　　秦博点点头，露出一个意味不明的笑，“那，如果季老师不介意的话，我们可以聊聊，你喜欢的人吗？”

　　额，要在他面前聊自己喜欢的人，该怎么说啊，我喜欢的人就是他啊。季涛抓抓头发，摸摸耳朵，心跳因为秦博提起的话题莫名快起来，“可以。”

　　“他，是个很好的人，我，真的很喜欢他。”季涛觉得自己有种豁出去的感觉，都已经这样的还有什么不敢讲的，季涛继续说到，“第一眼看到他，我就被他吸引了，觉得他不管做什么都是最帅的，然后一直想着他，想接近他，想了解关于他的一切。”

　　季涛不知道他说这段话的时候直直看着秦博的眼神有多深情。

　　秦博却把这一切看在眼里。

　　说完那段话季涛用胳膊枕着下巴，呆呆的盯着秦博桌面上的病例，微微撅着嘴，眼神闪闪发光透着无辜，“唔，我真的很喜欢他，秦医生，你知道吗？”

　　这个问题，秦医生不仅知道，还知道，季涛！你现在是在卖萌吗！

　　作者有话要说：所以我也可以卖萌求留言吗？

　　扭动~各种求~

　　------

　　


                  季涛继续往秦医生跟前蹭



　　自从与秦博进行了那次深入的谈话，季涛和秦博的来往越来越密切，季涛几乎每星期都要到秦博工作室报道一次，那叫一个勤快，有时候还在秦博这蹭吃蹭喝，蹭得心安理得，周末约人家出去这吃饭那吃饭的，秦博到是从来都不会拒绝，搞得季涛都觉得秦博本身就这样的好性格，对任何人都来者不拒，却不知这么久以来秦博也就只和季涛走的这么近。

　　期间张越也来约过几次季涛，季涛总觉得张越这人看起来虽不坏吧，但是就是会让人不那么想和他接触太多，所以大多是能推就推不能推就只能硬着头皮去了，张越约季涛其实也就吃吃饭而已，也没让季涛理会太多。

　　这天晚上，季涛批完作业，写完教案，上了会儿网准备洗洗睡了，却接到杜雷电话。

　　“杜雷？你在哪里？……什么，在无名氏？……你等着，我就过来！”电话里有点嘈杂，杜雷的声音也含糊不清，季涛想杜雷平时也挺节制的，不会无缘无故跑酒吧喝酒去，看样子已经醉了，真不知道这家伙大半夜的发生什么事了，还打电话叫他一起去喝酒，季涛匆匆忙忙套上衣服就往无名氏赶。

　　季涛赶到无名氏的时候，看到季涛喝得不醒人事被一个一脸猥琐的男人扶着从沙发上起来，急忙上前把杜雷从男人手中拉出来，说明是他朋友，来接他回家，男人才一脸不甘地走了。

　　季涛把杜雷重新扶到沙发上，真不知道在打电话给他前这家伙喝了多少，在他赶过来时又喝了多少，醉成这样。季涛拍了拍杜雷的脸，叫了几声。

　　杜雷迷迷糊糊中看到季涛，居然还咧嘴笑起来，端起桌上的酒杯伸到季涛面前，“兄弟，你来拉，来，喝酒。”

　　“喝什么酒，看你喝成什么样了！”季涛无奈的拿开酒杯。

　　“这么高兴的日子，当然要喝酒！季涛，你知道吗？”说完这句话杜雷趴在桌子上，一口一口喝着那杯酒，神情戚然，一点都没有高兴的样子。

　　“怎么回事？”

　　杜雷像失了神一样，直到那杯酒喝光，才张着朦胧眼看向季涛，“涛儿，我告诉你……老子把你当成真正的兄弟……老子今天被人甩了……你说，你说，高兴不……来，我们……庆祝庆祝！”

　　听到杜雷的话才知道，季涛一把夺过杜雷手中的杯子，“庆祝什么呀，你喝太多了，我松你回去！”

　　“要庆祝！就……就庆祝……我杜雷，从今天起……和，那姓楚的就再无瓜葛了……一刀两断了！……是兄弟，就陪我喝一杯！”

　　搞来搞去又是因为那个姓楚的，这两人一个月两三趟的闹，不累啊！季涛无语，一边制止杜雷继续喝酒，一边从杜雷兜里掏出手机，找到姓楚的号码，拨过去，没想到才嘟了几声，就被挂断，继续打，继续被挂断，无数次，都被挂断。

　　你说你真不想接就关机好了，这么一次次挂断，不累啊！季涛气呼呼的把手机塞回杜雷兜里，付了钱就架起喝得软绵绵的杜雷，离开了无名氏，走到门口的时候，好像看到一个熟悉的身影，季涛也没仔细看，扶着杜雷招了部计程车。

　　很快，车子开到离S大不远的小区在一个楼梯口停了下来，季涛驾着杜雷爬到五楼的时候已经累得不轻，刚刚明明看到房间里有灯亮的，偏偏按了几次门铃都没人开，这时杜雷迷迷糊糊地醒过来了，看清周围拍着季涛就喊起来，“不对，不对，来错地方了，不是这里！”吵着要走。

　　季涛闹不过他，只能驾着人再下楼，到了楼下，抬头发现五楼的灯光已经暗了，乘着小区路灯的光却好像看到窗前站着一个人影，季涛无奈的叹了口气，这两人闹成这样，现在也太晚了，只能先把人带回自己家。

　　把杜雷安顿到客房，收拾好一切，已经凌晨一点多了，季涛才爬上床，明天还要上课，伸过抓过手机设置闹钟时才发现，手机里有两条未读短信。

　　一条是秦博的说是要明天要离开几天去外地参加一个学术交流，叫他这几天不用去找他了。

　　还有一条却引起了季涛的注意，是张越发来的，说刚才看到一个很像季涛的的人，怕认错了不敢上前任，问他现在在哪。

　　季涛回想了一下，想起刚刚在无名氏看到的那个熟悉的身影，应该就是张越。

　　再想起之前张越那些行为，季涛觉得这个人才是少接触的好。

　　涛在心里对张越有了底，没理会他的短信，想着明天早上回复个睡了没看到就行了。给秦博回了一条，知道了。想着秦博现在应该已经睡了吧，于是放下手机准备睡觉了手机却又震动起来。

　　是秦博的短信：那么晚了，还没睡？

　　“你不是也还没睡。”季涛嘀咕着回了短信。

　　很快就收到秦博的回复：看了会儿书，不小心就晚了，就睡了，晚安。

　　季涛也回了条晚安，才放下手机安心睡觉。

　　第二天，起来吃好早饭出门前叫醒宿醉的杜雷，给他喂了点醒酒的浓茶，给学校里请了假就让他在家里休息。

　　反正杜雷是S大的心理老师，平常也没什么用，不去一天两天也无所谓。

　　季涛上完上午的课就赶回家，打开门看到，杜雷已经跟没事人一样，窝在沙发上吃着他的薯片，看着他的电视。心里感叹了一声难怪我们两人是兄弟，无奈的叹了口气，换鞋进门，招呼杜雷，“饿了吗？我做饭。”

　　“好。”杜雷吃着薯片，眼睛不离开电视屏幕。

　　吃饭时，杜雷还是什么也不说，季涛也不能说什么，直到吃完饭，杜雷把筷子往桌上一掷，就宣布，“我告诉你，我和他，这次真的完了！涛儿啊，在我找到房子前，先让我在你这里住几天。”

　　这两人的问题不是一天两天了，每次都分的爽快，但每次过后还不是和好的爽快，说不定过几天就能和好了，季涛还能说什么呢，只能答应。

　　下午还要回学校，季涛把洗碗筷的任务交给了杜雷，杜雷信誓旦旦答应一定完成任务，但是季涛晚上回来时却看到碗筷什么的还是原地不动的在那儿，杜雷不在了，真不知道该说什么，季涛摇摇头，洗掉碗筷，收拾掉茶几上吃完零食留下的垃圾。

　　完这一切，门铃响了，打开门，看到门外的人，季涛有种想把这个人打包丢到垃圾堆的冲动。

　　杜雷拎着两大包行李，站在门外朝自己嬉皮笑脸。

　　踢掉鞋子，进门把东西甩进房间，就骂骂咧咧的坐上沙发打开电视，吃着不知道从哪里拿出来的虾条。

　　“我说你怎么回事？”季涛坐到杜雷旁边。

　　“什么怎么回事，就是分了咯，去拿回自己的东西，搬进你家啊。你知不知道，那家伙居然不在家，害得我坐在楼梯上等了几个钟头才等到他回来。”

　　“我说碗，你怎么没洗？”

　　“哎哟，忘了。”杜雷盘腿坐在沙发上，咔嚓咔嚓嚼着虾条。

　　“还有，你自己的钥匙呢？昨天送你去那里，按门铃里面的人也不开，找你身上，也不见钥匙。”季涛摊摊手。

　　“还不是昨天一时冲动，就把钥匙扔了。”杜雷耸耸肩说得一派轻松。

　　“好吧，你们俩的事我也说你，不过，你别做出让自己后悔的事就行。”

　　“知道啦，知道啦。”

　　季涛看看墙壁上的钟，想起白天问起秦博知道是今天6点的飞机，说了要去送他，交代了杜雷，就赶去机场。

　　换鞋的时候，杜雷还靠在墙上一脸坏笑地冲季涛说什么，进展的不错呀，啥时候带出来见见兄弟。

　　作者有话要说：这几天重新在看寻秦记。

　　再次各种求~qr写得不好，有人在看的话，希望得到鼓励~~~

　　------

　　


                  季涛就是爱屋及乌的代表



　　有三天没见到秦医生了吧。

　　季涛单手撑着下巴，呆呆地看着窗外。

　　怎么办呢，好想他哦！

　　要不，发个短信吧，问问他现在在干吗，不行，要是他在忙呢，前两天发的短信他都忙得很少回我了。叹了口气，把手机放回桌上。

　　刚放回去，手机却马上震动起来，急忙抓起手机，不过看到屏幕上闪烁的名字，欣喜的心情马上就降下去了，是张越。

　　“打球？不去了，我……”

　　“你老是不运动体质怎么会好啊，一起来吧。”

　　“好吧，我放学了过来。”

　　你说这张越就不上班吗，哪来那么多闲工夫一会儿吃饭一会儿打球的。

　　自从那次偶然在无名氏看到张越到今天季涛已经拒绝了好几次张越的约了，看来今天是推不掉了，而且明天也周末了，不用上课，只能答应了，反正打球不止张越一个人，还有别人，张越应该不会做出什么事。

　　于是下午放了学季涛给杜雷打了个电话，顺便拉上杜雷一起去了某个篮球场。

　　“季涛！杜雷，你也来啦！”张越朝两人招招手。

　　一起打球的也是以前的同学，用不着介绍，几人寒暄了几句就加入了一起打球。

　　季涛听杜雷说张越以前是学校篮球队的，果然张越打起球来还真像那么回事儿，和他平时那穿着西装一副人面兽心样还真不一样。

　　要是张越知道季涛是这么想他的，非吐血不可啊。

　　季涛可没那群人那么好的体格，打了一会儿就满头大汗，气喘吁吁了，摆了摆手就下场休息了。

　　谁知，休息也不让他好好休息，刚灌了几口水，季涛抬头就看到篮球朝自己飞过来，为了让过篮球，季涛快速朝一边闪去，哪知道地上正好有块凸起的石头绊了他一下。

　　这下好了，球是没砸到他，却被块石头绊倒了。

　　杜雷他们见状马上围过来询问季涛的情况，季涛从地上站起来，皱眉摸着屁股，被绊那一下，季涛人往后倒，屁股着地坐到地上，幸好季涛反应过来用手撑了下，摔得不重但也很疼。

　　“没事吧？”

　　“怎么样，没摔伤吧？”

　　张越和杜雷同时问道。

　　“嗯，还好。”季涛尾骨的地方，一阵一阵作痛，腿也轻轻打着颤。

　　张越见状自告奋勇，“你这样不能打球了，我先送你回去吧。”

　　“那就麻烦你了，我和季涛就一起回去了。”杜雷说。

　　“你们，住一起？”张越指着季涛和杜雷。

　　“对啊。”季涛大方地承认，还转过头对杜雷笑了笑，说不定让张越误会他和杜雷的关系就能摆脱他了。

　　“哦。”张越的眼神在季涛和杜雷两人间徘徊，点点头，神情有那么点失落的样子。

　　把季涛和杜雷送到家，张越没说什么就开着车走了。

　　看来张越应该已经把他和杜雷的关系当作是那种的关系了吧，以后应该不会再来找他了吧。季涛看着张越的车越开越远在心里想着。

　　回到家，季涛躺在沙发上不能做饭，两人只能叫了外卖。

　　“哎，那个张越是不是对你有那种意思啊？”杜雷问道。

　　“嗯，大概是。我那天在无名氏看到他了。”

　　“啧啧，当年可真看不出来啊。现在他倒是误会了我们俩。”杜雷把电视频道调来调去，啧啧叹到。

　　“误会了也好。”

　　“哈，你是一心只想秦大医生啊。”杜雷换了个姿势，兴致勃勃地问道，“我说，你们两人进展的怎么样啦？”

　　杜雷问起，季涛才想了想，发现，他现在和秦博的关系确实比一般朋友要好，却还是没能到达那种关系，这就是人家说得，朋友以上，恋人未满。

　　季涛摸着脑袋，摇了摇头。

　　“你真是的，那么长时间，你都在干吗？到底打算什么时候表明啊？你就不怕越拖越久，哪天秦博拉着个漂亮女人到你面前给你介绍他女朋友啊。”

　　说实话，季涛倒是不怕那种情况，至少在他还没表明一切之前，秦博不知道他的想法，他们还是朋友的时候，他还能默默祝福他。但是他怕的就是一旦他说出一切，秦博会不在当他是朋友，会远离他，甚至厌恶他。

　　这就是一个同性恋对一个未知性向的心上人的担心。

　　如果一开始就能知道秦博和自己一样的话，季涛就不会有那么多的顾及，一切都是因为不知道秦博到底是弯还是直。

　　掰弯一个正常人虽然不是季涛愿意做的，但是如果对方是秦博的话，即使会受到良心的谴责，季涛还是会这么做，如果秦博对他也有感觉的话。

　　晚上，季涛躺在床上因为晚饭前和杜雷的对话睡不着，想着秦博现在在做什么。

　　手机一阵震动，秦博来短信了：事情都差不多了，马上就能回来了。

　　这是早上季涛问秦博什么时候能回来的短信的回复。

　　也许，秦博已经看出来他的心意也说不定，那么他现在还是对他这么好，是不是也并不拒绝呢。这么想着，季涛偷偷笑了起来，握着手机，窝进被子里给秦博回短信。

　　有没有礼物呀？

　　秦博的回复很快，大概今天确实不怎么忙：哎呀，你不说我真没想到。放心，我明天就挑礼物去。

　　好！oo 我今天好丢脸，和人打球摔了一跤。

　　你没摔伤吧？

　　没有。

　　那就好，很晚了，睡觉吧，晚安。

　　晚安。

　　周末过完，又要到学校上课。

　　那次摔的一开始走路还要一扭一扭的，过了两天已经好多了，虽然磕到碰到还会痛，但是走路已经不会有异样了。

　　这天上完课回到办公室，季节就来找他。

　　自从知道季节是秦博的侄子，季涛就对季节说不上差别对待，但也在学习上平时对季节有一些特别的关照。

　　所以这次季节才会因为自己的生日来找季涛。

　　“老师，后天是我生日，我想邀请老师来我家和我一起过生日。”

　　“好啊。那你想要什么生日礼物老师给你买。”季涛笑着摸摸季节的头。

　　“不用了，老师答应来我就很高兴了。”季节害羞的笑了笑。

　　“老师知道了。”

　　但是放学后季涛还是拉着杜雷出去选礼物，最后买了部飞机模型当作生日礼物。

　　到了季节生日当天，一放学季节就来找季涛，两人一起到季节家过生日。

　　季节的爸爸妈妈在家长会的时候就见过了，见到季老师来了自是热情的招待。季涛拿出送季节的礼物，季节看到那部飞机模型喜欢得不得了，还说自己的理想就是想当一个飞行员。

　　过了不久，秦博的妹妹秦柔也来了，季节拉着小姨给她看季老师送他的飞机模型。

　　季涛仔细瞧着秦柔，秦柔的长着一张娃娃脸，加上她身材娇小，很可爱，虽说是身材娇小但是秦柔的身材还是在一般女孩子中比较突出的，怎么看怎么养眼。

　　不愧是秦博的妹妹。

　　季涛发现，因为秦博的关系，他已经连着对他身边的人也各种满意。

　　说起来季节以往的生日秦博都会来，这次就因为那个学术交流没能来，让季节沮丧的一阵，好在这次生日有季老师来了，正好可以代替没来的秦博。

　　当蛋糕拿出来，灭了家里的灯时，门铃却响了起来。

　　打开门，秦博风尘仆仆的拎着大包小包站在门口。

　　作者有话要说：秦医生两章没出来了，这不，搞定了张越，下章就是他的戏了。

　　------

　　


                  季涛，笑一个



　　“秦叔叔！”季节高兴地扑上去一把抱住秦博的腰。

　　“小节，生日快乐。”秦博脸上露出笑容，摸摸季节的头，抬头正好对上季涛的视线。

　　看到秦博的眼神朝自己看来，季涛一阵紧张，抿抿嘴撇开了视线。

　　把秦博迎进家里，一家人其乐融融的说着话。

　　这下好了，人全到齐了。

　　吃饭时，季节又要坐到秦博旁边，又想坐到季老师旁边，所以位子的排序就成了季节坐在秦博和季涛的中间，对面是季节的爸爸妈妈和秦柔，主位没有人坐。

　　季涛想起从来没听秦博提到过他父母，有些疑惑，但人家不提，他也不好问什么。

　　“秦叔叔，给你吃个大鸡腿！”季节给秦博夹完一个转头又给季涛夹了个，“季老师，你也吃！”

　　“小节，真乖。”季涛笑笑也给季节夹了块肉。

　　秦柔见状撅着嘴表示不满，“小节心里只有秦叔叔和季老师吗？我对你这么好，你不给我个鸡腿，鸡翅也好啊。”

　　“好，小姨，给你吃鸡翅。”夹完，再看看自己爸爸妈妈，识相的分别夹了鸡脖子和鸡翅，挥着筷子笑得高兴，“老妈喜欢吃鸡脖子，老爸随便吃什么都行！好了，该你们来了！”意思是要大家给给他夹上菜。

　　季节是今天的寿星，他的要求当然要满足，没一会儿他面前的碗就堆得满满的，看那小子笑的得意样，惹的大家哈哈大笑。

　　吃完饭，秦博把带来的礼物给大家分了。

　　季涛陪着季节把今天的回家作业做掉就在旁边看季节玩植物僵尸，不时瞄几眼和季节爸爸妈妈聊天的秦博。

　　心里直哼哼，还说要给我带礼物，在哪里？在哪里？哼！

　　过了会儿秦柔走了进来拉了张椅子坐到季节旁边，话却是对季涛说得，“季老师，我最近常听我哥提起你。”

　　哎？季涛条件反射地看向秦博。

　　秦柔看到捂着嘴笑起来，“季老师，我们家人都很喜欢你也。”下一句话秦柔是凑近季涛说的，听完季涛顿时尴尬的不知怎么是好，脸也红起来，秦柔却嘻嘻笑着。

　　秦博听到笑声，转过头朝这边看来，看到季涛低着头只顾着脸红，对笑得高兴的秦柔微微摇了摇头。

　　秦柔摆摆手站起身来，“我还要回学校，先走了。”

　　季涛连忙跟着站起来，“那我也回去了。”

　　秦博也站起身来，“我也走了，送你们吧。”

　　于是跟季节父母道过别，安慰依依不舍的季节，三人坐上了秦博的车。

　　一路上气氛虽说不上尴尬却都不说话，安安静静不觉让人心里腾起一股异样的感觉，特别是季涛，想到刚刚秦柔对他说的话，心脏就不住的跳起来，偷偷瞧着驾驶座上开车的秦博的时候更是。

　　秦柔是回S大，中间会路过季涛的家，秦博却还是先把秦柔送回了学校，再掉头送季涛回家。

　　季涛两手插在口袋里，握紧了拳头，少了秦柔，两人继续闷不吭声。不知是因为车里的空调调得太高了，季涛觉得有些热，偷偷开了点窗，凉风从车窗缝隙中钻进来，凉快了不少。

　　秦博从后视镜中看到季涛的样子微微笑起来，开口提醒道，“开一会儿就关上吧，当心着凉。”

　　“哦。”季涛听话的关上了车窗，一心想着秦博旁边的副座。

　　上车的时候，秦柔习惯性的坐到了副座，季涛只能做到后座，送走秦柔，副座是空了，但季涛也不会好意思说要换到前面坐。

　　“还痛吗？”秦博突然问道。

　　“什么？”反应过来是问他上次摔的，季涛摇摇头，“没，早不痛了。”

　　之后又是沉默，季涛没话找话，“你这次是去那个XX地方吗？那里好玩吗？”

　　“我没玩，不知道，不过听一起去的同事说不怎么样。”

　　对啊，秦医生是去工作的哪有时间玩嘛。季涛噢噢回应几声转过头看着窗外。

　　“不过，那边景色不错。”说着秦秦博把手机朝后座甩来。

　　季涛手忙脚乱的接住秦博的手机，不解，秦博示意他看手机照片，季涛低头瞧，秦博的手机里一共就三张照片，季涛一张张看过去，全是景物照。是那个地方的景色，秦博竟然会拍了照给他看，季涛的情绪一下子上去了，“能传给吗？”

　　“可以。”

　　操作着秦博的手机将三张照片传到自己手机里。

　　顺便不小心偷看了一眼手机里的通话记录，看到最近通话的记录上显示的是季老师三个字，才喜滋滋的把手机还给秦博。

　　打开自己手机里的通讯录，找到秦博的名字，想了想，选项，修改，在秦博的名字前加上了一个小爱心，?秦博，确定，发现秦博的名字因为前面的小爱心而跳到第一个，心里一阵满足的喜悦。

　　想着，总有一天，他会让秦博手机里的季老师改成?季涛，季涛偷笑起来。

　　他大概忘了，他虽然坐在后座，驾驶座上的人还是能从后视镜上看到他的样子。

　　秦博不动声色的扯了扯嘴角。

　　车开到季涛家楼下，季涛从车上下来，朝秦博挥手道别，秦博叫住他，不知从车里什么地方拿出一份包装好的礼物递给季涛，笑得满面春风，“礼物。”

　　接过秦博手中的礼物，各种惊喜的心情浮上季涛的心头，直到秦博的车开走了才转身上楼。

　　刚一进门，杜雷就恶鬼一样扑上来，“NND，你个没良心的季涛，你去吃生日餐，留我一个人独守空闺，你好狠心！”

　　季涛心情很好，不计较杜雷乱用词语，抱着礼物钻进房间。

　　杜雷唧唧歪歪的跟进来，“喂喂，怎么不睬人，好意思哇。啥事笑得那么开心，跟哥们分享分享。”

　　“出去，出去。这是私密，懂不懂！”季涛把杜雷推出门外，砰的一下就关上门。

　　“毛私密啊，连兄弟都不给分享了。哼！”杜雷在门外吵吵闹闹。

　　季涛毫不理会小心翼翼的拆开包装，拿出里面的东西。

　　是一个木雕笔筒，笔筒外面雕了山水画，看上去很精致，很漂亮。

　　果然是秦博的眼光。

　　季涛在心里感叹，把笔筒放到房间的装饰橱柜里锁了起来。

　　暗自高兴了一阵才走出房间，杜雷瘫倒在沙发上，电视机开着，人却面朝沙发里。季涛上前踢踢杜雷，“起来，别装死人了。”

　　杜雷一下子从沙发上弹起来，“你见色忘友！”

　　“你还没吃饭？”

　　“你还敢问？”

　　“好吧，我心情好，给你做饭去，等着。”

　　“好类！”

　　作者有话要说：其实，我卡了。

　　明天面试，内心各种忐忑，祝我好运。

　　------

　　


                  季涛酒后吐真言



　　临近期末了，季涛把心思都放在那群孩子身上，秦医生也都在忙自己的，所以这段时间两人都很少联系。

　　刚解决完一个小朋友的问题，季涛伸伸懒腰。

　　“季老师，不要那么拼命，这次年级第一名肯定又是你们班的。”李老师悠闲地喝了口茶，正是上次那包安溪铁观音。

　　季涛笑笑，“李老师当了那么多年老师不会不懂吧，我那么拼命可不是为了年级第一，是为了那群孩子。”

　　“哎，他们现在还小，我们也只能在这段时间里抓他们一把，以后呢？”李老师摇摇头，就是因为他教的年数多才懂，即使有学生不学好，当老师的只是拉得了他们一时，他们自己的人生还是要靠自己去走出来。

　　“他们都是善良的，看得到你的付出，记在心里就好了。”

　　“好吧，不和你说了，我上课去。”

　　“李老师，季老师，别忘了，今天放学后要吃年夜饭去。”林老师提醒。

　　吃了今晚这顿年夜饭，下星期孩子们就要期末考试了，考完就放寒假了。季涛的时间总算能空下来了，可以利用寒假约秦医生有空的时候一起出去玩了。

　　季涛双手抱在脑袋后，幻想着美好的未来。

　　晚上放学，一群老师一起出发到一家酒楼的包厢。

　　开吃前，校长，副校长，教导主任象征性的讲话，拖得又长又烂，老师们各个看似听得很专注，其实心里都想着啥时候能讲完啊，啥时候能开吃啊。

　　过了好久，季涛已经饿的肚子叽里咕噜乱叫了，终于校长大人一声令下，开吃！

　　一个学校的老师，大家谁也没给谁面子，争先恐后的抢食中。

　　男男女女兴致高了，酒是当然少不了的。这天晚上，大家不管开车不开车，都喝高了，就连平时不大沾酒的季涛都喝的有些醉了。

　　一顿年夜饭吃到大半夜，终于散场了，各自回家。

　　季涛睁着晕乎乎的眼睛打开门，家里一片静悄悄的，看看门口，地上没有鞋，杜雷不在？出去了，还是还没回来？

　　季涛打开家里的灯，歪歪扭扭的倒到沙发上，掏出手机，，鬼使神差的拨了秦博的号码，嘟，嘟，嘟，嘟，数到第四声电话接通了，传来秦博低沉的声音，带着睡着了后被吵醒的不满，“哪位？”

　　“秦医生，是我。”

　　“季老师？”

　　“又是季老师，你能不能不要叫我季老师了，我不喜欢。”季涛吸吸刚被冷风吹的又红又冻的鼻子。

　　“……”

　　“叫我啊。”

　　“季老师？”

　　“说了不要叫我季老师，嘻嘻，我想听你叫我的名字，从你嘴里叫出来季涛两个字。”季涛皱着鼻子，傻乎乎的笑。

　　“……”

　　“叫我啊。”

　　“……季涛。”

　　“嘻嘻。”

　　“你是不是喝醉了？”

　　“喝醉了吗？唔，好像是有点，你不要介意哈。”

　　“额，那你好好休息……”

　　“秦医生！”

　　“……嗯？”

　　“你干嘛不问我为什么打电话给你啊！”

　　“……请问，季涛老师，你打电话给我，是有什么事吗？”

　　“秦医生，嘿嘿，我要告诉你一个秘密。”

　　“……那么，什么秘密？”此时秦医生只有吃不消的感觉。

　　“我告诉你哦，我喜欢一个男人。”

　　“我知道。”

　　“我喜欢的男人有个很迷人的名字，叫秦博。秦医生，怎么样？”

　　“……”他该说什么？

　　“秦医生，你要帮我保密哦。好了，秦医生，再见。”季涛挂了电话就沉沉的睡过去了。

　　而那头的秦博，在黑暗的房间里却睡不着了，眉头深锁。

　　第二天，季涛从床上醒来，敲敲宿醉后隐隐作痛的脑袋，回忆了下昨天晚上，只记得大家吃年夜饭然后自己喝醉了，回家了，他都不知道他昨晚是用什么样的程序洗澡上床睡觉。

　　看看床头柜上的闹钟，显示2011年1月15日星期六十点半。

　　走出房间，发现杜雷昨晚好像是一整晚都没有回来，抓抓凌乱的头发，走进洗手间刷牙洗脸，再到厨房准备烧点东西吃，发现冰箱居然已经空了，只能忍着头痛出门去超市。

　　东西买的很快，打开门，发现门口地上多了双鞋，应该是杜雷回来了。把菜该放冰箱的放冰箱后，敲敲杜雷的房门，轻轻打开来，杜雷背对着门口，蜷缩在床上，仔细看，好像还在发抖，季涛走近了些，担忧的问道，“杜雷，你怎么了？”

　　杜雷的声音闷闷的传来，“我没事，只是有点饿。”

　　“哦，那我去做饭，等一下就好。”

　　“嗯，谢谢你，季涛。”杜雷点点头，在季涛转身离开后，缩了缩身子，从被子里抬起头露出红红的眼睛和满脸的泪痕，敞开的衣领里面隐隐约约看到几处红色的痕迹。

　　季涛煮了雪菜肉丝面，没一会儿就好了，两碗面端上桌，热腾腾的。

　　“杜雷，可以吃了。”

　　“哦，来了。”

　　过了会儿，杜雷从房间里出来，衣服已经换了一身，脸上也洗干净了，但是眼睛还是红红的，吸吸鼻子，坐下默默吃起面来，没吃多少就放下了筷子。

　　季涛抬头瞧瞧杜雷，总觉得他今天有点不一样，怪安静的。

　　季涛也放下筷子，“杜雷，我不想逼你说，但你能告诉我怎么了吗？你今天情绪看起来不好。”

　　话刚说完，杜雷的眼泪就从眼睛里涌出来了，喃喃道，“回不去了，这次真的回不去了，季涛。”说完就回房间关上门。

　　又是因为那个人吗？

　　季涛摇头苦笑，起身洗了碗筷，回房开电脑上网。他知道杜雷表面上一直一副开朗欠揍的样子，其实他只是用这种方式伪装他害怕受伤的心，假装开心，假装坚强，但是他相信给他时间他一定能坚强的度过。他这个朋友在他需要的时候一定会坚定的站在他那边挺他！

　　登陆了QQ，意外的发现秦博在线，季涛不放过机会，于是敲了秦博的Q。

　　季涛：秦医生，在？

　　过了很久，秦博才回复。

　　秦博：在，有事？

　　季涛：你过年有时间吗？比如初四以后？

　　季涛算了下回家过趟年，走走亲戚，差不多初四以后就能有时间了。

　　秦博：有，怎么了？

　　季涛：那我们一起去旅游吧。

　　秦博：旅游？还有什么人吗？

　　季涛：如果你同意的话，现在是就我们俩，如果你想多点人的话，也可以再叫一些朋友。

　　秦博：好啊，那就多叫些朋友一起吧。

　　季涛：……好。^_^季涛看着秦博回的，有一些失落，他是多想单独和秦博一起出去啊，可是秦博不知道他的心思，他只能笑着答应。

　　接下来就是应付孩子们的期末考试，两天半的时间考完，用一星期的时间批改好试卷，寒假就正式开始了，季涛也开始筹备回家过年。季涛的房子买在市区，父母都住在郊区，回家要乘地铁再转两次车，三个多钟头的路程。父母喜欢安静的环境，也不会乘地铁不大会来季涛这，只有季涛每逢过年过节什么的都会大包小包回家一趟。

　　这几天杜雷的情绪貌似恢复了一点，但整个人却不像以前那么闹了，安静了不少。杜雷也要回家过年，他和季涛从小一起长大，虽然两人是回一个地方，但是杜雷大学里还是比较空闲的，早几天就回去了，季涛也不拦着，回家好。

　　作者有话要说：喝醉的季涛可爱吗怎么办，居然虐起杜雷来了，看来下篇杜雷的会有点虐吧。

　　还有，那啥，开始实习了，有时候没时间更新要谅解我哟，不过我会尽量更的------

　　


                  秦医生，来接客啦



　　季涛父母见到自家儿子回来了，乐的每天都笑呵呵的，大年三十前一天通知亲戚朋友年三十来他们家吃年夜饭，季涛家过年没什么规矩，季涛的外公死的早就剩他外婆一个人住，所以就是每年年三十轮着接外婆来在各个兄弟姐妹家过年。初一就去爷爷奶奶家过年。

　　季涛发现自己性向那年就像家里出柜了，虽然当时大闹一场，爸妈还为了他的事差点闹离婚，但最后还是接受了，所以别人家过年都会催着到差不多年纪还没结婚的赶快找个女朋友，赶快结婚，赶快生个孙子，而季涛从来没这个烦恼。

　　这几年，季涛父母为了他这个儿子看了不少有关于同志的书籍什么的，对同性恋看开了不少，特别令季涛惊讶的就是，回家过趟年居然能从父母口中听到那种话。

　　季妈妈给儿子夹着菜，“小涛，就算是这样，也不能老一个人啊，这么些年就没有合适的吗？”

　　季涛捂嘴低咳了几声，“妈，你就别操心了，就你儿子我，要找个合适的不容易。”

　　“周围都没什么朋友吗？”季妈妈担忧的问。

　　季涛想既然自己妈妈都问了不如就跟他说说好了，喝了口水道，“倒是有一个”

　　听儿子这么说，季妈妈马上一连串的问题接上，“叫什么？做什么的？人怎么样？对你好吗？他家里还有什么人？”

　　季涛有点不自在，毕竟还是第一次这么坦诚的家里人这种事，“嗯……他叫秦博，是个心理医生，他人真的很好，把我当，好朋友一样好，家里还有一个妹妹，没听他讲过他父母。”

　　“心理医生啊，心理承受能力应该挺好，也不会排斥你，什么叫把你当好朋友一样好？”

　　季涛笑笑，“我们还是好朋友。”

　　听到这里季爸爸突然语出惊人：“下回把人带回来看看吧。”

　　“噗！”好吧，季涛真的喷了。

　　啥时候他家老爹这么开放了？！

　　季爸爸的眼睛瞪过来，季涛连忙擦擦嘴边的残汁，“不用这么急吧，人都还没定下来呢。”

　　“怎么，没信心？”

　　噗，季爸爸威武！

　　这句话绝对激起了季涛那颗好胜的心，挥袖夸下口，“等着，过完年就把人给带回来。”

　　“你说的。”季爸爸淡淡的看了眼儿子。

　　季妈妈高兴地直给儿子夹菜，“那就好，那就好。”

　　季涛才感觉到自己好像被自家老爹坑了！果然是坑爹啊！

　　初二的时候，季涛跟季爸季妈报备了，初四后面会找几天和秦博出去玩，季爸季妈一听，初三就把儿子赶出家门，让他和秦博多培养培养感情。

　　于是，初三中午吃过中饭就回了市区自己的房子。晚上和秦博通了一次电话，自从之前说起要去玩之后，说是要多叫些朋友，季涛身边朋友不多，特别好的就杜雷一人，于是提前就给杜雷提过醒，初四以后，至少空出三天来，杜雷也答应了，电话里听秦博说起，他好像也就叫上了自家妹妹，四人出游不错，两人商量了一下，时间就定在初五，地点就定在南京。

　　其实季涛是一大早就在网上查了万能度娘，说是冬天要么去最热的地方要么去最冷的地方，原本是想去哈尔滨的，但是想来想去，那样的地方还是适合和秦博两个人单独去，于是就改成了南京，秦博没意见就这么定了。

　　在过年期间火车票正是紧凑的时候，托了好几个朋友，总算是搞到了去南京的四张火车票。

　　初四，季涛一大早起来整理好去玩要带的东西，打电话催杜雷今天过来，明天就能一起去火车站。之后又给秦博打了个电话，说是要给秦博送火车票去，原本这是用不着的，但是要体谅季涛一片苦心，获得了去秦博家的机会。

　　秦博报了他家地址后，季涛几乎是挂下电话，就兴冲冲的往秦博家赶。

　　所以到秦博家的时候才上午9点多，来开门的秦博一看就是还没睡醒的样子，把季涛带进家里，让他随便坐才钻进洗手间刷牙洗脸。

　　第一次来秦博家就能见到这么不一样的秦博，要不要这么给力，季涛暗暗欣喜，在秦博家四处参观起来。

　　秦博家是三室一厅，整体看起来很干净，却还是能在某些地方看到一本两本关于心理学的书，咦，等等，还有，言情书？漫画？八卦杂志？那那那那个封面上画着两男的纠缠在一起的是什么书？！

　　要不要这么刺激！

　　季涛努力去忽视那几本不符合秦博的书，直到看到秦柔睡眼朦胧的从房间出来，才意识那些不符合秦博形象的书应该都是秦柔的吧。

　　秦柔看到客厅里的季涛，摆摆手也钻进了洗手间。

　　季涛在心里想，他们果然是兄妹！

　　想起两兄妹刚起来还没吃早饭，起身瞧瞧厨房，一副平时不开火的样子，就去问两兄妹早饭要吃什么，担负起给他们买早饭的任务。刚过来的时候，看到就在小区外面那条街上有挺多早餐店，小吃店的。

　　买完早饭回来，两兄妹已经穿戴整齐，齐齐站在阳台上，做伸展运动，这是他们这么多年来的习惯。四处散乱的书已经收走了。

　　做完运动，正好吃早饭。

　　“季老师，这小笼是在胖妹子那家买的吗？”秦柔吃着小笼问。

　　“额，是啊。”

　　“唔，这家的小笼不是很好吃，皮不薄，馅不多，汁也不多，下次还是到大胡子大家买吧，就在隔壁的隔壁的隔壁。”秦柔说。

　　季涛看了眼秦博，秦博赞同的点点头。

　　吃好早饭，秦柔说要去买些东西，已经约好人了，就让她一个人去了，留下秦博和季涛两个人在家里。

　　季涛提出想看看书房，秦博同意了，因为他知道除了卧室，秦博最常待的的地方就是书房了，不敢说要参观卧室，退而求其次。

　　进入书房就看到一面墙的书柜，分成了两边，一边上面有个博字，一边上面有个柔字，分别放了秦博和秦柔的书。

　　季涛在博字那边看到了很多专业书，而在看秦柔那边，看到比刚刚的更多的言情小说，漫画，和XX漫画类的书。

　　秦柔的书就不多去评论了，季涛仔细瞧着秦博的书，大多数是心理学的专业书，也有一部分国内，国外名著，居然还有格林童话，这让季涛有点惊讶，笑着问秦博，“秦医生，你也会看童话啊。”

　　秦博脸上有淡淡的笑，点点头，“小时候生日，我妈送我的礼物。”

　　“我能拿出来看看吗？”

　　“可以。”

　　季涛从一堆书里抽出那本格林童话，因为放得时间长了，书有点旧了，每页纸都泛着黄证明他的年数不少了，季涛翻了翻，没想到书里居然还夹了东西，从书里掉了出来，好像是张照片，抬头看看秦博，感觉的秦博的眼中一丝惊讶，季涛弯下腰捡起照片翻过来看，虽然有点不一样，但还是能认得出，那是年轻时的秦博，和一个男生一起拍的照。

　　突然手中的照片被秦博夺走，反过来用手压在书桌上，秦博的神色一下子变得压抑起来，紧紧抿着唇，不说话。

　　“秦医生，那是谁？”

　　作者有话要说：我要说，我是故意停在这里的会怎么样是不是不懂秦医生到底怎么回事儿，别急，下章就交代秦医生的个人问题，完了之后，就离幸糊的生活不远了！

　　------

　　


                  秦医生，你能不那么别扭吗



　　秦博不说话。

　　季涛走上前低头看向秦博手掌下的照片，照片背面没被遮到的地方隐隐露出几个字，至于是什么字，季涛刚刚捡起照片的时候就看清了，写着：晓旭，I miss you。

　　季涛侧头轻声说，“秦医生，其实，你和我是一样的吧。”

　　用的是陈述句，不是疑问句。

　　秦博看向一边，还是不说话，胸口的起伏，粗重的喘气声都说明了他在压抑自己。

　　安静的空间里不断响起季涛的声音。

　　“秦医生，你知道我喜欢你，对吧。”

　　“秦医生，还记得那时候你让我接纳这样的自己吗？”

　　“你不知道吧，我从高中就知道自己是同性恋了，一开始我就接受了这个事实。”

　　“所以，该接纳这样的自己的人是你！秦博！”

　　直到秦博喊了句，“不要说了！”

　　季涛觉得自己已经把这辈子的勇气都用光了，无力的垂下头。

　　过了好久，秦博说：“对不起，南京，我不会去了。”

　　季涛的呼吸一窒，感觉全身都开始颤抖起来，“好，你可以不去，那我也没必要去了。”转过身走出几步，“秦医生，如果你不想再见到我，我可以不出现在你面前，但是，我要告诉你，我是不会放弃的。”说完从口袋里掏出两张火车票放到桌上，离开了秦博家。

　　季涛不知道秦博后来是把那两张票怎么处理了，他把他的两张票都给了杜雷，随他处理，杜雷第二天就带着票，坐火车去了南京。

　　季涛之后真的一次都没有去找过秦博。

　　每天，学校，家，两点一线。

　　杜雷自从南京回来后，另找了房子从季涛家搬出去了。

　　季涛家又变得和以前一样，冷冷清清。

　　直到那天晚上接到一个人的电话，季涛的日子又忙起来。

　　季涛又开始勤快的往医院跑，只是不是去找秦博。

　　秦博工作室“秦医生，这几天我经常看到季老师来咱们医院啊。”跟在秦博身边的护士说。以前季涛来找秦博的次数多了，护士都认识他了。

　　秦博的笔停顿了一下。

　　“季老师怎么不来找秦医生呢？”

　　大概他也不想见到我了吧。秦博想起季涛说过的不会放弃的话，大概也只是说说而已吧。

　　“季老师好像老往沈医生那边跑啊，为什么啊，有什么不一样吗？”

　　秦博抬头，“那么多问题多用在工作上，工资早涨了。”

　　护士吐吐舌头不再说话，偷偷瞧了眼秦博，却发现秦医生，眉头深锁，一副很苦恼的样子，又不敢再问什么，低头做事。

　　中午吃好中饭，秦博从沈医生工作室路过，不自觉地停下脚步，朝里看了几眼。

　　“小秦，看什么呢？”

　　转过身，沈医生正站在他身后，秦博顿时有种干坏事被当场抓到的感觉。

　　“进去坐坐？”沈医生是个头发半白的中年，也是心理医生，在医院的时间比秦博长多了，眼睛还是那样明亮，看向秦博，笑笑。

　　秦博点点头，跟着沈医生进去，虽然他觉得被沈医生这样的眼神看着，好像整个人都被看透了一样，真搞不懂，明明自己也是心理医生。

　　“最近，有个人一直来找我，你知道为什么吗？”沈医生说。

　　秦博一呆，对于心理医生应该要保护病人的隐私，沈医生是要？

　　“别紧张，他来找我，不是用病人的身份。”沈医生脸上一直笑眯眯的说，“他是为了他一个朋友来找我的，他想帮帮他那个朋友。”

　　秦博疑惑。

　　沈医生继续说，“我一个人有点搞不定啊，所以想跟秦医生讨论讨论。”

　　秦博推辞，“这不好吧。”

　　沈医生说，“这个问题，我已经和他说过了，他说没问题的。”

　　秦博知道，沈医生说得他是季涛。他点点头，“好吧。是什么问题？”

　　沈医生搓搓手说到，“是这样的。他的那个朋友是个同志，但是他自己一直没办法接受自己的性向，在他大学的时候，他喜欢上了一个人，是他最好的朋友，为了他喜欢的人，做了很多事，却还是不愿意承认是喜欢他，认为对他只是好朋友间的感情，直到有一次，他居然乘他朋友在他家睡着了吻他，而刚好这时他父母回来了，被父母看到了自己这个样子，父母逼问他为什么要这样做，他却还是不承认，甚至他自己也是非常排斥同性恋的，所以他更加不会承认自己……”

　　听到这里，秦博的手紧紧的握成了拳头，脸色变得非常难看，却并没有打断沈医生的话。

　　“这件事当然也让他的好朋友知道了，他开始疏离，冷淡他，甚至到后来连朋友也做不成了。他非常生气，回家和父母大吵一架，把过错都怪到他父母身上，父母对他很失望，却不忍他这样伤心，于是他父母决定去找他好朋友，希望能挽回他们的友情，却没想到再回来的途中出了车祸，两人双双离世。先是失去最好的朋友也可以说是喜欢的人再是痛失双亲，他开始更加厌恶自己的性向，觉得是自己害了自己，害了他们。这么多年，他一直都没有真正的面对过自己。”沈医生停顿下来，看向秦博，“秦医生，你觉得，应该怎么处理？”

　　秦博努力平复了一遍又一遍自己的情绪，才道，“沈医生觉得呢？”

　　期间沈医生一直观察着秦博的神色，想了想道，“你不觉得这个人很偏激也很会隐藏自己吗？他做的一切都是在欺骗自己！他从来没面对过真正的自己，因为他没有勇气！”沈医生说的话有点重，但是他相信秦博心里要比他更清楚，不然他不会还坐在这里。

　　秦博确实在心里肯定了这句话，因为自那次再次看到那张照片他发现自己并没有什么特别的感觉，只是一心想着刚刚从他家跑掉的季涛，他怎么样了？他会不会真的不再见自己？他就不能听听他的解释吗？虽然他知道他那时候的情绪不一定能解释出什么来，但他还是希望季涛能够听他说一句。

　　之后季涛就真的不再来找他了，季涛一定想不到他每天晚上躺在床上，一闭上眼眼前不停闪过的都是季涛的身影，睁开眼脑子里想的也都是季涛，几次拿起手机，打好短信，却还是没有勇气发出去，存进草稿箱。

　　他知道自己怎么了。

　　他已经喜欢上季涛了。

　　他知道季涛也喜欢自己。

　　但是他已经对自己失望了吧。

　　不然为什么，他不再来找他了，明明对他说了什么不会放弃话。

　　作者有话要说：不好意思，周末休息了两天。

　　今天才来更。

　　看着情形，我保证明天一定是完结章了！

　　------

　　


                  传说中这样那样如此这般的完结章



　　一整天都若有所思的秦博回到家看到窝在沙发上敲着二郎腿悠闲地看电视的秦柔就知道季涛为什么会知道这件事了，也就她敢多管他的闲事。

　　“哦，哥，你回来啦。”

　　秦博坐到沙发上，一脸疲惫，“嗯，你什么时候跟季涛见面了？”

　　“嘿嘿，就知道瞒不过你。哥啊，妹妹我也是为你好。”秦柔眨眨眼，蹭到秦博身边，“哥，大胆的承认嘛，你就是喜欢人家季老师啊！”

　　秦博眼神闪烁，动动嘴唇，“我不否认，行了吧。”

　　“哈，那就是承认了咯。”秦柔乐了，拍拍自家哥哥的肩，“既然这样，哥你就别别扭了，赶紧的，把大嫂迎进门！”

　　秦博皱眉，“他好像不想见我了。”

　　秦柔灿烂一笑，“傻了吧，他要不想见你，会为了你的事，忙里忙外吗！不是妹妹说你啊，人家先前已经主动成这样了，现在你害他伤心了，暂时不想见你而已，你主动一下下会死啊。”

　　秦博想了想。

　　做心理医生的这几年看到那么多的来找他咨询看病的心理病人，在自己的开导医治下，都慢慢好起来，而他自己虽然一开始确实一直很介怀于晓旭和父母的事，他一直以为这件事是他这辈子都不可能忘怀的事，但是不知道什么时候起他好像已经对那件事看开了，也许在季涛出现后，虽然他一开始一直是以旁观人的身份看季涛为了接近自己而做出了那么多努力，但是看着他的一举一动，自己早已不知何时以当事人的身份看待他，甚至同样待他好，挂念他。

　　呵，就这样喜欢他了。

　　秦柔说，我害他伤心了。他暂时不想见我了。

　　是啊，那天他就这样跑走了，该有多伤心，这么多天都没有在找他。我不想他伤心，却连一句解释都不跟他说，秦博，你的风度都去哪里了？

　　一直以来看他围绕在自己身边，操心着操心那，原来我是习惯了，所以忘了怎么主动了。

　　想着想着，秦博的嘴角微微勾起。

　　好吧，季涛你已经够主动了，现在就让我跨出那最后一步吧。

　　================

　　不见秦医生的日子，好痛苦。

　　季涛在床上翻来覆去，怎么也睡不着，拿起手机，翻看着秦医生的短信，越看越睡不着。

　　自从那天接到秦柔的电话，告诉他关于秦医生的事，让他原谅秦医生，他才知道事情的真相。其实他根本就不怪秦博，他没有错，发现了自己的性向和别人不一样，不管是谁一开始都会接受不了的，他一开始不也是嘛，只不过因为他对什么事都顺其自然的性格才让他那么快就接受了，但别人又不是自己。他听从了秦柔的话，这段时间暂时不要找秦博，但是他还是忍不住想要帮他，就算他会觉得是自己多管闲事怪他也好，他就是想让他过得开心点。晓旭的事不怪他，他父母的事也不怪他，只不过这一切都发生的太突然，太意外了而已，令他产生这都是因为他和别人不一样的性向这样的想法。

　　可是，他是秦医生，是秦博啊。

　　所以他不想看到他这辈子都被这件事困扰啊，所以才会去找沈医生，沈医生应该已经找过他了吧，不知道他现在怎么样了？

　　不见他的这几天，自己都快被思念给折磨疯了。

　　不知道他会不会想我？

　　短信看了一遍又一遍，还是睡不着，只想见到他，拥抱他，吻他。

　　想到这里，季涛感觉到一阵阵燥热，呼吸变得粗重起来，他把头埋进被子里，手悄悄摸进被子里伸进去抚摸他的欲望。

　　他忍了太久了，真的快要忍不下去了。

　　脑子里一遍又一遍地演示着他和秦博在一起的场景，季涛疯狂的发泄着自己的欲望，直到筋疲力尽，才沉沉睡去。

　　迷迷糊糊间，他想他明天一定要去找秦博！

　　第二天，秦博坐在办公桌前接待病人。

　　“先生有什么问题吗？”

　　“医生，我病了。”

　　“病了，那得治！”

　　“所以我才来找医生你啊，我觉得只有医生你能治我的病。”

　　秦博埋头在纸上写了些什么，抬头递给面前的病人，“给你，我给你开了张药方，保证你药到病除，而且终身有效。”

　　病人接过那张真的算不上药方的单子，上面写着：经诊断病人相思成疾，需要一个爱他的男人来爱护，要取药，请抬头看对面。

　　Ps.此药方终身有效！

　　季涛的嘴角飞扬起来，抬头看向对面一脸笑盈盈的秦博，心情激动的都不知道要说什么。

　　秦博提醒，“要盖章吗？”

　　在季涛没反应过来时起身越过办公桌，用自己的嘴唇压上季涛的嘴唇。

　　盖章！药方生效！

　　【完】作者有话要说：匆匆忙忙地完结鸟！

　　番外什么的，不知道会不会有，要有的话会搞乐和点的，正剧真难搞。

　　------