
豺狼当道  作者:pistachios 


豺狼当道的内容简介…… 
一个普通的公司小职员不经意间遇到了3个既不普通而又霸道大人物，他们有当老大的，有做奸商的，还有干杀手的，平常人在这三个里遇到一个已经很难应付了，没想到这个普通的小职员一下遇到了三个，那这四个人遇到之后会发生什么事情呢？
PS:本文原名《放开我》请以前看文文的亲别因为改了名字而‘放开我’啊，要继续支持我哦！
 

第1章

１

    无力的躺在床上，头发突然被猛力地抓起来，男人用力地用手撬开了我的下巴，嘴里含了一口酒灌到我的口中，并迫使我喝了下去。

    “咳咳……！”酒呛入了我的气管，我咳得不行，拼命摇头企图避开男人第二次灌酒，眼睛酸涩地看向冷漠地看着我痛苦的男人。

    并没有因为我的抗拒而放弃，男人继续持续灌酒的动作，第二口、第三口……直至一整杯酒被我喝入胃内，男人才松开了紧揪住我头发的手。

    “咳……不要……”喉咙由于酒精的折磨，只觉得如火烧般的剧痛身体也渐渐火热起来。

    好热！

    汗水顺着我的额头流了下来，我努力地睁着已逐渐朦胧的双眼。男人正站在一旁冷冷地看着我，张合的嘴好像正在对我说着些什么，可是我脑子此时就像有万匹马踏过似地哄哄直响什么都听不清，唯一能感受到的是快要将我全身焚烧的火热。

    粗喘著气，再也抵抗不住身体深处来势汹汹的火焰，我本能地开始摩擦起自己的身体，在我马上就要出来的时候，一只手突然堵住了我的出口，快感得不到满足，我痛苦的快要哭出来。

    两眼含泪的抬头看向男人，希望男人能大发慈悲放过我。

    “求我，只要你求我我不但放开你还能给你想要的……”男人一边笑着一边继续玩弄着我。

    “求你……啊……求求你，啊……求你……”此时，不管他说什么，只要能得到解脱我就会立刻同意的，现在的我只需要一具能使我得到满足的身体，不管那具身体是男人还是女人。

    “说你永远是我的。”男人还是不肯放过我，贴在我耳边吐着热气继续要求。

    “我是你的……我是你的……”已经接近极限的我无意识的重复着这句话，感到身边的体温后立刻扒了上去像八爪鱼般牢牢抱住对方只希望能得到满足。

    ……好热……好想要……

    “叫我的名字。”

    “兰斯……兰斯……给我，求你快给我……”我双腿主动缠上了男人的腰不知耻地使劲扭动着腰身。

    “唔清尘……你是我的……永远是我的……”男人终于在我已快崩溃时松开了堵住我欲望的手并同时进入了我，将我推上了极至痛苦与极度快感的高峰。

    “啊啊啊啊……”随着极度的快感，我伴随着最后的意识渐渐陷入了黑暗之中；为什么、为什么让我那天遇到他……

    为什么？

    是啊，一切都是从那天开始的……




第2章

２

    我叫卫清尘，是个从小在孤儿院长大的孤儿，由于我是在刚满月时被丢弃在孤儿院门口被院长捡回来的，不知道我父母姓什么，于是就跟了院长的姓。我长相不用多说，英俊潇洒风流倜傥如此评价就是为我量身打造的。而为了不辜负老天给我的本钱，招花惹草就成了我最大的追求和爱好，因此总是身边美女无数。而解决她们之间的争风吃醋则成了我的兴趣，也因此有许多人都说我看似多情却无情。但是可不要以为我是个满脑只知道女人的草包，我可是有着金融、企业管理硕士双科学位并且在许多精英们挤破头都挤不进去的“楚氏集团”这个国际跨国企业打工。

    我生活过的一直是平静而快乐的，虽然比较单一，但我觉得很满足，也希望可以一辈子这样过下去。可是，没想到我平静的生活在遇到和我们公司合作的意大利“兰特集团”的总裁兰斯?阿斯贝德?洛伊罗克后结束了……

    坐在等候室，想到一会就能和“兰特集团”签署合作合同，我心里不禁暗暗兴奋起来。没想到可以跟“兰特集团”拉上关系，如果成功的话我可是为公司立了一个大功啊！这次成功了我还不连升两级？为什么签个合约我会这么兴奋，这不是没有原因的。

    意大利“兰特集团”从创业以来一直都处在业界龙头的地位，其总裁兰斯?阿斯贝德?洛伊罗克身世成迷，是个孤儿。不过据可靠消息来源他的真正身份是当今意大利最大黑手党首脑卡列?艾得加?斯宾赛斯之独子，因为兰斯?阿斯贝德?洛伊罗克对家族的事情一直不感兴趣，为了保护他才没有公开他的身份。否则怎么会年纪轻轻毫无背景的一出道就一帆风顺坐大到今？后者当然不会承认，而那些胡乱臆测的人至今也没有几个好下场，以至现在已没有人去查询兰斯?阿斯贝德?洛伊罗克的真实身份。

    不管如何，能和“兰特集团”挂上关系是可遇而不可求的。

    大门突然打开，我立刻正了正我的坐姿，脸上带着自信的笑容看向了来人。进来的有４个人，打头的是一位大约３０岁左右的男子，白汗衫外套着一身利落的藏蓝色名牌西服、打着米色的领带，带着迫人的压迫感整体给人一种强悍的感觉，这种人一定不是池中之物，若“兰特集团”每个分公司都有这种人才也难怪会出头不久就居于商界龙头地位。他的手里拿着一份文件夹，我这里装的一定是这次招标我们公司的企划案。另一位在左边的男子带着眼睛，身体有些显得单薄，不过那斯斯文文的气质让人很容易对他产生好感。其他两位穿着相同颜色款式的西服，虽在屋子里面脸上还是戴着墨镜，一看就能让人明白他们可能使保镖之流。

    打头的男子自我介绍姓赵、赵毅，是“兰特集团”在香港分公司的负责人，左边那位叫叶晨，是香港分公司的专属律师，另外的两位卫毅并没有介绍，果然是保镖。对方这级别最高的两人出马，看来“兰特集团”很在乎这次的项目啊。我在心中暗暗为自己打气。双方握手客套完后就开始讨论起合约的内容，大约说了一个多小时才把合约的事谈合拢，在签好合同后我不禁大松一口气，要不是因为地点人物不对肯定已经跳起来大声欢呼了，看着手中的合同真想亲它一口，有了它功名利禄还不滚滚而来？人这一生追求的不就是它了吗？我从来没有认为自己是个圣人，所追求的还是和所有的人一样的。

    例行公事般的虚伪客套了一番后我和赵毅几个来到当地最著名的福满楼吃饭，酒过三旬，每人都有了三四分的醉意。

    “卫先生这么年轻就已经有了如此的才华，将来前途不可限量啊！”碰了一杯，赵毅微微一笑对我夸赞起来。

    “哪里哪里，我只不过凭着运道和一些小聪明勉勉强强混到今天罢了，那里比得上赵总刚而立之年就已事业有成的人呢？您真是说笑了，我以后还得请赵总多多照应一些啊。”我干下杯里的酒，脸上带着真诚的笑容虚伪的客套着。

    “哈哈……”被我说中了心中得意的事，赵毅高兴地笑着，旁边的一些人也趁此机会大拍赵毅马屁，什么赵总年轻有为、事业有成……说的赵毅连连点头更加开怀不已，这一餐可以说是宾客至归了。唯一美中不足的是就在酒宴末尾大家开怀痛饮、借着已经七八分的酒意开始大谈风月时，赵毅接了一个电话突然脸色大变后对我们说了声有事要办匆忙离席，显得这顿宴结束的有些仓促。

    我摇了摇头大感身居高位的不易，没想到都已经块凌晨了赵毅还有公事要忙，匆匆从酒宴离席，看来权力与地位真的不那么好得啊。

    “今天好热闹啊，现在的年轻人，精力真旺盛。”开车走在回家的路上，我不由自主的感叹道，都过了12点了，以往应寂静的街道上还是车来车往，街道两旁也不时有不少穿着流气的年轻人熙熙攘攘的不知道在干些什么，如果地处闹市区也就算了，现在都已经快到郊区了，还这么多人，也真少见。

    把车刚拐入一条僻静的街道，突然眼前人影一闪，我反射性踩住了刹车下车看看有没有撞伤人，可是没想到一下车一个冰冷的硬物就顶住了我的后脑，若是我没有猜错的话这个和我后脑亲密接触的东西应该是一支枪，难道是天妒英才，老天想让我英年早逝？时间好像一下子凝固住了，我的身体由于紧张绷得很直，一丝丝冷汗从我额前冒出，不一会功夫我感到后背的汗把衣服浸湿了，被秋风一吹凉搜搜的，酒劲也一下子被吹了下去。顿时我的精神异常清醒，只希望身后的劫匪只对财物感兴趣……

    “把手举起来，乖乖的回驾驶位坐好，只要你听话我是不会伤害你的。”仿佛过了一个世纪之久，对方终于开口说话了，声音圆润好听，有股中提琴的味道。

    我乖乖的按照劫匪的要求在驾驶位坐好，劫匪动作利落的坐到副驾驶位越俎代庖的锁了车立马使我打消了动是否冒险开走车这个念头。

    “快开车，去你家，中途要是耍花样我就开枪毙了你。”顶在脑袋上的枪慢慢滑落在了我的腰间，暧昧的顶了顶。目不斜视大气都不敢出的我只能按照劫匪的要求发动车子往家的方向开去，毕竟保命要紧啊，否则即便让人抓住了他自己肯定也是难逃一死，与其如此又何必多做挣扎？想开之后我反而平静下来。

    打开车灯通过后视镜我不禁吃了一惊，普通话说的如此流利的劫匪居然是个十分年轻的外国人，而且更令我惊讶的是在脑中面目可憎的劫匪居然长了一张极为英俊的面孔，金黄色的头发下配上了一双如天空般碧蓝的眼睛，挺立的鼻梁和下面性感的嘴唇搭配在一起反而给人一种威严的感觉，让人奇怪的是劫匪的脸不但十分红润，连额头上也冒出了细细的汗珠。

    难道车里很热吗？不会呀，经过刚才的惊吓我现在还觉得有点冷呢。微皱了下眉头我继续开车，在几个转弯后把车开到了楼下停车场。

    “到了？”兰斯见对方把车停下问道。

    “是的。”我合作的点了点头。

    命在人手上，不得不低头啊！

    “下车，我想你是聪明人，应该知道怎么做吧？”兰斯用枪顶了顶对方的腰威胁道。

    “OK，OK！我绝对知道该怎么做，您放心吧，不过这枪您可得拿好了，可别一不小心擦枪走火……嘿嘿，您应该明白的。”我邪着眼瞥了顶住我腰的枪一眼小心翼翼的说道。

    “在这时候还嘻皮笑脸的说明你胆量不错，不过你信不信要是你再磨咕它现在就会走火？”兰斯又用枪重重顶了对方一下。

    “信、信，我当然信。”我立刻听话的走出了车门，现在命都在他手上哪有不信的。

    兰斯随后也走出了车门，用左手挽住了对方的脖子拉进了双方的距离，就算在近处看也以为是两个人哥俩好，谁能想到一个人的右手正紧握枪支隐蔽的顶在另一个人的腰上示意对方赶紧回家呢。

    我顺从的让劫匪挽住正冒冷汗的脖子，感到腰间枪口的示意连忙带着劫匪往家的方向走去，默默向老天祈祷着自己的生命安全。

    在行走过程中，虽然看不情劫匪的脸，不过身旁劫匪粗重的喘气声让我听了个一清二楚。不知为何，心中突然有了一丝不好的感觉，强压下心中的恐惧感，没有选择的带着身边的定时炸弹进入了我的单身小屋。




第3章

3

    “可恶！”劫匪丝毫没有自己是不速之客的自觉，在进了屋后就顺手把我的钥匙夺过来锁上门，又把我的手机拿走以防我报警，再把我家电话线掐断后把我往旁边一推，踉踉伧伧的向我的卧室走去‘乒’的一声把我关在了门外。

    虽然自己的财产没收的没收、毁坏的毁坏，不过我这时才敢松口气放松下来，没想到刚关上的门‘乓’的打又了开来，露出了劫匪那张英俊的面孔。顿时我刚放松下来的身体又立刻绷紧了起来，这劫匪不会想要杀人灭口了吧？

    “要敢报警就试试，我在你这只是借住一晚，在今天晚上无论你听到什么都不要进来，知道吗？这是你得到的相应报酬和损坏物品的修理费。”劫匪从口袋里掏出一打钞票扔给我，没等我有所反应重新关上了门。

    看着散落在地上的钞票我顿时有种苦笑不得的感觉，什么时候我家成了旅馆了，人家说住就住？不过虽然心里不满意我可不敢把不满的想法表达出来，毕竟形势比人强嘛，希望这一晚能够相安无事的过去，我就只当噩梦一场了，我无奈的摇了摇头为自己收拾好了客房。

    好渴啊！喝酒多了就是叫水。我无奈从梦乡中起身来到客厅为自己到了杯白开水，刚要钻回暖暖的被窝，就听我那被人占据的卧室里传来了断断续续压抑的呻吟声。我的头脑顿时一清，想起了里边还有位霸占我卧室的劫匪先生。难道他病了嘛？“喂，你没事吧？”我皱了皱眉走到卧室门口用备用钥匙轻轻打开了门，入眼看到了这一生中从来没有看过的香艳画面。

    睡在我大床上的男人环抱着自己左右翻滚着，脸上泛起不正常的红润，轻咬的嘴唇已经泛出玫瑰般的艳红，急促的吐出喘息声和呻吟声，原本紧系扣着的襟口此时已被大力的扯开，露出胸口大片的肌肤不输于脸上的红润。

    “喂，你没事吧？”我此时已忘记了床上的人曾经警告我无论听到什么也不要进来的话，担心的来到他的身旁推了推那不住翻滚的身体。

    “你身上好烫啊，用不用看医生？等等啊，我……我先去给你倒杯冰水降降温……啊！”刚起身要离开，谁知被突来的一股怪力拉扯，没有防备的我等反应过来时已被躺在床上的男人压在了身下。

    “别，别走，热，好热！”全身如焚烧般让人燥热难耐是兰斯此时唯一的感觉，该死的西蒙迪&#8226；约瑟夫，居然给我下这种下三濑的药。兰斯就是兰斯&#8226；阿斯贝德&#8226；洛伊罗克、“兰特集团”的总裁，在参加黑道的会议时被已垂延他许久的竞争对手西蒙迪&#8226；约瑟夫暗算下了春药，本想好好玩弄一下兰斯，谁知一时大意被身手高强的兰斯用计逃了，并第一时间向手下发出救援信号。赵毅在宴会上所接的那个电话就是兰斯遇险打来的救急电话，谁知赵毅没有接到兰斯，反让卫清尘误打误撞的碰上了。

    本想强忍过这让人发疯灼热的兰斯，越是忍耐这把火烧的越是旺盛，直到这股灼热已超越了身体承受的极限，让人想发疯、想大叫……就在这时，身上的碰触暂且缓解了一下这让人发疯的灼热，因痛苦的短暂缓解松了一口气的兰斯微微张开了眼，模模糊糊隐约看到身前一张写满了关心的面孔，不想让自己脆弱的样子被别人看到的兰斯，刚要赶走这张脸的主人，谁知身上的碰触却突然离开了，灼热感立刻又成灭天之势再次降临。不能让他离开，这时汉斯此时大脑里的唯一意念，一把抓住可以缓解身上痛苦的救星，兰斯迫不及待的用自己的身体压了上去。

    “好舒服……可是不够，还是不够……”

    “啊，你干什么？”突如其来的变动让我不知所措起来，看着压在我身上的人我本能的扭动推拒着，想把这具滚烫的身躯推开。

    “别、别动……啊……你这个……啊妖精，是你自己自找的……”本想借由搂抱身下的躯体暂且压住那让人发疯的痛苦，没想到灼热的痛苦虽然借由身下的躯体缓解了，可是体内一直压抑的欲火却如潮涌般涌上来使人无法自制，再加上身下人不停的扭动，使已经在极限上的兰斯再也压抑不住欲火坟身的痛苦，低吼了一声，无法抑制的开始撕扯起身下人的衣服……

    就着浑身的酸痛起身茫然的睁开了眼睛，入目的是我熟悉的卧室，身体感觉很清爽，丝毫没有做、爱后的粘腻感，看来这个身体在醒来前有人帮助清理过了。感到身旁灼热的视线，我躺在床上慢慢的转过头，看到了一个英俊的男人坐在身旁的沙发上正目不转睛的盯着我。不禁愣了一下，昨日的不堪记忆也如潮水般向我涌来，让我想躲避都躲不了。

    “你还在这干什么，怎么还不走？”认清了事实的残酷，我深吸了一口气平静的看向了那个昨晚强暴我的男人。

    “你……你没有别的想要说的吗？”男人眼睛复杂的闪烁不定，在犹豫了一会迟疑的开口问我。

    “还要说什么？还是你想听我说什么？”我疑惑得挑了挑眉，清理了下沙哑的嗓子。难道有什么是我应该说而忘了说的吗？

    “你不生气？不希望我……对你进行赔偿吗？”

    “呵呵，难道你希望我生气？希望我狠狠敲诈你一笔钱？”这会儿反是我弄不懂他的意思了，我能理智平静的面对他难道不好吗？还是他希望我像女人般吃了亏出了这种事就大哭大闹、甚至动手打人？说不生气是假的，我想任何人出了这种事都不会若无其事，可就是生气、哭闹有什么用呢？该发生的都发生了，这时做什么也没有用，流泪是弱者的表现，何必在丢了身体的同时又失了自尊呢？这个人穿着非富即贵，潜伏在身上的凌厉气质是掩盖不了的，这是一个惯于发号施令的人，也是一个强者。这世界是个不公平的世界，是强者的世界，弱者只能靠边站。弱肉强食，这个道理在我很小的时候就在孤儿院明白了，我即斗不过他，所以我只能远离他。

    “我虽不明白你想什么，不过这件事我不会跟你道歉，我会对这次事情对你做个补偿，２００万够补偿你的了吧？”男人狠狠的看着我揉了揉眉头，抬起下巴以一种高贵的姿态在对我施恩。

    “给我２００万啊？难道你认为我是谁？”若是刚才我的心勉强归于平静只想息事宁人的话现在我真的愤怒了，２００万是很多，不过他当我是什么，怎能如此侮辱我？如此不负责任的话亏他说的出口，看来平时一向任性惯了吧，事可忍孰不可忍，即使明知斗不过你今天我也要杀杀你的气焰。

    “哼！终于露出你的狐狸尾巴了，我说怎么有人会对钱财不动心，原来你是嫌不够啊。２００万这个数目不少，你身体的滋味虽然不错，不过一个最好的男、妓初夜也没有这么多，你知足吧，不要贪多，你应该有自知之明知道你值多少。”男人失望的看了我一眼，随即失望的目光转变成阴冷的厌恶后，从口袋里掏出一打支票在上面签了名写了一串数字，最后把那张带数字的支票扔给了我。

    “从此我们再无瓜葛，你好自为知，不要做傻事。”哎，一时认为这个人是不同的，原来都一样啊……兰斯眼底难掩失望，冲我摆了摆手转身就走。

    拿起支票看了看，２００万，不多不少，看着向外走的背影我叫住了他：“喂，你说错了，咱们现在还不是毫无瓜葛的，我这有笔帐等我算清了你再走。”

    “你不要太过分，当心我反悔你一分钱也拿不到。”兰斯强压怒火转过身，看着已从床上披上衣服站起来的人愤怒盯着。哼，尽管外表长了一张纯洁的脸，内在却很脏。

    “我叫你是忘了告诉你，我解决自己的需要从来都是从外面招妓的，虽然你是个不请自来的，服务态度也不是很好，不过我还是开出你觉得值价钱给你，尽管你说过一个最好的男、妓初夜也没有这么多……更何况谁知你是第几次了。”我从柜子里拿出另一张支票，在上面也签了２００万，连带着他刚才给我的那张支票在他的不解中一步一步强撑着走向他后一起塞进他的口袋。然后轻轻拍拍他的俊脸冲他坏坏一笑：“拿好了就赶紧走吧，记得以后不要再让我看见你了。”

    从没受过如此侮辱的兰斯瞬间绷紧了身上的肌肉，强忍着开枪射击的冲动抬头冷冷的看着面前的清秀男人，“你的名字？”

    “你没必要知道，好了拿着你的‘工钱’赶紧滚吧，我不想再看到你了。”摇了摇头把虚弱的身体倚在了墙边，我没有告诉他我的名字，并有意气他加重了‘工钱’二字，果然男人要杀人般瞪了他一眼扭头走了。

    “等等。”本要离开的兰斯在出门的时候被叫住，本应气愤的他不知为何心中竟出现一丝期待的感觉，可在听了对方的话后期待的心情却立刻被愤怒所掩盖。“等你开了门记得把我的门钥匙留下，好了你可以走了后会无期，不送。”

    “我叫兰斯，记住我！”这该死的男人居然敢侮辱我，我会让你后悔的。汉斯阴蛰的眯了下眼睛最后看了下靠在墙上的男人在心里暗自发誓。

    ……………………………………………………………………

    故事终于开始渐渐往下发展了，一口气打完了第三章，感觉真爽啊！




第4章

4

    看着已经离开的男人，我慢慢的从墙上滑落下来坐在地上，暗骂自己是白痴，凭白让人给非礼也就不说什么了，还白给了人家２００万，真是有病啊！感觉身下的粘腻，我强忍着恶心的感觉扶着墙站起来慢慢挪入浴室。解开身上的睡衣，入目的全是不堪的青紫痕迹，身上有的地方甚至还有被客厅碎裂的玻璃划出来的一道道血痕。暗骂了男人一声“禽兽”，忍着痛拿起喷头简单清理了自己就把自己扔到柔软的床上昏睡了过去。

    这一睡可就睡了个一天一夜，直到第二天清晨急促的手机铃声才把我从梦乡中拉了出来，本想蒙头大睡对这个扰人清梦的恼人电话不予理会，可是没想到铃声催命般弃而不舍得来回响着。

    “您好，卫清尘。”真是阴魂不散啊，无奈中的我只能接起手机。

    “清尘吗？”电话中传来公司刘总激动的有些颤抖的声音，让我顿时提高警惕。“兰特集团的赵总打电话来说他们总裁很看重咱们的企业，在这个项目合作期间希望双方企业各挑选一明精英到对方企业工作三个月交流交流双方企业的工作经验，恭喜你啦，你是他们特别指定的人选。”

    “嗯，不会吧，我可以吗？”这可是个天上掉馅饼的美差啊，真就这么砸在我的头上了？

    “呵呵，不用谦虚，虽然清尘你很年轻，不过你可是公司不可缺少的人才啊，希望这三个月你在兰特集团能好好的学习学习，不要忘记公司对你的栽培啊，等你将来回公司时我向你保证前途可肯定不可限量。”

    “嗯，谢谢刘总的夸奖，我会努力的，将来回公司后还得靠您老的照顾呢。”听着话筒里乐呵呵的声音，我翻了个白眼，心里十分清楚这句话的意思，这老狐狸话虽说的好听，字里行间分明是警告我不要忘本。

    “好，好，我果然没有看错你，呵呵，将来你回公司也许咱们就平起平坐了呢，还谈什么照顾？好啦，你现在赶紧回公司准备一下吧，下午你就去兰特集团分公司报道吧。”

    “啊，这么急吗？我可一点准备都没有啊！”这回轮到我吃惊了。

    “虽然急了点，不过我想以你的能力应该没有问题的，你下午走后不用跟公司报备了，直接去吧。”说完挂上了电话。

    放下电话，我呆愣了好久才回过神来，这么说我在未来的三个月就要在兰特集团度过了？穿衣时不小心摩擦到身上的伤口，疼痛使我想起了那天晚上发生的不堪记忆。“可恶！”狠狠一甩头甩掉那些不堪的记忆，小心翼翼的避过身上的伤痕慢慢的穿上了衣服。简单的回到公司收拾了一下就来到了兰特集团的分公司，没想到接待我的居然是兰特集团在香港分公司的负责人赵毅。

    “呵呵，卫老弟，欢迎你来到我们兰特集团，希望在这未来的三个月里你多培养培养我们公司的新人，让他们更加成熟些，最好能成为向你这样能够独当一面的人才。”赵毅友好的跟我握了握手开始为我带起高帽来。

    “哪里，赵总过奖了，是我到您的公司学习才对，要有不对的地方还得请您多指点，以后就请您多多照顾了。”

    “好，好，受到表扬不骄不傲，前途不可限量、不可限量啊！来，我现在带你到你这三个月暂时办公的地方，你先适应一下你工作吧，有什么不明白的可以来问我，下面的年轻人你就多指点了。”

    赵毅带我来到我办公的地方，这里的条件很不错，给我的是个独立的办公室，里边的设备齐全，配备先进，跟我在楚氏集团里的办公条件差不多，我揉了揉太阳穴自我打气了一番，开始了我在兰特集团第一天的工作。

    一个星期左右，我不但已经基本上完全进入了工作状态，还在这里交到了两个好友洪天和林靖。

    “走啦走啦，今天咱们就去‘魅色’轻松轻松吧，听说有好多名人都是那里的会员呢，那里服务的周到、气氛……嘿嘿，说不定在那里你会有难忘的一夜哦。”下了班，洪天左手搂着林靖的肩膀、右手掺着我的胳膊冲着我们挤眉弄眼暧昧的小声说道。

    “魅色”是最近在公司附近新开的一个私人俱乐部，里面装修华贵，经营项目良多，除了那些有钱的贵族小姐少爷们喜欢的游戏外，其中不乏色情服务，最为著名的就是里面的‘魅月楼’，里面的俊男美女都是极品，只要你出的起钱，或者能凭魅力征服他们，无论男女绝对保你尽兴。

    “哦？那里真有你说的那么好嘛，我可得好好见识见识。”我不禁用右手食指反复蹭了蹭鼻子，这是我色心大动的招牌动作。我虽风流，不过工作和情欲却分得很清楚，从不会因为风月之事打扰到我的工作，在这一个星期，我为了能尽快的适应工作环境和忘却那晚的不堪记忆，基本上没有再找过女人，现在听洪天说有个这么好的声色场所岂能轻易错过？

    “林靖你呢，去不去？也许在那里能遇见你的红颜知己结束你的处男生涯哦！”洪天见我答应了而林靖却还没有表现，坏坏的冲他抛了个暧昧的眉眼。

    听洪天说的下流，林靖厌恶的瞥了他一眼，最后看着我们两个同流合污的样子耸了耸肩无奈的被我们拉着一起走了。

    “魅色”果然名不虚传，我们到了那里，来来往往的基本上都是各地名人，在外面风光无限的我们在那里的身份可以说是最不起眼的了。好在那的服务员并没有狗眼看人低的毛病，在我们交够了昂贵的入会费后客气的询问我们需要什么服务。洪天这小子毫不矜持的一上来就点明了想见见‘魅月楼’是怎么的不同凡响却在听到小姐报出‘魅月楼’更加不同凡响的价码后倒抽口气的摸摸鼻子无趣的拉着林靖到一边溜湾去了

    我在听完‘魅月楼’的价码后当然不会再去自取其辱，转身来到热闹的宴会厅。‘魅月楼’真是好大的价码啊！若是能把这些钱投入到有用的地方去我想不知有多少人会因此而受益。

    摇了摇头苦笑了一声，突然对不知从什么时候起居然开始变得多愁善感起来的自己感到有些好笑，现在我即已没有了玩下去的心情，还是找洪天他们一起回去吧。正在左顾右盼寻找洪天、林靖的身影，一道优雅动人的偏中性声音使我不由自主的转过头去。

    “这位先生，您需要我的帮助吗？”声音的主人有着一张美的让人屏息的面容，如水般清澈的双眸乘着一头黑亮柔顺的黑色长发，挺拔的身材虽然高大但是并不十分结实，带一些书生气，但是那从身体里发出的独特高贵气质却丝毫不让人觉得女性化，反而使人有一种想臣服的感觉。

    “嗯……是的，我和我的两个朋友走散了……”在视觉的冲击下，生平第一次有着好口才的我说话不自然起来。

    “是吗？那我帮您找找看吧。”男人挥了挥手招来了服务生，在服务生耳边低语了两句后转过头问我：“请问您的朋友叫什么名字？”

    “洪天、林靖，麻烦你了。”

    “不客气，能为您这么有魅力的客人服务是我的荣幸。”男人拨了拨散落在额前的秀发冲我客气的笑了笑。

    “嗯？这么说来你是这里的工作人员了？”这可是我料想不到的，我一直以为他也是这里的顾客，真没想到他会是这里的服务人员。

    “是的，我是‘魅色’的老板凌洛冰，请问先生贵姓？”

    “免贵姓卫，卫清尘。”自我介绍后我和凌洛冰客气的握了握手。

    “久仰久仰，原来您就是最近刚为楚氏集团在兰特集团项目竟标成功的卫清尘、卫先生啊。”凌洛冰在微微吃惊了一下后又以一贯的温柔笑容看着我。

    “你知道我？”我有这么有名吗，我怎么从来都不知道？

    “呵呵，都说了是久仰大名嘛，我对您可是只知其名不识其人，直到今天才有幸见到您本人。”

    “是吗？”见我疑惑，凌洛冰笑着对我说：“‘魅色’里的人杂，客人的身份也都很不一般，我是听他们的谈论才知道您的，您不必奇怪。今天对卫先生我有种一见如故的感觉，咱们不要总是站在这里说话了，还是到里边谈吧，一会卫先生的朋友来了我会吩咐他们带您的朋友上来找您的。”

    “……好吧。”虽然凌洛冰给了我一个合理的解释，不过我还是带有一些疑惑的跟凌洛冰进了宴会厅侧门边上金碧辉煌的小楼。由于没有在意，我丝毫没有发现我进的这座小楼牌匾上写着的三个字‘魅月楼’，当然，我也没有发现在我身后那一直用愤怒目光盯着我进入小楼的人……

    …………………………………………………………………………

    要脚印啦要脚印~




第5章

5

    离开了“魅色”，驾着车的我不禁回想起刚刚告别的凌洛冰。在小楼的豪华客房内，虽然掩饰的很好，不过在言谈的过程中我还是感觉凌洛冰好像对我的过往、或者说是对我的身世很感兴趣。其中有一段我们已经有些醉意的对话，不知为什么，现在让我回想起来就是觉得里面好像有着些什么……

    “呵呵，清尘，你知道你长的像个人吗？”在熟识后，我们双方都不再客套的称呼对方先生或您了，都直接唤对方的名字。

    “嗯，难道洛冰我不该长的像个人吗？还是说你觉得我长的像……某一种动物？啊你太过分了，你是在侮辱我哦！”我详装生气的用手轻轻勒住凌洛冰的脖子在他耳边大声的说。

    “哈哈，清尘我怎么会说你像动物，我的意思是说你像顾叔……嗯，要像也是像一只猴子、咱们的祖先啊！哈哈……哈哈……”此时的洛冰已完全没有了最初时见到他时的那股使人臣服的气质，与我说说笑笑，打打闹闹起来。

    “好啊，你取笑我，看我怎么收拾你，看我的琼浆玉液……看你以后还敢不敢取笑我。”我拿起酒杯就向他的嘴里灌去。

    “呜……呜……不、不要灌了、呜……我错了行不行？”被我强迫性的连灌了几大杯酒，凌洛冰终于受不住的开始大声讨饶起来，其声音之大绕梁三日而不绝，直震的我两耳发鸣双眼发花。

    “哇，原来你是个超大型的扩音桶啊，真不晓得你小小的嘴巴哪来的那么大声音……”

    “声音的大小跟嘴有什么关系……呜……”

    “还敢顶嘴，再喝！”

    “救、救命、救命啊……”

    现在就算再回想一遍这些话还是很一般啊，为什么我感觉有些东西我无意中错过了？想不通的我无奈的叹着气把车停在车卫熄了火向楼道走去。

    “谁？”来到门前我才发现有一个黑影站在我的门口，我的酒劲一下子吓醒了一半，这年头应该是没有鬼的吧？

    站在阴影里的人渐渐的转过身露出了阴沉着的脸孔……

    “是你？你来干什么？”看到那张脸，我再也无法保持淡定。想起那羞愧的一晚愤怒、羞辱、厌恶……种种负面的情绪渐渐淹没了我的理智，要不是他、要不是他……

    “原来你还记得我。”来者正是在‘魅色’看到卫清尘和凌洛冰相协进入‘魅月楼’而不知为什么心情突然变得异常烦躁的兰斯。

    “哼，你来这里干什么，我不是已经跟你说过后会无期了吗？难道你还没老呢脑子就已经不好使了？”暗自深吸了几口气努力维持着冷静情绪，我平静的说道。

    “我为什么会在这里？呵呵，看来‘魅色’的老板把你迷的不轻啊，你们在‘魅月楼’亲亲我我聊了半天，怎么还有心思注意到周围呢？”听到对自己侮辱的话并没有发怒反而扬起了一边嘴角兰斯笑着反问道，笑容中他的眸光却寒气凝结丝毫没有半点笑的意思。

    “你……你居然跟踪我？不要用你那龌龊的思想玷污我和洛冰，请你离开，否则我要叫人了。”简直欺人太甚。强忍怒气的我举起由于愤怒而变得颤抖的手指指向我身后的升降梯，希望不受欢迎的男人识相的赶紧走，不要让自己再见到那张脸。

    “走？怎么，被我说中了你们的奸情终于恼羞成怒了吗？”阴冷的语气、没有意思感情的开口让我不由颤抖了一下。“看来你是不打算自己走了？那我就不给你留面子了。”强作镇定的拿出手机给务业的保安打电话，刚拨了几个数字一股大力把我手中的手机扫到了地上，我随即也被牢牢的按在了身后的墙面。

    “你……”干什么？抬头正好对上男人的双眼，此时那没有一丝温度的眼睛让我不禁停止了正要脱口而出的话语。

    “我告诉你卫清尘，你是我的东西，浑身上下都是我所独有的。”冰冷无情的眼眸闪过一阵严厉的冷芒，随即惩罚性的吻呈铺天盖地之势向无从躲避的我袭来。

    “呜……不、不要……放开……我！”男人的手劲很大，丝毫不留情的把力施加在我被他擒住的双腕，腕子顿时如断裂般的疼痛，与此同时我一直压抑的怒火终于再也忍耐不住爆发了。

    “啊！你、你居然敢咬我？”松开了被自己一直掌控着的男人，兰斯一脸惊异的盯着对方，刀锋般冷力的眸光无情的凌迟着眼前之人。

    “你听着，我不是你的什么东西，以后也不希望再见到你，虽然你可能有钱有势，不过你若再出现再我的面前不管你是谁，我都会让你身败名裂！”粗鲁的用袖子蹭去男人粘在我嘴上的恶心口水，我厌恶的用坚定的目光看向男人。

    “哈哈，让我身败名裂？哈哈，真是好笑，好大的口气啊！好，我倒要看看你是怎么让我身败名裂的。”男人怒急反笑，阴冷邪恶的笑声回荡在楼道、充诉着每个角落，野兽猎食般森然的寒芒紧紧的盯着我使我动弹不得，我也不甘示弱的回视着男人冰冷的目光。我们双方毫不相让的相互对视着，尽管从对方那里传来的强大气势令我从心里升起一股恐惧，尽管冷汗早已浸透了我的衣服。

    在对视中，男人眼中有冰冷、有愤怒、有冷酷、有无情，还有一闪而过的一丝丝……赞赏。赞赏？我一定是看错了。

    兰斯恼怒的盯着眼前的人儿，心中却不由得发出一丝赞赏。若是以前只因第一次意外念念不忘这个身体的滋味，在调查了解卫清尘后欣赏在工作中有着卓越的能力的他，那么现在兰斯也不由得开始欣赏起卫清尘的勇气来。几乎没有人敢跟愤怒中的他对视，而这么一个毫无背景的男人却敢和他相互僵持了这么久，这种勇气不得不让自己欣赏。他的眼睛在生气时是那么亮，那么锑透好像稀有的黑色宝石，让兰斯很难想象一个男人在生气中也能这么好看。不过的眼前的这个男却人是他所见过的最傻、最固执、最奇怪、最独特也是最不知好歹的人。虽然有着一副好脸蛋和好身体，不过那张气死人不偿命的嘴和顽固的脾气也时常让他恨的牙痒痒。真是个特别的人，既然如此就暂时允许他当自己的玩具吧，不过这个玩具好像丝毫没有忠于主人的意识啊，既然如此……兰斯嘴角不自觉的露出一丝微笑。

    时间一分分的过去了，我们还在对视着。就在我以为灭顶之灾就要降临在我身上时男人主动结束了使我进退两难对使，那突然而来的不怀好意的冷笑让我顿时感到毛骨悚然。

    “看你勇气可嘉的分上今天就放过你，卫清尘，我会让你知道你是谁的，今天就算了，不过要是我再发现你做出背叛我的事你会得到应有的惩罚，记住我的警告。”最后带有深意的看了我一眼，男人头也不呼的离去了，留下松了一口气的我独自站在楼道内。

    躺在床上，男人警告的话语还在我心中回荡。尽管已知道男人决不会善罢甘休，我还是决定对他的话不予理会。

    转眼间又过去一个星期，我没有再见过那个让我恨之入骨的男人，不过我也没有再去找过洛冰，不是因为惧怕男人的警告，而是我……实在没有时间去看他啊！

    不知为什么，在那个多事晚上的第二天，我在兰特集团的工作一下子繁重起来了，公司以人员调动暂时人手不够为由调走了我身边的秘书与数名助理，将他们所负责的业务、杂事全部交给我一人处理。本来就不是很轻松的工作现在更加繁重起来，要不是有些事务洪天和林靖利用余暇帮我做了处理，别说假日了，我可能就连吃饭和睡觉的时间都没有了。

    就算是在这几个月我都能拿双工资，不过兰特集团用人也没必要这么人尽其才物尽其用吧？林靖在其间曾隐讳的提醒了我可能得罪什么人，不过我仔细想了想没有想到可能得罪什么人，我决定去找赵总谈谈。把我现在的情况婉转的表达给了兰特集团在香港分公司的负责人赵毅，赵总听我说完缘由先是同情的点了点头，然后有准备般对我说了一套大道理，无非是什么为难你了、公司会尽快整顿完毕的、你再坚持坚持等，在给我带个大高帽后迫不及待的把我送出了总经理办公室。看着紧闭的经理室大门和仿佛讽刺一般对赵总那句‘公司人员调动暂时人手不够’在周围轻松谈笑的工作人员，我不由苦笑，知道现在我只能孤军奋战了。




第6章

6

    公司整顿的日子成了我最痛苦的日子。在公司整顿期间我过的真可谓是三没生活：没有多余的时间吃饭、没有多余的时间睡觉，没有多余的时间过自己的夜生活。好在公司只整顿了一个月左右，就恢复正常的运转，否则我会觉得自己变成了一个真正的只知工作从不闲暇娱乐的工作狂。

    现在工作终于轻松多了，我决定去见见对我来说仿佛已经有一世纪之久没有见面的那群红颜知己，顺便让她们那细致妩媚的身子好好犒劳犒劳我疲惫的身体。在过了极度荒唐的一夜后，没想到第二天来到公司却听到了一条令我极度吃惊的消息：公司又开始整顿了！于是我只得再过回了拼命三郎的日子。这次公司整顿完的时间比较早，在一个星期左右就结束了，我怀着犒劳自己的心情又去寻花问柳，没想到等到第二天公司又开始了整顿……再三翻四次整顿后我得出了一个结论：兰特集团之所以能有今天的发展，可能都要归功于一周一次或几天一次的整顿的工作。

    再也受不了的一把推开那永远做不完的公务我揉了揉因疲惫而隐隐作痛的额头，强压住心里出现对眼前一落落企化案的极度厌恶情绪，开始数着指头过日子。掐指一算我在兰特集团已经呆了两个月有余，再有一个月我就要回到原本的公司上班了。反正在这奇怪的公司也呆不了多久了，这几天自己也就将就着过算了。想起那已经有很久没有见面的凌洛冰，不知那个个性霸道但对自己却很温柔的人现在怎么样了？本来说好有空就去找他的，没想到这一忙起来什么都顾不了，就连这事也给忘了，希望洛冰不要怪我才好。看了下表我扔下笔决定暂时不去理会这些烦人的公事偷偷跷班去“魅色”找洛冰聚一聚。

    来到“魅色”，看了看里面的客人虽然很多，偶尔还会看见几个熟人，但是洛冰却没有在这里，问过服务生人员后得知洛冰正在我们上次一起喝酒的房间里，于是我拿出洛冰上次给我的钻石级贵宾卡毫无阻碍轻车熟路的坐专梯直接上了只有少数几个人才有资格上的顶楼。

    说真的，这顶层楼不但大得要死，设计的格局还跟迷宫一样，每个房间的外部装潢基本一样，要不是我曾经来过一趟这里根本找不到那个房间在哪儿。我上次问洛冰既然能上来的人那么少，为何要在这里建这么多的房间，洛冰当时只是冲我微微一笑并没有答话，看他并不想说出于尊重隐私我也没有再细问。

    轻手轻脚来到房间门口想给洛冰一个惊喜，没想到却看到门并没有关紧，轻轻的将虚掩的大门打开一条缝，发现屋内好像并没有人在。难道我走错了，还是洛冰并没有在这里？我皱了皱眉头一时不知是否要进去。正在这时，屋里的卧室内好像传来一些模糊的人声，我皱了皱眉，一种怪异的感觉浮上心头。难道洛冰出事了？“洛冰，你在里面吗？”屋内深处的悉溯呜咽声更大了，对洛冰关心使我毫不犹豫的从墙上拿下装饰用的价值连城的工艺品快步来到卧室门前一下推开屋门，随即映入眼中的画面让我大吃一惊一时不知所措的同时，手里拿的工艺品不自觉地滑落掌心发出‘纭的一声。

    在屋内的豪华大床上有两人正在翻云覆雨，这本无可厚非，可是令人吃惊的是这两个人都是男性。其中有一人正是我要给予惊喜的凌洛冰！

    “我不是告诉过你们没事不要来打扰我吗？还站在那里干什么还不快……清尘是你！你……你怎么来了？”东西落地的声音使凌洛冰立刻发现有人闯入，刚露出的不悦神色和骂人的话在转过头时发现对方是谁后，脸色一变连忙抽身推开那个男孩边整理衣物边向我走来。

    “你……你没事吧？”听到呻吟声本想立刻离去的我在稍一犹豫之后留了下来，我越过凌洛冰来到男孩儿身旁小心翼翼问着他，没想到低头却看到一双对自己饱含恨意的眼神。

    “清尘，你怎么来了，而且来了也不说一声……算了，咱们换个地聊吧，这么久你都不来找我真是不够意思。”洛冰除了刚开始看到我时表情变了一下后，强行恢复镇定，随即挥了挥手示意男孩离开。男孩儿看着洛冰欲言又止后再次狠狠瞪了我一眼步伐蹒跚着离开了。

    “不用了，我现在也要走了，你们可以继续不用管我，不过如果你喜欢那个男孩希望你对那个孩子……恩……温柔点。”

    没想到自己的无意闯入打扰了一对小情侣的亲密，想到男孩怨恨的眼神，我直觉想到欲求不满四个字，偷偷的看了洛冰一眼看他是不是也在欲求不满，却不自觉被他注视我的那双深邃专注的眼神所以引，说话的语速也在同时顿了一下才把话说完，反应过来的我赶紧看向别处避开那双仿佛能把人吸进去的双瞳。

    “清尘，怎么了？好不容易来了就多坐会儿吧，咱们先到别处聊，这里我让别人来清理一下。”凌洛冰边说边伸出搂住我的肩膀把我带入客厅。

    “洛冰，我现在有事真的要走了……打扰到你的性质真是对不起啊，希望你不要介意。嗯，那咱们下次有机会再见吧。”虽然男孩儿已离开，不过现在就自己和衣衫不整的洛冰独处一室不知怎么我这常年留恋花丛的花花公子突然生出一丝尴尬的感觉，不等洛冰回话我起身绕过他逃似的向门口快步走去。

    “等等清尘，你……看到我喜欢男人你会歧视我吗？”洛冰一闪身快速的拦住我，用探究的眼神打量着我。

    “哈哈，看你说的，怎么会呢。男欢女……嗯男爱，这纯属个人喜好我为何要歧视啊，我虽不喜这个不过对喜欢这种事的人我也不会歧视啦。”被洛冰深邃的眼神看得心里发慌，有生以来第一次伶牙俐齿的我不知所云的开始口吃起来了。

    “哦，真的吗……真是太好了。那清尘你要答应我咱们的友情可不能因为这件事受到影响哦！”洛冰愉悦的话里丝毫听不出开心，在听到我的话后眼里先是闪过一丝高兴，随后是失望和犹豫，最后盛满温柔的对我说道。

    “当然，不过我这次可是偷偷跑出来的还有工作没做完呢，现在得赶紧赶回去继续工作去了，所以今天就先到这吧，下次再聚，我看你被我打扰好事未能尽兴还是快去解决一下吧，这种事憋多了可不好，不过记得要温柔点啊，否则床伴会被吓走的。”

    看着洛冰对我笑了一下终于犹豫的对我点了点头，我机不可失的用最快的速度离开“魅色”来到地下停车场。

    “卫清尘，听完我的警告你居然敢还来这里！”

    这个突如其来的声音使我我顿时止住了脚步打了个冷战。僵硬的转过头丝毫没有意外的看到那个人悠闲地靠着一旁的莲花跑车，单手插着衣兜吞云吐雾，本是很普通的动作在这个人做来却又该死的性、感，哎，怎么在这里遇到他了？看来这世界看来真是很小啊！




第7章

7

    本以为会对我做出什么事情的男人居然就这么掉头走了……对，没错，在他说完那句话之后就头也不回地走了，让我感到莫名其妙，难道男人也有更年期？可惜这么帅的男人了，这个男人的存在充分的全怿了金玉其外，败絮其中这句话。

    看到不远处洪天眼神奇怪的盯着停车场的出口我不禁走上前去拍上他的肩膀想问他至于得这么入迷嘛，没想到这一拍却把他吓了个哆嗦。洪天直着身子小心翼翼的回头看到是我后才深呼一口气拍着胸脯没好气地冲我抱怨道：“原来是你啊，不声不响的就站在我身后真是吓死人，上辈子你是猫啊，走路都不带出声的？”

    闻言我挑了挑眉不置可否的回讽回去：“我要上辈子是只猫那你上辈子就一定是只胆小的老鼠，胆小如鼠这个词语就是专门为你量身定做的。来，跟哥哥说说你干什么好事了被吓成这样？以至于吓得你心惊胆战被我这轻轻一拍吓到脚软？”

    “开玩笑，我怎么会做那种没有格调的事？不过说真的，刚才总裁的眼神好吓人哪，无意中看了我一眼就让我的小心肝现在还扑通扑通的跳个不停呢。清尘，你说不会总裁的女人偷人被总裁知道了现在忙着去捉奸吧？哈哈，那他们可就惨了，你应该知道吧，咱们总裁背后听说可是有黑手党背景的呢。”洪天冲着我挺了挺身子，仿佛要把刚才失去的威风给补回来，随即又把嘴凑到我耳边神神秘秘地对我耳语道。

    “哼，你以为人人思想都跟你这么龌龊啊？不过你说的是什么总裁啊？”冲洪天不屑地撇了撇嘴，听他小声嘀咕这么半天我好一会才听明白是跟什么总裁有关系，这个总裁好像还是“兰特集团”的总裁，怎么，什么时候“兰特集团”的总裁跑来香港了？

    “啊？难道你不知道兰斯?阿斯贝德?洛伊罗克吗？他这么有名气你居然会不知道？”洪天此时脸上布满惊奇的表情不可思议的看着我，仿佛今天才认识我。

    “你们总裁名字我是如雷贯耳，听过很多次了，在这次‘楚氏’与‘兰特’合作的项目中我还下了一番功夫专门研究了一下‘兰特’，我怎么会不知道你们总裁的大名，只是至今无缘得见罢了。”兰特集团的总裁兰斯?阿斯贝德?洛伊罗克虽然有着比时下当红明星还红的名气，不过在‘兰特’的压力下各个杂志、报纸上却没有登出过一张他的照片，所以虽然知道这个名人但是我并没有见过本尊。

    “哦，对了，瞧我这记性。”洪天拍了拍脑袋咧嘴冲我一笑，继续兴奋的对我说道：“你是最近来公司的当然没有见过了，我也是两年前才在机缘巧合下见到总裁一面呢，好像就连沈副总经理都没见过总裁，在这公司我想只有赵总才能直接面见总裁的。你知道吗，刚才我看到兰斯总裁怒气冲冲的开车冲出停车场了呢，那气势可真够吓人的，难怪年纪轻轻的就成了业界龙头呢，果然不简单的人物啊！”

    听着洪天滔滔不绝的说着，不知为什么听到兰斯这个名字时心中涌现出厌恶的感觉，再没有心情再听洪天接下来的话语，称他不注意我钻进车里迅速打着火开着车冲出了停车场，留下洪天一人生气地瞪着我的车尾一边咒骂着一边竖起了中指：“好小子，居然敢嫌我烦先溜掉，等我下次看见你再收拾你。”

    在回家的路上，本想回家的我不知怎的突然打了个冷颤随即涌出一种不好的感觉，预感到可能一会儿会遇到不好的事，于是在沉思了片刻之后预感一向很准的我在一个急转弯后掉头向公司开去，准备今晚在公司凑合一夜顺便把没做完的公事做完，也希望能避开那一直使我心神不宁得不祥的预感。

    深夜两点多，只有我一个人在偌大的办公室内办公，拿着空掉的杯子来到走廊的饮水间再续了一杯咖啡，回到办公室没想到屋内却多出了一个人，一个我认为决不应该出现在这里的人。我拿着杯子的手一抖，滚烫的咖啡溅洒在了我的手背上，随即手中的咖啡杯和“魅色”里价值连城的工艺品一样发出‘啪’的一声碎裂在地上。

    “啊，你……你怎么会在这里？不，你、你是怎么进来的？”看到那个绝不可能避过重重警卫凭空突然出现在我面前的人，我心中陡然一紧，说话的语调也不禁结巴起来。

    “这么晚还没回家？在你家没等到你回来公司发现这里有人就来看看，却没想到你在这里。怎么，见到我很惊讶？把手拿过来让我看看烫到没有……你呀，这么大人了怎么这么不会照顾自己？”来人一反常态般把我的手硬是抓到手里细致的察看了一番后用教育的口气开始对我说教起来，让我一再怀疑到底是我出问题了还是这个男人出问题了，在停车场对我态度还那么恶劣，一转眼怎么就对我含情脉脉了呢？对，用含情脉脉绝对能形容这男人现在对我的态度。怎么了今天？每个人在今天都变得很奇怪，洛冰是，这个男人也是……

    心中的惊讶使我没有听清男人的话语，我用比被开水烫到更快的速度从男人手中把手抽出来，随即把手放到墙上的安全警报器上准备按下报警。

    “我的手没有事，请问先生您是怎么进来的，若不能给我一个满意的答复请不要怪我叫保安上来，不，我想您还是不用对我答复了直接到警察局跟警察去说吧。”

    “呵呵，果然不出我所料，看来你真的把我的名字忘记了呢，我叫兰斯，兰斯?阿斯贝德?洛伊罗克，有印象了没？这个名字我想接到我公司企划案并且已在我公司呆了这么久的你是应该知道的。”碧蓝的眼睛渐渐变的深邃，男人、现在称他为兰斯用手优雅的抚了下额前的金发，皮笑肉不笑的对我提示道。

    “你、你就是兰斯，就是‘兰特集团’的总裁？怎么，怎么可能？”想起洪天刚刚关于‘兰特’总裁的长篇大论我还是大吃了一惊。虽然在第一次见到他时就断定这个男人肯定非富即贵，但也没有想到他的身份居然如此之高，我情不自禁的用手指兰斯不可置信地自语。

    “没错，我刚刚已难得好心的回答了你的疑问不过现在该进入正题了，刚才真是差点被你糊弄过去。真没想到都让你工作都这么繁忙了你还是有时间去‘魅色’鬼混要不就是出去招花惹草风流快活，看来我真是不应该怜惜你，应该一时一刻都不能让你松懈下来啊！”兰斯刚才还慢条斯理的说着，不过在说到‘魅色’时气语气地一变，铺天盖地的气势向我压了过来，原本那碧蓝色的眼睛居然呈现出了暗紫，隐隐爆射出愤怒的目光。

    怪不得公司一个月会有两三次的整顿呢，原来罪魁祸首就是他。

    “原来公司频会繁整顿让我累得半死是你的主意，不过我真想不出你这样做的原因？”挺直身体面对压力，虽然已经努力为自己建立心理防线，我还是被那凌厉的气势压的无法喘息，后背开始冒出冷汗。

    “我不是说过你是我的东西了吗，我怎么能容忍我的东西作出背叛我的事来呢？”兰斯顺势悠闲的往墙上一靠一付理所应当的样子，不过气势却丝毫没有减弱一分。

    “你可真是自作多情啊，我想你那时一定忘了我同样严词拒绝过你了，现在我也同样是那句话，你听着，我不是你的什么东西，以后也不希望再见到你，虽然你很有钱有势，不过你若再出现再我的面前不管你是谁，我都会让你身败名裂！”尽管冷汗已沁湿了西服内的衬衫，全靠着坚强的意志我才能没有一丝妥协的继续挑衅着面前的强者，第一次我衷心感谢孤儿院的清苦生活。

    “好啊。”听到我的宣言兰斯不怒反笑的看着我声音渐渐转为柔和，不知何时恢复成天空般碧蓝的眼睛里好像闪过一丝温柔，那股强烈的气势也随之一下子没了踪影。“不过我倒要看看你怎么让我身败名裂，我对你的话赤目以待哦。”还是当时的对话，不过味道已经变得大不相同。

    没有理会他突来的改变，我依旧愤怒的瞪着兰斯，真希望我的眼神能把他身上瞪出一个窟窿。开始兰斯还不痛不痒的欣赏般看着我瞪向他的眼神，可是不知他怎么想得居然在轻笑一声后面带微笑的看我瞪他，最后看得让我也没有心情瞪下去了。收回了瞪向他的眼神我生气的问他：“你笑什么？”

    “呵呵，没有什么，只是突然觉得你看我的眼神好像一只因得不到主人宠爱而撒娇的小野猫，眼神亮亮的，真是可爱极了。”本来我就那么本能的一问也没打算让兰斯对这个问题做出回答，可没想到兰斯此时心情大好，丝毫没有卖关子的满足了我的‘求知欲’，以至于使知道答案的我心情变得更加恶劣起来。

    “你、你……”没想到居然会听到这种回答，我一时间气地说不出话来。

    “你知道吗？我喜欢你看我时的全神贯注，仿佛在这世界上我就是你的全部，而你只在乎我一个人。”欣赏的看着我由于生气而渐渐涨红的脸，兰斯一屁股坐在我的办公椅上翘起二郎腿继续说着让我更加冒火的话。

    “￥＃?―％＊……”我那是在恶狠狠的瞪他耶，这个男人居然觉得我在向他撒娇，拿猫来比喻我还不够，还说喜欢我瞪他的眼神，觉得那时在这世界上好像他是我的全部……我呸，恶心死我了。如果说刚才我是气的说不出话来，那现在我就是真的说不出话来了，只觉得现在大脑已经开始充血而且很快就要一佛出世，二佛升天了。

    看着我在那傻愣着自己生闷气兰斯难得好心的没有再继续刺激我，随手拿起我桌子上那些写好的文件看了起来，时而点头时而摇头，这出乎意料之外的举动让正在生气的我一下子莫名其妙起来，盯着认真阅读文件的兰斯我讽刺道：“兰斯总裁，难道您大晚上不休息跑来公司就是来视察我工作的吗？”

    兰斯闻言只抬头饶有深意的看了我一眼后又低下头看起了文件，办公室里一下子安静下来，偶尔传来一两声纸张翻起的声音。只有我独自站在兰斯对面干瞪眼，最后想了想既然他愿意在这里看文件那就让他看，反正这个公司是他的他最大，我在这没两天的人了也不犯不着跟他这个神经病生气，干脆眼不见心不烦地回家睡大头觉得了。

    说做就做，我转身向办公室大门走去，这时兰斯的声音从身后传来：“你上哪去？”

    “回家睡觉，现在已经是我下班的自由时间，你就是老板也无权干涉我的私生活。”没有回头，我继续向外走去。我不怕他大发雷霆让我走人，若是那样还真是求之不得呢，想到在他的地盘还要呆一个月之久我就觉得无法忍受。

    “你先等一等，我刚才看完你的文件了。”

    依旧没有理会身后的声音，我较劲儿似的反而加快速度走向大门，刚迈出一步，一条高大的身影突然出现，快速在我面前抓住我的肩膀把我向后推去的同时操着生硬的汉语冰冷的一字一句对我道：“主人让你回去你听不到吗？”

    肩膀上的一股大力推的我不由自主的向后连退了两步，直到退进刚才的屋内才止住了身形，吓了一跳的我不由抬眼打量眼前这凭空出现的人；眼前男人的身高怕是超过了190cm，粗壮的身体像一堵墙般竖立在门口，黑褐色的头发用发胶梳理的整整齐齐，黑色的瞳孔深邃而冰冷射出阵阵锋利的寒芒。刚奇怪依屋内那男人的脾气怎么会容忍别人忽视他的命令，没想到原来他还有这么一手。你不让我出去我今天还非要出去不可，倔强的性子被对方挑起，无视于实力的差距我迈步继续向门口走去。

    “回去。”看我还敢向外走丝毫不在乎潜在的威胁，门外的粗壮男人立刻堵在门口发出警告。

    我双手抱胸状似悠闲的慢慢走近单手插兜堵在门前的男人，看着那嘲笑着我的自不量力、满是不以为然的眼神，我在距离男人还有两步远的距离时突然发力向男人冲去。

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

    有看文文吗？如果看了就留下个脚印吧＼（^。^）／




第８章

８

    转过身，视线越过正捂住眼睛站在门口的粗壮男人，看着第一次出现目瞪口呆表情的兰斯示威般的一笑，我不禁得意的扬了扬手。我过去了，闪过粗壮的男人我成功的站在了门外。

    在刚才，相信在先前的一推中身经百战的粗壮男人应该已经摸清了我的深浅，我也在同一时间料定男人一定会轻敌，果然男人示威般在我靠近时插进兜里一只手，只用另一只手轻轻对我做了一个推的动作，表现出只会用那只手轻易制服我以及对我的轻视。在我冲到男人身前男人要故技重试时，我立刻扬手用刚才偷偷从衣内拿出来的古龙水冲男人的眼睛喷去，眼睛是人身体最脆弱的部位之一，一旦受到了外物的侵入眼前的粗壮男人一定会先护住眼睛，而利用此时的机会我就赶紧闪身而出。虽说需要灵活的身手，但这次之所以能成功还是运气使然。要是男人没有轻敌或是期间有一个环节没有按我所预料的进行，我恐怕还是逃脱不了被男人再次推进们的命运。

    我正庆幸着，这时异变突起。感受到身后穿来一阵陌生人的气息，没等我做出反应，我正挥舞着的右手在被抓住的同时强行扭在了我的背后，一时间肩关节的剧烈疼痛让我忍不住想大叫出声，紧咬住下唇忍痛吞下了即将出口的痛呼，不过在剧烈疼痛下一丝丝呻吟还是从我的口中溢了出来。

    “凯列，快放开他。”在兰斯适时地命令下我的臂膀得到了解脱，脸色苍白的我捂着受伤的右臂跌坐在地上，想起使我受伤的罪魁祸首我恨恨得抬眼向兰斯看去没想到却让我吃了一惊。

    此时兰斯正快步向我走来，他的身后立着两条相同的身影。一样的身高、一样的气势、一样的服饰、一样的面孔……真没想世界上居然有到这样粗壮的双胞胎大汉……。

    兰斯轻手轻脚的把我扶到了屋内的沙发上，在摸了摸我受伤的右臂后似放下心事般吐出一口气柔声的对我说道：“没事的，算你走运只是有些轻微的扭伤，要不是我制止得早……唉，算了，你没事我就放心了，清尘啊清尘，你还有多少事让我惊讶啊！”

    倚在舒适的沙发上刻意忽略在身边的苍蝇，感觉疼痛已经不是那么尖锐，我小心的活动了下右臂，发现虽然还是很疼但是不影响活动，关节没有脱臼，果然如兰斯所说般只是扭伤罢了，至于是否轻微……我自己明白得很，在未来一个月内虽写字、拿一些轻巧的东西什么的没有问题不过要想右臂如以前般灵活那是不可能了。

    “清尘。”头顶传来兰斯圆润好听的声音，可惜我却没有心情去欣赏，继续不予理会。

    “清尘！”声音音量顿时加重，隐隐含带威胁……

    继续不理~

    “清尘……”音调一下下降180度，温柔中夹着诱惑……

    “宝贝~”甜的蜜死人~

    “会好好说话吗你？麻烦你正常点叫我的名字！”受不了的我抖了抖身上的鸡皮疙瘩仰起头毫不示弱回视兰斯，拜眼前的男人所赐，我近期所有的不顺都是由他而起。

    兰斯手里不知何时把玩着一个小瓶，定睛一看正是我喷向第一个粗壮男人的古龙水。在刚才那个后出现叫什么凯列的男人捉住的同时我的右臂有一瞬间失去知觉，可能在那是凯列从我手中拿走了古龙水并在刚刚交给了兰斯。

    “知道抓住时机利用对手轻敌的心态战胜强大于自己几倍的对手，灵巧的身手，细致缜密的心思……真是让人吃惊不小啊，再加上你那与俊美的脸孔不相上下的工作能力，清尘，你还有什么惊奇隐藏起来没有被我发觉？”知道男人话中有话，侧过脸甩掉男人摸上我脸颊的修长手指，我冷冷的对兰斯说道：“请问总裁您到底想跟我说什么，不要拐弯抹角的好吗。”

    “大胆，居然敢用这种态度跟主人说话！。”

    兰斯还没有说什么，站在兰斯身后不远处相同的两个粗壮男人左边那个突然愤怒的出声打断了我的话语。

    “你这手下败将也有说话的份吗？”只看了一眼我就轻易的认出了说话的是第一个出现的大汉，因为那一时大意而被我得逞喷得通红的那双眼睛。

    “你……找死！”因为一时轻敌而在主子面前把自己脸面丢尽了的凯利问言身上的肌肉剧烈起伏着，好像随时可能撑破穿在他身上的衣服。

    “凯利，你们下去吧，这没你们的事了。”制止住马上就要发彪的凯利，兰斯用复杂的眼神看着我，而我则毫不领情的冲他‘哼’了一声随即撇过了眼，所以我没有发现他看着我的眼神除了一丝无奈外更多的还是些许宠腻。

    “……是……。”沉默了两秒钟后，两个相同的恭敬的退了出去。

    “不错啊，你确实是个人才。”在两个手下退下后兰斯突然蹦出了一句．

    “嗯，你刚才说了什么？”一时没有听清楚，我又问了一遍。

    “我说你是个人才。”兰斯一边拿起桌上的文件一边毫不吝啬的再次对我夸奖道。

    “谢谢夸奖啊。”我没有好气的敷衍。是不是人才不用你说，我怎么样我自己最清楚，毕竟群众的眼睛是雪亮的。

    “你啊！”兰斯不知怎么的叹了口气，一脸无奈的样子，平时即使不板起脸来也依然严肃的表情顿时多了丝孩子气一下子变得柔和了不少。

    “？”不明白好端端的为何要叹气，我望着兰斯正在不解中。

    “你可知道我是从不夸奖人的。”

    “……”什么意思，难道刚才不是在夸我？

    “……”

    “今后就留在‘兰特’工作如何？”

    “不了，三个月结束后我打算立刻走人。”

    “哦？为什么，薪水任你开，你有什么别的要求我也都会满足你，这样你也不考虑考虑吗？”兰斯不解的挑了挑眉。

    “不会。”我坚定地回答。

    “原因？”兰斯放下手中的文件目不转睛的盯着我使我心中一时烦乱无比。

    “因为这里有你。实话告诉你，我是绝对不会在你的地方呆的，尽管你给我开得条件再好。”我看着眼前的人缓缓吐出一口浊气重新收拾好心境，认真地对他说道。

    “是吗？那真是太遗憾了，因为我在的地方以后就肯定会有你。”

    “哼，别告诉我你是在梦游。”

    “算了，我现在先不逼你，还有一个月呢不是吗，希望你在这一个月中好好想想，到时候给我一个满意的答复。”

    “不用想了，我可以现在就答复你，我不会留下的。”

    “你还是一个月后再给我答复吧，希望你到时能改变主意，否则……后果是你经不起的，还有，从明天起你就跟在我身边工作吧。”兰斯用深邃的眼神看了我半晌，语气平静的交待完这句话后没等我回话自顾自的从我身边离开了，留下我独自一人面对一室的寂静。

    我对兰斯的威胁不以为然的撇了撇嘴，就算不能违背他的命令这一个月要与他朝夕相处，不过我可不认为等时候到了我不改变主意非要走他能让我知道什么后果。

    到了第二天，我被人事部通知以后的一个月我被调到最高层做总裁的私人特助，我没有异议的接受了，因为我从不做站在别人的屋檐下自不量力的事，这时候我忍你，不就一个月了吗，没什么大不了的。可偏僻有人没有自觉，兰斯看我没有反抗的接受命令显然非常高兴，大方的没有指派我工作，只要求我只要随时能跟在他身边就行，所以我在兰斯身边的日子可谓轻松自如了，唯一不好的就是总要看到那张讨厌的脸。

    一个月时间很快到了，托兰大总裁的福，这一个月是我工作以来过得最舒服的一个月。“你的手臂恢复得怎么样了？”兰斯悠闲的倚在我旁边的办公桌后舒服的真皮座椅上询问我那天晚上的伤势。

    “差不多了，不劳总裁挂怀。”没好气地扭头瞥他一眼我开始收拾要带走的东西。

    “叫我兰斯就行了，你胳膊没事就好。考虑好了没有，你决定留下来了吗？”

    “这还用问，您没看见我正忙着收拾呢。”选择忽略一直盯在我脸上渐渐变得火热视线，我加快了收拾的速度。

    “难道你非要离开我？”感觉兰斯从座椅上离开向我走来，我不禁绷紧了全身的肌肉。

    “三个月的交换期到了，我该回我以前的公司里去了。”我不着痕迹的退后一步，与来到我身后的兰斯拉开了距离。

    “你可以离开楚氏，来这里上班。”兰斯随即跟着我向前迈了一步站在我面前，一股咄咄逼人的气势随着兰斯的移动迅速笼罩了我。

    极力忽略那股气势，我强作平静的对兰斯道：“总裁，我的回答和那天一样，饮水思源，我不想离开提拔我培养我的楚氏改进兰特，希望您可以谅解。”

    听到我的回答兰斯眉毛立刻紧皱在一起，“我不是告诉你叫我兰斯吗，不要叫我总裁，或者你更愿意叫我……兰。”

    “……”叫你兰？恶~我要哪天真这么叫你准是我不正常了。

    “怎么不说话了？看你还真是对楚氏忠诚的很，不过若是楚氏同意你过来呢？”兰斯突然改变了语气冲着我高深的一笑，问言觉得不对劲儿的我立刻警觉起来，“你这话是什么意思？”




第9章

9

    “你这么聪明，来猜猜看吧。”兰斯边说着边免费赠送给我一个迷死人不偿命的笑容。

    “……”这人今天吃饱了撑到了吗？还是走路被驴踢了？脑袋被门夹住了？

    “恩？怎么不说话了宝贝？”某人继续挑衅。

    “说了不要叫我宝贝了，你真恶心。”没想到我会再次被一个大男人叫宝贝，身上的鸡皮疙瘩立刻掉了满地，努力的瞪大双眼表示我此时的愤怒，眼中也丝毫不掩饰我对他的厌恶。

    “呵呵，宝贝你知道吗，你现在的表情让我真想狠狠欺负你一下，真是可爱极了。”

    “……”谁来告诉我究竟怎么了，在我面前这个人还是我了解的那个心狠手辣，诡计多端，脾气阴晴不定，超级小人爱记仇的兰斯吗？眼前这人不会是有人冒充的西贝货吧？

    “呵呵，忍不住了，这都要怪你……”

    还没反映过来兰斯这句话的意思，我的唇就被吻住了。这个流氓……心里恨恨的鄙视了一下兰斯，好在由于异物的突然入侵我及时反射性地紧闭双唇，把正要探进我嘴里的家伙挡在了外面，还没来得及推开入侵者，唇上传来粘腻的触感清楚地让我感受到紧闭的双唇正被一条软软的滑滑的舌来回摩擦。

    我不禁打了一个冷战，此时正在我双唇上来回摩擦舔允湿冷的舌头让我想起了一种喜欢生活在阴冷地带的毒物……蛇。

    “放……呜……”想让兰斯放开我，却被钻了空子，在我无法忍受开口的瞬间，兰斯的舌头滑入了我的口腔，开始在我的嘴里大肆翻搅起来，直到我终于忍不住要窒息的时候，那条滑溜的舌才恋恋不舍得离开。

    “宝贝，你好甜。”兰斯用力搂着怀里的人儿顺着气，顺势在对方的脸上偷了几个香。

    “呼……呼……恶……呜……恶……”真TM恶心，嘴里不属于自己的气息本就令我忍不住想要呕吐，后来听到的话语更是直接打击的我直接大吐特吐起来。

    终于吐爽了之后顿觉胸口的闷气顺畅了不少，胃里也不再像刚才那样翻江倒海的翻腾了，这时才关注到黑着脸承载我呕吐污物的对象。啊，这回死定了……

    “额……对不起啊，我不是故意吐在你身上的，要不是你抱太紧我推不开你我会吐在地上的。再说你如果不是把舌头伸进我的嘴里我也不会恶心的想吐……靠，我现在这么难受都是你一手造成的，我干嘛还要向你道歉啊，活该被我吐一身！”没注意头顶上那张越来越黑的脸和身边的越来越低的气压，我幸灾乐祸的看着不但被我吐了一身恶心的污物，而且正往下流淌着污物的兰斯继续不怕死的说道。

    “你居然觉得我的吻恶心……”兰斯原本英俊的脸严重孔扭曲着，却丝毫不损他外在的气势与魅力。

    “我只喜欢女人的亲吻，也只喜欢和女人做。”虽然伸头也是一刀，缩头也是一刀，见他不提我吐他的事情，我也不会傻到去触他的眉头，但还是要表明我的立场，如果以前我的所作所为无意中让他误会的话，趁此机会挑明开来正好，免得他无止境的纠缠。

    “……你想找死？”兰斯危险地眯起眼睛。

    “兰斯，我已经把话说明，以你的智商肯定已经明白我的性取向了。我与兰特集团签订的三月之期合约到今天正式到期，希望以后不要让我在看到你，咱们后会无期。”没有理会身后即将爆发的某人，我飞快的溜出办公室。此时不跑更待何时？等他回过味来再追究一身的污物的问题时说什么都晚了。

    好在合约期已满，从明天开始我就不用在他的地盘看他的脸色了，人家是一大企业总裁，要什么样的人没有，也许最近的事只是他大总裁一时图新鲜，过两天他见到我连我是谁都不认识了，再加上今天被我这么没有面子的拒绝肯定以后也不会想再看到我，毕竟我不是什么倾城倾国的绝代妖姬，自认为没这本事把他迷得昏头转向。虽这么想，但我也不敢后头去取遗落在他那里的东西，这时候回去就是老寿星上吊……活腻味了，于是我什么也没拿就灰溜溜的回到楚氏。

    回到楚氏本担心会遭到兰斯的徇私报复，已做好心理准备承担最惨后果的我却平静的渡过了一天又一天，虽然偶尔因为工作要去兰特集团协调合作的项目，却再也没见到过兰斯，果然兰斯真如我最初设想的一般的从我身边彻底的消失了，工作还和往常一样，日子也渐渐恢复到没认识兰斯之前的宁静。

    在我已忘记和兰斯这段插曲的时候，我所负责的一个出口项目突然出现了严重问题，居然在我主要负责出口货品的港口被海关检查出了大量毒品。

    这件事不但给公司带来了重大的经济损失，在社会上也严重的影响了公司的声誉与良好形象，而作为主要负责人的我也无可避免的被这件事牵连被公安机关拘留审查，直到凌洛冰收到消息动用手里人脉为我保释，我才得以出来。

    看着明晃晃的太阳，我顿时有种再世为人的感觉。不过没等我喘口气，我接着又收到了被楚氏解雇的消息，由于我负责的项目给公司带来了重大损失，在被解聘的同时我还要付给楚氏大笔赔偿金，赔偿金额后边的零即使是把我的所有存款，不动产和车子都抵押还债也是远远不够赔的。

    于是在入狱、失业、破产后我开始面临还债的问题。

    由于账号被冻结，房产和车子也已被银行抵押还债，只有一身衣服的我顿时无处可去，无论是为了还债还是生存，现在我迫切的需要找一份工作。严词拒绝了洛冰的好意收留，只向他借些钱。

    虽然洛冰一再表示愿意先替我偿还债务，以后我可以慢慢还他，或者先住到他家里有个落脚安身的地方，犹豫了半响我还是拒绝了。这么重的债务，我相信以洛冰的经济能力替我偿还还是非常吃力的，他手里的筹码只有“魅色”，身为他朋友的我又怎能连累他出卖苦心经营才达到至今辉煌的“魅色”？

    我是男人，顶天立地的男人，我相信凭我的能力应该能在这些钱应用完前找到一个稳定的工作，再靠自己慢慢还债。

    可是没想到当我面试的时候却一再的碰钉子，不是以目前没有适合你的岗位为由拒绝，就是告知我目前公司不缺人，更甚者有的企业会直接回绝我公司不会录用一个与贩毒案有关的员工。

    昔日被各大企业公司抢红眼想挖角的我顿时无人问津，身上仅余的借款也开始走向赤字，走投无路这四个大字在一瞬间掠过在我的脑海……

    ――――――――――――――――――――――――

    要脚印要脚印啦~~~~




第10章(上)

都说人世间的事儿变化无常，果然如此。三个月前极有前途的自己转眼间因为一个人的蛮横闯入，峰回路转之后随即柳暗花明，事业蒸蒸日上表面无限风光，就好比一直充满气的气球一样，看似华美充实，却是一根稍尖一点的树枝都能够使其爆碎变成一无适用垃圾，我就是最佳的例子。”

    摸着兜里最后剩下的53块钱，很显然这些钱已经不足以支付今晚的住宿费了，即使我只找最偏远最便宜条件最差的旅店投宿，钱还是在每一天的吃喝住行上慢慢减少，离坐吃山空还有一步距离的我到底该何去何从？

    即使在条件艰苦的孤儿院长大，还有李婶婶温柔照顾我，用她微薄的力量帮我阻挡外界的暴风骤雨，给了我一个虽然生活艰苦却温暖舒心的小家庭，李婶婶却在我7年前的一天晚上走了，永远的离开了我，用她的话说她是去了另一个世界继续守护着我――她唯一割舍不下的人。

    小的时候遇到再多难以解决的事情也没有把我打垮，我在任何时候都坚信过了今天，明天所有事情都会重新变得美好，现在我长大了，这份信念却开始动摇了。

    一阵凉风吹过，我开始感到有一些冷，9、10月份的天气虽然还不至于冻人，但是在早晚的时候还是温差较中午凉很多的。用手环住自己的身体，我准备在公园找处有阳光的椅子先坐下歇会再重新思考一下以后的生活。

    正向前走着，左边鞋底突然传来粘腻湿滑的感觉，不会是……果然，我抬起左脚，脚下是一滩被我踩烂的狗屎……传说中的狗屎运吗？MD，运抵背到家了，穷的快要饭还不够，还要让落魄的我踩上狗屎，棒打落水狗吗？我气得狠狠一脚把旁边的空饮料罐子踢飞了天。我就不信了，运气再被难道还能在没有一人的清晨街道中用空罐子砸到鬼？

    “哎呦，谁那么大胆，居然敢用空罐子暗算本大爷？”不远处传来被袭击者的怒吼。

    “啊啊啊啊啊，老天爷啊，我上辈子到底干了什么缺德事你这辈子要这么整我？”看着“债主”大步向我走来我忍不住崩溃的大叫出声，太狗血了，原本一直空无一人的街道拐角在我踢飞空罐子的瞬间正好跑过来一个人，并且幸运地用他的脑袋及时接住了马上快要落地的空罐子，服了，真是无话可说了……

    “你，嘶……看你长得人模人样的，没想到却是个疯子，可惜浪费了那张脸。”被我正中目标的受害人是个口口声声自称大爷但是实际年龄最多18、9岁的可爱小萝莉。当她兴师问罪的跑过来看清我的脸时，表情从一开始的愤怒，立刻180度转化成惊艳，当我无缘无故大叫之后满眼的惊艳表情又化为一闪而过的怜惜之情。

    “小姑娘，你说谁是疯子？”即使我砸到你不对，但是也不能上来就骂我是疯子吧，内在与外表差了这么多……。

    “哦？你不是疯子？”这回转变得更快，眼睛都快变成小桃心了。

    “你以为呢？”不会我这么赶巧大清早晨遇到疯子了吧……？

    “这样正好，本想你如果是个疯子本大爷咳，本小姐对这次惨不忍赌的故意伤害就不欲跟你计较什么了，既然你精神正常，那么刚才你令人发指的行为已经可以够得上故意伤害罪了，所以你要对我的伤作出一定金额的赔偿。”

    “……”早知道你要我给你钱我就承认我傻了……

    “我没钱……”

    “没钱？没钱更好呀，你卖身抵债吧！”语不惊人死不休啊~

    “……”不想卖身还债……

    “要不就赔偿我医药费。”

    “……”也没钱……

    “你选择哪个？”

    “能都不选吗？”最好可以。

    “你觉得呢？”

    “……”哎……




第10章（下）

“小卫卫，我的作业帮我写完了吗？就是这周末要交的那篇学业论文。”

    “小卫卫，快帮我看看这个企划怎么做，我家那老不死的急着催我呢。”

    “小卫卫，上次你把帮我洗的内裤收到哪里去了？这里只有一套的胸衣啊！”

    “小卫卫，你今天做的鸡蛋炒西红柿真好吃，比拉克斯做的都好吃，明天我要你还做给我吃……”

    “小卫卫，今天下午四点二十老地方接我啊，不许迟到。”

    一分钱逼死英雄汉，就像大家看到的一样，我最后还是可耻的卖身了。当然不是大家想象中的那种卖身，而是去了顾洛心家当管家。

    穿着洗过的雪白衬衫、黑色或白色的背心、黑色的领结、黑色的燕尾服、笔挺的黑色长裤和锃亮的黑色皮鞋，还有一丝不乱的头发和永远笔挺的身板，这就是现在我的管家形象，说好听点叫管家，其实称呼我为顾大小姐首席仆役长也不为过。

    当初被我不小心砸到的小萝莉名字叫顾洛心，是香港顾氏财团的大小姐，目前在香港大学SPACE学院进修商务管理。跟香港大学下属的其它学院一样，SPACE学院是香港大学的直属学院，并与纽约大学、伦敦大学齐名。顾氏对自己直系子女的培养一向不浅余力，听说最早的大夫人也生过一个儿子，但是随着大夫人的出走，无论顾氏怎么查找，和大夫人一起消失的大少爷至今二十多年音讯全无，所以到了这一代顾氏这个大家族只剩下了三个孩子，一男两女，都是目前顾氏本家族长顾凯臣续弦二夫人所，理所当然顾氏这一代的唯一男丁也就是三少爷顾洛晨受到了本家的空前重视与期望。

    可是据闻此人虽然聪颖异常，从小就表现出超乎同龄人的能力，为人却是不务正业，整天游戏于花丛之中，离经叛道，常常气的顾老太爷捶胸顿足，大呼孺子不可教也，时间长了也拿他没辙，于是在培养顾洛晨的艰难过程中，连带余下的两个直系孙女顾洛心和顾洛依也一起进行专门的家族继承人的培养，为的是顾氏将来的发展与繁荣。也因此有了我既要为顾洛心写家庭作业，又要为顾洛心做公司企划案的一幕，当然也兼职厨师、洗衣娘和柴可夫斯基……

    “别叫我小卫卫，你的论文我已经做完了，你拿去给查理看看吧，除非你的老师要求很高，我觉得基本上已经能结题了。还有男女有别，你的内衣裤不是我整理的，你问问露丝去吧，我把这个任务交给她了。明天还想吃鸡蛋西红柿的话晚上我就得去买菜，所以今天下午接完你后咱们得先去趟超市再回家，有问题吗？”

    “没有，小卫卫！你做事我放心，我上辈子肯定积了德所以这辈子才有你在我身边，人家好幸福哦~对了小卫卫，人家的企划做好了没？你知道的，目前为止这个企划才是人家心中最重要的……”顾洛心穿着一身漂亮的碎花连衣裙，脚踩高跟鞋，小鸟依人般小心翼翼的依偎在我身边，大大的如小鹿斑比的美丽眼睛充满讨好的看着我，第一次见面的那个张牙五爪的小女孩一点痕迹也找不到了。

    “都说了别叫我小卫卫了，你可以叫我清尘，也可以叫我Peter。你没觉得像你这样不计后果只为逍遥自在一时就把你们顾家生意拿给我这个外人做太冒险了嘛？如果我最开始是有目的的去接近你，顾家因为你的草率决定会发生什么你知道吗”第一百零一次警告对方自己对目前的称呼极其不满，但是估计最后会警告无效而告终，果然……

    “小卫卫，你这么为我着想的陈述利弊就足以说明你不是心怀其他目的的人，我从来没怀疑过你，用人不疑，疑人不用是我做人处世的原则，信你，我不后悔！我相信我看人的眼光，你不是那种人，你有你的骄傲！”原本可怜兮兮一副小鸟依人的模样在这句话说出的同时气势一变，一股凌厉锋锐且自信的气势从顾洛心身上发出，这时只有上位者才能发出的气场。

    我面色一变。

    一个不务正业，整天好玩爱撒娇装可爱的女孩子怎么会有这种长居高位，惯于发号施令这才有的气势？

    正惊讶间，发现身边的小女孩还是那副乖乖女的样子，楚楚可怜的看着我，黑黑的大眼睛里仿佛马上就能滴出水来。一定是我看错了，继续维持对这死丫头一贯的看法。

    “哎，真受不了你，你要的东西早给你发进邮箱了，仅此一次，下不为例了。”博爱的我怎么能够让可爱的女孩子伤心呢，于是我非常没骨气的再次屈服在顾洛心的温柔攻势下。

    “嘿嘿，就知道小卫卫最爱我了，小卫卫最好了，别忘记下午准时来接我啊，回见！”么的一声，一不提防被小丫头偷亲了一口，再回过头去顾洛心已经跑远了。

    “哎哎哎，最近叹气次数越来越，难道我已经到了未老先衰的地步了？？？”

    ………………………………………………………………………………………

    呜呜呜，第一次参加大赛，心里没谱，希望看文的亲亲能给予我大力的支持，你们的支持就是我更新的动力啊~（由于家离得远，每天偶5点多就要起床啦。没有多余的存稿，有时候偶为了更文要打字到凌晨呢，上周睡得好少，平均每天才睡三个多小时，偶好辛苦滴说~）

    所以亲们给个票票、收藏和枝枝支持一下偶吧~

    鞠躬~




第11章

驾车来到学院门口找了个离大门不远可以停车的地方停好车，我看了看表才3点55分。为了怕堵车，我今天特意早出来了一点，如预期般赶在了大小姐下课之前到达学院。坐在车里等着大小姐下课。

    在闭目养神中，隐约感到一道视线穿透玻璃灼热的灼在我脸上，疑惑的睁开双眼左右寻找视线的来源，却发现周围一个人影也没有，不由得暗自感叹自己果然太神经质了。

    又等了一会，学院门口学生陆陆续续多了起来，我打开车门站在车前寻找着大小姐的身影，丝毫没有察觉豪华的跑车、衣着光鲜长相帅气的我已经成为过往学生瞩目的焦点。

    “大小……洛心，这边。”

    考虑到直呼顾洛心大小姐有点太张扬了，于是在呼出口的同时马上把大小姐改成了洛心，同一时间，自己又一次感受到了刚才那道视线，视线温度更加火辣，仿佛要把自己的脸盯出一个洞来，虽然依旧没有找到视线的来源，不过自己肯定这绝不是错觉。。

    “么~小卫卫，谢谢你来接我，人家好高兴。”

    顾洛心一出校门就马上注意到了车前的人，估计卫清尘自己也没发觉吧，他那出色的长相，高贵的气质几乎把周围所有人的视线牢牢地吸收在了他的身上，包括顾洛心她自己。

    “哎，大小姐，您能不能别一出来就对我亲亲搂搂的，矜持一点行不？”我附在顾洛心耳边对她悄声说道。

    一上来就抱着我给了一个吻，这也太热情了吧？如果说以前的我还有和美人谈笑的资本，现在的我负债累累有什么本事能再像以前那般沾花惹草？再说这些出身豪门的大小姐最后哪个不是成为企业联姻的根本？我不想让别人认为自己是为还债勾搭到顾氏大小姐的小白脸，却丝毫没意识到自己在顾洛心热情的拥抱之后又在大家眼皮底下回应版对她悄声密语，已经在别人眼中用成了正说着贴心话的小两口。

    “本小姐不在乎，你在乎啥？不是说要去买菜吗？还不快走，我都快饿死了。”没等我回应，就被顾洛心推拉着回到车上，拗不过眼前的财神爷，没办法的我只能启动车子准备去超市，直到启动车子开出很远，那道灼热的视线才渐渐从后背消失。

    停好车来到超市入口处，大小姐挽着我的手臂东看看西看看，对超市里的一切都好奇不已。

    “喂，我说大小姐，你不会没来过超市买东西吧？”真没准哦，我记得我来的时候顾家可是有好几个佣人呢，哪会轮到大小姐出门买菜？

    “干嘛不叫我洛心了？大小姐多不好听，以后你直呼我名字就行了。本小姐是第一次来，那又如何，还不快带我四处转转？”

    果然，顾家大小姐这是第一次来到超市买菜……

    “哎，清尘，这绿色的是萝卜吗？不是吧，萝卜怎么会有绿色的？”顾洛心指着一个绿色的萝卜问道。

    “你猜对啦，这确实是萝卜，绿萝卜一般称为青萝卜。青萝卜富含人体所需的营养物质，淀粉酶含量很高，肉质致密，色呈淡绿色，水多味甜、微辣，是著名的生食品种，人称“水果萝卜”。除生食外，还可做汤，干腌、盐渍和制做泡菜等。青萝卜还具有药用价值，有消积、祛谈、利尿、止泻等效用，被人们所喜爱。”

    “哇，清尘你好棒，居然连它的药用价值都说出来了，这个长得像葱一样的家伙是什么？”

    “这是茭白又名菰笋，是一种较为常见的水生蔬菜，是我国的特产蔬菜，与莼菜、鲈鱼并称为“江南三大名菜”。茭白能退黄疸，对于黄疸型肝炎有益。有利尿止渴、解酒毒，补虚健体的功效：但它含有草酸，食用过多会影响人体对钙的吸收。

    “清尘你是我的偶像，我最喜欢你了，么~”

    “啊，你又亲我，你这个色女快走了，西红柿要是卖完了今晚你就饿着吧。”又被亲了，真没办法，虽然大小姐长得很可爱，说话奶声奶气的，可是跟她接触的越多，我怎么就越觉得她不像个女人呢？

    “哎，等等我嘛清尘，不要这样啦~”

    …………………………………………………………………………………………

    筋疲力尽的拎着大包小包往车的方向走，我彻底服了这个大小姐了。都说女人的购物欲是可怕的，顾洛心又一次用实际行动证明了这个道理。这次的超市之行，我们不但买了各种各样大小姐没见过的蔬菜，还买了一大堆生活用品，比如杯子啦、卡通塑料盘子啦、毛巾啦、牙膏啦等等，充分地把超市扫劫了一遍。

    由于我们来超市的时间正是下班高峰期，超市的停车场的车位已经停满了车子，最后只能把车子停在居民楼边的胡同里。拎着满手购物袋子的我费劲的跟着走在前边已经距我有一段距离的大小姐轻快的步伐，嘴里虽然没说什么，心里却开始抱怨起来，要不是看在现在吃喝住行还有还款都要靠着在顾家当保姆的高新工资，我肯定挥挥衣袖不留下一片云彩的直接走人。

    前边的大小姐突然停了下来不走了，我加快脚步走到她身边，刚想问她怎么停下来，就看到前方不远处我们停着车子的地方站着的几个大汉，在发现我们后正向我们走过来。

    这几个大汉一看就是富商雇佣的保镖打手之流，本以为是因为我和顾洛心出来太久顾家的人派了人找我们的，在那些大汉走近时我立刻察觉到他们不怀好意的眼神并立刻警惕起来。

    来不及犹豫，我扔下袋子拉着顾洛心转身就跑，身后的几个男人见状也追赶起来。

    “呼……呼……清尘，你慢点跑，我跑不动了，累死我了。”顾洛心边跑边喘着粗气，狼狈的叫道。

    “呼……你……坚持一下……咱们得……甩开他们……才行……”比顾洛心好不了多少的我气喘吁吁的安慰着。

    这些人一看就是冲着顾洛心来的，顾家根大叶大，家产丰厚，难保不是有心人士派出手下劫持人质换取金钱或者利益，要是钱财还好说，就怕是后者，如果触及顾家根本，不知道顾家会不会下本钱赎顾洛心，这样她就有危险了，人既然是我带出来的，我就一定要负责她的安全。

    在穿过一条街道之后，我们还是被他们前后包抄堵在了一条人烟稀少的胡同里。那些大汉一言不发，直接向顾洛心攻去，刚才喘气喘得像马上倒不过来气要晕倒的顾洛心，也毫不示弱的直攻过去，反倒是站在一旁的我无人问津。

    目标果然是顾洛心吗？我看在心里暗暗着急，虽然顾洛心攻守兼备，不但没吃什么亏，反而让那些大汉吃了苦头，但是好景不长，经过长时间的跑路，顾洛心体力渐渐开始跟不上了。

    说来也奇怪，我上去帮忙除非动作威胁到那些大汉的安全，否则他们对待我的攻击只采取闪避应付，实在躲不过了才用手阻挡一下，以他们对我只守不攻手下留情来看，如果我确定我第一次看到他们，还以为他们曾经是我的下属呢。

    我的加入虽然不能解决问题，由于那些大汉不敢伤害我，便给洛心创造了很多的机会，毕竟势单力孤，我和洛心开始处在下风，被擒只是时间早晚的事。

    “有救了，洛心再坚持一下。”在迫在眉睫的时候，附近突然传来警笛的声音。肯定是附近的居民听见响动发现这里正在打架报了警，及时的救了我们。

    “呼……呼……呼……清尘，你居然比我有魅力，那些男的不打你专打我，太伤我自尊了！”停下来的顾洛心精疲力尽的坐倒在地上，边用幽怨的眼睛看着我，边对刚才大汉攻击我俩时差别对待的行为表示投诉。

    “呼……呼……大小姐……呼……不管你相不相信……呼……我不认识他们。”果然……还是被怀疑了啊……

    虽然我不认识那些人，但是那些大汉的行为确实让我百口莫辩，只攻击顾洛心却对我百般忍让，即使他们要劫持的对象只有顾洛心也不会善良的对他身边的保镖视而不见。我刚才跟他们的打斗说开了那不叫对打，应称之为切磋。能够像他们这样容忍对手的按常理来说只有两种情况，一种情况是对方的雇主，不能得罪；一种情况是双方是很好的朋友，不忍心伤害对方。是不是这两种情况别人不知道我却很清楚，这两点对我来说都不符合。

    当然，除了这一般的两种情况外，也不排除其中含有其他的原因。比如说他们接到的命令只有攻击劫持顾洛心一人，受不受伤无所谓，而我不但不能去攻击，还要在打斗中保证我毫发无伤。这绝不符合常理。

    如果真是这样，一来我没有他们对我特殊对待相应的身家背景，二来我确信我认识的好友里没有符合这种身份的人；三来这些大汉我一个都不认识，不可能是朋友，也不可能是他们良心发现舍不得伤害我。这三点都不成立的话那背后之人的动机就非常值得怀疑了。

    “我相信你！”

    ………………………………………………………………………………

    呜呜呜呜呜，我要脚印、要收藏、要票票和枝枝啦~

    今天又更换到2点多，人家那么努力，亲们给点鼓励吧，嘻嘻~




第12章

“啊，你说什么？”一直沉寂在思路中的我一时没听清楚大小姐对我说的话。

    “我说我相信你，我相信你是无辜的，这件事只是凑巧”顾洛心不知道什么时候来到我面前，双手握着我的小臂，眼睛坚定的看着我，眼神中流露出的温柔无声的表达了对我的信任。

    “谢谢你的信任。洛心，其实你可以不必相信我的，今天这件事连我自己都无法说通，而且这件事的背后必有古怪。谢谢你在我最困难时候的收留，为了你的安全，我认为我还是应该离开。”

    “不行，清尘你不能走。我知道你跟这件事没有关系，如果你真是他们的人，他们怎么会对你的态度表现的这么明显？在我面前怎么也得做做样子啊，我又不傻！清尘你不用往心里去的，安心的留下，你今天晚上还答应给我做西红柿鸡蛋吃呢，不许赖皮。”

    在顾洛心的真诚邀请和半强行挽留中，虽然对这件事还是百思不得其解，我还是继续留在了顾家帮佣，每天给大小姐做饭、帮她写作业、接送她上下学。不过因为前次的经历，虽然大小姐不在乎，我在每次接送她上下学的时候总是强行带上了两个保镖来保护她的安全。

    本以为那次购物绑架事件只是一个插曲，不过没想到的是，自从那次事件之后，顾洛心无论是在学校还是在校外，多多少少每天都会受到莫名奇妙的攻击。比如楼上不知哪个学生养的盆栽从楼上掉下来，差点砸到在宿舍楼下经过的顾洛心；又比如以前在学校门口从不敢招惹有背景人家的小混混，居然会去抢劫顾洛心；这些发生在巧合下的状况如果每天都会变着花样的发生，那就说明这不是无意中发生的事，而是有人有预谋要去伤害她。

    看着每天都带着新伤旧伤的顾洛心，我不止一次的同情她，甚至问她是不是以前做了什么伤天害理人神共愤的事，连老天都看不过去的惩罚她。却被她一边骂我没同情心一边拿着扫把追的满屋子跑。

    顾家虽然一直在查这件事的幕后主使，可是犹如大海捞针般一点消息都没有。确实，值得怀疑的可疑人物范围实在是太大了。不过有一点值得注意的是，只要我在大小姐身边，她所受的攻击就会减少，甚至一天平安无事，直被大小姐叫做福星，于是为了大小姐的安全，我基本上一天都会在她身边寸步不离。

    明天又到了我每月还债的日子，我今天没有接大小姐放学，请了半天假去银行提钱，百密一疏没想到那这一次的意外袭击差点要了顾洛心的小命。

    接送顾洛心的轿车刚驶入郊区高速路不久，旁边车道就驶来一辆小型货车，本来没怎么在意的司机，却发现小货车在行驶过程中越来越靠近自己，于是按了喇叭提醒，小货车不但没有回到原来的车道，还强硬地用车身想把自己这辆车挤下高速。

    多亏开着的是一位经验丰富的老司机，当机立断踩足油门加速行驶，并在货车追上来想继续挤得同时猛然间踩下刹车，于是那辆小货车反而由于速度过猛撞破栏杆冲下了高速，顾洛心他们这才捡回了一条命。凡是在郊区住的都是一些买别墅的富人，要知道郊区高速公路可都是依山而建的，通向郊区的高速，路路高而陡峭，途中人少车少，于是给了袭击者这次机会。

    经过这件事，神经大条如顾洛心也心有余悸后怕不已，事后回到家对着我拍着胸脯说好险，差点就见不到我了。见我第二天要出门，连连嘱咐我要小心，还不放心的想亲自送我，被我好心拒绝了。

    来到楚氏，刚一说明来意，门口的接待小姐就客气的说总经理在几天前已经吩咐下来了，如果我到了让我直接上顶楼。

    还个债也需要惊动刘总？什么时候他这么清闲了？怀着疑问我坐上直属电梯直达顶楼总经理办公室。敲了敲门，虽然屋里没有人应声，不过门却在这时候自己打开了。

    没经过主人允许私自进入别人的办公室是非常不礼貌的，不想引起任何多余麻烦的我只站在总经理办公室的门口向屋内扫视一了圈，发现一个人也没有。正在疑惑间，却隐隐听到左边墙边不显眼的地方有一个推拉门，在它的后边隐隐约约传出来淅淅沥沥的水声。

    里边有人洗澡！意识到这个问题的我刚决定还是出去等待的好，就看到推拉门由内而外被拉开，一个熟悉的人影裹着浴巾缓缓走出。啊！怎么是他？

    兰斯，没错，是兰斯。由于刚沐浴完，泛着水气的上身犹如玉般雕刻而成，金色的头发上的水滴顺着形状完美的脖颈下滑到精壮胸膛，在经过小腹之后消失在腰间围拢的浴巾中……怎么看怎么是一幅美人出浴图。

    呸呸，我怎么色迷迷的想到了这个，现在我该关注的不是应该是应属于兰特集团的老大怎么会出现在楚氏的总经理室，还是一副刚沐浴完的出水芙蓉模样？

    “你……你……”被眼前的景象震撼住的我，第一次找不到自己的舌头。

    “你是想问我为什么会出现在楚氏吗？还是这副模样？”还好，兰斯的声音及时打破了已经凝结在一起的尴尬氛围。

    “为什么？”我貌似听见自己用傻傻的声音问道。

    “呵呵，你不知道也不奇怪，在你推门的一刹那楚氏已经彻底从这世界上消失了，现在这里是我兰特集团的分公司，欢迎你我的欠债人，从现在开始你不再欠楚氏的债务啦……”兰斯眯着眼睛看着我，很满意我见到他这副模样所表露出的表情，嘴角的弧度也在说话的过程中越弯越大。

    “啊？”怎么会这样？还真有天上掉馅饼这种好事？阴谋，这绝对有阴谋。

    “而我的兰特集团在接管楚氏的同时也接管了你的债务。”

    “啊，怎么会这样……。”我就知道不会这么便宜我，没想到兰斯成我的债务欠款人。

    “呵呵，今天特意找你来就是想和卫先生商量一下以后债务的还款问题。”

    “……还款问题？不是已经协商好了吗？”

    “我想卫先生可能是误会什么了，以前那是你和楚氏协商好的，现在楚氏没有了，而我兰特集团接手了你的债务，所以协议经我们整理研究后，内容要根据我们集团的利益和发展重新制定。这是我们拟好的协议书，卫先生过目后签个字吧。”

    接过兰斯手中仿佛千斤重的协议书，我细细的阅读了起来，刚看到一半，我实在忍无可忍得把这份协议书大力地拍在桌上，并对兰斯吼道：“开什么玩笑，你自己也知道这是不可能的，我怎么会有能力在半年之内还清所有欠款呢？”

    每个月至少要还6百万！6百万不是小数目啊，我又不向他那般是天生含着金勺出生的大少爷，即使自己以前有些积蓄和房产，也在初期抵押给银行还款了，有工作的鼎盛时期每个月最多也只能富裕3、4万，现在没有正式工作的我到哪里每个月还600万呢？

    “卫先生真是急脾气，既然觉得第一条内容无法达到的话，那就接着看底下的第二条第三条内容吧，相信你会感兴趣的，我们兰特集团是很讲理的，我们也想帮助你近期以最快速度还清欠款啊，这毕竟是对双方都有利的事不是吗？”兰斯不紧不慢的从一旁吧台拿出一个瓶红酒给自己斟了一杯，边悠哉的摇晃着酒杯里如血般鲜红的葡萄酒边对我说道。

    耐着性子往下边几条内容看去，越看越激动，以至于最后被气得浑身都颤抖了起来。

    “兰斯，你这个混蛋！”这个混蛋居然打着要我卖身的主意？

    条约里第二三条明确写着：如果乙方在规定时间内没有能力偿还甲方所规定的金额数目，乙方可以请求甲方给予能还清欠款金额所需要的工作，如果因为乙方引起的突发情况而无法还清欠款，乙方的处置权限归于甲方；或者乙方可以与甲方签订终身劳动合同，在工作期间，甲方保证乙方生活所必需的物质条件，而乙方要对甲方无条件服从。

    “如果你要愣这么认为我也没办法，其实细想后面两条每条都对你很有利不是吗？虽然自由归我，起码不用总是背着欠款过一辈子。还是你真的打算永远背着还不完的债务过一辈子？”兰斯眨了眨眼睛无辜的摊了一下手，装出好心被误解的无辜表情。

    “哼，你也说了，这么多钱我一辈子也还不完的，老子不还了，我宁可去吃牢饭。”逼急了老子老子不还钱去坐牢吃牢饭还不行吗？被逼急的我现在已经被气得头昏脑热了。

    “哦，你确定吗？”

    “我非常确定。”

    “啧啧，真没想到卫先生对今后的生活看得这么开啊，但是你的朋友凌洛冰和顾洛心呢？他们的安危你也不管不顾了吗？不知道我把你的情况告诉他们，他们会不会为你这个知己解囊相助呢？”

    “你……你真卑鄙！”




第13章

“哪里，我也只不过是从公司利益的角度出发的，还希望卫先生体谅一下嘛。”兰斯依旧不温不火，不紧不慢地跟我打太极

    “你直接告诉我你想怎么样吧，咱们别兜圈子了”。强子按耐心中的愤怒，我深吸一口气，定定的看着兰斯那张依旧英俊迷人的脸，在那张人家人爱花见坏开的俊脸上印上点印记会不会让我看着觉得舒服很多呢？我期待着想。

    “痛快，既然你不想拐弯抹角我也就痛痛快快直说了，只要你当我了的人，欠款一笔勾销不说，我也不再去找顾家那个臭小子的麻烦，不过后者的前提是你们从今往后不再往来。”优雅的抿了一口酒，兰斯看着已经攥在了手中的猎物，唇角的弧度变得越来越大。

    “你说洛心这些天来的攻击都是你指使的？”来不及纠正兰斯居然用称呼女孩子臭小子的性别用词错误，听到兰斯自己承认他是攻击洛心的幕后指使，我再一次忍不住一拍桌子站了起来。

    “在他身边没多久就开始护着他了？那种没用的人有什么值得你维护的？连自己都保护不了，又怎么能保护对于自己重要的东西呢？”

    “你……你混帐。”忍无可忍无须再忍，是谁说过这句话来着？不在沉默中爆发，就在沉默中变态，我终于决定，我要爆发，打死那个混蛋王八蛋！

    “乓。”

    “呜……痛……”

    突然袭击的我在拳头马上就要亲到兰斯的脸的时候，被兰斯一把捉住手腕，第一时间反拧在身后侧压在吧台上。我和兰斯隔着一张小吧台，虽然大家都是站着的，其中一个被另一个以大力反拧手臂侧脸朝下压在吧台边上，其中的痛苦可想而知，冷汗瞬间把后背印透了。尽管我为了不向兰斯这个混蛋示弱死死咬住了下唇，甚至瞬间就咬出了血，手臂断裂般的疼痛还是如潮水般向我席卷而来，让我无法阻挡的痛呼出声。

    “啧啧，宝贝，为了不相关的人对你的主人我拳脚相向，主人我可是会吃味的啊~”

    “呸，你这个混蛋，臭虫，人渣，你去死吧。”第一次被这么暴力对待，我顿时被气得口无遮拦不计后果的骂开了。

    “你说什么？”同样也是第一次被别人还是自己在意的人不客气的这么形容，兰斯也真的动怒了。

    “我说你是混蛋，臭虫，是……啊啊啊啊啊……”

    没等我说完话，“咔嚓”一声，手臂居然被兰斯硬生生的掰断了，在惨叫中眼前一黑，顿时什么都不知道了。

    ………………………………………………………………………………

    “唔……痛……好痛啊……”胳膊的剧痛支持我强行挣扎着睁开双眼，眼前顿时看到一片白花花的晃影，再闭上眼睛，再睁开，发现那片白花花的晃影居然就是兰斯。

    “恩，醒了吗？我还想你要是再睡下去我要不要像那只胳膊一样，把你这只胳膊也一并掰断了算了。不过可惜啊，你居然醒了。”

    “……你……”本想继续骂兰斯的我突然想起昏迷前的恐怖经历，打了个冷战闭上了嘴。

    “识时务者为俊杰，看来宝贝你已经清楚自己目前的处境了。”兰斯抓着我完好的右臂的手慢慢往上移，激起了我一层鸡皮疙瘩，当然是恐惧的。那只手直到移到我的头顶后像抚摸宠物般轻柔的揉了揉我的头发。

    “你，你放开我……”终于提起勇气发出了声音。声音却是沙哑地，软软的。没想到自己有天居然像懦夫般屈服在别人的淫威之下，我鼓起勇气拒绝起来，可是发出声音的效果却像一只因为怕继续受到伤害的小兽般受惊吓的恳求低语。

    “呵呵，真的怕了？放心把宝贝，只要你以后乖乖听话不调皮，我会一直温柔对你的。”

    兰斯看到承受力一直很强，对自己永远持攻击状态的宝贝对自己示弱，也不为难他，轻声放柔了声音进行安抚。

    注视着对方那含着惊吓有些湿润的美丽双眸，兰斯心一软一时间心猿意马起来，毫无预警的对准那跟以前相比较略显苍白的双唇吻了下去。

    “呜……不要……”被吻了个正着，无法呼吸的我不知道哪里生出了一股力气和胆量，狠狠的咬了兰斯一口后居然用一只胳膊就把没有防备的兰斯推到了一边。

    终于吸到新鲜空气大口呼吸的我这才抬起头来看兰斯，看到的却是一双充满寒意与侵略的双眼。

    狠狠地看着身下倔强不听话的人，兰斯恨得牙痒痒的，没见过这么不识好歹不识时务的人，都这样了居然还敢继续反抗，我叫你反抗我，叫你反抗我，今晚我就让你知道我的厉害，真真正正使你对我俯首帖耳。

    温热的身体随后附上了我的身体，夜正进行着……

    不知过了多久我慢慢醒来，看到兰斯正在我上方目不转睛地盯着我。知道不能这么下去，去过这样估计我永远都离不开兰斯。

    “你想让我真正……屈服吧？咱们玩一个游……戏，如果你赢……了，我……就……就心甘情愿跟你……在一起，我赢……了你就放过我……放过我的朋友吧。”精力已经消磨的差不多了，嗓子也因刚才而变得沙哑，神志渐渐开始变得有些模糊了，现在的我全凭一股意念在撑着。

    “你已经是我的囊中肉了，你以为我还会在这稳赢的时候跟你玩什么你不可能赢的游戏浪费时间？”

    “你……你会的。”只有这一次机会，千万要让我赌赢啊。

    “哦，说说原因？”听到我这么肯定的回答，兰斯想不到我有什么筹码会使他答应我的要求，不禁感兴趣的低下头看着我。

    “因为你的骄傲。就算我现在与你在一起，不过是因为我迫于你的武力，我的身体就算屈服了，心里也依然不服，这样你永远别想得到完整的我。如果你赢了这个赌就不一样了，你会得到我的心甘情愿……”我张嘴一口气把心里想好的话说了出来，并偷偷从低垂的睫毛缝隙中观察兰斯的表情，心里暗自打着鼓。

    “心甘情愿吗？好，为了能得到你的心甘情愿，这个游戏我玩了，但是我警告你，我不是傻瓜，如果在你允诺我心甘情愿之后再给我耍花样，或者对我阴奉阳违，后果绝不是你能承受得起的，知道吗？”听完我话的兰斯只略微思考片刻，便离开了我的身体。…………………………………………………………………………




第14章

“首先在玩游戏前你是不是应该找大夫看看我的手臂，免得失了游戏的公平性。”尝试的活动了一下只是采取简略包扎的伤臂，虽然很痛但是还能略微动一动，伤势没有想象中那么严重。虽然眼前阵阵发黑体力已经到了极限，我继续挣扎着强挺精神为游戏进行时多保存一点体力争取治疗与休息。

    “呵呵，宝贝你不说我也会给你最好的治疗的，不过游戏的规则和内容我要来定。”

    兰斯嘴角边挂着的慵懒的笑意边说着话，我却是听到他后边那句话后脊背隐隐发凉……他要制定游戏内容？不行，绝不可以……

    “兰斯，你难道不想听听我的想法后再确定玩谁的游戏？”即使我的这个游戏我也只有六成把握能赢，在这六成把握中还有四成靠幸运，如果让他来订立游戏和规则我赢的机会岂不是零？

    “宝贝，你知道的，现在你欠着我很多的债务，多到能把你的人直接买下来给我当奴隶还富裕一些，而且你人也在我手里任我处置，在这种上帝都向着我的情况下我原意配合你玩一个游戏打发一下无聊的时间，你最应该做的不应该是立刻感恩吗，恩？人要懂得知足。”配合着说出口的话，头上兰斯刚刚抚摸我头发的右手滑到我的脸颊旁不轻不重的拍了两下。

    “好吧，那你告诉我游戏的内容吧”

    无奈的转过头，兰斯说的话使我无法反驳。在这种人为刀俎我为鱼肉的情况下，只是抱着试一试心态的我真的没有想到那个畜生会这么容易答应我的要求，如果强烈反对万一他一气之下没了耐性把我囚禁在这里，到时我就真的叫天不应叫地不灵了。虽然游戏归他定，我用屁股都能猜到他设计的游戏不是什么好相与的，可是我如果不答应的话还能有什么选择呢？毕竟坚持下去说不定才会有机会逃脱的不是吗？

    “呵呵，我知道你很期待游戏内容，不过我现在没有想好，等你身体好点了，游戏开始的时候再告诉你。”

    “……”我一点也不期待……

    虽然不知道兰斯有什么打算，不过好在他说话算话，在答应我的要求后立刻给我找了专业的医生帮我接骨治疗，并慷慨的给了我两天休养时间。在这期间除了被镣铐铐在床棱上不能离开大床，他并没有来打扰我，只是在规定时间有佣人给我送饭换药。兰斯一连两天毫无踪迹，使我吃惊之余到难得的放松了一回。

    第三天吃完早饭我不知为什么刚睡醒不久就又感到疲乏困倦，可能是伤势未愈再加上最近一直紧张后又突然放松的原因吧，想坚持回房休息一下，却勉强挣扎几下就趴在桌子上什么也不知道了。再次醒来时是在我的屋子里，而兰斯脸上挂着淡而自信的笑容的看着我。

    “宝贝，饿了不，我为你准备好了饭菜，你要多吃一点哦，咱们的游戏马上就要开始了。”好心情的和我一起进餐并始终殷勤的劝我多吃一点的兰斯，看我撑得实在不行，开始怀疑他的游戏内容是想要把我撑死，才让管家收拾餐具带我出发。

    怀着紧张激动的心情，我跟着兰斯来到别墅地下停车场坐进了一辆豪华房车，里边家具设备齐全应有尽有，既舒适又美观，简直是大家手笔。

    为什么要开房车呢，又不是出去旅游的？心中虽然有疑问，但是我没有去问，或者说懒得问，如果我知道兰斯选择这辆车的理由的话，打死我我也不会坐上去的。

    车子并没有像我想的那样开向外面，而是在地下停车场拐了几个弯后驶入了深深的隧道。知道这个畜生有钱却没想到他这么有钱，居然有一条这么长的专属于自己通行的隧道！

    做什么生意才能有这样的财力？我禁不住好奇打量了兰斯一眼，没想到视线刚好他对了个正着，兰斯看我转过头看他，趁我不备快速的亲了我一下，勾着嘴角对着我我邪气的笑了笑，吓得我又赶紧把头转回去。却听见他在我旁边大笑出声，笑声中透着说不出的得意。

    偷鸡不成住吧米，我郁闷的暗骂自己神经，没事看他干嘛，他家钱多跟自己又没关系，有人说他老爸是意大利黑手党，这种钱挣出来都是黑心的，早晚得遭报应。

    好在兰斯笑过以后只是安静的坐在我身边一直用暧昧的眼神看着我，没继续骚扰我。看着窗外一直后退的隧道我不禁回想起最近发生的事，离奇的就像八点钟每晚定时播出的青春偶像剧一样，让我措手不及的同时也对今后的人生产生了迷茫，就如同这辆不知会开向何方只是一直向前行驶着的车子。

    兰斯这个长相帅气又多金，挥挥手能引来一条街的风乱蝶的男人到底喜欢上我哪点了？我改还不行吗！

    行驶了得有大半个小时，房车终于驶出隧道，隔着车窗看到外面的景色，我顿时惊讶的说不出话来。车子出了隧道就进了山里，眼前是连绵不断的大山，因为到了秋季的关系，山上的树黄色绿色交错，其间还稀稀落落夹杂着少许估计是枫树的红色，山上气温偏低，时不时吹来秋风阵阵，顿时让人有了萧条的感觉。

    更让我惊讶的是这里绝不是N市，从小在N市长大的我知到N市是没有这种景色的。不在N市是在哪里？我一直在兰斯的别墅里呆着没去过别的地方……啊！难道是今天早晨没由来的嗜睡……

    “这里是哪里？”发现周围的不对劲我立刻反问着兰斯。

    “呵呵，被发现了啊，等一会我高兴的话就告诉你哦。”兰斯没有直接回答我提出的问题，反而渐渐靠近了我，等我反应过来他要走什么的时候已经来不及了……

    终于到兰斯满足了，这时的我只剩下半口气了。

    “呼……”兰斯长呼一口气。满足的舔了舔嘴唇，大有意犹未尽的意思。可他在叹息之后接下来告诉我的游戏内容使我脸上顿时血色尽失，遍体凉透了。

    “欧洲贵族在中世纪喜欢玩一种狩猎游戏，在围好的山里轰入一些手脚戴着镣铐被判死刑的囚犯，然后由贵族去狩猎他们，生死不限。谁狩猎的猎物数量多，谁就是赢家，赢了的人除了加官进爵外还可以得到王室的所有的封赏和猎到的奴隶……”

    “难道你要我像那些奴隶一样逃进山里然后被你猎捕？这就是你的游戏？”听到这里我什么都明白了，震惊的瞪大眼睛，不敢相信会有人如此的无耻。

    “那些奴隶当然不能跟你比，我怎么会忍心在你的身上栓上沉重的镣铐呢？”

    “你……”我已无话可说。

    “或者宝贝还是放弃游戏吧，你现在的身体可有些吃不住啊。记得你们中国有句古话是这么说的，明知不可为而为之是愚蠢的行为，这么聪明的你何必为难自己呢？”

    我虽然不会天真的认为到了他的地盘他还会真的信守承诺，表面虽不动声色，心里却暗暗算计着离开兰斯的办法，却没有想到会被兰斯先下手为强堵住了我的所有退路。

    旧伤未好新伤又来，刚才兰斯是铁了心的整治我，被这么对待后我确实已经没有逃走的实力，勉强去做也确实只会苦了自己。

    难道真要像他说的放弃这次机会吗？不，就算不为逃离只为了不让他的如意算盘打响，我也决不能放弃！

    ………………………………………………………………………………

    最近好忙啊，单位天天让交写的东西，我都怀疑我们单位领导的最终目的是不是要把我们这些销售人员培养成作家~哎~难为死我了。

    呜呜呜，300PK值了！继续要票票，橄榄枝和留言，亲亲你们的支持是我更新的动力~亲




第15章

强忍着身体的不适，我蹒跚着走在陡峭的山路上。那个禽兽听我说无论如何也要进行这个游戏之后，依然为了满足自己丝毫不顾我身体的虚弱。虽然允诺我如果第二天还起得来床就可以进行游戏，时间为24小时，但是第三天的太阳升起时，就是他派人狩猎的时候。

    如果经过一天一夜的搜捕他没有找到我就算我赢，愿赌服输，到时候他就会放我走，以后也不纠缠我。反之亦然，我不但要一辈子留在他身边听从他的一切命令。

    当然我如果中途放弃了也可以用他给我准备的背包中的信号弹发求救信号，只要放出信号弹，他会派手下以最快的速度来找我，除了求救外，如果我赢了也依然可以发信号回到别墅。背包里除了信号弹之外还有几瓶药，有涂抹伤口的，也有消炎药和退烧药，其他的就是一些一天量的日常必需品和压缩食物。

    在那辆豪华房车中煎熬的度过一天一夜的我在太阳日照当空时终于强挺精神睁开困倦的眼睛离开了那辆给我留下噩梦般记忆的车。

    本想抄野路走，想了想觉得没有必要，一是自己的身体和体力不允许，二是自己能想到抄小路，对方也会想到这一点，时间到了对方人多，搜索面积和范围很全面，自己从哪里走都不安全，还不如沿着与野路对比起来还算好走点的山路走，在沿途留意有没有能够藏身或者容易走的野路，以目前情况看会对自己更有利一些。

    大约爬到半山腰，一阵凉爽的秋风吹过，我感到股间和大腿内侧凉飕飕的，估计是伤口经过过度的运动裂开了，刚被接好不久的手臂也隐隐作痛着。清了清手找了个隐蔽点的地方上好了药，从背包里拿出食物，尽可能的强迫自己多吃一点后，只留下了指南针、药品和水，其他东西包括背包全留在了原地。

    不相信那卑鄙的兰斯会不在背包里的东西中安装追踪器之类，以确保更快更准的找到我，衣服已经在刚才上药的时候全脱下来检查过了，并没有被做手脚。就这样，再次上路时除了身上穿的衣服鞋子，手里塑料袋里拎的水和药品我一无所有地继续走在山路上。至于信号弹，即使我没有被找到也不会再回那个禽兽所在的地方了，如果他真的说话算话放过我，出了这座山我打算找户人家问问自己的所在地，再请求帮助去大城市联络警察送我回国。

    秋天的天黑得很快，天黑的时候即使我已经爬了4个多小时的山，还是能没能离开原地多远，从现在的所在地够清晰望见山下那辆该死的豪华房车。天越来越黑了，打量我现在休息的所在地，应该是我在那辆车里看到的穿插在黄绿间山上最大块的枫树林。

    这几棵枫树长得很高大，枝条很粗，上面长满了密密的红叶，每次有风吹过，树叶间相互摩擦碰撞后都会发出哗啦哗啦的响声，晨风吹乱枫叶的时候才能从树叶露出的缝隙中看到已经快要变成墨色的天空和高处的山坡。

    在树叶又一次摇晃露出的空隙中我隐约看到右边山坡旁好像有一个不起眼的山洞，以为自己眼花了，走到一处没有树叶遮蔽的空地抬眼望去，黯然的天色中，恍恍惚惚有那么一个小山洞。山洞的所在位置处在东边，那边的山陡峭异常。山坡基本上除了野草没有长任何大型植被，最妙的是所处位置正好是兰斯他们眼睛看不到的死角，而且山洞周围好像缠绕着很多藤蔓，要不是我刚才站立的位置刚好能看到藤蔓没有完全缠绕住的山洞口，就算我仔细寻找也不见得能发现它。

    我的机会来了！

    强打起精神，为了隐蔽自己的行迹这回我专向树叶茂密的树下和野草中行走。近了，更近了，山洞有点高，眼看就能够爬到山洞下了，这时候天已经完全黑了，什么都看不见，只能摸着黑的往前爬。山上的气温虽然低，一直在运动着的我倒是没觉得冷，只是感到股下疼的更加厉害了，还冷一阵热一阵的貌似发烧了。一定要坚持住，只要兰斯他们没有发现这个山洞，我既能躲过追捕又可以修养一下过度使用的身体。

    眼看山洞口就在眼前，刚轻轻扒开遮住洞口的藤蔓，没想到却从山洞里瞬间窜出了一只看不清是什么种类的动物。我被吓了一跳，身体一歪，手一松，身体顺着地心引力向陡峭山下滚去，没滚几圈，体力已经到极限还来不及有什么想法的我就昏了过去。

    ……………………………………………………………………………………

    好像在火里烧，又好像在极冷的冰水下浸泡，极热和极冷的交替间我想挣扎却发现手脚不受我的支配无法动弹，想大叫却发现口干舌燥无法发出任何声音，浑身都像被凌迟一样疼痛难当，也许我已经死了，我不禁这么想着。正沮丧间，嘴里流过着的清爽甘露告诉了我原来还活着的事实。还没来得及再次回味那种久旱逢甘露的美妙滋味，就又浑浑噩噩地什么也不知道了。

    就这么醒了昏昏了醒，每次意识清醒时，都能感到甘露经过干涸的嘴，顺着喉咙流进身体更深处，可惜每次意志清醒的时间都坚持不了多久，连眼睛都来不及张开就又昏睡过去。

    不知又过了多长的时间，我终于有了睁开了眼睛的力气，好不容易努力睁开了眼睛却只能看到一片漆黑。我难道变成瞎子了？这一惊我不知道哪来的力气，居然一下子坐了起来，由于长时间躺在床上，突然坐起的我感到一阵头晕恶心，重心不稳中一下子摔下了床。

    “咕咚！”

    随着我落地的声响，房门被一下子推开，随后亮起的灯光告诉我我的眼睛没有事的事实。

    “你没事吧？”地地道道的意大利语在我耳边响起。

    “我，我没事……”顺着声音抬起头，发现蹲在我面前的是一个大约二十二三岁，有着一头亚麻色头发黑眼睛的外国混血儿帅哥。只是不知道为什么，看着那双如黑曜石般闪亮的黑眼睛，我感到有些隐隐眼熟却想不起在设么地方见过。

    “那就好，我从山下我母亲的墓地附近发现了你，虽然你是从高处掉下来的，但是由于沿途的滚落增加了不少阻力，所以你除了有些擦伤之外没有什么大碍。不过你之前断裂的胳膊和股……那里的伤却比较严重，还引起了高烧，已经昏睡了一天一夜了。我这里正好有一些消炎药和退烧药，给你服了之后在你每次清醒的时候给你喂了点水，还好你挺过来了，要不就麻烦了，从这里开车去最近的城里都要7、8个小时呢，真怕你坚持不住。”外国混血儿帅哥把我抱回了床上盖好了被子，用有磁性的声音不紧不慢叙述着救助我的经过。

    “恩，真的谢谢你了，对于你的帮助我一定会报答你的……”

    还好我大难不死路遇贵人，这么偏远的地方都能被救，等回去我一定要去烧香拜佛，谢谢老天保佑我，同时也要好好谢谢这个外国混血儿帅哥，没有他估计我不是病死了就被兰斯他们找到捉回去了。可是没等我把感谢话说完，楼下却传来了嘈杂的声音。

    “怎么回事？”外国混血儿帅哥对着门外问道。

    “哥，楼下喧哗的人是那边派来的，想搜一下咱们的房子，好像是要找一个年轻的东方男子，查克叔叔正在外面应付呢。”从门外进来一个美丽的外国女孩意有所指的看了我一眼随即对着混血儿帅哥说道。

    隐隐约约预感外面喧哗与我有关系的我，在听了女孩的话后更加确定是兰斯派人过来找我了。我不顾身体的疼痛，用尽全力扑到混血儿帅哥身上，双手使劲握着他的手惊恐的对他语无伦次的反复请求道：“不要让他们进来，求求你不要让他们进来，求求你，他，恩发现我我会死的……求求你”

    混血儿帅哥双手扶着我又快掉出床铺的身体，惊讶的看着我突然出现的强烈反应，一时间不知如何是好，旁边的美女见状又问了一句，才是他从惊讶中回过神来。

    “不让他们进来看看反而让他们知道你就在我这里，放心吧，我这里正好有一处暗格，你躲进去只要不出声音他们不会找到你的。安娜，你赶紧把这里收拾一下。”说完不顾那个美女震惊的眼神，手不知道在床的哪个地方一转，床头柜下的瓷砖立刻移开，露出了一个仅容纳一人的暗格，而那位叫安娜的美女则在收到命令后动作利落的打开窗户通风后开始熟练地收拾着我所躺着的床铺。

    我被他温柔抱进了暗格里后暗格缓缓地合上了，陪伴我在一起的还有我那天滚下山坡所穿着的衣物。听着头顶上传来渐远的脚步声我知道他们去应付兰斯派来找我的人了。

    果然过了不久，房间的门又被打开，头顶上传来了几个人的脚步声。

    “亲爱的表弟，谢谢你愿意让我在深夜参观你的卧室，这里的环境看来非常不错，我这次冒昧的前来真是打扰你了，希望你不要见怪。”一个声音从头顶上传来，听到这个声音我的身体瞬间僵直住了，这个声音我化成灰都认识，兰斯，他居然亲自找来了！

    …………………………………………………………………………………………

    哈哈哈，又码了3000字，第二个男猪出场啦，也是小帅哥一名，撒花~

    继续要票票和收藏~顺便再说一句，大家都狠狠地给我扔枝枝砸死我吧！




第16章

“哪里，这里只要你愿意来我随时都欢迎，只是让我很奇怪是什么人让我亲爱的表哥都这么晚还要亲自寻找呢？派手下找不也一样吗？”混血帅哥用困惑的声音问道。

    “呵呵，我也想啊，可惜这次逃走的小猫很聪明，如果不亲自出马我怕那些蠢货找不到他，等他真的跑远再逮回来就更困难了。”虽然看不到兰斯的脸，不过光听声音我就能想到他现在对我一定是咬牙切齿的。

    “哦，不知是什么样的小猫能让万般花丛过，片叶不沾身的你流连忘返，重视非常呢？”听着混血帅哥用暧昧的话说这件事，不知为什么我多年没红过的老的脸居然热了起来。

    “以后找到了等我调教好会给你介绍的……现在已经是秋季了，夜晚的山里是很冷的，雷恩表弟怎么还开着窗户呢？小心受凉啊……咦，这隐隐的还残留在屋子里的是什么味道呢？”难道被发觉了？兰斯的话使我热热的脸一下子降了温，如果前方有镜子的话估计刚才还红润的脸现在已经变得惨白一片了。

    “谢谢你的关心，你又不是不知道我的习惯，我一向不喜欢做完之后的味道，今天有些……兴奋过头到现在那味道还没散去，这里卧房有限，我就只能把窗户开着了。”混血帅哥，不，通过两人的对话我知道那个混血帅哥的名字应该叫雷恩了。想着雷恩那张帅气的脸，真没想到雷恩在这方面居然有洁癖……哎呀，都火烧眉毛了我怎么还有心情想这个？

    “呵呵，是这样啊，那是我多心了。好了，没什么事你早点休息吧，睡前别忘记关窗户，我还要去找那只不听话的小猫就不和你多叙旧了，有空找我去。”

    “好吧，你也保重身体，这件事你用我帮忙吗？”

    “不用了，走了。”最好快走，上帝保佑我永远都别看到你。我边庆幸躲过了兰斯的搜捕，边暗暗祈祷着。

    兰斯和雷恩一走，屋子里瞬间安静下来，我又安静的坐了一会，身边静悄悄的，放眼看去周围黑漆漆的顿时觉得没意思极了，刚打算尝试打开暗格出去，就听到头顶上有说话的声音。

    “主人，确定人不在这里，旁边屋子也没有，还要去别的屋子找找看吗？”

    声音听着耳熟，好像在哪里听到过，凯利！是凯利，就是上次因心存轻视而被我利用他这种大意偷袭成功闯出办公室里的那个双胞大汉之一，他居然也来了？看来兰斯性格很多疑啊，听他和雷恩的对话感觉他们之间的感情应该很不错，可是却在把人引走的同时派心腹手下上来搜查，兰斯真是太可怕了。

    想到这点我突然打了个冷战，兰斯果然如我想象般不会遵守游戏规则放了我，不管我有没有被找到，有没有赢得这个游戏，他都会不择手段得到我。之所以答应我的要求是为了娱乐他自己，同时让我进一步看清事实，主动放弃逃离开他的想法。如果逃走的我被兰斯这个禽兽抓回去，会有什么下场呢？可能只有兰斯知道吧……

    想着想着，我不知不觉的睡着了。在梦里，兰斯依旧是我最大的梦魇，无论逃到什么地方，他都能出现在我的身边，在抓住我之后用锁链把我锁住，狠狠地侵犯着我，我不停的求饶，可是却换来更残忍的对待……这个梦睡得很沉，直到我感到有人在不停地晃动我，呼唤着我，我才挣扎着从梦里醒过来。

    “真不好意思，昨晚看兰斯出门时的表情肯定是发现什么了，我怕他回头再来搜查发现你，于是一直没有请你出来，这里空间又小又闷，空气流通不好难怪你会做噩梦了，你现在感觉好些了吗？”刚从恶梦里走出来的我一时分间不清哪边是在现实，哪边是在梦中，定了半天神才发现雷恩已经把我从暗格中抱到床上，正一脸焦急的看着我。

    “我……我没事，谢谢你昨晚的庇佑。恩，昨晚听到你们的对话，你和兰斯是表兄弟吗？”

    “是的，兰斯继承了本家，我只是斯宾赛斯家的旁支。”雷恩直言不讳的点头。

    “斯宾赛斯？那个意大利最大的黑手党家族？如果我没记错，兰斯好像名字里没有斯宾赛斯这个姓啊？”回忆起那些八卦杂志对兰斯的报道，加上自己当初为了取得兰特集团的项目稍微而对兰特集团的老总兰斯做的一些准备作业，突然想起兰斯的名字里好像没有斯宾赛斯这个姓。

    “呵呵，他是随母姓的，因为……恩……发生了一点事情，恕我不能向你透露家族的秘史。”说道兰斯的身世，雷恩踌躇了一下没有继续说下去，反正我也对这些事情不感兴趣，大家族的秘史不外乎是因为权利与财产而产生的矛盾繁衍物罢了，现在我更感兴趣的是在我不知道的情况下兰斯究竟把我弄到哪里了。

    “你现在所在的国家是意大利，所在的地点是斯宾赛斯家族所持有的私人领地。”雷恩对我的不追问感激的一笑，除了他不能说的以外其他对我有问必答。

    “果然是在意大利，那我要想回国岂不是难如登天？”现实太残酷了，只要想到以后要在兰斯的地盘上边躲避他边生活着，我就对这个事实无法接受。

    “等过一阵子风声小点了我会帮你想办法的，目前情况只能这样了，你就随遇而安吧？”雷恩不忍心见我愁眉不展，尽量用言语来安慰我。

    “对了你是混血儿吧？突然发现你的古汉语说得不错啊，谁教你的？啊，不好意思我不会又问道你们家族的秘史吧？”我发现雷恩的古汉语说的很好是在他和兰斯对话的时说的那两句万般花丛过，片叶不沾身注意到的，刚才说到自身为提示忘记问了，现在听他说随遇而安又使我想起了这个问题。

    “这个问题没关系，一目了然，我确实是个中意混血儿。我的母亲是意大利人，我的父亲是中国人，我古汉语说得这么好也是我父亲教给我的，他以前在中国是一个国文教师。对了，兰斯的汉语也很好的，从小我们两个一起长大，父亲教我汉语和古诗词的时候他也在旁边的。”雷恩说到他的父亲眼神很温柔，让我也想到了自己，从小就是孤儿的我父亲会长得什么样子呢？

    “喂，喂，你没事吧？呼，还好不烧。”发现我走神，误认为是我不舒服的雷恩用手探了探我的脑门，当发现温度正常后松了口气。

    “我叫卫清尘，你可以叫我清尘，我可以直呼你雷恩吗？呵呵，别惊讶，昨晚我听兰斯是这么称呼你的。”发现我们还没有自我介绍过，以至于雷恩每次称呼我的时候只能用喂来代替，我赶紧做了自我介绍。却在介绍中发现了雷恩在听到我叫出他的名字的时候表情难以掩盖的惊讶了一下，于是我赶紧说出知道他名字的原因，免得引起不必要的误会。

    “呵呵，清尘你当然可以这么称呼我，那天晚上是我太紧张了，没有注意他叫了我的名字……其实兰斯小时候是很好相处的，可惜发生了那件事，之后他整个性格都变了，变得连我这个从小跟他长大的兄弟都开始畏惧他。虽然我们两个一直关系很好，可是我知道他其实已经不愿意相信任何人了……哎，不说了，只能感叹造化弄人啊。”说着说着，雷恩的声音渐渐小了，不知是说给我听还是说给他自己听，只见他表情慢慢迷茫，明显是在回忆什么，再后来仿佛想起了什么不该想的赶紧甩甩脑袋，试图把进入脑子里的东西给甩出去。

    “恩，既然你们关系这么好，我留下来的事如果被他发现了岂不是会伤害你们的感情？我还是离开吧，只是麻烦你告诉我怎么去附近的城市好吗？”听雷恩这么一说才知道兰斯这个变态原来在小时候因为经历了受打击的事才变成这样。本以为雷恩和兰斯关系很好，即使我被发现也不会连累雷恩，既然知道兰斯对雷恩也不会手下留情，我不能留在这里害了救我的雷恩呢。

    “离开是一定得离开，兰斯已经对我起疑心了，为了你好你不能再呆在我身边了，否则迟早被他发现。不过我也不会让你自己走的，你什么东西也没有孤身一人在意大利是生活不下去的，我认识几个朋友，如果你愿意的话可以在他们那里躲一下，等时机到了我就送你回国。”

    “真是如此就太谢谢你了，你们体内留着相同的血，兰斯这个家伙又变态又可恶，你却这么善良，我真不知道怎么感谢你好。”只是不愿连累雷恩的我知道别说回国，或者说在意大利生存，在兰斯的追捕下就连到附近的小镇都成问题，没想到雷恩只因为一面之缘就这么帮我，一向擅言辞言辞善变的我顿时感动的不知说什么好。

    在雷恩的帮助之下，我沿途险险避过了兰斯的搜捕，来到了一个叫Firenze（佛罗伦萨）的小镇开始了新的生活。不好意思一直当米虫白吃白喝让雷恩养着，我开始回想我拿手又能挣钱的特长。

    商务管理？不行，先不说别人会不会要没有学历证书的我，只要我一交简历就会立刻被兰斯发现，还会紧跟着连累雷恩。导游？也不行，虽然会说意大利的语言，从来没有来过意大利的我是不能够给别人做向导的。厨艺？恩，这个可以，就当厨师了。

    想当初我选择学这项技能的时候就是想这门手艺即能够在生活中服务于自己也能够当一门营生养活自己，没想到却能幸运的考入大学然后进了楚氏并直升为高管，以为永远也用不上这项技能谋生的我除了给顾洛心大小姐做过饭，在这异国他乡居然也派上了用场。

    把我的想法跟雷恩一说，雷恩没有问我的手艺，只简单思考了一下就痛快的答应了，倒把我吓了一跳，雷恩也太老好人了，如果换个别人把他骗了怎么办？

    没让我等多久，在我跟雷恩说完想法的第6天，一个地处位置适中，门脸虽然不是很大但是室内装饰温馨的中式餐厅就准备好了，我在意大利的厨师生涯也即将开始。

    ……………………………………………………………………………………

    感谢给我枝枝和留言的亲们，谢谢你们的支持，你们对我的关注就是我更文的动力。

    虽然这章写完已经是深夜2点多了，明天5点还得起床，我还是毫不犹豫地把这篇文章更完了，文章细节我没来得及看，如果有错字等明天我下班回家改吧。

    希望亲们继续支持我的文文，还有就是别跟我客气哦，把票票和枝枝狠狠的砸给我吧！

    课后小贴士：

    佛罗伦萨――

    背负着文艺复兴的硕果，是意大利著名的文化古城和艺术天堂，一个吸引大量国际游客的旅游城市。作为欧洲文艺复兴时期的文化中心，佛罗伦萨给现代人留下了数不胜数的重要历史建筑和历史珍品。米开朗基罗广场、维其奥古桥和附近的比萨斜塔等均是最重要的浏览景点。




第17章(上)

在佛罗伦萨小镇的一个中国餐馆中，老板老罗可一直在痛并快乐着。

    “老板，你们店虽然小但是来来往往的人好多啊，但是不得不说厨师手艺却真好，这厨师你从哪里找来的啊？”一位穿着西装三十左左右的中年白领用晚餐结账的时候，发现餐厅的老板正在一旁边擦汗边招呼来来往往川流不息客人，找了个空对正在招呼客人的老罗可打听道。

    老罗可没有回答这位顾客的问题，只是笑眯眯的用职业化的语言加上一点仿佛故意吊人胃口的表情欢迎那位客人下次再来。其实不是老罗可故作神秘，实在是他也不知道这位大厨的底细。

    这位叫清大厨是雷恩少爷带过来的，虽然对外身份只是一个厨师，其实他才是这里真正能做主的人，自己只不过是摆在明面的老板，负责应对一些明面的事罢了。

    自从店面开张之后，开始客人稀稀落落没有几个，不过在吃了这里的饭菜后都赞不绝口。慢慢的，一传十十传百，大家都知道在这条不起眼的小街有一各专门做中国饭菜的小店，价钱合理，味道比那些大饭店大厨们做的有过之而不及，于是这里的客人越来越多。

    于是老罗可在刚开始高兴之后开始郁闷了。按理说人来得多了说明小店已经开始有名气了，小店有名气了意味着会挣越来越多的钱了，老罗可郁闷什么呢，这可是别的店求之不得的事啊！这可都跟那个叫清的厨师有关系。

    在自己庄园开始养老的老罗可从没有想到过对于人情一向冷漠的少爷居然会在他退休之后又想起了他，并请他负责一个餐馆的管理。对于一辈子工作在斯宾赛斯家的老罗可来说，虽然不明白一向经营家族那种黑色生意的少爷怎么突然想开起饭店来了，不过毕竟这种机会是可遇而不可求的，如果少爷愿意的话，他愿意为斯宾赛斯家族鞠躬尽瘁死而后已。

    可是没想到少爷不但要他去开餐馆，居然还让他开一个小小的中国餐馆，并给他了一个年轻的一看就是富家公子般的厨师，临行一再嘱咐自己餐馆的经营和饭菜的制作都听这个叫清的年轻人的。

    虽然老罗可觉得如果照少爷说的这样餐厅估计是挣不了钱的，不过谁让少爷很坚持呢，于是老罗可也就不说什么了，反正斯宾赛斯家族家大业大，也不在乎这点。没想到经过这个年轻人的经营，这个小小的中国餐馆居然人越来越多，钱越挣越多，看着绿花花的钞票，老罗可笑得眼睛都看不见了。这时候正好少爷一个电话打过来，老罗可乐呵呵的向少爷介绍了这里的经营情况，比如那个清做的菜是多么供不应求，受到欢迎；来用餐的多么多么多，都到外面排队等位去了等。没想到听完自己的汇报之后，声音一向优雅淡定的少爷居然瞬间用冷的让自己感到被送到南北极的声音下了命令，不但不让自己累到那个叫清的厨师，还让自己想办法使原本刚开始红火的生意冷清下来……

    老罗可顿时以为自己年老体衰，耳朵也不中用了，壮着胆子请少爷重复一遍才知道自己真的没有听错，不禁怀疑少爷工作太劳累居然开始犯糊涂了。老罗可从3岁认知的时候开始一直到现在，都非常明白钱是越多越好，没有人会嫌钱少，可是少爷怎么要放着好好的钱不挣呢，难道嫌钱少？可是钱少也是钱啊！越来越不明白年轻人想法的老罗可觉得自己是真的老了，跟不上年轻人的想法了。

    想归想，做还得做，可是怎么能把刚红火的生意弄冷清呢，总不能赶客人走吧？这时老罗可突然想到会不会是因为那个叫清的大厨跟少爷说了什么，一向精明的少爷才会下这么奇怪的命令的？于是就去探了一下他的口风，没想到那个叫清的大厨根本不知道少爷说了什么，商量来商量去居然又弄出了点明堂，把这个小店变得更红火了。看着大张大张进口袋的钞票老罗可这个乐啊。可这回还没等他开始笑呢，少爷居然因为餐馆生意好亲自杀过来对自己兴师问罪了，还扬言威胁如果餐馆生意再这么好，清每天再那么辛苦，自己就可以真的回庄园养老了。

    那个叫清的大厨想把这里弄好，少爷却要自己瞒着那个清把餐馆弄不好，夹在中间的老罗可难做啊，一边是绿油油的钞票，一边是少爷的命令，老罗可哭得心都有了。被逼的没办法了，痛并快乐左右为难的老罗可只能借口因为自己餐厅的生意已经间接影响了这段路途的交通，造成了严重堵塞，于是在每天中午和晚上敏感用餐段设置限时限量销售服务，这样才照少爷的意思减轻了一点清的工作量。天知道以自己斯宾赛斯家族的势力，别说只是阻塞交通了，就算是霸占整条公路又有哪个人敢放一下屁？当然这些只有老罗可自己知道，清是一点也不知道的。

    ……………………………………………………………………………………

    谢谢各位亲们的支持，我发现每天的票票和收藏都在增加中，爱死你们了！

    其实有的时候我感觉挺对不住大家的，你们对我这么支持，我因为工作的原因回家晚，有时候一加班更没时间码字了，真的觉得很对不起亲们，可是又没有办法。

    今天本来想发3000字的文文的，可是领导留了一篇工作汇报还没有打，于是在写完这1000多字（打了两遍，第一遍忘记存稿了，哭）后我还得去完成工作作文，好烦啊！

    不过我会继续努力更的，再次谢谢大家！

    PS：有枝枝票票的亲们狠狠的砸给我吧！鞠躬~




第17章(下)

每天都很忙碌的度过，就这样过了一段时间，我为雷恩经营的饭店虽然在过程中出现了一些小问题，不过总体的生意算是稳定下来了。虽然每个月除了自己在生活必须用的钱之外把所有钱都给了雷恩，但是比起最开始设想的在陌生的国度一边要生活着，一边还要躲避追捕要强得多了。当然我把钱都给雷恩并不是他的意思，雷恩甚至想把这间餐馆送给我，可是我无法在接受他这么大的帮助之后在生活中还继续麻烦着他，所以拒绝了。

    意大利人的生活节奏让人感到很舒服，不像以前在楚氏的时候每天由于工作很忙，竞争很大，每个人都百分百用心努力工作，每天加班到很晚是很正常的事，如果不加班反而说明你对工作不用心，上级会对你有意见，你的竞争对手也会以这为借口给你扎针，所以记得刚到楚氏的时候，开始那几年真的非常累，最后就算当上了高管，因为自己的责任和负责的范围更大了，也是很少有时间休息。

    在今天的工作结束之后本想回家休息，换下了工作服洗了个简单的早去除身上的油烟的我，刚出浴室就看到斜倚在浴室门口的雷恩。

    由于这个洗浴的地方是雷恩给我分割出来专用的，除了我没有人会进来，于是嫌热的我把换洗的衣物和毛巾都放在更衣室避免湿气入侵，在关上更衣室大门后并没有再关上浴室的门，站在浴室门口基本上可以说能够对十几平大的房间一览无遗。

    没想到这个私人空间还会有别人来，我不由愣住了。毕竟自己浑身赤裸，连块浴巾都没有裹，于是赶紧拽过整齐摆放在更衣室椅子上的浴巾把自己裹起来，略有些尴尬的对雷恩说：“怎么突然间一声不说的就跑过来了？”

    “这不是专程向你祝贺来了吗？尘，行啊你，这么短的时间之内就把这里弄得有声有色，听说以前你干的是外企管理，如果不是我那表哥从中给你捣乱让你丢了工作欠了大笔债务，我还真不知道你还有这么好的厨艺。”本对雷恩看到我赤裸裸依然视而不见，让我也放松不少，暗骂自己太紧张了，以为谁都像兰斯那么变态，在听了雷恩的话之后心又提了起来。

    “你……你刚才说什么？”我以前就怀疑为什么那一阵时期什么倒霉的事情都接踵而来，也曾想过是不是这些事都是兰斯做的，可是那时候我们除了一夜意外之后没什么太大联系，就没深想下去，没想到真的是他！

    “恩？我刚才说了什么？”雷恩冲我眨眨眼睛装傻道。

    “就是……算了，不管当初是怎么回事，事已至此，以前的事情我就不再想了，对了雷恩，你还没说你来干什么呢，可别用给我小店经营不错特来祝贺来打发我。”揉了揉太阳穴，我打算从现在开始新的生活，不再去追究以前没有意义的前尘往事了。

    “清尘，兰斯正在用政府的力量寻找你，估计已经有些眉目了。”在我还纠结在郁闷的前尘往事中，一直神态轻松，言语间游戏不恭的雷恩表情一下子正经起来，倒把我吓了一跳。

    “啊，不会吧……”一个字一个字分析了雷恩的话，我顿时不知所措起来。

    “别这么紧张，我在收到了这个消息后动立刻用了手头的力量混淆了一下兰斯的视听，现在他一时半会只知道你可能在这个小镇，具体在哪里还得继续查。”

    “这么说目前为止我是安全的了？可是以后呢，以后怎么办？真不知道为什么他要对我这么执着，我并没有做什么引起他注意的事啊！”

    “呵呵，清尘你是当局者迷。不算你的内在，你的本身就是一个非常吸引人的发光体。被你外貌吸引之后再跟你相处一段时间了解你后，不论男女，很少有人能够不被你吸引。被你吸引之后就会无法自制的想要拥有这么美好的你，把你关在一个看不见的地方，使你永远成为自己的独有……”雷恩用难得一本正经的语气评价着我，顿时使我哭笑不得。

    “行了，你确定你说的是我？我怎么样我自己清楚，你就别夸我了，我现在很迷茫，第一次这么迷茫，我真不知道怎么办好了……”陷入了低迷情绪的自己，对雷恩的赞美并没有什么感觉，只认为他在开玩笑，却不知道如果不是与兰斯想的一样，雷恩怎么会有这种想法呢？

    由于没有细想，所以日后兰斯和雷恩对自己的占有成为了自己塑料不及的事，当然这是后话了。

    ……………………………………………………………………………………

    今天更的不多，下次一定补上。听说最近气温会有所降低，各位亲们要保重身体，还有要继续支持我哦，么~




第18章

听从雷恩的建议，我在反复思考之后决定搬到他那里住。一是兰斯如果已经通过政府调查我这个黑市人口，我在哪里被找到都会连累雷恩，既然如此雷恩那里反而成了最安全的地方；二是我现在住的地方也是雷恩帮忙找的，即使没有真的同在一个屋檐下也差不多了，既然都要靠雷恩，何必那么矫情呢。

    刚起步的中国餐厅我是不会放弃的，只要一想到那里是自己来到这个小镇的全部心血结晶，我就不忍心随它自生自灭。雷恩听到我的想法对我的坚持很无奈，最后还是决定尊重我的想法每天请司机按时送我去、按时借我回到雷恩在这个小镇一直住着的别墅。

    在这个别墅我基本上等于半个主人，雷恩曾当着所有佣人的面宣布见我等于见到他，如果有事情找不到他找我做主也是一样的，所以在这里住着的我并没有觉得拘谨，住得久了反而真有自己是这个家的主人一般。

    更何况雷恩这个主人是很好相触的，跟他在一起总能感觉自己总是被照顾着。

    雷恩是天生的贵族，讲起话来很风趣，跟他长时间闲聊一点也不觉得枯草无味，在闲暇时间他会给我介绍一些意大利的风土人情或者说一些无关紧要的家族轶事。

    住在一起后我渐渐发觉他的工作很规律，每天很早就离开别墅去公司了，倒是每次下班都能赶在下午五点之前回来，如果有生意则会打电话回来告诉我，让我不用等他一起吃饭。如果我因为餐厅的事情回家晚了，雷恩下班早就会亲自来到餐厅接我回家用餐或者索性在餐厅里点菜，与我一起到休息区一起用餐。

    这天我在餐厅休息的时候接到雷恩的电话，告诉我因为一个很大的项目，今天他要在外面应酬不能回来吃饭了，叫我不用等他。

    即使如此，我还是按照习惯五点多回到了家，凑合吃了一些之后，不自觉的坐在电视前边等雷恩边看电视，并为他提前熬了一蛊浓浓的醒酒茶，以免雷恩在应酬喝多了回来难受。

    一直等到深夜雷恩还没有回来，佣人也已经去休息了。正想回屋睡觉的我刚关上电视，就听到门口响起了凌乱的脚步声。果然，不一会大门就被推开了，一个年轻的女郎半搂着雷恩伏在他的胸口，一边支撑着他艰难的走着一边娇痴的埋怨道：“你这个冤家呀真是不听话，在酒桌上怕你难受劝你少喝点你非不听，喝的走不动了让你住我那里你非强挺着要回来，真是拿你一点办法都没有，不知道前世欠了你什么的今世要我这么还给你。还好总算是到家了，今天可累死我了，一会你得在床上好好要我补偿我……”

    “咳……恩……”

    “啊……你，你怎么在这里？”

    由于年轻女郎再进来的时候全部注意力都在雷恩身上，丝毫没有发现一直坐在里边沙发，听到声音开始往门口张望的我。直到女郎越说越露骨没有收敛一点的意思，我这个旁观者走也不是，留也不是，没办法只好假意咳嗽示警，年轻女郎才发现了我。

    “恩，你好美丽的小姐，不好意思吓到您了，不得不说的是我一直是在这里的，是您刚才注意力太专注了没有注意我。”细细打量了吃惊的女郎，长得真叫一个不错，标准的模特身材不说，一头乌黑的秀发垂直的落在了两颊两边，配上齐头发帘下那一双清纯的杏仁眼，小巧却不失性感嘴唇，如果不是亲耳听到这个女郎说话，谁会想到刚才那么暧昧的话是从这么清纯可爱的小人儿嘴里说出去的？

    呵呵，早知道雷恩晚上有人照顾，我就不留守等他了，自己又困又乏不说还间接打扰了他们的好事，我摸摸鼻子打算离开，谁知道却被女郎叫住了。

    “喂，你等下，你叫什么名字？为什么会在这间别墅里？”

    “我叫卫……威廉，你可以叫我尘，我是雷恩的朋友，也兼职他的管家。”这么长时间从没看雷恩带一个朋友来这里，于是我不由自主的主观认定这一个可能成为这个房子未来的女主人。抬头不见低头前，大家将来也都会是朋友，不想给女郎留下一个依附雷恩才能生存的想法，再说我本来在这里做的事情就跟管家差不多，灵机一动就说自己是雷恩的管家，果然女郎没有再继续问下去。

    “原来是佣人啊，那就行……”年轻女郎声音越来越小的自言自语道。

    “恩，什么？”没听清女郎嘴里念叨什么，我感兴趣的问道，女郎却只看了我一眼就没再跟我说过一句话。

    识时务的我准备把楼下的私密空间留给他们，让他们继续亲热自己去上楼睡觉，没想到本来安静不语的雷恩突然大发脾气。雷恩一把推开女郎手指胡乱指着各个方向大声诉喝道：“滚，你给我滚，谁让你进来的，你给我……咳咳……呜……哦……咳咳滚……”

    女郎措手不及被推得往后退了好几步差点摔倒，多亏扶住了旁边的吧台才站直了身体。想当然我立刻就被迁怒的甩了一个大白眼。

    “听到了没有，雷恩让你滚呢，你还不快点滚？”年轻女郎站稳后深吸一口气尽量保持淑女风度以女主人的口吻对我说。

    没想到雷恩原来是不想我在这个家里的，只不过因为朋友面子才收留自己，自己还是给他添麻烦了啊。想到这里我心里难过起来，这是我在这里的第一个朋友啊……

    “啊……好，好的，我这就走……不好意思让你们不高兴了，我……”话还没说完，雷恩却用比刚才还打的声音怒吼道：“没说你，给我留下。我说你呢，还不快滚，别以为我喝醉了就能顺水摸鱼，即使我喝醉了规矩还是要守得。”

    “恩？啊……哦。”听完雷恩的话我不禁一愣反映了半天，直到脑子转了一个弯才知道刚才雷恩不是叫我滚，是叫这个女郎离开，心情顿时好转。十年河东十年河西，我现在性情好了，某个人的心情却遭到了极点。

    “你……雷恩太过分了……呜呜呜呜……”

    看着女郎跑走的背影，我心里不禁有了一丝怜惜之情。虽然这个女郎刚才对我说话很不客气，不过雷恩对他说的话更不客气，在第三者面前这么说别人是很让对方伤自尊的。雷恩好像不明白似的，没事人一样挣扎着起身，在我怕他跌倒冲过去扶他的瞬间把所有重量压在我的身上。

    我被压的顿时往后倒去，虽然后面是厚厚的波斯地毯，抱着一个人摔下去估计后脑受创也不会太轻，在我做好疼痛准备来临的时候，只感觉压在身上的人手臂突然往我的腰使劲一搂一悠，我垂直向下的身体立刻转了一个方向倒在了旁边的沙发上，当然雷恩受到地心引力的吸引也重重的倒在我的身上。

    “呜……”身体力的空气被这么一压仿佛一下子跑光了，顿时感到呼吸困难，而始作俑者却用双手搂住我的脖子，用脸在我的脖颈旁边轻轻蹭着，好像一只刚出生不久没有爪子、还在撒娇的可爱小老虎。

    “喂，喂，雷恩醒醒，你起来，我把你扶到床上继续躺着去，这样你就不会因为明天落枕起床浑身难受。”

    雷恩仿佛没听到般依旧轻蹭着我的脖子，时不时的还在我的耳根或领口吐一口热气我顿时觉得不自在起来，不知怎么想到了兰斯。“咚！”听到声响我赶紧回过神才发现雷恩不知什么时候被我大力的推到了地上。

    “呀，对不起，我……我这就扶你回房休息……”知道对酒鬼解释什么也没用，我赶紧扶起仰躺在地上正扶着额头表情痛苦不已的雷恩。

    “你宿醉开始头疼了吗？”看雷恩因为头疼捂着额头不说话，我突然想起为他煮的那蛊醒酒茶继续对他说道：“雷恩，你在沙发上再坚持一下，我刚才给你热了蛊茶，你喝完就会好点受的。”

    急急忙忙拿来茶连哄带骗喂雷恩喝下，吃力地扶着依然烂醉如泥的雷恩回到他的屋里。刚在心里暗暗庆幸雷恩刚才的配合，自己并没有费什么力气就把他送回了卧室躺在床上，那位祖宗就突然直起身体扶着床沿想要呕吐。我刚把他扶到卧室的马桶上他就开始大吐特吐起来，虽然没有吐在床上和卧室里，自己身上和雷恩身上却无法幸免的粘着不同程度的呕吐物。

    同样都是爱干净的人，我无法忍受这些恶心的东西停留在自己身上而不去清理他，同样雷恩这讲究只比我多不会比我少的贵族更不会允许这些污物留在他身上而不去清理。于是我决定好人做到底――帮他洗个澡！

    从小没有弟弟妹妹的我在洗澡的时候一直都是自己洗自己的，从没给别人洗过澡，今天给雷恩洗澡倒是第一次。开始的时候雷恩配合得不得了，连衣服都是他自己三下五除二边脱边扯掉的，可一下了水他就不老实了，不扶住他他就会自己出溜到浴池里，差点被淹死；扶住他他的双手又会挣扎把水溅的到处都是，不一会我的衣服就湿了。

    身上不但粘着刚才的呕吐物还被水溅得湿淋淋的，更郁闷的是那些污物衬着已经被水泡透明的衣物好像直接附在了我的身上一般让我恶心极了，最终无法忍受这种精神折磨的我决定为了不被恶心死，还是脱了跟他一起洗吧。

    为了不让雷恩一失足成千古恨成为第一个洗澡被淹死的人，我费力把他移到一个还算安全点的地方倚靠着，自己走到一边去脱衣服，刚脱了一半感觉后背突来的一道灼热视线仿佛能穿透我的身体般火辣辣的。疑惑的回头望去，刚才还神志不清倚在一边的雷恩不知什么时候走到了我的身后，而那双与兰斯相似的眼睛充满迷茫的注视着我……

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^




第19章

“雷……雷恩，你怎么起来了？”被吓了一跳的我不知道这时候该如何反映是好。

    雷恩开始只是用越来越迷茫的眼神看着我并不说话，渐渐地迷茫的眼神便成了灼热，雷恩越来越粗重的呼吸清楚地告诉我如果再不想出应付办法，后果不是我愿意想象的。

    “雷恩，你先……那个冷静一下，等我脱……等我穿上衣服马上就给你洗干净……行吗？”怕什么来什么，在我绞尽脑汁想如何说服雷恩乖乖的躺回浴缸里的时候，雷恩一点也不体谅我的苦心，不但没有听话的回到浴缸乖乖等着，居然又向前移近了几步。

    “那个，好吧，如果你要是不介意的话我现在就帮你清洗，你看是不是你往后退几步，咱们先回去？”距离更近了，我们两个现在距离已经到了鼻尖碰鼻尖的地步了。还好，雷恩听到我的提议混沌的眼睛无措地眨了眨，略微迟疑了一下就拉着我转身朝浴缸走去。

    雷恩半眯着眼睛像一只慵懒的美洲豹般舒舒服服的泡在浴缸里面享受我的服务，我则是在浴缸外半跪着探着身体给他清洗露在外面的肌肤。一边搓着那古铜色性感的肌肤一边不平地抱怨道：我这是招谁惹谁了，好端端的自己不睡觉在楼下等一个醉鬼归家，没想到却等来了一个带着女人回家渡夜的欲求不满的醉鬼，郁闷的是这个欲求不满的醉鬼可能醉糊涂了，居然把他的发泄对象赶跑了，更郁闷的是我一个男人居然要时刻担心自己的贞操，代替那个女人伺候这个欲求不满的醉鬼洗澡，那接下来呢……

    想想就恶寒啊，不敢去思考了。

    我这边愁眉苦脸的冥思苦想脱身办法，那边的大爷不知怎么突然不满意起来。“你给我使点力气，这叫搓澡吗？简直是是给我挠痒痒。”

    “你……！好好，你别急别急，我用点劲就是了……你歇着吧。”刚想发火的我想到如果是正常时候的雷恩还好，此时此刻却是万万不能激怒一个怀着欲望的醉汉的，于是马上识时务的妥协了，立刻低着头认真的给雷恩清洗起来，却没有发现雷恩此时那半眯着的眼睛里精光四溢，哪里还有刚才那个醉鬼的迷茫浑浊？

    “恩，丽娜，好舒服，你伺候人的功夫真是越来越拿手了。”雷恩满足的叹息了一下，用性感的声音呢喃般对我的服务给予高度的赞美。不过这一赞美却把我吓了一跳，雷恩看来真的醉糊涂把我当成那个女孩了，那晚醒酒茶怎么还没发挥效用呢？

    虽然一直磨蹭着等着雷恩自己清醒，再怎么细致的洗澡还是有洗到尾声的一刻，眼下就差雷恩的重点部位没有洗到了，这个部位却恰恰是我现在无论如何也不敢去洗的部位，只希望能趁着酒醉把雷恩糊弄过去。

    “丽娜你今天给我放水哦，那里还没洗呢。”哎，希望又落空了，在雷恩催了好几次，声音非常不耐烦后我终于鼓起勇气拿起毛巾准备凑合把已经抬起头的那里搓一搓糊弄一下得了。

    “丽娜，你今天做的不错，我怎么奖励你好呢？”

    “你，你不用谢我，我不是丽娜，你洗干净赶紧睡吧，我走了。”

    看到那挺立的欲望，我被吓得身体一下子僵硬起来，由于过分紧张以至于没理解雷恩话语里的意思，还以为雷恩终于觉得自己洗干净了，准备放我离开。

    “呵呵，小宝贝你真可爱，看在你把我洗的这么干净的份上，爷趁今天高兴，破例也伺候你一回。”

    “啊？”转身欲走没有成功还没反应过来的我，直到被一股力量拉到水里挣扎着爬起来被呛水了几下才意识到大事不妙，可是已经晚了。

    我的四肢被精壮的躯体牢牢抵在浴池边上，雷恩用一只手控制住我的挣扎，另一只手去挤浴液，均匀的涂抹在我的身上，为我搓起澡来。

    看到雷恩先前的眼神我当然不放心雷恩为我的清洗，在我的挣扎中不知不觉我的姿势被雷恩从半靠在浴池边上变为了跪做在了浴池的中间，好在池里的水放得并不深，在最开始的洗浴中水还流出去不少，所以我跪坐在浴池中央水位只到我的脖颈。

    洗着洗着我和雷恩不知怎么就吻在了一起。结束了一个法国式深吻后我的四肢酸麻无力级了，要不是跪坐着靠在雷恩身上撑着，我估计会支撑不住身体的重量再次沉在浴池底部。因为呼吸困难而急促的喘息慢慢的平复，不知为何我的耳朵依然还能清晰地听到急促的喘息，茫然地顺着声音传来的方向向上望去，雷恩胯间蹦出青筋的巨大赫然出现在我的视线上方，并且因为我抬头的动作划过我的额头划向我的鼻子，最终停在了我的眼前……

    时间仿佛停止了，这是哪里？缓缓睁开模糊地双眼，意识一回到身体，跟随记忆回到身体的还有火辣辣的疼痛感。虽然昏迷的时候是在浴缸之内，可是再次醒来，我却回到了床上，雷恩的床上。我静静的趴在那里不敢动一下，时间开始流逝，一分钟，一刻钟……不知过了多久，周围一点动静也没有。我在床上紧绷的神经渐渐的放下了防备，可能雷恩做完之后酒劲突然醒了，在发现是我后把我暂时放在他的房间了吧？在我以为酷刑结束可以暂时松一口气时，突然感到一根温热的手指轻轻地抚摸起我的脸来……………………………………………………………………………………

    嘻嘻，上次的票票和收藏果然多了不少，谢谢幽蓝谷和落杞亲的留言和各位给予我票票收藏的亲们。

    下章还炒肉不？听大家的，你们说吧。

    还有继续求橄榄枝，求推荐，求收藏，求票票，俺就这点追求了，拜托各位亲了~




第20章

“不要……”猛然转过身抓住探往在我脸上探索的手指，顾不上再隐藏自己早已经苏醒的事实，对身后的雷恩说道。

    “呵呵，不装睡了？”雷恩侧倚在床头放置的软枕上，一只手托着头，另一只手被我牢牢抓在手中也丝毫不在意，反而那被我攥在手心里的食指左右不轻不重的摩擦着，让我抓也不是放也不是。

    “雷恩，你清醒了吗，我是清尘啊，不是那个丽娜。”知道如果雷恩不放手，我是无论如何无法逃脱的。从雷恩刚开始跟我说话我察觉到他话语中条理清晰，也许上天待我不薄，雷恩那场酒醉已经经过刚才的激情开始清醒过来了。

    雷恩听到我的话不禁沉沉低笑起来，让我感到莫名其妙之余心中顿时生出不好的预感。果然，雷恩在低笑过后猛然翻身把我压在身下，在肺部空气全被身上的重量挤出去之前我无力的抵抗着。

    “清尘，有的时候你真的很聪明，往往能出其不意给予人很大的意外，有的时候你又偏偏很傻很笨，连最基本的情况都分辨不出来。”雷恩伏在我的耳边轻轻地呼着热气，那热气仿佛能够传染一般，使我从耳根一直传到了脚底，直到我觉得快被那股连绵不绝的热气烤熟，清晰的听到那贴近我耳唇的嘴里传来的声音使我瞬间清醒。

    “你，你一直都没有醉？或者说你一直都故意把我认为那个女人？”

    “呵呵，我有没有说过我最喜欢你的其中一点就是你脑子转的很快，什么事情一点就通？”

    “什么时候开始的？”

    “很久以前，久到我都快忘记具体时间了……”雷恩仿佛因为我的提问陷入了回忆之中，脸上现出了一种可以称之为怀念的表情。

    “啊？”我这下更糊涂了，看雷恩的样子不像说谎，可我即使努力回想也还是不记得很久以前的某一天我曾与他有过接触啊！

    “你啊，那时候你才这么一点。”雷恩一边说一边用手比了比，“瘦瘦小小的，那时候你好像过的不太好，衣服都穿很久了，膝盖破了的地方也没有补，就坐在那里向远处看着，嘴里时不时好像唱些什么，因为离得太远我听不清楚。”

    “你在说什么呢？”听了半天也没听出雷恩到底在说什么，从雷恩比的身高那应该是在我的小时候，可是我怎么不记得我什么时候穿得破破烂烂坐在一个地方唱歌了？我从小都是在孤儿院长大，没有离开过那里。

    没有理会我中途的插话，雷恩看了我一眼继续说道：“那时候你的头发有点长，我本以为是个女孩子，后来看到你漂亮的眼睛更加确认你是个女孩子，却没想到我心目中的小天使有一天居然和几个比他高比他壮的男孩子打架还打了个平分秋色……”

    “啊！那是我七岁那年李婶婶去世了的事，在孤儿院里我就打过一次架……你是怎么知道的呢，那次打架地点是在孤儿院后面荒凉无人的小山坡啊？”听到雷恩说道打架，我突然想起那是在最疼爱我的李婶婶去世之后发生的事，那些小男孩早就看我得宠不顺眼我了，失去了李婶婶的庇佑后他们来到我专门怀念李婶婶的后山挑衅，气不过的我不顾他们人多示众跟他们打了起来，虽然自己最后被打得很惨，但是他们每个人也都挂了彩，情况比我好不到哪里去，为此我们还挨了院长的训，被罚3天不准吃饭……不过刚说的这都是后话了，他怎么知道这件事的呢？看他的描述好像还亲眼所见似的。

    “你不知道吧，那间孤儿院一直是斯宾赛斯家族投资建设的，在世界各地开设孤儿院就是为了能够在这些无服务母的孤儿中选择合适的孩子进入杀手部进行训练。你们那间孤儿院一来太小，已经有很长时间没有被选出有资质的孩子了，基本上可以说已经快被我们放弃了，二来那里离本部太远交通不便，所以很长时间才有人去你们那里挑选3岁左右的孩子进行培养，也因此错过了已经7岁但是却有很好资质的你。那一次我和兰斯是因为一个成长任务无意中在那里后山别墅落脚的，应该是天意吧，觉得沉闷的别墅没意思跑出来散步的我就这样无意中发现了经常去后山的你，在以后我也一直很关注你……和你的成长。”

    “原来是这样……”雷恩虽然没有把话说完，但是我已经了解到事情的大概。想起了从小到大生活中的点点滴滴，每当遇到大的解决不了的困难，总有人出资帮助我，一些可遇而不可求的留学机遇和勤工俭学机遇也是幸运的降落在我的头上，原来这些好运不是上帝给的，而是他们斯宾赛斯家族看在他的面子上人为制造的了？

    “那现在看来我以身报答的时候已经到了。”用极为平静的声音说完这句话后，看了一眼一直压在我身上的雷恩，暗叹了口气认命的闭上了双眼。

    我不知道自己现在是什么心情，就像一个有收藏兴趣的收藏家及毕生心血收藏了他喜欢的珍宝，到死的时候才知道那些他费好大力气人脉才收集来的宝贝，其实是别人可怜他暗中帮助他收集在交到他手中的道理一样。

    听雷恩那个意思，他从那个时候起就对我念念不忘，又怎么会放过现在已经一无所有完全依靠他的我？就当报恩吧，如果不是雷恩那时候的一瞥，可能我现在还不一定是什么样子呢，反正也不是第一次了不是，何必再装什么纯洁？

    我主动地把手勾在他的脖子上，深深地呼了一口气，在雷恩的意外中主动吻上了他的唇。雷恩马上反映过来，反被动变主动。这场舌战持续了得有一刻钟才由雷恩那方暂时偃旗息鼓作罢。舌战停止不代表其他的也停止，比如我们两个都已经高高抬土的欲望。

    雷恩用手撑起自己的身体，有成就感的看着我已经高高抬头的欲望对我说：“尘儿也有感觉了，我真是感到万分荣幸啊。”

    没想到会因为一场热吻勾起了兴致，本赌气卖身还债的我不由红了脸，暗骂自己不争气，平白给别人找了笑料笑话自己。越想越气中大声质问雷恩：“你到底做是不做，废话这么多干什么？”

    雷恩看着气急败坏的我只是温柔的笑了笑没有反驳，低头又朝我吻下，闭上眼微微张开嘴的我感到眼睛上轻轻落了下一只蝴蝶随即蝴蝶毫不留恋的飞走又落在了鼻梁上，脸颊上……蝴蝶越落越快，越落越重，沿着脖颈一直划过胸膛，最后停在了我的欲望上。

    欲望被突然包裹住的我随即一惊，不敢置信的睁大双眼，雷恩居然在为我做这种事？在昏迷前为雷恩做这种事的我自然知道是个什么感受，并对此行为深恶痛绝着，而本能主宰我命运和身体的雷恩现在正在为我做着这件事，这到底是为了什么？没太多时间给我感触和思考，我很快就吐出了欲望。

    “咳咳……咳……”没做好准备的雷恩一时间捂着嘴咳嗽着说不出话来。

    “你……你没事吧，我没来得及说出来，真对不起，其实你不用为我做这些事的……”

    ……………………………………………………………………………………




第21章

“可能你认为为对方做这种事情是一种耻辱，可是在我看来给我喜欢的人做这种事情，能让他感到快乐是我最大的幸福。”在一边咳嗽的好像快要断了气的雷恩听完我的话，在咳嗽平复之后用温柔的眼光注视着我平静地说出了这番使我震惊的话。

    “幸福……”我会有幸福吗？注视着着雷恩的双眼渐渐变得的茫然，雷恩的话虽然给了我不小的震撼，但是我真的不知道现在的我，这样的我还能拥有属于自己的幸福吗？

    答案我不清楚，但是我现在急迫的需要做些什么，或者说需要通过所做的来证明什么，我不知道我为什么会有这样的想法，我也不知道为什么这样做，我真的什么都不知道了，就让我抛弃所有理智，按着自己的本能放纵一回吧，至于后果，我不知道也已经不想知道了。

    今朝有酒今朝醉，明日有难明日当。

    我想我被雷恩的话感动了。所以在他唇舌的配合中，在他温柔的抚摸上着我的身体时，我被他给予我的激情击的溃不成军，一泻千里。无论从心里还是身体，我都是第一次体会到这种美妙的感觉。当一轮的激情过后，发泄过的我只觉得浑身乏力，四肢疲软，真想躺在床上不再起来。

    这一夜过得很疯狂，等到太阳终于照亮了室内，雷恩才放过我，这时的我已经混混沌沌什么也不知道了，一被放下就瘫软在床上人事不知起来。

    在梦里，雷恩和兰斯不停的轮流出现，雷恩的深情，兰斯的残忍，在这不停的变换交替中，我终于不开其扰挣扎着从梦里醒过来。这时候才发现太阳还在高空，我这一觉竟睡了一天一夜。

    起不来床只能在床上修养的这几天我一直气不顺的没有搭理雷恩，即使我现在的身体已经差不多好了。雷恩也知道我为什么生气，一直笑呵呵的在一边赔不是，即使端茶倒水捏肩揉脚也一点怨言没有。看到他这个样子，想到我也要付一半责任，毕竟那天晚上我是完全是自愿被这样对待的，气也就消了大半。注视着眼前雷恩为赢得我的原谅装故意做出的可怜兮兮的表情，我不期然想到昨天晚上梦中兰斯和雷恩不断交替出现的那个噩梦，不禁沉思起来。

    “喂，尘儿，你就原谅我吧，我下次注意不就好了吗？原谅我吧原谅我吧~”看到我本来已经有所好转的表情不知想起了什么转瞬间又阴暗下去，雷恩索性一不做二不修耍起了撒娇的绝招，真是豁出老脸想要今天赢得我的原谅。

    我被雷恩的话打断了正沉寂在回忆中的思路，突然抬起头眼神直直的一眨不眨的看向雷恩的脸，仿佛要从他的脸上看出朵花似的，反而平日一向稳重自信的雷恩被我看得一时手足无措起来。

    “雷恩，我明天要搬回原来那里住，这阵子谢谢你对我的照顾了。”我听到我这么对雷恩说道。

    “什么？”雷恩顿时瞪大眼睛一副不可思议的样子看着我。

    ……………………………………………………………………………………




第22章

我又重复了一遍我的话，雷恩神色开始焦躁起来，来来回回的在我身边走着，最后气急败坏的对我说：“我知道上次我过分了一点，这几天不都一直在承认错误码？如果你真的很生气你可以随便惩罚我，打我也行骂我也行我没有一丝怨言，但是不准你说走，我是真的不想你离开我，留下来跟我在一起好不好？”雷恩在开始越来越激动地说着，说到后来口气突然却从强硬软了下来，变成了恳求。

    “不是那件事……”看着雷恩的真心挽留我心里也不禁伤感起来，可是要我怎么说那天的梦境？

    “那是什么事？给我个妥协的理由，要不我不会答应的。”雷恩听到我的否定疑惑起来，更加不明白我为什么前一刻还好好的，后一刻却非要离开，都说女人心海底针，这小尘儿的心真是比那海底的针都难捞啊~

    “我……总之我离开是为了你好，我不想你受到伤害。”雷恩执意知道我离开的原因，我只能言尽于此地说着自己害怕的理由，不知道他能不能明白我的苦心。

    “你……原来你是担心这个，放心吧小傻瓜，我和兰斯不会有什么的，我们小的时候一起长大，即使他性格改变很多，但是我们之间的兄弟之情没有丝毫改变，如果是我真心喜欢的东西或者人，即使是他的他也会选择让给我的。”雷恩一下子明白了我的顾虑后松开了一直紧皱的眉头开导我。

    “可是……”真的会如此吗？

    “没什么可是不可是的，大不了我欠他一个人情，在老头子快断气的时候豁出命鼎力支持他当选现任族长就是啦，这难道还抵不上他一时兴起的一个玩具吗？”

    雷恩受不了我的坚持，一脸无奈的看着我，倒叫我不好意思起来，也是啊，我在兰斯眼里也就是一个无足轻重的玩具罢了，跟以后权利的支持伙伴来说更不算什么了，还认为自己多重要，感情自己又自作多情了一把。

    在雷恩的开导和恳求下，我渐渐忘记了那天的梦境，继续跟雷恩住在一起正式开始同居的生活，只不过考虑到第一次的惨痛经历除非自己允许雷恩不能碰我，如果雷恩不答应自己就要搬出去住。

    雷恩当然极力反对，但在我拿出立刻就要离开这个理由威胁后只能一脸肉痛的妥协了，同时附带的答应了我在他不在家期间我可以照常去餐厅工作的要求。

    现在雷恩悔得肠子都紫了，早知今日何必当初，因为当时的一时兴起，现在只能看不能吃，以后日子可怎么过？

    话虽这么说，日子还得照常过。这段日子我过得异常滋润，雷恩则是整天像心里闹猫似的不停围在我身边转悠，时不时吃点我的小豆腐，只要不过分我也就不说什么。不过我有张良计，他有过天梯，开始雷恩还谨守我们一周三次的承诺，后来时间长了他越发不满足起来，开始找机会钻空子。

    每当他得手后我都气愤的不行，但是雷恩却白眼一翻鼻子一哼理直气壮得向我控诉：“你要不同意我能勉强你吗？你怎么能够在享受完利用完我后就过河拆桥全怪我？”于是在雷恩的偷笑中我只能无话可说郁闷的暗暗咬牙。

    我当初第一次看到雷恩怎么会觉得这个混蛋条理清晰做事稳重的？哎，真是识人不清最后掉进狼窝了。

    于是在雷恩的钻空进攻和我的加强戒备下，我们每天的日子都过得多姿多彩。一天我照常去餐厅工作，快下班的时候老罗可高兴的来找我并对我说：“亲爱的清，今天可辛苦你了，不过一会你可一定得好好做一桌最拿手的菜来招呼蓝斯少爷，像他身份这么尊贵的人可是第一次来这里呢，呵呵。”

    听了老罗可的话我脑子顿时一懵，口齿结巴的问道：“你，你说谁来了？”

    “兰斯少爷啊，哎，看我这脑子，你是从国外来的不认识兰斯少爷也属正常，否则在意大利又有那个不认识我们大名鼎鼎的兰斯少爷，我们兰斯少爷……”老罗可没发现我的异常，只以为我是没见过世面的异乡人，热情并且滔滔不绝的给我讲起了兰斯的大小光辉事迹，可惜我这个听众一点也不给面子，老罗可说这么卖力，的除了第一句‘兰斯来了’以外，后面的我什么也没听进耳朵里去。

    打断老罗可的滔滔不绝我颤抖着问：“兰斯知道我在这里吗？”

    “啊？兰斯少爷？恩，虽然清你在这一带因为做的饭菜很好吃已经小有名气了，不过兰斯少爷一向日理万机的，估计是不知道你的，他来这里可能是路过……”老罗可听了我的话无可救药的白了我一眼，刚想说什么，不过想到雷恩和我的关系并不想扫了我的面子于是婉转的对我说道。

    “哦，那就好，那就好，也是，兰斯如果真知道我在这里早冲进来拿人了，怎么可能还在外面等着吃饭……”听了老罗可的话，知道事情并不像我想得那么糟糕的我放下一半心来，无意识的小声安慰着自己。

    “清，你说什么？恩，如果你想结识兰斯少爷的话也没有什么关系，你好好做一桌饭菜，等兰斯少爷就餐后我找个时机介绍你们认识，毕竟我也在斯宾赛斯家做了一辈子，我介绍的人兰斯少爷多少也会给点面子的。”老罗可一时没听清我自言自语的说些什么，只隐隐听我说‘兰斯知道’，‘外面等着’什么的单组词语，以为我想凭此次机会认识这个业界大亨，顿时起了帮我穿针引线的想法。

    “别，千万别……”老罗可不说还好，一说可真真把我吓了一跳，我被老罗可的语不惊人死不休吓得差点睁着眼睛昏了过去，顿时就像一只被踩了尾巴的猫一般差点跳起来扑过去捂老罗可的口鼻。

    老罗可被我捂得嘴里呜呜的想说什么，可是说不出来，想呼吸也不顺畅，只能暗自翻个白眼想到：真不明白这个清怎么回事，刚刚还好好的，听到我说把他介绍给兰斯少爷认识却突然像变了个人似的高兴的发起疯来差点要了我的老命，哎，这人啊，真是啥样的都有，只是可怜了我老罗可了，这么大岁数还被这么折腾着……

    “老罗可，求求你，谢谢你千万别把我的事跟兰斯说好不好？”看老罗可被我捂得直翻白眼，再不放手可能会出人命了，我连忙松开捂着老罗可口鼻的手改为双手抓着他的左右两肩膀，语无伦次的恳求着。

    “恩恩好的好的，只要你别再折腾老罗可我，我什么都答应你。”老罗可的口鼻一得自由，连忙大口呼吸起来，对我的请求连听清都没听清就连忙答应着。

    “千万记住啊，在雷恩面前不能提我，如果他问起就说是一个上了年纪的女师傅做的，听到了没？”虽然听了老罗可的保证，我不放心的继续叮嘱道。

    “这……这不太好吧，毕竟这是欺骗啊，还是欺骗兰斯少爷，我……”老罗可听到我的嘱咐竟是要他欺骗一向讨厌被人欺骗的兰斯时脸色顿时变得有些难看起来。

    “如果你说了以后我就永远不来这里了，去别的地方再开一家中国餐厅抢尽你这里的生意不说，还跟雷恩打你的小报告，你自己考虑吧。”知道给老罗可胆子他也不敢欺骗兰斯，我只能抬出老罗可最喜欢的“钱途”和雷恩当挡箭牌。

    老罗可听的脸色阵红阵白，像京剧脸谱一样变换个不停，最终抵不过我的威逼利诱同意答应如果兰斯问起来就像我那么回答他，如果没问起我他就什么都不说。为了以防万一，对每道菜都精心调制烹饪的我这一次居然放水了，虽然没做到难吃的地步，也只维持到普通谈不上好吃的水准，毕竟如果做得太难吃了兰斯发起怒来要对做饭的厨师兴师问罪，我不就弄巧成拙了吗。

    在我的心惊胆战和老罗可的默默祈祷中，兰斯只是默默的吃了饭菜，什么也没说的就走了。我和老罗可都放下了心中的大石，一个是庆幸没有被发现，一个是庆幸没有因为一件莫名其妙的事欺骗兰斯少爷。

    我和老罗可还没高兴多久，没想到第二天兰斯居然又来了……

    ……………………………………………………………………………………

    保持日更，保持日更~祝所有亲们在这月圆的日子里节日快乐，阖家欢乐，心想事成，万事如意！

    继续求票票，橄榄枝，长评和收藏，亲亲们看在我这么辛苦的份上拜托啦~

    考虑第一次做爱的惨痛经，




第23章

“什么，你说兰斯他又来了？”听到老罗可的报告我吃惊得瞪大眼睛，这兰斯怎么回事啊，怎么还阴魂不散缠上我了，连躲在一个名不见传的小餐厅都能跟他赶到一起，我这是招谁惹谁了？埋怨虽埋怨，但是饭菜还得照做，于是我又按照昨天不好不坏的做法给他重做了一遍，好在这回兰斯也是用完餐就走，什么也没说。

    往往返返几次，兰斯虽然会不定时的来这里用餐，我已经没有前几次那么紧张了，兵来将挡水来土掩，依旧那么伺候这位少爷，只不过心中有个小小的警钟提醒着自己一定要小心不要落出马脚。

    相对于我的淡然冷静，过一段日子才偶然从老罗可的无意间汇报中得知兰斯经常来餐厅用餐的雷恩却变得明显心情急躁，坐立不安起来，直劝我不要再去餐厅当厨师了，又累又热皮肤还爱老化，在家里吹着暖风看着电视多舒服啊。

    听了雷恩的话我不禁翻了个白，“你以为我跟你包养的那些整天在家呆着无所事事只看重金钱和利益女人追求的一样啊？”

    “哎，如果你真跟他们有一样的追求好了，省得让我一天到晚怕你被别人偷走般的盯着不说，连最起码的生理需求都得费尽心思才能满足，比在商场上跟那些老狐狸玩弄心智都累……”雷恩看着我对他的提议一脸鄙视不说，还讽刺自己以前居然会喜欢那种追求低看重物质的女人，不禁郁闷的喃喃自语道。

    “你说什么？”看雷恩自己自言自语说的正欢的我好奇的凑了过去想听听他在说什么，却居然听到这么一句，没想到这个混蛋任何时候都能联系到那码子事，我被气得声音一下子从低音升了一个八度。

    “没什么，没什么……我什么也没说，什么也没说。”跟我在一起久了开始变得极会看人脸色的雷恩少爷这时才发现脸色已经变黑的我不知什么时候开始已经来到他身旁正伸着耳朵在他旁边听着他说话，识相的连忙摆头晃手又点头又哈腰的企图装可怜消解我的怒气。

    “哼，算你运气好，我今天不跟你一般见识。”逼人不能逼得太紧，看他已经示好我也不好追究，索性装作大度的原谅了他。

    “是是是，当然了，您多伟大多慈悲啊。以后我要是犯了错您也当我年少无知无心犯错，也都一起原谅小人我吧。”雷恩看我这么好说话，眼珠子一转，话风一下从刚刚的埋怨我到开始吹捧起我来。

    “恩？突然这么谦虚，这不像你的风格啊，还没犯错就先乞求原谅，说，你是不是已经在我不知道的时候做了错事了？”听到雷恩接下来溜须拍马的话我心里疑窦众生，难道这小子暗地里做了什么对不起我的事，趁这个机会提前想来要个免死金牌？

    “嘻嘻……”雷恩冲着我正疑惑的脸不正经的嘻嘻一笑，学着我色心大起时用大拇指来回摸鼻子的动作对我说道：“刚才没做，马上就要做了，你一定要原谅我啊。”

    “恩，什么？”我一时没反应过来。

    “那就是……”雷恩话音未落嘴就先袭了上来，双手也不老实的开始钻进我的衣襟里来回上下抚摸。

    “呜呜……呜……”雷恩，你这个混蛋，你死定了……被堵住嘴什么话也说不出来的我抵挡不住雷恩的热情攻势，两下败就下阵来，在雷恩抱起我关上卧房门的一刹那恨恨的发誓。

    事情过后身上看不见的暗处多了几大块淤青的雷恩最后还是没能说服我，虽然心里不踏实，嘴里一直说着我真是太宠你了，我真是太宠你了这些话，最终还是尊重我的意见同意我上班的要求。………………………………………………………………………………

    兰斯照常时不时来小店那光顾一趟，我也还是如此不冷不热的处理他点的膳食，并与往常一样跟雷恩一起出门同点下班，雷恩也依旧按时回家，再也不去他以往的那些莺莺燕燕处应酬，除了兰斯那阵时不时吹来的大风之外，我们两个的生活可以说过得极为平静。

    一日中午，雷恩居然在花园里大白天的和我聊着聊着就发起了情，在亲吻中在被斜后方不远处却突然传来的一声女人的惊叫。

    我和雷恩同时扭头向发生地看去，雷恩见了皱起了眉头，身旁原本和谐气场开始低沉下去。我却有些惊讶，因为来着让我觉得很面熟，仔细想了想，她不就是那天晚上雷恩喝醉了送雷恩回来的那个女人吗？本来应该是这个女人陪雷恩过夜，却因为我不放心雷恩应酬之后会宿醉换成了她被赶走我陪雷恩过夜，现在又让她瞧见我和雷恩亲吻场面，严格说起来我还真是对不住她呢。

    “你来干什么？谁让你来的！”看到女人不识相的站在那里还不走，雷恩终于压不住心中的火气冲着敢打扰他好事的女人低吼道，

    “恩……你自己解决吧。”实在没脸见人的我像触了电一般赶紧推开雷恩溜边跑开了。

    哎，这回真说不清道不明了，怎么弄得感觉就像被捉奸了？离开过程中这个想法在我脑中不停的重现。

    不知道他们下边说了什么，我回到卧室的时候只觉得被刚才那么一惊吓身上被汗水浸的粘粘腻腻的，脱下被汗水浸湿的衣服我连忙进入浴室进行清洗。

    等我清洗干净赤裸着走出浴室的时候雷恩已经四平八稳的靠在床上舒服的抽了一会烟了，一直平静无波的双眸在看到我一丝不挂的走出来时顿时一亮，连下身西装遮掩下的鼠蹊处都开始膨胀有了抬头的趋势。

    “滚，收起你满脑子的龌龊思想今天不需再来了，以后你也别想了，哼！对了，那个……怎么样了？”看到雷恩的反映我吃了一惊，不希望这个混蛋看到我的裸体后继续发情，我急忙拿起放在一边的浴袍七手八脚的裹在身上，为了转移雷恩的注意力同时换了个话题。

    雷恩略感失望的皱了皱眉头，美好的风景被遮住了。“怎么样，能怎么样？就这么样呗。”虽然对我穿衣服的举动百般不情愿，但是知道一直面子很薄、对此事很看重场合的我居然还被第三者看到了。想到此雷恩对我的问题还是老老实实的回答了，只是回答的云里雾里，很不让我满意。

    “你给我说清楚了。”我不耐烦了，不愿意这么被糊弄过去。

    “就是字面上的意思，她算什么啊，别说我跟你做事被她无意中看到了，就算我故意当着她的面喜爱别人她也得给我看着，只是一个情妇罢了，难道还要我去跟她解释不成？”

    “你……我能看出他是真的很喜欢你，你这样他会伤心的。”没想到雷恩也会这么流气的说出不负责任的话，我对那女人的付出感到不值得。

    “切，喜欢我的人多了去了，我如果一个个去回应还不得累死啊，再说她也是你口中说的图钱图利的期中一员，你怎么看出他真心喜欢我的？”说到这儿雷恩来了兴趣，半探着身子看着我。

    “凭眼睛，眼睛是心灵的窗口，从眼睛可以看出一个人的真实感情，我在她的眼中看到的除了震惊之外还有浓浓的失落和伤感。”看出雷恩的不信，我照实说出了我心里的话。不希望那个女人的爱被雷恩误解，于是开口点出了包在金钱利益的糖衣下的她对雷恩的真实感情，也算是对我抢了她的心爱的人做出的一点补偿吧。

    “你怎么这么关注她？还心灵的窗口。说！你是不是喜欢她，什么时候开始的，那你喜欢我吗？我倒要看看你心灵的窗口里说了什么。”雷恩听完我对女人的分析后不但没有一点触动，反而像凶猛的豹子般一下子窜起身把我扑倒在床上，搂住我的头仔细的看起我的眼睛，嘴里还气急败坏胡言乱语的把话题转到了我身上。

    “你，你简直不可理喻。”牛牵到北京还是牛，看到这个反应的雷恩我知道这番心思算是白费了。

    ………………………………………………………………………………

    日更日更，继续日更~

    票票~票票

    橄榄枝~橄榄枝~

    收藏~收藏~

    留言~留言~

    各位亲亲，请把它们通通大方的GOmyhome吧！




第24章(上)

“好好好，我最爱的是你行了吧，快放开我吧。”由于我为女人说话，最后经不过雷恩的死缠烂打又让他得逞了一次，他才心满意足地放过我。临走时他还得意洋洋地对我放话：“别说你只是有些关注那个女人，就算你真的喜欢那个女人，她也不敢喜欢你。只要这世界有我在你们两个永远不但是不可能的，你和别人也同样是不可能的，这世界上还没有人跟他雷恩少爷抢过人，除非她活得腻歪了。”

    这话听得我直翻白眼，但是为了不刺激雷恩大少爷让他借题发挥找借口纠缠我，只能在表面上忍了。雷恩看我难得识时务的没有发作，于是失去了以这件事为爆发点继续跟缠着我我的借口，首战告捷后只能暂时偃旗息鼓的休兵，把握时机打算下次再战。这件事就这么过去，可谁都没有想到这个我同情雷恩反感不放在心上的女人却足足让我们好好的喝了一壶。

    入冬前的一日傍晚，我和雷恩正在家里，突然一个电话打来，雷恩不耐烦的接了电话之后却神情一变，一转之前的慵懒什么都没来得及交代就慌乱的冲了出去。我莫名其妙的看着雷恩反常的举动无聊的躺在床上昏昏欲睡起来，刚有进入梦乡的感觉，又一声电话响来，我迷迷糊糊的刚接了电话，话筒里就传来老罗可慌张的声音：“清，不好了不好了，咱们的店不知道怎么着火了，火突然间一下子烧得很旺盛现在正在救火，你快来看看吧。”

    餐厅着火了？我一听顿时睡意全无来了精神，三下两下穿好了衣服坐上了门口知道我要出门后早已为我准备好的私人轿车直奔餐厅驶去。在行驶的路上我一直在思考设备很完善的厨房怎么会莫名其妙的失火，要知道虽然店铺不是很大很显眼，那些材料设备可都是雷恩专门从德国引进的进口货啊，还有那些防火的报警器等等，怎么能烧得很旺盛才被人发现开始扑救呢？真是令人费解。

    思考的正入神的我丝毫没有发现车子原本的行驶路线已经慢慢偏移了原先的路线朝另一个方向驶去，直到轿车停下我才发现自己不知不觉中居然来到了一个陌生的别墅前。

    “这里是哪里？”我困惑地出声问着前面的司机，在司机转头的一刹那却吃惊的发现他根本不是往常雷恩派来专门接送我的汤米，而是一个身形与汤米相像的陌生男人。

    “卫先生，主人请你到了这里直接进去。”司机面对我的惊讶视而不见没有回答我的问题，而是礼貌的帮我打开了车门请我进入别墅。

    “我能说不吗？”回答我的是司机的冰冷相对和再次向别墅大门示意的左手。知道这种情况下我是没有选择余地的，只能乖乖打开别墅大门进入了里边。

    我怀着忐忑不安的心情慢慢的走进别墅进入了别墅的大厅，想看看用计骗我来的人到底是谁，却发现空旷的大厅中没有一个人。大厅地面上铺着厚厚的羊毛地毯，地毯上三三两两的摆着几个舒适柔软的沙发，不远处还有一个壁炉和吧台，墙上也挂着一些经典的艺术品。由于家具的合理排位，和墙面艺术品的点缀，既凸显了别墅的空间感又使别墅显得很有格调。

    “有人吗？”我小心的问着。在微弱的灯光中，空旷无比的大厅显得异常的清冷，由于太阳已经全部落山，楼上远处没有点灯的地方借着楼下壁灯所发出的微弱光芒隐隐出现在我的眼前。喊了几声也没有人回答我，我顿时觉得一丝凉气从脊背慢慢往上爬，突然想到以前所看到的灵异片中，也是一座别墅，也是没有人烟，也是这微弱的灯光……强烈的恐惧感顿时笼罩了我，我顿时生出了立刻冲出别墅的想法。

    正当我要把这个想法付之于行动的时候，楼上隐隐传来了开门关门的声音，随后一阵不轻不重的脚步声开始向我的方向走来。顺着声音的方向抬头向上看去，那个人也正巧停住了脚步站在了楼上护栏旁望着我。

    “啊！”我出惊得差点大叫起来。

    ……………………………………………………………………………………

    嘻嘻，各位亲们知道那个人是谁吗？快来猜一猜，猜中有奖哦~

    今天先更一半，明天继续，大家依然要大力支持我哦！




第24章(下)

这个世界真的有鬼吗？只见楼上那个人穿着笔挺的黑色西装，面孔上坑坑洼洼都是麻子，苍白的面色跟身上的西装颜色一对比更显惨白，一双眼睛又大又深，瞳孔却小的可怜，基本上一大部分空间都被眼白占住了。剧中的鼻梁坍塌，鼻下的嘴巴歪咧着，一条舌头因为太长而从嘴里吐出耷拉下来……这时太阳完全低沉下去，阳光也随着太阳的降落逐渐黯淡下来直到消失，四周安静极了。

    莫名其妙的来到陌生的地点，又在在这种诡计的气氛中遇到长相如此丑恶的人，即使是身为男人的我一时间也被吓得浑身凉透，傻傻的愣在那里不知该如何反应了。

    正呆呆地瞪大眼睛盯着楼上不知是人是鬼的家伙，此时我的肩部却突然被重重地拍了一下，“啊啊啊啊啊啊~！！！”一直强忍在喉咙里没有突出的惊呼终于从喉咙里一泻千里。

    “哈哈哈~”一连串大笑紧跟着我惊呼的声音出现在大厅之中。

    猛然或过头一看，我又差点叫出声来：“是你！”

    “哈哈小卫卫，当然是我啦，我想你一定想不到的。”在我后边的人居然是已经很久没见的顾洛心大小姐。

    “你怎么来到意大利了？”我既吃惊又莫名感动的问道。没有离开过家门太远的人可能没有体会，凡是在异乡举目无亲独自闯荡的人遇到自己的同乡都会有一种没有来的亲近感，即使你不认识对方也会不自觉把它当成自己的亲人，如果你遇到的人正是自己的熟人或者知己好友，那就更加亲切了。

    “当然是找你来喽，你一声不响就消失了，害得我好找。”说到这里顾洛心原本的兴高采烈已消失不见，眉头紧皱换成了一副担忧的表情。

    “啊，真是对不起，我……不好意思。”本想说自己也是无意中被带到这里的，身体一直被禁锢着没有办法联系你们，可是到了后来自己被雷恩所救，虽然有想过给他们报个平安，让他们知道自己是没有事的，可是却因为怕被兰斯凭此找到追踪自己的线索，愣是咬牙没把自己的消息通知任何人。没想到他们这么担忧自己，被他们担心的我因为自私一直过得这么安逸平静，这一次真是对不住他们啊。

    “算啦，我们知道你肯定有苦衷，最重要的是你没事就好。”顾洛心拍了拍我的肩膀，理解的对我挤了挤眼睛，一副宽宏大量的摸样。

    “额……那你们是怎么是怎么找到我的呢？”

    “我们请的‘深蓝’的人帮忙查的，这还多亏了楚大哥帮忙呢，如果没有楚大哥我们也不可能这么快找到你的。”顾洛心一边说一边指了指已从楼下走下来的那位穿黑色西装的男人。

    ‘深蓝‘是一个靠在网络接生意的全球闻名的地下组织的称号只要你花得起钱，任你想打官司，求医也好，是想买人命，请保镖也好，想要某某国宝，XX公司XX国家的机密也好，只要能请的动‘深蓝‘的人，都能保证你能得偿所愿，而且不会留下任何的麻烦。对于这个我只是略有耳闻，不知道是不是真的，听到大小姐这么说，看来还真有这么个组织。

    “楚大哥？你说的是那个鬼……恩，就是这个人？”看到已经站在顾洛心身后的楚大哥，本想说那个鬼面男人，想到他毕竟也帮了自己，这么说别人不合适，于是临时改了口。

    “呵呵，看来刚才真把你吓到了，谁让你也让我担心了半天，楚大哥，你还不把那个面具摘下来，在这种地方这种时间你那张脸是挺吓人的。”活该的瞥了我一眼，实际上做出来的没有嘴上说出来那么痛快的顾洛心抓着我的小辫子对我继续埋怨起来，后半句话却是对那个楚大哥说的。

    我把眼睛转向那个楚大哥目不转睛地盯着，不相信这么真实的脸会是小摊外面那些几十块钱就能够买来吓人的那种鬼脸。

    只见那个楚大哥双手放在自己的鬓角反复搓揉了几下后，用手抓着一条已经露出的缝隙轻轻一撕，“嘶”的一声，原先那张吓人恐怖的鬼脸已经不见了，取而代之的是一双属于东方人独有的明亮黑眸和俊美到极致的五官。

    “卫先生你好，我叫楚枫，很抱歉刚才吓到了你，请你原谅我和顾……小姐对你开的无伤大雅的小玩笑好吗？她是真的担心你，并有些气不过你没事却不和我们联系的行为，还请你不要怪她。”鬼面男人现在应该叫楚枫了，自我介绍之后伸出手和我握了手，出言解释了一下他们刚才的行为。

    我就说看楚枫的样子相貌堂堂、一表人才，不像是会想出这种恶作剧的人，没想到始作俑者真的是这个小魔女，哎，刚才虽然别人不知道，我却自己明白自己事，胆子真的差一点就被他们吓破了。

    “没，没事的，我知道，使我考虑不太周全……”没办法我只能这么说，在这两个担心我的人面前除了忍了，其他的我什么都做不了，也确实是我事先考虑不周让顾洛心担心了。

    “嘻嘻，我就知道小卫卫很大度不会计较的，老天保佑终于让我找到你啦，咱们赶紧回去吧。”顾洛心听我说不计较她恶作剧的行为后像个孩子般高兴的欢呼起来，随即就要开始准备回国的事宜。

    “恩……我遇到的事情还有些麻烦，即便要回去我也要先交代一下，要不也有人会像你们一样担心我的。”没想到顾洛心准备这么快就要回国，想起在一起这么久的雷恩和到现在还没有放弃寻找我的兰斯，我迟疑地说。

    “你是说要交代一下的是兰斯还是雷恩？”一直在旁没说话的楚枫突然插口说道，简直可以说一针见血的说中了我的心里想的事，我一时不知如何回答，气氛顿时变得开始尴尬起来。

    ………………………………………………………………………………

    昨天洗完澡躺在床上不知不觉的就睡着了，连灯都没有关，同时也忘记更文了，一下子票数跟左右相比有所下跌，失误啊~今天看看能不能抽出时间更出两篇来补上。

    有件事差点忘记说了，我终于有封面了，感谢⌒．半星期||大人的帮助，谢谢你啦！




第25章(上)

虽然觉得不好意思，最后我还是决定先回雷恩那里告诉他一下，或者说和他商量一下，毕竟兰斯有能力一夜之间把我绑架到国外，我即使回国他也可以再度找到我把我带出国，上一次我是遇上了雷恩，得到了他的掩护才侥幸从他手中逃脱，再次被兰斯捉到，我不知道还会不会有这样子的幸运了，我不能冒或者说已经不敢这个险了。

    没想到回到家里雷恩还没有回来，问管家他去了哪里，管家眼神游离，支支吾吾紧张的半天的也说不出个所以然来，只告诉我雷恩并没有交代他所在的地点，只不过走的时候有保镖跟着，所以请我对他的安全方面放心。

    这种事情不是第一次发生，只是觉得管家今天的反应很奇怪，想到他可能对自己不知道主人的行踪而感到愧疚我也就没有往心里去。直接上楼回到我和雷恩一起住的卧室洗了个澡准备休息，紧张了一天，再加上刚才傍晚的那阵惊魂我着实有点累了，想着顾洛心和楚枫催我尽快回国的话，我心中除了期待之外，还隐隐含有一丝烦躁。可能是真的乏了，在这种矛盾的心情中我迷迷糊糊的睡了过去。

    睡意正浓时，突然感到一道熟悉的视线锋利的穿透被子向我刺了过来，我不禁一激灵，勉强睁开睡意朦胧的眼睛回头看了一眼，这一眼却把我吓得顿时动弹不得，困意全无。

    门口来的人居然是兰斯！！！

    见我如中了魔法般表情惊恐不自然的扭着头定在那里一动不动，兰斯看到我的反应满意的点点头，皮笑肉不笑的冲我笑了一下，顿时冷汗从我的脊背缓缓冒出，瞬间湿了衣襟。

    “怎么还躺在那里，雷恩表弟就是这么教你迎接客人的吗？”看我还是留恋般一动不动的躺在那张和雷恩共同拥有的大床上，兰斯看着觉得异常的碍眼，不满意极了。

    “兰斯，你怎么会在这里的？”话刚说出来我就想要掉自己的舌头，这不是自己给自己在兰斯那里扎一针，提醒他自己躲避他的事实吗？

    “哼，本来我是不知道的，但多亏了一个人我才能这么快找到你，所以我们真该感谢他啊。”果然我这句话碰到了兰斯的逆鳞，兰斯立刻如同被拔了胡子的老虎，被剃了金毛的狮子般发起怒来，虽然脸上没有显露出来，但是身上的气势却突然变了。

    我被这样的兰斯吓得本就苍白的脸孔又白了一层，面上一点血色都没有了。虽然很好奇到底是谁把自己的行踪告诉了兰斯，这回我可是被打死也不敢问出声了，就连原本温暖的被窝此时也因兰斯这股寒流侵过而变得冰凉无比，再也无法温暖我。

    “怎么不说话了？不想知道是谁告诉我的吗？”兰斯见我对他的话毫无反应，继续用话勾起我的好奇心。

    “是谁？”见兰斯又继续提起，我顺着兰斯的话壮着胆子问着。

    “哼哼，你难道就不想为你上次离开和雷恩在一起的事说一说吗？”我没问的时候兰斯一直吊着我的胃口，等我真的问起来雷恩又装作没有听到进入了下一个话题。

    “我想我们那天是说好了的，如果我能离开你就放过我，放过我的朋友，老天保佑我在被你那样对待后还是成功离开了你的身边赢得了游戏，你在之前也作出放开我的承诺了，怎么现在你要反悔不行？”兰斯的问题一下子单刀直入到点上使我无法逃避，自认为自己没有任何亏心的我壮着胆子把兰斯的话反驳回去。

    可能没想到我居然理直气壮毫无悔改的说出这么一翻话，兰斯在一愣之后顿时愤怒的一拍旁边的桌子，伴随着桌子发出的巨响声兰斯终于无法在维持表面的平静冲我吼到：“你还敢说那个游戏，如果不是雷恩这个畜生帮你，你怎么可能逃得出我的手掌心？哼，真没想到这个畜生居然会为了你背叛我，亏我这么多年拿他当兄弟看，这回给他点教训，让他清楚知道有些事情是可以做的，有些事情是绝不能做的。”

    “你把雷恩怎么了？”听兰斯话茬儿不太对，我一时忘记了自己的处境开口向兰斯问道。

    ……………………………………………………………………………………

    又一章，虽然只有一半大家凑合着看，希望各位亲继续大力支持我~

    PS：哪位大大再给投几根橄榄枝啊，给点更文动力吧！么一下先。




第25章(下)

“你心疼了？”兰斯看我居然这么关心雷恩，心里越发妒忌起来，这个人明明是自己先当发现的，居然一时失手被雷恩捡了一个现成便宜，见了自己跟见了仇人似的不说，现在满脑子都是雷恩，甚至到了关心他更甚于自己的地步。

    “额……他毕竟是你的兄弟啊！”看出兰斯面色不善，不敢过多的去刺激他怕他真的对雷恩不利，我只能婉约的在一边旁敲侧击的打听。

    “哼，他要是拿我当兄弟就不会做。”兰斯现在听到兄弟这个词只觉得讽刺。

    “雷恩是真的很重视你，也是真心的很爱我。他曾跟我说过，如果你对我只是一时兴趣，却因为我和他在一起很生气，他愿意把他的全部势力交给你，全力支持你巩固家族中的地位，只希望你能成全我们。”知道现在说什么也没用，只能把上次和雷恩的对话说了出来，希望能让兰斯消减去心中被背叛的怒火。

    本以为兰斯听了这句话后怒火有所收敛，没想到却时而其反。兰斯听完我的话只略微的愣了一下，随即哈哈大笑起来。“好好好，真是我的好兄弟、好弟弟。”

    兰斯出乎我意料之外的反应让我一时拿不准他这句话到底什么意思，如果是字面上的意思又不太像，如果是别的意思，我真想不出来拿我一个不相干的人换得一个有力支持还有什么可恼怒的。

    要知道雷恩虽然是兰斯的表弟，两人从小一起长大感情甚好，当兰斯有困难或者需要他的时候一定会义不容辞的鼎力支持他，不过雷恩用自己的实力去帮助兰斯和雷恩把自己的实力交给兰斯这可是两个不相同的概念。第一种情况多多少少雷恩在关键时刻会对自己的精锐或者核心会有所保存，第二种情况兰斯如果愿意可以完全拿雷恩的人当炮灰，以自身最少的付出获得最大力利益，就算退一万万步来说，接受了雷恩的势力之后，本来条缠在一起的两条绳子从本质上变成了一股绳，在人员调度或者分配上更易把握，执行任务也更方便。

    这些跟权利有关的东西兰斯这种从小就生活在浪尖风口的人不用点就明白，面对这么大的利益兰斯难道还不满意，就因为男性的那些微不足道的大男子主义和自尊心？

    我低头猜想，兰斯也没闲着，一直用眼睛打量着我。在兰斯越来越深沉的打量中我无法再继续保持沉默，想到我现在正躺在床上，除了一层被子之外里面基本上什么也没穿，一只小白兔毫无防备的和一只大灰狼在一起会发生什么就算正看婴儿画报的孩童都能说出来，想到这点我不禁又紧张起来。

    “你紧张什么？”好长时间没有出声音的兰斯突然发声问道，倒把我吓了一跳。

    “我……我想起来，能不能麻烦你先出去回避一下呢？”既然兰斯问起，趁着这个话头我说出了目前脑子里正在想的话，只是不抱兰斯会答应的太大希望。

    “你想起来随时可以起来啊，没有人限制你起床，大家都是男人，还用回避什么呢？”兰斯低沉地笑出了声音，说出的话把我堵得一句话都说不出来。

    如果站在门口的这个人不是兰斯，我肯定不用那人回避，会很自然的穿上衣服，不再这么躺着。可是继续躺着危险，就这么赤裸裸的从被窝里爬出来当着兰斯的面穿衣服更危险啊。

    前思后想后我觉得不应该这么躺着做引待毙，于是在兰斯惊讶的眼神中‘凑’一下窜出了被窝，用生平最快的速度穿好了衣服，我怀疑穿上衬衫，裤子后把所有能系得扣子都系上全程所用时间不到30秒钟。

    “呵呵清尘你真有意思，这样你的让我怎么舍得放弃呢？”兰斯当然知道我为什么这么快的就穿好了衣服，虽然对我的防备略感不满，但是我的这个滑稽表现完全可以使兰斯把这些不满忽略掉。

    兰斯这次发自内心的一笑顿时把从刚才起就一直紧张尴尬的感觉化解掉了，气氛也不再像开始那么压抑，我本来应转好的心情没有丝毫好转，因为那句不放弃的话再次沉重下来。




第26章

最终还是被兰斯带回了原来所在的别墅，想到和顾洛心与楚枫的三天之约自己顿时心急如焚起来，既希望三天之后他们听到消息来救我，又不希望他们为了我和兰斯这个地头蛇起冲突。

    想到现在不知消息的雷恩，担心和愧疚涌上心头，如果不是自己，雷恩和兰斯依然是好兄弟，好哥们，不会像现在这样一个虽然不说但是整日心中怀着愧疚，一个施展手段报复，实际眼神深处却藏不住深深地挣扎。

    事情已经发生了，不可能让时光倒流，所以该面对的依然得去面对，就像现在，我依然躺在床上，只不过身旁的人从雷恩换成了兰斯。根据以往的经验和对兰斯短暂的接触，本以为以兰斯的个性在找到我之后怎么也得把我弄个半死不活，我甚至都做好了最坏的准备――死在兰斯的床上。

    没想到兰斯把我带回他的别墅后居然没有碰我，只是强制性脱光了我的衣服给我了个洗澡后就把我抱在怀里搂着，紧张得浑身冒虚汗的我正要听天由命，谁知头顶上却突然传来了兰斯均匀的呼吸声。

    暗暗窃喜中，我准备慢慢挣开兰斯紧搂我的双臂睡到一旁。当然离开这个别墅我是不敢想的，兰斯是什么人？如果他的别墅连我这种手无缚鸡之力的人都能进出自如，那兰斯也不用在意大利混了，更不会平平安安的活到现在都没事。可是想法往往和现实有所差距，我刚挣开了一点缝隙，兰斯好像察觉到什么般一下子收拢手臂，把我搂得更紧了，几近无法呼吸。于是搂着我的人一晚梦香连连，而被当成抱枕搂着的我却一夜无眠睁眼到天亮，直至天空泛白我才抵受不住困意不知不觉的睡了过去。

    再次睁开双眼，日头已经有些夕下了，房间里的光与白天我睡着时候相比黯淡了不少，唯一不变的就是那一就紧搂我的手臂，只不过从一双变成了一只。不知在什么时候我居然枕在了兰斯的右肩膀上，兰斯维持着这种单一的姿势不耐烦的一直低头注视着我，那眼光深邃而又明亮，仿佛已经看了我一生一世般。

    “兰……兰斯……”看着这样与平时不太相同的兰斯我一时不知道说什么好，话语在嘴里酝酿半天最后只磕磕绊绊的吐出了他的名字。

    “恩？”兰斯忽视我的紧张和不知所措，用不轻不重的声音慵懒的回应着我。

    “恩，你打算把我怎么样？”话刚一说出口我就想咬掉自己的舌头，一向精明的自己居然把心里想的话全都一丝不落的说了出来，还是在和兰斯关系紧张的这种敏感时期。

    “呵呵，我其实也在想这个问题，而且已经想很久了。清尘，我到底要拿你怎么办才好呢？”出乎意料的，兰斯并没有我想象中的突然暴怒起来或者以实际行动对我表达他的意思，而是好心情的呵呵一笑，继续用那性感而又慵懒的声音回答着我。

    “那个……如果我说你把我放了吧，我一定会按期还你钱的，你觉得怎么样？”难得兰斯心情不错，也许虽然兰斯表面因为面子关系不原谅我和雷恩的关系，可是经过一夜深思之后还是决定成全兄弟，我壮着胆子开口问道。

    “……”兰斯只是用深邃的眼睛盯着我不说话，和往常一样帅气的面孔上毫看不出丝毫喜怒。

    “恩，行不行都说句话吧。”被看得心里发毛，我破罐子破摔，仿佛吃了熊心豹子胆般继续追问着兰斯。

    “你觉得呢？”兰斯脸上这回毫不掩饰闪过无奈的表情，冲我翻了个白眼。

    我吃惊得张大了嘴巴，嘴巴张开的程度都能装进一个鸡蛋，兰斯居然也会翻白眼，兰斯居然也有跟人翻白眼表无奈的一天？OhMyLadyGaGa，这太不可思议了，今天兰斯肯定生病了而且病得不轻，否则怎么会这么失常？

    我伸出手摸了摸兰斯的额头，温度很正常。

    直到温温的触感传到手心我才回过神来我正在摸兰斯的额头来断定他今天失常的原因。什么叫老虎屁股摸不得？通常摸老虎屁股的都是没有什么好下场的。果然，没等我把手收回来，兰斯面露不愉的一把抓住了我的手把它放在了口中舔舐，同一时间手指尖除了舌头柔软的触感之外也格外清晰地感受兰斯牙齿的锋利。

    难道兰斯对我蔑视他的处罚方式就是咬掉我的手指？那也太血腥了吧……想到恐怖画面，我面露惊悚的看着兰斯呆呆的说不出话来。

    “噗，哈哈哈哈！”没有想到本来脸色不善的兰斯突然喷笑出声不说，还紧接着哈哈大笑起来。

    一群乌鸦从头顶上飞过，原本呆呆的我看到这样的兰斯顾不得被咬的手指顿时石化了。

    “清尘清尘，哈哈，你真是太有意思了，都多大的人了还总把自己的想法表现在脸上，哈哈，真是个有意思的人。”兰斯实在看不下去了，第一次在我的面前失控般的爆笑出声。

    知道自己被兰斯刷了，气不得恼不得的我只能暗自咬牙，心里骂着兰斯神经病，面上却是丝毫不敢表现出来，谁知道他老人家的喜怒无常会到什么时候，万一现在高兴起来跟你嘻嘻哈哈，你说什么他都不恼，下一时间却立刻翻脸不认人的把我就地正法怎么办？

    “清尘，你就死了心吧，我现在就可以告诉你，我可以给你时间让你慢慢接受我，也可以像雷恩那样用你喜欢的方式与你相处，在某些事上面不干涉你支持你鼓励你，给你属于你自己的私人空间，但是对于你我是永远不会放手的，如果你现在还存在着让我放开你这种可笑的想法，我奉劝你还是趁早死心吧。”刚还笑得欢的兰斯转眼间收敛了笑意表情严肃起来，言语间十分郑重，仿佛宣誓般回答了我刚才的问题，果然如我想的一样说变脸就变脸。

    听到兰斯的回答，我从石化中醒来，脸一阵红一阵白，顿时不知道该说什么好。

    “哎，你到底喜欢我哪一点，我改还不行吗？”酝酿了半天，好不容易才消化了兰斯的话，我仿佛吃了苍蝇屎一般脸色苍白的看着兰斯，一字一字的把上次从脑中一闪而过的想法吐了出来，回答我的却是兰斯又一次的爆笑出声。

    。

    ………………………………………………………………………………

    貌似本次大赛马上就要结束了，虽然取得了第36名，趁月末这个时机pistachios还是要特别感谢给我投了宝贵橄榄枝的流的滑、AURO还有没有留下名字的亲们，谢谢你们在这么多的作品中把你们宝贵的枝枝投给了我。

    同时感谢给我留下脚印的花落沉香、霖兮、安倍澜、幽蓝谷、落杞、o0黑0糖糖0o、刺G夕等几个为我留言鼓励的亲们。

    谢谢你们这些来自各方一直支持我鼓励我的朋友们，因为有了你们，这篇文章才能基本日更一直坚持到现在。没有任何言语能表现出我现在的心情，我只想说：只要有一个人支持我，我就会把这篇文章写到最后。

    深深鞠躬，祝各位亲们十一国庆节快乐，在节假日期间注意身体，合理膳食，希望大家每天都有快乐好心情。

    今天说的有点多了，闪人了我~




第27章（上）

兰斯果然如他所说的不再用以往强迫般的方式与我相处，，遇到我们两个都有关系的事情，比如说睡在哪里，我可以做什么事都不再独权全干涉，而是与我商量着做，当然离开这里或者去找雷恩这种触及兰斯底线的事情是没有商量的。

    日子过得相当滋润，堪比和雷恩在一起的时候。与雷恩在一起我多多少少还会想起正在布下天罗地网寻找我的兰斯，预测一下被他找到的后果，而雷恩也由于兄弟情的关系有的时候会不自觉地长吁短叹，看着我欲言又止，这些都无形中增加了我的压力和罪恶感。

    在兰斯这里这些都不用想了，唯一担心的就是雷恩到底怎么样了。兰斯的保密工作做得非常的到位，无论我明着怎么询问，背地里怎么向别人打听，侧面如何旁敲侧击依然无法得到关于雷恩的一点消息，这使我无奈之余只能自己劝告自己不要担心，雷恩会没事的，兰斯对我都能容忍，更何况是对与他一起长大的好兄弟雷恩了。

    自从我回到这个别墅之后，我明显感到这里的管家和佣人对我的态度与以往不同了，以前留在雷恩身边虽然我是被迫的，每次和兰斯到楼下用餐或者无意中碰到这里的佣人，都会接受到他们对我鄙视和不屑的眼神，在那些人眼中我就是一个出卖身体以求的荣华富贵的勾引他们伟大主人的不要脸的男人，在那时期对这种眼神极度敏感的我曾经因为害怕看到这种鄙视的目光一度不敢下楼，每到吃饭的时候都央求兰斯与自己在楼上屋子内用餐。

    现在不同了，包括管家每个人看我的眼中都不再存有蔑视和不屑而是深深的恐惧和敬畏，态度上也毕恭毕敬，貌似对我比对兰斯还要小心翼翼几分。我不知道他们为什么会突然间转变态度对待我，直到某日无意中跟兰斯提起才知道兰斯为了让我习惯这里的生活，在我回来之前就对这些在古堡别墅里工作了大半辈子的佣人放话，以前的事情就不再追究，如果从现在开始谁的服务让卫先生不满意他就可以直接走人了。如果是别的工作不干了还可以再找下一份工作，可是从斯宾塞斯家族走出去的人是没有人敢录用的，这也就说明离开斯宾塞斯家族的同时他的前程也就毁了。于是在我回来后这些以前看不起我的人每当看到我注视着他们就肝颤，怕我想起以前的事情去兰斯那里告状，成为他们失去这份得来不易高薪水高待遇工作的罪魁祸首。

    除了家里交代的很好之外，兰斯本人也在这段生活变得规律起来。本来不按点回家的兰斯越回来越早，以前周末通常加班的工作狂，现在因为跟我承诺了的关系周末放下一切事情在家陪着我，甚至询问我愿意不愿意到他那里去工作，继续进入商场开拓一份属于自己的天地，并向我保证绝对不会亏待我，职位包我满意。

    种种迹象都在表明他在模仿我与雷恩的相处模式。雷恩每天下班回家与我一起吃饭，他也在同一时间下班与我一起吃饭，雷恩周末的时间是属于我的，兰斯也放下手头要事在周末陪着我，就连雷恩给我的事业兰斯也依旧在模仿着，准备能够给我一个更大发挥自己本领更好的工作。

    兰斯的付出我放在眼里却无法回应，不是因为雷恩夹在我们中间，我放不下他，而是我和兰斯之间一直就缺乏一种东西，一种称之为爱，能维持两人桥梁的关系。不要说兰斯这个名字我即使到了现在听见还一哆嗦，就连雷恩我也是心生很大好感而已，谢谢他在我最困难的时期支持我，帮助我。

    我不是同性恋，我是个正常人，曾几何时也幻想过娶一个美丽端庄的女人后生一窝小孩，自己会非常非常爱他们，会把自己从小缺乏的父爱双倍补给他们。自己没有得到这种亲情，自己的女儿和儿子会得到的，可现在，幻想破灭了。

    所以一直我就在琢磨，世界上同性恋这么多，还有专门的餐厅在营业，为什么他们不去那里，不喜欢那里的人非要喜欢自己，还要强迫性得把自己掰弯了。

    ……………………………………………………………………………………

    今天又不知道哪位亲亲又给我投了宝贵的100分，谢谢你啦，感谢你这么支持我的文章，同时谢谢9978亲亲给我的留言，下个月我还要参赛，大家要继续支持我哦~先谢过啦。




第27章(下)

日子一天一天过，我慢慢地走过，说到这句话我突然很想笑，这不就是某某歌星唱的词句中的某一句吗？不过这句话还真的能包容概括我这一段时间的生活。

    以前上班忙碌的时候特别想有一个很长的假期能在家里休息一下，做一做自己喜欢做的事情，去各地旅游看看各地不同的风光来放松一下自己，那时这些想法只是一种奢侈的梦想，现在这个梦想终于能够达成了我却一点都高兴不起来。

    兰斯最近给自己放了一个长假打算在家里好好陪陪我，甚至询问我有没有想去的地方，我当时听了一愣没明白他的意思，兰斯看我的表情就知道我心里想了什么，于是向我解释说要好好跟我培养感情。

    不会吧，我现在躲他都来不及呢还培养什么感情啊？我当然拒绝了。兰斯看我毫不犹豫的拒绝了很不高兴，于是强制性要我选择一个地方度假，如果敢不听话……哼哼哼，后果自负。

    “那我要回国旅游，畅游祖国大好河山。”听兰斯这么蛮不讲理的命令，知道他不会放我回国，我故意跟他大唱反调。

    “回国？不行！你可以畅游世界大好河山，去哪里都行，回国旅游还是下次吧。”果然兰斯听到回国这两个字眉头一皱紧跟着否决了我的建议。

    “哼，你说什么地方都行的，怎么回国旅游就不行了？你这个忽悠人的骗子。”

    “谁忽悠你了，印度洋上人间最后乐园的马尔代夫，充满异国情调与民俗风情的马来西亚、多姿多彩的澳大利亚，有着爱琴海诸岛希腊以及埃及神秘的金字塔都是这次旅游的首选，这些环境优美，人杰地灵，文化遗产丰富的地方你任选一个随便哪个都行。”兰斯听到我说他骗人，知道自己存有私心确实有些理亏，立刻举了好几个旅游胜地的例子来证明他对这次旅游的上心。

    “我就想回国旅游，你不答应就算了。”兰斯认定的事情很难改变，知道自己说什么都没有用了，在对着兰斯不轻不重的甩了这么一句话后，不顾兰斯在后面的呼喊我头也不回的离开了卧室，向外面的庭院走去。

    “卫清尘你给我回来，听到没有？呼，气死我了，这家伙真是越来越不把我放在眼里了，难道是我对他太好了把他惯坏了？”兰斯看到自己喊了半天对方都没有给一个回应，怒吼声转低，到了最后一句渐渐变成了对自己的自言自语。

    不去管兰斯在我离开后的自我纠结，我迈着四方步悠哉悠哉的来到了后花园里，却没想到遇见上次在雷恩别墅看到我们欢爱的那个女人。女人看到我明显也很诧异，瞪着美目看了我足足得有十秒钟才不敢置信地对我说：“你居然还活着没有死？”

    记得雷恩上次装醉的时候曾经叫这个女人丽娜吧？这是什么情况，我什么时候人缘差到才见第二面的女孩就诅咒我死的份上了？

    “恩，如你所见我还活着，你好啊丽娜小姐。”虽然见面很尴尬但毕竟也算是半个熟识，我凭着记忆试着叫了下女人的名字，礼貌打了个招呼。

    “你怎么知道我的名字，雷恩向你说起过我？你可真是好人不长命，祸害遗千年啊，没想到把你交到兰斯少爷手上你都能平安无事的”丽娜说完打量了我两眼接着道：“而且看起来还活得挺好挺滋润。”

    “你说什么？是你把我的消息告诉兰斯的？”看来我记得没错，女人果然叫丽娜。我本来还奇怪兰斯在餐厅那么近的距离兰斯也没能发现我，为什么会突然之间来到雷恩家里来捉我。也曾怀疑过有人知道我的消息并把它告诉了兰斯，但是雷恩把我的一切都隐瞒的很紧，就连老罗可这个在工作中天天与我相处的人也仅仅知道我名字中的一个字，其他人想知道我的底细就更不可能了。

    “怎么，很惊讶吗？你也让我很惊讶呢。我前阵子知道兰斯少爷一直很气愤的在寻找一个叫卫清尘的20多岁华裔男子，没想到那个人就是你，难道你勾引了我的雷恩还不算，连兰斯少爷也被你用狐媚手段勾搭到手了？”丽娜鄙夷的看了我一眼，说出的话让气氛顿时凝固在一起。

    “你是怎么知道我的名字的？”深吸一口气，虽然很气愤，但是丽娜说的确实是事实。如果不是靠身体雷恩不会这么帮我护我，如果不是靠身体，兰斯也许早就把我玩死了，怎么会像现在这么宠着我尊重我？当务之急不是撇清自己和那两个男人的关系，而是从丽娜这里知道自己名字外传的原因。

    “哼，你不说这个还好，你一说这个我就觉得恶心，两个大男人公然在大白天做这种恶心的事不说，嘴里还淫荡的叫的震天响，丝毫无所顾忌，我不想知道你的名字都不行那。”丽娜仿佛想起了那天的情事般，原本精致的面孔变得扭曲，那一双美丽的大眼里也盛满妒忌的看着我。

    原来是这样，这下我全明白了。

    ……………………………………………………………………………………

    继续参赛，请大家把枝枝和推荐票狠狠的砸给我吧！




第28章

那天我和雷恩在庭院里时候，雷恩情不自禁的呼喊着我的名字，正巧被这个女人听见，在羡慕嫉妒之下恨意做宗下，女人突然想到兰斯一直寻找的那个人也叫清尘，于是多方打听校正，知道我就是兰斯一直在寻找的那个人。本以为兰斯找到我是因为有仇，把我交到兰斯手里不但铲除了我这个情敌，还能对在意大利权势滔天的兰斯示好，于是把我的消息透露给了兰斯，却没想到再次见到我我不但没死还毫发无损，于是在气愤中口无遮拦起来让我了解了事情的始末。

    “哎，这下我终于明白了，算了，这件事也是我对不住你，就当我还给你了。雷恩现在怎么样了，兰斯没有对他做什么吧？”事到如今已经没什么可说的了，最毒妇人心，女人的嫉妒果然是最可怕的。想到已经很久没有消息的雷恩，我抱着希望询问着女人。

    “雷恩？你有了兰斯少爷还不满足？我告诉你，雷恩现在好好的不牢你挂怀，我和雷恩马上就要结婚了，以后你不要再来纠缠雷恩，否则别怪我对你不客气。”丽娜见我对她询问雷恩的消息一下子戒备起来，带给我惊人消息的同时像发怒的母豹子般高傲地警告我她的地盘是不能侵犯的。

    “雷恩要和你结婚了？”听到这个消息我的脑子一懵，失落、悲伤、喜悦、解脱等等正面负面的情绪一起涌进我的身体。失落悲伤于这世界上一个真正关心我的人就要有自己的家庭属于别人了，看形势以后我和他也不会再有任何联系；喜悦解脱于雷恩的放弃使我终于不再有利用关心我的人的负罪感，自己离正常生活又近了一步。

    “当然，你别以为你和他有过什么你就是不同的，雷恩的情人有很多，凭你这种姿色还不够让他流连忘返的回味，他现在早把你忘记了，他爱的一直就是我。”丽娜发现她给出的消息打击到了我，精神一振，继续趾高气昂的用言语刺激对手为自己出气。

    “他爱的是你？那就好……我不会再见他的。丽娜小姐，我真诚的祝福你们，希望你和雷恩永结同心，白头偕老，请你代替我谢谢雷恩这一段时间的照顾，麻烦你了。”忽视心中的那一团烦乱，我维持着表面的客套向丽娜祝福着。

    “啊？你不恨我吗？”丽娜被我的回答惊得呆了一下，可能没想到我不但答应了她不再见雷恩，还心平气和的祝福她和雷恩的婚礼，自己也没意识到心中一瞬间闪过的话居然没经大脑允许就脱口而出了。

    “不恨，他将来终究是会有家的，我很替他庆幸你这个真心喜欢他的女人最后成为了他的妻子，所以我衷心祝福你们。”看着女人诧异的眼神我衷心的说道。

    “别以为你这么说我就会领你的情，我会把你的话带到的，也会补偿你的，我还有事先走了，记住你说的话。”丽娜快速的倒出口中的话随即就逃似地离开了。

    补偿？什么补偿？她有需要补偿我的吗？算了不想了，在离开前还不忘警告我不要忘记自己说过离开雷恩的话，说明这个女人是真的在乎、真的爱雷恩的，有一个真爱自己的人不容易，希望他们能够幸福。望着女人越来越小的背影我在心里默默祝福着。

    “啧啧啧，真没想到清尘你居然这么无情啊，亏了雷恩对你掏心掏肺不惜与我决裂也要得到你，没想到你这么轻易就把他放下交给另一个女人，那个傻孩子要是知道可是会伤心的哦。”顺着声音看去，不知什么时候来到我身边的兰斯正双手抱胸半靠在左后方的树旁。

    “即使我不让也没有办法不是吗？雷恩毕竟是要成家的，就算不说这一点，你会在让我去他的身边吗？”对于兰斯的话我嗤之以鼻，我这么说他高兴还来不及呢，怎么会劝我回兰斯身边？

    “不会。”兰斯十分肯定的给予了答复。

    “那不就得了，我放手岂不是对两个人都好？”果然……

    “你能看开最好。”兰斯走到我面前冲着我点了点头，眼露温柔的对我柔声安慰道：“你还有我，我是不会放开你的。”

    哈哈哈，天底下还有比这更好笑的事情吗？你难道不知道我现在最烦的就是你？最不想看的就是你？我不要你的陪伴，升值可以说我不需要你们任何一个人的陪伴，我只想要一个属于自己的家庭，属于自己的孩子，属于自己的正常生活罢了。兰斯阿兰斯，你要是知道我的想法还会这么温柔的对我吗？

    面对兰斯难得一见的深情我只是冷漠的看着，并没有做出任何答复，兰斯也继续温柔深情的看着我，没有要求我给他答复。

    那天和兰斯不欢而散后我们各自回到了各自的屋子里。对于白天的事越想越郁闷得我终于在傍晚熬不住的走到外面散步，以抒发自己心中从上午就开始酝酿在胸中的烦躁感。

    好烦啊，为什么会这么烦？来个人一枪打死我好了，为什么一个人生活在这世界上的我这么的不容易？在自哀自怜中我漫无目的的朝前走着。

    “卫先生，请留步。”也不知道这么一走是走到哪里了，突然从前方出现的穿着黑色保镖制服的高壮男子阻止了我的去路。

    “恩？”看着眼前凭空出现的人我站住了脚步。

    “卫先生，再往前去就出安全区了，那里十分危险不是您能够去的，您还是请回吧。”保镖看着呆站在那里的不知所措的我，依旧一板一眼地用职业用语警告着我。

    “啊！前方居然出了安全区了吗，我怎么不知不觉的走到这里来了？这里这么荒凉隐蔽，就你一个人守着能负责得了这里的安全吗？”我一听安全区精神不禁一震，一丝想法自脑中闪过，当即决定佯装无知，却暗自在别人的不知不觉中把这里的地形记在了脑子里。

    “你问这个干什么？虽然……就我一个人，不过我们有特殊的联系手法随时能叫来很多人，不怕别人耍花样，您还是快走吧。”听到我问了敏感的问题，保镖警觉的看了我一眼，虽然迟疑了一下，最终顾虑我以安全问题回去跟兰斯打小报告给他穿小鞋，还是的回答了我的问题，随即出言开始赶人了。

    呵呵，安全区？以前我也听说过，一些有钱的富豪为了自己的身家性命考虑不但请了高手做保镖，还在自己的庭院或者重要的房间设置电网、陷阱或者远红外线等等保护装置保护重要的文件、见不得人的灰色财产和自己老命。

    没想到我居然阴差阳错般地走到这里来了，所有在安全区不远的地方肯定有这些防护装置的中控室，如果我能进去那里……想到此处我深吸一口气，突然下定决心般冲那保镖柔媚一笑，故意压着声音魅惑道：“这位大哥，没想到我居然跑到这里来了，你看天也黑了，我身边又没有人保护我……这里这么大我好害怕啊，能不能让我先到你那里坐一下，你再打电话通知别人过来接我？”

    这个保镖既然知道我的姓名就一定知道我和兰斯之间的关系，像这种靠实力吃饭的男人心里一定看不起我这种以色事主的宠。虽然说主子的男宠不可戏，但是一个送上门来的美丽猎物不吃白不吃，在周围没有任何人的情况下一个愿打一个愿挨，除非这人真的是柳下惠，否则肯定不会放过这个机会。

    果然，那个保镖在听到我的话后眼中的鄙夷更甚，向身后做了一个手势后毫无尊敬流里流气的对我道：“好吧，那您随我来吧，只不过我们呆的地方比起您和主人呆的地方差远了，您到时去了别嫌弃就好。”

    这一说我就知道事情成功了一半了。抬头冲着那个保镖摇头笑笑表示不介意，紧随着他进入了前方不远处的一个小林子。我们走了一会，隔着树枝树叶隐隐约约能看到前方一排灰色的屋顶。此时我不禁担心起来，这个大块头可别傻到真的把我带到保镖护卫们的休息室，这样别人看到了告诉兰斯他活不了不说我也白白冒这个险了。

    好在这个大块头还不傻，带着我又走了一会来到一个拐弯处，顺着拐弯的地方往前走，正好绕过了前方那一排屋顶带我走向更深处的一个小屋子。

    “诺，就是这里了，卫先生你先在这里休息一下，我打个电话让别人来接你。”保镖轻车熟路的带我来到这个屋子门前按下了密保锁，看啪的一声门打开了，伸出手臂引我进去。

    我注视着被打开的大门只迟疑了一下，最终头也不回的走进了屋子，那个保镖也紧随我身后进了屋子并顺手关上了门。

    门啪的一声被关上，门外本就不多的光亮随着关门声被阻挡在门外，刚进到屋子里我还没来得及观察四周就觉得屋子一暗，身后一具温热的躯体随即贴了上来。

    ……………………………………………………………………………………

    呵呵，我好勤劳哦，今天居然更新了2章剑

    下章估计有肉吃啦~谁会吃到肉呢？？？嘻嘻嘻，亲亲们记得投票啊！




第29章

“啊，你干什么？”虽然已经做好了思想准备，真正被一个陌生的男人搂住亲吻还是让我按耐不住的惊呼出声。

    “嘿嘿，我干什么？小宝贝你暗示我带你来到这里难道还不知道吗？”男人一边用嘴亲吻着我裸露在外的肌肤，一边用手脱着我的衣服，言语间还不忘挑逗我。

    “我……我暗示你什么了？你快点放开我，要不然兰斯知道了是不会放过你的。”发现男人虽粗鲁的脱我的衣服却不敢用力去撕扯，知道蓝斯的余威男人还是怕的，我衣服如果被撕扯烂了回去后兰斯不用想肯定也会知到发生了什么事，于是在关键时刻我虽不愿意还是把兰斯搬了出来。

    “呸，你个贱人，到这时候你给我装起贞洁烈女来了？不管刚才你是暗示也好没暗示也好，现在你后悔也晚了。我告诉你这里除了我之外没有别人，你喊也没有人会听到，识相的拿出你伺候人的本事好好服侍着本大爷，咱们两个你不说我不说没人会知道今天发生了什么，不然……老子活不了，你也活不成。”

    男人见我现在的表现跟刚才勾引他时仿佛变了个人似的顿时恼怒起来不再怜香惜玉。一只手继续解我的衣服，另一只手顺着我的腰线向下滑，滑到我的大腿上时把手放在我大腿的内侧，在说到‘不然’的同时重重的拧过我的大腿根部以作警告，我被拧得顿时疼的一颤。

    “啊……那……那你轻一点，不要留下任何痕迹啊，要不咱们都活不了了。”体型和实力太过悬殊，我知道自己和这个男人真翻起脸来是不可能有赢的机会的，真把气氛闹僵了惹的男人起了杀心可就坏了，不如先示弱放松男人的警惕再找机会脱身。我一边放弃抵抗、柔柔弱弱的低泣几声假意屈服应付着男人的索求一边暗暗思索着逃离困境的方法。

    男人看到我害怕的屈服了只是随意恩了一声就忙着开拓领地去了，我边思考边趁机观察四周的环境，原来我们进来的这个屋子只是一个小厅，除了几个放杂物的柜子之外墙上还零散的靠着几把步枪，估计是值班人员发现入侵者后应急使用的工具。小厅的那道门之后应该就是监控室了，那里的门虚掩着，门缝里隐隐透着微弱的光芒，我猜想那应该是几个大的显示屏一起放射的光芒，只要进到了里边就能知道这个别墅内的一切防御，退一步来说即使里面不是别墅所有地点的防御只是这个地区的防御系统也足够我达到预期目的了。

    “啊，好痛，你轻一点……”为了拖延时间，我装作很痛的一抬臀部躲开男人正在开拓的手指，半真实半撒娇的对男人说道。

    “呼，真爽，怪不得兰斯那个小子食髓知味的满世界的找你呢……”男人一边吻着我含糊不清的抱怨着，连对兰斯的一贯尊称都丢在脑后去了。

    “……”在兰斯的命令下虽然没有人敢说出口，看来这就是这里所有人心里对我的真正想法了，你们哪里知道，如果不是你口中敬爱的主子的逼迫，我怎么会变成现在你们所看到的这个样子？

    强迫自己深吸一口气冷静下来，时间宝贵眼前不是追究前因后果的时候。眼看男人马上就要得逞，我还没有看到一丝想得到的东西，如果真是这样我的牺牲简直就太不值得了，事后可以找根面条挂在树上吊死得了。

    不能让这种事发生，即使被男人得逞了我也要看到我想看的东西。“到里边去……咱们到里边去……”用手推拒着男人一脸享受表情的面孔，我一面急促的喘吸、抗拒着生理接受快感的本能，一面断断续续的向男人出言提醒。

    男人被我打断很是不悦，狠狠抓住我的双手把它压倒头顶刚要继续做下去，在听到我的话后身形一顿，只略一思考就拦腰抗起我推门走到了里间。

    面冲屏幕的被反扣着手压趴在其中一张办公桌上，我努力撑起自己的上半身抬头向上看去。这里面果然如我所想是这一地区的警卫中控室，周围的每面墙上有很多巨型电闸与各色按钮不说，在进门的右边墙壁上密密麻麻的安装着一个个监视屏幕，每个屏幕里都显示着这所别墅需要重点监控地方，其中就有我遇见男人的地方和下午与丽娜说话的地点。

    在观察中突然间我浑身一哆嗦，冷汗不自觉地顺着脊背流下来。这么多的地点独独没有男人带我来时走的那条路，就连最开始遇见男人的地点在监控上也只是那地方的附近，这么说如果追查下来，我这一段时间的行踪是没有记录的……

    一下子回想到刚才他动情亲吻我那时提起兰斯的口气与态度，这个男人到底是谁？震惊的回头看着正吻着我脊背的男人我疑惑不由着。

    “发现了吗？在这一瞬间你可流了好多的汗啊，看来你不但身体很棒脑子也很聪明嘛。”男人不受汗液影响的吻着我的后背，看到我扭过头后注视他的惊恐眼神冲我邪魅一笑，本是很普通的脸孔因为这一笑立刻变得有味道起来。

    “你……你到底是谁？绝不是一个普通的小保安这么简单。”不小心被男人的笑容蛊惑住的我听到自己的声音这么说的。

    “呵呵，可惜了可惜了……”男人没有回答我的问题，脸虽不再附在我的背后，却以手代嘴的把手伸到了我的胸前继续侵犯着我的敏感点。

    “可惜……什么？”

    “兰斯的眼光虽好，可惜你不是女人，没有办法为我们斯宾塞斯家族传宗接代。”男人不满我的扭动，只用一只手就控制了我的躯体使我趴在桌上无法动弹。。

    “呜……斯宾塞……斯家族？你是兰斯……的家人？”听到男人口中提起斯宾塞斯家族，我脑子一清，虽然在脑海中抓住了什么又好像什么也没抓住，不过答案已经呼之欲出了。

    这个男人是斯宾塞斯家族派来的，如果我没猜错的话他不是兰斯的同辈就是兰斯的长辈，来到这里找我的目的应该是受上面之命看看迷惑他们有可能接任下一任族长的我到底是什么来头。如果不是我刚才阴差阳错用言语引诱并从监视屏幕中发现一丝线索，估计我不是在刚才变为一具尸体了就是被男人尽情侵犯享用后成为一具尸体，而且死无对证。

    即使现在通过言语中的对话我看出男人对我的兴趣和认可，也不能保证一会男人会不会杀我。

    “我是谁？如果我数到10你能猜到我的身份，今天就留你一命，否则兰斯再爱你，雷恩再喜欢你，我徒弟再欣赏你也救不了你。”身后传来手枪上保险的声音，随即一个坚硬的物品抵在了我的后脑。

    1……

    2……

    3……

    4……

    5……空旷的屋子内只有男人在身后数数的声音，时间又一次凝固了……他到底是谁？

    6……

    7……

    8……

    9……

    “猜不到吗？我要数10了哦。”恶魔般的声音如一道催命符般在最后的时刻响起。

    10……男人正要吐出这个字，门口突然传来巨大的响声。乘着正要扣下扳机的男人回头的瞬间，我冒着扭到腰的危险用尽全身力气翻转过身，同一时间反手抓住了男人拿枪的手向上一拖，膝盖向男人鼠蹊处一顶，男人反射性的像旁躲过了致命的一击。抓住男人重心不稳向旁移动的机会，我顺着男人移动的动势用身体压过去的同时一勾脚，男人‘砰’地一声被我压倒在地上，而此时兰斯的声音也急匆匆在旁边响起“父亲！”

    ……………………………………………………………………………………

    真不好意思，情节预估错误，这章没肉……下章也估计也没啥指望了……

    咱们到里边去，一会外面经过的人会听到声音的……”用手推拒着男人一脸享受表情




第30章

“父亲？”兰斯居然叫他父亲？兰斯的称呼使我不敢置信的低头看看压在身下的男人，又抬头瞧了瞧兰斯，这俩一点也不像父子啊？

    “父亲，你们在干什么？”兰斯不悦的紧皱眉头看着我坐在卡列的斯宾赛斯身上，并没有理会我听到他的称呼变得吃惊的目光，低头继续对我身下的男子问道。

    “呵呵，兰斯啊，好久不见你，父亲想你了你也不来看我，于是我就跑过来看看你啊。”

    啊？他果然是兰斯的父亲，可是看父亲对儿子这些无厘头的对话，怎么都联想不到这个人居然就是那传说中冷酷无情的卡列・艾得加・斯宾赛斯。

    “还不下来？你的目的是什么？”在我吃惊于两人关系的时候，兰斯看我居然还依依坐在别人身上，不禁气愤的走过来用力的把我从卡列身上拔下来，对没错，就是象拔萝卜那么给拔下来的……

    眼看卡列眼睛随着我的离开继续看着我，兰斯毫不犹豫的脱下自己的外套为我披上后指了指不远处那一堆已被脱下来孤零零扔在角落的衣服示意我赶紧穿上，随即扭头问已正地上爬起拍着衣服尘土的卡列大声警告道：“父亲，请您回答我的问题。”

    “我来的目的你不已经猜到了吗？”卡列邪气的撇了我一眼，用舌尖添了下嘴角，无意中我接触到了卡列的眼神不禁打了个冷战。

    兰斯这时也在看我，当看到我穿好的衣服后突然奇怪的一皱眉头向我走了过来，停在我身前的同时伸出了那双一直保养得当的手。

    “你干什么？”刚开始不明白兰斯的目的我只是静静地看着他没有阻止他，直到发现兰斯的手来到刚系好的纽扣上并正在做解开的动作时我连忙抓住衣襟气急败坏的阻止到。兰斯到底想干什么，刚叫我穿上衣服却又立刻要把它脱下来，难道想看我继续出丑？

    “你口子系错位了。”相对于我的反应过度兰斯只是平静地注视我，发现我还没明白，像个怕被强暴的小媳妇般紧紧抓着衣襟无奈的叹了口气感叹道：“哎，真不知道你平时是怎么照顾自己的。”这时我才反应过来急忙低下头检查自己的扣子，果然……这回真的丢人丢到家了，在尴尬之余我不禁低下了头不知不觉的红了脸。

    “果然是个妙人，我有点明白你为什么会被一个男人迷住了。”一直没有出声音在一旁看着我们互动的卡列此时突然对兰斯说道。

    “不许你打他的主意。”兰斯没有回头，认真的给我系着每一个纽扣。

    “嘿嘿，如果我说我现在把族长之位传给你，你把这个男人交给我你同不同意，我亲爱的儿子？”

    “父亲，我再说一遍，不许你打他的主意。”兰斯正好这时给我扣好了纽扣，回过头一字一字认真的对卡列说道。

    “那其他事情呢，有没有兴趣听？”卡列依旧好心情说道，丝毫没有被兰斯冷冽的声音影响。

    “……清尘，你先回去，这回可不要乱跑了。”兰斯听到卡列意有所指话微微一愣，略一沉思回头对我说道。

    “我……”虽然卡列没有明说，我还是预感到他们接下来的谈话内容可能与我有关系，刚想对兰斯说想留下来，兰斯就对门口喊道：“凯利，你送他回去，在我回来之前由你负责他的安全。”

    “是。”只见过一面的大块头凯利闻言出现在我的身前并恭敬地向我做了一个请的动作。

    知道既然兰斯决定让我离开这里我说什么也没有用，与其赖在这里不走把气氛闹僵还不如找时间旁敲侧击问问兰斯他们今天的谈话更合适一些，于是我只是看了兰斯一眼什么也没说就随着凯利走了。

    看着身旁步步紧随的大块头我慢慢回忆着与他第一次见面时的情景，那时候的相见好像双方都不是很愉快呢。无独有偶，记得这个大块头应该还有一个跟他体型相貌相当，在性格方面完全互补的哥哥，对于这一对放在大街上绝对能百分百吸引人眼球的双备胞胎，我由衷的感叹世界造物果然奇妙啊！

    “恩，你是叫凯利吧，你哥哥他还好吗？”经过上次的接触这个凯利性格应该是暴躁冲动型的，反正现在闲着没事刚才又接连受了兰斯父子的气，跟他说说话消遣一下也好。

    “谢谢卫先生的关心，我哥哥他很好。”凯利听到我的问候十分公式化的回答了我，目不斜视的继续引路。

    “凯利，你其实是看不起我的是不是？”遇到兰斯父亲时最初接收到的鄙夷的眼神闪过我的脑海，我不知怎么就把心里的话在凯利面前说了出来。

    凯利没想到我会这么直白的询问别人的评价，一直没有停顿匀速向前移动的身体一僵，随后侧过头诧异的撇了我一眼。那张已经张开嘴刚要说什么，却突然想到什么般使劲拍了下自己的脑袋、抿了抿嘴后什么也没说回过身继续往前走。

    “不说话就是默认了？你果然是看不起我的。”丝毫没有体谅一直心直口快的凯利百年难遇的‘体贴’，我不识相的紧跟着追问。

    “你……我告诉你，别以为老大喜欢你你就能无法无天，我是讨厌你又怎么样？你就是告诉老大我也不怕，大不了去炼境呆几天罢了。哼！”把想说的话闷在心里不说出来本就不是凯利的作风，只不过被大哥反复提醒才在刚才把快冲出嘴边的话生生吞了回去，正憋得难受，这个靠身体吃饭的小白脸居然还敢继续挑衅，真是是可忍孰不可忍！这一次凯利终于把不住门的把想说的话全部倒了出来。

    “呵呵，果然如我想的一样，你真是个有意思的人。”没想到我还没开始挑拨，凯利就已经憋不住的把所有心里话一股脑的倒了出来，很怀疑这种性格的人从小到大如果没有他的哥哥在一旁照看还能不能这么顺利的当上兰斯的首席护卫保镖。

    “你……我说你的笑容怎么这么好看呢……”凯利本以为我会立刻翻脸或者会用言语反驳他，却没想到我不但不生气，话语间貌似还很欣赏他一般，脸上的笑容还……这么的美丽。

    “昏！”我也没想到实心眼的大个头凯利居然会对我来这么一句意带些微调戏的话，不禁也被雷了一下。

    如果说兰斯雇请的外围保镖有可能会因为对我见色起意而被我钻空子，兰斯的私人保镖护卫团就算我有心勾引真的脱光了大跳艳舞也不会皱一下眉头。

    蓝斯的私人保镖护卫团都是什么人？估计这里的每个人拿出去在世界上都能排得上名号。再次被兰斯带到这个别墅的时候我曾听他称呼身边一个不起眼的保镖为‘刹’，跟雷恩在一起一段时间，有时候我们在一起聊天除了风土人情他也会给我说一些道上的事，这个‘刹’是我俩某次凑堆看一部杀手影片时雷恩无意中向我提起的。

    当雷恩知道我的某项爱好是看电影后，就在家里为我专门设计了一个家庭影院。我当时坐在沙发上目不转睛的盯着超大的投影屏幕，一直悬着的心随着情节的跌宕起伏而紧张着，反观雷恩坐在我身边嘻嘻哈哈一边吃着爆米花一边说着冷笑话，直到我实在受不了他的打扰出声赶人，他才不服气般摸摸鼻子鄙视的说电视里也就拍得好看罢了，有啥看头？看着一点真实感也没有。我一听他的意思好像还真的曾亲身经历身临其境似的，顾不得电影里继续放映的精彩内容向他追问起来。

    雷恩看他轻易就吸引了我的全部注意力，眉飞色舞的给我说了估计在美国联邦调查局的重案库里才有记载的几件黑段子，听得我眼放亮光的同时对杀手这个行业起了无比的好奇心，而‘刹’就是那几件黑段子之中几个主角之一。据雷恩说这个‘刹’是世界排名第2的杀手，而我问起第一杀手是谁，雷恩只是神秘的笑了笑无论我怎么问都没回答我。

    除了‘刹’之外我相信兰斯身边肯定还有很多我不知道的道上名人，像他们这种人怎么可能因为被引诱而掉进我编织的圈套？因此我了解到兰斯的贴身保卫系统是坚不可摧的，从外围人员那里下手才有得手的可能。机会是给有准备的人的，刚才我就想利用外围只是一些普通的保镖这一点把整个别墅的防御系统摸清渗透，等有机会来了也好多一分把握离开，却没想到偷鸡不成反而差点把命搭上。

    一路上由于前面的尴尬我和凯利谁也没再说话，回到寝室没过多一会，兰斯也回来了，反观以往一进门看到我就对我的嘘寒问暖，兰斯这回什么也没说只是用复杂的神色看着我。

    敏感的察觉到兰斯跟以往的不同，我下意识的向兰斯身后看了一眼后没有发现他父亲的身影，可能去休息了吧，我暗自猜测到。不过卡列到底跟兰斯说了什么呢？

    基本上我知道的我相信兰斯应该也都知道了，会有什么事是我还不知道卡列却已经知道了呢？

    …………………………………………………………………………………




第31章

31 

    “恩，你和你父亲聊了些什么，我能不能有幸知道呢？”决定不再暗自猜测我把心中的疑问像兰斯问出了口。

    “我们说了一些关于你的事，我父亲说……”兰斯对我的好奇只是笑了笑随意的坐在了离他最近的一把沙发椅上，还故意把话说到一半就停顿下来暧昧的注视着我。

    “说什么？”没想到在关键时候兰斯居然不再往下说了，急于知道答案的我不自觉地向兰斯探过了身子。

    虽然知道我是有目的的接近，兰斯看我第一次主动挨近他还是高兴地把我一搂，并在我打算反抗之前转移我的注意力：“我父亲说他很喜欢你，”

    “啊，就这个？”

    “当然还有将来……”

    “什么？”我被成功的转移了注意力竖起耳朵听着。

    “除此之外就是你得到了我父亲的认可，很少赞美别人的他刚才说你很适合当他们斯宾塞斯家的儿媳妇。”

    “~！@#￥%&……”我怎么现在变得这么弱智了，居然会相信他的话，被忽悠也是活该！我猛的挣脱了兰斯的拥抱，快步走到离他最远的沙发椅上坐了下去。

    “亲爱的，我就知道你听到这个消息会很高兴的！”兰斯看到我突变的脸色丝毫不以为意，即使我挣脱了他的怀抱坐的远远地还是好心情的继续说着。

    “兰斯，请你不要拿这件事开玩笑，即使咱们曾经有过……那种关系，但我是男的，这是谁也改变不了的事实。”看着兰斯的好心情，反观我一脸吃了大便似的的表情不爽的警告。

    “男人又如何，包括父亲，我还不知道现在有谁还敢管我的事？”兰斯听到我的警告不以为意的一晒，说出来的话可以说不可一世。

    “你……跟你争论这种事的我件事就是一个傻子，你出去忙你的吧，我打算休息了。”非常直白的下了逐客令，我暗骂自己真是脑子秀逗了竟然跟兰斯争论起这这个，看来今天一连串发生的事情对我打击很大，经常跟不正常的人在一起我都开始变得不正常了。

    “恩，你这是在赶我出去吗？”说风就是雨，兰斯的嘴脸变得比六月的天气还快，刚才还情绪高涨的兰斯转眼间脸就拉了下来，我们之间的气氛也随之一僵。

    “我……我有点累了，怕你还有事情没忙完，所以……”一下子僵住的气氛是我的头脑顿时一清，刚才的趾高气昂仿佛兔子见到天敌狼一般一下子跑的无影无踪，一点痕迹都寻不到。

    我怎么忘了，狼到哪里都是狼，我怎么能因为这段日子得到他一点好脸色就忘记了兰斯恶魔般的本质了？

    “好消息说完了，咱们也该算算账了。”兰斯的脸色和语气没有因为我的解释而有所好转。

    “额……算什么帐？”我一下子蒙住了。

    “你和我父亲为何会出现在中控室呢……”看出我没有意识到自己犯了什么错误，兰斯一边有规律的用手指敲着椅子的扶手，一边好心出言提醒道，除了周围低沉的气场之外，兰斯舒适的表情和靠坐在椅子上的感觉使人觉得相当的悠哉。

    兰斯的话好像一道闪电劈过我的头顶，冷汗一下子从头顶冒了出来。

    “怎么不说话，舌头在刚才被小猫咬了？”兰斯冷笑的盯着我，耐心的等了一会看我只是杵在那里不说话后言语间更加不满了。

    “我……”被逼问得不得不出言回答，可是话到嘴边又不知道怎么说才能给兰斯一个满意的答复，我犹豫起来。

    “我对你不好吗？”兰斯掠过我的表情和‘我’了半天却始终无法解释出来的话语咄咄逼人的问。

    “我……我只是希望拥有正常人的自由。”事已至此说什么也没有用了，我硬着头皮把自己的想法说了出来。

    “我给你的自由难道不够吗？你所谓的正常人的自由就是离开我？那我告诉你，这种自由你这辈子都不可能拥有了，你认命吧。”兰斯听到我的想法后气愤的一扫桌子，随即站了起来。茶几上价值不菲的茶杯和烟灰缸重重的掉落在了地上，清脆的破裂声响起，仿佛我那被伤的千疮百孔的身体与心灵。果然口口声声说爱我的兰斯对于我的真实想法想都不想的立刻否决了。

    暴怒中的兰斯是很可怕的，很多久经沙场混在道上的人都不敢承受兰斯的怒火，更何况没有经历过大风大浪的我了。第一次直接面对发怒的兰斯，还是惹他不爽的罪魁祸首，我顿时就被兰斯那种天生的王者之气吓得僵坐在椅子上大气都不敢喘一下，动都不敢动了。

    看着兰斯越来越接近的身体我的呼吸越发急促起来，直到兰斯走到我的面前我看他已变为了仰视。

    “我该拿你怎么办好呢？”兰斯的手在身体挨近我的同时从我脖子后面的发根穿过托住我的后脑，深邃的双瞳默默注视了我好一会，在我的神经就要崩溃的时候慢慢弯下了腰在我耳边低喃着，随后舌尖故意般划过我的耳坠和脸庞，最后停在了我的嘴角处轻柔的吻住了我的唇。

    面对这样喜怒不定的兰斯我不知所措起来，不敢抵抗，稍一犹豫间兰斯的舌尖已敲开我的双唇，紧接着整条舌头势如破竹般侵入了我的口腔，在我嘴里翻江倒海的戏耍起来。

    平时还好，欲望冲动起来想想别的事情精力一分散还能勉强压制下去，此时被兰斯故意撩拨，被释放的欲望就如滔滔洪水般一下子袭了过来。我的胯下立刻竖起了小帐篷，我趁兰斯不注意小心的夹紧了腿，希望以此掩盖住这可耻的事实。

    兰斯此时也没有好到哪去，为了向男人证明自己的心意，自从把人带到别墅就没有再找人发泄过。为了尊重着男人，答应了男人在他同意之前不会碰他，于是只能在每晚用手或者冲凉水澡解决欲望。

    而男人面对他的真心回报了什么呢？只想着他的自由，他只想离开自己！想到此处，兰斯越加恼怒起来，从小到大即使那件不公平的对待也没能使他生气，而男人却轻易撩拨起他的情绪激起了他的怒火。此时的唇齿相连使那被忽视很久的欲望一下子觉醒并叫嚣着，即使被两层布料阻挡着，依然精神抖擞的站了起来，能如撩拨他怒火般轻易撩拨起他的欲望，也只有男人能做到。

    ……………………………………………………………………………………




第32章

“兰斯，我会尝试着和你在一起的。”在沉默了片刻之后无突然对兰斯说着。

    “为什么突然这么想了，恩？”兰斯听我说完情不自禁的搂着我亲了亲。

    “我愿意这么想不好吗？”无力地倚在兰斯怀里，我勉强用沙哑的嗓音应付着。

    “当然好了，不过我更希望你能永远这么乖才好。”兰斯对我的话肯定的点了点头，回味的舔了舔自己性感的嘴唇后要求着；“宝贝告诉我，你以后还会这么乖吗？”

    “不是有人说过，生活就像强奸，既然无法反抗那不如去享受它。同样的道理，我就算不乖也改变不了被你欺负的事实，与其这样还不如试着接受你，经过互相磨合之后说不定和你在一起的感觉也不那么差不是吗？如果你因此看不起我我也没有办法……”七分真三分假才能够取信于人不是吗？在刚开始的时候我还借鉴了网络上大家常说的一句话做引子，到最后声音越说越小直到消失，身体也配合着言语挣出兰斯的怀抱转向床的另一头，破罐子破摔般一副担心失落的样子。

    “傻瓜，你能这么想我高兴还来不及呢，亲爱的，我们会永远在一起的！”兰斯被我的话打动了，丝毫没有怀疑的把我重新搂进怀里，我也相当配合，开始假意羞涩后的应付了一会后便以相同的热情主动回拥着兰斯。

    果然在爱情面前人人都是傻瓜，其实如果兰斯肯细想就会察觉出其中的牵强，可能是不想打破这美好的一刻或者是我的演技太好他真的相信我说的了吧，从那天起我和兰斯的关系一下子改善了很多，两人之间关系从气氛中就能看出相处得十分融洽。我经常在兰斯出去办公的时候亲自出去采购，专门下厨为他精心烹制美食等他一起回来吃饭，在兰斯工作繁忙的时候与他一起分担繁重琐碎的工作，为他出谋划策减轻他的工作负担。而兰斯也不再限制我的活动范围，在把我的地位托到宛如半个别墅主子的同时答应我如果愿意可带着凯列兄弟一起出门散心。

    我当然不会相信兰斯真的放心我只带两个保镖出门，虽然这两个保镖曾经一直是他御用，并是在世界都排得上名号的人物。我也不会傻傻的在此时找机会逃跑，在意大利这个地面上，在没有任何人帮助的情况下兰斯这条地头蛇可以轻易地在我实施逃亡行动后的下一分钟逮到我，我现在应该做的就是博取兰斯最大限度的信任，等待最佳离开的时机。

    虽然这么些东西目前还只是我脑中刚成型不久的想法，但是没有想到这个机会很快就来临了……

    ………………………………………………………………………………

    连城不知道怎么了，发文快两天了才刚显示第31章，希望以后不要这样啦，这次文文发不出去可急死我了~




第33章

我和兰斯现在几乎已经到了除了每个人必须做的事之外其他时间形影不离的地步了。经过这一段时间的平和相处我发现兰斯真的是一个很不错的男人，如果我是女人的话也许我真的会喜欢上他吧。

    怎么去形容兰斯呢，长相样貌和家事财力自是不用说的，就连气质和涵养都非常的好。当兰斯真真正正对一件事或一个人认真起来的话，那么这件事最后一定能够办得非常完美，这个人无疑是世间最幸福的人。

    和兰斯在一起从来没有无聊的时候，他总能别出心裁的把每天的事情安排的既紧凑又有意义，和他在一起的这段时间我真的长了不少的见识。

    今天的活动是在意大利国家歌剧院欣赏经典芭蕾舞剧《胡桃夹子》，在舞剧开演前我想去趟洗手间，兰斯刚要起身和我一起去，一位五十多岁满脸富态的男人把兰斯拦截住说起话来，兰斯不好走开，于是让凯列兄弟保护我。

    以前在楚氏工作的时候为了完成竞标任务，我都会做不少准备工作，以便能够更加有把握的拿到竞标项目，而这个男人就是上次发放竞标的美国十大企业中BOL的总裁，身份高贵，难怪以兰斯如今的地位见了面也要耐心的应付。

    身旁随着两个一模一样的大高个想不惹人注意都难，顶着大家好奇的目光来到了洗手间门外，看清楚是男士之后示意凯列兄弟在门口等候，凯列兄弟想也不想的拒绝了我，向我表示要时刻跟在我身旁负责我的安全，我又不是什么大人物也没有仇家谁会对我不利呢，他们最主要的是为了监视我才对吧！即使如此我最后也只能无奈的妥协了。

    人倒霉起来喝凉水都能被呛到，一脸郁闷的我手刚摸到门的扶手准备推开洗手间的门，门就被从里拉开了。一个重心不稳我随着门的动势向里面倒去。

    “啊……小心……”还好在我要丢人的摔在地上时被从里边出来的人扶住了，同一时间凯列和凯利也在左右两边扶住了我，搀着我的肘部把我从那个男人身上扶了起来，等我站稳后凯列纵身斜着挡在了我身前给那人让出一个空方便他离开。

    “你没事吧？”年轻男人临走的时候看了满脸戒备的两个大哥一眼关心的问我。

    “恩，我很好，刚才谢谢你了。”不好意思的挠了挠头发，我真诚的对男人道谢。

    “那我走了，下次可要小心点。”男人点点头，看出我真的没有什么转身走开了，我也在那对兄弟的注目下赶紧上完厕所离开了这里。

    等我回到坐席上，兰斯已经坐在椅子上等我了，凯列兄弟冲兰斯点点头示意无事，兰斯才微笑的对我说：“怎么去了这么久，等了你一会呢。”

    我满头黑线，什么时候去的那么久了，我基本上都没有耽搁嘛，什么叫鸡蛋里挑骨头？这就是了。

    看出我的郁闷，兰斯抿嘴一笑：“马上就要开始了，快欣赏吧。”

    皇家歌舞团演出的《胡桃夹子》果然很不错。演员们精湛的技巧和丰富的表演赢得了观众们热烈的掌声。在演员们谢幕的时候灯光大亮，主持人邀请几位特约嘉宾上前台一起合影，兰斯正巧也是其中的一位特邀嘉宾。拒绝兰斯带我一同上台的好意，我赶紧低下头瞥了一眼手心里的纸条：‘后天凌晨三点45分西侧歪脖大树’西侧歪脖大树？那不就是上次我遇到兰斯父亲的附近吗！上次我会无意中走到那里也是因为老远看到这棵大树歪着身子很有意思，没想到这么巧。

    这张纸条是刚才在厕所的那个男人趁着扶我的事后偷放在我的掌心的，我当时感到手心在瞬间被塞了什么东西不由一愣，随后赶紧握紧拳头把手里的东西藏好。怕被凯列和兰斯怀疑，在刚才欣赏节目的时候我也一直自然的放松身体，拳头半握的拿着纸条，直到现在才抽出机会看上一眼。打了个哈欠，就这捂嘴的动作把纸条吞到肚子里，销毁证物后一直悬着的心才从嗓子眼中放了下来。

    这张纸条会是谁授意传给我的呢？万一是兰斯设下的试探怎么办？我到底该不该赌一赌运气呢？在车上一直在想这个问题的我丝毫没有发觉一旁的兰斯从合影回来后就开始一副若有所思心不在焉的样子，这一路就在我们的沉默中度过了。

    “清尘……”回到家刚坐在沙发上，路上一直没有怎么说话的兰斯突然双手扶住我的肩膀，眼神专注地看着我。

    “啊……恩？”被兰斯这么认真的表情吓住了，我的心一虚，绷紧身体反射性的回应道。

    “别紧张，我只是问你一个问题，你认真回答我就好了。”发现了我的紧张，兰斯把搭在我肩上的右手改为轻拍我的肩膀安抚着我。

    “哦，什么问题？”原来不是东窗事发。

    “如果……如果雷恩也喜欢你一直在等你，你选择雷恩还是我？”踌躇了一下，兰斯还是把话问出了口。

    “啊？”不明白兰斯的意思，我只能装傻。

    “算了，这问题你别回答了，你只要告诉我如果我们在一起你愿意吗？”看我疑惑的眼神，兰斯主动放弃了前一个问题直奔今天的主题。

    “我们……我们不是一直在一起吗？兰斯你今天怎么了，此时的你好奇怪啊？”这回我是真的不明白兰斯的意思了，在一起？我们这几天不是一直在一起吗？话说回来，兰斯今天回来的时候就开始变得奇怪了，怎么回事？算了，只要不妨碍后天的计划就行了。

    “没什么，当我发神经什么也没说吧。今天太晚了你先回房休息吧，我这里还有一点事情，忙完就去休息。”从上次发生关系我们就自然而然的住在了一起，听兰斯这么说同样也没心情继续应付下去的我几乎立刻就答应了。

    回到房间里还是不自觉地想起在歌剧院发生的事情，想了半天没有一点着落的我发现兰斯还没回来，最终决定还是先去睡觉，临睡前安慰自己也许睡一觉明天就什么明白了。

    不知不觉中我睡着了，在梦中不知怎么的自己居然来到雷恩的别墅里。我顺着楼梯来到三楼，这里是我和雷恩在一起时住的屋子。推开虚掩着的门，屋子里一个人都没有，雷恩他去哪里了？正想退出屋子，隐隐约约听到卧室的里间传来一丝声响。

    雷恩在我不在的时候和别人在一起了，是那个叫丽娜的未婚妻吗？身体不受控制的继续向前走着，来到发着声音的门口，我看见我颤抖着手推开了门。随着门渐渐的打开，里边的声音也越发清晰起来，睁大眼睛使劲往里边看去，门内烟雾缭绕，只能勉强从轮廓看出屋内有两个身影正亲密的拉着手在一起高兴地说着什么，旁边还有一个人从背后搂着正在交谈中的其中一个人看着他们交流，可是却看不出那个人是谁。想再往前走近一点却发现自己的脚仿佛被什么缠住了般再也不能挪动分毫。我有些害怕了，听到自己用小心的声音向里边的身影轻呼：“雷恩，雷恩是你吗？”

    里面没有人回答，一直笼罩在烟雾中的卧室此时却渐渐变得清晰起来。啊！果然是雷恩。雷恩此时表情非常的高兴，一直用深情的眼神看着旁边的人与他说着话，却没有发现在在门口呼唤他名字的我。而旁边那两个搂抱在一起的人我却始终看不清楚，想在近一步时却觉得脚下仿佛一空，一种从高空落下来的感觉油然而生，我一下子被惊醒了，原来是我睡觉不老实，头不知怎么的从枕头上掉下来了，怪不得刚才有种坠下去的感觉呢。




第34章(上)

好不容易熬到约定的那天，我心里又兴奋又忐忑，兴奋是终于可以离开这剥夺我自由的牢笼，过自己想过的生活；忐忑是万一计划失败或者这本就是兰斯为了考验我所设下的圈套，那我绝对没有什么好下场。

    人非草木孰能无情，兰斯这段时间对我的关心和在乎我看在眼里，我也渐渐开始依恋上这份温柔与关心，可是正因为如此我才更要离开。兰斯是什么人？在世界上就算还没到为所欲为的地步，也是基本上他跺跺脚地球都要抖三抖的人物，这种从一出生就受人怎么会永远眷恋喜欢一个男人？即使他现在喜欢我或者可以说是真心的爱我，我也没这种自信能够让他喜欢爱我一辈子。

    雷恩也是，像他们这种人的喜爱我是受不起的，我怕……我怕等我真的爱上他们他们又有了新的爱人，我将何去何从？如果不想不愿意的事情发生，那就要从根上把萌发的幼苗掐断，这样对我也好，对兰斯雷恩他们也好。

    今天晚上出奇的顺利，兰斯下午有一个活动必须亲自参加，本来我还担心半夜时分活动结束兰斯会回来，却在10点钟左右接到兰斯的电话：斯宾赛斯家族出了点事，今晚不回来了让我先休息。

    事情越顺利我就越忐忑，总觉得事情顺利的太不平常了。心跳加速，抬头看了下悬挂在墙上的古董钟，秒针一步一步不知疲倦的向前走着，离约定的时间越来越近了。

    想到门口的大块头凯利我不禁一阵头疼，怎样才能躲过他的视线达到约定的地点呢？要知道凯利只是为人比较直白粗犷一点，可一点都不比他哥哥凯列傻啊。

    论武力咱拼不过，论智力也称此比凯利略高一点罢了，这还是站在凯利为人比较单纯耍心眼方面比较弱这点说的，窗子在我住在这里的时候就被封上了，要想出这个门只能走大门。可是用凌晨出门散步这个借口打算抵达会合地点傻子都知道有问题啊！哎，真头疼。

    该来的还得来，我从11点就躺在床上想这个问题一直想到2点钟还是没有想到一个妥善的方法，光躺着也不是事，我起身下床打开门向外走去，凯利果然站在门口。

    “这么晚了你到哪里去？”

    “睡了一半觉觉得又渴又饿，我想下楼做点吃的。”我用我事先想好的理由搪塞着。

    “哦，用不用我叫佣人给你做点夜宵？”凯利点点大脑袋给我出着主意。

    “不用，你不知道我就是一个很好的厨师吗？”看到对方被我糊弄过去，我脑子灵机一动想出了一个主意。

    “嘿嘿，这倒是，别看大哥平时吃饭挑食得很，吃你做的东西可是从来做什么吃什么，你的厨艺当然是没话说的，呵呵。”大块头听我那么说好像突然想起什么似的用手用力的拍了一下自己的脑袋，然后一脸垂涎的看着我。

    “你饿不饿，我也给你做一份？”我和凯利的关系从上次兰斯让凯利送我回房的那次不知不觉改善了很多，平时同在一个屋檐下肯定少不了见面，每次见面也不像以往那么剑拨弩张的，气氛之中多了几分平和。发现凯利说道我厨艺垂涎的眼神我就知道他也被我上次给兰斯做那一桌子满汉全席的手艺折服了。

    “恩……这不太好吧？”凯利听我这么说两眼冒光的看着我，随后可能想起了我现在是兰斯最依重的三专：专属暖床男宠，专属私房菜大厨，专属企划私人顾问，我哪有给他专门做吃的的道理？这让兰斯知道了回来不得拔了他的皮？只能眼馋的吞了口口水拒绝了。

    “呵呵，你平时那么照顾我，怎么不可以了，一起来吧，你是兰斯的好兄弟，兰斯那里也不会计较这么多的。”我冲凯利温柔地笑笑，不容他拒绝的就去厨房找食物做饭去了，不吃？不吃哪里行，不吃我的计划还能实施吗？就算我求你一口一口喂你你今这顿也得给我吃下去。

    仔细在厨房找了找，果然有这几种东西。用最快的速度整理好这几样食材，我把它端上了桌子。

    外形美观，色泽金黄，蟹肉酥香的金丝海蟹；黑白鲜明被我摆成中国太极图案样子的的皮蛋豆腐；香酥可口的甜点浓香柿子奶酪球还有小吃鸡蛋摊饼和糖三角。

    东西一端上来，凯利明显看着这几样小菜眼冒金光嘴里流延的直吞口水，独乐乐不如众乐乐，我把周围几个值班的保镖也请了进来大家一起吃。开始他们还推拒着说职责所在不能擅离岗位，等我当他们面把流着大量金黄蟹黄的螃蟹一掰开，他们也开始控制不住嘴里的口水泛滥了。

    不怪人家没吃过好吃的没，要怪只能怪我做得太香太诱人太好吃了，加上兰斯家的优质食材，东西做出来不好吃都难。不知道是谁第一个开动的，一下子一窝人就围了上去抢夺似的吃着，连凯利也不例外。

    在他们吃的过程中，我好心的告诉他们螃蟹可能不太新鲜，让他们少吃点，要不会腹痛闹肚子，可是大家正忙着争夺食物，生怕自己一犹豫少吃一口，哪有时间搭理我，只是礼貌性的点点头就又开始吃起来。趁着他们无暇顾及我的功夫，我悄悄从他们身后向门口走去，刚才做这些东西花了不少时间，不知道现在去接应的人还在不在。

    偷偷摸摸凭着记忆躲过隐藏的摄像头像那棵歪脖子树走去，到了那天我站着的地点四下看去发现周围一个人影也没有。被忽悠了还是接应的人已经走了？我茫然的站在那里脑子一下子空荡荡的。能够离开决定走不走是一回事，真正下定决心离开了，历尽千辛万苦抵达约定地点发现离开不了又是另一回事。

    正当我患得患失的时候，树上突然落下一个黑影。我被这突来的情况吓得刚要叫出声音，那个黑影早有预料的捂住我的嘴，同时嘴附在我耳边悄声说：“别出声，我来带你离开。”

    声音听着耳熟，就是一时间想不起来在哪里听过，这个人会是谁呢？




第34章（下）

带着我七绕八绕来到了一个小门前，黑影轻轻地对着门咚咚咚不规律的敲了5下，小门在敲门声过去后慢慢打了开来，一辆不起眼的轿车正停在门外。

    “上车！”黑影没等我观察周围情况直接拉着我上了车，随后启动车子扬长而去。

    今晚夜黑风高，是个杀人越货的好日子，就连月亮都预感到什么似的躲在天空看不见得黑云中不肯出来。山路周围一片漆黑什么也看不见，坐在车上感受着车子的速度，车子一定被重新组装过，这样的速度和稳定性不是车子外表给人的第一印象能够达到的。这时想起前方开车的那个男子，在不知道对方是谁的情况下我居然就这么跟着走了，真是死都不知道怎么死的。刚才情况紧急没来得及细想，现在想起来冷汗不禁从后背冒了出来。

    “嘿，现在知道怕了？”蒙着面的男子从后视镜看出了我的紧张，出言调笑道。

    “不可否认，紧张的心情是有的，可是我为什么要害怕呢？”

    “哦？难道在你对我一无所知的情况下把接下来的命运交托在我手中，心中不担心不害怕吗？”

    “第一如果你要对我不利刚才见我第一面下手就可以了，不用冒着这么大的风险把我带走；第二如果你要抓我是因为利益要去威胁兰斯，为了达到目的肯定暂时不会伤害我，目前我是安全的，反而该担心的是兰斯才对。你们能够准确的知道我的消息并用我威胁他，肯定是他身边出了内鬼，如果有内鬼，即使这次没有跟随你们出来，有心人算无心人下我终究还是会被你们设计不是吗？既然如此我还有什么可担心的呢？”

    “好，不会是我好兄弟看上的人，不愧是我欣赏的人。”面对我条理清晰的分析着此时的局势，并能在如此短暂的时间内想明白一切、准确找准自己的位置，蒙面男子看向我的眼光中充满了欣赏。

    看到男子那个充满欣赏的眼神我外表运筹帷幄其实一直悬着的心终于放了下来，那双眼睛看我的眼神不像是对我有恶意的人会有的，加上那熟悉似曾相识的声音，我现在更感兴趣的是这男子到底是谁。

    “在想我是谁？想看看吗？”在我出言询问前，男子出言打断了我。

    好一颗七窍玲珑的心！我每次一想到什么，男子只是从后视镜观察我的表情就能猜到我在想什么。刚才也是，我刚想到男子来历不明我就这么武断的跟他上车，万一他要对我不利怎么办，他就出言询问我是不是在害怕；这次想法在我脑子里一晃刚想询问他是谁，他就又在我出言前把我想说的话说出来。

    一般情况下换位思考大概猜出对方的想法不难，难就难在能在别人反应前先一步把对方的想法说出来，这种人在社会上不是接触各类性格的人后阅历变得极为丰富就是天生对人的想法有敏锐的直觉。

    “在感慨我能够准确说出你每一次的想法吗？”男子又说道。

    我现在都要怀疑这个人是不是有读心术了，为什么每一次我刚有想法他就能知道呢？难道他真的会读心？

    “呵呵呵，真有意思，你居然会认为我有读心术，在商场打滚这么多年的你如今怎么还会有这么可爱的想法呢？”

    “啊，我想的词你都知道，难道你真的会读心术？”连我脑中读心术这个词都猜出来了，如果说他没有看我脑中的想法只是单纯猜的打死我都不信。

    “呼呼，你真是个有趣的人，怪不得连兰斯都那么迷恋你，为了你他连斯宾塞斯家族现任族长的位置都差点放弃了，不过不得不承认他的眼光真的很好，你值这个价！”

    “你，你怎么知道我想法的？还有你是谁？”第一次面对这种你任何想法在他脑中都无所遁形的人我终于沉不住气了，顾不得男子为什么好像对所有事都那么了解，我现在只关心这个问题。

    “你的想法很好猜的，难道兰斯和雷恩没告诉过你你在思考问题时的表情全都写在脸上？”

    “那刚才读心术这个词你怎么知道的？”想到兰斯和雷恩是分别都跟我说过我心情总是写在脸上很好猜这件事，就算确实如此，他真的是从我脸上看出我的这些想法的，可是他是怎么从我脸上看到读心术这个词的呢，或者说我当时用了什么表情才能够把读心术这个词精准的表现在脸上从而被他猜到的呢？

    “当然是你刚才无意识中说出来的，否则我怎么可能真的一字不落的猜出来？”

    原来如此……窘大了……

    看着宓糜行┎缓靡馑嫉奈遥男子又不顾我的面子大笑了起来，笑到最后才在我控诉的目光中勉强止住笑，轻轻拉开一直蒙着面的面罩。

    楚枫，这个人居然是只见过一次面的楚枫！

    ……………………………………………………………………………………

    在此感谢安倍澜亲亲对我的鼎力支持，4枝无敌橄榄枝呢，让偶口水了好一阵子~还有哪位亲亲准备把橄榄枝丢过来的，偶都拿框接着，让我再流流哈喇子吧~

    楚枫在此华丽登场，下几章该是他和小尘尘的感情戏份了，再以后就该三攻一起登场展开争夺战了，十一节假日过后单位要写的东西很多有点忙，尽量保持日更，谢谢大家对此文的关注！

    注：螃蟹忌柿子，皮蛋忌红糖，螃蟹和柿子一起吃会腹泻，而皮蛋和红糖一起吃可是会引起中毒反应的，貌似严重了还会有生命危险，亲们吃美食的时候可要注意喽！




第35章（上）

“是你？”居然是他！说不惊讶是假的，真没想到楚枫会冒着得罪兰斯的风险亲自来找我。

    “发现来的人是我很惊讶吗？”楚枫边说着话，车速依然不减反而有加快的趋势。

    “啊……你能不能慢点？”发现车速竟要超过200我开始紧张起来，按耐着坐了一会发现车速不但没有减缓的趋势反而逐渐递增中，我提高中终于忍不住的出言提醒。

    如果在平地还好一些，这是在崎岖不平的山路上行驶，稍有不慎就会掉下山坡尸骨无存，可看楚枫的样子好像没察觉似的，还在继续加速。虽然对于男的来说由于车速过快而紧张有些丢人，但是我毕竟还是想活下去的，想死的话随便找个东西自杀就好了，何必费尽心思要从兰斯手底下逃出来？

    “是有点快，不过你还是得坚持一下。现在是争分夺秒的时刻，一旦兰斯发觉封锁所有出入境的航线，咱们就出不去了。还有就是我的车技你放心，我以前还当过专业赛车手呢。”看出了我的紧张，楚枫向我解释速度这么快的原因。

    由于车速的飞速行驶我们很快到达了楚枫说的目的地。惨白着脸色下车，强忍着呕吐欲望的我扫视了周围和刚才没什么两样的荒山野岭疑惑的问：“你说的安全的地方就在这里？”

    “不，这里只是一个转折站，咱们一会换一个交通工具。”楚枫正说着，这时从旁边枯草中走出一个二十岁左右着装利索的年轻男人，男人的突然出现下了我一跳。

    “先生，东西已经准备好了，随时可以出发。”男子看都没看我一眼，神情淡淡的说着。

    “恩，很好，这是给你的，要得到最后一部分你按我说的去做就可以了。”楚枫早有准备的从胸前西装中掏出一张支票交给男子嘱咐着。

    “明白，没问题。”男子接过支票转身上了我们刚才的车，只向楚枫打了个招呼就扬长而去，至始至终都没有看我一眼。

    “这是……”

    “咱们的替身，兰斯马上就会派人追过来，咱们换别的工具离开。”知道我想问什么，楚枫没等我问完就解开了我的困惑。

    “哦，那我们接下来做什么？”看楚枫已经事先把一切后续工作准备好，我对这次逃脱能否成功的把握又大了一点。

    “等。”楚枫站直身体向来的方向看了一会后简短地说出了这个字。

    “等？”刚才急急忙忙要投胎似的开快车赶路，现在反而要等，刚才那男人不是说已经准备好了吗，还等什么？

    “等他们过去我们再离开。”楚枫边说着边拉起我的手把我带到一处杂草丛生，根根草都有一人高的隐蔽的地方示意我蹲下。

    虽然不知道楚枫接下来要干什么，我只能无条件的相信他陪他一起蹲在了草丛中。一边蹲着一边庆幸好在现在已经入冬了，如果是夏天的话我们这个样子一动不动地蹲在这里肯定得被山里饥渴的蚊子给吃了。

    蹲了不到3分钟，几辆全副武装的轿车从我们驶来的方向飞驰而过呼啸而去。我吃惊得张大嘴巴看着楚枫，楚枫貌似早就料到会如此般依旧镇定地蹲在愿意，直到又过了一会远处传来零零散散的几声枪响才站起身对我说：“走吧，现在我们可以离开了。”

    跟着楚枫往山里走去，没做多一会一个巨大的被布罩着的庞然大物出现在我眼前。楚枫走上前去把布撤掉，一架直升飞机露了出来。

    ………………………………………………………………………………

    就这样糊里糊涂的回了以前居住的城市，直到坐在大小姐对面听着大小姐的嘴一张一合喋喋不休的对我念叨我还是不敢相信我居然这么轻易就回国了。

    “喂，你有没有在听？”大小姐楚洛心看我心不在焉的在想着事情完全没有在听他说，生气的张开十指在我的眼前晃来晃去。

    抓住晃得我眼晕的手指，我无奈的叹了口气：“听着呢大小姐，你说话我怎么敢不听？”

    “哼，让你当时跟我们走你非要节外生枝，好在你没事。”看我回过神来开始认真听她说，楚洛心的小嘴又开始一张一合的说起来。

    “对了，雷恩是要结婚了吗，楚大哥你能不能找人帮我悄悄带口信给他，告诉他我现在很好，祝他新婚快乐。”自从楚枫不远千里把我救回国后，我对楚枫就平白多了一份尊敬之情，正好楚枫虚长我2岁，就以大哥称呼他。

    突然想起自从和兰斯走了之后雷恩就一直没有消息，唯一一点消息还是那个叫丽娜的女人告诉我的，想到此处我立刻打断大小姐的话对在旁边正喝威士忌的楚枫说道。

    以我对雷恩的了解，就算他结婚了也不会这么快忘记我，没准正在某处担心我呢，我现在既然没事了自然要想办法通知他一声使他放心，正好楚枫就在旁边，以他的神通广大这件事如果他肯帮忙肯定没问题。

    “我拒绝。”没想到目前为止基本上对我有求必应的楚枫居然毫无转折余地的一口回绝我的请求。

    “哦……那就不劳烦楚大哥了，我自己再想办法吧。”虽然明白楚枫没必要事事都帮我，对自己没有利益的事拒绝很正常，能够无所图谋的把我从兰斯手里带回来已经对很对的起我了，我的心情在听到拒绝后还是一下子低落下去。

    “我不是怕麻烦才不帮你，为了你自己好……你最好还是不要联系雷恩了。”楚枫看到我低落的样子皱了皱眉头好几次欲言又止，最后仔细想了一下还是把话说了出来。

    “我知道，他不知道我怎么样了虽然会担心，其实不知道对他也好。”省的他又纠结在我和兰斯之间唉声叹气，整天愁眉不展的。后边这句话使我在心里想的，只不过没有必要说出来罢了。

    “不，你什么不知道，你以为兰斯把你带走他真的毫无办法、对你的事情一无所知吗？”

    “你……这是什么意思？”




第35章（下）

“我想以你的聪明应该能猜出来才对，还是你一直不愿意去怀疑不愿意去想？”楚枫放下手里的高脚杯踱步到我面前，满脸严肃的看着我。

    “你……说的对，我也曾怀疑过，雷恩要结婚了，我毕竟是一个男人，我……”被楚枫一语点醒，心乱如麻的我语无伦次地说着什么自己也不清楚还是坚持在说着，直到说不下去才噶然而止。是啊，以雷恩的势力能在兰斯的眼皮底下把我藏起那么久不让他发觉，怎么会不知道我的消息呢？原来在不知不觉中我已对雷恩这么在乎了。听到雷恩要结婚，可以告诉安慰自己是男人中就要结婚的，更何况是这种事业有成的男人？可是当想到雷恩可能已经放弃自己，甚至已经忘了自己，心就不自觉地疼着。

    我在一边黯然神伤，却没发现一向冷静自制的楚枫看到我误解了雷恩心里也在纠结：雷恩不是忘记了你，而是经过和兰斯谈判之后决定两个人一起分享你。为什么你能在兰斯那里呆这么久雷恩都不闻不问，是因为兰斯为了挽回前段时间在你心中的形象和雷恩约定先独自拥有你三个月，过了这段时间就是他们共同拥有你的时候，就连我也在不知不觉中被你独特的魅力所吸引，想要永远和你在一起。可是这个残酷的现实我能够告诉你吗？你又能不能接受这个事实？

    你不能，所以我宁可你误会雷恩也不想你受到信任的人的打击，在今后我会一直默默守护你，一直在你身边保护着你。

    日子还那么过着，开始在家里呆了几天不敢出门，怕兰斯他们找来。后来又在家呆了一段时间后觉得今后总不能为了躲避他们就这样天天在家混吃等死，这跟和兰斯在一起时的毫无自由有什么区别？于是我决定出门找份工作，即使只有几天我也要过自己向往的平静生活。

    大小姐和楚枫知道后当然是不同意的，大小姐让我继续当她的管家，楚枫甚至说让我出国去他的公司总部工作，最后都被我拒绝了。没办法的他们扭不过我的坚持只能轮流守在我身边以防我做出傻事。

    楚枫这个人深不可测，我不敢在他坐镇的时候搞小花样，安静的呆在家里做一些休闲活动放松他的警惕，而阅历不深的大小姐可就不是认识兰斯后就总是不停策划逃亡的我的对手了，轻易被我捉住机会离开了他们的保护。

    虽然感谢他们对萍水相逢的我的照顾，可我是个男人，我不会像女人或者小白脸一样一辈子依附着别人生存，我要靠自己的力量在这个残酷的社会生存下去，实现自己人生的价值。

    这次的我失去了别人的保护和掩护，只能靠自己来摆脱他们，坐吃山空是不行的必须去找一份户口的工作。都说最危险的地方就是最安全的地方，而我找工作的目标就是兰特集团在我暂时居住的房子旁边新开的那个大型自选超市，我就不信了像兰斯这种全世界都有大型产业的董事长会有时间来这种小超市溜达。

    凭借出色的外表我顺利地接了一份酸奶推销工作卖力的干了起来。

    此时的我样子比之以前已有很大的变化，头发几个月都没有剪裁已经长的长过肩了，发帘留得也已经超过了眼睛，再加上推销员统一都必须系一条可爱的围裙。造型十分的中性。亲和力变得很高的外表和我多年的工作经验使我的销量很快达到了超市的首位获得了经理的关注，并在第四天的时候给我转成正式员工。

    其实我要想干还能干得更好，可是我的目的不是为了能够在一个超市谋得更高的职位，所以当达到有一份稳定工作和收入的目的后我不再继续活跃下去，本本分分的工作起来，经理看我工作业绩不再突出也就渐渐不关注我了，却不知这正合我意。

    这天，我正在库房清货，跟我关系一直不错的王杰满脸兴奋的小跑进来告诉我上边的领导下周要来这里视察，如果经过视察感觉满意的话，考察过后每个工作人员都会得到超市的奖金提成，估计能拿2000元呢。而且他说据他了解这家超市业绩一向很好，这奖金对于每月才一千多块钱工资的他们等于是白给，其他人听到这个消息都高兴得不得了呢，他可是知道这个好消息第一时间告诉我的。

    我听了这个消息一愣，急忙的抓住王杰的手臂问道：“是谁来了？是不是兰斯？是不是他？”

    我一激动可能抓疼了他，王杰像被开水烫了般立刻使劲甩开我的手呲牙裂嘴的对我大声抱怨道：“哎，你发什么神经，兰斯是谁，那可是咱们整个公司的总裁，怎么会随便下来查看咱们？估计是兰特集团亚洲代理部的人来看一下吧。”

    听到此处我松了口气。也是啊，兰斯是谁，怎么回来这种地方呢？把心一放进肚子里我又若无其事地清点起货物来。王杰被我一时火热一时冷淡的态度弄得有些摸不着头脑，叫了我几声看我不怎么耐烦地应着，最后无趣的转身走开了。

    消息一传开，整个超市都开始大扫除以便迎接高层领导过来视察，在辛苦了3天后被大家久盼的高层终于来了。

    为了迎接领导的检查，超市还特意提早清了场。由于进店的时间定在下午4点，正是路面高峰时期，我们所有店员排着队站在超市门口，寒风凌冽的吹着，差不多一个多小时几辆奥迪才缓缓开了过来在店门口停下。

    几位西装革领的男人刚下车，店长就点头哈腰的迎了过去，领头的那个人大步向前走，面对店长的阿谀拍马只是爱答不理的随便应着。

    我站在了最后面。对这种事不感兴趣的我若不是店长下死命令必须每个人都要精神抖擞，以最好的状态迎接上面的领导，我宁可在里面调货清货也不愿意像个傻子似的站在这里让经过这里的群众指指点点。

    此时那个名义上的领导正好经过我的面前我顺便抬头看了一下：身高已经超过了190cm，粗壮的身体像一堵墙般，黑褐色的头发一如既往用发胶梳理的整整齐齐，黑色的瞳孔深邃而冰冷射出阵阵锋利的寒芒，这人不是凯列又是谁？




第36章

发现是个熟人我赶紧低下头，不着痕迹的往后退了两步躲在了几个同事身后。在这种时候我不敢做的太过明显，以凯列这种敏感的人会很容易发现我的异常。

    好在凯列好像有什么心事一般连参观一下都没有，直接目不斜视的走进了经理室，趁此机会我赶紧请了一个病假回到了家里。到底明天还上不上班呢？我敢拿脑袋保证凯列这次作为总公司的人员来视察主要是为了打听我的消息，如果留下必然有不小心再次遇见的风险，不过就真应了最危险就是最安全的地方这句话，凯列绝对不会查到自己地面上去的；如果离开虽然减少了在单位与凯列不期而遇的风险，在外面相对就危险多了，如此一比较我还是决定继续留下工作。

    “陈伟，你怎么留上小胡子了，看着感觉怪怪的。”王杰奇怪的打量着我不解的问着。陈伟是我为了躲避那几个人的寻找，从我名字里三个字中取出卫和尘两个字组拼成的化名，非常的普通。

    “奇怪吗，我觉得很好啊。”

    “怎么会好，以前你那样子才更合适你，这样子邋遢透了。”

    “这样子多有男子汉气质，我喜欢这种的，以前的太娘了。”

    “……”

    自从我开始蓄起了胡子，超市里的很多同事都曾提过，就连那些不熟悉的同事再经过我的身边时都会用奇怪不可思议的眼神看着我，不明白以前那么整洁的一个小伙子怎么一下子变了一个人？

    以前的造型因为头发帘的原因看不到眼睛已经显得很没精神了，好在我体型匀称由于读书的原因身上有一股书卷气，即使显得没什么精神整体配合起来还看得过去，这一留小胡子一下子把和谐的感觉打破了偏长的头发帘和稀稀落落不规整的胡子给人一股邋遢汉的感觉，也不怪别人用惊异的眼神看我了。这样一来我以前的样貌被藏的差不多了，如果不仔细看就连自己也找不出以前的影子，对于现在的造型走在外面我非常的有安全感。

    每天的日子依旧过得很充实，一天我正在工作，从我负责的货架那边突然传来了男女争吵的声音，我赶紧走过去调节矛盾，虽然不知道他们为什么要吵架，如果他们不停止争吵影响了超市的生意后被经理发现估计我也要负担一部分责任。

    “内个，能不能麻烦两位暂停一下，这里是公共场所，两位客人的私事还是回家解决得好，如果没什么事最好化干戈为玉帛，和和气气的多好？”第一次遇到这种吵架的情况，没办法我只能被迫坐起和事老来。

    “关你什么事？”原本争吵的厉害的男女回过头异口同声的给了我一句，又继续争吵起来。

    “这……”我总不能说我也不想管你们吵不吵架，只要你们吵架再往后走两步到旁边货架去吵，那里不归我负责我不用担责任吧。

    “你们又开始了，有点事情就吵吵，整天吵来吵去的烦不烦啊？”正当我措辞怎么能阻止这两位大佛继续争吵时，旁边传来的声音阻止了两个正吵架的男女，听到那个声音我的身形顿时一震，大小姐？

    赶紧低下头不再言语，发现从身后走过来的人居然穿着男式西裤。啊，明明是大小姐的声音啊，怎么可能过来的却是个男人呢，难道出声音的和走过来的不是一个人？我不禁回头望去，除了看热闹的人群之外哪里有大小姐的身影？

    赶紧回过头时已经看不到那个男人的正面了，只能看到刚从我身后走过的男人穿着深蓝色西装，此时背对着我正在数落那对男女，背后的头发由于偏长用头绳简单地绑了起来。正当我打算进一步观察男人的时候，此时他却突然回过身来冲着我说：“不好意思影响你工作了，这两个笨蛋就是如此一点小事就能吵起来，你不用理他们，我们马上就走……恩……我脸上有什么吗？”说着不禁用手去蹭蹭脸。

    不怪男人会突然这么问我，在男人转过身的瞬间我看着那张熟悉的脸不可思议的瞪大了眼睛张开了嘴，一样的声音，一样的面孔，一样的身高和身形，明明就是大小姐的翻版，除了此时的‘大小姐’丝毫不显女性、性格稍稳重外，其他都跟以前的大小姐一模一样，没听说过楚洛心有双胞胎哥哥啊！

    “我……我没事，看你们男的俊俏女的美丽我还以为电视上的明星呢，呵呵，别见怪啊。”

    “谢谢夸奖，你们还不快走，如果因为你们拖延时间他发生什么事情的话……哼哼哼……”‘大小姐’第一句话是对我说的，再后来就转头对那对男女低吼了起来，刚才沉稳的气质立刻不见，倒与大小姐暴躁易怒的脾气很相似。那对男女看‘大小姐’真的发怒了，什么都不敢说乖乖地跟在他的身后离开了。

    争吵风波停止了，我却被刚才看见的男版大小姐吓住了。我敢确定，那个人必定是楚洛心无疑，如果大小姐是女性的话她今天为什么要穿男装出行呢？如果他本就是男性的话为什么和我在一起的时候要男扮女装呢？这个问题等有了机会再去问他吧。

    时间就这么慢慢度过了，我还没觉得热如何已经到了下班的时间。拍拍空空如也的肚皮我打算今晚不自己做饭去外面吃一顿好了。在超市东边步行大约10来分钟在临近富人区的地方就有一个小的夜市，那里的铺子虽然小一点，但是做的东西还是可以的，上次刘伯做的牛肉拉面和街角新开的那家台湾小吃都很不错，一会就吃这两样裹裹腹好了。

    先去刘伯的‘拉面一家’，刚进门就发现里边已经人山人海没有座位了。好在刘伯虽然正做着拉面忙得很还是很快发现了我。

    “小伟，又来伯伯这里吃拉面啦？外面已经没座位了，你叫小兰给你在里边加个座位，一会伯伯就给你端过去，你先候着会。”刘伯看来的人是我立刻停下手里的活招呼起来。“小兰，快带你哥去里边等会，别让他站在外边了怪冷的。”

    “好的，哥你自己先进去，我马上就过去招呼你。”正端着一个大盘子给客人送菜的小兰听到父亲说我来了，赶紧放下手里的托盘对我说道。

    “行，你们先忙，我不着急，我自己先进去了啊。”说是里边，其实就是两间平房中间小块空地临时搭乘的简陋屋子，再往里就是刘伯一家的卧室了，那里我上次因为扶着不小心在外摔断腿的刘婶回来时进去过，只有一张双人床，一个小柜子和一张圆桌，旁边还支着一张折叠床，整体感觉十分的简陋，但是住在这简陋如贫民窟的一家人却很幸福。

    果然等了没几分钟，小兰就端着一大碗冒着热气的牛肉面和几盘小菜进来了请我先用，她要到外面先忙着，一会等饭点过了就来招待我。

    吃完热乎乎的面条我感觉满足极了，打了个饱嗝打算到外面上个洗手间。由于往后是居民区，所以这里的厕所也就设在了里边。此时天已经渐渐黑了，周围也没有路灯，我只能凭着远处住家窗户里射出的微弱的灯光摸着黑往里走。好不容易找到厕所上完了，出来的时候却被从旁边突然冲出来的一个人撞了一下，我下盘一时不稳往后退了几步，下意识的一摸口袋，果然钱包不见了。那里可有我这个月还没怎么花的薪水呢，我大惊之下立刻朝着不远处的黑影追去。

    那个小偷一看就是惯犯，我应该是进厕所的时候被他盯上的那只倒霉的肥羊了。小偷仗着地形熟悉七扭八绕的跑得无影无踪，我在跟丢人之后苦寻不着的情况下茫然地站在胡同里一时之间分不清东南西北。

    抬头看天，此时月亮已经升起来了，在漆黑的天空中如一个莹润的玉盘散发着微弱的光芒。看了看四周的情况我打算往刚才从屋顶上看到的那片小树林方向走。如果我没记错的话富人区那边就有一片小树林，顺着树林再往上就是上山的路了，在小树林附近应该能看到车站或者搭上顺风的车回到城市里。

    还好胡同虽然岔路口很多，不过每条都是相同的，虽然因为天黑的关系僻静了一些，就着旁边住户窗户的灯光还是不难视物的，很快我就到达了小树林。穿过这片小树林就能到达公路了，我继续往里走着，走到一半却发现前方有三个黑影正在争论着什么。

    我的第六感觉告诉我一会肯定会有什么事情发生，刚想悄悄顺着原路离开，正好听见其中一个黑影用英语喊着：“雷恩，你的决定一定会使你后悔的。”

    听到熟悉的名字我不敢相信的停住了原本打算离开的脚步，没等我反应过来，另一个熟悉的声音用英语说着：“莫伊，在出言警告我们的时候你还是先想想你自己吧，背叛者……”

    随着那个叫莫伊的人倒地，我看到兰斯手里拿着一把正冒着烟的灭音手枪。而那个叫莫伊的人也不是别人，正是上次救我的楚枫。

    为什么会这样，我的脑子被这突来的情况吓的一下子蒙住了。




第37章

看到兰斯又举起手枪准备再补上一枪，我想都没想连忙冲了出来冲兰斯大叫道：“住手！”

    兰斯看小树林里突然冲出了一个人反射性的想举枪冲黑影射击，一旁的雷恩听到熟悉的声音大脑还没来得及反应，身体先反应过来立刻反手抱住了兰斯。灭音手枪随即发出憋闷的声音，由于雷恩的碰撞子弹偏离了原来的方向贴着我的右臂射在了树上。

    第一次碰见真刀真枪，还是差点被直接射杀，我不禁傻傻的呆愣在了原地，感觉心就在嗓子眼附近跳动，如果这时候我张开嘴说话心就会从我嗓子眼里跳出来。

    雷恩看子弹还是被射出了枪膛连忙放开了紧抱着兰斯的双臂快速来到我面前紧张的检查我的全身，兰斯也反应过来般甩手扔下手枪向我走来。“尘，是你吗？”掀开遮住我眼睛的那层碍眼的头发帘细看我的面容后，雷恩紧紧抱住了我。

    “恩……雷恩，你最近好吗？”天意如此再怎么躲避也无济于事，此时既然已经在我最需要躲避的三个人面前露出了行踪，我大大方方的承认了自己的身份，本想问雷恩是不是结婚了，有没有想我，可是千言万语到了嘴边却变成了一句普通的问候。

    “没有你我怎么会好呢？都是这混蛋莫伊，要不是他从中作梗……哼！”看雷恩提到楚枫一副忿忿不平的样子，我突然想起刚才楚枫好像中了兰斯一枪不知道现在怎么样了。连忙推开雷恩快步来到楚枫身边查看他的伤势，忽略了雷恩眼中一闪而逝的受伤和兰斯眼中的妒忌我跪抱起躺在地上的楚枫大声呼喊道：“楚大哥，楚大哥你没事吧，你醒醒啊，怎么样了你？”

    听到我的呼唤，楚枫慢慢睁开了眼睛，吃力的把手放在我的脸上有气无力地冲我一笑：“我没事的，几天不见你怎么把自己弄成这个邋遢样子？”

    “可你……”都这样了怎么叫没事，刚才兰斯还想补上一枪，怎么看都是来真格的不会手下留情的。

    “我真的没事，兰斯手底下流了分寸只是打中了我的小腹，要不了命的，放心吧。”看我担心的声音都变了，楚枫柔声安慰着我。

    “对了，我要送你去医院，楚大哥你再坚持一下啊，我这就送你去医院。”担心得不行的我突然想起此时不是情绪用事的时候，现在最重要的是赶紧把楚枫尽快送到医院里去治疗。

    想到此处我连忙想把楚枫扶起来，可是费了半天劲除了因为用力不当拉扯到他的伤口之外半点起色也没有，这时候我把求救的目光转向雷恩，雷恩看到我眼中希翼的光芒张嘴想要说些什么，可是最终只是皱了皱眉头什么也没说。再看向兰斯，后者只是双手插着手臂半靠在一棵树旁边用阴寒的目光看着我们，什么表示都没有。

    “雷恩……”不敢再看兰斯的眼神我又转过来向雷恩求救。

    “哼，你求他也没有用，没有我的命令你们谁都离不开这里。”兰斯阴冷的声音突然打断我要说出口的请求，我诧异的回头望着他，只见他说话这会功夫刚才还只有我们几个人的小树林突然冒出了几个黑衣大汉，其中一个我认识，正是前几天才见到的凯列。

    “兰斯……”雷恩看这架势突然想说什么，却看到兰斯轻摆双手之后停止了下面要说的话乖乖的站在一边神色复杂地看着我。

    “兰斯，求你救救楚枫，不管他怎么得罪你，对我来说他是我的恩人，你有什么冲着我来就是了，不要再伤害他。”现场的情事一目了然，兰斯已经控制了整个现场，看情形虽然不知什么原因，就连一向好说话的雷恩也为兰斯马首是瞻，现在唯一能够做主的就只有兰斯了。

    “你很在乎他？”仿佛没有发现我急切救人的心情，兰斯还是不紧不慢的问着，与我的焦急形成鲜明对比。

    “我都说了，他是我的恩人，我不能放下他不管。”知道这时候如果真的承认了自己对楚枫的在乎恐怕兰斯是真的不会放过他的，我只能避重就轻的回答。

    对楚枫的在乎我也是刚刚在他受伤的时候发觉的，一直以为是兄弟之情，没想到真的看他受伤之后居然命都不顾的傻傻的跑出来维护他，这种在乎是什么时候开始的呢？也许是在第一次扮鬼吓人后摘下面具露出真容，面具与真容产生强烈对比的时候，或者是被他那种在面对任何事情沉重冷静胜券在握的气势折服了吧。

    “最后一个问题，如果你诚实的回答了我我就救他。”

    “问吧，我一定如实的告诉你。”

    “我想问你你到底有没有在乎过我，有没有认真考虑过我们的感情？”兰斯说到这句话后深深地吸了一口气，原本的从容不见了，取而代之的是满眼的紧张与期待。

    “……我相信我的离开足以说明一切了。”说从没在乎过兰斯是不可能的，毕竟兰斯对我的好有目共睹，那份心不是装就能显露出来的，就连那段感情我也真的曾经认真思考过。可是我不喜欢受人胁迫，如果我们认识是在他尊重我，我们平等的基础上我可能会接受他的感情，可是他太霸道太专权了，跟他在一起我一点私人空间都没有一直要跟着他的步伐前进着，所以我最终还是拒绝了这份感情，在得到机会之后毅然和楚枫离开了这里。

    考虑了一下是不是要在此时说出实话，即使很清醒的分析了在这时候说实话的后果，可是不想在这个时候欺骗他，虽然犹豫了很久最终我还是很直白的说出了那句话。

    “我明白了……”我的话一说出口兰斯仿佛受了打击般向后退了一大步，目光呆滞了好一会才回过神来。

    此时兰斯内心痛苦极了，虽然心里已经知道了答案，但是没有亲耳听那个人说出口内心深处始终抱了一丝侥幸心理的，此时真的亲耳听到这么无情的语言原本就不怎么期待的心还是一下子一落千丈不平地问着自己：难道那人的心真的是铁石心肠吗，自己的好他真的感受不到吗？为什么他对我始终都这么的不屑一顾，在我的身边就一直想要逃开我？你不是总是想要离开我吗，在你眼中我不是永远都是坏人，别人永远是好人吗？好，我这回就让你好好看看他们的真面目，让你永远离不开我！

    “兰斯……”看到这样的兰斯我的心里也不好受，可我真的希望兰斯能认清楚这段感情，知道这是不可能的，希望它能够因此放弃我，让我在今后过上正常人的生活。

    “放心，你的楚大哥我会救活的，我原本就没想他死，你现在还是担心你自己吧。”兰斯内心经过挣扎之后一下子看得开了，心情慢慢平复下来，看了我一眼转身走了。

    没等我继续发问，兰斯那些突然冒出来的那些手下就向我围拢过来，一个与凯列差不多高的黑人保镖接走了楚枫，我则被凯列礼貌性的引向兰斯刚才上的车子。

    虽然什么都想开了，知道为了救楚枫这回我短时间内估计真的无法再做离开的打算了，经过刚才坦白的近乎于有意激怒兰斯的话我以后的日子也不会好过到哪里去，肯定会遭到兰斯的报复，上了车子我还是自觉地贴着车壁坐在了一角，尽量与兰斯拉开最大距离。

    本以为一上车就会被兰斯就地正法的我居然平平安安的抵达了兰斯在富人区拥有的洋楼。没有与兰斯住在一起，我被单独软禁在了阁楼的一间小屋子里，那里的窗户已经被钉死上了，所有的家具除了简陋的小木床和一张小桌子外什么也没有，整个房间全靠头顶上一个15瓦的灯泡照明着。

    被这么关了一个多星期，除了每次见我都目露凶光、仿佛跟我有弑父之仇给我送饭的凯列之外我谁也没有见到，无法得知外面的情况也无法知道楚枫究竟怎样了。数着饭菜的顿数一天一天度日的我觉得我就要崩溃了，每次在凯列给我送饭时虽然都强烈的要求见雷恩或者兰斯，可是他们从没有来过一次，如果这就是兰斯对我的报复的话我不得不承认他成功了，因为我现在真的无聊的要疯了。

    就这么被关了半个多月，在我颓然地躺在硬板床上真的认为兰斯已经彻底把我忘掉，我将永远孤单的住在这里的时候门突然开了，几卫穿着打扮时髦可我确定不认识的男女把我从床上弄起来围着我修修剪剪鼓弄起来，经过一个多小时的反复修剪，那个拿剪刀的发型师终于满意的点了点头，招呼同伴出去了。

    目不转睛的注视着那些人留下的镜子，发现我的变化真的很大。镜子里的我已经没有了邋遢的胡子，长过眼睛的头帘，虽然头发还是过肩微长，经过专业发型师的检修已经与原来的样子天差地别了，除了脸色过于苍白，嘴唇毫无血色之外整体感觉怎么看很漂亮。

    对，是漂亮。经过前一阵子的颠沛流离，我体重一下子降了不少公斤，本来壮实的身体开始偏瘦，变得越来越匀称，再加上这几天的软禁，我现在的样貌气质与原先怎么看都有很大出入，如果说以前给人的感觉是男子汉的英俊爽朗的话，现在我给人的感觉就是中性的美丽高贵。

    正惊讶于自己的外形变化，兰斯此时也从门外走进来。

    “兰斯，你怎么来了？”

    “我以为这么久不见我你很想我呢，恩，不愧是我花大价钱聘来的发型师和美容师，果然效果不错。”看着我现在的模样，兰斯满意的点了点头。

    “楚大哥好了吗？”没心情搭理兰斯对我的打趣，我直接把这些天最担心最想知道的问题问了出来。

    “还在惦记着你的楚大哥？我要是你现在还是多想想自己吧。”兰斯听到我的问题也不生气还冲我一笑，那笑容绝非善意，看到那个笑容我的鸡皮疙瘩顿时耸了起来。

    ……………………………………………………………………………………

    马上又该20号了，请各位亲们一定要把手里的枝枝和票票收藏投给我哦，在此先谢过了~




第38章（上）

被精心的打理好后我发现身上穿的白色西服居然和兰斯身上穿的款式样子一模一样，开车来到一个会场，这个会场的人几乎可以用精英荟萃来形容了。在这个会场中，我不止一次看到熟悉的面孔，有些是以前我在楚氏工作时与别的公司合作的经营，有的是一些跨国企业的老总，总之只要是这一带有身份的人基本上全聚集在了此地。

    随着兰斯的出现，原本喧闹的会场立刻安静下来，兰斯身上彷佛有种光环一般能够深深地拉住众人的眼球，很多人都放弃正在交谈的伙伴走到兰斯面前自我介绍起来。周围的人越聚越多周围能移动的范围越来越小，北极的不行的我不着痕迹的向后退了一步想离开这个拥挤的包围圈子，兰斯发现了我的意图先我一步挽住了我的手臂阻止了我的后退。

    “兰斯，这里太挤了，反正也没我什么事情，我在后边跟着你你放心吧。”是在被挤得不行了，我只能悄悄伏在兰斯的耳边对他说道，希望他能高抬贵手放我一马。

    “你多次的前科告诉了我你是不可信的，再说这里的事情与你也有关系，还是乖乖的跟着我吧。”面对我的请求兰斯视而不见，依然牢牢的挽著我的手防止我趁他不注意走脱，不知道是故意还是丝毫没有意识到，以他的身份我能站在他的身边就已经让旁边的董事长们猜测很久了，此时看到一向冷漠的兰斯不但亲自用手挽着我还与我穿同一色系同一款式的衣服，认识到了兰斯对我的重视程度后纷纷猜测起我的来历，兰斯也借着这个机会说我是他新聘请的助理，请这些在做的各位在今后工作中多多帮助我知指导我。

    我的身形样貌和以前相差了很多，再加上此次前来被兰斯精心的装扮过，一时间还真没有人认出我来。

    别扭的随着兰斯接待一波一波的搭讪者，如果这是在我还在楚氏工作的时候有这种接触各公司领导机要的机会我肯定不会错过，可是现在我的工作与以前南辕北辙，没有生活负担的我自然也不会在对这种虚假的应酬感兴趣。可是我对这种事不感兴趣不见得别人想的也跟我一样，很快的除了兰斯周围围了一大圈人之外我的身边也围拢了一大圈人，直到音乐声想起司仪讲话围拢我们的人群才依依不舍得分开回到自己的座椅上。

    好不容易能喘一口气我自然不会放过，虽然被兰斯挽着，不过我还是找了个人少的地方坐了下去，这时我才真有空闲打量周围间布置得豪华的会场。

    娇艳的玫瑰花，熟悉的进行曲音乐，如果我没猜错的话这应该是一个定婚礼的会场，到底谁要结婚呢？正想着，司仪已经把话介绍完，现在讲话的是一个年纪大约五六十岁身穿价值不菲的一套西装的中年男人，这个中年男人就是新娘的父亲，此次聚会的举办人。随着他的介绍与引荐，雷恩居然今天也穿着和我一色系一样款式的礼服、手里拉着一身红艳的新娘走了出来。

    这是雷恩的订婚现场吗？今天雷恩就要订婚了？随着雷恩拉着新娘子出现，我的注意力再也无法放在今天我和兰斯雷恩三人奇怪的着装上，心随着新郎和新娘的渐渐走近没有来的乱了起来。雷恩一直牵着新娘子的手走到中年男人身边，并与之交谈。

    我正觉得心痛难当要离开时兰斯猛地拽住了我的手，在我耳边低声地喃：“你果然是在乎雷恩的，怎么看他要结婚了心里嫉妒了？”没心情理会兰斯，转过头正要请兰斯放开他的手时却发现雷恩在此刻居然把因为害羞微一直低着头的准新娘的手交给了一直站在中年人旁边的一位穿白色西服的年轻男子手里，并大声的说着祝福的话。

    “这是……怎么回事？”雷恩不是要订婚了吗？怎么又有一个新郎官？一时间被这莫名其妙的转折闹得糊涂的我迷茫起来。

    “什么怎么回事，这种结局不是你现在最乐于看到的吗？怎么好像很失落的样子？”兰斯拿着一杯鸡尾酒始终在一旁悠闲的喝着。

    “那个新娘子不是说嫁给雷恩吗，现为什么新郎不是雷恩？”这个问题在我心里转了几圈我最后还是打算把它问出来解开自己心中的疑惑。

    “呵呵，雷恩虽然没有跟这个女人结婚，不过这是不影响雷恩今晚继续当新郎官的……”兰斯语义不详地说着，让我一时间更迷惑了，难道新娘嫁给别人但是今晚洞房的还是雷恩？这个想法太可笑了，怎么可能呢，如果这样雷恩直接取了这个新娘就行，正好这新娘还很喜欢他，何必还让别人取呢？

    心里抱着这个疑惑我始终猜不明白得纠结着，随手接过兰斯递过的杯子与他干了一杯喝下，却没想到这个百思不解的问题很快就因兰斯和雷恩的身体力使我知道了。

    草草参加了婚礼看完了男女主角的仪式后兰斯拉着我离开人群坐上车扬长而去，直奔刚才我们出来的洋楼。进了屋子兰斯并没有把我带回原先被囚禁的地方，而是拉着我走进了一间布置好的房间里。

    一进门看到房间里的摆设我立刻就傻眼了，如果我没记错的话，窗户上贴的那两个喜字和一床红色床单被褥应该是中国结婚时新房里的布置摆设，我们怎么进到别人的新房里来了？正要转身出去却发现门被兰斯高大的身影堵住了……

    ……………………………………………………………………………………




第38章(下)大改可以看

“啊……你干什么？”突然跌倒在了床上我被吓了一跳，随后看到兰斯居然也上到床上来了，我眼露恐惧反射性地护住衣服。

    “呵，有这么怕吗，我又不会吃了你？”本以为会对我做什么的兰斯却是什么也没干。着装整齐的和我一同躺在床上，相对于兰斯的轻松，我显得格外紧张。

    “……”不知道兰斯接下来要做什么，我没有回答他的问题，只是防备的看着他。

    “今晚我不会碰你的，以后我没经过你的同意也不会碰你的，你放心吧。”兰斯面对我的防备只是冲我温柔的一笑，随后用那深邃的双瞳看着我。‘

    “啊？”这是我第二次傻眼了，兰斯发烧烧糊涂了吗？不说刚才还对我疾言厉色没有什么好脸色，警告我担心别人不如担心自己，一转眼间只是进了一间屋子一下子就转变的温柔可亲，还向我宣誓办保证不再碰我？

    “怎么，你不相信？”看到我既困惑又迷茫的眼神兰斯又免费送我一个温柔的笑容。

    “是……啊，如果你能遵守那当然好，不能遵守……啊，我到底在说什么呢？”对于这样的兰斯我一时应付不过来，大脑顿时成死机状态语无伦次起来。

    “呵呵，清尘，相信我，我这次是认真的。每次我无论怎么真心以待你总是要逃开我，包括这一次，我当时真的非常的生气，甚至有想过如果再看到你干脆把你一掌拍死得了，眼不见为净省的我一想起你就心烦。”看到我言语中虽然没有明确说明，但是明显对他说的话一副不相信的神色兰斯丝毫没有生气。

    “我……”听了兰斯的话我刚要说些什么却被兰斯打断。

    “你先听我说，后来我冷静下来后仔细的想了想到底为什么你老在我耳边说想要自由，又站在你的角度想了想后来我就明白了，当时就决定既然放不下你又不忍心伤害你，我应该尊重你，不再掌控你的行踪和自由，如果你觉得我和你相处的模式没有给你自由的话我会平等的追求你，你当然也要好好考虑我们之间的关系。不许说拒绝的话，这是我对你最大的退步了，如果你不同意非要推开我，我没办法只能继续用以前的模式与你相处了。”

    听到兰斯对我表白内心深处的想法说不震惊是骗人的，可是江山易改本性难移，经过这么长时间的相处我真的不相信他能说到做到，本想问他能不能干脆放弃的了，什么样的男人女人凭你的条件找不到，干嘛非在我这棵歪脖子树上吊死、可惜话还没说出口就被兰斯发觉我的意思提前在我的话说出来时警告我住嘴。

    事情到了如此我只能相信他，刚想问问他说给的自由最大限度是什么，一到熟悉的声音插了进来：“尘儿，我也要加入这场追求中。”

    “雷恩？”听到熟悉的声音我看向门口，此时雷恩还穿着那件礼服，一手握着刚推开门的门把一手插着兜，见我注意力转向他立刻冲我一笑，不知为什么看到这久违的一笑我突然有股哭的冲动。

    “怎么了？”离我近的兰斯一直在关注着我，发现我的不对劲立刻关心地问起我来。

    “没什么，见到老朋友了很开心啊。”对这突来的感动也莫名其妙的我不知如何回答兰斯的询问，只能用自己觉得合理的解释回答道。

    此时听到兰斯的询问雷恩速度的来到我身边挤开兰斯双手捧起我的头用关心的目光注视着我，我也同样不由自主的看向了他。雷恩最近好像瘦了一点，不过却依然那么精神那么帅气，虽然不知道今天那出订婚仪式是怎么回事，就算以我男性的角度去欣赏我要问不得不承认雷恩穿这身礼服真的很好看，让人不忍心移开视线。正要继续仔细观察雷恩，拥在一起的我们却被旁边觉得气氛不对劲的兰斯推开了，同时高大健美的身体站在了我们之间。

    “臭小子就会坏我的好事，就算说好了咱们三人在一起你早不来晚不来我正跟清尘表白你就来了，丽娜呢？你没继续陪着她了？”

    “哼，就算说好了我也不放心！我说怎么临走的时候他们这么热情的挽留我呢，你收买丽娜收买得到快，我要再晚来一步我的尘儿得被你抢走了怎么办？到时候就算在一起尘儿的心不在我这里也没用了，别以为我不知道你打的什么主意。”雷恩面对兰斯的责怪丝毫不让的反驳道。

    “等等，你们……你们在说什么，什么咱们三个在一起？”不知道他们说些什么的我只知道他们说的跟我有关系，于是听到这里再也听不下去了出言打断道。

    “你不用管我们在说什么，从现在开始你只要认真考虑我们的事就行了。”两个刚才还互不相让的冤家却同时回头异口同声地对我说道，一时间把我吓懵了。

    “你们？为什么是你们？”听到这里突然有点明白他们的意思了，这回轮到我有些不敢相信了。

    “我们两个从小是好兄弟，同时喜欢一个人虽然是意想不到的，我们却并不想重复上次争夺你的错误因为感情的事连兄弟情分都不要了，于是经过深思熟虑的思考我们决定两人一块跟你在一起，当然你放心我们都不会再强迫你了。”雷恩看着我因惊讶而睁大的眼睛始终保持着平和的微笑，抢在兰斯前面对我解释着某天两人商议的结果。

    “对，从此以后就会有两个大帅哥天天围在你身边了，清尘你如果觉得幸福的话不用感谢上帝，只要好好对我们的好了。”兰斯不甘心被雷恩抢了风头接着雷恩的话差儿难得幽默的说道，却让我两眼一翻差点昏死过去。

    …………………………………………………………………………………………………………

    文文恢复更新，大家放心看吧。

    10月份没几天了，如果手里还有枝枝的亲把您宝贵的橄榄枝投给我吧，看最后这几天我能冲到多少名，嘻嘻。对了我有QQ啦，有Q的亲可以加我好友哦，谢谢支持！鞠躬敬礼~




第39章(上)

在雷恩和兰斯的死皮赖脸下那天晚上我们一起喝了酒睡在了那张新床上，虽然他们没有碰我，不过夹在两人中间的我还是紧张的一夜没睡着，等天一亮立刻翻身起床连滚带爬的以最快的速度离开了屋子，果然如雷恩了兰斯所说，周围的那些保镖用人除了一个管家模样的人问我是否在这里用早餐我回答不用了，其他人都各干各的事，对我的出入视而不见。

    回到家里几天都没敢出门也没上班都是为了躲兰斯和雷恩这两个冤家对头，还好雷恩和兰斯并没有过来找我，又在家呆了几天实在闲的无聊突然想出去工作，这时才想起自从那天去刘伯那里就一直没上班，连假都没有请，不知道超市是不是早就给我除名了。

    抱着试试看的心态我在第二天起了个早来到了超市，没想到里边的同事包括领班见到我来上班却如被惊吓到一般只是站在那里谁都不说话。这时候超市的经理连跑带颠地向我跑来，正要向经理解释在家已经想好的这几天缺勤的原因，却见经理在我面前站稳后先给我鞠了个躬。

    陈经理的举动顿时把我惊在了那里，就算不让我干了也不用给我鞠躬啊，难道还怕我赖着不走给超市找麻烦不成？

    没等我想清楚想明白，只见陈经理直起身子谦俾对我说：“陈伟……哦，陈副董好，今天您终于来了，我都候了您好几天了。您今儿个一定要见谅，以前我真是有眼不识泰山，没想到您就是总公司特派下来做视察工作的人员，对于以往超市的……恩……您一定要多多包涵，如果有什么宝贵的意见一定要提出来，我们马上就完善。”

    一上来没等我说话，以往盛气凌人高高在上的陈经理就开始滔滔不绝的对我又是鞠躬又是奉承的说了起来，不过这么多话我就听清楚几个词，还都是让我不解的名词。

    “等等陈经理，您是不是弄错什么了？”连忙打断又要往下说下去的陈经理，我趁他停下嘴看向我赶紧插空问道：“您说的副董是什么意思，我怎么听不明白呢？”

    “哎，您就别在忽悠我了，总公司上面什么都告诉我了，前些日子真是辛苦您了，如果您打算在这里一段时间，办公室我也已经准备好了，您先委屈点用我那间小的，过两天一定给您清一间大屋子做办公室，您看看还需要什么，别客气，咱们都是熟人了……”

    “陈经理，您能给我解释一下吗，我真的不明白这是什么意思，我什么时候成为这里的副董了？”虽然隐隐约约明白了什么，我还是决定打听清楚。

    陈经理观察我的神色看我不像是装的，知道我是真的不知道也疑惑起来，不过不管我知不知道是怎么回事，我现在职位比他高甚至可以说是能直接决定他去留高升或降职的人，于是对我的疑问还是一五一十的回答了。

    原来从我离开那天兰斯就以总公司董事的名义下发了一张聘任书，内容就是我是兰特集团特派到各个分公司和小型企业考察工作的监管人员，现任兰特集团亚洲分公司董事会副董事，可全权处理亚洲分公司的一切大小业务和人员管理安排，在职期间可在兰特亚洲分公司任何单位任职监管业务，职位不变，所以陈经理看到我的到来才一⊙副小心翼翼的样子。

    原来如此……

    浑浑噩噩的被陈经理点头哈腰的请进办公室我一时间不知是该气还是该笑。按理说有这种能够证明自己能力的机会的肥差我应该暗暗慰自己庆祝才对，可是这种职位说白了就是靠身体才得来的，如果不是那两个莫名其妙对自己感兴趣的人喜欢自己的身体自己也不可能着呢平白无故得到这个职位，即使自己有坐在这个位子上的这个能力。推辞吧，人都要生活，在短短时间内经历过这么多事情的我尤其感到生活的不易，如果拒绝这份职业在想找个适合一点的职业非常困难，而且自己如今面临的这些困境都是兰斯直接造成的，所以也没必要跟他客气。

    正在两难中，办公室的门被偷偷的开了一个小缝……

    “谁？”听到门响的‘执拗’声我转头向大门看去。

    “内个……”门外传来了王杰犹豫的声音。

    ………………………………………………………………………………

    求无敌橄榄枝，哪位亲还有拜托投一支吧，么死~

    Ps：这周和下周两周非常忙，基本上到了脚后跟打后脑勺的地步⊙♂⊙\\\不过估计忙完这两周就没什么事情了，争取下下周每天日更，谢谢大家长久以来的关注，鞠躬~




第39章(下)

“王杰吗？请进来吧。”

    “嘿嘿，陈伟……额，陈经理，你好啊……”门被轻轻的推开，王杰小心翼翼的走了进来。

    听到陌生的称呼我不由一愣，随后抬头看了眼王杰的古怪的表情我反应过来后扑哧一声笑了出来：“什么陈经理，你以为我是陈东升呢？”陈东升就是这个超市的负责经理，也是一进门对我态度大变点头哈腰把办公室让给我的那个人。

    “额……我还能叫你名字吗？”王杰看我一点领导架子都没有壮着胆子问我。

    “当然，我们是朋友不是吗？这个不会因为身份地位称呼的不同而改变的。”

    “呵，你真是个奇怪的人，不过我王杰还真没看错人！”听到我的话王杰的眼睛好像有些什么一闪一闪的不过转眼就不见了。

    “当然，你不经常跟我说你是孙悟空转世火眼金睛的嘛？”从认识兰斯之后就没交过什么朋友，每天过着颠沛流离东躲西藏的日子，心里的苦和闷没有人诉说，在这个世界上感觉自己更加孤单了，王杰是我在稳定之后真心交的朋友，所以我异常的珍惜。

    “必须得，恭喜你高升啊，听到你的消息我都下了一跳，没想到你还有这么一层身份呢，难为你为了卧底每天跟我搬着沉重的箱子，你还真能干啊，连我都瞒过了。”肩膀被王杰轻轻的捶了一拳后王杰搂着我的肩膀说道。

    “哎，这个……只能说造化弄人，别提了啊。”想到我为什么会坐在这里的前因后果我顿时又郁闷了。

    “切，这就拽上了，行，不说就别说了，今晚上你得请客吃饭啊！”说到这里王杰搂着我的肩膀重重的摇晃了两下。

    “行行行，你先放开我再说，一身蛮力跟头牛一样，你以为谁都跟你一样强壮受得了你虐待啊。”被晃得头昏眼花的我赶紧求饶，在晃下去估计一会连直线都走不了了。

    没想到陈东升动作还挺快，到下班时间我一出门就发现门口停着一辆奥迪，虽然不是什么名贵的车，不过陈东升能在短短时间内能搞到一辆中等轿车和为我开车的专门司机这份心意也难能可贵了。

    没有完全推辞陈东升的好意，我辞了司机自己驾着车带着王杰来到了西街的一家高档餐馆。在车上王杰一直在我耳边兴奋的叫来叫去。

    “你看到没有，那个陈经理刚才看我的眼神，简只是羡慕嫉妒加恨啊，哈哈，没想到我王杰居然有幸能收到老板这种眼神。”

    看了一眼在一旁兴奋不已越发无可救药的王杰我无奈的翻了一个白眼继续开车，王杰没有发现我鄙视的眼神还在继续跟我说着。

    “我猜想啊，陈经理一定在想如果坐在你身边的不是我是他该多好，或者想的是你们不是去吃饭吗，加上他一个也好啊，他可正愁没机会跟你增进感情拉拢你呢……”

    “好啦，就你明白，如果我告诉你他已经认为你是他工作上的绊脚石，想明天把你开了，以免你以后取代他的地位你还能继续高兴吗？”实在受不了一个大男人这么呱噪，我不由出言吓唬了他一下。

    “啊？不会吧，不看僧面看佛面啊，有你这么一尊大佛罩着我他哪里敢冒着得罪你危险开除我？有你在我放心得很啦”听完我的话王杰开始确实被吓得呆了一呆，后来貌似想起什么似的拍了拍脑袋指了指我肆无忌惮的放声大笑起来。

    这家伙还挺明白的嘛，诧异的看了身边嚣张的王杰一眼随后我也被这种欢快的氛围感染，嘴边不禁流露出一丝笑意。好久没这么轻松的跟别人说话了啊~

    来到吃饭的餐厅，王杰丝毫不跟我客气的点了满满一桌子昂贵的食物，我们边说边吃，很快就吃了个肚胀。我还好一点，对面的王杰四肢大开没形象的靠在沙发背上用手抚摸着撑得鼓鼓的肚皮打了一个饱嗝满足的说：“撑死我了，这顿吃的真爽，当有钱人就是不一样啊，陈经理啊，您老人家什么时候找机会也提拔提拔我？”

    懒得搭理他，我也被撑得不行。不过在观察了一下周围的食客，发现他们看着我们两人怪异的眼神再看看王杰的形象后我脑袋顿时冒出一条一条黑线，我靠，这小子也太没品了，带出来简直丢人。

    在桌下用脚踢了踢王杰的小腿，惹来王杰不满意的嘀咕：“干嘛，有话就说，别再桌下动手动脚的。”

    由于王杰的大嗓门和那丝毫不知掩饰的暧昧话语，周围的人立刻把眼睛看向了我们，我顿时有股无地自容的感觉，只想立刻离开这里，再不带着个人到这种中高档饭店吃东西了。

    神经粗条的王杰对周围的好奇眼神视而不见，继续靠着沙发背挺着尸。

    受不了周围氛围的我准备结账走人，手刚想掏出放在胸前暗兜里的钱包结账身体就不由自主的僵在了椅子上，我的皮包上次在上卫生间时就被小偷抢走了，回家那几天也没顾得上买东西就把这事给忘记了，现在兜里哪里还来的皮包啊？

    又踢了踢赖在沙发上的王杰我小声的问道：“你带钱了吗？”

    “没有啊，不是说今天你请客的吗，我带什么钱？”王杰舒服的靠在沙发上说着没心没肺的话。

    我就知道，颓然的拍了一下自己的脑门我不禁问自己：难道今天要吃霸王餐了？

    …………………………………………………………………………………………

    今天二更，啦啦啦，枝枝票票到我家~

    PS：AURO亲和澜亲，偶想你们啦~




第40章

40 

    听到我要买单的服务员已经从不远处走了过来，看到我一手摸在胸前脸露尴尬神色，又看了看王杰现在不雅的坐像眉头顿时皱了起来，但是还是礼貌性的抱了这次用餐消费的金额，并站在一旁等着我付钱，可此时的我怎么能付得出来呢？于是只能故作镇定的说我们一会在买单，打算再吃一会。

    不知是不是我的心理作用，总觉得这个服务员好像看出了什么似的，怕我们吃霸王餐偷溜，虽然我说一会在买单请他先去忙，可是他就是站在我旁边不远处盯着我们这桌没有走远。

    这回可怎么办呢？想到此处不禁越发怨恨起那个小偷来，小偷啊小偷，你可把我害惨了！

    时间越拖越久，渐渐的过了吃饭的时间，虽然还是有食客陆陆续续来用餐，周围的人还是越来越少，就连神经粗大的王杰也渐渐发现不对劲了，不再悠哉的仰躺在沙发背上，眼睛滴溜溜在周围转了几圈后起身弓起身子探过桌子小心翼翼的问我：“喂，咱们该走了吧，你别告诉我你没带够钱啊。”

    “你说的真准……”我不由苦笑，这迟钝的家伙终于发现了。

    “不会吧，你居然没……呜呜……呜……”超大的嗓门在听到我肯定的答案后立刻放开了，好在我早已预料到会这样，赶紧在他说出不该说出的话之前紧紧地捂住他的嘴。

    “嘘，噤声，你想让全世界的人都听到吗？”

    “那现在咱们怎么办？我可也没带钱啊……”听到我的提醒，王杰拂开了我的手卡着嗓子细声细气的问着我。

    “凉拌！”瞥了他一眼我没好气的说着。

    “要不这样得了，你问问有没有朋友在周围可以借一下的？”王杰眼珠子又一转给我出了个主意。

    “好友？我的好友都不在这边，我是……等等……”兰斯和雷恩正好都在这边，可以找他们……这个主意刚冒出来就被我斩断了，找他们借钱吗？这不就等于要欠他们人情？我这几天足不出户就是为了躲避他们，如果这回主动联系他们以前的那些躲避算什么？

    虽然这么想着，可是在王杰的催促与服务员又一次问我们是不是要买单的时候，看着已经空空如也连菜汤都不剩的盘子我再也找不出借口推辞了，只能尿遁去给雷恩打电话，比起兰斯来我觉得雷恩安全系数更高一些。

    “喂，尘儿是你吗？”接通后电话那边传来了雷恩富有磁性的声音。

    “额……恩，是我，你有我的电话吗？”真没想到雷恩一接电话还没听到我说话就知道是我。

    “呵呵，尘儿，你能主动给我打电话我真的很高兴。”

    “那个，雷恩，你现在能帮我一个忙吗？”

    “什么忙？你说，在我能力范围内我一定帮你。”

    “也不是什么大不了的，如果你有时间能过来帮我结一下帐吗？我的钱包被偷了，所以……”话声越来越小，毕竟这不是什么光彩的事情，我难为情的想立刻撞墙的心都有了。

    “啊？哈哈，尘儿你真有意思，好的，你在哪里呢？”

    “福满楼……”

    “OK，给我半个小时，我正好在那附近，半小时之内肯定到。”

    挂了电话回到座位上，那个服务员一直在那里等着我的归来，或者说是监视着王杰，怕我吃霸王餐跑了。看到我回来，服务员的声音已经不像以前那么柔和，而是充满质疑的质问我：“这位客人，现在已经很晚了，您用餐已经好几个小时了，现在能吃的东西都已经吃完了，您该结账了吧？”

    “恩……能再等一会吗，我一个朋友马上来，他来了我们就结账。”虚汗不停地从额头上冒出，经历这么多大风大浪，这种事还是头一次经历，我不由得也有点发憷。

    “您不会没带钱吧？”服务员听我这么说终于确定了眼前的这两位衣冠算是整洁，样貌较好的年轻人确实如他先前怀疑的那样没带钱想吃霸王餐。

    “额，实在不好意思，我的钱包来之前被偷了，以至于现在无法买单，不过我的朋友马上就来，麻烦你们稍等一下。”

    听到我这么说这个服务员虽然没再说什么，不过还是用轻蔑的眼神看了我们一眼，然后叫了旁边一个女服务员在她耳边轻声说了什么后，那个女服务员诧异地看了我们一眼，好像是惊叹于居然有人敢来这种地方吃饭不带钱后小跑的走了，不久几个男轻力壮面露凶相，一看就不是正经人的男服务员走了过来貌似无意识的围在了我们这桌。

    此时王杰紧张极了，小心挪动着屁股挨在我的身边悄悄的对我耳朵说道：“这家酒楼东西好吃是好吃，不过听说背景很厉害，好像有黑社会撑腰，本来不相信，没想到这么一看还真是这么回事。”

    “还不是你非要来这里开荤的？”

    王杰：“额……我不是没想到你请我吃饭会没带钱吗？”

    我：“！~#@￥%&*……”

    好在雷恩的办事效率很高，说半个小时之内到我刚给他打过去电话连20分钟都没有他的身影已经出现在了我的眼前，正面对服务员监视的我立刻有了种解脱的感觉。

    雷恩几乎一来就发现这里的气氛不对劲了，再一看我们坐在中间，周围站了那么多体形高大如打手般的服务员立刻什么都明白了。

    “你们经理呢，把他给我叫出来。”雷恩快步走到我身边安抚般的把手搭在我的肩上轻轻拍了拍，随后语气严肃的对其中一个壮汉服务员命令道。

    “您是……”看到雷恩的器宇不凡，知道雷恩背景应该不简单，那个服务员惊疑的问着雷恩。

    “就说雷恩来了。”雷恩接着服务员的话报出了自己的名字。

    “雷恩？您就是……”那个壮汉听到雷恩的名字之后硕大的身躯顿时一震，连话都没说完赶紧连跑带颠地走了。不光他，我发现从雷恩报出名字后周围的几个监视我们的服务员也像那个传话的服务员一样身躯一震，目露惊奇，这是怎么回事？我不由把好奇的目光转向雷恩。

    “尘儿你放心，你在这里受的委屈我会帮你讨回来的。”看到我疑惑的看着他，雷恩转过头冲我温柔一笑，刚才发出的凌厉气场在面对我的一刻霎时间不见了，又回到我刚认识他的那种文文儒雅的感觉。

    正说着，就见刚才那位服务员带着一个身材很胖跑起来像个球似地经理模样的人赶了过来。一见雷恩的面，那个经理就对雷恩点头哈腰起来，那胖子满脸横肉，不笑还好，一笑就像一个包子一样让人感觉非常的滑稽，除了王杰忍不住笑了一下外周围的服务员表情到都很严肃，胖子这个样子谁都能感觉到他想讨好雷恩，看到胖子这个样子，我不由想起今天早晨见我同样也点头哈腰的陈东升陈经理来。

    “你们就是这么招待客人的？”雷恩对胖子的讨好视而不见，一上来就开始兴师问罪。

    “雷恩先生，这……这是我的失误，都怪我手下这些野小子们在外随意惯了，到现在还没改过来，所以怠慢了这位客人，这……”胖经理的言语间对雷恩异常客气，甚至细细琢磨能让人感觉出一股惧怕的味道。

    “行了雷恩，本来也是我们不对，他们除了监视我怕我们不付钱逃跑之外并没有对我们做什么，态度还算客气，你帮我付了帐咱们就走吧。”想想这件事情的发生开始确实是自己的不对，于是我出言为胖经理他们开脱起来。

    “不不不，是我们的不对，是我们不对，我们不该怠慢了贵客，您既然和雷恩先生是好朋友我们怎么好意思收您的饭钱，这次算我请客，以后请您和……这位先生务必再来做客，雷恩先生的朋友就是我们的贵客，以后您们的帐我都包了。”胖经理看我为他解围，面露感激的看了我一眼后真诚的对我说道。

    “这怎么好意思呢，欠下的饭钱一定是要给的。”不知雷恩和这个胖经理是什么关系来这里吃饭给不给钱，不过我吃的饭该给的钱是必须给的，宁可回去后还给雷恩钱我也不想因为雷恩的关系再受到什么特别的待遇，于是我继续示意雷恩付账。

    雷恩看我坚持就掏钱包准备付账，可是胖经理坚决不肯，到最后几乎恳求着我们把钱收回去，看胖经理都快给我们跪下了我也不好意思在坚持，只能谢过了那个经理拉着已经对这突来的转折转不过弯来的王杰快步离开了酒楼，雷恩看我头也不回的离开也连忙甩开身边跟他说话的胖经理快步跟了过来。

    在酒楼的地下停车场雷恩快步的追上了我们。

    “尘儿。”雷恩挡在我的面前自动忽略和我走在一起的王杰双手搭在我的肩膀上焦虑的喊着我的名字。

    ……………………………………………………………………………………

    求橄榄枝啦，求橄榄枝啦，最后一天，如果哪位亲手里还有橄榄枝请投给我吧，这次突然发现冲榜很有戏啊，真是到了关键时刻了，对于给予我支持的亲我先谢过了，鞠躬献花~

    PS：有枝枝的还藏在手里看我的霸王文，我就哭给她看，呜呜呜嗷嗷嗷嗷~~~~




第41章 送给生病的AURO亲亲

“恩？对了，刚才谢谢你啊。”虽然雷恩给人的感觉还像以前那么温柔那么真诚，可是因为上次他和兰斯两人决定分享我这件事我总觉得一下子和他有一种距离感，每当我和他站在一起总会觉得不自在。

    “你跟我这么客气做什么，能为你做什么我很愿意，尘儿，你能别跟我疏远吗？咱们以前不是这样的。”敏感的雷恩也察觉到两人之间的气氛不再像以前那么融合了。

    “额，你在说什么，你肯定还有事，快去忙吧，我先送朋友回家了。”趁雷恩不备一把推开他，然后用超快的速度钻进了驾驶室载着一直处于迷茫状态中的王杰飞速向前驶去。

    在拐弯的一瞬间我忍不住从驾驶镜向后看去，只见被我推开的雷恩一动不动安静的站在原地，虽然站得很挺拔，样貌依然英俊潇洒迷人，名贵的西装也为天生衣服架子的他增加了更多贵族气质，可是站在那里愣着不动的他不知怎么却给人一种落寞孤单的感觉。眼睛不知怎么突然有点酸，用力的甩了甩头想把脑子里那不知名的念头甩掉，狠下心脚下猛一踩油门通过出口片刻不停地把车开走了。

    还好王杰只是坐在副驾驶上安静的呆着什么也没有问，要不我真不知怎么回答他。

    先送王杰回家，他家住在偏向南边的木松家园小区，跟住在东边的我很顺路，所以送完王杰回家后没过多久我就回到了家。躺在床上仰望房顶，脑子里不知怎么回想起雷恩站在停车场中的落寞的身影，心里不是滋味起来。又想到兰斯，这个对我来说虽然是如噩梦般的人，可是却是真心对我我好的外国男子，像他这么好条件的人要什么样的人没有，为什么会喜欢我呢，还愿意和雷恩……哎，如果这两朵大桃花是女人那该多好啊，我也就不用像现在这么不知所措的发愁了。

    对了，我怎么把楚枫给忘记了？那天在小树林他因为帮我逃走中了愤怒的兰斯一枪一直在住院中，我却因为自己的感情问题一直把他忽略掉了，卫清尘阿卫清尘，你可真是个没良心的混蛋，明天抽时间赶紧看看他去吧。

    由于兰斯和雷恩的影响我躺在床上翻来覆去怎么也睡不着，好不容易来了睡意临睡前那天在小树林中看到的情景却如走马观花般在我脑子里重复放映起来。那时我躲在暗处好像听兰斯他们称呼楚枫莫伊，这应该是个人名不是代号吧？楚枫以前和兰斯他们认识吗？明天有机会可以问一问怎么回事……迷迷糊糊中我暗自想道，忙了一天也有点累了，我就这么躺在床上不知不觉的睡着了。

    做梦中我不知怎么来到了一个鸟语花香的美丽山谷，那里有成片参天的大树，各种奇异的动物还有一个明如镜面的小湖，开始到哪里的时候我被山谷奇异的景观吸引住了，那里的动物都不怕人，看见有陌生人来了都围上去亲密的用头去蹭我的裤腿，我和这些小动物玩了很久，不知怎么我的肚子突然饿了，看到清澈见底的小湖里游来游去的肥美鲜鱼不禁胃口大开，决定这顿饭就吃鱼好了。找到工具开始捞鱼，不知怎么没站好，重心一个不稳一头扎在了小湖里。费了九牛二虎之力才爬上来的我突然发现刚才跟我玩的那些小动物都不见了，原本美丽的山谷现在变得银装素裹，几片鹅毛般的雪片正缓缓从天空中飘下来，风也开始刮了起来，吹在我湿湿的衣服上感觉寒冷刺骨，我赶紧找暖和的地方躲避却无济于事，寒冷的风夹带着雪花不停地往我的脖领里灌，正在此时我发现一棵大树下有一大块布，于是我赶紧跑过去想把布裹在身上先御寒再说别的，可是这块布好大啊，怎么拽都拽不动，只能凑合着先裹一点御寒，可是这么点布远远不能抵御凌冽的寒风，寒风也像有意识的欺负我般，吹的越加的猛烈起来，我被冻得不行，发狠地拽起那块布来，一个使劲我一个踉跄重重坐在地上，布终于被拽出来了，我也在这一惊之下醒了过来。

    我是被冻醒的，还未睁开迷蒙的双眼我就已经能够感觉到我的身体像冰块一样寒冷了，昨晚迷迷糊糊的睡着了，居然忘记盖上被子，此时我正裹着半床床单了、冻得蜷缩在一起……而梦中那块布居然就是我身下的床单，我说怎么拽不动呢……

    还好我的身体很强壮没什么事，赶紧起身冲了一个热水澡去去寒气，人顿时又有活了过来的感觉了。想到昨晚计划着去看楚枫，我给陈东升陈经理打了电话告了假，陈经理当然满口答应，随我想去哪里。又记起昨晚没带钱就去吃饭的迨拢赶紧打开抽屉把剩下的钱拿出来装在内侧的兜里，这可是我仅剩的钱了，如果再丢了我就只能喝西北风去了。

    开车来到上次打听到的医院，问清楚枫在哪间病房我提着买好的果篮去看他。楚枫居然在10楼的贵宾特护室，这间医院是这个城市里最好的医院，一层是急诊，二到八层都是其他病理科室，第九层是医护人员休息开会的地方，第十层是他们专门为有身份背景的人准备的贵宾病房，一般人有钱都住不到，更别提病房的每日租金万金不止，看来兰斯还是挺大方的。

    通过警卫的层层传达我最后终于在越过一层高大的保镖后进入了楚枫所在的病房，楚枫看来精神很不错，此时正正半靠在靠垫上看着我，嘴角还是一如既往挂着那轻松的笑容，不知怎么这次看到那个笑容我却突然觉得不好意思起来。

    “好久不见，怎么了？”敏感的楚枫发现了我表情的异常在打完招呼后关心的问道。

    “哈，没什么，真是好久不见了，你怎么样了？伤口还疼吗？”不好意思说出原因的我打了个哈哈想把话题错过去。

    “伤口已经没事了，你放心吧。”楚枫冲我点点头表示没事。

    “都怪我，如果不是你帮助我逃脱，兰斯也不会去找你的麻烦，害得你连命都差点没有了……”想到当时的情况我心里不禁发起憷来，当时兰斯还想补上第二枪，如果那枪没有被我阻止，楚枫估计已经完了吧。

    “你不用自责，如果我不愿意谁都没法勉强我，这都是我自己愿意的。”看到我很自责，楚枫非但没有责备我还温柔的安慰我让我别把这件事放在心上。

    “可是正是因为我……”

    “第一，救你是我自愿的，无论有没有人牵线找我帮忙我都是遵从自己意愿去做的；第二，中的那一枪本来就是我欠兰斯的，在救你的时候我已经想到了后果也决定去承担这种后果，只不过没想到会阴差阳错被你看到。”看到我张嘴想要说什么，楚枫摇了摇手打断了我继续说道：“就算兰斯想给我第二枪也不会致命，他只是想发泄一下心中的怒火罢了，所以挨枪也是我自愿的，你更不用自责。”

    “……楚大哥你对我这么好，不顾自己的安慰什么事情都为我考虑，我都不知道怎么报答你了。”没想到萍水相逢的楚枫对陌生人的我这么照顾，我顿时感动极了，对自己为了躲避兰斯和雷恩的纠缠都忘记楚枫为了自己挨了一枪住在医院这件事，于是越加鄙视起自己来。

    “呵呵，如果你想报答我的话就多来看看我吧，我可是在这里几天都无人问津了呢。”不想我自责的楚枫连忙用话语增加了轻松气氛，不想我的情绪继续低落下去。

    “恩恩，一定一定，楚大哥我天天都来看你……啊……阿嚏……啊，对不起啊楚大哥，我一时没忍住才，我不是故意的。”听到楚风那么说我赶紧答应着，却没想到说到最后没忍不住对着他打了一个喷嚏，顿时喷了没准备的楚枫满脸口水，吸了吸鼻子顾不得整理自己，我赶紧拿旁边的纸巾给他擦拭着，气氛顿时又变得尴尬起来。

    “哈哈哈，清尘啊清尘，你真是个有意思的人，哈哈哈。”在尴尬过后病房里突然传来楚枫的大笑声，我无地自容地想找根面条吊死得了。

    从打了那个喷嚏之后我就开始流鼻涕，虽然楚枫建议找医生来看看，我还是坚持说没事，只是昨晚没盖好被子罢了，并以不想传染他为借口快步溜走了，这次可丢大人了……

    本是一个喷嚏和一点清鼻涕，没想到回到家之后我的头也开始变得昏沉起来，到了中午居然剧烈的咳嗦起来。强挺着身体做了点粥当做中午饭吃了，又从药箱找出了点感冒药，我窝在床上捂着被子昏睡过去。

    不知过了多久我觉得越来越冷，即使身上裹着厚厚的被子也无济于事，勉强伸出手打开了空调，在暖风的释放下屋子里顿时缓和很多，感觉好像也不那么冷了，于是我又渐渐睡了过去，再次醒来还是被冻醒的，此时即使屋子里的暖风一直开着对裹着厚被子的我来说也丝毫起不了一点保暖作用了，摸了摸额头，好烫啊，原来我发烧了。

    想挣扎着起身找一点退烧药来吃却发现四肢无力，即使怎么样用力也撑不起变得沉重无比的身体，头昏沉的厉害。拼尽最后一点力气拿起床头柜上的手机拨通了王杰的电话号码求助，好在手机在清响几声之后被接通了，对面噪杂的背景声音中传来了王杰大嗓门的话语：“喂，有什么事吗？喂，陈伟？喂，说话啊？喂？靠，不会是自动按键打错了吧……”随着王杰的嘀咕声手机通话被挂断了。我拿着已经被挂断的手机呆愣住了，刚才拨通电话后我居然说不出声音了？

    又试着张了张嘴，可是只有嘴型和微弱的说话声，这丝微弱的声音如果不仔细听几乎听不到，也难怪王杰在那么嘈杂的声音中听不见我的声音后挂断电话了。头昏沉得更厉害了，意识也渐渐不再清醒，在昏睡前我枕着手机不禁想到：“这下完了……”

    ……………………………………………………………………………………

    这章送给一直支持我的好朋友AURO亲亲，感谢你一直对我家小尘尘的关注，所以你生病了偶让你喜欢的小清尘也陪着你，高兴不？不过虽然有人陪着亲也要赶紧好起来哦，祝你早日恢复健康早日归来，等你哦，么~

    另外谢谢najime亲那关键的一票，一下让我进位了；感谢啊感谢，还有流的滑亲，先么一个再说~

    PS；偶下个月继续参加大赛，希望各位亲们继续支持我哦，有枝枝的捧个分场，没枝枝的捧个人场（推荐、收藏），有什么想法的亲可以加我的QQ，在此谢谢大家啦！

    鞠躬敬礼~




第42章(上)

42

    在漫长的空间走了很久，感觉一会被熊熊烈火燃烧，一会又好像被冰雪覆盖，忽冷忽热迷迷糊糊中好像有人在呼唤着我的名字，声音忽近忽远，感觉十分熟悉。脑子里却像被浆糊糊上了般怎么也转动不起来，一直想不起这个熟悉的声音是谁的，燥热的感觉又袭上来，困倦疲乏的感觉再度袭来我不禁又睡了过去。

    寒冰和烈火继续折N着我，中间我好像清醒过几次，每次睁开眼睛都能看到一张焦急的脸紧张的注视着我，有的时候那个人嘴一张一合好像在说什么，不过我一个音都听不到，每次醒来不久就又昏睡过去。

    这么醒来睡去醒来睡去不知几次，再次睁开眼睛，虽然还是感到冷很难受，不过身体已经舒服了很多。入目是一片雪白，转过头看了看周围的环境闻着熟悉而又刺鼻的消毒水味我发现我居然在医院里。

    是谁把我送到医院的？这次我病得很厉害，如果不是这个人我估计会不行了吧。好几天都没活动身体了，我感觉身体的各个关节好像生锈一般动一动都能产生酸痛的感觉，正想活动一下，突然感觉到我的脚好像被什么东西包裹住了，暖暖的可是却动不了。

    勉力支起上身向下看去，我不禁被这入眼的一幕震惊了……

    原本整洁柔顺的一头亚麻色头发如今如鸡窝般杂乱，几缕凌乱的垂在脸颊旁，那双如黑曜石般黑亮的黑色眼睛如今被藏了起来了，英俊的面容依旧可是仍能从中看出疲劳的痕迹，雷恩正倚卧在我的病床旁边睡觉。平时那么警觉的他如果不是累极了肯定在我醒来第一时间就发现醒来了，到现在还没醒一看就是累坏了。

    不过这不是重点，重点是一向干净整机的雷恩如今怎么变成这副邋遢模样？还有我的脚，此时正被雷恩像宝贝般抱在怀里不说，可能怕我吸收不到暖气，雷恩掀开了上身的衣服把我的脚紧紧地贴在了他的小腹上。

    雷恩平时是什么样的为人有几面我虽然并不是特别清楚，可是和我在一起的时候我能感觉到虽然他对我很平和，可是真实的他其实是一个很高傲的人，天生出色的外表，有钱有势的背景，聪明的头脑都是他炫耀自豪的本钱，我们在一起的时候我发现雷恩很在意他的仪表整洁，从来不会邋遢着出门，每天一身衣服从来穿不到第二天，如果在吃饭的时候或者在外的时候不小心衣服上粘上了脏东西，都是立刻脱下来换新的，每次小吵小闹的时候我都拿这个当话茬说他有洁癖。可是这么一个好洁的人，不但不嫌弃我把我的脚抱在怀里温着，还把我的脚放在衣服里贴着身只为让我暖和点，我怎能不感动？而且送我来医院的应该就是他了吧……

    “雷恩……”我感动得不行，不知不觉叫了他的名字，却没想到把他吵醒了。

    “尘儿？太好了你醒过来了，这次你真把我吓死了，你怎么坐起来了呢，快躺下，医生说你还得静养几天才能出院呢。”雷恩支起身体看到我坐在床上，连忙探过身体一边暖着我的脚一边扶着我的肩轻轻让我躺在床上后继续抱着我的脚温暖起来。见状我赶紧收脚，不好意思再让他这么温着。雷恩看我想把脚拿开立刻增加手劲把我的脚紧紧抱住对我说道：“别动，这样会不会暖和一点？我看你当时发烧冷的发抖无意中碰到你的脚发现凉的跟一块冰似的，就用这个方法帮你取暖。”

    “恩……雷恩，真是谢谢你……”被感动的我此时不知说什么感谢的话才能表达我的心意，太多感谢的话在心里酝酿许久最终还原成了最简单的谢谢两个字。

    “跟我还这么客气，这回怎么回事？如果不是莫伊跟我提过你看他的时候离开有点不舒服，在半夜你又给我手机打电话一直没声音，于是我担心你出事就过去找你，否则后果真的不堪设想。”貌似想起当时的情景还很后怕，雷恩眉头紧皱心态有余悸的说着。

    “啊？我给你打电话了，什么时候？”自己明明只给王杰打了一个电话啊，随后就因为病情加重而昏迷过去了。

    “这只能说你命好，我过去的时候发现你昏迷前好像刚打完电话的样子，电话正枕在你的头下，如果那个电话不是给我打的话可能你昏过去后枕着的地方正好是我的号码吧，好在救了你一命。”

    “对了，莫伊是楚枫吗？你们认识？”上次在小树林兰斯就管楚枫叫莫伊，这次雷恩又称呼了这个名字，再看楚枫的时候忘记问他了，这次既然雷恩提起索性一块问了吧。

    “恩。楚枫就是莫伊，我们是……呵呵，如果你想清楚的知道的话还是去问莫伊吧，他的事情我想还是他当面告诉你比较好，而且我知道你不舒服还是莫伊告诉我的，他等于间接救了你一命，有空去感谢他吧。”听到我问起楚枫雷恩刚要说可不知想起了什么中途打住让我去自己问。

    “好吧，对于这个我还真是很好奇呢……呼……”毕竟身体刚痊愈，说了一会话我就又感到疲倦，雷恩看我露出疲态不再打扰我，劝我休息一会，看到雷恩也相当疲惫的面容我让他回去休息一下再来，自己已经没事了不用这么小心看护了，雷恩当然不同意，虽然放不下心不过在我的坚持下还是扭不过我最后不舍的回去了。

    ……………………………………………………………………………………

    困死了，更不下去了，都快凌晨1点了~

    感谢AURO亲为我建的群，有兴趣的朋友可以加入哦！

    PS：打劫【收藏】啦~没点【收藏】的亲点一下吧，在此谢过了~




第42章(下)

虽然猜到是雷恩送我来的医院，不过没想到的是我这一病居然已经昏迷了快5天了。从护士嘴里我了解到在这五天的昏迷中雷恩不但寸步不离的在病房守护着我，就连我生活中一些杂物事也不让其他人动手一并包办了。

    每当喂我喝药的时候都会亲自试药把药吹温，在最合适的时候喂我吃，第一天来的时候我病得特别厉害什么东西都吃不下，除了打点滴和打针之外几乎可以说喂什么吐什么，那时候我的病还没有确切诊断，不排除有传染的可能，可是雷恩丝毫不嫌弃生病的我，不但紧守在病床前时刻观察我的气色，还曾亲自用嘴渡药给我喝，每次喂药之后还温柔细心地用软纸巾给我擦嘴。

    临睡前打过针后医生说不能给我喝太多水，雷恩每晚就会在固定的时间起身用棉签沾水给我滋润唇瓣。身上穿的衣服是雷恩换的，就连上洗手间也是雷恩抱着我去，我身体能这么快恢复离雷恩的照顾是脱不开的。说到此处小护士满脸羡慕的对我说到：“你的好朋友对你真好，不知他有没有女朋友？如果我有这么一个体贴帅气关心我爱我的男朋友，即使只能拥有一天他的爱，他的人，第二天就算让我去死我也愿意。”

    听了这话我心里就像打翻了五味杂瓶一般酸甜苦辣咸每种感觉都有，雷恩对我的好我知道，不过却一直不去理睬不去回应，而是任性的一直在旁默默享受着他对我的关心照顾。

    总希望有一个正常家庭的我每每想到和这些同性的感情就会持逃避态度，既挂念贪图他们的关心和爱护，又排斥他们对我异于常人的亲密，虽然这样很自私，自己也意识到这对他们不公平，可是还是重复循环着这种心情直到现在。

    不可否认的，雷恩已经把我彻底感动了，可我不知道能不能说服自己接受他的感情，毕竟将来能够拥有一个幸福正常的家庭是我一直以来的夙愿。还有兰斯，虽然兰斯在我们两个感情中一直很强势，处于主导地位强迫着我，也曾经对我做了很多我不能接受的事情，想到他对我的好和迁就容忍，我真的不敢斩钉截铁的告诉自己对他只有恨意和厌烦没有任何其他感情。

    越想越乱，越想越烦，脑子里的各种回忆就像被小猫捣乱的毛线般缠在一起，怎么解都解不开，我忍不住翻转身体握紧拳头对着病床凿了起来，刚锤一两下，身后就传来楚枫强忍笑意的话语：“哟，这是玩什么呢？几天不见一直都不来看我也就算了，我听说你病了特意强忍伤痛来看你，你却自己玩得不亦乐乎，真不够意思。怎么样，这么凿着觉得好玩吗？”

    “￥%#@！~&……”

    “呵呵，怎么一副吃了大便的表情看着我啊？”看我没吱声，楚枫难得好心情的偏着头打量着我继续问着。

    “楚大哥！”我赶紧大声阻止了楚枫接下来的话语。

    还说，最丢人的一幕被人看到也就算了，还被打趣了，哎呀呀，郁闷我死了。

    “好好好，病号最大，我不说行了吧，你这脸皮可真薄。”看我实在窘的不行，恨不得把脸埋进盖着腿的被子里，楚枫终于放过我不再拿着这个话题打趣我了。

    “楚大哥你怎么来了？”

    “怎么不欢迎我吗？”

    “怎么可能，你不是枪伤刚好不久吗，怎么就这么下地了，不好好躺在床上静养对伤口愈合不好的。”

    “谢谢关心，我已经没事了，经常受伤习惯了。”楚枫对我微微一笑，为了证明自己的健康特意原地做起了体转运动。

    “好了我相信你枪伤快愈合了，你快别做了。”万一你逞强伤口又裂开了怎么办，这不是百受罪嘛！

    “好，你最近怎么样，怎么生病了，听说还病得很厉害啊。”楚枫停下体转动做专注的盯着我问道。

    “哎，我也不知道，那之前一天晚上没盖好被子可能着凉了吧，别担心这病来得快去得也快，现在我已经好得快痊愈了。”舒服的躺在床上我面对楚风说道。

    “没盖好被子吗？你这么大人了还不好好盖被子，清尘啊清尘我怎么说你好呢？”听到我说出的理由，楚枫没有来嘴角抽搐了几下后受不了的埋怨起我来。

    “不知道怎么说我就别说了，对了楚大哥，上次去看你忘记问你了，我能问你一件事吗？”想起上次在小树林听到的对话和看到的内容我迟疑的问着。

    “说吧，能告诉你的我都说。”看我一下子变得正经的表情，楚枫也收起了嬉戏玩闹的态度。

    “楚大哥……你和兰斯雷恩他们认识吗？”一直在脑中的问题终于在今日问出了口。

    ……………………………………………………………………………………

    铛铛铛铛~感谢CCTV，感谢MTV，感谢我的亲们，在你们的帮助和鼎力支持偶下终于有属于自己的群了，虽然现在人不多，我想队伍会越来越壮大的。大家在群里可以一起交流一起讨论，如果亲们有好的意见和建议我不但会虚心采纳也会更加感谢大家，所以亲们快点加进来吧，里边等你们哦！

    ★群号：36446856

    PS：继续抢劫【收藏】，走过路过不要错过，不要忘记点一下啊~




第43章（上）

“恩，我们从小认识。”楚枫听到我的问话愣了一下后迟疑的对我点了点头。

    “啊，你们认识，怪不得你能不声不响的潜进兰斯的别墅，能够在兰斯不在的时候调换司机帮助我与大小姐见面。”虽然心里已经隐隐约约知道答案，当证实自己猜测的时候我还是吃了一惊。

    “我们可以说是从小到大的好朋友好兄弟……”

    “所以那天在小树林中兰斯才会说你背叛他们？”在楚枫说到一半的时候虽然知道不礼貌我还是忍不住打断了他的话，而楚枫只是微笑着看着我对我的打断没有任何不满的情绪。

    “呵呵，清尘你很聪明啊，就是你想的那样。”楚枫看到我惊奇的表情后抿着嘴笑开了，现在的楚枫一点都不像我刚开始认识他的时候给人一种很冷难以亲近的感觉，反而像一个邻家大哥哥一样用手指头刮了一下我的鼻子。

    这种亲密的举动使我一下愣住了，楚枫也好像为自己突来的动作惊呆了般看着自己刮过我鼻头的手指发起愣来，周围气氛一下变得很尴尬。为了缓解这种气氛我虽然也同样感觉很尴尬，还是故作轻松的对楚风笑骂道：“楚大哥你以为我是小孩呢，都多大的人了还刮我鼻头，哼！”

    “额，看你呆成那个样子很好笑啊，所以就像用手指去刮你一下，没想到刚有这种想法手已经上去了……”

    “楚大哥你一定是个行动派，想到什么就干什么，哪天你要想抢银行别忘记跟我说一声，我好跟在你后面捡捡小便宜。”兰斯和雷恩都这么厉害，和他们一起长大的楚枫应该也不简单才对，当知道雷恩楚枫他们认识的时候我心里不禁这么想着，本是一句戏言，却压根没想到楚枫本人比我想象中的还要厉害。

    “呵呵，抢银行太危险了，如果你需要钱的话跟楚大哥说，楚大哥虽然不是很富裕，不过我保证只要我有肉吃决不会让你喝汤就对了。”

    面对我的戏言楚枫居然皱着眉真的认真想了一想，最后觉得虽然‘抢’出来没问题，不过金钱到手之后一是有登记的现金转手很麻烦，即使转出去抽取佣金中介费最后也剩不下几成钱了，更何况转不出去这一张张现金跟一张张纸并没什么区别；二是金钱什么的数量太过庞大不好运输不好藏匿，冒着同样的风险与其抢银行，还不如去抢博物馆的古董呢，起码卖不出去还有收藏价值。

    如果知道我随口一句话能够激起楚枫脑子里这么多离奇想法，估计我一定会立刻翻翻白眼昏过去。好在人脑中的想法不通过交流别人是不会知道的，所以我依旧兴致勃勃的跟楚枫聊着天：“没问题，如果我要是哪天揭不开锅了找你养活我，楚大哥可不要忘记今天说过的话啊。”

    “一定，养你一辈子都没问题，就怕你不同意。”

    “嘿嘿，对了楚大哥，刚才你正要往下说话却被我突然打断了，楚大哥你下边想说什么呢？”

    “恩……我当时要说的是我和兰斯他们虽然是好兄弟，不过我们的友情是在炼镜的时候才培养起来的，以前其实是不太对盘的。”

    “炼镜？好熟悉的名字啊，我好像在哪里听过似的……”听楚枫提起这个名字我只觉得耳熟，却一直想不起来到底在哪里听过，不禁喃喃自语的嘀咕出声，反而楚枫听到我说听过炼镜，一反平时的淡定惊讶的睁大眼睛一脸不可相信的神色的追问我道：“你知道炼镜？你怎么可能会知道炼镜的？是兰斯或者雷恩告诉你的吗？”

    “不是啊，我好像就是听过这个名字，不过我忘记是谁告诉我的了，怎么了，炼镜很特别一般人不会知道吗？”看楚枫突来那么大的反应我不禁吓了一跳，不过怎么想都想不起来这个名字其实是上次初遇兰斯的父亲，兰斯让凯利送我回房间的路上凯利因为不满对我人身攻击后脱口对我说的。

    “你说对了，炼镜的名字一般人是不会知道的，因为里炼镜不是一般的地方，而是斯宾塞斯这个古老传统的家族培养保镖和杀手的秘密基地，经过几次改革现在也成为了兰斯惩罚背叛者或者敌人的代名词。炼镜不是单一的酷刑室，而是针对每个人的特点和弱点设计的恐怖的地方，所以只要是在那里呆过的人无论敌人还是同伴没有谁能把他从脑海中忘记，相对的凡是经过炼境训练出来的人在世界上都能有所成就。”

    楚枫的话听得我云里雾里不太明白，只隐隐约约能了解这个地方很不一般，能从中走出来的人更能获得非凡成就。其实不用楚枫讲，看兰斯和雷恩就知道了，这两个貌似也是从里面训练出来的人，剧本上他们已能站在世界顶峰了。

    “对了，那这样的话不会因为我的事对你们三个的感情有所影响吧？”突然想起这个关键点，我不希望对我这么关心这么照顾的楚枫因为我的原因和兰斯他们起冲突，更不想见他们三个斗的两败俱伤。楚风也是从炼镜走出来的人，虽然他自己没有明说，但想到兰斯和雷恩就能预知到他现在的成就有多高了，这三个人无疑都是跺跺脚地球抖三抖的人物。

    ……………………………………………………………………………………

    安培澜亲，偶想你啦，快快出现吧~还有其他留下姓名和不知姓名的亲啊，你们晚上有时间一定要加我QQ好友或者进入我的群中哦，不要让我干想念啊，否则我只能翻用张导的那句经典语句了：亲们，额想你们，想你们想的想睡觉~

    PS：【收藏】【收藏】继续抢劫【收藏】啦，顺带着连枝枝一起抢，看俺这些天么勤快的份上大家支持一个呗~




第43章(下)

之后又聊了几句用不着的，楚枫看我面露疲倦于是自动离开，临走的时候嘱咐我好好休息。

    大病初愈的我聊了这么就真的有点困了，躺在床上没过多久就迷迷糊糊睡着了，不知睡了多久我突然觉得胸口好像被什么东西压住似的喘不过起来，挣扎着睁开酸涩的眼睛，发现天已经黑了的同时也发现一个黑影枕在我的胸口，定睛一看，这个黑影原来是雷恩的脑袋。

    我说怎么喘不过起来呢，原来真的有东西压在我的胸口。

    没好气的想把雷恩的脑袋直接拔了开，想到在我生病的时候雷恩对我的照顾还是没忍心，可是被这么压着着实很难受，于是就想用手把枕在我胸口的头移到一旁的枕头上去，这样雷恩睡得也舒服些，我也好过一些。

    没想到我的手刚碰到雷恩的脸，雷恩就一下子惊醒了，迅速抬起了头，直到发现碰触他的人是我，才一下子放松了全身紧绷的肌肉。

    “不好意思压倒你了，我不知怎么不知不觉睡着了。”雷恩略带歉意的说道。

    “没事，只是有点透不过气来罢了。”房间里没有灯光，一丝月色从没有拉上窗帘的窗户中照进房间，借着这丝月色，我和雷恩互相凝视着，心里竟渐渐感到一丝温馨的感觉。

    雷恩看着我久久不语，我在这种气氛中也有点不知所措起来，不知怎么的我们两个吻在了一起，不是那种激情的吻，这个吻就像照进屋子内的柔和的月光一样，那么的温柔，一种被人珍惜的感觉从心底升起。

    吻越来越激烈，直到冰凉的感觉传来我才发现身上已经大半皮肤都暴露在了空气中。脸不禁一红，心里暗骂雷恩调情手段越来越高超了，如果不是感到有些冷，自己可能就要被他得逞了。

    “我现在可还是病人呢。”气不过雷恩不怀好意的举动我不禁出言提醒道。

    “我会注意的，放心吧我的小病号。”听到我不满的抗议雷恩只是微微顿了一下后，随手抄起一旁我们接吻时滚落在一旁的被子把两个人牢牢的包了起来。

    盖上被子后我们两个人挨得更紧密了，以为雷恩已经放弃，本应该高兴得我却不知为何涌出一种失望的感觉。意识到这不该出现的情绪我心里不禁一惊：我怎么会失望呢，一定是我最近没有碰女人于是有点欲求不满了，等出院一定要把这个问题解决一下。

    正想着，我发现身上的欲火重新被一只可恶的大手点燃了，这只大手的主人不用说，当然是雷恩的，刚张开嘴准备开骂却被早有预谋的雷恩事先用嘴封上。

    为了达到自己的目的，雷恩这个吻当然极其销魂，尽管我真的使出浑身解数反抗了也试图挣扎喊救命了，还是被雷恩得逞了。

    事情过后本就因为生病身体虚弱的我更是觉得疲惫不堪，还好雷恩留了分寸只做了一次，如果多做一次我估计小命就要交代在这里了。想到第二天小报的消息：一住院男子因贪欢即使生病住院也不忘XX，终于精尽人亡，可谓死得其所死有余辜，望广大市民朋友注意身体，切记模仿……想到此处我找块豆腐撞死的心都有了。

    反观雷恩一脸满足的神色现在正充当按摩师为我按摩刚才欢愉过后开始收紧的肌肉。因为很久都没有开灯，因为月光的原因屋子里并不是特别的漆黑，久而久之眼睛逐渐适应了这种微弱的光线，于是对于对方的表情现在能看得很清楚。

    怒瞪了雷恩一眼我狠狠地拨开他的手转过身去，意识到这种举动特别娘又不甘心的转过来。想到自己不知不觉莫名其妙的吃了这么大一个亏心里越来越不甘心，雷恩那满足微笑俊脸现在看在我的眼里尤其碍眼，睁看眼闭上眼再睁开眼无数次之后只见那张笑脸终于忍无可忍的冲雷恩低吼道：“你，现在立刻给我滚出去，我不想再看到你了。”

    “这可不行，看不到你我会因为思念你而死的。”雷恩对我的坏脾气丝毫不以为意，依旧笑嘻嘻地看着我跟我耍着贫嘴。

    “那你就死在一个我看不见的地方，我眼不见为净也好。”我闭眼撇嘴。

    “那就更不行了，如果我不在了，这世界上谁能像我这么爱你呢？”

    “你……自恋，喜欢我的人多着呢，没有你我照样有人喜欢。”

    “恩，这倒是，所以我更得好好活着看住你，不能让别人把你抢走了。”

    “……”

    这世界怎么还会有这样的人存在，我彻底无语了。

    “喂，你生气了？雷恩看我过了好久都不说话只是闭着眼睛于是小心翼翼的讨好的问道。

    “……”无视他。

    “尘儿，说个话啊，真的生气了？”

    “……”继续无视。

    “我知道我不对，要做应该等你身体好了再说，不应该不顾你的身体强行要你，不过我不是也有克制的嘛，只做了一次，看在这份上你别生我的气了，我保证下次等你好了再跟你做。”

    “你……你混蛋！”不听雷恩的解释还好，一听雷恩的解释我顿时火冒三丈起来，再也无法保持开始的淡定。

    “呵，你终于说话了，只要你开口说话，即使是骂我我也愿意听啊。”

    “哼，你真无聊。”

    “尘儿，我真的不是故意的，本来只想来看看你，没想到却发现你已经睡了，每次在你身边我都能有一种很安心的感觉，于是不知怎么也睡着了。醒来的时候透过月光看你，发现你真的好美，突然有了一种好像你离我很遥远的感觉，好像不赶紧抓住你就会再也见不到你了，想到那天不放心去你家找你你因为生病苍白的不见一丝血色的脸和昏迷几天几夜不能回应我的画面，于是我……。”雷恩看我还是不谅解他，原来的微笑渐渐变成了苦笑，用手紧紧抓住我的手不让我逃避，低下头默默说出了刚才藏在心里的话。

    听到雷恩的内心情感我不禁愣住了，没想到这么一个大男人也能够说出这种感性的话来。虽然被比作女人说美我很不服气，不过这次我没有在生气，可能真的被感动了吧，感觉手心中雷恩的大手默默传来的温暖我不在挣扎回手反握住。

    发现我小小的回应，雷恩脸上又扬起了大大的笑脸，同我并肩躺在床上紧搂着我的肩膀在我耳边轻柔如叹息般的说道：“尘儿，我真想把你永远藏起来不让别人看到，你是这么的美好，如果你只属于我该有多好……”

    雷恩的话像一颗小石子般把我刚平静的心湖又重新激起层层波浪。不知不觉联想到同样对我表白过的兰斯，很久没见到他了，我生病都没有见到他回来看我，不知他是不是已经忘记我了。

    “想兰斯了吗？放心吧，他是因为有急事突然回意大利了，让他放开你我愿意他还不愿意呢。”敏感的雷恩发现我突然沉思起来，立刻就联想到我可能想到兰斯了，于是好心开口告诉我。

    “谁说我想他了，我在想病好之后应该怎么办。”

    “呵呵，好好，你没想他，病好之后随你吧，只要你高兴就好。不过明天我也要回意大利一趟，这次那边的事情有点大，我怕雷恩自己一个人应付不过来得去帮帮他，有什么事你去任何一家兰特集团属下的公司都能够帮你解决，实在不行你找楚枫也一样，不过我估计他在这边也呆不久，估计过两天也要走。”

    “楚大哥也会去帮你们吗？”想到楚枫今天上午刚告诉我他的事情，知道他们三个感情非常的好，兰斯出事了楚枫应该不会袖手旁观吧。

    “他把他的事都告诉你了吗？看来你在他心里地位很高啊，这世界上知道我们三个人关系的除了我们一起的教练和兰斯的父亲外没有其他人了，看来他很信任你。对于你的问题我觉得以他的为人他应该会去帮忙的，毕竟他也算斯宾塞斯家族中的一员。不过他现在有伤在身估计会晚点走，或者我们已经控制了那边的局面他就不用过去了。”果然，雷恩证实了我的猜测。

    “什么事这么重大你们三个人要一起过去解决？”

    “……斯宾塞斯家族现在到了更换族长的时候了，现在正是所有继承人决胜负的最后一刻。先前兰斯为了找你没有在总部坐镇于是失去了一些优势，所以造成了那几个堂兄的崛起，不过那些垃圾应该不是什么大问题，最大的危机是藏在身后那看不见的黑手。”

    我似懂非懂的点了点头，没进过黑道对雷恩说的这些东西不是很理解，普通人的我也帮不上他们什么忙，只能默默的担心他们的安危，希望他们能够尽快解决那边的麻烦。此时为他们担心的我丝毫没意识到自己对兰斯已经没有了以前的恨意，就连楚枫如今也在我心中默默地占了一块位置。

    ……………………………………………………………………………………

    哈哈，今天下班下得早，更了3000字，偶勤奋没偷懒吧~

    PS：【收藏】啊【收藏】！！！！！！进来的亲们勤劳点点一下收藏嘛~

    还有亲们手里谁还有枝枝，偶最近能保持天天更文多不容易啊，投一下鼓励鼓励勤劳如小蜜蜂的我吧！哈!




第44章

看护到我出院，雷恩立刻赶回了意大利，看情形兰斯在那边的处境很不利，否则雷恩也不用这么十万火急一刻也不能多呆的赶回去，这个陌生的城市很快就只剩下我了，除了偶尔去看看楚枫，时不时和王杰混在一起吃饭，日子如我希望般平静的过了下去。

    虽然有时会惦记远方的兰斯，不过想到有雷恩赶了过去兰斯那边问题应该不会太大了，心情总算放松了一点。再一次来到医院贵宾病房，由于楚枫的交代和我往来的频繁，我现在来到这间贵宾加护病房已经不用提前预约或者通报了，什么时候想来推门进就行，没有人阻拦我。推开如五星级酒店般华丽的病房大门发现楚枫正在收拾行李，他的行装基本上已经收拾好了，一副马上就要出院的样子。

    想到伤筋动骨一百天，虽然楚枫没有伤到筋骨，但是腹部可是近距离的中了一枪啊，医生说怎么也得养上半年才能痊愈，伤口没愈合好不要剧烈活动，否则会把伤口撕裂开来，情况就更严重了。

    想到此处我再也在一旁看不下去了，连忙抢过楚枫手里正在叠的衣服拉过楚枫的手强迫他坐在柔软的病床上。

    “楚大哥，你伤口还没好怎么能做这些呢，有事情叫别人帮助你不就行了吗，这么不顾自己的身体哪里行？”

    “谢谢关心我的伤口已经好得差不多了。”楚枫看我面露焦急好像自己受了委屈一般，知道我是真关心他，看着被我无意中弄乱的已经叠好的一摞衣服也不生气，只是柔声安慰我道。

    “什么快好了，医生可说要休养半年呢，这才连一个月都不到你不但下地还在收拾行李，难道想伤上加伤多住医院里几天吗？”

    “医生说的是平常人，向我们这种经常受伤的人愈合能力本就比普通人好上许多，更何况兰斯有分寸没有伤到主要部分，所以现在伤口已经没有什么大碍了。”

    “就算你这么说我也不放心，你这是要去哪里？”本来住院住得很好的楚枫不可能突然之间就要出院，肯定是有什么事情发生了，想起雷恩跟我说兰斯最近处境有点危险，担忧的神色很快显露在我的脸上，一向猜我心情猜得很准的楚枫误以为我在担心他，没想到这次却猜错了。

    “不用担心我，我不会有事的。”楚枫见我愁容布满面孔，想到如今眼前自己喜欢的人正在关心着自己的安危心中划过一丝感动，情不自禁伸手摸了摸我的脸，食指轻轻划过我的唇。

    没想到楚枫会突如其来对我做这么亲密的举动我一时呆在那里不知怎么做回应好。

    “那个……我能和你一起去吗？”我不知道哪根筋搭错了，楚枫还没告诉我要去的地方是哪里，我居然已经认定了他要去意大利并明确表态要跟去了。

    楚枫闻言皱了皱眉头半响没说话，从没见过这种神态的楚枫，同一个人怎么能在一转眼间因为表情的变化牵动气势的改变，一刹那间仿佛变成另外一个人一般呢？

    以前的楚枫是温和可亲的，甚至给我一种就算我怎么欺负提无理要求都不会反抗甚至还会默默关心你的感觉；现在的楚枫却有种君临天下的感觉。对，就是君临天下的感觉，用其他的言语我无法确切的形容出我现在的感受，在他身边的我立刻就被一种无形的气势笼罩了，一种想要臣服的感觉油然从心底升起，正心慌意乱不知所措时，好在楚枫发现了我的异常及时收揽了散发而出的气势，才能让我虚惊一场。

    “你知道我要去哪里？”楚枫问道。

    “恩。”我老实点点头。

    “雷恩告诉你的？”楚枫继续问道，言语中好似多了一丝不满，不过我能确定那丝无意中流露出的不满不是针对我的。

    “恩，他快走的时候我问的。”错好了词我把责任都归结在我的身上。

    “你猜对了，我这是去意大利，不过不能带上你，那里太危险了。”

    “如果我确定我一定要去呢？”我坚持到。

    于是在我的坚持下，本应上午就出发飞往意大利的楚枫愣是第二天早晨才坐上飞机。在飞机上，看着茂密的云层和越变越小的建筑物，我心里不禁又一次感叹人类科学的伟大，以前想飞上天那是不可能的事，估计过不了几百年，人类估计都能去水星火星去居住了。

    不巧的是飞机居然遇上了强烈的气流，本来不恐高的我在飞机不停的颠簸下不禁惨白了脸色。很快发现我的紧张，楚枫非常自然的用手搂着我的肩膀，温暖安心的味道立刻笼罩了我，我渐渐放松下来不再紧张，就连头也顺势埋进了使我感到安全气息的发源地。

    这种姿势不知过了多久，安心的味道和安全感一直笼罩着我，气流渐渐平息下来，我却不知不觉的委着使我感到安全的气息睡了起来。

    不知过了多久我模模糊糊的醒来，发现为了让我靠的舒服一点，楚枫一直保持着同样的姿势没有动，我这一睡怎么也得睡了小一个小时，楚枫一直这么挺着身板只为了让我舒服一些现在一定累极了。

    没等我表示歉意，楚枫见我醒来立刻关心的问我：“现在好些了吗？”

    “恩，好多了，楚大哥你一定累坏了，下次别管我，你把我的头靠在椅子上就行了。”

    “没关系，你还睡不睡了，要不要靠着我继续休息一会，马上就要到目的地了。

    刚经历那种尴尬事的我哪里还睡得着”，赶紧要要脱拒绝了楚枫的好意不好意思的把头扭向窗外看风景，看我这样楚枫也不妨碍我，只是原地转了转被我枕了很久已经酸麻掉的肩膀后眼睛一眨不眨的盯着我。

    我被看得有些不好意思，下意识的回头询问一直看着我的楚枫，却在回过头的时候因为没有掌握好距离，嘴角轻轻地和楚枫的嘴唇蹭到了一起。

    ………………………………………………………………………………

    打劫【收藏】啦，抢劫【枝枝】啦，有的亲请把双手置于头顶用身体其他部位操纵鼠标为我投上您宝贵的一票~

    PS：老天啊，请你赐我一筐橄榄枝吧




第45章

时间仿佛凝固住一般，我们两个都没有想到会这样巧的嘴唇就碰在了一起，还是楚枫最先脱离了尴尬对我歉然一笑：“刚才真是太巧了。”

    “恩恩，是太巧了、太巧了。”听楚枫这么说我赶紧点头应道。

    “呵呵，不过清尘你的唇好软……”

    “额……”不可否认的我被雷到了，没想到刚才还很正经的楚枫居然在我刚摆脱尴尬放松一点的时候出言调戏我。

    “玩笑话，不用介意。”

    “额……”这回真的不知道该怎么回应了，不知道这算不算是大家常说的黑色幽默呢？好在楚枫说完这句话后不再像刚才那么看我，只是微微合起双目闭目养神起来。

    刚摆脱尴尬境地的我一时间手足无措起来，只能也学着楚枫合上双目开始闭目养神起来。

    飞机又飞了一会就到目的地了，可能是因为被刚才的事情吓到了吧，不但我开始的恐高好了，一直到下了飞机身体居然也没再难受过。只是没想到的是我们一下飞机刚走出大厅眼前就出现了兰斯的身影。

    这倒不是我们特意去寻找兰斯的，而是目前的情况不允许我们忽视兰斯的存在。

    兰斯看上去好像比以前瘦了一些，眼睛里也能看到一些红色的血丝，不过兰斯挺拔的身形加上俊逸的面孔站在大厅中依然是众人瞩目的焦点，我们出来的时候刚好看到一位大胆的金发美女正向兰斯搭讪，可是兰斯爱答不理的继续站在那里，后来那位金发美女大着胆子突然抱住了兰斯，还没来得及回味拥抱帅哥的滋味，就被一旁站着的凯列一把抓住胳膊扯开了。

    这一下很多想效仿金发美女向兰斯搭讪的美眉看到山一样壮的壮汉成守护者姿态的站在那里只能放弃自己泡帅哥的想法摇摇头走开了，不过更大一部分美女既不离开也不再上去搭讪，而是站在一旁不远处继续看帅哥，这么帅的男人少见啊，让她们这么走了还真是舍不得。由于围观的人越来越多，很快兰斯周围就形成了一圈人潮，气势比那些当红明星甚至都更胜一筹，所以想不发现蓝斯的存在都不容易呢。

    没等我们主动去叫兰斯，兰斯已经眼尖的发现了我们，很多美眉看到兰斯突然向自己这边走过来都不约而同地发出惊叹的声音，却没想到兰斯走到围观人群边缘居然毫不停滞的推开了围观的人群向我和楚枫走了过来。

    “你怎么这么任性，这边现在很危险。”兰斯快步走到我的面前毫不犹豫的一把拥抱住我，却没想到这个举动使周围围观的人群发出了第二次惊呼。

    “别闹了快放手，这么多人看着呢。”面子有点薄的我发现自己受到这么多人的关注顿时有些不好意思起来，伸手想推开兰斯却推不动，除非兰斯自己放手否则自己只能让他这么抱着。

    “那又如何？”兰斯用手紧紧的拥抱了我几下，突然在我耳边语不惊人死不休的继续说道“我就想让全世界人都知道我爱你，还有我有没有告诉你，虽然这里很危险，你能来这我还是很高兴。”

    无视兰斯的话继续推着像小山一般的他。

    “别做无用功了，你是推不开我的，除非……”兰斯见自己好不容易说出口的真情告白居然没有得到怀里人的感动也就罢了，居然丝毫没有回应的还继续推拒着他不禁有些郁闷，于是脑子一转立马换个招继续引诱怀里的人。

    “什么？”听到兰斯愿意自己放手我立刻进了圈套，停止挣扎抬起头睁大眼睛看着兰斯，期待他下面的话。

    “除非你亲我一下。”兰斯眯了眯眼睛嬉皮笑脸的说道。

    “……”这死色狼！

    “不亲就不放。”兰斯坚持。

    “你给我放手！”我怒了。

    “不放嘛就不放嘛。”兰斯这回不但无视我的愤怒继续坚持着让我亲他不说，还学一些八档剧里的那些小姑娘肉麻的话语跟我撒娇起来，我当场大脑当机，这个人真的是兰斯吗？难道是雷恩伪装的？我不禁疑惑地看向他。

    “亲不亲，难道你想让别人围观我们抱在一起？我倒无所谓，不过……”看着我茫然的眼神，兰斯丝毫不以为意，一边趁搂着我时两人身体紧贴偷偷吃起了我的豆腐还对我做起了鬼脸。

    波~没等兰斯说完我迅速踮起脚尖用嘴亲了兰斯的脸颊一下，虽然此时的兰斯是无害的，不过我还是更习惯以前那个霸道不讲理的兰斯，因为这样的兰斯对我来说太诡异了。

    可能兰斯没想到我说亲就亲，不禁愣了一下，手上的力道也在这一愣中减弱很多，于是我抓紧机会趁着兰斯一愣的空当使劲推开他后躲在了楚枫的身后戒备的看向他。

    兰斯只觉得脸上温软的触感一闪而逝才知道被我突然袭击了一下，想说不算让我重新亲却被我钻了空子逃出了他的怀抱，于是只能放弃揩油。只是有些不满的是刚亲完他的我居然为了躲避他的纠缠而藏到别的男人的身后，偏偏那个男人也有着与他不相上下的实力，这点着实让兰斯有些郁闷。

    兰斯与楚枫见面后点了点头算是打了招呼，于是一行人坐车来到了我第一次被兰斯带到意大利时住的那个山间别墅，看着熟悉的道路，想起当初我还千方百计想要逃开，现在却因为担心兰斯主动回来。

    由于我的到来，当天的晚餐异常的丰盛，基本上可以说兰斯为了欢迎我的到来在别墅内举办了一个小型的宴会，在这个宴会上大家玩得非常高兴，唯一让我不解的是为什么一些不太熟悉的人在宴会上好像总在找理由般频频向我敬酒，不好推辞的我只能统统都干掉了。就这样一杯一杯的喝下去，有些酒量的我渐渐也慢慢支持不住了，好在这时候主人兰斯结束了这个宴会，带着我和楚枫来到客房。

    不看不知道，一看吓一跳这句话果然不假，虽然说吃饱喝足后天黑了总要睡觉的，可是这次房间的安排仍让我感到很沉重。我还像以前那样住在兰斯主卧室的旁边，而雷恩的卧室在我的对面，一向对任何事都不怎么放在心上的楚枫这次居然拒绝了兰斯的安排主动挑了房间――我房间的对面，于是我们四个人的房间的位置就像现在这样呈等腰三角形排列着了。

    楚枫是这几个人里面对我来讲安全系数最高的人了，其他两个就算我用脚趾都都能想出来晚上肯定会进屋偷袭我，于是临睡前勉强维持清醒的我只能打着酒嗝在众色狼的注视下可怜兮兮的恳求楚枫收留我一晚，楚枫神色复杂的看着我最后顶着四道灼热而又怨恨的目光答应了我的请求。

    在外奔波了一天，又是坐飞机又是坐车的颠簸一路，在开宴会的时候我其实就有些累了，不过被当时欢快的气氛感染，所以强挺着参加完宴会，这一进屋看见柔软的大床全身就突然像没骨头似的疲惫地倒在了床上，任楚枫怎么叫也不起身。最后没办法楚枫为了让我睡得舒服点只能用毛巾给我沾了热水擦脸和手，让我的头挨着枕头睡，这就是我最后的记忆了，再往下我已经睡着什么也不知道了。

    到了后半夜，我浑身上下不知怎么的突然燃起一股燥热，开始我只是认为是室内温度过高，到了后来却觉得越来越热，即使踢开被子也无法让自己感到凉快一些，就这样温度越来越高，我被烘的翻来覆去再也无法安心入睡。勉强睁开眼睛却发现视线所触下都是模糊不清的，只有燥热的感觉依旧，感受着鼻尖一呼一吸间喷出的热气，我甚至疑惑自己是不是发烧了。

    实在热得受不了了，我试图发出声音向旁边的楚枫求救，却发现张开嘴后除了像呻吟般呜呜的声音外吐不出任何字音，只能勉力移动身体向楚枫靠去，希望他能发现我的异常。没移动多久我的右胳膊就碰到了一个温热的躯体，更让我不可思议的是好像碰到这个温热的躯体后身体的燥热减轻了很多，于是我更加努力的向楚枫靠去。虽然一开始我还满足于靠在楚枫身边暂时缓解一下身上的燥热，随着时间的流逝，灼热的感觉越来越浓厚，于是我两条胳膊紧紧地搂着楚枫的脖子，全身都趴在了楚枫身上，头也温顺的倚在楚枫脖颈处，耳边听着楚枫一呼一吸间的呼吸声感觉体内的燥热又平息了不少。

    由于我的全身贴近和拥抱，楚枫此时也醒了过来，发现此时我们两个过于暧昧的姿势不禁问道：“清尘，你……”

    话没说完声音就被我吃回了肚子里，此时我已经被身体内冒出的燥热感烧的神志不清了，感觉怎样做能使自己更加舒服就怎样去做，丝毫考虑不到楚风的惊讶，出于本能的吻着身边能使自己变得舒服的人，手也大胆的抚上对方的身体。

    楚枫虽然身精神一直不错，不过经过一天的劳累奔波和受伤还没愈合的身体，这一路下来也有些吃不消了。睡的正香在熟睡中却突然惊醒了，一睁开眼睛就发现心上人对自己的亲密姿态，虽然感觉到了这一切应该是出于某种原因，想去拒绝却真的不舍得，想到自己喜欢的人心里已经渐渐有了别人的存在，和自己到现在却还只是稍微好一点的朋友关系，心里说不发酸是不可能的。就在思想与道德天人交战不分胜负，快要克制不住自己的身体时，一双温柔的手开始抚摸自己的身体为自己点火，于是自己顽强的意志力终于不再抵抗彻底投降了，低吼一声向身边的人儿回吻过去，夜正在进行着……

    ……………………………………………………………………………………

    呜呜呜，又快三点了，时间总是过得这么快，周末慢一点就好了~

    PS：谢谢为我投枝枝的亲们，在此亲一个，么~

    继续抢劫【收藏】啦，大家要继续支持我哦！




第46章

第二天醒来后我除了头疼之外还感觉全身快要散架似的腰酸背痛，这是真么回事？艰难的睁开酸涩的双眼我茫然的望着天花板。此时天已大亮，虽然窗帘是拉上的，一些调皮好奇的阳光还是努力透过窗帘的缝隙向屋子里望进来。

    费了半天的力气才翻个身，冰凉的空气透过被子的缝隙钻进来我冷的不禁打了一个哆嗦，这时我才发现我竟是全身光裸的。

    我没记得我有裸睡的习惯啊，而且昨天晚上我睡觉的时候也是穿着衣服睡的，什么时候脱得衣服？

    正在我疑惑间，身旁传来了楚枫性感的声音：“好点了吗？不好意思，昨晚我太粗暴了。”

    “恩？”转过头正好对上躺在我旁边楚枫那张帅得人神共愤的俊脸，我的老脸不知怎么一红，一时间没明白楚枫的意思。

    “你的身上我已经清洗过了，有想吃的东西吗？”楚枫看我没回答他的问题，用胳膊肘撑起头不耐烦的继续温柔的问我。

    “我想吃……啊，难道昨晚咱们……”突然忆起昨晚不知名的燥热和今天一起床身体莫名其妙的酸涩，再加上楚枫这些话我不禁想到一个可怕的可能，难道昨晚我们发生了什么事情吗？

    “恩，是的，是我不对，不希望你能马上原谅我，只希望你给我一个跟你在一起的机会。”

    “……”真不明白为什么只过了一晚上一切都变了，头疼啊。

    楚枫看我不说话误会了我的意思，皱紧了眉头脑子里急速旋转着怎么求得我的原谅。

    “什么时候开始的？”我问。

    “恩？”这回轮到楚枫不结了，一直以为我对昨晚耿耿于怀的楚枫一时没明白我的意思。

    “我的意思是你什么时候喜欢我的，毕竟咱们才见了几面不是吗？”我又耐心解释了一遍。

    “挺早了，家族里的人知道兰斯和雷恩喜欢上同一个男人的时候很惊讶，于是派我调查你，其实他们不知道的是在他们让我调查你之前我就已经知道你并开始欣赏你了，他们的委派只是我更了解你喜欢你的一个契机罢了。”楚枫略想了一下实事求是的回答道。

    “那个，你也是兰斯和雷恩也是，我真不知道你们怎么会喜欢上这么平凡的我，凭你们的条件找比我好很多倍的人很容易啊，为什么你们都喜欢我？”这是我一直存在心理的疑惑，问兰斯，兰斯只是说喜欢我，我无从选择；雷恩倒是给了我答复，是因为小时候在孤儿院的一次相见从而一见钟情；照楚枫的意思来看他喜欢我是因为以前曾有过接触所以欣赏我了？

    “清尘，其实有的时候你太妄自菲薄了，也把我们看得太高了。如果说为什么我们都喜欢你，我想可能是你周围特殊的磁场吸引我们吧。雷恩和兰斯我不知道，我和你在一起的时候会有一种幸福和平静的感觉，从我见你第一面起这种感觉就一直笼罩着我，这是任何人都无法带给我的，而你可以。”

    “那如果出现另一个给你这种感觉的人呢，而且还是个女人？”不怪我这么试探楚枫，因为在我印象中一直以来就是除非实在没办法了才会和同性在一起，而和异性生活在一起无疑是我认为的最好的生活方式，我也正在极力追求这种生活方式。

    “我弱水三千只取你一瓢。”原来是对自己没自信啊！楚枫听我这么说了然的看我一眼后肯定地向我答道。

    “我昏……”

    楚枫第一次的深情告白就这么不了了之落下了帷幕。

    甩开楚枫的搀扶，我一瘸一拐的走进大厅用餐，几乎一进门我立刻就收到了两道暧昧的眼光。

    “说，昨晚是你们谁捣的鬼？”看到那两人暧昧的眼神我立刻像炸了毛的猫般怒喝道。虽然醒来的时候对和楚枫发生这种关系所料不及，不过我本来就不傻，略一琢磨就明白昨晚肯定是喝的酒里或者食品里面被下了药，虽然昨晚的过程我不记得了，不过睡眠中那种灼热的燥热感却是让我印象深刻，再想想昨晚那么多陌生人殷勤地向我灌酒，一切就都明了了。

    只不现在的怀疑对象有两个人，就是不知道是兰斯还是雷恩了。

    “你说什么？”兰斯和雷恩看到我刚才还好好的突然间就急了，顿时收回暧昧的深情一脸茫然的看着我。

    “我说药是你们谁下的？”看他们俩装傻，我坐在椅子上挪了挪有些酸疼的臀部把话挑明。

    “什么药？昨晚有过什么药吗？”兰斯和雷恩两人听完我的话表情更疑惑了，相视一眼后居然异口同声的问我。

    “你们太过分了，我这么担心你们大老远不怕危险赶过来，你们不知感谢也就罢了，居然还给我下春药？”看他们还继续装傻我怒从心起，‘啪’的一声拍着桌子蹭一下站了起来，没想到这一下居然扭到了我昨晚使用过度的老腰，不禁‘啊’的一声没站稳向后仰了过去。

    雷恩和兰斯不愧是练家子，看我身体一往后仰瞬间起身把我扶住，楚枫坐的比较远，来不及扶我，左右看了看体贴的拿了几个软垫子放在沙发上指挥着他们轻轻把我上去。

    “你，你们听着，如果让我知道了谁干的好事，永远别想让我理这个人！”即使扭了腰差点跌倒也丝毫没有让我气势略减，依然不依不饶的怒喝。

    “你这样说就更不能让你知道这个人是谁了，否则那个人别想好不说，在你心里其他人也好不了了。”看我一副找到了真凶就把它大卸八块的神情，楚枫三个人心里暗自摇头不约而同的想到。

    因为真相实在无从查证，这三个人又都一问三不知说也不肯承认的样子，这件事最后也只能不了了之了。

    这顿饭吃得我极其郁闷，没捉到贼也就罢了，没想到他们居然还敢把握机会倒打我一耙，说我早就惦记上楚枫的身体心里爱慕他很久了，只是因为爱在心里口难开，不知如何向他表达我对他的感情，于是昨晚趁着醉酒的机会跟他同床引诱他跟我XXOO后不想承担后果给楚枫留下不好的印象，所以趁这机会把责任怪在他们头上。所以他们是无辜的，最大的罪魁祸首是我才对。

    听完他们的狗P论调我差点被气吐了血，窦娥是怎么死的？就是这么被冤枉死的！不过更可气的还在后面呢，兰斯和雷恩两个成年人居然像两个要不到糖吃的小孩子一样一搭一合说我花心不专情，说我伤害了他们纯真的感情，让我每天陪他们三个睡觉安慰他们赔偿他们的精神损失。而楚枫这个第二个当事人开始的时候还帮我说话，等听到他们提议让我轮流陪他们三个睡觉时居然默默站在一边什么话都不说，貌似默许了他们的提议。

    我呸！如果真这样我还不如死了算了，每天陪你们睡觉？你们以为我是傻的啊，一个人我就已经快要吃不消了，如果真的每天陪你们非得被你们吃的连骨头渣子都不剩，看来这次来这里是我所做的最错误的决定，我还是找个机会离开算了。

    错，是我现在就动身离开！

    兰斯他们开始看我说离开还不以为然，等看到我真的收拾行李准备出发才知道大事不妙，玩笑开过头了，于是赶紧赔笑低头哈腰的恳求我留下。

    一看天色确实已经晚了，身体因为昨晚又酸又涩不是很舒服，于是在他们三个的恳求下我终于点点头答应留下了，不过条件就是他们三个从今天开始都离我远一点，谁也不许接近我1米以内，更不许和我睡在一起，否则跟那个人绝交。

    三个人相视一眼点点头答应了，纯良的我没有看到他们三个眼中一闪而逝的狡猾，于是在当晚沐浴之后，看到房间里私自侵入的两个高大的身影，我的头不禁痛了起来。

    “你……你们怎么进来了？”这时候潜入我的房间，我用脚指头都想得出来是什么事，想到此时的后果我不禁头皮发麻，双手护住仅有的浴巾往后退了一步。

    看到我防备的姿态，兰斯轻松向我一笑道：“别紧张，我们来没别的意思，只是想跟你玩牌而已。怕你无聊”

    “玩牌？”

    “是的。”

    “你们又有什么阴谋诡计了？我不玩牌，现在天已经很晚了，我要休息了，你们请自便。”黄鼠狼给鸡拜年没安好心，这句话送给他们正合适。

    “别这么无情嘛，我们真的想跟你玩牌，看，牌都准备好了。”雷恩看我一直防备的看着他们，于是拿出了一直藏在手里的扑克牌。

    “真的只是玩牌？”我疑惑了，确实好久没玩牌了，一看扑克不禁有种久违的感觉，真想试一试啊。

    “那你想干什么？”两人疑惑的问我。

    “额，那你们等我一下，我穿好衣服陪你们玩几把吧。”

    于是肥肥的小羊终于在两头灰狼的引诱下上钩了……

    ……………………………………………………………………………………

    哈哈，又3000字上桌了，偶勤劳吧~

    对了，亲爱滴们，偶的文文要改个名字，稍后把几个名字发上去变成选择题，看见的亲你们喜欢什么名字一定要标记哦，或者留言写出你喜欢的名字，这部小说的名字就在你们的选择中，大家快来参与啊！

    PS：例行公事：抢劫【收藏】和【枝枝】，还有库存的注意啦，打劫开始！




第47章

“对J。”

    “对A。”啊，清尘你是黑A啊！兰斯你快补上，不能让他再赢了。

    “对2。”兰斯听到雷恩的话看了看我手里仅剩的两张牌皱了皱眉头，看样子是经过天人的交战后一咬牙出了2个2。

    “双猫。”嘿嘿，来不及了，我就两张大主了，怎么出我都赢了。我欢呼！

    不行，我就不信邪，再来一局。

    好，来就来……

    “99、1010、JJ、QQ、KK，哈，谁管得起，就剩一张了啊！”我扬起手里的最后一张牌得意地笑，我得意地笑~

    “哎，弃权。”雷恩叹气。

    “你赢了。”兰斯低头。

    “哈哈哈，今天稳赢你们，真TM痛快。”一直被压得喘不过气的我此时终于找到了久违的优越感。

    我笑得得意，只顾感受此时在这两个人面前扬眉吐气的感觉，却没发现对面那两人眼中一闪而逝的诡异和看到我笑容之后愣愣的面容。等我发现对面两人表情的呆滞已经是笑过很久之后了。

    “喂，清醒一下，你们俩怎么了，不会是老输给我于是没信心了吧？”看到两人都傻傻的看着我，我停止了笑容用手在两人面前挥了挥，希望能招回他们的魂魄。

    “哦？啊清尘，我第一次看到你这样开朗的笑容，你的笑容真美……以后你要常笑给我看。”一向给人冷酷精明感觉的兰斯第一次在我面前露出了惊艳的神色，顺势捉住我刚才在他眼前摇晃现在打算收起来的手放在嘴边轻吻了一下。

    “是的清尘，你的笑容太美好了，看到你笑的时候我的魂魄仿佛被你吸去一般，你以后一定要对我们多笑。”雷恩见兰斯居然在他要感慨之前抢了他想说的话，还吻了我的手，相当不满意的用手肘狠狠顶了兰斯一下后涎着脸跟着对我说道。

    “你们两个色狼……”我无语了，像被电触到一般搜的一下把手从兰斯嘴里抽出来嫌弃似的在身上擦了擦以掩饰刚才被兰斯亲吻时身上升起的那股酥麻感，打死我也不会向兰斯承认在刚才手背和手指受到了亲吻中我居然有了感觉。

    “兰斯，看来今天清尘的手气很好啊，咱们要不要赌一点刺激的？”雷恩突然插话道。

    “哦？说说看！”兰斯附和。

    “趁着清尘运气佳，咱们在这里加点彩头吧。”

    “什么彩头？”听到玩牌要加彩头，连场大胜的我我不禁好奇的问道。

    “这个嘛，可以是钱，可以是脱一件衣服，也可以是听赢的那方指挥做一件事，只要大家都有就可以当彩头，你们说吧，我举例的这些例子都是时下用的最多的彩头。”

    “我觉得还是赌赢的一方可以指挥输的一方做一件事吧。”兰斯翻着眼睛看着天花板想了想，最后把眼神定格在我身上色色的添了一下嘴唇说道。

    “不，不行，我不同意。”本来没想到别处的我正欣赏兰斯难得意见孩子气的另一种神态，却突然看到兰斯注视我的暧昧眼神，脑子里不知不觉冒出了我们以前在一起翻云覆雨的激情画面，老脸一红赶紧甩了甩头把这些色色的画面甩开。

    “哦？那赌什么，难道赌钱？”雷恩听到我对兰斯建议的拒绝后也说了自己的想法，说完之后对我坏坏一笑，“不过我们的清尘有钱吗？可别说咱们玩一块两块那种小玩应，要玩就玩大的。”

    “嘿嘿，你别难为他了，以清尘的性格有钱的话也会先把欠我的债给还了的。”听完兰斯的话我气得差点岔气，兰斯看似向着我说话，其实不就是变相的损我说我没有钱吗？

    “我就是没钱怎么着，还有兰斯，你想指望我还你钱，下辈子吧。哼，别以为你做的那点破事我不知道，如果不是你我至于落到今天这个地步吗？”我怒了。

    兰斯本是一句戏言，没想到引起我这么大的反应，一时间不知道怎么答话的好。倒是雷恩，看到兰斯和我的气氛突然僵住了赶紧打起了圆场，不得不佩服雷恩的口才，在他的妙口生花下居然三下两下就把这个话题给遮过去了。

    我被气得不行，坐在一旁呼呼的生着闷气，决定不和他们玩牌了，却不知怎么跟他们搭了几句话后一不留神被兰斯和雷恩这两个大忽悠用话给兜住了，不知不觉的竟答应了每次游戏输了的一方脱一件衣服的游戏规则，等我神智彻底清醒已经来不及了，雷恩已经快速地洗好了牌，兰斯也好整以暇的坐在桌边等待发牌了。

    心怀忐忑的我小心翼翼的出着牌，生怕一不留神就输了。要知道我刚沐浴完，身上除了裹着的这件浴衣之外只有一层薄薄的底裤了，如果睡衣失守，那后果……

    好在幸运之神依然降临在我的身上，我这局终于赢了，输的是雷恩。雷恩很快接受了自己输掉的事实，立刻在我面前脱起了裤子，我的得意在看完雷恩脱完裤子露出的东西后就再也得意不起来，脸一阵红一阵白的不禁被他雷到了，雷恩这个变态暴露狂只穿了一条裤子，脱下那层裤子后居然里面什么都没穿。我让他把裤子穿上脱上衣却遭到了严词的拒绝，并美其名对我说游戏没规定先脱什么后脱什么，他愿意脱上衣就脱上衣，愿意脱裤子就脱裤子，别人没有权利干涉他的选择，听到这大言不惭的言论无法反驳的我顿时吐血……

    后来幸运之神继续眷顾着我，兰斯在之后连输了两把。好在兰斯并没有模仿雷恩那么变态，先脱的上半身的衣服，不过在输了两把后也脱得上身精光，下身只剩下一条外裤了，幸运的是中央空调把室内温度都调在恒温的温度才不至于被冻到。

    按理说赢的人应该欢呼，输的人应该叹气才对，不过等他们两个都脱了衣服之后我渐渐的高兴不起来了。要问为什么？这还用问吗，有谁能在两个平时不言不笑就生得极其妖孽、半裸后更加妖孽的顶级帅哥面前如平常般那样自在？看着两人像雕塑家塑造的最完美的模特般美好性感的身体，我的身体不受控制地发起热来，视线也不自觉地像那两人赤裸的地方瞄，看来食色性也这句话不但说男人也是说女人的，确实是古人诚不欺我啊！

    关注那两个变身为超级妖孽身体的时间多了，于是看自己牌想自己牌的时间就变少了。这把玩得糊里糊涂的，我居然没发现自己就是黑A，还出了出来，于是受到了两人的围攻，结局毫不出人意料，这把我输了……

    看到两人盯着我玩味的眼神，我的脸不禁更红了，到底脱还是不脱呢？刚想拒绝脱衣服结束这场尴尬的游戏，就被兰斯列举他和雷恩输得起，要脱衣服时毫不眨眼的例子用话堵上了。拒绝的话说不出口，可又实在受不了那两人看着我越来越暧昧火热的目光，于是我眼一闭心一横，脱了！

    兰斯和雷恩瞪大眼睛刚准备欣赏我的身体，却没想到我突然站起身弯下腰脱下了里面的底裤，于是这两人眼睛还没从我弯腰时睡衣下滑露出的光华的皮肤上移开，就被我手里拿着的刚脱下来还带余温的薄薄料定住了。

    “清尘，你真狠……”呆愣半响，雷恩终于从愣神中回过神来恨恨的挤出了这么一句，身边的兰斯也感同身受的点了点头。

    鉴于前有雷恩先脱裤子这个古人，所以我这个效仿雷恩也先脱‘裤子’的来者变得相当的名正言顺，谁也不能挑出我什么来，于是这局虽然我输了也脱了，不过看兰斯和雷恩那失望的表情反倒扳回了他们一局。

    可是我还没来得及高兴，接下来杯具的事情发生了……

    由于我穿的这款睡衣是棉质开身的，长度就到男性的大腿根部，我采取坐着的姿势睡衣下摆才显得长那么一点，不过也长的有限，将将能遮住中间的部位，如果我是站着的，毫无疑问已经走光了。

    本就精神紧张只能继续玩游戏的我，在脱完底裤后明显感受到对面射来的两道有如实质、不怀好意的目光，这两道目光好死不死的还都总是在我的腿间游走，于是在接下来的纸牌游戏中我只能边出牌边加紧双腿，在这种潜在的骚扰下，一直心不在焉精神高度紧张的我下一局没有悬念的又输了。

    此时这两只饿狼终于不再掩藏，都异常兴奋的两眼冒光的盯着我，等着我脱掉最后的屏障……

    ……………………………………………………………………………………

    啦啦啦，tesese亲，我更出来了，更出来了，了却心事一桩！前两天事情真是太多了，顾不过来更新啦，对追我文文的亲们真的只能说声‘对不起’了。

    对啦亲们，《放开我》从此刻正式改名为《豺狼当道》，在此期间我会继续努力，争取加快更新速度，内容上也想加点轻松搞笑的成分，亲们继续往下看吧！

    PS：求【收藏】和【橄榄枝】支持我的亲们拜托啦~




第48章

“我、我不玩了……”看到对面两人有如饿狼般的眼神只要不是傻的都能预感到如果脱了衣服后会有的下场，于是我胆怯的退却了。

    马上就要化身为狼的这两只当然坚决不同意，好不容易找到个机会能让清尘自动脱衣给他们看，怎么能就这么放弃了，打死他们也不干啊！

    一方坚决不脱，抵死反抗，另一方坚决要对方脱，拼命坚持，开始还能用言语解决，你一言我一语互相坚持自己的立场，到了后来恶狼们终于急了，与其好言劝说坐等天上掉馅饼不如自己动手丰衣足食，于是四只狼爪就如现在这般全部搭在了我的身上。

    “不，不要，你们放开我！”我挣扎。

    “愿赌服输，游戏规则时一开始订立的，你怎么能临场变卦？”雷恩耐着性子劝说中……

    “是啊，拿得起放得下，大家都是男人有什么不好意思的。”兰斯在旁边顺着雷恩的话一搭一合的开始敲着边鼓。

    “就是，如果你愿意，你脱了之后我们跟你一起脱。”雷恩继续劝说。

    “我才不要，你们不要脸不要拉着我，放开我，放手，你们给我放手，你们这两个变态……啊！不许拽那里……”眼看防御马上就要失守，想想失守后的后果简直不堪设想，我情不自禁的急红了眼。

    救命啊，护住最后的屏障我在心里默默祈祷着，希望上帝能赐下一位英雄救我脱离这尴尬的境地，可能是我的诚意打动了上帝吧，总之我祈祷的救星还真的出现了。

    于是当楚枫出现在我房间的时候就看到了这么个光景：他日日夜夜想念的清尘正被兰斯和雷恩围在中间，雷恩站在清尘身后，用手向后箍着清尘的手臂，防止他挣扎，兰斯则站在清尘身前，趁着清尘双手被兰斯向后箍着无法反抗正在扒清尘的衣服。

    此时松散的睡衣已经被打开褪到了肩下的手肘处，由于睡衣的大开，清尘的胸前一直往下没有一块布料遮掩，全部通通暴露在了眼前，最要命的是顺着泛着丝滑柔光的胸膛往下看去，清尘的下身居然是裸露的，什么也没穿。眼尖的发现前边的地上有一块揉在一起的藏蓝色布料，样子和底裤很相似……

    楚枫没想到推开虚掩的房门进来后会看到这么一副香艳的场景，全身热血开始沸腾，就连胯下也开始有了反映。

    很快我就被脱光了，捂着身体的重要部位挣脱开雷恩的禁锢缩在大床一角，看到那件曾经完好无缺现在已经变成碎布片的衣服我不禁悲从中来，以前他们两个人之中的任何一个都能把我弄得只剩半口气，如果他们两个人一起，那我岂不是就交代在这里了？果然做人是不能太善良的，我现在只后悔当初为什么会因为担心这两个混蛋变态的安危，并每日念念不忘惶惶不安心软跟了来，今天我的日子终于到头了……

    人的求生欲望果然是很强大的，即使是我已经能够预料到今天的下场，还是左右转着头在两狼包围中的缝隙寻找着‘逃生路线’，刚看到门口，我的眼睛不禁一亮，楚枫，居然是楚枫！

    “楚大哥，你救救我！”我不顾一切的像楚枫呼救。

    “是你？你什么时候来的？来的可真是时候啊。”两狼听到我的呼救同一时间转头，发现门口呆愣着的楚枫没好气的说道。

    “我来找清尘。”楚枫压抑着自己身体的激动，尽量用平稳的语气说着。

    “清尘吗？不好意思他现在没空，你可以稍后再来。不过我建议你明天下午再来吧，提前来你会耽误他休息的……”兰斯盯着我的身体性感的舔了舔嘴唇，顿时暧昧的气氛迅速膨胀起来。

    “呵呵，你还是后天再来吧，我估计明天一天清尘都不会再见客人了。”雷恩趁我不备突然伸出左手抓住我的一条腿往他身边拖去。

    “啊，楚大哥，楚枫，你不能走，救我！”我蹬着腿想踢开雷恩，却发现楚枫听完兰斯与雷恩的话后居然真的往门口走去，再回想一下刚才这两人对楚枫所说的暧昧不清的话我被吓得就快哭出来了，连喊带叫的请求楚枫留下，若是真被做死在床上，男人的尊严问题已经不算什么了。

    楚枫身体顿了一下，继续向门口走去，在我彻底绝望的一瞬间，发现楚风只是把门关紧后顺便锁上了门，心还没来得及雀跃，他们下边的对话使我真的傻了眼。

    “咱们说好共享的，你们这么说是不是太不厚道了？”楚枫关上门后悠闲的走到了两狼的面前质问道。

    听完楚风的话，雷恩不服气的哼了一声，兰斯也只是耸了耸肩膀没有反驳，这是什么意思？

    看到我疑惑的眼神楚枫好心的向我解释道：“对不起清尘，虽然知道应该尊重你的意愿和选择，不过如果雷恩和兰斯不放手，你是永远不能摆脱他们的。我也是真的爱你，但是我不能和他们发生大的冲突，这样斯宾塞斯家族会彻底崩溃的，真变成那样我就会对不起养育我教导我的养父，无奈之下只能和他们一起留在你身边，请你原谅我的自私。”

    啊？我继续傻眼，木讷的脑子一时间不能反应过来楚枫说的话是什么意思。

    “不过你放心，我不会强迫你接受我，我会在你身边一直照顾你保护你，直到你愿意接受我为止。”楚枫接着说道，丝毫不在乎他的真情告白旁边还有两个旁听。

    “你……”不知道事情怎么突然变成这样，我一时间不知该说些什么。

    此时我一晃神的功夫已经被雷恩拉到了身前，就这我班半张的嘴吻了下去，身体也被两只手摸得浑身酥软乏力起来。

    等我回过神已经被压在床上了，雷恩依旧在我身体的各个敏感点挑逗着，兰斯则在一旁的柜子里不知找些什么。

    虽然我极力反抗，还是在雷恩娴熟技巧的挑逗下达到了欲望的顶峰。如果以前听别人说男人是下半身反映的动物我还抱着玩笑的心态听着，这一次在三个男人的围观下我居然被挑逗的射了出来，还不自觉地回味着快感的余韵，我现在是真的承认这句话了。

    还在回味着情欲滋味的我被一阵咔嚓咔嚓的声音和白晃晃的灯光晃得清醒过来，睁开迷蒙的眼睛，在看到眼前的景象后我的眼睛不禁越睁越大，露出了恐惧的神色。

    “不要！”噌的一下我蜷缩起了身体尽量遮住自己身上的重点部位，如果地上有条缝隙的话，我一定会毫不犹豫地能钻多深钻多深把自己藏起来。

    “这可不行，最近我爱上了摄影，清尘的身体和表情是最棒的了，所以你现在是我的模特，当然要让我拍了。”兰斯一边用镜头瞄准我，一边示意雷恩继续，于是我又被雷恩拉过去挑逗起来。

    刚经过情欲的身体异常的敏感，经不起一点挑逗，于是在雷恩的挑逗下我又一次把持不住缴枪了。这一次之后换成雷恩拿着照相机狂拍，兰斯跟我滚着床单，轮到楚枫和我肌肤相亲了，楚枫犹豫了好一会才艰难的摇了摇头，放弃了这诱人的机会，不过最后还是在雷恩和兰斯的强硬下接过了相机为我们拍起照片来。

    最后都拍完了，雷恩拿着数据线把相机连到了家庭影院上播放，本不想看的我虽然知道照片里拍的不会是什么好东西，还是禁不住好奇睁开眼睛看了一眼，这一看就把我看了个大红脸，拼了命的冲向相机趁着三人不备把它狠狠扔在墙上砸了个稀巴烂，然后站在原地呼呼的喘着粗气。

    兰斯他们对视一眼，眼中都有掩饰不住的惊讶，可能是没想到我会有这么大的反应。雷恩慢吞吞踱步到被摔散架的相机前，用脚扒拉着那些零散的零件，最后弯腰从哪些散碎零件里拿出了一个正方形的东西对我笑道：“清尘啊清尘，光摔了相机是没有用的，你不会忘记这世界有一种SM卡的名字叫记忆卡吧，只要有了它，拍摄的东西依旧存在。”

    我听了此话大骂自己是白痴，怎么把这个东西给忘记了，光把相机摔了有什么用？正要扑过去抢下记忆卡的瞬间，楚枫也说话了：“清尘，我看还是算了吧，别过去抢了，你抢不过雷恩的。”

    听了楚枫的话我扑过去抢记忆卡的身形一顿，没想到连楚枫都帮着他们说话，真是是可忍孰不可忍，凶狠的瞪了一眼楚枫，我继续向雷恩扑过去抢夺起来。

    “楚枫说的很对啊，就算你抢到了记忆卡又能怎样，我们想拍随时可以再跟你拍这种照片，想拍多少就拍多少，想怎么拍就怎么拍，这次只是你自己的和我们搂搂抱抱的，如果你不满意把它毁掉也没关系，下次咱们就换成正在做着的……”

    “闭嘴！”正跳着脚抢着雷恩手里记忆卡的我听到兰斯无耻的话语顿时如被踩了尾巴的猫跳了起来，放过手里拿着记忆卡的雷恩直扑向兰斯拳打脚踢起来。兰斯只是站在那里用手搂着我任我捶打，除了躲避我打向他脸的拳头，其他无论拳脚照单全收，毫不反抗。如果熟悉兰斯的人知道一向霸道自我为中心，宁我负天下人也不能让天下人负我的兰斯居然面露微笑的任我拳打脚踢，估计会吃惊地把下巴磕掉下来。

    我还是继续捶打着兰斯，雷恩和楚枫则是在一旁微笑看着我们如打闹般的嬉戏，我此时打得正欢，只感到从来没有这么痛快过，却忘记刚才的衣服早已在照相前变成碎步正躺在地上，我此时是一丝不挂的。兰斯当然也知道这个，比起身上的微不足道的丁点疼痛，他现在更享受软玉温香抱满怀的感觉，只是眼睛里开始的笑意在两人身体的碰撞和摩擦中渐渐转变为了欲火。

    等我关注到兰斯胯下的变化时已经来不及了，想当然耳，这一夜过得相当疯狂，我第二天果然应了雷恩的话睡了一天，到了第二天傍晚才渐渐清醒。

    ……………………………………………………………………………………

    没别的话，请大家继续支持偶~

    PS：好几天没看到新的枝枝了……呜呜呜……




第49章

从上次那件事之后我休养了好几天身体才稍稍好一点，由于前几天都是在床上度过的，我的脾气当然不可能好到哪里去，对那三个坏人当然也更不会有好脸色，动辄打骂是必须的，严重的时候甚至一天都不跟他们说话，而他们除了对我陪笑脸，打不还手骂不还口外，更是用尽各种方法讨我欢心。

    如果是别的不相干系人，像兰斯这种跺一跺脚天地抖三抖的人物被这样对待自然是不会轻饶他，这个敢给他脸色看的人估计明年坟头上的草都长得有一人高了，可是如果这个人换成了清尘，兰斯他们宁可被埋怨被打骂也不想受到他的无视和冷落。

    于是在想尽办法都没有办法得到我的好感后，兰斯他们终于向我说出了一个我比较感兴趣的提议：外出‘踏青’。说起‘踏青’，虽然现在还是寒冬，不过意大利的冬天跟自己从小生长的地方是完全两个样子的，于是对于这次‘踏青’我特别的期待。

    坐着跑车来到山区，由于前几天下了一场雪，周围的树木枝头上都覆了一层积雪，虽然不厚，不过从远处看，整座山都在积雪的怀抱中，偶尔能从山头上看到几簇疑是松树的绿色。沿着山路向上开，随着高度的升高，我的视野也越来越开阔，看得越来越远，望着整个被银装素裹的山林，我不禁感叹大自然的魅力果然是独特的，壮观的。

    车渐渐停在了山顶，楚枫当司机，兰斯则坐在副驾驶，等车停稳后甚有绅士风度的帮我拉开了车门，在车里的我早就被雷恩伺候的舒舒服服的，当然这个伺候不是那个伺候了，由于车里开着暖风，在车里我只穿了一件咖色羊绒衫，围脖、大衣和帽子都没有穿戴。这个地方估计是兰斯和雷恩他们熟悉的，还没到地方，雷恩就开始帮我穿戴了起来，有人愿意当老妈子伺候我，我当然不会拒绝，理所应当的享受着雷恩给我的优质服务，等到衣服穿戴完，楚枫也正好把车停下，双方配合的相当默契。

    虽然我穿戴了很多，远看像个胖胖的大白熊，不过一迈出车门，我还是被迎面刮过来的寒风吹得不禁打了一个冷战。缩了缩脖子，我顽皮的冲着天空哈了口气，顿时一缕白烟缓缓从我嘴中飞出渐渐消散在空气中。

    抬头看天，此时阳光灿烂，万里蓝天，一旁的雷恩发现我的颤抖连忙体贴的给我递上来一个手炉，楚枫则递给我一袋东西，打开一看居然是暖宝宝。此时兰斯从后面轻拥住我，嘴唇在我耳后暧昧的告诉我现在这里虽冷，不过还是比英国暖和许多。

    冷风依然吹着，手里拿着暖炉，腹部贴着暖宝宝，身后靠着兰斯，我顿时感觉似乎身体不那么冷了，与之相反的是一种温情自心底缓缓升起，在此刻我甚至想如果时间能够停止那该有多好。

    我们四个人程三角形站立在山顶，虽然没人说话，但是那种淡淡的温暖的感情在我们之间流动。在如此温情时刻却突然被来的一声手机铃声打断了，雷恩无奈的把手伸进大衣兜里拿出电话准备挂掉，不过在看了一眼来电显示之后却突然眉头紧皱起来。

    “什么人打来的？”兰斯也发现了雷恩表情的不对于是问道。

    “伊卡打来的。”雷恩回答。

    “伊卡？伊卡这个人我很了解，他在这时候打电话肯定是找你有事，你去一边接了吧。”兰斯听完雷恩的话皱起了好看的眉沉思了一下后对雷恩说道。

    “我也是这么想的，可是……”雷恩说着恋恋不舍得看了我一眼。

    “没事雷恩，你去忙吧，我不会怪你的，如果回来得早我在这里边赏雪边等你。”看出雷恩不舍得离开的原因，我不由劝到。

    “好吧，你们稍等，我问一下什么事。”

    雷恩拿起电话走到了一边，我和兰斯、楚枫继续赏着这美丽的雪景，呼吸着大自然的清新空气，我顿时觉得心旷神怡起来。

    此时一边的雷恩不知怎么突然对着手机大叫：“你说什么，再说一遍。”一下子把我们三个的目光都吸引过去了。

    “好，我马上就赶过去。”雷恩说完飞速挂了电话并对我们打了一个奇怪的手势，我感到楚枫握着我的手一紧不禁猛然回头，眼尖的发现看到这个手势后原本轻松自然心情不错的兰斯和楚枫同时面色一变，周围气场也仿佛凝固起来一般。

    发现我的紧张，兰斯安抚的对我笑了笑，柔声对雷恩嘱咐道：“你有事就先去忙吧，毕竟生意重要，清尘由我们照顾你放心吧。今天雪很滑你开我们来的那辆车子走，注意点安全，这里与主宅不远，我一会会去再叫车来就行。”由于那三个人想跟我一起享受私人时光，所以这次出来一个保镖都没有带，也是，凭他们三个在一起这世界上又有谁能奈何得了他们呢？不过出来的时候本来说开两辆车来着，可是他们谁都不愿意坐在没有我的车上，于是我们四个人才搭乘一辆车到了这里。

    “恩，你们也小心，那我先走了。”雷恩也明白事情的严重，只是对着我们点了点头，最后依依不舍得看了我一眼后，毫不留恋的开着车子离开了。

    此时楚枫已经开始给住宅打电话叫完了车。发现我担心的神色，兰斯摸摸我的头轻松的对我说：“怎么突然板着脸了，刚才还很高兴的，难道是舍不得雷恩，我可是会吃醋的啊！”

    “我，我也不知道怎么了，刚才看雷恩离开，突然有种恋恋不舍，好像很长时间看不到他的感觉。”知道兰斯这么说是为了不让我担心，我还是很不安，左思右想下还是把心中的感觉对兰斯和楚枫说了出来。

    我把话说出口后，心里顿时觉得轻松一点了，可是这时我发现兰斯和楚枫听完我的话后的脸色变得更不好了，气氛一下沉默下来，大家谁都没有说话。难道真的吃醋了？我默默地想。

    看到我正目不转睛地盯着他们，楚枫先打破沉默对我说：“是不该瞒你的，你也知道家族最近不太宁静，雷恩刚才去是为了去处理一个小麻烦，不过我想依他的身手和应变能力危险系数不大，应该是应付的过来的，你放心吧。”

    “恩，清尘宝贝你难道不信任雷恩了吗？他知道可是会伤心的。”兰斯在楚枫之后也开始开导我。看两人都这么说，我心里虽然还有一点不安，还是觉得自己紧张过度了，于是对他们开心的笑了一下后继续欣赏雪景。

    过了一会我觉得有点冷了，于是问楚枫车子什么时候才会来，楚枫看了看表对我说：“应该快来了，我打电话到现在也有半个时辰了，虽然有点慢，可能是路滑的原因，不过我能保证他们马上就会来了，哝，我这里还有几个暖宝宝，你要是冷就先贴上吧，再坚持一下就回去了。”

    我接过暖宝宝想了想，如果真按楚枫所说车马上就来了，我现在贴上能一直热八个小时的暖宝宝真的有点浪费，所以只是把暖宝宝收在了兜里没有贴。

    又过了一会，兰斯也皱起了眉头道：“是有点慢了，即使路滑也应该到了。”

    楚枫沉思了一会道：“可能路真的不好走，咱们再等一下吧。”

    正说着，眼尖的我就发现远处的山路拐角处开来了几辆汽车。想到终于能不在这里干冻着了，我高兴地对兰斯说道：“看，来了，来了，一会终于可以暖和一下了。”

    “恩，一会我说他们，他们最近肯定是训练的少了于是动作慢慢吞吞的，看把我的宝贝冻得。”兰斯也发现了正在向这个方向行驶的轿车，于是拉过我其实还挺暖和的手轻轻地哈着气。热乎乎的气喷在手心上痒痒的我，顿时不好意思的抽回手，责怪的看了兰斯一眼。

    “有点不对劲啊……”在我和兰斯身边的楚枫突然开口说道。

    “怎么了？”兰斯听楚枫这么说停下了和我的嬉闹看向楚枫。

    “快藏起来，这是个陷阱。”楚枫没有回答楚枫的问题，继续看向那辆正往这个方向驶过来的轿车后肯定的说道。

    兰斯听楚枫这么说也不多问，拉起我找了隐蔽的草丛藏了起来。虽然不知道怎么回事，不过看到兰斯和楚枫一左一右的在我两边承守护姿势的陪伴着我，我心里顿时安定下来，对于一会要发生的事情不再忐忑不安。

    这时楚枫悄悄对我说：“清尘，我记得你的皮衣里面是棕色的，把它反过来穿，你现在太惹眼了，万一一会真的遇到紧急情况，你这件衣服会带给你危险。”听了楚风的话，我忍着寒冷立刻的把大衣反过来穿上，刚穿好就见那几辆接我们的轿车已经驶进了视野，渐渐停在了我们刚才观雪的地方。

    “大哥，我们来接您了，您和楚哥在哪里呢？”一个粗壮的大汉打开车门从车上下来看到四周都没有人于是喊道。

    “大哥，你们在这附近吗？”

    “大哥、楚哥……”又喊了好几声，大汉见还是没有人回应，不禁‘呸’的一声向地面吐了口口水骂骂咧咧道：“TM的，老子大老远来找你，你居然不在原地等着老子，真%￥#@！~&……”

    听到大汉不变花样的咒骂声，我不禁小心翼翼的看了眼兰斯的蓝色，果然那叫一个黑，直叫我看了第一眼就不敢再看第二眼了。再扭头看看楚枫，楚枫倒是沉稳得很，听到那么难听的话丝毫不以为意，可见涵养之高，只是眉头紧锁不知在想些什么。

    收回视线我又继续看着那个大汉，只见除了大汉乘坐的那辆车之外，其他几辆车也陆陆续续开了过来，并排停在我们观雪的地方后车门大开，下来了很多拿着枪支的黑衣大汉。即使神经大条对危险无知的我现在也隐隐感到了不对劲。

    ……………………………………………………………………………………

    感谢一直为我点击【全票推荐】、【收藏】和送给我无敌橄榄枝和其它各种橄榄枝的朋友，偶会努力更文，不负大家的支持！

    PS：如果能留下你们的感言或者想法就更好啦，俺期待着~期待着~继续期待着~




第50章

“这是怎么回事？”知道事情不简单，我悄声的问着旁边的楚枫，而另一边的兰斯我可不敢现在触他的霉头引发导火索。

    “我也不太清楚事情的来龙去脉，不过可以肯定的是这些人肯定对我们没安好心。”楚枫听到我的询问转过头悄声对我回话。

    “哼，没安好心是肯定的，只是不知道这次的事是亨利这个家伙还是拉古司那个老不死的策划的。”由于三个人的距离很近，我的问话兰斯完全听进了耳中，看我只去询问楚枫而没有询问他有些吃味的补充回答了楚枫没说出的话。

    “哦，这么说他们是你这次的对头派来的了？刚才楚枫打电话叫车，那宅子里也有奸细了？雷恩会不会有危险？”听兰斯这么说我立刻想起了雷恩的安全问题，刚才雷恩下山的时候孤身一人，对宅子里的人也没有防备，看这些大汉都带着枪肯定不是善茬，万一被设计了可就坏了。

    “雷恩危险我们现在就不危险了吗？你自己先度过难关再为别人的安慰考虑吧。”兰斯开始还听我说，后来见我面临危险想的不是自己能否平安，居然总结到雷恩的安危问题，醋坛子一下被打翻了，说出的话不用琢磨就能闻到一股子酸味。

    “你……”

    “雷恩很精明的，就算被有心算无心以他的身手也不会有事情的，刚才山脚下也不会一点动静也没有。”看我一脸似懂非懂的样子并不是太明白，于是楚枫继续解释：“如果咱们在山上看风景那会他遇到了袭击，肯定会弄出动静的，估计哪些人的重点目标是咱们，又没把握能无声无息的干掉雷恩，于是在怕引起咱们警觉的情况下没有对雷恩动手，他现在反而是安全的，反而咱们的处境非常的艰险，雷恩即已被引走，咱们的实力一下子弱了不少，兰斯是怕护不了你周全让你面临危险才语气严肃，没有别的意思。”

    发现兰斯的语气莫名其妙的变了，刚才看风景时候还对我很温柔，现在却开始讽刺我，就算知道兰斯这股无名火不是完全针对我来的我还是有些生气，正想反言相讥，楚枫赶紧做了和事老儿，不但根据目前形势告诉我雷恩没有危险又化解了目前我和兰斯言语产生的矛盾。

    听到楚枫的话，兰斯只是冷静的看了他一眼就转过头盯着那几个还在等我们大汉，眼神深沉，不知想些什么。

    被冷风一吹我不禁打了个冷颤，想到刚才还欣喜于马上就能进到温暖的车厢里避寒，现在不但风景没的欣赏继续挨冻，就连生存都受到了威胁，不能不让我感叹这世事还真是无常啊。

    又过了一会，我感觉越来越冷，脚都有些被冻僵的感觉，可是上面还有人盯着，既不能活动也不能采取任何取暖设施，这么挨着真的让我很痛苦。

    正在郁闷中，耳边传来楚枫的声音：“这么下去也不是办法，我去打探一下情况看能不能突围而出，兰斯你保护好清尘。”

    “去吧，小心。”兰斯冲楚枫点点头随即递给楚枫一个眼神，楚枫对着兰斯和我点点头潜匿行踪一会就不见了。

    少了楚枫周围只有兰斯一人在我身边，我顿时觉得孤单起来，不知道楚枫这一去有没有危险，更不知道这次险境能不能平安度过。正想着，此时鼻子一痒痒，我不禁打了一个喷嚏，虽然因为紧张没有发出很大的声音，不过在寂静的山林即使只是一点响声还是让对方听到了声音暴露了我们的踪迹。

    “什么声音？巴沙，你刚才听到响动了吗？”第一个下车的粗壮男子听到声音后又侧耳听了一会发现没什么声音后赶紧问向身旁的男子。

    “你TM的耳朵出问题了吧，哪里有什么声音？”那个叫巴沙的男子侧目鄙视了粗壮大汉一眼靠在车上继续抽了口烟。

    “我看咱们在这里等也不是个事，要不咱们去搜寻一下吧，我刚才听到声音是从那个方向传来的。”

    “……也好，在这深山老林里呆的老子骨头都酸了，让他们准备，咱们进去搜，一发现动静就地解决，咱们也好提早收工。”

    因为我的喷嚏引发了敌人搜山我感到非常抱歉，担忧的看了眼兰斯，见他也正翘着嘴角面带笑意的打趣的看着我，丝毫没有因为敌人搜山而紧张，我开始时的不好意思顿时飞到了九天云外，郁闷的对他道：“你还有心情笑，这下可怎么办，叫他们找到了咱们咱们估计都得嗝屁了。”

    “怎么又怪我了？明明是你打的喷嚏把那些人引过来的啊。”兰斯看我着实郁闷，终于忍不住轻笑出声。

    “哼，到时候被发现了我可只顾我自己不管你，让你笑，别忘记你才是他们通缉的重点对象。”被兰斯笑得更加郁闷，我不禁低吼道。

    “好好，这可是你说的，如果我有危险你就保护住你自己就行了，别管我。”兰斯见我这么说非但没反对，反而还点头赞成，倒让我显得小气了。

    眼看一组人马就要搜到我们这里，我急的额头上冷汗直冒，刚才的寒冷貌似一下子被我的急躁赶跑了似的，一点都感觉不到了。老天爷，这些大汉怎么说最少也得20多人，看样子还人人拿枪，就算兰斯有一点小功夫傍身，我也有一些打架经验，我也不会天真的认为4个拳头4条腿真的能跟电影上说的那样与那么多杆枪相比。

    搜查我们最前面的人离我们隐身的地方已经不到一米了，如果不是草很高，天色已经渐渐暗下来估计我们早就被发现了，正想着，面前掩护的草已被那人用手扒开，四目相对大家都是一愣，随后那搜查的大汉反应过来抬起枪准备冲我们射击，我的心在此时已经提到了嗓子眼。

    在危急时刻，我只觉得身边一晃，眼前顿时出现了兰斯的身影，不知兰斯怎么做到的，居然从我身边动作那么快速的来到我眼前，那个大汉还没来得及开枪，‘咔嚓’一声就被兰斯把脖子捏断了，大汉缓缓的倒下，头虽然还挂在身体上，却像一个没有支架的气球一样撑90度耷拉到胸前，从没见过这种阵仗的我顿时惊恐地捂着嘴不敢置信的望着兰斯。

    兰斯的身形丝毫没有停顿，在干掉这个大汉后立刻对那些同样正在搜查，听到这边动静已经发现我们还没反应过来的大汉冲去，虽然孤单一人，气势却盛于泰山，那么多个大汉在兰斯面前就如同被狼发现的群羊般，如入无人之地。每一个动作都有一个壮汉倒下，很快搜查这边的7个壮汉已经被兰斯解决掉了。

    帅帅的看着我，兰斯站在原地对我酷酷的摆了个造型，样子盗用时下MM评价帅哥的那句话就是：“帅呆了，酷毕了，简直没法比喻了。”

    兰斯正得意间，我眼角却突然发现在兰斯侧后方有一个刚才围攻兰斯的大汉居然还没死，拿着一把左轮手枪正对着兰斯准备开枪。

    “小心！”说迟那快。我的话还没说出口，眼见枪声就要响起，两柄匕首无声无息的飞了过来，一把插在了拿枪大汉拿枪的右手，一柄正中他的咽喉，那个大汉喉咙里咕噜两声，瞬间无声无息了。

    总以为在电影里才能见到这种情节的我张开大嘴顿时石化在哪里不住感慨：原来现实世界上真的有武林高手……

    “嘿嘿，如果让别人知道在黑道如神话般从无败绩的兰斯为了耍帅差点死在一个无名小卒手里，该是多么有趣啊！”楚枫不知道又从哪里冒了出来，邪邪的对兰斯笑道。不是没见过楚枫笑，不过这种感觉的楚枫我是第一次见到，身上有一股强烈的生人莫近气息的楚枫跟以往给人的感觉完全不同，此时邪气的令人害怕。

    “那边都处理好了，我的世界第一杀手？”听到楚枫明显的讽刺，即使此人正是刚才救他性命的救命恩人，兰斯哪里会善罢甘休，从不吃亏的他立刻回嘴在我面前道出了楚枫的另一层身份。

    “啊？楚枫是杀手，还是世界第一杀手？”虽然知道楚枫既然和斯宾塞及家族有关系肯定不止一个商人那么简单，背后肯定也有另一层身份或者不为人知的势力，我还是在没准备的情况下吃了一惊。

    “兰斯，你的话太多了。”楚枫听兰斯说他是世界第一杀手也不反驳，原本挂在脸上的邪笑立刻消失不见变得面无表情。

    手中一束黑影闪过，兰斯早有准备的向旁边一挪身体，‘啪’的一声原来站着的地面上已经插了一把小刀，这把小刀跟那两把要了准备偷袭兰斯的粗壮大汉的命的小刀一模一样，很显然，刚才那个大汉是楚枫杀的。

    “楚枫……”我弱弱的叫道。

    “恩，宝贝？”楚枫听我小声叫他，立刻把视线从兰斯身上转移到我这里

    “你……怎么感觉你一下子变化这么大……”此时的楚枫眼神有如实质，被盯得浑身不自在，再想起那个大汉的惨死，我不由自主地移开了眼睛不敢与楚枫对视。

    ……………………………………………………………………………………

    嘿嘿，最近太忙啦某一直在外地都没时间更文，对看文的亲们真的不好意思了。为了报答大家，我提前揭秘一下楚枫为啥突然间性格变了：楚枫由于某种原因当他拿起武器的时候就会拥有双重人格，也就是说当他是杀手的时候性格非常阴险，狡诈，属于男人不坏女人不爱类型；当他放下武器就又会变成那个稳当妥帖，成熟感性值得信任的楚枫。




第51章

“会吗宝贝？我一直都是这个样子的啊。”楚枫听到我的话后丝毫不以为意，还抽空趁着兰斯不注意风骚的冲我抛了一个媚眼，我顿时打了一个冷颤不敢再言语了，这样子的楚枫真是太奇怪了，像变了一个人似的……

    “咳，别冲清尘发骚了，你这个大骚包，危险还没解除咱们现在得快点离开这里。”楚枫媚眼抛的隐秘，兰斯眼光更是尖锐，发现他的小动作后立刻进行了言语批评。楚枫听后不知可否的轻哼了一声，略表他的不满，随后带着我们朝他刚才清理出的安全地点走去。

    虽然不知道是怎么回事，跟着他们走还是觉得很有安全感。一路走来，路边有些地方还能看出刚才打斗的痕迹，甚至在一些边边角角不显眼的地方还能发现血迹与尸体。

    从没见过这种阵仗的我更是加紧了步伐跟在兰斯身边，如果是以前我一定会选择跟着楚枫，不过现在对我来说这样陌生的楚枫比兰斯危险多了。

    开车虽然没多久就到了的路程，我们三个人走了一个多时辰才将将走到山脚下，刚拐了个弯，走在最前方的楚枫突然停住脚步往旁边好像被什么东西沉重的压过，大片大片倒在地上的干草丛中走去，兰斯略一迟疑也跟着兰斯走了过去。

    虽然不知道楚枫为什么突然要绕开道进到草丛里行走，看两人都已走了进去，我也只能跟随着一起往里走。本以为里边会跟刚才路边草丛一样，没想到走了50米左右前方不再是平地，而是一个陷下去的坡度，坡度很长，最少也得三四百米距离，更危险的是三四百米这个距离过后只是一个小小的平台，过了平台下面还有一个更深的坡度，一眼望不到底。

    如果是天黑的时候行人从这里经过在看不清路的情况下一定会手失足滚落下去发生危险，不过现在最使我惊骇的不是这个，在这个斜坡底下正翻着一辆银色车轿，而这辆车正是雷恩因为临时有事开走的那辆。以为对方目标是我们所以没有对雷恩出手，没想到雷恩已经遭遇了危险。

    “雷恩！”想到雷恩已经遭遇不测，我也不知道哪里来的力气挣脱开兰斯拥着我肩膀的手斜着身体顺着坡度向下滑去。

    “清尘，小心。”兰斯眼看拦我不住皱了下眉头立刻也紧跟着我滑了下去。

    楚枫看我们两个都莽莽撞撞的滑了下去，不禁在上面对我们低吼道：“你们两个傻瓜快点上来，危险。”

    我此时对兰斯的跟随和楚风的低吼声已经完全不管不顾了，刚滑到平台上就立刻奔向轿车，隐隐看到驾驶室里有个人正卡在里面，立刻用手使劲去拉因为滚落斜坡受到撞击而扭曲的车门，本以为要费好大力气才能够拉开的车门没想都被我轻而易举的一下子拉开了，一根黑色的枪管随即伸了出来。

    很多人都说临死的时候人可以慢动作回想到以往发生过的事眼，我现在却脑子里一片空白什么都想不起来。眼看黑色的枪管立刻就要喷出火舌吞噬掉我的性命，我一点办法也没有，只是不知所措的呆愣在这里。

    “啪啪！”两声，我不禁闭上了眼睛，以为自己已经凶多吉少，过了一会才感觉到身上一点也不疼痛才慢慢睁开双眼。眼前的那根黑色枪管已经掉在了地上，一个身着黑衣与雷恩身材相近的男子从轿车副驾驶里滑了出来，正好仰面冲上滚落到我的脚下。

    发现这个太阳穴中弹的男子不是雷恩我的心立刻放到了肚子里，回身一看，兰斯正手持双枪站在我身后，很显然紧接着楚枫的相救，刚才千钧一发的时候兰斯又救了我的姓命。

    还没来得及说出感谢的话语，我们刚才滑下来的山坡上立刻传来了混乱的枪声和呼喝声，兰斯三步并成两步来到我身边抓住我的手对我道：“清尘你没事吧？”见我摇了摇头继续对我道：“这是敌人的陷阱，楚枫在上面已经和对方交上了火，咱们赶紧走，这里地势低没有任何防守和掩蔽的地方，一旦上方被对方占领，咱们就凶多吉少了。”

    “那咱们怎么办，都怪我着急查看雷恩的安全没想这么多就下来了，没想到却同样连累了你们。”

    “清尘，我不怪你，雷恩要知道你为他做的会很高兴的，现在我只想问你一件事，你要认真回答我。”兰斯见我自责丝毫没有怪我，突然用双手抓住我的肩膀异常认真的看着我，顿时让我不知所措起来。

    “什么？”不敢看雷恩的眼神，我不禁低下了头弱弱的问到。

    “如果、如果我和雷恩反了过来，现在是他陪伴在你身边，是我下落不明不知生死，你见了这辆车会不会一样毫不考虑的就跑下来救我呢？”

    会不会呢？如果是兰斯遇到了危险，我会不会也这么担心呢？听到兰斯的问题我望着他渴望知道答案的双眼不禁也问着自己。此时我心里乱乱的，自己也不能肯定自己的想法，只是发现遇难者不是雷恩本已平静的心在想到兰斯也会遇到这样的危险时不禁揪了一下，原来我也是担心兰斯的啊，不想让他遇到危险，希望他平平安安的……

    “这是当然的，你们都是我的朋友啊。”得到自己肯定的答案我立刻坚定地对兰斯道。

    一直目不转睛盯着我等着答案的兰斯听到我前面肯定的回答面容还没来得及露出喜色，就被我后面那句只是朋友把刚兴奋起来的心情压了下去。这个清尘，还真是我的克星啊，兰斯不禁感叹着。

    一时间在枪声剪雨中，我和兰斯只是默默地站在了那里谁都没有说话。

    楚枫在上面打得火热守住有利地势，为底下的人争取上来的时机，打着打着却突然发现底下没有丝毫声音了不禁吓了一跳，可别是对方在上面吸引我的注意力，暗自向下面下毒手吧，如果兰斯这个混蛋和宝贝出了什么危险……

    楚枫想到这里顿时不敢再去想，放了几枪干掉几个敌人之后扭头向下看去，却发现底下的人那里有什么危险，正相互含情默默的凝视着对方。这一看不禁被气炸了肺，好啊，老子在上面拼死拼活的为你们制造上来的时间和机会，你们两个却在那里谈情说爱，对得起我吗？想到这里立刻气愤的对着下面开了两枪，示意两人赶紧上来不要再耽误时间。

    听到楚枫的示警，我和兰斯立刻收拾好原本凌乱的心情准备向上爬，由于斜坡坡度倾斜较大，下来的时候屁股着地上身向后仰，脚下边滑边蹬起平衡作用就行了，所以很快就下到了这个平台上。可是上去就难了，斜坡上的杂草根基较浅，土质疏松，只要一使劲拽就会被拽下来，所以兰斯让我先往上爬，他在底下护着我。

    爬了几下后我深刻的感觉到地心引力在此时真的是非常的强，很多时候双手都吃不住劲，要不是兰斯在下面托着我，有时候助我一臂之力，我估计早就又掉下去了。

    又爬了一会，终于爬到坡度正中了，只要再加一把劲就能够爬到最上面时，楚枫露出头向我伸出手在上面大声喊道：“兰斯，清尘，你们快上来，车子上有炸弹！”话未说完，我的脚下突然一震，只感到耳边“哄”的一声一股热浪从脚下扑来，周围顿时地动山摇起来，我的手此时再也抓不住斜坡上的杂草，倾斜着向下坠去。

    “清尘！”坠落的瞬间，我仰头除了看到楚枫焦急痛苦的神情，感到身体一紧后就什么也不知道了。

    不知过了多久，我只觉得身体冷冷的难受的很，好不容易强迫自己睁开眼睛，发现自己还在荒郊野外不说，浑身湿透，半个身体都浸在一条小河边。好在身上除了几处小的擦伤外没有设么大碍，可能平时被兰斯他们变着花样弄得紧了，连身体素质都提高了不少，这次即使浸在了水中浑身湿透了不知道多久好在并没有生病。

    吃力的从水中爬了出来，回想到最后的那段记忆不禁默念自己命大。拖着疲惫的身体向前走了不远，无意间发现水面上漂着一个东西，仔细一看，那个东西居然是一个人。

    兰斯！想到兰斯那时候正在和我一起往上爬，我被炸弹的余震震落下来时兰斯还在我的身下托着我的身体，难保他不会和我一起坠落下来，我立刻脱下上身半干的衣服扔在地上不管不顾的向河中游去。

    好不容易把那个人拖上了岸边，这个人果然是兰斯。此时的兰斯已不复初见时的英俊潇洒，浑身冰冷满身伤痕不说，在我的仔细探查下居然发现他已经止了呼吸。这一惊可非同小可，我赶紧用手摇晃起兰斯的身体大叫他的名字，兰斯还是紧闭着双眼没有反应。

    我的心中不禁一惊，一种不好的预感笼罩了我。

    ……………………………………………………………………………………

    太不好意思了各位亲们，我这周出差了，下周一定加紧更文，今天争取2更啊。同时谢谢安培澜亲赠送我的5根无敌橄榄枝，和一直赠送我枝枝的亲们，太感动了~

    澜亲亲，希望亲忙我也忙，希望我忙过了亲也不再忙了，呵呵。

    PS：还有3根无敌就过2000分了，哪位亲还有枝枝支持一下呗！先亲一个么死~




第52章

想到我坠落的一瞬间除了看到楚枫担忧的双眼外还感到身上一紧，从这么高的地方掉下来怎么会一点伤痕也没有呢，现在看来肯定是兰斯见我掉了下来紧跟着护着我也从斜坡上掉了下来，由于保护我的原因所以受的伤才这么严重，最开始下斜坡是因为保护我，受这么重的伤也是因为我，如果他真的因为保护我死了，那我……想到这里我的眼眶不禁湿润起来。

    人工呼吸！我怎么忘记了，如果人只是因为闭气的原因暂时出现窒息，如果做人工呼吸给他还有救，只是不知道兰斯在河里漂了多久……

    没时间考虑这么多，我立刻给兰斯做起了人工呼吸，不知做了多久，也不知道是我的水平到位还是心意诚恳打动了老天爷，兰斯终于‘呜’的一口吐出了一大口河水，随后在我的按压下吐得一发不可收拾起来，渐渐鼻间也有了呼吸。

    虽然兰斯继续昏迷着，听着他平稳的呼吸声我还是觉得心里踏实了不少，人既然给救回来了，依兰斯那种打不死的小强性格往后肯定也不会有事情的，只差找个能养伤的地方复原了。

    在不远处找了个山洞避风生了火，又在河边的干草丛中拔了很多的干草铺在地上当垫子，一个简陋的床铺就搭建好了。把兰斯放在上面，顺势躺在他的旁边不久我也累的睡了过去。在睡梦中，我一会梦到和兰斯他们外出‘踏青’，一会梦到大小姐，一会又梦到兰斯和我一起坠下山崖，最后被一块大石头压在了下面，我顿时惊醒了过来。

    想坐起身却发现兰斯此时全身压在我身上，手正钻进我的衣襟往我赤裸的肌肤上摸。“混蛋，身上还没好就开始想这个了。”我老脸一红，一下子就把兰斯从我身上推了下去，兰斯顺着我的力道滚下了干草垫子，躺在地上呻吟不已，嘴里还好像在说着什么。

    想到这个人这么不正经，现在两人都这样子了还有心情做那种事，我不禁气不打一处来，翻过身不理他继续睡。本以为他马上就会爬回垫子上，过了很久身边还是一点动静也没有，我不禁回头看去，发现兰斯还躺在刚才滚落的地上没有起来。

    “兰斯？”我试探地叫了兰斯一声，除了外面的风声，兰斯一点回应都没有。

    “兰斯，你听得到我说话吗？地上凉，我不怪你了你快过来吧。”兰斯还是一点声音也没有。罢了，他现在受的苦都是我带给他的，我还是去看看他怎么了吧。

    我从干草铺上走下来蹲到兰斯身边用手拨了他一下，兰斯嘴里轻轻呻吟了一下后就没声音了。我仿佛想起什么般颤抖着抻出手摸了摸兰斯的额头，好烫！果然兰斯正在发烧，那么说刚才兰斯压住我并且用手抚摸我的身体不是因为情欲，而是因为生病身体寒冷，身体本能向热源靠近了？

    想到此我惭愧的赶紧把兰斯的身体挪到草铺上，想起大衣兜里还有几个楚枫给我暖手的暖宝宝，立刻把它们拿了出来分别贴在兰斯的后背、腹部、脚心，为了怕暖宝宝的热度过高灼伤兰斯，还把脱下来已经烤干的衬衫撕碎或者绑或者穿在兰斯身上垫在暖宝宝底下。

    有了暖宝宝的温暖兰斯果然温暖了不少，为了给他降温，我又出去用衣服的碎布沾了水给他擦拭身体，在我的照顾下兰斯渐渐平静下来。见兰斯病情基本稳定下来我的心顿时放了下来，躺在他身边继续照顾他，可是到了后半夜，兰斯身体的温度又开始上升，意志力如此坚强的他在病痛的折磨下一面发着颤抖一面说起了胡话，看得我心疼不已。

    突然想起以前看到的电视剧里男女主人公跌落山崖后，其中一方为了温暖第二方脱光了衣服用体温互相温暖，最后生病的一方才能得救。抱着有生于无的心理，我同样脱光了身体赤裸的抱住了兰斯，感到身边的热量，兰斯立刻向热源靠了过来。

    抱着抱着，也不知怎么的，本来是相当纯洁的体温传递却变成了双方的肌肤之亲，考虑到兰斯那一身伤痕和到现在还发着高温的身体我在兰斯的挑逗下顿时停止了挣扎任他为所欲为起来，这一折腾就是一晚上，直到山洞外已经能看到微弱的朝阳兰斯才消停了下来，体力严重透支的我立刻沉沉的睡了过去。

    昏天暗地中，我感到自己的身体被摇晃得很厉害，难道我又坐到船上了，怎么晃得这么厉害？我心想。不想没事，这一想立刻惦记起了身边还在生病，不知现在如何的兰斯。

    我急忙睁开眼向身边望去，发现我正趴在兰斯的身上不说，由于昨晚做的累极睡去，他的那个居然还在我的身体里没有退出来，兰斯此刻早已醒过来，正一脸严肃的看着自己，显然刚才的摇晃不是坐上了船而是兰斯为了叫醒我而做的。

    “早上好啊，你，你好点了没？”发现被兰斯一脸严肃的盯着，我心里顿时打了个突，好久没被兰斯这么盯着看了，看他今天这副兴师问罪的表情，不会一会要找我秋后算账怪我为什么把他害的这么惨吧？

    怕归怕，我还是一直惦记关心兰斯的身体的，想起刚才担心的事我顶着瞪，战战兢兢的把手放在了兰斯的头上，发现手里的体温已经恢复正常不再发热顿时松了口气。

    “总算是不热了，昨晚你吓死我了。”叹了口气我对兰斯说道。

    “我……这是怎么了？”兰斯迟疑了一下依然严肃的看着我问道。

    “额……你昨晚一直在发烧，我看你太冷了，所以才和你抱在一起取暖，没想到……”看表情果然是要对我兴师问罪来了。

    “我发烧了？怎么弄的？”兰斯继续逼问。

    “你应该是为了救我所以……”我继续招供。

    “救你？你对我很重要吗？那你一定也认识我了？”听到我说到救人，兰斯原本严肃的表情一变，没等我说完立刻焦急的反问道。

    “额，当然了，不认识你我怎么会让你做这种事，你……你刚才说什么？”

    “我是谁？”

    “你……你不记得你是谁了吗？别吓唬我……”

    “我是谁？”兰斯又重复了一遍。

    看兰斯的表亲不像开玩笑，我身上顿时出了一身冷汗，这是怎么回事，难道兰斯真的失忆了？这也太狗血了吧……我不自在的动了动身体，突然感到在体内的东西立刻变得又粗又大，顿时想起兰斯的东西还没拔出来一直在自己的身体里呢。

    起身准备离开兰斯的身体，一双大手在我刚抽身抬起臀部的时候用力往下一压，‘啵’的一声，那东西借着昨夜的润滑顺势又进入了我的身体，即使有着昨夜的扩充与润滑，被如此的粗大猛然进入还是疼得我倒抽了口气。

    “我的问题你不想回答就先不回答吧，比起那件事来我现在更需要做这件事。”还没反应过来我就被兰斯压在身下做了起来。这都什么跟什么啊，我什么时候勾引你了？此时城池已经失守，无奈的我只能顺着兰斯的侵入身不由己的前后摇摆起来。

    终于等兰斯尽了兴，我也被做的只剩下一口气了。昨晚不眠不休的照顾了半夜病人又被做了半宿不说，早晨被摇起来没说几句话又做了起来，我又不是铁打的，能受得了才怪。

    好在兰斯也算有良心，趁我昏睡补眠的时候出去打了点野味用火烤着解决了两人的午饭问题。在期间兰斯不停地追问着我他的一些事情，看着他看向我陌生的眼神我真的确定了，虽然兰斯这一身功夫还在，不过也是真的失忆了。

    虽然兰斯失忆了，不过一个人的性格不会因为他的记忆而改变，所以失意后的兰斯更加霸道不讲理。本来以前仗着他喜欢我还能从中讨到三分便宜，现在他什么都不记得了，我又欠他良多，本就不是他对手的我顿时被他吃的死死的。

    每次被他欺负的不行的我都想过找机会离开算了，却因为每次都会想起兰斯好好的这么一个天之骄子，是为了陪我出去郊游又救了我才会变成了这个样子，心里顿时觉得十分过意不去，也就不忍心离开了。

    兰斯有他自己的事业和应负担的责任，如果因为我什么责任都无法承担了，也失去了他应得的一切我又怎么对得起他？每每想到此我都会升起送他回去的念头，斯宾塞斯家族医疗设施多么的先进，肯定能帮助兰斯找回他失去的记忆，得回他应有的记忆之后，我相信兰斯也他同样会得回应该属于他的东西。

    可是每当我刚下定决心送他回去争取他的前途，又会想到这次的暗杀。虽然我了解的不多，不过从兰斯和雷恩他们对话中我能了解现在正是斯宾塞斯家族更换头领的时候，虽然内定的族长已经是兰斯了，不过在这种交接的重要时刻，很多旁系的亲戚都会支持一些直系有血缘关系的继承者竞争族长的位置以换取今后更大的利益，这时候送什么都不知道的兰斯回去那个危险的地方无疑是羊送虎口，一个保护不周别说前途责任了，估计兰斯连命都没有了。

    回去和不会去在我脑中就像一根被左右拉扯的电锯一般，每当让我想起就头痛不已，好在兰斯虽然霸道一些不讲理一些，对我的意见还是非常尊重的，我也曾询问过他本人对此事的意见和看法，兰斯当时不置可否的对我一仰头：“随便，这事听你的，你说回去就回去，你说不回去咱们就不回去。”于是在我的踌躇中这事就给耽搁下来，不知目的地在哪里的我们也在那条小河附近的一个小山村中定居了起来。

    ………………………………………………………………………………

    2更，绝对是2更，大家凑合看，错字什么的我明天在修改~

    PS：感谢大家的支持，票数终于突破2000了，别无所求了，只希望路过的朋友顺手点击一下【收藏】，谢谢。




第53章

兰斯呢，那个家伙跑哪里去了？我焦急的四处看着，希望能发现那熟悉的身影。

    从那天我因为决定不好到底是否返回斯宾塞斯家族而定居这个山脚下的山村后，我们就在这里落下了脚。其实说这里是村庄也不尽然，定居后我们发现这里经济还比较发达，小型超市、百货、集市、办公楼、酒吧娱乐场所、商贸会所应有尽有，更确切形容这里应该用小镇这个词语形容才对。

    由于怕使用信用卡被对方发现踪迹，我们只能用双方身上所带的现钱租了村庄边缘的一个小木板屋暂时落脚，没想到会发生这种事的我们带的现钱当然不多只够维持一段时间，为了不坐吃山空在找到落脚地点后我立刻就在附近找了一份工作。

    考虑到兰斯自小娇生惯养可能没吃过什么苦，他目前的处境更是因为我所致，于是心怀愧疚的我只要求他每日在我工作的时候在家等我不能出去乱跑，并没让兰斯也去找工作。可是今天这死孩子居然不听话，在我下班回来时居然没有在家等我私自跑了出去，都说了现在局势不稳定，他因为失忆忘记以前的一切，就连以前的性格也……哎，现在成了我们在明处对方在暗处了，如果被对方发现踪迹就危险了，怎么还趁我外出打工的时候乱跑呢？我在这个不大不小的村庄来回穿梭焦急的寻找着兰斯的踪迹。

    “放开我，要不我对你们不客气了！”急得焦头烂额的我在转角处终于听到了那熟悉的声音，怎么了，难道兰斯遇到麻烦了？于是我加快了步伐，更加快速的往熟悉的声音处赶去。

    “松手，你们快放开我。”兰斯挣扎。

    “别啊，小帅哥，姐姐是真的喜欢你啊，跟姐姐进来聊聊天吧，你一定会喜欢的……”肉麻的声音传来，定睛看去，几个穿着暴漏、浓妆艳抹的女孩正对兰斯拉拉扯扯的。

    “不成，拜托你们快放手吧，现在清尘应该已经快下班了，被他发现我不在家了他可是会生气的。”兰斯死命挣扎，颇有宁死不从的味道。

    本还略带六分焦急四分气愤的我听后我立刻失笑，这家伙倒是艳福不浅啊，走到哪里都有人爱。

    “清尘？真是好奇怪的名字，她是你的妻子吗？姐姐叫朵拉，名字是不是比你说的那个清尘的好听？”几个浓妆艳抹的女子继续笑闹着拉扯兰斯。

    “胡说，清尘的名字才好听呢，你们哪里比得上，还有就是我没有钱，你们还是快放开我找别人吧。”兰斯听那几个女子诋毁我的名字，立刻不服气的跟他们辩证起来，四肢不断挣扎，看样子极想摆脱那几个女子的纠缠。

    “钱？咱们今天不谈钱只谈感情，就算你没钱，凭你长得这俊俏模样，姐姐倒贴都愿意啊。”那几个女孩见兰斯对她们的话反驳也不以为意，继续嘻哈笑闹着缠住兰斯。

    此时一个大胆的女孩从身后拥住兰斯，双臂搂住兰斯的脖子凑上嘴唇就要上去亲吻，看到这里我的心不知怎么一揪，顿时酸酸的再也看不下去了，三步并成两步赶过去拽开那个想偷袭兰斯的女孩护住兰斯对其他几个女孩喝道：“你们干什么，放开我弟弟。”

    为了隐瞒身份，我和兰斯在这里扮作是一对兄弟，还把名字稍稍改了一下，兰斯化名为莱斯，我则继续叫威廉。

    “弟弟？这位帅哥你虽然也很帅，不过看起来不是本国人啊，他怎么可能是你弟弟？要不……要不你随姐姐们和这个帅哥一起进去乐和一番，在里边当对真兄弟得了。”被我拽开的女孩开始下了一跳，发现身边冒出的那个阻碍他好事的人也是一个帅哥后眼神经一转立刻抚媚一笑，招呼另几个女孩凑过来一起对我们拉拉扯扯起来。

    “你们给我放手，谁准你们碰清尘了？”正招架不及间，只听耳边一声厉喝，兰斯彻底发飙了。微笑时的兰斯固然迷人，生气起来的兰斯可就不再迷人了，长年上位着的气势立刻爆发出来，那几个阻街女郎再也不敢对我们拉扯，唯唯诺诺地看了兰斯一眼后倒退几步哗的一下瞬间跑了个不见踪影。

    “怎么不听我话还跑到这里来了？”这时才发现这个位置是小镇有名的红灯区，赌博、毒品和黄色交易每天都不知道在这里发生几起，想想刚才惊魂的一刻，我故意板着脸对着兰斯。

    “我……我……”兰斯看我生气了，吓的赶紧低下头不敢看我，刚才凌厉的气势好像是过眼云烟般瞬间蒸发的干干净净不见踪迹。

    “我什么我，知道我刚才找不到你快急死了吗？既然不想在家里呆着就别回去了。”看他一副认错的模样我的心虽然一软，但是想想事情背后的危险性还是硬下心肠继续对兰斯训斥。

    “清尘，你，你不想要我了吗？”兰斯一直乖乖地在一旁听着不敢回嘴，直到听到我说不要他了才受惊吓般抬起头泪眼婆娑的看着我。

    拜托~看到兰斯可怜兮兮满眼含泪的样子我顿时被雷到了，想到以前他强悍的样子再看看现在，两相对比下我也只能呆呆的看着他站在那里说不出话来。

    发现我只是站在那里看着他不说话，兰斯立刻小心翼翼的用手轻握住我的手，看我没挣扎于是壮着胆子摇了摇撒娇般的对我乞求道：“清尘，你不要不要我好吗，我在这世界上现在只认识你一个人了，如果离开了你，我真的不知怎么办好，所以不要丢下我让我跟着你好不好，好不好嘛~”

    这样的兰斯破坏力真的极大，抵抗力弱的我在这样的柔情攻势下只能吐血了……

    看我还是不说话，兰斯委屈的咬了下嘴唇最后下定决心般对我说：“我以后一定听你的话，打不还手骂不还口……再说了，你不是说我现在变成这样子不是因为你嘛，你这次就别跟我计较了好不好？”

    被雷的里外全焦的我不自觉地打了个冷战，抖了抖掉了一地的鸡皮疙瘩真的没脾气了。估计这样子的兰斯谁都没见过吧，从上次醒来我就感觉他的性格跟以前不太一样了，开始的时候我没怎么在意，在接下来的相处中我发现现在的兰斯不再是以前那个做事雷厉风行目空一切的兰斯了，像变了一个人般不但会跟我认错和服软，时不时也会拉着我对我撒撒娇。

    如果说以前的兰斯我还有应对的方法，面对这个全新的兰斯我是一点辙都没有彻底认栽了，这也是我没有带他回斯宾塞斯家族的最大原因，带变成小绵羊的兰斯回到那个狼窝不是让他送死吗？

    “好吧，下不为例我就原谅你一次，不过你要告诉我你今天出来干嘛了，还来这种地方。”看兰斯是真的认错了，我话茬有所松动，不过依然紧追不舍的逼问兰斯来这里的目的。

    “我是来找工作的。”兰斯抬起头偷偷看了一眼我的脸色，飞快的把话说出口后头埋得更低了。

    “找工作？”我声音不自觉的上扬。

    “恩……我不想清尘你一个人这么辛苦而我却什么都不干在家呆着，我也想挣点钱和一起分担生活压力，不想你太累了……”说到这里声音越来越小，还隐隐有些哽咽。

    听到这话说不感动那是骗人的，兰斯这小子什么时候也学会体贴人了？还是性格一变人也变了？以前的兰斯虽然更加有男人魅力，现在的兰斯却更能让我心疼。

    “找工作怎么来这里了，这里很乱很危险的。”我用手轻轻抬起兰斯埋得快到胸口的头轻声说道。

    “听隔壁大婶说我长得好看，就算我什么都不会来这里也会很容易找到工作的，所以……没想到刚来就被那几个可怕的女孩子拉住了，多亏了清尘你，要不我真不知道怎么办好了。”兰斯听我声音软化下来知道我原谅了他，于是不再畏畏缩缩，流利地把发生的事向我道来。

    不是我救了你，是你突然大发神威救了咱们俩好不好，被你这么一说把我说的像个救世主似的……

    “清尘你不生气了吗？”兰斯看我表情也柔和下来于是对我释放了一个大大的笑脸。

    “恩，不生气了，不过以后你不许再来这里了啊。”

    “恩恩，我一定听话不来了。”

    “那就好，咱们走吧。”我转身拉了兰斯的手准备离开，兰斯也乖乖任我拉着。

    “清尘……”

    “嗯？”

    “我肚子好饿哦……”

    “……”拜托你不要动不动就撒娇好不好，我脆弱的神经受不了啊~

    就近找了个餐馆酒足饭饱之后我和兰斯打着饱嗝从里边出来，还没走上几步就听身后传来一阵杂乱的脚步声，一个娇里娇气的女声冲我们喊道：“就是他们，就是他们欺负我。”

    恩？听到这声音我直觉回头，正看见刚才对我们拉扯不成反被兰斯吓走的那几个女孩中其之一对后面一帮穿的流里流气凶神恶煞的男人道。

    靠，快跑！我拉起兰斯快速向人多的地方跑去，对方那么多人又人人手里有家伙，这时候不跑才是傻子。兰斯虽不明所以，看我突然拉着他跑还是跟着我快速地向前跑去，似乎还不知道大祸已经临头。

    直到跑得再也跑不动了前方是一个死胡同我才只能气喘吁吁的拉着兰斯停下，正要掉头往回跑，那群凶神恶煞的壮汉已经撵上了我们，把我们死死堵在小胡同里。

    用眼角搜寻可以逃跑的空隙却发现周围都是高高的围墙，除了来的那条路没有别的通道，这次是在避无可避啦。头痛的我突然壮士断腕般往前一迈，用身体挡在了兰斯身前，上次在危急关头是你护住我，这次我怎样也要保护你的周全，兰斯！

    ……………………………………………………………………………………

    这算虐还是算不虐呢？？？




第54章(上)

“你们就是欺负我小妹的人，胆子不小啊？”一个脸上有一条长长刀疤的混混见我们已经被包围拽拽的踱步出队站在了我们身前，刚才那个栽赃我们的女孩正站在那个刀疤脸身后骄傲的看着我们。

    “我们没有欺负你小妹，这之间有误会。”知道这件事可能不能善了，抱着息事宁人的态度我诚恳的向这个混混解释道。

    “哼，要想解决这个误会，除非你和你身旁那个帅哥陪我们姐妹玩一晚上，否则……。”见貌似被他们气势镇住露出妥协样子想息事宁人的我，那个女孩立刻走上前来施恩般对我们要挟道。

    “想让清尘陪你们？做梦，也不撒泡尿照照你的脸，那个刀疤脸，我家清尘说误会就是误会！”本站在我身后默默不语的兰斯听到那女人要我们赔立刻如炸了猫的毛一般在我身后冲他们喊道。

    “误会？误你M个会，我小妹说你们欺负她了你们就是欺负了，给脸不要脸，兄弟们给我上，好好教训教训他们这两个小白脸，老子我最看不上的就是这种外表好看的兔爷了，给我狠狠地打。”刀疤脸见我们这么不识抬举不说还敢拿他脸上的疤痕给他起外号，举起家伙就向我们冲过来。

    当听兰斯脱口而出的那句话后我就知道坏了，看刀疤脸冲过来我正要应战，危急时刻，一直站在我身后的兰斯突然用力把我揽在了身后，挥起拳头赤手空拳的对那群混混迎了上去，开始还担心兰斯失去记忆的同时把武艺也忘了的我在看到兰斯以一敌十也丝毫不落下风后悬着的心才渐渐平息下来。

    这一仗过不了多久就结束了，兰斯除了身体上有些擦伤外基本上毫发无伤，那群小混混可就惨了，被兰斯打得哭爹喊娘的断胳膊断腿躺了一地都是，望着在遍地哀嚎声中屹立不动如中国古代所描述的战神般杀气腾腾的兰斯，我心中不期然升起一股自豪感。

    “清尘，没吓到你吧？我已经教训这群不眨眼的狗东西了，你不要害怕。”兰斯发现除了我和那个被兰斯勇猛吓的因为腿软倒在地上爬不起来女孩外，周围已经没有和他一起一站立的人了，危险解除，原本那一身凌厉的气势在转头看向我时瞬间消失个无影无踪，又变成了无害的小绵羊。

    一只站在被打得遍体鳞伤的饿狼群中的温顺绵阳……

    见我只是惊讶的看着他不言语，兰斯以为我还因为刚才的惊吓没回过神来，于是走过来拥抱住我后轻拍我的后背对我说道：“不怕不怕，恶人已经被我赶跑了，清尘不要怕。”

    “……”哄小孩呢你？我无语……

    “清尘，要不我再打他们几下给你出气？”真以为我被吓到的兰斯顿时怒气冲冲的回过头凶狠地看了一眼躺在地上还在呻吟着爬不起来的那些混混。

    那些混混听这个凶神的意思貌似还要对他们进行惨无人道的暴力毒打，顿时吓得屁滚尿流，稍微能动的连滚带爬的爬走了，实在动不了只能躺在地上继续挨揍的嘴里呻吟的声音顿时变得更大了，那个刚才还威胁我和兰斯作陪的女孩更是被兰斯的话吓得‘哇’的一声哭了出来。

    “算了莱斯，得饶人处且饶人，再说咱们也没损失什么，今天就算了吧，还有请你叫我威廉。”呻吟声和女人大哭声混在一起让场面顿时变得非常嘈杂，看兰斯又要冲过去揍人，我赶紧拦住兰斯对他道。

    “清……威廉，这称呼我好不习惯……”正要继续往下说的兰斯看我在提到称呼这个话题后面色不善立刻见风使舵的改了话题：“咱们是回家还是去哪里？听你的。”

    “咱们回家吧，顺便我给你看看身上的伤。”恩，不错，兰斯进步了，懂得会看我脸色了。

    “嘿嘿，我就知道清……威廉你最关心我了，刚才你站在我前面是不是要保护我啊？”见我说要回家给他疗伤，兰斯眉开眼笑的点着头拉着我就走。

    “我……”

    “我就知道是这样，威廉你好勇猛啊，面对这么多对手都毫不怯懦，为了保护我不怕困难，不怕牺牲，勇敢地挺身而出，清……威廉你是最关心我的人了！”兰斯打断我的话激动地向我赞美道。

    “……”貌似面对那么多对手还把他们打的屁滚尿流的人的是你吧，被你一说怎么成了我了？还有就是我刚才有说什么吗？

    ………………………………………………………………………………………………

    求【收藏】啦，路过的亲们顺手点一下吧~




第54章(下)

回到家后拿起卫生棉为兰斯擦拭伤口，虽然只是一些小擦伤，我还是心疼得要命，想起他今天的冲动不禁不放心的对他叮嘱道：“虽然今天多亏你才脱离了危险，不过以后如果遇上类似的事情能和平解决就和平解决，千万不要在冒险了，万一真的伤到你怎么办？”想起刚才的情形我还有些后怕。

    “放心吧，就凭那几个小瘪三还伤不了我，再说他们居然敢对你存有不轨之心，实在是不能宽恕。还有清尘，你记住无论遇到什么事都不要怕，我永远会保护你的。”兰斯听我关心他的话明显变得非常兴奋，不顾我还在给他擦药转身拉着我的手认真的对我说着。

    不可否认，兰斯最后那一句话确实把我感动了，我何德何能，当初兰斯没有事的时候就曾对我说过我是他最重要的人，当他因为保护我失去记忆后依旧对我说出相同意思的话，而我却一点表示都没有，兰斯，我欠你的该怎么还你？

    感怀间，一只大手毛手毛脚的摸上了身，刚才的感动立刻不见，我立刻瞬移到一旁警觉的对兰斯道：“你想干什么？”

    “当然是做爱做的事了，清尘，你看我今天表现得这么好，是不是能……”

    “不能！”我无情打断了兰斯未说完的话语。

    我就郁闷了，兰斯失去记忆之后性格虽然变了好多，可为什么对欺压我一事无论失忆前后都那么热衷呢？难道是因为上一次在山洞生病时发生的事使他食髓知味了？

    “可是……”在我头疼于他对我身体莫名的兴趣时兰斯丝毫不体谅的我的想法想继续游说我。

    “没有可是。”我斩钉截铁的回答。

    “如果……”兰斯再接再厉。

    “也没有如果。”我这次加强了语气。

    “好吧……”兰斯看我如此坚持只能叹了口气如霜打了的茄子般蔫了下去。

    “恩，这就对了。”我赞同道。

    “清尘你觉没觉得你有时候真的好残忍。”兰斯像小媳妇般幽怨的看了我一眼冲我抱怨道。

    “彼此彼此。”我见着接招。

    “哎……”

    此回合告捷！

    晚间睡觉的时候，由于我们租的房间较小，在只有一张双人床的情况下我无可奈何的和兰斯挤在了一起。

    “喂，你靠我这么近干什么？”我皱了皱眉头往旁边挪了挪，屋子里有空调，就算是冬天在开着空调的情况下也不会冷的。

    “既然咱们都大被同眠了挨在一起不是更亲密更暖和吗？”兰斯延着脸冲我说道。

    “谁要跟你亲密，你给我滚一边睡去。”本来还好的我听到那句更亲密不禁想起以前兰斯没失意的时候我们两个在一起的情景，身体一热，脸不自觉红了起来。

    “不要嘛，来嘛来嘛~我要和你……啊……”‘咚’兰斯被我忍无可忍的一脚踢下了床去。

    收回了伸出被窝的脚，我冲跌得七荤八瑟刚爬起来的兰斯做了个用脚踢的动作后道：“再敢过来小心你的命根！”

    兰斯由于一不小心着了我的道，好不容易扶着床沿揉着扭到的腰爬起来就听到我恶狠狠的冲他说着威胁的话，还看到那个想要偷袭的人正翘着脚准备踢他，赶紧捂住跨中冲我摆了摆手道：“你别激动，我不过来，不过来，咱们睡觉，睡觉。”

    “真的只是睡觉？”我危险的眯了眯眼睛质疑。

    “恩恩，睡觉，真的只是睡觉。”兰斯看到我邪恶的表情汗毛一悚，连忙答道。

    “恩，那你快躺下睡觉吧，晚安了。”闻言我闭上了眼睛，不可否认，虽然失忆前的兰斯和失忆后的兰斯都对我的身体感兴趣，不过失忆后的兰斯比以前好应付多了，瞧，只是稍一恐吓就老实了。

    “清尘……”小心翼翼的。

    “恩。”我闭着眼睛随意回答了一声。

    “有没有晚安吻？”轻声细语的。

    “恩？”我的声音瞬间提高。

    “……没事了，晚安。”

    “恩。”

    第二回合继续告捷！

    清晨，一缕阳光从窗户外射了进来，身上好像有小虫在爬，痒痒的很舒服。我迷迷糊糊张开了眼睛，除了舒服的感觉外又感觉到胸口还有些闷得慌，好像被一个大石板压着喘不过起来。

    “亲爱的，早安！”如大提琴般悦耳的男中音在耳边响起，我被突如其来的声音吓得立刻睁开了眼睛，兰斯英俊的面容不期然立刻放大在我眼前。

    “啊……呜……”刚张开嘴想尖叫立刻被一条温热滑溜的舌头钻入，随后被吻得喘不过起来。

    “呜……放……放开我……”好不容易的了喘息的机会，我挣扎着推开了兰斯大口大口的呼吸起来。

    “亲爱的，早晨起来你对我好热情啊！”还没反应过来，一根又大又粗的东西已经顶在了我的后面，我吓得脸色一僵，此时才发现不知什么时候起睡衣已经被脱掉，现在的我已身无寸缕，危机意识立刻树立在我脑海中。

    “你是，什么时候……？”把我的衣服脱掉了？

    “就是刚才吻你的时候啊，亲爱的你刚才真的好投入，连我给你脱衣服你都没发现。”兰斯好像早就知道我要问什么，没等我把话说完就得意的回答着我。

    “你……你给我放开，否则今天不给你做饭吃。”住一起的时候一直都是我掌勺，兰斯对我的手艺也一直赞不绝口。

    “好，马上放开你……”兰斯毫不犹豫地说道。

    我还没松一口气，兰斯趁着我放松的时候一举攻略了城池。

    “啊……”被突如其来的进入我不适应的惊叫了一声。

    “放松宝贝。”知道自己有点过于急躁了，兰斯轻声细语的安慰着。

    “你，你这个坏蛋，不是说马上放开我吗？”我愤怒。

    “是啊，我‘马上’就放开你。”兰斯冲我嘿嘿奸笑着，对自己的言而无信丝毫不以为意。

    “你……呜……轻点……恩……”男人本身在早晨就易兴奋，何况是兰斯刻意的挑逗，我立刻沉积在情欲中无法自拔，直到太阳升到当空晨间被迫开始的运动才停止。

    我微张着嘴如离开水的鱼呼呼的喘着气，两眼无神的看着房顶。兰斯和我正相反如吃饱的狐狸般餍足的在旁边微笑着看着我。

    “清尘，小尘儿……”兰斯冲我挑衅。

    “哼！”我从神游中回过神来扭头不理他。

    “小尘儿，小亲亲……”兰斯继续挑衅，一双贼手也毛手毛脚伸了过来。

    “哼哼！”继续无视他的存在。

    “亲爱……啊……呜……你好狠……”兰斯正要继续招惹我，我拼足了劲抬起因刚才剧烈运动已经酸软的脚一丫子踹了过去，正中目标，不期然的听到中了标的兰斯惨叫出声。

    第三回合我被攻入了城池，兰斯被我出乎不意的‘脚’械投降，结果：两败俱伤！




第55章

当然，这些都是生活中的一点小小的插曲，虽然让人郁闷，可是出于对兰斯的愧疚，对这种事我持保留态度，并把这种事归类于还是能够忍受的范围内，睁一只眼闭一只眼权当补偿兰斯算了。不过现在最让我头疼的是，在经过上次打架事件后，兰斯对我明确表明了自己也要出去工作，绝对不在家吃闲饭的想法。

    如果是在平常的时候，对于兰斯如此上进的想法我当然持双手赞成，多一个人分担家里的经济负担我也能够轻松不少，可是现在是非常时期，如果被对方发现兰斯危险不说，这一段时间我们有家不敢归，在外受的苦就白挨了。

    知道兰斯的性格，如果自己一味的去阻止只会让兰斯瞒着我像今天这样子自己去外面找工作，万一遇到危险，这不是我愿意看到的，这件事还是从长计议的好。

    思来想去，我虽然学业专长是商务管理与市场经济销售，不过在目前的情况下这两种技能明显是靠不上了，还得从别的地方着手考虑。左思右想下我决定还是干以前被兰斯带到意大利遇到雷恩后做的那件工作：开一间中国风餐馆！

    餐馆不用太大，有一个小门脸就行，早晨的时候卖卖豆浆油条，做个油饼包子，在这一片应该能够独树一帜，既能够销路良好，也能够有助于雷恩他们发现我们的踪迹，对兰斯采取一些保护措施。

    有了想法后我立刻与兰斯商议起来，兰斯听我说要开餐馆立刻表示赞同，知道自己即将有事情干了以后立刻拉着我去寻找合适的店面，可惜的是我们走了好几家，不是价钱太贵我们目前为止承受不了就是店面比较背风，不适合作为营业场所。

    只有一家在街角拐弯处的一个卖日用品的小商户，因为要养老，于是打算住到更偏远的乡下儿子家里，想把这里出租出去，租金合理是合理，难就难在这对夫妇一次性要在这里签上一年的合同，先不说我们会不会在这里呆上一年，这12个月积攒起来的房租费就不是一笔小数目，经过努力的讨价还价后那对夫妇坚决不肯让步，我们也只能暂时作罢。

    “真是不甘心啊！”我和兰斯走在回家的路上郁闷的抱怨。

    “是啊是啊，那对老头老太太太轴了，非要坚持一年，半年加上半年合起来不还是一年那么多的钱吗，咱们又没少给，如果半年一付的话咱们就没问题了。”听了我的抱怨，兰斯在我身边点了点头附和道。

    “看来这个想法实施不了了，咱们得换一个新的主意了。”东西是别人的，想怎么租怎么卖当然别人说了算，再不甘心也没办法。

    “这样就放弃了？别啊，就这个我看错不了，你手里的钱呢？给我，保准让你心想事成。”兰斯和我走着走着听我说要放弃，突然停住脚步对我伸出了手。

    “啊，你说什么？”看着兰斯向我伸出的手我一时没反应过来。

    “把钱给我，我想办法把店铺租过来。”兰斯忽视我的迟疑继续向我伸着手。

    “你不会想用暴力威胁人家吧？他们可都是老人啊，尊老敬老咱们还是不能逾越的……”想到兰斯上次发生的暴力事件，人家老两口都那么坚决的否定了我们的协商，怎么可能兰斯拿着钱找回去这么容易就又答应了，我不自觉地想到兰斯拿着铁棍，老两口害怕的缩在一角哆嗦的和兰斯签了出租合同的画面。

    “你想哪里去了，我是这样的人吗？看我的吧！”兰斯看我不给钱，干脆直接把手伸进我的上衣兜里把钱拿走，我阻止不及，只能眼睁睁的看着兰斯把钱拿走。

    “兰斯，你可不能乱来啊~”看着快消失在人群中的兰斯，我不放心的补了一句，可惜距离离得有点远，兰斯没有丝毫回应的瞬间消失在拐弯处。

    怀着忐忑不安的心回到了家中，没过多一会兰斯就回来了，手里拿了一个精致的盒子。

    “这是什么？怎么这么快就回来了？”看着兰斯手里精致的盒子，我越看越眼熟。

    “这是最新出产的笔记本电脑啊，买完它我当然就回来了。”兰斯当着我的面慢条斯理的打开盒子，取出了一台精致的笔记本电脑。

    “你要了钱就是去买它的？”我不敢置信。

    “当然，你以为呢？”兰斯丝毫不理会我已经咬得咯吱作响的牙齿，专心致志的安装着电脑程序。

    “其他钱呢？”算了，买都买了，还怪他做什么，把其它钱拿回来才是最重要的，以免这小子又乱花钱。

    “哝，都在这里了，一分不多一分不少。”兰斯头也不抬的顺手从衣兜里掏出了几十块钱扔在了我的面前后继续完成手里的工作。

    “138块钱？兰斯，别告诉我那么多钱只剩下这些了！”数了数手里仅剩的钞票我有一种快要昏过去的感觉。

    “我没私自留有余款，你要相信我。”兰斯终于把头从电脑前抬起来看到我的愤怒后对我做了一个‘请相信我’的无辜表情。

    深呼吸，吐气，再深呼吸，吐气，直至重复循环呼气吐气N次后我哀莫大于死心的问道：“就算你想买电脑，不能买个便宜点的吗？”

    “买便宜的？本少爷一向有个格言：‘不买最好的，只买最贵的’，以前都是如此，现在也不会改变。”

    “那是以前，少爷，现在跟以前不同了，咱们还得留着钱干些别的，比如最起码的吃喝拉撒睡，那能耐跟你以前相比。”听了兰斯的话我的火突地从头顶升起，马上就快冒烟了。

    “哦，清尘，你真现实~”兰斯看着我耸了耸肩，一副无法沟通深表无奈的样子。

    “必须的，只有现实才能……等等兰斯，你刚才说什么，再说一遍？”本想趁此机会好好教育教育兰斯最起码生活常识的我脑子灵光一闪，突然回忆起兰斯刚才说的话，心顿时飘了起来。

    “清尘，你真现实。怎么，你也承认我说的这句话了？”兰斯按我要求重复了一遍他刚才说的话后不解的看着我。

    “不对，是上一句。”谁要听你说我的不是了，揣着明白装糊涂的损我是不是？

    “那句？我说过那么多话都给忘记了。”

    “就是你刚才说的：本少爷一向有个格言‘不买最好的，只买最贵的’，以前都是如此，现在也不会改变。这句话，兰斯……你……你恢复记忆了？”还是你根本没有事一直在骗我？这句话在我心中走了一圈没有说出来。

    “这句话我说了吗？”兰斯听我这么说翻了翻眼睛状似回忆道。

    “你不敢承认？”我双手撑着桌子边缘俯下身，脸几乎和兰斯的挨在了一起。

    “有什么不敢承认的，说了就是说了，怎么了？”兰斯眼神丝毫没有闪躲，直愣愣的看着我，还有理似的挺了一下胸脯，要不是我闪得快鼻子差点和我的嘴撞上。

    “这么说你恢复记忆了，还是偶然间不经意想起了什么？”经兰斯这么一‘撞’，我心中顿时平静了不少，语气逐渐恢复平稳。

    “没有啊，为何这样问？”兰斯挠挠头不解的看着我。

    “那你为什么说以前，不是恢复记忆又是什么？”看丫给我装傻，我索性不再拐弯抹角直截了当的质问起来。

    “拜托，如果我恢复记忆了早就回到你说的豪华住宅里去了，干嘛跟你在这里过这种要什么没什么的苦哈哈的日子，我只是顺口一说，谁知道我说了什么，也许不经意脱口而出吧。”相对于我的认真兰斯掩口而笑，放松精神的靠在椅背上嘴角含笑的看着我。

    “是这样吗？”兰斯说的也有道理，确实有这种可能性。我暗自想道。

    “你以为呢？”兰斯反而对我提问起来。

    “如果想起了什么一定要告诉我，你确实不能这么过一辈子。”不管是真是假，我话里有话的点了兰斯一句后不再询问电脑的事情，转身离开了小厅。

    那之后又过了几天，兰斯突然手里拿着一张合约出现在我面前，兴奋地告诉我合约他签成了。我不敢置信的拿着合约左看右看，最终发现真的不是我在做梦，兰斯真的把合约搞到手了。经过我的逼问兰斯最终才招供，他没有用暴力威胁，而是用那台新买来的笔记本上股市买了几个潜力股后挣了钱，用那些钱和那对老夫妇签的一年店铺转让合同。

    没想到兰斯还有这么一手，于是我心中又燃起了新的希望。除此之外兰斯又拿出了剩下的一些钱，告诉我这是饭馆的初级装修费和采购费，其他的还得用作本金在股市里放着不能拿出来。

    有了这些钱就够了，我辞了以前的工作，和兰斯好好地把这家小的店铺从内到外的整顿了一遍后又采买了餐馆开业后所需要的一切用品，来到意大利经我手经营的第二家中国餐馆正式开业了！

    ……………………………………………………………………………………

    啦啦啦，又快月底了，哪位亲手里还有没用过的枝枝，狠狠的砸向我吧，看看我最终能不能突破上次2000的记录达到3000~：-D

    感谢各位亲的支持，文章马上就要度过第三次参赛了，偶今天看了一下，每次参赛都有不同的收获，认识的朋友越来越多，获得的分数也越来越高，这都居功于各位支持我的亲们，再次偶向你们鞠躬了！

    由于最近工作很忙，不能保证明天是否能够按时更新，于是在此我先谢过霖兮、安倍澜、AURO、tesese、兰山咖啡、本子、najime等等给我留言投票的亲们，在下个月我会继续努力参加大赛，请大家一如既往，甚至变本加厉的支持我啊！




第56章

虽然知道刚开张的时候生意可能会不太好，可是没想到的是生意都开张了小半个月了，一直都没有几个人来消费。于是我又想了一个促销政策，请客人试吃。

    平白无故的谁会吃来历不明的食物，想到这一点正发愁的我正好看见在餐馆一旁闲着发呆没事做正在上网的兰斯。虽然没有经过刻意的搭理，有些长长的头发自然散乱在帅气的脸庞，即使身后的背景十分简陋，那身君临天下有如贵族王子般的气质还是能够瞬间抓住别人的视线使人一下子注意到他，那看向电脑屏幕专注的眼神即使是身为男性的我看久了也不禁受到蛊惑，希望那双眼睛如此专注的注意着的是我，想到这里突然意识到当我们两个在一起的时候他的眼神就是如此看向我的，本来平静的心跳不知不觉的‘纭纭加速起来。

    等等，等等，我想到哪里去了，意识到自己看着兰斯不但不知不觉走了神，还想起了我们在一起亲密的画面，我赶紧摇摇头想把那些画面从我脑子里甩出去。

    哎，妖孽啊，连我这种意志坚定的人都被他的样貌迷惑了，别人看见兰斯不就更……想到此处的我突然眼睛一亮，立刻计上心头。

    兰斯本玩游戏玩的好好的，看着突然接近过来的那道熟悉的身影心中不知怎么窜出了一丝恐惧的感觉：‘有诈，绝对有诈！’

    “兰斯，你在做什么呢？”我靠近兰斯身边亲切的问道。

    “有什么事吗？”兰斯见我居然这么温柔的跟他说话，受宠若惊的瞪大眼睛看向我。

    “恩……干嘛问得这么直接，其实我是有件事需要你帮忙的。”没想到兰斯居然一针见血的点出了我接近他的目的，虽有些尴尬，还是干咳一声继续说下去。“你能帮帮我吗？”

    “什么事？事先说好啊，让我离开你我可不干，我做不到的事我可不干，还有我不愿意的事我可不干……”

    “那儿这么多废话，让你干你就听着，要求还挺不少！”没想到兰斯一说下去居然没完没了，总结了一下兰斯这些话的意思，就是他不愿意的事他不干，那怎么行，发现兰斯是这种想法后我立刻怒了！

    “拜托，是你求我做事好不好，应该我摆架子你上赶着巴结着我吧？我这还没说什么呢，你比我还有架子……”看到我越来越恐怖的眼神，已练到看我脸色如火纯情的兰斯声音越来越小，直到收声。

    “恩，你有意见？”我叉腰。

    “没有，您继续说，我已洗好耳朵认真的听着呢。”兰斯识时务的说道。

    “恩，鉴于咱们最近经营状况不佳的营业状况，我打算对店内人员的职位做一下调整。”说完这句话看像兰斯，发现他正好好的听着，我满意的点了点头继续说道：“我还是店经理兼职服务员和厨师，你则是服务员兼职推销员。”

    “推销员？怎么个推销法？”兰斯听到自己的新职位再也顾不上那台电脑立刻关心的询问道。

    “就是你拿着做好的几样小吃站在门外请路过的客人品尝！”

    “啊？你确定说的是我吗？让我站在门外迎来送往？”兰斯听后张大嘴巴简直不敢相信自己耳朵听到的。

    “宾果，既然你明白了那就即时上岗吧。”我点点头对兰斯的理解能力深感满意。

    “这个……还是不要了吧，这多没面子啊……”兰斯双眉紧皱思索了片刻犹犹豫豫的向我申请。

    “既然你不去那就只能我去了，说不定还能和那位漂亮MM来一次……”

    “我去，我答应了，这个职位我简直太喜欢了，你就去里面当你的大厨吧，门口交给我了！”兰斯听我那么说立刻打断我的话对新职位深表认同。

    哦了！就知道这招可以，我在心中默默欢呼。

    ………………………………………………………………………………

    “兰斯，你倒是微笑一下啊，这么苦着脸凶相毕露的看着外面，客人想进来也被你吓跑了。”看着兰斯站在门外绷着一张苦瓜脸我劝解。

    “……”继续紧皱眉头不理我。

    “喂，我让你笑一个，来，温柔一点，门外的那些都是咱们以后的衣食父母呢。”我继续劝解。

    “……”兰斯眉头皱得更深了，就连嘴也厥了起来，眼睛却满腹委屈可怜巴巴的看着我。

    可怜巴巴？兰斯也有可怜巴巴委屈的一天，一定是我看错了……

    “兰斯，拜托你敬业一点行吗？这样怎么能吸引客人呢，客人是喜欢……”没等我说完，几个穿的花枝招展的靓丽女子看到门口酷帅的兰斯立刻眼神一亮，手拉手着快速闪进店里坐在离兰斯最近的桌位，边偷看还绷着脸的兰斯边小声的说着：“哇塞，门口这位酷哥真是太帅了，我就喜欢这种类型的，简直是极品啊……”

    绷着脸迎客也有人来？现在年轻的女孩子审美观念真怪，看到这种情况的我顿时无语了。想想以前古代的的那些卖艺不卖身的花魁，不就是因为与众不同才获得大家追捧，身价变得不一般的吗？难道兰斯绷着脸像个怒目金刚石的也能吸引客人也是因为这个道理？奇哉怪哉啊！

    我在这厢研究兰斯受欢迎的原因，兰斯那边依旧紧绷着脸站在门口招揽客人，若是兰斯知道我心里居然把他和以前那些名妓相比，估计会气得脑袋冒烟当场爆炸吧。

    虽然自始至终兰斯都没有什么好脸色，不过他还是最大的功臣，因为有兰斯的牺牲，这一天里来的客人大增，销量也出奇的好，所以即使兰斯不愿意，在我的逼迫之下第二天、第三天、第七天、第N天……兰斯也依然只能臭着脸站在那里继续招揽客人。

    帅哥迎宾，物美价廉的东方美食，按理说这么下来快一个月了，应该把自己店里的招牌打出去了才对啊，可是在月底的几天里本来还算红火的生意却又一下子冷清下来，变得无人问津起来。

    这是怎么回事？

    我站在餐馆门口看着来来往往的人群不解极了，拿第一家餐馆来说吧，就算是有雷恩帮忙餐馆才红火起来，那也有一半是因为我厨艺好吸引了一群客人慕名而来，现在用当时促销的同样手段为什么原来常来的客人突然一下子不来了呢？这个问题不但我不理解，就连一向精明的兰斯也百思不得其解，不知道问题出在哪里。

    研究来研究去，我们要等的客人没来几位，一个意想不到的人却突然光临了我们的小店。

    “呵呵，好久不见，看来你们生活得不错啊！”在我和兰斯对餐馆突然冷清百思不解中，一道熟悉的声音此时却从门口响起。

    ……………………………………………………………………………………

    继续参赛了，请大家支持我，有储备的捧个【枝枝】，路过的点个【收藏】，有想法或者鼓励的给个【长评】，偶在这里谢谢大家了！




第57章

“大小姐？”听到熟悉的声音我豁然转身，大小姐正站在小店门口对我们摆手微笑。

    “呵呵，还叫我大小姐，你在上次做超市服务员的时候不就已经怀疑我的性别了吗？”大小姐听我还像往常那么称呼他故意冲我做了个害羞的表情。

    盯着大小姐胸前那一马平川的胸部我皱了皱眉头，果然……

    “要不要过来摸一摸？”大小姐看我盯着她的胸部看个不停冲着我挺了挺胸膛。

    “不要，谁稀罕摸你这个不男不女人妖。”我还没来得及出声，兰斯在我之前抢先说道。

    “嘿嘿，别介意，别介意，兰斯说话就是有些直白的，咱们不用理他。”看着大小姐在听到兰斯骂他人妖后瞬间黑掉的脸庞我赶紧加到他们之间打圆场。

    “哼，就算我是人妖也比丧家之犬强啊，清尘，你说是不是？”大小姐不顾我冲他狠打颜色不急不迂的反击道。

    “哦？居然还有人把自己跟狗比，真是怪事年年有，今年特别多啊！”兰斯听后丝毫不生气，借着大小姐接的话继续说着，还一副满不在乎的样子。

    “你……哼，枉我千里迢迢为你们跑到这异国他乡，如果不是为了清尘，谁管你死活。”经过两次言语交锋大小姐都落在了下风，知道自己打言语战不是对方的对手，大小姐愤恨的哼了一句，瞥了一眼兰斯不再理他，兰斯也冲他哼了一声回到电脑前继续做刚才没做完的事情去了。

    看两人气氛有些闹僵，我赶紧从中打圆场：“大小姐，你说是为了我们才过来找我们的，是不是出了什么事？”

    “清尘，叫我顾洛晨吧，上次与你偶遇是因为我和姐姐打赌打输了，要自愿穿女装一个月，所以只能穿成哪儿样子，我又不好意思对你说，这件事就一直耽搁下来了。”大小姐看我还一直称呼他原来的称呼，不想继续被我误会，趁着这个机会把以前他男扮女装的事情解释清楚。

    “哦，这样啊，你姐姐真是一个有意思的人。对了你还没说完你来的原因呢，究竟发生了什么事？”我心里一直惦记着顾洛晨突然来找我们的原因，于是听他解释了男扮女装的原因后我敷衍的回了一句继续对他来的目的追问起来。

    “哼，一点都不关心我……”顾洛晨听出我言语的敷衍不满的抱怨道。

    “哪能啊，快告诉我到底怎么了。”

    “清尘，我说了你不要伤心啊，毕竟事情可能不是这个样子的，这只是楚大哥的猜测……”顾洛晨看我问的着急于是不再卖关子直接进入了主题。

    “说！”急死我了。

    “楚大哥怀疑……”顾洛晨说到这里看到我着急的脸色于是一狠心把后面的话说了出来：“怀疑雷恩可能对这件事也有参与，所以建议你们先继续在这里住一段时间静待其变，他现在目标太明显怕现身来找你们会连累你们遇到危险，于是托我把这话转达给你们。”

    “不可能，雷恩……雷恩怎么可能是这件事的帮凶……绝不可能。”听到这话我大受打击的喃喃自语，一直那么维护兰斯，把兰斯看的和我一样重要的雷恩，怎么可能会去害兰斯呢？我绝不相信。

    “所以说这只是他目前的猜测，清尘你不要往心里去。”顾洛晨看到我大受打击的样子心里不忍，在一旁耐心的劝导我。

    “不管如何，我绝不相信雷恩会做对不起我，对不起兰斯的事，不要问我为什么这么肯定，我的直觉告诉我雷恩不是这种人。”听完顾洛晨话后我心神只是恍惚了一下后坚定地对在一旁认真地听着的兰斯和担忧的看向我的顾洛晨说道。

    “呵呵，既然清尘你这么说，我也相信你的直觉，不过为了以防万一，咱们还是按照楚大哥的话在外面再呆一段时间吧。”顾洛晨冲我点点头对我的想法表示支持。

    说了这么多，突然想到兰斯才是这里最关键的角色，不禁偷偷看了坐在一旁的兰斯一眼，发现兰斯神色如常的坐在那里继续和电脑奋斗着，似乎没有把我们的话当做一回事，我暗叹一口气，对今后会发生的事情越发的茫然了。

    说了这么半天知道顾洛晨下了飞机还没吃饭，我赶紧进到厨房里面用现成材料细心做了一桌子中式午餐，大家围在桌子前用起餐来。

    顾洛晨像以前一样，跟几百年没吃饭似的用筷子扒拉着碗里的饭菜使劲往嘴里呼啦，一边咀嚼一边赞叹我的厨艺又有所进步，言语中句句透露着怀念以前我在他那里当管家的日子，希望我再回去为他做饭。

    听到顾洛晨这么赞美我，还有拉拢我和他走的意思，兰斯可就不高兴了，时不时用言语损他两句解解恨。这回顾洛晨对兰斯的言语攻击丝毫不以为意，你说你的，我说我的，不理会兰斯的话语继续在我身边讨好着我，兰斯说了半天看对方没有任何回应，于是对这样的人也颇为无奈，只能在旁边闷头吃饭，心里暗暗祈祷这个烦人的东西赶紧滚回国，离开我和清尘的共同生活吧！

    酒过三巡，顾洛晨拍着撑得鼓鼓的肚皮哎呦哎呦呻吟着肚子要被撑破了，兰斯则在一旁幸灾乐祸的笑着。看这俩人不会发生什么事，我无奈的收拾完桌子拿着吃剩下的空盘子回厨房清洗，临走时怕两人在我不在的时候发生流血事件，左叮咛右嘱咐的告诉两人要好好和睦相处，不许打架后才不放心的离开了。

    和睦相处，不许打架？这不是幼儿园老师交代小朋友们常用的话语吗，今天居然让我用到他们头上了？兰斯和顾洛晨同时头上降下三个竖线郁闷的想到。

    看我已经走远了的身影，顾洛晨冲着兰斯嘿嘿一笑对兰斯有意无意的说道：“哎呀，真是不明白你们这儿的人的舌头长到哪里去了，怎么对这么好吃的饭菜没有丝毫感觉呢？以至于这里的环境冷冷清清的一点人烟都没有，可叹啊可叹。”

    “你想说什么？”兰斯听出了顾洛晨的话外音也不废话，直截了当的问着。

    “我这可不是为了你，是为了清尘。”顾洛晨看了兰斯一眼皱了皱眉头最后妥协道。

    “有话你就说，要不就别说，是男人就痛快点。”兰斯不耐烦的催促道。

    “你……哼，你们得罪了人，所以每天生意才不会有人光顾，我这么说够直白你能听明白吧？”顾洛晨没想到有人这么不识抬举，赌气般的一口气把话说出口。

    “得罪了人？”兰斯疑惑的想着，不知不觉把话喃喃的念出了口。“难道是上次那帮小混混？该死，早知道不应该听清尘的，直接把他们打死算了，清尘就是太妇人之仁了。”

    面对兰斯的话顾洛晨只是松了耸肩不做任何表示，随后对兰斯问道：“听说你失忆了，是真的吗，你还认得我吗？”

    “我失忆不失忆跟你有关系吗，你是谁跟我有关系吗？”兰斯对顾洛晨的问话不屑一顾道。

    “嘿嘿，跟我是没有什么关系，我是谁跟你也没关系，不过如果你了解清尘的话你该知道他最反感被欺骗了，希望到时候等你恢复记忆了做好这一系列的思想准备啊。”顾洛晨弹着手指不紧不慢地说道。

    “谢谢关心，我看你还是多关心一下你自己吧。”兰斯反击。

    大厅里瞬间变得安静起来，就像刚才的两段对话没有发生过一般。

    洗碗盘子从厨房急急忙忙的出来，发现顾洛晨坐在角落的沙发上看着餐厅提供客人打发时间消遣的杂志，兰斯坐在顾洛晨对面的椅子上继续弄着电脑，我惊讶的左看看右看看，不敢相信刚才在我进去时还剑拔弩张的两人在我不在的时候居然和平的相处在一起。

    “清尘你出来了？”看杂志的顾洛晨首先发现我的身影冲我打着招呼。

    “恩，里面打理好了就出来了。洛晨你是要在这里住一段时间还是回国？”真心感谢这个在我有困难的时候一直帮助我的朋友，说出这些话的同时我希望他能在这里多住几天，自己好能尽一下地主之谊。

    “我明天就要回去了，家里还有很多事情等着我呢，有机会我还会再找你的，或者你回国通知我一声我去接你。”顾洛晨放下杂志站起身来到我身前握着我的肩膀说道。

    “这么急啊，既然如此我就不强留你了，估计等着事情结束我也会回国的，到时麻烦你拉。”听说他明天就要走，我心里顿时升起一股依依不舍的感觉，在异国他乡能见到自己的知己好友是一件多么幸运的事，更何况这个好友还是专程为我们的事情而来的，心里的感动说不出口，我用力的拍了拍他的肩膀表达着我的感激。

    “你这么说太见外了，回国后你可要答应天天给我做饭吃啊！”顾洛晨同样大力拍了拍我的肩膀笑呵呵地说道。

    “你就知道吃，将来当心变成猪！”我取笑他。

    “清尘，你们先聊着，我出去一下。”正开怀间，在一旁一直看电脑的兰斯突然起身对我说完这句话后走了出去。

    “兰斯？”我不解的叫着他，兰斯头也不回的继续往前走，很快消失在我眼前。我正要追出去却被顾洛晨眼疾手快地拦住了，疑惑不解的看向他，顾洛晨神秘的对我一笑：“兰斯也有自己要做的事情嘛，不要管太多了，大家都是成年人了。”

    “我知道，可我怕他有危险……”我依然望着人来人往的门口担心的说着。

    “别担心，他不会有事的，现在该担心的是别人才对……”顾洛晨边说着边拉着我的手臂把我往里拉。

    “你说什么？”由于担心兰斯所以对他后面的话没听清楚，看他话里有话的样子我不解地问道。

    “我什么都没说啊，快进来跟我说一下你来这里之后发生的事吧。”

    “我……”

    “我什么我啊，快讲一讲，好气死我了。”

    看着这个半大的男孩我无奈的叹了口气只能把兰斯的事情先放下，对顾洛晨好奇的事情开始讲解起来。

    ………………………………………………………………………………

    雷恩快出场了，难道他真的为了权势背叛了他的兄弟和他的爱吗？？？欲知详情，请听下次分析。

    【枝枝】and【收藏】gomyhome~




第58章

不一会功夫兰斯就回来了，身上衣服比出去的时候多了一些褶皱，拳骨上有明显的擦伤，我见后不禁拿起兰斯受伤的手关心的询问道：“这是怎么了，是不是遇到危险了，没事吧？”

    “怎么会，外面人太多了，不小心碰了一下，一点事都没有。”兰斯趁我拉着他手的时候用指尖在我的掌心轻轻挠了一下。这不正经的东西！我老脸不禁一红，以前常在风月场所混迹的我当然明白这是什么意思，只是没想到我居然也有这么被暗着调戏的一天。

    “是吗？”我怀疑。虽然气愤归气愤，我还是抬头看向兰斯的眼睛，希望能从那双迷人的双瞳中看出点什么。

    “难道你希望我出什么事情？”兰斯挑着眉头看着我。

    好心当成驴肝肺，关心你却反被你觉得罗嗦，我冲着旁边‘哼’了一声甩下他的大手往里面走去，不管怎么说受伤了最起码也得消毒包扎一下。

    兰斯看着我往里走的背影，面露微笑的站在原地，感到前所未有的幸福。

    “都解决了？”一直站在一旁看我们互动的顾洛晨突然间没头没尾的插了一句。

    “嗯哼。”兰斯不改嚣张的架子，只是用眼角瞄了顾洛晨一眼从喉咙中哼了一声。

    “呵呵，真不愧为斯宾塞斯家族下一届内定教父，不但消息灵通，身手也果然利落得很啊。”顾洛晨反观初次见面与兰斯的剑拔弩张，对兰斯态度丝毫不以为意轻笑一声，貌似对着空气自言自语说道。

    “哦？你想说什么？”兰斯听了这话终于拿正眼瞧向顾洛晨语带冷冽地说着。

    “只是一时感慨罢了，还是你以为我要说什么呢？”顾洛晨笑着对兰斯摇了摇头，兴趣盎然的看着他。

    “我曾经听别人说过这么一句话，现在觉得很有道理，太自以为是的人通常是活不长的，希望你能长命百岁。”兰斯说完话冲着顾洛晨一笑，周围气场在这一笑之下立刻变得轻松起来，不复刚才的紧迫。

    而顾洛晨听后虽然脸色急剧变了一下，如果不是仔细观察可能都发现不到后，居然什么都反驳，也冲兰斯笑了起来。

    “咦？你们在说什么呢笑得这么开心？”取完药箱走进餐厅客厅的我正好看见兰斯和洛晨相互笑得灿烂的那一幕，顿时感到非常稀奇，到底是什么样的话题能够让一见面就吵架好像天生冤家的两人互相笑得开怀。

    “没什么，我就知道清尘你最关心我，诺，这里和这里也有擦伤哦，咱们进去你仔细给我包扎吧。”兰斯听我询问没有回答我的问题，而是隔着自己的衣服指着胸前和大腿内侧撒娇般要我看看。

    面对兰斯时不时这种貌似撒娇般的语气和表情我已渐渐习以为常，洛晨则是第一次看到这样的兰斯，不禁瞪大眼睛张大嘴一副不敢置信的模样。

    “你……还说是撞得，如果真的像你所说怎么会连这两处都有擦伤呢？忽悠我把你！”我郁闷。

    “怎么会呢，我欺骗谁都不会欺骗你的，用你们那里的一句古话可以说是‘我对你的心意日月可鉴’啊，你可不能随便给我编排罪名。”兰斯对旁边洛晨惊讶的表情视而不见依旧嘻嘻哈哈没点正经。

    对这样的兰斯我也深表无奈，对洛晨表示歉意让他稍后片刻，我拉着兰斯回到我们后面居住的卧室为他上药消毒。

    本以为能马上好了的事，一开始还规规矩矩让我包扎的兰斯谁知这一消毒突然变得又是说胸疼扒衣服，又是说腿痛脱裤子，最后糊里糊涂也不知怎么回事从他脱变成了我也脱，从他赤裸变成了我也赤裸，再变成了滚床单，直到事后我都不明白为什么会变成这样。

    当然，回没过味来我虽然想立刻想把在我旁边餍足的躺着的兰斯一脚踢到太平洋喂鲨鱼，不过鉴于餐厅客厅里洛晨已经稍后了好一片刻于是决定暂时放过兰斯先去招待洛晨。

    来到餐厅已经是华灯初上了，这一折腾居然折腾了这么久，我心里对还躺在床上酣睡已经被我骂过一千遍的兰斯又附加了一千遍咒骂。

    洛晨貌似知道我可能会很晚出来，反客为主自己去厨房磨了咖啡粉起了一壶咖啡坐在沙发上正在品尝，从壶里剩余咖啡的余量我能断定已经有三分之二的咖啡被洛晨喝下了肚。

    想到洛晨不远千里只为了给我们送信放下手中一切事物只身来到异国他乡，而我却没有怎么招待人家，实在是太失礼了。

    不好意思的来到洛晨面前我歉意的对他说道：“洛晨，我能这么称呼你吗？刚才真是不好意思啊，刚才发生了一点事才让你等这么久，晚饭你想吃什么我这就去给你做。”

    “你也知道来得太晚了啊。”洛晨放下杯子又好气又好笑的看了我脖子一眼冲我努努嘴，发现洛晨神色不对，突然想起刚才兰斯在屋里也不知抽什么疯对着我的脖子重重咬了好几口，疼得我倒吸了两口气，刚才匆忙出来没想到这件事，现在肯定留下的痕迹被他看见了。

    想到这里我的老脸‘刷’的一下子红了，赶紧捂住脖子尴尬的偷看了一眼洛晨后不好意思的微低下头眼睛四处乱瞄就是不敢再看顾洛晨的眼睛。

    还好洛晨没有提脖子的事而是继续刚才的话说着：“叫我洛晨就叫我洛晨吧，怎么叫都随你啦，只是下次可别这么晚了啊。我肚子早就饿扁了，可是久盼你不下来我只能饮水充饥，看，你再晚下来一会我就要把这一壶咖啡喝光了。”

    “恩恩恩，原谅我这一次吧，下不为例，你想吃什么告诉我，我满足你的一切要求。”现在只希望洛晨不要再说这件事的我赶紧拿他最喜欢的美食引诱他，希望他想到吃能把这事暂时忘掉，当然，他能因此把这事一辈子忘掉是最好了。

    “哦了，我喜欢吃你做的宫保鸡丁，松鼠桂鱼，玫瑰牛腩……XXX……。”果然洛晨一听吃就再也顾不得说别的了，刷刷刷给我点了一系列普通家常菜的菜名。

    “你有点追求好不好……”听到这些最普通的菜名我顿时有些无语，这些菜平时回国就能吃到，还至于跑到这么老远吃我做的？

    “你以为我不知道吗？这种家常菜越是普通就越难做好，我吃的就是你这一口，除你一家别无分号，你做是不做？”洛晨听我这么一说把脖子一扬凶巴巴的冲我威胁。

    “做，您既然开了口怎么能不做呢？您稍等啊，我马上就来。”遇到会吃的主了，我连忙妥协，不理会身后那接着催促我不要又让他稍等好一会的调笑言语，火烧眉毛的一路小跑进去厨房忙活去了。

    酒足饭饱之后洛晨突然一本正经的看着我对我说道：“清尘，你知道我家的事吗？”

    “啊，什么？”由于洛晨说得太快我一时没听清楚。

    “关于我还有一个大哥的事情。”洛晨没有在乎我的精神不集中继续对我说道。

    “这个，听闻过一点。”没想到洛晨会突然跟我说起这个话题，我不禁迷茫的看着他。

    “这就是了，我大哥的事其实是我顾家的一个秘密，很多人只知其一不知其真正的真像，我想你应该会多多少少听到一点。”

    “……”恩？你们家的秘闻怎么突然说给我听了？我和你好是好，和你们家还没好到没有秘密程度吧？

    “清尘我给你讲个故事吧。”洛晨点点头冲我说道。

    “这……不好吧？”我犹豫，毕竟这种大家族的秘史有的时候知道多了会引起杀身之祸的。

    “有什么不好的，我可从没给别人讲过故事。”

    “……”

    “从前有一个大的家族，他们家族单薄人丁不旺只有一个长子继承家业，这个长子虚心好学，从小立志要把家族在他手里发扬光大。这么有志气的一个人有一天无意中遇到了一个人，于是在他没准备的时候深深的陷入了那个人的情网不可自拔。”说到这里洛晨貌似无意的看了我一眼见我没有什么反隐继续讲道：“毕竟男方家族是望族，且一脉单传，所以对男人与一贫民女子相好这件事整个家族一直反对，即使如此他们还是很快就有了孩子，并且那个孩子还是这个家族的长孙。于是本来想拆散这对情侣的那个男人的家人只能放弃了这种想法，但是开出的条件是男人要去娶另一个财团的独生女，这样不但更能为家族开枝散叶，还能够获得更大的利益。”

    被这段家族秘史吸引住的我听得入神，一直认真的听着洛晨讲着，原来这其中还有这么一段故事。

    “毕竟能够把家族发扬光大是男人从小以来的梦想，于是男人在家族亲人的恳求与巨大利益的引诱下同意了娶这个财团的独生女为妻，但是条件是从此以后不能打扰他和那个贫民女孩的生活，并对那个女孩把这件婚事保守住秘密不要让她知道。毕竟纸包不住火。那个女孩还是知道了这件事，为了男人的前途和梦想，伤心欲绝下在男人婚礼当天带着还在襁褓中的孩子离开了这个家再也不知去向，男人幡然悔悟可是已经晚了，虽然一直没有停下对这对母子的寻找，可过了20多年那个女孩还是没有找到，直到最近那个长子才有了一点消息……”

    ……………………………………………………………………………………

    先睡一觉，明天有时间继续更~

    PS：弱弱的问一句，还有亲有【枝枝】相赠吗？




第59章

这次的谈话持续了很久，第二天洛晨就坐着飞机回国了。虽然不明白洛晨为什么突然告诉我这些本应顾家内部才能知到的消息，可能是想找个知心人倾诉吧，对于他的信任和不远千里相告之情我还是感激得很，并在心里暗暗发誓，如果哪天有自己能够帮得上忙的一天一定义不容辞。

    说来也奇怪，从洛晨走后店里的生意居然立刻红火起来，一大早晨来吃早点的客人就络绎不绝，我从早晨一直忙到中午，又从中午忙到晚上，可算兰斯这个家伙有良心没偷懒，从中午起来后就一直跟我忙里忙外的也这么累了一天。

    “靠，早知道这么累我就不收拾他们了，应该谢谢他们前些时候让我那么空闲。”兰斯累得像狗一样趴在沙发上哼哼着，嘴里自言自语不知在叨唠着什么。

    “你说什么？”坐得离兰斯稍微有点远，我听得不太清楚。

    “没什么，我说终于咱们的餐馆不在那么冷清开始红火起来了，值得庆祝。”兰斯见我问起一骨碌从沙发上起身涎着脸说道。

    “是吗？……你，你离我这么近干什么，走开站远点……”听完兰斯的解释我怀疑的看向他，貌似刚才他不是这么说的啊？这不看没啥事，一看吓了我一跳，兰斯不知什么时候居然凑到了我的身边，一双迷人的桃花眼正泛着绿光正色迷迷的看着我，一股不好的预感立刻从我脑子里冒了出来。

    “嘿嘿，你看，今天是一个多么值得庆祝的日子啊，咱们的事业蒸蒸日上，咱们的感情是不是也应该向着这时也一般一下子突飞猛进，红红火火，热热烈烈，激激情情……额，最后这词用的好像不对，你就将就着凑合听吧……”狼爪在说话的时候丝毫不知羞耻的伸向我的衣领，如此狼子之心，昭然若揭啊！

    “你……你这个混蛋，昨天……昨天还不够吗，今天居然又开始有非分之想，你，你给我滚远点，今天你别想！”我狠狠一巴掌拍下那只已经速度飞快的解开了我一个扣子的狼爪哼着气警告着。

    “哇，好痛，小宝贝你真狠心，居然这么对待老公我，我今天为你鞠躬尽瘁一整天连一口水都没喝上，又是端盘子又是赔笑脸的，没有功劳也有苦劳，你怎么能如此待我，清尘宝贝啊，你不公平啊！”兰斯不知道从哪里学来这么一套，见我拒绝他居然在我面前不知羞耻的又哭又叫的演起戏来。

    “兰斯，你今没毛病吧？”不能理解兰斯突如其来的转变，我直觉的用手摸了摸自己的额头再摸了摸他的额头试了试温度疑惑的说道：“没发烧啊，难道今真把你累糊涂了，都开始胡言乱语了？”

    “……”兰斯无语……

    “既然这么累那就赶紧回房好好休息吧，明天还不知道什么样子呢，睡觉去吧，晚安了。”看兰斯铁青着脸无言以对，我趁热打铁的说道。

    “清尘，你装傻故意气我是不？”兰斯紧紧咬着牙，好像是从牙缝里把这句话挤了出来似的说道。

    “NO、NO、NO，我的话完全表达了我的心声，你要认真对待，决不能私自对我的话妄下定论！”很少能看到兰斯吃瘪的样子，我心中不禁暗暗得意。故意伸出食指在兰斯眼前摇来摇去，故作高深的拽着一半英文一半半生不熟的文言文欺负这个纯种老外。

    “啥意思？”兰斯挠挠头，少有的被我给糊弄住了。

    “我的意思是……”冲兰斯神秘的够了勾手指。兰斯看我的动作听话的把耳朵凑了过来，却没想到我突然大声的冲他耳朵吼道：“不告诉你，让你这个混蛋不安好心！”

    兰斯揉揉被震的隆隆作响的耳朵也不说话，趁我在一旁放松警惕冲他得意地笑、得意地笑，突然伸出手臂一下子抄住我的腰腹猛一用力，我就被兰斯单手扛在肩上半点动弹不得，这回轮到兰斯哈哈大笑的往他心中最向往的圣地走去。

    “啊，你干什么，你放我下来，放我下来，听见了没有，喂……”我拼命挣扎却一点用处也没有，接下来的事就算我不说大家也知道发生了什么，总之我这回可以说是一失足成千古恨，一回首已是百年身，悔恨也晚了啊！

    ……………………………………………………………………………………

    接下来的日子里，餐馆火的要爆，由于食物物美价廉，很多人一天三顿都要来此用餐，都要把我们餐馆的门槛踏破了。作为厨师的我累得够呛，当服务员的兰斯也清闲不到哪去，每天跟陀螺似的忙的找不到北，好在由于劳累也没多大心思对我做什么不轨的事了。

    正庆幸没多久，又一个意外的访客突然来到了我的餐馆，措手不及间，即为兰斯的安慰感到担心，又因为见到了那熟悉的容颜心里五味杂陈不知是何滋味起来。

    “雷恩，你，你怎么来了？”看着这张和以前同样帅气的俊脸我听见我不自觉的问道。

    “哼哼，你还好意思说，你和兰斯失踪这么久你知道我多担心吗？既然有了落脚的地方也不通知我，是不是把我忘记了？”雷恩见我只说了一句话就愣愣地看着他不知想些什么，不禁故作生气的板起了脸对我兴师问罪到。

    “没有，怎么会呢……啊，不是，我的意思是说你是怎么知道我们在这里的？”顺着雷恩的话说下去，突然发现自己说出这么莫名其妙的话后赶紧收口，冲雷恩询问道。

    “我又不是傻的，清尘你做饭多么好吃在我和你一起合作经营你的第一间餐馆和与你住一起的时候已经亲身体验过了，在你失踪期间恰到好处的在此地突然又出现一间深受好评的中国菜餐馆，掌厨的和接待的两人又都是少见的帅哥，把这几件事一串联，傻子都想得出这间餐馆是谁开的，更何况聪明的我？”雷恩见我没有上当顺着他的话说出想他，冲我挤挤眼睛解答了我的疑问。

    听雷恩这么说我下意识地朝在一旁忙活还没有发现这里情况的兰斯看去，怎么突然觉得雷恩说的这几句跟兰斯不正经时的语气那么相像呢？

    “怎么不说话啦，舌头被猫吃了？”看我没有回答他的话而是看像兰斯雷恩伸出手在我眼前晃了晃说道。

    “啊，你干什么，吓我一跳。”眼前突然伸出一双大手晃来晃去，我不禁被吓了一跳，生气地瞪了雷恩一眼。

    “这段时间里你和兰斯过得好吗？听说你们一上来就和这里的一群地头蛇杠上了，直到兰斯亲自出马狠狠把那群垃圾教训了一顿这间餐馆才恢复经营，对不起都是我不好，没有早点找到你们，让你受苦了。”雷恩对我的怒目而视视而不见，转而说起兰斯的事来。

    刚开始我还没留意，听雷恩这么一说，再回想一下那天兰斯出去后回来衣服褶皱、拳骨受伤的情况顿时了解到兰斯那天真的是遇到危险了，只不过这个危险是兰斯自己找的罢了，这个暴力狂，居然瞒着我独自去打架，找机会非得狠狠地‘表扬’他不可，让他去打架，哼！

    “别怪兰斯了，你又不是不知道他的性格，从来都是他欺负别人没有自己吃亏的时候，这个从不吃亏的性格即使你管他也没有用的，要怪就怪那些人时运不济，招惹了不该招惹的煞星吧。”雷恩观我的表情已经猜到我在想些什么，为兰斯求起情来。

    “啊，不对啊，你不是想……”对兰斯不利吗，怎么帮他说起话来？后面这句话我识趣的没有说出口，只是在心里过了一下，如果雷恩真想对兰斯不利，过早的暴露出对方的私心只会害了兰斯，不管我心中如何信任雷恩，在不明真相的情况下我也一定要对现在的兰斯负责。

    “我想什么？”雷恩接口。

    “你不是想问我是不是想你了吗，怎么说起兰斯的性格了？那天到底怎么回事，你有没有遇到危险？”幸亏我脑子转得快，接着雷恩先前的话题说了下去，顺便也打听了那天的情形。

    “我正是为这件事来的，现在家族正到了选择新任族长的最关键时刻，那天的暗杀也是那些别有用心的人为了阻止兰斯参加这次最后会议使得手段，这几天我用尽人脉查找你们的下落，又不敢大张旗鼓怕对方先找到你们而害你们再次发生危险，就为了兰斯能够赶上这选拔族长的最关键时刻。”说到正经事雷恩不再嘻嘻哈哈，表情严肃的对我说道。

    “这……”怎么跟我听到的版本不符合，到底你们谁说的是真的呢？我真的迷茫了。正在此时，不远处的兰斯发现了我这边的情况，三步并成两步走过来挡在了我和雷恩的中间对雷恩说道：“用餐请找地方坐好在点餐，一会我给你送过去，找厨师是没用的。”

    “啊？你……”雷恩没想到兰斯见到他的第一句话居然是这个，吃惊的伸出手指指着他的脸说不出话来。

    “你什么你，用餐你就请坐，不用餐就请走人，威廉客人都等着你做的食物呢，还愣在这里干什么？”兰斯看我也愣在当场不知在想什么，抬手拍了拍我的肩膀指了指一旁的厨房提醒道。

    “啊？啊，好的，我，我这就去……”坏了，兰斯这一出口一切都完了。没想到兰斯会这么快暴露自己失忆的情况，我顿时有些不知所措起来。

    “你……你认得我吗？”一旁的雷恩指了兰斯半天慢慢放下了手，突然对兰斯问道。

    ……………………………………………………………………………………

    谢谢亲亲们的橄榄枝，偶觉得好幸福啊~

    PS：谁还有【枝枝】请凶猛地向偶砸过来吧，偶不怕死！！！




第60章

“不管我认不认识你，愿意不愿意搭理你都是我的问题跟你有关系吗？”兰斯听了雷恩的问话没好气的答道。

    “呵呵，看来我听到的一些事竟是真的，你果然忘记了一些事情。”雷恩听他这么说也不生气，反而笑呵呵的对兰斯说道。

    “你……？”听雷恩这么说我的脸色不自觉一变，无意识的闪身挡在了兰斯的身前。本想问雷恩是怎么知道兰斯失忆的，可是想到如果雷恩真的想对兰斯不利进而前来试探，我这一反问不是顿时说明了一切了吗？还以为与兰斯隐藏在这偏远的小镇不问世事，慢慢想办法恢复他的记忆，却不知道原来我所极力保留的秘密竟已不再是秘密了。

    “想问我是怎么知道的嘛？”雷恩看我闪身挡在兰斯身前眼睛闪过一丝受伤，快得让人难以发觉，随后双手插兜悠闲的说出我未说出口的话。

    “……”此时无论我说是还是不是都不妥当，只能沉默以不变应万变。

    身后的兰斯可不是服软的主，见我不着痕迹地挡在他身前，顿时用手拉住我往后一拉，反身挡在我的前面，对雷恩不友善的说道：“有什么话就直说，别神神秘秘的，如果没什么就请走人，今天我们这里不营业了。”

    “兰斯……”听兰斯这么说话我急忙反手拉著他的袖子暗暗地拽了拽，现在不明白雷恩的真实目的，如果在他探听咱们的虚实之后还贸然得罪他那就真的危险了。

    “哼，舍不得他吗，难道他是你以前的小情人？”见我紧紧拉住他的衣服着急的身影溢于言表，兰斯冲我一挑眉不满的戏虐道。

    “你……你给我闭嘴，现在去吧这几样菜给端去13号桌，敢偷懒当心今晚没饭吃，你也别想我再理你。”没想到兰斯会这么说，不过雷恩确实能算上我的情人，被话堵着的我顿时一阵无语，看来兰斯在这里除了碍事之外不会有其他作用，我不禁对他恐吓，想把他赶到远处不要妨碍我从雷恩这里了解现在的形势。

    本以为兰斯会拒绝，没想到兰斯听了我的话后只是一皱眉头，大大的‘哼’了一声后重重抄起桌上的盘子大踏步地走开了，那满身的怒火即使隔着一段距离都能感受得到，看着兰斯走远的背影又想起今后不可知的未来我不禁心事重重起来。

    “呵呵，清尘你真是兰斯的克星啊，无论他失忆前还是失忆后你都能把他吃的死死的，还能命令他去端盘子，他可是斯宾塞四家的大少爷啊，从小锦衣玉食多少人跟在身后屁颠屁颠的伺候着，即使在我们野外训练时也没见他为别人做什么……啧啧啧，看来你们汉语果然说得好，天生一物降一物啊！”

    “哎，你就取笑我吧，对了，你刚才不是说什么选拔族长吗，怎么回事？”刚才听雷恩说道这个消息，我只觉这才是关键。

    “是的，下个礼拜一就是这次会议召开的日子，凡是有实力或者有血缘的人都可参加，一旦错过这次机会兰斯想要夺魁却是不容易了，所以这一天很重要，兰斯必须参加。”雷恩看我问到了这里冲我点了点头，严肃的说道。

    “啊？可是兰斯这样……”想到此处我不禁用手掳了下额前的头发帘，这是我在内心焦虑或者遇到难题时不经意的小动作。

    “没事，你不了解以前的兰斯，你认识的兰斯只是在你面前才会那样，在其他人面前却是截然不同的。只要他到时候保持镇定从容答对，面容一直保持冷酷淡定就能骗过那些人。”雷恩听到我的鼓励之后不置可否的一笑，三言两语解决了我的顾虑。

    “真的？那样真是太好了，只是你说的从容答对，这有点难，毕竟以兰斯目前的情况来说……雷恩，你告诉我，你还是以前的雷恩是不是？”听雷恩这么说我立刻放下了心中的一块大石，只是想到兰斯如果面临对方的问题无法回答立刻就会暴露目前的情况，还有最让我担心的一点就是雷恩的态度……

    “清尘，你不相信我吗？”雷恩不答我的话，只是双手轻轻放在我的肩上用深邃的眼睛望着我。

    “我……我也不知道……”看着那充满希翼的目光，我不知该如何回答。

    “清尘，原来你真的在怀疑我。”见我茫然的眼神，雷恩慢慢地把手从我肩膀下拿下来，痛苦的闭上了眼睛，再睁开后又是一片宁静。“现在我不想解释什么，不管我做了什么，将来你会看到我的心意，这件事你务必要信任我，这次会议真的很重要，兰斯必须出席。”

    “好，我信你！”听出雷恩话里有话，可我还是听信直觉答应了雷恩的要求。

    和雷恩商量好周一那天要准备的事情后我满怀心事的回到卧室，此时兰斯早已坐在床上等着我了。

    “啊，你都洗完了？”一抬头就看见兰斯放大的面孔我不禁被吓了一跳。

    “我早就洗完了，等你半天了你都不理我，那个小白脸跟你说什么了你这么魂不守舍得？”兰斯先是双手抱胸后来觉得不能表达他的气愤于是改成双手叉腰对我大声的质问。

    “说了一件很重要的事，你一定要认真听我说。”看见兰斯吃这么孩子气的吃醋动作我莞尔一笑，心中的心事也放下了不少。

    详细说了和雷恩商议的内容和应对的方法，兰斯虽然开始不满，对我的话还是一丝不苟地听了下去，见兰斯对这件事还是挺认真的，我心中顿时又宽慰不少。很快周一就来临了，一辆豪华的劳斯莱斯轿车在清晨缓缓地停在了店前，又在众多人赞叹羡慕的眼光中缓缓驶去。

    兰斯打着哈欠歪歪斜斜的靠在靠背上打盹，即使目前姿势不雅，穿着裁剪合体的名贵西装的兰斯一眼看去还是给人很震撼的感觉：贵族！

    雷恩此刻并没有来接我们。由于得做一些必不可少的准备工作，以前这些工作应该是兰斯来做，可是由于目前的情况兰斯是指望不上了，于是雷恩正在补做这项工作，这也是他来不了的最大原因。

    车子在人多的地方缓缓的行驶着，出了小镇上了山路，车行渐渐快了起来，望着四周陌生的景色，我的心中五味杂陈，不知道是什么滋味。

    “在想什么？”兰斯看我呆呆的望着车窗外出神，不禁问道。

    “额？没想什么，只是在想我这段时间的经历全都是我想都没想过的，真的可以写成书了。”

    “哦？”兰斯挑着眉嘴角含笑的望着我对我的话不置可否。

    “哦什么哦，遇见你是我最倒霉的事情了，如果没有碰到你，我估计还在亚洲的某一处繁华胜地逍遥呢，也好过现在整天受你们压迫提心吊胆的。”自己在这担惊受怕，正主却高枕无忧的假寐，我实在忍不住没好气的白了兰斯一眼。

    “嘿嘿。”见我表情严肃眼角含怒，兰斯嘿嘿一声傻笑也不与我争辩闭上眼睛继续假寐去了。

    “哼！”又装死，看兰斯对我的话不置可否，再想到今天要面临的重要的事我也懒得继续再说什么，双眼望着车外的风景，继续冥想去了。

    无论距离多远，最终也会到达目的地。果然如雷恩所说，今天的这个关键时刻谁都不会再对对方下手，这一路行来格外顺利。下了车，首先入目的就是身型如两座小山一样粗犷的大汉。

    “大哥好！”凯列和凯利明显是已经等待多时，见我们下车没有多问什么，关心的看我们一眼后鞠躬对兰斯问好。

    “恩。”刚才还慵懒靠在靠背上的兰斯，一下车就像变了个人似的表情淡漠的看了向他鞠躬问号的两兄弟一眼，轻轻‘嗯‘了一声示意他听见了。

    见兰斯应变如此之快我心里的担忧顿时放下了几分，随着他们出了停车场，间很多身着黑衣面带墨镜，一副我是黑社会的模样的高壮保镖正在维持着会场的安全，步入客厅，就见一个身后跟着2名保镖、管家模样的中年人快步向我们走来。

    “兰斯少爷，您可算来了，大家都到齐了，就差您了。”管家到了兰斯面前鞠了一个躬之后平静的说道。

    “恩。”兰斯以不变应万变，依然面无表情的恩了一下，那个管家看到这种情形非但没有表示不满，反而满脸堆满笑容讨好的说道：“兰斯少爷，你也知道这里规矩的，能不能……”管家说完低下头偷偷观察兰斯脸色。

    规矩，什么规矩？听着管家说话说一半我立刻就懵了，不禁抬头看向兰斯，发现他虽然表情依旧冷淡让人看不出什么来，不过眼中也很迷茫。

    “有什么话不要吞吞吐吐的。”在我正焦急时，听见头顶上兰斯突然加重语气对着那个管家说道。

    管家模样的人听到兰斯的话立刻对兰斯点头哈腰起来：“是、是，兰斯少爷，按规定这里不能带兵器”

    “恩？”兰斯皱起眉头从嘴里轻轻‘恩‘了一声，对面管家模样的人却立刻用袖子擦起汗来。

    ……………………………………………………………………………………

    更文文啦，一天不见上来又多500分，谢谢各位投票的亲们啦，么么么么么~

    PS：诚心求【枝枝】，【收藏】，有的支持一下！




第61章

“这……这……”管家斜么着眼偷偷瞧了兰斯半响不知该如何是好，让带兵器进去吧于理不合，万一真出了什么事，里边的人可都是大爷，他一个小小的管事的可担不起这天大的责任，如果坚决让兰斯少爷留下兵器，那不是老寿星上吊，活得不耐烦了吗？兰斯少爷是什么人，只要在斯宾塞斯家族呆过的都知道，真把这阎王爷惹急了，就算把他就地处决别人也不敢说一个不字，哎，这件事可真那办那……

    “兰斯，算了，咱们就别为难这个管家了，既然是规矩咱们就按规矩来吧。”看这个管家一脸吃了大便的表情，一阵红一阵白的，额头这么会功夫冒出滴滴冷汗想起自己以前看人脸色讨生活的不易，禁不住靠在兰斯耳边小声的为这个管家模样的人求起情来。好在兰斯虽然很多时候都霸道不讲理，但对我的话还是能听进去的，寻思了一下后脸色臭臭的的把手伸进了西装。

    没想到那个管家模样的人见了兰斯的这个动作居然腿一软坐在了地上，抱住兰斯的小腿大声求饶：“兰斯少爷饶命啊，兰斯少爷饶命啊，不关小人的事，实在是祖上规定如此，小人也是按规矩办事，兰斯少爷你不要杀我啊，饶命啊……”

    看到刚才还好好的管家突然间软了一截半坐半跪在了地上，我不由一愣，不是让兰斯交枪吗，怎么兰斯准备交出武器这个管家却求饶起来？

    “喂，有事好好说，你先起来。”实在看不惯比自己大的人跪在自己面前，虽然不是跪自己，又看兰斯站在一边面无表情的看着也不说句话，看不过去的我只好出声了。

    没想到那个管家只是看了我一眼，又瞥眼看了兰斯一眼继续跪在地上求饶，丝毫没有起来的意思。

    明白这个管家的意思，我用手拽了拽兰斯的衣服：“让他起来说话。”

    兰斯不解的看了我一眼对着那个管家说道：“抱着我的腿干什么，起来。”

    那个管家模样的人立刻就像得了赦令一样嗖的从地上爬起来，一边点头哈腰一边不停说着谢谢兰斯少爷，谢谢兰斯少爷。

    见此情况我不由惊奇的侧头打量兰斯，让人跪下只需假意掏掏兜，让人起来只需轻轻一句，这家伙以前一定很残暴，想也知道，要不怎么能混黑社会呢？

    兰斯此时从怀中掏出雷恩上次临走时送给他的防身武器冲着管家摇了摇问道：“还要不要这个了？”

    “这……”管家看了看那黑幽幽的枪管不由迟疑了一下。

    “恩？”兰斯微眯起眼睛。

    “您已检查完毕，快请进，快请进，长老们和各位主子都等着您呢。”管家见状紧张的居然弯腰鞠了一个超过90度的躬，恭送兰斯这个大瘟神赶紧离开。

    “这可是你说的啊，咱们走吧。”见管家居然什么都不说就放行，兰斯咧嘴冲我一笑，搂着我的肩膀就要进去，这时那位刚才还恭送兰斯的管家突然用死了舅舅的声音悲呼：“兰斯少爷……”

    听到如此悲壮的声音，我和兰斯不由得回过头去，发现刚才还好好的管家此时又已跪在了地上，鼻涕眼泪瞬间糊了满脸。

    “怎么回事？”我不解的问兰斯，难道这小子使阴的，不知不觉又把这大叔管家吓坏了？

    “我怎么知道。”兰斯无动于衷的耸了耸肩帮，示意他也不太清楚。

    “兰斯少爷，您就饶了小的吧，刚才那件事小的可以当做没看到，可是您带这么大个活人进去我怎么向各位老爷们交代，毕竟这是家族会议，规定不能带外人进去的，少爷，求求您了少爷……”

    “有这么一说吗？”兰斯听管家这么一说皱了皱眉头问道。

    管家以为兰斯装糊涂但也不敢反驳，立刻哭喊着说：“兰斯少爷，这是千真万确的，家族会议一向除了几位长老外，必须有血缘的家族人员才能够参与，即使是他们妻子都不行，兰斯少爷，这点你就别为难小的了，否则横竖是个死，小人宁可死在兰斯少爷手上得了……”

    “……”兰斯愣了愣，见管家模样的大叔这个模样也不知该如何是好了。

    “要不我就不进去了，兰斯你进去一定多加小心，记住我跟你说的话啊。”见此情况我也能理解凡是大家族在开重要会议时都会请核心人员参加，一些无关人员是没有旁听权利的。

    “可是……”兰斯拉住我的手欲言又止。

    凡是在斯宾塞斯家族做事的有几个傻得？刚才是因为被兰斯的余威吓到了没有反应过来，现在发现他敬怕的兰斯少爷居然对身旁的小伙子言听计从的样子，本来无法挽回的事情竟有了转机，于是眼珠子滴溜溜一转立刻转过身冲我哭诉来：“这位少爷，求您帮小的劝劝兰斯少爷吧，里面7大长老还有许多头领管事，今天又是很重要的会议，不是我阻止您进去，而是您如果去了不知道会发生什么事呢，兰斯少爷……”

    “行了，闭上你这张会说的嘴吧，一会给我照顾好清尘，要是他有一点不满意……哼哼哼……。”兰斯打断管家大叔的哭诉，不理他被自己的话吓得一哆嗦转身对我道：“清尘你在外面等我，我马上出来。”

    兰斯一走进去，管家模样的大叔立刻殷勤的带我来到了一间高级会客室，在路上我看到很多长相凶恶，一看就是干非法生意的大汉徘徊在屋子各处不禁有些纳闷，不是小说上都说越是高级的黑社会高层漂白的就越看不出黑社会的样子吗？怎么我来的这里一进来就能感受到浓浓的黑暗气息？

    在这间高级会客室里呆了很久，虽然这里豪华的就像总统套房，什么物件都齐备，就连地上都铺着豪华的羊毛地毯，可是因为心里一直惦记着兰斯，不由坐立不安的在房间里走来走去，最后居然不知不觉的躺在沙发上睡着了。

    不知过了多久，一阵头昏脑胀下来我晕晕乎乎的睁开眼睛，四周一片漆黑。怎么这么晚了？动手想摸索台灯的开关，记得沙发旁边是有一个台灯的，可是却发现手和脚被绑在了一起，丝毫使不上力气。我被绑架了？这个念头刚出现，我就不由得被惊出一身冷汗。

    这种时候被绑架，用脚指头也想得出是因为什么原因，希望兰斯不要因为我的关系让那些卑鄙小人阴谋得逞。

    本以为时间过得久了天总会亮的，等了大约一天的时间不但没有人来送水送饭，房间里还是一点光线也没有。此时我的眼睛已经隐隐适应了黑暗，勉强可以模模糊糊看出这是一间废弃的小阁楼，能通风的小窗户和连接屋顶的烟囱都已经被木条用钉子死死的封上了，怪不得一点光亮都照不进来呢。

    又等了大约半天的时间，肚子饿得不行，嗓子也干得要冒火了，估摸着时间，如果我昏睡的时间不是几个时辰而是一天的话，我已经将近三天没有吃任何东西了，人没有食物可以坚持，可是如果没有了水在坚持不到1天我估计就快要不行了，难道这些人绑架我就是为了活生生渴死我饿死我，而不是为了威胁兰斯他们的？如果真是这样就算我被渴死被饿死我也心甘情愿了，想着想着由于体力不支又模模糊糊睡了过去。

    再次醒来，我是被脸上的疼痛痛醒的，一道熟悉的声音一直在我耳边叫着我的名字，就是这道熟悉的声音把我从空旷的黑暗召唤出来，真要感谢这道声音。否则我估计就要永远游荡在那黑暗中回不来了吧。

    “清尘，清尘，你醒醒，你醒醒啊……”焦急的声音自耳边传来。

    努力睁大双眼想看清楚面前的人，却发现已经力不从心的连睁开眼的力气也没有了，昏睡过去还不觉得，意识清醒过来却发觉喉咙越发干渴的厉害，不禁喃喃道：“水……水……”

    “什么？你说什么？”面前的人听见自己日思夜想的人终于恢复了神智开口说话，虽然听不清在说什么，还是高兴不已。

    “水……水……”等了许久还没有等到自己最需要的生命资源，我不禁加大了力度，声音却还是小的可怜。

    “水？该死，那两个家伙怎么还不赶紧处理完那些垃圾过来支援，此时我到哪里去弄水？”对面的男声懊恼着，可是此时我已经隐隐约约听不到了，在干燥焦热的沙漠行走着，不知何时是尽头，当以为自己永远要受着这种焦热干渴之苦时一股腥甜的甘泉缓缓流入了口中，来不及细想这股甘泉是从何处来的，我顿时张开嘴咕噜咕噜地大口吸允起来，只觉得此时是如此的美妙，所有喝过的饮料酒精都比不上这股甘泉好喝。

    终于喝够了，我依依不舍得放过了这美味甘泉的源头小睡了过去，在睡过去的同时好像听见了熟悉的闷哼声和重物倒地的声音。

    ………………………………………………………………………………

    呜呜呜，亲爱的们，请原谅我这么晚才发文，我居然发高烧了，差一度就到40度了，高烧不退，前两天都留院观察了，今天刚回家，虽然还有一些低烧，咳嗽还特别厉害，我还是打开几天没动的电脑更起了文。

    亲们，呜呜呜，人家真滴好可怜好难受啊~本来躺在床上徘徊在更文与不更文之间，左思右想下为了大家偶忍了，起床，更文！

    PS：不求枝枝和票票，只希望所有看我文文和连城的读者们在冬季流感爆发期间注意【身体】，有【嗓子痒痒】和【咳嗽】的小症状赶紧【吃药】，我就是开始没在乎才一下子大起来的，这次病得很厉害，希望大家能通过我的教训更加注意身体，偶在这里祝福所有的朋友！




第62章

迷迷糊糊中总觉得自己睡得极其不踏实，好像有什么事情被自己忘在了脑后。刷的睁开眼睛，一股昏眩感使我顿觉头昏不已，费了好半天力气这股昏眩感才好些，用手撑着还有些昏沉的头，努力睁开眼睛打量四周，发现还是黑漆漆一片，貌似还是在那个无人的封闭阁楼里，只不过我手上亏绑的绳索不知什么时候被打开了。

    怎么回事？我不禁问着自己，明明记得好像有人在叫自己，并给自己喂水，难道自己没有被救出去吗？那一切都是所谓的错觉？

    想到这里我不禁向四周打量起来，虽然模模糊糊看不太清楚，不过从房间很多地方的改变我虽然不能确定是不是离开原先的房子达到了安全的地方，不过我现在已经不再以前的屋子是一定的。

    这时回想起那焦急呼叫自己的声音和自己临昏迷前听到的隐隐约约倒地的声音我心中不禁焦急起来，用没有任何束缚的手在地上来回摸索着，果然在离我不远处摸到了一个温热的身躯。

    “喂，喂，你醒醒。”风水轮流转，这回轮到我叫对方清醒了。

    好在没叫两声，旁边的人轻轻呓语一声恢复了神智。对方一清醒，没来得及顾自己怎么样，立刻双手抓着我的肩膀问道：“清尘，你没事吧？”

    这个声音……

    “楚枫？”由于担心兰斯他们，于是义无反顾的跟着楚枫来到意大利，没想到没来几天就遭到袭击，兰斯重伤失忆，自己只能和他在小镇躲起来，却又遇到为楚枫送信的大小姐和带来重要消息的雷恩。和兰斯参加会议莫名其妙的又被绑架到一个阁楼里，九死一生下又遇到了楚枫，这不得不说是一个惊喜。

    “恩，你可算认出我了，我刚找到你的时候你就知道睡觉，怎么叫都叫不醒……咳咳……”楚枫见我没什么事也恢复了精神，语气轻松的与我聊起天来，说到最后终于忍不住咳嗽了起来。

    “你……你没事吧？”从没见楚枫病痛加身的样子，一见他突然咳嗽，我不禁关心起来。

    “当然没事了，你什么时候见我有过事情？”楚枫见我担忧的看着他，为了不让我担心，立刻放了一个大大的笑容给我，证明自己一点事都没有。

    “真的吗？”虽然见楚枫这么说，我总是不放心，突然忆起昏迷前楚枫喂给我的水，又看了看四周实在不像有水源的样子，于是问道：“对了楚大哥，你上次带的水还有吗？”

    “水？我什么时候带水……哦，你说刚才给你喂得水，还有啊，你还要吗？”乍一听问我提起水，楚枫纳闷了，自己从小经过训练，就算三天三夜不吃不喝也没问题，体力依旧能够保持鼎盛，所以自己出使任务为了轻巧简便，从不带一些无关的用品，就算是多天的潜伏任务，也只带一些必需品，其他一概不纳入行囊之内，可是这次出来看来自己失误了，没有带什么东西，没想到那些混蛋这么狠，这么长时间居然没给清尘一点水和食物，如果自己来的再晚点，清尘势必要被他们活活渴死饿死。

    “我……你听，外面是不是有声音。”正想答话的我发现屋子外面好像有什么声音，赶紧拽拽楚枫的胳膊。

    “呜……你先藏好，我去看一下，没准兰斯他们过来了。”没想到楚枫被我这一拽居然隐忍的发出一声呻吟，没等我寻找原因，把我藏在一个不引人注意的拐角，身形急闪就消失不见了。

    “小心啊！”看着空旷漆黑的屋子，我不禁轻声说道。

    等了没多久，楚枫就又重新出现在我眼前，只是表情有些严肃。

    “怎么了？”看到楚枫紧绷的俊脸，我心里隐隐产生不妙的预感。

    “不是雷恩和兰斯的人，咱们遇到麻烦了。”楚枫见我担心的询问冲我点点头，和我说了他在外面看到的情景。“外面人虽不多，但都是硬点子，估计是那边失败了所以过来寻找你这根救命稻草的，你不用担心，我相信既然他们已经过来了，兰斯和雷恩他们也马上要来了。”

    “我不担心他们，我现在比较担心你，毕竟兰斯和雷恩他们现在还有帮手，你却有我这个大累赘拖累着孤军奋战……一会如果情况不妙你就离开吧，你身手这么好肯定没问题。既然他们肯回头找我，肯定我还有利用价值，不会有生命危险的，有机会你们再来救我。”

    没想到我刚说完，楚枫却板起了脸孔严肃的对我说道：“你这么说是看不起我吗？想我楚枫在道上混这么久，什么大风大浪没见过，如果真因为这几个小崽子丢下你跑了，岂不笑掉别人的大牙？你放心跟着我，凭我的本领必能保你无事。”说着不给我反驳的余地抱起我就走。

    看来楚枫对这栋房子还是事先有做作业的，好几次擦肩而过差点与对方碰到，都因为楚风对这里的地形非常了解险险的躲过了，照楚枫对我说的话就是现在两边人的机会都是均等的，他们不知道我还留在屋子里没有被救援离开，而我们这边是因为离开的不及时被对方堵住，只要能够掌控好时间等待有力的救援，那么一切都不成问题。

    楚枫带着我七拐八绕，不知道驻足了几个房间，每个房间都很大，有的还有独立的卫生间和用白布铺照着的家具，看来这栋房子应该也属于别墅一类，不知道因为什么原因废弃了。

    听到我的疑问，楚枫笑了笑轻轻在我耳边说道：“这里原来是一幢比祖宅还大还繁华的别墅，住的也是一位有权有势的富翁，只不过他的妻子与手下有染，被这富翁发现后两个奸夫淫妇不但不知羞愧，还把富翁和富翁的全家给谋害了，后来这里被放了一把火烧得一干二净，事后有人不忍心这么大片地方荒废于是重新把别墅修建，还把别墅以前的样子翻修出来，可是这别墅却再也不能住人了。”

    “为什么呢？”听到此处我不禁也轻声问道。

    “因维修建别墅的人住进来后经常会看到这幢别墅在没被大火焚烧的一些幻象，佣人们也经常会发现有白影从自己眼前飘过，所以这么大宅子就荒废了。”楚枫叹了口气。

    “啊，什么？这么说……这么说这里岂不是传说中的鬼屋？”虽然听楚枫说到前半段我隐隐约约有这个预感，可是听楚枫证实了自己的想象还是突然觉得毛孔悚然起来。自己不知道在这里呆了多少天，万一遇到哪玩应，岂不是……

    “你害怕了？”在我心中还在庆幸没有遇到鬼的时候，楚枫把嘴贴在我耳边轻轻问道。

    “谁……谁说我害怕了，再说了，鬼本来就是虚空飘渺的东西，有什么可怕？”听到楚枫隐隐有取笑的意思，我好不开面子的别开头说道。

    “那你看，那边是什么东西看着你呢？”楚枫听我这么说轻拍我的肩头让我看向那边，我一听有东西看着我呢立刻受不了了，紧张的用手使劲拉着楚枫的手腕，脸却一下子扎在他的肩窝处坚决不肯看上一眼。

    刚把脸埋进去我就知道上当了，如果真有东西我就不信楚枫还能这么镇静，果然，看到我的动作楚枫肩膀急速抖动起来，喉咙里也隐隐溢出呵呵的声音。

    被耍了！

    “嘿嘿，清尘，你真像女孩子，都多大了还怕鬼？嘿嘿嘿……”闷头笑了一会后楚枫终于忍不住冲着我轻笑出声，要不是顾虑着可能声音太大随时会引起对方注意，恐怕早就哈哈大笑出声了。

    这么一来我的面子就挂不住了，也不好说什么，拿起手里握着的手腕一口咬了下去。这一咬却发现满嘴腥味，怎么回事，我明明没使劲咬啊！就着窗户透过来的月光向楚枫手腕看去，一条十几厘米的伤口横划在楚枫的手腕上。伤口很深，两边已经结痂，中间这一段结的痂已经被破坏，此时正流着鲜血，一看就能看出这条伤口是最近新添的，刚想问楚枫这条伤口怎么来的，什么人能伤的了他，脑子里就无意识的想起自己昏迷前很渴，楚枫喂自己喝水的这一镜头。

    “怎么弄的？”我听自己无意识的问着。

    “都怪这些小兔崽子把这里防守得太严密了，进来的时候不小心被划了一下，你不说我都忘记了。”楚枫见我捧着他的手腕询问，立刻邀功似的述说起他是怎么找到这个地点的，怎么进来营救我的，当时情况有多危险，多么不容易等等。

    “果然有些发低烧了，你这个家伙是傻瓜还是笨蛋，失血过多时会死的不知道吗？我居然差点就害死你……”没理会楚枫滔滔不觉的说着，我伸手摸了摸他的脑门，果然有点热，记得那时候我可是不浅余力的喝着从天而降的甘露，直到喝饱了才松口，可能是他的体质好才只是有点低烧，一般人被我这么喝估计那一昏迷早就失血过多移动不了了吧。

    “没事，这点血不算什么，以前中弹跟这比算是小巫见大巫了。”见什么都瞒不住我，楚枫停止了滔滔不绝的冒险潜入历程安静的看着我安慰道。

    “……”我一直低头默默无语。

    “喂，不相信吗？那咱们用实际证明得了，不信你再按那规格喝次，看我有没有事。”见我默不作声，楚枫撸起了袖子准备再次放血证明自己身体是没事的。

    “你这个笨蛋加傻瓜，我不喝你的血，我要报仇！”见楚枫真要再次实践一次我赶紧阻止他的动作抬起头坚定地对他说道。

    “报仇？好啊，如你所愿，我向你保证凡是在这别墅里的一个都跑不了，只要兰斯他们来了我就去帮你报仇。”楚枫点头保证。

    “不，我要自己的仇自己报！”

    “啊，怎么报？”

    “你刚才跟我说的这个别墅的故事是不是真的？”这个很重要，必须问清楚了。

    “是真的啊，就算跟咱们躲猫猫的这些人也应该知道的，怎么了？”楚枫感觉自己好像变笨了。

    “那就行了，耳朵过来。”我冲楚枫招招手，楚枫听话地把耳朵凑了过来。

    “嘿嘿嘿……”

    “嘻嘻嘻……”

    不一会空旷的别墅里就传来几声奸笑声，预示着有些人要倒霉了！




第63章

在深山老林的一幢别墅内，几组穿着黑色保镖服装的大汉正在进行巡逻，天渐渐黑了，当最后一丝阳光从天际消失代表夜晚的来临。

    “喂，罗尔斯，你有没有听过这幢别墅的故事啊？”在巡逻一半时，三人一组正在巡逻中的其中一个大汉悄声对另外一个组员问道。

    “故事，能有什么故事？专心的巡好自己的岗吧，那么多话萨克。”那个被提问叫罗尔斯的壮汉眼睛蔑视的看了萨克一眼继续往前走着。

    “故事？难道你说的是……”听到两人的互动，另外一个大汉并没有无动于衷，而是仿佛被惊吓般张大嘴，冲着萨克看去。

    “对，就是这个故事，看来你也听过，哎，真慎得慌。”萨克刚在同伴面前自讨了个没趣，此时见有人搭自己的话茬，立刻装作神秘的四周看了看，并仿佛感慨什么般说话到关键时刻收了尾。

    “就是，就是，是挺甚得慌的，天没黑的时候还没觉得什么，天这一黑了，哎……”另外那个搭茬的人也同样感同身受般点了点头。

    “喂，你们俩在说什么，打什么哑谜啊？”那个叫罗尔斯的大汉见两人一左一右在他旁边打起了哑谜，不免被勾起了好奇心不禁开口问道。

    这一开口不要紧，萨克立刻打开了话匣子般冲罗尔斯说道：“你是外地来的吧，什么东西都不知道？”

    “到底怎么了，你快说吧，别卖关子了。”罗尔斯听半天都没听到重点，于是忍不住不耐烦地问道。

    “也就你跟我一组我告诉你，其他人肯定不会这么轻易跟你说的。”萨克见罗尔斯真的着急了，于是不再卖关子，轻咳一声小声讲着这幢别墅发生的那些故事。

    “啊？真的吗，那这么说这幢别墅岂不是大家常说的凶宅？”听完那个漫长的故事，罗尔斯也张大了嘴一副不可置信的样子。

    “可不是吗，所以才说这别墅一到天黑慎得慌啊！”在一边一直没搭上话的第三个大汉见有机会，赶紧在中间插上了一嘴，证明自己也是这个故事的知情者。

    “既然是这样，那头干嘛还选择这里为咱们的根据地啊，岂不是很危险？”罗尔斯见身旁的同伴都一副很可怕很危险的样子，赶紧接着问道。

    “这不是没办法吗？谁让这回咱们的对手是斯宾塞斯家族那个传闻吃人不吐骨头的兰斯大少爷呢，听说头用计谋抓了兰斯的人想威胁他，可是人却不知什么时候神不知鬼不觉的被人救走了，那边谈判又失利了，咱们就只能暂时现在这等待下一步指示。”萨克一副自己什么都知道的表情说道。

    “不是吧，大家背地里不是说兰斯的人是被那个啥给吃了吗，你想想咱们这么多人守在这里，那个阁楼又只有一条通道，人怎么会凭空不见了呢，肯定是……哎，说的我直起鸡皮疙瘩，也不知是不是真的。”第三个大汉见萨克说的与自己听的不符，赶紧把自己听到的最新消息说出来证明自己知道的也是很多消息也是很灵通的。

    “切，我看你们两个的胆子都被狗给吃了，越说越邪乎，这世界上就算有鬼我看也是你们这两只胆小鬼。”听两个同伴说到这里，罗尔斯虽然也有些心里发毛，但是一想世界上凡是说鬼大多都是人为原因，心里顿时对身边这两个同伴鄙视起来。

    “谁说的，我们说的是有现实根据的，不信你问……啊，那是什么？”萨克听到同伴的讥笑脸面立刻挂不住了，正要反驳罗尔斯的话，眼角却突然瞥见在前方拐角有一个白色的人影一闪随即消失不见。

    “什么有什么，那里什么都没有，竟自己吓唬自己。”罗尔斯顺着萨克的目光看去前方拐角什么都没有，心中除了对同伴的鄙夷外对两人刚才所说的话更加不信了。

    为了证明自己的话是对的，世界上根本没有鬼，于是在说完这句话时加快步伐紧赶两步超过两名同伴来到拐角向前看去，除了旁边一扇门虚掩着外，空空荡荡的走廊一个人都没有，更何况影子了。

    “看吧，什么都没有。”从拐角回来，罗尔斯冲着身后的同伴说道。

    “可是我刚刚明明看到……这不有个门吗，肯定是在里边。”萨克转过拐角一看确实什么也没有，不禁有些下不了台阶，这时也发现那扇虚掩的门，为了面子也不知怎么鼓起了勇气甩开同伴推开门走了进去。

    门外的两人等了半天不见萨克出来，于是在焦急地冲屋子喊了两声后发现不对，一股脑冲进屋子搜遍左右不见同伴身影后相互对望，都从对方瞳孔里看到了恐怖的神情。

    屋子就这么大点，两人亲眼见到萨克走进去的，怎么一转眼功夫人就没有了呢，难道这世界上真的有鬼？

    另一组巡逻的大汉也遇到了不可思议的事情，明明是三个人一起巡逻，可是不知怎么回事，一回头突然发现少了一个同伴，更不可思议的是，当他们打算回头寻找失踪的同伴时，那名同伴竟一脸莫名其妙从他们前边的楼梯上下来了。

    要知道他们走的都是规定线路，巡查的也都是别墅的死角，每条路都只有一条路线，如果想走捷径或者抄近道达到前面的地方那是不可能的。

    除了这几组外，其他在别墅巡逻的小组或多或少也遇到了些不可思议的事，有些小组每个人脸上都被血画了奇怪的符号而不得知，有些小组巡逻过程中突然走了下神，在回过神来清醒过来已经在另外一个地方了，有些小组看见了恐怖的白色身影和扭曲染血的面孔，有些小组听到了恐怖的声音……虽然最严重不外乎人口失踪，目前还没有出现死亡事件，不过光这一点就够令别人恐慌的了。

    要知道当人面临不可未知的事件后，由于不能对事情的过程或者结果有所预知或者有所了解，所以恐怖程度会加深，更会把这种事件怪罪于鬼神精怪之类的事情上去，于是凶宅鬼宅这些形容这幢别墅的名词在这天晚上不胫而走，从而传入了别墅方圆几里的住户耳朵里，造成此处房价大幅度跌幅，人烟更加稀少更加荒凉，当然这就是后话了。

    此时，在一间屋子的隔间里，我刚审问完被楚枫顺手抓过来的一个壮汉，如果仔细看，大家就能发现，此时即使已经昏迷，但是还是满脸恐怖表情的壮汉不就是刚才进屋搜查那个白影行踪的萨克吗？

    “怎么样，问出什么没有？”一旁的楚枫身披白色的苫布，正在用干净的纸巾擦洗涂在脸上的红色血迹。

    “必须得，也不看是谁问的。”擦了擦刚才不小心被染脏的手，我得意的对楚枫说道。

    “呵呵。是啊，你让我趁这小子昏迷用他的血涂了满脸不说，还给我披上这遮盖家具的白布吓人，这小子敢不全招了吗？”楚枫摇摇头，想起刚才的荒唐事，连自己都不相信刚才这件逼供事件是自己这天下第一杀手做出来的。

    “要怪只能怪他太胆小，我都没怎么费功夫，他就知无不言言无不尽地全说了”擦干净手，我丝毫不掩饰那小人得志的表情，暗赞扮鬼吓人真是太爽了，怪不得古往今来有这么多人热衷于扮鬼这个事业上？这些大汉一个个要说也不是省油的灯，自己和楚枫略施小计就把他们吓得哭爹喊娘，屁滚尿流的，真是意想不到啊。

    “既然你的仇也报了，要知道的也已经知道的差不多了，咱们准备撤退吧，装鬼虽然能暂时惊吓他们一下，如果他们会么过味道来进行地毯式搜查咱们就无处可躲了，到时候会很危险。”楚枫见对面的人玩也玩够了，仇也报的差不多了，想到目前的形式对自己这方还是非常不利的，于是对我劝说道。

    “可是咱们不是还不知道他们的最终目的呢吗？”听说要走，意犹未尽的我不禁想再多呆一会。

    “除非从大鱼着手，这些小的虾兵蟹将是不会知道得很具体的，咱们能吃从他身上知道人数和火力已经很不错了，趁着刚才一闹他们防备松懈正好离开。”

    “好吧，便宜他们了，咱们去哪里，去找兰斯他们吗？”相信楚风的判断知道马上就要离开，我立刻就想起了兰斯，从上次分开到现在已经很多天了，不知道失去记忆的兰斯应付那些熟人应付的怎么样，有没有露出马脚。

    “恩……你说吧，你想去哪里？”楚枫略一沉吟反过来向我问道。

    “虽然你说他应付得很好，我还是有点不放心他，咱们回去找兰斯和雷恩吧，你不是原先还怀疑过雷恩吗？咱们就去看看到底怎么回事。”和楚枫也不是外人了，好几次的性命都是楚枫救得，再加上稀里糊涂中我们还有了那层关系，我把我的想法丝毫不隐瞒的说了出来。

    “好吧，希望你无论看到什么都淡定，因为大家都希望你能好。”楚枫见我坚持回去见雷恩和兰斯也没有反对，而是好像意有所指的劝我什么一般。

    “恩？”听到这里我心里咯噔一下，不自觉有一种隐隐约约有什么事要发生的感觉。




第64章

趁乱和楚枫一起避开众多耳目离开别墅，坐着一直隐藏在树丛里的机车七绕八拐居然回到了我和兰斯一直居住的小镇，看楚枫行进的方向以为楚枫会把我送回居住的地方，没想到他却把车停在了离我开的餐馆对面的街道中。

    “下车吧。”楚枫停下机车对我说道。

    “啊，这是送我回家吗？我居住的地方就在对面，要不要进去坐一坐？”不明白为什么楚枫要把车停在了餐馆对面，可能是不提清楚我居住的地方吧，我心里暗想。

    “咱们先不去那里，你跟我来一个地方就知道了。”楚枫看着我沉默了一会后，仿佛下定决心般对我摇了摇头，拉着我的手走进了一直在我开的餐馆对面营业的发廊中。

    “看来这件事真的是很重要。”见楚枫这个表情，再回想之前他跟我说过的不管如何大家都是为了我好这句话，我心里已经知道我很快就要面临一件事情，很可能这件事情会让我对一些人或者一些事看法发生改观。

    “过来跟紧我。”楚枫听我这么说并没有对我做出什么回应，而是直接拉着我穿过了前面的工作人员走向了后面‘客人止步，非公没入’的工作人员休息区。这一路上有很多人在发现我们前进的目的时都注视着我们，仿佛警备着什么，却在楚枫一个神秘的手势中安静下来，继续各做各的事情，不再管我们要去哪里。

    不费吹灰之力的推开门直接进入工作人员的休息区，发现这里除了两排铁柜子放置一些工作人员的衣物之外，还有很多大的纸盒子堆放在另一面的墙角，占着很大的地方。

    楚枫直接拉着我走向那些纸盒子后放开我，居然弯下腰开始移动靠近墙这边的大纸盒子。

    “楚大哥，你在做什么，用我帮你一把吗？”看楚枫要把这些纸盒子移走的样子，我一边问着一边蹲下身准备从另一边移动纸盒子。

    “别动。”见我要搬另一边的纸盒子，楚枫动作飞快的瞬间移动到我身边拦住我欲搬动纸盒子的动作，见我停止不明所以的看向他，则继续开始移动靠近墙那边的纸盒子。

    楚枫的动作非常奇怪，明明离自己很近的地方有很大一片空地，他确对那边的空地不闻不问，反而好像故意费力般把他移动的纸盒子搬到另一端放着其他杂物，不好移动的铁柜子旁边，就这样一直移动到第三个纸盒子，卡的一声，摆放贴柜子的那边好像传来了什么声响。

    这时楚枫冲我点点头，做了一个噤声的动作后示意我跟他走。

    走到第二排铁柜子时我不禁大吃一惊，原本整整齐齐站在第二排的十几个铁柜子居然集体向外移了5米，在靠近墙那边的尽处出现了一个小门。

    楚枫直直走到那个小门时停顿了一下，仿佛正左右挣扎思考着什么似的紧皱着眉头，却在看到我的时候下定决心般重重的吐出一口气，对着我比了一个进来的口型，头也不回地走了进去。

    知道有什么事马上就要发生了，我不声不响地跟在他身后，轻轻地走进那个小门。说也奇怪，当我进去的同时，小门轻轻地合上了，那一排柜子估计又像刚进来时那样整整齐齐摆放在哪个休息室，仿佛没有人进来过那样吧。

    小门里边并不像外面看起来那么黑幽幽的，没走几步就进入了一个小的走道，那里有灯光照明，能看清楚这条小的走到大约20多米，在尽头分成三路，左边右边都有灯光透出，中路却和进来时的小门一样黑漆漆的不知有什么。

    “这里怎么还有一个地下迷宫般的建筑啊？”被好奇心笼罩的我小声的问着我前面的楚枫。

    楚枫听到我的问话赶紧回过头冲我摇摇头，示意我跟他继续走。没想到楚枫居然放弃左右两条有灯光的通道反而直着走进那条黝黑的小道，我心里也不禁打起了鼓：楚枫不会是带我进到对方的老窝了吧，看这样小心翼翼的仿佛做贼似的，到底前方有什么秘密呢？

    好在那条漆黑的中路虽然挺长的，不过旁边有几个门，楚枫没走几步带我闪身进入了其中一个门内。

    本以为门里没有人，紧跟楚风进去才发现这里跟第一次见到兰斯父亲的那个监控室何其相像，屋子里的墙壁上镶满了大的屏幕，每一个大的屏幕都代表这里的第个地方，不同的是那个屋子里没有人，上次差点被别人占了便宜处理掉，这次在监控屏幕下坐了3个监控人员，这三个人听见动静拿起武器，却发现闯入者是他们熟悉的人时顿时放松了警戒，虽然还有一个陌生人在，仔细一看那不就是前一段时间和兰斯少爷住一起的男人吗？

    就是这一刻，在我身前不远的楚枫突然发难，身形快速移动，只听三声闷哼，刚才还坐在椅子上的警戒人员两个倒在了地上生死不明，一个整个人飞起撞在了旁边的墙上又弹在了地上，挣扎了一下无力的昏了过去。

    能在中控室当值的人员每个人都是以一敌三的精英，即使面临突发事件也能够及时示警而引起其他地方同伴的警觉，却在楚枫手下不是一回合之将，连示警的机会都没有就纷纷失去意识，楚枫这世界第一杀手的水平在这一刻凸显无疑。

    “这是怎么回事？”此时我再也无法保持沉默，惊讶的问在旁拍打身上灰尘的楚枫。

    “别紧张，这样只是方便给你看样东西，坐下来吧。”楚枫移开躺在椅子下面失去意识的两人，拍了拍身边的椅子示意我坐下来后，手指纷飞开始在面前的键盘上输入一些特殊的符号和字母，反复确认后，中间最大的屏幕换成了一间房子的影像。

    看到这个影像我身体顿时一震，除了几个不认识的人之外，居然在这影像里我还看到了兰斯和雷恩的身影，很明显几个人在说话，只是听不到他们说些什么。楚枫又在键盘面上输入了几个字母，屏幕里面几人的对话声音顿时清晰的传了出来。

    “干得不错伙计们，看来莫里克斯里叔叔想在已经认清楚自己的本分了。”此时的兰斯身穿黑色衬衫、卡其色休闲裤和一双棕色皮靴，优雅高贵在一举手一投足般尽现。

    “可惜现在有些晚了，亲爱的莫里克斯里叔叔，您打什么算盘我和兰斯管不到也不想管，可是您居然把主意打到清尘头上去了，这可怎么办呢？清尘是我们重要的人，就算您是叔叔这件事也不能这么算了吧？”在一旁穿着一身白色西服的雷恩发话了。此时的雷恩突然让我想起上次他订婚典礼上也是这么一身白衣，如神话中的白马王子般帅气。

    “饶……饶了我，我把什么都告诉你们，只要你们留我一命，我什么都不跟你们争，什么都不要了。”一个虚弱带惊恐的陌生男声出现，此时我才发现除了兰斯、雷恩和一些不认识的类似保镖的大汉，在屏幕角落还有一个年轻的男人，此时这个男人浑身赤裸，腿间有被侵犯的痕迹，两条肩膀各被身后一名大汉压制，手伸向前，十个手指现在已经血肉模糊看不清样子了，而在这个男人趴着的原木桌子面上正插着一把带血的匕首，想必男人手上的伤正是这柄匕首所致。

    “哦，真的不要了吗？这可是几千亿的资产呢，即使叔叔您最后争不过我们，想必分也能分到几十分之一，这也是一笔不小的数目呢，您真的舍得吗？”兰斯此时优雅的坐在手下人给他搬得软椅上，正面露嘲笑的看着眼前这个他叫叔叔的男轻男人。

    “不要了，真的不要了，我可以把我知道的黑血的所有事告诉你们，只要你们保证留我一命。”莫里克斯里求饶道，天知道他当初是怎么想的要和自己这两个侄子为敌，以致落得这个下场。

    “那你快说吧，不要糊弄我们，否则……刚才销魂的滋味肯定不错吧，想不想继续再来回味呢？”雷恩一屁股坐在兰斯身旁面对着那个已经快崩溃的男人，一副恩威并施的语气把那个男人下的脸又白了一层。

    接着男人把他的计划和合作伙伴以及自己前几天一直被困的那个别墅交代出来，兰斯和雷恩又根据这个莫里克斯里叔叔的口供制定了相应的计划，不过这些都已经跟我无关了，现在的我只觉得脑子一片空白，心里一直重复着一句话：原来是这样……原来是这样……

    “清尘，你还好吧？”楚枫看我的样子，面露不忍，却不知如何安慰我。

    “楚大哥，兰斯一直都没有失去记忆是吗？这一段时间兰斯一直都知道外面的情况是吗？这里是早就做好的基地是吗？就连上次那个袭击……也是你们将计就计故意的是吗？”见楚枫那个样子，我实在控制不住一连串问出了现在我心里的疑问，原来我一直被蒙在鼓里而不自知啊。

    “兰斯到底有没有失去记忆我不知道，上次的遇袭确实如你所说是我们将计就计的，只是没想到中间出了点变化，让我以为雷恩背叛了我们还连累到你，不过这里的基地是一直都有的，可能你们住在对面并在对面开店只是巧合吧。”楚枫知道现在说什么都没用了，从一开始准备让我明白这件事情就知道我肯定会因此受到伤害。

    说一个谎话就要用一百个谎话去圆这个谎话，之后又会出现一千个谎话，谎话越来越多，将来真相大白的那一天也将更不好解释。想到兰斯，想到雷恩和自己，再想到我们几个人的将来，楚枫用尽所有的力气终于下定决心瞒着雷恩他们让我知道真相，不希望将来再出现什么无法挽回的变故。

    “好了楚大哥，我明白你说的，我来此的目的就是希望你们平安，能够达成自己的目标，现在既然你们已经成功了，我也该回去了，谢谢你们这段时间的照顾。”阻止了楚枫接下来要劝我的话，我还是坚持回国，楚枫没有办法，想到现在局势还不稳定，我离开回去避一避也好，等这边事情完成可以和兰斯他们一起回来找我把这件事解释清楚。

    当天回去收拾了东西，在楚枫的安排下我终于返回了祖国，再站在这熟悉的机场，离开时的一幕幕回到我脑中，我顿时如被刺痛般闭上了双眼，此时机场人来人往，只有我茫然的站在一边好像和他们是两个世界的人。

    “清尘？卫清尘果然是你，能在这里见到你真是太意外了！”当我还沉寂在自己的回忆中时，肩膀突然被拍了一下，好听悦耳的女生传来，我反射性回头，一张清丽的容颜出现在我眼前。




第65章

“可欣，真不好意思让你等我这么久，冷不冷，快进车里暖和一下。”一个急刹车打开车门，我歉意地向莫可欣说道。

    可欣是我以前的大学学妹，在大学的时候因为长相甜美又很聪明，不乏有人追求，可是可欣那时好像对恋爱没什么太大兴趣，虽然追的人很多可是直到我毕业身边也没有男朋友。

    因为我们两个都在学生会负责宣传部的工作，所以时常会聚在一起讨论问题，采购学生会用品，相互之间感情很好。可是毕业之后我们就失去了联系，没想到世界这么小，那天居然在机场遇见了，于是当场聊了几句之后互留了电话号码和地址，约定今天在以前的老地方相见，由于路上交通堵塞延误了一点时间，等我到的时候可欣已经到了。

    “没关系，我也刚到不久。”可欣优雅的坐到车子里侧过头打量我半响，直到我被她的眼神盯得发毛才叹了一口气对我说道：“卫清尘学长，通过我的观察我不得不恭喜你，你现在长的比以前更帅气了，这几年的时间你的外貌一点都没有改变，反而你的气质更加沉淀，就像一瓶醇酒一般，价值更高了！”

    “呵呵，你倒是会埋汰我，我现在才多大啊，外貌能变到哪里去？好像把咱们说的几十年没见似的。不过仔细看看你倒真是更漂亮了，女大十八变用在你身上一点不错，老实交代，现在追你的人是不是更多了？”听着熟悉的声音，熟悉的说话语调，我不禁回忆起大学是那段天真无虑的时光。

    “这当然是必须的了，可是本小姐全都看不上眼。”可欣听到我的真诚称赞高兴地轻笑一声后仰起头状似骄傲的对我说。

    “不会吧，这么多年了你难道一直都跟大学一样没交男朋友？”一直以为像可欣这么好的女孩子一入社会肯定会有获得很多精英的追求，并很快会找到自己合适的另一半，却没想到她还是像以前那样单身一人，我不禁诧异的看着她。

    “那又怎么了？不是适合自己的，不是自己喜欢的，我宁缺毋滥，绝不凑合。”可欣见我诧异的眼神丝毫不以为意，表情严肃的跟我说着她的婚姻观。

    “这倒也是，只不过我觉得以前上学的时候会长和你真的挺配的，对你也很痴情一直在等你回头，没想到你们最后还是没能在一起。”见可欣张嘴欲反驳我说的话，我冲她摆摆手，示意她听我说完。“我说这些也没别的意思，只是想告诉你有自己的想法不忙目固然很好，可是千万别耽误了自己的青春年华，更重要的是不要因为一时眼界过高错了过身边好的姻缘。”

    “谁说我要错过我身边的好姻缘了？我一直在争取啊，可气的是人家并没有注意我！”可欣听了我的话若有所思的看着我专心看车的侧脸，小嘴欲言又止的张张合合几次后不服气的轻哼道。

    “恩，你刚才说什么？”由于前方一辆轿车突然超车并线到我前面，被吓了一跳更加专心开车，再加上刚才那一句话声音又小，我一时没有听清刚才旁边的可欣说了什么。

    “哼，你气死我了，不说了，专心开你的车吧。”可欣见我刚才居然只顾开车没听清楚她的话，突然生气的头一扭，不再理会我。

    女孩的心情真的就像七八九月的天气，说晴天就晴天，说阴天就阴天，简直阴晴不定啊。见可欣刚才还那么兴高采烈高高兴兴的，转眼间就不知怎么不高兴了，我心里默默想道。

    下了车，来到以前上学时候经常路过的学校附近的那条大街，可欣不知道想起什么高兴事，突然又兴高采烈的拉着我说起了以前，让我不禁又确定了女人心情就像七八九月的天气这个想法，当然我不会说出来，否则不是找死吗？

    在这一天里，我们就像回到以前校园的日子一般，在下学的时候逛逛周边的商店，闲暇时走走游戏厅，玩玩游戏，回忆了一下美好的大学生活。

    “谢谢你学长，今天玩得真的很高兴，好怀念上学的时光啊！”可欣怀念的说道。

    “谢什么，这么客气？有你陪着我也很高兴啊，要不要我谢回来？”今天心情着实不错，把车停在可欣家的楼下我笑呵呵的和她打趣着。

    “好啦，以后不和你这么客气了还不行吗，我知道有家西餐厅坐出的鹅肝口感特别不错，下回要不要去尝尝？”

    “好啊，你推荐的餐馆保准超好吃，有时间一定要去吃。”不得不说可欣对吃是非常有品位的，更奇怪的是她吃的虽多可是从来都吃不胖，在大学那会可是羡煞一众美女同学啊。

    “作为回报你要亲手给我做一桌饭菜，怎么样，答应吗？”说起我做的饭菜，可欣仿佛回味什么似的眨巴眨巴嘴，一脸的馋相，当然，作为一个地地道道的美女来说，即使这种表情在男人眼里也是很有味道的。

    以前在大学郊游的时候，我带了一盒自己做的饭菜却无意中给这只小馋猫尝了一口，到最后她居然强迫性的用她带的便当跟我交换后，一人独自把我为自己准备的一盒中餐都给吃掉了，使我惊叹不已。这么小的身体怎么会有这么么大的容量？在以后也仗着学校工作的接触时不时让我给她做午餐带给她，时隔这么多年没见，没想到她还惦记着这件事呢。

    “行行行，怕了你了，那我先走了啊，电话联系。”开车离开可欣家，虽然已经十点左右，路上的车辆和行人还是很多。下了高速车子拐进一个僻静的街角，看着突然进入眼帘的熟悉的景色，我发现这里居然是我和兰斯第一次认识时候的那条小街道，顷刻间认识兰斯以后发生的种种事情一幕幕在脑中走过。

    “郁闷，怎么想起这些事情来了？”烦躁的甩了甩头，给了一脚油门，车子飞速的向前驶去。

    刚才在高速路上人多车多不觉得什么，自从拐进这条小街道后我从后视镜里发现身后不远处总是不紧不慢的跟着一辆车子。本来是没怎么注意的，在经过初遇兰斯的那条街道时由于走神我停了一下，不经意的向后视镜一撇，发现身后跟着我一起下高速的那辆银灰色的轿车居然也在我不远处停了下来，我开车的时候他并没有动，样子像是已经抵达了目的地，可是在我快到家的时候居然又在后面发现了那辆车的身影。

    难道是兰斯他们的敌方跟过来了？有过一次被绑架经验的我第一时间联想到。

    正当我疑神疑鬼中，身后那辆车居然超过我绝尘而去。看到这种结果我也不知道是应该心中松了口气还是应该下次上路的时候提高警惕好，上次要不是楚枫差点就把命给丢了。

    进门的时候，由于没有第二个人，家里的所有灯都是灭着的，摸黑进了房门，正要开灯，忽然房间里的一盏台灯亮了起来，我顿时被吓了一大跳。

    与此同时，站在窗户旁的一抹高大帅气身影缓缓转了过来。

    靠着落地窗的人此时正面对着我，脸上带着迷人的微笑，我愣住了，真的是本能地愣住了，因为我做梦都没有想到这个人在这个时候会来到我的房间，并在我的房间等我。

    男人一只手抱胸，另一只手肘关节轻抵着抱胸的那只胳膊轻轻地托着下巴就这样与我对视起来，视线持续了5秒钟之后我终于受不了这种潜在的压力先开口了。“你怎么会在这里？”

    他依然从容不迫的样子，脸上挂着迷人的微笑：“你的家很温馨啊，打扫得也很干净，听说这房子都是你一手设计的，环境也是你自己收拾的，很不错，很好啊。”

    随后他站直身体向我走来，直至走到我面前，我甚至能够看清楚他眼睛里的镜面反射。

    逃避似的躲避着他的眼神，我撇过脸问道：“你怎么不在意大利，按理说现在那里正是需要你的时候，兰斯的父亲卡列?艾得加?斯宾赛斯先生？”

    ………………………………………………………………………………………

    最近一直生着病还要坚持上班，所以病也总是没多大起色，好一天坏一天的拖拖拉拉很难受，基本到家就睡，无论几点。更文速度也成龟速爬行中，但令我感到欣慰的是亲们很体贴我没有人催我更文，并且还是那么一如既往的支持着我，为我投橄榄枝，每天帮我点支持票，真的很感动。

    马上就要元旦了，不知道那天有没有时间给大家拜年贺岁，所以在偶此预先祝大家在新的一年里“开开心心每一天，健健康康每一年，心想事成，万事如意，兔年吉祥！”

    PS：我的亲身感受：生命诚可贵，爱情价更高，得了流感后，一切变糟糕！




第66章

“哎，不要这么紧张好不好，我这次只是因为生意的原因路过顺便来看看老朋友，没别的意思。”看出我的防备，这位在意大利呼风唤雨的教父卡列先生两手一摊，状似无害的说道。

    “……”谁和你是朋友了？我心里想道。不知道对方有什么企图，不过这种大人物肯定不会无缘无故驾临我这里，不由心里开始暗暗防备着。

    “哦，我亲爱的小朋友，你现在不会心里想着‘谁和你是朋友’呢吧，如果是这样那就太叫人伤心了，如果你忘记咱们成为朋友的过程，我不介意和你再重新温习一遍的，相信我，我说的是真的。”见我只是防备的打量着他并不出声，卡列冲我露齿一笑，随后挑着眉眼充满诱惑般看着我，那眼神让我不禁联想到丛林中正在盯着它那已快到口边猎物的豹子。

    被卡列的话挑起了那天和他在监控室的记忆，我不由面色一僵，再联想到他这句话的含义，赶紧后退几大步，后背几乎贴在了身后的门上。

    “亲爱的，都说了别紧张了，我对你没有恶意的不是，要不然现在咱们也不会这么和谐的相处了，来坐下吧，咱们好好聊聊天，如果我没说错的话从上次到现在咱们很久不见了。”卡列指了指旁边的沙发示意我坐下，那从容的姿态仿佛他才是这屋子里的主人。

    深吸一口气，我强忍着心里的不安勉强保持面上的平静坐在沙发上看着卡列，等待着他接下来说的话。

    “首先呢，我要感谢你。”见我确实在认真地听，卡列吸了口刚从衣兜里拿出来点上的烟继续道：“不要对我突来的感谢感到疑惑，事实确实因为你的原因使我儿子得到了几位有力的朋友的大力支持，最后顺利的接过了斯宾塞斯家族的皇冠，关于这一点我不得不对你表示感谢。如果不是你，兰斯肯定过程不会这么顺利，最终的结果也许现在还不知鹿死谁手呢。”

    “即使这样你们家族不也一样会进行一次大清洗吗？其实结果都一样，只不过时间早晚罢了。”听了卡列的当面答谢，本来只是听着就行，或者最多客套几句的我不知怎么的突然蹦出这么一句话。

    这句话刚说出口后我自己就把自己吓了一跳，毕竟这句话有点挑衅的意思在里面了，而我如今的基础和地位，我不认为我有挑衅斯宾塞斯上一代权力最大的家长、即使现在这个曾经呼风唤雨的家长已经退下来了的能力。

    瘦死的骆驼比马大这句话大家都听说过吧？即使现在不再是斯宾塞斯家族的族长，他手里的权利也不是我这么一个小人物能够轻易仰视到的，更何况现在得到这个权利的是他的亲儿子，于他自己做也不同，只不过有些是从台前转到幕后罢了。

    “呵呵，你还是不了解一个家族。什么叫家族？那就是即使我们内部斗争在激烈、再暴力，当最后结果出来也还是会是一家人，不会让外人参与进来的。当然我们家族从古至今不排除会有一些为了赢取自己最大的利益勾结外面实力和做的继承者，毕竟没有人会不想成功，但这种人在最后无疑不但失去了继承权也付出了惨烈的代价。”说到这里卡列调整了一下坐姿，又悠哉地吸了口烟。

    “我们是一个家族也是一家人，所以当最后胜利者出来后所有的人都要按照规矩来，当然也会有不识时务的人，但那毕竟是小数，愚忠的人不是没有，但是现在的人心甘情愿给对方卖命除了获得自己的利益之外什么都不求得已经几乎绝种了不是吗？毕竟每个继承着身边的精英也都是家族花了无数心血培养出来的，少一个就会给家族带来无形中的巨大损失，如果大家都按规则走，服从强者，那么我们为什么还要进行大清洗呢？”说到这里卡列冲我喷出了一口浓烟，眼神略带玩味的看着我。

    “哦，你说的这些我现在明白了，可我还是不知道你今天的来意。”虽然卡列对我有耐心的罗西罗嗦解释了一大堆，看起来心情不错的样子，不过我知道这只是开场的小菜，真正的主餐卡列还没有端上来，而那些主餐才是卡列今天突然来访的最大目的。

    “聪明的年轻人，虽然现在都说聪明人是活不久的，不过你、我的年轻朋友，我能够保证这句话是绝对用不到你这个聪明的朋友身上的，只要你能够做出正确选择……”卡列说到这里话音顿住，用一种略带危险的语气说道，一股无形的气势同一时间笼罩住了我。

    “选择？”面对这种气势我不由色变。要知道自从我认识了兰斯之后身边发生了很多的事情，我的经历与我身边的人在那段时期无疑都是这个世界，或者说这个星球上的‘精品’，他们每一个人都有不同的气势，也都能震慑住我，使我感到害怕，不过我不得不承认，我面前这位称呼我为朋友的人，这种气势比起我以往遇到的兰斯、楚枫等等除了害怕之外更让我多了一层阴冷。

    “是的我的朋友，就是选择，看你怎么选择。”卡列此时已经收去了玩世不恭的表情，此时正严肃的看着我。

    “在兰斯、楚枫和雷恩之间做出选择？”顿时明白了卡列的意思，我深呼一口气，几经犹豫把我心中的猜测说了出来。

    “是的，也同时不是。”见我这么上道，卡列对我点了点头，手指敲在了沙发前的茶几上，‘嗒嗒’的节奏在此时安静的屋子里异常明显。

    “让我想想，作为兰斯的父亲，你当然希望我选择你的儿子而放弃其他人了是不是，那是一种本能的偏向于血缘的没有道理的偏袒。但是前提是我得是一个女人，一个能为你们斯宾塞斯家族传宗接代的女人，这么思考下来就完全不同了，现在兰斯身份不同了，当然不能娶一个男人当妻子，当你们王国里的皇后，所以……”说到这里我故意看了卡列一眼，看他仿佛正在走神一样的发呆，发现到我在看他，手一抬，示意我继续说下去。

    “所以你希望我主动放弃兰斯，可是又不希望我接受其他两个人。从你刚才的话里可以听出，我认识的这三个人，无论是兰斯也好，雷恩也好还是楚枫也好，在你们家族的势力都不小，本来除了你儿子兰斯你也管不了这么多，不过凑巧这些人的这层身份使你不得不去管我的选择。你也说了，你们是一家人，每一个家族的精英都是家族的一笔财富，这三个人就更是这些精英中的精英了，如果因为我的选择使他们发生矛盾，以现在刚刚更新换代的王国经受不了这种精英人才损失上的打击，是不是？也就是说你希望我的选择其实也可以说是什么都不选。”一口气终于把这句话说完，我长叹了口气，不知为何心里有些堵得慌。

    ‘啪、啪、啪’在我说完后，卡列靠坐在沙发背上举起手为我鼓起了掌。

    “呵呵，以前我只是觉得你聪明，不过看来我错了，你不是聪明，而是太聪明了，很好，真的很好。”卡列冲我笑着，他的眼睛此时因为笑的关系眯了起来，即使看不清他的眼睛，我也能感到卡列的笑容是真心的，这也说明我……猜对了。

    “如果是这样你放心，我现在已经有了一个女朋友，如果不出意外的话我们估计会结婚，所以现在你完全不用担心我的选择了。”压抑着心里的那丝堵塞感，我起身来到门前打开房门做了一个请的手势，什么意思只要是不傻的人都明白的。

    “NO、NO、NO，我想你完全误会了我的意思。”卡列见了我的动作没有动怒，甚至一丝表情的变化都没有，依然那么真诚的笑着，也依然坐在那里没有起身的打算。

    “哦？我想我刚才把我的选择表达得很明确了，而先生您也言语中对我的表达表示了赞成，那我们又什么地方有误会了呢？”见他没有起身离开的意思，我只能站在门边等待着卡列说出他的意思。

    “我刚才的意思是年轻人，你的脑子很好，很棒很聪明，你说的确实很对，那确实是我有一阵的想法，可是那只是‘有一阵’而已，听好了，是‘有一阵’，现在不同了，你知道的，即使是最大的家族，历史背景深厚的家族也不可能把所有人的心都统一起来，都会有恩……貌合神离，对，你们中国好像是这么说的，貌合神离这种事情发生，可是到了兰斯这一代因为你出现了转折。”卡列说到这里起身从沙发上走到我的面前。

    “你所认识的这三个小伙子在我们家族是风头最劲的三个年轻人，兰斯从小就具备出色的御下领导能力，雷恩有很好的社交能力和手段，而精通各种谋略的楚枫虽然只是养子，不过从小却可以说在斯宾塞斯家族长大，并获得了大家的认同。他们虽然年纪轻，可是却为家族做了不少成功的事情，很多家族的族长甚至分支都很看好他们，甚至在私下里都认为将来的新族长会在他们三个人之中诞生。你知道的，他们三个都是很有能力的人，所以在这种最重视可谁也说不好最后谁能够摘取最有权利的王冠，可是因为你，这三个人居然联合了……居然放弃了自己的利益去联合了！”突然深吸一口气，卡列仿佛突然间充满力量般双手紧紧握拳，冲我大声说道。

    “这么说吧，身为家族的上代掌舵人，如何为家族谋取更大力利益，如何把家族发展的更加壮大才是我的最终目标，而你的存在正好推动了这一点，我相信，如果他们三个人能够紧紧的结合在一起那么斯宾塞斯家族虽然不能说是无敌了，在他们这一代家族的发展肯定会迈向一个新的高潮。而你就是他们之间的纽带，你明白的你重要性吗？所以正好相反，我不但不反对你和他们在一起，我还希望你们几人能够一直在一起。”双肩被突然紧紧抓住，看着卡列看着我的那双激动的眼睛我顿时不知如何是好。

    “你刚才说的妻子是男人是女人、能不能传宗接代这都不是问题，我也是个开明的父亲，如果你能和他们在一起，我可以认同你刚才所谓的皇后理论，支持你带上皇后的花冠，对于后代问题更是好说，你同意可让兰斯暗地里找适合的女人去生，如果你不喜欢这种方式也可以借助精子银行的力量……亲爱的你明白我的话了吗？我希望你能够回去，能够和他们在一起。”此时的卡列已经不能用激动来形容了。

    “如果我拒绝呢，我想过正常的生活，而且我刚才也说了，我已经有女朋友了，并且打算结婚。”知道到现在卡列就等着我表态了，此时不给他当场答复他是不会罢休的。深吸一口气平和了一下正渐渐加快的心跳，默默为自己壮了壮胆，终于说出了心里这番话。

    “拒绝？”卡列不可思议的看着我，仿佛没有想到我会这么直白的拒绝。

    “是的。”既然话已经说出口我就不后悔，看着卡列的眼睛，我又把拒绝的话说了一遍。

    “哦，那不得不说亲爱的，这此恐怕我要说你有些天真了。你觉得即使我同意默许了兰斯他们会同意吗？你以为他们会看着你和女人去结婚吗？”渐渐松开紧握我肩膀的手，卡列在我脸上轻轻拍了拍，并不重，但是足够提醒我他的意思。

    “哼！”最讨厌被威胁的我在绝对的强者面前能做的最大也只不过是不服气的冷哼。

    “既然我来了，你难道不好奇还有没有其他人来吗？你最近的事情我很清楚，同样的别人也很清楚，你做出这种选择，难道……你不担心那个女孩吗？”卡列眼睛一转，盯着我狡猾的说道。

    “你说什么？”听到这句话我脑子一下子蒙住了……

    ……………………………………………………………………………………

    哦，亲爱滴们，我参赛了，虽然报名晚了点……

    工作已到尾声，就差最后一努劲了，马上就能恢复最开始的更新速度了，也希望大家能继续为我加油。

    PS：【枝枝】啊~

    【票票】啊~

    【收藏】啊~

    亲们啊~




第67章

“嘿嘿，别紧张，我的意思只是限制在你真的要和那个不知是幸运还是不幸的女孩结婚了，如果这件事情是勿虚有的，那么我想以兰斯他们身份是没有时间没事找事的不是吗？”见我露出紧张的表情，卡列诡计得逞般阴笑了一下，摊开双手对我说道。

    “你……你这是威胁！”见关心自己的人被自己推到了风口浪尖上，我顿时愤怒极了，并把我心中的震惊和愤怒明显摆在了脸上。

    “错啦，我怎么会威胁你呢我的朋友，我只是陈述一个事实罢了，如果你肯好好想想我只不过是告诉你对这件事的选择结果罢了，无论我说不说这件事都会发生的不是吗？所以我认为你因该谢谢我才对。”大摇大摆地走出我的房门，在我以为卡列终于要离开的时候卡列突然停下脚步回头看了我一眼，目光对视的瞬间，我不禁被卡列如狼一般的掠夺目标吓的一惊。

    “还有就是，因为你的出色和那三个小子对你的迷恋我一直对你保持了很大兴趣，那天在庄园发生的事尤其让我难忘，你那身细嫩的皮肤……嘿嘿，东方人都像你的皮肤那么好吗？那天的手感，啧啧，可是让我回味了很久，直到现在都……嘿……我的意思你明白的。如果兰斯他们真的放弃了你，我不介意来追求你，以前毕竟兰斯是我儿子，老子和儿子共用一个情人于情于礼太过荒谬，我只能退出，如果他们放手嘛，我当然没有理由不去获得我喜欢的东西了。”

    “好了，我说的话你好好想想吧，现在已经不早了，你早点休息，晚安了，期待你能做出正确的选择。”卡列说完这些头也不回的走了，留下我在空旷的房门前呆呆站着久久不能平复我心中波澜。

    “可恶！”一阵冷风吹来，我不由打了个冷战回过神来愤怒的骂道。

    这是威胁，赤裸裸的威胁，卡列的到来彻底的打破了我今天的好心情。尤其临走时最后一句话就是在警告我，不管我愿意不愿意，我都要跟兰斯他们在一起，不但要跟他们在一起，还要用心思保留他们对我的兴趣，如果他们对我没兴趣或者因为尊重我而放弃我，我身为他们之间纽带的作用就结束了，他不介意继续对我做那天在兰斯别墅的监控室中的事情，或者把我变为他的私宠。

    越想他的话我越是生气，再也控制不住自己的脾气，狠狠的一拳砸在房门上，坚固的门立刻被我打的向后撞去，狠狠砸在后面的墙壁上发出‘咚’的一声。

    “混蛋，一群混蛋，我想过正常简单的生活难道也是一种奢望吗？为什么要逼我，为什么要这么逼我？”知道以卡列的权利他说的这些绝不是对我纯粹的威胁，而是能够真正落实在我身上的，这也是我无奈中愤恨的主要原因。

    “可笑，为什么，我为什么要面对这种事情，偏偏不正常的事情，可周围人却认为理所应当……卡列说还有人来，来那么多人干什么，采取人海战术继续威胁我吗？哼，还有人来，还有人来……”说到这里我突然脸色不禁一变，心里大叫不好，连滚带爬似的冲出家门开到停车场，狠踩一脚油门，车子飞一般的向可欣家的方向驶去。

    由于卡列的特意打岔，我一时愤怒几乎忽略掉了他那句‘既然我来了，你难道不好奇还有没有其他人来吗？’尤其后面还加了‘难道……你不担心那个女孩吗？’典型的告诉我和他一起来的人要去找可欣麻烦。

    可欣是个好女孩，按照我这一阵子的经历来说，其实可以说我是配不上她的，可是因为我心里的那点自私和过平凡娶妻生子的生活的念想我和可欣渐渐走在了一起，我不想因为自己的自私害了这么一个好女孩，只希望我现在赶过去还来得及。

    打轮、拐弯、入库、停车这几个动作一气呵成，下了车看了一下表，现在已经凌晨1点多了，虽然知道这个时候冒昧造访，还是在几个小时刚刚从这个地方离开有些不太合适，不过可欣的安全才是最重要的，这点尴尬到时候确定可欣没事再找借口打岔吧。

    可欣的家在无楼，这栋楼最高也是五楼，因为楼层低的原因即使可欣住在最顶层，可是依然没有电梯可坐，等我气喘吁吁一口气从一楼爬到顶楼的时候看到可欣家的房门紧紧闭着没有任何不妥的现象才松了口气，好在他们没有真的对可欣动手，我心里暗自庆幸着。

    可是没等我庆幸完，在我刚要感谢上帝的时候可欣家的大门突然一下子打开了，在我的目瞪口呆下一双蹭亮的男式皮鞋从里面迈出，随后一个身材高大的白种人从门里走了出来。

    对方仿佛早有准备，看见我就站在门外虽然愣了一下，不过很快就缓过神来用还算流利的中文对我说道：“卫先生吗？”

    这突来的变故使我顿时不知所措起来，听着这个白人大个的话我不禁点了点头。

    “哦，果然是您，我们老板告诉我如果看到您请您进去坐一下。”见我点头承认，这个陌生的白种人对我越发恭敬起来，在说完他老板要他转达的话后向旁迈了一步给我让出了进门的位置，同时伸手弯腰做了个请的动作。

    面对白种人的恭敬，我心中异常沉重，不住的担心着可欣的安危，果然我还是晚了一步，希望他们没有对可欣做出什么有害的事情才好。

    走进房间，先进入的就是客厅，可是客厅里一片漆黑，什么都看不到，反而是客厅左侧的书房隐隐从门缝透出了一丝柔和的光芒。

    知道那个白人所谓的老板就在可欣的书房里等我了，我迈开大步推开门走了进去，不期然的，看到一双充满睿智的眼睛，虽然这双眼睛此刻正在流露出波涛汹涌的怒气，我还是硬着头皮上去打了个招呼。

    “嗨，楚枫，好久不见了……”

    “哼。”什么都没说，只是一声冷哼。

    知道楚枫是真的生气了，要不一直对我千依百顺的他，一直竭尽全力不顾得罪兰斯和雷恩的立场护着我的他不可能对我这种态度。

    别的事情也许好说，我正在和可欣交往这件事确实不好在此刻开口，由于我们两个都不说话，很快屋子里除了楚枫生气时略显粗重的呼吸声什么声音都没有。

    最终还是我打破了平静。

    “内个，屋子里的主人还好吧？”不敢提可欣的名字，怕更加激怒这个此时已经生气了的男人。

    “担心了？”楚枫不再沉默对我，见我问起可欣重重的突出一口浊气，勉强压抑住此时的心情。

    “楚枫，楚大哥，那是我的朋友。”到了这个份上说什么也没有用了，看着楚枫的眼睛我一字一字地说道。

    “嘿，我知道，是你的女朋友。”听我明目张胆说出和可欣的关系，楚枫一下子收起刚才流露出的愤怒，平静的说着。

    “……恩，所以希望你能对她手下留情。”和楚枫接触了这么久，知道楚枫会尊重我的选择，即使有所不忍，我还是把这句话说了出来。

    “清尘，知道吗，你有的时候真的很残忍。”颓然叹了口气，楚枫身上气势顿时弱了几分。

    “谢谢你一直对我的包容和理解。”想到楚枫数次为了掩护我，达成我的心愿和兰斯雷恩产生矛盾还因此受过很重的伤，心里不由对眼前的男人产生了一种愧疚感。

    “呵呵，你知道吗，我现在终于知道妒忌是什么味道的了。”从椅子上站起来缓缓走到旁边的食品柜前，楚枫用背对着我。

    “我……”此时我不知道该说什么，报答？我知道他对我的感情，可是这种事情是没有办法报答的；当做若无其事？楚枫前一阵子瞒着兰斯和雷恩让我知道真相并送我回国我还很清楚的记在心中，无法这么无耻的这么快就当做什么也没发生，那我现在怎么办？我现在说什么？我真的不知道了。

    打开食品柜的橱柜，楚枫顺手就拿了一瓶白酒，几下拧开酒瓶的盖子就往嘴里灌，由于灌得太猛，一缕酒水顺着楚枫的嘴角流了下来，打湿了他领口的衣襟。

    “别喝了，是我对不起你，真的对不起。”见楚枫终于喝得太猛被呛到了，难过的弯腰在原地咳嗽，我也顾不得尴尬了，赶紧几步抢上前去夺他手里的酒瓶。可是楚风是什么人，他手里的东西除非在他愿意的情况下，否则凭我是无法使酒瓶易主的。

    抢夺了几下都没有成功，终于放弃跟他抢夺酒瓶的动作，改为用手轻拍楚枫的后背给他顺气，希望他能够好受一点。

    楚枫弯着腰难受的咳嗽着，即使由我的帮助拍打后背顺气，可能呛进了气管很多酒水，辛辣的酒气串在楚枫的喉咙，楚枫一直咳个不停，直到好一会才停止咳嗽脱力般闭上眼睛，四肢无力的任我把他重新扶到椅子上。

    见楚枫闭着眼睛好一会没声音我不由紧张起来，虽然楚枫是第一杀手，不过第一杀手也是人啊，也会被呛到，也会有生命危险，难道刚才在情绪起伏下一不小心发生了‘事故’？天啊，楚枫可是第一杀手，平日里枪里来火里去都没有办法拦截住他，难道今天会因为一点失误被酒呛死？如果让他的敌人听到估计会震惊得下巴都掉下来吧。

    正想着这些无厘头的事，瘫坐在椅子上的楚枫终于有了动静，放在扶手上的大手在用力抹了抹脸后放在太阳穴的位置轻揉起来，见他确实难受，连眉头都紧紧皱在了一起，我伸出手代替了他自己按摩头部的动作为他轻轻按摩起来。

    “让你这么去牛饮，呛到了吧，嘿，如果你真的因为喝酒呛死了，你以后的英明就全毁了，‘生的伟大，死的憋屈’估计会成为后世人量身为你定做的送给你经典名言了。”

    在我的按摩下，楚枫紧皱的眉头渐渐松了开来，本来没什么反应的他在听到我的一番奚落后却突然睁开了眼睛盯着我，看着那双陌生的眼睛我吃了一惊，本能的收回为他按摩手想要离开眼前这个突然在瞬间变得陌生的男人。

    可是我快他更快，还没来得及反应我已被楚枫紧紧地抱在怀里不说，P股还大大方方坐在他的腿上，这个姿势顿时使我尴尬无比，想要赶紧从他腿上挣扎着下来。

    “嘿嘿小美人，真没想到你居然会向我投怀送抱啊。”轻浮陌生的语调，熟悉的面孔，这极度的两极反差使我立刻呆愣住，这个人是楚枫？

    ………………………………………………………………………………

    @。@由于生病的几天没来得及更新，难道我已被我的朋友们忘记了吗？哦~上帝~不知现在一边咳嗽一边打字重新拾回更新速度还来不来的急找回我的朋友们了%^&$#@!

    PS：生了一场病瘦了十几斤变瘦变苗条了，不会反而没人理没人爱了吧？




第68章

“你……你说什么？”不敢相信自己的眼睛，可能是这一天一下子发生太多事情了，以至于发生了幻觉，努力使自己振作，瞪大眼睛重新看着楚枫，要求他把刚才的话再说一遍。

    “我说……小美人，没想到你也会向我投怀送抱啊。”楚枫听了我的要求挑了挑眉，一字一顿又把刚才的话重复了一遍。

    “你，你是楚枫？”不相信一向正经刻板的楚枫居然在瞬间变成这种玩世不恭的样子，为了求证般，我双手捧着楚枫的脸，让他双眼平视我，此时的我已经忘记了我现在正坐在他的腿上，两人的姿势要多暧昧有多暧昧，再加上我双手捧住他脸颊的动作，在远处看去好像一对正准备接吻的情侣。

    “亲爱的，如假包换。”没有躲避我伸出去固定他脸颊的手，楚枫还偷空冲我抛了个媚眼。

    “好奇怪，怎么会这个样子？虽然是同一张脸，明明在一瞬间却变了一种感觉，你现在和刚才就好像两个人一样……难道是易容术？对了，听说在江湖有些简单的易容术，能够蒙蔽对方的视线，以达到自己的目的，也许是别人装扮的。”嘴里说着，仿佛给自己找借口般想起以前在电影里看到的那些易容情景，我不再用手托着楚枫的脸，而是改用食指和拇指使力捏着楚枫的左右脸蛋拉拉拧拧起来。

    “捏个洒恶，呵瞪啊！（你干什么，好痛啊！）”楚枫没想到我刚才还‘深情’的凝视他，好像有千言万语要对他说，转眼间居然就用手狠狠拧他的脸，急忙用自己的两手抓住我的手腕希望能够阻止我对他俊脸的迫害，可是又怕他使力过度伤到我，于是我们就呈现了我虽无法轻易撕扯他的脸，他也无法挣脱我的手这个僵局。

    在你来我往中，我忘记了现在正坐在楚枫的大腿上，两人身体近距离的摩擦很快使被当做坐垫的身体正常的男人起了反映。

    当我P股被一根火热粗大的柱形顶住的时候我几乎瞬间反映出了那是什么，也立刻就明白了这根柱形物体是怎么站起来的，于是再也不敢继续点火，乖乖的松开楚枫的脸颊，乖乖的坐好。

    “恩？宝贝，怎么不继续了？”带着略微的喘息声，楚枫戏谑的声音从我耳旁轻轻传来。

    “你，你先放开我，你不觉得有什么事咱们可以坐下慢慢说吗？”知道现在自己现在已经处于虎口边缘，现在还是在可欣家，努力压制住已经跳到嗓子眼的心跳，我极力使自己的声音保持平和。

    “放开你？我没有不放开你啊。”楚枫见我这么说，好像没明白我的意思般手固定我的腰，胯下的柱形仿佛故意般小幅度的向上顶了顶。

    感到这个富有侵略性的动作，我的面色一僵，再也顾不得什么，声色俱厉的说道：“你别乱来，这里可是可欣家。”

    “可欣？可欣是谁，你身边的那个女人吗？”见我只是瞪着他不回答，楚枫邪邪一笑：“要是那先来后到你可是我先看上的，没理由这么轻易地让给别人。如果她想要你，可以！不过要她凭实力凭本事自己来争取，天下哪里有这种不劳而获的事？”

    “你，我现在终于确定了，你不是楚枫，楚大哥是一个会关心别人，会为别人着想的人，不像你这么……莫名其妙。”见面前的楚枫开始蛮不讲理，又想到可欣很可能随时会进来或者在隔壁随时能听到两人之间的对话，我终于着急了。

    “呵呵，你说的楚枫是一个傻子，是一个呆子。现在这个世界什么都是凭实力说话，如果你口里的那个女人实力强过我，我二话不说转身走人，如果她实力不如我，那么同样的，你、是我的，谁都不能从我手里抢走你。”楚枫看着我一字一顿的说完这句话，仿佛要印证他的誓言般突然拦腰抱起我走出了这个书房。

    没想到身为一个男人的我居然在自己女人家被另一个男人公主抱了，我只呆愣了一下，立刻开始反击起来，可是我砸出去的拳头除了砸向楚枫面孔的被他刻意躲掉了，其他的他都毫不躲闪的全单接受了。

    听着拳头砸在身上的声音‘噗噗’的，楚枫毫不受影响抱着我继续走，而我反而因为拳头咂上楚枫的身体被反震的骨节酸疼。

    熟练地转个弯来到旁边的房间，从房内的摆设看这应该是可欣家的客房。说来惭愧，虽然认识可欣这么久了，虽然知道可欣一直自己住，受传统思想影响孤男寡女为了避嫌，我只有一次为了帮可欣拎东西跟她上了楼，只把东西放在客厅就离开了，我这个房屋主人的男朋友还不如一个陌生人了解自己女人的房间呢。

    粗略观察完房间，发现可欣人不在这里，那就有可能是在主卧室了。

    “可欣呢？”顾不得自己此时正在狼口，我左手勾着楚枫的脖子固定自己，另一只右手抓住他的脖领子问道。

    “你说那个女人吗？别担心，我来的时候她正急急忙忙出去，好像是去干什么来着？忘记啦，你放心吧，她今天是回不来的。”楚枫听到我再次问到可欣的下落，虽然面露阴沉，顿了一下还是告诉了我。

    急急忙忙出门？我记得我送她回来的时候并没有听到她说有什么事情啊，怎么会突然急急忙忙的在这么晚跑出去？此时我用眼余光扫了离我很近的楚枫一眼，发现他正似笑非笑地看着我，心中顿时明白了可欣的临时出门估计很有可能是楚枫这家伙岛的鬼。

    “你们不许伤害她，她与这件事一点关系都没有，要来冲我来。”无法想象可欣将会面对的危险，我顿时一脸紧张的死死把住楚枫，由于右手抓衣领过于用力，楚枫的脖颈被我带的向我倾了过来。

    “呜……”突如其来的，我的嘴被突然大幅度低下头的楚枫吻个正着，我顿时瞪大眼睛瞪着近在眼前的俊脸。

    说实话，在强迫与意乱迷情中我和雷恩与兰斯接吻过很多次。唯独楚枫，除了那次酒醉，这突如其来的吻好像是我和他有记忆以来的第一次个吻。楚枫吻得非常的专注，在近距离的观察下，我发现楚枫的毛孔非常的细腻，挺翘的鼻梁骨为这张年轻英俊的脸孔增加了一份坚强与刚毅，还有他的睫毛也非常的长，甚至超过了雷恩，在东方人里这是很少见的。

    正观察中，楚枫已离开了我的嘴唇，见我呆呆愣愣看着他的样子，楚枫皱了皱眉头，语气不好的说道：“没人告诉你接吻的时候要闭上眼睛吗？还有你想闷死自己吗，怎么不用鼻子呼吸？”

    “啊？”此时才发现肺部极缺空气，刚才我看楚枫看的居然呆住了，居然忘记了呼吸，经他一提醒才发现肺部燃烧般的涨，赶紧张开嘴大口大口呼吸起来。

    “笨蛋……”见我这么笨笨的样子，楚枫破天荒无奈的翻了个白眼，而这个难得有些孩子气的表情让我忍俊不禁的轻笑出声。

    “笑什么？没见过你这么聪明也这么笨的人，据我了解在以前你也是风月场上的猛将了，怎么今天一试居然连个吻都不会？”

    “哼，你管我，你快放我下来，我要问问可欣……”见楚枫心情突然变得不错的样子，我赶紧把现在我最想做的事说出来，却在说了一半的时候看到楚枫恐怖的脸色停顿了下来。

    “你难道不知道在跟一个喜欢自己的男人在一起时提到其他男人或女人的名字会让这个男人感到非常愤怒吗？”此时的楚枫不再像刚才云淡风轻的样子，双眉紧皱，一双勾人的双瞳看我的目光此时像利剑一般刺进我的心中，被无形气压笼罩的我立刻感到一股凉气顺着我的脖领升了上来。

    “你，快放我下来。”差点就屈服于这种无形的压力了，我猛的一惊，赶紧挺直胸膛回视楚枫，和这股压力努力对抗起来，我知道如果这次在楚枫的目光下屈服心里产生恐惧我就真的输了，以后再遇到相似的气场我会无条件的妥协。

    “哼！既然你到现在都在想那个女人，那个女人我绝不会放过。本想好好对你的，是你自讨苦吃。”说到这里，楚枫见我不妥协毫不客气的把狠狠扔在客床上，在身体接触床之后我甚至能听到自己的后背发出‘咔咔’的声音。

    好在床垫还算软，我在惯性作用下上下颠簸两三次后顺着动势向左一滚，在脚刚要沾地的时候，心里还没来得及窃喜，只觉得脖领的衬衫背后被大力一扯，一股窒息的感觉传来，我又被重新重重地拎回了床中央。

    喉咙刚缓过一口气，一具成熟的男性躯体向我重重的压了过来，反射性的屈膝抬腿狠狠一蹬，我的脚重重踢在了对方柔软的腹部，楚枫被我蹬的‘噔噔噔’连连后退三大步，趁此机会我飞也似的翻滚下床跑出了客房，顺便还带上了房门。

    本以为出来还要费一番手脚的我发现刚才引我进门的白人不知道哪里去了，客厅空空旷旷的，房间的大门就在眼前，看来老天这次都是站在我这一边的。

    顺利无阻拦的逃出可欣家，一步三个台阶，我几乎是连跑再跳一步几节的下着楼梯，眼看还有两层楼就能开车离开这个危险的地方，一根长长的东西突然破空而来一下子卷上我的小腿，来不及抓住任何东西的我立刻失去平衡，叽里咕噜的滚下了楼梯。

    一瞬间我仿佛看到了头顶有很多星星在飞舞，等这段头昏平静下来，我才看到那根缠上我小腿的东西是一根皮带，离我不到两步距离的楚枫正一手抱胸一手托腮的看着我，目光相对中，我的毛孔立刻耸立起来……

    此时的楚枫衣衫有些凌乱，整个人就像一头择人而嗜的猛兽般危险，而我不幸的正成为这头猛兽口中的点心。




第69章

“你……你别过来。”一面盯着面前离我不远的楚枫，一面用手快速解着缠在腿上的皮带，知道眼前的楚枫已经不是我以前了解的那一个人了，在刚才的冲突之后接下来不知道会受到他怎样的对待，我现在能做的就是尽可能给自己创造一些逃生的本钱，至于结果如何则不是我能够决定的。

    好在楚枫只是抱着胳膊在那看着我，并没有采取什么其他举动。缠在腿上的皮带很好解，几乎没费什么力气就被我解开了，可是当我要站起来的时候脚下一软，一屁股坐在了地上。

    “呜……”太狗血的剧情了，在刚才滚落楼梯的时候居然把脚给扭到了，我皱眉捂着脚腕轻哼着。

    见我捂着脚腕不说话，楚枫挑眉看了我一眼后上前一步来到我的跟前把我捂着脚腕的手扒开，认真检查了一下我的脚腕后对我说道：“只是轻微扭伤，没有什么事情的，休息两天就好。”

    “不用你管，要不是你我可能受伤吗？”见到楚枫猫哭耗子假慈悲，我把头一扭，顿时忘记了刚才的害怕。想到自己这一段时间莫名其妙受到的委屈，也不知怎么的恶向胆边生突然抬手使劲一推，把正蹲在我面前为我检查来不及反应的楚枫推了一个跟头。

    “你……”楚枫没想到刚才逃跑时还向一只小绵羊般惊慌失措，目怀不安和恐惧的看着他，就这么一会自己一给他好脸色，居然一下子得寸进尺起来，脸色顿时黑得跟锅底一般。

    在推开楚枫之后我自己也吓了一跳，不知自己为什么会向这么恐怖的人出手，看到楚枫紧绷的俊脸顿时一股危机感袭来，软弱的用双手撑着背后悄悄向后移动。

    “哼，现在还想跑？”在我的轻呼声中，我被楚枫拦腰抱了起来，随后像麻袋一样被扛在肩上向不远处停的一辆加长劳斯莱斯轿车走去。

    “放开我，你放开我！”知道如果被带上那辆轿车一切就真的完了，我立刻高呼起来，甚至想喊救命了。

    “喊救命都没用，告诉你，就算现在天王老子来了都救不了你。”随着头上冰冷的话语，我终于被抗到了那两劳斯莱斯轿车旁边，刚才引我进屋的白人正坐在驾驶的位置，看到我们来了立刻从车里钻出来为楚枫拉开了车门。

    “嘶……好痛……”被毫不怜惜地扔进车里，右臂被狠狠的咯了一下后身子顿失平衡，一下子从车座上滚落下来，也同时牵动受伤的那个脚腕。

    此时车子已经开始行使，没听清楚枫向司机用英文说了什么，一阵机械声音传来，车厢的后座和前座顿时隔离开来。

    虽然知道即使那个白人在这里楚枫要对我做什么他也不会帮助我，反而会去帮助楚枫，现在突然与楚枫一起在一个封闭的空间里我倒更希望那个白人男子和我们在一起。

    车子快速向前开着，我蜷缩在车厢一角，楚枫大大咧咧的靠坐在车厢内的真皮座椅上一时没人说话，除了车子行驶的声音车厢里静得连根针掉下来都能听得见。

    过了良久，见我还在地上坐着没有起来的意思，楚枫皱了皱眉头：“怎么不起来，坐在地上干什么？”

    “哼，我不是被你绑架了吗？我这个小小的被害人能和你这个绑匪坐在一起？”知道此事逞口舌之利只会更加激怒对方，实在不习惯这样的楚枫，我不觉得出声反击。

    “知道我是绑匪你是人犯在这种情况下还敢顶撞我，宝贝啊宝贝，你以往的聪明才智都到哪里去了？”听我这么顶撞，楚枫反而气乐了，没有在乎我的言语，用一根手指挑起我的下巴盯着我问道。

    “……”被这么轻挑的对待，我努力试了几次都无法移开自己的下巴，最后只能和楚枫互相对视着相互互瞪。

    “啧啧，这么漂亮的眼睛，怪不得他喜欢的不得了……”楚枫盯着我看了一会嘴里喃喃自语着。“虽然不赞同你的鲁莽，但是不得不说我很佩服你的勇气，上一个得罪我的人此时坟上已经开始长青草了。”说着，楚枫居然抬起另一只手摸上了我的眼睛。

    我反射性的闭上了眼睛，只感觉一根温热的手指轻轻碰了下我的眼皮左右抚摸了一下就离开了，随后温热的鼻息喷在了我的脸上，在我还没来得及睁开眼睛的时候嘴唇被对方狠狠地掠夺着。

    死死咬住牙齿阻止那条滑溜的舌头想趁虚而入的欲望，伸手欲推开身躯几乎压在我身上的楚枫。楚枫只用一只手就把我的两只手腕都抓在了身后，本来力气就不如人，身体又被从上往下的压制着，胜负之分已不言而喻。

    坚持了没几分钟缺氧渐渐战胜了我，只能轻启唇瓣任那条滑溜的舌头钻进我的口腔在里面横扫一气。男人都是下半身思考的动物在此时得到了验证，经过身体的摩擦于唇齿间的拥吻，我的呼吸渐渐急促起来，胯下的那个部分也有了感觉。

    与此同时，我被一股大力从地上拽了起来，跌跌撞撞的分开腿坐在了一个软软的垫子上，胯下好巧不巧的正压在一根凸出来的柱子上，我的脸色一白，几乎不用猜我都能立刻说出在我的胯下顶着我的是什么。

    我一激灵，在这种暧昧的刺激下男性有膨胀的更快了，睁开眼只看到一双既明亮又有些朦胧感的眸子，在这双眸子的注视下我的意识渐渐也变得朦胧起来，再也提不起什么反抗的念头。激烈的吻还在进行，不知不觉中一只大手伸进了我的衬衫，扯掉了我的领带，解开了我的衣服扣子……

    随着车厢后的激烈动荡，那位开车的白人无奈的一翻白眼打开车载收音机听起音乐来，对后面的任何响动直接无视。

    不知过了多久，等我感觉渐渐回笼的时候已经虚软的靠在楚枫怀里了，一时不明白发生了什么事，一阵小风出来，腰部以下凉嗖嗖的，抬起靠在楚枫肩窝的下巴弯下一看，顿时抽了口凉气。

    此时的车厢里散乱着几件衣物，如果要确切的说明的话基本上地上的都是我的衣服，在不远处的座椅左边我的西服外裤一腿在座椅上，多半掉在了地上，我们两个的脚下不远散落着我的内裤和鞋子，衬衫在对面的椅子上凌乱的扔着，这幅画面一看就知道在这节车厢内刚刚发生了什么。

    而最让我尴尬的是，我此时只披了一件白色衬衫跨坐在楚枫腿上，上半身依偎在他怀里，我们身体最私密的部位还在连接着，那件身上唯一的披风还可能是楚枫顾虑到即使有空调在事后我也有可能会冷而给我披上的。

    只是稍微一动，就能感到一股疲惫感自身体各部分传来。发现我醒了，楚枫也睁开了那半眯的眼瞳，在对视中，对方眼里的朦胧还清晰可见，我又差一点被那股朦胧所笼罩，好在这次我只是一看就转开了眼睛，除了脑子有些微的昏沉感外没有受到什么大的影响。

    “醒了宝贝？刚才你真是太棒了。”轻抚对方身上的那如缎子般细嫩的肌肤，楚枫真是爱死了这种感觉，真希望一辈子都能随时这么抚摸着对方

    “你刚才对我做了什么？”想质问，想对他大吼大叫，可是一想到自己现在没有这个本钱没有这个实力，只能强压下心中的怒火和愤慨我状似平静地问道。

    “哦，你说什么？如果你问的是刚才发生的事，我不得不说那是一次美好的经历，美好的让我终身难忘，相信宝贝也会这么觉得的。”见我一醒来没有出现预期的吵闹拼命现象，楚枫眼里明显闪现出一种赞赏，好心情的为我解答着刚才提出的问题，并加上了一点自己的感想。

    咬牙忍住一拳轰上去的冲动，我紧紧握住拳头暗暗告诉自己要冷静。

    “你知道我问的是什么。”我再次问道，由于心情过于压抑，在说到最后一个字的尾音的时候字尾还隐隐有些颤抖。

    “呵呵，宝贝说的是那个啊？你知道的，我虽然是一名杀手，同时也监管着家族相当于恩……刑部的部门，所以当抓了犯人回来审讯的时候除了一些软蛋靠威逼利诱能够获得我们有用的信息之外，对一些硬点子同时也要采取一些相应的手段，喏，刚才那就是了。嘿嘿，这个我在出师之后也就用过七八次，很耗费心神的，这次用在宝贝身上足以值得你骄傲喔。”楚枫丝毫不觉得自己所用的手段很卑鄙，反而沾沾自喜到。

    “哦，那我问你，为什么你在刚才喝完酒后突然变了？还有上次在别墅遇袭的时候，那时你也变了吧？”这个答案即使跟自己想得有些出入不过也相差无极了，知道自己所要的答案后我又提出急于知道的另外一个问题。

    ……………………………………………………………………………………

    PS：内阁偶说，有枝枝的能给捧个场不，人家满分已经好几天的说，能在数值上稍微变动一下不，看在偶这几天这么勤劳的份上……喵呜……




第70章

“发现了？呵呵，宝贝我可以告诉你哦，你所认为的两个不同的我都是楚枫，只不过那个你认为的老好人楚枫很迂腐很讨厌罢了，还有我喝酒是没有问题的，每当拿起武器的时候真正的杀手楚枫才会出现。”

    看我皱眉又想继续说什么，楚枫打断了我继续道：“你知道吗，刚才在喝酒的时候那个笨蛋第一次产生了杀意他对你身边的那个女人可是又妒又恨呢，甚至心里产生了杀死她的念头，于是他手不自觉的摸了枪，我就出来了。”

    听完这番话我吃惊得瞪大眼睛不可相信的深吸一口气心里想的话不经思索对着楚风脱口而出：“你居然是双重人格？”

    听我这么说，楚枫居然用手托着腮认真想了一下后看着我回答道：“可以这么说吧。”

    听楚枫这么说，我心里证实了自己的猜测。在以前我认识的一个医学界有名的同学在同学聚会上曾经无意中说过：双重人格（dualpersonality）是多重人格的一种，是严重的心理障碍。美国精神病大词典对于多重人格的定义是这样的：“一个人具有两个以上的、相对独特的并相互分开的亚人格，是为多重人格。是一种癔症性的分离性心理障碍。”多重人格的基本特征是，虽然同一个体具有两种或更多完全不同的人格，但在某一时间，只有其中之一明显。每种人格都是完整的，有自己的记忆、行为、偏好，可以与单一的病前人格完全对立。其中以双重人格相对多见，通常其中一种占优势，但两种人格都不进入另一方的记忆，几乎意识不到另一方的存在。

    想到此处，我不禁开口问道：“那楚枫知道你的存在吗？”

    见我突然这么问，‘楚枫’坏笑着回答：“怎么，看样子你很关心我嘛？”

    经过楚枫的证实，现在的楚枫与我以前认识的楚枫虽然身体是一个人，可是当出现变化后在人格上已经不能算是同一个人的，所以每当这个楚枫出现后为了区别他和前一个楚枫，从现在开始我用‘’来区别一下。

    见我只看着他不说话，‘楚枫’借着汽车颠簸的机会用力又向上顶了一下，我不由轻‘恩’了一声，才发现由于过于专注刚才的问题，我都忘记了我们现在的连体状况，急急忙忙想从他身上下来，由于身体的摩擦我感到身体里的坚挺又硬了起来。

    “不……不要……”想起之前的那段，知道现在的自己是无论如何都无法反抗这个‘楚枫’的，心中着急，于是放软声音恳求道。

    “开始示弱了？难得你温柔一下，我是很想放过你可是我的‘小弟弟’怎么办呢？”见我开始变得识时务，‘楚枫’边用手抓住我的腰，边用身体跟我相互摩擦。

    大家都是男人，被这么赤裸裸的挑逗我的呼吸也开始变得粗重。见我也来了兴致，‘楚枫’顺势悄悄把手往下移，握住我的火热摩擦起来，再也忍不住呻吟出声，被我的声音所鼓励，‘楚枫‘也兴奋了，于是一发不可收拾，等我再从这仿佛把我燃烧殆尽的情火中回过神来，已经和‘楚枫’滚在一栋公寓的双人床上了。

    真的不知道怎么了，身体仿佛失控般对‘楚枫’的索需予取予求起来，无法控制自己的身体，只能沉浮在他为我创造的空间一直跌宕沉浮，起起落落，一直到我彻底失去意识为止。

    再次醒来是被身体各部位零件的酸痛给闹起来的，刚睁开眼就感到身体各处的不适叫嚣着，该死，那个家伙到底弄了我几次？无计可施的我只能强忍住身体的不适在心里暗暗咒骂着那个该死的混蛋。

    最让我郁闷的是等我好不容易适应了身体的酸痛，发现在我昏迷中身体受伤的地方已经被上药了，在羞愤中一扭头却发现那个‘混蛋’居然衣冠整洁的趴在我休息的床头正在睡着……

    “混蛋，你还敢在我眼前出现！”自己因为这个混蛋才成这个样子，而那个混蛋却好死不死，悠哉悠哉的在一旁休息，岂有此理，想到此处我恶向胆边生，居然忽略了大腿根部的疼痛抬起腿来狠狠一脚向着正在小睡的‘楚枫’踢去。

    ‘纾　正中目标，毫无防备的‘楚枫’被我一脚从床上踢到了床下，虽然因为突然剧烈运动扯痛了我身后的伤口，疼得我呲牙裂嘴，不过看这家伙四仰八叉的摔在地上的样子还茫然无知的模样，我觉得再疼也值得了。

    ‘楚枫’从地上爬了起来，见我坐在床上冷冷的看着他不说话，急忙从地上爬起来一边冲向我一边关心的问着：“清尘，你醒了，你没事吧，都怪我……”

    见到面前从爬起来嘴没闲着一直到现在的‘楚枫’，我心里从最终的愤恨不甘渐渐转为疑惑：“这是那个冷血无情奸诈狡猾的‘楚枫’吗？怎么前后变化这么大？”

    见我一直不说话只是呆呆的看着他，‘楚枫’也不禁一呆，小心翼翼的伸出手摸了摸我的额头，生怕惹我更不高兴的‘楚枫’轻声细语问道：“清尘，怎么了？是哪里不舒服吗，用不用我请医生来给你看看？”

    看着这样的‘楚枫’，我心里疑惑更深了，开头试探的叫了一声：“楚枫？”

    “恩，清尘哪里不舒服，我立刻叫医生来给你看看。”楚枫见我叫他几乎立刻反应过来回答着，那种小心翼翼的样子使我最终证明了熟悉的楚枫回来了。

    此时我的心里简直可以用精彩万分来形容，本应该生气，应该怒骂的对象，居然在我情感快要爆发的时候被我发现他和那个欺负我的混蛋不是同一个人，最最让我咽不下这口气的是确切的说他们其实是一个人，他们共同占有一个身体……

    这笔账该怎么算，谁来告诉我？

    发现我的脸色从青转红，从红转白，又从白变黑，在生意场上打滚多年的楚枫几乎瞬间就明白了我此时的想法。

    “哎，清尘，你有什么火就冲我来吧，毕竟那个家伙也是我的一部分，他做的事情我也知道可是……当他出来的时候我却阻止不了……”

    “什么，你说什么？难道在他出来的时候你的意识是清醒的，你知道他在做什么？”本来还很纠结的我在听到楚枫接下来的话后不顾身体的不适，居然一下子窜起来抓住他的脖领子大声质问道。

    “恩，我是知道的。”楚枫见我激烈的反应眸子里闪过一抹担心却没有说什么，只是任我抓住他的领子，不顾衣领把他的皮肤擦出道道血印，小心的用双手护住我以免我不小心摔伤自己。

    “他是知道的……他是知道的……”嘴里无意识的重复这句话，渐渐松开紧抓领子的双手，我一下子坐在了床上。

    “清尘，你怎么了？”见我不太对劲，仿佛受了设么打击，楚枫也着急了。

    被楚枫叫了好几遍，我才渐渐的从自己的想象中回过神，目光呆滞的看着楚枫对他说：“治不好了……我的同学曾说过如果主人格知道另一个人格的所作所为那么说明第二人格已经根深蒂固的在你身体里，可能永远抹除不掉了，甚至第二人格可能随着变强吞噬掉第一人格……。”

    “清尘，你在为我担心吗？”听清我貌似自语般说了这么一句话楚枫双眼绽放出希望的光，双手握住我的肩膀激动地问道。

    “你不害怕吗？”见楚枫丝毫没有紧张的意思我反问道。

    “呵呵，这个人格是早就生长在我体内的，我并不排斥他的存在，也可以说因为有他我现在才能活着站在这里。”见我在注意倾听楚枫继续道：“清尘，我很高兴你为我担心，不过这点你不用担心，他是不会伤害我的。”

    “为什么？”经过短时间的相处我了解到那个人格并不是什么善茬儿，那是一个无比危险无比有野心的存在，不明白楚枫为什么有这么大把握那个人个不会伤害楚枫，我困惑的问着。

    “在我7岁那年，一次野外集中训练中，我们的教官把我们一行60多人带到了一个孤岛上，限期半年的时间，在这半年内不但我们要自己独立生存，在最后他们来接我们的时候我们每个人都要杀死最少三个同伴取得他们身上的号码，或者抢夺别人到手的号码才能登上回去的飞机，做不到就要死在别人手上或者……死在教官们的手里。”楚枫沉思了一下闭上了眼睛，默默道出他一直存在心理的秘密。

    “我的性格偏向软弱，我可以眼也不眨的杀死敌人，可是我做不到杀死从小到大一直在身边参加训练的同伴，你不知道我们的这种感情，那种在艰苦的训练中，子一起共同奋战中培养其的感情，到最后却要我们相互残杀，我当时真的做不到。”说到这里楚枫终于抑制不住的叹了口气，其中的苦闷与难以释怀即使过了这么久，我这个听众也能感受的出来。

    “可是我不杀别人，不等于别人也不会杀我。我和我的几个最要好的朋友组成了一个小组，在团结的力量下虽然我们遭到过别人的攻击，我们之间并没有什么伤亡，由于我们力量不小也从不主动攻击别人，于是同在岛上的那些人也暂时没有理会我们，我们相安无事的共处了三个月，直到有一天……”说到此处，楚枫情绪明显激动起来，从没见他如此失态的我默默握住他的手希望他的感觉能好一些。

    “那些人渣终于把岛上除了我们小组的手有人都杀绝了，因为缺少号码牌终于把主意打到了我们身上，当时我最小，大家都护着我，看着身边的朋友一个一个被杀死，我真的恨自己为什么这么没用，还是不忍对这些已变成禽兽的同伴下手……于是他出来了，既救了我，也帮我的朋友报了仇。”

    “我当时是一个人走出荒岛的……大家都死了，只有我一个人……从那时候起我就知道我体内多了一个人，当我厌倦杀人的时候他去帮我杀，但我不想做任务的时候他去帮我做，就连这第一杀手的名号也是他用自己的实力赢来的。他已经成了我生命中不可缺少的一部分，直到遇见了你……”

    ………………………………………………………………………………………

    楚枫的经历已说完，接下来不出差错的话不久就该轮到我们小尘尘的身世了，期待不？

    期待的话给我点动力吧，嘻嘻~




第71章

听了楚枫的经历，我顿时惊讶得合不拢嘴，那时候楚枫才多大啊，居然就经历了如此残酷黑暗的事情。在了解了事情的前因后果我感怀的叹了口气，怪不得楚枫在知道了自己有第二人格时不采取行动，会这么容忍自己的身体出现了另一个会吞噬自己本尊的主宰着，原来如此啊。

    不过即使如此，我虽然原谅了楚枫身体里那个多出来的人格，也还是要离开这里过自己喜欢的生活。

    楚枫说了这么多，以为我多少在对他的态度上会发生转变，甚至据他的了解多半会看在他以前的遭遇上因为同情留下来安慰他或者就此对他打开心扉也不一定，却没想到我居然在叹口气后告诉他我还是要离开。

    我虽然知道这个决定会让楚枫为难，不过却没想到这个要求却是打出楚枫心里的底线了。

    其实在楚枫的想法里和计划中，他可以无条件的进自己最大努力满足我一切要求，尽最大可能的迎娶我的信任和好感，如果说我单纯要离开也是没什么，大不了以后从细微处着手再慢慢赢取我的感情，可我所谓的离开不仅是离开他们的身边，更甚至是要永远的以他们划清界限，找那个女人结婚，以后和他们老死不相往来，不再有任何关系，这就让他不能再能妥协了。

    以前楚枫能够站在与兰斯两人对立的立场上帮我其实也不是真如表面上那么伟大，本来他接触我的时间就短，被兰斯和雷恩这两个小子一搞我在前一段时间对这种同性的感情就十分排斥，他楚枫想在我心里出头就没什么机会了，思来想去帮我这种忙不但能让我对他心存感激，增加我对他的信任度，还能阻止我和其他人感情的发展，于是在诸多好处之下即使知道这么做可能会让自己受到两人的敌视，一段日子可能会不太好过，还是咬咬牙决定做了，于是就有了楚枫舍身帮助我的那几幕，这就是我不知道的楚枫的私心了。

    防来防去楚枫也只是防到了他自认为实力最强大的两个对手，却没有想到半路居然不知从哪里杀出一个程咬金来，中途把我的感情抢走了。虽然在那几件事情楚枫是可以站在我这边，可是这次我要结婚让楚枫依然如此支持我怎么可以？就算兰斯和雷恩这两人吃错药答应了，他楚枫也是万万不会答应的，所以想当然的，我的请求不但遭到了楚枫的拒绝，还被他严令禁止离开这里。

    在离开这里前，楚枫紧绷着脸告诉我：“如果我不想在兰斯和雷恩身边他可以不计代价的帮助我，任何报复和后果他一人一肩顶了，想要自由也可以尽自己的最大努力满足我，可是如果我的自由是建立在和别人永远在一起生活的基础上，恕他不能成全，因为他也是一个人，一个有欲望有私心的凡人。”说完这句话楚枫头也不回地走了，虽然走得很快很稳，但是在我看来却不知怎么的有一股落荒而逃的意思。

    接下来的几天我的日子过的清闲极了，衣来伸手饭来张口都不能说明我小日子过得滋润度，除了无法自由外出之外，基本上我在物质上想要什么都能够立刻得到满足。不过自那一天起，我就没见楚枫来过了，尽管我跟门口的保镖要求了多次，楚枫还是一面都没有露过，只是托人带话说他很忙，有时间一定回来看我，这里面不用说多多少少也有一点躲我的味道。

    日子虽然过得悠哉，不过时时刻刻被人监视看管的滋味着实让我心里不是滋味，可能这一段时间这种事经历的太多了吧，心里难受归难受，我居然踏踏实实没有任何想法的在这里住了下来，从未想到要找机会溜走。

    每当想到此处我自己都不明白为什么，想来想去总结到自己可能已经对软禁这种事已经感到习惯了吧，所谓习惯成自然，这一段时间不是被抓就是被软禁，这一来二去关着关着也就习惯了，也就随遇而安了，也就不想再跑了，毕竟对方人多势大，自己能有多大能耐，跑着跑着不还得被抓回来？

    这次我倒真的踏踏实实住下来不打算费心机逃跑了，却没想到这么一来居然应了一句老话：‘有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。’

    在被软禁的第五天的晚上，我正认真研究楚枫刚给我送来的那台‘apple’牌儿的笔记本电脑的程序，突然之间眼前一黑断了电，本以为只是一般的停电或者跳闸，在静默10分钟左右后只听门口一直为我守门的大汉一声闷哼，整个房间就再也没有任何声息了。

    经历诸多事情的我不会像以前一样不把这种细节放在心上，而是知道有什么事要发生，尽量不发出声音轻轻的挪动自己离开原找隐蔽的地方藏好地，心中也暗暗戒备起来。

    就在我刚离开电脑桌不远，正要藏在衣柜和床铺的夹角旁时，一道陌生的气息在我斜后方出现，在心生警觉的同时胳膊被对方捉住，嘴也被捂住，耳后感到一阵温热的鼻息：“卫先生不要紧张，有位老先生要见您，我们奉命救您出去，外面的守卫已经被解决了，您放心我们不会伤害您，请您跟我们来。”说完不由分说拉着我的胳膊驾着我往外走去。

    知道这时候出声音是不明智的选择，不管来者对我是好意还是恶意，既然他能在这固若金汤的防备中进来并找到了我，都足以证明来这对这里进行了深入调查。

    乖乖的配合这个劫持我的人一路从正门离开这栋大厦，在月光淡淡的照射下所过之处看到了好几个歪歪斜斜倒在地上的身影。楚枫留在这里的人手居然全部被解决了？我心中的震惊一时间不是用言语能够形容的。

    楚枫即使没有料到有人会在他眼皮底下劫持我，强将手下无弱兵，安排在这栋大厦里的人可没有一个是弱手，现在居然全被不声不响的解决掉，一个个躺在地上不知死活，这帮人是什么来历这么厉害？

    按捺住心中的惊讶，我一路顺从的跟着聚拢在一起的七八个人坐车来到一个高级会所，这一路上这群身手不凡的劫持者并没有采取任何防止我逃跑或者认路的措施，就连上车也没有蒙住我的眼睛。

    进入了这个会所的后门，那个进入我房间劫持的男子带着我离开了其他几个人直接从一个VIP直梯直升会所的顶楼，在‘叮’的一声声响后电梯门打开后并没有和我一同出电梯，而是让我自己进去最里面的贵宾室。

    独自走在空旷的走廊上，我开始打量起周围的环境，左看右看一圈不得不服气这里能成为一个上流人士认同的高级会所不是没有原因的。不说装修，就连周围随意摆放的装饰物一个个都价格不菲，像我刚才路过的那个插花的小花瓶，记得这种花色的瓷器是法国一个大师制造的，现在已形成品牌效应，在一次拍卖会上与他同款的另一个花瓶居然最后以两百多万出售，这个看样子比那个拍卖的雕刻的更精致，就不知道多少钱得来的了。

    路走的再慢总有到头的时候，站在那个贵宾室门前，我一时犹豫了，不知道里边等待我的将是什么。轻轻敲了敲门，却没想到门居然自己开了，入目是一间宽敞豪华的会客室，在左手边一位身材中等的男子正背对着我专心欣赏挂在墙上的一副字画。沿着屋子扫视一圈，发现除他之外屋子里再没有别人，毫无疑问，看来正在欣赏字画的这位就是今天把我从楚枫那里‘请’来的的正主了。

    “进来吧，不要客气，找个地方自己随便坐吧。”在我正猜想这个男人的身份时男人背对着我发出了邀请。

    就近找了个地方不客气的坐下，我抬头用眼睛注视着男人的背影观察着。

    “怎么不说话，不好奇我为什么请你过来吗？”听见身后传来依稀的声音，男人知道我已经坐下了，等了一会没听见我开口说话不禁转过头看向我。

    男人这一转头我不禁愣住了，从身后看这个男人体型猜测他也就最多四十多岁，没想到他一转头我发现他除了头发乌黑有型之外，面容虽然能看出年轻时肯定是一个有能力招蜂引蝶的帅哥，可是却已经不再年轻，除了额头上的抬头纹和眼角深深的皱纹，居然眉毛也隐隐见白，不看身形只看面目乍一看倒像六七十岁的人。

    我只盯着他发愣不说话，男人也认真的打量着我，过了好一会才见他对我深深地叹了口气感叹的说道：“像，太像了，本人比照片上像，哎……”

    ……………………………………………………………………………………

    连城抽了，不知道怎么才能传文，研究了好半天@。@……

    PS：貌似……豺狼……快要进入尾声了……

    此时心里真是好几种滋味啊~




第72章

“什么？”不明白这个男人在说什么，我防备的看着他问道。

    “呵呵，你不用紧张，我派人请你来没有恶意的。”突然发现了自己的失态，男人冲我温和的笑了一下伸出手一指旁边早已充好的茶水示意我不必客气。

    “不知道这位先生请我来是为什么事呢？对了，貌似我不认识您，也还不知道您是谁吧？”从容地端起面前的茶杯轻轻抿了一口，茶很香，就连不懂茶的我都尝出来这杯茶可是好东西，一直认为茶就是喝在嘴里苦苦涩涩没滋没味的东西，现在我终于开始对它改观一些了。

    “哦，倒是我的疏忽了，我姓楚，名震庭，据我所知小儿洛晨和你是好朋友吧。”听我这么一问，男人不但没有什么表示，反而赞赏般的看了我一眼后介绍了自己。

    “楚震庭？你……你是洛晨的爸爸？啊，楚伯父你好，刚才真是不好意思，楚伯父你别介意啊。”听到这个男人自报姓名倒真把我吓了一跳。

    而楚家在这个城市里是什么地位？那简直是一个黑白两道通吃，想要日子过得好都要看他脸色行事的土皇帝啊！而楚震庭是楚家的大家长，他的身份地位就不用说了，平常虽然和洛晨感情不错，不过也没能看到他一面。这次这个只能在电视上看到的大人物一下子居然请我到他眼前，我倒是真该受宠若惊了，只是不知道这事情是好是坏了。

    “年轻就是好啊，记得当年我也是你这年岁的时候和她……哎……物是人非，物是人非啊！小子，你先别急着叫我伯父，等我跟你说一段故事你再称呼我吧。”楚震庭开始还笑眯眯地看着我，不知怎么的在我叫了他一声楚伯父后突然看着我嘴唇抖了抖长叹口气，要给我讲个故事来。

    “啊？”一时间我真不知道该怎么反应了？难道这个楚伯父费这么大的力气得罪斯楚枫，得罪宾塞斯家族就为找我讲个故事？对了，楚枫和楚震庭他们都姓楚，难道他们之间有什么关系？

    “别怀疑孩子，我是真的有事找你。等我给你讲完这个故事你就知道了。”见我目露惊讶，楚震庭慈祥的冲我一笑，而且那声孩子也叫的我觉得怪别扭的，不过楚伯父终究是洛晨的父亲，也算是我的长辈，既然楚伯父要讲故事我就听着吧。

    “这个故事说的是一个大家族的故事。这个家族虽然很大很富有，能够使很多凶恶的人害怕，能够使很多有权利的人畏惧，可是他们的人丁却很单薄人，传了好几代都是一脉单传，每代都是那唯一的一个长子继承家业。到了这一代，这个大家族也是盼星星盼月亮只有一个儿子，这个孩子几乎从出生起就肩负起了振兴家族的使命，每天都要要被迫学习很多东西，虽然家里然把他含在嘴里怕化了，拿在手里怕丢了，可是他依然不快乐，很不快乐，他也一直觉得他的这种人生比别人缺少了什么。可惜的是他不是一个人，为了家族，他必须去完成他出生的使命。”

    “可能是上天垂怜他吧，这个有钱人家的孩子有一天终于遇到了他一生中的最爱，从此知道了幸福的滋味也从此有了快乐。他和一个普通家庭出身的女孩相恋了，并把那个女孩视为珍宝。他很爱很爱那个珍宝，他不止一次的感谢上帝，虽然让他一出生就要肩负一个很大的使命，万幸的是也让他遇到了他最爱的人，他觉得他的人生已经完美了，他再没什么所求了。”说到这里楚震霆貌似回味什么般脸上露出了陶醉的表情，可是这种幸福陶醉的表情没有维持多久就一下子黯淡下来，可能是突然间想到了什么，脸色渐渐发白，五官变得扭曲，声音也变得干涩起来。

    “可是……可是这个孩子却只能短暂的拥有他的美梦，那时男方家族是望族，且一脉单传，当事情被发觉时，几乎家里所有人一致反对男孩和他的珍宝在一起。好在他们很快就有了孩子，这个家族对长孙还是很重视的，于是本来想拆散他们的家人不再拒绝他们的来往，并同意他们结婚。当时男孩觉得幸福极了，他还没来得及享受这份幸福，他的家族受到了致命的打击……为了挽回这一切，男孩必须去娶另一个财团的独生女，这样不但能够挽救自己从小就为之奋斗的家族，也更能为家族开枝散叶…当然，后面这一句是家族的人告诉那个男孩的另一个理由。”说到这里楚震霆的声音越来越低，越来越无力，若不是洛晨以前跟我大概说过这个故事，最后的故事结尾因为声音太小听不到估计我得自己猜测了。

    “最后男孩屈服了，还是娶了别人？”听到这里我忍不住插了嘴，楚伯父说的好像跟洛晨上次讲的结局虽相同可过程貌似不太一样啊……

    “哎，是啊，他屈服了。”又叹了口气，楚震霆这一刻貌似一下子老了十岁一般，脚步蹒跚的坐倒离他最近的一把椅子上，用单手撑着头不再言语，在我认为他可能不会再继续讲下去的时候，楚震霆仿佛用尽全身力气般靠在椅背后面，双手捂着脸缓缓说道。

    “毕竟为了家族奉献一切是男孩有意识以来就被灌输在脑子里的，那个女孩不忍见男孩选择的这么痛苦带着他们的还在襁褓中的孩子离开了，那个男孩在苦寻不到他们母子时因为家里的压力最终也屈服了，娶了这个财团的独生女为妻。经过了漫长的寻找，男孩渐渐长大又渐渐变成了老人，好在他收养了几个养子，天怜可见，某一天又从他的一个养子身边发现了他孩子的踪迹，这个孩子长的真像他的妈妈，也很聪明能干呵呵。可惜查找到孩子母亲的线索时……孩子的母亲却已经离开人世很久了……哎……”

    “什么？”此时我终于做不住了，如果我理解能力没有问题的话，接下来楚震霆就会说这个故事跟我好像应该貌似仿佛会有点关系吧！

    “是的孩子，你猜得很对，这个故事里的男孩就是我，而这个家族的长孙就是你！是我害了你妈妈一生啊……”开始楚震霆还能眼里含泪看着我梗咽着坚持把话说出来，可是说到‘你妈妈’时再也忍不住了，转身背对着我低声呜咽起来。

    我一时仿佛被雷狠狠地劈了一下般站在原地说不出一句话来。

    等回过神来，我虽然还有些不知所措，可是却不知怎么说好。我虽然很想对楚震霆说他可能搞错了，我从小就是一个孤儿，不会是他儿子。可是这个老人家不但是你的长辈哭得那么伤心，还已经把我以为是他的儿子了，我这么说无疑会对他造成更大的伤害，让他觉得他的‘儿子’因为以前的事不能原谅他，那就真的对他精神打击不小了，我不能这么做，毕竟如果这个故事是真的，结局如此也不能全怪楚伯父。可是让我就这么认他做爸爸我又有点不服气，别乱认也就罢了，爸爸还能乱认？

    我不知道说什么好，楚震霆一直在那里低声忏悔，气氛一时间也就僵持下来。

    “你是不是不信？”见我一直不说话，只是坐在那里发愣，楚震霆突然出声道。

    “额……我不是不信，只是楚伯父，您可能真的认错了，我真不是您的孩子。”既然被问起来，我只能把心里的话说了。

    “你就是我的孩子，你的样子，你的样子活脱脱就是云柯啊……”见我果然矢口否认，楚震霆越发激动起来，一下子窜到我面前捧着我的脸看着。

    我被这一下弄得措手不及，发现自己居然被一个老男人捧着脸深情注视，我汗毛一下子都竖立起来浑身打了一个激灵，不管下手轻重推开面前的这个老男人撒丫子就往外跑去，就差喊救命了。

    “阻止他！”还没跑出几步远，听见屋里传来命令的声音，我立刻被隐藏在楼层暗处的保镖押回来。

    看着那依旧用痴迷目光盯着我的老人，我此刻已生不出一丁点同情，腿上使力又踢又蹦连连大叫：“我说了我不是你儿子，你认错人啦，你想要儿子就赶紧去找啊，你认错人了，认错人了，放开我！还有不要拿这种眼光看着我，我不喜欢男人，听到没有！我……呜呜……”

    见我眼看就要说出什么不恭敬的话，制住我的保镖立刻用手捂住了我的嘴巴不让我发出声音，在下一刻却因为楚震霆的手势松开了我。

    “你不信也不怪你，毕竟从小……你吃了那么多苦，放心吧，父亲以后会保护你，不会再让你受欺负了。你的事我也知道一些，你不用怕，斯宾塞斯家族再强大，父亲就算拼了身家性命也维护你。”

    “喂，伯父，您的心意我领了，可是我真不是您儿子啊，您就放开我吧，然后您把您儿子的一些特征跟我说清楚一点，我和洛晨是好朋友，我愿意帮您一起调查您儿子的行踪。”虽然能体会到楚震霆的爱子心切，在被隐隐道破兰斯他们关系的同时我还是感觉到了尴尬。

    “孩子，你还是不信吗？特征……特征，对了，你说特征，我们楚家人在出生的时候都会被长辈用特殊的颜料在身上纹上标记，孩子，你的胸口，你的胸口应该有我们楚家特殊的标记，这回你应该信了吧。”见我一直否认，楚震霆虽然凭长相和调查后的资料能确定我的身份也没一时办法说服我，当听我说特征时猛地一震，立刻走上前一下子扒开了我胸前的衣服。

    “啊~”晚节不保了，眼见这人说得好好的居然上来扒我的衣服，我顿时惊惶地大叫起来。

    “看，就是这里，这就是我能拿出来的证据。”好在老家伙扒开我胸前的衣服后并没有做什么，只是用手指着我的胸前。

    “这里什么都没有啊，白白的一片，经过你亲眼确定这回总该相信我不是你儿子了吧。”见楚震霆说得一本正经，虽然知道我胸前肯定没有什么标志，我还是被惊得低头仔细确认了一下，就说我从小到大看了不知多少次，每次都是白花花一片连个戊子都没有，怎么可能有什么标记，这次眼见为实这疯老头总该相信了吧。

    正想着，只见楚震霆不知怎么用手在我胸前点了几下，顿时一股热气从皮肤下透过来，烤的胸口难受，要不是还顾虑这人是洛晨他老爸，我就要骂了出来。正在我纠结在骂与不骂中，神奇的事情发生了，本来没有一个戊子的胸口，在皮肤这股热浪的熏烤下居然渐渐露出了一个轮廓，虽然不认识这是什么体形的字，不过我还是能隐隐约约看出来这是一个‘楚’字。

    看着这个二十多年来从未显山露水到今天才冒头的‘楚’字，我不可避免的又被雷狠狠轰了一下，目瞪口呆再也说不出话来。

    ………………………………………………………………………………

    下章就该《结婚》啦，嘻嘻，当然结婚就有抢亲了，再下来文文估计没几章就要完结了，亲爱的亲们，谢谢你们的一致支持啦，一路写来都有你们的默默的支持与陪伴，偶真的好幸福啊！




请假通知

亲们，实在不好意思啦@，@；偶在这周要出差，下周才能回来，所以还有3-5章左右的原本打算这周完结的《豺狼当道》只能延期了……

    不过偶保证下周一回家就继续努力把完结此文为第一目标奋斗，祝所有看文的亲们天天快乐，下周见！

    2011年1月25日




第73章

“你……你真是我父亲？”如果有面镜子的话，我相信我的下巴即使没掉到地上也差不远了

    “孩子，你现在相信了？”见到我看见所谓的证据流露出惊讶的目光，楚震霆却微微的笑了。

    “天啊……真不敢相信这是真的，你是怎么做到的？”此时身后刚才押解我进来的大汉已经放开了我，捂着我胸前浮现出的‘楚’字我不可置信的惊呼。

    “孩子，这不是我做到的，这是事实，如果你还有疑惑，我们还可以用现在科学最普及的方法，验DNA再做确认，不过我想已经不需要了吧。”

    我无声的摇了摇头。

    “那你还不不快叫我一声，孩子，你知道为了等这一声我等了多久了吗？”见我已经接受了这个事实，楚震霆眼里含着泪三步并作两步走到我面前激动地扶住了我的肩膀激动地叫到。

    “……爸爸……”见老人家激动的表情，不知怎么我也渲染上这种激动的情绪，嘴唇抖了抖，爸爸两个字清晰的从我嘴里吐了出来。

    “好、好，再叫我一声爸爸听听，再叫一声。”

    “爸爸，爸爸……”我也如愿的喊出了老人最想听到的称呼。

    此时，门外一个大汉走进来，犹豫的看了一下此时正在激动的父亲，最后还是上前一步稍稍分开我们搂在一起的身体，对着他的耳边悄悄说了什么，只见父亲听了大汉的汇报后眉头一皱，不着痕迹的看了我一眼点了点头让那个大汉先出去，随后看着我似乎措了一下词。

    “好孩子，我知道一时间让你完全接受这件事还是有点突然，不过好在我已经找到你了，咱们一家终于团聚在一起了，谁也不能把我们再分开了。咱们将来相处的时间还很长，我会把这么多年你受得委屈补还给你的。以后你就先在这里住下来，现在的外面有很多人正在找你，而这里是最安全的地方了，没有人会来这里找你的麻烦，我现在要去处理一点事情，这么晚了好好休息一下吧。”说完这句，父亲又搂了搂我后，拍拍我的肩膀率先走了出去，留我一人在这里。

    随后一个侍者模样的人引着我来到一个房间。知道这就是我在这里的房间了，没有任何客气的关上门把自己抛在柔软的大床上开始整理凌乱的思路。

    没想到我真的是楚震霆的儿子，楚家的长子。事情的发展真是太出乎我意料了，到现在我躺在这里都不敢相信这是真的而不是一个一觉起来就消失梦境。

    可能这一晚这听来折腾去真的累了吧，在这种忐忑不安下我居然渐渐睡了过去。

    再一睁眼已经快到第二天中午了，这一觉在陌生的地方居然睡得还挺长，随手拿起不知什么时候放在一旁已经为我准备好的西装穿戴整齐，照了照镜子，感觉有点正式，以前我只有参加什么重要聚会的时候我才会穿这种正式的西装。

    推开门刚走出房间立刻就有女佣引领我来到餐厅，到了餐厅门口我不禁一愣，这里说是餐厅还不如说是一个宴会厅，占地几乎是别墅的一整层，装修华贵，门口不但有很多侍者，隐隐约约能看到里面大大小小的桌子上都摆满了可口的自助的食物，远处泳池的边上也有很多铺着白色餐布的桌子，更甚者我还看到了香槟酒杯摆成金字塔状的十好几层。楚家每次用餐都这么豪华吗？抱着惊讶的心情我走进了这个豪华用餐场所，此时硕大的宴会厅的那张长桌旁坐满了人，居中的那个位子代表家长，我刚认的父亲楚震霆则当仁不让不让的坐在那里，左边是一个空位，再依次是‘大小姐’楚洛晨，还有一对双胞胎姐妹，估计是楚洛晨的两个姐妹，右边的其他人我就不认识了。

    看这阵势楚家的人基本上是全齐了。等等，那是谁？在这张餐桌靠里我居然又发现一道熟悉的倩影，这不是可欣吗？此时的可欣穿着一身漂亮的红色小礼服，华贵优美一股优雅的气质栩栩动人，不过现在不是想这个的时候，可欣她现在怎么会在这里？

    “可欣……”没等我叫出声音，父亲冲我点了点头，示意我坐在他的身旁。

    见状知道他肯定有什么安排，于是我收回要说出口的话，依着他的指示坐在了他旁边那张卡空着的椅子上，可是眼睛一直看着可欣，可欣收到我的目光居然不好意思的低下了头，倒叫我有些丈二和尚摸不到头脑。

    正在我对可欣的出现与害羞有些不知所措时，父亲已经开始讲话了。

    “各位在座的都是我楚震霆多年来最亲密的朋友、合作伙伴和家人，很高兴你们能够参加我们楚家这次临时的聚会，想必大家在之前都收到一些风声，我楚家失散多年的长子――楚洛曦在今天正式回归楚家。”说到这里，父亲拉着我的手站了起来，我也只能跟着站了起来向面前的认识的不认识的人点头示意，随即迎来了大家热烈的掌声。

    “恭喜啊恭喜，楚大公子一看就是一表人才，看来楚老你在生意上又多了一个得力助手啦，将来可得赏兄弟们一口饭吃啊！”此时一个穿着考究，一看就是擦大气粗的胖子站起来对我遥遥举杯。这个胖子以前我在一家宴会上见过，貌似是一个什么基金协会的会长。

    “就是就是，楚老你真是好福气啊，想我几个儿女就没有楚老你的儿女有出息，哎，让人嫉妒啊嫉妒……”另一个中等身材的男人也随声附和着遥遥示意，别人不知道他我在以前工作的地方因为合作的关系可知道这个男人可不简单，是一家国内最大的进出口集团的总裁，身价几十亿美金。

    有了这两人的追捧，很快对我的赞美声就此起彼落开来，我则礼貌的对每一个对我表示祝贺或者赞赏的来宾点头示意并喝下杯子里的香槟酒，心中对我身边的父亲虽有疑惑可是在这个场合我却不能问什么。

    在我正准备又一口气干下一杯酒的时候，我那昨天才认的父亲冲着下面示意了一下，很快原来此起彼落的赞美声就安静无声了，等待着他的发言。

    “谢谢大家，其实今天请大家来这里还有一件喜事想告诉大家，那就是远航集团的董事长田远征先生和我们楚氏集团的联姻……”说到这里突然顿了一下，然后看了我一眼后走到可欣的面前轻轻拉起了她的手，可欣立刻面红耳赤的低下了头。

    我靠，我这新任的老爹不会要让我女朋友嫁给他吧？想到这点我嘴里含着酒都忘了咽下去。此时父亲拉着可欣的手慢慢走到我面前，随后拍拍我的肩膀把可欣的手交到我的手里，我脑子一下子就懵了，只看见一个长得和可欣不是很像的中年男人也来到台上和父亲又说了什么，台下又热烈的鼓起了掌，此时我才隐隐约约听到他宣布：小儿楚洛曦和田可欣订婚仪式现在开始，各位来宾今天在这里一定要玩得尽兴，并欢迎大家6天后在XX教堂来参加小儿和田小姐的婚礼。

    听到这里我嘴里的酒含不住了，终于不顾场合扑的一声喷了出来。

    什么？今天是我和可欣的订婚，更重要的是我们在六天后马上就要结婚？更更更重要的是身为当事人的我在之前怎么不知道我要结婚这件事呢？

    虽然震惊，虽然郁闷，不过我确实在和可欣交往的时候有了今后共度一生的打算，在这次赶鸭子上架之下虽然心里有些别扭我还是接受了这一点，我准备结婚了。

    六天时间说长不长，说短不短，周围的人都在为我突来的婚事紧张忙碌着，就连我认识的大小姐和他的两个姐妹，当然，现在他们也是我的弟弟和妹妹了，在那天跟我客套了两句后也马不停蹄的立刻为我的婚事忙碌着，一时间我这个准新郎倒成了最清闲最无所事事的人了。

    以前很希望自己能够赶紧结婚生子，好能有一个自己的家庭，现在时机已到，不知为什么，心里却有些隐隐约约抗拒。我在抗拒什么呢？多年的愿望马上就要实现，我应该期待才对啊，我有点迷惑了……

    楚家毕竟财力雄厚，短短几天一个空前盛大的婚礼就完全准备好了，今天就是第七天，也就是我和可欣结婚的那天，此时不知可欣准备的如何，我穿着洁白的婚礼礼服坐在新郎休息室里，而我的伴郎也就是大小姐楚洛晨则一直在我耳边滔滔不绝的说着恭喜啊之类的话，我也一直微笑倾听者。时间快到了，洛晨等化妆师什么的都离开后确突然拉住了我了我一个问题。

    “这场婚礼真的是你期待的吗？”

    猛然间回过头，看着那张年轻熟悉的俊脸我一时间居然不知怎么回答才好。

    “他们一直都在找你。”洛晨又继续说着。

    虽然他没有说谁，我还是知道他说的是楚枫他们。不知此时该说什么，我只能继续沉默。

    “我真心希望你能好好想想我刚才问你的问题。不过不管你的选择如何，我都希望你能幸福，大哥！”深情的注视了我最后一眼，我没看错，真的是深情注视，洛晨冲我点了点头，率先离开休息室向外走去，留下我一个人在这间休息室里，脑子里完全是刚才洛晨问我的那句话：“这场婚礼真的是你期待的吗？”

    这场婚礼真的是你期待的吗？

    这场婚礼真的是我期待的吗？我……不知道……真的不知道啊……

    在婚礼开始的最后十分钟，我的心乱了。

    ………………………………………………………………………………

    《才狼》倒计时啦！谢谢投枝枝的亲们，我争取今天进行第二更，早日完结此文，开展新的文文！

    在此祝大家‘新年快乐，兔年吉祥，红红火火，万事如意，心想事成！’

    鞠躬，敬礼。




第74章（二更啦！)

婚礼开始了，随着婚礼的音乐我和我的新娘可欣在花童洒下的花雨中缓缓沿着红地毯走近中央的神坛，一名神父正含着慈祥的笑容在那里等待我们。

    可欣今天真的很美，本来就精致的五官在画上淡妆后在这花雨中简直美得像花中的精灵一样，洁白的礼服穿在她的身上就像那精灵的公主，随着纷飞的花瓣翩翩起舞。能拥有这样一位才貌双全的女孩作为自己的妻子我想是天下间所有男人梦寐以求的吧，我应该知足了，不是吗？

    我相信和可欣在一起我将来会很幸福，我们将来会有可爱聪明的孩子，会有自己美满的家庭，会有成功的事业，也会有完美的人生。

    所以，对于这场婚礼，我应该是期待的吧，对，我是期待的。

    因为这场婚礼之后我就会完成我从小到大一直以来的梦想，而那些以前的回忆和不知不觉的心动……毕竟是年少轻狂啊，就让它当成我的美好的回忆随着这些飘然扬起的花瓣慢慢的落幕吧。

    整理好自己的思绪，偏过头看着我美丽的新娘，好像有心灵感应般她也正在侧过头看着我，我们相视一笑，在两旁众多宾客的祝福下加快脚步来到神父面前，婚礼仪式正式开始了！

    不得不说，这一刻我的心里是有点紧张的，虽然不能说所有新郎在结婚的时候都会紧张，不过我相信大部分新郎在结婚的时候心中除了喜悦兴奋激动等情绪外肯定还是会多多少少还是会紧张一点吧。

    现在我在紧张，可欣可能也有点紧张，因为我发现她搀着我胳膊的手在慢慢收紧。不着痕迹轻轻地拍了拍她的手，示意自己与她站在一起，会永远支持她保护她，可能是我的安慰起了作用，可欣搀着我胳膊的手不再收紧，身体也明显放松下来。

    此时神父用博爱慈祥的声音说道：

    Ithinkit‘stimefortheweddingtobegin。（好，时间差不多了。）

    Allright，ladiesandgentleman。Pleasetakeyourplace。

    Theweddingceremonyisabouttobegin。（好，女士们，先生们。请各就各位，婚礼马上就要开始了。）

    OK，Tomstartthemusic。（好，汤姆先生请放乐曲。）

    themusicandceremonybegin。（婚礼进行曲响起，圣洁的婚礼正式开始）

    Dearlybeloved，wearegatheredheretodaytojointhismanandthiswomaninholymatriomony。（大家好，我们今天在这里出席这位男士和这位女士的神圣的婚礼。）

    Doeitherofyouhaveanyreasonwhyyoushouldnotlegallybejoinedinmarriage？（请问你们俩彼此当中，位有谁有什么理由认为你们的婚盟不合法吗？）

    此时我和可欣相互一笑同时大声回答：asuspendedproblem（没有理由）。

    神父慈祥的对着我们一笑继续道：

    Isthereanyonepresentwhocanshowanyjustcause

    whythesetwopeopleshouldnotbelegallyjoinedin

    marriage？（在场的各位当中，有谁能提供正当的理由，指出这两位的婚姻不合法吗？）

    asuspendedproblem。（没有理由）在座的来宾也嘿嘿一笑稀稀落落的回答道。

    神父慢慢向四周看了一下，继续慈祥一笑准备继续往下说，可是本来此时坏了轻快的氛围突然被‘碰’的一声和紧接着的‘哎呦’呻吟声打断了。

    我和所有来宾一致的回头看向门的方向。只见原先在门口的保镖此时撞破教堂的大门摔了进来，一个个躺在地上发出呻吟，看样子对放出手太重一时间是起不来了。

    “怎么回事？”面对此时的突发情况，原本坐在第一排的父亲和可欣的父亲母亲同时离座站了起来，面带不愉的看向门口，里面的保镖也在同一时间掏枪对准门口准备应对这突发其情况。

    在众多保镖被打进教堂的同时，门口同时出现了三道英挺的身影。见到这三道熟悉身影，我的心里不禁一突：果然是他们……

    “哈喽宝贝，虽然我现在很不高兴，不过我还是不得不赞美你，今天你好漂亮啊，只是你今天结婚不请我们参加，是不是太不够意思了？”一张纯种意大利俊脸渐渐清晰的出现在我眼前，英挺的五官，深邃迷人的眼神，那是兰斯。

    “好在我们经过多方打探，推了好几宗生意，暂时放过了好几帮与我们为敌的对手，连夜坐专机没有迟到，按时的抵达到了这里了。”一个大约二十二三岁，有着一头亚麻色头发黑眼睛的外国混血儿帅哥，那是雷恩。

    “父……楚伯父，对不起……”黄色的皮肤，黑色的眼睛，挺拔的身材，坚毅帅气的面容，那是楚枫。

    “你……你们……”父亲突然看到这三个人脸色一阵白一阵青顿时说不出话来。

    是啊，这时说什么都没用了。

    在这三个不速之客进来的同时，突然之间房顶上降下来很多黑衣全副武装的外国大汉，迅速把所有婚礼中安排的保卫人员制服，无一回合之将，瞬间完全的控制住了场面。

    这一幕幕刚发生在身边的事让一向尊养处优也从没有过性命之忧的许多宾客都面露惊慌之色的站了起来，当然这些人也在第一时间被那些控制住场面的外国大汉用枪指着乖乖坐回了自己的椅子上。

    “可欣，这是怎么回事……”可欣的父亲见这三个突然出现的英俊男子，知道他们不会是什么好好来观礼的客人，于是对自己的女儿轻声怒喝。

    “我，我也不知道啊，我不认识他们，真的。”见自己的父亲生气的问着自己，可欣本就慌乱的心更加紧张了，连连摆手证明自己与这三个突然出现的男人无关。

    我沉默了，看来大家因为兰斯的话把这些不速之客的目标定在新娘可欣身上了。不过如果这些来宾知道他们此行前来的主要目的不是新娘而是新郎，脸色恐怕会更加精彩吧。

    “宝贝，现在给你一个选择，听好了你只有一次机会，一定要好好把握哦~”雷恩见我一直在一旁没有任何反应的沉默不语，于是打了个响指引起了大家的注意也引起了我的注意。

    我抬头看向他们，可欣此时不知所措的搂着我的胳膊往我身后躲去，看样子虽然她不认识这三个男人，也开始认为这三个莫名其妙的男人是为自己而来的了。

    “你是跟我们走呢，还是要留在这里？”一旁的兰斯终于看不惯我和别的女人拉拉扯扯在一起的画面一把把新娘从我怀里拉开。

    “放开我女儿，这位年轻人，有话咱们可以好好说，如果你心里爱慕小女，今天是小女的婚礼，她即将在大家的祝福之下成为别人的妻子，如果你真的爱她为她好的话希望你能够成全他们，当然，我们也欢迎你坐下来观礼。”

    见女儿在她自己的婚礼上被一位英俊非凡的男士半拉进自己的怀里，可欣的父亲田远征终于不能在一旁静观其变，擦了擦额头上的冷汗，开口用最诚挚的语言向兰斯说道，他可不想还没结婚呢就在这众目睽睽之下让自己的女儿名誉受损，同时还得罪了楚氏。当然，他同时也怕着周围在他出声后一起指向他的枪械。

    “宝贝你的回答呢？”听完田远征的话兰斯皱了皱眉头，随即粗鲁地把可欣推向了他的父亲后继续对我问道。此时大家才终于意识到原来这三个一看就不简单的男人不是向着新娘来的，而是冲着新郎来的。

    “我……”我刚要回答什么，发现周围持枪的那些外国大汉貌似示威似的齐声拉开了枪支的保险对准在座的各位宾客，底下立刻一阵恐惧的喧哗。

    这是赤裸裸的威胁，我相信如果我回答的是他们不愿意听的，那么他们就会示意这些枪手向在座的嘉宾们开火。不要问我为什么不会质疑他们是否真的敢开火，在意大利和他们在一起的所有经历已经让我明白他们视人命为草芥的本质了，几条人命对他们来说不算什么的，他们混的就是这个。

    “恩？”一直没听见我完整的回答，楚枫不去看楚震霆看他的目光，挑眉向我继续逼问。

    “我……我拒绝，我要留在这里直到婚礼结束。”

    此言一出，很多人此刻连大气都不敢出，一些胆小的女士甚至昏了过去，紧张的气氛立刻以最快的速度弥散在了婚礼四周。

    一触即发！

    …………………………………………………………………………

    二更喽，离完结更近了一步！

    对了亲们，本期的文文取消参赛了，不好意思为我投票的各位，请大家这月留着票票投给我下一部作品好吗？新书肯定精彩。

    什么？新作品的题目？

    嘿嘿，人家下次更新在告诉你们好吗？那就这样喽，给大家拜年啦，拜拜~

    PS：婚礼那段英文是我上网搜来借用一下的，如果用的不恰当就当博取大家一笑了。




第75章

“亲爱的，你真的确定吗？不后悔？”见我说得这么斩钉截铁一点商量余地都没有，兰斯有些惊讶的挑了挑眉。

    “哼，如果你真敢……伤害这些来宾，我相信就算你斯宾塞斯家族在意大利再有实力，也架不住同时这么多跨国集团的打击，你现在已经是斯宾塞斯家族的掌舵人，利害得失应该很清楚，你不会冒这个险的。”

    “啧啧啧，我发现我们的宝贝变得更聪明了呢。”低头淡淡一笑，丝毫没有因为我的语气动怒，兰斯轻松的耸了耸肩膀继续往下说着：“真是稍微没有花精力看着你你就给我们闯祸，这次居然没跟我们商量就敢私自结婚，你说我们该怎么惩罚你呢？”

    装作平静的看着兰斯，对于他的这最后一句话我并没有回答。知道这次的事情是不可能善了，以我对他的了解，兰斯越是不动怒、越是用平和的声音越说明他心底的怒气已经积累到了一定的程度，一旦爆发则是毁天灭地性质的，现在只是没有表现出来罢了。

    “好了兰斯，在这大喜的日子里表情不要太正经好不好，一会吓坏了咱们的宝贝和参加咱们婚礼的各位来宾可就坏了。”见气氛僵持住，有像坏的地方越演越烈的趋势，一直在一旁没怎么说话的雷恩轻吹了下口哨打破了此时凝重的气氛。

    “咱们的婚礼？”他们在一旁说话，我一字不漏的听在耳中，刚才雷恩无意中说到‘咱们’的婚礼，我可不会天真的认为他们发现这里后真的会让我和可欣结婚，那这个从他们口里说出来的词语就有待研究了。

    “是的宝贝，是咱们的婚礼，刚才兰斯已经明确的问你走不走了，你回答说不走，于是我们打算尊重你的意思暂时占用一下这里的地方举行咱们的婚礼，我相信一旁的神父先生也是对此是表达支持的不是吗？毕竟在神父心里万能的主是博爱的。”

    “什么？”听到这个消息我再也保持不了镇定，吃惊得差点跳了起来。在这么多人面前和他们举行婚礼？神啊，不是我疯了就是他们疯了……

    “不要惊讶亲爱的，刚才已经给你选择的机会了，你自己选择了这条路，我们也对此表示支持，现在是不是该进行我们的婚礼了？”兰斯此时不在一旁保持沉默，而是面带微笑的走到我身边，冲着旁边父的神父一挑眉，那位可怜的神父立刻就被旁边一个端着枪的黑衣大汉架到前面主持婚礼的礼台前哆哆嗦嗦的拿起圣经准备举行这个疯狂的婚礼。

    “哦不，你们不能这样，你们这样会毁了他的，你们会毁了洛曦的，我绝对不能眼睁睁的看着你们这么做。”兰斯他们站在台上逼迫神父主持婚礼，而新娘又站在台下，这么明显的动作只要不傻的都能猜到‘咱们’的婚礼是什么意思了。

    眼看这个荒唐婚礼就要举行了，父亲楚震霆再也不能在一旁静观其变，激动地大叫一声，甩开身旁拿枪监视他的大汉几步冲到我的面前像母鸡护小鸡一般把我护在身后。由于事发突然，兰斯雷恩他们和身旁的一众黑衣大汉一时没有反应过来，眼睁睁看着父亲冲上来把我挡在后边后与他们对峙。

    “楚伯父……”

    “楚老……”

    “父亲……”

    见此情况兰斯、雷恩和楚枫同时对着父亲说道，底下的嘉宾则是被突来的情况下的惊呼一声后就不敢再看了。

    “不要叫我父亲，如果你还拿我当你的养父，如果你心中还感恩着楚家从小到大对你的栽培与养育之恩，你就不要再对洛曦有任何这类想法，让他将来在众目睽睽下堂堂正正做人，而不是经过你们这一翻胡闹让他今后被人看不起。现在你站到我们的一边来，在今后我会把公司留给洛曦，你则做他的副手，你们两个齐心协力一起把我们楚氏延续下来，你愿意不愿意？”见楚枫此时叫自己父亲，楚震霆深吸一口气立刻把心中已经想好的劝诫的话恩威并施的对着他说了出来。

    “父……楚伯父……”楚枫在听完自己从小尊敬的长辈的一番话后，心里挣扎一番后，艰难的叫出了楚伯父三个字，说明了自己的立场。

    见父亲不可置信的睁大眼睛看着他，楚枫表情愧疚的对父亲继续说道：“楚伯父，我知道是我对不起您，对不起楚家，可我真的爱清尘，我不能放弃他，您放心，我今后会对清尘好的，不会让任何人欺负他，也不会让他继续受苦了，请您一定要原谅我，我没有办法，我没有办法战胜自己的私心，我知道在您眼里我是个忘恩负义的东西，您如果生气在一会婚礼结束后我会任您惩罚，绝不敢有一丝一毫的怨言。”

    话已至此，楚震霆终于知道自己再也没有任何办法阻止这场婚礼，自己唯一的一丝希望现在已经站在了自己的对面，而自己……束手无策。

    光凭一时的意气用事是没有用的，很快父亲被周围的黑衣大汉‘请’下了礼台，我则心烦意乱的看着兰斯三人当着众多嘉宾的面接过手下早已准备好的白色礼服换上，然后整齐精神的站在我的身旁。

    没想到这个只见过几面，只相处几天的父亲在危急时刻居然会奋不顾身的挡在我面前，以前的我在孤儿院的时候，在社会上混的时候，多少次羡慕别人有父母亲的保护和疼爱，而自己只能靠自己孤军奋战，自己拼搏一点一点积累自己的社会经验，一点一点的变强大能够保护自己。今天终于也有一个背影挡在我的身前，对着危险保护我，无声的诉说着疼爱之情……

    如果以前我还对这个父亲的存在不以为然，那么经过这件事，现在我的心里已然承认了这个父亲。

    知道今天这场婚礼怎么也无法避免，挣扎开一旁黑衣大汉的牵制我轻轻走到父亲面前：“父亲，谢谢你。”

    简单的五个字，父亲楚震霆，那个经历多少商场风雨、多少阴谋诡计叱咤风云始终而屹立不倒的铁汉硬汉，居然在众目睽睽之下当众流下了泪水。

    “父亲，真的谢谢你。”我激动之下又重复了一遍，“洛晨一直受着家族的培训，也有一定的能力，我相信将来他一定会把楚家发扬光大，在世界上立稳脚跟的。而我，以前楚家经历风雨的时候没有我，在楚家现在已经有一定成绩后我更不能凭空出现来抹黑楚家，今后我还是我的卫清尘，您还是我的楚伯父，不过在我心中您永远是我父亲。”

    “从现在开始，我正式脱离楚家！”轻声和父亲说完那些心里话后，我深吸一口气面冲着那些看一直在好戏的来宾大声说着。

    “不，你永远是我的儿子，这一点无论如何都不会改变，爸爸在那天已经跟你说过了，从今以后都会永远保护你的，不会让你再受委屈！”听我当众宣布，父亲当然知道我为了什么，还是立刻反驳了我的话，坚决把我保护在楚家的羽翼之下。

    “父亲……”我顿时激动得有些说不出话来。

    此时兰斯煞风景的声音出现：“哼，我们今后也会保护你的，你看看谁敢说你一句不是，我派人拿枪崩了他。”

    “兰斯……”这时候居然来这么一句，我郁闷的想一脚踹飞他。

    “就是，以后你的事就是我们的事，我们绝对不会让你受到任何身体或心灵上的伤害的，你可是我们的宝贝啊，不要犹豫了，快来和我们举行婚礼吧！”雷恩的话。

    “我爱你，清尘，这个誓言一生不变！”楚枫此时当众表态。

    我昏了，看来世界真的疯了，我因为他们的逼迫为了楚家自动和父亲脱离了父子关系，怎么一下子变成了他们对我的深情表白了？到底是我错了还是整个世界都错了？

    不让我再犹豫，那三个人拉着我迫不及待的举行了婚礼，那个可怜的神父虽然不愿意，不过在枪口与大棒的威胁下还是为我们举行了婚礼，底下本来参观我和可欣婚礼的嘉宾被这三个没脸没皮的家伙临时征召为我和他们这场荒唐婚礼的管理嘉宾，可欣和他的父亲按雷恩的话说是为了不破坏婚礼宁静祥和暧昧的气氛早被拉了出去，禁止观礼的权利。

    当神父说道‘交换戒指’时，就见那三个人不知从哪里变出四颗硕大的同样款式不同样子的钻石戒指分别套在了我们各自的手上。

    我套在手上的那枚戒指大小粗细正合好，有预谋的，他们绝对是有预谋的……

    此时只听神父宣布：礼成，愿神祝福他们……

    我这时真说不出什么来了，哎。

    ………………………………………………………………………………

    过新春，开新书，《变男变女变变变》给位亲拜年了！

    感谢一直支持豺狼的朋友，希望所有看豺狼的朋友都能够在我滴新书《变男变女变变变》的【收藏】上点一下，那真的谢谢各位了。

    这本新书也是都市题材的，听名字我相信各位聪明的亲们已经能够猜出来一些。这本书肯定逗乐，希望大家在兔年因为我的文文能够天天笑口常开，越笑越美丽，越笑越帅气！

    PS：【收藏】啊各位，你们一定帮帮忙，这是我写文的动力，而且也占不了大家多少地方，保证最后完结，不是坑，大家尽管来吧




第76章(完结版)

六神无主的在客厅中走来走去，身上的礼服还没换掉，可是现在也顾不了那么多了，只要我一回想起2个小时前的婚礼，就觉得仿佛在做噩梦一般，希望一觉醒来什么事情都没有发生。

    婚礼结束后，就像场闹剧一样，教堂外的那些没事没有任何一位嘉宾再有心情去享受，都偷偷用眼睛瞄着兰斯他们，希望他们能被同意离开这危险的地方，并有不少富豪在心里暗暗发誓在十年内如果再有婚礼要请他参加，一概投拒绝票，再也不参加什么狗屁婚礼了！

    在这种微妙的气氛下，当神父退场后马上婚礼就冷场了，没有什么祝福与喧闹的话语。雷恩可不干了，瞪着眼睛对着众位富豪说道；“怎么，你们对我们的婚礼有意见？今天是我大喜的日子，大家难道一句贺词都没有吗？”雷恩说这句话的同时，周围大汉同时举起手中的枪支对准了中间的嘉宾们，顿时这些嘉宾争着抢着把他们对我们婚礼的祝贺在这神圣的殿堂表达出来，雷恩这才满意的点了点头。

    好听的话说完了，下面就该进行下一步的露天酒会了，可这节骨眼上，命都快没了，还有谁有心情吃饭啊，都眼巴巴的望着自己停车的地方准备走呢。

    “难道我们为各位嘉宾准备的美酒佳肴不好吃让大家连品尝一下的兴趣都没有了吗？”此时楚枫成为‘真正的’楚家人姑爷，也表达了自己的意见，伴随着他意见同步的是那些已经举起的枪械上膛的声音……

    于是就看那些什么山真美味没吃过的富豪们争相恐后的往外跑去，拿起离自己最近的也不知道是什么的食物看也不看就往嘴里塞，同时还大声的说：“恩，好吃，真是人间美味啊……”

    “哇！嘶嘶~水水~好吃，真好……好吃……还……还有吗……”这是一个什么都没抢到，为了做样子只能端起一盘辣椒一边流着眼泪鼻涕一边大口狠心吞咽的倒霉鬼。

    “哎，为什么连骨头都这么好吃呢？这是哪个大厨做的，回头我一定要高价请来我的酒店……”这是一个动作快先抢到了一盘火鸡，为了表达自己的喜爱之情狼吞虎咽吃的马上就剩下了骨头，虽然撑的要死，可是那些黑洞洞的枪口还在指着他们，仿佛看谁嘴里没东西就马上喷出致命的火舌般。发现周围的同伴都在吃，桌上已经没什么吃的了，就连辣椒都没有了，于是只能咬牙继续啃剩下的骨头的倒霉蛋。

    就这样，很快一桌桌美食就如蝗虫过境般被扫荡一空，一时间到达了供不应求的地步。

    终于熬到婚礼结束，这些吃饱了撑得已经开始翻白眼的富豪们终于盼来了曙光可是那些拿枪的大汗们丝毫没有让开的意思。说也说了，吃也吃了，还想干什么啊？

    此时只见兰斯站在台上，彬彬有礼，用最富有感染力的声音，洋洋洒洒说了一番感谢的话，不过最后想要表达的意思嘛，可就不这么简单了。那些富豪嘉宾们一听顿时鼻子都快气歪了，这不是明目张胆的要钱吗？简直他妈的强盗！给吧，不甘心，不给吧，看那一个个黑洞洞的枪口，有命留着才能赚更多的钱啊……还是给了吧。

    问题是给多少，给多少钱算合适呢？在各位站在出口思考这个问题的时候，突然‘砰’的一声，随即出现天上有什么东西落在地上的声音。有几个心里没准备的富豪还以为对方终于不耐烦开火了，腿一软坐倒在地，还有些已经直接瘫在地上吐白沫一口气没上来背过去了。

    于是乎各位富豪们立刻纷纷争相恐后的掏支票开始在上面写数字，写多少？废话，自己的命值多少就写多少呗，就这样，这场闹剧婚礼才终于结束，看着那些平时威风八面的富豪的车子生怕开慢了就又被留下又为难什么，一个个催促自己的司机开得跟F1赛车似的，兰斯在我旁边笑的那个得意。

    “哼，让你们有胆子参加你和那女人的婚礼，今天让他们脱层皮！”等大队人马都差退之后，兰斯对我这么说的。而我的反应呢？面对这一切我都跟一个旁观者一样站在一旁看着，没发表任何意见。

    怎么发表意见啊？我现在是泥菩萨过江自身难保，就连无辜观礼的嘉宾都被兰斯他们迁怒了，我这正主要不想想下边怎么应付，还不被他们这三只豺狼吃的连骨头都不剩？

    刚才有勇气承担一切后果，拒绝他们的条件是一回事，现在事情已成定局，我要还是冥顽不灵那就是找死了。不过让我诧异的是一切结束之后兰斯他们居然没有立刻带我回他们的老本营意大利，而是乖乖的跟着父亲回到了楚家。

    四个人在路上一句话没有说，父亲从他们出现到现在坐在车上也是一直铁青着脸没有任何表态，我则是坐在他们之间如缚薄冰一般。总算路不长，再加长林肯的飞速行驶楚家终于到了，四个人继续保持面无表情，一起进入书房把我甩在外面谈事情去了。

    这一谈就谈了两个多小时，听着里面时不时传出来的争吵声，说实话中途我真想不管三七二十一的冲进去算了，在这两个小时中我心里备受煎熬，一会怕那三个亡命之徒一怒之下拿出枪把我这个新认的父亲给崩了，一会又怕父亲谈解不成，对他们三个印象更加的不好。

    呸呸呸，父亲对他们印象不好关我什么事啊，我肯定是刚才一直都在紧张神经绷太紧了脑筋秀逗了，居然会怕他们给父亲留下更不好的印象……

    去睡一觉吧，看样子他们这个样子还得说一阵呢，我还是别在这里做无用功瞎操心了，不管怎么样事情总会有个结果的不是吗？

    说睡就睡，虽然准备婚礼的事我没怎么参与，不过毕竟是我结婚，一些必要做的事情还是少不了我的，在那些疲惫下，我倒真的顺利的睡着了。

    身体在摇晃，好像在大海中漂泊的感觉，耳边还传来嬉笑吵闹的声音，这是我恢复意识后第一个感觉。

    费力地睁开仿佛黏在一起的双眼，头昏沉沉的，一个重心不稳我从摇晃的床上掉了下去。

    ‘呸！’还没来得及观察周围，我先吐了口吃进嘴里的沙子，心中不禁暗暗咒骂起来，为什么我房间卫生过了一天就这么不干净，居然会有这么厚的沙子铺在我的床下。

    这个念头还没有从我脑子走完，当完全睁开眼睛看到周围环境的同时我像傻子一样张开嘴愣住了……

    是的，我真的愣住了，因为呈现在我眼前的不再是那豪华的房间，我身下躺着的也不再是柔软的大床，我现在是在沙滩，是在海边啊！见鬼的沙滩和海边，谁来告诉我这是怎么回事？明明我只是眯了一小觉，为什么我一觉醒来房间变成了沙滩海边，身下的大床变成了一个缓缓悠悠的吊床？

    “亲爱滴，你醒了？这一觉睡的怎么样，舒服吗？”在我正疑问间，一个穿着一身夏威夷沙滩背心，戴着遮住半边脸的黑墨镜，顶着大草帽的男人出现在我眼前，微眯着眼睛看了半天才认出这个男人正是雷恩。

    “你……你……我怎么会在这里？”不明白为什么现在会出现这种情况，我在连续说了几个你字之后终于把混乱的思路整理清晰。

    “这个嘛，说来话就长了。”回答我的不是雷恩，是另外一个声音。

    转头向右看去，一个男人坐在一个歪脖子椰树上面，正晃着二郎腿吸着天然椰汁，那不加任何装饰的夏威夷装扮让我一眼就认出来这个人是楚枫。

    “那就长话短说吧。”还没来得及把眼睛从楚枫那从被太阳晒得微黑，衬衫中赤裸出来的精装的胸膛移开，一个声音从头山响起，随即‘啪’的一声从我头顶的树上跳下一个人来，虽然也穿着一样的夏威夷式的衬衫短裤，戴着草帽墨镜，但是从声音上我立刻就判断出这是兰斯的声音。

    “这到底是怎么回事？”忍住想要尖叫的冲动，我强迫自己一定要冷静下来。

    “宝贝，我们在度蜜月啊！”男生三重奏，仿佛排演好的一般，这三个富有不同男性魅力的男声一同说道。

    “蜜月？？？”我听到我声音开始变得有些神经质的在耳边散开。

    “你说的没错宝贝。”这是雷恩。

    “我们现在正在马尔代夫。”这是楚枫。

    “经过一番真诚的谈话，我们的爱得到了包括你父亲所有人的祝福，所以我们共同出发来到这美丽的天堂来度过咱们第一次蜜月！”这是兰斯。

    “什么？？？”简直不敢让人相信，他们居然说服了父亲，他们是怎么做到的？还有就是什么第一次蜜月，这是什么意思？

    “你没听错，父亲被我们对你真诚的爱感动了，被我们的心感动了，所以……”说到这里兰斯停顿了一下后继续：“我们将进行为期一年的蜜月旅行，这是第一站马尔代夫，下一站是塞班岛，再下一站是斯宾塞斯家的私人岛屿等等，这三个地方都是人间的天堂，咱们一定要好好地享受一下这难得的假期。恩……当然宝贝你如果有想去的地方可以说出来，咱们可以调换以下游览的顺序，保证让你满意。”

    “哦，天啊，谁告诉我为什么我一觉醒来之后什么都变了？2010要来了吗？”我仰面朝天彻底无语了。

    “当然，宝贝你也不要想跑哦~”这是雷恩。

    “你是跑不掉的，你必须要接受我们的惩罚。”这是楚枫。

    “胆敢背着我们去结婚，恩？这几天路上让你休息了这么久，今天晚上再也饶不了你！”这是兰斯。

    “你还是认命吧，好好享受现在的悠闲时光吧~”这是卡列&#8226；艾得加&#8226；斯宾赛斯，也就是兰斯的父亲。

    “==，你怎么会在这里？”听到这突来的声音，吓得我赶紧支起了上身左顾右盼着。

    “你们在这里玩，我在家里像牛一样累死累活的工作，这怎么可能，我当然跟着你们来了！还有就是你和兰斯他们这么有意思的事我不来看怎么对得起自己呢？嘿嘿嘿嘿嘿~”随后传来一阵阵奸笑声。

    此时的我已经什么都听不到了，睁着眼睛昏死过去，至于将来和兰斯他们怎么办？管他的，车到山前必有路，船到桥头自然直，已经这样了就这么走下去吧，这样的结局不是很好吗？你们说呢？

    （完结）

    ………………………………………………………………………………

    《豺狼当道》到了今天终于已经结束了，感谢一路陪我走过的亲们，因为有了你们，豺狼才会如此顺利的完结。再次给大家鞠躬了！

    至于会不会再出番外的问题，大家不要急，我得找找灵感。如果真要写番外的话，我是说如果啊。我打算以兰斯他们和小尘尘父亲在书房谈话为内容写一篇番外恶搞，应该挺有意思的。还可以围绕那四个人一年的蜜月找找灵感，不过这都是以后的事啦，《豺狼》算是完结了，兴奋啊！

    乘此机会还要特别感谢AURO宝贝，不但帮我建立了和各位朋友聊天的群，还找朋友为我的新书《变男变女变变变》画了封面，本来素不相识的两人，我却如此幸运的获得你这么大的帮助，真的是发自内心的感动。

    马上《变男变女变变变》就要继去加大赛了，也希望所有喜欢才狼支持豺狼的亲也支持一下《变》哦！

    《变男变女变变变》继续给位亲拜年了！别忘记点击【收藏】啊！
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 听雪整理收藏
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。
