
文案 
 


一枚玉牌
一个空间
看我如何逍遥尘世间
怎么？看不惯我太悠闲啊！
你、你怎么可以......
种种花，修修真，顺便再找个伴
这小日子过的，真舒坦~
 

第一次看文的亲请注意：

非小白文，

随身空间+花卉文，

本文猪脚冷淡系~ 

至于攻受问题，大家还是继续往下看吧~

不虐，慢热，无太多的勾心斗角，


内容标签：种田文 都市情缘 欢喜冤家

搜索关键字：主角：莫北 ┃ 配角：陈翰墨，杨沫，孙兴，韩柳萱，赵磊，谢老，李贺昭．．． ┃ 其它：空间，种田，花卉，逍遥



这小日子过的，真舒坦
 
作者：水蓝色的月 


1

偶得空间 ... 
 
 
　　“渴，喝水水…阳光，喜欢…”
　　夏日，太阳刚刚从云朵中露出头来。阳光穿过透明的玻璃，柔和的日光下，一个男孩子轻柔的抚摸着阳台上那株牡丹的叶片，嘴角微微翘起。
　　莫北，今年大二，在YN农业大学读园林园艺专业。
　　从小，莫北心中就有一个秘密。只要他触碰到周围的植物，心中总会响起一个声音，模模糊糊的声音。无来由的，他就是知道这个植物是渴了或是需要阳光的滋润了。
　　他知道他跟别人不一样。
　　因为担心成为白老鼠，莫北从来不敢把这玄妙的感觉说给家里人听。但是亲戚朋友，尤其是莫北的父母也是能感觉到的。毕竟，这年头，能把病入膏肓的花草给救活也算一门手艺了。
　　这俗话说的好，一技在手，吃喝不愁。莫北的大学生活那可不是一个爽字了得。虽然平时功课方面还是要花功夫，单单这植物栽培、修剪等方面在系里就混的是如鱼得水，也算老师的得意门生了。
　　这不，刚刚返校，收拾完宿舍，就被系里老师给拉壮丁了。学校从地州购进了一批园艺植物。虽然有车，但要把它们转移到系里专用的花房里也算是一个艰巨的任务了。
　　往返几趟了，莫北有点累了，嗤嗤的喘着气。
　　手里是一盆枝繁叶茂的招财树。他弓着腰小跑，拳头般大小的树叶在眼前左右的摇晃，眼前的路被摇曳的树枝遮挡的模模糊糊的。“还好这是最后一盆了。搬完就完事了。”心中如释重负的想着。结果，稍不留意，扣着花盆边沿的手指传来一阵刺痛。小心翼翼的放下花盆，定了定神，手指只是划伤了。伤口不深，出了点血，没有大碍。眼神扫过胸前，发现脖子里的玉牌不安分的蹦了出来，忍着痛，顺手把它塞到T恤里面，也没太在意，重新搬起花盆，跑向花房。
　　说起莫北脖子里的玉牌，也大有来头呢。
　　妈妈的祖上也是一名门望族，曾经出过进士，这玉牌自然也是代代相传。虽然后来历经磨难，幸运的是这玉牌也传到了莫北的手里。不过，莫北却对此嗤之以鼻。他总认为这是老妈忽悠他的。毕竟，玉牌看起来跟地摊上几十块钱的玉差不多。长方形发黄的玉片上，雕着花花草草，而且还不知道雕的是什么花什么草，仅此而已。
　　在几个大男生奋斗了半个多小时后，一车的花草终于搬完了。虽然几人灰土满身，但还是勾肩搭背，说说闹闹的回宿舍了。
　　一身汗臭加泥巴的味道，自然是要洗澡了。刚刚在卫生间脱完上衣，就觉得脖子里少了点什么。随手摸向脖间，心里一凉，这脖间玉牌的绳子还是好好的，这玉倒是不见了。莫北有些纳闷，手指无意识的搓着绳子，想着玉掉在了哪里。
　　蓦地一下，眼前的景象突然变了。自己孤零零的站在一个木屋前，旁边是大片的野草丛生、感觉荒芜了很久的农田，屋舍后面是一座挺拔的山峰，山上郁郁葱葱，从山上流下的山泉一直蜿蜒曲折到农田旁的小池塘里。目之所及，就这些了。再远，就是迷雾一片了。莫北这下兴奋了，难道遇到了灵异事件？！山上咱没时间逛，他就幸哉幸哉的围着木屋、农田、池塘转了一圈。推了推木屋的门，吱吱作响。随后就是一股子霉味扑面而来，地上积了厚厚的一层灰。农田里没啥可说的了，只有杂草满地。池塘里的水很清，倒是证明了一句古话：水至清则无鱼。“这景咱倒是看完了，可是为什么是我，而且偏偏今天会来到这个地方呢？”莫北心中嘀咕着，“血…玉牌… ”
　　“难道是因为玉牌沾上了血？可这也太狗血了吧！”莫北是一脸的不相信，“算了，不管怎么样，先出去洗个澡再说。”
　　想到要洗澡，这孩子又要郁闷了，怎么出去啊？忽然，眼前的景色一变，他又置身于学校宿舍的卫生间。
　　别说，这样一圈转下来，莫北还真摸到了一点诀窍，貌似玉没了，白得了这么个空间，而且这个空间是靠意念来的。为了保险，他还特意的在卫生间和空间转换了几次，进不去或者出不来倒是小事，就怕卡在中间就完蛋了。
　　摸索了一会，觉得没啥大问题了。莫北心想：“这可是一货真价实的移动QQ农场了啊！不过，我喜欢！以后行李扔空间里，空着手回家就行了。”
　　莫北看了看学校的淋浴头，觉得炎炎夏日，还是在池塘里洗个澡比较爽。大白天，没有太阳，源头又是活水，尤其是一个大池塘任我洗，出来再冲一下就能把脚上的草给冲走了，毁尸灭迹。呵呵，真好！
　　 

作者有话要说：月月偶第一次写文，多多鼓励，鞠躬~~ 


捉虫~




2

安全问题！ ... 
 
 
　　怎么越洗越脏啊！
　　泡在池塘里的莫北，使劲的搓着胳膊。好家伙，几个月没洗澡似的，全身都是黑黑的、油乎乎的，跟刚从漏油的墨西哥湾出来的海鸟一样了。莫北是一边洗着澡，一边心中双手合十念叨着：“水中的鱼虾们，你们受苦啦，偶尔环境污染下也能增强一下乃们的体质，虽然目前还没有见到活的东东。”
　　在卫生间毁尸灭迹后，莫北听了听外面宿舍情况，恩，没有声音。那群牲口们还没有返校。打开卫生间，伸出头又确认了一下。还好，如果宿舍的死党都返校，这一个多小时的澡，肯定是要来看我是不是掉进厕所里了呢。
　　一手叉着腰，一手捏着自己的脸，瞄着水池前的镜子，无力加无奈的感觉在莫北心中慢慢泛起，逐渐演变成为抓狂。老天，你让我怎么出去见人啊！为什么！为什么！！原来我也就算一奶油小生，唇红齿白，偶尔长个美丽青春嘎嘣豆而已。为毛我洗个澡出来就成这样了！！你看看，你看看，这皮肤，又白又嫩的；这寒毛和毛孔，估计拿个显微镜都看不到了；再看看这头发，虽然没有变长变短，但是这色泽，乌黑油亮柔顺的跟PS过一样。这眉毛、眼睛、嘴的，你单个揪出来跟以前差不错，但是怎么组合到一起跟人的感觉就是两个字：妖孽。
　　坚定完毕！
　　虽然偶尔会羡慕电视上那些当红男星的俊秀外表！
　　虽然洗完澡才发现你这玉牌空间里的水无比玄妙！
　　“可也不能把我这个21世纪的新好青年给洗成这般模样啊！”莫北崩溃的吐槽，“看看，都能用什么词来形容镜子里的人：清新脱俗、美艳无比、国色天香、沉鱼落雁、闭月羞花……”【娃，你已经神经错乱了~】
　　莫北无力的走到床边，看着那张肌肉男海报，只能说声：施瓦辛格，拜拜了。这辈子估计我都锻炼不出你那肱二头肌了。
　　以前是失望，现在是绝望。
　　蒙头睡了一觉，起来时已经傍晚了。心情也好了点。莫北心想：妖孽就妖孽吧，这日子还要过呢。
　　你有你的张良计，我有我的过桥梯。把脸抹黑点，随后慢慢过渡就没那么多注目礼了吧。这俗话说一白遮三丑，还不行我以黑遮美啊！
　　这空间水的效果也忒神奇了。思索再三，他决定再深入研究一下这水的功效。至少这美容的效果就很不错。下次装一瓶给老妈寄过去。
　　----------------------妖孽的莫北滴分割线-----------------------------------
　　莫北也曾做过那些起点男的幻想，突然有一天能超级科技在手，美女哭着喊着要跟他在一起。幻想终归是幻想，他从来没有想过这种天上掉馅饼的事会砸到他头上。就像他从不幻想中五百万，因为自始至终，一张彩票都未买过。
　　懵懵懂懂的得到这个空间，突然兴起洗个澡，把自己洗的没办法出去见人。
　　偶尔空闲的时候，他也会掐自己一下，感受一下自己是否在真实世界。
　　说起这空间的整理工作也是任重道远啊！这山上郁郁葱葱，山下野草丛生，怎么说都要下一番力气来整治一下的。
　　要说在农校学园林园艺也有一好处，那就是当你拿着各种农具走在学校时，没有人会大惊小怪。
　　喂！这位同学，麻烦让你的羊挪一挪，不带这样占道的，虽然我也同情你那只羊的命运！【某位要去上动物解剖学的童鞋】
　　你说这年头抱着农具，老往厕所或者空间里跑也不是个事儿啊！看着空间里累死累活开出来的半亩地，撒上了花卉市场买来的红白萝卜种子。莫北心中是泪流满面啊，话说难道我每次都要悄悄地来，然后再悄悄地走么？
　　而且宿舍的死党们也陆陆续续回来了。莫北再也不能在宿舍随心所欲的蹦Q到空间了。
　　安全为第一要事！
　　翻了翻老妈打钱过来的银行卡，规划了一下接下来一个月的生活。莫北决定：租房子。房子哪里便宜，地球人都知道学校周围的城中村。不过，城中村却不在莫北的考虑之中。跟老师处的好也有好处。抽空跟老师说了一下自己租房子的想法，这不，两天就搞定了。正好有位老师搬家，房子空了出来，地段不错，房租价格也合适。那还有啥好说的，搬呗！
　　宿舍的五位死党都到齐了，刚好来得及给他搬“家”。正好聚一聚，又能宰莫北一顿，几个死党也是乐呵乐呵的。
　　这不愧是不是一家人不进一家门。要不怎么说几个死党见到莫北的第一句话基本上都是：你去韩国整容了？虽然他已经把脸给抹黑了，还是难掩俊秀本质。
　　那个老师的房子就在学校附近，一室一厅，小户型。房租不贵，又不用跟别人合租，最是适合莫北的了。他的东西也不多，几个男生你搬几件，我抬一些，一趟就给搬完了。老师那打了退宿申请，估计要等学期末了，正好也能时不时的跟宿舍的哥们聚一下。
　　凉爽的夏夜，小吃一条街人声鼎沸，几个大男生吃着火锅，喝着冰镇啤酒，好不惬意啊。
　　出去聚自然是要吹吹暑假的趣事了，自然而然的提到了莫北这俊秀的“面皮”了。
　　莫北也是一阵无奈，喝了口啤酒，估计今天不说明白不行了：“先声明啊，我可没有去棒子那整容。要说我的脸怎么变成这样，那还要说暑假的时候，我表妹脸上出了一些青春痘，去了一个老中医那里。那老中医实在是忒厉害，自己研制的这个祛痘的膏效果真是不赖。我这不是看我表妹用了几天后效果不错，正好我脸上也有痘印，这内服加外用，效果太好了呗。我也后悔呢！最近出门都要戴帽子，要不迎面就是一双闪闪发亮的灯泡眼盯着你，快成珍禽了。”
　　刚说完，迎面就是五双要痛扁他的筷子。莫北急忙护住头吼道：“干嘛啊！你们不爽啊~”
　　吵吵闹闹之间，莫北“面皮”这件事就这样尘埃落定了。
　　据说，莫北曾被几个死党的女朋友围追堵截，虽然嘴里说是重色轻友，但是最后还是签下了不平等条约，答应寒假回来带那位老中医的祛痘膏来。
　　据说，这学期学校附近的中医店的生意也忒好了，那些年过半百的老中医终于从门口晒太阳转移到店内开方抓药的行列了。
　　 

作者有话要说：努力日更ing~ 捉虫~




3

奶油 ... 
 
 
　　吃完饭，莫北想了想空荡荡的房间。得了，全当饭后运动，去超市看看有什么需要添置的物件。
　　在超市转了一大圈，提着一大兜的卫生纸、毛巾、洗涤用品回到了新搬的单元房里。当初那个老师搬走的时候，留下来一张床和桌子。莫北的东西又很少，就一些书和衣服，外加一台笔记本和一盆牡丹。因为买了新的洗脸巾，莫北用替换下来的毛巾把房间整个清扫了一次。房间里也没有什么家具，速度很快。看着收拾完毕后的房子，莫北觉得有点空荡荡的。等过段时间手头松了就去添置些家具吧。
　　如果是平时，要莫北一个人收拾完这么大的房间，肯定是骨头都快断了的。但是不知为什么，今天又是搬家，又是打扫房间的，干完居然只是一点点累。身体什么时候变得这么好啦？莫北有点怀疑是不是上次洗澡，不光改变了外面，还把身体里的杂质给排出来了。证据就是洗澡身上出来的那黑乎乎的灰泥。
　　要不今天再试一次？虽然外貌变得有点接受不了，好歹咱是一纯爷们。但是谁不想要个健康强壮的身体啊。
　　随手把毛巾搭在肩膀上，拿了身换洗衣服，闪身进入了空间。
　　映入眼帘的就是那半亩萝卜地。当时莫北觉得萝卜长的快，种子又便宜，就顺手买了一包撒到了地里。这两天莫北都忙着找房子、签合同，也没时间进空间看看。这才两天，红的、白的萝卜都已经成熟，个个争着把头伸出地面，顶着绿油油的萝卜叶，看着真让人喜欢。
　　莫北这个城里娃，从来没有感觉这么爽。这么大的一片地，地里长的全是自己的劳动成果。
　　等一下，这萝卜田里怎么有团白色？
　　走近一看，一团雪白、毛球般的动物抱着一根大萝卜，脸深埋在萝卜里，肆无忌惮地啃着。
　　“这厮也不知道跑，难道那萝卜就那好吃？”莫北就纳闷了，心想：“你说这么大的萝卜他是怎么刨出来啊！”
　　他悄悄上前，猛的拎起这只看似很可爱的小毛球。毛球的脸终于露出来了。
　　毛球全身雪白，一根杂毛都没有。两只可爱的小耳朵一抖一抖的，那一对水汪汪的蓝眼睛，尖尖的鼻子，黑黝黝的湿润的鼻头和鼻子上长着几根长长的胡须。两只前爪抱着已经快啃完的大白萝卜。莫北把头一歪，就看见了拖在毛球身后的一根又长又粗的尾巴。
　　颠过来倒过去的研究了老半天，莫北也没确定这是个什么生物。感觉有点像犬科，拿不准。【作者：从来不看动物世界人要是能认出来就怪了~】
　　放下毛球，蹲在地上，好笑的看着它缩成一团啃着大白萝卜。
　　伸出食指，戳一戳，手感不错，挺肥的。
　　再戳一戳。
　　毛球迅速的扭头便咬上了莫北的那根手指。这下可把莫北给疼的不行了，但是还是舍不得敲打它。把手指放进嘴里吮吸一下，又用毛巾擦了擦。对着转头继续奋斗啃萝卜的毛球说到：“喂，小家伙，你还挺有脾气的么，吃我的萝卜不说，还咬我啊。”
　　“人家可是美丽的白狐，小家伙多难听！”
　　“谁？”莫北向四周看了看，这次的声音跟以往同植物交流那种模糊的感觉完全不同。“出来，躲躲藏藏的。”
　　四周空无一人，静悄悄的。按说这空间也不应该有人的。
　　“人家就在你面前，你还到处找！”
　　“面前？！”莫北再次瞄了一下四周，头转正，对视上了一双蓝蓝的眼睛。这一惊一吓间，重心不稳，便坐在了地上。
　　“咯咯咯…… ”白狐跟宠物狗一般蹲坐在莫北的面前，尾巴盘绕到前腿间，两只眼睛流露出人一般的情感。
　　“你还笑！”莫北就势干脆坐在地上了，抱起白狐开始研究发声器藏在哪里了：“话说回来了，你怎么会说话？”
　　“你先把我放下来。”白狐的四肢在空中扑腾了几下。
　　“咬你是为了再次结成契约。你能听得到我的话也是契约的力量。要不然我凭白无故的干嘛咬你啊。”
　　白狐悠闲地舔着爪子，估计是吃饱了。
　　“要说你得到这个空间也算机缘巧合了。但是如果得不到我们白狐一族的承认，你是绝对不可能完全利用这个空间的。起码后面那座山你就进不去。”
　　白狐、后山、契约……
　　“这么说现在空间和狐族都承认我了？！那你们自己守着那么大个山怎么自己不利用这个空间啊？”莫北反问道。
　　“一时半会跟你讲不清楚，”白狐转身往山上跑去。“你等等，我拿样东西来。”
　　不一会，一团雪球就从屋舍旁的草丛中显现出来了。
　　雪球就是这只白狐。它速度还挺快的，几步就跳跃到了莫北的面前。莫北这才看到，白狐的嘴里还叼着一块玉。
　　莫北从它嘴里拿起这块儿玉。
　　“这是玉简。里面有上个主人留下的信息。”
　　“我教你怎么看。”
　　“闭上眼睛，心里默默想着看到玉简上的字。”
　　莫北照着做了。
　　刚开始什么也没发生。他觉得可能是方法不对。于是就照着平时跟花草交流的方面来联系了玉简。随后就只觉得轰的一下，巨大而又广博的信息如潮水般涌入到他的脑海中。
　　原来，他是如此的幸运。
　　原来，得到这个空间并不是偶然。
　　原来，这个世界上还有如此多我不知道的事情。
　　白狐口中的上个主人，就是开辟这个空间、这个世外桃源的人。一个不平凡的仙人。这位修真者大约在唐宋的时候羽化成仙。因为感慨自己门中人丁寡少，一时半会儿又难以找到中意的传承者，便把自己开辟的这个空间封印到了玉牌中，等待有缘人。而白狐的作用就是在空间承认之后，再次“审查”一次继承人，顺便把玉简交给他。 
　　仙人开辟的空间自然是不凡，它没有黑夜，只有白天，而且能随着空间的使用程度逐渐成长。里面的空气、土壤、水、树木、繁花也都不是俗物。自然这传承之人的选择也严格的多。首先就要有炎黄的血脉，其次要有灵性，比如莫北就能模糊的跟植物交流。这些还不够，还要机缘巧合的让玉牌沾染到此人的血液。这三个步都满足了才能得到空间的承认。不过，这位仙人在玉简里倒也没怎么介绍空间的使用。看来自能自己探索了。
　　莫北只匆匆地看了仙人留下来的话语就醒来了。其他的门派知识只能等以后闲下来了再慢慢学习。
　　睁开眼就看到白狐关切的守在他的身边。心中一阵温暖。
　　“奶油。以后就叫你奶油好了。”莫北抚摸着如毛球般的白狐，不禁感慨，这手感也太好了。【乃也不问人家白狐同不同意~】
　　看了眼地里的萝卜，他感觉今天在空间里待时间挺长了。随便在湖里洗了一下就出去了，萝卜只能留着以后慢慢拔。反正那仙人也说了植物成熟后只要呆在空间里，时间是不流逝的。当然生物是例外。
　　回到卧室，看了看手机里的短信，明天早上要去办公室领课表。回了条短信给班长。随手瞄了眼时间，莫北愣住了。怎么才十几分钟？他在空间里停留了至少一个多小时了。看来，空间跟现实的时间不对等啊。
　　睡觉的时候好好研究一下那个牛人留下的信息吧，说不定还有惊喜呢！
　　 

作者有话要说：继续加油~~~




4

杨沫... ... 
 
 
　　翌日，一大早，给屋里越发娇艳的牡丹浇了水后，莫北就去导师那领课程表。
　　
　　“杨导，早啊。”
　　
　　一走进导师的办公室，只见一个二十七八、干净、利落的男人坐在电脑桌前面，成熟味十足。桌子上摆满了各种文件和相关书籍，书籍最上面放了一沓课程表。
　　
　　杨导，全名杨沫，家在重庆，前年来到这所学校任教。上学的时候，和租房子给莫北的赵老师是同校同系不同班，而且现在还同在一个学校教书。
　　
　　“莫北，恩？！你去美容院做美肤了啊？差好多！”男人转过身，先是一愣，然后笑着说道，“房子住的还习惯么？
　　”
　　“暑假遇到一个老中医，本来想消一下痘印，药效太好了就成这样。”莫北心中巨汗，万幸啊，返校之后都是打电话，这是头一次见到杨导。“房子很满意，还没来得及谢谢你呢！改天去我那，我露两手。”莫北走到办公桌前，很自然的倚着桌子说道。
　　
　　“行，有空去你那坐坐。”杨沫倾身拿了张课表，递给莫北后，稳稳地靠在椅子上，停滞了一下，略带暗哑的说道：“赵老师…他十一结婚，过两天可能就要开始发请帖了。”
　　
　　“哦…”
　　
　　“到时候你也去吧。”杨沫左手撑着头，侧脸看着莫北，“你也知道我酒量不好。”
　　
　　“那我送什么贺礼去？”莫北毕竟住着人家的房子，婚礼还是要去一下，便应下了杨沫要求。
　　
　　“他们全家都是花痴，爱花如痴。家境倒是不错，我不准备递礼，赶明儿你陪我去搜罗盆好花，我送过去就行了。”杨沫笑了笑，像是想起了什么似的。
　　
　　大二的课程安排比大一要紧张许多，多了两门必修课和两门选修课。莫北看了看课表，准备一下明天上课要用到的书籍，便拎起钱包，打算去趟花卉市场。
　　
　　上次没有预计到空间里植物长势，很随意的买了点种子。这次，他打算精挑细选，种点自己爱吃的蔬菜瓜果。每样少点，但种类一定要多。而且此行还有一个最重要的任务就是买点花种。
　　
　　坐在公交车上，想着早上杨导说的话。实际上莫这次北租房子算是赚到大便宜了。那位赵老师也没想到会这么快就国庆结婚。租房子的时候，赵老师就说这房子是他买来万一加班有个落脚的地方。自然是不可能拿来当婚房用。赵老师家境不错，不图租房子这点钱，纯粹是看在杨沫的面子。房租便宜的就跟白住一样。莫北既然答应杨导到时候去参加婚礼，而且又占了人家这么大个便宜，这礼物自然是要拿得出手才行。
　　
　　莫北想着杨导的意思是要买盆好花。买不如种，而且莫北也想试试看空间种出来的花跟外面的有什么差别。
　　
　　说是花卉市场，实际上应该说是花鸟市场才比较合适。基本上每个城市的动植物买卖都是集中在一个市场上。不过ＫＭ例外，它还有一个鲜花的批发市场――斗南花市，外地人都戏称是鲜花论斤卖。斗南在KM市郊，都快到呈贡县了，市内开私家车最快都要一个小时才能到。所以这次莫北去的是位于市中心的花鸟市场。
　　
　　花鸟市场很大，刚到门口就能感觉出市场的火爆。货车停在店铺的门口，壮劳力们忙着把各种各样的花卉搬下来。道路上，店铺里，到处都是人。年轻的、四五十岁、甚至还有六七十的老人也在逛市场，人来人往，络绎不绝。有的店铺在门外特别摆了摊，上面是五颜六色的包装袋，上次莫北就是在这里卖的萝卜种。有的店铺把门前放的满满，有装在大花盆里的一人多高的招财树；有装在各种各样的透明玻璃瓶里的水生植物；最奇特的是门口两个瓦盆色的水缸，不养鱼，偏偏里面是几朵手掌般大小的莲花，白的、粉的、红的，煞是可爱。 特别引人注目的是最外面的这家金鱼店，完全被一群小萝卜头和萝卜头的家长给包围了。
　　
　　莫北是学园艺的，平时也常见这稀奇古怪的植物。可是来到这里，还是觉得应接不暇。天南海北、海内海外的动植物，只有你不知道的，没有你找不到的。有十几块钱就能买到的普通植物，也有上千，乃至上万的名贵花卉。看着刚刚那个中年人眼都不眨的买了盆几万块的兰花，摸了摸自己扁扁的荷包，也就三五百块钱。莫北杯具了。
　　
　　“早就听说有些稀有的兰花很值钱，据说有人从野外挖来了一株佛手兰，卖了一百多万。以前还不信，看来估计是有这么回事。”莫北兴奋的自言自语，“这空间也算仙器，看来估计还能小挣一笔哦。”
　　
　　话说莫北得到空间后就只记得在空间的农田里面种东西，还是昨天的那些信息提醒了他。晚上从空间出来，实验般的给屋子里的牡丹浇了点空间水。今早起来，牡丹因为来回搬动造成的萎靡不振完全没有了，而且反常的在顶上冒出了一个花骨朵。这可是八月底快九月了啊！莫北还特意跟它交谈了一下，确定是空间水的缘故，直叹，空间水都快成万能药水了！
　　
　　走进一家花卉店，喝，门里门外都摆满了各种各样的植物，台子上也摆满了各式各样的袋装种子。先看看蔬菜种子。这花鸟市场的种子大多是观赏性的，不过好歹还有个蔬菜的名头呢，在空间里种，吃是肯定没问题的。
　　
　　红铃、金吉果、红棕果、黄玉、紫玉、红洋梨、黄洋梨…...
　　单小番茄就有这么多的品种啊！
　　
　　小番茄、迷你黄瓜、飞碟南瓜、小红萝卜、五色辣椒、羽衣甘蓝......
　　
　　香菜、小葱、白菜、水果玉米……
　　
　　对了，西瓜、草莓这些水果别忘了，一样来几包。
　　
　　没买过种子的人肯定会觉得：几包啊，好多！事实是：一包种子估计也就五六颗而已。这年头，淘宝种子都论颗卖了。
　　
　　这蔬菜种子买的差不多了，莫北转战到花卉种子区。
　　
　　金华佛手、宝莲灯、君子兰、鹤望天、密花石斛、薰衣草、郁金香……
　　
　　哇，流口水了，看着种子包装袋上的图片，莫北产生了把这些全部包圆的冲动。
　　
　　冲动归冲动，莫北只挑了几种在花卉市场上比较常见的高端花卉种子，一样买了几袋，打算先试试水。前面那些蔬菜种子，虽然是观赏性的，一包几块前也不算便宜。这花卉种子就更贵了，尤其是稀有种类的。就这点种子，花了莫北快三百大洋，让他直喊肉疼。
　　
　　挑了好大一会，结完帐，老板也不嫌麻烦，耐心的一种一种说着要注意的地方。莫北瞄了眼门口堆着的一些花卉的枝条，随意的问了句“老板，你门口那些修剪下来的枝条不要吧？”
　　
　　“不要了，怎么，你感兴趣？”老板回答道。
　　
　　“那我捡走了。现在不都流行用树叶作画嘛，回去捣鼓捣鼓。”
　　
　　这堆枝条看着脏脏的，最上面的那些估计是老板刚刚修剪过后扔掉的，下面很多都已经快枯死了。莫北问老板要了个袋子，把所有活着的枝条都给捡了回来。
　　
　　莫北问老板要这些枝条，最主要是他进店的时候发现这家店里的花卉除去门口摆着的，都是比较难得的稀有品种。反正也不要钱，这些枝条拿回去，万一在空间里种出来不就一本万利了。
　　
　　哼着小曲，满载而归。
　　
　　刚一进入空间，奶油好像能感应到似的从树林里跑出来，欢快地围着他打转。
　　
　　“奶油，有没有想我啊？”莫北笑了笑。
　　
　　“你拿种子了？好多生命力。”奶油上前嗅了嗅袋子，“咦？怎么里面有一些的生命力快消散了？赶快放到水里去。”
　　
　　“那是我随手捡的枝条。”他一边说着，一边走到小溪旁，把那些枝条的一端浸入水中。
　　
　　“我要去看看屋舍里面。奶油，你去么？”莫北看着白狐问。
　　
　　“去吧，去吧，里面什么都没有。”奶油不屑的说道，“你赶快开始修炼吧，要不然这萝卜都还要你自己用手拔呢！这次我先帮你收了。”
　　
　　这屋子还真跟奶油说的那样。木屋只有一层。走上前，推开吱吱呀呀的门，一股子霉味迎面而来。仔细一看，有两个房间，都是空的。地面上厚厚的一层灰，走过去，留下一串清晰地脚印。莫北只好又回到房间里拿了扫帚、拖把进来打扫。
　　
　　搞定一切，出来一看。喝！只见农田里空了，地面平平的，而奶油身旁堆了一堆小山似的萝卜。
　　
　　“这萝卜怎么办？”莫北发愁的说，“吃又吃不完，难道我还要推车去卖萝卜？”
　　
　　“不用发愁萝卜，有的是动物争着吃。”奶油说，“你不如赶快开始修炼。有了基础，这空间大大小小的事情你全部都可以用意念来完成，多方便。”
　　
　　“动物？”貌似这空间里莫北就只见过奶油……
　　
　　虽然有点纳闷，不过莫北还是很赞同奶油的话。
　　
　　于是直接就在农田前，席地盘坐，从脑中搜索着仙人留下的功法。
　　
　　时间不知不觉过去了，奶油一直守着他。
　　
　　浓厚到肉眼可见的天地灵气从四面八方涌来，螺旋似的汇入到他的身体里。皮肤在出汗，只不过这汗是黑色的。随着天地灵气的涌入，黑色的珠子也越来越多，最后覆盖了所有的皮肤。莫北一会皱着眉头，一会又满脸舒服的表情。
　　
　　过了很久……
　　
　　睁开眼睛，这田还是这田，这水还是这水，但是在莫北心中，这空间跟先前完全不一样。他能看到一团团的像雾一样的灵气，有的盘旋在农田的上空，有的飘在水塘里，还有的融化在水中，最多最密的灵气还是在山里。
　　
　　奶油身上的灵气也很足，甚至他仔细看的话，还能看到灵气在体内运行的路线。
　　
　　再瞧瞧自己，无法忍受。莫北眨眨眼睛，手挠了下头，一闪身，直接出现在池塘里。不过，好似距离没有掌握好，在水塘正中。呛了几口水，出现在岸边。
　　
　　泡在池塘里，洗去一身污垢。意念一动，卧室里的一套干净衣服就出现在他的面前。
　　
　　进……出……进……出……莫北玩得是不亦乐乎。衣服在它手中一下出现，一下有没有了。他觉得这是最好用的一种法术了，懒汉必备啊！
　　
　　反正这空间里的时间也不是对等的，外面估计才一两个小时而已。莫北干脆一不做二不休用意念开了好多地，刚买来的种子也播到地里了。
　　
　　把萝卜山搬到了木屋后，他觉得有必要再次游览下空间。这次可算是随心所欲了，想到哪里随时瞬移就行了。从来没有来过的后山，郁郁苍苍，林间的树木又高又粗。猴群在树上攀岩跳跃。各种鸟儿在枝头放声高歌。大片大片的花海争奇斗艳。简直就是一个原始森林。
　　
　　但是莫北觉得很奇怪：山里动植物挺多的，但是之前从来没有在农田那片见过他们。
　　莫北把这个问题抛给了随行的奶油。
　　
　　“恩，正常。实际上这座山与木屋之间有个屏障，算是两部分。平时也就我能穿过去，其他的动物过不来。”奶油解释道。
　　
　　“声音也隔绝了！”莫北兴趣高昂的摸着这个屏障。如果不是奶油特意指给他看，估计他百分之百不会注意到这层薄薄的，完全透明的屏障。
　　
　　“这就是阵法？！”他再次感叹。
　　 

作者有话要说：呵呵，这个标题就是想看能不能炸出一些童鞋~~~~~~~~~~~~~~~~
话说，乃们喜欢这种暧昧的呢？
还是比较总结点的标题啊.................




5

校花or校草？！ ... 
 
 
　　“妈…知道了…我在外面租了房子住…一个人…会的…你跟爸也注意身体。”楼道里，莫北打着电话。
　　
　　上了五六天的课了。之前莫北大多数时候都是在空间呆着，偶尔出去采购点东西。这上课了，他再也不能掩盖自己变得越发“秀气”的外貌。
　　
　　课余时间，经常会有女生过来请教美容方面的问题。这还是比较婉转的。更有甚者，干脆直接说让莫北写出来给他整容的医生的电话、地址之类的。男生们虽然不会太在意外貌方面，不过莫北变化的着实妖孽，背后的八卦也只比女生少那么一星点。
　　
　　为了应付这一状况，莫北特意去买了一顶前面帽沿特长的棒球帽。这样大半张脸遮起来之后，路上为了看他撞电线杆的少了许多。可是，莫北还是有那么一点点的失望，因为上课不能戴帽子，这是不尊重老师的行为。结果就是，全班不管男女，有意无意的总是偷偷瞅他，甚至大多数老师都不例外。遇到胆大的，还会上前来搭讪。
　　
　　宿舍的老友们之前受过冲击，所以表现比其他人要好很多，但是也架不住男的女的托人来要莫北的电话号码，多次向莫北抱怨。而且这些人中又有些是他们不能得罪的人物。
　　学校内部论坛的十大校草从新排位。据说，有一部分男女生力图把他归到十大校花里面，而且这个提议受到了很多人的赞同。
　　
　　外界纷纷扰扰，莫北对此也略知一二，却也无可奈何。
　　只好每日沉浸在研究空间还有仙人遗留的知识上面。
　　
　　每个男生都有一个武侠梦，梦想着有一天，武功天下无双，行侠仗义。莫北这么积极的学习功法，不为除暴安良，自保而已。
　　
　　这不是危言耸听，单单开学才一周，莫北的手机号码就快跟校长手机号码一样路人皆知，逼得他差点要换卡。甚至有一次在学校附近，莫北还被拦了下来，扬言要包养他，最主要这人还是个男的。要不是看那人还算礼貌，莫北估计拳头就要贴他脸上了，让他知道花儿为什么这样红。
　　
　　地球真的是被污染的太厉害了。
　　
　　随着莫北功力的加深，这种感受就越发清晰。在空间里修炼一个小时的功效比在外面累死累活的炼一两天效果都好。科技的发展的弊端，环境的污染，森林的减少，都让地球的灵气逐渐减淡直至消失。
　　
　　空间，他可以随时瞬移，完全掌控。但是现实世界却不行。最初的时候，他只能完全掌控自己周围一米左右的范围。在这一米之内，什么事情都逃不过他的意念，他可以让书本飘起，变化范围内的温度、湿度，瞬移也只能在这个范围内。这五六天潜心在空间内修行，已经达到十到二十米了。不过，这修行也越来越难。估计再过半个月，才能达到五十米。
　　
　　虽然专注修行，但是空间里的变化，他也没有忽略。
　　
　　上次捡来的枝条倒是比买的种子更早的成型，开花。莫北买的大多是各种兰花的种子，还有少量的其他花卉。这些种子在空间里面发芽，生长，开花，一片一片的，煞是美丽。
　　
　　尤其引人注目的是，这一簇一簇的花海中，有一些长的总是不太一样。莫北估计是空间引起的变异。他还没抽出时间研究，不过目测应该是朝着好的方向发展。
　　
　　空间那道屏障也在莫北孜孜不倦研究下破解了，现在他根本不用发愁那堆萝卜，因为经常会有小动物跑出来串门，顺点东西吃。莫北还特意把一些多余的蔬菜瓜果放在田边地头上。好在那些小东西都不往屋子里跑。莫北要是想贮存点果蔬，放在屋子里就安全了。
　　
　　而且即使上课，他也不忘给空间增砖添瓦。教授在温室里讲解辨识花卉知识，他一边偷偷摸摸地这掰一枝，那剪一段插到空间木屋的周围。这校园里也有很多有意思的植物。这不，莫北弄了一些柳枝插在池塘边，又剪了一些三角梅作为屋前屋后的装饰。这番装点下来，空间就如同少女穿上了一件霓裳羽衣，展示出她那曼妙的身姿。
　　
　　不过，还是没有达到莫北的标准。至少在动植物种类上，还有木屋的舒适程度上，莫北还要再奋斗一段时间。
　　
　　“美中不足啊，空间后山上的小动物舍不得杀。”莫北幸福的吃着萝卜炖排骨。“空间把这些动物养的都通灵了。”
　　
　　空间出品，确实不凡。莫北还记得当他第一次吃到空间种出来的萝卜时，感觉幸福的飞上了天。水水的，脆脆的，辛辣中掺杂着甜味，口中隐约还能感觉到灵气。不知不觉的，他把一个生萝卜都吞下了肚。后来空间其他的蔬菜也陆续成熟了。吃在嘴里，虽然各有千秋，但是都是绝对的美味。
　　
　　明天周末，去超市买只鸡，这玉米鸡汤也很好喝。空间菜做出来的饭太好吃了。吃了两碗饭的莫北盘算着。
　　
　　对了，还要去一下精诚武馆，那边正好有一个散打的俱乐部开课。要说，莫北去参加散打也挺无奈的。玉简里都是针对精神和灵气方面的功法，这具体的一招一式却全然没有。莫北上网也看了些招式，总是不得要领。跆拳道、柔道这些东西莫北也看不上，咏春、形意这些正统中国武术短时间也出不来效果。终于在网上扒拉很长时间后，还真让他找到一个合适的，那就是――散打。
　　
　　散打算是国术的精髓，技术涵盖全面，进攻积极有效，远踢、近打、贴身摔。虽然观赏性不是很高，但是很实用，尤其适合想在短时间内提升自己战斗力的人。
　　
　　而莫北正好是空有力却用不出来，如同张无忌学完乾坤大挪移一般，急需具体一招一式的学习。
　　
　　精诚武馆是离莫北家最近的一个武馆，也算是一个综合性的健身俱乐部，里面不光教授散打，还有瑜伽、普拉特、跆拳道等时下热门健身项目。
　　
　　武馆的教练很热情，莫北一来就带他参观了训练室。地毯铺满了偌大的训练间。在房间的一侧，摆放着各种训练器具。有健身房的常规器械，也有散打专用的用具，比如头盔、训练手靶、脚靶、散打手套等。另一侧则挂着六七个沉甸甸的沙袋，几个学员身着训练服赤脚努力的击打着沙袋。
　　
　　武馆的教练开始还纳闷这小伙子细胳膊细腿的，怎么会想到学习散打。不过当莫北摘掉太阳帽之后，教练就一副了然的神情，拍着胸脯说学散打实战绝对没问题。
　　
　　报完名，莫北顺路去了超市，拎着一整只鸡，还有一些作料，屁颠屁颠的回家了。
　　
　　还没到家，电话就响了。
　　
　　掏出手机，看了下来电显。
　　
　　“我们的大导师怎么有空给我打电话啊？”莫北笑着调侃道。
　　
　　“忙着呢？跟你说过多少次了，平时不要叫我杨导。这么见外啊！有空么？陪我去花卉市场转转，帮我参谋参谋。”杨沫温和的话语从手机里传来。
　　
　　“来得早不如来得巧，我这刚买了一只鸡，中午在我这吃一顿，下午我们一起去，怎么样？”莫北想了想说道。“对了，沫哥，知道我这儿的地址吧！”
　　
　　“知道，那待会见。”
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O~ 
对手指.....
走过、路过、不要错过
那啥...
乃们不能学徐志摩，挥一挥衣袖不留下一片云彩......




6

周末时光 ... 
 
 
　　“来了，先找地方坐，午饭马上就好。”
　　
　　杨沫今天穿的很阳光，牛仔裤、T恤。这身打扮一点都不像是已经拽着二十岁尾巴的人。
　　
　　走进屋子，环视房间，空荡荡的。一张桌子，几把椅子摆在屋子正中间。一盆牡丹在窗台上尽情展示它娇艳的身姿。牡丹旁边，一团雪白在阳光的照耀下，晶莹玉润，光彩夺目。
　　
　　这雪球好似感到有人注视它，蓦地把头从缩卷成一团的身体里抽出来，看向门口的男人。敏捷的蹦到地面，围着这陌生的男人转了一圈。
　　
　　“沫哥，这是我的养的狐狸犬，奶油。”向杨沫交代了一下，转身对着奶油说道：“奶油，不要捣乱，这是我的老师兼朋友――杨沫。过来打个招呼。”
　　
　　“还真是什么样的主人养什么样的宠物。”杨沫蹲下来观察了一下奶油，温柔的给它顺毛。
　　
　　“凉拌黄瓜、两亩地，麻婆豆腐、鱼香肉丝，玉米板栗鸡汤”杨沫看着桌子上的菜，“手艺不错啊！”
　　
　　“尝尝看，都是家常菜。”莫北端着电饭煲从厨房出来。
　　
　　“特别做了两个四川菜，怎么样？正宗不？”冒着星星眼的莫北。
　　
　　杨沫伸出筷子，夹了点鱼香肉丝，放进嘴里，嚼了几下，好笑的看着莫北。
　　
　　“味道很浓郁，很正宗！”杨沫好心一次，不逗莫北，说出了答案，“是我吃过最好吃的一次！”
　　
　　吃完饭，收拾一下厨房，便直奔花卉市场。
　　
　　莫北来过一次，杨沫、自然更不用说，两人轻车熟路的逛着。
　　
　　进了几家店，也看了一些稀有的花卉，杨沫一直不满意。
　　
　　杨沫蹲着，研究着这家店里面比较特别的一株兰花。据老板讲，这是他们店的镇店之宝，学名叫粉荷。这株兰花有着韭叶宽的翠绿叶子，几片萼片成椭圆形，粉嫩动人。
　　
　　可是杨沫还是摇摇头。
　　
　　“沫哥，你想买什么样的花？”莫北看这样子逛也不是个办法，就问道。
　　
　　“这株粉荷也算不错了，但是还是不够。赵磊他们家都是玩花的，拿这种花去还不如空着手！”杨沫叹息着。
　　
　　莫北一阵沉默……
　　
　　“那如果是叶子比这个还要细一些，莲瓣兰，花萼色泽洁白，晶莹透亮。而且全身都有极细的金丝流动呢？”莫北想起上次无意间在空间里看到的一株变异的兰花。 
　　
　　“小伙子，先不说你在哪里看到的兰花，光凭你的描述，这种兰花没个十几万拿不下来的，这还是我的保守估计。”老板有点不满意两个人批评自己家的宝贝，抢着反驳着。
　　
　　杨沫有点诧异，转过头看看莫北。
　　
　　莫北完全没有注意杨沫的表情，脑子里只有三个字：“十几万…十几万…”
　　
　　“真的那么值钱？！”莫北不相信似的再次确认。
　　
　　“你真有这种兰花啊！”老板反倒是一脸吃惊。“拿过来，我这给的只高不低，怎么样？”
　　
　　“没错。值这个价。估计应该是一个稀有品种。”杨沫倒是给莫北吃了个定心丸，“中午在你家没看到啊。”
　　
　　“没在这里。”莫北嘿嘿一笑，把杨沫拽出了这家花卉店，两人漫步走在花卉市场窄窄的街道上。
　　
　　“沫哥，你也知道我侍弄花的手艺不错。以前有个老伯让我帮忙把他的兰花救活，正好有一个侧苗快死了，我给剔出来了。谁没想后来塞盆子里活了。那株兰花长的就跟我描述的一样。”莫北解释道，“这花现在还在我河南的家里。”
　　
　　“我们再逛逛，实在找不出好品种的花，到时候把你那株花匀给我怎么样？”杨沫好似接受了莫北的这种解释。
　　
　　“行！没问题。”一脸的同意一会又变成了纳闷，“可是，沫哥，有句话我不知道该不该讲。赵老师结婚，送那么贵的花？刚那株粉荷也要几万块呢。”
　　
　　“我们是好朋友！”杨沫轻声的说完，就大步向前，走进了另一家店。好一会，从空气中飘来一句话，声如细丝，微不可闻。
　　
　　“我要他永远欠着我！”
　　
　　两人在花卉市场溜达了一下午也没中意的。杨沫跟莫北说好了，他在找找看。如果还是不行的话，就要麻烦莫北回家跑一趟了。
　　
　　莫北满口答应。
　　
　　独自回家，顺路买了几个花盆。莫北自己也很好奇这空间里的花到底怎么样。
　　
　　来到空间，他仔细观察了这片兰花地，可能因为长在空间的时日颇多，这变异的兰花竟然占了大多数，而且株株不相同。有的美艳动人，有的孤傲清高，有的艳压群芳，还有的遗世独立。下午跟沫哥说的那株兰花在这些里面算是一般般的呢！
　　
　　太神奇了。
　　
　　看着这群芳，莫北也不知道挑那株好。抚摸上他们的叶片，兰花们也都是争相表达自己的喜悦之情。最后没办法了，就看着挑了几株灵气最好的，还有就是那株已经跟杨沫说好的兰花。
　　
　　用意念整株把兰花包裹住，连带着根部的泥土装到花盆里。轻松几下，花儿都搬完了家。把这些花依次顺着放在窗边，那个太阳能照射到的地面，又仔细的浇了点空间水。轻扶着兰花如葱指细般的叶片，交谈片刻，没有大碍才放心。
　　
　　莫北这番小心，也是怕花儿会水土不服。毕竟这现实世界不如空间那么好。
　　
　　先例就是奶油。
　　
　　莫北想着自己一个人住，就把奶油放出来在房间里，也能和自己聊聊天。
　　
　　结果，一出来，奶油就直嚷嚷着空气太差，水难喝什么的。而且坚定不移的只吃空间里的食物，莫北从外面买回来的零食什么的从来都不碰。
　　
　　莫北还曾调笑着说奶油这是坚持高品质的生活理念。
　　
　　星期天莫北也不能休息在家，武馆的散打课开始了。
　　
　　莫北来的比较早，走进练功房就看到一个壮实的男生在跑步机上锻炼。古铜色的肌肤，紧绷结实的肌肉显现着男人的力量美。
　　
　　感觉有人进来了，他关掉了跑步机，拿着杆子上的毛巾擦了擦额头上的汗，然后对着莫北抿嘴一笑。
　　
　　“你好，你也是来学散打的？”莫北羡慕的看着这个男生胳膊上的肌肉。
　　
　　“不是，我是来帮忙的。教练是我的叔叔。你放心，我练散打很多年了。”
　　
　　“对了，我叫孙兴，”男孩子伸出了右手。
　　
　　“你好，我是莫北，农大大二的学生。”他也伸出了右手。
　　
　　“诶！我也是农大的，今年大四。”孙兴惊喜的说道。
　　
　　两只手握在了一起。
　　
　　散打课程刚开始，学员并不多。
　　
　　孙兴发着训练服，教练组织学员开始自我介绍。
　　
　　这一介绍还真不得了，上班的，上学的，各色各样的人都有。而且最意外的是，农大的学生就有好几个，虽然院系不一样，但也挺有缘的。
　　
　　第一堂课教练的目的也就是教大家如何热身，拉拉韧带，做做基本功，活动量不是很大。孙兴在上面做着示范，教练认真的帮助每个学员纠正动作。莫北经过空间水改造身体，又勤奋的修炼功法，自然这点小运动不在话下，做的是即快又标准。别人都已经满头大汗时，他也就微微热身而已。这几番下来，教练也发现了莫北的身体素质特别好，动作又完美，跟大家商量了一下，就让莫北暂时担当这个培训班的班长，帮助大家共同提高。
　　
　　其他学员一看，这个漂亮的不像话的小伙子都能做的这么好，心中憋了一口气要赶超他，自然是更加努力的练习。
　　
　　第一堂课，perfect!（完美！）
　　 

作者有话要说：又出来一个主要人物了哦~
~\(RQ)/~啦啦啦




7

兰花，原来你这般值钱~ ... 
 
 
　　坐在电脑前面，莫北认真地学习帖子上介绍的兰花品种的常识。
　　
　　这是他无意间看到的一个提供给专业的兰花爱好者的论坛。
　　
　　注册、填写信息，翻着一页页的帖子，还别说，真不错。论坛上有众多栏目，兰花的栽培、兰花的鉴赏、论坛坛友的聚会、兰花的买卖、贴图区等等。
　　
　　莫北突然想到了什么，把屋子里其中一株品相很好的兰花仔仔细细的用手机拍下来，正面图、侧面图、细节之类的。反正就跟那法医似的，不放过蛛丝马迹。
　　
　　他把这七八张兰花图传到了论坛上，在鉴赏区建了一个新帖子：大家帮我看看这是什么品种的兰花？
　　
　　论坛上的人真多，莫北刚看了三四个帖子，回过来，他的帖子楼都盖到了二三十层。众说纷纭，有的说这世间根本不可能有这种花，肯定是P出来的；有的说图看不清；还有的坛友更绝，直接留言：五万，卖给我；下面马上就人跟帖说：这种花五万就想拿走啊，楼主，十万快，行不。大多数坛友都是在灌水、凑热闹。
　　
　　看的莫北是哭笑不得。
　　
　　这其中倒是有一个说的有理有据，从图片上兰花的叶子、花萼、色泽、各个方面点评这株兰花。最后还留下了一个手机号码，说有意出售的话可以联系他。
　　
　　看了看时间，不是很晚，拿出手机拨了出去。
　　
　　“喂，你好？”听声音，感觉是一位大伯。
　　
　　“你好，我是莫北，论坛上发布兰花图片的那位，刚刚看到您留下的电话号码。”莫北一向对年长的人比较尊敬。
　　
　　“哦，你好，那株兰花你有意出售？”声音突然变得很兴奋。
　　
　　“是的，您看？”
　　
　　“这样吧，你明天有空吗，我们约在花卉市场门口见怎么样？我朋友在里面有家店铺。”
　　
　　莫北想了一下明天的课程，“可以，不过要等到下午四点以后了。”
　　
　　“那行，到时候电话联系。”老伯很开心。
　　
　　卖花，莫北早有这个打算了。只是这空间里的兰花不是一般人可以买的起，一直找不到渠道来卖才作罢。总不能让他在花卉市场门口蹲着卖花吧！正好这个论坛给了他灵感：何不利用这个平台！
　　
　　第二天下午下完课，早早的回到家里搬起那盆兰花，莫北就往花市赶。
　　
　　花鸟市场虽然很热闹，但是很少有人会一直呆在门口。所以莫北一到，远远就看见一个精神抖擞的、年纪大约五十上下的老伯稳健、镇定地站在市场入口处。
　　
　　莫北的第一感觉：就是他。
　　
　　结果，还真是。当莫北走到门口时，老伯迎了上来，笑嘻嘻的问道：“这位年轻人就是莫北吧！”
　　
　　莫北点了点头。
　　
　　“我没见过你，但是我认得你的花。”老伯解释道，“而且，只有像你这般钟灵毓秀的人才能养出这超脱尘世的花来！”
　　
　　小心地从莫北手中接过花，老伯带着他往市场里走。一边走，还一边打量着手中的花。
　　
　　也没有多久，老伯朋友家的店就在花鸟市场的门口，算是旺铺。
　　
　　“彭老哥，来来来，我们看看这盆兰花。”还没进们，老伯就在门口高声的喊道。
　　
　　两个年岁半百的人就跟小朋友刚得到了糖果般新奇，围着兰花研究了好一会。
　　
　　“真不愧是：心逐碧草摇清风，嗅得幽香沁心田啊！”两人被这盆中的兰花着实震撼了，“这株兰花应该是一个新品种！你看着叶子，比顶级的金沙树菊还要细，颜色碧绿透亮，如翡翠般。应该属于莲瓣兰的一种。整个兰花都是墨色，如陈年的端砚般色泽光润！”
　　
　　“是啊！就是我们常说墨兰它花萼也是红色泛着黑边，要不就是紫的发黑。这株兰花却黑幽如墨！”
　　
　　“小友你看，我一来就光顾着看你的兰花了！”老伯站起来想跟莫北说话，才发现忘了自我介绍。
　　
　　“重新认识一下，我姓谢，你叫我谢老就行。不才，现在担任云南花卉协会的会长。”老伯从名片夹里拿了一张名片递给莫北。
　　
　　谢国强，莫北看了下名片。
　　
　　“这是我老友，姓彭，你叫他彭老。”谢老又热情的介绍他的朋友。
　　
　　“彭老好!”
　　
　　“这花如其人啊！”彭老也有点惊讶莫北的外表如此靡颜腻理。
　　
　　“你好，我叫莫北，莫名其妙的莫，北京的北。目前在读大学。”莫北跟两位老伯都握了一下手。
　　
　　“小友打算以什么价格出手？”介绍完，谢老就迫不及待的问道。
　　
　　莫北腼腆的笑了笑：“两位都是兰花界的泰斗，您看我这兰花值多少？合适我就出手。”
　　
　　谢老一听，蹲□，再次看着这株兰花：“记得前年独领风骚的那株金沙树菊也是一个新品种，当时拍卖的时候以叫价72万成交。这株兰花也毫不逊色。你看65万怎么样？”
　　
　　莫北爽快答应了，没有一点犹豫。
　　
　　“小友不问为什么老谢给你的价格没有金沙树菊高？”彭老奇怪的问。
　　
　　“这还用问么！您两位德高望重，万不会为了这点零头欺瞒我这个小辈儿，肯定是因为某些原因。”莫北尊敬的说道。
　　
　　“好！好！好！你这性格不错，在外吃不了亏！我之所以没有给相同的价格，一是：因为当时两家花卉世家相争，这价格有些水分；二是：拍卖会要收取一定的佣金，卖家真正拿到手也没有这么多。”谢老拍拍莫北的肩。
　　
　　彭老倒是见到谢老这样说很吃惊！
　　
　　“我从来没有见到老谢这么极力夸奖一个人！”
　　
　　转账很方便，店里面就可以完成。六十多万块几分钟就转手了。
　　
　　转完帐，莫北恭恭敬敬的把花递到谢老的手中。刚刚来的时候因为是自己的花，怎么折腾都无所谓，现在这花是谢老的，自然要小心翼翼。
　　
　　“小友有兴趣参加下个月的昆明国际花卉展吗？”谢老邀请道。
　　
　　“哦？花卉展？”
　　
　　“每年一度的中国昆明国际花卉展和昆明国际农业博览会是咱们爱花人的盛大节日！基本上都会在十月份举办，地点就在关上的国际会展中心。展出的花卉不光有国内品种，这两年许多国际参展团也相继到来，届时，来自国内外上百家花卉类参展商相聚昆明，展示新、优、特花卉产品及其相关产品。很是热闹啊！怕就怕体力不好，逛不下来。如果小友还有这种极品兰花，也可以拿到展会上卖，价格肯定会比平时要高出一些。”
　　
　　莫北认真地听着谢老的介绍，一脸的寄望：“谢老既然说了，那我就恭敬不如从命。”
　　
　　“你这小子，答应的挺快的嘛！”谢老说，“行，到时候记得联系。”
　　
　　辞别了热情邀约的谢老和彭老，莫北一人在街上无意识的转悠。
　　
　　思考题目：如何花这笔钱？
　　
　　项目一：买房
　　花费：大约30~40万
　　理由：有一个完全属于自己的家！毕竟不是自己的房子，没有安全感。赵老师结婚，沫哥反常的态度都让他觉得继续住在这里有点不大好。而且装修、添置家具也不方便。更何况KM的房价也在持续上升，买房也算一种投资。【最后几句才是重点吧…】
　　
　　项目二：买车
　　花费：8~10万
　　理由：男生都爱车！交通方便，不用把时间都花在路上，毕竟学校有点远。放假也可以开着车去云南的地州转转，给空间增添一些物种。例如：大理、丽江、香格里拉…世界任我游！唯一遗憾的是不能买太好的车，太扎眼了。
　　
　　项目三：家具
　　花费：3~4万
　　理由：空间和房子里都要好好布置一番。目前太简陋了！如果不是囊中羞涩，莫北早就去大采购了。而且空间里的屋舍基本是空的！
　　
　　项目四：果树苗、植物、稀有动物
　　花费：时间+金钱
　　理由：这是一个长期而且艰巨的工作。大部分的果树苗都能在农大的试验田里找得到，花费的主要是时间。花钱主要在一些稀有的树种上，还有就是动物上面。国家禁止买卖野生动物，看来莫北只能到野外寻找了。
　　
　　… … … …
　　
　　莫北在花鸟市场附近的商业街转了好久，什么都没注意看，只顾着思考这人生中第一笔巨款该怎么花了！
　　
　　想了半天，看了一下时间，坐车去了精诚武馆。
　　
　　晚上还有训练呢！
　　
　　武馆的课程安排十分照顾上班族和学生族。基本上都在一三五的晚上和周末。而且如果你其他时候有时间也可以来练习，只是教练可能会不在。
　　
　　上了几次课，理论知识已经讲完了，教练逐渐的开始往具体的招式上面讲了。莫北感觉这正是自己需要的，所以一次课也不愿落下。而且，班长也要以身作则。
　　
　　孙兴几次课也都在。莫北对他的印象不错，壮实的身体里有一颗细腻的心灵，平时憨憨的，遇事却异常的执着。
　　
　　上完武馆的课，回到家已经九点多了，但是还是按捺不住自己内心的激动，在网上看装修图、车的性能看到很晚。还有两天就周末，莫北打算趁着这个周末，好好的调研一下本市的房地产和汽车行业。
　　 

作者有话要说：本来昆明国际花卉展是每年九月中旬的,这里我把它改到了十月份。
话说有人约我去看，我没去....
好后悔的说！




8

掩饰~ ... 
 
 
　　莫北一直梦想有一辆属于自己的车，现在有条件了，自然是三天两头的往4S店跑。太贵的车，他目前还不需要。车是一个交通工具，不是用来炫富的。
　　
　　看了几天，莫北找到了一款比较不错的国产车――奇瑞瑞虎DR。
　　
　　轿车不适合莫北开，这款越野车倒是不错，底盘高，适合跑野外，上山下乡绝对没问题。而且三厢的设计，后面超大的空间，一方面又可以为莫北的空间打掩护。
　　
　　趁着星期六休息，莫北去了奇瑞4S店。
　　
　　一路直奔到瑞虎DR车型，又详细的问了一下这个型号的车的相关数据，确定无误，直接就刷卡提车。买车的小姑娘本来以为莫北只是来了解一下，虽然很耐心的跟他讲解，但总归不是很热情。谁知莫北这么麻利，大致看了一下，就要提车，倒把周围的销售给惊到了。
　　
　　4S店的经理还有这个售车的小姑娘，两个人围着莫北，又是倒茶，又是拿资料，生怕怠慢了他。店里正好有一辆黑色的，这下更让莫北满意了，不用订车了，待会直接开走就行了。
　　
　　要说这驾照，还要提一提莫北家的情况。莫北一家，爷爷、爸爸、表舅、表哥，家里所有的男性人手一本驾照。就连今年刚刚高考完的表妹，也跟莫北一样，暑假等录取通知书的时候参加了培训，成功的拿到了驾照。
　　
　　4S店的服务不错，莫北在沙发上坐了一小会，签签经理拿过来的文件，刷卡付了钱，这车就算买到手了。
　　
　　单车只要九万多，再加上牌照、各种税、还有一大堆的保险，总共要开上这辆车，莫北花了十万多点。牌照号码，莫北并不挑，但是就这还要等个两三天。所以这个周末，莫北只能开着挂着临时牌照的爱车了。
　　
　　爱不释手地摸着这辆黑亮黑亮的越野车，莫北心中感叹：我终于也有自己的车啦！
　　
　　开着这流畅华丽的SUV，莫北在二环以外锻炼着自己的车技。
　　
　　流着宽面条泪的莫北在心中哭泣道：不是我不往市内跑，实在是市中心的道路不是一般人能降得住的啊！
　　
　　KM本市的私家车很多，所以从早上六点到晚上十一点这中间，很多道路都是禁止左拐和掉头，有些道路还是单行道。莫北以前一直是坐公交车，也没太大感觉。刚买了车，试了两把，在他全力打开自己的感知能力下，这车开的是有模有样。
　　
　　问题是他一没留神，就开到了市中心附近，在市中心绕了有半个多小时，愣是没有绕出来。后来实在是没办法了，下车请教了一下路口的交警，才堪堪出了城。
　　
　　大一的时候，很多外地来的同学都戏称平时的逛街为：进城。平时见面都笑谈曰：呦！今个进城啦！说的就是这学校的位置，实在是太偏僻了。莫北现在是非常的庆幸农大坐落于城郊的城郊。开着他的新车，不用操心路口让不让左拐，走错了也不怕，在宽敞的路面上掉个头就行了，绝对碰不到交警开罚单。
　　
　　开车是比两条腿的11路公车好走。星期天也不用一大早起床赶着去上散打课。
　　
　　上完课，莫北正好开着车，把学校周围各个开发商的楼盘看了一遍，房屋中介也看了几家，资料收了一堆，值得买的也有了几个目标。
　　
　　莫北不想等期房，太久了，等房子拿到手他都毕业了，买了跟没买一样。这样下来，就只有两个选择――现房或二手房。
　　
　　莫北手里的钱说多挺多，但是买现房还不够。现房的房价都在四千多快五千，如果买的话，就一点钱都不剩，甚至还不够。
　　
　　那就只有看二手房了。莫北对二手房并不排斥，照他的话说，反正都要全部拆掉重新装修。
　　
　　二手房，莫北看了有四五套，最令他印象深刻的是彼岸的一套三室两厅的小区房。这套房子是新建成的，可能只有一两年而已。但是按地理位置来说，并不好。因为他们农大就已经很远了，这套房子还要更远一些。莫北喜欢的是房子周围的环境。
　　
　　小区左边一百米开外就是中国农科院位于昆明的分院。以莫北的视力，坐在屋子里就能清楚地看到农科院里苗圃的状况。小区后面不远就是昆明植物园和黑龙潭公园。由于这个小区位置实在是太远了，远离了城市的喧嚣和污染，十分安静。房子格局很好，小区绿化效果也不错，总的楼层也不高，所以这里大部分房子都是有钱人买来休假用的。
　　
　　中介的工作人员领着莫北看房。进入房子后，莫北就更加喜欢了。房子在顶楼，好吧，说顶楼感觉很高，实际也就四楼而已。屋内阳光充足，而且还有个小跃层。虽然整个房子买来后还要重新装修，但在跃层外面可以依地势搭一个全玻璃结构的阳光温房。而且中介的员工说这套房子的房主因为做生意周转不灵才打算出售，如果能一次全额付款的话，房价方面还可以再优惠一些。
　　
　　随后的一周，莫北给爱车上了牌照后，又陆续看了几套房子，都没彼岸那套感觉好。于是，在折腾了两周后，莫北通过中介，买下了那套房子。连着预留下来的装修款，总共花了莫北四十来万。
　　
　　莫北感觉很幸福，因为一个月之后，他就可以搬到自己的小窝里啦！
　　
　　房屋装修，莫北全部选择了中式的设计。三个卧室，一个主卧，一个客卧，还有一个改成了书房和茶室。又照的当时自己的设想，在顶楼露天阳台设计了一个超大的全玻璃钢结构的大温室，莫北打算等装修完把空间里的花草移出来些。到时候在阳光的沐浴下，各种奇花异草的陪伴下，睡在躺椅上，喝一口茶，这小日子过的，真舒坦啊！
　　
　　在莫北买房子期间，杨沫也曾打过电话给莫北。说的还是那兰花的事。莫北许诺说，下个星期就把花搬给他。
　　
　　这几天他一直很纠结要不要透露一点给沫哥。毕竟这又是买车，又是买房的，根本瞒不住他，而且对于这位亦师亦友，莫北也不想瞒。
　　
　　周末，莫北打电话邀请杨沫过来拿兰花，杨沫如约而至。
　　
　　看着窗台周围地上四五盆顶级的兰花，杨沫很吃惊，但也很镇定的坐在椅子上，等着莫北解释。
　　
　　“沫哥，接下来我的话可能让你很难理解，可能会有点难以置信，但是请你一定要相信我。”莫北直视着杨沫的眼睛。
　　
　　“我暑假的时候遇到了一个修真的门派。现在的师傅，他看我根骨上佳，就传授给我一套修真的功法。”莫北解释道。
　　
　　杨沫是一脸的不相信。不过也是，让一个几十年长在红旗下，彻头彻尾的无神论者相信这些鬼啊、仙的，也够难为人的。
　　
　　莫北也不多说，操起意念让杨沫面前的玻璃杯飘在空中，然后挤压空气，让玻璃杯在空中变成了一团粉末，稳稳地落在桌子上。
　　
　　杨沫这下子真的是目瞪口呆了。愣了片刻，伸出手，摸向了那一团亮晶晶透明的粉末。
　　
　　细腻如面粉的触感告诉他：这一切都是真的。
　　
　　“你当初还问我去作美容了呢，实际上这也是功法的后果。门中的那些师哥师姐们一个比一个赛着美若天仙。”莫北笑嘻嘻的说，“这兰花也是我用自己的灵力养出来的，自然是国色天香。”
　　
　　杨沫的心理承受力也不错，这不，一会就缓过来了。站起来，围着莫北看了又看，说道：“这么说，我有了一个神仙般的学生和朋友？！”
　　
　　“是啊，是啊！”莫北得意的点点头，“所以说不要客气，挑一盆最好的兰花送过去！赵老师结婚，不能落了您的面子啊！”
　　
　　“对了，前不久我卖了一盆兰花，用卖兰花的钱买了辆车和一套房子，呵呵。”莫北突然想到。
　　
　　“是么！来，跟我好好讲讲是怎么回事。”
　　
　　两人谈了很久，随后，杨沫挑了莫北房间里最好的一盆兰花回去了。
　　 

作者有话要说：发张莫北爱车的图片.....
撒花~~~~~~~~~




9

婚宴（一） ... 
 
 
　　十一黄金周，赵磊老师的婚礼如约而至。
　　
　　大清早，莫北就被门外那一声声急促的敲门声给震醒了。
　　
　　打开门，莫北一脸迷茫……
　　
　　“沫哥，你来的也太早了吧！”莫北把身子往后一仰，看了看屋子里正门口的钟表，短针正正的指向七点。
　　
　　“那啥，不是还要准备准备撒！”沫哥稍显紧张，连云南方言都飚出来了。
　　
　　“哦，那你先进来，等我收拾一下。”
　　
　　莫北点点头，转身走进卫生间洗漱去了。
　　
　　边走边在内心中吐槽：沫哥…我理解你的心情，可你为毛这么早来我这啊！！婚礼晚上才举行，你这大清早的来是嘛意思啊！！
　　
　　一大早，莫北就被杨沫催着赶着把自己收拾到最佳状态，又陪着杨沫去了本市有名的发型设计店打整了一下头发。不过只有杨沫做了发型，莫北撂下话来，要是做的话，他现在就回家，哪也不去了。杨沫这才作罢。中午随便在街上吃了点，莫北又被杨沫拎着去品牌男装店每人血拼了一套。终于，在莫北怒火快要爆发的时候，杨沫终于说只剩最后一件事――包装礼物。莫北麻利的开着车又去了礼品行，按杨沫的意思把兰花包的是严严实实，系了一个大大的蝴蝶结在包装盒的顶上。
　　
　　这番准备后，下午已过半，正好赶得及去赴宴。
　　
　　杨沫套出喜帖，看了一下地点：云南大剧院。
　　
　　“位于国贸中心附近的云南大剧院？”莫北再次确认一下，以免走错路耽搁时间。
　　
　　“恩！”
　　
　　不一会便到了，泊好车，走向大剧院正门。走着走着，身旁的杨沫蓦地脚步一滞，钉在了那里。
　　
　　莫北转头看向他，顺着他的目光，只见大剧院的门口，屹立着大大的、由纱和玫瑰花组成的、淡粉色的花门。花门下，娇艳的新娘身着洁白的婚纱手捧一大束粉色的玫瑰花，挽着身着一个折都没有的灰西装的新郎，幸福的迎接来参加婚礼的各位宾客。一对玉人身旁，几位亲朋好友面带喜色手端喜糖，开心的陪伴着。
　　
　　“走吧，就快到了！”莫北拍了拍杨沫的肩，扯着他往新人的方向走去。
　　
　　快走到赵磊面前时，杨沫反而不扭捏了，面带笑容的大步向前，倒是把抱着礼盒的莫北给落在了后面。
　　
　　“磊子，新婚快乐！没想到你小子倒是比我都还早结婚啊！”杨沫上前，用拳头推了一下赵磊的肩。
　　
　　赵磊的表情僵了一下，然后笑容迅速的爬上来。“呵呵，好哥们！进去喝杯喜酒啊！”
　　
　　“丑话说前头啊，我可没有给你包红包！”杨沫故意对着新娘调侃道。
　　
　　新娘倒是很爽快的说：“我常听赵磊说起你。能来就好！进去喝杯喜酒啊！”
　　
　　“逗你们玩呢，我拿了大礼给你们，是什么东西――保密！待会举行仪式的时候我再揭晓。先进去了！”
　　
　　“赵老师，新婚快乐！”跟在杨沫身后的莫北也上前道贺。
　　
　　“小莫啊！跟杨老师一起来的吧！”
　　
　　“恩，我跟沫哥先进去了。”
　　
　　走进大厅，喜庆的气氛迎面而来。最远处，由纱幔搭成的婚礼的庆典台，温馨而不失大气。粉色的巨大地毯、粉色的桌布、粉色的椅子、连从有三层楼高的天花板上垂下的玫瑰花般的吊灯都是粉色的。最醒目要数婚宴大厅的中间亚麻质地的地毯了，洒满花瓣的地毯从剧院的门口一直延伸到喜宴台前，而且一路有花门相随。地毯的两边摆满了喜宴的餐桌。餐桌上有的摆着彩色玻璃蜡杯和新鲜的橙子、苹果；有的摆着玫瑰花、白百合等粉红、粉紫的鲜花；这些餐桌上的装饰，透着一股子清新自然地韵味。从喜宴台一直排到门口的餐桌，预示着满堂济济的宾客。
　　
　　杨沫在签到台前面写着，莫北在边上看着新郎新娘的卡通婚礼指示牌。
　　
　　“新郎：赵磊；新娘：韩柳萱。”莫北轻声念了出来。
　　
　　好似刚刚跟谈笑间把气力全部用光了似的，杨沫无力的坐在角落的椅子上，愣愣的神游天外。
　　
　　莫北倒是看到了学校的许多老师。最意外的是看到了一个熟人――孙兴。
　　
　　跟杨沫说了一声，莫北就疾步走到孙兴的背后，猛的一拍他的肩膀。
　　
　　孙兴扭头一看，乐了。“莫北，你怎么也在？”
　　
　　“这话应该我问你吧，我住着赵老师的房子，自然要来的。”莫北说道。
　　
　　“呵呵，我外公跟赵老师的爷爷是老战友。”孙兴笑着摸摸后脑勺。
　　
　　“走，跟我去认识一下我的导师兼朋友。”莫北不由分说的拉着孙兴往角落走去。
　　
　　“杨沫，导师兼朋友。”莫北先指了一下杨沫，然后又转向孙兴：“沫哥，这是孙兴，大四体育系，我在外面学散打时认识的。” 
　　
　　“嘿嘿，那我就跟着莫北叫您沫哥了。”
　　
　　杨沫点点头，看了看“四肢发达”的孙兴。
　　
　　“沫哥，你看着宾客来的差不多了，不如我们找到座位，再慢慢聊？”莫北建议到。
　　
　　“好啊，不介意我跟你们坐一起吧！我一个人来的，除了新郎那边的几位，我谁都不认识。”孙兴可怜巴巴的说道。
　　
　　没过多久，现场响起了婚礼进行曲，预示着婚宴的正式开始。
　　
　　新郎新娘幸福地挽着手缓步走进礼堂，伴娘伴郎在两旁捧着花束，花童们在身后提着新娘的裙摆。
　　
　　礼堂里想起了热烈的鼓掌声，宾客们都站了起来，为这对新人送上真诚的祝福。
　　
　　莫北在最外面，看着新郎新娘，没有注意到杨沫的表情。孙兴却因为视线问题，把杨沫那落寞、悲伤、却又强撑着的表情看的一清二楚。虽然有点纳闷，却藏在心中，等待合适的时候问莫北。
　　
　　主持人很称职，把婚宴的气氛烘托的很热烈。节目一个连着一个，花招不断。刚开始还只是让赵磊念写给新娘的情书，情意绵绵。后来又玩爱的苹果，为了表示两人之间的爱意，要新娘削苹果喂新郎吃，苹果皮不能断，断了的话，罚新娘长吻新郎十分钟。
　　
　　杨沫看着台上台下的笑声，感觉如置身事外般看一场闹剧。闹剧的主角就是台上那别着新郎胸花的赵磊。不由得，嘴角泛起了一丝嘲笑。
　　
　　不巧的是，这一丝嘲笑又被无意间看向莫北的孙兴瞄到了。
　　
　　“沫哥该不会和赵磊是那种关系吧…”孙兴在心中嘀咕。
　　
　　折腾完新人，新郎新娘的亲朋好友就陆续上来祝词。为了表示对新娘的尊重，第一位是新娘的娘家人。
　　
　　这位年轻男子，板栗色的短发，身着精致的灰黑色时尚西装，黑色衬衫、黑白相间的领带，再配上他鼻梁上的黑框眼镜，通身透着书卷气，步履从容的走向主席台。在喜宴台灯光的映衬下，只见他面如冠玉，明眸皓齿，风度翩翩地祝福着新人婚后美满的生活时，隐约还能看到左耳垂上的黑色耳钉。
　　
　　外人只看到这个男子气度不凡的外表，修行大有长进的莫北却看出：他有武术的功底，而且还不俗。
　　
　　年轻男子很快就讲完了，杨沫准备上台。莫北本不愿上台被众多人注视着，但是架不住杨沫的劝说，最后无奈答应站在喜宴台的角落，帮他抬着礼盒。
　　
　　“生命中总有许多来来往往的人，就像我们走路时马路上那些过客，有与我们背道而行的，也有与我们走向同一个方向的。
　　大学报道时，同样身为新生的你热情的帮我搬上搬下，这是我们友情的开始。
　　……【省略N多字…】
　　我们一起唱歌、喝酒……
　　那些年少轻狂的日子，是磊子你陪我度过的。
　　毕业了，缘分让我们竟然同在一个学校教书。
　　一切都好……
　　一直到现在，我都认为磊子是我最贴的哥们。
　　磊子，我知道你爱花。
　　今天，在这个你一生中最重要的日子，我要送你份大礼。”
　　
　　杨沫说着便走到莫北跟前，接过莫北手中的礼盒，拿到了喜宴台中央，示意让新人拆开。
　　
　　当赵磊拿掉上面的盒子时，这株兰花便暴露在众人的面前。
　　
　　这株兰花外三瓣结圆，收根放角，微有紧边。色绿、红、黄相间，为彩色花。圆蚌壳捧，小刘海舌，捧中间有放射型红条纹。苞叶水红色，花葶高，花葶根端呈微白色。叶长阔而直立，有时扭曲。叶色深绿，富有光泽，是春兰中十分名贵的荷瓣花。【摘自度娘！实在不知道怎么描述兰花的作者语！】
　　
　　台下一阵抽气声！甚至能隐约听到有人叫喊道：环球荷鼎！真的是环球荷鼎！
　　
　　新娘韩柳萱也惊讶的用玉手捂住了嘴。
　　
　　赵磊面色古怪，皱了皱眉头，说道：“杨沫，我们一直都是好哥们，结婚不用送这么贵重的兰花给我，我心中不安！”
　　
　　杨沫却笑的很开心，好似要的就是这效果，一把把花塞到了赵磊的手中，带着莫北回到了座位。
　　
　　孙兴也很惊讶，但莫北一句回去以后再解释，把他一肚子的疑问都给压了下去。
　　
　　人们虽然很惊讶这株兰花，众说纷纭，但婚宴始终要继续进行。
　　
　　无宴不成婚、无酒不嫁女！这婚宴菜肴也是别有一番学问。通常婚宴菜肴数目都为双数，八个菜象征发财，十个菜象征十全十美，十二个菜象征月月幸福。
　　
　　服务员一边上菜，一边报菜名。听听这菜名，全家欢乐、比翼双飞、鱼水相依、金屋藏娇、甜甜蜜蜜、圆圆满满……
　　这婚宴的菜名还真喜庆。
　　
　　有菜怎能无酒呢！别人喝的是喜庆，这杨沫喝的却不知道什么滋味了。新郎新娘还没有过来敬酒，杨沫就已经拎着一瓶白酒，一杯一杯的往肚子里灌。孙兴好似看出了什么来，和莫北一起劝着他少喝点。
　　
　　“没事，我能喝的很。一瓶没感觉，两瓶刚刚好…”已经有点醉态的杨沫端着盛满白酒的酒杯，闪躲着防止莫北夺走它。
　　
　　“诶！【二声】这不是新郎新娘么，过来敬酒啦！来来来，跟我喝几杯。” 杨沫说着便把双方的酒杯添满。
　　
　　这边莫北赶忙把杨沫往凳子上按，一边还使眼色给孙兴。
　　
　　孙兴见状，赶忙把酒杯端起，跟赵磊碰了一下杯，说：“沫哥今天太高兴了，喝的有点高了。这样，我替他喝一杯，祝新郎新娘百年好合！”
　　
　　莫北因为修行的原因，酒量好了很多，但也架不住杨沫这般的喝法。不一会便感觉头有点晕眩，于是离开了坐位，去洗手间透透气。
　　
　　水池边只有莫北一人，洗了洗脸，他感觉好多了。
　　
　　“一双笑靥才回面，十万精兵尽倒戈。”戏谑的声音从门口传来。
　　
　　莫北扭头看去。
　　
　　一个年轻男子倚着洗手间的门框，双手抱于胸前。
　　
　　“是你！”那个有武术功底的男子。
　　
　　男子走过来，侧身立在莫北身旁，面朝门口，右手抬起莫北下颚，笑嘻嘻的问道：“祸水，那株兰花是你养的吧？”
　　 

作者有话要说：比翼双飞席:
 　　
八冷碟：
鸳鸯彩蛋、如意鸡卷、
糖水莲子、称心鱼条、
大红烤肉、相敬虾饼、
香酥花仁、恩爱土司 　
　
八热菜：
全家欢乐――烩海八鲜、
比翼双飞――酥炸鹌鹑、
鱼水相依――奶汤鱼圆、
琴瑟合鸣――琵琶大虾、
金屋藏娇――贝心春卷、
早生贵子――花仁枣羹、
大鹏展翅――网油鸡翅、
万里奔腾――清炖金踢 　
　
四果点： 
甜甜蜜蜜――喜庆蛋糕、
欢欢喜喜――夹心酥糖、
热热闹闹――糖炒栗子、
圆圆满满――豆沙


PS:码完这章真不容易，总觉得没有写出感觉来。先这样放着，随后有时间我慢慢改~(扶额的说)
 欢迎来捉虫啊~~~~~~~~~
 有嘛意见尽管提...
 O(∩_∩)O~




10

婚宴（二） ... 
 
 
　　“祸水，那株兰花是你养的吧？”
　　
　　莫北皱皱眉头，一巴掌拍掉还停留在下巴上的手，神秘的微笑道：“想知道？”
　　
　　举起手到眼前，朝男子勾了勾食指，示意他附耳过来。
　　
　　男子很好奇，自然地把脸凑到了他的面前。
　　
　　莫北一边左手急速地拽住男子的领带根部，使劲地朝自己的方向拉过来，一边猛的右膝用力朝男子的肚子顶过去。
　　
　　虽然他有武功功底，但是却没有意识来防备莫北――这个看似很柔弱的男生。
　　
　　莫北得意的拍拍手，转身出了洗手间，“小样，让你口出狂言，哼哼！”
　　
　　徒留那个男子趴在水池上，猛烈地咳嗽和干呕，痛苦万分。
　　
　　“你等着，我跟你没完！”
　　
　　莫北开心地哼着小曲回到了餐桌前。
　　
　　“孙大哥，沫哥喝醉了睡着，可我却不知道他家的地址啊！这可怎么办啊？”莫北惆怅的看着喝的一塌糊涂趴在桌子上睡着的杨沫。
　　
　　“你家？”孙兴建议道。
　　
　　莫北迅速的摇摇头，“不行，我那是租的房子，床很小，两个大男人睡不下！”
　　
　　“那要不去我家？”孙兴挠挠头，“我偶尔会住在叔叔的武馆，要不去那里好了。”
　　
　　“那就拜托你今晚照看一下沫哥！多谢了！”莫北开心的拍了拍孙兴的肩头，拿出钥匙，在他的面前抖了抖，“你扶着沫哥出来，我把车开到门口。”
　　
　　晚上车流量不大，在二环上急速行驶了二十多分钟，武馆就出现在了车窗前。
　　
　　莫北狗腿的跑过去把后车门打开。
　　
　　一阵风吹来，让刚下车的孙兴酒醒许多。脑子能活动了，他就觉得莫北有点太殷勤了，而且今晚这事事透着古怪，但这会儿却容不得他多想。
　　
　　孙兴小心的把杨沫的一条胳膊搭在他自己的肩上，环着腰，搀着他进了武馆。
　　
　　莫北看着他的一举一动，嘴角露出了邪恶的笑容，对着空气自语着：“沫哥，不要大意的上吧！孙兴人不错，要抓住哦~”
　　
　　过了一小会，本来漆黑的武馆亮起了灯。孙兴出现在窗前，朝莫北挥了挥手。
　　
　　点点头，莫北钻进了车里，朝家的方向开去。
　　
　　一到家，迎接的就是奶油那哀怨的眼神。
　　
　　温柔的抱起它：“奶油，对不起让你独自在家呆着。早上沫哥一直盯着我，没有机会让你回到空间。呵呵，我订了明天的机票回家，请你吃我家乡的小吃作为补偿，怎么样？”
　　
　　奶油直翻白眼，摇着毛茸茸的脑袋，“不要，不要！人家是狐狸，要吃鸡！吃鸡！空间里的鸡！”
　　
　　~
　　
　　“这？要不等我回到家，买几只刚孵出来的小鸡放空间里行不？”抱起奶油，把脸凑到奶油那油光水滑的皮毛上，一边轻轻地蹭着，一边听着奶油撒娇。
　　
　　“算你有良心，心疼我这美女狐~”奶油傲娇的仰起头，转瞬又抱怨着：“走开，走开了，好难闻的味道。头晕晕~晕晕~”
　　
　　轻柔的把它送进空间里，出来洗个热水澡，躺在床上，期待明天回家的旅程。
　　
　　一大早，莫北怀着兴奋地心情，迅速的收拾了几件常穿的衣物，随手放进空间的屋舍里，就出门了。
　　
　　莫北的房子离机场挺远的，坐了一个小时的公交车才到。不过，莫北根本就没有注意时间的流逝，满脑子都是：“回家啦！”
　　
　　以往，莫北十一从不回家，毕竟黄金周的机票很贵。
　　
　　但是这次，莫北有非回不可的理由――修真。
　　
　　这就想一个小孩子得到了一个超好玩的玩具，总想拿到父母面前炫耀一样。世间能让我们在意的人并不多；世间能无私养育我们、照顾我们、抚育我们的人也并不多；父母就在这为数不多的人中……
　　
　　修真为的就是让人生不再遗憾，人生匆匆百年，图的是什么，不就是陪伴着我爱的和爱我的人。
　　
　　所以莫北打算手把手教导父母修真。
　　
　　莫北并不白，就像他没有照实跟杨沫说一样。一个小孩拿到一块金子，别人会想办法抢过来；但是一个壮汉、一个别人无法撼动的人拿了一块金子，其他的人只会羡慕。
　　
　　所以莫北跟杨沫述说的时候，故意编出了一个莫须有的师门，还有一些不知道存在于哪个世界的师傅、师叔……
　　
　　莫北从来不相信周围的人都是傻子，看不出他开学以来的变化。他也不是不相信杨沫会把这个秘密讲出来，实在是这世界上有太多有能力的人，催眠术、有意识的引导梦话都有可能暴露。
　　
　　有这些虚无缥缈的人在后面支撑着，莫北就不怕别人眼热他所得到的修真功法。他可以在世间大展身手，而一切的反常都可以往那来无影去无踪的仙人身上推。这是多好的借口啊！
　　
　　连带这次，他也打算先跟父母讲述这个仙人收徒的版本。只有等父母功法略有小成，能够自保时，才是跟他们说实话的时候。
　　
　　两个多小时的飞机……
　　
　　莫北还未到机场出口时，一眼就看到父母挤在众多来接亲朋好友的人群前面，伸长了脖子，盼着莫北出来。
　　
　　心中一热，两眼就潮湿了。疾步跑过去。
　　
　　“爸，妈，我回来了！”
　　
　　父母有点诧异莫北的变化，仔细的盯着莫北的脸，想从这俊秀的外表看出之前的轮廓。
　　
　　“我知道我变化有点大，我们先回去，回去再说。”莫北一手挽着老妈，一手环着老爸，出了机场。
　　
　　到了家，莫北在屋子里展开了神念，就解释着自己外表的变化。
　　
　　自然，父母是不信的。
　　
　　无奈再次在父母面前表演了一番玻璃杯漂浮变碎末的手法，而且再三表示可以手把手的教，保证他们踏上修真的道路，才止住他们的胡思乱想。
　　 

作者有话要说：晚上有点事，写的晚了~　明天我会补出来滴～＼（RQ）／～

还有，童鞋们，我写的虽然也是随身流，看文看多了会搞混掉～　

这个～我完全可以理解滴～

么么，睡醒了再评哦．．．




11

玉石版电瓶？！ ... 
 
 
　　父母是无私的。
　　
　　莫北刚解释完自己得到仙人的教导的经历，两人就开始思考莫北获得这种能力后的安全问题了。
　　
　　莫爸觉得儿子已经成年，完全可以自己独立解决，于是站起来，拍了拍他的肩，让他继续努力。不过最后还是对莫北交代一下，如果遇到实在解决不了的问题，就多问问他的师父。
　　
　　端端正正坐在沙发上听父亲“训话”的莫北十分无奈，心想：这师父可是我编出来的，空间里就只有一片玉简而已。
　　
　　莫妈倒是一点都不担心，照莫妈的话：“这孩子，我是从小看到大，五岁抢人家棒棒糖都能让对方的父母一个劲的跟我道歉。现在又有这种超然的能力，在外绝对不会吃亏！”
　　【原来母亲大人你早就发现儿子在扮猪吃老虎哇~~】
　　
　　这一番折腾下，天已经黑了。莫北建议今晚吃吃饭，好好休息一下，稳定心神，明天一早正式开始教导父母修炼玉简里的功法。
　　
　　白天的消息太震撼了，莫爸、莫妈都没有吃东西的心情。莫妈看了看厨房里的各种食材，那是早上莫妈特意去市场里买的，为了给归来的儿子做顿家乡的饭菜。一家人晚上随便吃了点，就早早休息了。
　　
　　莫爸莫妈急着回屋睡觉为了再讨论一下今天的事情。
　　
　　莫北回屋却是为了准备明天要开始修炼的父母用的改善体质的灵药。他一开始就没打算单凭这篇功法让父母在这灵气消失殆尽的世界里修炼出真气来。空间暂时还不能透露，能依靠的，就只有空间里神奇的动植物了。
　　
　　夜深人静，莫北下床反锁住门，便进入空间搜寻去了。
　　
　　一开始莫北就想到了那神奇的空间水。可以在修炼的时候让父母喝下去。但问题是如果喝空间水，父母就会有疑问，没有见回来的时候拿了类似的容器？！还要解释水从哪里来！
　　
　　所以，水，pass掉！
　　
　　这是个问题。他打算让奶油帮帮忙，出出主意。
　　
　　许诺三天内一定会买十只小鸡放进空间，奶油才配合了莫北的行动。
　　
　　“这空间里的灵草倒是有许多，但是我不建议用在现阶段的你父母的身上。他们现在的身体完全没有排过杂质，没有一点基础，吸收不了仙草里磅礴的灵气也就罢了，最怕的就是补多了造成身体的彻底崩溃！”
　　
　　莫北点点头，算是认同的奶油的说法，“那我要怎么办啊？难不成让父母进空间里，这是万不得已的下下策。”
　　
　　“认真想想。玉简…… 玉！”奶油引导着莫北思考。
　　
　　“对啊，玉里面也有灵气，而且我完全可以引导着他们进入父母的身体里进行改造，就跟我用神念读玉简一样。”莫北高兴地抱起奶油，猛的对着脸蛋就亲了下去。
　　
　　“我的初吻啊！我不活了，哪有这样的主人啊，非礼美女狐啦~ ”
　　
　　“~~~~(>_<)~~~~呜呜”奶油伤心的躲在一边，缩成一团，边哭还边说：“本来人家还想跟主人讲，只要把用完的玉放回到空间里，过段时间，就可以再次使用了。呜呜，不跟主人讲了！谁让他欺负人，不对，欺负狐！”
　　
　　莫北倒是把最重要的一句听的是一清二楚，赶忙过去安慰奶油，“奶油真好！我的好宝贝！我再去买十只小鸡，连上之前许诺的十只，二十只！跟我讲讲你刚才说的。”
　　
　　“二十只！不能反悔！”眼泪立马止住，奶油突然变得精神百倍，然后又不好意思的说道，“其实也就字面意思。玉里面的灵气用完了之后，拿到空间里，因为空间里的灵气充足，过不了多久，就可以再次充满灵气了。”
　　
　　莫北挑挑眉：“玉石版电瓶？！”
　　
　　第二天一大早，莫北在新华书店买了一张人体穴位图。回到家，根据玉简里的记录，删的删，添的添，拿出来让父母先把主要的经脉记到脑子里。莫北没指望一天父母就能完全记住身体的穴道，毕竟当初他也是努力了好几天，而且还是在改善身体拥有强悍的记忆力后。只要记个大概，等莫北买玉回来，引导工作就轻松许多。
　　
　　莫爸、莫妈年龄相差不大，皱纹都已爬上四十多岁的脸庞。
　　
　　莫爸很随缘，照他的话说，半个身子都埋土里了，什么看不开，学是会认真学，结果就随缘吧！
　　
　　年龄永远是女人最致命的死穴。莫妈倒是挺羡慕自己儿子那张秀丽的“面子”，很是认真的研究那张穴位图，遇到偏僻的生字还翻出字典查一查。
　　
　　独山玉产于河南南阳的独山，也称“南阳玉”或“河南玉”，也有简称为“独玉”的。独山是距南阳市最近的省级森林公园，国家矿山公园和旅游风景区，出产中国四大名玉之独玉。记得当年2008年北京奥运会奖牌上的玉也曾考虑过使用独山玉。
　　
　　而莫北的家乡正是南阳。
　　
　　莫北要用的是玉里面的灵气，所以他直接就打车去了独山脚下的玉石加工厂。在那里，直接可以买到刚从山上面开采下来的玉料，比成品玉要便宜很多，而且不用担心真假的问题。
　　
　　不过，说实在真假问题还真不在莫北的考虑中。毕竟任何假玉都没有灵气，绝对逃不过莫北的眼睛。
　　
　　独山脚下的一条街都是玉石加工厂，出租车停在路边，莫北跟师傅说好今天下午他就算是包车了，等着他买完玉石，直接再送他回家。
　　
　　出租车师傅也很高兴，下午这趟活很轻松，价钱还不低。乐呵呵的还跟莫北介绍说他有个表亲在这边工作，有需要的话一会他可以带莫北去看看。
　　
　　莫北自然来者不拒。
　　
　　其貌不扬的几个玉石加工厂门口都堆满了各种大小规格的石头。走进最近的一家玉石加工厂，里面的师傅们眼都不抬一下，专心的切割着手里的石头。莫北站在厅堂的门口，等着负责人出来。不一会，一个微胖的中年人出来，热情的问道：“小伙子要买玉？成品玉？玉料？”
　　
　　“玉料，现在在学雕刻，想买点回去练练手。”莫北笑呵呵的说道，“大哥有什么推荐的？”
　　
　　“我姓王，王宗起。这家店的老板。”中年人一边把莫北往堆放玉料的地方引导，一边把名片递给莫北。
　　
　　莫北看了看王宗起说的那堆玉料，摇了摇头，不是很满意。从表面上看，这堆玉质地坑坑洼洼不说，还没有光泽，呈现一种灰绿不透明的状态。而且莫北还从上面看到了少的可怜的灵气，完全没有买的价值。
　　
　　“王哥，你给我介绍介绍你这里品相比较好的玉吧！这种玉我是不会买的。”莫北直接开门见山的对他说。
　　
　　王宗起倒是有点意外，连忙解释道：“我听你说买来是练习雕的，想着可能不会要太好的玉。看我这脑子，来来来，好玉我这里多着呢！在对面那个屋子。你跟我来！”
　　
　　他热情的把莫北领到了另一间屋子。
　　
　　一进屋，莫北就看到这一堆堆玉料上面浓厚的灵气。虽然还是没有空间里密集，但是在现实世界里已经算是很不错的了。
　　
　　因为莫北要买很多玉料，王宗起很爽快，直接给了大宗购买的批发价。 莫北挑挑拣拣，选了几块水桶大小的玉料。这几块是房间里面最好的，其他要不就是灵气少，要不就是或多或少有一些杂质。
　　
　　刷卡结账时，王宗起还一直赞叹莫北选玉的水平，直说把他店里的好玉都选走了。
　　
　　从王宗起的加工厂出来，又去了几家，还特别去了出租车师傅表亲那家，给出的价格都差不多，挑了一些看的上眼的石料。一下午，光这些石料花了莫北两万多块，不过独山玉到底没有翡翠名声在外，价格自然没有被炒得太高。
　　
　　看了看出租车后座满满的石料，莫北开心的叫师傅打道回府。
　　
　　从这天起，这里的玉石一条街流传出了一个俊美小伙子跟玉的传奇故事！
　　 

作者有话要说：日更，是个艰巨的工程~~~~~~~~~~~~
大家给点力吧...
(~对手指~)




12

电话！ ... 
 
 
　　让父亲先盘坐在床上，腰挺直，手放在盘着的双腿上面，抱着一块玉石。
　　
　　“我再次强调，一定要完全放松下来，绝对的相信我，在身体里我的意识才更容易引导灵气。”
　　
　　莫爸郑重的点点头。
　　
　　莫北一边念着功法的口诀，一边引导着玉石里的灵气，进入父亲的身体里。
　　
　　刚开始只引导了一小股灵气，顺着功法里的穴位，膻中、鸠尾、神阙、气海……
　　
　　灵气每次艰难的冲破一个穴位，莫爸的身体都会抖一下，相应的皮肤就会黑一层。
　　
　　就这样，在莫北满头大汗小心翼翼的引导下，灵气缓慢地游遍了全身。
　　
　　第二遍通顺多了，灵气在体内能够顺畅流动。
　　
　　四遍之后，莫北加大了灵气的量。
　　
　　十遍之后，莫北就慢慢一点点抽走了自己的神念，等着莫爸自己引导灵气运游全身。
　　
　　不多一会，莫爸就睁开眼醒了过来。
　　
　　此时，莫北早已累得瘫在椅子上了。
　　
　　莫北的妈妈之前一直在一旁仔细观摩，看到莫爸皮肤黑一次，眼睛就亮一次，因为她知道这就是儿子之前说过的洗经伐脉，太神奇了！
　　
　　“老头子，你刚刚全身都泛着光芒，而且皮肤越变越黑！”莫妈急不可耐的说着，同时鼻子还闻了闻，最后把鼻子靠到了莫爸的肩膀上，“我说有什么怪味呢，赶快去洗澡去。幸亏刚莫北把热水器打开了。”说着，还跑到衣柜里拿了一套干净衣服。
　　
　　莫北趁着父亲还在洗澡的功夫，把刚刚老爸手里的玉石抱在怀里运功休息。
　　
　　不一会，容光焕发的莫爸就从浴室出来了。头发里夹杂的银丝不见了；额头、眼角的皱纹也隐约难寻了；皮肤上岁月留下的印记也消失殆尽，整个人外表虽然变化不是很大，但是气质、感觉完全大变样。
　　
　　莫北看到老爸现在的样子一点都不吃惊：“这还只是第一次的效果，以后坚持修行，身体会越变越年轻，一直会达到巅峰状态。”
　　
　　看到老公的变化，莫妈更是急不可耐，跃跃欲试。
　　
　　同样的步骤，只不过莫妈的身体素质要比莫爸好很多，毕竟年纪在那里摆着，莫妈要比老伴年轻好几岁。
　　
　　直到深夜，莫北才结束。虽然夜已经深了，但是一家三口，至少一家两口都精神百倍。
　　
　　“这活还真不是人干的！”莫北拿起莫爸递过来的毛巾，擦了擦额头上的汗。“灵气可以由玉石来提供，但是要用意念引导灵气在对方身体里游荡，稍不注意就会留下后遗症。太锻炼意念的精确控制了！以后要加强这方面的训练！”
　　
　　“爸，我下午不是买了好多玉石么，你跟妈以后有空就跟这次一样，自己有意识的引导灵气进入身体，可能一次两次效果不是很好，但是持之以恒的话，保准人家都会说我们是兄弟！”莫北笑着说。
　　
　　“真的吗？”从浴室出来的莫妈惊奇的问道。
　　
　　“恩，我打包票。妈也在镜子里看见想在的样子了吧，完全年轻了八九岁！根本不想四十多的人!”
　　
　　“那以后我们就不能住这里了。”一直没开口的莫爸飘出了一句话。
　　
　　“恩？恩！应该吧。往后很难掩盖这张越来越年轻的脸。”莫北一愣，倒是没有想过这个问题，不过，马上又补充道：“目前还不用担心，因为爸妈才刚开始修炼，没有那么快。因为师傅法力高深，又经常云游天外，想一次就把我带到修仙这条路，所以我才会在短时间内变化这么大。爸妈的话，至少也要半年到一年。”
　　
　　“所以，我们还有很长的时间来计划。”莫爸点点头，最后总结：“这样就再好不过了！”
　　“我待会把功法的口诀写下来，爸妈，你们背熟之后一定要仔细毁掉。”莫北伸伸懒腰，“国庆已经过了一半了，这两天我要好好逛逛发觉市里面有什么好吃好玩的。”
　　
　　一大早，吃了老妈的爱心早餐――豆浆油条，临出门，系上了老妈递过来的围巾。
　　
　　十月份的天气，已经稍微有点冷了。
　　
　　想想空间里奶油已经念叨好几天的小鸡，莫北决定先兑现自己对奶油的许诺。
　　
　　站在路口的公交车站牌下，努力的思考着哪里有卖小鸡的商贩。
　　
　　记忆中，小学学校门口偶尔会有卖刚抱出来的小鸡、小鸭。但是那些都是孵化场里别人挑剩下的病种，活不了多久。再说也不是天天学校门口都有。莫北不打算测试自己的运气有多背。
　　
　　“要不去猫狗市场转转，虽说是猫狗市场，但是却什么动物都有。在莫北的印象中，一直都是一个自发形成的动物市场，记得以前无意中老爸还说过只有早上才开市呢。”自言自语的莫北，“还真麻烦啊！不知道地点，只能问出租车师傅啦。”
　　
　　早上八九点正是市场最热闹的时候。莫北好不容易找到一个很偏僻的地方，偷偷把奶油拎了出来。
　　
　　“接下来是你的工作了，自己的口粮自己选哦！”
　　
　　星星眼状的奶油连连点头。
　　
　　市场几乎被中老年朋友们霸占了，摆摊卖动物的是，买小动物的也是，偶尔能看到几个年轻人在挑选宠物。
　　
　　刚走了几家，奶油就跳出来莫北的怀抱，四肢蹬地，往前跑了过去。莫北在后面紧追不舍。
　　
　　往前跑了十来米，就看见白狐蹲在一个拿摊贩面前。
　　
　　摊贩一脸焦急的护住面前塑料筐里的五六十只小鸡，生怕奶油上前捣乱。
　　
　　小鸡们也好似感受到危险的临近，七八个一团，抖着雏黄色的翅膀，叽叽的叫个不停。
　　莫北连忙上前，跟那个中年人道歉：“真是对不起，我家的奶油太不听话了。我想买二十只小鸡，要五只公的，其他都是母的，麻烦帮忙挑一下行么？”
　　
　　“公的一块一只，母的要两块。”商贩一边说，一边麻利的挑着小鸡。之见他拿住一只小鸡的双脚，将它倒悬起来。挑了五只会抬起头扑翅膀的小鸡，其他都是选那种无力下垂，不扑翅膀的小鸡。
　　
　　“公鸡会抬起头扑翅膀？”莫北递钱过去时，好奇的问了商贩。
　　
　　“恩，这种方法一挑一个准。”
　　
　　本来还打算让奶油自己挑，不过看看跟那跟防黄鼠狼似的防奶油捣乱的摊主，莫北打消了这个念头。不过，奶油倒是一直都很安静。
　　
　　虽然有刚买小鸡时赠送的纸箱，拿着这么一堆叫喳喳的小鸡，莫北还是觉得头都大了。回到刚刚找到的那个无人的角落，把奶油和小鸡一齐放进空间里了，莫北终于发现：世界清净了！
　　
　　空着手转了一圈猫狗市场，卖的都是一些常见的，没有什么稀奇的动物。
　　
　　出来后，莫北随便跳上了一辆人很少的公交车，坐在椅子上，看着外面突然变得有点陌生的城市。
　　
　　“一年而已，变化这么大！”手撑着脑袋，靠在玻璃上，看着窗外的景象：“几条繁华的主路修葺过，以前的旧房子也扒了正在从新盖，曾经小学时的母校，大门也换了新的，隐约还能看到里面新盖的教学楼。虽然今年暑假也回来了，却完全没有注意过这些变化！”
　　
　　突然地，莫北没了闲逛的心情。
　　
　　剩下的三四天，莫北一直在家指导父母修炼，在老妈入定的时候，也会用空间里的蔬菜做几顿饭菜，改善一下伙食。话说，奶油这家伙把鸡散养在木屋周围，莫北生怕它们祸害农田里的庄稼和那些娇贵的花草，只好特意从山上砍伐了一些树木制作成围栏，把小鸡都围在屋舍附近才罢休。
　　
　　回程定在在七号晚上，坐的是夜班飞机。莫北再三说明自己已经是大人了，也没有阻止住父母送行的脚步。
　　
　　“诶？！他突然转到我们系，而且还跟我一个班！这也太扯了吧！”莫北对着电话毫无形象的吼道！
　　 

作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……
撒花！~~~~~~~~~~~~~




13

陈翰墨？？！！ ... 
 
 
　　“诶？！他突然转到我们系，而且还跟我一个班！这也太扯了吧！”拿着电话的莫北惊得大张着嘴。
　　陡然升高的音调逼得杨沫不得不把电话远离了自己的耳朵。
　　等了一下，杨沫听着没有奇怪的声音传过来，另一只手摸了摸鼻头上的汗，“不是你想的那样！他是老师，不是学生。教你们大学英语，今天下午校长让我协助他帮忙办理入职手续。”
　　“大学英语？李老师不教了？”莫北皱着眉头，心想：不就是揍了你这家伙一顿，不会这梁子就结下了吧？
　　杨沫却不知道这其中的道道，还以为莫北很喜欢之前的李老师，舍不得他走呢！于是连忙解释道：“李老师要出国深造。你别看人家比你大不了几岁，这学历可是了不得呢！”
　　莫北干笑了几声，挂掉了电话。心中却难以平静：因该不会吧？因该不会！为了整我，特意来学校教书的人估计还没出生呢，估计是巧合！
　　“巧合！绝对是巧合！”莫北紧握的拳头在空中挥了一下，走向了父母身边。
　　“什么巧？”莫妈凑到莫北的身边，“碰到熟人了？”
　　“没，没有，那个…我去领电子客票了。”莫北为了掩饰自己的慌张，连忙拿着身份证去取飞机票。
　　在莫北再三的叮嘱抓紧修行后，过了安检，坐上了晚班飞机。
　　
　　清早起床，扫了眼身上的T恤、牛仔裤，莫北笑眯眯的去刷牙洗脸。
　　“又是美好的一天，希望那个倒霉催的不好来找我麻烦，不然……嘎嘎，有你好受的!”对着镜子说着，嘴角还特意露出了恶魔般地笑容。
　　
　　“莫北，买早点啊。”一个披着乌黑油亮的直发、身着连衣裙的女生拍了一下正在刷卡买包子的莫北的肩。
　　“喔，早上好！班长大人~”扭头一看，莫北戏谑的称呼道。
　　从人堆中接过师傅们递过来的包子，站出来，这才发现往常很孩子气、一身运动服的班长竟然也穿起了裙子。
　　莫北揉了揉眼睛看了一下外面的太阳，又朝班长看过去，“姚梦涵，你转性了？今天太阳没有打西边出来啊!”
　　姚梦涵怒的直接用手掌推了他一下，“我就不能穿连衣裙啊！”
　　“看你这表情就不知道。听说我们系新来了一位男老师，最主要的是一位大帅哥哦~”姚梦涵身边的另一个女生靠到莫北的身边，神秘的说道，“唉，天天被杂草和野花环绕，毫不容易长出了一株嫩草吧，结果太柔弱了。听说这个新老师可是桀骜不驯型的。哇哈哈…”
　　这个女生在说到嫩草的时候，还上下打量了一下莫北，把莫北看的全身发毛，第六感觉告诉他：三十六计走为上计！
　　他搓了一下胳膊上的鸡皮疙瘩，都到了食堂门口，还能听见那个同班女生的笑声。莫北有点庆幸跑得快，就当不认识这人好了。
　　
　　“大家好，我叫陈翰墨，是你们新一任的英语老师。”
　　紧身时尚西装把身上的线条毫无保留的勾勒出来，脖颈处却没有系领带，里面衬衣的领子大开着，隐约露出锁骨，却别有一番“风味”。
　　“好帅啊~名字也好听…”
　　“嗯嗯，优质男终于出来一个！”
　　“眼福不浅~”
　　“……以后都坐在第一排…”
　　特意坐在前排的女生们趁着大帅哥转头在黑板上书写名字时，飞快的交流着自己的心得。
　　总之，这堂课在老师得意洋洋，女生们“万岁”，男生们妒火中烧，莫北提心吊胆中下课了。
　　听到下课两个字，莫北迅速的收拾好课本，如竞走队员般刮出了教室……那是不可能滴！
　　“莫北同学能过来帮我个忙么？”陈翰墨转头笑嘻嘻的对着教室门口说道。
　　霎时，还留在教室的同学全部看向了一只脚已经跨出教室门槛的他。
　　把僵硬的上身转向教室，看着讲台上两三本教科书，“井”都快从额头上蹦出来了：“帮忙，好啊！难道老师已经弱不禁风到需要学生帮忙把教材送到办公室？”
　　“当然不是了。只是需要莫北同学去办公室帮我个忙。”陈翰墨露出八颗牙齿的笑容，对着还在教室里的其他同学说道：“记得课下认真做我布置的作业，下次课我会认真检查的！”
　　把课桌上的书递给莫北，朝外走了几步，转身示意他跟上来。
　　
　　“哇~两大王子的对决，这个标题怎么样? ”在刚才上课的教室里，两个女生靠在一起说着悄悄话。
　　“恩？教科书引发的火花――记两大王子的情（感）事怎么样？发到BBS上绝对火爆！”另一个女生补充着。
　　“当然好啦，就是没有照片，可惜了~~~”旁边女生叫道。单独听最后一句还以为考试挂科后的万念俱灰呢！
　　
　　走到楼下，莫北一把扯着陈翰墨的袖子，把人带到了一个无人的角落。
　　“莫北同学这么热情，有什么要交流的吗？”含着笑…
　　“怎么这么巧你正好来我们系教书？”莫北看着某人装傻无奈的问道。
　　“哦！你怎么会这么沉不住气啊？这可不像我了解的莫北！”还是含着笑…
　　你了解的莫北？！他挑眉示意陈翰墨继续说。
　　“六十五万的兰花…谢老…”再次贴上莫北的耳朵。
　　没等他说完，莫北伸手就要拽他的领带，不过这次他没让他得逞。
　　“怎么，又要故技重施喽！不过，我今天没带领带。”退了一步的陈翰墨显得很得意。
　　“你调查我？！”
　　“呵呵，透露一点给你：作为你的新老师兼新邻居，我希望你不要太热情喽，这让我很为难啊~”说完就笑着大步往办公室走去。
　　这次是莫北呆呆地留在了原地，思考着那句话的意思。
　　
　　该不会是......
　　 

作者有话要说：话说阿月我今天下午才考完试... SO，这张有点少~

这种感觉的写法写的我好痛苦啊，我再改改 吧。。。。

痛苦啊，写不出心中翰墨的感觉 ⊙n⊙b汗 

亲们有啥意见都讲出了哦~~~~~~~~~~




14

准备.. ... 
 
 
　　当天放学，莫北回到家，在楼上楼下转了几圈，确定陈翰墨没有成为他的邻居，长舒了口气。
　　
　　钻进空间里，查看着鸡群的长势。几天下来，雏鸡都已完全成熟，母鸡昨天就开始下蛋了。十五只母鸡，一天能下三四十只蛋。两天，鸡棚里的稻草堆就摆满了鸡蛋。莫北还特意拿出来一部分到外面的厨房里，留着平时做饭吃。
　　
　　说实在话，就是莫北都觉得自己得到了这么神奇的空间，却只是拿出去几朵兰花挣了点小钱，有点暴殄天物。但是一时半会也想不起来要怎么利用它，算了，走一步算一步吧。莫北只能这样安慰自己了。
　　
　　奶油虎视眈眈的盯着莫北在鸡群前游荡的身影。
　　
　　在他答应一会做好饭，会给奶油留一份的情况下，奶油终于松口让他挑一只公鸡拿出去杀了做菜吃。
　　莫北一边处理着鸡，一边感叹好用的意念。连拔毛这种工作都可以用意念来完成，实在是太爽了。
　　吃完晚饭，摸着鼓鼓的肚子，莫北舒服的躺在床上，旁边还有一只同样肚子鼓鼓的奶油。
　　
　　吃饱喝足不羡仙！
　　
　　休息完毕，莫北打开电脑，看着各个网站的热点新闻，没有什么重大的消息，不过之前莫北一直活跃的那个兰花的论坛倒是有一则消息引起了莫北的注意。
　　
　　“组团去农博会参观国际花卉展？！”莫北轻声念着，“已经开始了吗？”
　　
　　仔细看了一下下面的介绍，原来十月十五日国际花卉展才正式开幕，这是网上的花卉爱好者自发组织要去参观呢~！ 
　　
　　莫北思考了一下，还是打消了报名的念头，毕竟之前跟谢老约好一起去。估计也就这两天，他就会打电话过来了。
　　
　　看了一下表，九点多，还早。
　　
　　点开百度，输入家具的信息。
　　
　　莫北想在网上找点图片，好好的打造几套家具，给空间里的木屋添加点人气。他早就想把空间后山里的树做成家具，可是之前神念对操作微观的事物不是很拿手，小鸡栅栏上的那些木头的边缘都很粗糙，摸上去还扎手。
　　
　　羡慕的看着网上各种家具的图片，莫北自认为没有那个水平做出这种精致的家具，于是便作罢，等那边的房子装修好，一起去家具城里买算了。
　　
　　莫北看了一下明天的安排，就早早的睡觉了。
　　
　　星期三：晚上，散打课程。
　　
　　“教练，晚上好！”一进训练场，莫北便“乖巧”的向教练打招呼。
　　
　　他不是为了表现自己多有礼貌，而是在讨好老师，本来十一的时候，武馆增加了散打的课程，可是身为班长的他却溜回家了，招呼都没给教练打一个。现在自然是不好意思。
　　
　　“莫北来了啊，缺了几次课，赶快补上来！”教练督促着他的散打课程，“对了，孙兴在里面，好像在等你。”
　　
　　“嗯，好的。”
　　
　　从更衣间出来，孙兴就紧张的大步走到莫北身边，急切的问道：“最近见到沫哥了吗？”
　　
　　“当然了，今天早上还给我们念通知呢！怎么了？”莫北理所当然的说道。
　　
　　“那有没有脸色很奇怪，或者很生气？”他继续问。
　　
　　莫北摇了摇头，很奇怪的看着孙兴，不知道他为什么这么问。
　　
　　“出什么事了么？”
　　
　　孙兴连连摇头，跟个拨浪鼓似的，“没有生气就好。嘿嘿…”
　　
　　莫北挠了下脑袋，孙大哥不会是跟沫哥吵架了吧？来不及再想些什么，教练已经在前面开始带着做准备活动了，他压下这个想法，等晚上再好好琢磨琢磨。
　　
　　离国际花卉展开幕还有两天的时候，谢老打来电话，跟莫北说了一下大致情况。个人参展不大现实，主办方也想到了这点，每隔三天会举办一个珍稀花卉拍卖会。谢老特意跟他交代道，如果有想要出手的花卉，这个拍卖会倒是一个不错的选择。
　　
　　跟谢老约好十五号早上在展览中心门口见面后，他就开始为参加一年一度的盛会做准备。
　　
　　这次花卉展，莫北不打算再出手令人扎眼的兰花了。上次卖给谢老的那株，不就被陈翰墨那家伙知道了么!虽然他也曾想问问谢老是不是他说出去的，但是这又不是什么见不得人的东西，根本没理由质问啊!
　　
　　记得上次买了好多花种，都种在空间的田里了。这几天，他抱着比新华字典还厚的植物百科图解一颗一颗的对比着空间里的花草，挑选着适合自己带到花卉展上的花草。
　　
　　这次，他打算走量而不走质，把空间里种植的一些常见的花卉拿出一些进行拍卖。比如鹤望天、蒲包花、飞燕草…
　　
　　虽说都是常见的花卉，但是在空间灵气的滋润下，经过这半个多月的成长，全部都变异的美不胜收，完全达到了拍卖的水准。
　　
　　现在缺的就是移栽它们的花盆。
　　
　　就这样时间不知不觉中慢慢度过，十五号的昆明国际花卉展来临了。
　　 

作者有话要说：阿月家的网线出了点小故障~~
明天开始正常日更....
而且保证不会这么少了....
撒花~~~~~~~




15

花卉展（一） ... 
 
 
　　十月十五日，正好是星期天。
　　
　　一大早，莫北把这次打算出售的几种花每样各挑了一两盆搬到自己的车上，待会去见谢老的时候，让他老人家帮忙掌掌眼。
　　
　　看时间差不多了，驱车半个小时就到了国际会展中心。上次来参加婚礼就是这这附近，但是当时没有展览，所以偌大的会展中心周围显得很空旷。今天是农博会和昆明国际花卉展开幕第一天，早早的就有工作人员把标语、彩幅挂了出来，甚至还有一个巨大的彩虹门立在展览中心的大门口。整个会展中心显得异常热闹。
　　
　　莫北来的比较早，因为谢老身为花卉协会的会长，很多事情都需要他来协调。他担心谢老待会可能就没时间见他了。
　　
　　没过几分钟，他就看到一辆奥迪驶进了停车场。
　　
　　“小友来了！”谢老在车里跟莫北打了个招呼，就把车停在了她的车的旁边的空位上。
　　
　　“谢老，早啊！”
　　
　　“待会跟我一起进去，我给你也办了张花卉展的通行证，以后拿着这个证件就可以随时随地的来参观。”谢老一边从车里拿出自己的公文包，一边交代莫北要注意的事情，“对了，今天就有一个拍卖会，你把花带来了吗？这种高级的拍卖会不是随便一个人就能参加的，待会还需要我给你引荐一下他们的负责人。”
　　
　　“花我带来了，就在后车厢里。”莫北不好意思的笑了笑，“又要麻烦您了！”
　　
　　“你这是什么话，不麻烦！不麻烦！谁让你对我胃口啊！”谢老走到他身边，随手遥控锁了车，拍了拍莫北的肩，“花带来了啊，让我先一睹为快！”
　　
　　莫北依话打开了车的后门。为了让谢老看的更清楚，顺手把几盆花搬到了后车厢旁边的地上。
　　
　　“你可真会种花啊！你看，虽然这几盆都是常见的花卉，但是难能可贵的是不同的花期竟然都在这十月开放，而且最主要的是竟然每一盆花卉上开出来的几朵花颜色完全不同，就像嫁接似的，可仔细看又看不到嫁接的痕迹。”谢老说着，还用手抚上了其中一盆鹤望天的主茎，“挺拔有力，枝条弹性十足，叶片水嫩鲜绿，花朵盛期开放，也算的上是一件珍品。”
　　
　　谢老起身朝停车场的保安挥了挥手，示意他过来。
　　
　　“你这花放这里不安全，我让保安先帮你看着，你跟我先去认识一下拍卖会的老李，待会把花搬他那儿后我们再去办其他的事情。”
　　
　　莫北抢先掏出一百块钱塞给保安。谢老再三的叮嘱保安，要求他站在莫北的车跟前，眼睛不眨的看着车，防止有人偷盗车里的花。
　　
　　莫北重新把花放回到后车厢里，锁好车，跟着谢老走进了会展中心。
　　
　　穿过会展中心的大厅，绕了几个小道，七拐八拐的走进了一间多媒体会客厅。会客厅的空间很大，一大块红地毯把整间屋子都覆盖住了。在房间的最里面，一个年纪稍比谢老年轻的老伯正在指挥着，周围的小伙子抬着一张张的桌子按照老伯的指示依次调整好位置。
　　
　　“老李，来认识一下，这就是我跟你提起过的那位种花有一手的莫北！”还没走到老伯的面前，谢老就大声的喊道。
　　
　　老伯闻声扭头，朝谢老挥了一下手，含着笑大步走过来。
　　
　　“你好！我是李贺昭。”
　　
　　“李先生，您好，我叫莫北。”
　　
　　“不用叫先生，真是见外，叫我老李就行。一直想认识认识你。老谢从你那得了盆兰花可是在我们这帮朋友面前得瑟了半个月呢！”
　　
　　莫北顿时黑线，按照谢老这种大嘴巴的样子，貌似陈翰墨知道自己买了一盆六十五万的兰花给谢老也不是很难。
　　
　　“老李，这次莫北没有带兰花来，不过倒是拿了几盆挺特别的花。还在车里放着呢。你找几个小伙子帮着莫北把花搬过来吧。”谢老还是担心花卉的安全问题。
　　
　　“老谢，那你算是说对了，我这里的安保称第二，整个会展中心就没人敢称第一。”李贺昭虽受叫了身旁的几个年轻小伙儿，指了指莫北，吩咐下来待会的任务。
　　
　　莫北跟谢老、李老点下头，指挥这群人跟着自己去取花。
　　
　　李贺昭仔细的观察完莫北带过来的这些花，赞赏地点点头，说道：“这些花在今天的拍卖会上算不得珍贵，不过也能让人眼前一亮。不错，不错！”
　　
　　随后，他从自己的公文包里掏出了一份协议，递给莫北：“这是我们拍卖会的协议，你仔细看看，卖出的花卉我们拍卖行要抽百分之三作为佣金。同意的话，你就签字，我这边要给这些花拍照，随后会附在协议的后面。”
　　
　　莫北坐在凳子上，仔细的读完协议：“内容挺详细的，我同意了。”
　　
　　签完协议，李贺昭便招呼着手下把花搬到特意为拍卖准备的房间，在那里有专业的安保人员看护，还有无缝隙的摄像头监控。
　　
　　“今天的拍卖会计划在下午三点举行，你有时间的话，欢迎来参观。”李贺昭递给莫北一张请柬。
　　
　　“好的，我一定会来学习一下的。”莫北笑着答应了，“李伯，如果我在会展期间还有类似的花卉想出手的话，可以直接拿到您这边的拍卖会么？”
　　
　　“欢迎，来者不拒！”李贺昭点点头，“你还真如老谢说的那样，是一个种花高手啊！”
　　谢老在一旁一直插不上嘴，这下听李贺昭这样说，可是得意坏了。
　　
　　三人又聊了一会，算着时间，谢老便带着莫北告辞了。如果不在花卉节开幕前出现，那群人就要急疯了，好歹这花卉协会主席也算一个重要角色。
　　
　　谢老一到会展组织中心，就被潮水般的事务给缠住了。拿着谢老忙中抽空递出来的通行证，莫北跟谢老交代了一声，就独自一人漫步在会展中心。
　　
　　现在离十点半开幕还有半个多小时，但是个个展台前已经布置完毕，陆续已经有参观者进场了，大多数人都停在会场的门口，一边欣赏着门口这几家的花卉，一边等着开幕式的举行。
　　
　　农博会和花卉展的开幕式不是很出彩，市里面几位领导依次登台祝贺一年一度农博会的举办后，上来几位迎宾小姐手持托盘、绣球，几位领导剪彩完毕，昆明国际花卉博览会就算正是开幕了。
　　
　　莫北刚开始还认真听了一位领导的讲话，后来实在是听得都快睡着了，便作罢，直接转身去附近的展厅里看花去，不再耽搁时间在那些废话满天飞的开幕式上。
　　
　　这不看不知道，世界之大，无奇不有。花卉展上的各种植物、种子、根茎…让莫北大开眼界。每到一家展台，莫北认真的听着工作人员的讲解，看着手中的资料，学习在课堂上永远学不到的知识。这样认真的转下来，一上午，他只参观了花卉展A区的一个小角落。看着手中刚刚递过来的农博会花卉展的展厅布局，A、B、C、D、E，一共五个展区，一万多个展位。
　　
　　需要多少时间才能把这些展厅全部参观学习完？
　　
　　打电话给谢老，老人家说这会还忙着，没时间吃饭，晚会儿她要陪着市里面的领导吃饭。于是莫北自己在展览馆附近随便吃了碗米线，继续逛着展台，等待下午拍卖会的到来。
　　




16

花卉展（二） ... 
 
 
　　拍卖会举办的场地很隐蔽，虽然早上莫北已经来过一趟，下午他还是费了好大的功夫才在开始前堪堪赶到。
　　
　　老远就看到两位男侍应生彬彬有礼的站在门口，为过往的宾客迎来送往。
　　
　　莫北走到门口，右边的侍者很有礼貌的请他出示请帖。
　　
　　看到请帖，两位侍者缓缓推开紧闭的两扇大门，露出了里面华丽的拍卖会现场。
　　
　　明亮的灯火，金碧辉煌的室内装饰，红艳艳的厚重地毯，黝黑沉重的桌子加上配套的红浓色的软皮椅子，奢华的气氛扑面而来。最前面的一排零星坐着几位宾客，从第二排一直到中间靠后都已经坐的满当当的。
　　
　　莫北刚刚在人少的后排走廊边随便找了一个没人的座位坐下，主持人就上台宣布拍卖会开始。从主持台左右两个方向各走出三位侍应生，手中拿了一沓宣传册，速度很快的发到每位宾客的手中。
　　
　　台上主持人朗朗上口的介绍拍卖会举办的缘由和这次拍卖会的行情。
　　
　　这是拍卖会的大门突然又打开了，脚步声由远及近。
　　
　　莫北扭头一看，几位身着西装领带的成功人士缓缓步入会场，接二连三的直接走到最前面坐下。还有几位一看就是平时养尊处优的大少爷们跟在他们的身后。
　　
　　定眼一看，莫北还发现了一个熟人：陈翰墨！
　　
　　“他怎么会在这儿？！最主要的是我好死不死的还找了个走廊边坐！”莫北在心中嘀咕着，一边尽量把背弯下来，缩小自己的存在感。
　　
　　不过，他这番作为好像收效不大。
　　
　　陈翰墨进门后，眼光四处搜寻，在后排看了几圈，眼前一亮，径直就往莫北的跟前走去。
　　
　　低着头的莫北看到一双锃亮的皮鞋停在自己面前，然后就感觉自己的衣领被对方拎了起来，一时没有察觉，他就被对方拽到了走廊上。
　　
　　这下莫北的火气也上来了，不管什么拍卖会现场，站稳身子，直接伸手拍掉了领子上的咸猪手，眼含怒火的看向他。
　　
　　“跟我到前排坐，我猜你不想成为大家的娱乐节目吧！”陈翰墨伸手搂住他，一边把他往前排带，一边在他的耳边威胁道。
　　
　　在唯二的两个位子上坐下来，接过侍者双手递过来的拍品介绍手册。莫北皱了皱眉头，转身对他说：“你提前就预谋好的！哪有这么巧正好有两个座位。”
　　
　　陈翰墨火上浇油的说道：“还行，不笨啊！”
　　
　　莫北听到这句话，额头上的井字黑的都快实体化了。
　　
　　随着拍卖会的侍者把一盆新奇的植物小心翼翼的抬到拍卖台上，莫北也不好意思在影响周围人拍卖的情况下，跟他再接着理论下去。
　　
　　翻开手册，上面介绍说第一个拍品：洒金榕。手册上详细说明这株花卉因为没有照料好，健康受损，所以才会价格如此便宜。如果是一个健康完好的洒金榕自然不可能起拍价只有一千块。
　　
　　拍卖师在台上已经起价了，但是下面反映冷冷清清，没有人叫价。肉眼可见的汗珠在拍卖师的头上一直冒个不停。
　　
　　难道第一个就要流拍？
　　
　　突然，拍卖师像是看到救星一样，飞快的说道：“05号叫价一千，一次。”
　　
　　“05号叫价一千，两次。”
　　
　　“05号叫价一千，三次，恭喜05号宾客拍得洒金榕！”拍卖师生怕对方反悔，迅速的喊了三声，敲下了手中的木槌，另一只手指向了05号座位――前排莫北的位置。
　　
　　陈翰墨侧身对着还举着牌子的他问道：“你就那么肯定它在你手中不会死？这种花很难养的。”
　　
　　一个白眼飘过来，“没这金刚钻，不揽瓷器活！”
　　
　　拍卖会继续进行。刚刚莫北举牌进行拍买，就好像打开了整个拍卖会的开关，后面的拍品都是远高于起拍价拍出。
　　
　　莫北拿来的那些花被安排在拍卖会的中场，马上就要轮到了。
　　
　　“恭喜58号宾客9万拍得五彩鹤望兰一盆！”
　　
　　“恭喜94号宾客13万拍得凌霄一株！”
　　
　　“恭喜32号宾客16万拍得溲疏一株！”
　　
　　……
　　
　　看着自己的花卉一盆比一盆价格还好，莫北心中挺高兴的，这下自己又有资金来进行房屋和空间的改造完善工作了。
　　
　　心情好了，看着旁边的陈翰墨，觉得也不是那么讨厌。
　　
　　拍卖会上的花草都是稀少的珍贵花木，以莫北现在的身价，除非他豁出去，冒着可能暴露空间的危险，一次拿出十几盆顶级的花草，才有可能夺得最后的几株稀世珍宝。
　　
　　不过，目前他是不会这么做的。
　　
　　用筷子从碗里挑了一根米线出来，他抱怨道：“你今天赚了那么多，就只请我吃碗桥香园的米线啊！”
　　
　　“爱吃不吃！实在吃不下，右转前行，门就在前面！我不拦你。”看了一下午的拍卖会，腹中早就饥肠辘辘了，莫北埋头对付着自己面前的米线。
　　
　　看完拍卖会，这厮就以花卉全部出售赚了很多钱为名义，要求莫北请他吃饭。莫北满口答应。只不过这地方么，嘿嘿，对不起了，桥香园！
　　
　　桥香园的米线味道很不错，价位也适中。其实他就是故意带他来这里的！
　　
　　今天参加拍卖会，莫北算是看出来了，陈翰墨就是一公子哥！坐到位子上没多久，他就熟练地跟四周的叔叔伯伯们打招呼，他旁边的几个“少爷”也热情的跟他打趣，问他怎么会突然想起来参加这种花卉的拍卖会。这不是再次的间接提示他：因为他，陈翰墨才会来么！
　　
　　你以为我喜欢他来啊！莫北在心中吐槽。你让我不爽，我就让你不快！这不，我请客可以，一碗米线嘛，咱请得起。
　　
　　吃碗米线，莫北摸摸肚子，没饱。
　　
　　看看对方难以下咽的表情，也不逗他玩了，直接去了附近一家蔼若春传统滇菜馆。那环境没说的，古色古香的建筑，装修也不错，室内到处可见的山水画、绿色植物。两人坐定，还没等莫北点菜，陈翰墨就熟练地报了几个菜名，让他们准备去了。
　　
　　“你到底什么意思？” 莫北不解的问，“我不就整了你一次，至于追到学校，又追到这里来么？” 
　　
　　“没什么，就觉得你这人挺有意思的。对了，最近你去正在装修的房子那没？”陈翰墨问。
　　
　　“没有去。不对，你怎么知道？”莫北一拍额头，顿悟：“你上次说的邻居就是搬到那里成了我的邻居？！”
　　 

作者有话要说：文章里花卉的名字都是真的，价格神马滴，浮云~~~~~~~~




17

参观房子~ ... 
 
 
　　舒舒服服的在蔼若春吃完饭，莫北想起席间陈翰墨提起黑龙潭附近的那套房子【详见第八章】，算起来马上就要装修完毕，国庆也没有来得及去看看。正好今天周末，无视倒车镜映出的后面那辆蓝色的宝马Z4，他嗨皮的开着车，去视察自家房子的装修进度。
　　
　　顺风顺水的抵达，抬头一看，顶楼的那间屋子黑着，应该是装修队已经休息了。
　　
　　在楼下的停车位上锁好车，站在原地等着陈翰墨从那辆Z4里出来。
　　
　　对于陈翰墨，莫北其实并不是很讨厌，一是人家也确实没有做什么天怒人怨的事情，二是好歹还是自己的老师兼邻居，以后低头不见抬头见，平时这些事也不能做的太过了。其实，还有一点，莫北很好奇这家伙到底买了哪套房子？楼上楼下还是左邻右舍？
　　
　　陈翰墨一直跟着他爬到了顶楼都没有露出已经到了的表情。莫北站在顶楼，看看旁边露出赶快开门的表情的陈翰墨，自觉的打开门，手向门里一挥，邀请他进来。
　　
　　窗外太阳早已下山，但是天色还没有暗下来。莫北打开的神念感知到天花板上的吊灯已经安装完毕，于是走过去打开了室内的灯。
　　
　　这下，房间的装修效果看的更清楚了。客厅中间整整齐齐堆着马上要铺的木地板，墙壁已经粉刷完毕，但是四周的墙角还残留着没有剃掉的乳胶漆。天花板、吊灯、墙壁都已经按照当初的效果图一丝不苟的完成，只剩脚下的木地板还没有铺，还有就是屋子里的家具了。不过家具，莫北原本就没打算让装修公司代办，他要自己去家具广场选购。
　　
　　陈翰墨进屋后，等着莫北打开灯，仔细观察了一下客厅的装修程度，就径直从室内的实木楼梯去了楼上的跃层。
　　
　　他前脚刚走，莫北也跟了上来。
　　
　　楼上已经完全装修完毕，最醒目的要数正对着楼梯的一大个落地窗。透明的玻璃，让人一眼就能看穿窗外的玻璃温房。推开玻璃门，便进入到顶楼阳台的玻璃温房。天已经有点暗了，但是抬起头，隐约还能看到玻璃顶上装了全自动的窗帘。从温房里出来，两人来到了本层的两个房间，房间很空也很大，看样子是打算把它们布置成卧室。
　　
　　看完楼上的情况，莫北记起楼下有间书房，当初他让装修公司设计成茶室，不知道是什么样子，带着稍许的兴奋，莫北走下楼，往右边拐了过去。
　　
　　房间依旧很空，但是从墙壁的颜色，和室内的吊灯已经依稀能看出屋子里的茶韵了。随后，莫北又重点看了厨房和卫生间，对这家装修公司还算满意，没有偷工减料。
　　
　　整个房子转下来，感觉就是要添置的东西太多了。莫北心中庆幸，还好今天下午拍卖了七盆花，从几万到十几万不等，下来银行卡又进账七十三万，再加上上次回家买玉石剩下的十二万，正好八十五万。
　　
　　原本莫北那出那些花只是为了试试水，打算以量赚钱，谁曾想空间出品的花如此不凡，最差的也能买几万块，这下子随后的拍卖会莫北也不用拿太多的花来卖了，单这一次目前的资金就足够他使用了。
　　
　　“房子还能入眼。”看了这么久，陈翰墨得出了这么个结论，然后在莫北炸毛前赶忙说，“我的房子在你楼下，前天刚刚装修好，一起去我那坐坐，顺便喝点东西。”
　　
　　“好吧，勉为其难我就去看看。”他还是很好奇自己的房子只是被评为能入眼，那他的房子是什么样子的？
　　
　　把屋子里的灯全部息掉，锁门。两个人走到下面一层。
　　
　　一进门，深灰色的墙壁和瓷砖，白色镶了冷光灯的吊顶。金属质感的门窗，两个一米多高的绿色陶土罐，一个肚大身圆，一个脖粗腿细；无不透露出时尚的气息。偏偏米黄色的灯光和占据了客厅一大半的米黄色地毯。把客厅黑白灰的沙发罩上了一股温馨的气氛。沙发上的抱枕、随意摆放的绿色植物又给室内增添了柔和与生气。
　　
　　两人在玄关换好拖鞋，莫北做到沙发上。陈翰墨却走到客厅角落，那里有一个酒柜。
　　打开酒柜，取出一瓶红酒，笑着对着莫北说道：“上次我从我老爸那顺来一瓶极品红酒。一直没舍得打开喝。今天就常常到底是什么味道。”
　　
　　还没等莫北拒绝，他就已经打开了。取出醒酒器、蜡烛、滤斗，熟练地进行葡萄酒的醒酒工作。
　　
　　莫北看着他温柔的倾斜瓶身，暗红色的葡萄酒缓缓的透过滤斗，进入嘴小肚大的醒酒器里。
　　
　　一举一动都富含韵味，不自觉的，莫北看呆了。直到他走到莫北的前面，用手在他眼前轻晃。
　　
　　“陈翰墨…陈老师，你太厉害了。能把红酒演绎的如此引人入胜。”莫北赞叹道。
　　
　　“我该庆祝一下么？你还记得我的名字。”陈翰墨笑了笑，“不过叫我陈老师就太见外了，要说我们也算不打不相识，叫我翰墨就行。是吧，小北~”
　　
　　两人也确实没有什么矛盾，虽然最后一声小北叫的他寒毛跟跟竖起，但是他还是顺从的叫了一声：“翰…翰墨，葡萄酒不是已经打开了么？难道还不能喝？”
　　
　　“恩，是啊！还要半个小时到一个小时，具体就看这款酒的醒酒速度了。”翰墨把他拉到酒柜旁边，给他讲解葡萄酒的知识。“葡萄酒都是有生命的。迷人的色彩，神秘的情思。醒酒可以使葡萄酒变得圆润与柔顺，使它喝到口中舒服愉悦。待会醒完酒，倒入玻璃杯中，你可以轻摇酒杯让香气释放出来，感觉一下它散发出的柔和醇香的香味。”
　　
　　“翰墨，你怎么懂这么多？”
　　
　　“那啥，我在国外读的大学。饮酒文化是必须精通的。”讲完葡萄酒知识的陈翰墨又恢复他那落拓不羁的样子。
　　
　　“哦，是么！那你的武功呢？家传的？”莫北直捣龙潭的问道。实在是这个问题憋在他心里很久了，从第一次见面他就想问。婚礼上遇见这种调戏的人，无视之就行了。莫北故意惹上他，为的就是知道他的武术是从哪里学的。这世界上还有类似玉简里的仙人吗？
　　
　　懒散的目光徒然锐利的看向莫北：“你怎么知道？我调查过你，不是八大世家的人。而且，资料上显示你不会武功！”
　　
　　“你先回答我的问题，我就告诉你我怎么知道。互相交换，谁也不吃亏怎么样？”莫北坐回到沙发上建议到。
　　
　　“我的武功是家传的，自小便修习。”
　　
　　“我也会武术，自然能够看出来。”莫北挑衅道，“要不比划比划？”
　　 

作者有话要说：放上一张Z4的图图~ 


感谢友们捉虫~~




18

两人过招~ ... 
 
 
　　第一次见面的时候，莫北就看出他习武。这下听翰墨说是自小就修习，更是激动不已。他太想知道现在的自己在这些武者眼中属于什么等级。
　　
　　陈翰墨听到他会武功，也挺惊讶的，那么详细的资料竟然也有疏漏。他到没有想到莫北是为了验证他自己的功夫水平，毕竟武者之间的切磋在他这个从小习武的人眼中算不得什么大事。他担心的是如果过招的话，莫北能不能招架住自己。这么俊秀可伶的一个人别被自己给蹂躏了。不过转念一想，他花了大力气又是买房、又是做自己不喜欢的教书工作，不还是希望能和他搞好关系，顺便看看他有没有真本事帮那个忙。
　　
　　想到这儿，陈翰墨爽快的站起来，邀请莫北去旁边一个客卧。照陈翰墨的说法是他把它改造成了一个练功房。
　　
　　翰墨路过酒柜的时候，顺手把醒酒器的盖子盖上了，“这样能减缓醒酒的速度，等我们出来，刚好是最美妙的时候。”
　　
　　脱鞋进入练功房，莫北顺从的接过他递过来的白色练功服，在室内的卫生间里换好出来。这下子两人都把参加下午的拍卖会所穿的西装换了下来。
　　
　　练功房整个铺满了米白色的软垫，踩上去软软的，十分舒服，即使摔倒估计也不会很痛。莫北对着门在房间的一侧站定。
　　
　　两人神情凝重，互视点点头。
　　
　　平时莫北不会把自己的意念全部打开。毕竟在自己的意念范围内所有的事情、事物都无所遁形。但是对于这次比武，他不敢托大，一进练功房，神念就布满整间屋子。期间他还发现了一些小东西，比如天花板灯泡旁的微型摄像头。
　　
　　陈翰墨不知道他的功夫如何，刚开始也不敢下重手，两人相互试探着。
　　
　　几招之后，翰墨发现莫北虽然招式方面是野路子，但是总能发现他出其不意的招式，然后堪堪躲避过去，处于不败之地。这下，棋逢对手的他也兴奋了，招式也越来越威风凛凛带着杀气。
　　
　　莫北最开始很不适应，手忙脚乱。还好有神念无时无刻的注意着，总算没有出洋相。后来，随着自己把灵气运行于全身，再加上神念，打斗中的身影也越来越飘逸，越来越得心应手。
　　
　　半个多小时的过招，陈翰墨只在最开始碰过莫北的衣服和肢体，再后来他就屡屡出空招，连对方的衣角都碰不到。无力感爬上心头，一个大步，退出了“战场”。
　　
　　停下来后，这高下就更是清晰明了。陈翰墨喘着粗气，声音可闻。而莫北的额头只有一层薄汗而已，气息都没乱。
　　
　　正好屋子里有两个卫生间，各自拿了衣服，进去冲个澡，洗去汗味，两人又回到客厅坐下。
　　
　　翰墨走到酒柜，拿出两个高脚玻璃杯，从醒酒器里倒出一些，走到沙发前，把其中一个杯子递给莫北，“很俊的功夫，尤其是轻功！毫不逊色！”
　　
　　“恩，然后？”莫北看着他。
　　
　　“其实现在知道你属于这个圈子的了，有些话也好讲。我们这些武术世家，现在都不依靠它，只是还保留着从小习武的惯例。也就我哥哥他们在军中，很用功的在修行武功。你的功夫很好，估计要家族里的那些老怪物们才能对付得了。等以后有机会我带你去我家族里转转，让他们也看看你这灵秀的功夫。”
　　
　　莫北认真的听着他讲，“现在，武术都没落到这种程度么？” 
　　
　　“其实可以理解的，现阶段热兵器发展的如此迅速，武功逐渐在被削弱。环境的恶化，人的活动范围加大，天财地宝也越来越难以寻到，所以武功也就八大世家可以坚持下来。而且像北方的雷家、欧阳世家的内功心法经过战乱，最后的大成篇目都已经失传，这是八大世家人人皆知。况且即使没有失传，比如轩辕世家或者我们陈家，近代之后，修行大成也只是一种传说，从未有人实现。不过，瘦死的骆驼比马大，修行武功能够延年益寿倒是真的，我家那些怪物们都已经一百多岁了还身体倍儿棒，吃莽莽香。这也是我们世家还在坚持修行的原因之一。”
　　
　　品着红酒，两人聊了一会，莫北看看窗外已经全黑的夜晚，决定起身告辞。
　　
　　“不如，晚上住我这吧，客房空着呢！”翰墨热情的邀请他留下来。
　　
　　“不了，我还是回去吧。反正我也有车，方便。”他婉言谢绝。
　　
　　翰墨把他送到了车前。打开车门，莫北突然扭头，用仅能两个人听到的声音说道：“今天晚上切磋的录像在多拷一份，下次上课的时候给我。”
　　
　　在翰墨霎时变得怪异的眼神中，莫北发动车回家了。他边开车，边在路上打算着：房子还有一个星期就装修完毕，再加上买买家具的时间，月底就可以入住。这边赵老师的房子抽空跟沫哥打个招呼，太突然了也不好。不过，赵老师应该还在度蜜月吧，有时间来管这些“小事”么？
　　
　　回到家里，稍事休息，莫北就进入空间。今天晚上比武的过程让他受益颇多。盖因神念的缘故，陈翰墨的每个招式，还有他体内真气的流向都被他看得一清二楚。莫北体内的是灵气，要比陈翰墨的真气还要高出一个层次，在运用方面也更加的灵活多变。现在进入空间，依靠充足的灵气和今晚比武时顿悟，修行会更上一层楼。
　　
　　随后的一个星期，莫北平时上上课，去武馆练习散打之外就没有什么事情了。现在对于散打，莫北也不是很关注，招式方面，他都已经全部学到手。如果全开神念，教练和孙兴都不是他的对手。
　　
　　房子要下个星期二正是交付。莫北在网上看到说新装修的房子要摆放一些能够吸收有害气体的绿色植物。正好还有两三天，趁着周末，去农博会再逛一逛，名贵的花卉在花卉展上大放异彩，但是更多的还是那些价格适中的普通花卉。而且上次去有很多摊位都在买卖各种花卉、蔬菜、果苗的种子。他这星期一直没有时间去好好逛逛。正好这个周末，再去采购一番。
　　
　　周末，国际花卉展更是人山人海。比如台湾专区，还有像贺兰、泰国、马来西亚、等东南亚、南亚各国的花卉、动植物更是观者如云。
　　
　　莫北顺着人流，一路留意着自己喜欢的花草和种子。还真有稀奇的，比如半个多月不会凋谢的改良后的长寿花，有长得像皇冠、珊瑚、柱子的仙人球，形态各异。在这些奇形怪状的动植物面前，参观者的兴趣被完全调动起来，每个讲解员都被参观者问个不休。
　　
　　“像皇冠一样的叫地冠，和其它一样都是从墨西哥、美国德克萨斯州和巴西米纳斯吉拉斯引进的，属于濒危品种，因此最差的价格都是上千元，好的更是上万元。”讲解员解说道。
　　
　　两天转下来，莫北还真买了不少好东西。光花盆，莫北就买了五十多个，乐的卖花盆的那个大叔答应晚上送货上门。每次买一堆东西后，莫北都提着东西回到停车场，做样子把东西放到车上，实际上，一关车门，东西就出现在空间里了。
　　
　　晚上回到家，莫北进入空间，计划着怎样有条理的把它们都种到地里。在莫北的感知下，空间好像又变大了。农田不再是房屋前面这片地，而是一直延伸到远方的尽头，边界处虽然雾蒙蒙的看不清，但是莫北确定只要他继续修炼，随着空间植物种类的增多，还会有更多的农田出现。
　　
　　顺着之前种花的方向，把山茶花、菊花、丁香、薰衣草、郁金香的种子洒在已经犁过的地里。把买来的一大捆石榴、栀子花、桂花、桃花的枝条梳理好，提前计划好树与树的间隔，插入农田周围的空地上。这些工作都做完，莫北又用意念包裹起一团池塘的水，把每个种子、每个枝条都浇了一遍，直到他感觉到所有的种子、枝条都已经喝的饱饱的，沐浴在空间的灵气里才收工。
　　
　　空间里的池塘一直都是清凌凌的，莫北把买来的彩莲的莲子撒入湖水中。他这次不仅买了一些莲子，还买了几百尾鱼苗。有鲢子、鲫鱼、草鱼这些食用鱼苗；也有霓虹燕，红鼻剪刀、帝王灯、铅笔灯这些各种特色的观赏鱼。
　　
　　莫北买的多是植物，动物就买了一些鱼放进池塘里。一时半会他不想买一些动物放进空间里。话说上次奶油闹着买的小鸡，几天就成熟开始下蛋。鸡蛋吃都吃不完。而且因为有公鸡在，莫北就直接让母鸡抱窝孵小鸡。还好有奶油和山上的一些肉食动物，才没有让空间里充满了小鸡和鸡蛋。
　　
　　现在，万事俱备，就等交付装修的房子后，再去买配套的家具了。
　　 

作者有话要说：俺试试能不能晚上在码出一章~~~ 

好多人都说偶的文太瘦了....

努力增肥ing~




19

家具广场 ... 
 
 
　　房子如约在星期二交付。进屋粗略检查了一下工程的质量，把尾款付给了装修公司。
　　
　　临走，装修公司的负责人还送给他几本家具的资料，建议他如果买的话最好是买中式风格浓重一点的家具，才能跟整个房子的风格相称。莫北点头赞同。
　　
　　学生也有不自由的时候，比如现在。房子到手了，可是还很空，恨不能现在就去家具市场买回来。可是明天星期三，莫北他还要上课。
　　
　　星期三下午四点，刚下课，莫北便急匆匆的驱车来到了位于郊区的本市最大的两家家具市场。说也稀奇，这两大家具市场正好开在宽阔的马路两边。倒是方面了像莫北这样来买家具的人。
　　
　　二选一，随便挑了一家，一进入口，迎宾的销售人员热情的递上来家具城的促销手册，详细的询问莫北的购物需求。一听莫北要买三室跃层整栋房子的家具，更是热情的建议莫北现在先做个预算，周末家具城会举行一个大返利的促销活动，到那时候买更加划算。
　　
　　跟着销售小姐逛了一圈家具城后，莫北松了口气。商家们都是按照风格来划分不同区域的。比如一进门就是欧款，公主床、真皮的欧式沙发、桌椅，仿佛进入一个宫殿。再往里走一百多米，就是中式的屏风、字画桌椅、中式的衣柜。销售人员还介绍楼上还有日式的榻榻米，东南亚热带风情，地中海款式等等。这个很好，目不暇接的家具让莫北的眼睛都不知道该往哪里看。
　　
　　随后，莫北又去了对面的另一家家居广场。
　　满足的带着两大摞的中式家具的宣传资料回家仔细研究。双方都说了，只要是资料上有的家具他们都有，完全可以慢慢研究后在买。
　　
　　周四上午上完课，莫北抽空去了趟导师办公室。
　　
　　“杨导，请问有空么？我有不懂的地方想请教您。”看到有其他老师在办公室，莫北好学生般的问道。
　　
　　那个老师转头看了一下莫北，对杨沫说：“那行，就这样，我先走了。相关计划随后开会再讨论。”
　　
　　“有什么事？”看着那位老师离开的脚步，杨沫问道。
　　
　　“我在黑龙潭那里买了套房子。现在装修完毕，马上就可以搬进去。赵老师的房子？”
　　
　　“哦，就是上次你说的那套啊。赵老师房子的钥匙你拿着，等他度完蜜月回来销假，你自己给他就行了。”杨沫毫不在意的说。
　　
　　“行，就按沫哥说的。等月底我搬完家，去我那儿坐坐，庆祝乔迁之喜哦。”
　　
　　正说着，从门口传来了孙兴的声音，“莫北也在！” 
　　
　　“恩，你怎么来了？找沫哥有事？”莫北奇怪的问孙兴，这个时候他应该不会出现在这里吧！
　　
　　“哦，这不是快到中午了，我给杨沫带饭。一起吃？”孙兴左右而言它。
　　
　　莫北看了看孙兴手中拎的纸质的大袋子，笑了笑，说：“不了，你们慢慢吃，我先走了。”说完，不等他有什么表示，便迅速地跟杨沫挥挥手，往门外出去。路过孙兴，还好奇的往袋子里瞄了一眼。
　　
　　透明的乐透饭盒里，红的、黄的、绿的，还真丰盛。
　　
　　从办公室出来，莫北的眼睛就一直的转啊转，“有问题，绝对有问题。孙兴怎么毫无缘由的给沫哥送饭，而且叫名字时是杨沫而不是沫哥！嘿嘿，那位不好问，改天逮到你孙兴可是要好好盘问盘问。”
　　
　　这几天的课余时间，莫北都在仔细的研究手中的那些家具资料。心中早已有轮廓了。星期六一大早，莫北来到黑龙潭那的房子中，这次他手里多了一张表格，用于计算这所房子连上空间里的房子到底需要多少家具。
　　
　　刚到楼下，手机响了，拿出来一看，未知号码。莫北疑惑的按了接听键，“喂？”
　　
　　“把头抬起来，往上看，我在六楼。”手机里传出陈翰墨的声音。
　　
　　抬起头，视线内他正趴在窗户边一手拿电话，另一只手跟莫北打招呼。
　　
　　“有事？”
　　
　　“你等等，我马上下楼。”
　　
　　他抬头看窗户，窗边已经没有那个身影。
　　
　　一两分钟，陈翰墨就从楼道里出来了。
　　
　　“你怎么有我的电话？”莫北挺奇怪的，不过马上就释然，“对了，我忘了你调查过我嘛！有我的电话自然不奇怪。”
　　
　　陈翰墨苦笑的说：“我也不是吃饱了撑着调查你，有原因的。改天坐下来我慢慢跟你讲。而且电话号码是我从你学校的电子档案里调出来的。”
　　
　　莫北无所谓的耸耸肩。
　　
　　“你这是去买家具？上次参观的时候房子里什么都没有，想着你这两天就要去添置物件。”他建议到，“一起去？”
　　
　　莫北想了一下，点点头，又补充道：“家具我都看的差不多了，今天只是付款运货而已。”
　　
　　两人开着车，莫北在前面带路。
　　
　　到达后，莫北轻车熟路的指着资料上的几款家具，要求销售带过去看实物，陈翰墨也在一边参谋。
　　
　　实际上当初房子装修的时候，装修公司建议他可以把这些室内的家具之类的包给他们来配。当时莫北没有答应，只是把厨房和卫生间内的煤气灶、抽油烟机、冰箱、热水器这些家电让装修进行安装，并且这些家电都精确到某一个牌子某一个型号。一是担心家具的质量，另一个就是当时手头资金不多，还想着空间里的房子也好布置一下。如果全包下来，手头上的钱不知道够不够。现在莫北很后悔，自己买质量固然无忧，但是超麻烦啊！下一次，他绝对要一次到位。
　　
　　挑了一上午，头都快大了，但是还有一小半没有选。莫北想着一鼓作气选完再出去吃饭。正要跟陈翰墨说这个意思时，对方的手机响了。
　　
　　“是… 回来啦！… 行…我马上回去。”陈翰墨讲完电话，扭头对莫北抱歉的说，“莫北，不好意思，我姐姐回来了，我现在要回那边一趟。改天庆祝你乔迁！”
　　
　　莫北惋惜的点点头，示意他赶快回去。转过头，却松了一口气。之前在楼下就不想让他来。跟着过来，让他如何解释多买的几套桌椅板凳和床要放在哪里嘛!现在终于走了，他可以无所顾忌的买下来，抽空把它们从家里挪到空间里就行了。
　　
　　家具城的动作挺快的，莫北这边买，外面马上就装车。所有家具买完，稍等片刻，就可以和家具一起回家。家具城还附送了几个小伙子帮忙到家搬家具。
　　
　　一天的时间要把家具买好搬好还是有点紧巴巴的。一直到傍晚，莫北饿的前胸贴后背终于把家具的位置都摆放好，对着家具城的服务人员再三道谢。
　　
　　关上门，看着满当当的屋子，这家总算有个家的味道了。多买的一套床和桌椅板凳，莫北也顺手走过去把他们放到空间的木屋里。
　　
　　奶油也从空间里出来了，它也很好奇莫北的新房子是什么样子。
　　
　　今晚，就在这儿凑合一晚吧，明天把东西都搬过来，再好好打扫一下房屋。
　　
　　对着空空如也的厨房，莫北抱着奶油，俩眼瞪俩眼，无奈的叹了口气：“出去馆子里吃吧。总不能抱着空间里的桃子、草莓、玉米啃。这屋子里通有的买呢！”
　　 

作者有话要说：终于完成一日两更的豪言壮语~~~




20

升国旗~ ... 
 
 
　　清早，莫北就从空间里出来。昨天晚上，莫北把奶油抱了出来，让它看看新家的样子，结果它出来转了一圈，就立马要求他把它送回空间，说房间里的异味太大了。莫北猜测可能是刚装修的房子里排放出的有害物质。于是莫北也回到空间里，难得的修行了一晚上。
　　
　　出门随便买了点儿早点吃掉，进入空间，开始了他美化房间的工作。当初在花卉展买了许多漂亮的花盆，大大小小。这下都派上用场了。喜阳的、体型高挑的都被莫北放在了顶楼的玻璃温房里，另外一些喜阴植物和小巧型的放在个个房间的角落。自己的房子，莫北很用心的在空间里挑了些名贵的、奇异的花卉摆在房间里。
　　
　　因为房间里充斥着各种有害气体，莫北特意让奶油带路，在空间的后山里寻了些能吸收气体的植物。
　　
　　在后山里穿梭，路上到处是奇松异石，走马观花的看了一路，莫北被奶油带到了一个充满奇香的山坳里。走进一看，红彤彤的一片小腿高的植物。莫北蹲下来仔细看了看，疑似灌木的体型，墨绿色蜡质叶片，最引人注目要数遍布枝头的一颗颗红艳艳的小灯笼状的花朵了，煞是喜人。鼻子凑上前闻，香气扑面而来，但又不会让人觉得太浓以至于反胃。
　　
　　莫北用手抚摸着叶片，跟眼前的这株植物交谈得知，这些小灯笼正是香味的来源。他们不喜欢灿烂的太阳，偶尔的晨光就可以让他们高兴片刻。而其最为重要的也是让莫北欣喜的是，这些小灯笼吸收空气中的物质转化为香液。通俗的讲也就是可以净化空气。
　　
　　莫北麻利的装好六七盆这种灯笼花，出了空间，每个房间都摆放一盆。只是这净化空气也不是一时半会能够完成。
　　
　　看来搬家还要往后推迟一阵子。
　　
　　中午回到租来的房子那，从空间里摘了一筐小西红柿、几根黄瓜，从鸡圈里摸了几个鸡蛋。
　　
　　这空间里的公鸡长的真漂亮，鸡冠又大又红，羽毛油光十足，色彩斑斓。莫北打算以后吃鸡的时候把这些鸡毛都留着，闲暇的时候可以DIY，制作几个漂亮的饰品挂在家里。
　　
　　一个人做饭吃，很没劲，于是莫北也没心情做什么花样。拍个黄瓜，炒个鸡蛋番茄，下了一碗面就这样凑合着吃了。
　　
　　闲散的度过下午，上上网、看看书，吃过晚饭后，莫北早早的就睡了。明天早上轮到他们系升旗，七点就要到达学校的升旗台前。新的一周就要来临了。
　　
　　莫北学校的升旗仪式很奇怪，别的学校都是全校升旗，可他们学校是一个学院、一个学院的轮着升旗。一学期也就轮到一次而已。所以上个星期杨沫在全系会议上再三叮嘱，平时可以不用去，但是自己学院的升旗一个人也不能少，而且要穿校服。
　　
　　大清早来到学校，远远地就看到系里的有些同学已经来了。几个人一堆站在一起，搓着手、啃着从食堂买来的早点、聊着天，等待着学院领导的到来。
　　
　　十几分钟，升旗台前的广场已经学生满满的了。莫北还没有看到以前宿舍的几个死党。担心他们几个的考勤，莫北拿出电话打了过去。
　　
　　“彭政哲，起床没有？升旗仪式马上就要开始了！”电话那头迷迷糊糊的声音迫使莫北对着电话吼了出来。
　　
　　“啊？！完了，完了！等着，我马上叫他们起来。”迷糊的声音突然变得很焦急。
　　
　　“赶快，对了，要穿校服！”莫北无奈的听着电话中传来的嘟嘟的声音，对方已经挂断了。
　　
　　升旗台上，主持的老师已经在调试话筒。每个班的班长调整着各班之间的距离。莫北从队伍的中间脱离开来，往最后面走。视线所及，几个死党匆匆忙忙的一边往队伍这边跑，一边还在努力的把胳膊往校服上衣里面套。看来莫北最后说的那几话他们听到了。
　　
　　几人在队伍的最后面站定，刚好升旗仪式开始。
　　
　　唱完国歌、升完国旗，系里的几位领导上台开始讲话。话里话外无非就那几点要求，颠三倒四的讲过来讲过去。下面的学生都站不住了，纷纷开始了小型的座谈会。
　　
　　莫北几人也开始聊起近况起来。
　　
　　“买了套房子？！在黑龙潭附近。”惊讶的声音。
　　
　　“莫北，你不会是傍上富婆了吧？”开玩笑的问道，但是莫北还是能听出话里话外的担心。
　　“不是你们想的那样！暂时还不方面讲，改天去我那聚的时候再跟你们详细的说吧。”莫北笑笑，“我还没有搬家呢！周末去我那帮忙，顺便庆祝一下，有空么？”
　　
　　几人连连点头，笑闹着说要把莫北吃空掉。
　　
　　说笑之间，台上已经换了老师：“下面，我要讲一个重要的活动。一月中旬，全国组合盆栽大赛将会在广州举行……希望在座的各位同学踊跃报名……全校进行比赛选拔十名名获胜的学生……赴广东参加这界组合盆栽大赛。”
　　
　　老师刚说完，下面的学生就一片嗡嗡的惊讶之声，在这些声音中还夹杂着一些例如：“哇~”、“一定要参加！”、“还可以去广东。”之类的话语。
　　
　　仔细听完老师的话语，莫北问周围的死党，“你们要参加么？不知道可不可以组团进行比赛？”单论比赛，届时只要把空间里的奇形怪状的植物稍加修剪就稳拿冠军，只是莫北不想自己一个人出这个风头，图惹麻烦。组合的话，既能去广东参加比赛，又避免了出风头。
　　
　　“当然要去了，好歹也是一个对我们自己学习的考验。而且，获胜的话还可以去广州参加全国的大赛。”
　　
　　“对啊，那些园林设计方面的大师作为评审肯定也要去！可以学到很多书本外的知识。”
　　
　　“就是不知道团体可不可以? 待会下课问问导师，他肯定知道。”
　　
　　同学们热烈的讨论着这个重大的活动。
　　 

作者有话要说：某月实在是起名字起的要抓狂了.....
so，各位想要在文中客串的，请留下名字，我会酌情采用~~~~~~~
鞠躬！




21

聚餐1 ... 
 
 
　　清早，莫北把自己的衣物、棉絮搬到自己的车上，又上楼仔细的把房子每个角落打扫干净，确定没有自己的东西落下后，锁上房门。他想：改天直接把钥匙直接给赵老师就行了。
　　
　　这周上课之余，他也没闲着。时不时的买点碗具，添点棉絮，还特意的去订做了三套床上用品。而且最为关注的室内的异味也在周三的时候消失殆尽，不过莫北为了自身的安全，还是决定等到周六再搬过去住。
　　
　　把自己的衣物在柜子里摆好，电脑摆在主卧里。洗洗手，他坐在客厅的沙发上。
　　
　　“沫哥，我是莫北，晚上来我这聚聚……你到黑龙潭公园附近给我打电话，我去接你行吧？”他看看时间，已经上午十点半了，中午聚会的话时间有点赶，所以还是晚上吧，能好好吃一顿。
　　
　　“孙大哥，晚上一定要来啊！刚刚沫哥也答应要来……哦？你要去接他？那行，沫哥知道地方，到时候再联系。”
　　
　　“哲子，你叫上疯子他们一起来我这儿。我等着你们过来帮我买东西呢！”莫北笑着对死党们说，让他们快点来。
　　
　　给这几个好友打完电话，顿了一下，犹豫的拿起手机，拨出了陈翰墨的电话：“晚上你有时间吗？我邀请了几个好友来家里聚一聚，你也一起来吧。”
　　
　　该邀请的人都已经通知到了。莫北回到空间，摘了许多空间里的水果、辣椒、蔬菜，收拾了一只公鸡。剩下菜的就等他们来了之后再去市场上买。
　　
　　最先到的，果然是几个死党。接到莫北的电话，路也不远，直接打个出租就过来了。
　　
　　三个死党照着地址找来，一进门，集体感叹：“哇！好漂亮的房子。”争先恐后的换上莫北拿过来的拖鞋，几人就四散参观房子去了。
　　
　　他则转身进厨房，端出了洗过的桃子、草莓，一些空间里的水果，摆在客厅的茶几上。对着两个已经溜达一圈的死党说：“来，吃点水果。”
　　
　　“小北，你……”彭政哲一脸担忧的神情，还没等他说完话，楼上传来了一声惊呼。
　　
　　“哇塞！哲子，你们快上来！”是小葳的声音。
　　
　　莫北端着果盘，跟在两人的身后，也上楼去了。
　　
　　“这是鹤望兰…不过跟课本上的不太一样。”阎子峰疑惑的挠挠头。
　　
　　“牡丹好丰腴啊，可是花期应该是四月份吧！”哲子不确定的看着眼前怒放的牡丹。
　　
　　莫北走到他们身旁，笑着解释道：“看着这些花，就知道我为啥买的起这房子了吧。前不久我卖了几盆这种反时令的花卉，赚了点小钱，又跟父母凑了点钱，买了这套房子。”
　　
　　小葳夸张的跳到莫北的身旁，搂着他的肩，“莫哥！你太牛了！我的偶像啊！教教我怎么种出这种花，行不？”
　　
　　另外两人听到小葳的话也眼睛一亮，看着莫北。
　　
　　他倒好，两手一摊，无奈的耸耸肩：“有那么容易学会的话，满大街不都是这种花。这可是我家祖传的手艺呢！”
　　
　　“噗~”看着三人耷拉着的脑袋，莫北好笑的把水果递到几人面前，“如果你们感兴趣的话，我可以在平时稍微透露一点。”
　　
　　带着几人在屋子里又转了几圈，参观完毕。急匆匆的回到厨房，集体做饭，慰劳早已饿得咕咕大叫的肚皮。
　　
　　因为得知晚上莫北会做大餐，中午这顿，四人随便就着屋里的东西，把肚子填饱。
　　
　　聊天、吹牛，时间不知不觉已经三点多，于是莫北派这三个闲人去楼下买酒买菜。
　　
　　走在街道上的阎子峰感慨：“哲子，你说莫北这学期变化也太大了。先是相貌，惹得咱们系的男生女生都快暴动了，现在又有这手艺，真是羡慕啊！”
　　
　　“是啊！”小葳也赞同的点点头。
　　
　　彭政哲好笑又好气的拍了一下他的后脑勺，“那是小北自己的际遇，你们啊！有这功夫还不如老老实实的看看书，多学点东西。”
　　
　　“哦，也是。莫北怎么说都是我们的好友，他吃肉，我们还不能跟着喝汤啊！所以，别想太多，平时有空的时候帮衬着他就行了，是吧，哲哥！”疯子总结。
　　
　　在楼上准备食材的莫北突然接连打了几个喷嚏，想想几个死党，眼神越发幸福。
　　
　　没过多久，小葳先回来了。两只手拎了慢慢十来个塑料袋，全部都是各种食材、调料，还有莫北特意交代要买的鱼和鸭子。
　　
　　“莫北，哲哥他们说要去买件啤酒，还有其他的东西，随后就到。”小葳把东西放在厨房的案板上，挽好袖口，同他一起收拾这些食材。
　　
　　杨沫他们来的时候，正好碰到抬着酒的阎子峰和彭政哲两人。也不用莫北指路，直接就跟着上来了。
　　
　　陈翰墨没过多久也来了，还拎了两瓶茅台。
　　
　　进屋，莫北介绍大家认识：“这位是陈翰墨，咱们的陈老师，住楼下。”
　　
　　孙兴奇怪这不是上次婚礼上那个男生么！杨沫因为赵磊的原因，平时跟他也就是同事关系，不熟。而疯子、哲子他们都已经石化了，脑子里三个字：“住楼下！”话说这厮们还打算把莫北这当作据点，平时来玩呢！这下希望破灭。
　　
　　在做几人的各种心情暂且不表，莫北见大家都是认识的人，端着水果摆在众人面前，转身去厨房，继续大厨的工作。
　　
　　凉菜好做，把提前抄好的藕调好。切好已经泡开的海带，撒点醋、生抽之类的调料。炸了些花生米，撒点盐，下酒菜就出来了。
　　
　　韭黄活着鸡蛋翻炒几下，铲出来，放入盘中。炸好的鱼摆放好，在锅中倒入稍许番茄酱和醋，撒点料酒，勾芡后淋在鱼身上，再在鱼身中央撒点香菜，一盘香喷喷的糖醋鱼出锅。
　　
　　莫北在厨房做菜，客厅里的几人也看着电视聊着天，时不时的还来厨房转一圈，都被他给轰出去了。
　　
　　做好的菜都被他摆在餐桌上，用大点的晚扣着保温。看着满满一桌的菜，莫北好有成就感，扳着指头算了一下，现在就剩最后的蔬菜汤了。
　　
　　把水烧开，买来的油菜和豆腐下锅，他又用小碗调了一小碗的沾水，待会就着汤中的蔬菜吃。
　　把这最后一样端到桌子上，“大家都过来，饭菜做好了。”
　　
　　莫北正要把冰镇许久的啤酒倒入洗好的玻璃杯，却被翰墨制止了。他拎出来的却是那两瓶茅台。
　　
　　莫北黑线，倒了两杯啤酒，一杯给杨沫，一杯摆在自己的面前。剩下的玻璃杯都端给了陈翰墨，让他倒白酒。
　　
　　“你们喝白酒吧，我跟沫哥酒量不好，啤酒就行。”
　　 

作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻…… 
名字用上了，终于不用再绞尽脑汁编名字了....
撒花~~~




22

聚餐2 ... 
 
 
　　“对了，这次怎么没看到你养的那只狐狸狗呢？我记得好像叫奶油吧！”杨沫奇怪的问道。
　　
　　想起还在空间里的奶油，莫北连忙说道：“哦，奶油啊，它可能躲到哪个角落里睡觉了吧。下午我一直都没见它。” 
　　
　　说着，他还装装样子，在屋子里喊着奶油的名字，随后，直接就上楼去了他的卧室，看了四下无人，把奶油从空间里拎了出来。
　　
　　“奶油，今天不许表现的太人性化，其他人能看出来的。”莫北一边下楼，一边告诫着。
　　
　　下了楼梯，莫北把它放到地上，让它自己跑到餐桌旁。
　　
　　“这小东西在我房间里睡着了，要不是沫哥提醒我，它又要错过晚餐了。”
　　
　　在座的都转头看向地上的这只雪团。不得不说，男生也会拜倒在这种毛绒型的小动物上。小葳坐在最外边，一把抄起奶油放在腿上，双手就开始抚摸它的皮毛。
　　
　　“好漂亮啊！好想自己也养一只。”小葳羡慕用侧脸感受奶油那柔顺的皮毛的质感。
　　
　　其他几人看奶油的目光也十分温柔。
　　
　　趁着这功夫，莫北洗洗手，从厨房拿出了一个颜色特别的宠物专用小碟，放在自己座位的右边。奶油则乖巧的从小葳腿上蹦下来，趴在碟子旁边。
　　
　　大家坐好，举起酒杯，齐声说：“祝贺莫北乔迁之喜！”
　　
　　莫北感动的一口气干完杯中的酒，用略带激动的语气说道：“大家都来尝尝啊，尝尝我做的菜！”
　　
　　杨沫尝一口鸭肉，赞赏道：“啤酒鸭做的很地道，鸭肉味道鲜美，啤酒入味，比清水炖出来的鸭子好吃多了。” 
　　
　　“糖醋鱼也很好吃，红红的、酸酸的芡汁，外焦里嫩的鱼肉。”孙兴也补充着。
　　
　　“你们不要再夸奖了，我都不好意思了。”莫北笑笑。
　　
　　谁知陈翰墨蹦出一句话来：“不是夸奖你，这道素炒玉米味道很美妙，算的上五星级饭店的水准了。”
　　
　　莫北看了看桌上的那道玉米，心中嘀咕：你是夸奖我呢，还是贬低我！这道菜就炒一下放点盐就可以了，没有一点技术含量。完全就是空间玉米好吃的原因！
　　
　　开开心心的吃完晚饭，宿舍的三个死党看天色不早，而且在坐的几位老师都没有离开的打算，只好坐在沙发上给莫北打眼色。向在坐的几位老师告辞后，他们也没让莫北送行，直接自己下楼打车回学校了。不过，莫北也答应以后随时有空都可以来玩。
　　
　　杨沫一看几个学生都快走完了，自己也站起来对刚送完死党出门的莫北辞行。
　　
　　这边孙兴紧张地连忙起身说，“晚上路上不安全，我送杨沫回家。”
　　
　　口胡，沫哥又不是娇滴滴的小姑娘，用得着你这样百般呵护么！莫北看看二人，也不好意思说自己要去送他们回去。说不定两人巴不得我不送呢！至少孙大哥就不希望我当电灯泡吧。
　　
　　屋里的人都走完了，只剩下莫北和陈翰墨。
　　
　　他直接无视陈翰墨，带着塑料手套，把用过的碗碟放入水池里，拿着沾有洗洁精的洗碗布，擦洗着锅碗瓢盆。
　　
　　陈翰墨也没有站在厨房门口当电线杆，拿了块抹布，擦拭着餐桌。
　　
　　“家里布置的很漂亮。”扫着地的陈翰墨赞叹。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“从进门到现在，一直都能闻到隐隐约约的香味。是客厅摆放的那盆花的原因？”
　　
　　洗碗的手顿了一下，“恩，原来房子里有异味。”
　　
　　两人齐心合力，不一会，厨房和餐厅就收拾妥当。
　　
　　吃饭的时候，莫北时不时的会夹一些饭菜放到奶油的盘中，这会估计是躲到哪里去消食了吧。
　　
　　坐在客厅没什么意思，莫北把他领到了茶室。
　　
　　熏香在指尖流淌，莫北缓缓的把它插入香炉里，从盒子里取出一片茶砖，用茶针小心的撬出一块。这时，水已烧开，温杯洁具，用茶夹夹起一小块茶叶，投入光亮油润的紫砂壶中，看茶香慢慢从壶中溢出，然后飘散。
　　
　　斟上香茗，小口品茗，茶的热气和香气把一天的烦躁和劳累驱赶出体外，宁静接踵而来。
　　
　　捏起一根牙签，插起一颗草莓，送入口中，酸甜的果汁在齿缝间徘徊。
　　
　　陈翰墨默默地看着他泡茶，充满韵味的一举一动，不忍打破这份宁静。
　　……
　　
　　“能帮我个忙吗？”陈翰墨真切的说道。
　　
　　“说来听听？”端着茶汤正要入口的莫北愣了一下，好似没有想到他会这么说。
　　
　　“我这儿有盆花，一直都处于半死不活的状态。希望你能救活它。”
　　
　　“你调查我就是为了这盆花？想必这花一定不凡吧！”莫北恍然大悟。
　　
　　“恩，这盆花是无价之宝，也是我爷爷的心头肉。我想给他老人家一个惊喜。”
　　
　　“花呢？什么时候拿过来？”莫北淡然的问道。
　　
　　这次陈翰墨倒是激动的说：“这么说你答应了？!太好了。明天我就把花搬过来。”
　　
　　莫北诧异的问：“你就这么相信我的手艺？”
　　
　　“本来还有点担心，毕竟南方这些有名望的花卉专家全都束手无策。不过今天来了之后看到楼上温房里还有客厅里的这些花卉后，就完全放心了。”
　　
　　“好吧，我原谅你调查我这件事。还有，”莫北补充道，“我答应帮你完全看在你一片孝心。”
　　
　　翰墨连连点头，眼睛笑得都快成一条缝了。
　　
　　说到做到，没过两三天，他就把那盆花抱到了莫北的家中。还真如他说的那样，这花给人的感觉就是半死不活的。
　　
　　这株植物莫北看着很熟悉，但是仔细看又跟空间里的植物略有不同。主茎不高，刚到莫北的大腿处。蜡质的叶片发黄，边缘地带特别明显。长条形的叶片稀稀疏疏，盆里的泥土上还有几片落叶。花蕾没有找到。各个枝条发芽的地方一反常态的溢出了一些粘稠的汁液，透明的、如松蜡般。
　　
　　莫北越看这盆花越觉得眼熟，他试探的问道：“这株花是不是山茶花的一种？”
　　
　　陈翰墨一点也不意外他能猜出来，点头肯定的说：“没错，它学名叫做金茶花，被称为茶花皇后，是国宝级植物的一种，世界珍稀药用植物。中国现仅存五株。”
　　
　　莫北更加小心翼翼的扶上叶片，同这株茶花皇后交谈。因为有翰墨在一旁看着，莫北也不好长时间的走神。再说，一时半会莫北也不能如神迹般立马把花救活。
　　
　　路要一步一步的走，事情要一件一件的办。
　　 

作者有话要说：今天第二更~~ 
友们喜欢就是对我的最大的支持...
撒花....




23

闲散度日 ... 
 
 
　　顶楼温房里，莫北手拿一个水壶，壶里装满了从小溪里盛来的空间水。踱步走到近处的一盆花前，跟眼前的花交流片刻，拿起水壶往花盆里撒入适量的水。眼光撇到叶片上的灰尘，眼含温情的用意念去除了叶片、花瓣上的灰尘。片息之间，近旁的这盆花犹如灰姑娘舞会前被装点一新般，容光焕发。
　　
　　几番下来，顶楼的这些花卉都全然变样，没有了之前的灰尘仆仆，叶片在呼吸早上清爽的空气，花瓣在诉说露珠的甜美。
　　
　　莫北站在温房的尽头，面前是那盆翰墨搬过来的金茶花。温柔的扶上它泛黄的叶片，生怕再弄疼这娇嫩的花儿。从叶片上传来的疼痛和呻吟声，让莫北不由得也紧皱眉头。拇指沾拭了一些枝条根部流出的蜡质汁液。拇指与食指搓拭一下，黏黏的；放到鼻子下闻了闻，没有什么异味。
　　
　　温度、湿度、阳光这些都没有问题，那么问题出在哪里？
　　
　　这株茶树病的太厉害了，连话语都表达不完整。从它那断断续续的只言片语中只能知道周围有什么东西威胁到它，隐约还有土壤的问题。
　　
　　但是据陈翰墨讲，这土壤是从金茶花的故乡特意运来的，水土不服是不可能的。
　　
　　空间和空间里出品的水和土壤算是利器了，莫北不愿让陈翰墨看到几天之间这花就大变身，狠狠心只往花的根部浇了些空间水，慢慢的救治。其实，还有一个原因他也想知道这花到底是出了什么问题，不想作那糊里糊涂的主子。
　　
　　秋日的太阳很温柔。暖暖的阳光躲过片片白云、透过晶莹的玻璃，无差别的温暖着沐浴在阳光下的花和人。
　　
　　照顾完屋子里的花花草草，随手拿起一本书翻开，懒散的睡在柔软的躺椅上，从身旁欧式古典的茶点桌的点心盘里拈起一颗小巧的栗子花酥，放入嘴中，慢慢品味；身旁，茶香四溢。
　　
　　躺椅的震动惊醒了趴在茶点桌下的养神的奶油，抬起头瞥了眼莫北，悄无声息地从躺椅后面绕出来，灵巧的蹦到他的腿上，找个舒服的姿势躺下，继续自己与周公的约会。
　　
　　全国组合盆栽大赛的校内选拔章程已经贴了出来。由于对此次比赛感兴趣的同学颇多，报名参赛的络绎不绝，公平起见，学校领导决定先后进行两场比赛。第一场淘汰出五十位优胜者，然后进行第二场比赛，择优挑选10名选手赴广东参加全国的总决赛。学校参考往届的比赛，还有学生的体力各个方面，决定每位选手可以有一位助手从旁协助。
　　
　　没有团体赛。
　　
　　莫北也早早的被阎子峰他们撺掇着一同报了名。因为第一场比赛只是预选赛，同老师报完名，就被告知了相关的比赛内容。
　　
　　第一场比赛于两周后、也就是十一月底举行。主题自由发挥，限定的规则并不严格，小型植栽十五盆以内就算符合要求。不过听老师说为了保障公平，届时盆栽的底座将由学校提供。
　　
　　这几天闲来无事，莫北都在攻读组合盆栽的相关书籍。虽然平时上课老师也会涉猎些相关内容。但是真正学习这门课还要等到下学期才可以。这次比赛，大三、大四的师哥师姐们也会参加，他们这些刚升入大二的嫩芽怎会是浸淫此道多年的学姐们的对手。
　　
　　说起组合盆栽，简单的说就是把许多植物混合到一个花盆中进行栽种。它如同插花一样，可以摆放在室内的漂亮的袖珍小花园，起到美化装饰的作用。另一方面，因为有泥土、水分的滋养，组合盆栽又比插花的保存时间要长很多，一般能达到三至七个月之久，进而越发受到人们的喜爱。
　　
　　在家练习时候，莫北万分庆幸自己有一个随身空间做伴。买来的那些最基本的用于进行组合盆栽的植物，在莫北练习之后，有意识的把剪下来多余的根茎这些枝叶插入空间的土里，第二天新的植株就长的差不多，可以继续进行练习了。而那些莫北试手的作品，不管好不好看，全部都浇了空间水，放在室内养着了。
　　
　　和他一同报名的哲子、疯子、小葳他们，由于受限于资金问题，通常都只停留在书本上，偶尔几人才会凑钱买些植物练手，哪有莫北这么自由，想怎么练就怎么练。他知道他们的情况后，经常会拿许多这些植物，和他们一同探讨怎样进行组合。
　　
　　秋风肆起，夜凉如水。人们都已经裹上毛衣、围巾，抵挡着越发“凉爽”的秋风。
　　
　　下课后的莫北，回家途中路过水果超市，看着琳琅满目的柚子、芒果、油桃、青遥舌尖分泌出团团口水。
　　
　　拎着一兜儿的时令水果，又去超市买来一小袋西米，满载而归。
　　
　　杨汁甘露&not;――莫北今天打算的甜点。
　　
　　莫北曾在一本书上看到它的做法。从未尝过这款甜品的他，印象最深的还要数那描写杨汁甘露时优美的辞藻。书上说：“杨汁甘露如此出名，盖因为糖水中的柚子丝纤细如水滴，若隐若现又令人如堕雨中，更如观世音佛像手持柳枝洒水。”单听这语句，就叫人浮想联翩。
　　
　　如此美妙的杨汁甘露做法其实很简单，连只看过一遍书的莫北也记住了。把芒果切成丁，三分之二的果肉打成芒果汁，乘入漂亮的白瓷小碗中，倒入熬好的西米粥，撒上买来的柚子的果肉和芒果丁，这杨汁甘露就算完成了。
　　
　　拿起小勺，莫北尝了口自己的劳动成果，味道不错。
　　
　　吃东西，莫北的理念从来都是独乐乐不如众乐乐。想到楼下的陈翰墨，他又调了一碗，准备送到楼下让他也尝尝。
　　
　　门铃按了三四下，老长时间，莫北一度认为没有人打算离开了，才听到里面开门的声音。
　　
　　身穿练功服的陈翰墨站在门后面。
　　
　　看到他惊奇又略带欣喜的眼神，莫北不好意思的说道：“我做了些甜品，顺道儿拿给你尝尝。”
　　
　　荷叶状的白瓷小碗中，黄橙橙的芒果汁和芒果丁，红色、白色的柚丝，圆圆的透明的西米露衬得这甜品更加美味可口。
　　
　　高兴地接过莫北手中的小碗，陈翰墨说道：“要不进来做会儿？我刚刚结束练习。”
　　
　　想起楼上还有一只奶油在等着吃他做的这道甜品，莫北婉拒了他的邀请，转身回到楼上。
　　
　　小口、小口的品着甘露，门铃响了。
　　
　　是陈翰墨。换回了牛仔T恤装扮的他，显得更加青春活力。略有单薄的衣着凸显了他结实但并不壮硕的身材。
　　
　　扬了扬手中的碗：“吃完了，我上来还你的碗。当然能再吃一碗的话就更好了。”
　　
　　“味道怎么样？”莫北接过他手中的碗，去厨房为他再调一碗。
　　
　　“杨汁甘露香港人比较爱吃，一度很风靡。”吃着第二碗甜品的陈翰墨一边品，一边评，“西米露熬的很Q，弹力不错。而且加了椰浆和牛奶，浓稠适中，味道很好。芬芳的芒果味，顺滑的西米露，完整的柚子果肉，总之整个甜品的层次很分明。”
　　
　　吃完甜品，他并没有马上走。
　　
　　“这是你的作品？”陈翰墨问。
　　
　　“恩？”顺着他的眼光，莫北看到了沙发一角摆放的盆栽，“是的，为了组合盆栽大赛做的练习。”
　　
　　莫北跟着他走过去。因为盆栽一面靠墙，两人只有并排蹲在盆栽的面前。
　　
　　“整体还不错，角堇再往后往高栽点儿。”仔细观察这盆盆栽后，陈翰墨伸出手，身体左倾，给莫北作指导。
　　
　　只不过这下可害苦了莫北。因为两人是并排蹲着。他这一侧身不要紧，整个说话的气息全喷在了莫北的右脸和脖颈间。立马，他整个脸霎时就通红通红，估计鸡蛋放上去都能熟。
　　
　　陈翰墨还像还没有察觉，继续他的讲解：“金鱼草有点多，最好剔除一些。大花萱草不要栽在盆景的正中央。”
　　
　　不管如何的别扭，如何的不舒服，莫北还是认真的听完了他的指导。
　　
　　“你从哪学的？感觉你讲的比书上的还要好。”好不容易逮到一个好老师，莫北自然想把他榨干，“有空的时候，你能不能上来教教我？”
　　
　　“我爷爷很喜欢这些花草，我也就跟着学了些。”他很随意的讲，“教你倒是没问题。主要我学的也只是皮毛。等花治好了，我带你去见我爷爷，让他老人家指点你几下，那才受益匪浅。”
　　
　　莫北殷勤的给陈翰墨端了杯茶水，把他带到楼上的温房里，详细的讨教如何进行组合盆栽。
　　
　　在他不断变化花样的甜品中，陈翰墨肚子里的墨水也快被他掏空了。几次“课”下来，莫北觉得自己进步神速。至少在看自己最初的作品，都有点要掩面逃走的想法。
　　 

作者有话要说：这章本来是昨天因该发的~ 
但是码完之后太晚了，于是今天早上发了。
话说我算是标准的2K党，让我写3K实在是艰难啊!




24

无责任番外 ... 
 
 
　　从莫北的汽车里出来，孙兴扶着杨沫的腰，摇摇晃晃的把他扶到了武馆楼上休息室的沙发上。走到窗前，对还在楼下的等待的莫北摆摆手，让他放心开车走后，转身去饮水机处接了杯温水。
　　
　　杨沫已经醉得不省人事了，迷糊的缩在沙发的最里面。
　　
　　孙兴端着纸杯走到杨沫的面前，轻轻的坐下来，手从杨沫的脖子处穿过，让他的头枕在在自己的臂弯处。
　　
　　“沫哥，喝点水！”他在杨沫的耳朵前轻声说，手中的纸杯也挪到了他的唇边。
　　
　　因为酒精的作用，杨沫全身发烫，尤其是脸和嘴唇。红扑扑的脸把额头衬得更加白皙，鲜红的唇含着纸杯边缘，无意识的吞咽动作都让突然如此近距离观看的孙兴如煮熟的鸭子一样，全身直冒烟。
　　
　　此时，他觉得沙发上的、枕着他胳膊的这个人有一种致命的吸引力促使他靠上去，但是理智有告诉他应该坚决的推开。犹豫、挣扎的后果，他呆呆的看着杨沫喝完了纸杯里的水，迷迷糊糊的往他的怀里蹭了蹭，靠着他身上柔软的布料，睡着了。
　　
　　无意识的把杯中剩下的水倒入自己的口中，锤锤自己的脑袋，希望这个举动能把脑子里那些乱七八糟的想法赶跑掉。
　　
　　冷静了片刻，孙兴就着现在的姿势，公主抱地把它抱到了自己的房间里，放在稍显板硬的床上。
　　
　　这间屋子是他平时照看武馆时，夜间休息的地方。房间里东西很少，方方正正的桌子上整齐的摆了基本书就没有其他的东西了。床边有一双式样简洁的拖鞋，还有一卷卫生纸孤独的呆在床头柜上。床是普通的木板床，有点硬。这是孙兴特意买的。因为常年练习散打，柔软的床总让他总觉得睡着不舒服。
　　
　　坐在床沿，背对着他，轻柔的脱去对方脚上的皮鞋，整齐的放在床下。转过身，想要拿被子盖在对方身上的手却着魔般轻柔地扶上了他即使睡着了都紧皱的眉头。
　　
　　“你在为谁皱眉？”出神的望着紧皱的眉头，视线下移到他那娇艳的双唇，身体前倾，脸慢慢靠近床上的人，喃喃细语从孙兴口中吐出。
　　
　　蓦地，像触电一般，他缩回了自己的手，直起身来。疯了，完全疯了，他不知道自己刚刚想做些什么。
　　
　　他是男人！对方也是男人！二十几年，他一直喜欢的都是女人！
　　
　　但是心中又有个声音一直在叫喧：吻上去，吻上去，他喜欢男人，睡着了，没关系。
　　
　　用理智克服了心中的魔鬼，有力的托起对方的上身，脱去束缚他已久的西服，走到衣柜边，取出一个衣架，撑好后挂进去。
　　
　　犹豫的站在床前，孙兴在考虑要不要帮他把西服裤脱掉。脑补的想到明天杨沫穿着皱巴巴的西裤，和笔挺上衣的样子，噗嗤一声笑了出来。
　　
　　轻柔的解开他西裤上的皮带，他突然意识到这动作怎么跟他平时发泄多余精力时看的某些岛国的电影里的动作那么相似。想到这里，他也不管自己的动作会不会让对方醒过来，直接迅速但却有点粗鲁的扒掉了他的裤子。一手拎着西服裤，另一只手麻利的曳起被子的一角，盖到杨沫的身上。
　　
　　但是眼睛却出卖了他。不由自主的，被子落下的那零点里一秒，他看清了杨沫那双修长，而且因为从未在阳光下暴露而显得嫩白无比的双腿，当然还有大腿根对比分明的黑色的四角内裤。
　　
　　脑袋跟汽笛一样冒着热气，红着脸逃避似的跑到衣柜前，如同放电影慢镜头一样，迟缓的用衣架整理着西裤。
　　
　　突然，一双手从他的腋下伸出，环住了他的腰，同时一颗脑袋也靠向了他的左侧肩膀之上，对方鼻子的呼吸直接喷在他的脖颈间。
　　
　　热乎乎的胸膛贴上了他的后背。
　　
　　立马，孙兴的身体就僵直掉了。他不知道对方要做什么，但是心中却有一点小小的兴奋。
　　背后的人儿迷情般含住他的耳垂，舌头在口中玩弄着耳垂的边缘。
　　
　　孙兴僵硬的吞咽着自己口中的津液，压□体莫名产生的某种情愫。用自己好不容易聚起的一点点理智搬正了对方的身体，把他重新按到床上，用被子盖好。
　　
　　“杨沫，你还醉着。”这话即好像在陈述事实，又好像在告诫自己不要趁人之危。
　　
　　但是对方却没有领会到孙兴的好意，挣扎着起身，树懒一般的抱着弯腰在床边的他，就是不松手。
　　
　　两人的唇融合在一起……
　　
　　衣服洒落一地……
　　
　　夜还长着呢！
　　
　　清早，刚生起的太阳透过薄薄的窗纱，温暖的阳光照在依旧躺在床上相拥而眠的两人。
　　
　　“完了，晨跑！”孙兴突然从床上坐起来，叫道。然而，身边多了一个人的不适感却提醒他昨天晚上发生了什么事情。
　　
　　杨沫也被他这大嗓子给吼醒了。酸疼的□、沙哑干涩的嗓子都在诉说昨天晚上的激情。躺在床上，昨晚的情景断断续续的出现在他脑海中。
　　
　　看到杨沫醒来，孙兴反而结结巴巴的说不出话来。他喝醉了，自己可没喝醉。“嗯…杨沫…我…你…”
　　
　　这事儿还真怪不到孙兴头上。他依稀记得自己躺在床上，感觉有人在床边活动，他以为是那个人，就晕乎乎的上前抱住，担心对方拒绝，特意挑逗着对方的身体。
　　
　　想清楚后，杨沫对着孙兴摆摆手，示意他没事。但是好像不起作用，他的脸上还是一副焦急、懊恼、内疚的神情。
　　
　　杨沫试着用双手撑起身体坐起来，但是脖颈、胸膛上的吻痕却明白的告诉他经过严重使用过的身体是没有力气坐起来的。孙兴看着他的动作，伸出双手想帮忙却又有点犹豫。
　　
　　“有洗澡的地方吗？”彻底放弃，直接躺在床上的杨沫艰难的用沙哑的声音问他，“还有，给我端杯水。”
　　
　　匆忙的从地上捡起来，穿上短裤，跑出去给他端了杯温开水。
　　
　　“卫生间里有热水器，我去把它打开。”
　　
　　杨沫拿起手机一看，已经快九点了。这间屋子应该在最里面，但是依然担心武馆会有人来的杨沫匆忙的洗了个澡，穿好衣服，拖着疲惫的身体，在刚洗完澡的孙兴强硬的挽留下，下楼出门了。
　　
　　没有打斗！没有咒骂！没有要挟！什么都没有，杨沫什么都没说就走了。早晨醒来的情况完全出乎了孙兴的意料。但这也更让他为杨沫揪心。
　　
　　“我该庆幸之前他还帮我脱了衣服，所以现在我能体面的回家？！”坐在出租车上的杨沫自嘲道。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~更新分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　那天早上的不了了之一直都横在孙兴的心上。
　　
　　小时候他也曾暗恋邻居家的小妹妹，虽然后来因为父亲的去世，搬家这些原因，失去联系。不可否认二十几年来他一直觉得自己喜欢的是女生。
　　
　　那晚，他本来是好意照顾杨沫，打算让他睡下后，就去沙发上休息。可……
　　
　　对于杨沫，目前说爱还谈不上。但是心中总有个声音告诉他如果就这样放手，杨沫就会像那天一样无言的离去，该有多么悲伤。而且，自己并不讨厌待在他的身边，反而一想到这儿就有一丝喜悦之情难以言表。
　　
　　上学以来，老师、朋友很少有人夸过他聪明，即使有也是客套话。甚至小学每学期的评语都是：该生诚实勤奋，努力学习，坚持不懈；反而决口不提他努力学习后依然不见起色的成绩。他脑子不聪明但是也不笨、不傻。
　　
　　他要创造幸福赶走杨沫心中的悲伤。
　　
　　他要制造温暖驱走他心中的严寒。
　　
　　即使他是块儿寒冰，他孙兴也要把他给融化掉。
　　
　　男子汉大丈夫，既然做了，而且并不讨厌，就一定要对他负起这个责任。
　　
　　从小上过战场、出生入死的外公就一直跟他讲不管做什么事情都要有计划，有谋略的进行。为了这第一次让他觉得想要得到的人，他拼了，制定一个详细的计划，进行游击战术，实行农村包围城市，潜移默化。就跟那鬼子进村一样，打枪的不要。
　　
　　孙兴现在大四，平时的工作就是帮忙照看一下武馆还有写一下毕业论文就没事做了，有充足的时间来实施对杨沫的追妻计划！
　　
　　期间在武馆遇到莫北过，孙兴还特意向他打听了一下杨沫的近况。没有表态就是最好的表态。莫北带来的消息让他更是信心百倍。
　　
　　人家都说留住一个人一定要留住他的胃。想想杨沫那排骨型的身材，孙兴深以为然。
　　
　　所以，第一阶段作战计划：从日常生活上让杨沫完全接受他。
　　
　　每天打电话，理由有借口道歉，或者提议出去吃东西，散步，甚至无赖的说要帮忙。对于孙兴的这种耐力持久的旷日作战，杨沫也不得不使出百般战术来应对。
　　
　　在杨沫的心中，那晚他只能当成被狗咬了一口。又不能像女人一样大哭大闹，而且孙兴也没错。是男人在那种情况下还坐怀不乱那真就是性无能了。对于后来孙兴的紧追不舍，杨沫只当成他一时没想开，还在内疚，完全无视孙兴的豪言壮语。
　　
　　两人你追我躲。孙兴快乐而又艰巨的追妻历程开始了。
　　
　　 

作者有话要说：稍微喝点R汤~~~
因为他们这对不是主线情节，于是就放在了番外里...
贴上23章杨汁甘露的照片：




25

初赛 ... 
 
 
　　“请参加校内盆栽选拔赛的同学立刻去位于广场右侧的李老师处领取号牌。”一位年纪大约三十多岁的中年男老师站在操场的入口处，拿着一个扩音喇叭指引学生入场考试。
　　
　　虽然学校对于同学们参加比赛的热情有所估计，还特意限定了一些条件，刷下来一批。但是来参加初赛的学生依然很多。一些学生会的同学也在操场里帮助老师，挂着监考的牌子忙来忙去。
　　
　　莫北没有马上去操场，而是早早的就先去宿舍叫上哲子他们三人，从车子里搬了一些盆栽的材料后一同去选拔的地点。
　　
　　“嗬！人可真多啊!”疯子夸张的叫道。
　　
　　“这么多人，好担心啊。”小葳没底气的小声嘟囔。
　　
　　“恩，只要够资格的学生基本上都参加了选拔。我们也要加油！”彭政哲不愧是这群人的老大，很是镇定的安慰带鼓励着身旁的几个人。
　　
　　莫北率先一步上前，把学生证递给并排坐在桌前的几位老师，登记了自己的相关信息，把领到的号码牌别在了胸前。转头示意他们三个也赶快过来走相关的程序。
　　
　　“这位同学，你现在可以去主席台附近挑选要用到的盆栽底座，还有一些学校提供的相关用具。”一位高年级的学生走过来热情的跟莫北讲解着。
　　
　　学校提供的盆栽底座有瓦罐型、石槽形状的、各式各样。莫北挑了一个藤编的花篮型的底座，又从老师那拿了几张白纸铺在花篮里，捧着盛了一些土壤的藤制底座回到自己的位置。再看哲子、疯子他们也已挑了底座回到离他不远的组合台前。
　　
　　选拔考试九点整准时开始，历时两个小时。
　　
　　一百多号考生，每个考生一张桌子，桌子上有各种花卉、绿色植物、还有铲子等各种用具。因为提前已经公布考题，大家都做好了详细的准备，老师一声令下，立刻就争先恐后热火朝天的开工了，场面十分壮观。
　　
　　莫北今天创作的盆栽的主题是童年。
　　
　　从带来的一些已经枯黄发黑的枝条中挑选了四枝比较直挺的，用老师准备的黑色丝线绑成井字形，扎入底座靠后的地方固定。小心翼翼的从架子上扯出几根带根的藤条，埋在架子下面，顺着井字形的架子缠绕至上。
　　
　　抬头看看周围其他组，有的在移栽小型美人蕉，有的用丝线把一些普通的植物绑出各种造型。考场里静悄悄的，大家都紧张的操作，没人说话，偶尔会听到花盆被台上桌面的声音。
　　这种紧张的气氛，莫北也收起了自己的懒散，抓紧创作眼前的盆栽。
　　
　　拿起小铲子，从自己带来的花卉中起了几株娇小还未开花的紫色鸭跖草栽到右边井字架下的土壤里。肥肥的、紫黑色的叶片闪耀着鲜红的边沿。接着他又侍弄了几株矮小的海棠埋在藤篮的左前方。
　　
　　两个小时看似很长，但是对于参加选拔的各位考生来说，恨不能所有老师的表都停了才好。莫北刚做完自己的盆栽，还没来得及清理完自己的台面，老师就吹哨示意考试时间将结束。下面一群唉声叹气。莫北转头望后面一看，好多同学手里还拿着没有栽进去的植株，傻眼的看着上面吹哨的老师。
　　
　　在场的七八名学生在老师的带领下从四个方向把这些作品抬上主席台附近的桌子上，排成一排，方便评委老师打分。
　　
　　比赛完，莫北这些考生还有场外观光的同学都被老师组织着打扫考场。奖励是待会老师评完分数，可以让他们参观本次比赛的所有作品。
　　
　　彭政哲和莫北四人随着人流，一路看着桌子上形态各异的盆栽。
　　
　　“哦!这个作品不错。”看了十多盆盆栽了，一直没有看到出彩的莫北显得略微有些惊喜。
　　
　　“是啊，把七八簇百合栽倒瓦罐型的底座中央。”疯子也发觉了。
　　
　　“粉色怒放的仙客来簇拥着洁白无瑕的百合。肥大墨绿色仙客来叶片从大瓦罐边沿外垂下来，不仅联接了百合，也把褐红色的瓦罐映衬的特别漂亮。”莫北补充，“而且，整体看上下错落有致，颜色由浅及深，算是我们看过来比较好的作品了。”
　　
　　小葳在他们谈论的时候就面色奇怪，突然好想想起什么，叫道：“哲哥，这个盆栽是你的作品吧，我记得你有一次在宿舍说起自己的想法。”
　　
　　莫北也一拍脑袋，想起这不都是自己拿过来的花么！怎么反而不认识了。
　　
　　来到这个盆栽前，就一直默不出声的彭政哲反常的露出了害羞的表情，“恩，是我的作品。”
　　
　　几人打趣的说晚上要哲子请客搓一顿，因为看这个作品的表现，进决赛是没问题的。
　　彭政哲倒是对着几人叫苦：“你们不能老打我的秋风啊，莫北呢！我可是看到你的作品了，比我这个好的可不是一点半点。”
　　
　　“噢？哲子知道我的作品？”莫北很惊讶。
　　
　　“我就在你侧后方，一抬头就看到了。”彭政哲理所当然的说，“要不是我看到你的作品那么好，而其速度又那么快，说不定到最后我还能不能完成作品还是个问题呢。”
　　
　　“那行，我们继续往前走看看我的作品。”
　　
　　“哇！莫北，你真是牛人啊！”疯子顺着莫北手指的方面看到一盆充满童趣的作品，不由得叫了出来。
　　
　　“绿色的海棠和肥厚景天的包裹下，隐约能看到花篮中央的缩小版篱笆，篱笆后面有两株石蒜象征着花园里的硕果累累的大树，两个人偶一个在篱笆内玩耍，一个在外面，身旁还有几颗小颗小颗颜色艳丽的蘑菇。在这绿油油的草丛里显得十分明快。”
　　
　　“最绝得要数后面缠满藤蔓的架子了，很像小时候我外婆家的葡萄藤。”小葳也激动的插嘴说道。
　　
　　“其实我这个作品的名字就是童年，算是一个缩小版的花园。”他向几人解释。
　　
　　花了快将近一个小时，他们才看完所有的作品。大多数作品都一般般，要不就跟小葳一样，因为精益求精，时间不够，没有完成。要不就是跟疯子的作品一样，没有什么特色，一团的挤在一起。但是，这一百多个作品也有很多出彩的。莫北他们参观探讨下也长了不少学问。帮着老师把这些作品搬到旁边空闲的教室里，四人相约出去吃饭，等着下午老师公布初赛的结果。
　　
　　“莫北！第五名！”老师刚刚在公告栏贴完成绩表转身走了，小葳这个眼尖的家伙就对着还人堆外面的莫北高声喊道，“哲哥…哦，在这儿，二十名。”
　　
　　过了几分钟，小葳和疯子就从公告栏的人堆中挤出来，面带笑容的来到彭政哲和莫北的前面。
　　
　　“哲子，排名二十。更没想到的是莫北第五！估计你去广州参赛因该准没问题了。”疯子高兴的推了一下莫北。
　　
　　“恩！而且我跟疯子也在前五十，进了决赛。”小葳很开心的笑着、点着头对其他三个人说。
　　
　　“大家都加油吧，接下来我们要更加努力。能进决赛的都不简单。而且名额只有十个。”彭政哲对三个人说，也在像是对自己说一样。
　　 

作者有话要说：感谢这么多读者的厚爱！
你们实在是太可爱了~
来，亲一个...
有你们的支持才让我一直坚持不断努力到现在
谢谢大家了，真的




26

生病的金茶花 ... 
 
 
　　“恭喜，恭喜！进入校内决赛了。”陈翰墨倚着门，向给他开门的莫北祝贺着。
　　
　　“话虽这么说，可是我看你倒是一点意外的感觉都没有啊！”他侧身让陈翰墨进来，“你是来看那株金茶花的吧，在楼上花房里。”
　　
　　“那我先上去了。”对着莫北点点头，转身就如同自己家一样，闲庭散步的上楼了。
　　
　　莫北进厨房，端了两杯自制的空间出品的花茶也上楼了。
　　
　　春秋两季正是喝花草茶保健的好时节。不同的花、不同的植物也有不同的保健效果
　　
　　当然这主意是他看到空间那常年不落的花朵时，突然萌生的。他不禁感叹：有网络真好。 上网查查资料，原来那么多花和植物都可以用来泡茶喝。海棠、野菊花性凉，适合脾胃好的人在春末夏初的时候喝。月季花、红花活血，秋天手脚冰冷的时候喝点。这些都是常见的花茶。还有紫罗兰、薰衣草、迷迭香、马鞭草、金盏菊、腊梅花、千日红等等。只有你想不到的，没有不可以用来泡茶喝的花。
　　
　　莫北也参照一些专家的配方，调制了几种适合现在秋末时节喝的花草茶。其他人感受不到这些空间种出来的花中蕴含的灵气。但是对于莫北来说，在这秋日有点“凉爽”的室内，端杯闻盏，袅袅的热气驱走四周的阴冷；含一口茶水，让飘香的灵气在口腔里四溢是多么的舒爽啊。
　　
　　花茶只能现冲现喝，泡久的花茶味道不好而且功效也不大，尤其是过夜的花茶还是直接倒掉比较好。
　　
　　轻步走上楼，把托盘放在茶点桌上，把其中一杯递给蹲在那株金茶花前专心查看的陈翰墨。
　　
　　“这盆金茶花是野生的，并且直接连着土壤从野外移栽到这盆中吧！”莫北确定的说。
　　
　　“恩，是的。不过移栽回来才一年多的时间就迅速凋谢衰败成之前的样子。不过经过你的手，这才多久，许多新生的枝条都已经抽出来了，一些老的枝条还长了花骨朵。嫩黄色的花骨朵，看着真喜人。”
　　
　　“那当然了，我这养花的手艺可是一绝。”莫北很自豪，“你不问问我，这花儿的问题到底出在哪里？”
　　
　　“等着你说呢！”
　　
　　“金茶花的原产地是在广西。你刚才也肯定了这盆金茶花是直接带土壤移栽过来的。这土你们不可能比照平时种花的时候蒸馏杀菌吧。问题就出在这土壤上了。”
　　
　　陈翰墨皱了皱眉头，认真地看向莫北，让他继续说下去。
　　
　　“在当地，土壤里会有其他生物链制约着各种细菌、真菌的繁殖程度，达到一个平衡的状态。但是由于你们突然改变土壤所在的地理方位、温度、湿度一些条件，打破了土壤里各种微生物的平衡。这土壤里的一种微生物在适应改变的环境后剧烈繁殖，把本来呈酸性的土壤转化为碱性。”
　　
　　“而金茶花适合酸性排水性好的土壤。”陈翰墨接着他的话说。
　　
　　“是啊，喜酸的植物生活在碱性土壤里当然不会长的好了。”莫北在花房里的躺椅上坐下，含一口花茶，润润说了这么多话的嗓子。“而且这盆金茶花的还没有露出真容呢！要等它完全好了才会看到全貌。听你说全国才五株。肯定不是那种随便温室就可以种出来的路摊货。”
　　
　　“也是病的太厉害的原因了。之前那些植物专家看过这盆金茶花，这些情况也大致了解一点。他们也说是酸碱的问题，可是如何实验都没有办法改变，才作罢。”他在莫北对面的椅子上坐下来。
　　
　　“这就要说这种微生物的另一个问题了。这边的气候温度非常适合它的繁殖，再加上很少有东西能威胁到它，自然一般手端不可能制服的了它的。”
　　
　　莫北在心中笑意盎然：一般人制服不了，但是对于拥有空间的自己来说就再简单不过了。最初浇了些空间水让金茶花从衰败中逃了出来之后，跟它交流就知道问题出在哪里。土壤不好，咱就换土壤呗。釜底抽薪神马滴最容易了。
　　
　　“这花儿的病也快好了。等你决赛完，抽空和我一起去族里做次客吧。”陈翰墨试着问他。
　　
　　莫北一脸为什么的表情。
　　
　　“你该不会忘了这花是我爷爷的吧。他老人家知道你把花救活了，而且也是武林中人，尤其功夫还挺俊的。很是好奇，要我一定在送花回去的时候把你也带过去做客。”放下手中的茶杯，看看莫北，“怎么说？去吗？”
　　
　　“去，老人家邀请，我怎么能不去呢！”莫北爽快的答应了。
　　
　　其实他也很好奇这些现代社会依然存在的武林世家到底是什么样子。而且到时候免不了一试身手。这手底下的功夫算是莫北一个弱项，现在有人急着过来喂招，何乐而不为呢！
　　
　　往杯中添些热水，两人静静的坐着喝茶。
　　
　　刚刚一直在思考那盆花，现在静下来了，陈翰墨也发现杯中的花茶不是凡品。
　　
　　清新自然的香气从杯中升起。喝一口花茶，全身都变得温暖起来，而且丹田里的真气变得更加服帖，乖乖的流畅全身，滋养着经脉，没有了往日的锋利与桀骜不驯。
　　
　　试探着问他，“这花茶味道真不错！从哪买的？”
　　
　　莫北毫不在意的说，“师门的东西。喜欢喝的花，待会走的时候给你包一包。”心中窃笑：你以为我不知道你为什么这么问，我可是能看到你真气的运转。这点小心思骗不过我的。
　　
　　多日的接触，他感觉陈翰墨表面看着有点吊儿郎当（可能是家庭的缘故吧），实际上人品还不错，没有世家那种瞧不起人的烂脾气。
　　
　　莫北当然不能全说实话。自然是把对杨沫的那番师门的解释又说了一遍。莫北很满意有个莫须有的师门。既可以威慑那些心怀不轨的乱七八糟的武林人士，又不用承担真正师门的责任。就像这次的花茶，推到师门上，就可以不用顾忌，大大方方的拿出来喝。
　　
　　有好东西不能吃、不能用、不能拿出来花那才是一种折磨！
　　
　　“师门？什么门派？”陈翰墨好奇的问。中国大多数的门派他都知道，自然很好奇莫北是哪个门派的人。看莫北连喝带送的样子，这花茶应该在他们门派中属于日常消费品。往常也没有听过那个门派有这个好的东西。
　　
　　一口茶差点喷出来，莫北突然发现自己编造的门派竟然一直都没有名字。之前跟父母还有杨沫说的时候，他们也没问，所以就忘了这回事。
　　
　　“无名无派，我都戏称师傅他们为绿野仙踪。”莫北一脸无奈的表情看着翰墨。
　　
　　陈翰墨有点不相信，惊奇的看着莫北。
　　
　　“你想啊，他们都是常年隐居山林间，个个出尘不凡，连名字都是一个一个的药材、植物的名字，而且修行方面又都是依靠植物来修仙的。绿野仙踪多符合啊！”好似真有这些人一般，莫北YY着。
　　
　　临走莫北依言用盒子盛了些花茶，让他拿回去喝。
　　
　　转身回屋拿上他刚刚来的时候带过来的盆栽方面的书籍，继续去花房里喝茶看书去。
　　
　　翻看着书中国内国外、各个时期有名的盆栽、插花的详细介绍。莫北心中暖暖的：这书送的可真是时候啊！
　　 

作者有话要说：花草茶的配方，大家喝之前最好再检查一下...喝出问题不要怪我哦~
祛痘花草茶搭配大全: 
玫瑰花茶+玫瑰茄+桃花=祛斑除痘补水 
桃花茶+柠檬片+百合花=除痘清火 
红巧梅+美容花+贡菊=美容消斑茶 
玫瑰花+苹果花=调经 补血 粉刺 美白 
雪中情：抗衰老 祛皱纹 增白皮肤 

祛斑花草茶搭配大全: 
紫罗兰+薰衣草+洋甘菊=滋润皮肤除皱祛斑、对喉咙、支气管炎便密、消除口腔气味. 
薰衣草+柠檬片+玫瑰花+玉美人=减少皱纹祛斑 
迷迭香+玉美人+牡丹花+野菊米=对雀斑有明显消除功能 
治青春痘、黑斑：玫瑰、茉莉花茶，可以让皮肤变得光滑 
活血调经：青山绿水、红花、月见草 


美白、瘦身花草茶搭配大全： 
普洱减肥茶---普洱茶+贡菊 
玫瑰花+薄荷+西洋甘菊=美白、瘦身 
牡丹花+巧红梅+桃花+玫瑰花+野菊米=排毒养颜、调节内分泌失调、治疗便密. 
风湿：天山雪莲茶+红花+枸杞 

减肥花草茶搭配大全: 
马鞭草+柠檬草+迷迭香=瘦下半身、分解脂肪、利尿. 
千日红+金盏菊+腊梅花=滋养肌肤，减少面部、颈部脂肪积累 
失眠：月见草+百合花+玉蝴蝶 
美胸:迷迭香+粉红玫瑰= 促进乳腺发育 
便秘:洋甘菊＋马鞭草 =治疗长期便秘、肠内净化. 
喉咙痛:玉蝴蝶+龙须草+金莲花=咽喉炎、支气管炎喉咙发痒有痰等 

保胃花草茶搭配大全: 
洋甘菊＋薄荷叶＋茉莉花＝胃痛 
薰衣草+紫罗兰+腊梅花=清肝保胃 
马鞭草+腊梅花+勿忘我＝可治疗肝胃气痛、食欲不振、清肝保胃功效。 

肝炎、肝火花草茶搭配大全： 
苦丁茶+决明子=可治疗肝炎 
野菊花＋百合花＝清肝火润肺 
清热下火：莲子心+金莲花+甘草 
排毒养颜茶:金莲花+野菊花+莲子芯+决明子 
调理肠胃，排毒养颜，祛斑美容:银杏叶+绞股蓝+灵芝片 


高血压花草茶搭配大全: 
红雪茶＋三七花＋山楂干＝降底血压、软化血管 
灵芝片+甜菊叶+野菊米=保肝解毒、可降血压、稳定糖血值 
人参花+三七花=清热解毒、减肥降压 

糖尿病花草茶搭配大全: 
甜菊叶+米菊+灵芝片=可治疗糖尿病 
头痛: 
薄荷叶+菩提叶=治疗偏头痛 
薄荷叶+紫罗兰+茉莉花+腊梅花=治疗头痛头晕 
解酒花草茶搭配大全: 
葛花茶 :解酒护肝 
薰衣草+紫罗兰+薄荷叶=解酒 
滋阴补肾花草茶搭配大全: 
贡菊+勿忘我 =具有滋阴补肾、清热解毒的功效 
勿忘我+康乃馨+玉美人=滋阴补肾 
祛口气: 
柠檬片＋金莲花＝去口臭 

消除体味花草茶搭配大全： 
六勺熏衣草加苹果醋，泡约两星期，倒入少许入澡盆沐浴 
排除宿便：玫瑰+柠檬草 
帮助睡眠、调节神经系统：玫瑰＋菩提叶＋迷迭香＋甜叶菊 
安眠、治头痛：洋甘菊+熏衣草+培提叶+玫瑰气色好、消除眼压：玫瑰+洋甘菊 
头痛：洋甘菊+迷迭香+熏衣草+玫瑰 
咳嗽：紫罗兰+薄荷+麦冬+胖大海 
提神醒脑、解除宿醉：薄荷＋熏衣草＋金盏花＋甜叶菊 
增加记忆：迷迭香+洋甘菊+薄荷 
强肝消除疲劳：玫瑰+桂花+茉莉 
减轻压力：玫瑰+菩提叶+熏衣草+薄荷 
增加肾功能：茉莉+玫瑰+薄荷+枸杞 
调节生理、活血护肤：茉莉＋玫瑰＋洋甘菊＋紫罗兰＋马鞭草 
改善便秘症状、排毒、美白：洋甘菊+紫罗兰 +决明子 
*其中有广泛作用，适合各种人群的是： 
人参花-补气壮阳，增强体质,抗疲劳,令您精力充沛 
灵芝片－全面调节人体心、脑、肝脏、肾、胃！ 
平时常见的单方花茶及其功效： 

对头发有好处的花草茶搭配大全： 
1、菩提叶-预防失眠，帮助头发生，抗焦虑，预防脑神经衰弱 
2、大麦茶-健脾减肥、助消化，润肤乌发。 
*治头痛、失眠、减轻压力、恢复脑部疲劳 
1、黄金菊-降血压、对头痛眩晕、神经性头痛有疗效 
2、薰衣草-头痛，失眠，预防感冒，舒缓焦虑紧张的心情 
3、野菊花－平肝，明目，用于风热感冒，头昏目眩，目赤肿痛 
4、合欢花-宁神作用，主要是治郁结胸闷,失眠,健忘,眼疾，神经衰弱等 
5、迷迭香-有助于恢复脑部疲劳，并能增强记忆力，对宿醉、头昏晕眩及紧张性头痛也有良效。兼具有美容功效，可减少皱纹的产生，去除斑纹。 
6、柠檬草-具有化痰止咳、理气开胃、治咳喘、腹胀、止泻、祛暑、安胎、滋阴养血、治高血压、头晕等的功效 

明目去火花草茶搭配大全： 
1、黄山贡菊-疏风散热、养肝明目、排毒养颜，起到延寿美容的作用 
2、野菊花--风热感冒，头昏目眩，消烦、清心明目 
3、野菊米－平肝，明目，用于风热感冒，头昏目眩，目赤肿痛 
4、杭白菊-镇静、解热、抑制多种病菌 
5、金银花――预防流行性感冒，预防甲、乙、丙肝炎提高免疫力,清热解毒、百病不生 

鼻炎花草茶搭配大全： 
1、辛夷花－治疗＂鼻病＂的专药 

改善皮肤： 
1、月季花具有行气、活血、润肤功效。可使皮肤红润光洁，促进身材和皮肤健美。适用于月经不调，痛经等症 
口腔疾病、嗓子花草茶搭配大全： 
1、薄荷-清凉解毒.口腔保健、咽喉康复起到良好的作用！ 
2、胖大海－是声带发育，保护嗓子的最佳的保健饮品 
3、玉蝴蝶-对急慢性吱气管炎咽喉肿痛，扁桃体炎有很好的治疗作用 
4、百合花－对肺，慢性支气管及对改善妇女更年期精神有效果 
5、甘草-祛痰止咳，缓急止痛，清热解毒 

预防心脑血管发生的花草茶搭配大全： 
1、银杏叶茶：心、脑、肝、肾都有保护作用还具有降低血清胆固醇含量，扩张血管，改善心脑血液循环，提高末梢血管血流量，促进造血干细胞增殖，解除痉挛，降低血压等作用 
*降血脂，血压的： 
1、千日红--具有清肝明目、止咳定喘、降压排毒 
2、绞股蓝-能降血脂血压、降胆固醇 
3、人参花-强心补肾，降血压，延年益寿 
4、三七花-降血压、血脂，减肥，防癌、抗癌 
5、银杏叶-降血脂 
6、苦丁茶--降血压、血脂 
7、桑叶-降压降脂 
8、红血茶-降低血脂、胆固醇、软化血管 

对肝有好处的花草茶搭配大全： 
1、七彩菊－清肝明目、平肝熄风 
2、玉美人-清热解毒，清肝利胆，祛血脂，降血压，防治糖尿病。 
3、茉莉花--疏肝明目、润肤养颜，治面色暗哑无华 
4、金盏花-养肝明目，消炎，养胃，解暑 
5、黄山贡菊-疏风散热、养肝明目、排毒养颜，起到延寿美容的作用 
6、决明子--清肝明目，对目暗不明，润肠通便非常有良效. 
7、玫瑰茄-解酒保肝,美白祛斑，酸甜可口！ 
8、柠檬草、迷迭香、马鞭草可以加强肝脏的代谢和解毒功能。 

对肺部有好处的花草茶搭配大全： 
1、紫罗兰-保养上呼吸道，有助于治疗呼吸系统疾病，缓解伤风感冒症状，祛痰止咳，润肺，消炎。 
2、桂花--具有止咳化痰、养生润肺之功效 
3、百合花-有润肺、清火、安神。对咳嗽、夜寐不安有良效 
4、柠檬草-具有化痰止咳、理气开胃、治咳喘、腹胀、止泻、祛暑、安胎、滋阴养血、治高血压、头晕等的功效 
5、抵抗二手烟配方：紫罗兰+百里香+甘草+少量陈皮 或 紫罗兰+桂花 
*对胃有好处的： 
1、金盏花-养肝明目，消炎，养胃，解暑 
2、桂花-滋阴补肾、调解内分泌、保肝、养胃、排毒养颜 
3、苦丁茶：健胃 

对肾有好处的花草茶搭配大全： 
1、甜菊叶-糖尿病，高血压，肥胖症具有明显的疗效 
2、玉美人-清热解毒，清肝利胆，祛血脂，降血压，防治糖尿病。 
3、桂花-滋阴补肾、调解内分泌、保肝、养胃、排毒养颜 
4、莲子芯-补脾止泻，益肾涩精，养心安神 
5、竹叶茶-通小便，养肾,常饮此荼，终身明目。 
6、枸杞子-有滋肾水.益精气.润肺.清肝热.明目之功效。 

对肠有好处的花草茶搭配大全： 
洋甘菊+茉莉花+薄荷叶+紫罗兰具有增加肠胃蠕动、改善胃胀气的效果。 

减肥的花草茶搭配大全： 
1、荷叶-清脂，消炎，瘦身 
2、蕃泻叶-大便干结，口干口中异味，面赤身热， 
3、苦瓜茶－降糖、便秘、开胃消食、养颜美容 
4、瘦腿茶：柠檬草+马鞭草+迷迭香 
5、粉玫瑰-平衡内分泌、补血气，美颜护肤，适合因内分泌紊乱而造成的肥胖 
6、苦丁茶--降压 消脂 瘦身 
7、菩提叶+柠檬草--有助净化肠道，消解油脂，减去小肚楠。 
8、桃花+玉美人--美容瘦身 
9、玳玳花--减小腹，适合脾胃失调而肥胖的mm 

排毒养颜的花草茶搭配大全： 
1、茉莉花--疏肝明目、润肤养颜.治面色暗哑无华！ 
2、桂花-滋阴补肾、调解内分泌、保肝、养胃、排毒养颜 美白 
3、桃花-容颜不老，人面依旧笑春风! 
4、玉蝴蝶--防癌，排毒，解渴，解酒。润喉,降压减肥,美白肌肤,提高免疫力。 
5、红花--排毒养颜，养血补血，理气健胃．痛经 
6、芦荟--排毒养颜，美白肌肤 

去皱美白的花草茶搭配大全： 
1、玫瑰花-对雀斑，皱纹有明显的消除作用　 
2、迷迭香-有助于恢复脑部疲劳，并能增强记忆力，对宿醉、头昏晕眩及紧张性头痛也有良效。兼具有美容功效，可减少皱纹的产生，去除斑纹。 

消斑美白的花草茶搭配大全： 
1、红巧梅-对黄褐斑、雀斑、肝斑、色斑、暗疮有明显的疗效 
2、千日红-同红巧梅同饮，去斑效果更佳， 
3、玫瑰茄-解酒保肝,美白祛斑，酸甜可口 
4、玫瑰花-对雀斑，皱纹有明显的消除作用 
5、腊梅花－美容皮肤，养颜消斑，调节内分泌，促进细胞新陈代谢，对黑斑有良效。 
7、迷迭香-有助于恢复脑部疲劳，并能增强记忆力，对宿醉、头昏晕眩及紧张性头痛也有良效。兼具有美容功效，可减少皱纹的产生，去除斑纹。 
8、桃花 清除黄褐斑 雀斑 黑斑 改善血液循环 

凋节内分泌、美容养颜的花草茶搭配大全： 
1、玫瑰花--能改善内分泌失调,滋润养颜，护肤美容 
2、桂花-滋阴补肾、调解内分泌、保肝、养胃、排毒养颜 
3、牡丹花--久服可令肌肤细嫩,容颜红润精神饱满,焕发青春活力 
4、桃花-容颜不老，人面依旧笑春风! 
5、茉莉花蕾－疏肝明目、润肤养颜，治面色暗哑无华． 
6、勿忘我--养颜美容，补血养血，延缓细胞衰老，提高免疫能力。 
7、康乃馨--排毒养颜，调节内分泌，延缓衰老 

抵抗紫外线的花草茶搭配大全： 
1、紫罗兰-清火养颜，滋润皮肤，给皮肤增加水分，增强光泽，防紫外线照射。 
2、野菊米- 清热解毒/防辐射/解毒降脂 

对妇科有好处的花草茶搭配大全： 
1、牡丹花－和血调经、长期饮用，令您肌肤细嫩，精神饱满 
2、勿忘我-补血，活血能有效的调节女性的生理问题 
3、千日红--养颜、护肤、滋阴、调经 
4、马鞭草-对痛经等妇科病有疗效！ 
5、藏红花--排毒养颜，养血补血，冶痛经 
6、苟杞子-舒筋活血，滋阴壮阳 

丰满女性胸部的花草茶搭配大全： 
1、康乃馨-促进乳腺的发育，长期饮用，有显著的丰乳的功效． 
2、月见草-丰胸、减肥、减缓痛经、改善皮肤干燥、维持和控制细胞的生长和再生，保证细胞的活力，防止皱纹的产生，减少因关节炎引起的疼痛和炎症，降低胆固醇，减轻经前期综合症 
3、木瓜丝-木瓜具有阻止人体致癌物质亚硝胺合成的功效，具有丰胸,养颜,瘦腿,减肥(降脂),降血压等功效,同时还是抗衰老的好手。




27

急训1 ... 
 
 
　　傍晚，天已经黑下来。吃过饭的莫北翻开手机里的万年历，盘算了一下时间，对着手机的键盘，按了一串数字。
　　
　　“哲子，还有几天就要决赛了，你们准备的怎么样了？”
　　
　　“还行吧，大家一直都在看书。”电话中的声音略显得没有底气。
　　
　　“把大家集合起来进行几天的急训怎么样？”莫北对着电话建议道。
　　
　　……
　　
　　清早，彭政哲三人站在冷清的学校大门口。
　　
　　过了没多久，一辆越野车驶到了他们面前。
　　
　　“你真够哥们！”阎子峰一脸你真够义气的表情，拍着刚从汽车里出来的莫北的肩。
　　
　　小葳也在边上使劲儿的点头。
　　
　　莫北嘴角微扬，开玩笑的说：“你这哥们不会是建立在我这几张门票上的吧！”
　　
　　“行了，你们两个不要玩闹了，赶快上车，今天时间很赶的。”彭政哲打断了两人的笑闹，拎着小葳，把他塞到右边后车座里。指指疯子，又指指另一边的车门，让他赶快行动。之后就自己钻到副驾驶的位置上做好。
　　
　　汽车在马路上匀速的行驶。
　　
　　彭政哲侧身，对着后排的两位还有正在开车的莫北讲到：“之前莫北跟我商量急训的事情，大致安排的地点世博园和莫北的家里。其实，我们的宿舍也行，只是舒适度，还有自由程度不大。不方便我们进行急训。”
　　
　　“学校在上学期也组织我们去世博园参观过，但是今天的世博园之行主要是参观学习盆景园里的各具特色的盆景。里面都是一些大师级的制作。如果我们到时候去广东比赛，他们有很大可能就是评委。我们也要为一月的比赛做准备。”莫北一边开车，一边接着彭政哲的话来说，“对了，疯子，你的相机带来了么？”
　　
　　“带了，都在包里装着。”阎子峰很确定的拍着身旁的包包。
　　
　　莫北停好车，留他们在门口看指示牌上的地图，自己跑到售票处拿了学生证，买好票，挥挥手，一起进园游览。
　　
　　“莫哥，我刚刚看地图了，盆景园在东北方向，园子的最里面。”小葳在宿舍里年龄就是最小的，平时也倍受大家的呵护，说起话来比哲子、疯子更显稚嫩。
　　
　　快走到盆景园时，眼尖的小葳看到远处很多人忙忙碌碌的工作，周围很多摄像器材、反光板之类的器材，一些穿着古装的演员坐在板凳上休息。“咦？那边在做什么？拍电影么？好想去看看啊！”
　　
　　“你还想不想去广州参赛？！就剩两三天就要决赛了，先进去看盆景。”彭政哲一个栗子敲到小葳的头上。
　　
　　疯子这家伙更直接，拽着小葳的胳膊转了个九十的直角，把他的视线从拍电影的地点转移到盆景园的路上。
　　
　　莫北笑了笑，看着小葳那能挂个酱油瓶的撅着的嘴，对着彭政哲说：“如果我们参观完时间充足的话，去看一下他们拍电影？”
　　
　　看着六只好奇和渴望的眼睛，彭政哲只觉得如果不答应的话，后果很严重。
　　
　　“行，学习之道，有张有弛才好。”其实他也挺好奇的。
　　
　　这盆景园还真有点苏州园林的味道。木兰色的陶瓦、红色墙面、白玉檐口组成了盆景园的主景。一进又一进的园子，方亭与连廊的配合，造就了沉稳而秀丽的视觉感官的享受。盲肠小道两旁的石桌上，错落有致的摆放着形态各异、花色繁多的盆景植物，更突显了盆景园的主题。
　　
　　盆景园本就在整个园区的最里面，大多数观光者都去国际厅、科技馆、茶园、人与自然馆参观去了。来这儿参观的人寥寥无几。就如同特意为莫北他们清场一样，独享整个盆景园区。
　　
　　一进园区，阎子峰就打开相机，对着各处的植物猛拍。
　　
　　“曹德盛，中国盆景界泰斗，中国园艺学会理事……”彭政哲翻起一株盆景的介绍，小声的念着。
　　
　　“哲哥，你知道他么？”小葳好奇的问。
　　
　　疯子也凑上前，拍了几张这个盆景的照片。
　　
　　“这位大师也是一个传奇人物。出自农村，一路求学，首都林学院园林系毕业，又赴日本学习，知道九十年代末，毅然回国。他的作品大多是小叶榕方面，在福建省堪称一绝。还有一些变异品种的盆景也比较难得。”莫北解说着这位大师的生平。
　　
　　听完他的话，几人很惊奇的看着他。
　　
　　莫北耸耸肩，说道：“我也是从书上看的。接下来明后两天你们在我家主要就是熟悉这些大师们的风格、作品，还有就是有针对的设计几款作品为决赛做准备。”
　　
　　“诶？照相机怎么滴滴响？”疯子拍得正起劲呢，“啊！完了，完了！没电了。”
　　
　　“昨天不是让你把电池充好电的么！”站在阎子峰旁边的彭政哲很无语。
　　
　　“当时还记得，后来玩电脑打个岔就忘了…”声音越来越小，细不可闻。
　　
　　“算了，现在不是计较这个的时候，还好疯子的照相机用的是五号的充电电池。出去买两节电池就行了。”莫北转身往出口方向走去，“你们三个先在这里看，我出去买。”
　　
　　莫北出了盆景园，转了一圈也没看到买东西的小商贩和店铺。只好往来的时候的路上走去。一直走到小葳看到拍电影的那个岔路口才远远的看到有一个推着车的小商贩。
　　
　　可能是拍电影的那些人带来的人气，有一个男的还在他车上的冰柜里挑选东西。
　　
　　莫北急忙跑过去，也没管旁边的男人，笑着说：“大姐，有五号电池吗？要那种照相机用的。”
　　
　　“有，南孚的。几节？”大婶也不看着那个男挑东西了，麻利的从收银盒边上抽出一版电池，看着莫北。
　　
　　“两节。”
　　
　　“七块钱。”
　　
　　麻利的撕下两个独立包装的电池递给莫北，拿起他放在冰柜盖子上的钱。
　　
　　拿着电池，转身往回走的莫北趁机看了一眼自从他来了之后就一直盯着他看的这个男人。
　　
　　他带着墨镜，看不出来长什么样子，不过单看鼻子、嘴、脸型、身型这方面，应该是一个英俊的男人吧。不过这人也太粗线条了吧，我都盯着他看了这么久，竟然都没反应，不会是在发呆吧。
　　
　　莫北没多想，拿着电池就走了。
　　
　　林嘉翔在小商贩这里站了好久，也不知道自己到底想买什么东西。今天拍戏很不顺，今天有一组镜头需要拍，但是其中一个比较重要的小配角竟然到现在都还没来，拖延了整个剧组的进度。大家都坐在那等他。本来他挺生气的，连他这个大明星都不敢在这位名导前耍脾气，这位竟然敢在太岁头上动土。导演脾气也挺大的，下了最后通牒，再等十多分钟，不来就换人。
　　
　　生气归生气，可是他们这些做明星的一举一动都时刻有人关注。推辞了经纪人的陪伴，带个墨镜在这周围闲逛。
　　
　　没想到竟然让他遇到了一位妙人。那耀眼的容貌如此引人注目，拔不开眼神。看着他问话，掏钱，拿东西，一举一动都是那么的优雅、大气、沉稳。
　　
　　突然他想到，那个配角是古装。这人如此俊美的容貌，再配以古装，想必这戏就可以开拍吧。
　　
　　回过神，正想跟这个俊美的少年说两句话，发现人已经走远多时了。不过看方向因该是不远处的展厅。
　　
　　他疾步跑回剧组。
　　 

作者有话要说：向大家保证，文章不会涉及娱乐圈，也绝不会让莫北去混娱乐圈滴！！
只有这两章稍微有一点点.... 这是有用意滴....
晚上还有一章（这么说是为了督促自己一定要码出来~）




28

插曲 ... 
 
 
　　“喏！”莫北把电池递给阎子峰，“下次可要记着及时充电。”
　　
　　“盆景、插花方面还是日本比较兴盛。”小葳感叹。
　　
　　“可是盆景还是从中国传出去的。”阎子峰虽然认同小葳的话，但是还是忍不住强调。
　　
　　莫北点点头，“疯子说的没错。盆景可是说是中国的国粹之一。早年章怀太子墓的考古发现，证明早在唐朝中国已经流行盆景了。也就是在唐朝，日本从中国学习了盆景艺术，并带回日本发扬光大。”
　　
　　看来彭政哲也知道这段历史，接着莫北的话说道：“七十年代以前，全世界都认为盆景的根源是日本。直到78年，北京举行全国盆景艺术展览，才向世界澄清了盆景的根源在中国。”
　　
　　“对，其实茶艺也是如此。日本在唐朝的时候学习，并且发扬光大。五十年代以前，全世界都认为茶树的发源地是在印度，茶道发源地是在日本。直到六十年代，云南发现大叶种野生古茶树，才让世界肯定中国才是茶树的发源地。中国内地的茶艺也多是从台湾香港方面传播进来的。”莫北也感叹的说起跟盆景同种命运的茶树。
　　
　　闭口不谈这些让人心酸的历史，四人专心致志的探讨盆景中所蕴含的艺术。这些盆景九成以上都不是是组合盆栽，但是艺术都是相通的。同样的都是在一个缩小的空间内展现艺术的魅力。多研究，多琢磨，多学习总是好的。
　　
　　“在那！没错，就是他！”声音由远及近。
　　
　　莫北转头一看，喝！刚才小摊前，那个戴墨镜的男人在前面走，一边还把莫北所在的方向指给后面那个很普通三十出头的男人。
　　
　　彭政哲担心的凑到莫北跟前，小声的问：“你认识这两个人吗？”
　　
　　阎子峰和小葳看到莫北摇头，也把莫北围在了中间。
　　
　　两个男人走到他们面前。那个男人摘掉墨镜，露出了流畅、突出、英俊的五官。
　　
　　“天啊！是林嘉翔！我的偶像林嘉翔！”小葳尖叫，差点扑到对方的身上，“谁来掐我一下，这是真的!”
　　
　　林嘉翔看到对方的人群里有自己的粉丝，更加确信自己的能达成目标。
　　
　　对小威露出一个迷人的微笑，稍稍抬头，伸出手，对着莫北说：“你好，我是林嘉翔。”
　　“你好。我叫莫北。有什么事么？”莫北听迷糊的，之前也就见过一次而已。
　　
　　“我们剧组遇到了点麻烦，刚刚接到通知，有一个角色今早在路上出了不是很严重的车祸，伤到了脚腕。没有办法参加拍摄。”后面的那个男人对莫北解释。
　　
　　林嘉翔笑着说：“刚刚买东西的时候看到你，觉得非常适合那个角色，希望你能去试一试。解决一下我们剧组的燃眉之急。对了，认识一下，这是蔡导，专管人员调配方面。”
　　
　　即使如彭政哲一般淡定的人都露出一副赶快答应的表情，就更不用说小葳和疯子的激动了。他们两个人这会恨不能自己变成莫北，最好再拉着眼前的导演和演员立马去剧组。
　　
　　“不去！没兴趣！”莫北没有考虑，直接回绝了。自从外貌变得越来越妖孽之后，他巴不得自己隐身在人群中。在学校里被偷拍、短信轰炸、情书和照片满天飞、论坛帖子排名，这些都快把他给搞疯了。经过这一两个月的过渡，他终于迎来了平静的校园生活，疯了才会抛头露面，再次成为校园热点话题。
　　
　　身后，小葳一直在扯着莫北的衣角，希望他能答应下来。
　　
　　“莫先生不再考虑一下？要不这样，您到剧组里参观一下，再考虑要不要试镜？毕竟总导演也要再次确认一下您适不适合出演这个角色。”蔡导看看他身后的三个人，再次询问。
　　
　　莫北觉得蔡导说的也对，点点头同意了。
　　
　　走在去剧组的路上，莫北不淡定了。为毛你们三个胳膊肘向外拐！人家导演还没问，你们就能竹筒倒豆一样祖宗三代都交代了。我理解你们见到明星的激动心情。可交代了也就算了，小葳还有疯子，你们为什么把我的信息也给漏的一清二楚。还是沫哥好，即使知道的消息不多，倒也没有随处乱说。看来跟这几个小子是不能说了。要不然他把你卖了，都还说是为你好。
　　
　　剧组的人都有意无意的看着走过来的这群年轻人。大家都想看看林嘉翔大明星口中那个长的非常俊美的年轻小子。
　　
　　莫北的长相还真不容易被人认错。剧组里的人看到莫北，就露出一副理解和原来如此的表情。
　　
　　总导演打量了一下莫北，点点头，说道：“不错，外形很好。造型师、服装师，给…莫北上妆看造型。”
　　
　　林嘉翔狗腿的跑到导演身后，提示着他的名字。
　　
　　化妆、贴假发、换戏服，半个小时的折腾之后，从化妆间走出的莫北，震撼了整个剧组上至导演，下至搬运工所有能呼吸的人。
　　
　　眉若柳叶、眼似珍珠、春若樱桃，冰雪玉肌、仙人下凡、超凡脱俗、用什么词来形容都不过分。他就如十万伏的灯泡，吸引了所有人的目光。
　　
　　林嘉翔手中的墨镜掉地上了都不知道，还一脚踩上去，就为了看的更清楚一些。一个女演员对着镜子补妆，唇彩都滑到下巴了，都还呆呆的看着站在化妆室门口的莫北。大多数人都是嘴巴张得能塞下一个鸡蛋大小，比如彭政哲他们。
　　
　　总导演不愧是总导演，率先从莫北的美色中醒过来，“都看什么，赶快，干活的干活去！”
　　
　　被他吼醒的人第一次觉得导演的怒骂是如此的悦耳动听，结束了他们在美人面前的失态形象。
　　
　　莫北也没想到化妆师的技术这么好，本来已经被他遮盖过的容貌在她的手里竟然焕发出百分之两百的效果。画完妆，再加上这套衣服，让莫北看镜中的自己都看到呆滞。
　　
　　刚开学的时候，他走在学校的路上，就是被如此多的人注视着，所以他习惯了。但是他从来没有想到整个剧组会被他的这一身给震得鸦雀无声。
　　
　　不好意思的用袖子遮了遮脸，以减少注意的目光。
　　
　　结果周围传来更大声音的抽气声。
　　
　　好像与莫北自己想要的效果距离更大了。
　　
　　总导演热血沸腾了，妖孽啊！一定要把这个妖孽留住。恩！回去的时候跟制片的说一声，宣传片一定要多剪几个镜头给他。单他一个人就能让不少人进电影院看电影。
　　
　　在总导演不厌其烦的劝导下，再三保证不会耽搁多少时间的情况下，甚至还允诺如果莫北出演的话，会在电影里给他的三位朋友也安排一个露脸的机会后，终于让他点头同意参与此次电影的拍摄。
　　
　　四人中首先参与拍摄的却不是莫北，而是其他三人。小葳在电影里只有一句话，更惨的是彭政哲和阎子峰，从头到尾彻彻底底的路人甲。不过即使如此，也让三人过足了戏瘾。
　　
　　他们拍摄的时候，莫北坐在一旁，认真的听林嘉翔讲解剧本的知识。
　　
　　这个角色还真的是一个小角色，镜头不多，话也不多，但是却是贯穿整部戏的线索。演好他，整部戏就活了。
　　
　　整个下午四人都呆在剧组里。这里只拍摄今天一天，而且在电影里也只有几个片段。拍完之后，导演更加肯定了自己这样操作的正确性。莫北没有普通人那种第一次拍电影那种浮躁、焦急的心情。在淡定的神情中，把这个角色诠释的淋淋尽致。
　　
　　莫北跟导演互换了联系方式，约定等他校内决赛后，会马上回剧组拍完剩下的镜头。
　　
　　临走，趁着蔡导交代这三个家伙一定要注意保密的空当，林嘉翔塞了张名片到莫北的手中，还比划了一个打电话的手势给他看。
　　
　　还好，今天上午基本上把盆景园给看完了。转头看看高兴的都快飞上了天的三人，莫北觉得，即使今天没有看盆景园，他们都不会觉得失落吧！
　　 

作者有话要说：二更~~




29

集训2 ... 
 
 
　　“昨天高兴坏了吧！”莫北搬着一摞七八本，每本有三指多厚的书从自家屋内的楼梯口出来。
　　
　　“那是，你没在宿舍所以没看到。疯子为了看照相机里的他跟那些明星的合照一直把相机用没电。”彭政哲调侃着两人，“还有小葳，死活不肯洗手，因为那只手和他的偶像林嘉翔握过。”
　　
　　“哲哥！”小葳气其败坏的喊了一声。
　　
　　疯子不肯乖乖的被整，反击道：“不知道昨天是谁抱着那本剧组里各个演员的签名睡觉，我看啊，要不是怕弄脏，估计都亲上去了！啊…不要过来…你无赖…都是事实！”
　　
　　哲子没等他说完，满花房的追着他就要堵他的嘴。
　　
　　“好了！听着，你们谁弄坏了我的花，可要小心我的降龙十八掌！”莫北制止了他们的打闹，从桌子上拿了几本书，每人发了一本，“今天我们集训的主要内容就是看完我在书上画的重点。之后，我们还有更重要的事情要做。”
　　
　　“诶，我考试都没有这么用功过！”阎子峰终于看完一本书上的要点，夸张的放下书，趴在桌子上一滩烂泥状。
　　
　　“别耍宝了。喏！接着，还有一本呢。”莫北从已经翻得乱乱的书堆中找出他没看的那本，用书棱轻轻的敲了敲位于他后脑勺。
　　
　　“啊！要死人啦！”虽然表情和声音宣告着主人的不满，但是他还是乖乖的接过书，认真的看了起来。因为他知道，这些重点都是莫北看完之后勾勒出来的。单单兄弟的好意，就让他感动万分，更不用说这些知识关系到后天的决赛。虽然他跟小葳的名次都很靠后，但是事关比赛！万一他超长发挥不就过了嘛。你看哲子和小葳，他们也看的很认真。就连已经看过的莫北不也在认真的复习。
　　
　　中午吃晚饭，莫北拿了一沓白纸，一人发了十几张，“上午大家都看了进行组合盆栽的一些着重点。今天下午的主要问题就是设计！”
　　
　　“莫哥，不是说题目要当天早上才揭露吗？期间还有两个小时的思考准备时间呢。”小葳倒是一个好学生，绝不违反老师的要求。
　　
　　坐在他侧边的疯子一把从搂住小葳的肩，“原来我们的小葳这么老实啊！”
　　
　　小葳的脸刷的一下就熟透了。
　　
　　“组合盆栽大赛已经进行了两年，今年是第三年。这也就是说我们可以参照前两年的比赛题目预测今年可能的出题范围。”彭政哲给大家解释为什么要这样做，“而且，有备无患，胸有成竹的参加比赛才是最佳状态。”
　　
　　“临时的主意很多时候都有致命的缺陷。如果想要成为最后的参赛队员，必须认真做好准备。而且，我猜其他进入决赛的选手也在积极的做准备。甚至我们要做好心理调整，一定会有选手请盆栽界的老师帮忙的事情。”
　　
　　莫北说的很含蓄，疯子则一口道出了其中的奥妙，“枪手？！”
　　
　　“对，这也正是我之前最担心的。我们没办法和那些常年从事这一行的老师比。”彭政哲严肃的讲，“所以我们只能准备的充分、充分、更充分。”
　　
　　搬正了几人的心态，严肃正视这个问题，大家废话话不多说，劲头十足的设计自己的盆栽造型。
　　
　　“疯子，你不要设计的太复杂了，时间不够、完不成是要扣分的。”莫北看看阎子峰的设计，无奈的提醒他。
　　
　　“小葳，盆栽的设计主要是色彩、质感、线条的统一，但是又要有变化的组合。”彭政哲耐心的教导坐在右侧的李葳。
　　
　　“对，在进行盆栽设计时，一定要考虑盆栽的移栽、修剪和造型方面。不同植物的光照、温度、土壤酸碱度、病虫害这些问题都是我们一定要考虑到的。喜阳和喜阴的两种植物放在一起，注定有一种植物要衰败。盆栽的存活时间也是老师们重点关注的一个方面。”莫北再度强调。
　　
　　“我知道，我知道，还有植物的象征性一定也要注意。不同的植物代表不同的含义，最好不要把象征性差别很大的植物放在一个盆景中。”小葳想起早上看的那些书，积极的补充着。
　　
　　“恩，是的。当然在盆景界也有那么一两位大师是专门做这种冲突型的盆景。算是独辟蹊径。”莫北点头，“好了，说了这么多，大家赶快设计吧。我已经把历年的考题写在了这张纸上。大家预测一下今年会出什么题目。”
　　
　　“哇~设计了好几种了。有恭喜发财、金榜题名、一帆风顺、微缩世界……”一张一张的翻看着自己的作品，小葳幸福的念着劳动成果。
　　
　　“这些都是常见的，也是最容易考试的主题。毕竟最平常题目创作的时候反而最难出彩。”彭政哲低着头，专注的画着自己的作品，一边提醒小葳不要满足于常态。
　　
　　撅着嘴，小葳不情愿的拿起笔开始修改自己的设计，嘴中还嘟囔着说道：“哲哥最喜欢泼人冷水了。”
　　
　　莫北抬起头，伸手揉揉小葳的头，安慰他一下，继续埋头设计自己的作品。
　　
　　闭门造车是下下策。他们设计修改完自己的作品，为了更加清晰明了的认识到不足之处，每个人都向其他三人讲解了自己的主题创意、所用植物的相关问题，并且严肃认真的接受大家的指正。现在出洋相好歹都是自家兄弟。等决赛的时候出状况，那可是能不能去参加全国决赛的问题了。
　　
　　“好了，今天回宿舍后都在研究研究，明天继续来这里集训，我也请了个外援。不…”莫北还没说完，就被疯子和小葳的“欧也~”“万岁！”给打断了。
　　
　　“不过，我要先买个关子，明天你们来了就知道是谁了。之前我也是跟他学习了很久，才在预赛的时候取得了很好的成绩。”挥挥手，让他们安静下来，莫北继续说。
　　
　　“做人不地道啊！莫北。”彭政哲虽然很感激，但是还是开玩笑似地打破了充斥几人之间的感激的气氛。
　　
　　这份情，我们记下了。
　　
　　“欢迎陈老师指导！”四人在凳子上坐好，等待陈翰墨看完几人的作品后，进行点评。
　　
　　“喂，莫北，陈老师不是教英语么！盆栽方面行吗？”疯子顶风作案，低头小声的问坐在他旁边的莫北童鞋。
　　
　　“你把‘吗’字去掉了就对了。”
　　
　　“吭！… 我大致看了一下你们的作品，给你们的建议有三点：一是把中国的传统习俗和组合盆栽设计相融洽。毕竟最后的全国决赛时一月中旬，快过年了。学校的领导自然也会考虑最后决赛的因素，这个有大可能会涉及到。二是要结合西方浪漫主义色彩。这和第一个是两个极端。但是盆栽设计最忌讳不中不洋的瞎来，比如阎子峰的这幅作品。”陈翰墨抽出那张设计，详细的讲解了失败的问题所在。“三是要有个性化的装饰。比如莫北初赛时的那两个人偶和蘑菇的造型。个性化的装饰是点睛之笔，当然也不能喧宾夺主……”
　　
　　“专家就是专家!”陈翰墨的一番话，让阎子峰佩服万分。
　　
　　“陈老师，你是我的偶像！”小葳激动的表达自己的感激之情。
　　
　　“喂，前天某人不是还对着林嘉翔说他是你的超级偶像么！”疯子看不下去小葳的白痴形象，顶嘴说道。
　　
　　“好了，你们少说几句，陈老师还在做指导呢！”莫北出言制止。也不知这是心虚还是真的尊重他。
　　
　　“林嘉翔？”有感于莫北的异常，陈翰墨轻声的重复着小葳口中的名字。
　　
　　疯子和小葳看到陈老师竟然感兴趣，这下不得了了。把椅子挪到他的身旁，叽叽喳喳的讲述那天的情景。
　　
　　“你是说，那天你们去看盆景，有剧组的跑来…而且要莫北帮忙出演一个角色…你们也演了…林嘉翔还给了他的名片…”听着两人讲述莫北古装造型造成的轰动，他没有喜笑颜开，反而表情越来越浓重，手中的薄薄的设计稿被他掐出来很多指甲印。
　　
　　“完了，忘了蔡导交代过不能随便将给别人听的。”小葳一脸懊恼的表情，祈求的看着陈翰墨“陈老师，你不会说出去的吧！”
　　
　　……
　　
　　“陈老师再见！”下午低气压一直笼罩着屋子里的众人。彭政哲三人完成了几个作品，听完品评和指导，早早的就向莫北和陈翰墨告辞，回到学校继续研习。
　　
　　看到几个学生关门走人。陈翰墨脸色发黑的看着莫北，“等你决赛完，我们好好谈谈。”他知道自己没有理由指责莫北，可是莫名的，他就是心中堵着一口气难以下咽。下午的低气压不是他故意造成的。当时听到那个不知何其人物的小葳口中的林嘉翔大明星找到莫北时，心情就很不爽，如同别人发现自己珍藏的珍珠被别人发现了一般。后来，听到莫北古装震撼全场，更是让他如鱼刺入喉，食难下咽般不安。他一方面气恼自己为什么会有这种心情，一方面想到如此美好的画面竟然没有看到又感觉非常的惋惜。
　　
　　今晚回去他也要好好想想。
　　
　　沉默的走出莫北屋外，关门时还能听到莫北纳闷的在问谈什么。陈翰墨的脸色又黑了一层。
　　 

作者有话要说：关于前一章，有些读者不理解我为什么这么写....
其实我想说的是：伏笔啊！ 这都是伏笔~~ 
这都是有原因滴~~~
难道你们愿意天天吃清水煮面..... 这有助于默默和小北的感情发展....
最后补充一句，本文绝对1V1的说。






30

决赛 ... 
 
 
　　天气越来越冷，时不时的还刮着点寒风。
　　
　　关上车门，紧了紧比他人稍显单薄的衣襟，快步走向了学校最大的一个恒控温室里。
　　
　　比赛就是在那儿举行。
　　
　　还有十几米时，就远远的看到二十多个同学围在温室的入口处。莫北仔细一看，哟！那不是小葳，挥着长长的胳膊，正兴奋的与他打招呼。
　　
　　“莫哥，我们在这。” 
　　
　　莫北快步跑过去，和周围认识的同学打了个招呼。“怎么样？题目出来没？”
　　
　　“没呢，要全部考生到齐，老师才会宣布。”彭政哲推了推鼻子上的全框眼镜。
　　
　　“哲子，你怎么把这幅古董也戴上了！”大家同住也有一年多了，莫北自然知道这幅眼镜对彭政哲的含义。也只有他非常重视某件事情时，他才会戴上这副眼镜。这副眼镜对于他来说，就如同战袍一样。
　　
　　和周围的同学吹吹牛，大家既是同学，又是竞争者，讲的话大多都没有一点实质的内容，消磨着时间，等待规定时间的到来。
　　
　　人越来越多，很多同学还是和朋友一起来，站在角落，握着手，小声说着鼓励的话语。
　　
　　“老师来啦！”最外面的同学先嚷嚷起来，引起了门口这五六十个考生的骚动。
　　
　　人群慢慢的向外蠕动，让出了一个狭窄的通道。高跟鞋的声音清晰的由远至近，走到门口。莫北一看，打头的是一个女老师，高跟鞋的声音因该是她发出的。因为后面是位男老师。
　　
　　女老师把门开开，递给男老师一大张考生信息的表格，率先走了进去。
　　
　　“各位同学，拿出你们的身份证和学生证，只有我确认信息正确之后，才可以进入考场。”男老师难得的利用了自己得天独厚的大嗓门。
　　
　　学生们有秩序的经过男老师的确认，安静的走进考场，在女老师的柔声中随便找了个位置坐下来。
　　
　　不一会，温室就坐满了。莫北侧眼一看，还有一些陪考和看热闹的同学在场外等着，伸长脖子，调试着自己的角度，希望能看到温室内的情况，无奈五大三粗的男老师把门口堵得严严实实，只能望门兴叹了。
　　
　　“学校会提供组合盆景的相关植物、底座、工具等一切的物品。温室右侧摆放的那些物品就是学校提供的。当然同学们也可以使用自己带来的物品。但是需要提醒的是，当两个同学的分数相同时，我们会判定最多使用学校物品的那个同学胜出。希望在座各位考生注意。”女老师展开一大张海报，四角的双面胶一揭，转身贴在了身后的黑板上。
　　
　　这个温室虽然平时是用来培养植物。但是许多教授也会把课堂挪到这里，所以在两面比较窄的墙壁上也安装了黑板，方便教授讲课。
　　
　　“各位考生有两个小时的准备时间，没吃早饭的最好去填饱肚子，考试时间为三个小时。同全国大赛的考试时间相同。”
　　
　　因为大家都是随便坐，所以很多同学都是两个人一个方凳，全部都挤在前三排。女老师把该讲完的讲完，也走到门口，跟男老师聊着天气，把时间让给在做的考生。
　　
　　虽然有老师坐镇，但是海报前依然人头攒动，只是比以往的秩序好很多。
　　
　　“以节日为主题！”疯子的声音带着稍许惊喜和不可思议。
　　
　　看完海报上的内容，同学们一簇一簇的离开了考场，各自四散，准备着接下来的考试。
　　
　　“还真让我们蒙到题目了！”小葳激动的说道。这下他更是信心百倍。
　　
　　“我们能轻易猜到，别人也会。这个题目很应景啊！”在疯子和小葳无比高兴之下，更显彭政哲担忧的神色，他惋惜的说：“可惜我们昨天练习的时候把那些植物还有材料都给用完了。很多都不能再利用了。”
　　
　　“在车里。”清凉的语气却给大家带来阵阵惊喜，“估计大家会用到的一些植物我都带来了。”
　　
　　看着后备箱里满满的各种高高低低的植物，三人都不好意思了。毕竟上次也是莫北拿来了很多植物供他们使用。
　　
　　“要不，莫北你先挑你要用的。剩下的再说…”就连平时爱打闹的疯子也说出了这种话。
　　
　　莫北心中一直在呐喊，没关系你们挑吧，这些都是你们昨天走后，我把那些根茎叶重新插入空间里长出来的幼小版的。没花我一毛钱。而且我要用的话，偷偷的用意念从空间移出来就行了。
　　
　　“不如这样，今天比赛完，我们出去high一下，一方面放松心情，一方面也算是谢谢莫北。如何？”哲子提了一个好主意。
　　
　　看着三个好友努力的想办法答谢自己，莫北觉得自己这两天的付出十分的值得。还记得刚进入大一的时候，是哲子天天早上叫大家起床，以免误了上课的时间。是疯子深夜背起生病的他一路狂奔医务室……
　　
　　他想牢牢抓住这份友谊。所以不管是答应出演角色，或是拿着签名本忽悠那些明星签名，还有这几天的集训，他觉得都值了。
　　
　　“同学们，现在各位都拿到了一个号码，请按照号码的位置，找到自己的操作台。比赛马上就要开始。”这次发话的不是刚刚那位女老师，而是学校的梁副校长这位重量级的人物。
　　看来学校非常重视今年的全国大赛。
　　
　　比赛的哨声一响，在场的考生们就呼呼啦啦的跑到各种素材的挑选区，生怕慢一步，好东西就被挑没了。这也正是比赛时间长达三个小时的原因。
　　
　　学校提供了很多植物，莫北抱了几株吊兰、还有许多地台植物，一个笔筒装的盆景底座就回到座位上了。反正待会需要其他东西的话，还可以继续去挑选。
　　
　　东西挑选好之后，扭头看看背后的彭政哲，看来他打算照着昨天的设计走。
　　
　　温室内的气氛非常的紧张，校长还有院里的一些老师在每个操作台前都会驻足片刻，认真观看同学们的操作流程。
　　
　　学校准备的土壤也有红、黄、黑三种。莫北挑了黑色的土壤填满盆景底座。
　　
　　拿出一根三四十厘米长、大拇指粗的竹竿，把从校园里剪下来的一把柳枝揪去叶片，用细线从底端密密的缠绕至顶端。柳枝很长，还余下很长一段长度，莫北一根根的细心的从顶端轻弯下来，耐心的固定住。把几株还没有抽枝的吊兰耐心的从盆里起出来，小心翼翼的栽入那窄小的瓶口。
　　
　　三个小时说长不长，说短不短。
　　
　　倒计时还有十几分钟的时候，莫北完成了他的作品。仔细的再次观察一番，修改完善细微之处。盆景的底座莫北用胶水粘上了厚厚的一层小块小块状绿色棉麻，营造出苔藓丛生的外观。底座里是几丛金边吊兰，顺着已经看不到竹竿外观的主茎往上看，一圈心形的柳枝里四五支紫藤从心的最下面垂了出来，有长有短，长的一直垂到盆景底座的外面。继续往上看，心形的柳枝弓起了一个细嫩枝条编织的鸟窝。鸟窝里，几簇空间出品的郁金香开着深紫色的花儿。把剩下的小片棉麻塞入盆景底座中，盖住土壤的颜色。往叶子和根部撒了些空间水，然后莫北找来一个同色系深紫色的绸带，沿着底座缠绕一圈，打了一个大大的蝴蝶结。
　　
　　“这位同学，请登记一下你的作品名。”
　　
　　“无言的爱，节日是情人节。”站在作品展示台前的莫北说出了自己创作出的盆栽的名称。趁着老师登记的时候，他粗略看了一下展示台上已经完成的作品，除去特点不明显的，大多数都是表达喜庆，红色调运用的最多。当然他也看到几个出彩的设计，这里不做细说。
　　
　　莫北转念一想，有十名选手可以参加全国大赛，看来他的机会挺大的。
　　
　　走出考场，哲子、疯子他们已经在场外等着他了。
　　
　　“你们都是按照昨天的创意来做的？”莫北有点意外他们怎么那么快就完成了。
　　
　　“一时半会还真想不出来什么好创意。”彭政哲点点头，“而且我们之前的设计都很不错。不用太可惜了。尤其是你还拿来了那么多的植物。”
　　
　　“疯子跟小葳呢？”莫北好奇的问剩下的两个人。
　　
　　“我们的作品表达的是春节。全部都是照着昨天的设计来的。”阎子峰的手抄在裤兜里，理所当然的说。
　　
　　并排往校外走，马上就一点了，在场的估计都已饥肠辘辘。
　　
　　“这次比赛还真是强敌如林啊！我看着周围考生的作品，都心如死灰。”疯子抓狂的抱怨着。
　　
　　“比赛完了就不去想它，现在就看老师们的决定。”莫北笑着安慰他。
　　
　　“对，明天生死薄就出来了。”彭政哲难得的幽默一回，可见他也很紧张。
　　
　　吃饭、K歌，直到深夜莫北才开车回到自己的住处。洗洗澡，舒服的躺在床上，不由得长叹一句：决赛终于完了。
　　
　　这几天看书看得他想死，那么多的专业书，看完铭记不算，还要帮那帮死党划重点，劳心劳力。万里长征终于走了一大半了。
　　
　　一切就要看明天的结果了。
　　 

作者有话要说：谢谢大家支持月月~~ 鞠躬~


31

第一 ... 
 
 
　　伸个懒腰，睡觉睡到自然醒的感觉真好！
　　
　　好久没有用心做早点了，这闲下来，自然要好好慰劳自己一番。莫北从冰箱里取了一块鸡胸脯肉，一大半切片，少部分切成丁。腌制肉片的时候，他溜进空间里摘了几根红萝卜和彩红椒。顺便把奶油也抱了出来。前几天实在是太忙了，担心奶油一个人在屋子里会饿着，也就没让它出来。从空间里出来的奶油撒欢的在屋子里上蹿下跳。
　　
　　砂锅洗净坐在火上，抓了把泰国香米洗洗放进砂锅里。
　　
　　这边熬着粥，莫北将玉米面和面粉混合，用空间水调和成面团，用擀面杖擀成几张面饼。用平底锅煎出来金黄金黄的玉米薄饼。这还没完，看看锅里的粥快熟了，把胡萝卜丁和玉米丁还有香菇片，当然还有鸡肉丁放入粥中，小火继续煮着。
　　
　　没一会，粥的香气就飘了出来，把奶油也吸引到了厨房。要知道奶油可是一贯都不屑于吃外面的食物。可想而知这有多香。
　　
　　糯糯的粥中，红色的胡萝卜丁，脆脆的甜玉米，劲道的香菇片，还有滑溜的肉丁，口感十足。把粥盛到碗中，顺便给奶油也盛了一份。
　　
　　煎好的玉米饼裹着大块大块的鸡肉和青红椒做的色拉，五彩缤纷，好看又美味。莫北卷了一个玉米饼放到餐桌上奶油的碟子中，谁知这个淘气的小家伙竟然用鼻子把玉米饼展开，单单挑了里面的鸡肉吃。
　　
　　无奈的莫北只好用筷子夹了一些鸡肉放入奶油的碟子里，算是给它赔罪。这小家伙前几天可是憋坏了，一个小狐狸呆在空间里多孤独啊！
　　
　　饭吃到一半，电话响了。
　　
　　“喂？沫哥，有事？”莫北有点奇怪沫哥今天怎么突然这会打电话，难道是…不会是…
　　
　　“决赛成绩出来了。恭喜！”杨沫喜悦的声音从电话里传了出来。
　　
　　“真的？我第几名？听你那意思是我能参加全国大赛？”莫北也激动起来。
　　
　　“你猜第几？”杨沫反而卖起关子来了。
　　
　　“沫哥，咱俩谁跟谁了！都这关系，还跟我卖关子！”
　　
　　“行了，不逗你了，第一！”
　　
　　“第一？!怎么可能！”
　　
　　“我会骗你么！听院长的意思是因为你的作品比较新颖，而且评委对你上次创作的童年印象也很深。”杨沫讲着小道消息。
　　
　　“那除了我呢，我们年级还有谁入了决赛？上次在我这吃饭的那三个小子呢？”莫北想到他们，顺便也打探一下消息。
　　
　　“他们三个啊，彭政哲进入了十强。位列第九。剩下的两个人没进。具体分数什么的就要看下午你们开会时，老师怎么说了。”
　　
　　“恩，好。沫哥，谢谢了。
　　
　　吃完这不知道算是早饭还是午餐的美味，开着车优哉游哉的晃到学校。
　　
　　实际上这会议很没意思。老师在台上宣布了一下前十名的成绩，然后校长给前几名的同学颁发荣誉证书后就没啥事了。
　　
　　坐在会议厅里，眼睛无神的望着前面废话连篇的某位不认识的领导，脑子里却想的是哲子他们三个。他们一起过来看的成绩。彭政哲对于自己能进全国大赛表示万分的惊喜。疯子跟小葳倒是已经有心理准备了，看到自己没有入选，也没说什么，只为莫北和哲子感到高兴。
　　
　　回到家才四点多，把喷壶里装了些空间水，无聊的把屋子的花挨个浇个遍儿。这组合盆栽还真容易存活，记得这盆摆在客厅里的花儿是莫北第一次做盆栽时的作品，到现在已经三四个星期了，可还是如此的郁郁葱葱，虽然外形不好看，但是却很有纪念意义。
　　
　　拿着喷壶来到花房，虽然寒冬腊月马上就要来临，可他的温房里依然花香四溢。开的最盛的要数陈翰墨拿来的那盆金茶花了。
　　
　　莫北一直很好奇这金茶花也没有绝迹，很多培育中心都有它的足迹，为何这株茶花就这么珍贵？这一个月的精心照料，小巧、蓉黄的蜡质茶花开满了整个枝头。仔细的记住这株茶花的特征，到卧室的电脑上一查，嘿！还真是一个珍品呢！
　　
　　这株茶花单看叶片，是典型的抱茎金花茶，新长出的嫩枝是红褐色，老叶是椭长圆形，而且它出名就是因为叶子和茎紧紧相抱，又是野生的茶花，本来就算得上奇珍了。可这株疑似抱茎金茶花开出来的花却是中东金茶花的花型。抱茎金花茶的花蜡质很明显，跟一个小灯笼一样，硬硬的花瓣。但是这株花开出来的却是软软的，蜡质不明显的浅黄色花瓣，而且花蕊如向日葵的花蕊一样多。
　　
　　莫北不得不赞叹造物者的神奇！两种不同的金茶花特性竟然在这株野生的植株上完美的显示出来。
　　
　　嗡嗡~嗡嗡~手机在桌面上打转儿的震动。
　　
　　“喂？”
　　
　　“你到家了？”是陈翰墨。
　　
　　“恩，有事么？”
　　
　　“下楼来练功房操练一会儿？”
　　
　　“主意不错。这几天忙的骨头都酸掉了。”看来莫北挺喜欢这个建议，爽快的答应了。
　　
　　互相做一个稽首礼，陈翰墨率先发起攻势，一个扫腿就到了莫北的面前。
　　
　　两人有攻有守的对打着，因为不用分出胜负，所以并不激烈。
　　
　　“你当初为什么会答应参加剧组的演出？”陈翰墨嘴上问话，手底下却不停，一个直拳出击。
　　
　　莫北向后弯腰，躲过他的直拳，“虽然好奇，但是会带来很多麻烦，所以一开始没有答应。”说着，上前一步侧蹬腿，“后来是因为导演答应给疯子他们每人一个出镜的角色，这才答应的。”
　　
　　陈翰墨伸出手掌，趁机去抓莫北的右手腕，被对方有胳膊挡掉。“接下来会继续参加演出？”虽然是问句，但是他的语气却很肯定。
　　
　　“答应下来的，自然要全力以赴了。”回答也肯定了陈翰墨的猜想。
　　
　　不知为什么，陈翰墨就是希望莫北能听出自己的意愿，不再参加演出。听到这样的回答，心中怒火泛起，下手也狠了许多。
　　
　　“你难道不知道等电影拍出来，会有多大的麻烦么！”趁着空挡，陈翰墨还想再试着劝说莫北一次。
　　
　　“知道，会有记者、狗仔队、报纸乱七八糟的人来打扰我的生活。”莫北点头确定自己知道。
　　
　　这还得了，既然知道都还要去拍！莫北的回答更是让他青筋直冒。
　　
　　十几招之后，莫北出了层薄汗，这种酣畅淋漓的感觉很久没有了。陈翰墨大开大合的招数也让自己的体力消失殆尽。几个基本步法，挪到莫北的后背处，出其不意的伸手要卡他的喉结。
　　
　　可惜没有成功。如同后背长了眼睛般，莫北抬手抱住他的胳膊，一个侧肩摔，陈翰墨结结实实的躺在了地上。
　　
　　练功房的地面铺有海绵，但是实在是刚刚的声音太响了，让莫北感觉自己是不是有点过分。正好，陈翰墨伸出右手，希望他能拉一把。
　　
　　莫北就从善如流了。
　　
　　只不过，陈翰墨打的主意不是让莫北拉他起来，而是使劲向下一用力，把没有防备、弯腰拉他起来的莫北也给拽倒了。
　　
　　好巧不巧的，正好倒在陈翰墨的身上，嘴对嘴，唇对唇。
　　
　　顿了一秒，又好像过了一个世纪……
　　
　　红着脸的莫北连忙爬起来，拿着衣服就进去洗澡了，也不管依然躺在地上的陈翰墨，自我催眠的说只是摔倒而已。
　　
　　陈翰墨是真的觉得惋惜啊！时间太短了。不过那片唇的滋味真的不错，果冻般的质感就像他本人做的杨汁甘露中西米的味道一般甜美。
　　
　　莫北收拾一番出来，陈翰墨也没有再劝说他不要演出之类的话，只是再三的叮嘱他一定要小心，主意安全。
　　
　　莫北有点奇怪陈翰墨这小子怎么不继续唠唠叨叨了，但是还是点点头答应会注意自身安全。
　　
　　“真麻烦，还要出门上楼再进屋。”随口嘟囔了一句，跟陈翰墨打个招呼，就上楼了。
　　
　　送走了莫北，转身回屋的陈翰墨嘴角一翘，自言自语：“我是这么容易妥协的人吗！”
　　
　　记得当初参加婚礼，他坐在前排，新郎的朋友上台讲话，他第一眼看到的不是那个在话筒前的男人，而是被帘幔遮了一大半，抱着一盆稀有兰花，却在偷偷发呆的美人。那时，他只是觉得眼前的人很漂亮，但是吸引力却不及他手中的那盆兰花。谁让他有个爱花如痴的爷爷呢！
　　
　　洗手间，上前搭话时，他突然想起曾经读过的那句诗。如此贴合的诗句不念出来分享一下会天怒人怨的吧。
　　
　　这不是想逗逗他玩么，人生如此无聊，不找些乐子怎行呢！谁料却唐突了美人。被人拽着领带，猛顶肚子的滋味可不好受。谁让他错误估计了美人的战斗力，这亏咱吃了。
　　
　　就因这番际遇，他算是彻底对此人产生了兴趣。
　　
　　想知道了解他，调查他的档案；难得动用一次家里的关系成为他所在的系上的英语老师；买房子买到他的楼下；偷偷帮他监工装修的进程，要不然就凭他看那几眼，还不被装修公司给骗的连内裤都没了。这一切他都没有对他说。
　　
　　他对他投入了太多的感情，但是这一切的一切，他却一直自我催眠的说是为了爷爷那盆心爱的茶花。
　　
　　直到他发现的这颗无瑕的珍珠马上要暴露在世人的眼睛下时，才逼得他不得不正视自己的感情。
　　
　　屋子里的玻璃杯全部都报废了，存了很久的美酒也被他牛饮的一滴不剩。练功房里彻夜不眠的汗流浃背的身影。
　　
　　叹息一句，诶！他不是Gay，但是谁让他喜欢...不，他爱这个男人呢！
　　


32

翰墨出招了 ... 
 
 
　　我陈翰墨是这么容易妥协的人吗！
　　
　　拿起电话，坐在沙发上思考片刻，拨了一个发小的电话，“喂，步云，是我，翰墨。你那个玩票性质的娱乐公司依然健在？知道林嘉翔现在正在拍的那部戏的导演么？”
　　
　　“在呢！在呢！放心，哪天它倒了我家那位太上皇会高兴的连着开一个月的party。不过今天天下红雨了么，您老人家竟然对娱乐圈里的人感兴趣了。”唐步云很惊讶，这家伙不是一直嘲笑他说娱乐圈乌烟瘴气的嘛，今天怎么有功夫来问这个事情。
　　
　　“你别给我转移话题，赶紧跟我说说，我找那导演有点事。”跟发小说话，陈翰墨很直接。
　　
　　“林嘉翔…哦，他最近在拍贺岁片。你莫不不是看上哪个美女了吧！没关系，哥们我给你牵线。”
　　
　　满头黑线的听着他的回答，“要不这样，你以你们公司的名义，帮我约一下他，到时候见面我们再谈。”
　　
　　“有八卦听的话，我的速度可是按秒来算的。等着我给你回话。”唐步云把电话挂断。
　　
　　有唐步云出马，陈翰墨很放心。有心找点东西喝，在屋里转悠一圈，发现酒都被前几天他想不开的时候灌到肚子里了，想起那天莫北送的花茶，那味道，啧啧，泡一杯喝喝也不错。只是连个杯子都没有，难道要用碗来泡着喝麽！翻箱倒柜也不知道在哪个犄角疙瘩里翻出一个幸存的高脚玻璃杯，拿到厨房仔细的里里外外的洗干净，用三个手指捏了一小撮花瓣放进杯中，倒入开水，香味立马飘了出来。
　　
　　“兄弟，搞定了。明天中午，皇朝大酒店。”
　　
　　“听说王导最近拍的一部贺岁片里有一个角色空了出来……”
　　对面的人点点头，“不过……”
　　
　　“我代表云成娱乐聊表心意，您看……”
　　对面的人皱皱眉头，看着他。
　　
　　“当然我也不会让王导之前拍的片子作废，我的想法是额外出钱麻烦王导把那个小子的镜头拍完，只是我希望买的是蝎子粑粑独一份。”
　　……
　　
　　“我说兄弟，你大老远的跑过来肯定不是为了给我手下的演员一个出镜的机会!那就是为了那个小子，可是他是男的啊，是女人的话，还说的通。” 陪着陈翰墨跟王导吃完饭又商谈了很久，唐步云还是没能理解他这番做下来是为了那般？
　　
　　“那你慢慢猜吧，不说了，我先回去了，改天再聊。”陈翰墨怕说多露馅早，只能以后有机会再好好聚聚，跟发小打个招呼就开车走了。
　　
　　趁着下课，莫北给赵老师打了个电话，今天他特意把那边的房子钥匙带来了。
　　
　　“赵老师，我是莫北。您婚假休完回到学校了吗？”
　　
　　“哦，莫北啊，有事吗？”赵老师的声音听着有点无力。
　　
　　不管赵老师如何的不在状态，这钥匙还是要还的，“您在哪个办公室？我在学校附近买房子了，所以想把钥匙还给您。”
　　
　　“那你过来吧，我在二楼。”
　　
　　度完蜜月的赵老师没有新婚时那么有精神，给人反常的萎靡不振的感觉。莫北跟他不熟，只是把钥匙和房租装在信封里递给他，其他的也没有什么可说的，本来莫北还打算中午请赵老师吃顿饭，也被他婉言拒绝了。言辞之间好像是希望莫北没事了就赶快走，不希望他妻子来的时候看到他。
　　
　　莫北挺纳闷的，不过这是别人的家事，他万万不能问，于是假装不知道的就出了办公室，下午他还要按照约定去拍戏呢。
　　
　　不过这摄影棚怎么这么冷清，稍微出点名的明星都没来，全是比如灯光、摄像这些工作人员，就跟给他弄的专场一样。
　　
　　心中疑惑在加剧，莫北走过去跟总导演打个招呼，“王导，下午好！您看怎么许多演员都没来这拍摄现场啊？”
　　
　　“哦，他们的档期是错着的，今天去其他地方赶场了。你先拍，到时候电脑合成就可以了。赶快去换装!”王导心中流泪，心想：但愿能蒙住吧，现在的年轻人啊！都把这个事业当成游戏，可怜我一把年纪还跟个陀螺一样转来转去。不过天成娱乐还真大方，这次赚到了。
　　
　　“摄像、灯光准备，化妆师赶快帮莫北上妆。”像是为了掩盖心中的小九九，王导拿着喇叭大声的指挥片场里的工作人员。
　　
　　对于拍电影，莫北是个彻头彻尾的雏儿，王导说什么，他也就相信了。片场很冷清，围观的人少了，他表演的更加自然流畅。拍完几组镜头后，他发现有一个年轻人一直在观察他，眼神过热，让他故意忽视也不能，而其那个人时不时的还拿出手机发个短信。
　　
　　“你今天下午也有戏要拍摄吗？”趁着摄像师调试机器的时候，莫北走过去好奇的问。
　　
　　年轻人很意外他会过来说话，慌张的把手机塞到裤袋里，“我是天成娱乐新签约的演员，来这里学习的。拍摄要过几天了。”
　　
　　“那你看我表演肯定没有收获了，我连演员都算不上。”莫北调侃自己。
　　
　　“……”年轻人没有说话，面无表情的心中吐槽：还不是老大好奇你到底何许人物，才派我过来探班。不过，你说人跟人差距咋这么大呢！这小子上完妆简直就跟画里走出来的神仙一样。
　　
　　“ 莫北，抓紧时间，马上开拍下一个镜头。争取今天下午完工。”
　　
　　“哦，来了。”
　　
　　只有莫北一个人在拍摄，还真如同导演说的那样，傍晚天还没黑下来就收工了，而且这还是在增加了他的戏份的情况下。当然，如果仔细把莫北拍的片段串起来，那就是一个完整的小剧场。
　　
　　开车回家，一开房门，就看到奶油蹲在门口，闪亮的眼睛盯着门口，尾巴一拍一拍的轻微的击打着地面，等着莫北进门。莫北弯腰抱起小家伙，用手摸着他的皮毛，顺便把门关上。
　　
　　莫北轻柔的把奶油放到沙发的抱枕上，还特意的把遥控器塞到奶油的爪子下面,走到电视机前打开电视，“奶油，你自己挑喜欢的看吧，我去做饭。”
　　
　　换了鞋子走进厨房，从米袋里挖了一勺米，放到水龙头下接水，“什么糊了？这么难闻！”莫北环视厨房，他才刚进来，燃气灶都没碰呢！
　　
　　莫北有点担心，不会是屋子里什么电器短路了吧？！赶紧关了水龙头，手都没擦就跑出了厨房，来到客厅。
　　
　　“奶油，你闻到糊味了没？”
　　
　　“很大的味道！不过好像是从外面传进来的。”顺着奶油指的方向，莫北看到餐厅边上的窗户大开着。这是他今早走的时候特意打开的，室内通风有助于身体健康。
　　
　　好奇的凑到窗口，楼下的马路已经快看不清了，天马上就要黑下来了。不过眼前的黑烟是怎么回事？把头伸出窗外，低头一看，莫北窗户下面紧接着的那个窗户冒着小股的黑烟。
　　
　　那是陈翰墨的家！
　　
　　“奶油，你呆在屋里，我下去看看怎么回事！”莫北鞋也不换，急匆匆的拎上钥匙就往楼下跑。
　　
　　咚咚咚…
　　
　　“咳…咳咳…”脸被熏得有道黑烟的陈翰墨一开门就使劲的咳嗽。
　　
　　“着火了？需要我打119吗？”莫北很担心，歪着头往屋子里看。
　　
　　“没事，问题不大，你要是不怕脏就进来吧。”陈翰墨跑回到厨房把油烟机打开。
　　
　　陈翰墨家的厨房跟莫北的设计很不一样，莫北家的是独立的一个房间，而陈翰墨的是开放式厨房。所以肉眼可见的黑烟笼罩了整个客厅、餐厅和厨房。随着莫北的脚步，明显的看到越靠近厨房的白白的房顶上的墙壁被熏得越黑，而且发糊的味道也越来越严重。
　　
　　“一团乱麻！”陈翰墨手按着厨房墙壁，本来就有点黑，这下脏手直接又印上了一个大大的手掌印。
　　
　　莫北点点头，同意了他的说法。目光之下，原本崭新的灶台被焦黑的食物残渣所覆盖，尤其是灶眼出燃气的地方。水池上的铁锅已经看不到昔日亮白，而是黑的跟煤炭一样，锅底还有点变形。垃圾桶里有一些葱的叶子，更多的是煤渣一样的不明物体。
　　
　　莫北走过去，要伸手拿锅，被陈翰墨阻止了，“别，很脏，你看我就知道了。”
　　
　　“你…你平时都不做饭吗？这狼籍一片，很难收拾干净。”莫北是在不知道怎么形容自己现在的心情。一方面他有点担心陈翰墨有没有伤到，另一方面他实在好奇他要怎么做饭才能把厨房整成这种样子。
　　
　　“我一直都在外面吃。今天心血来潮，打算做一顿，就成这个样子了。”
　　
　　“你还没吃饭？上楼去吃吧，我也在做饭！” 莫北看到他点点头。
　　
　　“诶！这满屋子的油烟味，没法住，只能重新粉刷装修了。”陈翰墨慢慢露出来自己的大尾巴，“这下不知道要住在哪里？”
　　
　　惋惜的声音让莫北不由得出声试探着邀请：“反正楼上楼下，要不先去我那住两天…”
　　
　　还没说完，陈翰墨就高兴的叫道：“就这么定了，我去拿几套换洗衣服。”
　　
　　看着他兴冲冲的跑回卧室拿衣服，莫北只能自己安慰自己：只是粉刷墙壁也用不了几天！
　　
　　坐在沙发上等他收拾衣物，莫北眼睛四处乱飘。
　　
　　喔？这是什么？伸手把躺在沙发缝隙处，漏了一个小脚的粉红色书籍拔了出来。
　　
　　“让他迷上你的恋爱法则？！”莫北惊讶于这本书的名字，不由得念了出来，刚好被拿着衣服出来的陈翰墨听到。
　　
　　他飞奔到莫北前面，嗖的一声，从莫北手中拎走了这本说，讪讪的笑着说：“我买的书比较多，书店老板送的。”难道他要对着莫北说：我今天下午特意为了追你从书店买的！
　　
　　“哦。”莫北没多大反应，“收拾完了，那我们就上去。”
　　
　　走在莫北身后的陈翰墨在莫北看不到的地方用手比了个V字，哈哈，阴谋得逞！正式入住莫北家！我一定会告诉装修公司修缮的越久越好的！
　　 

作者有话要说：其实我也不是很懂组合盆栽这些东东…… 有什么不对的欢迎专业人士指正~
这是应大家要求，放上来的一些图片：
莫北初赛的作品童年


校内决赛作品：无言的爱（自行把绿色的藤蔓想象成下张紫藤的样子，再加上紫色的绸缎~~）


紫藤

彭政哲的初赛作品（这个是放大版的，当然只是神似，具体样子请翻看正文~）


莫北做的早点~ 

我快被这几张画给折腾死了~~~~~~


33

入住第一天 ... 
 
 
　　对于自己的空间里突然闯进来一个人，最主要的是这个人需要常住，莫北很不适应，心理上也很排斥。虽说之前聚餐、急训什么的也都是在这所屋子里，但是那只是在白天。
　　
　　这种说不出、道不明的情绪实际上在他小时候就显现出来了，莫北的父母也清楚。逢年过节、走亲串友即使关系再好、时间再晚，莫北坚决要回家睡，从来不在外面过夜。这也就罢了，对于自己的所属房间或空间，莫北更是用一种类似动物保护自己领地的方式禁止其他人染指。从小一个人住一个房间，不许别人随便进入自己的卧室，从不带朋友去自己的家里，以至于父母认为他很孤僻，实际上也确实是。
　　
　　相处这么些日子，看着楼下陈翰墨的房子烟熏火燎的样子，即使他把保护自己领地的意识开到最大，也无法说出让陈翰墨住宾馆的话。内心中，他只能劝慰着自己，客房本来就是给客人住的。
　　
　　清早眯着眼、用手捂着大张着打哈欠的嘴，迷迷糊糊的惯性走到卫生间一推门，莫北愣住了，里面一个大男人满脸白色的泡沫，拿着剃须刀正准备刮胡子。
　　
　　好几秒钟之后，莫北才彻底清醒过来，意识到昨天晚上陈翰墨已经住了进来。而且很不凑巧的是这间屋子的主卧在楼下，被他改成了一个茶室。楼上这两件都是客卧，也就是说在这十几天里如果他们两个人其中一个人不转战阵地，就必须公用最近的这楼上的一个洗手间。
　　
　　无奈的看着想说话的陈翰墨，莫北走到镜子前拿了自己的洗漱用品，说了一句：“你继续。”带着少许的脾气，到楼下的洗手间进行晨间的清理工作。
　　
　　房间里骤然增加一个人，许多事情都很不顺手，两人都需要磨合。
　　
　　清晨的不爽，让莫北没了原本好好做顿早餐的心情。从空间里摘了一朵含苞欲放的玫瑰花，拿出了之前做的玫瑰酱，凑合着做了顿玫瑰粥。这粥坐起来非常省事，食材什么的扔进锅里，等着熟就行了。从厨房出来，陈翰墨也清洗完毕，坐在沙发上，摸着奶油，看着早间新闻。
　　
　　清晨的奶油见到莫北有点怕怕的感觉，一个劲的往陈翰墨的背后躲。
　　
　　看着慢慢逼近的莫北，陈翰墨有点奇怪，这个色色的狐狸狗平时不是跟莫北挺亲昵的么！经常吃莫北的豆腐，一见面就往他的怀里钻。自己还挺嫉妒这只狗呢！怎么这会怕成这样。
　　
　　“奶油，出来！除非你不想在我这屋待了，跟我去刷牙洗脸！”莫北威胁着躲在陈翰墨背后，瑟瑟发抖的白球。
　　
　　“哭！主人你太坏了，哪有要求一致狐狸早上刷牙的！前几次你都把我骗了出来，这次我坚决不去，就不去！”奶油弱弱的哭喊着，不过这声音在陈翰墨的耳朵里，就是普通的啾啾声。
　　
　　“你这狗也太搞笑了，连叫声都在学狐狸啊！”陈翰墨古怪的超莫北挤挤眼，得到了莫北甩过来的一个漂亮的卫生眼。
　　
　　迅雷不及掩耳之势，莫北拽着白球脖子后面的皮毛，把它从陈翰墨的背后揪了出来。在奶油的怨声载道中，完成了刷牙、洗脸以及全身梳理工作。
　　
　　“陈翰墨，要吃饭就赶快过来端，除非那早间新闻能填饱你的肚子。”对于刚刚嘲笑他的后果，莫北利落的甩出一个毒舌。
　　
　　哼！嘲笑奶油就等同于嘲笑他。
　　
　　看到莫北递过来已经盛到碗里的玫瑰粥，陈翰墨愣住了，迟迟没有伸手接。
　　
　　“你怎么了？”莫名其妙的莫北随口问了一句，把手中的粥往他面前伸了伸。
　　
　　留给他的是接过粥转身后的背影。摇摇头，甩去脑子里刚刚那悲凉的身影，莫北给奶油也盛了一碗后，端着属于自己的那碗粥，坐到餐桌前。
　　
　　刚刚吃了两勺粥，就听到餐桌对面传来的一声声、压抑着、想哭却忍耐着的抽泣声。抬起头，莫北先是愣住了，他没想到有一天他会看到陈翰墨哭。继而则呆滞的看着对面的他一边用手捂着鼻子，眼泪在指缝间流淌，一边还用颤抖的手把粥往嘴里送。
　　
　　确信不是粥的问题的莫北想劝却无从劝起，只能干巴巴的问一句：“你没事吧？”
　　
　　口胡，没事能哭成这样！
　　
　　三下两下的把粥倒进自己的口中，拎起碗回厨房，把餐厅留给依然哭泣着喝粥的陈翰墨，“你慢慢吃，厨房还有。”
　　
　　“是个有故事的人呢。可惜了！我不爱听故事。”抱着奶油的莫北看了眼陈翰墨，淡然的走上楼梯，去往温房，“人这个生物就是麻烦，这么别扭，有这功夫我还是和那些可爱的植物谈谈天气吧。”
　　
　　莫北这人性情算得上薄凉了，只要你跟他保持距离，一切都好说；但是即使再好的兄弟，一旦“距离”过近，他会立马把你往外推。陈翰墨就是一个例子。
　　
　　暂且不说莫北心中怎么想，这碗玫瑰粥却勾起了陈翰墨他深埋在心中的悲痛。
　　
　　记得那时他十二岁。不！还差一天十二岁。
　　
　　那天早上他很开心！因为平时很少出门的妈妈终于答应陪他去商场，而且只有他，没有哥哥姐姐。
　　
　　乐的找不到北的自己开心的坐在餐桌前，等着妈妈端来亲手做的早点。虽然有佣人，但是妈妈一直都说做吃食是表达家人爱意的方式，所以一家五口的三餐都是母亲亲自做，从不假借人手。
　　
　　那是一碗玫瑰粥！
　　
　　到现在他都清楚的记得那碗粥的样子和颜色。腌制过的褐红的玫瑰花瓣把白米粥染成了浅褐色，如同早上莫北递过来的那碗粥。
　　
　　浓郁的玫瑰花的香味和粘稠的白米粥的香气融合到一起让人食欲大开，如同今天早上玫瑰粥入口后的那种母亲的味道。
　　
　　可是那碗粥却是他喝到的母亲熬的最后一碗粥！
　　
　　因为出门购物却遇到强大置人死地的阻击，雪上加霜的是家族的安保力量里却出了内奸，最后母亲为了救他，把他护在怀中，用身体给他营造了一个安全的空间，直到救援人员的出现。
　　
　　母亲身上流出的血就如同这玫瑰花一样凄美......
　　
　　十几年来，他一直深深自责，是否那天早上如果他不然母亲陪他去购物，这个悲剧就不会发生！
　　
　　这碗玫瑰粥，如同刀子一般割开了他心中的伤疤，但是又如同蜜糖一样让他回忆起母亲在世时那些美好的回忆。因为这碗玫瑰粥竟然同记忆里那天早上母亲端过来的玫瑰粥味道出奇的相同。
　　
　　流着泪一口一口的把碗里的粥喝完，陈翰墨的情绪稳定了很多。虚脱般的一步三停挪到卫生间，用刺骨的凉水让自己从幻影里清醒过来。
　　
　　在母亲刚过世那几年，他一直都是依靠它让自己镇定。
　　 

作者有话要说：两人住在一起了，翰墨的身世也慢慢揭晓了.....
PS：这章有点少了，补得是昨天的份，晚上还有一章，会肥一些~~


34

研究所？ ... 
 
 
　　对于早上发生的事，两人很有默契的决口不谈。
　　
　　自从搬到这里住之后，莫北就爱上了坐在花房棕色藤条编织的摇椅上，喝着自制的五颜六色的花茶，看着从卧室床头随手拾起的专业书籍。
　　
　　天气越来越冷，但是却阻挡不住蜜蜂采蜜的脚步。穿过顶楼花房打开的用于换气的玻璃门，几只蜜蜂忙忙碌碌挑着圆圈舞忙碌的停靠在朵朵鲜花上。偶尔一两只蜜蜂好似被这花房里艳丽的花朵迷晕了一样，竟然围绕着莫北转了几圈。难道真的是美人如花，连这阅花无数的蜜蜂也知道如何欣赏？
　　
　　莫北没有主意到这嗡嗡的蜜蜂声，因为他已经完全沉浸在手中的这本书中。看了很长时间书的莫北突然觉得喉咙干涩，眼睛从书本上艰难的移开，端起身旁的茶杯，入口才发觉茶水不知何时已经变得完全冰凉了。
　　
　　起身把书放在摇椅上，双手互揉略微寒冷的手臂，向前走到玻璃花房另一边的门口，轻轻捏着冰冷的钢制把手，把玻璃门关上。
　　
　　“这天，怕是要下雨了。”透过花房的玻璃墙，天空上没有大朵大朵的乌云，但是漫天的灰黑色给人的却是冬日的萧瑟。
　　
　　“奶油，我下去拎壶热水，你别乱跑。”因为刚刚他的起身，空的摇椅前后轻微摆荡惊醒了在摇椅下面打盹的奶油。
　　
　　奶油还是爱在摇椅下面睡觉，真担心那天不小心没注意就压到它了。
　　
　　穿过客厅打算去厨房的莫北注意到陈翰墨穿戴整齐，也从楼上的卧室下来了。
　　
　　莫北才懒得问他要去哪里呢，最好赶快找个住所搬走，只是想想那天练功房里不小心的碰触，还有今天早上……
　　
　　“你要出去？等一下，我把门上钥匙给你。”不管怎么说，现在两人住在一起，钥匙还是要给他一把。
　　
　　老让莫北给他开门，他也会烦的。 
　　
　　“我只是去楼下拿一些要用的书。”陈翰墨倒是随口就说出了自己的目的地。
　　
　　听到他要去的是书房，莫北想到上次他拿过来的几本挺有用的书籍，“你那里还有花卉书么？”
　　
　　看到陈翰墨点头，莫北来兴趣了，“等着，我去拿钥匙，不介意我参观一下你的书房吧！”
　　
　　跟在他身后一起下楼的莫北想：这算是陈翰墨住在他房间里，连带的福利吗？
　　
　　猛一打开门，烟熏味直窜鼻孔，莫北连忙扇了扇鼻子前面的空气，可是没什么作用。
　　
　　“对了，你打电话给装修公司了没？”猛然想到这个问题的莫北问他。
　　
　　“没有。”很简洁的两个字，多说多错，少说少错。
　　
　　撇撇嘴，莫北从裤兜里掏出手机，翻出上次装修公司留下的电话，打了出去。
　　
　　莫北一边跟着陈翰墨的脚步去书房，一边商谈着装修的事宜，“我朋友家，就在楼下…烧了…要看具体情况…王师傅…行，来了再谈…”
　　
　　合上电话，莫北听到从书柜前飘来一句，“谢了，你想看的花卉书籍在右边书架中间几层。”
　　
　　莫北没有立刻去看花卉的书籍，而是目瞪口呆的看着左边书架上满满的一墙壁的医学的书籍。封面上很多都印着显微镜、手术工具之类图案，让人一眼绝不会认错这是什么种类的书。而且他目之所及，众多英文书籍上都印有Medical这个单词。得益于学校对大学英语四级考试的重视，至少他还认识这个单词。至于其他一长串莫北从来没见过的超级古怪生僻的单词，莫北也只能无奈摊手了。
　　
　　在最右侧的一排书架上，整齐的码放着一些中文的医学巨著，大多都是经脉方面的。从书脊上看，很多书的边角因为平时的翻看都已经磨损，变得有点破旧，露出了里面灰色的内层。书架底部的台面上，斜躺着一本很薄的书，上面的文字莫北只知道是中文繁体，但是你要说是什么字，这就难为从未练过书法的莫北了。他只知道不是宋体。莫北这个不研究古籍的门外汉只看这本书发黄的纸质就知道书的年代久远。
　　
　　陈翰墨就站在那排书架的前面，不时的从上面抽出一本书，放在那本古籍的旁边。修长但并不纤细的手指滑过书脊顶部，抽出来看一会，有不舍的放了回去，好像在诉说着对这些书籍难以割舍的喜爱。
　　
　　“你学医？”莫北很难把他与医生对号入座。
　　
　　“对，主攻人体医学。” 陈翰墨头也不抬，继续看手中的一本绘有达芬奇人体图的英文书籍。
　　
　　听到陈翰墨的回答，莫北突然反应过来，奇观的问：“你一个学医的跑到我们学校教英语！”没等对方回答，莫北就接着说：“对了，上次你说过的，为了那盆金茶花。”
　　
　　“其实我在郊区有一个研究所，只是不常去。”陈翰墨稍微透露了一点。
　　
　　“研究所？不是医院？不会是研究生化危机里那种病毒吧！”一提到研究所，莫北就想起去年生化危机第三部还是第四部上映的时候，阎子峰拉着他们一宿舍的几人看电影的情景。虽说男生都有热血沸腾的时候，但是不管这部电影还是游戏都让他汗毛耸立，倒也不是害怕，主要就是人都会对自己不了解的东西产生惧怕感。
　　
　　“怎么可能，我目前主要的课题是人体脉络学！”
　　
　　对于医学，莫北并不了解，最多知道福尔马林能够保存尸体，这还多亏了新闻报道，因为曾经报道说一次性筷子是用福尔马林泡出来的。不过脉络学，莫北想起了自从搬过来之后很久都没有修行过的功法，是不是自己太懒惰了？
　　
　　在陈翰墨的书房，两人待了挺长一段时间。临走莫北从他的书柜上取了几本感兴趣的花卉书带回去看。
　　
　　他们刚回屋，陈翰墨的电话就响了，原来上午系里临时举行一个会议，需要全体老师出席。事不凑巧，修缮房子的事只能拜托莫北了。
　　
　　“这是大门的钥匙，下午我也有课。装修方面就恢复原样就可以了吧。”莫北把钥匙塞到拎着公文包正要出门的陈翰墨手中。
　　
　　陈翰墨刚走没一会儿，装修公司的王师傅就来了。说好的只是先来看看房子的状况，开出一个报价单给户主，所以王师傅只背了一个包。
　　
　　“怎么是你啊，小伙子！”王师傅就是给莫北装修房子时的“包工头”，跟莫北比较熟了。这次还以为只是莫北介绍过来的，结果发现莫北竟然拿着钥匙给他开门，很惊讶，以为这套房子也是他的。
　　
　　“朋友的房子，他有事走了，让我帮忙招呼一下您。”莫北解释道。
　　
　　“那感情好，咱们也算老熟人了！”王师傅热情的和莫北攀谈，“这是着火了，还是？”
　　
　　“做饭做成这样的。”莫北有点不好意思说了。
　　
　　“我一开始也是这样想的，只是没想到还有人做饭能把屋子烧的需要重新装修。”王师傅讲完就觉得自己不应该说出心中所想，连忙转移话题，“对了，小伙子，你楼上的房子装修还满意么？有什么别扭的地方，趁着修这套，给你那也拾掇一下？”
　　
　　“都挺好的，还没来得及谢谢您呢！”莫北觉得自己房子装修的很不错。
　　
　　“那是，我这手艺，不多说三四十年是有的。”王师傅说完，想起了什么似的随口说道：“你不知道，当时我们装修你家房子的时候，有个小伙子，比你大一点，天天一有空就来监工，你房子进展的快，还要多谢他呢！”
　　
　　小伙子？监工？莫北有点纳闷，一直以来他都以为是自己人品好，遇到了一个责任心很强的装修公司。可是王师傅又没有必要骗自己啊！
　　
　　“能描述一下什么样子么？”莫北也好奇，难道自己遇到田螺姑娘了？不对，是田螺小伙子？
　　
　　“你真不知道？”王师傅这下也惊讶了，“比你高点，有一米八吧，斯斯文文的小伙子，带个眼镜。对了，每次见他都是穿着西装。”
　　
　　王师傅这话一出口，莫北就知道是谁了。不过，他也小小郁闷了一下，那时跟陈翰墨还不熟吧，他花这么大工夫帮自己？莫北从不相信天上掉馅饼的事，这就是说那家伙对自己有所求，在巴结自己？一盆金茶花还不至于此吧！（这家伙从来没往别的方面想！ 汗~）
　　
　　比起这些八卦之类的话题，王师傅更在意现在手头上的工作，跟莫北聊天的时候就在客厅厨房来回走动，观察着房屋损毁的程度，一边还拿着笔，在本子上记录着各种数据。
　　
　　“只用修复厨房还有外面餐厅这些损毁过的区域吗？其他地方不需要？”王师傅敬业的向莫北咨询着房主对房子的各项要求。
　　
　　王师傅听完莫北说的几点要求，从包里拿出一叠已经印了字在上面的装修意向单。上面好多选项，还有横线需要填写。
　　
　　“我做出三个费用高低不同的单子，等你朋友来了，你让他看看，选一个，上面的选项都是可以更改的……”噼里啪啦的王师傅讲了一大通，意思就是让陈翰墨自己看着选，高的他们也能装，低的同样也可以。
　　
　　接过这几张单子，莫北向王师傅保证这两天就给个回复，送走了他。
　　
　　收拾片刻，吃吃午饭，莫北也要去学校上课了。没来由的，莫北突然想到：也不知道陈翰墨中午会在哪里吃饭？
　　 

作者有话要说：送上一章~~ 有点晚，朋友拉着出去玩了~
呵呵~ 希望大家不要介意....


35

抄袭？ ... 
 
 
　　明明陈翰墨只是一个英语老师，还只是代课而已，却依然要随叫随到的去参加会议，听着上面领导口水直喷的长篇大论。面无表情装酷的他无聊的手撑着下颚，陈翰墨心中宽面条泪：乃们都是吃过饭的，就我孤家寡人饿着肚子！这日子没办法过了啊，但愿一会有人发善心替我叫个救护车！
　　
　　嗡…嗡，手机震动了几下就停了。
　　
　　低头一看，短信？莫北的短信？
　　
　　“吃饭了没？我带了便当。”陈翰墨看救星一样，看着手机上的信息，还真是及时雨啊！
　　
　　学校树林旁的铁艺座椅上，陈翰墨笑嘻嘻从莫北手中接过透明的乐扣饭盒，透过新崭崭的饭盒，里面五颜六色的蔬菜、肉类，一个外焦里嫩的荷包蛋和撒有黑色芝麻的珍珠白米饭让人胃口大开。
　　
　　“别得意，我下午有课碰巧要过来，而且中午做的饭也准备多了。”莫北看着他那满脸开花的笑容就来气，故意说了这些话。
　　
　　不慌不忙的吃着手中的“爱心便当”，陈翰墨想起了开会时，从旁边一个很八卦的女老师那听来的消息，“听同事说，有个高年级的学生向学校检举你抄袭。”
　　
　　莫北楞了一下，便不以为然。“可能是嫉妒作祟吧。”
　　
　　陈翰墨好似早已料到莫北的反应，点点头，继续用餐。
　　
　　这地方还真不错，风景优美不说，四周的高大树木把中午稍显热情的太阳阻隔在外面，只留下脚底这片片从叶子缝隙中漏下来的光斑。这会快下午的时间也少有学生过来，幽静又怡人。再配上心爱的人做的便当，虽然这人还不知道，但是想想都幸福满分啊！
　　
　　吃完饭，陈翰墨接过莫北递过来的纸巾，擦拭了一下双唇，向莫北递出了橄榄枝，“去我办公室休息一会儿？这会离上课时间还早。”
　　
　　话说莫北，你还真是特意来送饭的啊！不然你咋来的这么早！
　　
　　办公室内静悄悄的，几张咖啡色沉重的木桌两个两个的对着摆放，每张桌子下面，一个传统的靠椅静静的露出椅背边缘。在陈翰墨的指点下，莫北知道了最外面的这张桌子就是他的办公桌。
　　
　　“你书桌上的东西可真少啊！”
　　
　　可不是，这间办公室其他老师的桌子上，成摞的教科书和参考书，有几个老师的桌子上还有一沓考卷。在众多摆满书籍的桌子中，陈翰墨那个只有一本教科书和基本词典的书桌显得尤为突出。
　　
　　陈翰墨轻声应了一声，走到饮水机前，抽了两个纸杯，接了两杯温开水。端着纸杯的陈翰墨走到办公室门口侧边的沙发上，靠着莫北坐下，把其中一杯水递给了他。
　　“喝点水润润喉咙。”
　　
　　“房子的事，装修公司已经派人来看了，定了三个方案，资料在家里放着，等晚上你回去了那个章程吧。”莫北想起王师傅的话，“还有…谢谢你帮我监工。”
　　
　　“举手之劳。”
　　
　　“对了，周末有空去我家做客吧。爷爷叨念那盆金茶花很久了。”
　　
　　莫北点点头，算是敲定周末的安排了。
　　
　　聊了没一会，莫北的手机响起了出水莲的古筝曲子，这是他特意从网上下载下来的手机铃声。
　　
　　“莫北，我是哲子，下午林教授的课改在温室里上了，你记得过来啊，还是老地方。”
　　
　　“恩，好，我这就过去。”
　　
　　“莫北，你最近有没有上校园论坛？”彭政哲等在温室门口。
　　
　　“没有。小葳他们呢？”
　　
　　“我让他们先进去了，外面毕竟有点冷。”
　　
　　“那就是说你有事跟我说？”莫北停住脚步，转身看向对方，等着彭政哲说下文。
　　
　　“昨天学校论坛上出现了一个帖子，目标直指你这个盆栽决赛第一名身上。而且还有理有据的贴了好多图片作为证据，点出你的作品是抄袭的。”彭政哲简要的说了一下，“那个，你做好心理准备。好多同学都觉得网上说的真的。”
　　
　　莫北笑了笑，反问道：“你呢？你觉得我是抄袭的么？”
　　
　　“怎么可能！我和疯子、小葳绝对相信你！”彭政哲毫不犹豫的说。
　　
　　“那不就结了。”莫北拍了一下彭政哲的肩，“走了，马上就上课了。”
　　
　　“可是……”彭政哲还想说什么，就被莫北拽着进入教室了。
　　
　　进教室，小葳和疯子又是一阵安慰。
　　
　　……
　　
　　有的时候听力太好也是一种困扰，比如同学们都围在林教授的身旁，听着这位学识渊博的教授向大家讲解园林设计中植物的搭配、组合。虽然莫北就站在林教授身旁，但是他依然可以听到最后面有两个开小差的女生在嘀咕。
　　
　　“你说论坛上那件事可信吗？”
　　
　　“谁知道呢，不过无风不起浪……你说当初我们怎么没想到请人帮我们设计呢！”
　　
　　“对啊，好歹搏一回，万一没发现不就也能参加全国的大赛了。”
　　
　　“嘘，小点声，明年不是还有机会么！”
　　
　　勉强听了几句，莫北无奈的摇摇头。对于这个抄袭事件，他一开始听陈翰墨说出来的时候只以为是流言而已，即使现在发展到八卦的程度，他依然没打算辩解。人是群居动物，就喜欢凑热闹，你越是辩解，别人觉得你越是心虚。反而你无视他，或许慢慢就消停下来了。而且莫北也从不惧怕调查，本来就是子虚乌有的事情。虽然莫北坚定的不回应这个事情，但是这周他都是没事绝不呆在学校。被同学在背后指指点点的，是个人都会不爽。
　　
　　周六清早，随便吃过了早点，陈翰墨坐上了莫北的车。为什么不是莫北坐上了陈翰墨的车，这就要说那盆金茶花了。谁让陈翰墨的车是两人座的，没有茶花的位置，难道要莫北抱着那么大盆的花吗！
　　
　　莫北开车很稳，当然换一个词就是“慢”，于是在没有走错路的情况下，竟然花了两个多小时才到。平时陈翰墨也就四十来分钟就到了。
　　
　　世家的居住地点还真不一般，看看这环境，莫北不由得羡慕起来。尽在眼前的铁门挡住了院内的风景，但是从绵延至远山处的白色的院墙和翻出墙角的三角梅之类的绿色藤蔓植物却诉说着院内风景独好。抬头远眺，半山腰一排排错落有致的仿古建筑点缀着郁郁葱葱的小山。
　　
　　莫北猜可能是因为自己的车的原因，知道陈翰墨下车，在铁门上方的监视器前出现后，铁门才慢慢打开。首先映入眼帘的就是一望无际的翠幽幽的草坪，草坪上的草长的并不高，基本上都是拦腰截断的，看来是才修剪过草坪。从大门延伸至远方的水泥“公路”，宽阔、平整、没有一丝坑坑洼洼。
　　
　　铁门开到最大，四个保安样子的壮小伙也出现在莫北的视线中。灰黑色的统一制服，有点像军队里的衣服，但是莫北不是很懂，所以也看不出差别来。虽然是长袖长裤，但是单从整体的感官上，莫北就知道衣服下面一定是平时锻炼出来的非常结实的肌肉。四个小伙一声不吭的笔直的站在门的两侧。
　　
　　“开车上去？”莫北想着可能会有人来接他们。
　　
　　“我这又不是旅游景点，没有观光车，不开车，难道走上去？！上面有停车场。”陈翰墨转身，先走到了驾驶的位子坐上了，“这样子你就可以沿路看景致了。”
　　
　　开着车的陈翰墨从车窗里对门口的几个安保的小伙子点点头。
　　
　　他开的很慢，莫北就有更多时间看园子的布置。谁让莫北是学园林设计的，这可是生动的教材啊！
　　
　　看着莫北意犹未尽的神情，陈翰墨开口了，“我们有两天多的时间可以慢慢看。”
　　
　　“但是这两天不是要向你爷爷请教盆栽的学问啊！时间不够。”
　　
　　“难道以后就不可以常来了！”
　　
　　车稳稳的停在建筑群的最前面。中式的结构和水泥钢筋建筑混合的天衣无缝。
　　
　　一个身穿长袍的老伯从前厅走了出来，走到车前，躬身打开了右边车门。
　　
　　陈翰墨也从另一边下车了，顺手还把钥匙递给给他开门的小伙子。
　　
　　走出车外的莫北才仔细打量了一下老伯，还真让人惊讶啊！雪白的胡子，青色的长褂，抖擞的精神面貌，整个就一仙风道骨的相貌。偷偷的莫北感知了一下老伯的功夫，很一般，也就跟陈翰墨差不多。
　　
　　“这位就是愉伯。愉伯，这位是我朋友，莫北。”
　　
　　“鄙人是陈家的管家。有朋自远方来，不亦乐乎！”愉伯笑着顺了顺下巴上的白胡子。
　　
　　“莫北，这也是愉伯的一大爱好。千万不要被愉伯的外表蒙骗了，他这一副世外高人的样子可是骗了很多第一次来做客的朋友。”
　　 

作者有话要说：小北去见家长喽~~ 
(*^__^*) 嘻嘻…… 
前两天我心情不好，没更，这周我会加倍努力~~


36

翰墨的爷爷 ... 
 
 
　　“愉伯，爷爷在哪里？”
　　
　　“老祖在屋前的花园里浇花。”
　　
　　“哦，好，我和莫北这就过去。愉伯有事的话就不用陪着去了。”
　　
　　“等一下，我们车上的礼物还没有拿下来。”莫北一直站在陈翰墨的身旁，趁着说话的时候，他走到。
　　
　　“小周还没有把东西搬下来？”陈翰墨纳闷了，刚刚不是已经把钥匙给他了？
　　
　　莫北扭头一看，可不是，小伙子已经把汽车后备箱里一个很漂亮的深红色的礼品袋从车里拿了出来，真准备搬那盆金茶花。
　　
　　这个小伙子就是小周吧！
　　
　　“啊！”小周一惊，叫出了声。
　　
　　“怎么了，客人面前，这么没规矩！”愉伯站在原地训斥道。
　　
　　“不是，这…动物…白色的…”小周语无伦次的解释。
　　
　　莫北连忙走过去一看，“奶油！”
　　
　　奶油看到莫北过来，有点小害怕，想往莫北的身上凑，但是又怕莫北责怪它。
　　
　　“奶油，不是让你在家呆着！”这孩子怎么这么不听话，早上陈翰墨一直在身边，临走还特意去照看了一下它的饮食，所以莫北一直没有机会把它放进空间里。
　　
　　“不要待家里，你都不在，我要跟你待在一起，别想甩开我。”
　　
　　拜倒在奶油泪眼汪汪的眼神下，莫北伸出一直胳膊，让奶油趴在自己怀中。
　　
　　“翰墨，奶油这家伙趁我们不备，搭顺风车也来了。”
　　
　　“早上就说带上它，你偏说怕他惹事。这不还是跟来了。”说着还用手理了一下奶油的皮毛。
　　
　　莫北翻了个白眼给他。我这不是怕它捣乱，而是怕它来了之后，你家那些牛人们看出来它的不凡之处，到时候又是一番解释，麻烦死了。算了，来也也好，省的我心神不定的总担心。
　　
　　“愉伯，这是莫北的宠物，奶油。”
　　
　　“随后我会把奶油的相关东西准备好的，请少爷放心。”
　　
　　“它吃的跟我们差不多，到时候额外准备一副碗就可以了。其他的就不用了。”莫北不想麻烦愉伯了，反正奶油平时睡觉也会跟他挤挤睡一起，都习惯了。
　　
　　抱着奶油的莫北走过去，从小周的手中接过礼品袋递给陈翰墨，看到他没有去开车，而是抱起金茶花默默地站在莫北身旁，“翰墨，车子就放在这里了？”
　　
　　小周及时的解释道：“莫先生，请放心，我的同事马上就过来。”
　　
　　“我们走了就会有人过来把车停在停车场里。”陈翰墨补充完小周的话，转过头，“愉伯，我们去见爷爷了。”
　　
　　看着三个人离去的身影，愉伯坏笑了，翰墨小少爷，您不知道我另一大爱好就是八卦吧！人老了就这点趣事，谁让您找谁调查不好，找了我那二十四孝的儿子调查莫小子的事儿！您让我知道了，这家族里闲得发慌的诸位老人们不都差不多知道了嘛！【翰墨：泪奔~您才是这里的终极boss吧！ 某月：一脚踹开，现在知道晚了！】
　　
　　一路走来，莫北发现这些建筑不知是保养的好还是新翻修过，白墙、红砖、青瓦，崭新如同刚搬进来的新房子，就连着地面上的的青石地砖一块断裂的都没有。
　　
　　“愉伯虽说是管家，早年被爷爷所救之后就跟着爷爷出生入死，也算是爷爷的心腹，家里大大小小都是他老人家在操办，而且我们这些小辈从小都是跟着愉伯长大的，所以都特别敬重。”陈翰墨知道莫北不会冲撞愉伯，但是怕他不明白，还是解释了一下。
　　
　　“嗯。”
　　
　　越往深处走，房子的建筑形式越古老，透着一种历史的气息。
　　
　　走过亭廊，绕过假山，眼前豁然开朗。只见四周繁花翠竹的院子里，一位年纪半百，头发胡子都已灰白的老人，拎着一个铁艺喷壶，弯着身体，耐心的给一株植物浇水。
　　
　　这位老人从外貌上看很一般，细看脸上的皱纹并不深，皮肤黄中泛红，就跟以前认识的谢老一样，但是一身金黄色的棉褂倒是把贵气给逼了出来。
　　
　　不过莫北却知道，终于碰上高人了。因为即使他打开作弊般的意念，他也看不透这位老人的功夫。
　　
　　老人浇完花，抬眼往院落门口三人处一瞥，翰墨跟小周的感觉莫北不知道，但是他自己倒是一个激灵，好像被这眼神看穿了一般，心中一颤。奶油倒是一直都挺安生的，呆在自己的怀里，也不知道他看没看到刚刚的眼神。只是这会儿，莫北不好的问它。习武之人大多耳聪目明，即使他再小声，说不定这位老人也能听的到。
　　
　　“爷爷！”陈翰墨的声音带着一股子的喜悦。“您怎么又穿这么单薄啊！这早晨还是很凉的。”
　　
　　“我不就是出来浇浇花么，连你也这么说。”老人看来很高兴陈翰墨关心他的健康，“金茶花呢？”
　　
　　看到家主问话，一直跟在最后面的小周抱着花绕过陈翰墨和莫北两人，小跑到老人前，把花小心的放在地上。
　　
　　翻着叶片、嫩枝仔细看了一番，老人脸上的笑容越来越多，真不愧是爱花入痴！
　　
　　“小墨，这位就是莫北？”老人的视线从金茶花移到了莫北的身上。
　　
　　陈翰墨点点头。
　　
　　因为陈翰墨是习武世家，料想对这种面容的问题不会多在意，于是早上起床，莫北就偷懒一回，没有像往常那样做什么遮掩工作，顶着这张脸就来了。
　　
　　在老人的眼中，一个十分俊秀的年轻人，抱着一只雪白的小动物，泰然的站在院子的门口。最然吸引他的就是环绕在他周围的那种处变不惊、淡然的感觉。因为没有交手，即使刚刚给他一个下马威，小伙子依然神情自若。他也不知道莫北的功夫怎样，不过单看这气质，因该不会差到哪里。
　　
　　“爷爷，进屋说吧，那金茶花您晚点慢慢研究。”
　　
　　厅堂中央的墙上，一幅人物肖像，看衣服的款式，大约是宋朝时期，莫北猜测这有可能就是陈家的祖先吧。肖像画的下面，两个绯木扶手座椅，座椅上，暗红的丝绸套子的软垫格挡住座椅传过来的寒冷。两张座椅中间立着一张正方形的高腿桌。桌上什么都没有，不过，走在最前面的老人刚刚坐下，就有一个年轻的侍女端着茶盘进屋奉茶。
　　
　　莫北跟着陈翰墨进屋之后，就在靠左的一侧椅子上坐定，奶油这会儿不愿趴在他的腿上了，从莫北身上跳了下来，也没乱跑，只是蹲坐在莫北的脚边。小周没有进来，可能是去别处忙了。
　　
　　看老人吃了一口茶，莫北接过翰墨递过来的礼品袋，从礼品袋里掏出一个暗黄的木质的长条形扁盒子，让奉完茶站在他身后的侍女拿给老人。
　　
　　“陈老，第一次来做客，小小心意。” 
　　
　　陈老倒是没有小看莫北的礼物，因为他这一瞥就发现礼物的盒子都是用已经快绝迹的金丝楠木做的，这样来说的话里面的东西也不会差了。
　　
　　“爷爷，您打开看看，让孙子也见识见识。”
　　
　　“哦？小墨也没看里面的东西？”他们这几天不是已经住在一起了吗？老人的心思绕了几圈。
　　
　　“莫北说这是跟您的礼物，说什么都不让我打开看。”
　　
　　“行，那我就看看莫小子给我准备了什么礼物。呵呵…”老人的笑声很爽朗。
　　
　　“喝！”陈老也不由得倒吸了口气。翰墨见爷爷如此表情，连忙跑过去凑热闹看看什么东西会让一生见多识广的爷爷也如此表情。
　　
　　打开大约六十厘米长的长条型扁盒子，一株雪白的人参绑着红绳躺在黑黝黝的细腻的泥土里。人参的须根很长，而且头上的叶子、参花都还在，一看就是新鲜的，甚至有可能是刚从野外采来的。这药效也比那些加工过的人参要好不至一倍两倍。
　　
　　陈老也不是没见过人参，只是这株人参照他来看，大约有百年的参龄，又通体雪白，更何况是从野外带着泥土采来的，尤其珍贵。
　　
　　其实这礼物莫北也偷懒了，当初答应陈翰墨来家里做客，他就在盘算着送什么礼物。空间里的灵物他舍不得送，更是怕送的东西太好的话会惹来大麻烦。
　　
　　正好有天看到奶油在啃萝卜。他就奇怪了，这空间里的萝卜早就被瓜分完了，剩的那么一点都在空间屋子开辟的一个储藏间里放着。奶油从哪扒拉出来的萝卜？莫北好奇的从奶油爪子里抠出来一看，这哪是萝卜！他再白目，也知道这须根、这外形就是一根人参。
　　
　　莫北没责怪奶油乱吃东西，在他看来，虽然自己是这空间的主人，但是更多时候，他只是把自己当成了一个管理员。这也与他从小与生俱来的跟植物沟通的天赋有关，他总想保护着空间山林里的生灵，农田和空间便是给他的工资。
　　
　　奶油没办法瞬移，而自己又不知道地方，莫北只能跟着奶油在空间后山里转悠了大半天，羊肠小道把他走的晕头转向之后，便来到一个山谷的凹处，把半米多高的野草一扒开，一簇一簇小花开满了这片空地。在莫北的意念感知下，这埋在地下的人参有粗有细，最中间的怕是有大腿粗了，都快成精了。越往边上，人参就越小。从最外面的小人参里选了一棵，移栽在外面的农田里，到时候直接装在盒子就行了。这也怨莫北不知道怎么加工人参。你说咱小民一个，最多就是在药店里看到过用礼盒装的干人参，虽然从网络上了解了一些，但是莫北还是决定就等到拜访的前一天在临时采来放在从空间里找来的木材做的盒子里好了。
　　
　　送人参虽然俗了点，但是够安全。
　　 

作者有话要说：大概、可能、因该、晚上还有一章......
那啥，继续召集人名(起名无能的某月谢谢大家了~~鞠躬！)


37

金丝楠木 ... 
 
 
　　“这株人参可是个稀罕物！”陈老小心的把木盒的盖子合上，“小北，你知道单说你这装人参的盒子就是个宝贝！”
　　
　　盒子？宝贝！莫北再次对空间膜拜！昨天晚上临时要装人参时才发现没有合适的盒子。
　　
　　因为要装泥土，一般的纸盒要不就是不够长度，要不就是硬度不够，在不就是很难看。想来想去最好的办法就是自己做个木盒。
　　
　　大半夜的在空间的后山里挑木材。还好空间里只有白天，没有黑夜。因为赶时间他也没挑，随意在山上伐了一个碗口大小的树。用意念做盒子的时候，他才发现这棵树的材质很特别，不容易裂口不说，花纹还透着金黄纹理，挺漂亮的。
　　
　　“哦，这盒子有什么讲究？”
　　
　　“这可是上等的金丝楠木！”陈老有点稀奇，难道不是他特意找来的盒子？这小子不会是不知道吧，那可真算是个大乌龙了。
　　
　　金丝楠木？不是已经绝迹了！莫北这下也无语了，当初自己伐树为了避免毁坏古树，特意找小棵小棵的伐，这都能伐到金丝楠木！虽然心中纠结，但是话却不能实打实的说：“既然是送给陈老的礼物，这盒子自然也要选最好的。”
　　
　　莫北转念一想，陈老说是金丝楠木，那就肯定不会错。而且空间里还有很多剩下的材料，不是说金丝楠木抗腐木菌、白蚁的侵蚀，做成床榻，冬天不凉，夏天不热；边角料也可以利用一下呢！
　　
　　“行，我就收下了你的见面礼。呵呵，我听小墨说你马上要参加盆栽比赛。上午你让他陪你转转，下午我就好为人师一次吧。”陈老笑嘻嘻的算是答应了。
　　
　　临走，莫北抱起已经趴在地上呼呼大睡的奶油。
　　
　　“走，我带你去我的实验室看看。”刚从屋内出来的陈翰墨向莫北邀请道。
　　
　　陈家的家主陈泰宏看着小墨领着莫北出去后，顿了一下，对着空空的厅堂说道：“这小子不错。”
　　
　　“噗！”里屋想起了一声闷笑，之后一个比陈泰宏略显年轻的中年人走了出来，大大咧咧的坐在厅堂中间的另外一把椅子上。“当初不知道是谁听到老愉提了一句，就紧赶慢赶的要小墨赶快带人过来。”
　　
　　“小叔。”这人竟然是陈泰宏的叔叔！与年纪不相称的外表透露了手底下的功夫实在了得。
　　
　　“看看这小子送了什么东西，让你对他赞誉有加啊！”吃一口侍女重新端来的热茶。
　　
　　“你不是一直都在屋里，不看。”陈泰宏挤兑他。这老顽童你越是正经跟他说话，他越是跟你打岔。
　　“莫北脚下的那个白毛狐狸可不简单。”他也稍稍透露了一下。
　　
　　“讲讲看。”陈泰宏把那个长条型的扁盒子递给师叔。
　　
　　“那狐狸我要是没看错，怕是成精了。”
　　
　　“啊……”
　　
　　“知道你关心小墨，不过这次还真不用担心，看样子莫小子是知道的。能拿得出新鲜百年人参的人你还怕他管不住一只小狐狸！”他本来就是过来凑热闹的，现在没热闹可看了，就准备回去，“对了，晚上的家宴在后山举行吧。”
　　
　　看来家里那些长辈们也对这小子也来兴趣了。
　　
　　跟在翰墨后面的莫北也在跟奶油聊天，只不过在其他人的眼中，怕是还以为他在跟宠物玩耍呢。
　　
　　“奶油，我看不透陈老的功夫。”把奶油抱在眼的前方，嘴唇微动，细小的声音传入奶油的耳朵里。
　　
　　“现在知道用功了，也不知道前一段时间你是怎么了，空间不管，修炼又不上心。白白浪费了这么大好的资源。”奶油也吐槽抱怨起他的不用功。
　　
　　它倒好，反正目前只有莫北一个人能听懂它的话，毫无顾忌的直接说就行了。
　　
　　莫北一想还真是这样。前一段时间，又是买房子，又是卖花卉，学校比赛名次还不错。有房、有钱、又有点小功夫，就有点小农意识，各个方面就有点懒散和松解了。
　　
　　“刚刚聊天你没有发现除了那个老头，还有一个人在屋子里吧！”奶油继续刺激莫北：谁让你不用功来着。
　　
　　“还有一个人？!”看来他还真不知道。莫北暗暗下决心，回去后一定要加倍努力！
　　
　　“到了。”跟着陈翰墨停住了脚步，“我的实验室就在这栋楼上。”
　　
　　莫北抬头一看，翰墨指的这栋楼的旁边就是一开始下车时的那座建筑物。
　　
　　这又转回来了。
　　
　　实验室很大，应该说这整栋小楼都是实验室的地盘。
　　
　　参观活动，陈翰墨没有惊动里面的研究员，只是挑了几个目前没有使用的屋子。有一整个屋子都是支架，支架上全是五颜六色的试剂，瓶瓶罐罐的挤在一起，但是却又不显得凌乱。
　　
　　有一个空旷的屋子，中央摆了一个特制的躺椅，躺椅四周连着众多的电线，让人联想起那些医学怪人。
　　
　　参观这间实验室的时候，陈翰墨受不了莫北那古怪的眼神，主动的解释椅子的用途，“我在研制一种试剂，这种试剂能够拓宽一部□体的经脉，从而能让一些不能习武的人也能修行基础的篇目，达到强身健体的功效。”
　　
　　“不是用来行刑的？”莫北相信了翰墨的解释，但是还是笑着说出了自己一开始的想法，谁让这东西一看上去就跟那电椅差不多。
　　
　　“现在还处在保密中，主要跟我在军中的哥哥进行合作开发这个项目。”陈翰墨想到一开始自己只是想找点事做，如果能把心如死灰的父亲从武术世界拉出来那就更好了。谁知道取得成果之后，就被哥哥当长工用了。
　　
　　“陈博士，您可来了！”一个穿着白大褂，头发已经泛着银丝的中年人一沓报告，从尽头的屋子里出来。
　　
　　陈博士？！
　　
　　陈翰墨粗略翻了一下他手中刚出炉的报告，“你们继续研究，翰博知道我回来了，下午他肯定也要来的，到时候一起开会说吧。”
　　
　　送走了这个热情的研究员，转头便对上了莫北那双探讨的眼神。
　　
　　“不赖啊！”莫北笑着问，“医学博士？我记得你的书大多都是国外的。那就是海龟了？”
　　
　　“英国圣安德鲁斯大学医学博士。”
　　 

作者有话要说：这章有点瘦~~ 

码了一些，但是总是写不出下面的感觉来，所以就先把前面的发上来~

明天继续...


38

家宴 ... 
 
 
　　所谓人不可貌相！
　　
　　这一刻，莫北突然觉得陈翰墨很陌生！就如同发现了新大陆一样的看着他。
　　
　　一直以来，莫北对他的印象都止步于老师、医生、学识渊博，这些词汇而已。虽然之前两人之间因为婚宴、花展，发生了一些事情，他还记得当时装修师傅说那段话时，他心中涌起的感动。当然还有盆栽比赛前，他一直以来无私的帮助。虽然前两天的“同居”让他们的关系不那么陌生，但是他还是难以言语、无法描自己的心情。
　　
　　原来他不单是个二世祖！
　　
　　原来也如此优秀！
　　
　　从他参观到的那些医疗器具、实验用具的新旧程度，实验室的使用登记薄上的记录，还有其他细微的方面无不显示着陈翰墨的这些实验室绝不是摆着装样子给别人来参观，而是真真正正的在搞科研。而且从刚刚那些个研究员恭敬的态度也可以看出陈翰墨在实验室绝不是打打下手而已。
　　
　　毕竟众多高水平的科研人员的尊敬不是用钱可以买得到的。
　　
　　“你先忙吧，我就在楼下随便逛逛。”莫北体贴的辞别陈翰墨，让他身边的几个穿着白大褂过来汇报进展的研究员松了一口气。
　　
　　左顾而言他般的胡扯本事可不是这些研究员的专长，如果不小心透露出什么，这罪过可就大了。
　　
　　正好，莫北也要梳理一下自己心中的想法。
　　
　　奶油的话，对他触动很大。
　　
　　自从莫北从空间里习得修炼的功法之后，陈老是他遇到的第一个看不透的人。当然不能算奶油口中的那个人了。毕竟都没有感知到，也就算不上遇到过吧。之前见陈老的时候，原想着又不用比武，只是归还一盆金茶花而已，也就没有打开意念。
　　
　　他大意了。
　　
　　这实际上也怪不得他。因为一直以来遇到的凡夫俗子让他以为自己只要有空间和那个莫须有的师门就可以逍遥生活。空间带给他无限的金钱，随便拿出一株植物，就可以变成银行卡上那一串长长的零。当然，师门的用法大家都心知肚明了。
　　
　　当然还有一个原因是因为那变态的感知能力。五十米，并不长，奥运冠军可以在七秒内就通过。但是以半径五十米的距离所形成的圆形就非常的巨大了。
　　
　　这就是他的感知力。
　　
　　莫北如果在自己楼上打开自己的意念，这栋楼、至少这个单元的所有居民的活动都一览无余。对面那对小夫妻又在吵架，三楼几个学生读书，二楼的中年男人金屋藏娇，甚至如果莫北打开意念的时间不对的话，还有可能看到别人晚上的床上夜生活当然还有某些人的小金库地址。
　　
　　有时，莫北坐电梯下楼时，碰到这些人都很尴尬，他很想对那个拎着菜篮子的中年妇女说：嘿，别忙活了，你家男人靠不住的，都带小三来家里了。
　　
　　这种明明知道却万万不能说的感觉让他非常的不爽，也造成了他基本上从来不打开自己的意念。
　　
　　人活着难得糊涂嘛！
　　
　　也因为自己的意念太过逆天，他很少关注自己的修炼进度，即使奶油气的跳脚，骂他浪费了空间这个绝世的宝贝和那么牛的功法。
　　
　　直到来到陈家，遇到了陈老。陈老是家主，俗事缠身，这功夫怕不是最好的。就这明面上的这位他都看不透，尤其是莫北的功夫还比他们高一个等级之下。
　　
　　八大世家，肯定还有众多隐世的高人，真是卧虎藏龙啊！
　　
　　傍晚，陈翰墨的卧室。
　　
　　“后山？”正在整理衣角的陈翰墨扭头惊讶的问愉伯。
　　
　　“有什么奇怪的地方？”莫北不明所以。
　　
　　只有在过年的时候才会在那里举办家宴吧！霎时，陈翰墨想到了一种可能。
　　
　　他可是从小都沐浴在这些牛人的“阴影”之下，再熟悉不过他们的作风了。
　　
　　扶了扶鼻梁上的眼睛，陈翰墨对着面前的落地镜映过来的愉伯的身影说道：“愉伯，你先去忙吧，我和莫北打整一下就去。”
　　
　　晚宴进行的很顺利，当然莫北一定要忽视陈家叔伯和那些三姑六婆八卦的打探，还有在他意念全开之下无所遁形的最前面中间那桌飘过来的一打审视的目光。
　　
　　食物很精美，但是要看你有没有心情吃了。因为很不凑巧的莫北被陈翰墨带到了主桌坐下。更加悲哀的是莫北无法不让其他桌上的陈家人的窃窃私语，但是那些细小的声音在他听来就如同在他耳边谈论一般。
　　
　　无奈的撑起一个微笑，莫北想起了陈翰墨临来前交代的话时的情景。
　　
　　当时，陈翰墨紧随着愉伯离开的脚步，关上了卧室的门，走了两步坐在欧式的包了皮子的白色椅子上，十指交叠。
　　
　　“今天晚上的晚宴很不正常。”陈翰墨尽量挑着比较容易理解的词汇讲，“平时的家宴从不在后山举行。”
　　
　　“嗯哼…”莫北语调上扬。
　　
　　“那是家族里祖辈居住的地方。也就是说…”
　　
　　“为了‘参观’我吗？”看到陈翰墨点头赞同他的话，莫北算是明白今天在陈家为什么处处都透着奇怪的目光，可是转而一想，“我有那么大的魅力？”
　　
　　“我想大概是因为我的缘由。”陈翰墨含糊的盖过，“不管因为什么，今晚晚宴时，家族里的祖辈是肯定要出场的。”
　　
　　莫北点点头，不然干嘛劳师动众的在后山举行。
　　
　　“不过你也放心，太祖爷他们也就是闲的太久了，凑凑热闹而已。”陈翰墨宽慰他，“平时太祖爷爷他们从不参加的。照他们的话说，吃个饭要累死人。”
　　
　　不过的确如此。
　　
　　大家族的家宴是很麻烦的一件事。程序繁杂、还有诸多讲究。
　　
　　莫北今晚算是领教了。吃完饭，含了一口送上来的茶水，吐在身后由侍女双手捧着的小号铜质水盂里，莫北吹了口气，总算吃完了。莫北不由得庆幸还好陈翰墨把他带到这桌吃饭。这简直不是在吃饭，而是在折磨人。
　　
　　吃饭的时候，莫北就在猜是不是食不语就是桌上的几位想出来的，目的恐怕就是让他们赶快吃完走人吧！
　　
　　实际上家宴也没有那么无聊。
　　
　　莫北只用说个菜名，自有身后的侍女拿着公筷拣菜布菜，完全不用自己动手。自然闲下来的莫北也就注意到餐桌上诸位的行为。莫北和陈翰墨自然是坐在最下席，陈翰墨的边上是下午去听陈老讲园艺时认识的陈翰轩――陈翰墨的大哥。虽然他自己没有说是做什么，但是从那雷厉风行的作风和吃饭时扫荡般的样子就知道这只有在军队里才会培养的出来吧。除了他们这三个小辈，其他的都是陈家重量级人物了。
　　
　　陈老只是坐在侧席，他旁边的主席位上的那个老人，面容尤为严肃，吃饭也是非常的有顺序，一看就是极为重视规矩的人。陈翰墨解释说这是他的太祖爷爷。当然靠着他的那位老人按说不应该坐莫北的旁边，好像是他临时换位子过来的。因为刚来的时候，他一坐下，主席位的那位就皱了眉头。从一坐下，这位“长辈”就不断的试图跟莫北搭话。真的很像“老顽童”。在座的其他的几位倒是看不出什么性格来。
　　但是他们都有一个共同点就是：深不可测的功夫。
　　
　　夜晚来临，躺在陈翰墨精心安排的住所的床上。床单上太阳的味道让他放松了一天紧绷的神经。
　　他还从来没有试着一整天都打开意念呢！
　　
　　清晨天微微亮，伸伸懒腰，一夜无梦的好觉都快让他也想在这种“深山老林”里盖所房子了。
　　
　　洗漱完毕的莫北看着屋内餐桌上的清粥和小菜。可能是前几天住在一起养成的习惯，不管怎么说，他鬼使神差的问了一句话，让正要出门的愉伯收回了自己的往外迈的脚步。
　　
　　“翰墨那边送饭了没？没有的话叫他过来一起吃吧。”莫北想反正也就隔壁而已。
　　
　　“翰墨少爷现在不方便打扰。”
　　
　　愉伯的话反而引起的莫北的好奇。
　　
　　威逼利诱、再三盘问，总算是从愉伯口中套出了陈翰墨现在的所在的地址。可是什么叫就在左侧这座山头，朝着太阳的方向走就可以了！
　　
　　这是什么地址嘛！
　　
　　旁边那座山上根本是什么建筑物都没有。这天气再好它也寒冬了。
　　
　　大冷天清早跑山头？
　　
　　叹了口气，还是先把他揪回来。“愉伯，你把我和翰墨的早点温着，回来我们一起吃。” 
　　
　　莫北说完随便拎了件厚衣服就出门了。
　　 

作者有话要说：“莫北少爷，您回来就没心情吃了......”愉伯坏笑~~~~

月对不起大家了，前几天生病，又是拉肚子又是感冒的，所以停了几天。
不过总算痛苦的时候过去了，接下来水蓝会恢复更新，争取把前几天落下了的也补上来~~
谢谢亲们的支持了！



39

听墙角？暴露！ ... 
 
 
　　莫北深一脚浅一脚的在树林中穿梭。不过万幸，五十米的意念范围可以保证他在树林中不至于迷路。实际上他也迷不了路，这山说起来就是一个大一点的小土丘，而且之前愉伯也说了，就在山根处。
　　
　　这座山的绿化非常好，树林遍布，林木根根挺立，迎着晨曦。深秋，树林里多数的树叶都已发黄，微寒的凉风一吹，泛红的树叶便打着圈的飘落下来，给依然翠绿草地盖上了头纱。光亮黝黑的皮鞋轻轻的踩在枯叶上，那声音就如同酥脆的饼干入口般悦耳。
　　
　　没费多大劲，莫北就看到前方有一大片空地。往前又走了几步，刚想开口喊陈翰墨的名字，却突然意识到空地上林立的石碑代表的意思。
　　
　　这是一片墓地。
　　
　　墓地的风水很好，背后是山，前方是开阔的草地和平原。视野的远方，是一个湖泊。其实莫北也不懂这些，只是记忆中依稀记得小时候，那个经常拿着糖豆逗他玩的老爷爷，突然有一天就不再出现。那段时间，楼下很吵。过了一段时间，爸妈牵着他的手去那个爷爷家，他就那样静静的躺在床上。再后来，上了大巴，去了郊区的山上，那里有许多许多用大理石砌成的四四方方的石盒。那天的鞭炮声很响，哭声很大。
　　
　　脚边毛茸茸的触感把他从记忆中拉来出来。低头一看，是奶油追了过来。
　　
　　昨天一整天，莫北认识了陈家很多人，叔伯哥嫂、兄弟姐妹，说起来上次跟沫哥参加的那个婚礼上的新娘竟然是他的远房表妹。而且听她们说，当初那姑娘死不愿意嫁，说是小时候开玩笑要做翰墨的新娘呢。认识的人很多，可是唯独没有看到他的父母。而且大家谈论的时候也从来不提这回事，好像她们就是一个谈论的禁区。
　　
　　莫北也挺好奇的，大清早他来这做什么？
　　
　　莫北靠着一棵松树，周围交错的树干完美的挡住了他的身影。前方十几米远就是墓地的边缘，正好在莫北的意念范围之内。他可以清晰的“看”到陈翰墨穿着类似唐装的绸缎衣服，坐在坟地靠边上那个石碑的一侧，头轻轻的靠在了石碑的侧棱上。
　　
　　看来他已经来了好一会了。
　　
　　“妈，你不知道吧，他煲的玫瑰粥竟然能跟您做的一个味道。我当时只喝了一口，眼泪就忍不住流了下来。”陈翰墨嘴角微翘，笑着靠在石碑上，轻声的聊着天。“小时候我很爱哭，你总是告诉我说眼泪只会让爱我的人伤心，让恨我的人得意。我到现在都记得这句话，即使你刚走的那几年我也从未再流过一滴泪。”
　　
　　莫北背靠着那棵松树，听着陈翰墨的低语，心却格外的轻松，噗嗤一笑：“原来如此。”
　　
　　“还记得上次来时，我跟您说的那个花卉展么。那个小家伙竟然在人尽皆知的卖给谢老一株名品之后，又拿出很多珍品的花卉。他就不怕别人给他下绊子。总算他还有点脑子，只出手了两次。”他可能怕她听不懂，又解释说：“其实如果是我拿出那么多的花，绝对没问题，谁也不会有疑问。主要是那个小家伙之前太惹眼了，花卉倒是其次，因为调查上显示，他从小就有和植物的亲和力。主要原因还是因为他那几天之内翻天覆地的相貌。”
　　
　　“原来我有这么大的破绽啊！不是都已经掩盖了么！”莫北自嘲的笑道。
　　
　　不知何时，他已经不自觉的坐在了铺满枯叶的树根处，闭着眼，仰着头，呼吸着清晨冷清的空气。
　　
　　陈翰墨依然没有发现有人在远处听墙角，旁若无人的讲着自己的心事。
　　
　　“其实，前面的都是一些闲言碎语，这次来最主要的是我想跟您说：我恋爱了。我也很奇怪有一天我竟然会喜欢上他：莫北，一个男孩子。”陈翰墨突然站起来，走到石碑前面，很庄重的跪了下来，“母亲，您没听错，我喜欢的那个人的性别是男。”
　　
　　莫北猛的扭头朝墓地这边看去。
　　
　　“爱是一个很奇妙的感觉，妈妈，你跟父亲那么相爱，一定也能理解我的心情。我不否认最开始我只是想利用他，只是想探究他的秘密。但是跟他相处之下，我不知不觉的就被他的特质，被他所表现出来的一切所吸引。”
　　
　　莫北石化了，他很后悔今天怎么一大早来这儿听墙角，这算是上帝都在惩罚他么？对了，他不信上帝，要信也是佛祖或者玉皇大帝吧。
　　
　　悄悄起身，他现在打算一走了之，就当今天从未来过这里好了。可是怀里的奶油却没有给他这个机会。
　　
　　它敏捷的跳到地上，无视身后莫北紧皱的眉头和口中呼喊的声音，迅速的往陈翰墨的方向跑去。
　　
　　陈翰墨到底是个练武的，这么大的动静却是瞒不过他。 
　　
　　“奶油？”看到奶油，他站起来环视四周，可以确定莫北就在附近。
　　
　　看到陈翰墨注意到它之后，奶油一转身，朝林子里跑去。
　　
　　他紧追其后。
　　
　　跑的有点急，直到看到那抹熟悉的身影，陈翰墨才停下来，扶着膝盖，喘着粗气。
　　
　　“你在逃 避…”虽然气息非常不稳，但是语气却异常的肯定。
　　
　　背着他往回走的莫北轻轻的叹了口气，转身对着他说：“我只是来找奶油。”
　　
　　“下次请找个好点的理由。奶油一直都不怎么亲近我，大清早，它难道跑过来找我要吃的？”陈翰墨容不得他再掩饰了，这次不抓住机会，谁知道下次还有没有勇气说出来。
　　
　　“你听到了我的话，不是么！”不然为毛这么麻溜的溜走。
　　
　　“……”
　　
　　看到莫北一副马上就要转身走掉的样子，陈翰墨大步上前，抓住了他的手腕：“愿意再听一个故事吗？”
　　
　　莫北艰难的挤出一个笑容，“今天听了很多了…”他知道再在这里待下去，就如同泥沼一样深陷进去，无法脱身。
　　
　　从未想过陈翰墨会喜欢他。不可否认莫北对他有好感，要不也不会答应来陈家做客。甚至在开始的时候听到陈翰墨是在利用他时，心中还生起了愤怒。但是只是好感而已，绝非爱情之类的东西。难道是因为自己身边一直没有人配伴吗？
　　
　　陈翰墨由不得他多想，牵着他的胳膊，就把他领到了他母亲的坟前。
　　
　　“她很美。”莫北看着石碑上的照片。
　　
　　那是一个温柔婉约的女子，乌黑柔亮的头发盘在脑后，从衣服领子来看，穿的是一件素色的旗袍。
　　
　　很温馨的笑容。
　　
　　“有这么一个小男孩，他有非常恩爱的父母，有相亲相爱的兄弟姐妹。可是在他十二岁生日的前一天，这温馨的家庭就如同摔在地上的镜子一般，支离破碎。母亲为了保护他，用柔弱的身体作为屏障，阻挡了外界的枪炮。”
　　
　　“……”
　　
　　“父亲因为母亲的死，再也不过问俗事，一心沉溺于武术世界。男孩报了仇，但是这个家却越发变得阴冷，为了逃避孤独、黑暗、破碎的家，如果这个家还能称之为家的话。在坚持了几年的噩梦之后，这个男孩独自一人远赴他国求学……”
　　
　　莫北没有等他继续往下说，走过去，给他一个拥抱。
　　
　　这个拥抱让陈翰墨的心中很是温暖，正欲开口，莫北却是给他浇了一头冷水。
　　
　　“故事很好，可是我却不是一个好的听故事的人。”果断的结束拥抱，冷冷的转身走人。
　　
　　身后传来急匆匆的步履声，肩膀被身后的人扣住。
　　
　　“希望能找到一个听你故事的人吧！”那个人不会是我……
　　
　　说这话莫北也是狠心已经做好失去这个朋友的决心了。从来他就不是一个GAY，他实在无法接受一个男人对他的告白！
　　
　　看来自己要赶快找个女朋友了。
　　
　　陈家也没法呆了，回到屋子里，拿上零碎的钥匙、手机，就在愉伯的再三挽留之下，开车走人了。
　　
　　看着车子飞快的从眼前消失，愉伯不由得庆幸：真及时，还好我为了以防万一提前把那东西放在他车里了。
　　 

作者有话要说：哈哈~~ 翰墨你间接告白了哦~~~~~~~~

(悄悄的说一声)下一章会讲奶油为毛会酱紫......



40

莫爸的烦心事 ... 
 
 
　　上海：
　　
　　“杀青啦！”口哨声，欢呼声，鼓掌声不绝入耳。
　　
　　作为这部电影中最大牌的明星，林嘉翔豪爽的拿起平时导演用的橘色大喇叭，兴致高昂的站在凳子上对着在场的欢呼的各位明星和工作人员发出了邀请：“晚上大伙儿一起去high一下！不去就是不给我林嘉翔面子啊！”
　　
　　下面的欢呼叫喊陡然变得更加欢快了。
　　
　　大明星就是有大明星的范，挺会笼络人心的。
　　
　　王导身为一名经历过大风大浪的中年男人，本不想跟着他们这些年轻人疯玩。年岁大了，更注意身体方面的保养。可是耐不住林嘉翔那抹了油般的甜言蜜语，还有周围人的起哄，只好笑嘻嘻的跟在队伍的最后，同几位剧组里的几位年纪差不多的副导演和编剧聊起了电影的推广。
　　
　　走在队伍中间的林嘉翔同身边的几个女明星说说笑笑，但眼神不时的会往队伍最后面的几位大佬那飘过去。
　　
　　不一会，还真让他逮到了个机会。
　　
　　“你小子不在前面耍女孩，那么好心的跑过来陪我们这些半截入土的老人啊！”电影拍完，王导的心中重重的放下一个大石头，也有心肠开起了玩笑。
　　
　　“王导，我这一大好青年到您口中就成了天天耍女孩的混小子了，诶！”从前面屁颠屁颠的跑到最后，听到王导打趣的话语，林嘉翔夸张的扶额叹息，十分的做作。这表情一出来，把周围的同事都给逗乐了。
　　
　　“不过王导，我还真有事问您呢！”一本正经的说完这句话，然后脸上又挂起了谄媚的笑容，真不愧是演电影的，这变脸的技术都赶的上川剧的变脸了。
　　
　　“你小子别给我这副表情，一看我就想抽你！”王导跟林嘉翔合作过很多次，大家都是老熟人了，知道这小子一露出这种表情，准没好事。
　　
　　“嘿嘿，”干笑几声，林嘉翔露出了狐狸尾巴：“王导，这不是都杀青了，总算可以把那小子的电话号码给我了吧。”
　　
　　王导转过头笑眯眯的看看林嘉翔，脸色一正，转过头，岁月已经爬上脸庞的双唇吐出了两个字：“不行。”
　　
　　林嘉翔一看不妙，连忙给王导捏起了肩膀。
　　
　　还算你小子有心，王导舒服晃了晃头，开口“提点”他：“也不是不可以，只是要等到首映式之后才可以。电影没放映时的保密措施不用我说了吧。”
　　
　　给王导捏肩膀的林嘉翔无奈的撇撇嘴，这又不是什么千万巨资的大片，用得着这么捂着。算了，谁让当初自己没要他的电话号码。看那个小子的性格也不是会给他打电话的人。
　　
　　总算打发走难缠的林嘉翔，王导也长出了口气。这小子可不是跟当初的莫北一样是个愣头青，票房的摇钱树还是要费力气好好的笼络笼络，以后的合作还长着呢！演艺圈就这么小，抬头不见低头见。
　　
　　这钱也不是这么好拿的。云成娱乐，我也算是仁至义尽了。
　　
　　且不说剧组这边如何庆祝，让我们把镜头拉到地处中原的莫北父母的家中。
　　
　　猛的一看，这还是之前那个四十多岁，头上已有银丝，眼角皱纹已经攀爬上去的莫妈吗？！
　　
　　大红色的毛衣让本来气色就很好的莫妈更是显得年轻，略微有些富态的身材却掩盖不了弹性十足的皮肤，眼角的鱼尾纹已经悄悄溜走，眼袋更是消失的无影无踪。整个人像是年轻了好几岁。
　　
　　“老头子，赶快过来吃饭。”莫妈陆续的把饭菜端到餐桌上，这手动着，嘴也没闲着，“那些小年轻你管不住就不要管了。这把老骨头了，犯得着跟他们较劲嘛！”
　　
　　“我这不是怒其不争嘛！大好青年跟着外面的无业青年鬼混。好歹我也是他们的语文老师。”莫爸从卫生间出来，擦拭着手上的水珠，走到饭桌前坐下。
　　
　　莫爸看着变化没有莫妈那么大，但是也能感受到抖擞的精神。乌黑的头发、健硕的步伐都显示出健康的身体状态。
　　
　　“你还知道你只是他们的语文老师啊！要我说你就赶快退休算了。我们两个人的退休金足够生活了。”
　　
　　“退休！我连五十的眉毛都没摸着呢，而且照着小北教给我们的方法练，这腿脚，这精气神好的不得了，说啥退休。”莫爸看来很喜欢老师这个职业，即使累点苦点也没想过退休这回事。
　　
　　“你就倔吧，不知道昨天是谁被气得吹胡子瞪眼的。你班上的那几个刺头是那么好管教的！”莫妈毫不留情的挤兑着老头子。
　　
　　其实她也是好心。
　　
　　莫妈早年就退休了。早几年的时候，全国各地的很多企业都流行精简人员，像莫妈这种年纪大又没有太多一技之长的普通基层员工，都在企业的动员之下办理了内退的手续。这也算是变相的给年轻人挪位置腾地方出来吧。
　　
　　退休后闲在家里，莫妈就是一个全职太太了，平时的工作也就是跟莫爸做做饭，洗洗衣服，大多数时间都花在了练习莫北教的功夫上面。哪个女人也不能抵挡住美丽的容颜带来的诱惑，更何况莫北向她郑重的保证过，只要坚持，甚至可以恢复青春。虽然这是猴年马月的事情，但是有个想念也好。
　　
　　更何况这一两个月的练习下来，虽说只是睡得好吃得香，这精气神一变，心中也有了盼头，倒是让莫妈的心态都变得年轻了。这变化虽说不大，但是街坊邻居倒是都说她气色好多了，脸上这个年纪常有的黄褐斑也几乎淡了下去，让几个莫妈的好友一直追着问最近用了什么化妆品效果这么好。
　　
　　她的变化大了，自然想让自家老头子也努力练习。可是谁让他还是个高中老师，而且还是最繁忙的高三的语文老师。天天忙的脚不落地，哪有时间抱着石头练功啊。
　　
　　她也是着急了，才想着让莫爸退休，腾出时间。而且这几天正好莫爸也被气得不轻。还不是那个班里的几个刺头，都高三了，还天天不上课，在外面鬼混。莫爸的脾气也倔，你说都这把年纪了，跟几个小年轻杠起来，出个好歹怎么办啊！莫妈可是看过报道，据说有老师管教这些刺头反而被打。这年头学生都比老师厉害！
　　
　　“行了，我会小心的。总不能看着他们学坏吧。”莫爸也知道自家老婆的担心，宽慰的说道。
　　
　　却说莫北辞别了愉伯，飞快的开着车，逃离了陈家，好似晚了点就会被吞噬一般，快速的驶向公路离开。
　　
　　莫北第一次把车开的这么快，等他的情绪稳定下来，把车停在路边休息时，它才陡然发现：奶油不见了！
　　
　　非常不情愿的回忆了一下早上的情景：貌似…好像…大概…他真的把奶油忘在了陈翰墨那。
　　对于早上奶油“忘恩负义”的跑到墓地，把陈翰墨引过来的行为，莫北也略微有点生气，只是这会儿连奶油都不见了，他也没办法得知它为何会有这反常的举动。
　　
　　他现在心情很乱，脑子就像众多毛线混在一起，理不出个头绪来。而且这路边也不是个思考的好地方，停久了，警察叔叔可是会来开罚单的。
　　
　　但是另一方面，他又不想回家。陈翰墨的东西都还在家里放着，回去一看到那些物品，甚至看到屋子他就会想起这几天的相处的情形，就会想起早上的事情，真是恼火。
　　
　　那么，有一个选择不错。
　　
　　莫北发动车，找了个无人的角落把车一停，闪身进入空间。一两分钟的时间，拎着一个纸袋的莫北就出来了。莫北虽然跟杨沫关系那么好了，但是空着手总是不好，反正空间里的水果他也吃不了多少，通常都是便宜奶油还有后山的那几只猴子。谁让他们聪明来着。
　　
　　纸袋里装的是一兜空间出品的大红苹果，这还是当时跟着教授上试验田的时候，顺手从隔壁田里折下的好品种呢。把纸袋随手放在身旁的副驾驶位，已经转正身体发动车的莫北蓦地发现自己刚刚放纸袋的时候，座位上好像又什么硬的东西梗着。
　　
　　重新转过身，拎起纸袋，一个牛皮纸颜色的厚厚的大信封出现在眼前。因为一路莫北神情恍惚，再加上汽车的坐垫是米色的，所以直到现在他才发现这个东西。
　　
　　可是是谁放在车上的？
　　
　　他可不相信是某个大意的家伙忘在车上的。那就只有一个原因：有人故意放在车上的。
　　
　　随即另一个问题就出现在脑子里了：为什么？当然这个问题只有打开信封看到内容才能知道了。
　　信封没有封口，只是把边沿折了一下，虚掩着而已。
　　
　　捏了一下信封，感觉一下手感，大概是一个本子之类的东西吧。
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O哈哈~ 
小林子出来啦...


41

本子？ ... 
 
 
　　一个旧旧的本子，硬皮的封面，但是随着岁月的洗礼，许多地方都已经破裂。从边角那细微被修补的痕迹来看，本子一直被人妥善的保管着。
　　
　　翻开硬皮的封面，露出了里面发黄的纸页。同时那娟秀的字体也映入眼帘。
　　
　　1982.8.27
　　今天，妈妈确诊怀孕了，宝宝你能感受到妈妈的喜悦吧。你应该是老小了。因为听你爸爸说，国家政策好像以后每个家庭只能生一个。
　　……
　　1982.12.31
　　新的一年马上就要到来，宝宝，妈妈爱你。
　　……
　　1983.2.13
　　宝宝，你听到爸爸的声音没有？今天大年初一，早上你在妈妈的肚子里踢了一脚，你爸爸听了高兴的嘴都合不拢，新年的好兆头。
　　等宝宝出生了，妈妈每年都陪你看除夕晚会。
　　……
　　1984.4.21
　　小墨，今天是你的生日。恭喜你一岁了。爷爷邀请了很多人来参加你的生日会，你可高兴了，见人都要抱，遇到喜欢的伯伯阿姨，更是把小嘴都往对方脸上贴。尤其是你胖嘟嘟的身体趴在桌子上抓周的时候，一张一合的小红嘴吐着透亮的泡泡，太可爱了。
　　……
　　1987.6.9
　　天气越来越热了，小墨你的脾气也越来越坏。妈妈担心你的安全，不让你去大池子里玩水，你竟然踢着小脚，把澡盆子里的水泼到妈妈的身上。
　　真是太调皮了。
　　……
　　
　　随着日记一页一页的翻过，这注满爱的言语一一呈现在莫北的眼前。这是陈翰墨妈妈写的日记。从怀孕开始的记录，就如同一部录像机，再现了陈翰墨幼时的宝贵记忆。日记从开始到最后都是一些杂事、琐事，甚至有某天陈翰墨对哪样菜多吃了一些都记录了。但是日记却戛然而止在一九九五年四月二十日。
　　
　　最后那篇日记很长，一直再讲述要给小墨一个充满惊喜的生日。字里行间是一个母亲对子女的无言的爱。
　　
　　十二岁生日的前一天，就是陈翰墨遇难那天吧。
　　
　　不管是谁，拥有这样一位母亲，都是世界上最幸福的事情吧。
　　
　　小心的把日记放回信封里，莫北拿着信封转身进入空间，放在了空间木屋的桌子上。一会他要去杨沫家，不适合拿着这么宝贵的东西。
　　
　　莫北真的不知道该如何面对陈翰墨，索性当一次缩头乌龟好了。
　　
　　“怎么还没到？”莫北停在路边看日记花了很长时间，让等在家中的杨沫以为出了什么事情，电话都打过来了。
　　
　　“哦，刚刚堵车了，马上就到。”总不能说看日记看的忘了时间吧。莫北随便找了个理由。
　　杨沫一直都住在学校提供的职工宿舍里。虽说是职工宿舍，但是却不是我们所想象的那种一个小单间，灰暗的楼道，铁栏杆下摆满各种花草的阳台兼走廊。学校提供的职工宿舍如果形容的话用单元房这个词比较好。六七层的楼高，几个单身的老师合住一个套房。因为是新盖成的房子，学校还特意规定如果一周住不到三天的老师最好腾出房间，以免浪费资源。
　　
　　当然，宿舍位于校园内。这也是莫北上次参加婚宴时不愿带杨沫回来的最主要原因，虽然他老早就知道杨沫的住址。身为一名老师，喝的醉醺醺的回家，如果被校园里的学生还有楼上楼下的老师看到了，影响不好。
　　
　　“来了，老早就跟我打电话，结果让我等了有一个多小时都还没来。你这效率！”杨沫估计是等他的时间太长了，莫北一进门，他就吐槽的说道。
　　
　　“呵呵”，莫北笑了笑，他还能说什么，自己都没想到会忘了时间，一口气把日记看完。
　　
　　“你笑什么？”端着茶水从厨房出来的杨沫看见莫北看着旁边的鱼缸傻笑。
　　
　　“想起来我们第一次见面时的情景。”莫北接过茶杯，含了口茶水。
　　
　　“你那个鱼缸扔的可真准。”杨沫也笑着调侃。
　　
　　那是莫北刚来学校报到时发生的事情。当时刚刚在学校注册完的莫北根据学长的介绍，来到市中心的商业街逛街加采购。事情发生时，莫北正蹲在一个卖金鱼的小摊前驻足挑选鱼缸。却听见远处有一个女人在尖叫，随后而来的抓贼的声音更是引起了步行街很多人的注意。随着人群陡然的散开，蹲在路边的莫北就看到一个满头黄毛、穿着破洞装的吊儿郎当的小伙子急匆匆的拎着一个白色的手提包在前面夺路狂奔，紧随其后的一个戴眼镜的年轻人费力的追赶着。
　　
　　很凑巧的是那个贼在往莫北那个方向急速的跑去。
　　
　　平时很少看到见义勇为的莫北很佩服后面那个年轻人的行为，鬼使神差的抄起摊位上的一个玻璃鱼缸就往拎着手提包的那个贼头上扔了过去。
　　
　　也算那个女人幸运，莫北投掷的鱼缸准头很不错，正好砸在抢劫的那个贼的脑袋上，制止了一次犯罪行为。
　　
　　“当时我作为辅导员第一进班见面的时候，可是愣了好长时间呢！一眼就看到你坐在第一排的最中间。”
　　
　　“我也没想到当时见义勇为的那个人竟然是我大学四年的老师。”莫北也笑了。
　　
　　当时他们两个人的行为不仅受到那个被抢的女士的千恩万谢，还接到报警赶来的民警们和路人们的众多赞扬。当然期间两人也聊了好久，甚至交换了电话号码。
　　
　　可是世界就是这么小，两人再次见面竟然是在两天后的第一堂师生见面会上。
　　
　　“到最后你那金鱼也没买成。”杨沫还记得当时任凭莫北怎么说，卖金鱼的老奶奶死活不愿卖给他鱼缸，还很努力的劝说以后吵架了一定不要养成随手往别人头上扔东西的习惯。
　　
　　“这不是当时紧急么，周围又没有趁手的东西可扔，只好扔鱼缸了。”莫北也无奈的撇撇嘴，掏钱买都不卖。
　　
　　***************
　　“他走了？”
　　
　　匆匆赶来的愉伯点点头。
　　
　　回到住处的陈翰墨摸了摸趴在凳子上把头埋在前肢下的奶油，无奈的叹了口气。如果可以选择，他也不想这么早就说出来。
　　 

作者有话要说：这周应该会日更.....







42

42、酸甜苦辣 ... 
 
 
　　“其实少爷现在最应该做的是……”愉伯恭敬的站在陈翰墨身后，把西装拎到他的肩膀高度，以最合适的位置等待陈翰墨穿上它。
　　
　　正要伸进一只袖子的手臂顿了一下。
　　
　　“攘外必先安内。”
　　
　　“愉伯，你知道、了解、多少？”陈翰墨对着衣柜上的落地镜整理着自己的仪容，口中却是一个字、一个字的以肯定句的语气说了出来。
　　
　　愉伯笑了笑，丝毫不受他的气场的影响，“少爷希望我了解多少我就了解多少。”
　　
　　【愉伯：小子，你是我一手带大的！摇摇头，诶，还是太嫩了…】
　　
　　~~~~~~~~
　　
　　“不是吧，我又不是女人，美什么容，养什么颜啊！”杨沫无语的看着手中玻璃瓶中的五颜六色的花瓣。
　　
　　不错，里面装的正是莫北独家秘制的花草茶。
　　
　　“拿都拿来了，概不退货！”莫北笑笑，“也算是答谢你一直帮我保密。”
　　
　　“嗯？保密？”杨沫愣了一下，突然反应过来莫北话中所指的修真的事情，“噗，咱俩关系都这么好了，干嘛还这么生分啊，保密什么的，应该的。”
　　
　　“其实，这花草茶也算是师门的一个特色。我拿了些出来。”看，莫北又一次让“师门”背了黑锅，“独乐乐不如众乐乐。而且，花草茶不像藏红花一样只能女人喝，这可是老少皆宜的好东西呢。”
　　
　　这次，杨沫没有回应他。停顿了一会，长叹了口气。“人心总是最难猜。”
　　
　　“喔？”怎么了？
　　
　　“还不是为了给你保密，你不知道有多少人向我打听你是如何‘蜕变’的。”杨沫想起前一段时间的混乱，当时恰逢他的婚礼，正是心情最低落的时候，很多人拐弯抹角、七扭八拗的通过各种事情、各种机会探寻在莫北身上发生的事情。还好有那个让人咬牙切齿、赶都赶不走的耐摔、耐揍、居家旅行必败（buy）牌肌肉男陪着。
　　
　　想到这儿，杨沫噗嗤一声笑了出来。
　　
　　“心情不错。”莫北耸耸肩，“对了，和你同住的那两位老师呢？今天没见到啊。”
　　
　　“都是有女朋友的人了，周末肯定不会跟我一样独守空房。”杨沫不想再说这个话题，同时也像是在掩饰什么，“你应该听说了有学生举报你抄袭的事情吧。”
　　
　　“嘴长在别人身上，我又管不住。”莫北也挺烦心的，这事让谁碰上都会恼火，而且莫北也是第一次被人这么诬陷。
　　
　　“问题是学校非常重视这个问题。下周可能有老师会找你谈话。”杨沫看到莫北投过来疑问的目光，默契的补充道，“看我也没用。那个老师绝对不会是我。很多老师都知道我们关系不错，学校领导的意思是让我回避一下。”
　　
　　耸耸肩，莫北还能说什么，只能是兵来将挡、水来土掩。
　　
　　“算了，不提这些烦心事了。”杨沫侧身，脖子向后仰到底，看向玄关柱子上挂的钟表，“天啊，我们两个也太能聊了。这都什么时候了，中午饭怎么吃，出去搓一顿还是在厨房做？先声明啊，你别指望我做饭，我……”
　　
　　莫北没让杨沫说下去，而是先知的接着他的话说道：“做的饭能毒死人不偿命是吧！”
　　
　　“行啦，我做还不行。昨天报纸又报道了地沟油和食物安全的问题，吃的方面还是小心点吧。”昨天在网上看的那些恶心的画面彻底打消了他本来打算出去吃的念头。
　　
　　“这倒是，病从口入嘛。”有人做饭，杨沫自然是很开心。【孙兴的小灶吃的挺爽的吧！都把你给养懒了~】
　　
　　“别在那当大爷了，你还指望我这个厨师去买菜啊。”莫北很自觉的从厨房里拿了围裙系上，“你去楼下买点鲜肉和蔬菜什么的，我看看冰箱还有什么可以煮着吃。”
　　【某月：你是被奴役滴习惯了么~这么“自觉”… 莫北：咬帕子，滚！ 】
　　
　　“OK，全部搞定！”端出最后一盘菜的莫北高兴的拍了一下手掌。
　　
　　“我去拿碗盛饭。”在这点上，他挺有自知之明。咱做菜不行，盛个饭是没问题滴。
　　
　　“洋芋汤？”坐定之后，杨沫就看到那显眼的一海碗飘着黄色不明丁状不明物体的透明的汤水。可是有人在洋芋汤里放橘瓣么！
　　
　　“我没买洋芋啊！”杨沫奇怪了。
　　
　　“尝尝看。”莫北的笑容都快藏不住了。
　　
　　用陶瓷的白汤勺轻轻的从碗沿处舀了一点汤水。
　　
　　嘿！还听粘稠的。
　　
　　“甜的？！”勺子刚入嘴，杨沫就吃惊叫道。
　　
　　这也不怪他，你说这南方的饮食中，不管是自家做的或是餐馆中，这汤水大多都是咸的，甜汤也就是个玉米鸡蛋羹而已。
　　
　　一口闷掉勺子里的汤，杨沫又飞快的用勺子从碗里捞了块丁丁。
　　
　　脆脆甜甜的口感一下就让他知道是什么了，“苹果！”
　　
　　莫北自己也用小碗盛了一些甜汤，喝了几口，回忆的说道：“小时候爸爸最喜欢跟我做这种汤了。家中买来的水果全部都可以往汤里面放，而且，打了粉芡的汤水有着跟果冻一样的胶质。入口的感觉实在是太美味了。”
　　
　　“让你这么一说，胃口大开。”
　　
　　“那就多吃点，做菜的最高兴的事就是饭菜能一扫而光。”
　　
　　往口中送着饭菜的杨沫心中暗喜，怪不得那个呆子每次看我吃光饭菜会那么高兴。 
　　
　　即使再消磨时间，太阳也慢慢的落山了，莫北再也没借口呆在杨沫家了。毕竟自己的房子就在附近，而且说不定待会那两位老师就回来了。
　　
　　辞别了杨沫，披着藏黑的天色，莫北以蜗牛的速度慢慢的在公路上缓慢爬行。
　　
　　诶，实在是不想回去啊！不想面对那个人!
　　
　　在楼下锁好车，抬头看了一眼自家黑黑的窗户，莫北松了口气，看来陈翰墨并没有回来。
　　
　　打开门，屋外城市的灯光把客厅映照的黑一片、亮一片。莫北随手把车钥匙扔在沙发上，抬脚便往楼梯的方向走去。
　　
　　这屋子他太熟了，蒙着眼都能躺到自己的床上。
　　
　　“咳！”
　　
　　突然而至的一声咳嗽让正要上楼的莫北突然转头，看向门厅处。
　　
　　“谁？”
　　
　　客厅的灯全亮了。
　　
　　是陈翰墨，他站在厨房拐角处，刚才一片黑暗，自然没有看到他。莫北刚刚松了一口气的小心肝突然又揪了起来。
　　
　　晕，又忘了打开意念了。这该死的记性！
　　
　　“你去哪了，怎么这么晚才回来。”让我在这等了这么久，不吓吓你，回不了本钱啊！
　　
　　“去沫哥家了。”刚说完，莫北就想打自己两嘴巴，这么老实干嘛，他又不是自己的谁谁谁，“话说，你有毛权利管我啊！”
　　
　　只是这话可是把陈翰墨气得不轻。好家伙，我紧赶慢赶的回来，等了一下午，结果就等来了这么一句话。一直等不到人的他差点都去报案了。
　　
　　怒火燃烧他的理智，大步上前，搬正莫北已经转身要走的身体，猛不丁的抬起他的下巴，吻了上去。
　　
　　去他娘的攘外必先安内！人都追不到，有个屁的安内。
　　
　　莫北完全呆滞了，一瞬间思想在脑子里已经山路十八弯了。
　　
　　他突然想到上次在陈翰墨的练功房里，那个无意间的摔倒……
　　
　　这种酥麻的感觉，很销魂。【乃饥渴了~】
　　
　　虽说如此，但是莫北算得上是一个非常理智的人，在此刻更是凸显了他那不近人情的理智。
　　他猛地推开了那温柔的怀抱还有不赖的双唇。
　　
　　“事情到此截止。我就当你脑子进水，被别人砸晕了。”制止了陈翰墨将要说出的话，他接着说：“明天你就搬回去住。楼下应该装修好了，即使没有，我想卧室也应该是能睡觉的。”
　　无视陈翰墨那突然变得五颜六色的脸，他冷下脸，语气冰冷的在房间里吼道：“奶油，你给我出来。”
　　
　　喊到第二声时，只见奶油从沙发与墙的缝隙中，呜咽的夹着尾巴缓慢的露出头来。
　　
　　莫北却等不得它慢悠悠的爬过来，大步走过去，拎起趴在地上没脸见他的奶油，迅速的上楼，随后就是啪的一声，卧室上锁的声音。
　　
　　陈翰墨却是气得拎起一个抱枕，狠狠的摔在沙发上，发泄一下心中的憋屈。
　　
　　从来未谈过恋爱的他第一次尝到恋爱中的酸甜苦辣。
　　 

作者有话要说：算是让大家等这么久的福利吧！~ 嘻嘻，吻到喽~ 吼吼


43

43、谈话 ... 
 
 
　　奶油趁莫北关门落锁之际，猛窜几下，跳到床上，迅速的窝在床角，瑟瑟的发抖迎接莫北接下来的严打拷问。
　　
　　“老实交代，早上为什么抽风的往陈翰墨那儿跑？平时也没见你那么勤快。”今天早上状况百出的遭遇完全都是奶油那无语的“跑过去”造成的，不兴师问罪都对不起自己受伤的心肝。
　　
　　“君子动口不动手啊！”抬头看到莫北向它伸过去的手，奶油愈加往被子里面钻，一边钻还一边尖叫着。
　　
　　“行了，哪那么多废话啊！赶快说。”莫北的语气有点冲。任谁早上被告白之后，晚上被同一个人强吻都会肝火大动的。
　　
　　“我真不是故意的。那个…我看你呆在树后面看那么久，以为你在等他，所以…”奶油的声音越来越小，最后细不可闻，但是依然被莫北扑捉到了。
　　
　　“所以你就殷勤的跑上前去…”莫北咬牙切齿的说着。
　　
　　“谁有你那么强悍的意念范围啊。我那不是看他待在那里，而你又靠着树假寐。呆着无聊就跑过去玩么，”奶油很委屈的说，“而且我也想知道他在什么嘛！”
　　
　　谁知道听到那么劲爆的话语！奶油吐槽道。当时一听到陈翰墨对莫北说的话，奶油立马就祈求老天你给道雷把我劈了吧，要不然莫北也会把我撕了的感觉。
　　
　　真是一个大乌龙。
　　
　　莫北躺在床上叹了口气，摸了摸小心翼翼靠过来的奶油，“行了，别装小媳妇的样子了。我又不会把你吃了。”
　　
　　奶油一听，如蒙大赦，撒欢的原地转了几个圈圈，在绕晕自己之前，欢快的趴到莫北脑袋旁，用自己的口水给他洗脸。
　　
　　看，这就是为什么莫北要坚持给奶油刷牙洗脸的原因了。
　　
　　躺在床上神游天外的莫北想想这两天在陈翰墨家看到的景致，在对比一下自己空间里那简陋的样子，他真的不好意思对自己说大学学的是园林设计专业。
　　
　　从床上弹起，匆忙的从抽屉里捏了一沓白纸，随手又拿了彩色铅笔，他要好好的设计一下自己空间里的各个功能区。幸亏空间是属于他一个人的，别人想进也进不来，要不然他都没脸见人了。
　　
　　参考了一些纸质的和网络上的资料和图片，莫北的设计图很快就定稿了。不过，如果按照他的设计图来做，平时看似很简单的砌墙等工作对于他来说就是一项艰巨的工程。你让他买来的那些水泥砖头往哪放啊！剔除一些现阶段不可能完成的项目，规划图变得十分的“天然”，没有钢筋水泥的存在，一切都是由石头、木头这些东西所组成。
　　
　　抱着奶油进入空间，手中拿的正是刚刚画好的设计图。这图放在外面他可是非常的不放心，万一让有心人看到，可是会引起大乱的。
　　
　　今天下午进入空间的时候，就只摘了几个苹果而已，也没仔细看空间的变化。
　　
　　原来几天不见，空间好像有点不一样了。虽然水果依然挂满枝头，鲜花依然怒放，可是当自己用心感知的时候，莫北发现远处湖泊上的雾气又远了些，而且农田那边因为种的有农作物和花卉，那些□出来的泥土昭示着空间面积的加大。因为后山的面积实在是太大了，莫北一时半会还没有发现有什么变化。
　　
　　诶，这空间里的房屋要是也能和QQ农场一样可以点一下鼠标就自动扩建多好啊。现在只能自己动手改建了。
　　
　　心急吃不了热豆腐，莫北也没打算一天就把罗马建成功。照他来看，空间的改造要进行好一段时间呢。
　　
　　不过，木屋里的家具可以先挪一挪。
　　
　　还好有意念来操作，要是让莫北身体力行，估计打死他都不干。
　　
　　上次买来的床一直放在这个两层木屋的一楼，不过在新的规划图里，莫北把一层设计成为了一个敞开式的飘“窗”和一大间储物的房间，用以专门存放空间里产出的特色产品。为什么说窗字要打引号，因为在设计中那已经不能称为窗了，合适的词应该是：飘台。
　　
　　当然以前从未利用过的二楼则被他改造成了一个超大型的有着落地木窗和阳台的起居室。
　　
　　直到他设计的时候，莫北才发现这空间一直都没有卫生间和厨房，不过想想也是，这两个五谷轮回之地还真不好弄。等以后有能力之后，建个沼气池也不错。
　　
　　日子就在莫北这样白天上课、购买各种材料，晚上改造空间、修炼中度过。当然陈翰墨也乖巧的挪到楼下住了。这让莫北的心情既高兴又有点失落。几天的同住，突然少个人，总觉得房间里格外的空旷。
　　
　　星期三早上，正在专心讲课的老师被外面一阵敲门声打断了。
　　
　　“真金不怕火炼！”彭政哲握紧拳头在脸前挥了挥，鼓励着即将走出教室的莫北，他这个老大当得还挺称职的。
　　
　　门外两个老师已经等候他多时了。
　　
　　一位是刚刚进教室通知莫北的老师，另一位则是杨沫。本来没他什么事，但是不放心莫北的他还是跟随而来。
　　
　　杨沫知道接下将要进行什么，更是宽慰道：“放宽心，把它当成与学校老师的一次普通谈心就行。”
　　
　　点点头，莫北心中顺畅许多。这世界总存在着不喜欢自己的人，只要这些知心朋友依然在我左右。
　　
　　下课之后，匆匆赶来的彭政哲三人，靠着墙，透过窄窄的门缝，使劲的往里面看。
　　
　　只见一个发福的中年男人坐在办公桌后面，正对着门口。想必那就是系里面神龙见首不见尾的系主任了。莫北背着门，坐在办公桌前的黑色□椅子上。
　　
　　声音从那窄窄的门缝中传了出来。
　　
　　“在这件事情上，学校一定会秉公办理…一定给大家一个满意的答案…”看来谈话已经进行到最后阶段了。
　　
　　“老师再见。”过了没多久，只听见一声椅子挪动的声音和莫北告辞的话语，听墙角的三人连忙直起身子，互视之后，等待好友从办公室出来。
　　
　　莫北毫不意外死党已经在外面等着的事实，实际上自从前两天吃了两次亏之后，他再也没有关掉意念，无时无刻都存在的意念让他得心应手。
　　
　　轻松的笑了笑，看着表情，三人比莫北自己都紧张呢，尤其是小葳，紧握的双手都已泛白了。
　　
　　“没事，老师说要调查一下。随他们了，身正不怕影子斜。”
　　
　　疯子上前搂着莫北笑闹着说要去学校的试验田里摘点柚子叶让莫北洗洗澡去去晦气。尤其是一向以无神论者自称的彭政哲还点头赞同疯子这玩耍般的建议，倒是让莫北无语了半天。
　　
　　正好下午没课，四人在食堂吃完饭后，回宿舍的回宿舍，上自习的也去图书馆了，莫北想到自己空间的改造时还缺很多石条、石凳，便打算去一趟位于郊区的石材公司。这个公司的地址还是他上网的时候从网页上辛苦找来的。
　　
　　不过他并没有去，因为莫妈打电话过来说：莫爸住医院了。
　　 

作者有话要说：莫北真是流年不利啊~~~~~ 

话说晚上晚点还有一章，不过估计应该到深夜了...筒子们不用等了~~


44

44、无赖的跟随 ... 
 
 
　　在在听到爸爸住院那一瞬间，莫北的心蓦地揪作一团，一瞬间他想了无数种可能。
　　
　　仇杀？这应该是可能性最小的一种猜测了。
　　
　　莫爸那种温吞的性格很少与人结仇，平时周围邻居同事一说起莫爸绝对会竖起大拇指，这人真不错。这种老好人如果有仇杀的话，那这世界上的人怕可能就不会这么多了，寻仇的都会让地球人口大减。 
　　
　　排除仇杀之后，难道是劫财？
　　
　　这种倒是有可能，不过莫妈经常在莫北耳边左唠叨右提起的说着遇见劫财的时候，安全最重要，大不了把钱包给他们就行了。相信比莫北多吃几十年盐的莫爸不会还跟小青年一样莽撞吧！
　　
　　难道是那个手把手教导的修炼功法惹得祸？
　　
　　想到这种可能性，莫北心中十分担心，如果有心人仔细调查的话，肯定会发现一些蛛丝马迹，进而会把莫妈身上的变化联想到自己当初容貌的变化。不过，如果真的是这样的话，只能说策划这件事的人真的很没脑子。干了一件打草惊蛇的事情，虽然莫北心中坚决否定了自己是那条蛇。
　　
　　担心之后，一阵难过袭来，但愿事情不是自己猜测的这样。
　　
　　真正的情况还要看老妈接下来怎么说了。
　　
　　不过同时莫北也怕莫妈为了让莫北放宽心而隐瞒事情的真相，大事化小的随口说两句完事。
　　
　　谁让莫妈曾经有过“前科”呢！去年的时候，莫妈的手被从头顶落下来的玻璃割到了手背的经络，万幸的是没有砸到头。因为怕在学校上学的莫北担心，平时的电话中决口不提这件事，直到过年回家，凑到厨房帮忙的莫北发现莫妈食指不如从前灵活，万般追问之下，莫妈才道出了事情的经过。
　　
　　所以在荷包满满的情况下，无论莫妈说什么原因，莫北都决定自己要回家一趟。
　　
　　莫妈听到电话中传来的无声的沉默，料想莫北肯定在乱想，连忙在电话中解释道：“还不是班里的那几个问题学生。” 
　　
　　“恩？怎么回事？”大大的问号。
　　
　　莫北的事假很容易就请了下来。
　　
　　各科老师们多少也耳闻了抄袭门事件，觉得莫北这个在他们眼中的资优生遇到这种烦心的事情心情不好，请个两三天的假情有可原，大多也就睁一只眼闭一只眼的过去了。
　　
　　拜现代发达的航空业，只拎着一个空空的小包的莫北当天晚上就坐上了飞机，清晨第一缕阳光照耀大地的时候，莫北已经抵达家乡，正在去往医院的途中。
　　
　　不过此时，身边已经多了个不速之客：陈翰墨。
　　
　　时间转回到今天凌晨，当这趟飞机安全起飞后，正在专心看报纸抵抗四只正在打架的眼皮时，不经意间，从后面走来一个熟悉的身影神态自若的坐到了身边原本空空的位置上。
　　就算是普通人身边多了个人都会觉察出来，更不用说莫北了。
　　
　　很自然的莫北饶有兴趣的扭头看看这满飞机都是空座位，却跑过来跟自己挤座位坐的是何许人物。
　　
　　一扭头，一个本不应该出现在飞机上的人自觉地笑着跟他打招呼。
　　
　　嗨，还是老熟人呢！
　　
　　莫北惊讶又无奈的笑了笑，把整个上身都侧过来，斜躺在座位的椅背上。
　　
　　“你怎么会在这趟飞机上？”
　　
　　“买了机票自然就可以在飞机上啊！”坐在莫北右侧的陈翰墨默默的在心中比了个V字，但是对于他的问题，依然买了个关子，答非所问。
　　
　　“你知道我在问什么。”
　　
　　难道要我说凑巧听到那些八卦的女老师在谈论你请长假的原因，然后又厚颜无耻的追过来么。如果真的照这样子讲，莫北铁定是要炸毛的。
　　
　　“听说国内航线上的航空餐非常的难吃，要不要试试？”碰巧他斜眼看到空姐正在分发饮料和食物，陈翰墨借着机会转移了话题。
　　
　　莫北做过这个航线的飞机，自然知道食物的水准在那个层次。
　　
　　“吃不惯的话，下飞机我请你吃我们当地的小吃。”
　　
　　“恭敬不如从命。”陈翰墨没有婉拒，直接答应了，生怕晚点莫北就反悔了。
　　
　　莫北撇撇嘴，他还真没想到陈翰墨竟然会追过来。前几天的告别还犹在耳边，虽然这丫后然乖乖的搬东西去楼下住了，但是莫北还是有点犯憷，不知道要怎么面对他。说是朋友吧，陈翰墨已经跨出了那条朋友的警戒线。要是别人，莫北二话不说，直接断绝关系，手机号码拉入黑名单，这辈子别想再说第二句话了。可是唯独对他，几次独处时拿出手机，号码都调出来了，可是好像有千金重一般，犹豫很久，到底也没按那个确定的按钮。
　　
　　这下子更是得寸进尺的都登上飞机跟了过来！难道我还能把你从飞机舱门处扔出去？！现在可处于万米高空呢！
　　
　　虽然莫妈解释过，但是依旧担心莫爸伤势的他也没多说，在飞机上养精蓄锐之后，一下飞机就打车直奔医院。
　　
　　知道在病床前仔细的提莫爸检查了一遍身体，又仔细询问医生之后，莫北才稍稍放下了自己一直紧提着的心。
　　
　　其实莫爸这次的事情很简单，刺头学生因为不服管教，顶了几句嘴，又骂了几句臭老九。很不凑巧的是莫爸最恨别人骂老师这样的称呼了。（当然这里面还有一件陈年往事。）所以怒发冲冠的莫爸用手中的教科书轻“拍”了这个学生几下，之后事态就不容控制了。莫爸这上了年纪的腿脚自然是不能和那些小年轻相比，推揉之间，脚拌上了其他人的腿，重心不稳之下，头就磕到了课桌边上，见红了。（某月：很邪恶的词语~~）
　　
　　这一通关切的询问之后，莫北才想到老爸还不认识陈翰墨呢。
　　
　　“这是陈翰墨，我在昆明认识的朋友。”这是莫北在飞机上想好的说辞。如果说是老师，还不知道莫爸会怎样看他们呢。哪有学生请假回家，老师还跟着的事情。
　　
　　“小伙子不错，一表人才……”
　　
　　“你这老头子，今天倒是挺精神的，有力气在这卖弄学问了。”推门而入的莫妈听到老公的话，热闹的打趣道。
　　
　　精神不错，看来恢复的挺快的。
　　
　　把保温饭盒放在床头用乳白色油漆漆成的白色柜子上，莫妈就又开始唠叨了。
　　
　　“你这孩子怎么不听话，我都说了你爸伤的不重，不用来回跑。坐飞机不安全不说，又老贵了。”莫妈勤俭持家，即使莫北说有钱，也看不得他这么糟蹋钱。
　　 

作者有话要说：让大家久等了，某月在这里给各位道个歉！ 
实在是对不起!
上星期忙的跟个陀螺似的（吐着舌头喘气的月...）
从今天起会恢复更新滴~ 
 O(∩_∩)O哈哈~ （挠头~）
请大家多多支持，鞠躬！


45

45、老同学 ... 
 
 
　　到处都是消毒水的味道，眼睛所到之处都是白色，然后依然是白色，一切都是那么的让人窒息，它时刻提醒着莫北，此处是医院。
　　
　　莫北曾听网友笑传，当然原话已经记不清楚了，大概说的是中国的医院比黑社会还黑社会的意思。就好比那隋唐英雄传中陈咬金所说的一般：此山是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买路财。当时听了，莫北就有一种找到知音的感觉。别人不是经常说么，没啥别没钱，有啥别有病。一但得病，你就等同于拿着钱去挨宰吧。
　　
　　你看一间小小的屋子塞了三张一米见方窄窄的小床，莫爸在这间简陋的病房里算是最晚来的一个。听他们唠嗑，好像最里面躺着的那位老伯已经在医院住了两个多月了，钱没少花，药没少吃，可是这病却一直没见太大的起色。
　　
　　在病房里陪着老爸老妈，家长里短的聊了一会，莫北的肚子咕咕的开始诉说主人的虐待。掏出手机一看，已经九点多了。闻着飘香的鸡汤味，莫北更觉得饥肠辘辘。飞机上的那点“零食”根本不够这几个小时的体力消耗。但是莫妈的那保温瓶里的鸡汤根部不够在座的四人瓜分，所以一开始莫北就借口随后要带朋友吃好吃的理由推辞了。
　　
　　医院门口那粗制滥造只能填饱肚子的早点显然连莫北的口味都满足不了，更不要说陈翰墨了。这家伙可是吃遍大江南北，游过祖国大好河山滴。
　　
　　美名曰体验生活，莫北领着陈翰墨在自动投币机前投了两个钢G坐上了公交车。莫北的家乡这两年发展的挺快的，连公交车也陆续跟那些大城市接轨，崭新的车身，五彩的油漆，亮黄色的把手，大红色和黑色制成的人造皮的车座。一股子大都市的感觉扑面而来。
　　
　　“我带你去吃的这家油茶店可是一家货真价实的老店。”来到自己的一亩三分地上，莫北的话也比平时多了一些，热情的介绍着自己家乡的美食。
　　
　　当然，陈翰墨算得上一位比较出色的听众。
　　
　　“糊状粘稠的油茶，配上白色的芝麻，还有金黄色小方块儿状炸的焦香酥脆的面泡，太怀念这个味道了。”莫北顺着碗沿深吸一口油茶，在嘴里回味片刻。
　　
　　清早上班的人流都已经结束，油茶店的人大多都是中年人和小孩子。莫北两人坐在店外面特意支起来的桌子前，饶有兴趣的喝着这记忆中的味道。
　　
　　中国的很多美味小吃都隐藏在各个城市的角落里，没有一定的雷达功力是吃不到嘴里的。
　　
　　“味道很好，想不到这种小店也会有这么好的手艺。”皱着眉头，对店里卫生有点不满意的陈翰墨也不得不点头赞同碗里的油茶很好喝。
　　
　　莫北笑了笑，他知道陈翰墨为什么皱着眉头。纤细的手指从塑料袋里拎了半截油条，放在了在桌子下面穿梭着寻找食物的土狗面前。极短的土黄色皮毛，脏脏的四肢，瘦骨嶙峋的体型无不提醒着所有人，这是一只城市的流浪狗。土狗摇着尾巴，不顾烫嘴的温度，囫囵吞枣的几下就把半跟油条填到了肚子里。
　　
　　不远处，另一只狗虎视眈眈的看着它嘴中的食物。
　　
　　随后，莫北的塑料袋里又消失了半根儿油条。
　　
　　“打算什么时候回去？”
　　
　　“星期天吧。反正又没什么事。”喝完油茶莫北一边嚼着碗底酥脆的花生米，一边打算着这几天的行程。那几个男生要好好教育一下，而且他还想到空间里的设计，在自己的大本营，不管干些什么都比在那边方便很多。 
　　
　　“莫北？” 
　　
　　李晓远通常都是这个点儿过来吃早点。对于家就在街道后面的他来说，这家店的食物算是经济实惠还好吃，即使瞌睡的眼睛快张不开的时候，也要爬起来吃碗油茶之后，再回床上睡个回笼觉也值。就在他拎着刚刚称好的千层饼，眼观四路，打算找个人少的地方坐下来美餐一顿的时候，他发现了一个人，一个美人。遇到美人自然很养眼，但是问题是这个美人如果跟你高中三年的同班同学神似的时候，你也会盯着他看上那么几分钟，以确定自己的眼神问题。
　　
　　毕竟最后毕业的时候，听说他报了南边的学校，而且现在还没有放寒假呢！
　　
　　李晓远童鞋本着有疑问就要问，宁愿错了，不能放过的理念，再三确认了对方的长相，怀着十二万分的勇气来到他的桌前，细不可闻的喊了一句。
　　
　　当然，即使如麻绳般粗大的神经的莫北也感受到了对方“热烈”的目光。刚刚他喂小狗食物的时候，就感觉到了那种光明正大的凝视。
　　
　　不用意念的帮助，莫北大眼一扫看到了站立在店中央的那个穿着格子毛呢的高个儿少年。
　　
　　“李晓远！”莫北一口叫出了对方的名字，三年的朝夕相处不是大一一年的时光就能玩却的。
　　
　　听到对方叫出了自己的名字，李晓远长出了口气，还好没认错人。接踵而来的就是惊奇和喜悦之情。
　　
　　“变化挺大的，我都认不出来了。”虽然高中三年都是一起学习，但是莫北的性子一直都是很冷漠，李晓远对他的了解很少，自然也不便放浪形骸的打闹。
　　
　　“呵呵，是啊。不过你就没什么变化，还是那么高那么瘦。”莫北在对方叫出名字之后就起身相迎，“来，认识一下，这位是我的朋友：陈翰墨。”
　　
　　“李晓远，我的高中同学。”
　　
　　北方的冬季干冷干冷的。冰冷的钢筋水泥，在加上偶尔角落里那枯黄飘落下来的树叶，人们行走在城市中，无不缩着脖子，带着口罩，全副武装抵抗刺骨的寒冷。
　　
　　但是这个早晨，高中那青涩又美好的回忆，再加上多年不见得同学情谊把两人周围的寒意驱散的一丝不剩。
　　
　　老同学偶然碰面，千般话语堵在喉咙里，唯一担心的就是时间不够说不完。
　　
　　“不如找个暖和的地方，大家坐下来慢慢聊。”店里面的服务员已经在附近走了好几个来回了，而且露天的油茶店外面也不是个叙旧的好去处。估计莫北已经沉浸其中无法思考之后，陈翰墨主动提出了一个不算坏的建议。
　　
　　附近的一个KFC里，陈翰墨毫无悬念的被派去买饮品和小零食了，留下在路上就说的唾沫翻飞的两位在店里面找了角落继续刚刚的话题。
　　
　　“这么说你就在本市读书？”暖气开的挺大的，室内外的温差很明显。一进店，莫北就脱掉了脖子上那条特意为了抵御家乡冬季寒风的围巾。
　　
　　点点头，李晓远掏出虽然携带的手机：“你的电话号码是多少？”
　　
　　“这是咱们班级的群，有空你加进去。”他记录了莫北的电话号码之后，从号码薄中调出了一串数字编辑成短信发给了对方。
　　
　　“冷吧。”从KFC中出来，把上衣的帽子扣到头上时，看到陈翰墨不经意间缩了一下脖子。
　　“要不先去买件厚衣服？”正在给陈翰墨系围巾的莫北怕他冻着了。
　　
　　看到原属于莫北的围巾乖乖的躺在自己的脖子上，陈翰墨觉得第一次挨冻挨的这么心甘情愿。
　　
　　“没事，夏练三伏，冬练三九。”练武的人皮糙肉厚。
　　 

作者有话要说：为毛我又回归2K党了~！
抓狂ing~
明天继续加油，O(∩_∩)O哈哈~


46

46、药膳 ... 
 
 
　　“医圣张仲景可是我们家乡的名人呢！”从出租车里出来的莫北指着路中心大花坛里那五米多高白色的大理石雕像，自豪的向陈翰墨介绍。
　　
　　“记得小时候每年夏天从这里经过的时候，即使再宽阔的马路两边也会被各种正在晾晒的药材所占用，独独流出一条羊肠小道供人经过。”莫北回忆起小时候这条街的样子，“甚至离这条街几十米远，都能闻到冲天的中药味。”
　　
　　“这几条街都是药材店？”
　　
　　“那是，这里可是中原地区数得着的大型的药材批发市场。每年我们这些出租车司机们还指望这些进购药材的药材商们来改善伙食呢。”中年司机把零钱递给陈翰墨。
　　
　　“济世堂，这名还真恶俗。”站在古朴的镂空花纹木门前，陈翰墨抬头一看，就瞄见了店名。
　　
　　“俗是俗了点，但是这家店可是我妈妈特意点名的一家店。”莫北笑了笑，这家店的声誉一直很好，平时莫妈煲汤用的药材都是从这儿买的。高中的时候在家吃饭，总能听到莫妈队对这家店的夸奖之声。这年头能买到不缺斤短两、以次充好的药材也挺难的。
　　
　　所以打算中午做饭，减轻一下老妈负担的莫北一想起给老爸煲滋补汤，就带着陈翰墨来到这家中药店来买药材。
　　
　　“欢迎光临！”一走进中药店的门厅里，就看到站在又长又高的分药台后面的小姑娘热情的跟他们打招呼。
　　
　　“我想买点黄芪和当归。”
　　
　　莫北可以说是第一次来买药材，环视屋内高耸到屋顶的黑色的药材柜子，合上嘴唇，舔了一下因微微张开而干涩的舌头，说出了自己的要求。
　　
　　不过对方没反应。
　　
　　因为，她已经沉浸在自己的世界里了。
　　
　　哇！今天赚到了，竟然让我遇到两个大帅哥啊！矮一点的这个帅哥气场好温柔，好像花泽类啊，不过相貌嘛，花泽类可是提鞋拍马都赶不上的。后面那个高个的更酷，机车酷男也是我的最爱啊~[作者：小姑娘，花泽类已经out了~！怨念：out了，为毛你还写！作者：咳~我这不是打个比方么~~ ]
　　
　　女孩周围那泛着粉红色的爱“心”都快实体化了。两只眼睛流连于站在门口的两位男士身上。旁边帮忙的另一个男孩子可能知道同伴的花痴病又犯了，皱皱眉头，悄悄靠过去，用脚踢了踢她的小腿，提醒她要做生意别发愣了。
　　
　　身后的陈翰墨轻轻的一声嗤笑，更让莫北黑线，难道今天黄历上写着不宜出门？怎么这么多人盯着我看。早少好歹是同学，还说的过去，现在呢！
　　
　　猛咳一声，莫北再次说出了自己的要求。
　　
　　同伴拍到肩膀上那重重的分量终于让女孩回过神来，虽然不齿自己的行为，但是专业的素质让她没有躲开，而是顶着通红的脸蛋，继续询问：“您打算做药膳还是……”
　　
　　“父亲前天扭到脚，又破了皮，所以打算熬点汤补补。”中药不能胡乱吃的道理还是懂的，莫北不介意对方的询问，这正是负责任的表现，怪不得那么挑剔的老妈都对这家店赞不绝口。
　　
　　“黄芪有补气益阳、利水消肿、除毒生肌的功效。您可以和枸杞、土鸡一起熬汤，能起到补气养血、排瘀增益的作用。当归常用于血虚心悸、虚寒腹痛、跌扑损伤。建议您再配合着川芎然后煲粥的话，能起到活血行气，祛风止痛的作用。而且枸杞有养肝明目，补血安神，生津止渴的作用，您买回去之后，不管是煲汤还是泡茶，对身体都大有益处。”小姑娘上下嘴这么一张，顷刻之间两个药膳方子就出来了。
　　
　　莫北转头看看陈翰墨，随身一个医学博士，不用白不用。
　　
　　看到翰墨点点头，莫北对着女孩一笑，在她想入非非之前，说了自己需要的各种药材。
　　
　　“行，就按你说的那样，黄芪、当归、川芎每样都称个一二两吧。枸杞家里常备着，就不用再买了。”
　　
　　“您拿好。”女孩从同伴那接过放着药材的簸箕形的小铁斗，把药材小心的包在纸袋里，又用印有店名的不粘胶贴牢之后，递给了等在前面的莫北。
　　
　　“您赶时间么，我把刚刚说的那两个药膳的方子写给您。”不得不说长得好还真的挺沾光的。
　　
　　陈翰墨坐在角落里的椅子上耐心的陪着莫北等待女孩写方子，莫北却和抓药材的那个小伙子攀谈上了。
　　
　　“这些都是干药材，有那种新鲜的药材么？”刚刚看到他们称药材的时候，突然一个主意蹦Q了出来。
　　
　　为什么不在空间里种植一些药材？干净的空气，无污染的土壤，神奇的山泉水，即使再平凡的药材，种植出来药效都比现实中的药材要好上数倍吧！即使不赚钱，单单只是自己家用也会受益颇多的啊！想到此，莫北更是热切得跟小伙子聊了起来。
　　
　　“您是说鲜货吧，”小伙子一点都不意外，看来平时也有其他的顾客这样问过，“鲜货不易保存，常用的药材随时都可以来买，但是一些比较少见的药材就需要您提前通知一声了。”
　　
　　还没等莫北继续问，拿着写好的方子走过来的女孩很不满意小伙子跟这位大帅哥聊天，冲着他噘了一下嘴，十分俏皮。
　　
　　“方子上有具体用量，您酌情添加就行了。黄芪每天用量最好不要超过30克。”
　　
　　“粳米？”方子上的一个食材引起了莫北的注意力。
　　
　　“粳米可是个好东西，它属于粗粮，不仅能提高人体免疫功能，促进血液循环，从而减少高血压的机会；而且能预防糖尿病、脚气病、老年斑和便秘等疾病。尤其是对胃病、便秘这些方面效果很好。当然，如果没有粳米的话，我们平时吃的大米也是完全可以替代的。”
　　
　　“行，就先这些了，下次再过来买。”莫北对这家店的印象还不赖，打算抽空自己一个人来淘一些打算在空间种植的药材。
　　
　　“爸，妈，我带了饭菜，收拾一下吃午饭吧。”
　　
　　陈翰墨轻轻的推开病房的白色木门，紧随其后的莫北就看到莫妈站在床侧，正在费力的固定莫爸那根包的如同木乃伊似的脚踝。也不等陈翰墨让开道路，他直接从后边挤进屋里，走到床尾，抬着老爸的右脚，方便妈妈把被子塞到小腿下面。
　　
　　拎着保温瓶和两个饭盒的陈翰墨很自觉的走到床头，腾出了床头柜的位置后，弯下腰小心的掏出纸袋里的饭盒，防止盒子里的汤水洒出来。
　　
　　糖醋鱼片，泡椒肉丝，清炒马兰头，鸡蛋番茄，菜的分量都不多，但是也架不住好几盘，总量还是大的。完成固定之后的莫妈一边擦着手，一边环视着桌子上的各种佳肴。
　　
　　有客人来，做这么多菜也正常。
　　
　　“小墨吃了没？”莫妈热情的招呼他。这名字可是她早上听到莫北的介绍之后，直接喊出来的。
　　
　　着实让莫北笑的内伤了好久。
　　
　　“妈，我们在家都吃过了。你和爸赶快吃吧，菜凉了吃完拉肚子。”
　　
　　“小墨，一起再吃点？”躺在床上的莫爸也邀请陈翰墨一起吃饭。看来莫爸、莫妈充分发扬了中原人民热情好客的特质。
　　
　　“您快尝尝饭菜，这可是莫北用药材特意做的药膳呢。”陈翰墨终于从闷葫芦的行列中站了出来，分担了二老对两人用餐的火力攻势。
　　
　　莫北心头一暖，这家伙还知道察言观色啊！不枉我中午做的这些好吃的。
　　
　　“贝贝，床下面有牛奶，给小墨拿袋牛奶喝。”莫妈，您还真是劳累命啊，吃着饭还不忘安排莫北“伺候”客人啊。
　　
　　只是莫北一听就罢工不干了，“妈，我说过多少次了，不要叫我的小名。就是小北都比这个好听多了。”
　　
　　陈翰墨还是头一次听到莫北的小名，笑意已经爬上脸庞，扭头对着莫北就来了一句：“贝贝~”
　　
　　莫北无语的赏了一个拳头给他。
　　
　　“贝贝跟小北差不多了。”莫妈无所谓的打哈哈，“牛奶是早上你外婆过来的时候拎来的，早点喝完，省得坏了。”
　　
　　“外婆上午来了？”好久没见外婆了，也不知道她老人家最近身体怎么样。
　　
　　“有空去坐坐吧，离得又不远。”莫妈开始派任务了。
　　
　　还没等莫北点头，莫妈就又找了个好目标，“小墨晚上住哪里？”
　　
　　陈翰墨意外的刚刚吐出宾馆两个字，莫妈那眉头就皱的比那黄土高原的褶皱还要深，还要密。
　　
　　“住什么宾馆啊！钱又不是大风吹来的。下午我回家一趟把莫北的那间屋子收拾一下，晚上你们挤挤睡好了。”
　　
　　莫北一脸的不赞同，马上顶嘴打算说您儿子有钱，打算花钱买个“平安”还不行啊。而且那家伙也不差钱啊！
　　
　　不过通常在家不说则已，一说就算拍板的莫爸这次完全无视莫北的表情，坚定的站在了自家老婆身后，“小北，听你妈的。”
　　
　　撇着嘴的莫北不用想就知道陈翰墨会怎样嗨皮了。“嘴都裂到天上了，小心搬不回不来。”
　　
　　笑，你笑个毛啊！嘴都歪掉了。
　　 

作者有话要说：我都成午夜更新党了~~ 天天晚上更文，容易么我~！
泪奔~~ 给点支持吧.......


47

47、大被同眠 ... 
 
 
　　冬日的阳光一向很难得，病房内的寒气也被从窗户处溜进来的阳光驱散了。不管是病人还是家属，大家环绕着窗户，尽量都坐在了阳光能照到的范围之内，浴着阳光，聊着家长里短。
　　
　　透过玻璃，远处健身器材中的双杆都被清扫的大妈征用了，晾晒上几床刚洗净的洁白的被单。但是也不是所有的器材都被棉被所占领。一些大爷大婶在温暖的阳光下，借着这些器材活动着自己的老胳膊老腿。
　　
　　“小墨，那就麻烦你跟贝贝在医院照看老莫了。”拎着空饭盒还有一些杂物的莫妈拽着门把手，临走前再次出声交代。
　　
　　“伯母，您就放心吧！”陈翰墨的语气甚是高兴。能不高兴嘛，莫妈这是特意回去给他准备要用的东西了。
　　
　　坐在一旁的莫北倒是偷偷翻了个白眼给他，你这伯母伯母叫的挺欢实的，等晚上回去了咱们再秋后算账。
　　
　　莫爸这次受伤可是遭到了老婆一阵数落，外面的阳光再好，即使莫妈已经回家，但是依然老老实实的躺在床上，安安分分的养伤。最多就是把儿子削好再切好的片状苹果塞到嘴巴里，补充一□体的维生素。
　　
　　当然不为人知的是：莫爸那厚厚的被子下面的手心中，握了一小块莫北从家里带来的玉石。他自然心神领会了儿子的意思，一边假寐，一边暗中运转功法。
　　
　　诶！两天一动都不能动的右腿都快僵化了，这全身都跟上了锈一样。赶快好了吧，受罪啊！
　　
　　一切向老婆看齐的陈翰墨自然是呆在病房里陪着莫北，一会递个湿毛巾给他擦手；一会把盘子里的苹果块都插上买来的牙签，以方便取用；再就是和莫北有一句没一句的聊着天。当然这有一句是陈翰墨，没一句是莫北。【某月：翰墨，偶们要召集大家向乃学习小媳妇精神~!争取发扬光大，普照四海，造福亿万人民！】
　　
　　下午四五点的时候，正在病房外面打电话的莫北看到早上自己询问父亲病情的王医生挂着听诊器，身后还跟着一个推着小车的护士朝莫北的方向走来。眼睛非常好使的他还发现了白色手推车上的那几瓶打吊瓶时常用的生理盐水。
　　
　　“忙着呢，王医生！”人还没走过来，莫北就上前打招呼去了，“您这是去？”
　　
　　“你父亲的常规检查。”王医生很受用莫北的讨好，话虽不多，却没有了刚才的面无表情，转而出现了淡淡的笑容。
　　
　　一听是有关老爸的检查，莫北连忙低头在电话里说了几句就按了挂机键，转身就推门情王医生和紧随其后的护士进病房。
　　
　　“爸，王医生来了。”
　　
　　“不用起身了。”走到病床前的王医生制止了莫爸欲起身的动作。带着听诊器在心口处停留片刻，又来到脚腕处左捏捏右敲敲，仔细的检查了一番。
　　
　　“以现在的恢复情况来看，没多大问题。明天早上临走前再仔细检查一下就可以回家静养了。”
　　
　　医生的话算是让莫北吃了个定心丸。这下也不用他琢磨怎样才能在掩人耳目之下不动声色的帮助老爸恢复身体了。前天才抬进医院的莫爸要是今天活蹦乱跳的从医院出院，是个人都知道有问题！
　　
　　反常即为妖!
　　
　　通过自己在学校的那些事情，莫北现在特别注意这些细小的问题。更何况这里到处都是街坊邻居，低头不见抬头见，更容易被发现破绽。这下医生下达了放行令，回家之后想怎么治病都行，完全不会有医生护士在边上时不时的过来检查或者测个体温的事情出现了。
　　
　　“贝贝，你带小墨出去吃吧，我给你爸带饭了。”傍晚，莫妈赶回医院，接替了莫北的工作。
　　
　　“哦。”
　　
　　“吃完饭就不用来医院了。”莫妈善解人意的给莫北放了“大假”，“哝，拿好门上钥匙，晚上记得回家就行。”别人家的小孩从小都是追着撵着的担心不回家在外面出问题，他们家莫北从小性格就孤僻，通常都要她赶着才会出门。而且让莫北带着逛逛城市的夜景也不算怠慢了远道而来的朋友。
　　
　　“妈！”洗完脚的莫北走进自己的卧室就一声高喊。
　　
　　“怎么了，怎么了，叫魂呢！”莫妈闻声而至。
　　
　　“为什么只有一床被子！”老天啊，这让我怎么睡啊！
　　
　　“哦，这被子和被罩可是你大姨前几个月拿过来的，都还没用过呢！正宗的酒店专用的丝绵被，两米乘两米三的大被子。”
　　
　　说着莫妈还上前摁了一下平铺在床上的鼓泡着的粉色大被子。摁下就弹起的痕迹，示意他看这被子多好。
　　
　　莫北扶额，老妈你说的这些完全都不是我关心的啊！我关心的是：为毛只有一床。一床啊！
　　
　　“之前床上的被子呢？”
　　
　　“柜子里面。”莫妈有问即答的指了指屋子里的大衣柜。
　　
　　“我睡沙发好了。”莫北从衣柜里又拎出来一床小点的被子，抱在怀里，打算铺到外面沙发上。
　　
　　说起莫北房间的这张床，那可是充满了童年的回忆。巨大的尺寸让他可以在上面打滚，摆大字，甚是横着睡都可以。钢筋的骨架，保证了即使他在上面蹦蹦跳跳都不会散架。【当然上说活动针对的是同年时期的莫北小童鞋。请各位看官不要模仿，若有损伤，速达幺二零。】
　　
　　当然床大了也有一点不好，那就是通常家里来客人了，没有客房的他们就只能让客人跟莫北分享这张大床了，要不然就要有人睡客厅的沙发了。当然通常这个人是莫北。
　　
　　急匆匆赶来，伸手夺走了莫北怀里的被子的陈翰墨心中松了一口气。汗，我要是再不过来，这晚上的福利就没了！
　　
　　“伯母，您看这事儿弄得！我来家里做客，要是把小北挤到沙发上睡觉，我晚上都会睡不安稳的。”
　　
　　“小北，你看这床也挺大的，不如挤挤睡就行了，要不然我就出去住宾馆算了。”
　　
　　这最后一句不是说给我听的吧！莫北偷偷撇撇嘴。
　　
　　陈翰墨中肯的话让在一旁关注事情发展的莫妈连连点头。看来这围魏救赵之计运用的不赖哦！
　　
　　他一看屋里的最高领导赞同的样子，就直接走到床边把手中的被子铺在了床上。
　　
　　这位大少爷怕是第一次给别人铺床。
　　
　　“小北，你睡外边还是里面？”
　　
　　……
　　
　　拉灯、睡觉。
　　
　　黑漆漆的屋子里，静悄悄的飘过来一句话：“晚上给我老实点。”
　　
　　等了好久，一个重重的带点鼻塞的声音传了过来，“哦。”
　　
　　“睡着了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“今天谢谢你陪我回来。”虽然有点意外。
　　
　　“……”过了一会，“我喜欢你。”陈述句。
　　
　　再无一丝声音飘来。
　　
　　一夜无梦，相安无事。
　　
　　【陈翰墨：逼急了兔子都还咬人呢~我这是缓兵之计！懂么~某月：不懂，不过我知道两个字：无趣！】
　　
　　“爸，我买了豆浆油条，起来吃点。”莫北把早餐放到桌子上，走到床尾，转动着把手，调整床头倾斜的高度。
　　
　　“你妈和小陈呢？”
　　
　　“办理离院手续了。”
　　
　　“啊...嚏~”未见其人，先问其声。
　　
　　一进门，莫妈就跟开始跟老公唠叨了，“这孩子，昨天穿的少也不说一句。这不，今天早上就感冒了。我拿了件你的大衣给他穿，这不正好要来医院，刚刚打算带他去看医生，死活都不愿意。没办法，只好到药房里开了点感冒药给他吃。”
　　
　　“大博士，你学医的还怕医生啊！”有道是机不可失，事不待我。好不容易抓到他的一个痛处，莫北还不好好的打趣一番。
　　
　　“什么…伯诗？”莫妈没听清他的话，不过女人的第六感告诉她如果她不在意，就错过了一个大事件。
　　
　　“是博士。”莫北跟母亲解释道，“陈翰墨他获得了英国颁发的医学博士的证书。”
　　
　　这下子不光莫北的父母惊呆了，甚至临床的几位家属也好奇的往陈翰墨身上瞟。
　　
　　“那不是比这儿的医生们都牛了。”莫妈转念一想，又开始埋怨莫北了，“你这孩子！放着这么好的医生不说。好歹小墨是自己人，谁知到医院里的医生会什么贵死人的药。”
　　
　　老爸算是工伤吧，不用我们自家掏钱的。
　　
　　这话自己心中说说就行了，要是让父亲听见了，肯定又是一顿数落：学校也不容易。
　　
　　还没等莫北开口，陈翰墨就自觉的拿起药单，讲了起来。
　　
　　“伯父的病不复杂，主要就是恢复。所以医生们开的药大多都是消炎止痛的。啊...嚏。像国外的这个药就不用开了，它是一种带激素的药物，换成贵州制药厂产的那个药物，不仅更适用于伯父，而且也避免了激素的摄入……”
　　
　　陈翰墨头头是道的分析更是换来了莫妈的一个卫生眼。
　　
　　“小伙子，能帮我父亲看一看吗？”病房内的一个病人家属凑过来，小心的问了一句。
　　
　　“还有我家大娘。”看到陈翰墨点头，另外一个病床上的家属也急急忙忙的出声邀请。
　　
　　花了一个多小时，不仅检查了一下两位病人的病情，陈翰墨还特意把医生开的单子上那些昂贵的药物换成同样疗效的国内的大众药物，而且尤为细心的是找了张纸把名字和产地都详细的写了上去，减少了对方买错药的可能性。
　　
　　“我来背吧。”陈翰墨自告奋勇。
　　
　　“那哪行！小墨可是客人，而且还生病了。”莫妈一票否决。“还是让贝贝搀着吧。反正他爸还有一条腿是好好的嘛。”
　　
　　让莫北来，我心疼。还是我来吧，不知道莫北会不会心疼我啊~
　　
　　“轻点，小心。”这是莫北的声音。
　　
　　“再往右一点，注意前面楼梯！”这是莫妈的声音。
　　
　　我说两位不要再瞎指挥了，我只是弯着腰背着人而已，虽然会偶尔打个喷嚏，但是又不是眼睛被蒙上了看不见路。身高不适合搀扶的陈翰墨背着莫爸下楼坐出租车，一边在心中泪奔。
　　 

作者有话要说：拉灯，睡觉。
莫北皱眉：“晚上不许做禽*兽一样的事情！”
翰墨欲哭无泪：“你这不是逼良为娼啊！我不做不就禽*兽不如了！”




48

48、按摩 ... 
 
 
　　进入玄关，换上拖鞋的莫北把皮鞋放进了鞋柜里，然后又把自己身上穿的那个厚厚的驼色毛呢的大衣挂在了衣架上。
　　
　　“他们会乖乖听你的话？”陈翰墨意外的问道，那几个孩子听莫北父亲的描述就不是好相与的。
　　
　　“我又不是去和他们打架。”莫北看到对方怀疑的眼神，那神情就好像在说让我来办吧，你处理不好这种事情一样。
　　
　　他扑哧一声，笑了出来。
　　
　　陈翰墨满头黑线。
　　
　　“没吃亏就好。”他才不在意那几个冲撞了老师的小青年会受什么罪。只要莫北没事，那几个小子就如同那秋后的蚂蚱，想怎么捏都行，想怎么收拾都没问题。
　　
　　“其实那几个孩子也不坏，你爸刚入院的时候就马上过来道歉了。”正在厨房清洗饭盒的莫妈叹了口气。“叛逆期的孩子调皮不符管教而已。你可别整出什么幺蛾子来。”
　　
　　莫妈这时反而有点担心这几个小子了。出了这事，几个人怕是在学校和自家爹妈面前不会好过的，这“竹笋炒肉”怕也吃多腻味了吧。
　　
　　“再说你爸伤的也不重，只是脚扭到而已。”
　　
　　偷偷给了翰墨一个无奈的笑容，莫北走过去，从后面抱住自己的老妈，“你家儿子什么样的性情你还不知道！我只是跟他们进行了一次非常友好、深入、发自肺腑的促膝长谈。”
　　
　　随后，我们的莫北童鞋自己又在心中补充了一句话：当然不排除使用一些小道具。
　　
　　“我去老爸那屋了。”往右手边走的莫北跟客厅的两位交待一声。
　　
　　“顺便把你爸叫出来，别老闷在桌前面。”莫妈一想到窝在房间里当宅男的老公就来气，自己叫不出来，我儿子还不能把你叫出来。“这两天可多亏了人家小墨，要不然他老头子哪有那精力生着病还看书……”
　　
　　推门而入，除了头上那洁白的纱布还彰显着病痛的痕迹，坐在桌后面埋头书写的老爸已经恢复的八九不离十了。
　　
　　“爸，”莫北走过去低头一看，“又在准备教案啊。”
　　
　　“你就不能省点儿劲儿。”这几十年教的不都是这些内容嘛，变动的地方不多，以前的都能用。莫北没等老爹反驳，直接道出了以前每次问到这儿时老爸会说的那句话：“知道你想说每个班级的学生都不一样，因材施教是吧。”
　　
　　既然此路不通，莫北心中暗暗决定，尽量多找点儿适合父母使用的天材地宝吧。身体好了，也就不怕父亲每天通宵达旦的熬夜了。
　　
　　“咳，老妈发话了，让你出去歇会。”
　　
　　“跟她说，等我把这几天落下的课程的教案安排好就出去。”说完埋头继续翻看教材。
　　
　　“行。不过，你先把脚伸过来，我看看恢复到什么程度了。”
　　
　　蹲在桌子边的莫北仔细的轻轻捏了捏受伤的脚踝。
　　
　　没有听到老爸被捏时的抽气声，莫北放心多了。从厨房拿了个小碗，在走回去的路上又从饮水机里盛了点水。
　　
　　一手捏着脚掌，一手沾上空间水轻柔的按摩脚腕。这也是他昨天把老爸接回家之后想起来的。当初他在空间里洗澡，这空间水的效果可是让他大吃一惊的。不过用在莫爸身上之后，这效果就没有那么明显了。只是恢复的效果明显好多了而已，其他的像肤色、肤质变化什么的就没有一点痕迹。莫北猜想一方面可能是用量太少，只是把脚腕沾湿按摩而已；另一方面可能当初自己的变化不光空间水的作用，说不定这空间本身还有空气土壤什么的都有原因。这些就只能等以后慢慢研究了。
　　
　　本来他心中还七上八下的不知道该不该把空间水拿出来让父母喝，昨天看到这水的效果不明显之后，他直接趁着大家不注意，把饮水机里的水全换成了从上游接的空间水。
　　
　　现在空间里只有一个池塘，因为之前洗过澡的原因，莫北一直不想往里面放鱼苗，总感觉这鱼是吃洗澡水长大的，怪膈应的。平时喝的水他都是从山溪的源头接的水。这次规划他可是特意设计了一个类似日本温泉样子的池塘当做澡池子，当然还设计了一个池塘打算重新蓄水，今后就可以放心在里面养鱼了。至于这个本来空间自带的池塘，莫北还没想好要拿它做什么，先放着算了。
　　
　　“爸，你试着把右脚放在地上，”看着老爸顺着他的意思把脚踏在了米黄色的瓷砖，他连忙又说，“先不要用力，缓慢站起来，尽量不要让右脚使上劲儿。”
　　
　　“疼吗？”看着老爸已经站起来，双脚着地。
　　
　　“还行，就是仍然有点针扎的感觉，不过可以忍受。”
　　
　　“今天晚上睡觉前再按摩一下，明天就可以走路了。”
　　
　　“先不说这个，这会儿就咱爷俩，你跟我说说那个小陈，你是怎么认识的？”莫爸朝观上的书房门看了看，回过头来低声问道。
　　
　　“爸，你什么时候跟妈一样了，也这么八卦。都说了是在学校那边认识的朋友。”
　　
　　“你别给我打哈哈，看我老了吧，都糊弄起我来了。”莫爸好歹也教书几十年，可着实练就了一双火眼金睛，陈翰墨那明显有别常人的气质不是莫爸一件老土的大衣就能掩盖的住的。【乃们还记得这位大衣酱么~】待人接物、吃饭喝茶、就连很平常的走路姿势都能透露出一个人的教养和文化水平，跟不用说跟他们相处两三天的莫爸了，心中可是蹭亮蹭亮的。一般人可是没有他那气质！莫北他要多有能耐才能交到这种朋友！您老还是担心自家儿子吃亏吧~
　　
　　没办法，莫北只能半真半假的再次编了一个故事跟他们徐徐道来。话说这两天莫妈也一直在偷偷追着他问。
　　
　　“翰墨是我在老师的婚礼上认识的。上次用师门的秘法帮他救活了一株稀有的茶树，一来二去的就熟悉了。”莫北怕父亲担心，连忙又补充道，“他们家族算是八大家族里面的一支……”
　　
　　莫北把一些关于陈翰墨的还有算是半个武者的老爸应该知道的事情挑拣着重要的讲了一些。
　　
　　“你们这一个二个都进去窝在书房里，还不给我赶快出来！”莫妈推门而入，“让客人在外面等着，你们爷俩倒是窝在书房里美滋滋的聊开了。”
　　
　　“来啦，来啦。”朝着老妈吐了吐舌头，莫北笑嘻嘻的搀着父亲来到了客厅。
　　 

作者有话要说：偶要撂下狠话了~ 
奈奈滴...我不日更就让我家小北永无翻身之日好了。
泪奔~~ 
忙的晕头转向还要坐在电脑前码字的心情谁能了解啊~~~~~~~~

ps:我说的日更是指下周，在完结前我可以保证周更三章。（添这句是考虑到小北以后的性福生活啊！偶可是亲妈。）


49

49、加料的茶水 ... 
 
 
　　“都是家常菜，别客气，多吃点。”莫妈把一大海碗的酱排骨摆在了桌子的正中间。
　　
　　“小陈这几天可是帮了不少的忙。”坐在正对着房门的首席位置的莫爸夹了一大块排骨放在了陈翰墨的饭碗里。
　　
　　“是啊，是啊。说起来实在是不好意思，昨天他小姨听说你是医生，这下子坏事了，让她这个大嘴巴一通电话下来，基本上亲戚朋友全都知道了。”接下来会发生的事情可想而知。
　　
　　原来，被莫北爆料的陈翰墨这两天在家客串了一把家庭医生的职责，而且不单是给莫爸一人看病，还有莫北家人的亲戚朋友。基本上从莫北小姨那张大嘴里知道消息后，基本上这一大家子有病的、没病的都过来凑凑热闹，让陈大医生检查了一番。有些脸皮薄的拎着水果名义上是慰问一下莫爸，实则还是打着让陈医生检查检查的主意。
　　
　　“对啊，可把小墨给累惨了。”
　　
　　“没什么，医生的职责就是救死扶伤。”陈翰墨这话说得冠冕堂皇。不过他内心中那点儿小心思就只有他自己知道了。
　　
　　这种机会可是千载难逢啊，这莫北家七大姑八大爷的亲戚这次陈翰墨可全都认识了一遍。这算不算围魏救赵呢！或者说农村包围城市？
　　
　　先不说他自己这些小心思，单说这两天莫北那说话时越来越“温柔”的语气都让他觉得这些劳累值了。
　　
　　“贝贝，星期天回昆明吗？”
　　
　　“嗯，后天上午的飞机。”回答完自家老妈的问话，他往邻桌的陈翰墨看去。这家伙大概也是订的那天的飞机吧。
　　
　　果然对方轻易的就捕捉到了他的眼神，笑着点点头。
　　
　　“那敢情好，这几天你外婆、大姨、姑妈他们拎了好多特产来，明天我给你们打包一下，走的时候让小墨拎走。”莫北家没有食不言的习惯，所以莫妈趁着大家吃饭，把随后的事情安排好。
　　
　　“好。”
　　
　　吃完饭，莫北趁着大家都在客厅看电视消遣，偷偷的闪身到了卧室。
　　
　　再三确定卧室的门已经锁上之后，长舒了一口气，进入了空间。
　　
　　自从回来之后，随意进入空间对于他来说已经变成一种非常奢侈的事情了。更多的时候，反而是采取这种打游击的方式。
　　
　　一进空间，第一个感觉就是乱。
　　
　　这也没办法，谁让空间正处于改造阶段呢！从山上开采来的石头、圆木还有一堆堆的小石子堆在房前屋后，让越发衬得十分凌乱。
　　
　　临走前，莫北把奶油塞到空间里了。可以说这家伙在空间里就是那占山为王的山大王，那过的生活怎一个爽字了得。
　　
　　莫北抱着奶油巡视一遍空间，抬腿来到了昨天发现的那几株奇草的位置。
　　
　　本来莫北估计自己要苦口婆心的教育那几个小子了。谁知昨天晚上躲在厕所里进入空间之后，闲聊中，奶油的一句话让他信心倍增。
　　
　　“后山里有一种草可以让人意志削退。”
　　
　　跟着奶油的脚步，莫北果然发现了这种草。根据当晚实验的小动物们的反应，此草同催眠有异曲同工之妙。当然在第二天的使用中，那几个小子的反应也证实了此种药草的功效。
　　
　　接口单独谈话，神不知鬼不觉的让他们喝下了加了料的茶水，几个小子乖乖的答应以后会尊师重教，热爱老师，热爱学习，成为一名合格的新时期的四有新人！
　　
　　什么？你大声点！怎么往茶水里加料？
　　
　　我说老兄，你觉得对于意念范围达到五十米的莫北来说偷偷加料这还是问题吗！
　　
　　当然物极必反，武侠小说中一条铁证就是有灵草的地方必有毒物守护。有毒中圣品生存的地方必定有解毒的药物生长。这都是为了达到一种平衡。不过，本文并不是奇趣大自然的稿子，也不用讨论物种和谐的问题。
　　
　　上面的吐槽是因为当莫北顺着奶油所说的方向看到另外一种草并联想到奶油的解说词时，莫北顿时恍然大悟，原来小说中的很多“规律”也是来源于生活的嘛！
　　
　　时隔一天，莫北再次来到空间为的还是这些草。因为在奶油的解说词里着重讲述了服用此种草固本、培元、安神的效果，当然莫北更看重的是增加意志力的效用。
　　
　　这就好比哈利波特里那变态的摄魂取念一样。如果意志力变强，就可以抵制甚至反击别人的摄魂取念。当然莫北童鞋不指望让父母的脑子就跟那斯内普教授一样，整个一结实的钢筋水泥混凝土结构，扛得住水淹火烧。但也至少超过小白哈吧，别跟一个街心花园一般，谁来了都可以随便逛，甚至还签下到此一游的字迹。
　　
　　当然可以确定的是，现实社会没有摄魂取念这种超级变态的属于BUG级别的东东。不过鉴于早上他自己在草药的帮助下都已经把那几个小子催眠的情况下，莫北还是打算未雨绸缪，让父母尝尝这种草药茶吧。
　　
　　用草药泡茶，莫北没有遮遮掩掩的进行。而是大大方方的拿出四个杯子，一个杯子里一根小草。
　　
　　自然，他也明明白白的跟父母说：“几位师伯的心意。”
　　
　　“因为担心有些人用不正当的手法探知一些消息。”
　　
　　每人一杯。
　　
　　莫北想利用草药巩固意志力的效果，不过对于修行上的帮助虽然不说，却也掩盖不了。
　　
　　莫爸、莫妈喝到嘴里那眉头舒展的表情，还有陈翰墨那先是一惊，后来直接拿着杯子牛饮，到最后甚至把整根草都塞到嘴里咀嚼吞吃入肚行为无不证明了习武之人对这种草药的喜爱之情。
　　
　　“还有吗？”陈翰墨很惊讶莫北的师门竟然拿的出这么难得的灵药，而莫北还这么大方的给他也准备了一份。虽然很满足了，但是他还是不确定的再问了一句。
　　
　　“你以为是大白菜啊，满街都是！”莫北没好气的说了一句。虽说空间里这种草确实跟大白菜一样，可咱也不能这样告诉你啊。
　　
　　陈翰墨之所以也喝了一杯，没有被区别对待的原因，很大一部分是因为这家伙也知道很多关于他的信息！
　　
　　不过这个行为还有另一个作用：敲山震虎。
　　
　　您老人家自己尝过之后，有什么效果自然心知肚明。一些小心思该收起来就收起来吧。
　　
　　原来：莫北这丫到现在都耿耿于怀于陈翰墨之前的“利用”之说。
　　 

作者有话要说：卡文卡的很销魂~~~~~ 
不过总算码出来了。
晚上深夜还有一章.....
个人建议筒子们明天再来转转。
嘻嘻~~~~



50

50、人肉搜索 ... 
 
 
　　“你看，就是他！”疯子拽着莫北来到寝室的电脑前面。
　　
　　电脑屏幕中一张半身彩照清晰明了。
　　
　　“没印象。”莫北摇了摇头。
　　
　　“那他为什么要举报你？”疯子撇撇嘴。
　　
　　“等等，别翻得的太快了，让我仔细看看那张图片。”莫北拍了一下拿着鼠标的彭政哲的肩膀，弯腰把脸凑向电脑。
　　
　　“怎么样？”
　　
　　“看着很像决赛时我后面的那个男的，不过当时他应该没有戴眼镜。”莫北不确定的说，“这帖子是哪个牛人人肉出来的啊？”谁闲的蛋疼调查这种事情？
　　
　　“这件事情在学校论坛上可是跟帖无数，那‘楼’都盖得老高老高的，最近火得不能再火了。很多人都坐等知情人士透露一二呢，论坛上能人肉出来很正常。”彭政哲这个经常混论坛的老鸟自然不会小瞧了网络的力量。
　　
　　“只有他的照片么？”接连看了三四张照片的莫北说出了自己的疑问。
　　
　　“你这是红果果的鄙视。怎么可能只有照片，资料神马的都在最后面。等着我给你到楼下翻翻。”平时温文尔雅的彭政哲一看有人质疑心爱的论坛筒子们的能力，爆发出自己难得一见的第二人格，连一些网络用语都说了出来。
　　
　　“你们都看过了吧。”趁着彭政哲翻帖子之际，莫北问了问竟然坐在一边椅子上的疯子。这家伙不是最爱凑热闹么！
　　
　　“星期三中午帖子一出来，哲子就给我们通报了。”
　　
　　“嗯，”小葳接着阎子峰的话说道，“哲哥下午给你打电话的时候就是想跟你说这个事情，可是……”
　　
　　“哦，想起来了，当时医生正好过来，我就把电话挂了。”
　　
　　“逛西街？”小葳照着资料上的名字念道。
　　
　　一阵狂笑！
　　
　　“哲哥！还有莫北！”小葳气的想上前让两人尝尝他拳头的滋味，“你看疯子就没笑我。”
　　
　　“小葳，那个字念，跟忘记的忘字一个读音。你还好意思跟我们提疯子。他多聪明啊，这家伙不知道怎么念就打死都不会读这个字的。”要不然莫北来了这么久都没见这家伙上前说啊！
　　
　　“喂，喂，哪有当面揭短的啊！”明哲保身的疯子不干了，这都已经远远躲开了，怎么炮火还是牵连到他了。
　　
　　“呦，这个希杰还是比我们大一届的学长呢！而且具一位和他关系很近的无名人士透露，此人小肚鸡肠，曾有过为了试卷上一两分的疑问而再三纠缠。接下来还有好多他的‘事迹’呢。”
　　
　　“所以说，”
　　
　　“人不可貌相！”小葳合着疯子的声音下了如此结论。
　　……
　　“关于我的一些事情，想来，论坛上的帖子也如此详细吧。”莫北用脚趾头想想都知道他们会怎么说。
　　
　　自这学期以来，莫北俨然已经成为学校的一大话题人物，直逼位于论坛帖子首位的顶级校花校草。这下子再次成为同学们的谈资，心态早已被磨练的无比平稳，甚至已经达到淡然的境界了。毕竟接下来一月份还要去广东参赛，即使没有这件事，他也会再次被同学和老师们关注。
　　
　　跟他们三位好友聊了一会，莫北拿了他们这几天上课时的笔记，就在彭政哲的护送下，趁着还微亮的天色，回家了。
　　
　　“哲哥，赶快过来吃，疯子把好吃的都快抢完了。”抢不过疯子的小葳转头把注意打向送完莫北回来的彭政哲。看来他打算找个外援。
　　
　　“莫北才刚走，看看你们两个。”彭政哲一副怒其不争的表情。
　　
　　“我说哲子，东西拿来就是让吃的嘛！而且这还是莫北从家乡带过来的特产呢。”疯子无所谓的说道。
　　
　　一旁的小葳不住的点头，看来很赞同阎子峰的论点。
　　
　　“好歹我还去送了送莫北，总要给我剩一份吧。”说这么多，您老原来就是这意思啊。
　　
　　“那啥…一起吃，一起吃。”疯子讪讪的邀请道，“我刚是这样说的，是吧？小葳。”
　　
　　口胡，那是我说的！小葳也就是在心里吐吐槽，自觉的从袋子里拿来刚刚疯子撕开的那袋小吃，递给了彭政哲。
　　
　　十二月的最后一周被广大的无产阶级大学生们统称为考试周。盖因为几乎全国上下大大小小的学校都是这个时候考试。莫北他们学校也不例外。大学英语四级、各种职业资格考试、各个科目的学期末考试全都集中在这半个多月的时间内。也可以这么说，就在这半个多月内，只要是学校里适合学习的地方肯定是人群爆满，激烈状况堪比公交车上车时的情景。
　　
　　度过这忙的脚不沾地的考试周，解放的日子就马上来临。当然不包括将要去广州参加比赛的这十多位参赛选手和随行的两位老师。
　　
　　莫北自然也在暗自准备参加全国大赛的事宜。上次回家的时候，莫北就跟父母汇报过关于这个比赛的相关事情，所以莫家的两位重量级人物也没催着他回家，反而很自豪的交待莫北，一定要赛出水平，赛出风采。【您老写报告写多了吧。】
　　
　　放假前夕，杨沫杨老师特意把莫北和彭政哲叫到了办公室。
　　
　　“带笔了吗？先把这两张表填一下。”看到学生按要求来到办公室，杨沫也没多讲废话，从一沓文件里抽了几张印了表格的白纸递给他们，示意他们可以趴在其他老师空出来的桌子上填写。
　　
　　“是否带助手？”填完姓名这些基本信息之后，莫北看到一个有疑问的地方。
　　
　　“填写这个是为了安排住宿问题。原则上同意可以有一名助手随行。但是由于经费问题，所以学校只负责参赛学生的路费和住宿费这些相关费用。所以带助手的话，就要自掏腰包了。”
　　
　　紧靠莫北就坐的彭政哲思考一番，动笔在不带助手的哪一个方框里打了个对勾。
　　
　　毕竟他的父母也仅仅是普通职工，这额外的一个人的费用能省则省。
　　
　　当然莫北是从来就没打算带助手。助手说到底就是比赛的时候给他们打杂的，所以很多时候都跑前跑后，一步不离。但是几次比赛下来，莫北他们几个都是一个人独立完成的，也不觉得有多大困难。而且最主要的是，这一个人的话，更大程度上保证了空间的保密性。
　　
　　“广州的温度比这里要暖和的多。最低温度大约就到四五度而已，当然它的温差很大，热的时候会超过二十摄氏度。所以薄的、厚的的衣物都要带。”杨沫细心的向自己的两位学生交待准备事项。尤其是其中一位学生还是好友的情况下。
　　
　　“学校已经决定这次是由咱们园林系的丰穑丰老师带队。”
　　
　　说起丰穑丰老师，那可是园林系的数得着的美女老师。曾经多少老师坚定不移的钉在园林系就是为了更加靠近这曼妙的身影。丰老师的课程，也造就了学校的一个奇迹。那就是从来没有学生逃她的课。不是因为她有多严厉，也不是因为她那全国重点园林学校博士生的证书，单只是美女老师四个字就让枯燥无味上课经常睡大觉的学生们跟打了鸡血一般，早早的就来到教室。如果这个消息放出去，不知道学校里有多少狼们在捶桌子摔椅子，哀叹没有参加这次比赛。
　　
　　年轻啊，所以两人听到有美女相陪，这笑容让每个见到他们的都想拿本厚书拍上去。
　　
　　笑吧，笑吧，看你们还能笑多久。
　　
　　“随行的另一位老师是教学事务部的章寿通章老师。”杨沫看到两张笑得跟朵花似的脸，抛出了另一个重磅炸弹。
　　
　　“不是吧！”哀嚎接踵而来。
　　
　　章老师则是莫北学校的另一个极品老师。盖因为此老师在担任教学事务部的工作同时，十分喜欢兼职担任政治思想教育者。据上届学哥们的介绍，章老师曾经的辉煌成绩是在学校门口碰巧抓到一位踩着拖鞋、身着吊带热裤的女同学，然后在校门口熙熙攘攘的同学经过的情况下，训话达到一个多小时之久，直到逼得这位豪放的女同学打电话让好友把她柜子里的所有“违禁”衣物【也就是在学校不太适宜穿的吊带衫和短裙神马滴~】当着他的面全部撕烂扔掉，才让这位章老师停止了滔滔不绝的思想教育活动。
　　
　　这唐僧版的老师跟着还得了！这不是逼迫大家天天听着他的政治思想教育啊！这一盆凉水泼下来，总算让他们两个知道此行的任务是比赛然后取得好成绩。
　　
　　“比赛的时候举办方会准备各种用具，植物也在其中。但是学校这边也通知了，如果有比较特别的、可能会用到的花卉，一定要提前跟两位带队老师交待一声，最好是写张单子交给他们。应该会统一运到目的地。”
　　
　　“往年比赛学校都是包一辆大巴随行。这次应该也不例外。做好准备，等着校网上的通知。最后临走的几天手机开着随时待机。”
　　
　　“嗯。嗯。”彭政哲和莫北的头跟小鸡啄米似的一个劲儿的点头。
　　 

作者有话要说：昨天晚上写了一些，但是一直很不满意，修改了很多遍。

(*^__^*) 嘻嘻……

所以这会儿才发上来。




51

51、黄酒=妻子？ ... 
 
 
　　“行了，该交代的我都交待完了。学校正式放假一周后我们老师们也开始休假。好歹这次也算是代表咱们园林系出战，你们两个有什么要帮忙的尽管来办公室找我，或者其他老师也行。”
　　
　　这话其实是说给彭政哲听的。莫北他们已经很熟了，自然不必多讲。杨沫身为导师，一年下来，每个学生的个性掌握的八九不离十。彭政哲这个年级里数得着学习用功刻苦的学生自然入得了这些老师们的法眼。老师们也很乐意在不违反原则的情况下指点一下自己的得意门生。
　　
　　“老师再见。”临出门，莫北和彭政哲再次转身，朝屋里的杨导还有其他老师道谢。
　　
　　“看样子拎一个包就可以了。”彭政哲拿着随后写的便签，走在寂静的楼道间。
　　
　　“让我看看你写的。”好奇的莫北夺走了那张便签。
　　
　　“衣服三套、钱、牙刷、书…”便签上写得很乱，有些字迹划了又写。
　　
　　“你不把放特产和礼物的地方预留下来？怎么说都算是一次难得的公费旅游啊。”虽然开玩笑，但是不得不承认莫北说的有道理。人情来往在社会中可算得上一门大学问了。
　　
　　掏出笔，他又在上面添了几个字。
　　
　　“你说我们要不要带一套正式的衣服，西装什么的？”莫北也不清楚会不会有比较正式的场合。
　　
　　“校服。”
　　
　　“你确定？”
　　
　　莫北满头黑线。咱们华国的校服几十年如一日秉承的风格就是丑的让你不好意思穿出去，不管是十岁以内的小学校服，或是已经成年的大学校服。
　　
　　“省事。”
　　
　　和着你也知道校服难看啊。这时，莫北不禁暗自窃喜自己有一个随身空间。这法宝可是出差旅行的神器啊！到现在他都记得大一的时候累死累活的拽着装的满满的两大箱特产和行李回家时的情景。累的想死时的唯一的想法就是直接把行李从火车的窗户处扔出去，实在是太折腾人了。想必出过远门的大家都知道。
　　
　　不过自从有了这个宝贝空间，这些问题就再也不是问题了。甚至他可是把自己所有的衣物都塞到空间的房子里，只留几件在外面装装样子。也可以采购很多生活用品、居家旅行用品放在空间里备用。这些都是他前一久彻底改造空间后的成果。可以这么夸张的说，即使把光溜溜的莫北仍在撒哈拉沙漠里，或者是神农架原始森林，他都可以优哉游哉的生活上几个月，那是毫无疑问滴。
　　
　　说了这么多都有点跑题了，其实莫北的想法很简单，那就是校服咱也带，西装咱也拿，保不准什么时候就用到了呢！
　　
　　“先走了，后天我会准时到车站的。”出了教学楼，莫北也不多说，都是死党，打个招呼就回家了。
　　
　　回去的路上，他顺路又去了趟超市，买了几斤排骨。
　　
　　正是晚上吃饭的时间，莫北在厨房忙碌的烹饪着可口的饭菜，这时大门发出了咚咚的声音。
　　
　　“来了，你去洗洗手，最后一个菜马上就好。”莫北抬眼一看，习以为常的转身就回到厨房。再耽搁时间，炒锅里的菜就老了。
　　
　　陈翰墨点点头，轻车熟路的走进屋子，洗净双手来到厨房，熟悉的就像自己家一样从筷笼里拿了小木铲，从电饭锅里盛好了两人要吃的米饭。
　　
　　一会，不大的餐桌摆上了莫北的劳动成果：三菜一汤。
　　
　　酱汁排骨，五色茄子，滑蛋虾仁，再来个菠菜豆腐汤，虽然是家常菜，却也色香味俱全，营养丰富。
　　
　　“对了，我前几天酿的黄酒可以喝了，我去热一壶。”
　　
　　要说莫北怎么想起来自制黄酒，这就不得不提陈翰墨和他回家乡的事情了。莫妈也不知道从哪里买了一壶别人家酿的黄酒，伴着姜丝口感辛辣却又透着丝丝甜意。冬季喝黄酒暖身暖心，别有一番风味。
　　
　　这下可把他的馋虫给勾出来了。所以一回来，他就特意在空间的农田里种了一小片的黑米。这东西可是滋阴补肾，健身暖胃，明目活血的好东东。
　　
　　脱粒，淘洗，蒸煮，加入酒曲，密封发酵，即使有空间这一利器，莫北也花了将近大半个月才把黄酒酿出来。当时制作的时候就特意买了两个一大一小的酒坛，小的放在家里，方便取用。大的那个莫北直接埋在空间屋前面，人家都说藏了一年的黄酒味道是最好的。本来莫北还打算放在屋子里呢，后来一想，这蔬菜什么的只要在空间里都不会坏，如果就这样摆在木屋里面，会不会过一久搬出来还是当天酿造的味道？这个问题可是着实让他思考了好一会呢。最后还是奶油看不得他这么纠结，说了一个方法：把坛子埋在地下，才算解决了这个问题。
　　
　　随着灶台上奶锅里温度的升高，黄酒特有的味道慢慢的飘散到空气中。
　　
　　厚厚的雪白瓷杯子，如普洱茶般的色泽，菱形的姜片好似小鱼在杯底游荡。双手托住杯底，酒的温度通过厚实的陶瓷杯壁，传到手掌上时，暖人心脾。
　　
　　“尝尝看。”莫北回到餐桌，端起酒杯，朝嘴边的杯子吹了口气，抿了口酒。
　　
　　“喝着这杯黄酒，让我想起曾经看过的一篇文章。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“女人如酒，闻酒香识女人。”
　　
　　“……”我好不容易做出来的酒，你这没良心的就只想起女人来！
　　
　　“ 红酒女人，名贵之品，这类女人只可远观。白酒女人，酒性醇厚浓烈，女人中的强者。黄酒女人，家常之酒，平淡中略带着几份亲情。”陈翰墨越说越开心，只是还有一句他不敢说出来，那就是：用黄酒来形容做妻子的女人应该最恰当了。
　　
　　“啤酒呢？”也算是家常酒吧。
　　
　　“啤酒清淡，不容易醉人，但是总缺乏一种底蕴和韵味。更多的是很平常的朋友。”
　　
　　“我可说不出这么多道道来，”莫北撇撇嘴，突然想起前几天上网时看到的那句话，于是对着他勾勾手指，“不过，我知道另外一个比喻。”
　　
　　“？”疑惑。
　　
　　“男人似茶，就是用来泡的。”说完，没等对方的反应，他自己就捂着嘴海笑。
　　
　　“那你来泡我这杯茶吧。”陈翰墨踩着梯子就上房。
　　
　　“想得美。”飘给他一个白眼，“再不吃饭，菜就凉了。”
　　
　　“小北，我说天天这么丰盛，我交的伙食费够用吗？”呦，知道心疼自己的心肝宝贝了。
　　
　　“够用。不够了我会跟你说。”
　　
　　“晚上别熬得太晚了，早点睡。”一同收拾完厨具的莫北把他送到门口。
　　
　　没有出声，默默的点了一下头，角度微不可见。
　　
　　“小北。”
　　
　　“嗯？”上半身已经转过去的他又扭了回来。
　　
　　一个吻意外的落在了他的额头。
　　
　　愣了一下，莫北问道：“吃完饭擦嘴了没？”油都沾到我头上了。
　　
　　“喂，你浪漫点行吗？”这么浪漫的时候，怎么能说出这么煞风景的话语啊！
　　
　　回答他的是咳哒的关门声。
　　
　　“这家伙还贼心不死。”还是那句话，却没了往日的冷酷。心中充满了丝丝甜意，笑容再也关不住了，迅速的爬上了嘴角。
　　 

作者有话要说：如有疑问，且听咱家娃子下回分解~~

PS：恭祝大家元旦快乐。

莫北：老公，一年又过去了，我这个老婆还称职吧^_^我要你陪我过接下来的每一个元旦你不介意吧?我会很乐意和你一直走下去的。
翰墨：【对着他的脸猛看】莫北呢？你是哪个混蛋假扮的？讨打！！看招。
莫北：......



52

52、回忆 ... 
 
 
　　呈大字躺在床上的莫北轻轻的摸着额头，那是刚刚翰墨双唇落下的位置。他一边摸，一边回忆着最近发生的事情。
　　
　　十天前。
　　系主任办公室。
　　“经过我们的认真细致调查，关于这件抄袭事件，让莫北同学蒙受不白之冤。”
　　身材胖胖的系主任对着莫北一通乱扯，说了很多场面话，这话虽好听，却只字不提如何处理举报此事的那个学生。
　　莫北虽然性格比较冷，但是这都欺负到自己头上，再不反击，他就不是男人了。
　　而且他也不是泥人，随便任人揉捏、捶打，自然是打算有怨抱怨，有仇报仇。
　　不过还没等他动手，这不，隔天正主就找来了。
　　
　　学校咖啡厅。
　　“对不起。”语气很勉强。
　　好像这几个字从他嘴里吐出来就好像要杀了他一样。
　　既然这么勉强，何必来跟我道歉。我又没逼着你。
　　对了他好像叫希杰吧。
　　“嗯？”你丫的做出这种事，还想让我好脸相对！我没有把桌子上的咖啡泼到你脸上都算好脾气了。
　　“等等。”起身离去的莫北却被对方扯住了袖口。
　　“真的很对不起，一时的胡乱猜想给你带来了那么大的麻烦……”
　　半个小时之后，终于在希杰同学的深刻反思，以及诚挚道歉之下，这件事情圆满完结。
　　当然如果不提莫北离去后，希杰伴随着那狠毒的眼神，满脸怒气把桌子上的杯子全部扫落在地的行为。还有突然停住脚步的莫北背着咖啡厅那一副若有所思的表情。
　　“不就是狐假虎威嘛！咱们走着瞧。”
　　
　　七天前。
　　“最近每天晚上都在你这儿蹭饭，要不我交伙食费入伙好了。”然后自己就可以光明正大的天天来。陈翰墨的算盘打得杠杠的。
　　“可以。”没有多做考虑，立刻他就答应了。只是内心中，他还在嘴硬的给自己找着各种理由：一个人的饭也是做，两个人还是做。人多吃着高兴。正好也不用发愁多出来的菜怎么办。剩菜剩饭的也太浪费了。
　　
　　六天前。
　　学校的公告栏贴了一张通知。
　　希杰同学因随意散播虚假谣言造成恶劣事件被学校予以警告处分，留校察看。
　　
　　当天晚上。
　　诶呀呀，饭后一杯茶，消食自在赛神仙啊！
　　【翰墨：什么，你说什么？没听过这句话？哈哈，这是我编的，没听过正常。某月：滚……（竖中指）】
　　“这次诬陷门事件你插手了没？”虽说是问句，但是语气却十分的肯定。
　　“你想听真话？假话？”顿了一下，继续喝茶。幸好吃完饭了，每次都这样子肯定会消化不良的。
　　莫北下巴一抬，“爱说不说。”
　　“别啊，这孩子在我校教育工作者的悉心关怀之下，洗心革面。当然，这是…”
　　“假话。”莫北把眉毛一挑，接着他的话说。白痴，谁都知道。
　　点点头。“说实话，他这个跳梁小丑在陈家面前连个蝼蚁都不如。更不用说玩那些花花肠子了。”
　　“……谢了。”
　　
　　这算是真相大白么？进厨房填水继续泡茶的莫北耸耸肩，算了，既然有人已经帮自己报仇了，他也就不想多追究了。莫北才不想那些热血小年轻，吵着说不要以势压人。这都什么年头了。权利不用，过期浪费，只要不做伤天害理的事情，对得住自己的内心就行。只是这样下来，就欠了陈家一个人情。
　　那这件事就算结束了？
　　不过转念一想，莫北却记起那天的那个阴毒的眼神，事情怕没那么容易结束吧。
　　
　　只是，这都一个多星期了，怎么还没见什么动静？
　　算了，不想那么多了。兵来将挡，水来土掩。
　　他从床上直起身子，拿了床头柜上的那几本可以砸死人的书，进入空间研习去了。
　　
　　说起这书，还不得不提到陈翰墨。
　　自从旅行归来，陈翰墨终于拨开层层黑暗，看到了一点曙光。
　　莫北没有像之前那么抗拒他了。
　　感受到莫北态度的软化，陈翰墨高兴的都快要开party庆祝了。
　　从之前的漠视，到现在的处于半好友状态。
　　为什么说是半好友呢，因为翰墨童鞋想尽一切办法，打算把这个称号改成男友。所以自然不愿用好友这个称号啦。
　　只是他也不敢逼得太紧了，把人吓跑了可就得不偿失。于是，某日他就抱了基本书籍过来，据说是从爷爷相识的几位大师那搜刮过来的。
　　看咱这后援做的多称职！
　　
　　进入空间，奶油不在。
　　
　　“还真贪玩。”这家伙指不定跑哪玩去了。
　　
　　现在的空间，可是说用美丽如诗来形容。
　　
　　我们先从外面的景色说起吧。清澈的溪流从山上缓缓流出，把山前的土地划分成两块一大一小的土地。后山是那些世代居住在这里的动物们的乐园，莫北是不会跟他们抢地方的。所以他就在小的那块全部种上了果树，虽然各种果树散乱无绪，却也略有森林的气息。
　　
　　溪流右边的这一大块土地，就是木屋和农田的所在了。不过经过莫北的改造，木屋前面也就是南墙外紧靠着溪流的地方，被他挖出了一个小水池。溪流顺着开凿出来的小河道，流入池子里。虽说是小水池，可最窄的地方也有三四米宽呢。当然最主要的是，莫北修这个池子是为了泡澡。所以，精细的改造必不可少。
　　
　　莫北学习园林设计的时候，就十分羡慕日本那些温泉的景致。被乱石和美景所环绕的“明珠”，薄雾般的水汽在温泉的上面飘荡，泡在水池里的人若隐若现，实在太爽了。现在有各种条件可以让他大展拳脚，还不乐坏了。虽然自己空间里没有温泉，但是这溪流改造一下，泡澡还是很舒服的。
　　
　　随后他还用意念从山上开采了一些石头，当然还有他偷偷从外面买来的大理石。买来的那些经过打磨的大理石光滑细腻，所以莫北在水池的底部铺了很多。这些他自己从山上开采下来的石头，不仅形态各异，而且很多还带着各种颜色和花纹，放在水底不仅搁脚，还明珠暗投，所以他就把这些石头随意的摆放在水池的周围。再加上移栽过来的各种高低不齐的花草和乖乖攀爬到石头上生长的三角梅，今后在这个池子里泡澡估计都不想出来了吧。
　　
　　之前在农田里种植的许多花草已经全部被他移了出来，随意错落的分布在木屋四周的土地上。
　　
　　当然，爱惜花草的莫北自然舍不得辣“脚”摧花，所以提前就用买来的大理石板铺好了道路，而且还在几处景致非常好的地方放了几张石桌石凳，反正空间也没有风吹日晒。
　　奶油的鸡舍，莫北没拆不说，反而用木屋淘汰下来的边角料扩大加固了一番。想必今后在这儿生活的小鸡会更多。
　　
　　之前莫北曾撒过莲子的池塘，【没错，就是他曾洗过澡的池子。】终于迎来了一批小动物。莫北直接跑到卖鱼苗的贩子那批发了大量的食草的小鱼，小螃蟹，虾苗。反正他看着新鲜的，都买了一些。说是大量，但是牙签粗细的小鱼，再大量也多不到哪去，几个泡沫箱就搞定了。这可把卖育苗的贩子乐坏了，临走还特意塞给他一袋草籽，说是洒在池子里只要有泥巴就会生长。
　　
　　今天晚上吃的滑蛋虾仁里的虾仁就出自自家空间。
　　
　　主体建筑物木屋紧靠着后山。为了让自己今后生活的便利，他依靠自己简陋的建筑学知识，花了大量的时间在木屋的改造和装饰方面。
　　
　　木屋一楼的一面墙一点不剩的被他拆掉了。还好都是木头的。这些工序也不太多。然后用买来的木地板评了一个地台出来，再把柔软的波斯羊毛地毯一铺，抱枕一摆，落地的青色薄纱挂在屋檐边，一个敞开的望景台就呈现在眼前。
　　
　　一楼的其他房间被他打通，做成了一个超大型的空间。高耸至房顶的木架，两两之间只留一人通过的缝隙。每个木架被莫北分成一格一格的，方便他摆放各种东西，却又不会显得凌乱。二楼是莫北的休息空间，东西不多，却很精致，大床上柔软的棉被勾引着身体里的瞌睡虫，好想就这样躺在上面睡觉，一定很舒服吧。
　　
　　木屋前大片的农田，莫北没有做太大的改动，只是把空间新扩张的那些土地都改造成方方正正的农田而已。因为之前大片的鲜花被挪走之后空下来的土地也都被他种上了各种植物。很多植株上面已经硕果累累，不过现在还没空摘它们，莫北拿着书，来到木屋前，直接脱掉鞋子，跳到地台上，靠着抱枕看起书来。
　　
　　看书看累了，再摘你们吧。你们还是多享受享受吧，等摘下就只能呆在暗无天日的屋子里喽~




53

53、放假 ... 
 
 
　　下午，天气晴朗，风和日丽。
　　
　　莫北早早的开着车来到宿舍楼下。
　　
　　三三两两的学生拎着旅行箱大包小包的从宿舍出来，直奔校门口，有的还拖着行李尽自己最大速度往公交车站跑去，为的就是赶上最近一班的公交车。
　　
　　楼道里很吵，也有点乱，很多宿舍门口都堆了一些塑料袋，塑料袋里是学生们收拾行李时扔出来的垃圾。刚走到自家宿舍的门口，隔着门就听到阎子峰大嗓门的嚎叫：“快点，快点，也不知道莫北来了没，一会赶不上火车了。”
　　
　　站在门外的莫北嘴角往上翘了四十五度，推门而入。
　　
　　“我这不是来了。”
　　
　　“莫哥。”小葳蹲在高高的床上兴奋的同门口的莫北打了个招呼，他正在上铺整理被子呢。
　　
　　“疯子，出门在外，你多照顾一下小葳啊。”阎子峰的家乡和小葳的不在一个省，但是却可以做同一辆火车回家。所以每次返家，他们都是一起走的。
　　
　　“行了，我能不知道。哲子唠叨也就算了，怎么你也这么话痨。”又不是第一次回家，也算是轻车熟路了。
　　
　　既然疯子不想听，等着他们收拾完行李上车的莫北转头跟彭政哲聊起来了。
　　
　　“你最近准备的怎么样？”说的就是全国组合盆栽大赛。
　　
　　“谋事在人，成事在天。”全国有那么多参赛的队伍，尽力而为吧。
　　
　　“要不去我那住几天。反正小葳疯子他们都走了，你一个人住这里也挺孤单的。”再多添张嘴而已。
　　
　　“这主意不赖。”疯子凑到彭政哲身旁，拍了拍他的肩膀，示意他答应下来。
　　
　　“没事，留校的学生很多。”
　　
　　“那好吧，随你。不过我那有很多图书馆没有的花卉书籍，有空去我那看看，对比赛还是很有帮助的。”不住就算了，我还就不信这书你不想看。
　　
　　“好。”彭政哲欣然同意。
　　
　　“我说你们两个别聊了，赶快过来帮忙。”疯子还是挺愿意指使免费的劳力。
　　
　　“收拾好了？”莫北环视一遍宿舍。本来只有他的那张床是空着的，现在宿舍四张床，就只有彭政哲那张床铺了褥子。这样子马上就把宿舍衬托的特别的荒凉。
　　
　　“我帮小葳把最大的那个箱子搬到楼下。莫北，你把疯子手里的小包拎着就行了。疯子，你走最后，记得锁门。车在楼下吧？”
　　
　　莫北点点头，来的时候就考虑到搬行李的问题，所以直接就找了一个合适的位置停放。
　　
　　还好莫北有车。这是在坐的四位无比庆幸的事情。
　　
　　“还记得我们去年拎着四五包行李挤公交车吗？”彭政哲指着车窗外正好经过的一辆塞满乘客的公交车，“去年我们在那里站着。”
　　
　　“那可不，还没到火车站就累得扶着膝盖直喘气。”疯子笑笑。
　　
　　“疯子，小葳，我买了一些水果在后备箱里放着。”莫北目视前方，仔细看着路况，他可不敢这时候开小差。“你们这会能翻到的话，就拎出来。够不到的话，等到地点了下车我给你们拿。”越野车的后备箱其实就在最后一排座位的后面，只有一个挡板隔着。两个人合力还是拿得出来的。
　　
　　一阵翻箱倒座的声音。
　　
　　“哇塞，品种挺多的嘛。桃子、橘子…”疯子拉开塑料袋，把眼睛往袋子里凑。
　　
　　“还有梨和苹果。”小葳补充道。
　　
　　“一路旅行挺辛苦的，多补充点维生素。”莫北笑了笑。
　　
　　其实是因为他早上在空间的果树上摘果子的时候，看着硕果累累、大个大个的把枝头都压弯的果实，这也想摘几个，那也想给他们拿点儿，一时没注意这种类和数量就多了。
　　
　　“一路顺风。”车窗外，买了站台票的哲子和莫北挥着手向他们做最后的道别。
　　
　　小葳和疯子好不容易挤到窗户边，挥挥手，还没说话，火车就开动了。
　　
　　回去的路上，“学校？还是我家？”
　　
　　“你家。我想看看你说的那些书。”
　　
　　“……莫北。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你说这段时间我们要不要再集训一次？上次我们四个的集训就挺有效果的。”
　　
　　“好啊，没意见。”莫北扭头看看他，“现在宿舍也空下来了。在哪里集训都可以。”
　　
　　私家车速度自然很快，没一会，莫北他们就到家了。
　　
　　“随便坐，我去给你拿书。”那些书都被他放在卧室里了。而且还有几本都摆在空间里。谁让他现在晚上都是在空间里修炼外加休息呢。
　　
　　“喝！这几本我都只听说过，没想到你这也有。”
　　
　　“你拿回去看，爱惜点儿就成。”书不就是让人看的嘛，虽然不是他自己的。
　　
　　随着学校各个学院陆续放假，留在学校的学生越来越少，校园也变得十分冷清，很多商店都关门大吉。空闲下来的莫北也基本上整天都在家休息。
　　
　　清早睡到自然醒，伸伸懒腰，把花房的门打开，促进空气流通。随后把粥煲上，拎一壶空间水，把楼上楼下的花花草草全部浇过来遍，这早点也就可以吃了。
　　
　　说起来这空间水也奇怪。花花草草一碰到空间水就跟用了增长剂一样，噌噌的往上长。可是你说咱们人喝了它，却没什么效果。难道越高等级的生物效果越小吗？还是只针对植物效果好？莫北停在一株风信子前面，思考着这个问题。看来，这个东西还挺有研究价值。
　　
　　吃完早饭，莫北通常拿本书猫到空间里看。倒不是在躲谁，而是空间和现实的时间差比较大，一早上的时间足够他在空间里把这本书读完、读透、记在脑子里。要知道虽然他脑子好使，但是却不是几百字的演讲稿，这可是砖头厚的枯燥的学科书啊！当然，这也让他比别人有更多的时间做其他的事情。
　　
　　中午，如果陈翰墨不忙，通常他都会回来，然后来莫北这儿蹭饭吃。
　　
　　因为学校领导对此次活动的支持，所以隔一天会有老师特意在教室给他们这十个学生进行特训。没课的时候，莫北会上上网玩会电脑，或是坐在花房里喝喝茶，下午的时光就消磨掉了。
　　
　　所以这小日子过的，那叫一个舒坦。
　　
　　“莫北，赶快上网，有消息了。”电话中传来彭政哲激动的声音。
　　





54

54、旅途 ... 
 
 
　　“哦，学校的通知出来了?”听到这个消息，被一月温暖的太阳晒得迷迷糊糊的莫北猛的直起身子，从躺椅上坐了起来。
　　
　　“太好了。”手握成拳头，在胸前挥了一下，像是要打散心中连日来的阴霾。
　　
　　虽然一开始就知道这个赛事是铁板钉钉的事情，而且比赛时间也只是早晚之分，甚至学校还给他们开小灶，但是让这群热血沸腾的小青年们待在空旷的校园里半个多月却没有一点关于集合参加全国比赛的消息，可想这躁动不安的情绪早已弥漫了整只队伍。
　　
　　这下终于有消息了。
　　
　　情绪稍显激动的莫北也顾不得拖鞋的左右脚穿对了没，匆忙套到脚上几个大步就从温房跑到了卧室。
　　
　　“哲子，我的电脑还没有打开，你先跟我讲一下大致内容。”
　　
　　“一月二十一日全国比赛开始……”电话的另一端，彭政哲右手捏着鼠标，滚动着网页，从一篇长长的文章中检索着重要的信息，“哦，比赛为期十天。全国大赛中还有初赛、复赛、决赛，挺复杂的。”说到最后，彭政哲都有点唉声叹气。
　　
　　看着电脑屏幕中那windows图标下的进度条一点一点的变亮，听着电话中哲子的苦水，莫北也叹了口气。诶！平时也没发觉电脑启动速度慢啊，偏偏这会儿急着看通知的时候，才发现这速度就跟那九十多岁的老奶奶过马路一样让人抓狂。
　　
　　“行了，我也就是抱怨两句，好歹都进入了全国大赛呢。”
　　
　　莫北奇怪道，我没做什么吧，怎么哲子他倒是转过来安慰我？联想到刚刚自己那一声叹气，不会吧！这么一大乌龙！
　　
　　“还好不是最后一个。”
　　莫北准点来到教学楼前的大巴处，发现已经有七八个积极的同学已经坐在座位上，正在跟坐在前排的美女丰老师聊的火热。自然包黑脸章老师没在，不然他们也不敢这么得瑟。
　　
　　因为一直是丰穑和章寿通两位老师负责这些学生的材料和相关准备情况，所以正在聊天的丰老师看到莫北上车，就把跟前的表格和笔递了过去。
　　
　　签到、登记电话号码。
　　
　　正低头写字的他忽然肩膀被重重的拍了一下。
　　
　　扭头一看，笑着打招呼：“魏灵，穿的这么漂亮，准备相亲去？”
　　
　　魏灵是闯进决赛的三个女生中的一个。又加上这个丫头年纪算是当中最小的，人也长得小巧无比，又古灵精怪，颇有金庸小说中黄蓉的性情，所以在队伍中属于超级开心果一颗。平时大家也都爱跟她开开玩笑。
　　
　　回应他的是对方一声娇哼，“切，本姑娘不跟你一般见识。”
　　
　　“杜炯，帮个忙，我行李太重了，搬不动。”魏灵看到莫北在埋头写字，也就不打扰他了，便把目标转向了身旁座位上的另一个男生。
　　
　　这姑娘原来是过来拉壮丁的啊。
　　
　　把因为刚刚魏灵打岔没填完的空格补全，一抬头，透过大巴前面的玻璃，就看到彭政哲拎着一个巨大的行李包小跑过来。
　　
　　莫北连忙下车帮忙把他的行李放在车身下面的行李库后，上车直接把刚刚填过的表格塞到他的手中。
　　
　　莫北拎着他的双肩背包，找了一个中间靠窗的位置坐上去后，便朝着门口的彭政哲招了招手。
　　嗑着瓜子，朝窗外看去的莫北突然发现了一个不应该出现在这里的人，连忙用胳膊肘捅了捅身旁正在啃包子的彭政哲。
　　
　　“他怎么会来？”
　　
　　“谁？”彭政哲好奇的凑到窗户边。
　　
　　莫北朝窗户外面右前方的那个男生指过去。
　　“希杰”
　　
　　“他怎么会来？名单上没有他的名字啊！”况且这半个多月的培训一直也没有见他来参加。
　　
　　莫北摇摇头，“不好说，朝中有人好办事，一切都有可能。”他们都不是十一二岁的小孩子了，这种暗箱操作的事情也不是没有见过。
　　
　　默不作声，看着希杰上车，熟练地跟丰老师打招呼。
　　看来，丰老师知道这件事情。
　　
　　“现在点名，点到的学生都给我声音大点，别有气无力的跟没吃饭一样。”黑脸包公章老师一上车就发扬了他的优良传统。
　　
　　“参赛的选手：莫北。”
　　“到”
　　“尤介辉”
　　“到”
　　“魏灵”
　　“到”
　　……
　　“彭政哲”
　　“到”
　　“希杰”
　　“到”
　　
　　“下面是助手名单：丁倍。”
　　……
　　
　　听到名单的顺序，莫北偷偷靠向彭政哲，“哲子，我记得决赛你是第九名。”
　　
　　“嗯，那家伙是十二名。即使郭俊立真的有事不能参赛，也轮不到他吧。”
　　
　　莫北笑笑，看来事情变得越来越有趣了。
　　
　　其实今早来没有见到陈翰墨，他尤为惊讶。口口声声的说喜欢，怎么就努力半个多月就没下文了？原想着那家伙可能会死皮赖脸的拖着行李跟着他一起去广州呢！可是这都快发车了，还没有见到他要来的迹象，心中那种莫名其妙的失落的感觉让他见到希杰那不爽的感觉都顾不得理会。
　　
　　虽然知道今天自己的情绪有点奇怪，莫北却也努力压下心中的不快，尽量不表现出来，微笑着跟周围的同学唠嗑。
　　
　　只是那转头间下坠的嘴角却被坐在身旁的好友彭政哲看在眼里，急忙安慰他，说即使希杰来了也没关系，不要被小人弄得没了好心情。
　　
　　“他算哪根葱，值得我操心。”莫北嘟囔了两句。只是不知道这个他是指希杰还是陈翰墨？
　　
　　大巴缓缓驶上高速，这下莫北确定陈翰墨是真的不会来了。虽说前几天吃饭的时候陈翰墨说他随后可能会有事先回家，但是莫北也存了一丝念想，猜想他今天可能会赶来。
　　
　　只是希望落空了。
　　
　　司机师傅的车速虽然很快却也很稳，但是因为早上走的时候已经九点多了，所以中午大家就在玉溪的街上找了家饭店随便吃了点，休息了一小会就又上路了。
　　
　　到了华灯初上的时候，他们已经抵达富宁县，不一样的风土人情让这群旅途疲惫的年轻小子们嗷嗷直吵着要逛一圈，只是这声音却在黑脸包公锐利的眼神巡视之下变得越来越小，最后消失不见。
　　
　　深夜黑灯瞎火，车窗外伸手不见五指，在飞快的车速中，偶尔会看到一两个萤火虫般的灯光从车窗外滑过，瞬间就被高速行驶的汽车甩在身后。白天十分活跃的那几个好动分子这会也早早的靠在椅背上、邻座同学的肩上跟周公约会去了。章老师这会却尽职尽责的在车内不时的巡视一圈，回到座位上誊抄同学们留下来的电话号码。
　　 

作者有话要说：首先跟大家道个歉，这么久没有更新，实在是有负大家期望。

还有就是，某月携小北、翰墨童鞋提前祝大家新年快乐！万事如意！百事可乐！万事芬达！天天哇哈哈！月月乐百事！年年高乐高！心情似雪碧！永远都醒目！


55

55、抵达 ... 
 
 
　　经过一晚上的赶路，第二天上午汽车行驶的时候能神采奕奕的坐直了看窗外风景的人已经屈指可数。大多都迷迷糊糊的闭着眼在补觉。
　　有一两个心宽体胖的男同学的鼾声不时的还从后面传过来。
　　大中午，汽车进入了广州市区，缓缓的停在一栋宾馆门口。
　　终于到达目的地，大家的精神都为之一震，腰不酸了，腿不痛了，瞌睡自然也跑到了爪哇国，一个二个的趴在窗户上朝窗外自己即将停留一个多星期的城市望去。
　　“看着还不赖。”
　　“给我留个缝，你这大块头的都挡到我了。”
　　“学校提供的住宿，期望值不要太高了。”
　　……
　　啪啪啪，掌声从前面传来。
　　丰老师拍了拍手，看到同学们都把注意力转移到她的身上之后，开口说道：“你们也都看到了，外面这栋橘黄色的宾馆就是我们这次参加比赛的居住地。我现在把地址和电话号码念一遍，大家都记下来，以防外出迷路。当然最好是不要随便乱跑。”
　　丰穑看到学生们乖乖的掏出手机、笔记本记下了这些重要信息，她就又接着说：“学校安排的都是双人间，自由组合，如果实在是有特殊情况，可是通融一下安排成三人间。决定好的就上我这里报备一下。”
　　丰穑说完，朝站在她旁边的章老师望了望。
　　“我再补充两点。首先，待会下车不许乱、不许吵闹，都给我老老实实的呆在大厅，等着丰老师发放房间的钥匙。还有就是，原则上我们不禁止大家的行动自由，但是如果要出去，必须先给我们两个老师交代一声。我们要负责你们在广州的人身安全，所以都给我老实点。听到没？”
　　底下稀稀疏疏的应答声。
　　“听到没有？”章寿通对学生们的反应十分不满意，又对着他们吼了一句。
　　“听到了。”声音整齐洪亮。
　　“好了，章老师也是为了大家好。那么，现在大家先跟我去大厅拿房间钥匙，行李什么的等最后分发完毕了再统一过来拿。”
　　
　　“走，拎行李去。咱们是六楼，610。”彭政哲从人群中挤出来，朝莫北摇了摇手中的房门钥匙。
　　“莫北，你就一个这么小的双肩包？”直到拎行李了，彭政哲才发现莫北拎的东西可以说在此队人马中算得上是第二拎的少了。
　　什么，你问第一是谁？当然是我们的包黑炭章老师啦！如果不算学校的那些材料、东西，他可是只用了一个小小的旅行包就搞定了。
　　“嗯，没什么要带的，就拿了身换洗衣服和钱包。”莫北自然不能告诉对方，自己的空间里什么都有，设备齐全，功能完善，外出旅行、探亲访友皆可，就连外太空探索都没问题，所以也就随便塞了点东西，拿个包包做个掩饰而已。
　　彭政哲点点头，没再说什么。自己带的东西挺齐全的，出门在外完全可以一起用。而且楼下就是大型超市，真没有的话这不还可以临时买么。
　　
　　下午，跟着两位老师来到比赛场地。因为明天组合盆栽大赛就要正式开始，所以很多外省学校的老师和同学也已经抵达。组织这次赛事的工作人员干脆把办公室搬到了广场上，集中整理各个学校学生的资料，现场办理参赛证，直接发到每位选手的手中。
　　拿到参赛证，有听了很长时间的赛事流程和安全教育，终于从两位老师那争取来半个下午的自由活动时间。大家兴奋地几个围成一团商量着待会上哪里玩。
　　“我打算回去休息。你呢？”一天一夜的旅行着实有点累了，彭政哲也没精力逛街，直接打道回府。
　　“丰老师再三交代不能跑的远了，所以就在住的地方随便逛逛吧。”广州，莫北第一次来。再加上大街小巷传来的广东话、闽南语，更是让莫北觉得十分陌生。
　　
　　看着那柜台上MP4、手机、照相机旁两位数和三位数的价格标签，莫北不由得赞叹说：广州不愧是临近深圳和香港。夸张点说这里的数码产品都是白菜价。还有那小巷子里的临时摊位上极其低廉的衣服，这十几二十块的衣服可不是论斤称嘛。
　　莫北从楼梯口出来直接向右拐朝自己的房门走去，手中拎着一个大大的塑料袋子里是刚刚自己馆子里买的小菜。
　　“回来了？”一个非常熟悉的声音在身后响起。
　　莫北一愣，定在了原地，猛的扭头。
　　那熟悉的声音，闭上眼睛就能画出来的面庞，还有那依然温柔的语气，一切的一切都在昭示着一个事实：陈翰墨！
　　心中大叫不可能，但是那喜悦之情就如同脱缰的野马怎么也拉不住。
　　他不是已经回家了，而且也确定不会跟来了吗？为什么现在又突然出现在自己眼前！ 
　　莫北突然觉得很不真实，很向上前捏捏看是不是假的。而且他也确实这么做了。
　　满足了自己的手感，抬头又看到了对方那欠抽的表情。耍人很好玩吗？莫北气得又赏了他一拳，只是这拳头最终落在对方肩膀上的力度就跟搔痒痒一样了。
　　什么都不用讲，什么都不用说，两人的心中都跟明镜似的。
　　“这里不是说话的地方。”陈翰墨拽着莫北的胳膊就把他扯到那间大开房门的屋子里。
　　“612，你住在我隔壁？”
　　要说这次陈翰墨玩得这一手的确算的上漂亮。
　　期盼、不安、失落、惊喜。
　　一环扣一环，逼得莫北不得不正视自己的内心。
　　
　　“莫北，怎么这么晚才回来。”彭政哲有点担心的朝刚进门的他问道。
　　“啊，随便逛逛忘了时间。你吃饭了没？”还没想出一个借口，他只好转移话题。
　　“这都晚上十来点了，当然吃过了。”
　　莫北突然想到自己本来打算跟哲子分享的那些菜好像刚刚都进了他和翰墨的肚子里了。
　　顿时讪笑连连。
　　
　　组合盆栽大赛在一个大型的体育场举行。的开幕式很隆重，冲天的礼炮，红艳艳的炮纸洒满地面。广州市政府的几位主要领导也莅临指导，当然最让记者和参赛选手青睐的是盆栽界有名的大师们。大家都伸长了脖子朝主席台那观望，希望能一睹大师们的风采。
　　开幕式过后，便开始了全国大赛的初赛：为期三天。
　　组织方考虑到此次比赛的公平公正原则，所以所有参赛选手的作品都是公开的，允许大家持证参观。
　　因为莫北在学校比赛时的成绩最后，所以老师们安排的时候就直接安排到最后面，作为压轴出现。所以头两天，莫北打算混迹于各个分赛场，认真的观察其他选手的作品。
　　他这个想法能实现吗？能，只是身后还要跟一个拖油瓶：陈翰墨。
　　“就你，特邀嘉宾？”拿着陈翰墨胸前的蓝牌子，莫北疑惑的看向对方。
　　“喂，我爷爷怎么说也在花卉界有头有脸，这些大师我也认识。弄来一张这种通行证小意思。”陈翰墨一副我很了不得，赶快崇拜我的表情。
　　“切，想跟着就跟着呗。”把牌子塞还到他的手里，莫北扭头就朝会场入口走去。反正身后那人会跟上来的。
　　彭政哲的比赛在一个室内篮球场举行。看台上稀稀疏疏的坐了一些观众。陈翰墨和莫北随便找了一个人少的空位坐了下来。
　　“翰墨，看见右边靠着篮球架的那个选手了吗？”
　　“希杰？”
　　“嘿嘿，你也很意外吧。前天临走的时候他上车，可是把我们都给惊讶死了。后来听小道消息说是第十名和第十一名的选手都自愿退赛，所以才轮到他来。”
　　“哼，这话也就骗骗幼儿园的小朋友。看来上次还没收拾够，他又皮痒了。”
　　“别，”莫北连忙拍了一下他，“这也只是他的手段而已。又没有惹到我。”
　　“希望他有点自知之明。不然，我会让他知道花儿为什么这么红。”
　　陈翰墨也没把他当成大敌，他还不够资格。
　　一个小插曲而已。
　　



56

    56、遇袭

    “丰老师……”

    楼梯间，希杰站的腿都酸了，总算看到丰穑老师出现在了楼梯拐角处。

    只是好像丰老师没有跟他长聊下去的意愿，没等他把话说完，就率先开口堵了回去。

    “是希杰同学啊，既然比赛已经结束，那就趁这几天好好玩玩吧，也算不枉来一趟。”

    无规矩不成方圆，丰老师对这个托关系挤进来的学生印象不是很好，而且昨天进行的初赛一次就被刷了下去。刷下去了也就算了，技不如人就加倍努力，可这小子又起歪心，到处找她打算让她说请走后门。可是这大型比赛又不是她家开的，丰穑再有能力也管不着啊！

    “我刚刚看到楼下有家粤菜馆，挺特别的，丰老师这几天也很辛苦，我请老师搓一顿。”希杰向前疾步跑到了丰穑的面前，出言邀请。

    看到希杰仍不死心的邀请她，丰穑有点火了，你听不懂人话啊。

    于是丰穑站好，摆出老师加长辈的姿态，说道：“希杰同学，我虽然是带队老师，但是大赛并不是我能掌控的。”说完也没看这小子什么表情，丰穑直接走人。

    走出四五米的时候，丰穑突然想到了什么，扭头对着他说：“对了，这次大赛有几千双老师、媒体、记者的眼睛在盯着，管住你自己。”别做些抹黑学校的事情，我们可丢不起那人。

    …………………………

    “干杯~”

    “干杯~”

    “莫北，希杰那小子这次可栽了。”彭政哲幸灾乐祸。

    “就是就是，平时得瑟的跟自己天下第一一样，还不是第一天就被淘汰了。”彭政哲身旁的汝俊伟赞同的说。大家都是同学，就希杰曳得跟二百五，偏偏还有人去添他的脚后跟，把这些看不惯他们行为的同学给恶心的啊吃饭都没食欲！

    本来同学之间出去吃饭没什么禁忌，想怎么弄就怎么弄。但是偏偏他们之间多了一个人，陈翰墨陈老师。这吃饭就略显得有点拘谨。不过好在刚开始知道后的震惊期已经过去一两天了，再加上这几天陈翰墨有意的跟他们联络，这师生关系也非常的“和谐”。

    “陈老师，哦，看我这脑子，陈哥。来，干一杯。”坐在陈翰墨对面的孙照迪端着白酒杯过来劝酒了。

    晚上九点多，大家微醺欲醉的时候，总算从饭店出来了。莫北那略有欺骗性的外表，让很多男生过来碰杯的时候都是自己喝完，对方随便。陈翰墨久经沙场的人来说，这几个嫩头青想把他灌醉还要再修行个一二十年呢。

    走在夜晚的广州街头，凉爽的夜风吹走了白天闷热的汗珠，也缓解了一天紧绷的神经。

    “翰墨，你看这河边的灯火，摇曳生辉。”趴在栏杆上的莫北看向河对岸，万家灯火，红橙黄绿青蓝紫。

    等了许久没有见回音，莫北扭头一看，站在自己身边的这个人两眼无神的盯着自己，显然是正在发呆。举起手在他眼前挥了挥，“想什么呢，这么出神。”

    “明天早上早点下楼吃早点啊。”陈翰墨笑了笑，没头没尾的说了一句话。

    “原因，说不说，不说我就一觉睡到晚上啊…….”

    ………………………

    “这北京路上的人还真多。”虽然陈翰墨用一只胳膊护着他，尽量让他不被挤到，莫北还是抱怨了一两句。

    “没办法，这可是千年古道遗址，又是在市中心。”道路两旁都是店铺，人多点也在所难免。

    “你今天大清早把我叫起来就是来这边‘踩’遗址啊。”莫北开起来玩笑，转移自己的注意力。

    北京路千年古道遗址的发现当时轰动一时，但是因为遗址在广州市中心的繁华商业区的地下，保护遗址的工作就尤为困难。后来在专家的建议下，由两个大型的公司共同出资，在遗址上面加盖玻璃罩和其他保护性开发措施，就形成了现在广州市的一大旅游必去景点了。

    “在革命时期，广州最有名的是什么？”看来陈翰墨今天计划的行程不单是北京路的遗址。

    “孙中山。”莫北笑了，“还有黄埔军校。”

    “对，但是黄埔军校的旧址在二十公里以外的黄埔长洲岛，所以我们还有一个选择，就是解放北路的兰圃。”

    “兰圃？”难道是兰花苗圃？有点兴趣。

    “兰圃在越秀公园对面，算得上是一个小型标本植物园，地方不大，却有200多个品种、近万盆兰花。”

    “背的挺熟的嘛，那我们下午去兰圃吧，改天有空再去黄埔军校。”

    “行。”扬了扬自己手中的iphone手机，已经略有妻奴迹象的陈翰墨点头说。

    不知不觉中，莫北连下次“约会”都答应了，陈翰墨窃喜。

    几天的时间扎眼就过，莫北也幸运的过关斩将进入了决赛。彭政哲上次幸运的闯进复赛，但是复赛高手如云，没有进入，倒也在情理之中。

    希杰使尽千般手段，到底也没有进入复赛，再加上这几天莫北取得的好成绩，心中非常的不忿，但是却反常的没有进行一些暗中的捣乱。

    ………………

    晚上十点多，从超市回来的莫北拎着大包小包，抄近路走向酒店。

    只是小巷的尽头突然蹦出来几个虎背熊腰纹着俗气的老虎、龙的壮汉。扭头一看，后面的退路也被几个小混混堵上了。

    “小子，乖乖的把钱拿出来，省的吃皮肉之苦。”打头的叼着烟头的汉子开口了。

    “把钱给你会绕了我？”对于几人的出现毫不惊讶的莫北笑着问道。

    今天下午跟哲子出去玩的时候总感觉有人鬼鬼祟祟的，打开意念一开，喝，好家伙，什么时候自己会惹来这么多混混。因为担心彭政哲受伤，找了个借口先让哲子回去了，他又在外面逛了几圈，发现这几个人今天阴魂不散的打定主意是要扁自己一顿，便先发制人的找了个小巷把他们引了过来。

    “弟兄们上。”

    街头的混混打斗都是靠着一腔蛮力，最多胆小的手上再拿个钢筋或者板刀。只是这五六个人堵莫北一个人，不由得让莫北猜测是哪位仁兄这么看得起自己，非要致自己于死地。

    毕竟，明天就是决赛了。

    后面堵着退路的几个麻杆棍似的小混混倒是好打发，几脚就让他们躺在地上不能行动了，但是前面的几个壮汉却没那么好对付。看样子也是练过几下子的。

    “点子扎手，都注意点。”看到手下几个黄毛被眼前的俊小子给卸了，一直未动的汉子吐了口吐沫在手心，拎着墙角刚刚黄毛晕之前扔过来的钢管，也加入了战斗的行列。

    “TMD，谁说这小子不会功夫，等老子醒过来一定要揍他一顿。我牛大也不是这么好被人糊弄的。”这是最后被撂倒，晕之前牛大心中闪过的一句话。

    莫北站在小巷的中间，揉了揉左手的手腕，又用脚踢了一下躺在地上不省人事的几个壮汉。

    没有一个醒过来的。

    这怎么办，总要把主使者给问出来吧。他还想过几天舒坦日子呢。

    “诶…呲…”最先躺地上的一个黄毛发出了让莫北觉得是天籁之音的呻吟声。

    走过去，轻踢几下，生怕踢重了又跟替他几个人一样晕过去。

    收到外力的黄毛扭头一看，吓得彻底醒了过来，靠着墙不住的求饶。“饶了我吧，您大人有大量，我小鱼小虾，不值得劳动您。”

    “放心，只要你跟我说是谁主使的，我就放过你，不然，瞧见没，地上的那几位就是你的榜样。”

    一副苦瓜脸，双手合十的举到头上，拜个不停。“您绕了我吧，我也就是个跑腿的，怎么会知道啊！”

    “怎么，真想跟那几位一起躺着啊！”虽说这黄毛也有可能已经说真话了，不过莫北还是要诈他一下。

    “我真不知道，”黄毛抬头一看，借着小巷昏暗的灯光，身体向前慢慢倾过来的莫北犹如一个恶魔一般，马上就要把他掏心撕吃掉一样，不由得更为害怕，脑子也急速转圈，略带喜悦的高声叫道：“我想起来了，想起来了。”

    “说。”

    “我有个哥们，他可是在军师手底下干活，那小子……”

    “重点！”莫北无语，合着这个黄毛是个话痨？！

    “哦，哦，好。杰哥。我哥们听军师叫他杰哥。”

    “杰哥？长什么样子？”

    “还能什么样子，带个眼镜，瘦瘦高高的。”

    黄毛的描述很大众化，除了名字，没有一点参考价值。正欲离开的莫北突然想到手机可以上网，连忙调出了一张希杰的照片，让黄毛辨认。

    还好老师们为了方便管理，提前把他们加到一个QQ群里，让他可以自如的进去希杰的空间。

    “就是他。”

    “确定？”

    “确定。”黄毛不住的点头，希望莫北能放过他。

    “行了，我走了，不送。”莫北拎着打斗前放在小巷一角的东西，在黄毛瑟瑟发抖的注目中走出了小巷。

    老天爷啊，又不是不想活了，谁敢送您啊！黄毛一看莫北消失掉，便拿起从老大身上摸出来的手机，通知了其他弟兄。




57

57、结束

    “希杰，你这身装扮是怎么搞的？”清早章寿通老师清点全体同学准备集体参加颁奖仪式时，意外的发现之前一直非常高调的的希杰同学今天一反常态的带了一个巨大的蛤蟆镜，而且从颜色较浅的镜片下隐约还可以看到几道血痕，生人勿近的气息让他周围半米之内没有人敢靠近。所以即使他想把自己埋在角落里，但是还是被眼尖的章老师一把抓了出来。

    章老师快步走过去，没等他反应过来，就摘下了他的墨镜。待会还要参加颁奖仪式，带着墨镜可是对主办方十分的不尊敬。

    “……”希杰低头沉默，只是依然能很清晰的看到他的右眼周围那青紫色淤痕，鬓角显现出明显的沙子擦破的血痕，当然还有之前就看到的破掉的嘴角。

    “希杰，跟着我走。”怎么会有这么不听话的学生，离校前就再三交代不许惹是生非，看来这两天对他们这群小兔崽子是有点放松，需要深刻教育一下。他转头对着身旁的丰穑轻声说道：“丰老师，你先招呼着，别让他们乱跑了。”

    对方点点头。

    “跟上。”章老师皱了皱眉头，语气十分的强烈。

    “牛大我给他钱了，应该不是他，那会是谁呢，哼，别让我知道，有他好看的！”埋头走路的希杰嘴硬的小声喃喃念叨着，生怕别人听到。

    ………………

    这次全国大赛既是一个学校间的沟通、比赛的平台，同时也是花卉界、盆栽界各流派的一个大型的交流平台，自然，颁奖仪式也是新生代向老一代请教、沟通、联络感情的大好时机。

    所以，别看比赛的时候观赛的人并不是很多，但是等到颁奖仪式的时候，许多平时没有见到的生面孔都一个二个的从角落里蹦了出来，挂着嘉宾的绿牌子，热情的逢人便聊，以图混个脸熟。当然这里的“人”指的是那些大师们，而不是彭政哲他们这些三无（无钱、无权、无人脉）的学生。

    莫北跟着大部队就来到了会场，但是并没有跟彭政哲他们坐到会堂最后面的学生区域，而是被主办方带到了后台。因为待会他要上台领奖，第三名。

    这也是他们学校继四年前有选手闯进前十名之后的最好成绩了。所以让领队的丰、章二位老师着实高兴了一把。

    后台，一位身着大红旗袍的礼仪小姐耐心的用一个别针把一小朵大红色的绒花扣在莫北的西服胸口上。由于西服的面料十分的细腻厚实，所以此项工作有点艰难。

    看到已经快把眼睛贴到他胸口的美女，莫北却没有一丝的高兴，而是十分的尴尬，不单是因为他看到了那个女生画完妆之后雪白的额头上大粒大粒的汗珠，还因为他侧脸看到了站在入口处看他笑话的陈翰墨。

    “算了，我自己来吧。”拒绝了女生的再次努力尝试，莫北一手拿花，一手捏着需要别上去的西服布料，低头慢慢尝试着走到了陈翰墨的面前。

    “怎么不跟两位老师再多聊一会？”

    自觉的接过莫北手中的活计，陈翰墨低头凑到莫北的胸前深吸一口气，仔细的试着把花别到衣服上。“真好闻。”

    “大庭广众之下耍流氓啊你！”声调却不是女生遇到非礼时的尖声高喊，而是更倾向于两个人开玩笑。

    “哦，那就是私底下可以偷偷的耍了！”陈翰墨抬头，开心的露出了口中的八颗牙齿。随即眼看莫北马上就要变脸，连忙说道：“之前是因为担任了大赛的嘉宾，所以不好的联络感情，所以刚刚已经约好了晚上大家一起聚一聚，正好也算庆祝这次大赛圆满结束。”

    莫北撇撇嘴，说的多好听啊，为了比赛的公正公平不好的联络感情，哼，还不是懒得了。

    “终于别上了。”直起腰，长叹了口气，“我在最前面第二排16号位置就坐，一会儿颁奖的时候我给你照相啊，记得看过来。”随后，陈翰墨拍拍莫北肩膀上已经隐形了的灰尘，挥挥手，走出了后台。他还要找个机会好好潘伟一番希杰那个很能找事的小子，早上章老师盘问的时候他也在，只是他知道那小子能骗过不知事情经过的章寿通，却骗不过他。

    看到陈翰墨出去了，莫北也嘴角上翘，长出了口气。他还真不知道怎么面对陈翰墨。他们现在的关系是比朋友更亲密，但是却恋人未满。看到他很高兴、很愉悦，但是横在他俩之间的家庭、世俗并不允许爱情的出现和成长，也让莫北在不知道自己内心的情况下已经望而生畏，止步于此，再也不敢往前多迈一步。

    颁奖仪式结束，莫北就被陈翰墨带领着认识了几位花卉界的前辈和大家，随后立马就被一通“后生可畏吾衰矣”之类的赞叹声所包围。虽然很大可能是礼貌的赞叹，至少也代表了花卉界的前辈已经认同莫北的进入。这也是一个可喜的成果。

    所以莫北把陈翰墨拉到角落里，笑着说道：“等过完年回到昆明，一定要带我好好去谢谢你家老爷子。”

    “小意思，没问题。”眼神一瞥，看到几步之外的一位老人，拉着莫北便过去了，“贺老，您好……”

    ……………………

    大赛结束之后，因为莫北已经把买来送给亲戚朋友的礼物还有自己准备的各种年货都已经放在了空间里面，所以他很轻松的拎着一个小包，辞别了即将坐着大巴返回昆明的两位老师和四五位同学，直接买了张飞机票。

    当然这里不得不提他和陈翰墨又在广州“厮混”了两三天，彻底把广州有名的旅游景点玩了个通透才走的事实。

    ……………………

    “妈，快来开门。”走到楼梯口，莫北就甩开嗓子喊了一声，随后就听到单元楼二楼西侧的厨房窗户突然被拉开，从里面传来一声回应。

    “来了。”

    打开门，莫妈连忙从儿子手中接过拉杆箱拖到屋内客厅摆着，“你爸呢？”

    “我爸？难道不在屋子里？”刚刚他喊妈妈开门是因为猜测老爸可能在卧室玩电脑听不到，只是没想到老爸竟然会不在家。

    “嗯？不是你爸接你回来的？”莫妈也奇怪了，早上一接到莫北的电话，老公就兴奋的拎着一个包子就出门说是要接儿子回家，这都大中午，儿子回家了，结果他倒好，自个儿却不见了。

    “没有啊！我没见到他。”莫北闻了闻厨房飘过来的异味，“老妈，菜糊了。”

    “啊！！”莫妈突然想起锅里还烧着菜，急速转身，奔进厨房关掉燃气的开关。

    随后跟进厨房的莫北发现情况并不是老妈所表现的那么严重，就开口说道：“妈，你先做饭，我给老爸打个电话。”

    “去吧去吧。”开油印机、关门，动作行云流水，一起哈成。

    “爸，你在哪呢？听老妈说你去机场接我了？”电话的另一头，声音非常的嘈杂。

    “嗄？你已经到家了？”虽然听不清，但是依然可以感受到对方的惊讶之情。

    “老爸你现在在哪里？”难道飞机场的电子指示牌都是摆设？哪架飞机起飞降落它总会通知的吧。

    “飞机场啊。不多说了，我待会就回去。对了，跟你妈说多做点菜，有个惊喜等着。”老爸速度的说完就关掉了电话，根本没听莫北的回答。

    看着屏幕上通话截止四个大字，莫北撇撇嘴，走到厨房，敲开了门，“老爸还在飞机场，还有他说多做点饭菜，等他回来有个惊喜。”

    “惊喜”虽然有点疑惑，但是莫妈觉得多做点菜也没什么嘛，反正儿子今天才回来。于是转身走到厨房的隔壁，又拿了几个红萝卜、青椒、鸡腿出来。

    “需要我帮忙吗？”

    “怎么，想偷师啊，随后机会多的是。一路上那么颠簸，赶快去外面坐着吧。”莫妈把儿子从厨房推了出去。

    …………………

    “莫……爸，回来了。这位是？”刚要张口叫出莫建国同志，这也算是他们爷俩的乐趣，却突然发现老爸身后站着一个陌生高大跟老爸同一个年纪的男人，又生生的把那四五个字吞入了腹中，临时改口，变成了自己家中的乖乖仔。

    “哈哈，这位来头可大了。进屋再说。”莫爸非常的高兴，今天是双喜临门。

    莫爸把这位伯伯让进屋里，对着身后莫北的视线死角张口又说道：“闺女，赶快进屋吧。”

    随后，就看到一个脚穿镶有水钻的黑色高跟筒靴，黑色丝袜、肉色的蕾丝衬衣还有外面那件非常喜庆但也非常时尚的最新款的大红色毛呢外套的女生出现在自己面前。黑褐色蓬松的梨花头，自然而不散乱，细细的柳叶眉，大大的黑眼珠，微笑时红红的脸颊，还有健康匀称的身形，让人不由得想靠近攀谈两句。

    “好的。”女孩走过来，路过莫爸和莫北的时候还停下来给他们点点头，打了个招呼，更是让两人觉得这个女生大方自然，犹如春风拂面。

    进屋，听到动静的莫妈这次可是记得把火给关小了之后也从厨房里出来了。

    “浩子！！”真是你。莫妈也不顾不得了，直接用刚摸过辣椒的手揉了揉自己的眼睛。

    “大倪，没想到吧。要不是今天建军在机场认出了我……”男人激动的一直在屋子里错手心。

    “这都几十年了。”莫妈的眼角已经有可疑液体分泌了。

    “是啊，一直了无音讯。”莫爸也感慨的说道。

    “爸妈，你们坐下来聊啊，我去倒茶去。”看着屋子里三个长辈有继续站着聊天的倾向，莫北连忙出口请坐。

    “你看着脑子！对，对，对，坐下来，慢慢聊。”现在遇到了，以后见面还不是轻而易举。

    奉完茶，莫北看这老妈越聊越高兴，没有一点回到厨房做饭的打算，便围上了围裙，悄悄的关上了厨房门。只不过他这一个动作却没有躲过在座的莫爸、莫妈，尤其是刚来的这位大伯。

    “小姑娘长的真俊俏，哪年出生的？”三个长辈聊完了这十几年的物是人非，莫妈就开始八卦起坐在李浩边上的这个惹人喜爱的小姑娘了。

    “这是我女儿。属龙的。在西安上学。这不是要考教师资格证，所以现在才回来。”

    “哟，这么说不是只比我们家莫北小一岁而已。”莫妈高兴的甩了个眼神给莫爸。

    进屋坐在父亲身边的这个小姑娘被在座的几位长辈说的面色通红，一直低着头，心中暗自羡慕刚刚那个男生颇有先见之明的躲到厨房里的行为，终于鼓足勇气对着莫妈说道：“阿姨，你们聊。”说着，也敲了敲厨房的门，进去了。

    小姑娘只是想着我惹不起总是躲得起的吧，只是她不知道，这种行为让坐在客厅的三个长辈想的更加长远，神情更为兴奋，聊的也更加激动。

    “我们家莫北前几天刚从广州回来，参加那个什么….”莫妈突然想不起来那个天天挂在她嘴边的名字，“对了，全国盆栽大赛。据说还拿了个第三名呢。”

    “是么……”

    “待会让他把证书拿出来……”

    厨房里。

    莫北很意外的发现这个本应该呆在客厅的女孩子来到了厨房。

    “外面长辈……”女孩没把话说完，但是也足够莫北理解了。

    点点头，握着炒菜锅的把柄上下翻炒几下，确定温度均匀之后，莫北伸出右手，“认识一下，莫北，现在在云南读农大…嗯…大二。”

    “李敏，在西安读外语专业，今年也是大二。”歪着头，朱唇微启，叮当的玉珠落磐的声音，清脆悦耳。




58

58、赴约

    傍晚，李伯伯一家走了之后，回到卧室，打开皮箱，莫北取出了奖杯。之前从小学开始已经拿到手软的奖状已经让莫北提不起一点兴趣了。但是这还是他第一次收到杯状物体。

    “爸，你看，还不赖吧。”

    接过儿子递过来的奖杯，莫爸抬抬鼻梁上的老花镜，笑呵呵的仔细看着奖杯底座上的落款。

    “对了，还有。”莫北从箱子里抽出几个三十二开纸大小的玻璃瓶子，对着老爸还有问讯赶来瞧奖杯的莫妈交代道：“这是我从师傅那里拿过来的一些养身、养神的好东西。”

    “这瓶是藏红花，适合女人喝，能够美容养颜。这瓶是枸杞，平时做饭、熬粥、煲汤都是不错的补品，还有这瓶，是师傅特意调配的花草茶，爸妈你们一喝就知道效果有多好。特别是老爸，最近要期末考试了，又在熬夜了吧，晚上的时候冲一杯放在桌子边上尝尝。”

    莫妈没想那么多，儿子带过来孝敬自己的，那还说什么，只有高兴的份了。

    莫爸比较冷静。自古修道之人就忌讳跟俗世有过多的牵连，你问怎么知道的？好歹她也是教语文的吧，他也曾幻想过成为金古黄粱温五大武侠小说中的主人翁。

    相当年…好吧，跑题了。

    儿子知道心疼父母，那是好事，只是如果惹得师傅们不高兴，那可就得不偿失了。毕竟在莫北的描述中，这些人都是神龙见首不见尾。

    “你们放心大胆的喝，只是不能拿着它们送人。”语气略有惋惜，“因为数量本就不多。而且去师门一趟也挺不容易，咱们自家喝就行了。”

    ……………………….

    “真是不好意思，这么大冷天还把你约出来。”莫北略有歉意的说道。不过心中，却在嘀咕着抱怨老妈为毛用他的名义把人家小姑娘给约了出来。害他不得不来赴约。

    想起今天早上。

    “妈，我才大二。”莫北无奈的大声辩解道。

    “知道，我们也只是想让你们年轻人多接触接触，没有其他的意思。”莫妈对着儿子挤挤眼睛，笑嘻嘻的说道。

    “你敢说你没有其他意思，司马昭之心路人皆知。”莫北气得跺了一下脚，躲到卧室里玩电脑去了，“反正我不去。”

    莫北的最后一句话算是惹毛了她，直接大步跑到莫北面前，揪着他的耳朵就把莫北拎到了客厅。

    “我不管你到底喜不喜欢人家姑娘，反正今天你必须给我去。”

    “莫北莫北!”说话呢，却发现某男生已经变成一个人形呆滞走步机，对她的话没有丝毫的反应。

    “啊，你刚刚说什么？”回过神来的莫北连忙问道。

    “嘻嘻，原来你发呆的时候这么可爱…”李敏的两只小手握成拳头，放在嘴边，遮挡自己笑的无所遁形的牙齿。

    “可爱？”第一次被人夸可爱，莫北怎么有一种背后刮寒风的不好预感。

    “可爱不喜欢啊，那就好玩吧。”笑闹过后，刚才的尴尬气氛已经消失殆尽，“我刚才在问你，出去玩有什么计划吗？”

    “吃饭，看电影。”莫北纳闷的看着她，这有什么好问的。

    “不是吧，这时代还真有这种男生。”李敏夸张的一手捂着自己的嘴巴，一手指着莫北，做惊讶状，“这都是几百年前的烂招数了，你还在用。我说嘛，你长得也算裴勇俊级别了，为什么还没有女朋友，原来是这个原因啊。”

    可能觉得自己这话太伤人了，这姑娘说完，就用拇指食指揉了一下自己的下巴，沉思片刻，便斗志昂扬的拍着莫北的肩膀说：“走，今天‘姐姐’我带你去看看最近流行的东西，即使我们不适合，也让你下次约女生的时候能够旗开得胜。”诶，这孩子情商有待提高，看来路边的李子一定是酸的这句话没错啊！

    “哦，那行，谢谢了。”莫北一看自己的计策完美实施，更是朝着自己所想表达的样子努力表演。当然在李敏转过身去看不到的地方，莫北露出了一个精明的笑脸。

    在李敏轻车熟路的带领下，莫北来到了一家完全由实木构造、装修，风格非常清新的一个化妆品店前面。

    店门前，李敏自豪的说道：“看到没，这就是我今天向你隆重介绍的现在市面上最新潮的一种纯天然由植物中提取，完全可以自己收工制作的一种系列护肤品和化妆品。”

    这一长串话说完，莫北对这姑娘的肺活量有了进一步的认识。

    “喂，我说你有点反应好不好，本姑娘好歹说了这么多。”看到对方还在傻愣愣的看着自己，李敏气得想给对方一拳。

    木头人神马的最讨厌了。

    “哦，知道了。”觉得单单这句有点打击人，莫北又添了一句话：“进去瞧瞧吗？”

    “你把“吗”字去掉就行了。”

    “紫色的系列是从熏衣草中提取出来的。虽然说各大品牌都有薰衣草开发出来的化妆品，这也正是说明了薰衣草在化妆界的普遍运用，但是敢当着面让人亲自动手制作化妆品，目前知道的品牌还只有这一家。”一进店里，李敏就跟打开了话匣子一样，有关这家店的各种知识就喷涌而出，也不管莫北听得懂听不懂，一个劲儿的往他脑子里填。

    “那他们的设备呢？”屋子里只有各种瓶瓶罐罐，没看到设备啊。

    “这可是要用在我们娇嫩的肌肤上的。”李敏不可思议，“你竟然以为化妆品是在这种环境制造的啊！至少也应该有个无菌室吧。”

    “喂，丫头，你怎么知道的这么多。”见面这么长时间了，被她自称了多少声姐姐，该收回点利息了。

    “哼，本姑娘不跟你一般见识。”仰头四十五度做无视状。

    等了好一会，发现对方没有给自己制造阶梯，便祭出自己的无敌星星眼，“想知道吗？”

    看到某女孩表演的这么卖力，莫北笑了笑，算是给她个面子，点点头。

    李敏马上跑到莫北耳朵边，悄悄地说：“我跟西安的这家店的老板娘很熟，所以就在淘宝开了一家店，专门经营的就是这种化妆品，卖的可好了。”

    说完生怕对方告密，连忙补充道：“你可不能跟我父母说，这是我的小金库，出了问题，我可是要拿着砍刀来找你啊！知道吗？”看到莫北郑重的点点头，她才松了口气。

    今天光记着在帅哥面前得瑟了，虽然这个帅哥的情商有点问题，直到刚刚发现把自己最关键的需要隐瞒父母的事情也给透露了出来，才着实紧张了一回。

    “除了薰衣草还有什么？”这些纯天然的护肤品到让莫北联想到自己空间里的各种花草了。不知道这方面能不能开拓一下，要知道当初自己可是曾被全校女生追着问在哪买的护肤品呢。可见女生，即使是男生都不能抵抗美丽的袭击。带着这个疑问，莫北对于某些自己不懂的知识，更加留心的听李敏讲，另一方面也积极主动的问了起来。

    “其实都是一些比较常见的花卉。因为制造中对花卉数量的需求量很大，所以太稀有的花卉即使效果很好，但是价格方面很多人就难以承受。我的网店上面，最好卖的就是带有细小玫瑰叶片的面膜，还有芦荟汁挤压做出来的补水洗面奶。”

    “听着跟市面上的其他产品没什么区别。”莫北气死人不偿命的补充了一句。

    “这位先生怎么能这么说。就像您身边的这位小姐说的那样，我们的产品完全禁得起顶尖实验室专家的化验。如果您是大宗买卖，有时间的话，甚至可是去生产车间参观。我们可以保证店里面的所有产品全部是纯天然制作，不含一点化学成分。”一位女售货员看到莫北问出的问题，还有周围顾客那认同的眼神，不由的憋了一口气，心中堵堵的。

    您老是过来拆台的吧。

    一天的游玩，通过莫北努力的表演，一个长的帅却呆呆的木木的男生形象重于清晰的留在了李敏的心头。莫北虽然答应母亲出来玩，但是这个滑头却出色的完成了老妈的任务，估计下次在出来玩，就是李敏带着她的男朋友一起来了。

    不过最后临走，李敏还是撂下了一句比较惊悚的话语：“你这孩子比较老实，能够出色的胜任老公一职，最让人高兴的是既然人觉得踏实，又能养眼。”诶，为毛我才大二啊。心中的小李敏窝在墙角哭泣ing…

    诶，如果莫北知道李敏心中所想，估计今天他计划的形象就不是呆呆木木的人了，而是一个花花公子。（紧皱眉头捶胸叹气状…）




59

59、训斥

    “咦？什么时候商场大门外的柱子全被包上了金红色的外衣？”某日，陪老妈过来逛街的莫北后知后觉的来了一句。

    “你这孩子，时差还没倒过来吗？这都啥时候了，马上就要过新年了。”莫妈又好气又好笑的用指头戳了戳儿子的太阳穴。

    “会越来越笨的。”躲过老妈的一阳指，莫北撒娇的抱怨道。

    “哆来咪发唆啦西~”莫北牛仔裤里的手机发出了悦耳的声音。

    “你什么时候换音乐了？”

    “前两天，你试衣服去吧。”莫北把刚刚老妈挑的那件大衣塞到她的手中，指了指试衣间。

    短信是陈翰墨发过来的，语气那叫一个谦逊啊，话里话外都是说自己很担心莫北的安全。谁让他前几天因为得知希杰曾经想雇凶谋害莫北，一激动就吼了他，把莫北气得直接挂了电话。

    于是乎，这几天我们的陈翰墨童鞋都在努力的发短信安慰莫北那“脆弱”的神经。

    拎着购物袋，紧了紧脖子上的格纹围巾，莫北挽着老妈的手往家中走。这也是住在商业区附近的便捷。并不是所有的人都能出门抬腿就是大型商场、超市。

    “欢迎来此观影。”寒风中，几个学生妹把几张小巧的彩页递到了莫北的手中。

    “哈利波特与死亡圣器”莫妈低头望儿子的手中看去。

    看着手中的电影宣传单页，莫北突然想起一件事来。

    “妈，我又没有跟你们说我上学期的时候拍过一部电影。”莫北的声音越来越小。

    这件事情不管父母的态度如何，总归是早点告诉他们比较好，等东窗事发那就不是一两句话就能糊弄过去的，事态严重的话会演变成标准的三堂会审。

    “你？拍电影！！”莫妈好像突然不认识站在自己右侧养育了二十几年的儿子，惊呼道。

    莫妈的这种反应已经在莫北的预料之内，所以他迅速的捂上老妈的嘴，对着周围群众看过来的那种诡异的目光报以歉意的微笑。

    莫妈也发现自己反应过度。讪讪一笑，心头的疑惑让她来不及走到家中再问，所以莫北被老妈以迅雷不及掩耳之势的拉到街边一个避风的拐角处。

    “真的？”

    “真的，年前就会上映。”莫北点点头，刚刚要不是看到彩页，他也不会想起这件事来。

    “什么名字？”

    “王建行导演的，名字好像叫……对了，叫穿越千年爱上你。”时间太长了，差点把名字都给忘了。【导演和电影名字纯属胡诌，如有雷同，某月在这道个歉，拱手~】

    “来，儿子，跟我好好说说是怎么一回事。”

    “本来那几天是在准备……”

    “……”

    “妈，”莫北看到老妈没有搭理自己，连忙挪到老妈的背后，又是捶肩，又是按摩，“待会回家的时候，在老爸面前帮我美言几句。”

    “这会儿知道怕了。”这皮猴子！虽然作为母亲看到自己儿子受人欢迎，自然是脸上也光彩许多。但是她可是直到自家老公的脾气又多古怪。这要真没个插科打诨的，儿子还不被他给撕吃了。

    回到家，莫北勤快的倒了杯花草茶，端到了书房里。

    “说吧，有什么事情。”要走早走了，送完茶还站在桌子边看来是有事情，莫爸好心情的把头从卷子堆中伸了出来。

    莫爸猛的一问，倒是让本来准备好的莫北突然变得紧张许多。

    “那个…额…”莫北急的连忙给站在门口的莫妈使眼色。

    “还不是你儿子干的好事。”莫妈偷偷翻个白眼给他，走过去，对着老公说道。

    几十年的感情了，自家男人的脾气是什么样子，那是了如指掌。所以如果她想帮着儿子说话，就要比他还狠。这样一来，自然而然的，莫爸也就不能狠心批评他了。

    “你说他演了一部电影！而且马上就要上映了！现在才告诉我们！”莫爸的语气一句比一句狠。

    低头，乖乖的站在书房里当背景墙的莫北无声的听着父亲的训话。

    “你还是不是我儿子。这么大的事情竟然都没有给家里打个电话！”莫爸气得用手指着莫北训斥道。

    “建军，北北只是觉得好玩，而且电影里也就是一个小角色，几分钟而已。”莫妈觉得这时候应该是自己出头安慰了。

    “好玩？！哼！”

    莫妈一看老公坐在椅子上生闷气了，连忙把不愿出去的儿子扯了出来。

    “哼，别理你爸，他那是小孩子脾气。觉得你跟他说的晚了，不重视他。”莫妈撇撇嘴，笑着开解莫北，“都多大年纪了，满脑子的封建老顽固思想。你让他想想，自己想通了就好了。”

    晚饭莫妈炒了四菜一汤，只是坐在饭桌上的只有两个人，莫爸没有出来吃饭。

    “爸，吃饭了。”莫北低头小媳妇状的把饭菜放在了桌在上。

    赔礼道歉姿态神马滴还是放低点。

    “别走。”莫爸出声叫住了没等到回应准备转身出去的儿子。

    “知道为什么我这么生气？”

    “知道…没有及时通知。”

    “错！错！”

    莫北抬头疑惑。

    “你是不是想让全世界的人都知道你半年前跟现在是天壤之别？！”

    “你是不是想让全世界的人都知道你有几个满天飞的神奇师傅？！”

    “你是不是想让全世界的人都知道你就是一个脑袋长草不会思考任何人都能欺负的弱智幸运儿？！”

    莫爸的几个关键性的问题把莫北问的连连后退。

    “爸，我…我当初没想那么多。就觉得很新奇，所以…”看来还是太年轻了，做事情欠考虑。

    “你已经成年了，做事情多问多思考，不要把每件事情都想得那样简单。我想当初邀请你演出的那个导演也没存好心思。”

    “嗯？”

    “你这种草根阶级在电影宣传中难道不是一个卖点？难道不是记者炒作的重点？想想看你表妹最喜欢看的超级女声为什么这么受欢迎。”莫爸一边开导，一边暗中引导莫北思考这件事。【林嘉翔：我冤枉啊！比窦娥还怨，人家根本没想这么多……(低头甩手帕挥泪~)】

    “爸，对不起，下午我还生你的气。”终于莫北意识到当初自己答应演出时，陈翰墨为什么会那么的生气。看来自己也错怪他了。【陈翰墨捧心歌唱道：你终于知道我的心，直到永远……】

    “社会上的人都很复杂，没有利益，别人凭什么选你不选别人。这可是拍电影！电视上报道的潜规则还少么！”莫爸意犹未尽的补充了几句。

    “爸，你吃饭吧，我回房想想弥补的办法。”

    回到自己卧室的莫北沉默许久，几次拿起电话搜出了号码，却一次也没有打出去。如果这时候有人站在他的旁边，就会发现他几次搜的电话全然不同，有林嘉翔的，有王导的，当然还有陈翰墨的。

    ………………………………

    “儿子，你看我拿的是什么？”事情过了几天之后，某日莫妈神神秘秘的偷偷掏出一样东西让莫北看。

    “电影票？！”莫北眼疾手快的从老妈手中夺过来，“片名：穿越千年爱上你。”

    “老妈，你不是说看电影是最无聊的事情吗，有这功夫不如在家抱着石头坐一会呢。”莫北最近不错的心情，但是心中却总泛着丝丝的担忧。因为他还是没想出来怎么化解这些即将面对的问题。

    “说什么话呢，总之先去把电影看完了再说。你不是说你还没看过的嘛。说不定就是路人甲呢。”看着儿子这几天烦躁的心情，莫妈终于奢侈一回，买了三章电影票。

    “二月一日首映。”莫北再一看日期，“哇，老妈，你牛啊，这可是首映当天的票呢。”

    “对啊，就是两天后。所以先把电影看完了再想以后可能会遇到的问题。”

    “恩，行，那我现在就跟老爸说一下。”




60
60、我呢？

    贺岁片加罗曼蒂克情节加著名演员林嘉翔再加上时下最火的穿越元素等于电影院外面那黑压压的一片人头。

    莫北一家人准时来到电影院的时候，莫妈突然产生了一种节假日超市打折的时候排队等着买一斤两块八鸡蛋时的情愫。

    莫北父子俩都不愿在人群中挤来挤去，莫爸担心儿子，所以硬着头皮挤；莫北打开意念，总是在别人的脚即将才在他的脚上的前一刻把自己的脚挪到了另外一个巴掌大的地方，周而复始；三个人当中，只有莫妈一边推着前面某人的背部，一边还感慨着好汉不提当年勇。

    终于坐定之后，三人的额头都出了一层薄汗。

    “电影厅里的人还真多。说实在话，我还是第一次跟小姑娘小伙子们挤。”年轻人可不会为了便宜几毛钱跟几十个大妈们挤着买鸡蛋。

    开场的几个广告过去之后，熟悉的长城图标出来了，随后故事慢慢展开。

    莫北父母俩睁大了眼睛盯着大大的银幕，希望从众多的演员中找出莫北的身影。只是随着一位位熟悉的演员的出场，莫北的表情越来越古怪，不像笑，也不想哭，你说他心情好吧，但是眉头皱的跟那横断山脉一样，但是你说他心情不好吧，面颊的肌肉又明确的告诉你他是在忍着笑。

    “爸妈，你们不用找了。上面没我。”

    “没你？”两双眼睛齐刷刷的从左右两侧看了过来。

    “我也不知道为什么，但是现在的接过就是我的戏份被删了。看见那个穿白色古装的那个男生了吗？换一种说法就是我演的就是他，但是却被另一个人替代了。”

    “那算是好事还是坏事？”莫妈糊涂了，所以有疑问就求教的看向了自家老公。

    “好事。”莫爸毫无疑问的说完，还直起腰伸伸胳膊。心中吊了几天的石头，终于落下来了。

    从电影院出来没多久，莫北的电话就响了。拿出来一看，嘿，前两天正纠结着要不要打给他呢，他倒好，这就打过来了。

    “莫北，好久不见！”原来是林嘉翔。

    “你看到王导这部电影的宣传没有。”难得的，莫北竟然从林大演员的语气中听出了愧疚。难道这些演员们的情绪不外露不是一个基本能力吗？

    “嗯，刚刚从电影院出来。”莫北看了一眼父母，无声的指了指电话，就迅速的找了一个安静的地方，“好了，现在你说吧，安静多了。”

    “对不起，王导说必须等电影上映之后才能把你的电话号码给我。诶，你肯定发现你被人顶了的事实吧。”

    虽然看不见，但是仅凭语气，莫北就能感到对方可怜兮兮，垂头丧气的样子。

    “呵呵，没事。”经过莫爸的教导，莫北也不是别人说啥就信啥的傻子了。电话号码没有，难道就不会托关系要了。当初因为拍片时间安排的事情，几个场务可是经常跟他电话联系。难道那几个场务还能大牌到连林嘉翔都无视。他们不想混了。所以说这也只是一个借口。不过莫北还是很感激他，至少在事情发生之后，他这个大明星还知道在这个时候给他打个电话过来交代一声。不得不赞叹他们这些明星的交际手腕。

    “本来也就是玩票性质的。我更多担心的是我的拙劣表演会不会给电影造成负担。现在没有了，我心中也轻松很多。”场面话谁不会说。而且莫北越来越觉得林嘉翔会不会是王导派过来打探他的情绪的。毕竟这事情如果闹大了，虽然电影活了，但是他王导的名声也臭了。

    莫北跟他聊了两句，便再也没话可说，正好看到父母还在太阳下面等着他，便找了个借口挂了电话。

    回到家，莫北知道父母有很多问题想问，但是他只说了一句话：“等我打个电话确认一下。”

    刚刚在电影院看电影的时候，莫北就一直在思考这件事情。因为当初在昆明，只有陈翰墨知道并且激烈反对自己拍电影，而且也只有他有那个“影响力”让王导换演员重新拍。现在的问题是这个换演员的情况是因为王导自己的原因，还是因为陈翰墨的介入。按说自己当初试装的时候，所有人都惊呆了，所以为了电影的效果，王导不太可能换演员，毕竟重新拍摄也是一笔很大的花费。只是猜测永远是猜测，还需要本人的确认。

    希望他不会死鸭子嘴硬。

    拿出电话，莫北也不考虑昆明的移动卡在家乡打电话属于长途加漫游这种类似于青菜早上四块一斤晚上两块一斤的问题了，直接找出号码拨了出去。

    “那个…”

    “临近春节了，我前两天给你邮寄了点东西，记得查收。”接到电话的陈翰墨一听是莫北，眯着眼睛笑嘻嘻的邀功。

    “哦，谢谢了。”

    莫北心中跟猫抓了一样，急迫的想知道那部电影换演员的真相。记得之前王导邀请的时候，莫北对着怒气冲天的陈翰墨说过自己可以完全应付接踵而来的各种星光和诋毁、甚至谩骂。但是随着自己借着那无处寻找的师门拿出了很多惹人眼红的东西之后，当初那信誓旦旦的保证也变得十分的苍白无力，在父亲那尖锐的几个问题之下，支离破碎。而且，在他心中一直有一个声音强大有力的告诉他这次又是陈翰墨帮了他。就像他跟父母所说的那样，电话只是去确认。

    为什么是再一次帮了他呢？要知道当初仅凭在婚礼上那次见面，陈翰墨就默默的帮他监工装修的进度，直到两个月之后陈翰墨的厨房烧掉了，莫北再次见到那个包工头，谈话间才洞悉。记得参加国际花卉节的拍卖会，虽然有点意外，但是一直有着身为草根阶级意识的莫北坐在富丽堂皇、金光灿灿的拍卖大厅里的时候，心中之后一个声音那就是躲到角落里吧。直到看到陈翰墨的到来，当时那一刹那间，风华尽显的陈翰墨在莫北心中就犹如佛祖显灵、观音现世。再加上谢老的提点，莫北也知道自己拿出来的异种花卉在拍卖会上有多显眼，还不是早有先见之明的陈翰墨提前做了准备。要不然莫北天真的想舒舒服服的拿到拍卖会的钱，哼，做梦吧。

    当然我们也不能把莫北童鞋否定的一无是处，但是作为一个长在五星红旗下，由一对具有代表性的中国最广大阶级无产阶级的普通社会成员精心呵护抚养长大而成的莫北同学，从未真正的见过中国最古老的传承上下五千的人与人之间血淋淋的战争。当然也因为此类斗争多发生在权势家族或帝王身边。见都没见过，自然也就不要说应用和应对了。总结一下，正因为如此，莫北童鞋有时候那略有点白痴的行为完全是因为自己见识不够造成的。这不，连政治课本都说了，经济基础决定上层建筑。

    在处理这些勾心斗角的事情上，莫北自己都知道要多谢谢陈翰墨。这年头一个利字打头，谁也不欠谁的，没钱没好处，谁愿意帮你啊！你又不是人民币，不会人见人爱的。

    莫北刚刚想提起那件事，可是被陈翰墨打岔了，用手拂拂心口，张嘴打算再次开口。

    “叮咚！叮咚！”门铃急促的响了起来。

    看了看正在厨房忙碌做饭的老妈和回来就闷在书房的老爸，莫北认命的拖着拖鞋，晃晃悠悠、踢踢拉拉的走到防盗门前。

    边走还边在电话中说：“你等一下啊，有人敲门，我去开一下门。”

    弯腰凑着猫眼一看，一个穿着整套蓝色工作服，长长的帽沿上和胸口上的“韵达快运”四个字昭显这这位男士的工作。

    难道是陈翰墨邮寄的东西？速度还真快，陈翰墨才说完，这边东西就送来了。莫北点点头，对这家快递公司的服务水平执以肯定态度，一边开门一边还在暗自决定下次自己有东西要邮寄的话就找这家公司。

    对方仍然低着头，不过莫北也没注意，因为他被对方递过来的这个小盒子吸引住了。东西不大，豆腐块大小。很轻，两根指头就捏起来了。因为中国的快递再不签字之前都不能拆包裹，所以莫北干脆拿着盒子在耳朵边摇晃了几个来回。空荡荡的盒子里发出了小东西碰到纸盒壁的声音。

    在莫北看不到的地方，快递员皱了皱眉头。

    “在哪里签字？”莫北翻着包裹找签字的地方。

    快递员递过来一个板子，上面夹着一张粉色硬硬的A4纸。

    现在签包裹都用这么好的纸？莫北奇怪的看了眼快递员，低头拿笔就要往上写。

    只是……

    笔尖许久都没有落在纸上。





61

61、约定

    粉色的A4纸上，一行黑色硬朗的钢笔字跃然纸上：永远太长，爱你到我离开世界的这一天。右下角签名的地方，熟悉的字体再次出现：你愿意陪着我慢慢变老吗？

    笔尖在纸前停留许久，莫北也没把名字签上去，而是抬起好似小白兔那红肿的眼睛看向快递员。

    诶，这楼道里的风沙太大了，眼睛都挂出泪珠来了。

    一直低头种蘑菇的快递员也抬起头露出了那熟悉的脸庞和笑容。身着快递员工服的陈翰墨比平时少了一点衣冠楚楚的感觉，距离感也少了许多，让人觉得更加的舒服。只见陈翰墨伸出手，用食指的手背刮去了莫北眼角那并不明显的水晶体。

    这惊喜也太大了。前两天还在提心吊胆的急白了头发的想着应对之策，接着就发现当初的角色已经被别人顶替，随后打电话却突然发现对方已经来到自己面前，而其还披了个“乌龟壳”。

    “讨厌。”莫北小声嘟囔了一句，把板子拍向对方的胳膊外侧，只是这伪装出来的怒气却被自己那已经呈现四十五度的嘴角完美的暴露了。板子还没拍到对方，自己倒是先破功了，最后收回大部分的力度，笑着轻轻的在对方的肩膀上磕两下而已。

    “哇，这可是我以后幸福的保障，千万不能弄坏了。”陈翰墨夸张的弯下腰，双手在板子下面接着，好像莫北手中拿的是易碎品，马上就要掉下来。

    “是么！”莫北脸上灿烂的笑容变成冬日的阳光，低头片刻，又抬起头看了一眼陈翰墨，抬起右手，刷刷的在纸上快速的写。

    陈翰墨从他开始低头就屏住气，大气不敢喘一下的看着他的一连串动作。

    标准的如同字帖上楷书一般的汉字在叙述一件实事：我，莫北，愿意跟着你一起尝试……

    这十二个字彻底让陈翰墨的血压从平时的一百二在几秒钟之内飙到了两百以上，无处发泄的他直接抱起还在微笑的莫北来个七百二十度大转圈，直到莫北使劲儿拍他的肩膀才让他堪堪停住了。

    “莫北，谁啊？”开了门一直到刚刚才听到动静的莫妈在厨房高声问。

    机灵的陈翰墨连忙用手指指了指自己胸口的几个大字。

    莫北撇撇嘴，把头伸进门里面，“朋友给我寄的快递。对了，妈，饭还好好一会吧，我出去一下。”心中塞满了疑问需要倒给陈翰墨。

    “快点回来。”马上就要吃饭了，还乱跑。

    莫北家所在的家属院后面有一片人工栽种的观景竹林，竹林里还有几个石桌和小石凳。大中午的肯定是没人，所以莫北放心大胆的把他拉到了竹林里坐下来盘问。如果是傍晚，那就不好说了，指不定那位大娘、大爷就晃晃悠悠的出来散步了呢！

    等考验期过了之后，还是把空间的秘密跟他提一下吧。这样东躲西藏的找个地方说话真累。莫北突然很不理智的蹦出这个想法，而且心中还非常的雀跃，没有一丝的难过。

    难道自己早已信任对方？还是说应该给陈翰墨颁发一张潜移默化第一人的奖状？

    “我上午去看了王导的那部电影。”莫北单刀直入。

    “王导，哪个？”

    “装，你就给我装。”莫北飞个白眼给他，“就是我在里面客串的那部电影。”

    “可惜我没看到自己。”努力的抑制住自己雀跃的心情，摆出一副高考没中的死人脸。小样，看你这次还不上钩。

    “那你是高兴还是惋惜？”陈翰墨没上他的当。想想也是，对方都签下卖身契了，自然是晓得自己对他的好。

    陈翰墨用食指摸摸下巴，根据莫北刚才问话的直接程度，他肯定是知道并且发现的角色换人这件事情。在知道事情的情况下，依然称呼导演为王导，也就是他对于这件事情并不生气。再联想一下他父亲的身为一名四十多岁快五十岁的高中老师，演戏八成是反对的。而且照刚刚签字的爽快程度，看来最近为这事愁白了头吧！这么说来，肯定是对自己做的那些手脚非常满意。这点弯弯儿连我的十二指肠的弯度都不够呢。

    恩，以后不能用这个比喻，太恶心了。这点弯弯儿也就黄河中下游而已，一根筋通到底，咱怎么说都少都要是上游吧，九曲十八弯也就彼此彼此。

    通常一个人在抛给对方两个选择的时候，惯例的都会把自己希望的，或者是自己认为最大可能性的放在前面，这是心理学研究的一个分支。要说莫北为什么知道这个道理，那就只能抬头问天…低头问地…

    “惋惜…”莫北努力的想最后尝试一把，不过看到对方越来越放大的笑容，终于也阳光灿烂的说，“当然是高兴了。”

    “从实招来。”骗人不浅啊，这都几个月了，要不是电影今天上映，这家伙就不会来吧。

    “跟你说有麻烦你不听我能怎么办。你还好意思说我，在广州那几天，希杰是不是找你麻烦。”这事情早就有结论了，再次提起他，陈翰墨心中的算盘打得杠杠的。

    别拽衣角了，都快撕破了。再说了，再拽那一角也不会给你编个借口。

    “我帮他们打120了。”莫北一副出事了我不负责的表情。

    重点不是这个吧。你应该知道我在担心你的安全！陈翰墨无力的看着他，为什么每次和他谈重要事情都有一种不在一个频道所以言语不能的感觉呢？

    “安啦，没事的。你连我都打不过，还不放心。”言外之意，我很厉害滴！

    和着你知道我是在担心你啊！刚刚故意切换磁场吗？还有，说清楚，什么叫我打不过你！“我那是让着你。”

    “要在这里比划比划？”莫北叉腰站好，挑眉问。

    “回昆明，咱们划两圈。”

    “你好阴险啊，话题都被你从莫斯科拐到了好望角。”突然反应过来的莫北站起来指着陈翰墨。

    说话也是一门艺术啊！陈翰墨默默的在心中对自己鼓鼓掌。

    其实就像莫北心中所想的那样，陈翰墨还真的就是算着今天电影首映买的飞机票过来的。一方面给他一个惊喜，另一方面，面对面的解释总比电话中讲的清楚。而且这都十几天没见面了。俗话说一日不见如隔三秋，三秋就是三年，算下来这都好几十年没见了，多想念啊!

    “莫北？莫北？”莫妈的声音从林子外面的道路上穿了过来，随后声音越来越小，越来越远。

    “赶快回去吧。”

    莫北点点头，右手比个斜着的六字，在耳边晃了一下。

    “行，电话联系。”陈翰墨把莫北推出了树林，“回去记得拆包裹。”

    莫北黑线，那么小的东西，还被称为包裹？！行，你陈大少亲自送来的，给个面子，我拆。【某月：其实是你自己好奇，是吧是吧！】

    莫北刚从树林出来，莫妈就从楼房的拐角处绕了回来，让莫北暗自庆幸，再晚一刻出来，让老妈看到自己从树林里出来，会被盘问死的。

    “上哪去了，饭都放凉了。赶快回去吃饭。”莫妈顾不得那么多了，上午从电影院回来到现在饿的是前胸贴后背。现在她只想抱着饭碗喝它么三四碗饭，先把空空如也的胃填饱了再说。

    “哦，好。”莫北跟着老妈回家，但是还是分出了一些注意力到自己手中那个方方正正的盒子。

    “里面装了什么？”莫北挠头思考。其实他可以用意念直接就看到，只是这样很无趣。想想看，什么都知道，什么都晓得，这生活还有什么愉悦和快乐。当然，莫北没有想的那么远，只是说礼物嘛，自然在不知道是什么的时候拆开才最快乐。

    “刚刚有个李…什么远给你打电话。问你回来没有呢。”莫妈不认识这人，名字自然记不住。

    “李什么远？”李成东？不是他。对了，上次不是交换电话了么。肯定是他。“妈，是不是李晓远。”

    “你回去看一下，反正手机上有来电显。他让你给他回个电话。”

    记得前一久上网，“群”众们都在商量办个同学聚会，看了是有消息了。





62

62、通道

    被老妈强摁在桌上吃完饭，莫北拿着电话和小盒子就奔到了自己屋子里。

    谁让莫妈不允许他吃饭的时候打电话呢！

    吃饭前，莫北就看了电话记录，还真是李晓远。

    “老同学，还真忙啊。”一上来，对方就热情的跟莫北攀谈。

    “呵呵，刚刚出去了。”

    “同学聚会，腊月二十六晚上，月上江南。”李晓远仔细的交代，“组织者，李晓远，也就是在下。钱的方面，AA制。因为吃完饭要去唱歌，所以大概消费在一百块左右。多退少补。怎么样，给个话？”

    “我说你这领导才能还真没给埋没掉。行，就冲着你面子，我也一定要去。”

    “那感情好。你不知道，我和班中几个跟你平时关系不错的男生一说你大变样，那是一个一个的吵着要来呢。”正事谈完，李晓远就露出了本性，开始东拉西扯的胡聊了。

    “劳驾您老人家不要再给我宣传了，要不然到时候我不去你可别翻脸。”莫北有点后悔刚才答应的那么爽快了，早知道就磨磨他的性子，也让他着急一下。

    “别，千万别。我可是都打包票拍着胸脯说你一定会到。”感情你也知道自己在开白条啊！

    “行，没有我要通知的同学的话，那我就挂了。”莫北也不跟他多磨叽了。谁让这家伙到处宣扬自己呢，活该。而且他这会儿是急切的想打开看看包裹里面是什么。

    “等…等一下，还有一句马上就完。最好带上“家属”啊。”李晓远说完就自觉地挂掉了电话。

    家属？孤家寡人，没的带。只是心中却不由自主的闪现出来陈翰墨的身影。

    甩甩头，好像这样就能把某人从自己心中甩出去一样。

    拿出一直在手边的那个小盒子，莫北从抽屉中捏出一把小道，按着盒子的结构，一点一点的把它拆开了。

    只是盒子中还有一个盒子。

    当然，这并不是一个俄罗斯套娃。所以第二个盒子它不再是纸盒子，让你一直拆个不停。第二个盒子它是一个包装精美的铝盒。

    拨开锁页，随着盒子的打开，一把钥匙露了出来。

    钥匙很新，却很普通，长长的要是舌头上不规则的凹着大大小小的空洞，就好像是刚刚从钥匙链上解下来的防盗门钥匙一样。

    再往上一看，盒盖的背面贴着一个绿色树叶状的便签纸，上面密密麻麻的写了一小段话。

    莫北贴上，仔细看去。

    这段话的大意就是：他，陈翰墨买了一套别墅，打算送给莫北。此别墅背靠青山，坐拥绿水，地处市郊，环境优美，交通方便，但是却不是给莫北住！而是作为抢走莫家最宝贵的珠宝的采花大盗偷偷献上的一点小小的补偿。同时，热烈欢迎莫北父母来昆明旅游探亲，常住养老。

    “这家伙！”莫北抚摸着钥匙，一边又笑着看了一遍便签上的文字。

    晚上陈翰墨躺在宾馆的白色床单上，乐呵呵的看着手机里的那条短信：“明天别穿那件韵达的衣服了。”

    都来了，怎么能不去拜个年呢。

    ………………………………

    寒冬腊月，即使这会儿才下午四点多，但是天空已经变成苍灰色，而且有越来越暗的趋势。

    两人并肩从莫北家的楼梯间出来。

    “晚上的飞机？”

    “对。”

    “这个是我自己DIY的香水，不许随处乱丢。”莫北把一个小玻璃瓶塞到陈翰墨的手中。

    晶莹透亮的淡蓝色液体在瓶中摇曳。

    说起这瓶香水，莫北还要感谢一下坚持不懈任劳任怨的李敏小老师。通过她的努力“栽培”，莫北终于摆脱了李敏口中小白的称号。而且莫北偷偷的还配了一套香水制作的用具。最主要的就是玻璃器皿类的蒸馏器。陈翰墨手中拿的就是莫北最近这几天晚上的杰作。空间里的异种兰花疯长，越来越多，拿出来变成银行卡里的数字又太麻烦，而且又扎眼，所以在没办法的办法之下，莫北只好这么暴殄天物的辣手摧花，就变成了瓶子里那淡淡清香的兰花香水。

    估计全世界也只有他会用几百朵上千朵的珍稀级兰花提取、调配香水了。记得当初在拍卖会这一株兰花少说也有几万块呢。

    临走，陈翰墨偷偷的用手指头指指自己的脸颊，示意莫北还没有送上临别吻呢。

    这个动作把莫北气得直接想一脚踩死他。“你如果想让我妈这会提着刀下来把你砍的住医院，我就吻。”

    “先欠着吧，我还想陪你多活两年呢。”

    “行了，别贫了，赶快走吧，晚会儿就赶不上飞机了。”

    “诶，我还没走呢，你就急着去看漂亮小姑娘了。”

    “是是是，我急着去看呢。”正好路边来了一辆空着的出租车，莫北麻利的把他塞到车里面。再不快点把他送走，家属院里的大妈大婶们的八卦就要飞上天了。

    ………………

    “北北，你快点。”莫妈提着两壶金龙鱼调和油冲在最前面。

    “妈，你慢点，三伯在家等着。”又不会跑。莫北无奈的摇摇头，老妈做什么事都是风风火火，连过年走亲串友都跟打仗似的。

    新年过的真快，就跟大年三十门口放的鞭炮一样，噼里啪啦的就到初五了。要说今年和往年有什么不同，首先就是那春晚也不是那么难熬了。

    什么，你问有什么好节目？错，因为从头到尾莫北就没注意看，人家一直在发短信呢。手机从腊月二十四一直响到刚刚。要不是站在路边发短信所以落在了最后，莫妈也不会催促他快点！

    大年初十，莫北拎着一包行李，坐上了南下的火车。照莫妈的话来说，咱们这叫发扬艰苦朴素、勤俭节约的优良传统美德。要知道莫北上学期来回几趟飞机可着实让莫妈唠叨了好一段时间。什么有钱就发烧…没病没灾的就大几千块扔水漂…这种话听的莫北耳朵都快出v子了。

    为了配合国家相关法律法规和节能减排的宣传，缓解双耳的劳动强度并且降低温室气体的排放量，莫北乖乖的坐在了火车的硬座车厢。

    谁说他老实来着。莫爸为了心疼他，特意让他买硬卧。可他倒好，直接就打算晚上的时候跟空间里的King-Size大床来个亲密接触，所以就借口春运人多，买不来票，只买了个硬座。

    顺利回到家，莫北第一件事就是把奶油放出来。这次可算把奶油给憋坏了。闲的发慌到你问它鸡棚里公鸡的鸡冠上总共有多少个尖尖估计它都能答出来。撒欢的在客厅、楼梯、阳台上奔跑几圈，留下一连串杂乱无章的梅花印，总算让他心情舒畅许多。

    “我要人权，不对，我要狐权！以后你不准把我再关进空间里。”奶油“贴心”的跳到莫北的身上，把脏脏的梅花印印到莫北的身上。哼，让你再把我孤独的留在空间里。

    “那也要你化形了才可以啊。”给它个想念吧，要不然还不被缠死。不过其实还有一句话莫北没敢说。这化形啊，就是一个量变引起质变的过程，它可不是一朝一夕就能完成。要不你看奶油从出生就呆在空间里，到现在也没化形，就能知道这有多困难了。所以呀，莫北说这话纯属站着说话不腰疼型的。

    “你答应了啊。等我化形之后，一定带我出去玩。”奶油还不知道莫北在忽悠它，所以开心的又在莫北身上添了几个梅花印。

    “诶，这客厅怎么这么多灰啊！”来到二楼卧室摆放电脑的莫北突然发现卧室才比较像一个月没用的样子。

    莫北再次回到像发生了一次沙尘暴的客厅。

    “咦！你提前回来了。”突然出现的陈翰墨倒是把莫北吓了一跳。

    “你从哪个圪里蹦出来的？”他确信刚刚他没有听见开门声。随即，莫北打开意念，发现了位于客厅角落，楼梯下面的玄机。

    “我请人把这里的楼板打通了。然后通过下面的可伸缩的楼梯就能上来。”看到莫北直奔他动过手脚的地方，陈翰墨突然后背发凉，老老实实的把自己的主意说了一下。

    “哦，这样子啊。我这边是火车提前到达了，路上又没堵车所以就早到。”来之前，莫北就和陈翰墨发过短息。他也问过自己抵达的大致时间。如果不是这两个原因，说不定自己都不会发现这个洞洞呢。

    实在是这个地方太有隐蔽性了。因为当初莫北觉得自己的意念在出尘方面可以大展手脚，所以屋子里大部分地方都铺了地毯。地毯再加上一块严丝合缝的盖板，又是在楼梯下面，陈翰墨的这个设计，想必只有在莫北打开意念的情况下，才会发现上下楼层之间的这个通道吧。

    “你要是敢用这个通道做坏事，就只能跪搓衣板等着我收拾你了。”莫北狠狠的拍了一个巴掌到对方的肩上。

    “坏事？什么样的事情算是坏事？”这种机会如果不揩油，那他就最好买块豆腐撞死算了。说着就要往莫北脸上亲。

    “死相。”莫北一脚顺势把他蹬个屁股墩。

    让你小子学坏，没个正经。





63

63、结局 ... 
 
 
　　清晨，伴着明媚的阳光，莫北揉揉眼睛，侧头看了一眼即使睡觉仍然无意识的把自己抱在怀里的的心上人。
　　
　　两年的时间很短，莫北依旧在校求学，只不过很多事都已经改变。比如莫北可以算得上本校的大学生创业的先锋和典型。因为他的“特典”植物园去年在经过几个月的筹备之后，终于在昆明的近郊区落成，而且还雇佣了几个有兴趣的师哥师姐过来帮忙，在谢老这些老一辈的花卉大家的帮助下，莫北的植物园也从最高端的花卉按盆卖逐渐过渡到了高中低花卉的中型花卉培养基地。
　　
　　还比如因为莫北这一两年拐弯抹角的提点，翰墨一直坚持研究的那个人体生物学神马的项目终于进入了关键时期，这半年经常性的住在研究所，昨天好不容易的两人都从繁忙的工作中抽出时间，自然是一番云雨，纠缠到深夜。
　　
　　翰墨因为前段时间在研究所的不修边幅，头发已经从眉头攀爬到了眼睛的附近了。莫北轻轻的拨开对方额头上因为昨晚激烈的运动所以略显湿潮的碎发，露出了俊俏的面庞，只是眉间和眼角的疲惫却一览无遗。
　　
　　轻轻的吻压上了他的额头。
　　
　　不出意外的，翰墨张开了双眼，眼睛里流露出浓浓的爱意。
　　
　　“还在担心下午老爷子‘召见’的事情？”
　　
　　美人卧床姿势的莫北点点头。从几天前愉伯打过来电话说老爷子想和他谈谈后，就一直都神情不定，经常性的抓着翰墨问老爷子会不会讨厌他，即使翰墨都再三保证会一路陪护都安抚不了对方那躁动的心情。
　　
　　叹了一口气，翰墨说：“老爷子老早就知道了，只是人老了，就更看重亲情。再加上我上头还有哥哥姐姐，所以一直都睁一只眼闭一只眼。现在看着我不像是跟你随便玩玩，这才叫你去呢。”
　　
　　迷迷糊糊的听着，但是满脑子都是去之后老爷子会怎么怎么样的莫北也就没听出来翰墨口中的“玩玩”之类的话。
　　
　　看到话语没有起到应有的效果，翰墨轻轻的摇摇头，凑上前去，吻上了对方的朱唇。
　　法式浪漫长吻终于把他从各种想象中拽了回来。
　　
　　看到莫北眼睛终于聚焦于他，翰墨轻轻的执起对方的酥手抬到胸前，郑重的说：“北，你要相信我。不管前面的路有多艰难，我都会一直陪在你的左右。即使世间都不承认我们的感情，没关系，只要我们两个人有爱，我们的手就会一直牵着，不离不弃。”
　　
　　突然听到这段宣誓的莫北眼眶湿润的突然抱了过去，趴在翰墨肩头的他语气坚定的说：“恩！”
　　
　　“不如我们私奔吧！”
　　
　　听闻此话的莫北一下子就气得笑了出来，说：“那还有我父母呢！”随即擦擦眼角的泪珠，倒也体谅了对方想转移话题的初衷。
　　
　　提到私奔，莫北突然想到已经瞒了他两年的空间的事情，歉意的问道：“如果，我说如果我有事瞒着你，而且很久了，你会不会生气。”
　　
　　心中猛的一纠，“怎么突然这样问。”
　　
　　“就是…问问…”看到对方安抚的笑容，莫北长舒了口气，心中下定决心，重新牵起翰墨的手，“我带你去个地方。”
　　
　　说罢，两人便瞬间从床上消失了。（独自守在卧室门外饿的两眼昏花的奶油泪洒满地……见色忘狐的主人！我诅咒你办事没套套。）
　　
　　空间经过莫北两年的多的打造，特别是自家植物园成立之后，已经完全不符当初的简陋与空旷。亭台楼榭虽然不多，奇型怪石却也不少。更不用说随处可见的珍禽花草了。
　　拽着翰墨在空间里游览一番，胸间的勇气却也消失殆尽。
　　
　　低头，对手指，沉默。
　　
　　“这两年瞒我瞒的很辛苦吧。”
　　
　　点点头，继续蹲墙角种蘑菇。
　　
　　“好了，不用再试探我了。虽然一开始是有点生气。我不是为了你不告诉我而生气，反而是因为你竟然这么不信任我。不过在这里逛了一圈之后，我完全同意你这样的做法。很少人能像我一样抵制住把这里占为己有的想法的。”
　　
　　抬起头，莫北流露出欣喜的感情，自己果然没有看错人。
　　
　　“记住，关于这个空间的事情不要再告诉其他人了，除非你能保证他的嘴能够像军事基地一样，等够抵御百倍乃至上千倍的糖衣炮弹。”
　　
　　莫北顺从的点点头。
　　
　　“走吧，我要再仔仔细细的研究一下这个空间。有了这个空间，我对于说服咱们双方的父母正视我们的感情有了更大的把握。”
　　
　　莫北也被他说的信心满满的。
　　
　　握着对方温暖的手，手心的热度通过两人的皮肤，传到心中。是啊，身旁的这个人是自己心爱的人，不管是好是坏，爱的就是他的一切。
　　
　　这一刻，两人都希望能和对方就这样一直走下去，翻山越岭，涉水跨桥，人生的乐趣不就是面对下一刻未知的事情嘛！难道为了前面那些可能存在的荆棘，就止步不前，退缩却步。
　　
　　对视一笑，莫北把头靠在翰墨的肩上。
　　
　　永远太长，爱你到我离开世界的这一天。
　　
　　 

作者有话要说： 基本上完结了，后面还有几章番外。 说实话前一段时间某月我实在是忙的脚不沾地，早上六七点就要出门，晚上九点多回来，还要在电脑前忙活一两个小时才能收工，造成某月我两眼发光的看着电脑却完全没时间开网页。我悲催的人生啊！这比高考前都忙，望大家能理解。
 或许有人会说这个结局不完整，但是我却要说这是我心中最完美的结局。
 有时候缺陷也是一种美。


