文案：

一受多攻，一只护士小受的故事

内容标签：强强 虐恋情深

搜索关键字：主角：安然 ┃ 配角：杰斯吴千限默倾南 ┃ 其它

1、第一章 ... 


　　我靠在树干上，一只脚的脚尖摩挲着另一只脚。
　　不满足，干脆狠狠踩上一脚。廉价布鞋上立马出现一个黑黑的脚印。
　　脚被这么用力地一踩，居然没有一点感觉。我笑，指间的半根香烟明明灭灭。
　　眼前有东西一晃，一只红色的蜘蛛牵着丝荡悠悠晃过我的鼻尖。我伸出烟，那点同样是红色的亮光缓缓靠向它。“撕拉”一声，蜘蛛变成了烤蛋白盛宴。
　　我扔了烟，揉了揉太阳穴，疲惫地抬眼看了一下面前大门上“中心医院”四个金色的大字，拖着已经麻痹到失去知觉的双腿，慢悠悠挪着脚步。

1、第一章 ... 
 
 
　　我靠在树干上，一只脚的脚尖摩挲着另一只脚。
　　不满足，干脆狠狠踩上一脚。廉价布鞋上立马出现一个黑黑的脚印。
　　脚被这么用力地一踩，居然没有一点感觉。我笑，指间的半根香烟明明灭灭。
　　眼前有东西一晃，一只红色的蜘蛛牵着丝荡悠悠晃过我的鼻尖。我伸出烟，那点同样是红色的亮光缓缓靠向它。“撕拉”一声，蜘蛛变成了烤蛋白盛宴。
　　我扔了烟，揉了揉太阳穴，疲惫地抬眼看了一下面前大门上“中心医院”四个金色的大字，拖着已经麻痹到失去知觉的双腿，慢悠悠挪着脚步。
　　护士不好当啊。尤其是男护士。
　　是的，如你所想，我是这座K城的顶级三甲医院中心人民医院的护士。我的性别，套句春晚小沈阳用之一炮走红的话：我是个如假包换的纯爷们。
　　不过，前提是如果你认为GAY也算是纯爷们的话。这和个人价值取向有关，所以我只能代表我自己认为，我是个男人。
　　男人该有的我都不缺，这算不算是个男人？
　　“当然不算，如果这个所谓的男人不仅是个GAY，而且是个漂亮到女人也自叹不如的地步的时候。”在GAY吧相遇，并且跟我有一过一夜情的杰斯说。
　　杰斯是个中美混血儿，他的美国老爸早年到K市投资，遇到身为都市名媛的他母亲，两人相恋，很合适的一对，那个美国人也算是资产过亿的富商，长得又是英俊潇洒。偏偏杰斯的外公不同意，原因是他外公早年到越南打过仗，一条腿就废在越南，而且是废在美国人的枪下。国仇家恨啊，恩怨积得太深，自此便恨死了美国人，将漂亮的女儿软禁在家里，可这女儿却和老爸的性格一样倔，居然爬窗出逃，和心上人连夜去了美国。
　　携手爱人浪迹天涯，多么浪漫的一段故事，结局却是悲剧中的悲剧。杰斯那个老爸真正的身份是美国黑手党领袖的大儿子，在与弟弟的夺权中被射杀，杰斯的母亲那时已身怀六甲，为了躲避追杀回到K市，白发苍苍的老父亲虽然生气，但对自己的女儿也恨不起来，只有把气都撒到杰斯的身上。杰斯在中国长到八岁，美国黑手党内有人来找他，因为现任领袖，也就是他的叔叔意外死亡，杰斯是唯一有资格接管组织的继承人。
　　在我身边的杰斯，是已经当了十年黑手党领袖，做了十年教父的杰斯。
　　我当时翻了个身，将他压在身下。“怎么人人都说我长的漂亮，我自己又不是没照过镜子，也没怎么啊。我呀，”忍不住捏他高的不像话的鼻子，“要有你一半帅，也不会天天混在女人堆里，却到现在还找不到女朋友。”
　　杰斯笑了，说：“你有一双非常漂亮的眼睛，像是能把人的魂勾出来。知道吗？我最见不得你弯眉笑的样子，风骚到让人忍不住想立刻就上了你。”
　　“现在如你所愿了？”我在他脸上印上一个吻，“没有想象中那么好吧？”
　　“正相反，你让我从此不想再要别的人。”
　　那日和杰斯玩得狠了，看杰斯在酒吧里温文尔雅的样子，真想不出来他狠的时候居然是这样不要命，像是要毁了自己，也毁了别人。第二天早上我请了假，护士长听见我有气无力的声音担心得不得了。杰斯端早点给我吃，突然说：“你跟我走，我给你买一套公寓，从此你也不用去中心医院上班了。”
　　拿勺的手停在半空中，我抬眼，笑的甜腻。“你要包养我？”
　　杰斯点点头，“也可以这么说。我很喜欢你，你跟我走，我有的是钱，你不用担心。”
　　手中的勺突然一个抛物线向杰斯的脸泼去。“知道吗？”我看着一脸米粥却还是淡定如斯的脸，冷冷说，“我最讨厌你这副爆发户的嘴脸。”
　　“你不喜欢我可以改。”他很快说。
　　我摇头。“可重点不在这里。”
　　“那是什么？”
　　“重点是，”我一个字一个字说，“我讨厌被当成玩物，我不做没有自由的金丝雀。”
　　杰斯擦干净脸上的米粥，然后用那只沾满了米粥的手贴上我的脸颊。我本能躲闪，他的另一只手倏忽闪过一缕光芒，我看清了，那是一把遍身幽黑的枪。昨天，他就是用这把枪插入我的□，变态一般对我说：“叫出来，给我大声叫出来，SHIT，不叫我就开枪蹦了你这里，叫你一辈子勾引不了别人。”
　　我苦笑，拜托，你要是真开枪我死都死了，还怎么勾引人？
　　我住在医院安排的单身公寓里，租金是足够合理，但条件也差的可以，尤其是薄薄的墙板隔音效果非常差，夜里咳嗽一声都能被听见。
　　和杰斯做的时候，我一直忍着不叫出来，不是怕别人知道我是GAY，而是如果第二天有人向医院告状的话，我只能跟这间一月只要600元的公寓说再见了。
　　我很穷，一个护士是租不起K市任何商品房的。所以即使杰斯拿他的枪威胁我，我也没有叫出声来。
　　结果就是，杰斯当然没有杀了我，他把我整得半死不活。
　　那把枪抵在我的胸口，我不敢动弹，任杰斯的手指划过我的眉眼。“金丝雀也不是生来就是金丝雀的，放心，你会习惯的。”
　　听这口气，杰斯是不会放我了。我心中无数次纠结，以前也不是没碰到过执意包养我的男人，只是他们的势力加起来也不足杰斯的一半，充其量不过是有点臭钱的暴发户，这种人最好打发。杰斯不同，他手中的枪可是货真价实的，他的对外身份虽然是杨氏企业的继承人，但凭我的感觉，他昨晚的故事绝不会是假的。毕竟，有哪个普通的富二代身上会有他那样暴虐的戾气。
　　我无奈，凑上前去吻他，然后狠狠一口咬在他的唇上。“我们一定要这样吗？”我舔了舔腥甜的嘴角，说，“就这样做一对普普通通的GAY友不好吗？你需要我的时候就来找我，我需要你的时候就去找你。”
　　“GAY友？有意思的说法。”他邪邪地笑起来，唇上一抹猩红刺眼得很，“可在我的字典里，只有是我的和不是我的这两种说法。你说，你是不是我的？”顶在我胸口的枪管加重了力气。“说错了，可是要杀头的哟。”
　　我相信他说到做到，他不会要我死，但一定会让子弹紧挨着我的心脏穿透我的身子，让我在鬼门关前走一回。“我……是你的。”我说。好汉不吃眼前亏，我最拿手的就是对人软语相向。
　　他的手指滑到我的嘴角，指尖上沾着米粒。“给我吃掉。”他说。
　　我不肯张嘴，看着他。
　　他加重了语气，眉间隐隐一团黑雾。“是我的就要听从主人的命令，吃掉。”
　　空气凝滞了几秒。我弯唇，突然双手一拨，将桌上的碗碟全部扫到他的身上。“你给我去死！”我大骂。
　　他不失时机地扣动扳机，一颗子弹无声地从枪口飞出，我下意识一闪，子弹贴着我的身体飞过，啪啦砸碎身后的一只花瓶。
　　那柄枪居然是装了消音器的，从外观上根本看不出来。我一边庆幸自己大难不死，一边在心中暗叹美国人的智慧真伟大。
　　“你要知道，我若想杀你，子弹就不会打中花瓶。”他冷冷说，嘴角倾斜，“敢反抗我，你是第一个。”
　　“我们一定要这样吗？那个GAY吧里比我好看的男人多了去了，对了，那个把我推到你身上去的LAVAZZA就很不错啊，你包他吧，像我这种小老百姓，杰斯少爷你大人有大量，拜托你就放了我吧。”我十万个恳切，就差跪在他面前哭爹喊娘了。
　　他笑了。“LAVAZZA？不是一款咖啡的名字？那个黑的像碳一样的男人就叫LAVAZZA？果然很适合他。咖啡一样的体质呢。”
　　我差点笑出来，不过理智告诉我现在可不是笑的时候。面前这男人，果然就如GAY吧里那些常去的MB们所说的，是可欲而不可求的存在。现在看来，不是不可求，还是根本不敢求吧。
　　人人都知道的事情，那个LAVAZZA还在杰斯路过的时候故意把我往他身上推。当时还以为这不过是他的恶作剧，自己也欣然接受了这个外表斯文英俊又多金的杰斯，现在我终于发现，自己原来捧回了个炸弹，还是随引随爆的那种。
　　LAVAZZA，突然间恨透了他。
　　杰斯看我缩在床角一副若有所思地样子，上前来拉我。“走吧，乖乖的，跟我回去。”
　　“我一定得跟你走吗？”我躲开他，问。
　　他不说话，只是皱着眉看我。
　　“没有挽回的余地？”
　　他扬起头颅，下颌在我面前滑一道高傲的弧线。“你想说什么？”
　　“我有几个条件，你必须答应。”我鼓起勇气，在他越来越冷的眼神下继续说下去，“不然，你能得到的就只有我的尸体。”
　　说的我自己都想笑了。听听，这剧情，这台词，多么狗血，多像那些八点档的台湾言情剧，还是大妈最控的那种。可是事情真的发生到自己身上了，我才发现，在敌强我弱这么多倍的情况下，能说出这样的话进行反抗，还是需要点勇气的。
　　蓝黑的眸光一闪。“你说说看，我尽量满足你。”
　　我清了清嗓子。“很简单，第一，给我足够的自由，不许干预我的工作，不许监视我。”
　　“不行。”几乎是我话音刚落的下一秒杰斯就斩钉截铁地道。
　　“由不得你。”我冷下声音，同样说得斩钉截铁。这是我唯一的福利，是保证我不疯掉的最基本的要求。我一定会不惜一切代价来争取。
　　杰斯居然微不可闻地点了点头。“你要敢碰别的男人，我就废了你的腿。”
　　“拜托，我是护士啊，难不成连男病人都碰不得？”
　　他不说话，我就当他是全盘接受了我的要求，开口说第二条：“这第二条，我们做的时候，对我温柔一点。我不是可以随意蹂躏的玩具，像昨晚那样做，我会死。”
　　杰斯扬扬眉。“你惹起我的火，关我什么事？”
　　我气结。“一句话，答应还是不答应？”我冲他吼。
　　“我尽量。”上帝乞怜了。
　　“还有第三条，也是最后一条。”我说，“给我废了LAVAZZA一条胳膊，就是他推我时用的那条。”
　　杰斯看着我。“你有时很可怕。安然。”
　　他在美国呆太久了，读“然”这个字的时候舌头翘不起来，像在读“南”，和我的姓一起，就变成了“安南”。
　　联合国前秘书长安南。这么大的名头，我可担不起啊。
　　“我是叫安然，”我说，笑的很假，“但是既不安分，也不容易释然。怎么，你不答应？看上那款黑咖啡了？”
　　他笑了，伸出手，“明天这个时候，他的胳膊就不在他身上了。”
　　我将手递给他，任他把我搂进怀里。“你们黑手党的效率原来这么低，以前我家邻居杀个猪都要不了那么多时间。”
　　“你以为杀人和杀猪是可以等同的吗？”他俯身吻上我的唇，“不过如果你愿意，我可以让他现在就出现在你们中心医院的ICU里。”
　　我回吻他，尽情接纳他的挑逗。
　　“还是不用了，让他和他的胳膊再多温存一会好了。你知道的，我其实也是个很有爱心的人。”
　　


2、第二章 ... 
 
 
　　我走进医院大门，和门卫小张打了个招呼。呼吸科楼外的紫藤萝郁郁葱葱，许多不知名的鸟穿梭茂密的绿叶里，鸟叫声叽叽喳喳快要超过医院里来来往往的病人家属。
　　突然想起来曾经什么时候也曾经历过这种场景。是什么时候呢？我有一瞬间的失神。好像是很久很久以前的事了吧。
　　护士长经典的高跟鞋与地面敲击的声音由远及近。“安然，你在这里发什么呆？十二床刚来了一个病人，胸部中弹，心肺贯通伤，有心包填塞的可能，急需手术。你去帮把手。”
　　我张大嘴又很快合上。我只是要LAVAZZA一只手臂而已，杰斯不会真把他一枪崩了吧。“太夸张了吧？心肺枪弹贯通伤，上演香港警匪片？”我笑嘻嘻地对护士长说。
　　护士长瞪我一眼，脸上的皱纹又加了几条。“少在这一副吊儿郎当的样子，还不快去！真不知道你是怎么从K大医学院毕业的。”
　　护士长已经四十八岁了，更年期的女人就这点不好，一旦唠叨起来，整个急诊科的护士都受不了。我赶紧求饶，一面加紧脚步冲向急诊科。
　　急诊科果然一派混乱。心外科和呼吸外科的所有专家齐齐亮相，好像前几天看的那部电影，两岸三地明星联袂出演，范大得不得了。
　　和我一起搭档的女护士和旋从人群里挤出来，手上端着一盘浸血的纱布。“安然，你总算来了。”她朝我大叫，“那个帅哥重得要死，又伤得这么重，我们几个人实在是搬不了他！”
　　我看了那几个围着病床团团转穿着白大褂的医生，想起上学时我的老师说过，当护士似乎天生就该比医生低一等。那个干瘦的老头看着我的手叹息说：“这么好的手，这么好的成绩，你天生就该是个最优秀的外科医生，却来当护士…….”
　　“护士也可以创造奇迹，”我当时对老头这么说，“老师你的成就丝毫也不亚于那些医生啊。”
　　当年我的高考分数是K市第一，完全可以上K大医学院最好的临床本硕连读。当时报的也确实是临床，但是录取的时候居然变成了护理。我妈看到录取通知书的时候双眼一瞪，就差当场昏倒，连声问我是不是惹到了什么人。我嘴上说没有妈你又不是不知道你儿子我做人这么好怎么可能会惹到什么人，心里却已经明白了其中的原由。
　　默倾南这么对我说：“安然，你这么美，不适合当医生，做护士吧，我就做你的病人，天天给你找麻烦。”
　　他爸是K大医学院的院长，我只当他是和我开玩笑，却没想到我最终还是当了护士。
　　“安然！”和旋踹了我一脚，我吃痛回过神，才发现所有医生都在看着我。“都什么时候了。还在发呆！”
　　我哦了一声，上前娴熟地给病人翻身，拔针，移位，动作一气呵成，流畅自然。我是这座中心医院唯一的男护士，也是唯一一个名牌大学毕业的护士，工作上的专业是所有人都不能否认的。
　　这个躺在床上的男人明显不是LAVAZZA，和我以前接触过的所有病人都不一样，古铜色的皮肤紧实坚硬，腹肌胸肌肱二三头肌一块也不缺，却不是拳击手的那种单纯的五大三粗，身材匀称倒更像是职业模特。
　　这个男人，我看着他健硕的身材，心中想，和他做*爱一定很爽。
　　我承认我就是个只追求欲望的低俗之人，是的，从来就是。
　　晚上和杰斯做*爱时我充分发挥了心不在焉的走神本事，我竟不由自主地把杰斯当成了那个只见过一面现在还在接受手术的男人。那个男人，我摩挲着杰斯的手指上粗糙的突起，这是长期拿枪的人才会长的茧，我在那个男人手上也发现了这样的茧。
　　那个男人，我把身子往杰斯身上送了送，他是杰斯的同行，亦或是，对头？
　　一滴汗落在我的脸上，杰斯眯起眼看我，突然一巴掌摔在我的脸上。
　　我被打的整个头歪向一边。将嘴里的血腥咽下去，我搂着杰斯的脖子，腿攀上他的腰：“怎么了？良辰美景奈何，我又怎么惹着你了？”
　　另一边脸又挨了一巴掌。“你今天心不在焉。”他撑着我的肩膀，眯起眼看我。“在想别的男人？我还满足不了你？”他在我体内狠狠撞击了两下，我吃痛叫了起来。“妈的……你要弄死我！”
　　他继续发了疯一般肆虐，一边笑的狷狂。“怎么了，叫的这么浪，以前用枪顶着你你都不叫不是吗？把我当成你哪个情人了？”
　　我笑，说：“我有多少个男人你又不是不知道，你不是第一个，也不会是最后一个。”
　　他一脚把我踹翻在地，喘着粗气掐着我的脖子。“你在挑衅我。”他说，手伸向枕头，摸索了一遍，脸上的神情突然变得很难看。
　　我拨开他掐着我的手，坐起来，手上的枪对准他。“怎么了，找不到你的枪了？你也太不小心了，教父，这算不算是，温柔乡英雄冢呢？”
　　杰斯冷冷地说：“把枪放下。”
　　我笑：“放我走，给我我要的自由。”
　　杰斯回答的干脆：“你还不够自由？”
　　我冷笑。“不要跟我说今天跟在我后面进医院的那两个五大三粗令人恶心的东西是中心医院的病人。老子他妈的不是你的宠物，老子要过正常的生活。”
　　杰斯笑了。“什么才是正常的生活？”
　　我说：“遇见你之前的生活。”
　　杰斯无辜地耸耸肩。“SORRY，那你永远也别想了。”
　　妈的，我暗骂，这家伙简直就是一块不要脸的牛皮糖。我的生活，我好不容易争取到的自由生活可不能给他毁了。我咬咬牙，对着杰斯的大腿扣动扳机。
　　只有清脆的扳机声，却没有随之而来的子弹与肉相接触的声音。确切地说，是根本没有子弹。
　　我好奇地咝了一声，没有子弹了？不可能啊，睡前我明明看见杰斯上满了膛的。
　　杰斯露出胜利者的笑容。“这把枪加了指纹识别器，只有我才能使用。”他把我拖上床，继续刚才未完成的事，那根就这么毫无预警地突然冲进来。“安然，你是很聪明，可在我面前，you are just a lamb.”他的舌舔着我的耳根，动作渐渐粗暴起来。
　　“操。”我痛得倒抽冷气，将手上不听话的枪丢到一边，双手攀上杰斯的腰。美国人真是变态，连一把枪也要装个指纹识别器，摆明了是卖弄自己的高科技。
　　我向来是个很想得开的人，今天“独立运动”失败就失败了吧，反正时间还多着，办法总是会有的。
　　“独立运动”失败之后的几天，原来跟着我的两个保镖瞬间变成了四个，虽然仍然是隐藏在暗处，没有明目张胆跟在我左右，但是我清楚地知道，杰斯已经不信任我了。
　　信任？我笑了一下，将手中半支香烟仍在地上踩碎，套上护士服，准备去ICU看望那个从死亡线上绕了一圈又起死回生的男人。杰斯那么有能耐，没有理由不知道我的种种“前科”，他怕是从来就没有相信过我吧。
　　我承认我这回是遇上了大神，比起之前的那些不堪一击的人，杰斯要难缠的多。不过有挑战的游戏玩起来才会更刺激，不是吗？
　　我端着一盘瓶瓶罐罐走进ICU，对着床上的人一笑：“怎么样？今天好点了没有？”
　　他原本专心致志地凝视着床头放着的一捧白色的百合花，此时转过头来，刚毅的线条微微缓和，对我微笑了一下：“好多了，多谢你的百合花。”
　　很性感的声音，比杰斯的声音还要蛊惑人心。我将盘子放在桌上，取出一只小瓶子，把吊针推进去，弹出气泡，拽出他的手臂，在他小麦色的手背上寻找血管，然后一针见血。
　　他靠在床上任我摆布，看似慵懒，微眯的眼底却暗藏警惕。果然不愧是国际刑警，病的快死了也时刻不放松警惕。
　　“你的技术很好。”他看着我的动作，说。
　　我扬眉，礼貌地一笑：“敬谢不敏。当年我可是K大医学院的高材生。”
　　他伸出另一只没有插吊针的手，友好地道：“吴千限。”
　　我也伸出手：“安然。不过你怎么知道这束百合是我送你的？”我记得几天前我来的时候他明明刚手术后不久，他的力气按理不会恢复得这么快。
　　握着我的手一收，我疼得快要哭出来。“我还知道你在百合花里安装了摄像头。”他的眼神渐渐凌厉起来。“阿夏果然很有能耐，居然能在医院里安插他的人。”
　　我皱起眉头，道：“你能不能先松手，我的手快被你捏断了。”他轻了轻力道，却并没有放手。“老实和你说，我认识阿春，阿秋，阿冬，就是不知道那个叫阿夏的是个什么东西。我只是好奇而已，又不是在美国，中心医院的医生护士居然对枪弹伤毫无反应。我只是想看看你到底是什么人而已。”我一脸无辜地说。
　　“那现在你知道了，下一步想干什么？”吴千限说，松开我的手，躺回床上。
　　我挨着他坐下来，手指描画着他的眉。他睁着眼看我，眼里充满玩味的笑意，“我嘛，是个GAY，第一次见到你，就想尝尝你的味道。现在知道你的身份了，就更想尝尝看罗。国际刑警的味道，我还没有尝过。”
　　他笑了。“那就现在尝怎么样？”
　　现在？我吃了一惊，笑道：“你记不记得你什么时候才做过手术？”
　　“你不知道，在我们总部，我的绰号是…….”他暗示我低下头，贴着我的耳朵说了几个字。我扑哧一声笑出来，身子一软，已经整个人被带到床上，趴在他的身上。
　　“等等，”我阻止了他贴上来的嘴，笑道，“被发现我就要彻底滚出中心医院了，居然在ICU和自己的病人做*爱。”
　　“没关系，”他只用一只手，娴熟地褪下我和他的衣裤，“外面已经被监视了，不会有人过来。”
　　我对着他的那*根慢慢坐下去，感觉舒服得超出我的想象。我缓缓移动身子，发出一声满足的叹息。
　　他突然一个翻身将我压在身下，小小的病床发出咯吱的一声。“你舒服够了，现在该我舒服了。”
　　他提腰猛送，我一次一次陷在床上厚厚的被子里，感觉□火辣辣的要被撕裂一般。
　　我照着以前的经验深吸了好几口气，仍然没有什么用。疼痛伴着快感一次次冲击我的脑神经。“你他妈的慢一点！”我低吼，终于知道为什么他们部里的人叫他“做*爱钢铁”。做*爱钢铁，比做*爱机器更厉害，至少机器会坏，钢铁却不会。刚手术完的人怎么会有这么大的力气，这算不算是颠覆医学知识？
　　不知道过了多久，他终于好心松开我，自己坐起来，点上一支烟。
　　我筋疲力尽地躺在床上，心想杰斯今天一定不会放过我。我可不敢奢求杰斯会对这件事一无所知，按他的秉性，这座中心医院应该早就被砸的稀巴烂，可是现在一点动静也没有，这当然不是杰斯突然善心大发，恐怕是他受到了暂时无法解决的阻力了。
　　我看着吴千限裸*露的宽厚的背部，国际刑警有国家政府撑腰，倒也不是任人宰割的角色。
　　我说：“千限，我要抽烟。”
　　他转过身，替我拨开额前的乱发，将剩了一半的烟塞进我的嘴里。我狠狠吸了一口，精力稍微恢复了一点。“你们总部的其他人是不是都跟你有一腿？”
　　他似笑非笑地看着我，道：“信不信由你，这是我第一次做*爱。”
　　我扬眉，“也包括女的？”
　　“当然。”
　　“可是你技术很好。”虽然被折腾得半死，但是我还是必须实话实话。
　　“没吃过猪肉，还没看过猪跑吗？”他说，“其实那什么‘做*爱钢铁’之类的外号只不过是同事之间开的玩笑，不过是因为我的身体比较好，就被他们拿来取笑。”
　　我居然要了这个男人的第一次，今天真是赚到了。我笑容灿烂地握住他的手，道：“初次做*爱，谢谢关照。”
　　他笑了：“你不是第一次吧？”
　　休息够了，我穿好衣服站起身，说：“当然不是，我以前是做MB的，你不知道？先走了，有空联系。”
　　出了ICU的双层玻璃门，我的嘴角露出微笑。杰斯，吴千限，我会玩什么游戏，请你们拭目以待吧。
　　


3、第三章 ... 
 
 
　　和旋踏着她新买的达芙妮水晶高跟鞋向我冲过来，将黑色的翻盖手机递给我，“安然，你的手机一个下午在休息室里响个不停，是不是爸爸妈妈有急事找你？”
　　我接过手机，直接扔进口袋，笑着对那个一脸担心的女孩子说：“是讨债的，我欠了一个人两千块钱，过期不还，他就天天打电话来骚扰我，烦死了。”
　　和旋白了我一眼：“你真是我见过的男人中最没出息的一个诶，为了两千块钱被人天天骚扰。”她从手提包中掏出钱包，摸出一张信用卡递给我，“你先把钱给还了，省的到时候走夜路被人套麻袋。”
　　和旋最近嫁了一个有钱的老公，富二代，企业家的公子，出手越发的阔气了。我毫不犹豫地拿过那张卡，谄媚地笑道：“那就多谢了？”
　　“谢就不用了。”和旋笑的阴险，伸出双手想要拍我的肩，我不动声色地向后一闪，“明天我和欧文要去云溪度假，代班的职责就落到你的身上罗。”
　　“代班没问题，不过我提醒你很多遍了，拜托不要老是动手动脚的，被你老公撞见我会死的很惨的。”我在心里叹了口气。其实死的比较惨的应该不是我，触怒了杰斯的下场可不是你这个娇滴滴的女孩能够承受的了的。
　　“怎么会？”和旋嬉笑着凑上来，趁我不备摸摸我的头，“我老公又不常来，再说，就算他看到，顶多会以为我们两个女生在开玩笑，你说是不是？安大美人？”
　　和旋今天一身性感火辣的黑色吊带蕾丝连身短裙，脚上的高跟鞋足足有十公分，乌紫的烟熏眼带着几分泼辣。“和小姐，请问你是要去赴一场恶魔晚宴吗？”我怎么觉得她穿得那么像莉莉丝。
　　“怎么样？漂亮不漂亮？”她在我面前转了个圈，“今天晚上有一场别开生面的化妆舞会，据说是我们医院新上任的院长的公子为全院30岁以下的职工举办的哦，每个人都要有自己的舞伴，安然，”她一脸渴望地望着我，我就知道这两千块不是那么容易就到手的。“你陪我去好不好？”
　　“你这样，是莉莉丝？”我双手抱肩，挑眉问。
　　她点点头。“怎么样？性感吧？”
　　我笑了：“你看我哪点像撒旦？”
　　“没关系，我已经为你准备好服装了，等你穿上就像了。”和旋拽着我急着往前走，转过头一脸调笑意味，“六点开始，现在已经很晚了。我帮你还债，你欠我人情，还敢不以身相许？”
　　我脱开她，走在她前面。“是，相公，容奴家自行走来。”
　　手机又颤动了好几次，我嫌烦，索性掏出来翻看，四十个未接电话，备注全部写着“杰斯”两个字。
　　我麻利地关了机，还嫌不够似的将电池掏出来扔了。
　　
　　华灯初上，出租车在一家名叫“夜姬”的吧前停了下来。
　　司机一路上从反视镜里一直注视着穿着怪异的我和和旋，尤其是看到我手中以假乱真的镰刀时，面容有些扭曲，像是受到惊吓。我将一百块钱递给他，友好地拍拍他的肩，道：“师傅，不用找了。”剩下的就当精神损失费好了。
　　我捧着把泡沫做的长柄镰刀，穿着黑色的长袍，外面套一件黑色的带帽斗篷，整张脸隐匿在帽子的阴影里。
　　伸手看看表，六点差五分，已经有许多或熟悉或陌生的面孔从我身边走过，不时对我们这个诡异的组合投来好奇的目光。
　　“你确定撒旦是这幅尊容？”我第无数次对着看我的人晃动手中明晃晃的镰刀，一边无奈地问和旋。
　　仿佛是为了印证我的话，打扮成男版“蒙娜丽莎”的年轻呼吸科医生张未杰指着我大声叫起来：“安然，我知道了，你装的是食死徒吧？”
　　曾经自己在午夜的时候到剧院看过《哈利波特与阿兹卡班的囚徒》，对那种阴森森的生物实在提不起爱来。我干笑了几声，手上的镰刀对着他在空中划了几道。
　　徐娘半老的护士长居然也来了，不过打扮成南丁格尔实在是令我质疑她的创新思维。
　　K市中心古老的座钟敲响了六下，和旋拉着我随着人流向灯红酒绿的酒吧深处走去。
　　一辆宝蓝色的帕萨特突然停在酒吧门口，我站在人群中间，随着众人的目光向那辆车看去。
　　第一印象是好车，虽然及不上杰斯的豪华珍藏版布加迪威龙，但至少也价值百万红色钞票。我在心里盘算着靠自己那点少的可怜的工资，什么时候才能买得起这么贵的豪车。
　　脑子里正噼里啪啦打着算盘，车上下来一个人。
　　白色的休闲装，除了脸上带着一顶面具遮住半张脸外，看不出有任何来参加化妆舞会的迹象。他向四面环顾了一周，摘掉脸上的面具。
　　我半蹲□，几乎是整个人躲在和旋的身后，听到和旋以及身边其他女孩的吸气声。“好帅！”和旋喃喃道。
　　我低头苦笑。默倾南，当初我不也是被你的相貌给骗的晕头转向？
　　默倾南温文而性感的声音传至我耳中：“各位，我是中心医院新任院长默文肖先生的儿子默倾南，今天的化妆舞会由我举办，作为晚会的东道主，我希望大家能玩的开心，借此机会更好地进行同事之间的交流。今后中心医院的繁荣，整个K市的健康水平的发展就全靠诸位了。”
　　我暗暗笑出声来。许久不见，默倾南还是那么会说话。
　　“去。”我身边的张未杰发出鄙夷的一声。我转头看他，他看着默倾南，眼里充满不屑，甚至在不为人知的角落里，我观察到一丝强烈的愤恨。
　　人流开始簇拥着默倾南朝前走。今晚的化妆舞会唯独只有他没有化妆，但他毫无疑问是所有人的焦点。我将帽子向下拉了拉，尽量向后向边靠，从人群的边缘一点一点向里挪。和默倾南在一间酒吧里的感觉绝对会十分压抑，我决定还是不要以身试法，用讨好的语气对和旋说：“尊敬的莉莉丝小姐，撒旦突然肚子疼，能不能先行告退？”
　　没等和旋说话，温文性感的声线在我耳畔响起：“先生你病了吗？好像很不舒服的样子。”默倾南不知什么时候出现在我的身边。
　　我抬头看了默倾南一眼，胃部突然一阵绞痛。“没什么。”我努力撤出一个笑容，笑到一半就笑不出来了，这回是真的胃痛。
　　“要不要去看医生？你好像很严重的样子。”默倾南一脸关切。“不然我背你到我的车上，带你去中心医院检查一下？”
　　我摆摆手，咬牙道：“没事，我回家休息一下就好。”
　　“那我送你回家？”
　　“不用了，我自己坐出租车就好，默先生是今晚的中心人物，怎么好叨扰。”我撑起身子，手捂着胃，才走了两步便倒在地上。
　　昏厥这种东西最由不得人，有的时候你想昏倒，却始终不能得偿所愿，有的时候你咬紧牙关不想昏倒，却还是因为小小的胃痛便不省人事，比如现在的我。
　　失去知觉前我一直死死盯着默倾南，他的脸上明显有一丝玩味的笑容。那种笑容，是主人看到逃跑的金丝雀终于被抓回来的笑容。他妈的，这辈子我恨过的东西很多，其中最恨的就是这种笑容。
　　


4、第四章 ... 
 
 
　　默倾南在K市东山上有一座宅子，两层的别墅，带一个漂亮的小花园，身后是未开发过的大片森林，夏天的时候开足了马达，制造大量氧气和凉风。
　　这座宅子当年买来应该也花了一笔不少的钱，只是时间过了二十年，此时的房子看起来有些老旧，和四面八方其他新建的宅子比起来就要差了好多。
　　从胃痛的梦魇中清醒过来的我就发现自己躺在这座宅子里。
　　我站在二楼的窗户旁向下看，阳光明媚，绿树成荫，看看手上的表，已经显示过了两天。一切都没有改变，五年前我曾经无数次以同样的姿势站在这里，只不过当时脑袋里完全是另一个想法。
　　窗户底下正对着一个小型游泳池，池中清水波光粼粼。当时的我想：要是我不会游泳就好了。这样我就可以毫不犹豫地跳下去淹死。
　　我是个受不了苦的人，这样跳下去，我怕我会受不了痛苦而放弃轻生的念头。
　　其实我不是想死。又没有抑郁躁狂精神病，活着总是比死了要好。只不过被默倾南囚禁的那些日子，日日担惊受怕，忍受精神肉体的双重折磨。默倾南是个魔鬼，在他眼皮下生活不如死了好。
　　“你醒来了？”说曹操曹操到，默倾南端着一碗红枣莲子羹就这么进来了。
　　他穿着随意的休闲装，领口的扣子有两颗没扣，露出性感的锁骨。默倾南的肤色非常白，骨骼也并不粗壮，戴一副银边眼镜，显得很斯文，这样的相貌却不会给人娘娘腔的感觉的人不多见，默倾南就是一个，不仅没有伪娘的风范，反而从他的身上可以感受到内敛的霸气。
　　还有一点就是，他足有一米八五以上，这会让他显得很MAN。
　　我突然想起在大学的时候有一次上课，正好讲到XYY性染色体的变异，一形销骨立仿佛骷髅在世的女教授一本正经地告诫班上的女生，以后找对象一定不要找看起来很MAN的男人，什么至少一米八以上啊，什么要肌肉发达啊。这种男生有可能就是XYY的变异产品，而XYY最大的缺陷就是不会生育。
　　当时就有女生嘲笑我，说以后就找安然这样的就好了，绝对不会有XYY的隐患。
　　“你笑什么？”默倾南走到我面前，问道。
　　“我在想你是不是XYY染色体变异。”我将身体舒舒服服靠在窗户上，笑道。
　　默倾南轻轻一笑：“是不是又有什么关系，反正你永远也不会生孩子。”
　　我耸耸肩。“是啊，你有没有生育能力那是你老婆要操心的事。我就一外人还是别做没品的太监了。”
　　他舀了一勺莲子羹递到我嘴边。“干什么？”我挑眉。
　　他也挑挑眉，一脸“这不是废话”的表情：“喂你。”
　　我直接把勺泼到他的脸上，和上次对杰斯做的一样。“等我得了阿兹海默再说。”
　　他放下碗，从衣袋里掏出一块手巾很认真的擦拭。和旋说过他最讨厌用手绢擦手的男人，因为直爽的暴发户用钱擦手，虚伪的暴发户才用手绢擦手。
　　“安然。”他饶有兴味地笑起来，漆黑的瞳仁里充满玩味，“你如果不喜欢，为什么不早说？以前我喂你吃东西的时候你总是哭，我还以为你是感动的。”
　　我一脸漠然。“那时候仅仅是因为爱你。现在我对你已经没有感情，也就不必再迁就什么了。”我盯着默倾南的眼睛，一个字一个字地说，“我讨厌别人把我当宠物。你关我的那一年，我已经受够了。”
　　默倾南摸摸下巴。“安然，你现在一点也不乖，这五年的放养，你变野了。”他紧紧贴着我，将我禁锢在他和窗户之间。
　　我没有挣扎，也不敢挣扎，默倾南比我强太多，和他动武没有一点好处。
　　身后就是空荡荡的窗户，我双手撑着窗沿，利用我身体柔软的优势尽量外弯，企图将我和他之间的距离拉的开一些。
　　“以前的你总是很乖巧，又很爱哭，我让你往东你绝不会往西，像米尼一样。”
　　米尼是默倾南家的一条松狮，性情很温顺，有一天默倾南在我面前把它杀了，原因很简单：我对那头松狮太好了。
　　我当时只是觉得荒诞，如果那时的我能够及时看出什么的话，也许一切就不一样了。
　　在学校的时候看过学院自己举办的一次迎新晚会，有一个小品里德女主角在分手时尖声指责她玩网游上瘾的男友，道：“你就是个魔兽，你们一家就是魔兽世界！”
　　这句话换做默倾南同样适用。默倾南就是个变态，他们全家就是变态总动员。
　　“人总是会变的。”我安静地看着他，尽量让他觉得我内心是波澜不惊的。其实我的手心早就出了细细的汗。我不否认，我有很严重的默倾南后遗症，五年来一直无法治愈。
　　他微笑。默倾南很爱笑，也很擅长笑，什么样的场合用什么样的笑，这对他来说，就像什么病情该用什么样的药一样容易掌握。
　　不知道是不是对他有偏见，他的每个笑容我都令我觉得毛骨悚然，那么不真实。
　　“安然，你做事还是那么欠考虑。在改变之前，你是不是已经忘了你还有一个母亲，现在她正住在越南的某家医院里。”他此时的笑容是志在必得，运筹帷幄的笑容。
　　冷汗像自来水一样迅速浸满手心，我的视线一下子变得模糊。“你答应过我，会治好她的病。”
　　“是，但是承诺毕竟是相互的。我答应带你妈到越南，也确实给了他最好的治疗。我并没有失信。倒是你，安然，”默倾南低声道，“你在这五年里背着我偷了多少男人？别以为我什么都不知道。当然，我这个人呢，是最讲道理的，你想要的自由，我给你。如果当年你不愿意住进这座宅子，我也不会强迫你。你爱谁是你的自由，我只是负责把你爱的东西通通毁掉而已。你有爱人的自由，我也有杀人的自由，你说，是不是这样？”
　　“默倾南。”我的呼吸又开始急促了，在他的面前我永远也没办法很好的平静下来。曾经是因为太爱她，后来是因为太恨他。“你不正常。”
　　默倾南微微一笑，道：“随你怎么说。我现在只想告诉你一件很重要的事。”他俯□在我耳边轻声道，“知不知道今天中心医院有个心肺联合移植手术？本来这手术是昨天做的，知道为什么推迟了吗？因为不知道什么人在即将移植的健康心脏里注射了200ml氯化钾。心脏不能用了，没办法，只好从我这买罗。”
　　“我和我妈一样，也是做倒卖生意的，只不过她倒卖枪支，我倒卖人体器官，这更符合我的专业，你不这样觉得吗？安然？你怎么了？脸色这么不好。”
　　我觉得此时的自己一定是红着眼睛，一脸要和眼前的人同归于尽的表情。因为我的手已经紧紧揪住了他价值不菲的衬衣。“你把我妈怎么了？”我咬着牙，努力让自己显得不那么脆弱。
　　“你妈啊，这几年她过的很好，除了仍然还是个植物人以外，她的多器官功能衰竭已经完全康复了，直到刚才也许都还好好的，不过，”他看了一眼腕表，轻笑道，“现在她的心脏也许已经躺在中心医院那个万人瞩目的手术室里了。”
　　我眼前一黑，很快便有血一般的艳红出现在眼前。我觉得很罪恶，我甚至已经记不起我妈长什么样子了。
　　她会出事是因为我，她的死也是因为我。我就是颗灾星，从我妈把我从路边捡回来，这个家就注定要被我粉碎。
　　“你他妈就是个混蛋！”我伸手朝默倾南脸上就是一拳。眼泪已经彻底决堤。
　　他很轻易地躲过我的拳头，用一只手死死将我的双臂拗到身后。“这不能怪我，是你的背叛带来这一切。”他笑的很斯文，仿佛在跟别人据理力争，甚至于不屑一挣。“我说过，我会毁掉你爱的一切，除了我，没有人没有资格得到你的爱。你的妹妹已经是个榜样，可是很显然你没把她当回事。”
　　“你说，”他很优雅地耸耸肩，道，“如果有一天我们都下地狱了，你妈和你妹会先找谁报仇？”
　　“默倾南，你爱我吗？”我抬眼，问。
　　他皱了皱眉。“你这是什么意思？”
　　我挣开他的双臂，向门口走去。“我要回医院。两天没上班，这工资我扣不起。”
　　他没有阻拦我，只是很平静地说：“我送你，不，应该是和你一起去上班。我已经是中心医院的心外科医生了，而你从明天起也不必去急诊科了，直接来心外报到吧。”他从身后搂住我，喃喃道，“多好，我们又在一起了。”
　　我没有再做出什么动作，全身已经彻底失去了力气。“一边杀人一边救人，你不觉得你变态吗？”
　　他低低地笑出声，道：“我喜欢就好。”
　　


5、第五章 ... 
 
 
　　默倾南的帕萨特在离中心医院两百米的地方就开不进去了。从人山人海手举话筒一脸兴奋的记者中穿过的时候我了解到，心肺联合移植手术很成功。
　　“手术很成功。”默倾南放下手机，笑着为我挡开人群，道，“我爸说病人已经基本脱离危险。”
　　我冷冷道：“最好这样，否则我不会放过你。”
　　“其实你因该感谢我。”他伸手挡下一只不小心敲下来的话筒，低声道，“你妈的大脑皮层损坏得太厉害，这辈子都没有机会清醒过来，她活着就是在浪费卫生资源，你妈那么善良，看到她的心救了一个人，应该会很高兴吧？”
　　我懒得再理会这个衣冠禽兽，漠然地闪身挤进人群，一边朝默倾南大叫一声：“咦，这不是院长的公子默先生吗？怎么没有人采访你呢？”
　　话一出口，人群里就炸了锅，所有人都涌向默倾南所在的地方。我则发挥身材瘦小行动灵活的优势，很快从人群里脱身出来。
　　急诊科里一个人都没有。中心医院所有医生护士都已经冲向心外科了。这次的心肺联合移植手术是全国规模最大、也是难度最高的一次手术，手术的成功就意味着中心医院将有可能跻身于全国百强医院的行列。
　　我晕晕乎乎地在走廊上走，拐进厕所。
　　明明想上厕所，憋了半天愣是没有憋出尿来。我掏出香烟想点上一支，打火机却怎么也点不着。
　　颓然抬起头，我自嘲一笑。我现在才是无人问津的小草吧。
　　隔壁那间响起冲水声，我敲敲门，有气无力道：“哥们，借个火。”
　　那边似乎安静了一下。吴千限的声音随即稳稳传来：“打火机在病房，介不介意我钻木取火？”
　　总是一本正经的人偶尔说点笑话就会很有趣。我趴在吴千限的床上，擦点笑岔气。
　　他抚摸着我的头，把我揪起来。“别笑了。”
　　我翻了个身，闭上眼睛。“千限，介不介意我说个故事？”
　　他摸了摸我的头，道：“你说吧。”
　　“这个故事要展开来的话几乎可以写一本长篇小说了。我不想说的那么详细，大概情节也很简单。男孩小何是母亲从外面捡回来的孤儿，在山上游玩的时候无疑中救下了失足落山的同班男生阿南。他两成了亲密无间的好朋友。可是这段友谊并没有持续很久，阿南杀了小何的妹妹，又暗中让人开车撞伤了他的母亲，将他囚禁在自己的家里长达一年。后来阿南出国留学，离开了小何，可是五年后他又回到了小何身边，还杀死了小何的母亲。”
　　我呼了口气，睁开眼，烟头在我手中明明灭灭。
　　吴千限将我手中快烧完的烟头拔出来丢掉，轻声道：“故事很曲折。小何和阿南必定是相爱的吧？”
　　“你为什么想？”我看着他壮硕的肩膀，心中的欲望又在蠢蠢欲动。
　　“如果不是相爱，阿南为什么要做出那些匪夷所思的举动？”
　　“也许阿南是变态，间歇性精神分裂。”我咧嘴一笑，道，“这种人可多了。以前我在医院实习的时候，精神科里多的是这种变态。”我攀上吴千限的脖子，叹了口气，道，“怎么办千限，我又想要你了。”
　　吴千限一笑，俯身将我压在身下。两具身体很快赤*裸地交叠在一起，我搂着吴千限的腰，尝试着各种姿势。其实和他做*爱，无需更多花样，只要最原始的姿势就能让我很舒服。单从身体上来讲，我和吴千限还真是很契合。
　　“千限。”我抚摸着他精壮的身子，道：“我夺走了你的第一次，可是没有东西还你啊。”
　　他一个挺身，喘着气道：“没有关系，只要你需要我，我就在这里。”
　　我扭着腰迎*合他，方便他更加猛烈的动作。
　　我们两很快攀上欲？望的高峰。
　　平静下来，我抱着吴千限的头印上一个吻。“你可千万别爱上我，千限。”我说。
　　他晶亮的眼睛看着我，随后起身点燃一支烟。做完爱抽支烟，这似乎是他的习惯。
　　“你爱不爱我是你的自由，我爱不爱你也是我的自由。你说这话对我不公平。”吴千限狠狠吐了一口烟，平静地道。
　　我侧身将头埋进被子里，睡意朦胧道：“随你，反正我有话在先，你别想叫我负责。我先睡一会，不要吵我。”
　　我这一睡就睡到了晚上。醒来的时候已经夜幕四合，华灯初上，一看表，七点整。
　　我麻利地起身穿衣，吴千限拎着饭盒走了进来。“要不要一起吃饭？”他晃了晃手中的饭盒，笑着问我。
　　我摆摆手。“不了，今天我值夜班。”消失了两天零一个白天，我已经看到护士长气的发青的脸了。
　　吴千限笑笑，给我让开路，道：“我就不留你了，要不要我送？你走路方不方便？”
　　我白了他一眼，道：“拜托，快死快死的重病号是你不是我吧？走了，希望我下次再来的时候，你已经出院了。”
　　吴千限将饭盒打开，病房里顿时充满了饭菜的香味。“你家在哪里？到时候我去看你。”
　　我一脸好笑地看着他。“我说，你不会真爱上我了吧？”
　　他淡淡地笑，低声道：“你说呢？”
　　
　　爱不爱其实不关我的事吧。我耸耸肩，推门出去。吴千限一直对我说他的房间是有人监视的，他们总部这次来K市是为了查一起国际贩毒案，这起案子涉及的贩毒集团在亚洲的总部就设在K市，负责人是一个叫阿夏的人。其实觉得这些吃公家饭的公务员也挺可怜，就靠着这几条信息，从大洋彼岸飞过来拼命。
　　他说这里四处受到监视，是因为他在上次执行的任务中掌握了一条重要的线索，还因此受了重伤，为了保险起见，组织上特地为他采取全方位二十四小时监护措施。我四处张望，什么也没发现，自己果然道行太浅，比起杰斯、默倾南、甚至是看起来四肢发达头脑简单的吴千限都相差甚远，美国人果然是颇有修为的太平洋警察，监视也要做的让外人丝毫察觉不出来。
　　甩甩头，什么都别想，眼下忙自己的班要紧。
　　和旋这个小丫头真是最不给我省心的家伙。我看着她朝我蹦Q过来，心中一阵恶寒。每当我想要做什么事了，她就像闻见花蜜飞奔而来的蜜蜂。
　　“小安安~”和旋冲到我面前没刹住车，扑到我怀里。
　　“我推开她，抚了抚额，道：“大小姐，云溪双人游感觉怎样？”
　　她嗲嗲地撒了会娇：“不行啊，我发现没有小安安，我的人生就是一个杯具。”
　　“说吧。”我咳了一声，郑重其事地道，“又有什么事要我帮忙？”
　　她退到离我一米远的地方，习惯地转了个圈。“好看吗，这条裙子可是欧文买给我的。”她身上穿着桃红色的吊带小礼服，绸缎的布料，从短而贴身的裙尾至前胸一褶一褶海浪般向上，最后在左肩头挽了朵花。
　　我饶有兴趣地捏捏下巴，道：“欧文还真是大方，居然敢让自己如花似玉的老婆穿的这么清凉。”
　　“他还特地给你买了一身，说是一定要看着你穿哦。”和旋从头到脚打量我，一脸色迷迷的表情，“小安安穿女装的样子，啧，一定是倾国又倾城~”
　　“打住，”我掏了掏耳朵，“你刚才说什么？女装？你们又在玩什么乱七八糟的游戏？”
　　她一步冲上来挽住我的胳膊，瘪瘪嘴，就差上演“一只梨花春带雨”的戏码了。“小安安明天就要离开急诊，升迁去心外了，我们姐妹们可是羡慕嫉妒恨啊，不过恨归恨，毕竟同事一场，你明天要走，今晚大伙搞了一个很HIGH的PARTY，主题就叫‘庆祝安然升迁暨沉痛告别安然’晚会，马上开始，我们还给安然你准备了一个余兴节目，快走快走。”
　　我立马觉得日本卡通片里的一群乌鸦拖着一串省略号就这么“八嘎、八嘎”飞过我的头顶。
　　“什么叫做‘沉痛告别安然’？你给我说清楚。”我此时的脸色一定很不好看。
　　被和旋拽着拖出急诊科，我恍然大悟一般大叫一声，立刻往回撤。“不行，今晚我当班，改天再聚，改天再聚。”
　　“你放心，你的假可是默院长家英俊潇洒又多金的公子默倾南医生亲自批的，他是心外新上任的副主任，你的假他有权批，不要担心，不要担心。”小丫头花心，一说到默倾南这样的帅哥就眼泛头花，脸红的像打了猪血似的。“安然，默医生好像和你很熟的样子，禾子刚才去给你请假，他二话没说就答应了，还说要来参加晚会。”
　　提到默倾南，我就像被当头泼了一盆冷水，什么心思也没有了。默倾南，你害死了我妈和我妹，这两笔血债，你要怎么偿还我？
　　还是名叫夜姬的那家酒吧。我站在门口看着那红红绿绿的招牌，心想自己还真是和这家酒吧有缘，看来此生无论如何也要进去一次。
　　坐在出租车里刚想下车，眼前突然晃出杰斯那张经典的混血帅哥脸。我立刻缩回车里。
　　“怎么了？”和旋问我。
　　“那，看到没有，就是那个人，我欠他钱，他可能是来这里逮我来了。”我指着穿着一身牛仔装，耳朵上打了六个耳洞，正阴着脸靠在身旁的机车上抽烟的杰斯。整天西装革履一丝不苟的教父也会打扮的这么潮？站在酒吧外面干什么？莫非是来把妹的？
　　和旋顺着我的手指望去，询问的眼神在下一刻泛起了朵朵桃花。“是帅哥！是帅哥！”
　　我无奈地摆摆手。“这个人杀人不眨眼的，我要是不还钱绝对被他打死。”
　　其实我是要还，只不过还的不是钱罢了。两天没去杰斯给我买的公寓，杰斯居然也没来惹我，这很不正常。杰斯派来跟在我身后的小罗罗在我从默倾南家出来之后就再也没见到，莫非他们早就被默倾南暗中干掉了？
　　我突然想起来默倾南告诉我这几年他在越南做倒卖器官的生意，他的母亲我是知道的，越南实力最强的军火商John的独生女儿，早年居住在美国拉斯维加斯，后来住到越南。风姿妖娆，外加头脑强悍，现在已经接管了父亲的产业，是条名副其实的美女蛇。
　　默倾南这个人很可怕，他即使明天就把自己的父母杀了，我也不会觉得有什么奇怪。
　　我向来是个头脑不那么复杂的人，我只知道现在我要是被杰斯发现，下场一定满悲惨的。
　　“和旋。你的袋子呢？”我问和旋。
　　她目光呆滞望着杰斯，我在她头上狠狠拍了一下她才清醒过来。“怎么回事？什么袋子？”她问。
　　我就差张牙舞爪扑上去了。“袋子，你……欧文给我买的衣服。”我朝她伸出手。
　　她“哦”了一下，从身后掏出一只纸袋递给我。
　　我朝她摆摆手。“你先进去，我要换衣服。”
　　她的脸上立马出现三个圆形。“你要现在换上？”她一把把我抱住，激动得老泪纵横，“安然，小安安，你太给力了！我一直还担心你不肯穿呢。”
　　我冷着脸，指着酒吧门口：“现在，立刻，马上给我进去。”
　　她一脸笑嘻嘻地摔门出去，我看着她风姿妖娆地走进“夜姬”，在经过杰斯的时候还冲他抛了个媚眼。
　　


6、第六章 ... 
 
 
　　我无奈转回头，掏出袋子里的衣服，头上的乌鸦越飞越多。婚纱，里面居然是一件华丽至极的婚纱。
　　“操。”我把裙子摔在一边，咒骂了一句，随即忍不住自嘲地笑了起来。以前做MB的时候为了满足男人的恶趣味，有时也被迫穿上各种裙装。想来这样的生活已经从我生命力消失了五年了，此时穿起来不知还会不会习惯？
　　眼下我只有两条路，一条，等杰斯走，第二条，我穿上裙子躲过杰斯。
　　我没想过让司机带我逃离现场，虽然和旋他们的动机不纯，但是专门为我准备的PARTY，我这个主角无论怎样也不应该逃避，对不对？在急诊室里呆了一年半，每个人都似乎早已与我有不可分离的联系了。
　　杰斯似乎有什么事情，抽着烟，时而仰头吐出烟圈。他身边又来了三个男人，两个穿西装，一个和杰斯一样的打扮。我脱下衬衫，对着从后视镜目瞪口呆盯着我的司机恶狠狠地骂了一声：“看什么看？有什么好看的？”
　　换上婚纱，我已经全身大汗，用汗津津的手戴上可以遮住整个脸的白纱，我一瘸一拐地向着酒吧走去。
　　不时有人对我吹口哨。“小姐挺潮啊，居然在酒吧结婚？”一个男人打了个响指，调笑道。
　　我懒得理他，所有的精力都放在一双脚上。我怀疑这双鞋只是为了满足做鞋人个人的恶趣味，足足十二厘米的跟，穿起来一点也不符合人体力学。
　　我极力稳住身形，经过杰斯身边的时候，我很平静，杰斯似乎什么也没看出来，只是对着我的侧脸吐了一口烟。
　　这世上我曾经怕极默倾南。现在我妈已经死了，我便什么也不怕了。
　　酒吧里烟雾缭绕，各色霓虹相互交错，长长的走廊上，一个穿着格子背带裤，头戴呢帽的侍者走到我面前，他恭恭敬敬地鞠了个躬，对我说：“请问是安然先生吗？”
　　我提了提裙角道：“我是。”
　　“安然先生，和旋小姐让我带您先去化妆间。安先生，这边请。”
　　我跟在年轻侍者的身后，走廊里昏暗的红光打在他的身上，周围的气氛显得十分暧昧。我暗自感叹这里的侍者都是这样的吗？见人就鞠躬，总是把“您”“您”挂在嘴边，活像是走进了杰斯的黑手党总部。
　　和旋见到我立刻从化妆镜前跳起来。“安然！”她上下打量我，兴奋地大叫，“你真是大美人！太漂亮了！欧文，”她搂着走到她身边的男人，在他脸上印了一个吻，“你真是太有眼光了！”
　　欧文转过脸朝我笑笑。“是很漂亮。”这个富二代道。
　　我勉强扯出个笑容：“和大小姐，能不能申请福利，给我换双鞋，这双鞋实在是太可怕。”
　　“没有关系，没有关系！”和旋像她的名字一样，风一般旋转到一旁，“这双鞋就是这样的，如果你站不稳也没关系，我们这里特地为你安排了根拐杖哦！”她向一旁闪了闪，身后的更衣间里有一个人推门而出。
　　默倾南没有戴眼镜，可能是换了隐形，笑得柔情似水，高挺的鼻梁闪烁着珍珠一般润泽的光芒。
　　上帝真是老眼昏花，居然赐给一个歹毒的男人这样英俊温柔的相貌。
　　他穿着笔挺的燕尾礼服，看来和我身上的婚纱竟是一套。“你今天很漂亮，安然。”他微笑着说，声音略带沙哑，更显性感。
　　和旋在一旁搀着欧文，笑得异常奸诈。“安然，如果你站不稳的话就靠在新郎的身上好了，更能显出一副小鸟依人的样子。”
　　我面无表情地转过盯着和旋。“这是怎么回事？”我问。
　　她怔了怔，似乎被我的表情彻底吓到。“我只是……明天你要走了，就像是我们急诊科嫁女儿一样，所以我们准备了一个情景婚礼，默医生是你下一任的上司，而且他说和你是很多年的好朋友，所以我们才打算让他扮演新郎……对不起，安然，你要是不高兴我现在就取消这个节目。”
　　我看着她一脸就要哭出来的样子，摆摆手，道：“节目什么时候开始？”
　　“现在是七点四十分，八点准时开始。”欧文看了看腕表，道。
　　“我要怎么做？”我坐在有整整一面墙那么大的化妆镜前，看着镜子里身着雪白婚纱，头戴精致小巧金冠的人，淡淡道。
　　“很简单，你参加过婚礼吧，只要按照婚礼的模式来就行。”欧文道，“我和和旋先出去，八点的时候你们准时出来。”
　　偌大的化妆间只剩下我和默倾南两个人。我从桌上拿起粉盒，静静描眉化妆。
　　镜中的人素颜的部分越来越少，一笔一笔，一张中性甚至略带女气的脸渐渐显露出来。
　　从小就有许多人叫我大美人，有意或是无心，讽刺或是赞美。我却从来不觉得自己除了长了一张过于女气的脸之外还有什么值得赞美的地方。
　　曾经找一个在路边测字的瞎子算命，那个瞎子说，男人小嘴，度量小，眼睛大，灾星，下巴尖尖，事业不顺，耳垂过薄，一生不幸。
　　种种不幸，我算是全都凑全了。当时我大笑起来，问有没有解救之法。他说有，破财消灾，给他两千，他便能帮我破除晦气。
　　我笑，道：“其实我也是个算命的，你这瞎子的技术不行，你看，连卦都画错了，一看就是骗子，我也给你算一卦，你明天会死，地点就在你经常走的地方。”
　　第二天，那个瞎子在经常走的路上掉进下水道，活活摔死了。同样也是那天，我妈在上班的时候被车撞，从此成了植物人。其实我和他半斤八两，除了打打幌子，偶尔撞撞狗屎运，谁也没有本事真正算出什么，对不对？
　　身后的人半蹲□，盯着镜子里的我，在我耳边低声道：“真不知道，你画浓妆会这么好看。看来我今天真是来对了。安然，你还是爱我的吧？这么配合地穿婚纱。”
　　我腾地一下站起来，蹬着十二厘米的高跟鞋向外走。“少废话，我只是答应了和旋，和你一点关系也没有。”我转过身，盯着他，一个字一个字道，“默倾南，你他妈以为你是谁？经过那么多事，你还以为我会爱你？”
　　“你想要报复我吗？可以去告我，或者现在就杀了我。”默倾南笑起来。
　　我的呼吸一滞，冷笑道：“我做的到吗？或着是你能让我做到吗？”
　　他笑，面容柔和宠溺，走到我身边：“在自知之明这点上，你还不算笨。挽着我的胳膊，让我们一起接受同事们的祝福吧。”
　　


7、第七章 ... 
 
 
　　后台到酒吧中间的扇形舞池还需要一段路。我挽着默倾南的胳膊，一路摇摇晃晃，没有好脸色。“夜姬”的装潢很是独特，到处是金属制作的钢管，有的地方装一两个原始的水闸一般的龙头，像是一个微型的钢铁场，处处泛着坚硬的金属光泽。
　　“真没想到，我的婚礼居然是在这个地方举行。”默倾南带着笑意道。
　　我斜眼看他：“是啊，有钱又有势的默少在这种地方呆一秒钟都觉得特掉价吧？”
　　“怎么会？”默倾南的笑容隐藏在昏暗的灯光里，“你不是不知道，我以前吃过怎样的苦，七年前，越南那边某个敌对组织派人把我从东山上扔下去，如果不是你把我从山里救回来，我早就已经死了。”
　　我冷笑：“如果我知道你他妈就是一条白眼狼，我绝对会在你身上再扔两块石头砸死你。”
　　他沉沉笑起来，凑过来要吻我。我偏过头，他温热柔软的嘴唇擦过我的脸。“根本没有什么如果，如果你后悔，就来毁了我，像我对你那样。”
　　“女士们先生们，现在让我们热烈欢迎新郎新娘上场！”和旋娇憨的声音在我耳边响起。
　　一秒钟的静默。我和默倾南站着的路口突然恍若白天。无数光柱打在我们身上，我下意识地用另一只手挡了挡眼睛。
　　舞池边上人山人海，我认识的，不认识的，急诊科里的一群小护士花痴般地抱在一起，对着我们大吼：“好棒啊！默医生，我们永远支持你！”
　　我崩溃。看来我就是一片绿叶，专门来衬托身边这朵鲜花来了。
　　默倾南露出无懈可击的笑容，对着人群点点头。
　　婚礼进行曲开始奏响。我走的极其痛苦，默倾南不时加快速度，我被他一拽，踉踉跄跄踩到婚纱，差点摔到地上，只能拖着他的胳膊，把重力都放在他身上。
　　我想我这个样子一定应了和旋的话――小鸟依人。
　　舞池下爆发出雷鸣般的掌声，接着是代表发言。和旋这小丫头还算有良心，没有弄出更匪夷所思的花招，否则我不能保证我能憋着一肚子气不爆发出来。
　　我想她手下留情绝大一部分还是为了默倾南，毕竟他已经是整个中心医院所有女性的暗恋对象。偶像出场，总还是需要一点面子的。
　　徐娘半老的护士长打扮的花枝招展，她走进舞池，对着我们居然露出了温柔灿烂的笑容。
　　我承认我是吓到了，身上的鸡皮疙瘩集体群魔乱舞。来中心医院一年半，除了絮絮叨叨的责骂，就是整日绷着的凶神恶煞般的脸，我还是第一次看见护士长笑的如此和蔼如此温暖。
　　我突然觉得，护士长有点像常常对我和妹妹微笑的妈妈。
　　心中一阵抽痛。
　　护士长开始对着话筒郑重其事地说起来。
　　“安然是我们中心医院唯一一个男性护士，也是我们中心医院学历最高，技术最好的护士。他能在我们急诊科，是我们急诊科的荣幸。同事了一年半，相信我即使不说什么，大家也已经了解他的为人。安然他，待人和蔼热情，没有架子，和所有的同事都保持着很好的关系。虽然有时候会偷懒，一副吊儿郎当的样子，有时候也说说粗话，什么‘他妈的’‘操’――”
　　人群里一片哄堂大笑。我嘴角抽搐，无奈地看着护士长吊带下□的背，心中感叹护士长还真是不给我面子，亏我为你今晚的表现打了一百分。
　　“但是，我想没有人会质疑安然的责任心和工作能力，我们在座的各位，尤其是急诊科的同事们，有几个没有得到过安然的帮助？逢年过节的时候急诊科里见得最频繁的是安然的身影，每当我们工作上遇到了什么问题，最先想到的也一定是安然。安然，就是我们急诊科的守护神，如今他要离开急诊科，成为中心医院最高端的心外科的一名护士，我们所有急诊科的同事都应该为他感到高兴，现在，”她接过林子递过来的高脚杯举起来，道，“让我们举杯，敬我们最好的同事――安然！”
　　所有人举起酒杯，一时静默，接着爆发出热烈的掌声，让我想起小时候学校组织去看电影，当闪闪的红星出来的一霎那如雷鸣般的掌声。
　　从来不知道整日只会唠叨的护士长原来这么有口才，以前有人私下谈论护士长，说她也是K大医学院毕业的学生，当年在医学院里还是辩论队的领队，那时我还不信，不过就她今天的发言来看，此言果然不假。
　　默倾南低声笑道：“看来你在中心医院很有人气。”
　　我一笑：“敬谢不敏，我安然是什么人，你应该很了解。”
　　“嗯。”他笑道，“高中的时候你就很有人缘，记得那时候同学都喜欢你。”
　　接下来是自由活动时间，我挤开人群，走下去抱着护士长：“护士长，这么久以来谢谢你。”
　　护士长什么也没说，只是拍拍我的背。我看见她眼里有些湿润。“以后要更加努力，向前辈多学习。”她道。
　　我点点头，笑嘻嘻地道：“护士长，你今晚又穿吊带礼服又化妆，真的好时尚啊！”
　　护士长的脸有点红。和旋上前擂我一拳。“你不要命了，居然敢开护士长的玩笑！告诉你你现在还不是心外的护士，护士长还有权扣你奖金哦。”
　　我哈哈大笑：“护士长人这么好，简直是在世南丁格尔，怎么会跟我计较。再说，我这个人可是有仇必报的，护士长刚才当着这么多人面笑话我，我当然要报仇了。”
　　“你就贫吧。”护士长也不恼，打了粉底的脸上绽开笑容。
　　好吧，虽然护士长的笑容还很好看，可是看她的纠结在一团的脸看的多了，这么对我笑着我还真是有些不习惯。
　　我闪到一边，把默倾南狠狠甩到远处。
　　和旋率领着一群急诊科的小护士们把我团团围住。
　　平时总是穿护士装的丫头们用心打扮起来还真是各有特点，漂亮非凡。“喂，看到大家一个个这么美丽，我由衷地感觉到咱们医院的规章要换一换了，以后我们医院应该允许护士穿便装。”我笑道。
　　禾子上前推了我一把，将头发拢了拢，笑道：“你和默医生那么熟，都是夫妻了，可得求院长帮我们谋福利啊。”
　　我被她推得一个踉跄，脚上的高跟鞋一扭，断了一个跟。“操。”我骂了一句，干脆把那双害人不浅的鞋脱掉扔到一边。
　　身子顿时矮了一截，身边的美女们哄堂大笑。“安然又说粗话，真是一点也不淑女。”杏子搂着冰子笑作一团。
　　杏子，禾子，林子，冰子是急诊科著名的“四子”，她们住在一间宿舍，平日一起上班，下班经常穿同样的衣服一起出去玩，形影不离，好像连体婴儿。不知道是什么原因，从我到中心医院的时候，她们就已经是这样称呼对方了。
　　我看着寻着笑声涌过来的越来越多人，头大起来。“几位美女，我先告退，去换身衣服好不好？”我实在是再也受不了身上诡异的婚纱和别人看我的眼神，转身就想逃走。
　　“暧暧。”和旋一把拉住我，笑道，“逃跑之前先听我和禾子宣布两件事。”
　　和旋一本正经地咳嗽了一声，道：“这第一件事，我们家禾子就要订婚了！”
　　口哨声欢呼声四下响起。禾子被包围在一群兴奋的询问者中间，一脸红晕。
　　“这第二件。”和旋的声音小了下去，她的脸上泛起了羞涩的笑容，“我怀孕了。”
　　“行啊欧文！”我拽过寻着声音过来的欧文，笑着擂了他一拳，“要当爸爸了！是蜜月宝宝吧？”
　　欧文搂过和旋，笑的一脸满足。看来这个富二代不像平时见过的高干子弟，一副“我的爸爸是***”的臭脾气。和旋找到这样的老公，是她的福气。
　　谈话的焦点已经转移到刚刚宣布的两大新闻上，我这片绿叶显然是时候悄然退出了。
　　飞身脱离舞池，我光着脚向化妆间走去。
　　尚未见到那些密布的金属钢管，身后传来一声枪响。
　　
　　


8、第八章 ... 
 
 
　　我立刻回过头，整个酒吧里早已乱作一团。尖叫声，大吼声四下响起。霓虹灯仿佛蛇妖猩红毒辣的眼睛，凌厉地舔过酒吧的每个角落。
　　“安然！救我！”和旋尖利恐惧的声音穿透整个酒吧大厅。
　　我循声冲去，和旋这小丫头被不知什么人勒住脖子，一把枪死死抵住她的太阳穴。
　　妈的。我大骂。这什么世道，杀人都杀到酒吧里来了。
　　我立刻掏出手机，拨通了杰斯的电话。没人接，再拨一次，还是没人接。
　　我放下手机，尝试着上前一步。
　　和旋身后的男人一脸络腮胡，纯黑的T恤，背上背着一只旅行包。他凌厉的眼睛微微发红，见我上前，立刻将手枪用力抵了抵和旋的头。“不要过来！过来我一枪崩了她！”
　　看着那管黑洞洞的枪我有点蒙，一时还以为是什么香港警匪片里上演的俗套剧情。“你要怎么样？有事好商量。”我扯住一旁红着眼就要冲上去的欧文，尽量冷静地对那个络腮胡说。
　　“你们离开我三米的距离，我安全出去之后立刻放了她。”
　　“你他妈放什么屁！”欧文扯着喉咙大叫，脖子上的颈静脉剑拔弩张，似乎随时都可能爆裂，“你安全了会不把她杀了？”
　　络腮胡一脸鄙视地笑了一下。“白痴，”他道，“她不过是个人质而已，只要我安全了，我没理由也没必要杀她。”
　　我头痛地将又要破口大骂的欧文拽住；“你能不能冷静一点！”这小子和和旋一样，总是麻烦不断。
　　和旋在络腮胡的怀里不停挣扎，哭的梨花带雨，脸上的妆全都花了。“妈的，你再动我杀了你！”络腮胡狠狠勒了一下和旋的脖子，不耐烦地骂道。
　　我怕和旋再这样挣扎会引起络腮胡更多的不耐，这对解救她来说没有好处。咽了咽口水，我对络腮胡说道：“你放开她，我做你的人质。”
　　此话一出，四下哗然。和旋突然停下动作，呆呆地看着我。“你疯啦？”她道，“不要管我了，等他安全了自然会放了我。我没事。”她又哭了，勉强对我挤出一个比哭还难看的笑容，道，“我真的没事。”
　　络腮胡子一脸疑惑。“我为什么要听你的？”他警惕地问。
　　我笑了笑。“刚才那声枪响不是你开的吧？其实你还有敌人，现在是他们在暗处你在明处，带这么一个娇滴滴又不听话的女人做人质，这对你的冷静思考没有任何好处。”
　　他眼里晃过一丝恐惧。“你怎么知道不是我开的枪？莫非你是他们一伙的？”
　　我赶紧举起手做投降状，道：“我绝对不是他们一伙的，拜托，你有见过出来杀人穿婚纱的吗？”我无奈地看了看自己，穿着婚纱光着脚，一副不伦不类的男人样，“我只是看见你用枪抵着和旋的太阳穴，可是她的太阳穴上的皮肤并没有灼伤，所以枪口一定不是烫的，刚才的枪自然也不是你开的。”
　　络腮胡陷入短暂的思考。“你，叫别人把你的手绑上再过来！”他冲我喊。
　　我背对着欧文，道：“欧文，把我背上系婚纱的束带抽下来给我绑上。”
　　我的腰较女性还是要粗一些，所以即使束带全部抽下来婚纱也能卡住腰部，不至于完全掉下来。
　　身后半天没动静。我忍不住大骂：“你他妈的磨磨唧唧干什么？快点抽下来绑上！”
　　这种时候时间是非常珍贵的。周围昏暗的地方不知道为什么仍是人山人海，可从不时从远处爆发出的叫骂声可以判断，不是人们不想走，可能是这个地方所有的出口都已经被堵住了。
　　此时我们仿佛置身于一个危机四伏的密封罐头里，黑暗中不知有什么在等着我们，也不知道什么时候一场杀戮即将爆发。这种时候，每一分每一秒都耽误不得。
　　欧文喘着粗气抽下带子将我的双手绑在一起。
　　我挣了挣手腕，很紧，乳白的绳子快要勒到肉里面去了。“怎么样？这样可以了吗？”我举着手对络腮胡道，“我到你这里来，你千万不要伤害她。”
　　我向着络腮胡走去，他盯着我，手上的枪始终死死抵着和旋。妈的，还真是够警惕。
　　“你可以放开她了。”我冷冷道。
　　“少废话。”他大吼一声，突然和旋往我身上一推，然后跨过身伸手抓我。
　　他的手还没碰到我，一声枪响，一颗子弹“噗”地钻到他的胳膊里。
　　人群一阵惊呼，络腮胡子大喝一声，立刻举起另一只手，手里的枪对着我就要摁动扳机。
　　我大惊失色，心想这下彻底完了。
　　又是一声枪响，另一颗子弹打中他的手腕。络腮胡惨叫一声，手中的枪掉在地上，我上前一步，把枪踢向欧文。“欧文，接着。”我道。
　　双手中弹的络腮胡还在企图做垂死挣扎，他目露凶光，冲向我，朝我身上飞起一脚。
　　一颗子弹安静地从我身后斜飞过来，击中络腮胡的左胸，他不可思议地盯着黑暗中某个地方，慢慢倒了下去。
　　我下意识地朝络腮胡看的方向望去，一个熟悉的身影迅速地消失在黑暗中。
　　混乱中那个身影消失得很快，我什么都还没有辨认出来。酒吧里的照明灯突然亮起来，一群身穿制服的警察走到络腮胡的尸体旁边，开始认真地检查。
　　他们翻开络腮胡的背包，从里面掏出十几包白色的粉末。
　　居然是毒品。
　　莫非他们选择在我的PARTY上进行毒品交易？
　　
　　给我这么大面子，我还真是敬谢不敏了。
　　人群渐渐疏散，酒吧里的阴霾似乎渐渐消散了。
　　和旋昏倒在欧文的怀里。“我带她去医院。”欧文面无表情道。
　　我朝他点点头。“好好照顾她。”我说。
　　身边的人都被警察散去。我扯了扯汗津津的婚纱瘫坐在地上。没有束带的作用，整个婚纱完全挂在腰上，上半身□在外，豆大的汗珠不停从脖子上滚落。
　　一个人在我身边蹲下，长满茧子的大手细心解开我手腕上的束带。“那个人还真是往死里给你系啊。”吴千限狠狠扯了一下带子，笑道。
　　我活动了一下手腕，不以为意道：“不这样怎么能让歹徒放心。你不在医院里呆着，跑到这来干什么？”
　　吴千限招呼走了要来给我做笔录的警察，低声道：“我怀疑这次的事跟我负责的案子有很大关系。”
　　我惊讶地扬眉：“是你那件跨国贩毒案？那你现在还敢抛头露面，不怕又给一枪崩了？”说到这里，我禁不住看了地上的尸体一眼。虽然在医学院和医院里尸体早已是司空见惯了，然而看到一个活生生的人当场死在我面前，我还是不由自主地打了个哆嗦。
　　“没有关系，现在这里已经被包围起来了，没有人进的来，再说，”他麦色的脸庞上露出笑容，“怎么样也是我们在明他们在暗，不管我怎么隐藏，总是有被识破的一天，对不对？”
　　我摇摇头，大脑已经快处于罢工状态，他的话我一点也没有明白过来。“刚才的枪是你开的？”我打起精神问。
　　他点点头，又微微摇摇头。“加上最早的那声枪响，刚才一共有三声枪响，却有四颗子弹，最后一颗子弹射出的时候完全没有声音，很明显是加了消音器。其中第二枪是我开的，第一枪，第三枪还有最后一枪从相隔很远的不同方向射出，不会是同一个人开的，还有最后那个开枪的人装的消音器很有可能是美国制造的。”
　　我心中一跳。“美国人？”
　　


9、第九章 ... 
 
 
　　他点点头，一脸镇静地道：“我们不久前得知美国黑手党领袖L已经到达K市，怀疑他就是专门来和阿夏接头，进行毒品交易的。我们得知今天阿夏会在这里进行毒品交易，而且L也会亲自到场，所以暗中进行监视，只是由于不知道谁是L，所以无法做出正确的部署。”
　　“美国黑手党领袖叫……L？”我一脸吃惊地问。
　　“当然不是，”吴千限笑起来，“L只是他在美国的代号。每一任黑手党领袖在不同的国家都有自己的代号，在美国，我们习惯叫他L。”
　　毫无疑问，杰斯确实是来现场了，我几乎敢肯定，那最后一发没有声音的子弹就是杰斯的枪里发射出来的。无声的子弹从我耳边呼啸而过击中花瓶的画面至今还历历在目。
　　这么说刚才消失在人海的那个黑影，就是杰斯？
　　“你们堂堂美国FBI，居然会不知道黑手党领袖长的什么样，连名字也不懂？”我有些好笑地摸摸鼻子，对着吴千限一脸戏谑。
　　他挠挠头，笑的有些尴尬。“如果我们知道，黑手党就不会再这么嚣张下去了。”
　　“如果，”我贴着吴千限的耳朵，神秘地压低声音道，“我知道黑手党领袖叫什么名字长什么样呢？”
　　吴千限的大手在我背上轻抚了一下。“安然，从第一眼见你我就知道你是个很有故事的人，可是有些东西你不会知道，黑手党领袖从来不会把自己暴露在一个活着的外人面前。”
　　他的声线华丽低沉，像长满了茧子，摩挲着我的心。我觉得自己身体里的火又快要给带出来了。
　　这个男人，我推开他，笑的一脸无良，怎么一见到他就想和他□呢？
　　看来我在杰斯心中可能的地位如下：一，我已经不是外人。二，我在他的眼中是个随时要死的人。
　　第一个可能几乎等价于不可能。那么。我抬头四处看了看，十几个警察正在不同的方位忙自己的事。这十几个人中一定有杰斯的走狗，如果刚才我要想再深入提起他，我恐怕就已经是个死人了。
　　我不知道我是想的太多了还是太简单，头已经开始疼的厉害，这是我大脑罢工的表现。“不管了。”我站起身，对吴千限说，“你们继续你们的警察抓小偷游戏，只是下次请不要封锁现场，给我们老百姓留条活路。”
　　吴千限微微扬眉，道：“你怎么知道刚才是我们把现场封锁起来的？”
　　我笑笑：“猜的。”其实根本连猜都不用猜，怎么会有犯罪分子把自己关起来，毕竟要杀人灭口也得等到毒品成功流出去再动手吧。况且美国人的秉性我向来是很不看好，没有一点人情味，为了办案可以不择手段。
　　吴千限低低一笑：“你很聪明，也很幸运，没有卷入这样一场漩涡中。”他对封锁现场办案的事情置之不理，我真觉得他已经完全是美国人的思维方式了。
　　“那么，我可以走了吗？”我问，实在是受不了身上怪异的装扮，我迫切地想冲回公寓洗个澡，再舒舒服服美美睡上一觉。
　　一个小个子警察冲上来，气势汹汹地道：“先把笔录给我做了。”
　　怎么，把我当犯罪分子？我挑眉笑着看他。
　　年轻的小警察脸憋得通红。“你笑什么笑！没有做完笔录你不许走！”
　　吴千限哈哈大笑，站起身拍拍小警察单薄的背，道：“你还不知道他就是安然，中心医院最杰出的护士。下次要是在医院被他碰上，你准保吃不了兜着走。”
　　小警察俊秀的脸蛋满是鄙夷，不屑地哼了一声：“谁不知道你是安然，我最讨厌像你这样的男护士了，一脸女人相，男不男女不女的。”
　　我“选绷艘簧，心中萌发起调戏娘家妇男的冲动。“小弟弟长的忒俊啊，有没有女朋友？让奴家来伺候你怎么样？”我勾起他的下巴，一脸调笑。
　　小警察脸一把拍掉我的手，脸红得快要滴出血来。“你不要碰我!恶心死了。”他死命搓着下巴，搓了又搓，搓了还搓，像是非得搓下一层皮才罢休。
　　我笑的打跌，指着吴千限道：“没想到，你们警察里还有这么有趣的小孩。”
　　“我不是小孩！你以为你比我大几岁啊！”小警察气哼哼地冲我吼，嗓门还真大，要是他会狮吼功，我现在搞不好就得心脉俱断，吐血而亡了。
　　“得了，哥我今天快累死了，先不和你玩了。”我向他挥挥手，他气汹汹地别过头，真是个别扭的小孩，“千限，笔录的事能不能等我换了衣服再说？”我讨好地对吴千限笑，道，“不要说小鬼头受不了，我也快受不了我这个样子了。”
　　毕竟在社会上摸爬滚打了这么久，吴千限可比那个不谙世事的小奶娃懂事的多。我走进更衣间换回来时穿的T恤，到洗手间里把脸上的装全给卸了。没有卸妆液，我只能随便用手捧水往脸上泼，再拿纸巾擦擦。看着镜子里满头满脸水珠的自己，想起吴千限刚才对我说的话：“安然，你今天很漂亮，真的。”
　　我笑笑，这话貌似今天频繁用于形容我的装扮，我听到耳朵都快要吐了，捏捏脸，发现虽然弹性依旧，但是明显不如以前做MB的时候好了。自从默倾南囚禁我，我就彻底从业内退出了，默倾南派人砸了我供职的那家酒吧，后来再也没有人敢录用我，我算是MB中的头号黄牌，只能本本分分做好自己的护士，偶尔无聊的时候在酒吧里当当流莺，和其他MB抢点小生意。
　　话说因为我许多从事MB服务的酒吧的生意都渐渐更多起来了，再加上默倾南这五年对我不管不问，许多酒吧大着胆子想要请我加盟。我一一拒绝，签什么合同，这么不自由，像杨白劳卖女儿一样。我向来是无政府主义的追求者，懒懒散散才是我的真性情。
　　当年我是为了供养家庭才不得不签合同出卖身体，如今家没了，没有债务压在我的肩上，我反而觉得轻松不起来了。
　　甩甩头，满头的水珠从一头乱发中飞溅出来。我抬头看着镜子里的默倾南，笑道：“这里不是被封锁了吗？你怎么进来的？”
　　默倾南两手撑在我身边的洗漱台上，笑容温和：“不如说我根本就没有出去。”
　　“哦？”我挑眉，看了看腕表，凌晨一点，“今天似乎你有个手术？新上任的心外副主任医师第一场手术就放病人鸽子，不太好吧？”
　　默倾南低低一笑，转过头来盯着我，道：“我救了你一命，你就这样报答我，也不太好吧？”
　　我把手往脸上一抹，擦掉滑到眼角的水珠，淡淡道：“刚才那几枪，哪枪是你开的？”
　　“你说呢？”他的手指勾过我的下巴，黑色的瞳眸加深了几分。
　　“第三枪。”我稍稍回忆了一下之前发生的场景道，“枪打手腕，正中尺骨与桡骨之间，彻底废了他的手，是你的风格。”
　　默倾南哈哈大笑起来：“你真的不聪明，你有没有发现，只要那颗子弹再稍稍偏一些，那个叫和旋的小丫头就活不了了？”
　　心中一跳，我冷冷甩开他的手，道：“你要杀和旋？”
　　


10、第十章 ... 
 
 
　　默倾南打了个哈欠，不以为然地道：“我早说过，你爱的东西都是我要毁灭的。和旋那个小丫头在被绑架的时候第一个求救的不是她丈夫，居然是你，你们之间看来还发生了许多我没有掌握的事情啊？”
　　“你真他娘的是个疯子！”我破口大骂，一团无名之火就快要把所有理智都烧干净了，“我告诉你，我和和旋一点关系都没有，你要再随便乱咬我身边的人，”我攥起他的衣领，狠狠道，“我就杀了你！”
　　默倾南微笑。“安然，你还是这么一副张牙舞爪的样子最可爱。你的理智让我觉得很碍事。”
　　“你去死，”我闭上眼睛又睁开，疲倦地道，“你去死吧，我求你了，你怎么不去死……”
　　“当然，让我去死也是你的自由，只是不知道你有没有这个本事了。”默倾南在我耳边轻轻道，温热的气息让我身子一阵震颤。“离你身边的人远一点，不然我不介意杀光他们，或者你希望我重新把你囚起来？”
　　我吃力地笑笑，没有什么不可能，灭了你也没什么不可能。
　　默倾南直起身子向外走去。“和我一起去上班，今天的手术我希望你陪着我。”
　　上午九点的手术如期开始，手术灯打亮前，默倾南对我说：“巡房，去看看外面电压的稳定性。”
　　我看着身着手术服带着口罩的男人，面无表情地走出去。这个男人穿着白大褂的时候其实还真是道貌岸然得像那么回事。
　　手术室的几个麻醉师看我的谦卑眼神让我有点想笑。自从昨晚的PARTY，我安然已然成为大家公认的最英勇护士，兼院长公子的“闺中密友”。我的人缘从来就不错，但是医院里护士的地位从来就是最无足轻重的。像今天这样，走在路上人人对我客客气气的状况，我实在是习惯不起来。
　　确认了电压情况，我走进来，说了一句：“没有问题。”
　　默倾南微微颔首，带着手套的手向后一伸。“刀。”
　　无影灯浅淡的光折射在柳叶刀上，泛着隐隐寒光。我向来不晕血，但是站在默倾南身边，看着他手中的刀和镊子在血肉中灵活穿梭，心中暴起一团恶寒，总觉得默倾南不是在治病，而是在害人。
　　他在我心中的形象已经这么差了啊。我失笑。风湿性心脏瓣膜病变，瓣膜置换术，默倾南曾经参与过全国首例法洛四联症的手术，瓣膜置换术虽然并不容易，但是对于默倾南来说不是什么难事。
　　默倾南抬起头，眼睛仍然盯着手上的动作。“擦汗。”他冷冷道。我赶紧拿起白毛巾擦他的额头。我还真有点不习惯他一脸谨慎认真救人的这幅德性。
　　手术台上全麻的人是一个爆发户，一直不满中心医院给他提供的瓣膜。暴发户要的是美国瓣膜，中心医院目前正好缺美国瓣膜，只有国产的和巴西的。这个暴发户为了这件事在中心医院闹翻了天，最后还是院长默文肖亲自出马，弄来了原装的美国瓣膜，并答应让著名的心外医生默倾南主刀，才平息了这场纷争。
　　手术进行的很顺利，除了中间病人呼吸有些紊乱，几乎没有发生什么大的问题。
　　默倾南缝合上最后一针，脱掉手套，冷冷看了床上的病人一眼。
　　手术室外的红灯灭了。我和另外一个护士胡佳一起推着病人走出手术室。
　　病床上一脸肥肉的暴发户还没醒来。我走进电梯，摁了六楼的按钮。
　　“安然，你看见默医生刚才的表情了吗？”胡佳对我说，小姑娘的手捂着胸口，圆圆的脸蛋即使一脸担忧还是充满喜感，“真可怕，好像要把这个暴发户先奸后杀的样子。默医生真可怜，那个暴发户上次找了一群打手，差点把院长给打了，默医生还得给他做手术。要是我啊，直接神不知鬼不觉弄个什么医疗事故，非得让他在床上再趴个一年两年。”
　　我手扶着胸口，装作害怕的样子，道：“哎哟，哎哟，我好怕怕啊，胡小姐你真的好歹毒哦！”
　　胡佳的脸红了一下，扯着嗓子急道：“我随便说说的嘛。不过默医生还真是医德高尚啊，我看见他在手术之前准备了很久啊。”
　　准备什么？我冷笑，是害人还是救人？默倾南这种人，想杀一个人，又怎么会让他死在自己的手术台上？
　　“来来来，”我笑着道，“为了庆祝我们第一次天衣无缝的合作，晚上吃饭我请客。”随即想起默倾南的话，不由得苦笑道，“不好意思啊，我突然想起来今天还有点事。改天我一定请你。”
　　“安啦安啦，”胡佳笑的一脸诡异，“今天第一天和默帅哥同台献技，我也算是赚到了，你就去陪你老公默倾南吧，我可不敢去当电灯泡自讨没趣。”
　　我抹汗。都是和旋出的馊主意，以至于我现在成为中心医院的笑柄。不过如果别人知道我和默倾南之间真正的关系就是这个样子又会怎么样？嘲笑，鄙视，还是无所谓？
　　今朝有酒今朝醉，第一次上手术台就的了个开门红，是个好兆头，不要想这么沉重的事情，先好好休息一下，想想晚上该干什么。我对自己说。
　　电梯门打开，吴千限穿着浅蓝色的条纹病号服出现在我眼前。“嗨。安然。”他笑着道。
　　我点头示意。“今天怎么样？有没有好点？”
　　他甩了甩胳膊，摸摸胸口，笑道：“已经差不多了，过几天就出院。”
　　吴千限的康复能力还真是不一般的好，虽然手术的时候特地为他采用了微创，但是能够这样快地恢复，和他本身的身体还是分不开的。
　　“钢铁就是钢铁啊！”我促狭地看着他，故意省掉前面的“做*爱”两个字。
　　他麦色的皮肤微微加深了颜色，我把它归咎于脸红。“今天有空吗？来我病房，我有事想和你说。”
　　我笑笑，道：“好啊，吴大帅哥有请，我当然会去。我先把病人送到病房，等下就去。”
　　吴千限走进电梯，向我挥挥手，道：“等下要吃什么吗？我去买。”
　　我无视胡佳一脸暧昧的笑容，道：“门口左转第二家店的阿兰川菜馆，一碟麻辣牛肉丝，一碟麻辣猪肚。谢啦。”
　　“怎么？”胡佳神秘地凑过脸，“今天不和默医生出去吃饭？”
　　吧病人送进病房，我让胡佳站在一边配合，轻轻将病人转移到病床上。
　　“吊瓶，针管。”我向胡佳伸出手，一边调笑道，“小胡啊，看来你很喜欢默医生哪，怎么样，要不要我做媒，给你们俩安排见个面聊个天？”
　　小丫头脸腾地一下子红了。她吧我要的东西递给我，脸上的红晕越来越浓。“这中心医院里谁不喜欢默医生啊，人又帅，医术又高明，还是院长的儿子，心外的副主任医师。默医生条件那么好，肯定已经有女朋友了，我可高攀不上。”
　　我一声不吭地给病人扎针，擦身，安置好呼吸机，心电仪之类的必要仪器。胡佳在一旁沉默了一会，笑嘻嘻地道：“其实安然你也很不错，算是我们中心医院的好男人一枚，喜欢你的女孩也不少哦，当时我们都以为你和和旋是一对呢，结果人家嫁了个有钱人，连孩子都有了。”
　　我“哦”了一声，突然想起来和旋昨天晚上受到惊吓。“和旋有没有什么事？”我问。
　　“她昨晚被欧文送过来的时候已经昏迷了，胎儿受了点影响，问题不是很大，现在应该差不多好了吧。”胡佳说道。
　　有空的时候得找个机会看看和旋。和胡佳打了个招呼，我一个人走楼梯下楼。我不喜欢电梯，总觉的电梯是一个封闭的空间，充斥着一种令人窒息的不自由。
　　吴千限的病房里充满了麻辣牛肉的味道，我深深地吸了一口气，做陶醉状。
　　“没想到你喜欢吃辣。”吴千限笑着坐在床上看着我，桌上摆了两盘卤菜，一碟花生米，外加两碗热气腾腾的白米饭。
　　我端起饭碗就是一顿狼吞虎咽。从昨晚到现在，除了早上的一个茶叶蛋，我什么都没有吃，手术的时候因为紧张没有感觉，现在事忙完了，肚子早就开始哭爹喊娘了。
　　吴千限在一旁好笑地看着我。“你慢点吃，这些都是你的了。”他笑着说。
　　大半碗饭下肚，卤菜也吃的差不多了，我满意地拍拍肚子，放下碗筷，道：“这家阿兰川菜馆可是老字号了，小的时候我就特爱吃。那时候家里穷，一碟牛肉丝一两，卖两块钱，我妈都买不起。我记得有一次我放学回家，我妈和我妹坐在小饭桌旁对我笑，我妈说：‘安然，猜猜今天有什么好吃的？’我猜了半天也没有猜出来，我妈从碗橱里端出一碗牛肉丝，红红的辣椒油真是诱人。因为第二天我就要中考，我妈为了给我打气，竟然咬牙买了六块钱的牛肉丝。”
　　我闭上眼睛，眼球涩的难受；“那是我吃的最开心的一顿饭，也是最沉重的一顿。我那时候就发誓将来要让我妈过好日子。我是我妈从垃圾堆里捡回来的，可是她对我比对她亲生的我妹妹还要好。我有时想我就是一个灾星，如果我妈当初没有捡我回来该多好，她和我妹就不会死。”
　　我把手往脸上一抹，对吴千限笑道：“我是不是说的太多了？蹭你一顿饭还要逼你听我没有用的唠叨。”
　　吴千限刚毅的脸上笑的很温和，站起身来收拾碗筷，动作麻利。我敢打赌，这个男人将来一定是个居家好男人。“你会不会做饭？”我问。
　　他点点头。“我母亲很早就去世了，所有家务都是我一个人做。”他平静地说道。
　　一不小心戳到别人的痛处了，我咳嗽一声，道：“先别忙着收拾，你有什么事需要我帮忙的？”
　　


11、第十一章 ... 
 
 
　　吴千限笑道：“怎么，请你来就一定是有事找你吗？”
　　我挑眉：“无事不登三宝殿。没有什么事，你也不会请我登你的三宝殿吧？”
　　吴千限沉默了一下，道：“安然，我需要借住在你的公寓一段时间。”
　　“啊？”我傻眼，以为自己听错了，“你说什么？”
　　吴千限哈哈大笑，似乎觉得我此时的表情特逗，道：“怎么这么一副沉不住气的表情？我还以为你什么时候都是一副不动明佛的样子呢。”他敛了笑容，一本正经地说，“组织上最近发现一件事，你家对面似乎有个制毒窝点。我们想在你这栋大厦内找一个地方蹲点监视，研究了很久，发现只有8幢402房间最合适。”
　　8幢402？好吧，我承认我最近运气真是不一般的好，协助缉毒这种概率约等于0的事也能让我碰上？“你要我怎么做？让出房子给你们吗？”我终于恢复了冷静，似笑非笑地看着他道。
　　吴千限见我有些不满的表情，忙道：“不用让出来，我们只是在你家里的阳台上安装一台望远镜，随时监视，除此之外，绝对不会做任何妨碍你的事。”
　　“好啊。”我笑着勾过吴千限宽阔的肩，贴身上去，笑道，“我很乐意为人民服务，协助警察打击恶势力。况且，”我对着吴千限的耳朵吹了一口气，道，“有你给我暖床，也省得我无聊的时候去找床伴。”
　　吴千限笑笑，在我的眼睛上舔了一下，这是他的习惯，和他做完爱习惯抽支烟一样，他叹了口气，手攥着我的手臂，道，“不管你心里怎么想，我也不想拐弯抹角地试探什么，我直言不讳地告诉你，我是真的爱上你了。本来我爱你这三个字实在是俗不可耐，可是如果今天是你的生日的话，我把我的爱作为生日礼物送给你。”
　　今天是我的生日？我看了看腕表上的日期显示，8月21号，这个数字是我妈把我捡回来的那一天，曾经我也像所有孩子一样天天盼着自己的生日，现在这个数字似乎很陌生了。我有多久没有过过生日了？
　　吴千限的脸是典型的国字脸，配上稍显粗犷的五官，不算完美，但是绝对是男性阳刚的英俊。我看着这张脸，突然又想起XYY来，不由扑哧一笑，道：“你把你自己作为生日礼物送给我？这恐怕是世界上最惊悚的礼物了吧？”
　　我堵住他又要张开的嘴，道：“你们要用我的房子，我先告诉你一声，我现在在被一个有钱人包养，这套天水花园8幢402房的公寓也是他买给我的，我的这个恩客呢，脾气有些古怪，也不经常来我的公寓，所以呢，你要做好心理准备，也许他不愿意让你们来，房子是他的，你们得先说服他。”
　　吴千限似笑非笑地紧紧攥着我的手臂，将我往床上带，他俯在床上吻我，我们俩唇舌交缠，不一会我就气喘吁吁。“原来你找我来还有别的目的。”我勾住他的脖子，脸贴在他脖子上，笑道。
　　他半闭着眼睛，迷茫地寻找我的嘴唇。“你吃饱了，我却饿了一天了。”他的手指埋入我的发间，轻轻将我往他身上带，在我耳边喃喃道，“你放心，我们已经找过杨杰斯，他同意了。”
　　杨……杰斯？我差点笑出来，从来不知道一个外国名字加一个中国姓是一件这么有爱的事情。杨，没错，这是他那个中国老妈的姓。
　　说起来我也很久没有当面见过杰斯了，昨晚那桩贩毒案或许他就是主谋之一，开枪击中络腮胡的心脏，杀人灭口不正是主谋应该干的事吗？
　　“知道我是这样一个人了，你不觉得我脏？”我推开吴千限的脸，戏谑道。
　　他睁开眼，眼底的柔情令我头皮一阵发麻。原来总是铁血的国际刑警也会有这样温柔似水的表情，和他的相貌还真是矛盾。“你是什么样的人？我只知道你是一个深受同事喜欢的人，是一个热于助人的人，是一个聪明勇敢的人，偶尔会冒傻气，有很多缺点，也有很多欲*望，所以你是一个会让人不由自主爱上的，最真实的人。”
　　瞧瞧，说的多好。我再也绷不住，哈哈大笑起来：“你琼瑶剧看多了吧，一个大男人，没想到也这么会用排比句？”
　　他没有说话，只是执着着寻找着我的唇，找到之后又一味向里探索，挑起我的舌与他共舞，然后一点一点，细细舔过我口腔里的每一寸地方，贪婪而执着，像在执行者一项神圣的使命。
　　这个男人，真的没有和别的人做过爱？吻技这么好，跟谁说谁会相信？我躺在床上，全身的燥热一点一点吞噬我的意识，脑海里不停翻滚着一些隐隐的担忧。杰斯怎么可能会同意警察借用他的公寓查贩毒案？他是准备利用吴千限达到什么目的，还是我已经成为他玩够了即将丢掉的玩具？
　　“专心点。”吴千限咬我的耳垂，喃喃道。我双腿攀上他的腰，感受着他猛烈的撞击，将所有的思考全抛到九霄云外。
　　我是怕死，所以，即使是杰斯要杀我，在我死之前，我得先好好享受人生。
　　平平淡淡的两日过去了，我跟在默倾南的身边上班，简直是苦不堪言。默倾南是个有严重强迫症的怪胎，平时查房的时候反复叫我检查病人病例有没有错，每一种药的产地用量是不是都准确，上手术台的时候反复地洗手，甚至消毒水的种类他也要亲自挑选。
　　所以，在一周的工作即将结束前的周五傍晚，我趴在休息室的床上几乎瘫痪。
　　“安然。”默倾南的声音比上课铃声还要令人毛骨悚然，“你怎么在这里？7号床的药换了吗？”他穿着白大褂，脖子上挂着听诊器，戴着斯文的镶边眼睛，简直就是披着天使外衣的恶魔。
　　我白他一眼，走过他身边。“知道了，我这就去，默医生。”
　　手被大力一扯，我被默倾南甩在门上，他俯□贪婪地嗜咬我的唇，我奋力挣扎，却不敢发出太大的声音。“疯子，你他妈的别在外人面前发病！”我推他，低声骂道。
　　他把我推进休息室关上门，抬起头，嘴唇上沾着血迹，笑起来像一头失了控的猛兽，却还有满满令人害怕的理智。“看来我真是应该好好教训你一下了，”他弯唇轻笑，伸出舌头舔了一下嘴唇，道，“不然你会彻底忘了和我做*爱的滋味的。你的相好今天居然上医院里来找你了。”他指指窗外，“你居然勾搭上了杨杰斯？安然，你说我拿你怎么办才好？”
　　我推开他，走到床边向下望，杰斯穿着米色的夹克，耳朵上闪闪发亮的耳钉极其耀眼。他靠在他的布加迪威龙上，不紧不慢地抽着烟，时而抬头向这边望一两眼。
　　中心医院的窗户是反光的，从外面无法看清里面。我看了一会杰斯，他掏出手机，不一会我的手机就欢畅地响起来。
　　我看了默倾南一眼，翻开手机。“喂，杰斯。”我故作轻松地道，默倾南一脸看好戏的表情盯着我。
　　话说这是我从默倾南的老宅子出来之后第一次和杰斯通话，上次在酒吧里和旋被当作人质，本来想找杰斯帮忙，结果电话没人接。不过如果杰斯真的与那个络腮胡有关的话，我他当时不接我电话就是再正常不过的了。
　　“我在医院门口等你。你马上下来。”杰斯的声音很冷酷，这个男人，和他相处不久，但每次在一起总是火药味十足，好像我什么时候欠他什么东西似的。莫非这就是黑手党领袖和普通人之间的不同之处？
　　“好，我马上来。”我道，合上手机，向门口走去。
　　默倾南一脸悠闲地靠在一边，右手摆弄着胸前的听诊器，道：“等下回来记得给7号床换药，16号床的替加环素（一种消炎的抗生素）换成头孢拉定（也是一种抗生素），病人没有明显的耐药性，没必要给他用最新的抗生素。20号床的杜冷丁停止使用，以免产生药物依赖。”
　　我挑眉，道：“16号床的替加环素可是主任亲自开的，我一个小护士可没本事忤逆那老头开的医嘱。”
　　默倾南微笑。“我要他死都是易如反掌的事，这医院可是我爸的医院，那老头也是活的不耐烦了，居然敢给一个病人开还没有普遍使用的昂贵药物。”
　　我戏谑一笑。“默医生还真是医德高尚啊，为了病人主动将贵药换成便宜的。”
　　“我只要卖一颗心脏，一颗肾就可以赚的钵满瓢满，犯不着为了钱去干这种事。再说，”他嘴角一勾，道，“你知道16号床就是前几天电视里播过的先天性心脏病儿童，在媒体的眼皮下也敢中饱私囊，我看主任是真的老了。”
　　听了他的废话，我朝外走，正准备开始小跑，默倾南在后面叫我：“安然，我最近又做成了一笔小生意，明天晚上7点，东山，我请你吃饭。”
　　为了赶时间，我破天荒在没有推病人的情况下坐了电梯。电梯下降的时候，我突然想起来，默倾南是怎么知道杰斯的？
　　脚上踩着什么厚厚的东西，我低头，发现地上有一份别人丢下的当日的K市晨报，报纸最上边头版头条登着杰斯和一位倾国佳丽的照片，硕大的黑体字写着“强强联合！――K市钢铁巨贾杨秦雄之外孙杨杰斯将于九月中旬与K市国都集团总裁之女天雅小姐订婚。”
　　我咧嘴一笑，捡起地上的报纸拿在手上，拍掉上面踩脏的脚印。难怪默倾南知道他，都上头版头条了，这么大名鼎鼎的人，我看全K市的人想不知道都难。
　　杰斯看见我，灭了烟，从布加迪威龙上直起身子。
　　“为什么不进去？”我走到他面前，问。
　　他挥挥手，微微皱眉：“你身上的医用酒精味我闻不惯。”他转身从身后的车里拿出一样东西，递到我面前，是一束艳红的玫瑰，玫瑰中间斜放着一把藏蓝色的藏刀。“送给你的，补给你的生日礼物。”
　　我看着眼前的姹紫嫣红，心想如果再来几只蜜蜂应应景就好了。“玫瑰配藏刀，还真是矛盾得可以。”我笑起来，将手上的报纸摔在他脸上，道，“杰斯先生是想用它来安慰我，还是暗示我应该用这把刀自行了断？”
　　杰斯拾起报纸看了一眼，冰冷的眸光里隐藏着一丝调笑：“你在吃醋？”他扬了扬手中的报纸，满意地道，“这很好，我没想到和天雅订婚还能收到这样的副产品。”
　　我转过头给自己点上一支烟，一阵吞云吐雾后，我轻笑道：“你真是比我还不要脸。我同意你包养我是迫于你的淫威，况且我们之间不过上过几次床而已，我倒是想吃醋，偶尔尝试一下闺中怨妇的角色其实也不错，只不过这坛醋现在还没有酿好吧？”
　　“这样，话也说完了，你的礼物我不会收，妈妈说随便收人礼物不是好习惯，”我扔下烟踩碎，准备回医院，转过头对杰斯说，“先提前祝你订婚快乐了。”
　　杰斯一把抓住我的胳膊，他的手和吴千限的很相似，也是布满老茧，有力坚硬得像钢筋铁骨似的。“你先别急着走，我有点事要交代你一下。”他似笑非笑道。今天的杰斯脾气真是好的惊人，不知道是不是爱情的力量真的如此伟大。
　　既然他不介意我蹬鼻子，那我就不客气地上脸了。我颔首扬眉，一脸傲慢，示意他说下去。
　　杰斯低声道：“那些没用的警察要借用天水的公寓我没意见，不过，”他笑笑，道，“我以后会夜夜回来睡觉，到时候你不要叫*床叫的太大声，以免影响你在某些警察心目中的形象。”
　　妈的。我咬牙，笑道：“怎么，整天温香软玉的还不够？不用花时间陪你的未婚妻？”
　　杰斯钻进车里，手随意放在包着软皮的方向盘上。“女人会怀孕，而你不会，所以比起天雅，还是你玩起来比较爽。”他把手上的玫瑰扔到我的脚下，一脸随意地道，“东西我丢这了，如果不要的话，记得丢到垃圾桶，不要污染中国的环境。怎么说我妈也是中国人，我也是蛮爱国的。”
　　靠，天水，天雅，这名字听来还真他妈像一对姐妹。
　　


12、第十二章 ... 
 
 
　　即使在K市，豪华版布加迪威龙也不是随意就能见到的，杰斯开着车扬长而去，留下一路围观惊叹的面孔。
　　好吧，这么有钱的人都来中心医院看病，这也算是给我们医院做广告了。我低头看了那束玫瑰一秒钟，还是决定把它捡起来，既然人家都丢在马路上了，不要白不要。
　　我取出藏刀，准备将整束玫瑰扔进垃圾桶。两辆警车从我身边呼啸而过，直开到医院里去了。出什么事儿了吗？我注视着警车顶上闪闪发亮的警灯，该不会又有病人受不住痛苦跳楼自杀了吧。
　　“安然！别动！”我愣在垃圾桶旁边，看着和旋快乐地朝我奔过来，抢过我手上的花。“这花是谁的？99朵玫瑰，很有爱的花语哦！”
　　我模仿楚留香，摸了摸鼻子，苦笑道：“刚才那个布加迪威龙帅哥在这追求一个女孩子，求爱不成就把它扔了，太没公德心了，我正要把它扔掉。”
　　和旋抱着那束花深深吸了一口气，一脸沉醉道：“好香，你把它给我吧，我保证不乱丢！”
　　我无力地挥挥手，道：“归你了归你了。”想起她的身体，最近几天一直在忙，都没有抽空去看她。“你的身体怎么样？孩子没有问题吧？”
　　她笑的和手中的玫瑰花一个色系，道：“当然没事啦！宝宝和妈妈一样健康，嘿嘿。啊！”她抱着花张大了嘴，道，“欧文说以后让我不要和你在一起太多，省的到时候又出什么事连累你。小安安，你说我哪有那么乌鸦啊？不过好像确实是给你带来不少麻烦哦。先走啦，拜拜！”她一路小跑着奔向急诊部，一面倒退着走，向我招手。
　　我看她突然一阵踉跄几欲摔倒，下意识上前想去扶她，随即笑着摇摇头退回脚步。这丫头，都是要做妈妈的人了，什么时候才能长点心眼。
　　拜她那天晚会上的一句“安然，救我”所赐，现在不仅是默倾南，欧文也已经开始误会了。
　　看来以后真得和她保持距离了。
　　回到心外，苹果脸小护士胡佳和另外一个年轻的医生低着头躲在一个角落里聊天。我蹑手蹑脚地走过去，啪一掌轻轻拍在小护士的头上。“聊什么呢？这么神秘。”我笑道。
　　年轻的医生抬起头，是呼吸科的张未杰，长着一双令人过目难忘的小眼睛，以前听一个老人家说过：长着绿豆小眼的人一定是上辈子杀了太多王八，这辈子就报应在自己身上了。我看着张未杰的小眼睛，果然像绿豆。我捂着嘴，憋不住地想笑。
　　年轻的医生莫名其妙地看着我，似乎在探究我发笑的原因。胡佳上前照着我的脑门就是一掌。“你居然敢打我！我要报仇！”她大叫，突然又压低声音，一脸神秘地道，“安然你听说了吗？两天前做心脏瓣膜移植的那个暴发户死了！”
　　我“哦”了一声，道：“什么时候的事？怎么就死了？”
　　胡佳一脸兴奋，又很困难地努力压低声音：“据说是心脏瓣膜脱落引起心衰，默医生刚才一直在抢救，可还是没能成功。”
　　“不会吧？”我把头转向张未杰，他的脸色前所未见的差，“不是美国原装进口的瓣膜吗？难道美国的瓣膜也这么劣质？那他当初倒不如用咱的国产货。”
　　“他要用的是国产货就好了！”胡佳一脸痛心地捶胸顿足，道，“听说是主任高老头收了哪个药代（医药代表）的钱，用他们公司自己出产的三无瓣膜换掉了原来的美国瓣膜，才导致的瓣膜脱落，这不，警察刚来抓人。”
　　原来是这么回事。我若有所思地点着头。“安然。”张未杰叫我，声音听起来十分古怪，像是压抑了好久的情绪没办法宣泄一样。“我待会有事找你，你能来我办公室吗？”
　　我看着他的脸，这张脸的深处似乎隐藏着什么。“行，等一下我过去。”我微笑道，我眼下还得完成默倾南的安排的任务。
　　我直起身，几个警察正好押着戴着手铐的高老头从走廊里出来，默倾南跟在他们身后，身边是一个笑意盈盈的警察，不时和默倾南说着话，一脸的崇拜之色。
　　上一刻还在被默倾南憎恶的高老头这一刻就被抓起来了，是该说默倾南的手段太厉害了还是该说高老头多行不义必自毙？如果是前者，那么既除掉了暴发户和高老头这两根眼中钉，又可以用暴发户身上的器官大赚一笔，这招一石三鸟默倾南干的还真是漂亮。
　　我从默倾南身边走过，尽量做得低调，结果还是没能逃脱厄运。“安然，”默倾南停下脚步，淡淡地道，“不要去病房了，那些病人等你去换药，早就死了不知道多少次了。你和我一块警察局做笔录，”他把目光转向一旁的胡佳和张未杰，嘴角勾起和颜悦色的微笑，道，“胡佳，你也来，警察同志需要三个心外的工作人员来做旁证，你，我，加上安然就刚刚好了。”
　　胡佳脸泛桃花，无比激动地扭着身子跟在默倾南的身边。我捂着嘴一副快要吐出来的模样，不是因为胡佳的动作，而是默倾南那句含情脉脉毕恭毕敬的“警察同志”，这种话从一个器官贩子口中说出来，还真他妈矫情。
　　我跟在人群后面，无奈地跟张未杰使眼色，却发现张未杰脸色灰暗，两眼死死盯着我前面的默倾南，像是要把他狠狠钉死在墙上，然后他看了我一眼，面无表情地转过身走进呼吸科与心外科相连的走廊里。
　　作证无非就是警察提问，我们回答，尽量把高老头平时在医院里是怎么中饱私囊，猛捞回扣之类的犯罪事实一一说清楚就行。胡佳这小丫头嘴快又能说，大部分的事情都是她爆料出来的，默倾南是心外目前的一把手，警察听完了胡佳的爆料之后偶尔也会看看默倾南的脸色，向他求证事情的可靠性。我自认没有完美的口才，又没有能引人注目的官职，而且我刚刚被调到心外不到一个星期，所以，毫无疑问的，整场下来就只有我最闲，他们说了一场，我就翘着二郎腿抱着桌上的一袋航空花生米就着凉白开吃了一场。
　　吃到最后口水流油，我心满意足地拍拍手拍拍肚皮，这样最好，晚饭都不要吃了，吃公家的东西，省自己的钱。
　　“很好，笔录已经完成了，打扰你们工作了默医生，”那个刚才跟在默倾南身边一脸谄媚的警察把笔记本一收，对着默倾南笑得异常殷勤，“您是有名的心外医生，又是中心医院心外的一把手，平时一定很辛苦吧？”
　　一把手？我挑眉，按理来说一个副主任医师还算不上一把手吧？原来警察局也有这么擅长溜须拍马的人。
　　默倾南露出一脸职业性的淡淡微笑，看起来既不过分自恋又不卑躬屈节：“能为人民服务是我的荣幸，中心医院出了这样的事也是我父亲管理不当造成的，给警察同志添麻烦了，实在抱歉。”
　　胡佳小丫头一脸崇拜地盯着默倾南的嘴巴一张一合，眼泛桃花的样子就像和旋那日在酒吧外面看见杰斯的表情。敢情这天下的女孩子见到帅哥都是一个反应，现在的女孩子啊，我想起高中干瘦的数学老头说的话，实在是一点矜持都没有。
　　大学的时候我有个很要好的异性朋友，就是一特不知矜持的小丫头，名字挺独特，叫李西瓶，安徽人，我当时嘲笑她人家安徽人不都是东瓶西镜放吗？怎么你妈给你起名字叫李西瓶？她白我一眼，极大的眼睛翻起来还真和死鱼眼有几分相似。“改天请你吃毛豆腐，不吃我一掌拍死你！”她一脸恶毒地瞪我。
　　我对她那边的长着长长白毛活像哈巴狗的豆腐有一种莫名的恐惧，就像我天生连蛇都不怕，却莫名对蜘蛛过敏一样。李西瓶知道我恨毛豆腐这点，她这女人就这样，总是记仇兼且喜欢探听别人的弱点，然后再好好利用达到她的目的。
　　可怕的女人，我有一搭没一搭地往嘴里扔花生，跟在默倾南身后听他和他那个粉丝警察的虚伪透顶的对话。想起李西瓶的面孔，似乎有些模糊了，她没有读完大学四年，早在进学校的时候就有了一个男朋友，街边的小混混，平时好吃懒做不务正业，经常打她。有一次李西瓶窝在宿舍里一天没上课，我担心她就去她宿舍找她，结果发现她窝在厕所里，地上一滩暗红的血迹，还有一些血肉模糊的块状物。她的脸上青一块紫一块，脸色苍白的可怕，对我仓促一笑：“我流产了。”
　　即使时过这么多年，想起当时的场景，我还是不由自主地打了一阵寒战，花生米也差点卡到气管。
　　“怎么了？”默倾南转过头来问我。这个男人，真是对什么事情都敏感得可怕。
　　我朝他摆摆手，弯腰一阵猛咳，抬起憋得发热的脸道：“没事，花生卡到了。”
　　默倾南轻轻摇摇头，眼底泛起一丝又好笑又无奈的表情，道：“还以为你是怎么回事儿，安然，你又不是小孩子了，吃花生也能卡到。”
　　他身边的粉丝警察一脸惊讶地将我从头到尾打量了一番，道：“原来你就是安然！久仰久仰啊！”
　　我也莫名其妙地盯着他，半天才问：“你认识我？”这不是关键，重点是我究竟哪里值得这个谄媚的警察的久仰了。
　　那个警察朝我伸出手，我尴尬地握了握。“岂止我认识，现在恐怕整个K市的警察都认识你了！”那警察一脸兴奋，脸上的痤疮随着肌肉一抖一抖，我看着连勉强挤出来的笑容都快挂不住了，“小薛那日回来就在在整个警局到处宣扬你那日在酒吧智斗歹徒解救人质的英勇表现，对你可不是一点的崇拜啊。”
　　小薛？我摸摸鼻子，在脑海里搜索了半天，我认识的人里，貌似根本就没有姓薛的，当然，除掉那些形形色色的恩客，那些人不过是一夜情，玩玩而已，到家上床□三部曲一结束就什么关系也没有了。怎么可能去问名字。
　　莫非，这个小薛是我曾经的恩客？“小薛？是谁啊？”我好奇地问那个警察。
　　“小薛啊！就是――小薛！过来一下！”他向着我身后兴奋地招手，道。
　　我转过身，看见一个眯着眼一脸稚气的小个子警察手里捧着一叠文件向这里小跑着过来。
　　我一脸了然地摸了摸下巴，原来是这个小鬼。
　　


13、第十三章 ... 
 
 
　　他怕是近视的厉害，又没有戴隐形，那日睁得挺大狠狠剜我的眼睛今天眯得快和张未杰一样了。“主任，你找我！”他远远地就扯着大嗓门朝着我身后的警察大叫起来。
　　离我还有两步路，他像是终于看清我是谁，狠狠瞪了我一眼，跺了跺脚就往回走。
　　粉丝痤疮主任大人一脸愤怒地叫住他：“怎么回事？薛亦！没看见有客人在这吗？怎么这么没有礼节，警局的脸都给你丢光了！给我回来！”
　　我看着他一脸老大不乐意地回过头，忍不住又想逗逗他：“小孩，是你啊！你们老大都和我说了，原来你这么崇拜我，还装作一脸和我不共戴天的样子。啧啧，真是别扭的性子。”
　　薛亦小脸憋得通红，冲我一阵猛吼：“我不是小孩子，我今年都21了，你以为你比我大多少！”
　　我摸着下巴，一脸调戏的意味：“小兄弟21岁啦？我怎么看着还未成年的样子呢？”他21，我24，年龄是差不了多少，但是论心境，搞不好我都可以当他爸了。
　　“小鬼。”我走到警察主任大人身边，对着薛亦挤眉弄眼。同样是主任，在警察局里明显还是穿着警服的主任比较吃香，”你就是个长不大的小鬼。”
　　薛亦小警察的脸已经快要由红转紫了，原来红得发紫就是这么来的。他几次摩拳擦掌想冲上来揍我，碍于老大在我身边，硬是憋着没下手。
　　真是有趣的小孩。我再一次满意地微笑。默倾南拍拍我的肩膀俯身在我耳边轻声道：“你不觉得这个小警察和以前的你很像？”
　　我的心跳停了一下，朝他冷冷一笑，道：“难怪，怪不得我觉得和他投缘呢。”我转过脸对薛亦嘻嘻笑道：“今天我没空，哪天哥请你吃饭？”
　　他别扭地做出呕吐状，恶狠狠地吼道：“我才没有你这样的哥，男护士，恶心死了！”
　　我哈哈大笑，不以为意，这家伙貌似对男护士十分抵触，莫不是他真有一个做护士的哥？
　　他看见我笑的开心，丝毫没有被激怒的样子，脸色越发不佳。“主任，我去送资料。”他气哼哼地就要转身。“等一下。”默倾南波澜不惊的声音从一旁响起。
　　他走到我面前，沉默了一会，冷冷道：“这个世界上没有人有资格指责安然的职业。你记着，少说话，少出错，以后不要让我再看到你。”
　　我看不清默倾南的表情，但看薛亦一阵红一阵白就快要哭出来的表情，默倾南真是把人家吓得不轻。
　　胡佳和主任警察一脸目瞪口呆。“安然，”胡佳凑过来，小声道，“默医生为你出头诶，你跟他的关系果然不一般……难道说真的是…….”她笑得一脸暧昧。
　　我抬手就赏她脑门一下：“你《暹罗之恋》看中毒了吧。”这小丫头最近迷上了一部貌似是泰国的同志电影《暹罗之恋》，下了满满一手机的剧照，没事就拿给别人看，还真不是一般的花痴。
　　我推开默倾南，尽量做出一副治愈系的微笑脸孔，轻轻拍拍薛亦，安慰道：“这个人有点不正常，别跟他一般见识。我知道你也有一个当护士的哥哥，对这个职业还有些不能理解……”
　　他瞪着我，眼睛一下子张得好大：“你怎么知道我有一个当护士的哥哥？”
　　“诶？我猜的撒。”这回换我目瞪口呆了。原来他还真有一个做护士的哥哥，看来我确实有做半仙的潜质。
　　“行了行了，废话少说，”我看看腕表，向警局门口走去，“今天医院也该下班了，我就直接回家了。”
　　“安然，”默倾南在我身后叫我，“记得明天晚上7点，我请你吃饭。”
　　妈的，我头也不回加快脚步，这家伙就是唯恐天下不乱，一定要让我们的关系公之于众是不是！
　　不过想想我们现在的关系也是够微妙的，我和杰斯、吴千限频繁地做*爱，可是默倾南到现在都对我还算客气，也没有做出什么太过分的举动。默倾南，我看他是早就厌倦我了，又不甘心就这么放过我吧。
　　真他妈变态的个性。
　　其实惹上默倾南，错的最离谱的是我。爱上一个变态，我他妈才是变态的怪胎吧。
　　拖着疲惫的身子爬上出租车，我累的仰倒在车上就起不来了。
　　年轻的女司机不时从后视镜盯着我看。我算是看出来了，这年头的司机都有偷窥乘客隐私的习惯。不过看在她是女司机的份上，我忍着不吼她，看看她到底要观察我到什么时候。
　　车在南美路口停了下来。“操，又堵车！”我看着眼前长长的车龙，忍不住咒骂。南美路口是我心中永远的痛，因为这里连接着火车站和K大片区，前面是跨江大桥，是从K大出来进入市区的必经之路，也是唯一的一条路，每到上下班高峰就堵得让人恨不得直接从桥上跳下去。
　　当年在K大的时候有一年暑假想和一东北的哥们去他那逛逛，结果愣是堵在这两个小时，错过了那班直达特快，报销了我几张红色的票子。南美南美，这条路果然是难以完美，连名字都起的这么倒霉。
　　“我说，你是安然对吧？”女司机终于开口道。
　　我就等着她这话呢，看她对我一脸探究的样子就知道她肯定知道我什么。“对啊，我是安然，你认识我？”我客气地对她笑道。莫非我的名声已经传到外面去了？真不可思议。
　　女司机一脸“我就说嘛”的表情，笑道：“我是禾子的朋友原菲，她大学同学，酒吧那次我也去了，所以见过你。”她笑的很欢，手在方向盘上打着拍子，我才发现车里正在放着一首歌，挺舒缓的，我好像在哪听过，又不记得究竟在哪里听过。“你那日的打扮真漂亮，我好喜欢，禾子还说要让你当她的服装顾问呢。”
　　我受宠若惊，连忙挥手，道：“打住，衣服是欧文买的，欧文你知道吧，要找去找他，我现在还在为那件事纠结呢。”
　　车又重新开动，今天的运气还真不是一般的好，居然在下班高峰期只堵了这么一会。我的心情瞬间就好起来了。“说起来，我最近去急诊科都没见到禾子，结婚的事挺麻烦的吧？”我抬起来的头又重新瘫倒下去，没办法，在默倾南身边干活的人，除了胡佳这个精力旺盛的以外，其他都是一副整天睡眠不足提心吊胆的样子。
　　原菲将方向盘一转，超过一辆公交，笑道：“她请假了，过几天就结婚了，估计现在正为了婚礼的事焦头烂额呢。”
　　车在天水花园门口的小喷泉旁停下来，我给钱，原菲坚持不要：“都是朋友，不要这么客气啦。”
　　我向来讨厌在任何场合为了一点钱推开扯去，就没再坚持。“你的车里刚刚放的是什么歌？很好听。”我问。
　　“这首吗？”她伸手到方向盘旁摆弄了一会，熟悉的旋律重新响起，“是这首吗？”
　　我点点头，她笑道：“是Loving You，好多人都翻唱过，我这里是玛利亚凯利的版本。”她朝我招招手，笑道，“你真是好命啊，有这么一个有钱的朋友，要是我也有的话，我也可以住到天水来了。先走了，拜拜。”
　　我朝她挥手告别，一个人蜗牛一样慢慢爬进大门。我骗原菲自己现在住在天水的一个好友家里，她一脸羡慕。其实要是可以选择的话，我一定立刻毫不犹豫地收拾行李奔回我的老巢。当然，如果真是住在朋友家里的话，天水确实是最理想的居住地。
　　进楼就有电梯，两个保安从我身边走过，一脸狐疑地看了我一眼，大概是不相信穿着护士服的人居然能有钱住得起天水。我懒得理他们，从口袋里掏出门卡。那两个保安有说有笑地又走了。隐隐传来他们的对话声：“……知道天水是什么意思吗？楚留香看过没有？天一神水！天下剧毒神药……”
　　我差点笑喷出来，手上的门卡一抖就掉在地上。这两个保安实在是太有喜感了。
　　一只布满茧子的大手替我把房卡捡起来。“多谢了，千限。”我看也不用看就知道是谁，这双手我太熟悉了。
　　吴千限身穿便衣，一脸笑意，身后跟着两个男人，其中一个背着包，另一个扛着一只有些长的镜架。“还想打电话给你，真没想到这么巧在这里碰上你。”吴千限把门卡递给我，道。
　　我打开楼门，示意他们先上去，笑道：“怎么，准备今天搬进来吗？”
　　


14、第十四章 ... 
 
 
　　吴千限脸红了红。“不是搬，只是暂时――”
　　那两个警察虎着脸扛着东西已经先上去了，我走在吴千限身边，对着他的耳朵吹了口气，笑道；“打住，我知道你要说什么，其实都一样，你我明白的，对不对？”
　　“安然！”一声极其清亮的女声几乎将一到四楼所有的声控灯都吼亮了。我猛地转过身，不可思议地看着楼下站着的人。
　　叉着腰，一脸爽朗的笑容，眼睛大得快赶上赵薇。居然是李西瓶，我惊讶到险些窒息。
　　
　　李西瓶上来擂了我一拳，笑道：“怎么？忘了老朋友了？”
　　我被她这一拳彻底擂清醒了，肋骨被砸得隐隐作痛，我拧着眉，笑的一脸猥琐：“岂敢岂敢！忘了你我也不敢忘了毛豆腐啊！”
　　李西瓶哈哈大笑，将我身边的吴千限挤到前面去，勾着我的肩笑的特爷们。“局里派给我个监视的小任务，我当时还觉得特大材小用，死活不肯来，不过一听到监视地点居然是你家，我就立马答应了。”
　　我一头黑线，好心提醒她：“拜托，监视地点可不是我家，是我家对面。狗嘴里吐不出象牙，怎么一见面就污蔑我。”
　　她握着我肩的手突然加大力气，指甲陷进肉里，我痛得倒抽凉气，都可以听见肉被掐烂的声音了。靠，这丫头还是这么暴力！“怎么，一见我面就要给我摆脸色看？你是活得不耐烦了吧？”她作势又要往我头上拍，我赶紧挣开她，三步并上两步追上吴千限，企图逃离魔掌。
　　吴千限转过头，笑的一脸无奈：“你们小夫妻俩就别吵了。”
　　“你闭嘴！”我和李西瓶几乎是同时对吴千限吼出这句话。
　　吴千限举起手，一副“我投降”的表情，我把钥匙扔给他，转过头继续和李西瓶说话。“从你离开K大，我都好久没见你了，你不是和我说你要去北京吗？居然从此就杳无音讯了！”
　　“还杳无音讯！失踪了就失踪了呗，酸不酸。”李西瓶白了我一眼，鄙夷道，“当年我确实是坐火车去北京了，在那里游荡了一段时间，做过酒吧驻唱，啤酒推广，还在什么桌游店里当过服务生，后来又回来了，北京那里连点新鲜海鲜都吃不到，螃蟹里连黄都没有，我实在是受不了不能餐餐吃海鲜的日子。”
　　要是别人对我说他为了一只螃蟹就换了生活地，我准保不信，但是李西瓶就不一样了，我太了解她，整个就是一头脑单纯，一根筋到底的享乐主义者，和我倒有几分相似。“你现在为了海鲜回来当警察？你说你一学护理的怎么就做的了警察？”
　　吴千限早就把门打开，从鞋柜里拿了两双拖鞋给我和李西瓶，动作熟练的好像这里是他家。那两个警察抱着包扛着架子站在吴千限身后，其中一个肤色白皙的警察礼貌地问道：“请问阳台在哪里？”
　　我伸手指指小型吧台旁边的房间，道：“那，穿过这间房间就是。”
　　李西瓶则对着我身边的小型游泳池一脸羡慕。“安然，这是你们都可以去游泳的地方吗？”她激动地绕着游泳池转圈子，激动的有些语无伦次。
　　天水花园的公寓楼每层四套公寓，中间是一个小型游泳池，旁边放一些沙滩椅什么的，方便住户打发闲暇时间。李西瓶在K大的时候每年都代表K大医学院参加校运会的游泳比赛，算是一条美人鱼，对游泳池和水有着一种特殊的狂热。我正好相反，旱鸭子一个，对海鲜又完全不感兴趣，如果不是李西瓶今天提到海鲜，我早就忘了原来K市还是个沿海城市。
　　“西瓶，帮我把望远镜的焦调调好！”白皮肤的警察冲出来对着门外吼。
　　李西瓶一脸沉醉地从游泳池上抬起头，不满地应了一声：“知道啦！就你事多。”
　　我请吴千限坐在沙发上，李西瓶他们三个在阳台那忙东忙西，不时发出吵闹声。
　　我到吧台拿了杯子，转头问吴千限：“喝什么？执行任务时应该不能喝酒吧？茶怎么样？乌龙，普洱，还是铁观音？”
　　他笑笑，两手交叠在膝盖上，道：“铁观音吧，我喜欢喝绿茶。”
　　靠，他还真是会选，铁观音可是这里最贵的茶。“李西瓶这次跟你们一起执行任务吗？”我一边滤茶，一边道，“她怎么会当上警察的？”
　　“拜托，这个问题直接问我好了，你不知道吴千限是刚从美国过来的吗，他怎么会知道我的事。”李西瓶笑着走到吴千限身边一屁股坐下来，道，“托关系呗，我爸是市党委书记，这点事怎么会办不到？再说，本女侠一副侠骨柔肠，天生就是做警察的料。”
　　我抚额做崩溃状。“你和你男朋友怎么样了？”我赶紧把话题从“天生我材必当警察”转移到别处，突然发现我真是哪壶不开提哪壶，我心虚地看着李西瓶，恨不得甩自己两个巴掌。
　　李西瓶那日被他男朋友打了一顿，回来后就发现自己流产了，我翘了一上午的课把她偷偷送到医院，把他男朋友叫出来狠狠打了一架，我被愤怒烧昏了头脑，忘了自己根本不会打，被那狗日的打的快死过去，最后是李西瓶从医院冲出来给了他男朋友一刀，救了我的命。
　　听起来好像挺恶俗的，我也宁愿这只是一个需要不断NG地狗血镜头。李西瓶因为故意伤害被学校开除，她父亲托关系免了她的刑罚。我出院之后就再也没有见过她。
　　就她风风火火的性子来看，她确实是当女侠的料。她在学校里也算是才女一枚，英语学的尤其好，平日经常安静地缩在阳光下，有的时候自己写诗，有的时候翻译一些英文诗。很多人都不明白这样的女孩为什么会喜欢一个街边混混。我想我比别人要明白些，她内心是极端自由的，绝不会受周围的事物所羁绊。所以，爱就爱了吧，有句歌说的好：死了都要爱，天崩地裂也要爱。
　　脑袋被重重敲了一下。“你发什么呆？茶都倒出来了。”李西瓶拉着我的耳朵吼，我赶紧放下茶壶拿纸巾擦桌子。“我刚才说了什么你听见没有啊？怎么一点祝福的话都不说？”
　　我“啊”了一声道：“你刚才说什么了？”
　　她又敲了我一下，脸上露出小女人的甜蜜笑容：“我和何飞洋早就和好了。”
　　我在心里苦笑了一下，笑着对她道：“恭喜你啊，祝你们以后不再吵架，和和美美。”
　　她笑了一下，大眼睛里闪着光：“不会了，我们不会再吵了，我们会幸福的。”
　　我也希望如此。这样的好女孩是应该受到眷顾的。


15、第十五章 ... 
 
 
　　“吴Sir，一切准备就绪。”白皮肤警察出来道。
　　我放下茶壶，笑着递上一杯茶，道：“警察同志怎么称呼啊？”
　　那警察接过茶，伸出另一只手微笑道：“汪国志。里面那个叫左岩。这么麻烦安先生，实在是不好意思。”
　　汪国志，听起来这么魁梧的一名字，和他的外貌果然不般配。
　　吴千限从沙发上站起来，肃着脸道：“我们过去看看。”
　　“喂，介不介意我也去参观参观？”我笑道。
　　吴千限一脸绅士的微笑，做了个请的手势，道：“当然，这是你家，你想看的时候可以随时来。”
　　阳台上摆着一个镜架，上面放着一只黑色单筒望远镜，看起来像观察星星的天文望远镜，镜头刚好对着防盗窗下面金属护栏的空隙。
　　“这是什么？”我指着望远镜上方的一个长方形的金属制品道，“是相机？”
　　吴千限在单筒望远镜前蹲□，摆弄了一下镜架道：“没错，用相机定时拍照，不仅可以掌握证据，还可以拍到我们平时忽略的情况。”
　　我不置可否地耸耸肩，好吧，警局的高科技产品多了去，我是没有机会认得了。
　　吴千限皱起眉用左眼对着望远镜的目镜，不时用手摆弄一下。“没问题了，左岩，汪国志，你们现在就可以使用了。记着千万不要太用力的碰它，以免方向错误。”
　　我在旁边一脸好奇，这种监视工具还只是在警匪片里见过。“千限，能不能让我试试？”我忍不住问。
　　吴千限让开一点位置，示意我靠上去。
　　我把眼睛扣在目镜上，又小心翼翼尽量不让自己碰到目镜。开始的时候有些模糊，渐渐的，眼前的景象就清晰起来。在K大医学院的时候也要上一些需要使用显微镜的课，像什么细胞生物学，组织胚胎学之类的。那时候我们都是用双筒显微镜，像现在这样只用一只眼看还真是有些困难。
　　好在现在看的景物可比那些组织细胞细菌要宏观的多。天水花园一共16幢楼，我这里是8幢，楼下有一条林荫道，林荫道对面是另一片高级住宅区――苏州小区，开发商是个江苏人，住户也大多是从江浙一带到K市投资办公司的有钱人。那边的房子都是样式不同的别墅，独门独户，显得十分清幽。
　　我瞪大眼睛，发现镜筒照到的是一座别墅，哥特式风格，最上面装着教堂那样的彩色玻璃，从外观上看无甚特殊，只是大门和大部分窗户不仅紧闭，还用很多油纸，水泥袋之类的东西封的严严实实，把一幢好好的别墅弄得不伦不类。
　　“奇怪，为什么用东西把门窗糊起来，难道里面有得狂犬病的人，见不得光？”我收回目光，从望远镜筒前移开头问道。
　　“拜托！安然，这个笑话弱智到我快冻死了好不好！”李西瓶一脸无奈的表情白我一眼，道，“我们是来缉毒的，又不是打狗队的！”
　　一直用右手撑着下巴在旁边沉默的左岩抬头道：“据周围的居民反映，这栋别墅里时常会有巧克力的甜香味飘出，尤其是早晚的时候，味道非常浓重。”
　　我又凑到望远镜筒前，好奇地看了一眼。“有巧克力的味道？莫非有人用这栋房子开了一家生产巧克力的作坊？”
　　吴千限摇摇头，严肃道：“我们怀疑不是巧克力作坊，而是制毒窝点。”他走到窗边倚在防盗窗沿上向下望，继续道，“现在许多制毒犯喜欢在制作的毒品里添加一些色素和香精，以此来增加毒品的口感和卖相。这幢房子从两个月前就开始不间断地飘出甜香味，并且很少有人看到这里面有什么人出入，房门和窗户也始终紧闭，我们怀疑有问题。”
　　“那么，”我站起身道，“你认为这个情况和你查的那件国际贩毒案有关吗？”
　　“现在还不确定，我们还没有掌握更多的证据能证明这栋别墅里正在制毒，不过如果情况属实的话，这里的制毒犯一定还有更深的后台，不管是不是和L有关的贩毒案，这次一定能钓起一头大鱼。”吴千限道。
　　我扬眉，两手一拍道：“能住的起这么贵重的房子，不论是租的还是暂住的，这些人一定不简单。李西瓶同志，”我猥琐地对着李西瓶笑，道，“你们这次搞不好还真能立功，到时候可别忘了请客啊？”
　　“那是自然。”李西瓶挺胸叉腰，一脸不屑道，“本女侠有好东西什么时候少得了你？”她靠近我笑的一脸奸诈，“到时候少不了你的毛豆腐就是了。”
　　我一阵哆嗦，赶紧躲到吴千限身后。“喂，身为一个警察，居然威胁协助办案的良民，你的心真是死啦死啦的坏！”
　　李西瓶哈哈大笑，道：“听说你最近变了好多，不过我看还是老样子嘛。果然少了我这天下就不太平啊。”
　　我心下一抽，笑道：“什么变了好多，你听谁说的？”
　　“好了好了。”吴千限直起身子向里走，“今天先暂时这样，天也已经很晚了，汪国志，”他转向白脸警察道，“今晚就你守在这，我们先回去了，有什么动静千万要警惕，尤其是观察是否有人出入别墅。”
　　汪国志点头道：‘没问题Sir。”
　　我忙着和李西瓶辩嘴，一边继续对望远镜处在好奇中，不经意抬眼，杰斯高瘦的身子堵在阳台与卧室的门框里，面对着吴千限。“吴先生，我希望你今晚留下来。你和安然是好朋友，你在这，安然和我才比较放心。”他笑的彬彬有礼，语气却不容辩驳的强硬，微微眯起眼看向我，一脸看好戏的表情。
　　被说成是有危险的外人，汪国志也不生气，只是笑笑，道：“Sir，杨先生说的也有道理，他们和我不熟，一个外人晚上在这难免让他们不自在。不如今天你先留在这，明日我一早我来和你换班。”
　　吴千限沉默了一会，点头道：“也好。”他招呼其他三个警察，道，“你们先回去吧。今天已经很晚了。”
　　李西瓶一脸探究地来回盯着我和杰斯，然后露出了然的微笑。“没问题，吴队，正好等下还有个聚会，我就先走了。”她笑的没心没肺，经过我身边的时候，靠在我的耳朵上压低声音道，“你小子不错啊，居然钓到这么好的鱼。”
　　我苦笑着摆摆手。李西瓶是大学里知道我是GAY的为数不多的人之一，有一段时间我和她的关系好到几乎无话不说。说实话我觉得这丫头不错，除了偶尔发发疯，还有那个令人头疼的男朋友，她整个就是一假小子。这种大大咧咧，不拘小节的性子我很欣赏。只不过，某人那种超乎寻常的察言观色能力也实在是让我吃不消。
　　左岩转头看了看汪国志，虎着脸道：“我们也先走了。”这个人倒和他的名字挺相配，岩石一样冷冰冰的，从他出现在我面前到现在我就没见他笑过，脸皮绷得紧紧的，像是被什么胶水给固定住了一样。
　　我把李西瓶他们送到门口，在楼上看着他们下楼。身后传来杰斯冷冰冰的声音：“出了一身汗，过来陪我洗澡。”
　　


16、第十六章 ... 
 
 
　　我转过身，挑眉看他：“你洗你的，我今天没运动，没出汗。”我从他身边的空隙挤过去，肩膀擦过他的。他一把扣住我的胳膊一扯，把我摔到墙上抵住，脸凑到我脖颈上轻轻蹭了蹭。我打了个寒战，想推开他。“妈的，有人在，你给我差不多点。”我低声吼道，仰头看杰斯的身后，已经没有吴千限的身影了。他应该是又回阳台看望远镜了。
　　杰斯恍若未闻，鼻翼轻轻扇动，蓝黑的瞳眸泛着兴奋的光亮。“一股酸臭味，还敢骗我。”
　　他低低一笑，手上用劲，我的身子一轻被他打横抱起来。
　　妈的真恶心。以前看八点档的什么言情偶像剧里经常出现注入此类的男主抱女主的方法，急诊室里的小丫头貌似最萌这些东西，称呼它为什么“公主抱”？
　　上帝，如果杰斯这样抱起他的美人未婚妻也许还挺浪漫，我一个大男人，被另一个男人公主抱？我鸡皮疙瘩起了一身，挣扎着就要脱离他的控制。“你他妈的这什么动作！恶心死了。”我一边推他的肩膀一边骂，又不敢做出太剧烈的动作，怕阳台上的吴千限听到。
　　杰斯钢铁一般的身子抱着我巍然不动，走过正对着阳台的卧室门的时候，他在我大*腿内侧用力掐了一下。
　　“操！”我忍不住叫了一声，下意识地搂紧杰斯的脖子，浑身止不住的颤抖。杰斯这家伙居然毫无预警地就着么掐在我的敏*感地带。阳台上吴千限正背对着客厅的方向弯着腰对着望远镜，佝偻着的宽阔后背突然明显地晃了一下。我苦笑，我刚才叫的这么大声，他没有理由听不见吧。
　　浴室里一片雾气蒸腾，其景况堪比小时候常去的公共大澡堂。杰斯不知道什么时候已经把浴缸里放满了热水，头顶上的浴霸除了照明灯以外，其余四个灯都亮了起来。
　　我从进去就开始出汗。杰斯把我放下来。“自己把衣服脱*光。”他冷冷道。
　　我不敢忤逆杰斯的意思，老老实实地一切照办。“这是夏天，你他妈有钱没地方用骚的慌是不是？开这么多浴霸干什么？”汗不断从裸*露在外的毛孔溢出来，很快就达到了汗流浃背一泻千里的地步。
　　杰斯似乎心情不错，竖起食指放在嘴唇上，不大的声音在浴室湿润的空气中显得异常性感，“做*爱的时候不要声音，只要动作就够了。”他脱掉衣服，露出精*壮的身子，坐进浴缸，水不断从他周围溢出。“自己坐上来。”他向我勾勾手，唇角微扬。
　　我望着水底的风光，咽了口唾沫，昏昏沉沉地走过去，好几次几欲摔倒。K市所在的纬度本身就很低，一年四季的温度都比较高，尤其是夏天的时候非常热。我向来不怎么喜欢这种扰人的天气，总觉得气温一高就有一种令人昏昏欲睡却又难受的睡不着的感觉，好在医院里有中央空调，夏天窝在里面如入冰库，也省的我天天抱怨这里的鬼天气。
　　好不容易挨到浴缸的边，我双手撑着浴缸边缘，抬脚向里跨。我困得浑身发软眼皮打架，手一软，整个人滑进浴缸摔在杰斯的身上。
　　他双眼危险地轻轻一眯，什么东西就顺着水流的润*滑闯了进来。
　　我痛得睁大眼睛呻吟了一声，顿时困意全无。杰斯抱着我的腰翻了个身，在我身上大力驰骋起来。我睁着雾气朦胧的双眼无力地越过杰斯的肩膀，冲出口的第二声呻吟就这么生生咽了下去。
　　妈的，他居然没有关门。“你去……把门关上。”我抓着杰斯的头发，强迫自己压下一波又一波直冲脑门的快感，死死咬着嘴唇，不让自己的理智被冲昏。
　　杰斯满头是汗在我身上正得趣味，闻言抬起头，蓝黑的眼眸加深了颜色，耀眼得吓人。“不要管它。”他嘴角微弯，重新埋头忙活起来。
　　我死死咬着牙，血腥味从齿缝间逸散到整个口腔中。不是很多人都说血腥味能提神，尤其是在情难自禁的时候最有用吗？妈的，全他妈的放屁，我只觉得我全身的火越来越旺，不仅是理智，在这种蒸桑拿一样的高温之下，我快要连神智都全部烧光了。
　　杰斯的精力向来旺盛的吓人，我昏昏沉沉任他动作，所有精力都放在让自己不发出声音上。做MB的时候见过不少有怪癖的人，有些就最痛恨叫*床声，所以我这方面的自制力还是比较强大。
　　我怎么会不懂杰斯的想法，他应该早就知道我和吴千限的关系，今晚的所作所为不过是想趁机羞辱我，让我在吴千限面前出丑。
　　黑手党领袖算什么东西？不过和默倾南一样，都他娘的是变态。
　　不知道过了多久，好像还有一段时间神飞外太空，有一双湿淋淋的手拍了拍我的脸。
　　我清醒过来，费力地睁开眼。身下有一些冰冷，水已经变凉了。
　　杰斯把我推开，站起身拿起浴巾披在身上，然后把我抱起来，将另一条浴巾随意盖在我身上。
　　我的手臂无力地下垂，整个人疲倦得连动的力气都没有了。
　　走过小型吧台，杰斯站在通向阳台的门前，向着里面道：“吴先生。”
　　吴千限从望远镜前站起身，转过头。K市临海，夜晚的海风很大，室外的气温没有白天那么高，还算凉爽，他却满头大汗，头上的黑发被海风吹的凌乱不堪，堪比鸟窝。
　　卧室里的床头灯亮着橘色的昏暗灯光，他晶亮的眸子看向我，脸上什么表情都没有。我有些狼狈地转头避开他的视线，随即笑起来，这种事我不是做的多了去吗？还他妈装什么害羞的纯情少女。
　　“吴先生，”杰斯微笑道，“请你今晚不要关这两扇门好吗？”他对着我身边的门和吴千限面前的门抬了抬下巴，“这里天热，刚洗完澡就吹空调对身体不好，我们的房间就在对面，开着门的话，阳台上的风吹过来刚刚好。”
　　我有些好笑。杰斯这家伙什么时候化身健康专家了？
　　刚入夜，海风就已经很大了。我打了个哆嗦，觉得自己身体渐渐凉了下来。吴千限的声音仍然像往常一样平静，强烈的海风似乎并没有掀起他内心的波澜。“我知道了，杨先生。”
　　杰斯笑的一脸温文有礼：“吴先生你继续，我们就不打扰你工作了。”
　　杰斯抱着我两步跨进阳台对面的卧室。这间卧室隔着方形的客厅正对着阳台，每日早上醒过来就可以远远看见外面的阳光，自由又充满着某种安全感。我无法形容这种朦胧的想法，只觉得这种感觉让我无比放松。
　　只不过今晚我有些痛恨起这样的室内格局起来。
　　杰斯将我往床上一甩，我一阵头重脚轻陷进柔软的床垫里。他扯掉我身上的浴巾，整个人欺身上来。“你的忍耐力很好，我倒是要看看你今晚能撑多久不叫出声来。”他露出嗜血的笑容，英俊的脸庞在昏黄的光线下显得有些扭曲。
　　我拼着力气想躲开他，喘着气道：“你一定要这样吗？妈的，这对你有什么好处！”
　　“好处？”杰斯低头对着我一笑，抓过我的肩膀低声道，“好处就是让他知道你是我的人，让那个警察看清他爱的到底是个什么样的东西，骚货！”
　　他压着我要吻我，我一侧身，手摸到床单下一样坚硬的东西。
　　我从那东西月牙一样的形状判断出来，是杰斯送我的藏刀。这把藏刀明明我回来的时候把它随手放到茶几上了啊？怎么会在这里？心中有一些疑惑，我还是毫不犹豫地将它紧紧握在手中。
　　


17、第十七章 ... 
 
 
　　杰斯的反应能力惊人的强大，我的手刚握住藏刀，他很快地伸手掐着我的胳膊。“你手里拿了什么东西？”他低声吼道，另一只手放开我的身子就要上前去抢。
　　上半身基本脱离了他的钳制，我忍着痛踢了他一脚，整个人向外一滚，从床上摔到地上，发出沉闷的“砰”的一声响。
　　我缩成一团，将藏刀紧紧护在身子里。
　　杰斯狠狠踢了我一脚。“你拿着什么东西，自己交出来。”
　　我轻笑出声，不理他。手上的藏刀渐渐温热起来。我的大脑果然迟钝的很，即使有利器在手，没有力气，也拼不过头脑，我有些发蒙，我想不出接下来应该怎么办。
　　但是手中的刀我不想放弃。
　　拳脚渐渐在我身上渐渐密集起来。杰斯踢人很有一套，也许是平时在黑手党内部教训人教训的多了，他将几乎所有的焦点放在我的臀*部和腿部，刚刚做完爱，我的下半身还没有恢复，此时痛得实在是受不了，我在地上翻滚起来，手中的刀也有些握不住了。
　　杰斯从床上站起来，抬腿一脚蹋在我的手腕上。我惨叫一声，松开手。
　　“你拿了我的藏刀？”他看着我落在我手边的藏刀，饶有兴趣地道，“你不是当时信誓旦旦说不要吗？”
　　我撇撇嘴，道：“这可不是你送的，是你扔到地上不要的。我妈说了，拿人家的东西不行，捡人家扔掉的东西不犯法。”
　　杰斯低声笑起来，没有拿走我的刀，只是看着我，嘴角向一边勾起。“你现在想怎么做？用这把刀杀了我？”
　　我一笑，手重新抓住藏刀，将刀从刀鞘中拔出来，开过刃的刀身，在昏暗的光线下流淌着淡淡的蓝光。“我有自知之明，我杀不了你，”我把刀刃贴着自己的脖子轻轻抹了抹，一阵刺痛直传大脑。“不过呢，我可以用这把刀自杀，你不拦我吧？”
　　杰斯笑起来，他悠闲地看着我，道：“给你两个选择，乖乖顺着我，或者你现在就去死。安然，我好像听默倾南告诉过我，在苟且偷生这方面，你的能力可不是一般的强啊。”
　　我一顿。他认识默倾南？我不再反抗，扔下刀，攀上他的脖子。“你认识默倾南？”
　　杰斯踢掉藏刀，把我往床上一摔，就开始重新动作起来。“我当然认识他，他没跟你说吗？老头子的心脏是他爸弄好的，我还没到美国的时候就已经认识他了，算是世交吧。明天晚上的默倾南请客我也会去，当然，你可以不去，不过到时候你惹的就不是我一个人了。默倾南是什么样的人，你很清楚吧？”
　　老头子，应该是杰斯那个钢铁巨贾的外公吧。身下一阵酥*痒，我拱了拱身子，往杰斯身上送。“安然，你是不是很失望，刚才你叫的这么惨，姓吴的那个警察居然没有半点反应。”杰斯低低笑起来，道，“也是，谁见你一副浪样，爱都懒得爱你了。贱货。”
　　我笑的一脸不以为意，道：“爱不爱我是他的事，谁稀罕。”
　　整个晚上杰斯的做*爱方式简直就是“打一棒子，给一甜枣”完全奉行版本，我被折腾的时而惨叫时而呻吟，昏过去又被他弄醒过来。
　　果然在床上除了给自己找麻烦以外，根本杀不了杰斯。有些事情还是来日方长，从长计议的好。
　　再次醒过来的时候天已经亮了，杰斯已经不在，他向来起的早也走的早，我真不知道他哪里来的那么多精力。
　　身下的床单一片狼藉。头痛欲裂，口也渴的厉害，我翻身下床，腿一软差点跪在地上。
　　妈的，当时我和杰斯谈的条件现在全被他一个人给废了。这简直是往死里折腾我。
　　我勉强穿好衣服，下床到客厅给自己倒了一杯水，墙上的电子挂钟显示时间正好是8点整。
　　我几欲崩溃，中心医院上班时间是7点50分，现在已经迟到了。完蛋了，奖金又要被扣完了。
　　我无奈地倒在沙发上，阳台一阵动静，吴千限站在吧台前对着我微笑，挡住了照入客厅的大半阳光。
　　我尴尬地干咳了两声，水差点从我鼻子喷出来。“早啊，千限。”我笑笑。
　　他笑的很不自然，眼睛下面多了两瓣青紫的松花蛋。“早。”他简短地吐了个字眼，往门口走去。
　　“千限，谢谢你昨晚把刀藏在床上。”我站起来走到他身后笑道。
　　他一怔，转过身道：“那把刀没有帮上你的忙，反而好像还害了你.。”
　　我摇摇头，笑道：“哪的话，这把刀增添了昨晚做*爱的情趣。千限，”我注视着他的眼睛，道，“我就是这样一个人，你亲眼见到了。不要再对我抱有幻想，爱上我，你会终身痛苦。”
　　他苦笑了一下，道；“有没有人说过，你很残忍？你让我爱上你，现在又说这样的话？”
　　我语塞。的确当初是我抵挡不住诱惑主动引诱他的。“那只不过是玩玩。”我道，“我以为你也是这么想的。”
　　“你的初吻给了谁？你的第一次给了谁？如果不是被逼的，有谁会抱着玩玩的心态对待自己的第一次？至少，”他自嘲地笑道，“我不会。”
　　我无语对苍天，莫非这就是传说中的痴情不改？我有这么好的运气，居然走这样的桃花运？
　　初吻，第一次…….我都给了默倾南，可是结局怎样，还不是一样不堪。
　　“随便你。”我好像很喜欢对他说这句话，头痛的时候懒得过分思考人生，自己的事还忙不过来，哪还有心情管别人那点破事。“你爱怎么样就怎么样，反正我早说过，我不负责，希望你还记得。”
　　“当然不会，我爱你是我的事，绝不会给你增添麻烦。”吴千限道，“我的出现好像让杨先生误会什么了，需不需要我从今天开始和你保持一定距离？”
　　我攀上他的脖子，低声道：“千限，你老实告诉我，你是不是早就知道什么了？是不是？”
　　吴千限一脸错愕。“你指的是什么？”他皱眉，轻轻道。
　　我推开他，仓促地笑笑：“没什么，昨天没睡好，现在大脑有些不清醒。你要去哪里？”
　　“回医院，”吴千限笑道，“医生和我说今天可以先拆掉一部分的线。”
　　“你等等，我和你一起下去。”我说。
　　吴千限微微扬眉，笑道：“今天是周六，安然，这周末你不用上班。”
　　我“啊”了一声，心情突然大好起来，中心医院福利不错，每个护士都能轮到一个周末不用上班。突然想起来这周刚好轮到我休息，本以为上班迟到了，看来今天真是黄道吉日，不仅可以在家好好睡一觉，还省了奖金的克扣。
　　“你好像对我的工作安排很清楚啊？”我一脸探究地看着吴千限，笑道。
　　他没说话，只是一脸温和的笑容。
　　我看着他下楼，盘算着今天该干什么。我很快就决定，今天什么也不用干，先洗个澡，然后继续睡觉。我只需晚上记得赶赴鸿门宴即可。
　　
　　


18、第十八章 ... 
 
 
　　吴千限前脚走，汪国志后脚就来了，我起身给他开了个门，笑道：“警察同志还真是辛苦啊，千限刚走你就来了。”
　　汪国志礼貌地笑笑，道：“这是分内的事。”老实说我不喜欢他的秉性，总是这么客客气气的实在是矫情。“刚才上楼看到吴Sir，他好像脸色不不大好。昨晚是不是出什么事了？”
　　我愣了一下，干咳两声，打哈哈道：“是不是两眼无神，脸色发青，眼睛红肿？这算什么事？你要是一晚没睡你也会变成这样。这大概就是传说中的睡眠不足综合症吧。”
　　他轻轻笑起来，几乎文雅到笑不露齿的地步。这家伙细皮嫩肉的要是去当花旦什么的一定红。“安先生是有名的护士，说的话一定是对的。”
　　我牙都快酸掉了，忙道：“打住，打住，叫我安然就可以，我可受不了什么先生不先生的。我先去睡觉，你继续工作。那，”我指指吧台旁边的立柜道，“第一层右手边有茶叶，桌子下有热水壶，你要喝水喝茶的话就自助。”
　　他点点头：“你的脸色看起来和吴Sir好像如出一辙，昨天没睡好吗？”
　　他说话倒是平平静静，没有什么波澜，我却不知道为什么品出了戏谑的异样，多说无意必自毙，赶紧回房，关上门倒头大睡是正事。
　　一觉睡到大中午，无聊地翻着贴在卧室门上的各种外卖广告，最终挑中了一家粥馆。这些广告单子是我忤逆杰斯的意思硬要贴上去的，杰斯当时老大不乐意，头还是疼的厉害，外加打喷嚏流鼻涕，一切感冒症状全都找上门来，实在是对油腻的东西没有胃口。
　　我到阳台上，汪国志正一丝不苟地蹲在那里。我说我要订餐了，问他要吃点什么，他笑笑说和安先生一样就行了，麻烦安先生了，外带一脸特歉疚表情。我无语，见识过李西瓶这样的悍妇，我还实在不习惯一个警察说话这么客气。
　　打了送餐电话，坐在客厅里等待外卖的到来。这家粥馆貌似离天水不远，我向来是路痴一个，但是这家粥馆还是有些印象的，原因不在其他，只怪这家粥馆的门面装潢的实在是豪华得吓人，一家粥馆硬是镶金嵌玉，恨不得跨界与LV GUCCI之类的宰人店一较高下。
　　一点零八分，我打开门，接过一身橘黄像个橙子似的送餐小弟手上的环保纸盒。他一直盯着我，我也盯着他，就我所想，他盯着我无非是因为有些惊讶这样一个全身脏乱不堪连路边捡破烂的都不如的人居然大摇大摆光着脚踩在这一平米一万八的土地上，我盯着他则是感叹怎么这年头交通事故已经这么多了吗？一个送外卖的也需要打扮的像交警？
　　“先生，您的裤子……破了。”带着小红帽的橙色服务生红着脸支支吾吾道。
　　我向身下看，浅灰色的睡裤果然破了一个不小的洞。好吧，虽然不明白这个洞是怎么来的，但是眼下还是应该先洗个澡换身干净的衣服。
　　吃了粥，看一会儿电视，再到浴室好好泡个澡，缓解一下疲劳的神经。我趴在浴缸里，任凭不缓不急的温水一点一点抚过我的身子。背后有些痒，我伸手去挠，居然抓破了一个圆圆的痘状物，手上一丝血迹，我不经意地把手放进浴缸清洗，想起以前老妈每次给我换床单的时候都会问我的床单上怎么这么多血迹。我告诉她那是痘痘破了以后留下来的。当时正处青春期，班上的男男女女脸上都或多或少“山峦耸立”，只有我脸上光滑依旧，同学们羡慕我，我笑的一脸心虚，妈的，哪是不长，全长到背上去了。
　　我妈现在已经不在了，我苦笑了一下，捏紧手中的香皂。套句李西瓶觉得矫情的话说――一切已经物是人非，只有痘痘依旧。
　　许久不长的痘痘现在又开始爆发，虽然只有一颗，但是我还是毛骨悚然了一番，莫非我第二春提前来临了？应该是最近事情太多，急火攻心，多吃点凉茶之类的东西就好了吧。
　　预定的下午6点半起床然后直接奔赴东山的计划被手机铃声提前打破。我闭着眼睛摸索到手机，接起来瓮声瓮气地道：“喂，哪位？”
　　那边只有轻微的喘气声，还有一些奇怪的笑声，我耐着性子等了很久始终没有听到实质性的话语。我开始怀疑究竟是我聋了还是怎么回事。没好气地睁开眼瞪着手机屏幕。一串陌生的电话号码。我开始想入非非，莫非是什么香港六合彩之类的骗钱电话？还是什么人故意恶作剧？“喂，再不说话我就挂了啊。”我道。
　　一声微弱的声音从那边传来：“安然，我是……薛亦，今天我过生日，你能来吗？”
　　我愣了一下，这小子居然让我去参加他的生日宴？我忍不住打趣道：“怎么，一个人过生日无聊，想要奴家来陪你乐呵乐呵？”
　　想都不要想那边的一张小脸肯定又开始赛关公了。“我只是受人之约而已，你爱来不来，谁稀罕！”薛亦同学开始发飙。
　　他周围爆发出一阵笑声，我听见李西瓶的声音在里面尤为刺耳。我无奈地掏了掏耳朵，抱歉道：“今天不行啊，我晚上已经有约了，改天好吗？改天我请你。”
　　那边一阵嘈杂，李西瓶的超强穿透力嗓音直冲我传来：“拜托，生日是可以改天的吗？一句话，你今天来不来？不来我用毛豆腐灭了你！”
　　我一脸不屑地撇撇嘴，道：“大姐，你能不有点创意？每次都用毛豆腐威胁我。时代在发展，你偶尔也要赶得上潮流好不好？叫薛亦接电话。”
　　那边寂静一片，我试探地叫了一声：“薛亦？小薛？”
　　没声音，安静的好像真空。我有点心虚，一脸诚恳地道歉：“对不起啊，实在是今天没有空，昨天在警局里你不是也听到了吗？真的是有约了。下次，下次好不好？”
　　“我就是不想让你去！”手机那头突然吼道，我一怔，这声音，是薛亦在说话？他说这话是什么意思？
　　“那个......我......”我语塞，真不知道该说些什么了。
　　“晚上7点，西村路6号街品都饭店，你爱来不来！”手机那边一声大吼，直震的我的耳朵嗡嗡一阵响。啪的一声，忙音响起。
　　谁能告诉我，这究竟是什么情况？我对着手机大眼瞪小眼，看看墙上电子钟红彤彤跳的正欢的数字，5点四十，现在打车先去西村路不知道来不来的及，东山离西村路还蛮远的，从西村路到东山如果不堵车的话，最快也得半个小时。
　　我决定还是先去东山，晚上早些回来也许还能赶上薛亦的生日宴。
　　比起生日宴，参加杰斯和默倾南两大恶魔的见面会应该会更有价值。况且，默倾南说的不错，我很怕死，即便偶尔耍耍小聪明，我还是不敢违背他们的命令。
　　
　　


19、第十九章 ... 
 
 
　　窝在沙发上啃着香梨，电视里正在播放一部警匪片，挺老的画面，我转到它的时候已经演到一半了，只见一个衣着艳丽的女子站在镜头前一脸哀切，对着对面的男人哭喊道：“我以为你爱我，原来你一直在利用我，一直在利用我！”
　　小小的香梨几下就被我解决掉，我一边啧啧有声地吮吸手上残余的汁液，一边对着这部剧品头论足。果然是一部很老很劣质的剧了，女主人公的表情极其浮夸，外加她一哭，脸挤到一块去，脸上厚厚的一层粉都快掉下来了。
　　6点20分。我站起身去洗手台洗了个手，拿毛巾擦干，顺便整了整衣服，从鞋架上抄起一双脏到不行的运动鞋，胡乱擦了擦，脚后跟的“ALL STAR”的小星星标志终于露出来。当初在路边的销价鞋店花了八十块钱买的，当时还觉得赚到了，八十一双的匡威，结果被和旋以及急诊室一群拜金的小护士们集体嘲笑，说我买了一双假货。
　　我才不在意它是真的还是假的，鞋嘛，只要自己喜欢，耐穿，穿在脚上舒服就行。况且假货还要八十一双，说明它的仿造质量还是很不错的。
　　穿上鞋，鞋垫有点往外跑，我在门口跺了跺脚，阳台突然传来汪国志的声音：“安然，你快过来看看！”
　　他的声音听起来惊愕且急切，一向温文尔雅的汪警察居然会发出这么诡异的声音，莫非真出什么事了？
　　我一路奔向阳台，连鞋都没来得及脱。
　　“怎么了？”我对着汪国志的侧脸道。
　　汪国志转过脸，眼里有一丝惶惑。“安然，”他向我招手道，“你来看看，这个人是不是杨先生？”
　　“杨先生？哪个杨先生？”我惊讶地朝他看了一眼，他向一边靠了靠，给我让开位子。“就是杨杰斯杨先生。”他道。
　　我将眼睛对上望远镜的目镜，顿时心脏停顿了一秒。那个站在别墅前敲门的人穿着米色的夹克，耳朵上的耳钉在阳光下闪闪发亮，甚至离他这么远的我也被刺的眨了一下眼睛。
　　他侧着脸，略长的头发微微泛着酒红，虽然看不到他的脸，但是无论是衣着还是发型，我能从任何方面肯定他就是杰斯不会有错。
　　我屏着呼吸目不转睛地瞪着目镜。“是杨先生没错吗？”汪国志问。
　　我茫然地点点头。“安然，”汪国志靠过来轻轻对我说，“能让一下吗？我现在要执行任务，继续监视了。”
　　我从望远镜前侧回头，坐在一旁，汪国志看了我一眼，将眼睛重新聚焦在目镜上。
　　不知道过了多久。我什么也没想，只是坐在那里发着不知所谓的呆，直到汪国志轻轻拍了一下我的肩。“安然，你没事吧？”他问。
　　我怔了一下，反应过来，笑道：“觉没睡醒，现在还是有点懵。怎么样？杰斯做了什么？”
　　他犹豫了一会，道：“你知道……安然，这是机密…..况且……”
　　“况且我现在已经变成嫌疑人同伙了是吧？”我笑道，脸部有些僵硬。“没事，我都明白的。”我站起身，道，“没什么事我就先走了，晚上还有饭局要赴，现在好像要迟到了。”
　　汪国志也站起来，他伸出双臂，给了我一个哥们的拥抱，洗的泛白的衬衫散发出十分好闻的透明皂的味道。“不用太担心，仅凭杨先生出现在那边不能说明什么，我们现在掌握的线索还不足以证实那幢别墅就是制毒窝点。”他沉沉拍了拍我的肩，轻轻道。
　　我的鼻端始终充满了他身上的肥皂味。“你用的是雕牌？”我将脖子靠在他肩上，笑道。
　　他松开我，似乎有些不明所以。我指了指他的衣服，笑道：“你用雕牌洗衣服？平时都是自己洗吗？”
　　他微微一笑，白皙的皮肤和略显精致的五官令他看起来有些女气，我开始想入非非，莫非他在做警察之前也干过MB之类的职业？
　　“你的鼻子很好用，安然，我平时确实是用雕牌洗衣服，老婆在邻省的M市乡下，目前还没有城市户口，所以我们一直两地分居，衣服也只好我自己洗。不过最近落户口的事有了着落，我们很快就能在一起了。”他笑着，脸上泛起淡淡的红晕。
　　我看着他一脸幸福的表情，温柔在眼中缓缓流淌，低声道：“你好像很爱你老婆啊，如果你老婆被人杀了，你会陪她一起死吗？”
　　他一脸错愕地看着我，脸上的红晕渐渐褪去。许久，他平静地点头道：“会，不过我会先亲自将杀人凶手绳之以法。”
　　我好笑地看着他，真不愧是以身守法的好警察啊，什么时候都不忘“绳之以法”。我还以为他会说在自杀之前先杀凶手呢。
　　不经意看了看腕表，我立即头痛地呻吟起来，朝着门口冲去。差5分六点，除非坐飞机，否则无论如何无法按时到东山了。“我先走了，”我扒在门口对着阳台吼道，“你就别出来送我了，忙你的正事要紧，门上有贴外卖单，饿了就自己打电话叫。”
　　没等阳台有什么动静，我就三步两步冲向电梯。天水的电梯其实就在楼梯的旁边，只是我最不爱坐电梯，再加上住在四楼并不算高，所以和在中心医院里一样，基本上都是走楼梯。这大概是我搬到这里第一次坐电梯吧。
　　脖子上有些痛，我不耐烦地伸手拍了拍，反而觉得痛的更加厉害。可能最近加班加多了，颈椎出毛病了吧。妈的，都说白领在电脑前坐久了会有颈椎病，我就一小护士，加班加到吐血也赚不来白领那么多工资，职业病倒是一点也不比他们少，天天走路，脚疼也就算了，什么时候连颈椎病也找上门了？
　　站在的士停靠站前，点上烟抽了几口，迎面一辆打着“空车”标志的士飞驰而来。我还没有招手，那辆车就主动停在我面前。
　　车窗摇下来，里面的人摁了摁喇叭，探出头对我笑道：“安然，要坐车吗？上来吧！”
　　我也不客气，灭了烟打开车门把自己塞到副驾驶座上，对原菲那张不算漂亮但是十分顺眼的脸微笑道：“多谢了，我正要去东山，已经迟到了。”
　　原菲脚踩油门，车在两旁都是香樟绿化的十分不错的马路上疾驰起来。“我开快点吧，”她偏过头朝我一笑，道，“不过你既然已经迟到了，开慢点也没关系吧？”
　　车里隐隐散发着淡淡的香气，我仰头靠在靠背上，脖颈越发地痛起来。妈的，干脆痛死算了。
　　原菲从身边的包里抽出一张CD递给我，顺手拉了一下变速杆。“那，给你的。”她道，“里面有各种版本的Loving You。我特地去店里让人刻录的哦。”
　　我接过CD，随意摆弄了一下，普通的小号光盘，装在黄色透明的CD盒里，上边还贴了一块彩色胶带，写着Loving You以及每个歌手的名字。居然好长的一条人名单，原来这首歌这么多人唱过。
　　“谢啦，这么麻烦去刻录，现在科技这么发达，我自己也可以去网上下嘛。”我将CD装进口袋，笑道。还好今天穿的裤子口袋够大，要是穿牛仔裤铁定就装不下光盘了。
　　到了南美路口，原菲将方向盘一转，车向着左边那条道路开去。“我还不知道你啊，”她道，“禾子都和我说了，你这个人老是吊儿郎当，懒的要死，什么事要是可以不做，就绝对不会去做，你哪里会去下歌？”
　　我抚额做崩溃状。“禾子这个人真是不够意思！”我装作愤怒，不满道，“我又不是她老公，她怎么能在美女面前随便说我坏话，简直是在毁我的光辉形象！”
　　原菲哈哈大笑起来，很快敛起笑容，脸色渐渐变得有些苍白。“其实我一共刻了两张碟，送你的那张在家里，本来准备托禾子带给你的，这张碟是要送给禾子的未婚夫的，我昨天好像没有和你说，禾子的未婚夫也是我的大学同学，他也很喜欢这首歌，托我给他刻一张，昨晚去刻录的时候我顺便就帮你刻了一张，只是，”她伸手揉了揉额头，声音越来越低沉，甚至带上了哭音，“这张碟现在没办法亲手交给他了。”
　　我心中一凛，道：“为什么？禾子的未婚夫出什么事了？”
　　她扶在方向盘上的手微微颤抖了一下，还是很完美地将车转到了另一条路上。“禾子的未婚夫叫徐司，是第五医院的麻醉师，今天中午我趁饭点去给他送CD，结果却看见他被警察抓走了。”她喃喃道，眼里泛着水光。
　　我拍拍她的肩，安慰她道：“冷静点，不要这么激动。他为什么被抓？”
　　“我也不大清楚，医院里的人说上午徐司参加了一个小的胆结石去除手术，结果病人死在病床上，医生检查了以后说是麻醉过量。病人家属来闹事，徐司就被抓走了。”原菲的声音有些抽噎。
　　我点点头，又轻轻拍了拍她的肩。按理说胆囊结石切除不是什么大的手术，麻醉也比较容易，一般通过资格考试的麻醉师都能比较顺利地完成，麻醉死亡？是徐医生一时失手，还是什么别的原因？
　　“徐司一直是很优秀的麻醉师，在医院里工作三年了从来没出过事。他一定是冤枉的，我一定要想办法救他出来，”原菲哽咽道，终于有眼泪滴落下来，“我知道我一个开出租车的什么也不懂，根本不知道该怎么办，可是他马上要结婚了，怎么、怎么可以在这个时候出事？”
　　我知道原菲此时口中的“他”一定指的是徐司了。我叹了口气，道：“其实你也爱徐司，是不是？”
　　原菲愣怔了一下，缓缓点点头，道：“我、徐司还有禾子都是大学同学，我因为身体不太好中途退学了，拿不到文凭才当了司机，徐司这么优秀的男人，应该要优秀的人才配得上他，禾子是我的好朋友，她是个好女人，而且样样比我强，她和徐司才是天生的一对，他们要结婚了，我很高兴，真的。可是现在徐司出事了，我必须帮他。”
　　她的声音虽然微弱，但是语气十分坚决。我叹息，又是一个为爱不惜牺牲自己的大度女子。
　　我不知道该说什么，只能简短地安慰一句：“你放心，一定会有办法的，如果不是徐医生的错，警察也不会乱抓人的。”
　　现在最痛苦的恐怕还是禾子吧，婚期在即，居然出了这样的事，天上那些天使大姐还真是整天飞来飞去的没事添乱啊。
　　我把脑袋转向车窗，这个时候，原菲还是需要一些时间静静地平复心情。
　　车在东山脚下停下来。我下车，她依旧不要我的钱。我掏出口袋中的光盘朝她摇了摇，笑道：“虽然不是专门送给我的，不过我晚上一定会回去听，其实你也可以回家多听几遍，这首歌真的蛮治愈的。”
　　她笑了笑，擦掉脸上的泪痕，道：“谢谢你，安然。”
　　 

作者有话要说：元宵佳节快乐！


20、第二十章 ... 
 
 
　　默倾南的别墅坐落在东山的半山腰，算是整座山上最好的位置。我站在山脚抬头往上望，可以清楚地看到高高挺立着的别墅顶的小尖塔，上面的窗户装着十分漂亮的彩色玻璃。其实这座也是典型的哥特式建筑。
　　老实说，我不喜欢哥特式建筑，高中的时候被逼着看过《巴黎圣母院》，实在是对那本书提不起爱来。
　　话说我曾经也是个爱读书的人，平时没什么特殊癖好，花一个不上课的下午到书店一站几个小时读几本书，直到被老板轰出来为止。
　　自从当了MB之后我就突然厌恶起读书起来，变得越来越懒散，越来越想睡觉，其实做米虫也没什么不好对不对？我算是明白了，读书其实真的挺费神的。
　　看来我所料不错，我果然是一个骨子里就懒散到底的人。恢复本性也许更有助于我的发展吧。
　　天渐渐暗下来。东山的北面是一片茂密的未经开发的树林，南面几乎住的都是K市有钱有势的人物，几乎每个人都有自己的私家车，为了方便有钱人，我面前这条通上东山的马路修得堪比高速，两旁的路灯在天还没有完全黑下来的时候就已经全亮了，即使是没有星星月亮的夜晚，这里也一定是跟白天没什么两样。
　　我抬脚正要踏出去一步，迎面走来一个身着白衬衫黑西装外套的高大男人。
　　那个男人伸出一只戴着白色手套的手贴在胸口，恭恭敬敬弯□子道：“请问是安然先生吗？”
　　我有些好笑，这个男人胸前居然戴了个红色的领结，怎么看怎么像某某服务公司的领班。“我是安然。”我憋着笑，说道。其实我还想问一句，你到底是杰斯的手下还是默倾南的手下？怎么装扮的这么不专业。
　　“安先生，默先生和杨先生在别墅等您，您迟到了。”他冷冷道。那两个人还真是巨头啊，一个小小的手下都敢对我蹬鼻子上脸的，我饶有兴趣地笑出来，看来自己果然不过是他们手中不起眼的玩物而已。
　　没等我做什么表示，他已经转过身，说一句：“请跟我来。”便沿着马路向山上走去。
　　我跟在他身后，无聊地数他的脚步踏在地上发出的“嗒嗒”响声。数到513步的时候，他在别墅区门口停了下来。
　　那个黑衣男人从衣袋里掏出一只对讲机一样的东西，在上面按了一个键。黑色的金属大门缓缓打开。“请跟我来。”他道，连头都懒得回，自顾自地继续朝前走。
　　别墅大门两旁的立柱上各有一只欧式油灯造型的灯，左边立柱上写着“秀水”，右边写着“紫毓”。没错，紫毓秀水就是这座别墅的名字。
　　从大门进去左手边停着杰斯的布加迪威龙，显然已经熄火很久了。我有些纠结，看看腕表，这一迟到就迟了半个小时，我深呼吸，在暴风雨来临之前一定得先做好必要的准备。
　　别墅里一片灯火辉煌。我走到游泳池的边上，正准备向大门走去，红色蝴蝶结在我身后说了一句：“先生，晚宴在游泳池的对面。”
　　我下意识向泳池对面看去，两盏欧式落地灯发出璀璨的光亮，一张长桌上铺着白色的桌布，惨白的颜色立刻让我想到医院里的盖尸布，妈的，我低头几欲作呕，还让不让老子吃饭了。
　　游泳池里加了硫酸铜消毒的水闪着淡蓝色的波光。我绕着泳池向那边走去，脚下一滑，连人带身摔下泳池。
　　我狼狈地在泳池里挣扎了一会，觉得全身的肌肉都快绷得要断掉了。小的时候老妈带我去算命，那个算命的神棍对着我掐指算了一阵，直接说：“你的八字缺水，今后不要下水，不要到有水的地方，方能一身平安。”
　　我向来就是不信这些的，不让我下水，我偏偏在第二个周末就和几个邻居一起到K市的梅金海岸去玩。我不会游泳，套着用汽轮胎改装的救生圈跳进海里，刚接触到水，迎面一个巨大的海浪扑来，将我和游泳圈生生拆散。
　　我在又苦又涩的海水里挣扎了一段时间，到最后筋疲力尽，再也动不了了。还真是天不亡我，正当我开始随着海水下沉的时候，一个好心人把我救了上来。
　　从那时起我就开始惧怕水，即使是小小的泳池也能勾起我心中的恐惧。
　　好在今天泳池里的水不是很深。我狼狈地站直身子，吃力地分开池水，扶着贴着瓷砖的泳池壁向着扶梯走去。
　　脚下被什么坚硬的东西一勾，我一个踉跄，向前一冲，要不是手贴着池壁，我几乎要和池水来个二次亲密接触。妈的今天还真是流年不利啊，我腹诽腹诽再腹诽，恶狠狠地向脚下蹬去。罪魁祸首是一只小小的不锈钢钩子，和电视里海盗手上套的那种钩子差不多，从池壁上的瓷砖里直直伸出来，离池底只有两分米左右。
　　这个钩子摆在这里的确奇怪，不过对于见过默倾南种种变态行径的我早已经见怪不怪了。
　　夜晚的东山海风阵阵，再加上山上的海拔较高，别墅后又是大片树林，温度下降的奇快，我全身湿透，忍不住打了个哆嗦。始终不见默倾南和杰斯的踪影，我转头，无意间看到岸上有一只被踩烂的香蕉皮，皮身向前划出了一道黏腻的痕迹。
　　一双泛着光泽的软皮休闲鞋走到香蕉皮旁边，轻轻一脚将香蕉皮踢到一边。“吴嫂，”鞋主人淡淡道，“把这块完成任务的香蕉皮拿去扔了吧。”
　　鞋主人蹲□子，一双修长的手伸到我的腋下，微一用力将我捞上岸。我深呼一口气，盯着默倾南那张阴谋得逞的脸冷冷道：“把我扔下去有意思吗？你真是够幼稚。”
　　“说我有童心是不是会更好一点？”默倾南嘴角微勾，道，“这只是对你的一个小小的惩罚，安然。”手上微微用力，他捞过我的身子，我湿漉漉的衣服和他紧紧贴在一起。他在我□的脖颈上轻轻噬咬，喃喃道，“你迟到了半个小时，天，整整半个小时。我们两个人都威胁不了你，你的胆子真是越来越大了。”
　　我笑起来，手勾住他的腰，海风渐强，身上的水分蒸发，带走身体里的大量热量，我贴紧他的身子，还嫌不够似地在他身上蹭了蹭。默倾南只穿了一件白色低领衬衫，身子的温度源源不断地渡到我身上，正好当我的临时热水袋。
　　“今天你怎么那么热情，主动投怀送报？”他像一条毒蛇，伸出温热的舌头贪婪地舔舐着我的耳垂，耳根，沿着发缝渐渐向下，突然在我的后颈上狠狠咬了一口。
　　后颈一阵钻心的刺痛，我咬牙暗骂。
　　默倾南将我推开，身上的温度一下子消失。我闭着眼，像一只贪恋温暖的猫，就要往他身上蹭。
　　他用手死死捏着我的下巴，我吃痛睁大眼睛，看清他的嘴里咬着一根带着血迹的钢针。
　　被发现了呀。我懒洋洋地轻笑出声，默倾南吐出口中的钢针，狭长的眼睛一眯，低声道：“安然，没想到你已经开始行动了。跟那些白痴警察已经达成协议了吗？”
　　我狡黠一笑，重新往他身上缩。“我嘛，不就是一只喜欢调皮的小猫吗？你从来就知道的，我不是孙悟空，你可是如来佛，人家常说佛祖大肚能容，你就这么容不得我胡闹？”
　　 

作者有话要说：又开学了啊，忙里忙外忙了半天。。。终于抽出时间更上一章。


21、第二十一章 ... 
 
 
　　他将我打横抱起来，向着铺着白尸布的长桌走去。
　　身后有脚步声由远及近。默倾南低笑出声，温热滑腻的舌头在我的脸上轻轻一舔。“杰斯，”他脚下的步子不停，慢条斯理地道，“小宠物终于亮出他的爪子了。”
　　“哦？”杰斯似笑非笑的声音从身后传来，“那只怪你这五年到处逍遥，忘了给他剪指甲了。不过，”杰斯的声音突然变了变，略略有些阴冷，“你现在是不是可以把他放下来，我来这里不是为了看你们如何温存恩爱的。”
　　“呵呵。”默倾南径直走到桌边的一张镂花木椅上坐下，让我坐在他的腿上。他低下头，柔软的唇在我的嘴唇上辗转缠绵，却并不深入。
　　杰斯走到正对着默倾南的桌子另一边坐下。默倾南离开我的唇，舔了舔嘴角，一脸意犹未尽的表情。“很甜。”他看着我道，又俯□想要继续。
　　我从未有过的配合，仿佛从身子上的契合中又找回了曾经的感觉。
　　我当然知道，这种感觉是已经泼出去的水，早就被时间风干了，还怎么可能再收回来。
　　“哐当”一声，什么东西摔在地上，发出四分五裂的声响。
　　我和默倾南同时向对面望去，杰斯沉着脸，海风将他酒红色的头发吹的微微散乱，遮住了一只眼睛。他的另一只眼底蓝黑的眼眸波澜不惊，依旧看不出喜怒。这就是身为黑手党领袖应该有的沉着吧，我算是已经领教过许多次了，貌似和他相处这么久，从来没见过杰斯除了冷笑、平静之外的其他表情。
　　我低头，杰斯的脚下是一只变成碎片的高脚杯，红色的液体乱七八糟蜿蜒了一地。
　　“你也不用这么生气吧，”默倾南抬起头，盯着杰斯笑道，“我举行这次晚宴的目的有三，第一，是我真的最近小赚了一笔，至于是赚的是什么，是怎么赚的，安然，你应该知道对不对？”
　　我轻轻闭上眼睛又睁开，道：“那个暴发户是你弄死的。”
　　默倾南伸出食指在我眼前轻轻晃了晃，意味深长地道：“你只猜对了一部分，确切的说是我利用的高主任达到的目的。那片瓣膜确实是假的，不过，如果手术时我没有将它的位置稍稍移动了那么一点距离，也许那个暴发户可能不会那么早死。不过，留着他干什么呢？”他一脸无所谓的表情，耸耸肩道，“愚蠢的废物一个，留着不过是浪费国家的资源，还不如用他的器官多造福几个百姓，你说是不是这么回事？”
　　我看着他一脸过分自信的表情，突然想起刚才原菲提到的事。“第五医院的事是不是你干的？”我冷冷地问道。
　　他看着我，不置可否地一笑：“你说呢？”
　　我冷笑：“我怎么会知道。”
　　“那就不要知道好了，杀人这种事情，你没有必要了解。”
　　是，我胆小怕死，从小就知道少管闲事是人生的至理名言。死多少人，你爱杀多少人原本跟我一点关系都没有，只是这次不一样，你杀了一个人，却害了另一个人，这个人叫徐司，恰恰是我觉得需要我帮助的人。
　　我的浑身一阵哆嗦，身上的衣服已经渐渐干了，可是我却觉得越来越冷。脖颈上的疼痛仍在继续，我伸手揉揉脖颈，默倾南注意到我的动作，轻轻拉下我的手，凑到我的耳后道：“又痛了？还是那边吗？”他的嘴唇向着后颈摸索过去，道，“我给你舔舔，看看还有没有什么针状监听器之类的东西？”
　　后颈一阵令人酥*麻的热气，妈的，真恶心，默倾南今天当我是点心吗？我下意识地偏了偏头，一颗子弹就这么在我眼前飞过去，擦过默倾南的后脑勺，打中他身后的一颗香樟树。
　　默倾南抬起头，眼底露出笑意。
　　杰斯将手中的枪放在桌上，优雅地抬了抬下巴，露出一抹高傲的弧线。“刚才看见一只老鼠在你身后，现在没事了，你继续说下去。”
　　我好笑，老鼠？默倾南这么一个洁癖狂，他的宅子里哪怕十年没有人住，也会请家政天天打扫，不要说老鼠，连一粒灰尘搞不好都找不到。
　　默倾南道：“剩下两个理由――我请你来不仅是为了和你商量合作的事情，还有一件不算重要，但是十分有趣的事――你似乎忘了安然是我的所属物，我想我有必要在你面前再次郑重地声明一下。”
　　我听着默倾南的话，笑了。默倾南不愧是天字第一号的变态，自己爱他一场恨他一场，到头来自己充其量不过还是他的玩具。
　　杰斯翘起二郎腿，一只手看似闲适地微微抚摸着桌上黑色的枪身，抬眼道：“我记得你向来喜欢温顺的动物，像这样带点刺的东西，你不觉得他比较适合我吗？”
　　默倾南伸手扔出一个东西，那东西在白桌布上滚了滚，停下来，是他刚从我脖子上取下的那根钢针。
　　那其实不是根钢针，是电视剧里经常能看到的间谍常用的针形监听器，可以将声音实时传回安装人手中。
　　我平时懒得很，最喜欢的事情就是窝在沙发上看电视。这种监听器在电视里见得多了，不过在现实中，我还是头一次见到这么高科技的东西。我饶有兴趣地盯着那根钢针，它看起来冰冰凉凉，手感很好，我努力忍住伸手想把它抓过来的冲动。
　　我喜欢冰冰凉凉光光滑滑的东西，比如蛇，是我最喜欢的动物之一。不过我不知道当它某天咬我的时候我还会不会这么想。
　　我的手快要碰到钢针的时候，杰斯伸手很快拿起了它。
　　他饶有兴趣地捏起钢针放在眼前看了看，然后将他从中间轻轻旋开。
　　钢针变成两截，在空中划过一条弧线，沉到游泳池底。
　　“我们是朋友，杰斯，如果你要，我很乐意与你分享我拥有的东西，除了安然以外。希望你明白这点。”默倾南淡淡道，“我们之间的友谊应该不会脆弱到因为一个男人就破裂吧？如果真是这样，我不介意一枪毙了他。”他低声一笑，道，“其他的事情我不想多说，我们先来谈谈正事。”
　　“正事？”杰斯眉间轻挑，似笑非笑道，“什么正事？”
　　默倾南将手往游泳池随意一指，道：“这个游泳池里有一个仓库，我平时用它来藏需要倒卖的人体器官，如果你愿意，我希望能和你放在苏州小区的那堆毒品调换一下位子。你觉得怎么样？”
　　杰斯微眯眼角：“给我理由。”
　　默倾南对着游泳池里钢针掉落的方向优雅地一抬下颌，道：“这是什么东西，黑手党领袖杰斯大人不会不知道吧？警察已经盯上你了，如果我所料不错，他们应该已经知道你的身份了。可笑的是你居然还留着一群白痴警察在你的公寓里监视你那一堆毒品。”
　　杰斯道：“我自有我的目的。”
　　“你有什么目的我管不着，我只知道，现在我们是拴在一根绳上的蚂蚱。这一点，我希望你明白，我们合作，对你，对我，都绝对不是一件坏事。”
　　默倾南的眼睛在明晃晃的灯光下显得异常明亮，我低下头，他的眼睛就像是墨杜萨的眼睛，极具潜藏在未知里的杀伤力。
　　


22、第二十二章 ... 
 
 
　　我不敢看这样的眼睛。我很怕死。
　　头又开始疼起来，这种高端的游戏，自己真的是永远玩不来。
　　默倾南张开嘴，还没有说出一个字，别墅的四周突然响起此起彼伏的枪声。
　　一颗子弹飞从我耳畔呼啸而过，打穿了铺着白布的长桌，留下一个圆孔状焦黑的弹痕。
　　身后有人大叫：“安然，你没事吧？”
　　我试着转头，道：“没事。”那声音听来无比熟悉。
　　默倾南低头看了我一眼，眼里是惯有的玩味的笑意。
　　他把我从腿上放下，站起身转向身后。
　　“吴警官。”默倾南从容优雅地伸出一只手，对着身后的来人微笑道，“很高兴在这里见到你。”
　　吴千限穿着笔挺的警服，手上攥着一把手枪，他看了我一眼，很快转向默倾南。“默先生，”他冷冷道，“希望你能解释一下你刚才说的话。”
　　默倾南轻挑眉毛，笑道：“刚才的话？”他哈哈大笑起来，“吴先生别误会，刚才不过是我们开的一个玩笑，其实说起来看到这根监听针的时候我吓了一跳，吴先生可能不知道，家父最近正在进行一项关于心脏方面的研究，如果初步成功地话，可以得到K市下批的二期甚至后续的所有科研费用。竞争这笔费用的人不在少数，我以为这根探针是某些不道德的人为了刺探父亲的科研动态而用的，所以就开了这么一个玩笑，想吓唬吓唬他。”
　　“想不到，”默倾南轻声一笑，道：“原来是警察同志和我开的这个玩笑。我和这位杨先生都是好人，警察同志用这种东西监听我们，究竟是想干什么呢？”
　　好人？我冷笑，真是天大的笑话。“千限，在游泳池底！池壁上有个钩子！游泳池里面有默倾南藏的人体器官！他是个倒卖器官的强盗！”我对着吴千限以及刚刚从花园的栏杆翻过来的汪国志大叫。
　　吴千限和汪国志对望了一眼，没有动静。“安然，你有没有事？”吴千限看着我道。
　　“你他妈的说什么废话！我能有事吗？有事还能站在这里吗？”我朝他吼。一个大男人什么时候变得这么磨磨唧唧！
　　我火了，顾不了那么多，一下子跳到水里，对着吴千限大叫：“还愣着干什么？快点下来！”
　　我很清楚默倾南是什么人，他就是一头狐狸，和他斗，如果不能够抢在时间的前面，一切都是白搭。也许就在下一瞬，他就能把所有的证据销毁。
　　又有许多警察翻墙而入，走在前头的是左岩。吴千限已经和汪国志跳到了我身边，我走在前边，天已经很黑了，我只能一点一点小心翼翼地在水里摸索着。
　　“安然，警察同志办个案子也不容易，你怎么能开这么无聊的玩笑来消遣警察同志呢？”默倾南在岸上无奈地摇头，一副事不关己的神情，杰斯坐在椅子上，为自己点上了一只烟，狭长的双眼闲适地在面前一干警察的脸上来回徘徊。
　　在自己判断好的位子上来回走了几遍还是一无所获。我横下心，屏住气钻到水里用手一点一点摸索。
　　冰冷的水拼命往我的七窍里钻，一种莫名的压力狠狠压住我，我有些发慌，手脚也开始不听使唤起来。
　　一双手在我身后扶住我。“你没事吧，安然？”吴千限的声音从水上传来。
　　一声枪响。什么东西飞速冲进我身边的水里。我睁开眼，水面上有人吼道：“杨先生，你非法携带枪支弹药！”
　　杰斯无所谓的声音懒懒道：“Sorry，我忘了这是在中国，在美国用习惯了。不过，吴先生，我听说你是从美国警局来的国际刑警，美国的警察常年接受封闭式训练，见不到一个女人，很多人都因此变成了GAY，看你对水里的那个男人似乎很感兴趣，莫非你也是GAY？”
　　扶着我的手僵了一下。四周一片寂静，我听不到任何声音，除了自己急促的心跳。
　　“你是吗？是GAY吗？这个问题真的这么不好回答吗？”杰斯的声音依旧懒懒散散，挑衅的意味却明显在一点一点加深。
　　
　　我直起腰露出水面。“怎么样？安然？东西找到了吗？”默倾南道，他的眼睛里一丝一丝黑光闪耀。
　　我不理他，深吸一口气，重新沉入水里。
　　是GAY吗？我闭着眼睛笑。是吗？吴千限，你说啊，你，是吗？
　　“杨先生，如果你是在开玩笑，我想提醒你，你这是在诽谤国家公职人员。I can sue you.”吴千限道，他迟疑了一下，松开扶着我的手。
　　“噢？”杰斯道，“那就说明你不是GAY罗？”他笑起来，“这样我就放心了。安然可是我和默倾南先生的宠物，谁也不希望自己的宠物被别人抢走。就算是朋友，也不能原谅。”
　　手脚一阵抽搐似地乱抓。周围都是水，我只觉的眼睛涩的很，也不知道是水浸渍的缘故，还是眼里流出了什么不该流出来的东西。
　　手掌滑过一个冰凉的东西，手心一阵刺痛。我浮出水面，对吴千限道：“找到了。”
　　没等吴千限说话，我径直沉入水中，双手抓着钩子努力向外拔。
　　“等一下，我先把池水抽掉。”默倾南在岸上道，“安然，你这个小笨蛋，随便就把门拆了，你想毁了我的心血吗？”
　　水缓缓从我身边退去，很快就及腰，然后慢慢消失在脚下。
　　“我来吧。”吴千限道。
　　我很干脆地放下手，走到一边。
　　吴千限抓着钩子，似乎没怎么用力，一整块长方形的池壁就被卸了下来。
　　面前是一个黑漆漆的门状的洞口，一阵清爽的空气从里面飘出来，带着一些油墨的味道。
　　吴千限掏出手枪对着里面。身后汪国志手里握着一支手电筒。
　　默倾南从容跳下池子走到洞口前。
　　吴千限立刻将幽黑的枪口正对着他。
　　“哈哈哈。”默倾南笑道，“吴警官不用这么紧张吧，我只是想给你们开灯而已。”
　　他把手伸进洞口，摸索了一阵，里面突然亮了起来，恍若白昼。
　　“请进吧。”默倾南道，做了个请的手势。
　　吴千限和汪国志举着枪一前一后向里走去。
　　我跟在他们身后，走过默倾南身边。 
　　巨大的水晶吊灯将这个不大的地方照的找不到一个阴暗的角落。与其说是地下室什么的，还不如说是一间十六世纪某个欧洲画家的画室。仿古的镂空金椅，上面镶着王冠宝石，很细致地在扶手和座位上加了海绵状的白色垫子。
　　金色的墙面，墙上伸出精致的烛台。到处都是画架，每个画架上都摆着不同的画，素描，油画，国画，或是水粉，画完的，和未画完的。
　　吴千限似乎很吃惊，上前两步，脚碰倒了什么东西。是个LV的手袋，袋子倒在地上，露出一盒颜料，几根碳棒。
　　“这是？”汪国志不可思议地环顾四周，道。
　　我对着这间画室无声地笑。哪有什么器官，连一个血点都见不到。
　　不要说他们，就算我是警察，看到本应该藏着人体器官这么血腥的东西的地方摇身一变成了创作高雅艺术的豪华画室，我也会觉得告发人神经一定出问题了。
　　“嘿。”我朝默倾南笑，“你又赢了，我怎么老是这么笨，非要打永远不可能赢的赌？”
　　“赌博嘛，当然是越不可能赢越想赢，最后弄到倾家荡产的人可不在少数。”默倾南修长白皙的手指攥着我苍白冰冷的手，笑道，“安然，你跟我来。”
　　他把我拽到一幅画前。
　　是素描，纤细的男孩手里捧着一本书，侧着一张精致的脸，眼睛微微瞪大，似乎看到什么惊讶的东西。
　　汪国志走到我身后。“安然，这不是你吗？”他惊讶道。
　　“喜欢吗？”默倾南攥着我的手沿着画中男孩的脸部轮廓一点一点描摹，道，“当年我欠你的画，七年了，这幅画终于画好了，在我眼里，画中的人比蒙娜丽莎还要美。”
　　我装模作样的俯身欲呕，冷笑道：“蒙娜丽莎？你想表达什么？是想夸你自己画的比达芬奇还好吗？”
　　“没有什么，我只是单纯地想用这幅画来唤起我们曾经的美好回忆。”默倾南道，修长的手指握着我的手，指节微微泛着幻妙的白，闪烁着珍珠般的柔润光泽。“安然，玩完这一局后，我们好好的重新开始吧？”
　　仿佛工艺品的一双手，曾经自己迷恋罂粟的妖艳一般迷恋过它。
　　只是，一切都过去了。刽子手。刽子手的手。
　　我带着他的手游移到男孩睁大的漂亮右眼，伸出手指，轻轻在表面骚刮，然后屈指一抠。刺耳的撕裂声，右眼被我整个扣去。
　　我对着变成独眼龙的自己笑的万分满意。“我的画龙点睛怎么样？”我转身看着默倾南，道。
　　谁的手机铃声响起。汪国志掏出手机，放在耳边道：“喂，西瓶，情况怎么样？”
　　眉头一皱，他很快又道：“薛亦？怎么是你小子？西瓶呢？”
　　那边似乎有人在吼着什么，声音奇大。
　　汪国志的脸色越来越不好，突然狠狠将手中的手电筒狠狠摔到地上，放声骂道：“妈的！我操他们十八代祖宗！你等着，我们马上过去！”
　　“吴Sir，”汪国志放下手机，沉着脸道，“西瓶出事了。”
　　 

作者有话要说：我码，我码~我再码~


23、第二十三章 ... 
 
 
　　心脏很不争气地停止运作了一秒，我甩开默倾南的手，对汪国志道：“西瓶怎么了？”
　　我的声音很轻很轻，轻到我以为风一吹就会支离破碎。
　　“左胸中枪，已经送到医院了。”汪国志铁青着一张脸生硬地道，“吴Sir，接下来怎么办？”
　　左胸中枪？我眼前一黑，手胡乱一抓，扣住了身边的一张画架，勉强稳住身形。脑袋里乱哄哄什么声音都有，仿佛冰冷的子弹不是打到西瓶，而是直直钻入我的脑袋，将脑浆搅得稀烂。
　　吴千限看了我一眼，很干脆地转过身，道：“全组人员迅速撤离，去苏州小区。”
　　汪国志从我身边走过，一片凉意。“故意拖延时间，你们倒是配合得很好嘛。真没想到，你原来是这种人。”他在我身边压低声音道，连呼出的气息都是凉的，锋利的刀一样切割我的耳膜。
　　平日里凶神恶煞的人说点重话倒没什么，大家平日里应该都有这样的认识，不骂人的人骂起人来才最可怕，不会撒谎的人才能骗死人不偿命。我所认识的汪国志总是温文尔雅的，这样的话又用以这种语气从他口中说出，几乎起到遇人杀人，遇神杀神的作用。
　　我几乎被这话一刀给宰了。
　　“你又一次伤害我身边的人，又、一、次。”我转向默倾南，一个字一个字咬牙狠狠道。
　　默倾南一脸无辜地耸耸肩，道：“这话你应该去对杰斯说，苏州小区是他的辖地，你知道的。”
　　吴千限和汪国志在池岸上对着警察们吩咐了什么，一群人很快地撤离。别墅里一片寂静，偶尔有一两声苍凉沙哑的猫叫。杨杰斯依旧翘着一条腿坐在他的椅子上，见到我出来，他将手中的半根雪茄扔到脚下碾碎，眯着眼看我，对着我的方向吐一口烟。
　　桌上的手机突然响了。
　　杰斯拿起放在桌上的手机，放在耳边道：“我是杰斯。”
　　警察已经基本走光了，只有吴千限和汪国志还杵在这，一个在我身后，一个在游泳池里。左岩站在别墅花园门口，冷漠的眼神直接越过我，仿佛我是透明的空气。“吴队，走不走？”他道。
　　我身后没有任何动静。
　　杰斯两根手指捏着手机，嘴角露出一丝微笑，似乎对电话那边的人说的话十分满意。“什么？出事了？阿夏和警察打起来了？”
　　充满惊讶的声音和他脸上的表情完全向着两个极端两条直线反方向进行着。他重新点了一根烟，吸了一口，吐出口中烟雾，道：“事是你们自己出的，你们不要找我，苏州小区的那幢别墅早就已经从我外公的名下转出去了，现在权限在国度集团手上，你们可以去找他们的总裁。”
　　“找不到？”杰斯阴冷冷的道，带着点意料之中的得意，“那你们就等死吧。在警察的眼皮底下贩毒，自找的。”
　　也许是吴千限在我身后做了什么无声的动作，左岩耸耸肩，道：“那好，我先去医院看看西瓶。”
　　“不必，”吴千限道，“西瓶在医院有医生照顾，你马上去天水小区，把望远镜和相机取回来。”
　　左岩打了个手势，转身消失在夜色里。
　　我转过身抓着吴千限的衣领，往地上吐了口唾沫，道：“你们美国警察都是这么冷血吗？可你不要忘了，你骨子里还是个中国人。”
　　吴千限淡淡道：“严格说来，西瓶出事是你造成的。你――”
　　他张嘴似乎还要再说什么，又停住了。
　　有湿湿的东西顺着我的眼睛向下滑。吴千限叹了口气，擦过我的肩向外走。
　　我站在吴千限身后对他道：“等一下，我跟你们去。”
　　吴千限转身，道：“算了，安然，一切已经按照你们的计划进行了，你就不必再去验收了。”他淡淡一笑，眼角爬满了憔悴。
　　“西瓶是我朋友，这事也和我有关。”我道，语气少有的坚决，甚至有向着固执方向发展的趋势。“在事情没有清楚前，你没有资格用这种语气对我说话。”
　　“再说，”我自嘲一笑，道，“你们这群道貌岸然的警察又是怎么样对待我的，你们自己知道。”
　　他沉默了一瞬，大手一挥：“上车吧。”
　　警车奔驰在点缀着霓虹灯光的夜色中。
　　夜色倾城，夜色撩人。形容夜色的词语有很多，可是夜色在我看来不过是从魔鬼身上分泌出来的肮脏东西。
　　肮脏，所以能无所顾忌地隐藏很多更加肮脏的东西。
　　我失了焦距的双眼在窗外的夜色中茫然地徘徊了一阵，转过头，点上一支烟。
　　明灭的红光被包围在我吞吐出的烟雾里，像被水晕开似的模模糊糊。“你一直在利用我。千限。”我看着前方，淡淡道，想起白天电视里看到的那个场景，涂着劣质口红的女人失心疯般尖锐的声音：“你一直在利用我，利用我！”
　　那个女人的嘴唇夸张地翕动，红艳的唇角像是要滴下血来。
　　我还没看见那个男人，没法揣测他的表情，不过想来也不会是身边这个人这样吧。
　　淡定得几乎没有表情，该死的淡定，我真想甩这个叫吴千限的男人一巴掌，看看他究竟是不是真的面瘫。
　　吴千限摸了摸手中的枪，道：“这是职责所在，对不起。”
　　对不起？我漫不经心一笑，挥手道：“不要跟我说对不起，我又不是什么三贞九烈的女人，被男人耍了就一哭二闹三上吊，再说，你利用我，我也利用你，我们彼此彼此，最终谁也没达到目的。”
　　吴千限皱了一下眉。“你是什么意思？”他道。
　　“你和我一样，都以为自己够聪明，都想玩螳螂捕蝉的游戏，可是我们谁也不是蝉，也没有人做的了螳螂，杰斯却是那只黄雀，我们都被他耍了，并且，耍的很彻底。”我笑笑，转过头，将脸埋入窗外一片绚烂的霓虹中。
　　“还记得我和你讲过的那个故事吗？”我道。
　　车开到南美路口，红灯很适时地亮起，不过现在不一样，红灯再怎么拽，也不能在扣着警帽拉着警报的警车面前拿大。
　　长长的车龙被很快超过，车在路口转了个弯。这就是大城市，我想，不论白天黑夜什么时间段，在大街上忙碌的人和车永远也数不清。
　　吴千限在驾驶座上开车。“记得。”他道。
　　“你应该知道了，那个故事就是讲的我自己。阿南就是你刚刚见到的默倾南，中心医院心外科新上任的副主任，著名的心外医生，是一个披着天使外衣的魔鬼，很可怕吧，你会不会从此再也不敢去医院看病了？”我哂笑了一下，没有看吴千限，继续道，“默倾南是个占有欲极强的变态，他不爱我，却以主人自居，不允许我对别的任何人好。他杀了我妈，杀了我妹，上次在酒吧还想杀掉和旋。高二那年他将我囚禁在刚才那座别墅整整一年，我想学临床，可报考志愿的时候他篡改了我在网上的志愿表，让我进了K大医学院的护理系。我向来不是一个喜欢报复的人，他出国留学，我松了一口气，心想如果他再也不回来，我就这样当个小护士，浑浑噩噩自由自在地生活也不错，可是他还是他妈的回来了，他杀了我妈，又一次把我的生活搅得鸡犬不宁。他妈是越南有名的军火商，他离开K市五年，又在越南组织了一个器官倒卖团伙，以他向来的高效率，这五年，他在越南的势力一定已经不小了。”
　　我深深吸了一口气，又重重吐出来。“我要的其实不多，就是两个字――自由，自由地爱，自由地生活。有钱的时候就大手大脚一点，没钱的时候就省点花，偶尔想要的时候去GAY吧找个男人做*爱，就是这种一点也不复杂的生活。所以在杰斯执意包养我的时候，我很不乐意，那时候默倾南还没回来，一个走了又来一个，我很郁闷，一直在想一个能够彻底摆脱他的方法，却一直失败。没办法，他是杰斯，美国黑手党史上最年轻且杰出的领袖，我只是一个头脑简单的小护士，和他根本不是在一个档次上的。正当我一筹莫展的时候，你就出现了。”
　　我转过头，对着后视镜笑了一下，汪国志大睁着的眼睛立刻转向了别处。“其实你们早就知道，美国黑手党领袖在美国的代号是L，而在中国的名字，叫杨杰斯，对不对？”
　　吴千限沉着地握着方向盘向右一转，淡淡道：“你是什么时候知道的？”
　　“第一次和你做*爱那天，我就知道了。”我笑的眼睛弯弯。
　　“咳咳。”汪国志在车后尴尬地咳嗽了两声，似乎是在警告我不要再就某个敏感的话题继续下去。
　　“怎么？”我笑得异常无良，转过身，对着后座上脸可疑地红了一片的汪国志抛了一个媚眼，道，“我的技术很好的，汪警官想不想试试呢？”
　　汪国志恶狠狠剜了我一眼，反反复复咬着牙就是那几个字：“没想到你是这种人，没想到……”
　　我哈哈大笑起来，他这副表情，倒还真像薛亦那孩子。
　　我转过身，继续刚才的话题：“那天你抓着我的手腕说我在花篮里装了摄像头的时候，其实那个花篮里根本就没有摄像头。”
　　


24、第二十四章 ... 
 
 
　　吴千限英气的剑眉皱起来。他张开嘴，我却抢在他的前头说出他想说的话：“你是想说――不可能，对不对？”我笑了，“吴千限，到了现在你还是不肯坦白，其实你早就知道那里面没有摄像头，可你还是骗我，对不对？这有意思吗？我们都是明白人。”
　　他闭上嘴，脸色有些难看。
　　“和平年代居然胸部中弹，手上的老茧明显是常年握枪所致，这种人，我当时就在想，只有两种可能，和杰斯是一类人，或者是专门和杰斯作对的那一类人。那时候的院长还是那个正直刻板到极致的老军医张院长，平日最是嫉恶如仇，以他的为人断不会在接受一个亡命徒之后还亲自为他主刀。所以，我断定，你就是后一种人。”
　　我笑笑，把遮住眼睛的乱发拨开，窗外有点点水珠飘进来，面前的挡风玻璃上有水珠划过的痕迹。
　　下雨了。我把窗户摇起来，闭上眼睛，又睁开，道：“再说了，就算你两种人都不是又怎么样？只要你中枪，你用枪，你就至少比我离杰斯的水准近一些，利用你，我的胜算也大一些。”
　　“我提着花篮进ICU前，在楼道上把摄像头装进去，然后我就感觉到身后有一点动静，说是动静，其实就是一阵风，我转身就看见楼道上的通风口窗户开了一条小缝，因为楼道的通气从来就很好，所以通风口的窗户一直是关的。我怀疑是不是有人在某个地方监视我，也许就是在那个通风口的外面。监视一个备受保护的大人物，要是被发现了还了得。所以我在进去前又把那个摄像头拿出来了。”
　　“所以啊，”我笑眯眯地看着吴千限道，“第二天你跟我说我在花篮里装了摄像头的时候我真的很惊讶，我当时脑袋里翻滚着一个想法，刑警大人一定是想利用我达到什么目的，否则怎么可能会做出这么匪夷所思的事情。不过，你们应该也已经知道我把摄像头拿走了吧？你们为什么就这么肯定，我一定会配合你们的行动，你们就不怕我把事情告诉杰斯？”
　　吴千限笑了。他的笑容很干净，只是胡茬有些长，在灯光下泛着一点幽绿的光芒，像是什么未命名的菌种。“在酒吧里的那晚，我说过，你是个有故事的人。”吴千限慢慢道，“我不是算命的，这句话也绝对不是我随意说说的。安然，我查过你的资料，非常详细的。”
　　“哦？”这会换我有些惊讶了，“我的资料？在学校和单位档案库的那些？”我好笑地道，“那上面应该不会有你想知道的东西吧？”
　　“不是那些不会动的资料，我调查过一些知道你故事的人……”他嘴角的笑容淡了淡，又渐渐加深，“那些人都很有趣，我当时在想，要知道你的故事还真费劲儿呢。”
　　知道我故事的人？我不以为然地撇嘴，心里却在暗暗揣测，这世界上，除了我妈，我妹，还有默倾南和杰斯，还有谁会知道“我的故事”？
　　“你不用猜了，谁告诉我的对你来说其实一点都不重要吧。”吴千限道，“我知道你和默倾南的事，还有杰斯，那个后来介入的人，你外表看起来很平和，似乎安于现状，其实，呵，不知道这样表述你会不会生气，”吴千限笑道，“你就是一只藏着爪子的小猫，你也许会向世界妥协一些东西，但是有些原则上的事，你绝不会轻易抛开。”
　　“我断定你会帮我们，就我所知道的来看，这对你来说没有坏处。没有想到的是…….”
　　“没有想到的是？”我嘴角含笑，道。
　　“在刚才之前，我还自信地认为我们之间已经在无形间默认了相互间的合作，今天汪国志对我说，在你脖颈上装监视器，你没有拒绝。可是你却害了我们，”他苦笑了一下，道，“你毁了我们所有的计划。”
　　“我什么都没有做，”我冷冷道，直直盯着他的眼睛，像是要刺穿他，“信不信由你。”
　　雨开始下大，即使雨刷在不停工作，车窗仍是越来越模糊。
　　“你是不是很想脱离杰斯？”吴千限突然道。
　　“当然。”我不明白他这样问的意思。
　　“那好，眼下有个机会。如果你肯合作，一切也许还来得及。”吴千限反手一拉变速杆，车迅速向前一冲。
　　我因为惯性重重向后一仰。“什么机会？”我问。
　　雨刷在车窗玻璃上来回摆动着，汇成小溪流的雨水沿着雨刷滑下，前方的雨幕里，一辆警车的警帽闪着红光出现在我们面前。
　　“谢天谢地。”吴千限呼了一口气，道，“总算追上他们了。”
　　汪国志一脸疑惑地扒着吴千限的车座靠背，道：“什么追上他们了？这辆警车不是我们大队的吧？难道还有什么地方有别案子？”
　　吴千限沉默了一会，张嘴道：“安然，默倾南和杰斯，你爱谁？”
　　我莫名其妙地看他一张一合的嘴里蹦出这么一句话。“我以前爱默倾南，很爱，不过，”我眨眨眼，看着他道，“我现在比较喜欢你。”
　　吴千限浑身一震，车偏向一边，很快又恢复正常。
　　“安然，”他的声音极轻，显得很虚弱，“对不起。”
　　诡异的气流从他身上散发出来，萦绕在车里。我好像明白了什么，大脑里有东西轻轻一挣，断了。
　　我开始慌乱。“下车，我要下车。”我拼命推着车门，冷汗一点一点从手心里渗出来。
　　汪国志也显得二丈和尚摸不着头脑，道：“吴Sir，你究竟在做什么？”
　　吴千限没紧抿着唇，那薄薄的唇看起来像两片锋利的刀片。
　　刺耳的刹车声。我狼狈地向前扑去，头撞在车窗玻璃上。
　　一双手将我从车里拉了下来。很熟悉的手，很熟悉的温度。
　　我全身也很熟悉地一阵发软。
　　“安然，你来了。”默倾南的声音。
　　我抬眼看他，额头刚刚撞在窗玻璃上，一片生疼。“你为什么会在这里？”我冷冷问。
　　雨下的很大，默倾南将我拉进他怀里，不大的雨伞遮住我们两个人。他身后停着两辆警车，十几个身着警服的人整齐地站在一旁。“这个你就要问吴警官了。”他笑的很温和。
　　我将脸转向吴千限。
　　他站在车旁，没有看我，对默倾南说：“默先生，安然我带来了，希望你能信守诺言。”
　　默倾南轻快地笑起来：“你尽管放心，杰斯以前是我朋友没错，不过从现在起，他就不是了。做我们这行的，你知道，和利益比起来，什么都不重要，况且，杰斯抢了我的人，每天在他身边放一些讨厌的跟屁虫，害的我很不方便，他完蛋了，对我只有好处。”
　　吴千限生硬地点点头。
　　明明在雨伞里。可我的脸上满满的都是廉价的水。“千限。”我盯着他墨黑的发，看着他英挺的五官，健硕的身子，道，“你把我送给默倾南，你用我作交换？”
　　突然觉得什么很好笑，我在默倾南怀里笑得无法自抑，手抓起默倾南的衣襟，道：“你看看，你把我交给什么样的人，他是默倾南，他杀了我全家人！”
　　我几欲癫狂，笑的前仰后合。
　　“安然，”吴千限轻轻道，很自信的语气，似乎相信他说完之后我就会原谅他，“西瓶的心脏被子弹贯穿，伤势比我上次还要严重，也许只有默医生和他的父亲能救。”
　　我果然停止了大笑。原谅？会有这么容易吗？
　　“我只问一句。”我静静地平复了一下心情，淡淡地道，“你爱我吗？或是曾经爱过我吗？”
　　他眉心微蹙，转过身。“没有事的话，我就先走了。”
　　雨太大，我看不清他的眼神。
　　汪国志站在吴千限的身后。“你是不是太过分了。吴Sir？”他踌躇了一下，道。
　　“上车。”只有一句话，两个字。
　　汽车引擎开始发动。我挣开默倾南，冲出去一脚揣在吴千限的警车上。
　　“你不爱我！你从头到尾都在利用我！我被杰斯糟蹋的时候你连屁都不放一个！那时候我还以为你只是忍着，你在等待机会，一个能够一下端掉杰斯的机会。我有的时候甚至还幻想着，这一切结束后，我和你一起去美国，离开这个鬼地方。可你，”汽车盖上像是有什么被我踢碎了，发出极轻的叮当声，我的声音小了下去，无力地滑落在地上，“你粉碎了我的梦。”
　　车开走了，开得很快。他不做一点逗留。
　　“安然。”默倾南走到我身边，道，“我们走吧。”
　　我赖在地上不肯走。身子极度疲惫，我索性四仰八叉躺在满是水的道路上。“我不走，你不给我自由，我不走。”我用眼睛一滴一滴接着从天而降的雨水。
　　“你那么诱人，我怎么会舍得放你走？”默倾南俯□看着我，似笑非笑的眼睛与我遥遥对视。
　　“哈。”我哂笑，“诱人？到现在，你也不说爱我。”
　　“说一次。”我几乎用撒娇的语气道，“说你爱我，就一次。”
　　“安然，”默倾南好脾气地道，“不要淘气，你睡在雨里，会生病。”
　　“生病？”我哈哈大笑，“你是医生，我是护士，我最不应该怕的就是生病了吧？”
　　“既然你连这么一点小小的要求都做不到，那么。”我弯唇，右手大力一挥，划出和嘴唇相似的弧度。
　　胸口一阵剧痛，我眼前一黑，几欲窒息。
　　我看着插入胸口的塑料杠，那是我刚从吴千限的车上踢下来的。
　　嘿。我笑的越发灿烂。躺在雨水里，果然会生病。
　　“给我手术吧，”我闭了眼，道，“考验你医术的时候到了。如果你治不好我，那就让我睡吧，我累了，真的。”
　　 

作者有话要说：来更了~希望读者大大能够看到我灌注在文里的满满的诚意和努力。


25、第二十五章 ... 
 
 
　　“安然，你又在抽烟，跟你说了多少次你全当耳旁风，你以为你是什么人！你不过就是个……”
　　“你在说什么？我是不是听错了？”
　　…….“对不起！默、默先生，我没有说什么，真的……”
　　我笑了笑，从阴影里站起来，手上的烟只剩下一半。烟味很不纯，一闻就知道肯定是那种上不了档次的货色。
　　有什么关系呢？反正我就是个穷人，这种烟便宜，味道虽然不怎么样，但是呛得带劲，够味儿，正好适合我这种对人世无望急需寻找点刺激的人。
　　这种烟毒性很大？嘿，对于一个一心求死的人来说，这不正合我意吗？
　　我将手上的烟放入嘴里吸了一口，似笑非笑地对着默倾南的方向吐了口烟，向着我面前的小医生瞥了瞥嘴：“他当然说了，他说‘我有什么了不起的，我不过就是一个下贱的玩具，被包养的男人。’”
　　小医生背对着我，身子抖得像筛糠。“我、我…..”
　　默倾南明显一脸的不耐烦，挥了挥手，道：“你滚吧，下次不要再让我听到类似的话，否则……我想你应该明白。”
　　小医生全身一阵痉挛，低低道了一句：“我、我知道了。”迈开脚急促地向前走去，路过走廊的窗户时，窗外的风将他的头发吹得乱七八糟。
　　看起来很狼狈啊。我笑笑，对着正疾步走过默倾南身边，即将转过转角下楼的小医生道：“徐医生，你真的是徐司？第五医院的徐司医生？即将步入婚姻殿堂的徐医生？”
　　那个不高的白色身影一下子僵在原地，一动不动，像一尊泥塑。
　　我向前走了几步，默倾南嘴角微勾，似笑非笑地张开双臂，我如他所愿，将身子往他怀里靠过去，在他白色的休闲衫上蹭了蹭满是红油的嘴。看到那一块红色的痕迹粘在他价值不菲的衣服上，像挂了彩，我心情顿时大好起来。
　　“原菲和我说过徐司是一个很优秀的医生，是个很优秀的男人。”我将下巴靠在默倾南的肩上，对着楼道口的泥塑摇了摇头，道，“很明显，你不是他。”
　　“原菲很爱徐司，她说她不相信徐司会在手术中出事，她一直在想办法，一个不起眼的女司机，一直在想着怎样能救出他，让他和心爱的人能够按期结婚。”
　　“安然。”默倾南摸摸我的头发，搂紧我，温热的气息喷在我的脖颈上，“你想说什么？”
　　我扔掉手上的烟，反手搂着默倾南没有一丝赘肉接近完美的腰，笑道：“没什么啊，我只是想……”我盯着徐司的背，淡淡道，“徐医生，希望你遇见徐司医生的时候，能告诉他一声，有两个好女人一直在等他，等他回来。”
　　徐司的肩膀微不可闻地颤抖起来，越来越剧烈。他突然转过身，白大褂下摆在空中急速地旋了起来。“我有什么办法！”他大吼，惨败的脸上各种表情不断变换，交织在一起，“我被抓起来，那两个笨女人能想到什么办法救我出去！我读了这么多年的书，我怎么能甘心就这么样坐一辈子牢！是我傻，当初就不应该要这种没有势力没有背景的女人，害的我……”
　　“没有背景？”我眯起眼，道，“你在说谁没有背景？”
　　“还有谁！就是那两个蠢女人，没钱没势，我蹲了那么多天监狱也没见她们想出个屁办法……”他絮絮叨叨发着牢骚，对上我的眼神后，嘴里的声音突然戛然而止。他的眼神很可怕，像见了鬼一样。
　　我想我现在的眼神怕是更可怕吧。“默倾南，给我枪。”我说，声音从未有过的冰冷。
　　默倾南的嘴唇轻轻贴上我的耳根。“你要枪做什么？”他喃喃道。
　　“杀人。”两个字，简洁干脆，却不是我一贯的风格。
　　“你要杀徐司？”
　　“这种烂人，没有必要活在世上。”
　　默倾南哈哈大笑起来。“安然，他好歹是我养的狗，打狗前，你也要先看看主人吧？”
　　我抬起头，搂着他的脖子，盯着他极端优雅的眼睛看了一会儿，道：“现在主人看过了，给我枪。”
　　“你在钻我话里的空子？”他微微挑眉，笑着摇摇头，“你不能杀徐司。”
　　“为什么？”我不甘心地问道。
　　默倾南温柔地又摸摸我的头，像是在安慰一只因为没有得到满足而发怒的小狗：“我留着他还有用。乖，听话，你要什么我都给你。”
　　“我要你死，你给吗？”我张开嘴，一口咬在他的脖子上。
　　“你可以滚了，随时准备待命。”默倾南的喉结随着说话的声音微微耸动。
　　楼道处传来七零八碎的奔跑声，像是临阵退缩的逃兵在屁股尿流地逃命。
　　他确实该逃命了。不过他能逃的出默倾南的手掌心吗？
　　默倾南低头看了看他的身子，无奈地笑道：“你又吃麻辣牛肉丝。”他的右手顺着我的腰一路向下，从我病号服的裤子口袋里掏出一只香烟盒和一个打火机。“身上的烟味这么重，你记不记得你刚做过手术？”
　　他纤长的左手勾开我的病服，在我左胸的纱布上轻轻地来回抚摸，然后慢慢撕下纱布，一道粉红的伤疤爬在洁白的皮肤上，不算狰狞，因为创口真的不算大，并且缝合得很完美。
　　默倾南来回抚摸着那道伤疤，眼里满是怜爱，像是注视着一件精美的工艺品。“你的力气可真够大，那个塑料杠几乎贯穿整个左心，我整整四十八个小时没有合眼，好不容易把你的心脏填补完整，”他叹了口气，“你居然就这么糟蹋我的心血。”
　　他勾过我的脖子，手似不经意地划过我半敞的衣服。身上一凉，衣服从我的肩上滑下，半边身子裸*露在空气里。
　　“我冷。”全身的鸡皮疙瘩都像是要蹦起来了。
　　默倾南眯起眼睛在我的嘴唇上咬了一口。“冷？”他似笑非笑地道，“你苏醒的第一天拿冷水往自己身上浇的时候怎么不觉得冷？”
　　我憋着气，想要说话，他堵住我的嘴，舌头顶开我紧闭的牙关，长驱直入，搅着我的舌头。
　　妈的。我一阵作呕，真恶心。
　　他突然狠狠掐了我腰上的肉。我闷哼一声，叫起来：“痛！”
　　“哈！”他笑起来，像是发现什么好玩的事，“你痛？你用塑料杠往自己心脏扎的时候怎么不痛？”腰上又是一阵剧痛。“你接二连三地把吊针往自己心脏扎的时候怎么不痛？”
　　“拿玻璃往自己颈静脉划的时候你怎么不痛？”
　　他粗暴地把我推在墙上，手往我身下探去。
　　□一凉，一阵剧痛直直戳进我的太阳穴。
　　冷汗挂满我的额头，我疼得眼冒金星，张开嘴想要大叫，却发现自己根本叫不出声来。
　　默倾南一下一下撞击我，紧抿着薄薄的唇，眼里的怒气一点点加深，染遍了双瞳。
　　“我的忍耐已经到了极限。”他阴冷地道，“与其任由你再想着变着法子自杀自残，不如我现在就干死你。”
　　默倾南生气了。很生气。也很神奇。我几乎从未见他这样失控的表情。
　　我把默倾南惹怒了。嘴角微扬，我笑起来，这真是一笔丰功伟绩啊。
　　我任由他尽情地发泄。
　　走廊上空无一人。这里是医院没错，只可惜这是默倾南一个人的医院，临近K市的L市唯一的一家私人疗养医院，默倾南全权出资开的医院。
　　天色渐渐暗下来，一只苏格兰折耳猫从对面窗户外的树枝上跳进来，发出“咚”的一身，半黑的走廊里的声光控灯亮了两盏，正好照在我和默倾南身上。
　　多此一举了，我仰头望着乳白色的灯罩，无声地笑笑。做这种事情最不需要的就是光线吧。
　　那只猫看见我们，立刻“喵”地叫唤了一声，竖着尾巴优雅地小跑着过来了。
　　它用背温存地蹭着默倾南的腿，一边呼唤情人一般发出柔软的叫声。
　　默倾南新养的宠物。
　　它是新人，我已经是个快要废弃的旧物了。
　　我看着那只猫温顺而满足的眼神，心中涌上一阵不忍。
　　快走吧。我在心里对它说，你不要做傻瓜，也被默倾南骗了。
　　似乎已经晚了。默倾南从我身上退出来，蹲□捏起那只猫的后颈，对我笑道：“你很喜欢它？”
　　我把头撇到一边。“不喜欢。”我冷冷道。
　　然后就看到那只猫从默倾南的手中飞出，在我眼前划出一个漂亮的弧度，远远地飞出窗外。
　　对面的窗外有树，默倾南不喜欢太过于对称的东西，所以这边的窗外，没有树。
　　这是三楼，那只猫的九条命这次要折多少条
　　我闭上眼睛，再睁开。“放了徐司。算我求你。”我道。
　　默倾南优雅地整理着自己的衣物，挑眉看我，道：“放了徐司？我记得你刚才是一副非杀了他不可的表情呢。”
　　我伸出双手勾过他的脖子，双腿抖得厉害，只能整个人挂在他身上，把所有的重力都转移给他。
　　我用腿蹭着他的腿，学着那只猫的声音软软道：“放了他，我就什么都听你的，再不寻死觅活，你要我做什么，我就做什么。”
　　“理由？”他嘴角一勾，眼里满是玩味的笑容，“该不会是又在玩什么警察抓小偷的游戏吧？你勾引了徐司，让他为你卖命？”
　　“勾引？”我笑，“干嘛说得那么难听。我只不过是要还一个人情罢了。他有两个爱他的女人，我希望她们都能幸福。”
　　默倾南一手撑着墙，将我禁锢在他和墙之间。“徐司是我一枚很重要的棋子。”他眼睛微眯，道，“不过如果你说话算话，我也许可以考虑放了他。”
　　他居然松口了。我心中暗自一喜，在他唇上印了一个吻，媚眼如丝，轻轻对着他吹了口气。“当然算话，你要什么时候算，就什么时候算，想怎么算，就怎么算。”
　　“就算是现在就想干死我，我也不会拒绝的。”
　　默倾南笑着退了一步，手指在左胸的伤疤上探查了一番。“还好没有开裂。”他道，“这种事情不着急，我们以后有的是时间。眼下是要先养好你的伤。”他朝丢到地上的烟盒和打火机一勾下巴，道，“我的第一个要求是，从今天开始，不许再抽烟，不许再买麻辣牛肉丝之类的东西，只能吃刘医师搭配的食物。”
　　妈的。我对他笑的灿若桃花，心中暗自咬牙，还真是一点也不浪费我的承诺啊。
　　原菲，禾子，希望徐司的归来能让你们开心一些。
　　也希望你们能尽快看清他的本来面目，这种人，不是个可以托付终身的人。
　　也不对。我也许猜的不对。或许徐司的本质不坏，他只是被逼无奈。
　　就像我一样吗？嘿。我笑笑，晃晃脑袋。
　　很想你们，和旋，护士长，四子，胡佳，中心医院急诊科和心外科的所有同事。
　　西瓶，薛亦……还有…….某个我不愿意提起的人。
　　西瓶的伤怎么样了？我得问问默倾南去。
　　原菲送我的那张刻满各种版本Loving You的CD，现在应该还在天水的公寓里放着吧？
　　可惜，我连一首都还没有听过。
　　 

作者有话要说：来更了~冒着上课呼呼的危险......


26、第二十六章 ... 
 
 
　　距离最后一次自杀已经过去了整整十天，我的独立运动彻底失败，于是乎大脑放空大睡了三天三夜，然后开始精力十足地找着一切能找到的乐子。
　　默倾南会在中午下班的时候来看我，他依然在K市中心医院工作，K市和L市相距不远，走高速连一个小时都不要，反正他有的是钱，有的是精力，爱什么时候来随便他，懒得理他，不是抱着手机，就是捧着电脑自顾自玩得开心，手机和电脑里除了满满的游戏电影，不能上网，不能与外界联系，什么都不能。
　　默倾南对于我的冷淡倒是不生气，因为他知道我的热情将会全都集中到晚上的时候暴发。反正我只要在床上把他伺候的舒舒服服就够了，毕竟是做过这行的人，发扬下职业精神也不是什么难事。
　　我问默倾南要了一本日历，每过一日就撕一张，今天已经是第十张了，我的日子就和这些被我撕掉的纸一样，日复一日不断轮回，一切都不会改变。
　　我以为还要这样毫无新意地继续撕掉第十一张纸。
　　我真没想到薛亦会出现在我的面前。
　　他一身黑衣，嵌着蕾丝的衣领高高立起，遮住他的下巴。柔软而有质感的袖子在袖口处向里缩窄，衬的露出的手越发白皙。
　　他漫不经心地把玩着手中黑色的枪，枪膛里的子弹卸了又装，装了又卸。
　　彼时我正捧着笔记本玩的不亦乐乎，一款叫三国杀的游戏，我没怎么看过《三国演义》，不过这款游戏倒是很对我胃口。
　　游戏到一段落，孙权的声音从里面冒出来：“容我三思。”响彻在空荡荡的卧室里，实在是突兀的很。我瞥了薛亦一眼，他也在看我，再次把枪里的子弹卸下来，捏起一颗，放在眼前，一副资深收藏家在古玩店淘宝的样子。可是他的视线却不在“宝贝”上，子弹在他眼前晃过几轮，他冰冷的瞳眸始终注视着我。
　　他的脸始终苍白，嘴唇却是艳红的，配上一头柔顺的黑发、一双墨黑的眼睛，再加上一身黑色的中世纪常礼服样的服饰，要是他的手上拿的不是枪而是一把佩剑，我真的会以为这是从哪部动漫里跳出来的中世纪贵族。
　　“你倒是很悠闲。”他淡淡道，始终平静幽深的眸光一闪，像是在寂静的夜空里划过一道闪电。
　　我捏着下巴，还是一副色咪咪的样子，饶有兴趣地眯眼看着他。我不得不承认这样的薛亦真的很赞，他靠在门框里就像是一幅精致的肖像画。这样的薛亦，哪有一点不通世事的小正太相？很明显，他不是我曾经见过的那个薛亦，那个动不动就脸红，时不时就对我震天大吼“你恶心死了”之类之类的小警察。
　　我合上电脑，将电脑丢到一边，伸了个懒腰，道：“哎呀哎呀，我这是怎么了？不过就是自杀未遂然后睡了一觉，醒来之后居然每个人都变得不一样了。薛亦？”我张嘴，假装试探地叫了一声，笑眯眯道，“你是薛亦？还是他的双胞胎哥哥？那个小护士？”
　　他嘴角微勾，却明显不是笑容。“你觉得我像护士？”他把手上的子弹放回另一只手的手心，又捏起一颗，在眼前晃了晃。
　　“噼啪”一声，我转头，身边的笔记本上出现了一个黑洞，一颗子弹直直嵌在里面。他的动作极快，我都还什么也没看清，他就已经伸着空空如也的手在嘴边随意吹了吹。
　　“好身手！”我眉一扬，像武侠片里那样拍手赞叹，无比惋惜自己居然什么武功都不会，否则至少还可以吓唬吓唬默倾南这头白眼狼。“小薛啊，你知道我现在最想做的是什么吗？”我向薛亦抛了个媚眼，道，“我最想做的就是立刻在这里和你上*床，勾引你，让你为我卖命。”
　　薛亦淡淡一笑，又有一颗子弹出现在手上。“一股风尘味儿。安然，”他的手微扬，这回我看清了，子弹确实是从他手里飞出来，“啪”的一声，打碎了我身旁挂着的吊瓶，“你快腐烂了。一身骚气，十九世纪末巴黎街头的妓女都没有你这么放浪。”
　　吊瓶中还有一半的液体，全部和着破碎的玻璃片洒了一地。我拔出插在静脉里的吊针，向后一仰陷进柔软的枕头里，道：“你来就是为了效仿恐怖分子搞破坏的？还是因为我没有兑现请客的承诺而恼羞成怒了？不好意思。”我掀开被子，把肥大的病服裤子向上拉了拉。其实根本不用拉也能看见脚踝上那三根钛合金链子，每一条都足够细，精雕细琢，每个小环上都悬着流苏一样的装饰物，细细的，银光闪闪的，一直连到我躺着的床的床脚，在上面又是细细地绕了三圈。
　　与其说这是手铐一样束缚人自由的东西，不如说是极端高雅的装饰品。
　　“不好意思。”我晃了晃脚，上面的链子轻轻抖动起来，沙沙地响，流苏轻颤，溪水一般，“我已经被默倾南囚起来了，除非你能找到钥匙，否则这顿饭只好永远欠着了。”
　　我坐起来，挪到床沿面对着薛亦坐着，悬空着一双脚漫无目的地轻晃着，捏了捏下巴，一脸探究地道：“看你这样，在默倾南手下应该是个不小的角色吧？”我朝他眨眨眼，笑道，“怎么样，要不要先和我做一次，再考虑把我救出去？”我伸出脚勾住他的腿，把他往我这里拉。
　　“我喜欢你。”好冷淡的声音，让我怀疑说话人真实的用意。
　　我愣了一下，扑哧一声笑出来：“连床都还没上过，你怎么就喜欢上我了？男人不都是先谈性，后谈爱的生物吗？”
　　他冷哼一声，道：“听你这话的口气，难道你不是男人？”
　　好高傲野蛮的性子。我好笑，这样的小孩，他是怎么做到在人面前动不动就脸红，甚至那次在默倾南训斥他的时候可以不露破绽地变换各种各样的脸色？
　　“我是男人啊，所以我的原则是，凡是以自己爽为第一，其他通通靠边站，没和我上过床的人都不在我考虑的喜欢范围之内。”我道。
　　他的瞳眸闪了闪。“很早的时候我见过你，一共两次。”他的声音有些轻，却又像是压了很多东西在上面，显得有些不堪重负的沉重。
　　“哦？”我扬眉，笑道，“很早是多早？”
　　


27、第二十七章 ... 
 
 
　　他从门框上直起身子，我光滑的脚背依旧勾在他的腿上。不知道是什么布料做的裤子，光光滑滑冰冰凉凉，摸起来很舒服，像蛇一样。“我在东山的紫毓秀水里见过你两次。”他站在那儿说，手上的枪垂下来，剩下的子弹又全部回膛，“第一次大概是六年前的一个星期天，我无意间从未关严的门缝里看见你，你和我哥正在谈论着什么，穿着纯白的衬衫，眉飞色舞，手舞足蹈，明明窗上遮着厚厚的窗帘，你的脸却像洒了阳光一样发亮。那个时候我以为我眼花了，哥哥明明最不喜欢这样肤浅浮躁的人，为什么他看你的时候脸上竟是连我也很少见过的笑容，那种笑容，我知道，是发自真心的。”
　　“第二次见到你，是五年多以前，还是在二楼那间同样的房子，可是房间里的气氛完全不一样了。门还没全打开，一阵刺骨的凉意就透出来，随之而来的还有种古怪的味道。你全身□地躺在床上，眼睛紧闭，一脸憔悴，像是昏睡过去了，脸上满是伤痕，身上遍布着青紫，手上脚上都用链子拴了起来。我第一反应是你遭受了虐待，我知道我哥素来有这癖好，可我没想到你会成为他施虐的对象，我一直以为，你在他心里是不一样的。”
　　“先停下来，”我疲倦地闭上眼睛，脑海里立刻走马灯似地轮番上映被囚禁在紫毓秀水的那一年里发生的一幕幕。“你说默倾南是你哥？我从来不知道他有你这么个弟弟。”我呵呵一笑，伸出拇指和食指在空中随意比了个距离，道，“我原来以为我与他之间只有这么一小段距离，甚至是亲密无间，没想到，”我将手在身子两旁伸直，向后躺倒在白色的病床上，像只已经僵死的病鸟，苦笑道，“是这么大的距离，是大到没有距离。”
　　“我是默文肖的私生子，我的母亲原来是路边的流莺。”薛亦淡淡道，语气出奇的平静，像是在聊别人家的故事，“我不像我哥，我的出生不被期待。我一出生就被过继给了他的一个远房亲戚，远到不能再远，远到回来一次需要几度重洋。我的母亲据说在一次车祸中丧生，鬼晓得她是被默文肖怎么害死的。我恨默文肖，恨整个默家，可是我喜欢我哥，他是我在这个家族中唯一尊敬的人。”
　　“在遇到你之前，我一直以为我这辈子最喜欢的人只是我哥了。”他看着我，略长的刘海滑下来遮住半边的眼睛，苍白的脸上露出一丝笑容，“你说你有什么好，又贱又驯不乖，像只猫一样没有长性，还处心积虑地想害死我哥，”他把抬起手，黑洞洞的枪口对着我的脑袋，“我只见过你两次而已，加上这段时间，也不过是屈指可数，我要是清醒的话，我就应该一枪崩了你这个祸患。可是，呵。”他苦笑了一下，道，“我是疯了，疯了，不过就见过两次而已，就两次，我居然就喜欢上了一个男人。我为了你，几次背叛我哥，你说你是不是应该感谢我，安然？如果没有我，你在酒吧的那次就已经死了。”
　　我看着他摆弄枪时矫捷熟练的样子，即使憔悴也掩饰不了的一身狷狂之气，眼里满是阴霾，我皱眉，无论自己怎么做，也没办法把此时的薛亦和那个一脸稚气的小警察联系在一起。
　　杀手与间谍的完美融合，果然不愧是默家的人。
　　我重新坐起来，抱过电脑，想打开，可是好像已经不能了，那颗子弹就这么直直嵌入电脑屏幕里，又从屏幕里探出头再次插入键盘上。
　　好吧，电脑已经完全黏连在一起了。我放弃徒劳的努力，拍了拍身边的地方，对着仍旧站着的薛亦道：“站了这么久，累都累死了，坐吧。”
　　他冷冷地看了我一眼，固执地站在原地一动不动。
　　我好笑，光裸的脚背在他腿上蹭了蹭，道：“你怕什么？我又不会吃了你，还是你怕靠我太近会忍不住吃了我，然后做出什么不可原谅的事？”
　　“我对你的感情，无关性。”他简短地道。
　　“无关性？”我哈哈大笑起来，道，“说这种话的人一般都只有两种可能，一，你这里不正常，”我指指脑袋，“不过看起来你不像，所以只有第二种可能了，”我笑眯眯地看他，指了指下面，道，“你这里不正常。”
　　“啧啧，”我面不改色地打量着他的□，摸了摸鼻子，无限惋惜道，“性冷淡？还是性无能？没有天理啊，多好的一张脸，不知道有多少女人心碎啊，可惜，可惜。”
　　他苍白得像宣纸一样的脸泛起一小片浅浅的粉红，我暗自笑的开心，眼前一花，那张中世纪贵族肖像画突然朝我扑过来。
　　我仰倒在松软的床上，他死死压在我身上，一只手紧紧抓住我的两只手腕高高推过头顶。我试着挣扎了一下，自己也知道这么做不过是徒劳，他能用手把整颗子弹嵌到电脑里，制服我不过是举手之劳而已。
　　刘海有些散乱，他的气息却很平稳，眼睛里带着隐隐的怒气，冷冷道：“我有没有问题，你想亲自验验吗？”
　　我想举双手做投降状，一动才想起来自己的手已经给他扣在头上了，无奈笑道：“得得，我错了，我怕你了，把我放了吧？”
　　他低下头，像只小动物一样在我耳根嗅了嗅。“很香。”他放开我坐起来，满意地评价道。
　　耳根被他这么一碰，舒舒痒痒的感觉一直搔爬进心里。我只觉得全身的血都要被涌出来。这具身体还真是从头贱到尾，这么久没有做*爱，就这么轻轻一碰，我几乎要控制不住自己，□也开始痒起来。
　　“你不舒服？”薛亦疑惑地看着我的脸，道。
　　我不动声色地往旁边挪了挪，把手贴在脸上，妈的，真够烫的。“我没事，”压下欲*望，我笑道，“酒吧那次，你突然横空杀出来对我发了一通脾气，是为了救我？”
　　他点点头。“吴千限他们查的那起贩毒案，我哥也有参与，他妈在越南开了一家赌城，兼贩制毒品，吴千限一直在查的那个阿夏，就是那个女人派去和杰斯接头的。我被安排在警局做卧底，一方面时刻关注这件事的进展，另一方面，我哥毕竟在贩卖人体器官，警局里也需要人盯着。这是我从警校毕业后我哥派给我的第一个任务，我一直很努力地做着，不敢有一丝松懈。”
　　我好笑：“我还以为你是混进警局里的，没想到你真是警校毕业的？这么好的身手也是在警校练出来的吧？”我若有所思地点点头，道，“医学院毕业的人要去杀人贩卖人体器官，警校毕业的人居然穿着警服当奸细，你们默家的人果然一个赛一个的变态啊。”嘿，变态总动员，形容的一点也不差。
　　他的嘴角扯出一丝残忍的微笑，精致而略显稚气的五官扭曲在一起：“我哥说过，知己知彼才能百战不殆。何况这个世界给我的印象并不好，我不介意稍微报复一下。”
　　这样的表情我实在是不想看到，我摆摆手，引开他关于“报复世界”的想法，道：“接下来呢？依默倾南的个性，他应该不会无缘无故地冒这么大的风险吧？不要跟我讲他是在帮他妈。”我嘴角微勾，道，“这种人只会想着他自己，必要的时候，我相信他会一定会亲自杀了他的父母，然后把内脏一点一点掏出来放在秤上论斤两讲价钱。”我直直盯着薛亦的眼睛，像是长出了钩子，想把他心里的想法全部勾出来。
　　他的瞳眸波澜无惊，倏而微笑，道：“安然，你果然很聪明。不错，那个女人答应我哥，我哥帮她干这一票，同时她给我哥他想要的。”
　　我漫不经心地“哦”了一声，懒洋洋地伸了个懒腰，道：“默倾南想要什么？”
　　薛亦似笑非笑地看着我，道：“你想知道那么多做什么？莫非还有什么阴谋？”
　　不愧是兄弟，这话说的，怎么和默倾南一个样。我轻轻一叹，两手在他眼前一摊，道：“事到如今，我还能有什么阴谋？你应该知道我是最怕死的，如果能有办法，我就不会想要自杀了。我只是，”我看着薛亦，眨眨眼，一副泫然欲泣的表情，道：“你不觉得我可怜吗？整件事情我完全没参与，却成了最大的牺牲者，事到如今，总该将整个事情的经过说说清楚吧？”
　　薛亦笑了一下，抓过我摊到他眼前的手，厚厚的茧子摩挲着我的掌心，将我的手掌摊开，细细地研究了一番。“不错，”他的手指沿着我手心的某条纹路来回摩挲着，道，“你的生命线很长。”
　　他的声音很清丽，带着点洒脱的敞然，并不像他的内心那样阴郁，我却觉得他的话很好笑。“不要给我算命。”我笑着抽回手，道，“给我算命的人都不会有好下场。”
　　他倏然伸手，将我抽回来的手重新捏在掌心里，来来回回反复揉捏，一脸淡然地继续刚才未说完的话题：“我哥想要的，是大量的吗啡和氰化氢。”
　　
　　


28、第二十八章 ... 
 
 
　　吗啡，氰化氢。
　　呼吸一滞，旋即恢复正常。
　　薛亦目不转睛地观察着我脸上的表情。“看你一脸花容失色的样子，是不是猜到什么了？”他捏了捏我的手心，笑道。
　　我深深吸了口气，又重重吐出来。“果然，第五医院的事情果然是他干的。”
　　薛亦笑着抬抬下巴，示意我说下去。
　　我再次深吸了一口气，道：“吗啡是医院里常用的麻醉剂，不过现在更常当做镇静药。术后全麻的作用消失后，通常给病人注射小剂量吗啡，这个时候只要暗中在药里加大浓度，病人很快就会心衰而亡，再把责任全推给护士，真正的主谋就什么也不用怕了。”
　　“至于氰化氢，就我所知，曾经国外有一件很著名的医疗案件，作案人正是把这气体掺入输送麻醉气体的高空管道，这种气体有剧毒，没有颜色，气味也很浅，如果只掺入一点，根本不会有人察觉的出来，麻醉师无论怎么严格控制麻醉剂的剂量，终究是阻止不了病人的一死。”我仰头用一只手遮住眼睛，疲惫地笑道，“原来是这样，这就是为什么有三年工作经验的优秀麻醉师徐司会栽在一个仅仅比阑尾切除手术大不了的胆结石切除术上的原因吧。”
　　门外响起轻柔地拍掌声。“安然，你的分析真的很精彩，好像是亲临现场一般。”默倾南穿着白大褂站在门外，脖子上挂着听诊器，纤长的双手交叠在一起，笑的很温和，仿佛是医德高尚的医生正在进行每日一次的查房，“有的时候你还真是――聪明的可怕。”
　　我微微抬眼，让覆在眼睑上的睫毛恰好遮住我的瞳眸，不让他看见我的眼神，笑起来：“比起你，医德高尚的默医生，我还差得远呐。”
　　他走到我身边，弯□子，拨开我抱在身上的电脑，左手食指轻轻在我睫毛上划过，轻笑道：“好漂亮的睫毛，像极了美人的发尾。只可惜，这么漂亮的睫毛下面不知道藏的是怎样可怕的心思呢。”他勾过我的脖子，在我的眼睛上印上一个吻，低声道，“知道吗，我还是喜欢你单纯时候的样子，你不知道你那时候有多可爱，像一个小太阳，全身上下都会发光，夜妖，呵，这个名字倒是挺适合现在的你。”
　　“夜妖”是我做MB时的代号，当初被迫叫这个名字的时候，我嫌它诡异又香艳，十分不乐意。只是，我想如果我现在重操旧业，还是会一直用这个名字吧。
　　默倾南，我在心里咬牙切齿地叫着他的名字，冷冷看着他，眼睛被他的吻弄的有些湿，很难受。
　　他还在担心我藏着害他的心思，这个男人还真是时时不忘把心吊在空中啊。
　　“你也说过，我苟且偷生的本事天下第一，”我勾过他的脖子，把脑袋搁在他肩上，微笑道，“我都自杀了这么多回了，你还有什么不放心的？现在的我啊，就算心有不甘，人还不是已经掌握在你的手里了？你要我做什么，我还敢说个不字吗？”我伸出舌头，在他白皙的脖颈上轻轻一舔，咯咯笑起来。
　　床突然一震，身边的薛亦“霍”的一下站了起来。我眼角的余光瞟到一把锃亮的手枪紧握在他手上，枪口正对着我。
　　“哥，这个男人是个祸患，留着迟早出事，把他做了吧。”薛亦冷冷道。
　　默倾南把我轻轻推开，嘴角微扬，伸出手指在我眼前左右晃了晃，道：“安然，在小孩子面前上演这种戏码可是不对的哟，薛亦会被你教坏的。”他转过头看着面色苍白，全身的肌肉绷得像一张弓一样的薛亦，笑道，“你看，这小子被你迷的快要连我这个哥都不认得了，三番五次跟我作对，一心想着要救你。酒吧那次，你要说出杰斯就是黑手党领袖的事，如果不是薛亦暗中派人和我的人纠缠，后来又冲出来缠住你，不让你这么快离开，如果不是他做了那么多令人讨厌的动作，你早就被我安排在化妆间中的人毙了。”
　　他说的那么轻描淡写，好像我就是一只误闯民宅的老鼠，一群义愤填膺的人正准备用杀虫剂之类的东西替民除害。
　　我努力想从他的眼里找到异常的神色，一点就够。
　　我失败了，哪怕是零星的不忍，他都没有。
　　我发现自己其实也并不是那么难过，扯动嘴角，居然很轻松就能够笑出来。“吴千限早就知道杰斯的身份了，亏你和杰斯在一起合作，你居然不知道这件事？我想杰斯应该早就知道了吧，哈，”我笑起来，一脸悲天悯人的神色看着他，摇摇头道，“杰斯连你都一起骗，你还真是遇人不淑啊。”
　　“遇人不淑？”默倾南微微一笑四两拨千斤，“这个词用的真精确。”
　　精确？我好笑，要是西瓶在这的话，她一定又会瘪着嘴大叫“酸死了酸死了”之类的话吧。
　　西瓶。“对了，”我抓着默倾南的袖子，道，“西瓶怎么样了？你们有没有救她？”
　　“西瓶？”他轻轻皱眉，随即一扬，道，“那个心包积血的女警察吗？怎么，”他对着我的眼睛吹了一口气，声音变得低沉危险，“你喜欢那个女孩？让我想想，长得好像还不错呢，如果在那张白净的脸蛋上多出一个子弹口的话会怎么样呢？脑浆和血交融在一起，红白相间，一定很美。”
　　妈的，变态。我的胃一阵翻滚，笑容却还是完美地挂在脸上。“你不会的，不会那么做的，对吧？”我道，声音细若游丝，像极了快死的病人，“我现在什么都没有了，除了你我什么都没有了。吴千限出卖了我，杰斯把我当玩物，没有人爱我，我知道你也不爱我，我没有别的奢望，我只求你，不要伤害我，不要再伤害我，好不好？”
　　我抓着默倾南的胳膊，想站起来，无奈在床上趴得太久了，腿上的肌肉都开始萎缩，脚刚落地，上半身就很不争气地摔在他身上。妈的，我暗暗在心里诅咒自己的懒惰，要是每天听护士的话去做健复治疗就不会变成这个样子了。
　　默倾南眼睛微眯，捧着我的脸仔细地端详了我一下，随即双眼弯成了好看的月牙状，手指向下滑动，穿过我的腋下，穿着白大褂显得有些松垮的胳膊紧紧搂着我，抚弄小动物似的摸摸我的头。
　　“那个女孩很好，再过一段时间应该就可以完全康复了，我的医术怎么样，你应该知道的。”默倾南低声笑了笑，温热的嘴唇含住我的耳根，仿佛有一阵电流通过我的身体，我一阵颤动，被按在他怀里，“真好，你居然向我示弱了，那次薛亦救了你是对的，你若是死了，我真的会伤心的。安然，我问你，你爱的是谁？我，杰斯，吴千限，还是…….别的什么男人？你好好回答，要是让我知道你在撒谎，我可不能保证那个女孩还会再出什么事。”
　　“我爱你。”我抬起头很快说道，随即苦笑，看着他的眼睛老实交代，“虽然我也恨过你，很恨，那个时候我以为我爱上了吴千限，可是，哈，”我低下头，眨眨眼，眼前的东西像蒙了一层雾气，朦朦胧胧，“那天他的车就这么开走的时候，我才发现，我们之间根本没有爱情，有的只是相互利用罢了。”
　　“没有人爱我了，我也曾经试着追求过自由的爱情，我跟很多男人做过爱，”我笑意盈盈地重新望进他的眼里，“可是，我总是忘记，自从遇见你，我的爱早就已经不自由了。”
　　“可我爱你！”一旁始终沉默的薛亦突然声嘶力竭地大吼起来，我有些错愕地转过头，他的脸色比之前的还要苍白，额角的青筋在几乎透明的脸上显的分外清晰。“刚才我说的话你都没听进去，我喜欢你，我爱你，安然，我爱你，我爱你啊……”他很快镇静下来，只是嘴里不停地翻来覆去说着几句一样的话，墨黑的瞳眸死死盯着我，又像失了焦距一般涣散开来。
　　我笑起来。“喜欢和爱是不一样的。”我好脾气地给他解释，“何况你还是个小孩子……我没有恋童癖。”
　　“恋童癖？”他的嘴角倏而闪过一丝狰狞的微笑，扣着扳机的手指突然向后一拉。
　　默倾南搂着我的双臂向后轻轻一扯，一颗子弹从我身边激飞而过，直直嵌入我身后白色的墙里。
　　薛亦居然开枪，头有点晕，我有点不敢相信吗，他居然想要我死。
　　脸上有些刺痛，我伸手往脸上一抹，指尖缠绕上一丝殷红的血迹。话说，掐指算算，这几天好像已经有不少子弹是擦着我的身子飞过去的，真好笑，又不是战争时期，我居然每天都生活在枪林弹雨里。
　　“薛亦，你千方百计要把安然从我手里救出去，就是为了亲手杀了他？”默倾南一脸平静地看着薛亦，淡淡道。
　　薛亦只是看着我，脸上的笑意渐渐加深，手上的枪再一次稳稳瞄准我的胸口。“得不到的东西就要毁掉，这不是你教给我的吗？哥。”
　　“你闹够了。”默倾南的声音带着笑，却仿佛夹带着一根根冰凌，“出来这么久，再不回去，警局的人起了疑心，你就毁了我的计划。”
　　薛亦的脸上已经没有任何表情。他收起手枪，转过身向门外走去。
　　我轻抚着胸口，惊魂初定。最近心脏有的时候会突然跳的特别厉害，难受的可以，修补过的心脏果然就是没有原装的好用。
　　“哎，薛亦，”我对着即将隐没在门口的薛亦的背影道，“我记得你说过你有一个当护士的哥哥，不会说的是默倾南吧？”我看了默倾南一眼，摸摸鼻子饶有兴趣地笑道，“莫非他以前真当过护士？”
　　薛亦的身子在门口停了一下。“那是我过继的家庭里的哥哥，”他道，“车祸，已经死了。”
　　我“啊”了一声，尴尬地再次摸摸鼻子，我哪壶不开提哪壶的本事怕是已经达到登峰造极的地步了。
　　“如果你不介意，我可以做你的哥哥。”我道，觉得自己的声音虚浮，完全没有底气的样子。
　　他从鼻端发出一声怪异的腔调，像是笑声，又好像在讥笑什么。“我当然介意。”他淡淡道，半张侧脸隐藏在阴影里，“你有什么资格做我哥哥？我从来没有见过比你更贱的男人，我哥分明不爱你，他不过是把你当成他的专属物，他这么折磨你，你却还是不见棺材不掉泪。嘿，”他的嘴角在阴影里翘起，像是电影里阴谋得逞的人，“你活该没人爱，活该被践踏。”
　　我不以为意地笑笑，这小鬼，他是怎么做到的，用这么平静的声音说出这么狠的话，尤其是最后那句，活像在诅咒我似的。
　　“爱情这种东西，”我仰头看天，叹了口气，“等你真正爱了，你就什么都知道了。”
　　“不要用这种语气跟我说话！”他冷冷道，“我不是小孩子。”
　　医院里特有的厚重的门被大力一摔，在空气里左右摇晃了几下，夹带着呼啸的风声。
　　看，还说自己不是小孩子，这么孩子气的动作。我笑笑，头往默倾南的怀里蹭了蹭，道：“我今天可是受到了你弟弟的惊吓，你怎么补偿我？”
　　他轻笑起来：“你想要什么？”
　　我把他往床上拉，弯起眉眼朝他笑，“做一次，和我做一次。”
　　他扬眉，似笑非笑道：“我下午还有一场手术，你想让我放病人的鸽子？”
　　“就一次，完了你就可以走了。”我笑，搂着他的脖子去寻他的嘴，却被他先发制人，几经辗转吮吸，他的舌撬开我的牙关，细细密密地舔过每一寸地带。
　　我揪紧了他的衣服。时光仿佛凝滞了一会，他轻轻松开我，眼里染上点点情*欲，“一步错，步步就错，我怕我这一个下午都会起不来了。”
　　“那就不要起，反正医院是你家的，你不去也不会被炒鱿鱼。”
　　我拉着他倒在床上，他精壮完美的身子压着我。
　　很快就裸裎相见。窗外是热辣的阳光，偶尔几声有气无力的蝉鸣透过未关严的窗玻璃。默倾南在我身体里大力驰骋着，温柔，温柔却又野蛮。
　　我眯起眼看着窗外的阳光，很热烈，一如做*爱时的激情似火。我伸出手想捋下一把阳光，像从马尾上抓下一把马鬃一样。
　　手有些疼，可能是幅度太大的缘故，默倾南抬起头，注意到我的动作。“你在做什么？”他微微皱眉，眼里的情*欲散了一些。
　　我笑着收回手重新搂着他，将他往我身子里按了按。他闷哼一声，更加浓重的情*欲在眼底扩散开来。“没什么，我只是有点冷。”我笑着道，“我们继续。抱紧点，默倾南，你抱紧我。”
　　对，就这样，让我融化在这种灼人的热度里。
　　九月的阳光真的很热烈，很刺眼，明晃晃的，仿佛太阳就在我身边。
　　我离它好近，可我却够不到。
　　我伸出手一点一点描绘着身上的男人精致的五官。一步错，步步就错，默倾南，这就是我们两个之间最好的诠释。
　　我想起薛亦的话，他骂我贱。我承认那句话深深伤了我的心。
　　不过。我贱吗？嘿，可能吧，这样子的我，除了这个字怕是找不到更好的形容词了吧？
　　我爱你吗？默倾南？爱吗？爱情这种东西，是不能够靠掰掉手中树枝上的树叶来占卜的吧。
　　好吧。我承认我爱你。
　　我爱你，爱的恨不得杀了你。
　　 

作者有话要说：上课好累，还是爬回来码一章~


29、第二十九章 ... 
 
 
　　时代在变化，我的处境虽然经历了一个不短的轮回后又回到了起点，不过就像大学上过的哲学之类的东西里所说的那样，还是有了一个质的飞跃。和五年前相比，默倾南给了我不少福利，包括让我在傍晚时分能够离开冰冷的像监狱一样的病房，在金黄色的夕阳下伸伸脖子动动腿脚。
　　这家疗养医院豪华的不像话，我无数次地暗想，如果不是我和默倾南有这么一层变态的关系，我可能一辈子也不可能住到这种地方吧。
　　抱着手上的折耳猫沿着漆着白漆的围栏走了一会，很快就气喘吁吁，最近身体似乎不如往常了，可能是在被关在医院里卧床太久了的缘故，本来就懒得要死的我现在可算是找着机会让自己从内到外彻底地慵懒下来。
　　穿过香樟树叶间的缝隙投在地上的小小光斑渐渐淡去，像是一枚枚金币被人一个个捡走，夜幕四合时，一切又将归于沉寂。
　　金秋的黄昏，很老土却很自然地让我想起了一句同样老土到掉渣的话：执子之手，与子偕老。
　　我揉揉鼻子，对着围栏外一排排穿着黑色西装，将医院团团包围，站的像行道树一样笔直的背影，弯下眼角笑起来。
　　多美好的一句话，每个字都是那么美好。
　　我该执起谁的手呢？
　　眼睛有些酸痛，焦距很自然地涣散开来，手上的力道渐渐加重，小猫不满地叫了一声，拿起爪子轻巧地扒了一下我的手。
　　嘿，是你吗？我伸手在小雪球厚厚的白毛上轻轻拍了拍，看着它圆圆的脸上的眼睛微微眯起来，享受似地靠在我的胳膊上。
　　是你吗？你在邀请我执起你的手吗？我笑，摸摸它两耳间的绒毛，眼神漫无目的地弥漫在正对着医院大门，在小小的山丘间起伏的公路上。
　　这只苏格兰折耳猫上次被默倾南从三楼扔下去，不愧是猫中的精灵，命可能比一般的猫还要多上几条，只摔断了一条腿。我那时被默倾南折磨告一段落，尿遁到楼下把它捡起来的时候，它全身都是软的，拎起来就像一块破抹布。
　　好在我也是技术数一数二的护士，治人尚不在话下，这团小东西在我的手上很快就恢复了健康，不过那条腿，粉碎性骨折，找骨伤科专家都不一定治得好了。
　　“苏格兰折耳猫是猫中的精灵，是猫中的绅士和淑女。”
　　脑海里浮现出一张模模糊糊的面孔，和我有几分相似，却是明显的羞涩和单纯。
　　我甩了甩脑袋，那张面孔变得有些清晰起来。柳嘉仪。那个和陌生人一说话就脸红的像要滴血似的男孩，K大医学院检验专业的男生，比我低两届，那家伙对苏格兰折耳猫痴迷到近乎走火入魔的地步，我仅有的一点关于折耳猫的知识全都是他灌输的。
　　话说这还是我离开K大医学院之后第一次想起这小鬼，想来也是，我和他不过见过几次面，算不上有什么交情，不过好歹我救过他一次，他被几个小混混逼在墙角的时候，可是我挺身相救。
　　他们要对他做什么，见惯了男人那副嘴脸的我最清楚，我不会打架，什么也不会，所能想出的办法，自然大家也都再清楚不过了。
　　妈的，我对着地面吐了一口口水，小猫被我的动作吓得一缩脑袋，歪歪倒到的耳朵突然动了动，从我身上轻轻一蹦跳了下去，用仅有的三条腿一瘸一拐地向着医院大门跑去。
　　那天晚上大概算得上是我这一生中的噩梦之一了，最后总结出一条至理名言：和那么丑又臭到不行的男人做*爱，身边一定得放一个方便袋，做到一半实在受不了了就往里吐个畅快。
　　不过。我眯起眼，看着从宝蓝色的帕萨特上下来的优雅男人，捏了捏下巴笑了起来，有这个英俊又变态的男人在，我怕是这辈子都用不到这条至理名言了。
　　猫真是没有长性没有记性的东西，我咬牙切齿地看着那团白雪头也不回地一蹦一跳地投入默倾南的怀抱，走过的地方留下几缕白色的绒毛。
　　两个黑衣男人立在门外恭恭敬敬地为默倾南推开门，他走进来，抱起地上的猫，一只手在它的背上轻轻捋了一下，抓下几根白毛。
　　“它最近掉毛掉的厉害。”我道，将两手插到病服宽大的口袋里，看着他将手上的一颗白色的药片放到猫的嘴前，小猫很乖地伸出舌头将药片舔进嘴里，懒洋洋地轻轻叫唤了一声，“你看看，是不是它的腿出什么问题了？我没包扎好？二次感染了吗？”我不甘心地补上后面的两句话，我向来最痛恨别人质疑自己的专业技术。
　　他把猫从手上随意丢下来，小雪球在地上打了个滚，居然就懒洋洋地趴在那睡着了。“它怎么样我懒得管，我关心的是，”他走向我，最后一丝夕阳在他周身晕上了一圈茸茸的光圈，他一把抱住我，惯例似地在我的眼睛上印上一个吻，“你怎么样？病情有没有好一些？”
　　一挨上他温暖的身子，我忍不住打了个哈欠，浓浓的困意就那么自然而来的袭来，我也自然而然将身子软倒在他身上，精神也渐渐慵懒起来。“你每天喂它吃的是什么？”又打了一个哈欠，我懒洋洋地问他。
　　“吗啡片剂。”他华丽而略带低沉的声音在我耳边轻轻响起，“每片5ml的含量。”
　　“给它止痛吗？”我的声音依旧懒散。不该这样的，脑子里有一个声音这么对我说，你要反抗，要警惕起来。可是没有用，我试着挣扎了一下，眼皮却更加沉重起来，甚至连睁都快睁不开了。“不对，这不对……这是成人的剂量，给它吃，它会成瘾……”我含含糊糊地道，身子往某个温暖的所在更紧地蹭了蹭。
　　“困成这样，你居然还能记得吗啡的一般用量，看来中心医院收了个好护士。”默倾南笑起来，一双温暖干燥的手拍了拍我的脸颊，“别睡了，在我吃饱前你不许睡。”
　　感觉身子一轻，然后是一段极短的在空中飘浮的时间，我像一片无所依靠的羽毛，漫无目的地漂泊了一阵，终于安稳地落在了某个柔软的所在，丢失许久的重量感重新回到我的身上。
　　那个柔软的所在，是床。所谓的重量感，是默倾南赤*裸的身体。
　　从什么时候起，我和默倾南相处的时间里，穿着衣服的时候越来越少，不穿衣服的时候却越来越多？
　　我从羽毛变成了一艘小船，掌控在默倾南的手中，随着他的动作而上下起伏着。
　　手在他身上漫无边际地游走。没错，这是我喜欢的身体，里面驻扎着我爱着的灵魂。
　　我喜欢这样最原始的律动，好像爱人之间的亲密无间。
　　只是。这种律动节奏感十足，却碎不成调。我最恨无谱的乐章。
　　他不爱我。他不爱我。脑子里塞满了这句话，我用上最后一丝力气抬起双腿想攀上他的腰。
　　失败。也没有力气再试一次。我合上眼皮，就快要沉入没有知觉的深渊。
　　腰上一阵刺痛，默倾南又掐了我。“不许睡，听到没有，做*爱的时候，要认真。”他贴着我的耳朵喃喃道，在我身体里突然一挺。
　　我难耐地呻吟了一声，带着媚人的娇憨，室内的温度骤然又上升了几度。
　　默倾南埋头在我的胸前，我的头无力地向下垂，他勾过我的脖子，又重新吻上我的唇。
　　我沉溺在无边的温暖中，突然明白自己为什么总是对做*爱这种一般人难以启齿的事情如此执着，其实自己要求的也不算过分吧？一点能够勉强维持生命的温度而已，这不过分吧
　　晨光苏醒的时候，我勉强自己第N次睁开眼皮，窗外薄薄的光线打在奶黄色的窗帘上，整个病房被笼罩在一种无法言说的温馨中。
　　一只棕色的软皮休闲鞋伸进较宽的门缝里，勾开厚厚的白色房门，默倾南端着盘子走进来，又用脚尖娴熟地将房门带上。
　　有香味传来。我注视着床头吊瓶架上透明的液体一滴一滴注入我的静脉，和风细雨，却在我的体内发生着一系列爆炸似的剧烈化学反应。精神奇迹般的像这朝阳一般逐渐旺盛起来。
　　“安然，吃饭了。”默倾南在我身边坐下来，很好脾气对我说。
　　我将目光转移到放在一边的盘子里。一碗瘦肉粥，两片夹着荷包蛋和一些蔬菜的面包。
　　靠，又是这么食之无味的东西。我揉揉毫无饿感的肚子，有气无力地对他道：“昨天你喂猫吃的是什么东西？”
　　他皱皱眉，似乎不明白我为什么问这个问题。“吗啡片剂。”他说，“你已经问过一次了。”
　　我笑了：“是啊，5ml每片的剂量，绝对会让一只苏格兰折耳猫成瘾的剂量。”
　　我伸出手，看着插着注射针头的手，好像很久已经没有仔细瞧过自己的手了吧，苍白的近乎病态，微微一握，嶙峋的骨头就从皮肤下微微凸起。
　　我弹了弹身边悬垂着的吗啡滴管，略长的头发遮住了我的眼睛。“那么，”我轻轻搔刮滴管光滑的表面，道，“这里装着的是什么？也是吗啡吗？”
　　他笑了笑，端起盘子里的粥。“四号。”他的嘴巴一张一合，简短地吐出两个字。
　　四号。我所知道的海洛因里纯度最高的四号。我无力地哈哈大笑起来，手紧紧捏着被子，身子抖成一团。“拿走，”眼角瞥到那碗粥，我强忍下胃部的一阵痉挛，嫌恶地道，“给我拿走，我不想吃。”
　　为什么小猫会不停掉毛？为什么明明我的外伤恢复的越来越好，身体却似乎越来越差？为什么我会不停地打哈欠，为什么每天只有早上最精神？
　　这瓶药不是什么万能药，却是能让我对默倾南百依百顺的药。
　　默倾南自顾自优雅地舀起一勺粥，放在嘴边吹了吹，递到我的面前：“你的身体不好，多吃点才能抵抗住药物反应的第一阶段。”
　　我笑得都快分不清东南西北了。“我身体不好？这一切都是拜谁所赐？是你不明白还是我不明白？”
　　烦躁一瞬间从压抑许久的某处喷薄而出，袭遍了全身。我一下子拍掉他手上的勺，连同他手上装着满满瘦肉粥的碗。“我受够了，”我狠狠盯着他，暴虐地像要把他整个人活活撕碎，“我不明白，我真的不明白，默倾南，你不爱我，为什么要折磨我！我想通了，你找个你爱的人，为他倾尽所有，放了我吧。”
　　“你说你很爱我，却连一点牺牲都不需要做吗？”即使身上满是污垢，默倾南就是默倾南，优雅而危险的神情没有一丝一毫的改变。
　　我干笑一声：“什么是牺牲？为了爱你眼睁睁看着家人惨死就是牺牲？为了你染上毒品就是牺牲？”我的声音像夜枭一样尖利刺耳，连我自己都快受不了了，“如果是这样，那么我做的牺牲已经够多了，可是你所说的牺牲就是一个无底洞，我怕了，我怕我就算抽筋拔骨也填不平它，我累了，我不干了，老子不玩了。”
　　“我想通了。”我垂下眼睛，吐出一口气，道，“与其苦苦追求着一个不可能爱上自己的人，不如亲手毁了他，再找一个爱自己的人，和他过一辈子。”
　　“有人会爱你吗？”默倾南的声音很温和，却字字漂着讽刺，“谁还会爱你？”
　　谁还会爱我？谁还会爱我？头痛欲裂，眼前一片模糊，我抱着头尖叫起来：“谁还会爱我？都是你！爱我的人都被你杀了！没有人爱我！没有人爱我了！”脸上湿了一片，我疯狂地撕扯着自己的头发，“不，不，一定还有人爱我，一定的。吴千限爱我，不，他不爱我，但是杰斯爱我，他爱我！”
　　默倾南优雅地浅笑起来：“杰斯？你不过就是他的玩具，哦不，外加利用工具。”他站起来，居高临下掐着我下巴往上抬，注视着我，道，“他利用你和吴千限那一群笨警察之间的关系，可把那些警察给耍得团团转呢。你可能还不知道情况吧，苏州小区的那幢别墅确实是在做毒品，不过那只是个幌子，为了吸引警察的注意力罢了，真正的大桩买卖是在哪里进行的呢？安然，你猜猜看？”
　　 

作者有话要说：我又来啦~


30、第三十章 ... 
 
 
　　我抓着脑袋疯狂地甩动，像是要把脖子上这颗疼得快要炸开的东西彻底甩出去。“我不知道，我不知道不知道不知道！”
　　“不要这么激动，安然。”默倾南双手固定着我的下巴，弯□子和我对视，微笑，然后吻了我的唇。
　　我的手紧紧抓着头发，手指甲几乎要抠进头皮里，眼神涣散到看不清眼前的景象。
　　我的嘴唇是颤抖的，触碰到默倾南的时候，就抖得更厉害了。
　　“我不想听，不想听……”我呐呐说出这几个字，呼吸越发地不稳。
　　“你即使想听，我也不会说。”默倾南柔声道，他的呼吸，他的声线，甚至他身上的气味都是暖的。我有些想不通了，冷血动物怎么会有温度？莫非是转基因了？“我喜欢温顺的动物，只要你乖乖听话，在我身边会过的很好，我有很多四号，足够你生活一辈子。”
　　“一辈子？”我冷笑，“我的一辈子还剩多长？染上毒品的人能活几年？”
　　“这不是重点。”他缓缓道，“重点是，最近的你似乎有些温顺得反常了，这很不像你，和你相处的时候，我总觉的有些不安。”
　　不安？“什么叫做不像我？我自杀不行，不自杀也不行，默倾南，拜托你告诉我，我究竟要怎么做你才会满意？”
　　他的手撩开我散乱在额间的头发，指尖在我的眉眼划过，像是在为人化妆一般细细勾勒。“这张脸多么美，多么完美的一具身体，好想把你的皮就这么剥下来，做成一个没有意识的傀儡娃娃，我要你做什么就做什么。”
　　变态。我咬牙，连牙齿都在打颤。
　　“你一定在心里骂我变态了。”被子被轻轻褪到一边，默倾南的双手在我的皮肤上游移，“这句话其实并不是我说的。很早的时候，有人对我说过这句话。你知道是谁吗？”
　　“我不知道，也没兴趣。”心情颓废沮丧到了极点，染上毒品，我连最后的自由也没有了。默倾南，你他妈的真够狠，几克白色的粉末就把我的意志彻底摧毁。
　　默倾南没有注意到我憔悴之极却怨毒至极的眼神，自顾自地说起来：“是我爸，你相信吗？一个父亲对他的亲生儿子说出这样的话，你想像不到他是怎样对待我的，十五岁之前的生活，真像是一个噩梦。”他怪异地笑了一声，嘴角极其怪异地扭到一旁，“我问他为什么要这么做，他告诉我，让一个人为自己痴迷，再看着他在自己手上痛苦，挣扎，绝望，最后万念俱灰，这种来自胜利者的无上快*感，只有亲自尝试过的人才会明白。”
　　“在他的游戏里，我是那个崩溃的倒霉鬼，可我想做胜利者，我也想体会一番什么是胜利者的无上快*感。”
　　默倾南爱他的亲身父亲。他的话音刚落，我的脑海里立刻闪过这样一个笃定的念头。
　　这样的一番话若是从别人嘴里说出来，我百分之百不相信，毕竟是只有像《沉默的羔羊》之类小说里才会出现的情节，可是默倾南家，我早说过，就是一个魔兽世界，变态总动员，他那个老父亲，我只见过一两次，印象里是个带着金丝边的眼睛，相貌很和蔼可亲，平日里总是呆在书房里翻阅一本一本厚厚的医学典籍的老学究。
　　好吧，就是因为这样，所以才更加变态的令人发指。对于默倾南对父亲的恋情，我只能默默安慰他的美女老妈一下了。
　　“你赢了，你已经感受到胜利者的快*感了，感觉怎么样？介不介意与我这个受害人分享一下？毕竟军功章也有我的一半是不是？”我自嘲地笑笑，道。
　　“赢？呵呵。”他轻声笑起来，“我还没有赢，安然，你很强，比我当年要强的多，用海洛因摧毁你的意志本来是我的计划里的可有可无的最后一步，我一直不相信有人的意志会强到让我做到这一步，就目前的情况来看，赢的人是你，你成功地逼出了我的杀手锏。”
　　嗯，这就对了，变态的人就该有这样变态的逻辑思维。
　　“看来我这一身的伤痛全都是自己找的了？如果我早一点屈服，就不会变成这个样子了？”我苦笑起来，环顾了一下自己形销骨立的身子。海洛因是什么东西，如此强大的毒性加之在血肉之躯上，即使默倾南是神医再世，也免不了我最后惨死的结局。想起教科书里见过的那些排骨一样猥琐之极的吸毒者的照片，我全身一阵恶寒。“其实又何必呢？不过是想让人彻底听话，费劲心思，伤人伤己，兜兜转转最后又回到了起点，当初只要对爱你的人好一点，你就可以不费吹灰之力取得一个永远忠于你的心。”
　　默倾南竖起一根手指，一脸神秘地在我眼前晃了晃：“这只是个游戏，游戏本身就是没有法则可言的，要怎么玩全看制定规则的人怎么做。而且，有爱情的人就会有希望，有希望的人就还会有思考。在这个游戏里，真正的赢家，或者说我，需要的是一个只能苟延残喘，却永远不会再思考的大脑。”
　　我凄凉一笑：“你要我到最后连你都不能再爱？抱歉，我做不到。”我伸出双臂攀着默倾南的脖颈，在他耳边悄声道，“我有努力试过，试过恨你，试过忘了你，但是我做不到。你想要赢吗？想吗？我有个好办法。”
　　右手在默倾南的脑后搭上左手，我拔掉左手上的注射针，针尖不断冒出晶莹的水珠。
　　抬手，将手中的针干干脆脆向着默倾南的脖子插去。
　　“我们一起下地狱，喝了孟婆汤，让我彻底忘了你，你就真的赢了。”
　　我以为我就要成功了。为死去的妈妈和妹妹报仇，也为我自己报仇。
　　枪响的时候，我再一次失望了。针掉在地上，手背上一片血肉模糊，却并不怎么疼痛。
　　我心痛。这么好的一次机会，可惜啊可惜。
　　有些失望地看着站在门框里的薛亦，和上次一样，一身复古的中世纪黑衣，只是蕾丝换成了带点描金边的，他站在那里，一身凌厉的气息灼痛了我。
　　我抽了抽嘴角，做了个自以为很美丽的笑容，对薛亦道：“你说你爱我，可是你还是选择帮默倾南。”
　　“默倾南是我哥，而且，我已经放弃你了。”这是他的回答。
　　我放肆地大笑起来，默倾南狠狠坳过我的手臂，将我摔到床上。手上的伤也应景地开始疼起来。
　　剧痛。妈的，原来被子弹打穿身子可以这样痛，我眼前发黑，捧着自己的手腕在床上翻滚，恨不得把自己的手砍下来。
　　黏湿的液体从我手上流下来，沾了我一身。我把痛到麻木的手贴在脸上，想确定这究竟是不是我的手。
　　“哈哈哈哈！”我像疯子一样狂笑，笑声在不算宽敞的病房里四下冲撞。“差一点就可以结束了！薛亦，要不是你，这个游戏就已经结束了！你真该死，我操！”
　　默倾南站起身，一脸悲天悯人地看着我，他穿着白大褂，配上这样的表情，活像一个虔诚的牧师：“安然，我没猜错，你还是不让我省心。”
　　病房外几声轻响，几个黑衣男人站在薛亦身后待命。
　　“把他拖到地下室去。”默倾南淡淡道。
　　几个黑衣人进来，面无表情地架起我的胳膊。我有气无力地眨了眨眼，却发现自己已经虚弱到连这个最原始的动作都快没有力气做了。
　　经过薛亦的时候，我对着他手里的枪吐了一口口水。“我讨厌它。”我有气无力道。
　　当然得讨厌它，若不是它，本来十拿九稳的事怎么会就这么失败？
　　我恨那把枪，同时更恨操纵它的薛亦，甚至在无边的黑暗里，我的潜意识中还在对他进行无止尽的腹诽。
　　醒来的时候，发现周围是一片黑暗，抬起手想看看时间，发现腕表已经不在了。
　　妈的，这么黑的地方，这就是默倾南所说的什么地下室吧？我想起《基督山伯爵》中的那个不见天日的牢房，不由得笑起来，默倾南会把我关在这多久？我会不会也像基督山伯爵一样练出在黑暗里也能看书的本事？
　　手上的伤已经包扎好了，白色的绷带散发着酒精的气味。默倾南真好心，他不舍得让我因为感染引发败血症，他想让我生不如死。
　　没错，我紧紧揪着自己单薄的衣领，感受着毒瘾像火山一样在体内开始一点一点发作。
　　我会生不如死。
　　其实就这样死掉了也好。
　　然而没有迟疑，我以最快的速度脱下衣服，将它拧成麻花状塞进嘴里。我还不能死。妈妈说过，好死不如赖活着。
　　更何况，我对着黑暗中的某个角落无声地笑出来，接下来谁输谁赢还不一定呢。
　　
　　 

作者有话要说：又飘来了~


31、第三十一章 ... 
 
 
　　黑暗里散发着腐臭的味道，要是这里能进苍蝇的话，应该已经只能看见满天满地苍蝇翅膀了吧？
　　头疼得厉害，我无力地抬起眼皮，看着身边满地都是的排泄物，我自认为自己算是男人中比较爱干净的，可是现在的我身处这样的环境，已经连眼皮都不会眨一下。
　　我知道自己已经麻木了。
　　我想笑，抽动嘴角，脸颊上一阵刺痛，我下意识伸出手想摸摸脸，手抬了不到两厘米，就被一股大力勒住。手腕上冰冰凉凉，银白色的链子细细密密缠了十多圈。我抖抖脚，清脆的金属链相互敲击的声音夹着一阵恶臭传来。
　　我这个样子，和猪圈里的猪有什么区别？
　　不对，就目前的情况来看，我连猪圈里的猪都不如。看看手上脚上这些精致的链子，一头猪哪里戴的起这么奢侈的东西？
　　脸上身上的伤还没好，看来我在这个地下室里呆的时间还不算久。默倾南依旧给我海洛因，但是每次都要等到我毒瘾发作，等到我被折磨到恨不得一头撞死的时候他才会假装好心地给我四号。
　　“安然，我来看你了，什么时候你清醒的时候也和死了一样，我就能彻底地放心把你放出去了。”他每次都会对我说这句话，很温和的语气，带着点悲天悯人的气息，像是在对他的病人说“你什么时候血压恢复正常了，就可以康复出院了。”
　　我知道，我走出这里的时候，我就已经彻底地死掉了。
　　第一次毒瘾发作的时候我几乎把自己给杀了，指甲把自己全身上下抓的没有一处完整的地方，当然也包括自己的脸。这里没有镜子，我看不见自己现在的样子，也没有心思看。
　　我在乎过的东西不多，很可惜，这张脸从来就不在我在乎的东西之列。
　　我甚至恨不得毁了它。那个算命的老头说的没错，这张脸长得太没风水，把我害惨了。
　　可是默倾南不会再给我自戕的机会了，他派人把我的手脚都拴起来，我的嘴里也勒着布条。
　　他不允许我死。脑海里模模糊糊浮现出那日他那副失望的表情。他在我眼前摇摇头，道：“现在就受不了了，我还以为你至少能忍受几天，你怎么能死呢？你死了，这个游戏就玩不成了。”
　　我哭笑不得。海洛因是什么东西？默倾南，你以为我是谁？你我都是学医的，应该最清楚，这世界上有哪个人能够受得了毒瘾的折磨？
　　我也不想死。这个游戏还没有玩完，我还没有看见你万劫不复，我不能死。
　　可是。
　　我受不了了，每日在这暗无天日的鬼地方重复着昏睡，毒瘾发作，打药，再次昏睡，教科书上的各种症状全都一一在我身上应验。我，受不了了。
　　我知道自己的精神已经开始出现异常，大脑常常处于放空状态，清醒的时间越来越少，即使偶尔逼迫自己用用脑子，好歹要想点什么，每次都以失败告终。
　　现在的我，只会想到一件东西：四号。
　　白色的粉末，透明的针剂，一点一点进入我的身体时的那种快*感，我不停地想着，祈祷着默倾南快点带着四号出现在我的眼前。他出现的时候，就是我一天里最开心的时候。
　　他很快就会出现了。我却开始止不住地颤抖起来。现在的我很清醒，这是毒瘾来临前照例要上演的回光返照。
　　身上开始瘙痒起来，像无数只小虫噬咬着我的身子，钻进我的身体里，侵袭着我体内的每一个器官。
　　哈欠一个接一个到达嘴边，腹部的绞痛开始一点一点蔓延。
　　身上的鸡皮疙瘩起了一身。我想缩成一团，却因为手脚的捆缚而做不到。好冷，真的好冷。突然又好热。
　　脸上一片黏湿，鼻涕和眼泪掺杂在一起。眼睛痛的厉害，我什么也看不见，胃部痛的令我作呕，我开始莫名其妙地烦躁起来。
　　默倾南为什么还不来？他为什么还不会来？我不耐烦地拼命拉扯被牢牢缚住的四肢，我想逃出这个地方。他为什么还不来？我真的受不了了，现在的每一刻对我来说都是最可怕的煎熬。
　　外面突然有了动静。面前的小门吱呀一声打开了，一个优雅的身躯沐浴在温和的光线里，美好得就像一个天使。
　　我兴奋地一声抽噎，向着那个模糊地身影大声叫起来，拼命想聚起焦距，好好看看眼前的天使。默倾南，是你吗？你带了吗？带了吗？四号，给我四号，我什么都听你的，真的。
　　我哭得一塌糊涂，好难受，我什么都不要了，什么尊严，什么游戏，我不要了，我只要四号，现在谁能给我药，我就是谁的。
　　那个优雅的身影轻轻走到我的面前，我的脸被一双温暖干燥的手轻轻托起来，嘴里的布条被抽掉。“很难受吗，安然？”那个声音很好听，轻轻的，带着笑。
　　我知道那就是默倾南，可我看不清他的脸，只能拼命地点头，努力将身子往他身上蹭：“很难受，我好难受，默倾南，给我药，给我！”
　　“求我！”那个声音丝毫不为所动。
　　我颤抖着嘴唇，一句接一句地不迭道：“我求你，求求你，给我药，我受不了了，你行行好，行行好。”
　　默倾南低低笑了一声。“说，你是我的，说吧。”
　　“你……你是我的。”我不知道自己在做什么，在说什么，大脑已经不受控制，我只能一个字一个字地重复他的话。
　　脸上一阵钝痛，他狠狠摔了我一个巴掌，“你知不知道你在说什么？你这个蠢货？”
　　心中一阵恐慌，顾不得脸上火辣辣的烧灼感，我赶紧道歉：“对不起，我不是故意的，我只是…….只是……”胃部又是一阵翻滚，全身又痒又痛，恨不得把身上的皮全部都撕下来。“可我只是在按照你说的做啊，你再说一次，再给我一次机会，这次我绝对不会再错了，求求你，不要再折磨我了。我好难受，我快死了。”
　　“我想要你做什么？你猜猜看，安然。”默倾南温温道。
　　我凑上前，努力忍着身体的痛，媚笑着向他张开双腿，拼命往他身下蹭：“你想要什么，我都给你，我的身子，都给你，做多少次都没关系，来吧。”我眉眼弯弯，笑着道，“来干死我吧。”
　　“啧啧，真是够贱的。”捏着我下巴的手微微用力，将我的头左右扭了扭，“安然，你知不知道你现在脏死了，让我上*你，你是想让我染上什么乱七八糟的病吗？”
　　眼泪鼻涕糊了我一脸，黏黏腻腻像浆糊一般。我不停地哭，不停地抽噎，呐呐道：“求求你，你不记得我以前救过你吗？求求你把药给我……”
　　脸上又是狠狠一巴掌。手臂上一点轻微的疼痛，什么东西缓缓注入我的身体，我舒了一口气，享受似地抬起头抽噎了一下。
　　针头很快拔出我的手臂。疼痛渐渐消失，意识和视力在一点一点恢复。
　　默倾南的背影高挑挺拔，我看着他消失在门口，听他冷冷撂下一句话：“救了我？真好笑，没有你，我一样能活下去。”
　　他的话是什么意思？我刚才说了什么吗？
　　我仰头睁大眼睛，这一天终于又过去了。再这样下去，我怕我撑不了多久了。
　　如是又不知道过了多久。
　　我只知道貌似过了很久，可是，我摇摇脑袋，昏昏沉沉，似乎还有什么东西在丁零东东胡乱响动，大概是我的大脑已经萎缩了吧。很久了，可是，很久是多久？
　　我恍恍惚惚地环顾自己所处的黑暗，我的眼睛已经能适应黑暗了，很多东西都能看的清清楚楚，可是，我皱了皱眉头，死死瞪着黑暗里的一角，这里究竟是哪里？我为什么会在这里？我，我又是谁？
　　所有的答案呼之欲出，可每次一想，我的头就疼得几乎痉挛。
　　不想了，不想了，我是谁不重要，现在我想要的只有四号。说起来我好像很久没有注射四号了，身子某处又开始痒痛难忍起来，我知道自己的毒瘾又要犯了，可是我从哪里才能搞到四号？
　　一缕缕刺眼的光线直直射到我的脸上，门开了，一个男人出现在门口。我眯起眼看着这个英俊的男人，这个人会不会有四号呢？
　　“安然，今天你很乖呢。”他走到我的面前蹲□子，直视着我的眼睛道。
　　我露出自认为最妩媚的笑容：“你是谁？我认识你？”
　　他眯起眼，死死盯着我看了一会儿，像一条毒蛇在观察手中的猎物一样。“你不记得我了？那你还记得你是谁吗？”
　　我皱皱眉，重新笑起来：“你不是叫我安然？那我就是安然罗。只要你给我四号，你让我是猪我就是猪，让我是狗我就是狗。”
　　“告诉我，”他慢慢开口，“你最想要什么？”
　　“四号。”我毫不犹豫地立刻回答，身子越来越痒，时冷时热，眼泪又止不住地从酸胀的眼眶里大颗大颗掉下来，“我什么也不要，我只要四号。”浑身都在发抖，双眼渴望地扫遍面前这个男人全身，企图在他身上的什么地方发现四号的痕迹，“如果你有四号，求求你给我。”我嚎啕大哭，像个得不到糖吃就拼命撒娇的孩子，“给我！给我！”
　　他搂着我，很温柔地轻拍我的背，在我的耳边喃喃道：“别哭了，别哭了，药我给你。”
　　他的手中不知道什么时候多出一只注射器，里面装着透明的液体。
　　我贪婪地看着那只注射器，要不是手脚都被缚住，我一定会立刻扑过去把注射器夺过来。
　　药打的很及时，毒瘾还没有完全发作就被压制下去了。我呼了一口气，慵懒地打了哈欠，眼皮开始沉重起来。
　　“安然，你别睡啊，我还有话对你说。”那个男人埋首在我的颈间，温热的气息喷在我的耳后。
　　我懒洋洋地垂下脖子，呐呐道：“睡前一支药，赛过活神仙，你不知道吗？打药本来就是要睡的嘛。”
　　“嗯。”他满意地轻哼一声，像是在对我说话，又像是在自言自语，“虽然不算很完美，傀儡娃娃是不该有这么多话的，但是已经不错了。海洛因真是神奇的药物，居然能把你改造成这个样子。”
　　“我该说什么呢？”他摸摸我的头发，低声道，“我只能说我伟大的父亲没有办到的事情，我替他办到了。无疑的，我是他的游戏里的失败者，可是，呵，从某种意义上来说，他也不算是赢家，话说回来，我能有今天，还是多亏了了他的栽培呢。”
　　我的大脑已经基本全面罢工，只有一个地方还在坚持不懈地工作着。睡前得有睡前故事啊，可是这个男人说的话我一点也听不明白。“你的故事一点也不好听，你不要再说了，吵死了，我不想听。”我不满地嘟嘴。
　　“不好听吗？”他语气里有些惊讶，旋即低低笑了起来，“那我讲个好听的故事吧。安然，你还记得那日中断的话题吗？啊，我都忘了，你不记得了，呵，就算记得了又能怎样？现在，我不妨把那个话题再继续下去，把一切都告诉你。”
　　他用双手固定着我的下巴，把我垂下去的头重新抬起来。“我上次说到哪了？哦，说到苏州小区的那幢别墅只是个误导警察的幌子，其实真正的运货中心是在――第五医院和人民医院。”
　　什么意思？我皱眉，这个男人长的是不错，可是他说的话为什么我听不懂？他是个疯子吗？真是可惜，我叹气，这么一个大美人居然会是个疯子。
　　“很惊讶是不是？”大美人笑起来，“我和杰斯的合作很早就开始了，一直以来，我们都是最默契的伙伴。这次卖出毒品的是我妈，当然我也需要在接管那个女人的事业前先证明一下我的实力，杰斯对K市不熟，要购买这么大量的毒品，藏货运货要躲避警察的注意都很麻烦，我，杰斯，还有我妈，我们之间组成了一个牢不可破的利益关系网，我妈负责将毒品运入K市，然后我负责找寻与杰斯交接最为安全的方法，你知道比活人体内藏毒更精明的方法是什么吗？是死人体内藏毒。”
　　“我负责在第五医院和中心医院杀人，用吗啡和氰化氢，这很容易，而且即使有人怀疑，也不过认为是几起医疗事故，接下来只需说服家属在器官捐献书上签字，器官经过检测认定后进入到我们手上，将毒品装入器官里，接下来，就可以在光天化日之下轻松合法地运送了。”
　　“那些腐烂的器官，不是由于什么氯化钾的侵蚀，而是由于有毒品的渗入才不能使用，所以有一段时间我不得不从越南引进大量的器官来补充这些毁坏的却已经记录在案的器官，一度造成器官的严重短缺，所以啊，”他的笑容沉醴典丽，一条状如蛇蝎的阴影却破坏了一切的美感，“我不得已杀了你母亲，借用了你母亲的心脏，原来的那颗心脏可是装了整整200克的白粉呢，安然，这就相当于你的母亲为我们做了200克白粉的贡献，她真伟大。”
　　“你很烦啊。”我听他絮絮叨叨半天，我居然怎么也睡不着了，头疼得快要炸开，有什么东西堵在胸口，一阵烦闷。“我要睡觉了，要是没有药给我了，你就走好了。”
　　“你别着急，”他笑着拍拍我的脸，“故事很快就说完了。要干这么一桩大买卖，光靠我们几个人肯定是不行的，第五医院的徐司，当然你已经知道了，我让他吃官司，再把他从监狱里救出来，条件就是为我们办事，他现在已经是第五医院麻醉科的副主任医师了。”他的手指在我的下巴一勾，笑道，“你真傻。安然，你以为我会放了徐司？我好不容易培植起来的人，怎么可能就这么放开？至于中心医院嘛，我父亲是那里的院长，即使他不会帮我，不过我妈妈的面子他总是要给的吧？”
　　“至于那个阿夏，呵呵。”他的笑容华丽典雅，满是得意的神情，声音有些拔高，却有些阴仄，有些微凉的指尖在我的脖颈徘徊，我起了一身的鸡皮疙瘩。“他在这次的行动里仅有一个用途，就是当炮灰，有件事情你知道吗？那次在苏州小区，对那个女警察开枪的就 
 31、第三十一章 ... 
 
 
　　是阿夏，我记得那个阿夏以前好像还有个名字，叫何飞洋，很不错的名字，对不对？他和那个女警察好像是情侣啊，这种没品的男人，倒是对我们的计划起到了不小的帮助呢。”
　　“好了，我的故事说完了。”这个男人语气轻松地道，“安然，你觉得怎么样，有趣吗？”
　　空气里酝酿着令人烦闷的气息，阴阴湿湿的，仿佛下一刻就会凝结成小水珠一颗颗落下来，变成一场瓢泼大雨。
　　我轻轻掀起眼帘，唇角微勾。“很精彩。”我冷冷注视着他有些错愕的目光，道，“这个故事到这里就够了，默倾南，你输了。”
　　
　　 

作者有话要说：爬呀爬呀~


32、第三十二章 ... 
 
 
　　有一瞬间，仅仅是一瞬间，我看见默倾南的脸上几种神色接二连三地晃过，然而下一刻，他不怒反笑，露出比刚才的洋洋自得更加高调的笑容。我不得不再次感叹，默倾南就是默倾南，究竟他是在怎样的环境下才能练出这样时时沉着的个性。
　　“看来我还是低估你了。”默倾南捏着我的下巴渐渐加大了力气，“我真想就这么把你的下巴给捏碎。”
　　我痛得闷哼一声，困意消散了一些。“你想听我说吗？”
　　“说什么？”
　　我露出好整以暇的笑容，道：“自然是你怎么输的罗。”
　　他一抬眉毛，扬起下巴，示意我说下去。
　　“一切的秘密，都在我的脑后。”弯唇，我笑的妖娆妩媚，夸张至极，牵动脸上的层层叠叠的伤口，刺痛不断传来。可是我却觉得快乐，莫非这就是传说中报复的快*感？和吸食海洛因的效果几乎相差无几呢。
　　默倾南眯起狭长的眼睛，他的右手绕到我的颈后，一阵摸索。
　　“别找了，”我懒洋洋地道，“时间太久，早就已经看不到了。你没想到吧，哈，”我笑出声来，困意抵挡不住地重新袭来。这么久了，我无可奈何地在心里叹了口气，我染上毒瘾已经这么久了。这具身体瘦骨嶙峋，早就该腐烂了吧，“汪国志在我脖颈后一共装了两根针形监听器，你只发现了上面的那根，还有一根就埋在那根的底下，插得很深很深，你没发现。”
　　“很深很深？”默倾南笑了，瞳眸里涌动着汹涌的暗流。他倏然扯过我的身子，我仅有的一条单薄的裤子被他一下撕开，他抓着我的腰，另一只手狠狠将我的一条腿向外掰。
　　他狠狠进入我，没有前戏，没有润滑。熟悉而又陌生的感觉传进我的大脑时，我猛然想起，他已经好久没有碰过我了。
　　腿肚子一阵痉挛，我闷哼一声，两眼发黑，嘴唇颤抖着几乎停不下来，却依然是弯着的，我依然在笑。
　　“有多深？有没有这么深？”他狠狠往里一顶，我终于忍不住惨叫起来。“是这么深，还是这么深？”他在我的身体里拼命撞击，布帛撕裂的声音从□的某个部位传来，有什么温热的东西沿着腿部汩汩流出。“从这个部位插得这么深的话，”他叹息道，“那根针现在可能已经长进大脑里去了。安然，”他扳起我的下巴，逼我与他对视，“你很高兴吧，为了这一刻，你可是下了血本做足了戏啊。”
　　我随意笑笑，凝视着他的眼睛道：“和你扎在我心上的那根针带给我的痛苦相比，这些根本就不算什么。默倾南，我爱你，好爱好爱你。”
　　一颗泪珠从我的眼眶里毫无预兆地涌出来，落在默倾南的手心里。“你为什么要让我恨你？”我笑，又有一颗泪珠从弯起的唇角边划过，“为什么？”
　　“是你自己贱，一个不爱你的人，你早该抛弃他。”默倾南看着我的表情，不以为意地一笑。
　　没错，是我贱。我仰头哈哈大笑起来，泪水早已决堤崩溃。“默倾南，我发过誓，我要亲自毁了你，现在我做到了。你所说的话，千限他们应该已经知道了，你的计划，呵，玩不成了，想不到吧，”我的嘴角扭起一个笑容，“你和杰斯合作完成的骗局，我们也可以配合的如此默契。当一个人的夙愿完成的时候，这个人也就再没有活下去的意思了，你杀了我，为你自己报仇吧。”
　　“杀你？”他笑了，“我根本不爱你，为什么要杀了你帮你解脱？你和我，”他靠近我，在我红肿的眼睛上印了一个吻，轻轻道，“我们上辈子一定受过诅咒，这辈子转世成了得不到爱的可怜虫。”
　　得不到爱啊！我咯咯笑起来，肩膀抖的厉害，连带着默倾南的手臂都在微微颤抖。“得不到爱啊！”我仰头，疯狂地大吼一声，声音在逼仄的黑暗中四下冲撞。
　　房门啪地一声被大力撞开。“安然，你有没有事？”薛亦在从门口冲进来，在闻到房间里的味道后微不可闻地皱了皱眉。
　　我有气无力地看了他一眼，道：“你看我这个样子，还能没有事吗？”
　　我想我现在的样子一定是狼狈至极了吧，浑身上下没有一寸完整的皮肉，到处都是自己的排泄物，□的那个地方还在一阵一阵无意识地吞咽着默倾南的“宝贝”。“薛亦，想吐就出去吧，不要看我。”我勉强扯出一个笑容，道。
　　他的脸色突然之间变得很难看，站在那儿似乎很尴尬，不知该退还是进。他身后的门突然一黑，一个身影疾步从他他的身边走出来。
　　“真是气死我了，你这个不孝子！”是一个五十多岁的老人，带着镶金边的眼镜，斑白的头发。
　　我看着他，想起来他就是默倾南的父亲，中心医院现任的院长默文肖。他原本应该是介于英俊和慈祥之间的面孔因为愤怒扭曲得厉害。他伸出一只手指着默倾南，骂道：“你自己造的孽，自己去承担啊！居然还要陷害我！我怎么养了你这么个畜生儿子！”
　　默倾南冷冷看了我一眼，从我的身子里退出来。他若无其事地整了整衣服，转过身。“爸，刚才是我一时乱说的，开玩笑而已，您平时行得直做的正，根本就不用担心这个，我会去和吴警官说清楚。”
　　“说什么我虐待你，怎么会有这种事情！我是你亲生父亲啊，你怎么能把屎盆子扣在自己的父亲身上！”老头子铁青着一张脸，一副气急败坏的神情。
　　吴千限和汪国志的身影出现在门口。吴千限脸色有些苍白，双眼茫然地望着我的方向。他身旁的汪国志听到默文肖的话，冷哼一声，一副明显不信的表情对着吴千限悄悄道：“我看这老东西也不是什么好人，警局里还有他猥亵儿童的备案。”
　　说是悄悄话，其实如果连我都听得见，那么这里的所有人都应该听见了，也难怪默文肖的脸色一会儿变白，一会儿又向着猪血的颜色转变。
　　默倾南低下头，很快又抬起来。“爸，我最近精神又不好了，经常说胡话，您别在意，这些事情，我会处理好的。”
　　默倾南转过头看着薛亦，我看不见他此时的表情。“我应该怎么称呼你呢？”他的声音惯有的温和，带着宠辱不惊的平静，“薛卧底，还是立了大功的薛警官？”
　　薛亦垂下头，柔软的头发垂在额前遮住了眼睛。“别怪我，哥，”他轻声说，“我只是想保护我爱的人，仅此而已。”
　　 

作者有话要说：第一次写文，多有不足，还请多多包涵~


33、第三十三章 ... 
 
 
　　我朝薛亦咧嘴神经质地一笑，夸张地用默倾南惯有的温和却吃人不吐骨头的阴森语调道：“不怪你怪谁？如果不是你从中作祟，就算那些蠢警察知道了一切又有什么用？咳咳，要我是默倾南的话啊，我就――”
　　“你给我闭嘴吧。”默倾南转过身，生生打断了我的话。
　　他的语气破天荒的冰冷，不带一点温度，和他脸上的表情一样。我识相地缄口，看着他鬼一样的表情，哂笑了一下。
　　印象中的默倾南何曾有过这样的表情？这不是他习惯的态度。
　　没有人能改变一个人习惯的态度，除非这个人愿意为了某种原因而自我改变。
　　这种原因就是爱，默倾南爱的人就在这里。
　　可那个人不是我。我还是哭了，一边哭，一边笑。他到最后爱的也不是我。
　　“薛亦，”我对薛亦说，“你是个笨蛋，没有人能够保护我，这世界上，谁也保护不了谁。”
　　可我的眼睛一直看着的是默倾南。
　　默倾南再没有看我，我在他眼里，就像他在他父亲眼里一样，不过是一个可有可无的匪兵甲乙丙。他转过身，与他的父亲擦肩而过，我清楚地看见他的肩膀在微微颤抖，从他肩上流过的阳光被这轻微的震动搅得有些支离破碎。
　　手铐清脆的金属声响了一下，默倾南消失在透着亮光的小门，后头跟着一脸铁面无私的汪国志。“家门不幸，家门不幸……”默文肖反复念叨着这句话推了推金丝边的眼睛，一脸恨铁不成钢的表情，抬起脚匆匆离开了这个肮脏不堪的地下室。
　　吴千限和薛亦，一个站在门口，一个立在离我不到两米远的地方，却是一样的目光呆滞，只知道一动不动地朝着我看。
　　“妈的。”我咬牙切齿地骂起来，“你们被鬼附身了还是被哈利波特石化了？老子快要痛死了，放我下来啊！”喊得有些激动了，尾音喷出嘴巴的时候我喘着粗气瘫在那里，连抬眼的力气都没有了。
　　两个男人同时动了起来。薛亦恍然大悟地啊了一声，冲上来掏出钥匙，在我身边的铁链上一阵折腾。原来这个看似找不到头的链子也是有锁的，还真他娘的高科技啊。
　　手脚得到释放，立刻像无骨的蛞蝓一样瘫下来，好在薛亦及时伸出手臂搂我在怀里，否则我一定摔在污粪横流的地上。
　　“呕。”薛亦突然别过脸去，干呕了一声。他很快回过脸，惊慌地看着我道：“安然，对不起，我不是故意的。”
　　我这个样子，自己看了都想吐，就不要为难人家小孩子了。“你能抱着我，我就已经很高兴了。”我靠在薛亦肩头安慰他，似笑非笑地看着依旧站在门口的吴千限，他的脚步似乎向前挪了一些，但是始终没有越过介乎光明与黑暗的那条分界线。“哪像某些人啊，连离我近一点都不敢，这才是真正厌弃我呢。”
　　默倾南苦笑了一下，他的脸上几种脸色调色一般混在一起，却清一色属于惨淡色系。“安然，你能继续骂人，这样就好了。”他道，“刚才听你们的对话，我真的快要吓死了。”
　　戚。我朝他翻一个白眼。“你要真的担心我，当初就不会牺牲我。”
　　他的脸色又变了几变，张了张嘴要说话。
　　我及时抢下话头：“得了得了，不要再解释了，这本来就是你情我愿的事情，我们互惠互利，没什么好说的。我困得要死，”我合上眼皮，呐呐着，“这海洛因的药效就是这样，先兴奋中枢神经，再抑制中枢神经，真他妈的贱……”
　　昏昏沉沉中，我看见默倾南的脸出现在我眼前，他露出标志性的温柔一笑，贴着我的耳朵轻轻道：“安然，等你伤好些了，我带你去戒烟吧，这是我唯一能为你做的了。对不起。”
　　他明明贴着我的耳朵在对我说话，声音却十分飘渺，仿佛游离在天际的一端。心中一阵忐忑，我害怕他会突然消失，连带着他的声音。我抓着他的胳膊，很快地说了一声“好”。
　　我知道自己在笑，生怕会因此而笑醒，记忆里的默倾南从来吝啬，连一句“对不起”都舍不得说。
　　我醒来的时候天还刚刚亮，稀疏清冷的光线从窗外透过几缕，越发显得稀疏清冷，偶尔有一两声鸟叫传来，浅色的窗帘被和风轻轻鼓起，一波一波地缓慢流动着。
　　身上的衣服已经换了干净的，深深吸一口气，没有恶臭，没有怪味，空气里氤氲着淡淡的花香。我转头，看见身边的床头柜上放着一束漂亮的白百合，一阵一阵的馨香就是从这里传来的。
　　“Lily.”我自言自语，然后笑了，这样的场景，貌似在以前也见过啊。
　　我记起来了，和吴千限第一次□的时候，就是这样的场面，只不过那次是吴千限躺在床上，而现在，床上的人换成了我。
　　突然觉得有一些不对劲。我撑着身子咬牙翻身，伸手拉开床头柜下方第一个抽屉，左边放着一支电子体温计。第二个抽屉，一盒棉纱，一盒棉签。第三个抽屉……..手在抽屉把手上停了一下，我没有抽开它。不用抽也知道那里面是一个记录本一支笔和一面镜子一把梳子。
　　在每张病床的抽屉里配备这些必备的用品，这是中心医院惯例的做法，也是和整个K市所有医院都不同的地方。
　　我瘫回床上，又很快地爬起来，从身边的衣架上拿下衣裤穿好。
　　中心医院早上上班时间是七点五十分，此时的走廊上冷冷清清，偶尔有几个病人踢踏着厚厚的棉拖鞋慢悠悠地去厕所，护士和医生都在值班室里，没有特殊情况的话，大概都在打瞌睡。
　　清早的K市还是有些凉的，医院里的穿堂风吹过身体，全身上下透心凉。我缩了缩身子，踉踉跄跄地向着医院的大门方向跑去。
　　偷偷摸摸地穿过护士值班室，圆圆脸的胡佳右手撑着下巴，睡的正酣，嘴角淌着口水。我想笑，神情也不自觉恍惚起来。我想起在中心医院一年半的生活，想起和胡佳一起当班的事，仿佛像在梦里一样。
　　嘴角不自觉翘起。胡佳的下巴脱离了手肘，向下一震，突然惊醒过来，她看着我，眼里一阵惊讶伴着惊喜，从值班室里冲出来。“安然，你终于醒了！”
　　我浑身一震，转身急促地向楼下狂奔起来。
　　快点，再快点。我不停地鞭策着自己的意志，努力让悬虚的双腿跑动的更快些。和旋在身后追我，急促地大声叫着：“安然，停下来，你的脑后那根针很危险，再剧烈运动很可能会影响延髓呼吸中枢！”
　　延髓呼吸中枢？头有点晕，脚步越来越快了，难怪我现在呼吸的这么困难呢。
　　可是我不能呆在这里。我的这副样子，简直就是标准的吸毒者的体态，肮脏至极，难堪至极，如何能让那么多熟知我的人看到？
　　我要逃离这里。从不知道是哪个科室狂奔到挂号大厅，再一路冲出来。医院大门就在眼前，只要再努力一下就到了，出了大门口就有车站，公交打的摩的应有尽有，我很快就可以从这里消失了。
　　
　　 

作者有话要说：再更一章~


34、第三十四章 ... 
 
 
　　身后跑动的脚步声越来越多。“安然，停下来！”有人在叫我，好像人还不少。
　　挂号大厅门口的喷泉开始喷水，无数小水珠从假山上飞溅而下，好像花果山水帘洞的效果。
　　我绕过喷泉，被喷出来的水溅了一身，再被K市强劲的海风一吹，原本还昏昏沉沉的人立马精神起来。
　　可是身体的某处地方又开始难以抑制地瘙痒。脚下一崴，我摔在地上，恶狠狠地咒骂这渐渐苏醒过来的毒瘾，一边死死抠着地，一点一点向外挪。
　　一双大手从我身后紧紧箍住我瘦得几乎只剩一层皮的身子。“安然，你在干什么！”吴千限的声音卷裹着冰风雪雨，暴躁得像一头发威的狮子。
　　我咬着牙，手在地上抠出血印。“吴千限，”我冷哼一声，颤抖着嘴唇道，“你够狠，把我带回这个鬼地方受人唾弃，被人践踏。”
　　“安然，你听我解释，”吴千限似乎慌了，“中心医院的脑外科是K市所有医院里最先进的，你脑后的针在这里才最有可能安全取出，这点我想你应该知道。”
　　我冷笑，全身的肌肉止不住地震颤，吴千限抱着我身子的手一僵，然后更加用力地抱紧我。“我该知道什么？我只知道这里都是我认识，也认识我的人，我在这里曾经生活的很快乐，我不希望变成这副鬼样子回到这里，你明白吗？吴千限，”我咬着牙关，痉挛一阵一阵袭击我，大脑的意识也变得越来越迷茫，“我是个人，我也有尊严，我不想让我的同事看我人不人鬼不鬼的样子。我不想，不想再被践踏一次。”
　　“不会的，不会的。”吴千限死死抱紧我，拼命将我往他身体里按，“你帮我们破了两个大案，你是英雄，这里都是你的同事，你的朋友，他们不会践踏你，不会的。”
　　“就是不想让认识的人见我……”我咳嗽一声，用手捂住嘴，硬生生把到嘴边的一口腥甜的东西给咽了下去，胃里翻江倒海不断痉挛，我整张脸都快皱在一起了，“见到我这副样子……谁还会愿意做我朋友？”
　　“药……给我药……”我难过地抓紧吴千限，手指死死抠进他背上坚实的肌肉里，若是以前，我还有心情判断一下哪块是三角肌哪块是背阔肌，妈的，现在我整个大脑里塞得满满的全是四号的影子，哪里还有一点理智思考这么高端的东西？“吴千限，带我走，带我走，”我提起最后一丝理智对吴千限道，“我不要被别人看见。”
　　我的理智真的彻底溃散了。我又开始痛哭流涕，脸在吴千限身上蹭，弄的他一身的鼻涕眼泪。“我难受，难受啊……给我四号，求你，我受不了了！”
　　身后隐隐约约站了一大群的人，我只觉得他们遮天蔽日，气氛压抑的难受。一个模糊的身影走到我面前。“吴警官，”那个人说，“让我们把安然带回去治疗吧，他需要注射镇静剂。”
　　吴千限宽阔的胸膛起伏不定。“你们厌恶他吗？”他把我抱起来，不费吹灰之力。
　　“吴先生，请你务必牢记，”那个声音说，“我们是安然的同事，他的朋友，也是他的家人，中心医院就是他的家，无论他变成什么样，我们都不会嫌弃他。”
　　“安然，你听见了吗？”一股热气窜入我的耳蜗，吴千限贴着我的耳根轻轻说，“你放心，他们不会厌弃你，没有人会再来伤害你。”
　　他突然抬起头拔高了声音：“可我还是要带他走，安然不喜欢这样，他不希望自己在大家面前表现出软弱的一面。请大家，尊重他这一点小小的要求。等他好一些，我会亲自带他回来治疗。”他这样说。
　　我靠在他的身上，抓着他的手没来由的一暖。我知道，那不是毒品带来的副作用。
　　…… ……
　　“吴千限，我要四号…….”我迷迷糊糊道。
　　“会给你的，你再忍耐一下，很快就不会难受了……”一个声音这样说，不知道什么冰凉的东西塞进我的嘴里。身下一震，发动机的引擎声终于熄了。
　　伴着那个冰凉的东西进入胃里，全身的疼痛消失了一些。
　　“等我好一些了，我们就去戒毒…….我去戒毒，然后去美国，我答应过你，你也承诺过我……”我搂着吴千限的脖子对他说。
　　吴千限抱着我正在上楼，闻言突然浑身一震，复又恢复正常。“我以为你会认为那是默倾南在梦里对你说的话。”他苦笑道，英挺的剑眉微微皱起，又松开，“那次你是叫着默倾南的名字昏睡过去的。”
　　我笑看着他的眼睛。“我怎么可能不知道是你？那次只是想再试试你，是不是即使我不爱你，你的心意也不会变。”
　　“你知道我的心意？”吴千限的脸可疑地加深了颜色。
　　“当然。”我捞过他的脸，在他的嘴唇上轻轻一碰，“从在天水的那天晚上，你把藏刀藏在我的床上的时候我就知道了。在我最无助的时候，我相信那把藏刀是这么对我说的，它说“如果你受不了，就杀了他，别怕，一切有我，我会替你解决任何事。”
　　吴千限宽厚的嘴唇也开始充血一般变得通红。“那么……”
　　“藏刀上的莫尔斯码？”我笑出声来，“亏你想的那么周到，将类似于灰尘样的东西粘在凹陷处，一有异样，我只需用手一抹就毁尸灭迹了。”
　　我勾着他的脖子，对着他的耳朵悄声道：“我都看见了，你写的‘请信任我’。”
　　我看着吴千限憋得有些通红的脸，有些好笑地朝他的眼睛吹了一口气。真不知道这个男人的脸红是怎么一回事，是抱着我一口气上六楼太累了的缘故呢？还是别的什么原因？呵。
　　“你的案子都处理完了吗？”我问吴千限，他掏出钥匙打开了门牌号是601的房门，“杰斯被抓住了吗？”
　　吴千限轻手轻脚把我放到沙发上。“他逃回美国了。”他道，看着我，眼里满满歉意，“对不起，我们还是失败了。”
　　我摆摆手，淡淡道：“没关系，虽然我的初衷是想利用你对付吴千限，但是自从默倾南出现后我的重点就彻底变了。默倾南……会死吗？”我努力装出一副没事人的样子，可是默倾南这三个字从我的嘴里说出来的时候还是余震不断。
　　“他犯的罪更多是在越南境内，所以我们必须先和越南警方进行交涉，当然，”他笑了一下，道，“这已经不是我管的事了，剩下的就教给K市警方了。”
　　“默文肖没有救他？”我有些不可置信。
　　吴千限皱了皱眉。“默文肖？”他自言自语了一句，道，“是中心医院原来的院长，默倾南的老爸吗？”我点点头，他继续道，“前一段日子默倾南在越南的那个军火商妈妈倒还在努力救他，他的那个老爸，”吴千限冷哼一声，“把所有的责任推得一干二净，全都扣在默倾南身上了。只不过，任他再怎么推卸，现在也是自身难保了。”
　　半边身子坐得有些麻了，我支起手臂，换了一个舒服的姿势，继续听下去。“自身难保？”我道，“什么意思？”
　　吴千限嘴角向上微勾，眼里隐隐有着一丝兴奋的神色，道：“呼吸科的张未杰来自首了，他是中心医院张院长的侄子，原来在默倾南手下做事，后来因为张院长被默文肖拉下了职务，又用大剂量的阿托品杀害了他，所以一直在找机会报仇，他昨天到警局，告诉警察默文肖犯罪的事实，默文肖犯罪的证据确凿，已经暂时被收监，等待庭审定罪。”
　　我想起张未杰令人过目难忘的小眼睛，叹了口气。
　　默倾南什么都没有保住，他的爱人，他的爱情，甚至于爱他的人。
　　我比默倾南要成功得多。与其自己的心意被一次又一次踩在脚底，不如彻彻底底来一次轰轰烈烈的报复。
　　“千限，我困，要喝茶。”我懒洋洋地看着吴千限道，反复在心里强调，他是吴千限，不是默倾南。
　　有一个爱自己的人也许也是一件不错的事情。我将和他离开K市，飞往美国。在那里，也许我能忘了默倾南也说不定。
　　试试吧。我对自己说。
　　


35、第三十五章 ... 
 
 
　　“安然，吃饭了。”吴千限系着围裙，双手捧着一只大瓷碗小心翼翼地走到桌边。
　　我趴在床上抱着电脑，眯着眼看着他大肚熊一样颤巍巍的走路姿势，配上那条满是小碎花颇具乡村风格的围裙，简直就是一只正在带着孩子散步的慈祥熊妈妈。
　　抬头看看钟，十二点整，这已经是吴千限第N次端着碗出现在我面前了。这家伙我还没起床就出门，我起床刚坐在沙发上打开电视他就回来了，打了声招呼又一头窜进厨房，叮叮咚咚折腾了一会就见他一碗一碗地端着东西出来。
　　我从沙发上下来，走到桌边一看，满满一桌菜，原本折叠成方形的桌子把所有侧边都掀开变成圆桌了还不够摆。
　　“看这个架势，你在搞满汉全席？”我斜着眼看他。
　　吴千限小心翼翼地弯□子，把手中盛着满满清汤的碗往桌子中央放。“安然，把中间的碗往外挪挪。”他道。
　　我把手伸到吴千限捧着的碗底下，一不小心碰到了碗边。妈的，真够烫的，我倒抽一口冷气，吴千限看见我被烫到，连忙把碗往外挪，无奈他移动得太快，汤碗一晃，汤汁泼溅出来，洒在我手上。
　　虽然泼在我手上的汤不多，不过手还是红了一片。“靠！”我立刻采取缩手反射，把手放在嘴边拼命吹气，一面不忘责难一下吴千限，“国际刑警大人，你的动作还真是笨拙啊，真不知道当年是怎么通过美国警官考试的。”
　　他迅速把手上的汤搁在一边的凳子上，想来拉我的手。
　　我手一缩，躲开他的魔爪。“不要碰我了，我可不想再被你笨手笨脚地弄伤一次。”我好笑地看着他的脸色因为我的玩笑瞬间变得通红。
　　“我不是故意的，安然，伤的严重吗？”吴千限半天才呐呐道。
　　我翻白眼，把手往他面前一伸，道：“你看，都红了，能不严重吗？”
　　他怔怔捧着我的手，只是看着，半天没有反应。我受不了了，朝他耳朵大吼一声：“拜托！我的手有什么好看的，去拿烫伤膏和棉签啊！”
　　他如梦初醒般“哦”了一声转身走进另一间屋子。
　　我翘着二郎腿坐在凳子上，饶有兴趣地听着里屋翻箱倒柜的声音。今天可以算是我和吴千限相处这么多天以来的一个缩影，是的，我不记得究竟过了多久，我和吴千限，我们夜夜同床共枕，吴千限请了假，全天候二十四个小时陪着我。我吃着他做的饭，和他一起坐在沙发上看球赛，和他拌嘴，想方设法地开他的玩笑，傍晚的时候我们一起出门压马路踩落叶。这样的生活每天重复，好在我还没有完全腻味。
　　其实平心而论，不是没有完全腻味，而是完全没有腻味。这种生活我完全没有经历过，和默倾南在一起的时候，我从来不曾想过，有一种爱会是这样，它温情地燃烧，会让一切慢慢到老，而不只是一瞬间的炽热，然后将一切化为灰烬。
　　这样就很好，我总是对自己说，举案齐眉，相敬如宾，要是再配上一首名为《浪漫的事》的主题歌，我和吴千限还真像金婚MV里的男女主角。
　　半响不见吴千限出来，我懒洋洋道：“找不到就去拿牙膏来，凑合一下也可以。”
　　吴千限从屋子里跑出来奔向洗漱间，拿来牙膏的时候连围裙都没有脱。
　　我看着他把白色的牙膏往我手背上涂，似笑非笑道：“吴千限，这套屋子不是你的吧？不然怎么你什么都找不到？”
　　他认真地帮我把手上的药膏抹均匀。“当然不是我的，”他道，脸上已经恢复了平静，“我很快就要回美国去了，在K市买房子或者租房子都不方便。这房子，”他顿了一下，重新道：“是我一个朋友暂时借我的。”
　　“朋友？一定是一个被你迷惑了的大美人吧？”我一脸促狭地看着他。
　　他不说话，眼里含着笑意。“有谁会比你更美？”他压低声音道，有些沙哑的声线，质感十足，性感魅惑。
　　全身上下的鸡皮疙瘩集体跳起桑巴，我捂着嘴朝地上一声干呕。这个男人，越来越恶心了。
　　“我美？”我用干枯的手指掐了掐他的胳膊，笑道，“赞美我，还不如去赞美一下医院里那些骷髅标本。”
　　他微微摇头，张嘴，一个字还没说出口，门铃突然响了起来。
　　我望着吴千限，他一脸笑意，眼底里闪烁着光芒，站起来去开门。
　　“安然！”某个不知淑女为何物的女人冲进来，放下手中的东西，然后一把抱住我。“好久不见，有没有想我？”
　　我被她的熊抱折磨得差点喘不过气来。“李西瓶！”我一头黑线，道，“拜托你松开我，我，咳，快被你给杀了。”
　　李西瓶松开我，涂着透明唇膏的嘴唇在我的脸上“啪”地印了一个吻。“看你这样精神抖擞面色红润，嗯，”她伸手捏了一下我的脸颊，满意地点头，“皮肤还蛮有弹性的嘛，看来你是有了新欢，彻底从旧爱的阴影里走出来了？”她促狭地望了吴千限一眼，吴千限被她这么一看，好不尴尬地咳嗽了一声。
　　这死女人。我在心里暗暗骂道，脸上露出温情的笑意，慢悠悠道：“李小姐好像过的也不错嘛，新交男朋友了？”
　　我很小心地把“何飞洋”这三个字及时隐去。我知道，李西瓶就是这样一个女孩，外表看起来神经大条，其实内心体验总是比别人纤细数万倍。
　　我明白，此时的我和西瓶的处境一样，在身体的某处都隐藏着一根无法触碰的尖针。我哂笑了一下，西瓶不愧是我的好哥们，我们彼此了解，即使玩笑打闹，也都会不着痕迹避过彼此的致命伤。
　　我又何尝希望别人在我面前提起“默倾南”这三个字？
　　默倾南，不由得苦笑，手指神经质地紧紧攥着衣角。我发现我还是忘不了他。很悲剧。
　　“看我带什么来了？当当当当！”李西瓶从她带来的大袋子里掏出一只盒子，桌上的菜不知道什么时候已经撤了一半，中间留出一个很大的空间。西瓶把盒子放在上面，很小心地打开它。
　　一个蛋糕。很大，很漂亮。中间用红色的果酱写着“安然生日快乐”，四周都是白色的百合，偶尔几朵红玫瑰点缀其中，显得特别喜庆。
　　我目瞪口呆，嘴巴张开又合上，好半天才说出一句话：“拜托，我的生日已经过去很久了好不好，你还真是好记性啊。”我恶狠狠地对着李西瓶呲牙裂嘴。
　　李西瓶伸出手指在我面前晃了晃，意味深长地道：“此言差矣。”看她一脸学究样，我有些莫名其妙，西瓶曾经最烦别人满嘴之乎者也，几乎到了见一个打一个的地步。莫非失恋的人都会突然转性？应该不是，看看我，不还是吊儿郎当混日子，一切照旧？
　　“这可是中心医院急诊科和心外科共同出资补给你的生日蛋糕哦，”西瓶笑着说，“急诊的护士长她老人家发话了，说以前总是没听你说起你的生日，大家就都忽略了，以后每年你过生日的时候都会送上蛋糕一个。”
　　护士长。我微笑，我企图从中心医院逃跑的那天，与吴千限对峙的那个人就是护士长吧。
　　“怎么样？有没有感动？”李西瓶一脸期望地看着我，脸上放着光。
　　我撇撇嘴，不屑道：“急诊和心外的人加起来好歹也有二三十号人，居然只送我一个蛋糕，报纸上说最近中心医院又涨工资了，这么抠，他们也好意思……”
　　李西瓶抬手给了我肩膀一拳：“我看是你脸皮够厚，居然说得出这种话。放心，蛋糕我带来了，礼物也少不了你的，都放在心外的值班室呢，等你什么时候回去了，就可以自己拆开看。”
　　我苦笑了一下，道：“我暂时还不想回去。”
　　李西瓶立刻对我横眉冷对起来。“那怎么行？”她插着腰一副恨铁不成钢的样子，道，“你已经在这里呆了十二天了，再不回去会耽误病情的，你的毒瘾还有脑后那根针，每个都是很危险的。”
　　我笑笑，道：“这里有美沙酮，我每天都吃，已经基本把毒瘾控制住了。至于那根针，目前还没有什么问题。”我看向吴千限，他也正在看我，眼里含着淡淡的笑意，“让我在这里待满两个星期，过两天，我一定会回去治疗。”
　　李西瓶眉毛一扬，显然对我的答复很不满意。“喂，吴千限，”她保持着双手叉腰的姿势，朝吴千限道，“你得管管你老婆啊，不然他什么时候香消玉殒了都不知道。”
　　吴千限笑起来。“安然怎么说就怎么办，我听他的。”话毕，一脸的宠溺。
　　李西瓶拿牛眼瞪他。
　　“哎，李西瓶同志。”我咬牙切齿地慢吞吞道，“请问什么是‘他老婆’？难道我就不能当1吗？”
　　李西瓶饶有兴趣地眯起眼睛，不怀好意地捏着下巴观察了我一会，又转过身对着吴千限巡视了一番。末了她两手一摊，指指我，再指指吴千限，道，“你们身材这么悬殊，安然，你怎么着也不可能当1啊。啊，不对，”她直接过滤掉吴千限一声高过一声的咳嗽声，继续若有所思道，“看吴千限对你言听计从的样子，偶尔让你反攻倒也不是没有可能诶。”她突然两手一拍，眼睛对着蛋糕放出了绿光，吼道，“好啦好啦，你们男人之间的事真是麻烦死了，不要管它，我们开始生日派对吧，我都快饿死了，安然，”她用打火机将蛋糕上的一根粗蜡烛点燃，指着我，命令道，“你赶紧许愿吹蜡烛。”
　　我在心里烧香拜佛，暗自庆幸李西瓶没有再就某个话题继续下去，赶紧闭了眼睛冥想几秒。“好了。”我睁眼，鼓起腮帮，一下子吹灭蜡烛。
　　还不错，蜡烛很给我面子，一下就灭了。生命中吹蜡烛的经历寥寥无几，最后一次还是在七年前，对于吹蜡烛这种事，连每年一次的练习都没有，能一次吹灭这根粗蜡烛，我表示非常满意。
　　现在是北京时间十二点四十分，我安然，重新开始我的二十四岁生日。
　　“祝你生日快乐……”李西瓶打着拍子开始唱生日快乐歌。
　　“西瓶，”我打断她，道，“不唱这首，我们换一首歌。”
　　“什么歌？”
　　我淡淡笑了。“Loving You.”
　　她皱着眉想了一下，道：“没什么印象，你唱一小段听一下吧。”
　　我轻轻哼了一小段旋律，很认真，带着笑，慢慢哼。西瓶看着我，脸上的表情很奇怪。“好像听过，可是我不会啊，”她呐呐道，“很好听，可是，安然，你哼出来的旋律让我很想哭。”
　　好吧。我是不是在不经意间又触碰到了谁的霉点。“我们吃蛋糕吧。”我赶紧笑着打哈哈，好不容易过了一个生日，可千万不要变成我的追悼会。
　　
　　


36、第三十六章 ... 
 
 
　　阳光，帅哥，蛋糕，靓女。被环绕其中的我，重新度过了我的二十四岁生日。
　　没有喝酒，我们三个人边聊边吃，很乏善可陈的氛围，是任何一个生日派对都可以轻易营造出来的。
　　可是氤氲在空气里若有若无的淡淡温馨，我相信，这一定是只属于我们的。
　　李西瓶离开公寓的时候天已经黑了。吴千限在客厅收拾残局，我游手好闲地左摇右晃，拿着浴巾去洗了个澡，再慢悠悠荡到书房。
　　和吴千限在一起的日子，他从不要我做任何家务，我便顺水推舟地依他的意思，继续做我的米虫。
　　坐到书桌前，打开台灯，立刻有了一种回到大学生活的感觉。看着桌上的散落的纸笔，手有些痒，好像很久没有写过东西了。
　　我抓起笔，抽出一张干净的方格纸，冥思苦想了半天，写了几个字，不满意，揉成团扔到垃圾桶里，再抽出一张，划拉几笔，再扔掉……如此反复了数次，终于写出了比较完美的作品。
　　我捧着我的杰作正在欣赏，一双宽厚的大手从我的腋下，搂着我的腰。
　　“做什么呢？”吴千限贴着我的耳朵轻轻道。
　　我把方格纸递到他面前。他一个字一个字地念：“下辈子要做一只考拉熊。”
　　他把脸凑近我：“安然，你的脑袋里究竟都在想些什么？这辈子还没过完，就想着下辈子。”
　　我笑，偏过头，在他脸上印一个吻。“考拉每天用二十个小时睡觉，两个小时吃饭，剩下两个小时发呆。你说说，在这个生活节奏这么快的时代，这是不是个完美的时间分配方法？”
　　吴千限思考了一下，然后笑了：“完不完美我不知道，”他把头搁在我的肩上，很小心地避过我后颈上插着针的部位，“我只知道这倒是很符合你的性格。”
　　“我的性格？”我将纸放到桌上，很小心地用镇尺压住。“你倒是说说看，我是什么性格？”我转过身搂着他的脖子吻他的唇。
　　他回击，很快就占据了主动。我只觉得头晕眼花，就快呼吸不上来了。好久没有这么激烈的亲吻了，周围的空气都快要燃烧起来。
　　他轻轻放开我，我大口喘气。“有这样一只小动物，”吴千限微凉的手贴在我滚烫的脸上，很舒服。他看着我，眼睛黑的发亮，带着一分促狭，一分笑意，剩下的，是满满的宠溺，“这只小动物有点懒，有点危险，却很迷人。”
　　这个男人，真是越来越会说话了。“你说这么多好话，该不会是想编织一张甜蜜的天罗地网把我套在身边，好让我永远不离开你吗？”我舔着他凸起的喉结，眯着眼道。
　　他的喉结性感地上下移动了一下。“我不想勉强你，我只是想让你主动地留在我身边。”他沙哑着声音道。
　　妈的，他知不知道他此时的声音有多性感。我全身的火都被撩起来了。“千限，我们做吧。”我搂着他，腿顺着他姣好的身形上下摩擦，喃喃道。
　　吴千限的身子顿了一下。“你的身子……不适合做这么激烈的运动。”半响，他才开口。
　　“主动权掌握在你身上，”我笑，手指在他背上画着圈，“只要你温柔点，我不会有事的。”
　　他的眼神渐渐染满了□。“我怕我忍不住。”他哑着声音道。
　　这男人，我好笑。明明已经撑不下去了，还要说这些有的没的。
　　“做一次吧，当做是一个仪式，让我真正成为你的人。”我勾着他，用嘴封住他所有呼之欲出的话。
　　有无数男人在床上对我说过，□的时候不需要语言，此时，我才算是真正理解了这句话。
　　吴千限彻底被我惹出了全部的欲*望。他打横抱起我，向着卧室大步走去。
　　窗外的月色很美，一点点粉黄的月光透过窗子，随意飘洒在两个相互交叠的身子上，竟使得这满满的欲*望变得纯粹而庄严。
　　其实想想看，这是相爱的人之间的仪式，本来就该是纯粹的，庄严的。
　　只是，我居然需要月光来替我粉饰太平。
　　吴千限对我很温柔，没有痛楚，也没有惯有的筋疲力尽。我细数着他的睫毛，手指在他的背上渐渐收紧。
　　对不起。千限。我努力过了，可还是没有办法爱上你。
　　爱情就像是小小人工湖中的水，只可惜我的小人工湖，很早就已经被抽干了。
　　吴千限像是感到我的异常。他睁开眼，睫毛上的月光抖了抖，像是铺了一层金粉，很漂亮。“怎么了？”他问我，话语里有一丝不安，“我弄痛你了？”
　　我笑着摇摇头，道：“这是我最舒服的一次。你明天去L市，一定要小心。”
　　他讶异地抬了抬眉毛，道：“你知道我要去L市？”
　　我点点头，吻了他的脸：“我在书房听见你打电话的声音。”
　　他微笑：“只是去执行一个小任务，不会有问题的。哦，对了。”他递给我一张CD，笑着道，“这是给你的礼物。”
　　我拿起来，居然是原菲送我的那张刻有各种版本Loving You的碟子。“这张CD……怎么在你这里？”有些好奇，我问。
　　“今天早上我在看守所见到原菲，她来给徐司送过冬的衣服，”吴千限道，“我和她聊了几句，她提到这张碟，我就把它从天水的公寓里取回来了。”
　　“你和原菲好像很熟啊？”我似笑非笑地道。
　　吴千限含笑拍拍我的脸：“飞醋也不是这么个吃法吧。原菲几乎每天都去看徐司，现在不光是我，我看警局里所有的人都跟她很熟了。”
　　我叹了口气，道：“原菲她，还是不肯放弃徐司吗？”
　　“她告诉我，那另外一张CD她会一直留着，等到徐司出狱的那天，她会亲自把CD送到徐司手里。”
　　“又是一个痴情的女子。”我总结道，有些无奈，有些哀伤。想起来，这首Loving You的调子也带着些许多愁善感，或许喜欢这种东西的人，结局都不会太好吧。
　　“喜欢我给你的礼物吗？”吴千限笑着道。
　　我点点头，拉下他的脸。“吻我的眼睛。”我请求。
　　湿润的触觉在我的眼睛久久的徘徊。“爱你，我最爱你。”我喃喃道。
　　 

作者有话要说：三十七章和三十六章是一样的，我多发了一次......


37、第三十七章 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]


38、第三十八章 ... 
 
 
　　我很早就醒了。吴千限在我身边穿衣服，蹑手蹑脚的，见我睁眼，立刻停了手上的动作。“我吵醒你了？”他轻声道，摸摸我的脸。
　　我笑了一下，道：“没有，睡的很舒服。你什么时候回来？”
　　吴千限将穿了一半的衣服套上身，站起来系皮带。“最迟明天早上。”他说。
　　“会很危险。”我拉被子遮住肩膀，淡淡道。
　　他深深看了我一眼。“没事的，只是个小案子，很快就解决了。”他俯□吻我的唇，低声笑道，“别担心，我不舍得死的。”
　　我回吻他，唇舌交缠的时候，我感到一阵窒息的痛楚。“如果没死的话，记得打电话给我。”
　　他点头，道：“晚上七点，我给你打电话。”
　　我摇摇头，揪着他的胳膊不放：“太晚了，不能早点？我会想你的。”
　　他无奈地笑，眼里尽是宠溺：“我知道了，中午十二点给你打电话。”
　　我点点头，心中还是在叹息。
　　太晚了，还是太晚了。
　　吴千限离开卧室的时候我在背后叫住他：“千限，我们在一起的这十几天，你快乐吗？”
　　他转过头来：“快乐，这是我过得最快乐的一段时光，我会记住一辈子。”他转过身，复又转回来，眉头微蹙，道，“你怎么了，怎么说这些话？”
　　我摇摇头，朝他微笑，道：“没什么，我想传达的一句话是，如果你不幸牺牲，我也会永远记住我们相处的这段日子。”
　　他笑了，手势笨拙地给了我一个飞吻：“爱你。”他的声音低沉而优雅，就像此时窗外的天空，朦朦胧胧，带着点神秘，带着点魅惑。
　　这样的声音，我回忆过往，和我熟知的一个人真的很像。
　　吴千限走了。我用被子蒙着头继续睡回笼觉。
　　再次醒来的时候天已经彻底亮了。我朦朦胧胧地从床头柜上抓起腕表一看，已经九点了。
　　起床，耐着性子穿衣，叠被，蜗牛一样爬到洗漱间拧开莲蓬头把自己冲刷得干干净净。
　　突然觉得这些本该习以为常的动作都变的很陌生了。平日里吴千限总是会把一切给准备好，他好像很乐意看着我衣来伸手饭来张口的懒人样。
　　房间里没了吴千限，空荡荡的好像少了点什么，我回卧室，从枕头边拿起那张Loving You 的CD，塞到放在客厅的DVD碟机里。
　　音乐声环绕在我身边。现在是九点四十分，真是手脚越来越不灵活了，做这么几件小事，居然花了这么多时间。
　　我坐在沙发上，在Loving You的歌声里打开电视，无意识地随意调了几个频道，定格在一个画面上。
　　娇滴滴的美丽女孩哭得梨花带雨，一旁冷漠而机械的声音持续不断地念着“K市国都集团总裁天云和涉嫌贩毒、洗钱等重大罪名，其准女婿，K市钢铁大亨杨桓轶外孙杨杰斯已取消婚约飞往美国。”云云。
　　我揉揉有些疼的额头，不愧是黑手党领袖，懂得利用国都集团做犯罪掩护地，事后再把所有事情全推给国都。他这一招，真够狠的。
　　狠不狠的不管我的事，我只是有些可怜那个在镜头前一直埋头哭泣的天雅。或许她爱杰斯爱的很深，又或许她一点也不爱他，只不过无论是哪种，都已经改变不了悲剧的发生了。
　　关上电视，我开始打电话。先拨给和旋，好久没有见到这丫头了，不知道她过得怎么样。
　　电话那头只响了一下就有人接起来。“喂，哪位？”和旋典型的甜美声音响起。
　　“我是安然。”我无意识地转动着随手抓在手上的笔，想象着电话那头人的表情。
　　那头沉默了几秒。和旋的脸上一定是三个圆圆的鸡蛋同台献技。“安然，是你啊！”看来小丫头终于从吃惊错愕中走出来了，“你怎么会打电话给我的？”她大吼，突然压低声音神秘兮兮地道，“听说你是……GAY？是这样吗？”
　　我用笔挠额角，无奈道：“是啊是啊。”这段时间，我的“光辉事迹”一定已经广为流传了。好吧，我现在就是一破罐子，不怕再摔破一次。
　　电话里传来和旋努力压抑的尖叫声，扭扭曲曲的很诡异。“好赞哦，”她兴奋地叫道，“我可是资深腐女诶，早就觉得你有做小受的潜质了，怕你骂我一直都没说。你和那个帅哥刑警在一块吗？他对你很好吧？你们……你们那个的时候是什么感觉？我现在在写耽美小说，你把你的生活都告诉我啦，给我点灵感……”
　　听她的话有向着越来越尺度的方向发展，我无语对苍天，赶紧打住她的唠叨：“拜托，我打电话给你不是为了讨论这些事的。”
　　那边很快来了一句：“还有什么事比这个更重要？”
　　我搓搓额角，努力让自己镇定。“很久都没见到你了，生活都还好吗？”我道。
　　和旋欢快地“嗯”了一声：“当然好拉，欧文对我很好，身体也不错…….啊，对啦！”她一惊一乍地叫起来，“安然告诉你哦，我上次做B超，我怀的是双胞胎耶！嘻嘻，希望是龙凤胎，男的像我，女的像她爸。”
　　我愣了一下，好奇道：“为什么要男的像你，女的像欧文？”
　　电话那边很快吼了一句：“笨蛋，这个世界很危险，女孩子要长得壮实一些才安全啊，至于男孩子嘛……”和旋嘿嘿笑了两声，压低声音道，“儿子长得像我，以后虽然不会有你安大美人这么漂亮，不过做女王受肯定是绰绰有余啦……”
　　头顶上一只乌鸦华丽丽飞过，顺便还拉了一泡屎。
　　我承认，我对这个女人扭曲的思维彻底心悦诚服。
　　看和旋这么悠闲，还有心情研究这些有的没的，她的生活一定过得不错吧。我弯唇笑了笑，淡淡道：“看你的生活，过得还挺滋润？”
　　“那是。”电话那头一声自信的抢答。
　　“有句话怎么说来着？我想想…….傻人自有傻人福是吧？”我若有所思地点点头，道，以前我还不信，不过听了你的近况，啊呀呀，原来这句话真是不假……”
　　我及时将话筒拉的远了一点，免得被电话那头的电闪雷鸣给波及到。
　　和和旋继续闲聊了一会，放下电话，再拿起来，拨通另一个电话。
　　反反复复，不断重复着一样的动作。我翻着电话本，和所有熟识的人都联系了一遍。
　　挂在墙上的猫头鹰状闹钟的指针欢快地一圈一圈转着，滴答滴答的声音和着Loving You的歌声在房间里轻轻旋，慢慢转。
　　再次抬头，就快要十二点了。
　　我放下电话。走到窗边。
　　我站在六楼向下望，广阔的视野，独特的视角，可以看到蔚蓝的天空，可以看到K市的小小一角。街道旁的行人，街道上呼啸而过的汽车成比例地缩小。
　　我将两条腿跨出去，坐在窗台上，跟上Loving You的节奏轻轻哼。
　　Loving You.是进行时。我爱你，我正在爱着你。
　　你听见了吗？脑海中两个人影渐渐重叠在一起，又渐渐分开，泾渭分明。
　　左边是吴千限，右边是默倾南。我苦笑，他们终究不会成为一个人。
　　我从来是个胸无大志的人，我所想要的生活，和相爱的人一起，平平淡淡，安安稳稳。
　　这样就好。这样的生活，吴千限给了我。
　　可我却不爱他。
　　默倾南，这样的生活，简单平凡，你却从来对我吝啬。
　　可我还是爱你。
　　你是不是又要骂我贱？
　　不，你错了。这不是贱。我只是爱错了人，却还是执着。
　　就像飞蛾扑火，前赴后继，死前得到了片刻的温暖。我的礼物是一份回忆，虽不美丽，却足以刻骨铭心。
　　房间里的电话一直在响。一声一声，像是谁在焦急地呼唤。
　　对不起，千限。我是个贪婪又自私的人，你给了我的我随意挥霍，你给不了我的，我要离开你自己寻找。
　　风吹在我的脸上，很舒服，我想起航，开始寻宝的旅程。
　　我会将一切都当做一场梦。梦里，默倾南，你不是主角，也不是配角。你是唯一。
　　好悠长的梦，但它足够轻巧，轻到我可以将它永远记挂在心里。
　　我不知道这个梦值不值得我珍藏一辈子。但我就这么做了，稀里糊涂地，永远携带着。
　　我爱你。
　　正在爱着你。
　　 

作者有话要说：文到这里就完结了。
可能有点仓促，但我希望是这样。
我想象中的安然，就应该是这样的人，他不一定是因为爱而生，但一定可以为爱而死。我坚信这种死亡并不是一种懦弱，只是一份纯粹的追求罢了。
很希望每个人都能与爱的人相惜相爱，相伴终生。
抛弃一切，把爱情当做是人生的必经之路，也许很辛苦，但值不值得，不在别人怎么说，只在于你怎么想了。

这是我人生中第一篇长篇，多有不足，真心希望读者大大们能给些建议，多多谅解。
