++++++++=============================================++++++++
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “仟陌”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。
++++++++=============================================++++++++
上部：
纵横花丛，高傲的花花公子
遇上表面上看似忠厚老实，内里却是个腹黑无比的笑面虎
上演着一场眼看手勿动的戏码
但是,当老虎饥饿之极的时候,眼前的肉就不会放过
“梓辰，你真好吃。”
“去死！”
命运的抓弄挑战着两人
他们会更相信巧合，还是更相信命运呢？

下部：
五年时间消逝,命运的齿轮让他们再次重遇
只是两人都没想到竟然会如同两人分手时一般荒唐
时间的磨练让他们褪去青涩获取成熟.
他们都不再相信命运,他们只相信自己,
因为死灰加上干柴照样能够复燃.
茶凉了放进微波炉热一热就好.
他们坚信命运掌控在自己手中

内容标签：豪门世家 都市情缘 情有独钟 欢喜冤家
搜索关键字：主角：柳梓辰，程唯悠 ┃ 配角：程唯耀，程唯娜,秦芸,司徒宁，金浩宇，封晴，夏哲，萧文杰 ┃ 其它：亲戚，朋友，同学
=========================

　　逆来就得顺受(又名：《非你不可》)
　　作者：正悯颜

　　第一章 旧地重游

　　第一章
　　叩叩叩―男生走到校长办公室门口，伸出手用力地在面门上敲了几声，安坐在里头的校长闻声，便提高音量喊道：“进来。”
　　男生打开门，缓缓地走到办公桌面前，直视着坐在他面前有些年迈但却非常慈祥的校长。
　　“坐吧找我有事吗？程唯悠同学。”
　　程唯悠坐下后，点了点头，笑道：“校长，我想向您申请办理退学手续。”
　　校长依旧慈祥地笑着，并没有为将要失去一个优秀的学生忧心：“怎么突然想要转学？下个学期你就要高考了，安安稳稳地读完那个学期不是更好吗？”
　　程唯悠含笑摇头：“不了，因为我要去找一个很重要的人。”
　　办公室里有一阵陷入了寂静，很快，校长笑道：“既然如此，我也不多做挽留了，你先把这表填填吧”
　　校长从抽屉中拿出一张表格，递给程唯悠，待程唯悠接过后又说道：“你父母知道了吗？”
　　程唯悠边写边回道：“他们已经知道，并且已经同意了。”
　　“那改天让他们来一趟学校把手续办了吧。”
　　“好。”
　　隔天程唯悠的父母便来到了学校，帮他办理退学手续。这一次，程唯悠要转去邻市A市的帝王高中，其实程唯悠的父母也不知道自己的儿子为什么突然想要转学，不过程唯悠从小就是一个自主自立的孩子，所以既然儿子决定了，只要是对的，父母当然也就会支持他，况且程唯悠的哥哥姐姐都在A市上大学，以前也在A市住，有个照应之外，地形也熟悉，所以父母也依着他。
　　考试前一个星期的周末，程唯悠一如既往地在家里复习，毕竟还有一个星期左右就考试了，也得抓紧复习。这天下午，程唯悠把复习题做完了之后，拿起手机拨通了那个快一个学期没打的电话，不是他不想对方，而是实在没那个闲心打。
　　电话接通了好一阵，才传来人声。
　　“喂，悠？怎么？”电话那头传来了司徒宁欣喜的声音。
　　程唯悠听到，脸上也禁不住挂上了笑容。“小宁啊，好久没打给你了，你怎么也不打给我，你现在在干什么？”程唯悠对着电话撒了会儿娇，然后好奇地问道。
　　“复习当中。”简单明了的话语，真是符合司徒宁的作风啊。
　　程唯悠想，不知道告诉了司徒宁自己下学期要转到他们学校，会是什么反应呢？抱着好奇的心情，程唯悠故作神秘地说：“小宁，我……下个学期可能会转去你们学校！”
　　原本缓慢的语速突然增快，让那头的司徒宁愣了一愣，仔细回想程唯悠刚才说的话，惊喜地说：“真的吗？不要骗我啊！”
　　“我什么时候骗过你啊，当然是真的，虽然我已经决定转过去了，但是那边的学位问题我也不大清楚，所以等确定了我再告诉你，还有，放假的时候我就会过来，到时候我再打电话给你吧。”
　　“好，嗯，拜拜”挂了电话之后，程唯悠便下楼准备吃饭。
　　散学礼后大概休息了两天左右，程唯悠正准备启程前往A市，因为相隔不算十分远，所以程唯悠坐火车去，也就一个小时左右，而且转学到帝王的事也基本上定下来了，早点去找下房子也好。去到A市，首先是去找从小就很喜欢恶整他的变态大哥，姐姐的个性过于豪爽奔放，大大咧咧的，比起女孩，老姐更像是男孩，程唯悠打给老姐的时候电话关机，不用说就知道寒假肯定去找她的死党去一些不知名的地方，或者去玩，如果去找她老姐，肯定会被拉去陪她们玩，他还未满十八，之后还是别找老姐为好，于是下车后找到老哥，把行李什么的放到老哥与几个大学同学合租的公寓后，便逃一般地出来，约上有好一段时间没见的司徒宁出来叙旧。
　　不过到下午司徒宁回家之后，自己还得回到大哥的公寓。回到去的时候大概也就六点左右，一按响门铃，程唯悠的老哥就以最快的速度冲去开门，程唯悠刚想进去，却又被自己哥哥推出来。
　　“老哥你推我干什么啊。”程唯悠有些疑惑，和不悦地说道。
　　程唯耀嬉皮笑脸地说：“啧，你这么迟才回来，我都饿死了，走，哥请你去吃火锅，这天气吃火锅最棒了。”
　　说完便半拖半拉地把程唯悠带去火锅店，程唯悠其实非常郁闷，刚刚才从外头回来，谁知道又被拖出去，直接打个电话让他在外面等不就好了么，省些脚力嘛。
　　坐下后，程唯耀招来服务生，因为程唯悠不爱吃辣，而程唯耀又特爱吃辣，所以点了个鸳鸯锅，再点了些菜，等服务生走了过后，程唯耀问道：“小弟，这么突然想要跑回来A市啊，想你哥哥姐姐了？”
　　程唯悠心想：这么可能，小时候被你们当玩具一般玩弄，看到你们躲都还来不及呢。
　　程唯悠漫不经心地说道：“没什么，过来找个人，顺便来看看你和姐姐，而且今年爸妈去玩了，不回来过年，所以我就过来跟我朋友一起过了。对了，姐在哪儿？怎把她叫来。”
　　“天知道，不过我看她又跟那些猪朋狗友去哪儿玩了吧，你等着，我打个电话问问。”
　　说完便从裤带中摸出手机拨过去。“喂，娜娜，你在哪儿啊？”
　　“怎么了？我跟朋友在逛街，准备去吃饭呢。”
　　“多少朋友？”
　　“加上我三个女生。”
　　“得，一起过来吧，哥请你吃饭。”
　　“哟，哥你转性啦，平时我叫你出来玩都不要的，今天居然越我出来吃饭？哪儿呢？”
　　“学校附近那间火锅店。你晓得的。”
　　“嘿，好，我这就过来，等着啊。”
　　看着这抽风的兄妹俩对话，程唯悠做弟弟的感到很是无奈。程唯耀和程唯娜是龙凤胎，两人的性格都极为怪异，不过唯一共同的就是很爱拿弟弟来玩，程唯悠天不怕地不怕，就是怕他的哥哥姐姐，小时候试过反抗他们，结果被他们联合夹攻，整的半死不活，从此程唯耀和程唯娜让程唯悠说一，程唯悠就绝不敢说二。
　　不久后，程唯娜带着她两个女朋友来到火锅店，进去后寻找到他们那桌的时候，立刻飞扑到程唯悠哪儿，不停地揉着他的头发，不乱不罢休。“小悠，你什么时候来的呀，姐姐我想死你了。”
　　“今早刚到。”程唯悠有些无奈地说道。
　　于是，程唯娜在蹭了程唯悠几下之后，放开了他，突然伸手一下子拍到程唯悠的头上，脸色大变。
　　条件反射，程唯悠立刻捂住头，以防程唯娜再打第二次。
　　“你好小子，来了只跟哥哥说，都不跟我说，活腻了是吧。”
　　程唯悠再次觉得他能在这个家里活到现在真的很不容易，他的两个哥哥姐姐是双子座的，双性格，变脸比翻书还快。
　　程唯悠不满地辩驳道：“那你好意思说，我今天早上打完给大哥就打给你了，但是你手机一直关机。”
　　听完弟弟说的话，程唯娜想了想，自己今天中午十二点才起来，所以电话也没管，想起是自己不对后，程唯娜立刻以笑赔罪，轻轻地拍了拍程唯悠的头。
　　“娜娜，原来你还有个这么帅气的弟弟啊，给我们介绍介绍？”程唯娜身后站着两个女生，是她的死党，而刚刚的问话，是那个短发的女孩问的。
　　“诶对对，这个呢是，我正在读高三的弟弟。程唯悠。”
　　然后程唯娜走到她两个死党的中间，说道：“我左边的这位叫Linda，右边这位叫思雨。”
　　左边的是刚才问话的女生，右边名叫思雨的女孩是学生会的人，所以每当程唯娜闯祸，多次都是被思雨救回来的。
　　这顿饭吃得程唯悠极为不爽，一顿饭大约两个小时左右，在坐的着四位不停地问东问西，问地程唯悠都有点不耐烦了，但是，最惨的是不能反抗，不然，他会被拖出去打的。
　　于是，吃过饭后程唯悠跟哥哥回到了公寓，熬了十几天，终于到了新年，程唯悠赶紧逃一般地去司徒宁家过年，虽然跟司徒羽不太熟，但是怎么都比自己那变态哥哥要好。
　　开学的那天，程唯悠跟司徒宁其实一早就起程去学校，只是他们选择了走路，所以慢了些，司徒宁把他带到办公室，便回到了班级。经过一天下来的相处，程唯悠顿时觉得这学校里的人都挺友善的，唯一不友善的，就是金浩宇了，不过对于金浩宇和司徒宁交往的事情，程唯悠表示惊讶，没想到司徒宁竟然是同志，不过他倒也无谓，只要司徒宁开心就好。
　　不过一天下来，程唯悠也还并没有找到他想找的那个人，不对，应该说，他并没有刻意去找，不过他也不急，反正日子还长，以后肯定会遇到的。
　　不过借住在司徒宁家里的他，对于无故成为司徒宁和金浩宇之间那盏高瓦数的电灯泡，表示非常无奈，书梦中突然被一声叫声惊醒，多番犹豫之后，程唯悠还是去到两人房门前告示，之后便又安心地回去睡觉。

　　第二章 遇见

　　第二章
　　自半夜敲门告示后，程唯悠也再没听到一些怪声，所以总的来说，这晚睡的还算是安稳。隔天一早醒来，发现司徒宁和金浩宇两人已经出门了，不过程唯悠也无所谓，人家小两口去联络感情，干自己没什么关系，看了一眼墙上的挂钟，时间还早，便悠闲地走去洗手间洗漱。洗漱完毕，换好校服，整理好头发衣着，便拿起背包准备出去买早餐吃。这天早上，程唯悠都不知道应该说自己倒霉，还是说自己幸运了，当他走在街上，悠闲地喝着豆浆的时候，突然有一辆红色的跑车从自己身边开过，也不知道怎么一回事，路边居然会有水，明明是大晴天来着，却不明白为什么居然会有积水，于是在跑车开过的一瞬，路边的积水也被轮胎碾过，水，也顺理成章地溅湿了程唯悠的校服。
　　那辆跑车的主人好像也意识到自己碾过水，溅湿别人的衣物，在前面转角处停了下来，按下了车窗，从话语中完全不能听出有一次歉意：“真是对不起啊。”
　　当程唯悠看到车里的人时，有那么一两秒被愣住了，不过，脸上很快又扬起那招牌式的笑容：“同学，看你的校服我知道我跟你是同校的，你就准备一句对不起了事？我现在已经没时间赶回去换衣服了。”
　　柳梓辰皱着眉用眼神打量了程唯悠一下，伸手从放在副驾驶座上的背包里拿出来几张百元钞票，扔到了程唯悠的脚下。“这里够你在学校里买过一套新的校服了。就这样吧。”
　　未等程唯悠回话，那人便已关上车窗，开着车疾驰而去。
　　程唯悠拿起地上的几张钞票，哭笑不得。他程唯悠为的是这几百块么？显然不是，他为的是其他。柳梓辰，我们会再见的。
　　回到班后，看着程唯悠这湿透了的衣服，个个都投来异样的目光疑惑地询问，程唯悠都只好无奈地跟他们说这倒霉事。今天中午午休的时候，程唯悠原本准备跟司徒宁他们一帮人一起去吃饭，谁知道刚一下课不久，自己的老姐便打电话过来，让他出校跟哥哥姐姐吃饭，程唯悠怎么敢拒绝，所以只好推掉与司徒宁他们去吃饭，跑到校外找哥哥姐姐去了。为了迁就弟弟，程唯娜约上的他们在帝王附近的一间餐厅吃饭，因为离学校近，所以程唯悠很快就去到餐厅，刚进门时，程唯娜敏锐地捕捉到了弟弟的身影，朝着程唯悠摆了摆手，程唯悠看见便缓缓走向他们，让程唯悠不解的是，还有两个不认识的女生。
　　程唯悠刚一坐下，程唯娜便开始介绍。“小悠，来，我给你介绍介绍，Linda你见过我就不多说了，这位是Linda的妹妹，现在跟你一样读高三。叫小芸”程唯悠笑了笑，没说话。
　　“这位是Linda的表妹，咱们大学的，叫姗姗。”
　　都礼貌式地打了一声招呼后，程唯悠转头低声问程唯耀。“哥，咱怎么回事啊？”
　　程唯耀耸耸肩，一脸不知情：“我也不知道啊，我刚刚准备跟我的弟兄们去吃饭，结果你姐跑来我们系把我拖了出来。”两兄弟都极为无奈，定定坐着。
　　“怎样，我的哥哥弟弟可是很好的，有好人选我第一时间就先让给你们选呢。”
　　程唯悠和程唯耀都有些懵了，从程唯娜的话语中可以听出，不大对劲。
　　两兄弟各自打了一下眼色，把程唯娜拉了出去问话。
　　“姐，老实交代，你今天找我们来时干嘛的啊”程唯悠问道。
　　程唯娜笑道：“把我亲爱的兄弟介绍给我的姐妹认识，肥水不流外人田嘛。”其实，也就是变相的联谊。
　　程唯耀立刻给了自家妹妹一个爆栗：“臭丫头，你居然连亲兄弟都卖了。”
　　程唯娜立刻辩驳道：“什么啦，你们又是单身，我的这些姐妹个个都那么漂亮，想着介绍给你们也不错啊。”
　　程唯悠立刻笑道：“姐，你的好意我心领了，可惜我有喜欢的人了。”
　　程唯娜听到这句话，眼睛都亮起来了，好奇地问道：“谁呀，我人不认识？漂亮么？”
　　程唯悠故作神秘一字一顿地说道：“无、可、奉、告！”
　　程唯悠心想这里是待不下去的了，于是转头跟哥哥说：“哥，咱们去别的地方吃吧。”
　　程唯耀赞同，拉着弟弟头要不回地走掉，留着程唯娜一个人在原地生闷气。
　　下午放学的时候，程唯悠先回到司徒宁家，放下书包，然后又一个人跑到市区中心的超市去买东西，在他结完帐，准备走的时候，他发现，柳梓辰在隔壁收银台，也是刚结完帐，准备走，于是，程唯悠突然很好奇，想看看他住在哪里，便跟在了他的后面，知道他住在哪儿之后，程唯悠心里好像又不知道想了一个什么主意，突然笑了笑，然后便回到司徒宁家。程唯悠回到司徒宁家的时候已经快七点钟了，因为程唯悠没有带手机出去，所以司徒宁差点都下去找人了。
　　“悠，你去了哪儿啊？怎么这么迟才回来。”司徒宁有些担心的问道。
　　程唯悠笑笑，解释道：“没什么，只是去了商场没了些零食，不过排队结账的时候挺多人的。对了，看看有没喜欢吃的，拿去吃吧。”
　　“行了，赶紧洗手吃饭吧。”
　　程唯悠再见到柳梓辰的时候，是一个月后，封晴叫上他们一帮人去游乐园玩，那时候听到梓辰这个名字的时候，程唯悠还在想，这个梓辰居然跟柳梓辰的名字一样，更期待见到本人了，不知道两人无缘还是怎么，开学都一个月了，从他们口中听到梓辰这个人无数次，却未曾见过。
　　那天早上九点左右，他们一行人去到中心广场集合，一同前往游乐园，去到游乐园门口，一行人还要等两个人，一个是周浩，一个是柳梓辰。
　　柳梓辰比周浩要早到，来到的时候，看到程唯悠，突然非常惊讶地叫了一声，程唯悠闻声望去，看到柳梓辰非常惊讶地看着他，自己也有些惊讶，这个世界就真的那么小吗？原来他们是同一个人。
　　程唯悠突然笑道：“啊！原来那个梓辰就是你啊”
　　柳梓辰想起了一个月前刚开学的时候，那时不知道他原来是司徒宁的朋友，不然他就不会那么无礼了：“原来是你。”
　　他怎么都没想到，原来司徒宁口中一直提及的悠，就是之前被自己溅得一身水的那个人。
　　“嗯哼！”程唯悠点点头。顿了顿，程唯悠继续说道：“我叫程唯悠。”
　　“柳梓辰。”柳梓辰听到程唯悠这个名字的时候，突然脑海中一种熟悉的感觉油然而生，但是却怎么也想不起来，或许是哪里听过吧，他也懒得去多想。
　　“你们……认识？”司徒宁问道，司徒宁从两人的对话中，可以听出他们之前可能见过面，但是却又不确定，所以便开口问道。
　　“当然，何止认识，还很熟呢！”程唯悠走到柳梓辰的隔壁搭着他的肩，笑笑说。程唯悠也并没有说谎，他们的确很熟，只是柳梓辰记不起来罢了。
　　柳梓辰对程唯悠突然其来的热情，感到有些不适应，便说道：“谁跟你熟啊！”
　　接下来两人就一直纠结于这个话题，直到周浩赶来，两人便停止打闹。
　　突然，封晴喊了一句“阿浩”六个人顺着封晴招手的方向望去，看到一个男生正朝他们的方向跑来。
　　男生喘了一口气缓缓说道：“不好意思，我来迟了！”
　　“没关系，也还早呢！”封晴笑着说。
　　几个人的目光都注视在那男生身上，听封晴说他只是普通人家的孩子，但是身上却有一种贵族的优雅，样貌也不输他们多少。
　　“你们好，我叫周浩，现在是A大大三学生。”
　　“哇！A大！啧啧，真厉害”金浩宇感叹道。
　　“不，我不厉害了，比我厉害的大有人在！”周浩非常谦虚地说。
　　“啊，阿浩，别跟他们废话了，我们去玩吧～”封晴原来是重色轻友的人，今天他们终于看清了，没人能跟她的阿浩比。
　　而在游玩的时候，程唯悠时不时地跑去跟柳梓辰搭话，想要让他记起什么，但是柳梓辰心思根本不在回忆上面，而是纠结于程唯悠干嘛要对他那么热情。在多次搭话提醒中，柳梓辰都没记起什么，最后程唯悠干脆放弃，专心玩。既然柳梓辰记不起来，程唯悠也懒得再去提，如果记起了，柳梓辰自然会跟他说，记不起也罢，反正那也只是过去了的事情，已经不重要了，最重要的是以后怎么样。
　　一行人被游乐园的设施整的半死不活，只有封晴还生龙活虎。待到吃完晚饭，一行人又去了卡拉OK疯到十点左右，因为封晴和周浩所要走，所以大伙也准备散了。
　　之后的日子，程唯悠又开始忙找房子的事了，实在不能一直住在司徒宁家，就算司徒宁不介意，他的家人不介意，他也会被金浩宇的目光给杀死的，而且一直打扰别人也不好，所以他便让自己老哥老姐也帮忙，他想要在柳梓辰家附近租一间公寓。

　　第三章 合租

　　第三章
　　程唯耀和程唯娜在这边的人脉比较广，所以很快就找到不少准备出租的房子，但是程唯悠只想在柳梓辰家附近租一间公寓，但偏偏那个花园又没有公寓出租。为了这件事，都快折腾死程唯悠了。程唯耀和程唯娜为了帮弟弟找房子也挺苦恼的，放着那么多好的房子不租，偏要找那个花园的房屋。
　　大概在四月初的时候，程唯耀找到弟弟，跟他说那个花园有房子出租，而那间房子又那么巧，在柳梓辰家隔壁，但是因为那个花园的地段很好，所以有不少人都想要在那头租房子，所以这次还有一对夫妇会与程唯悠一起跟随中介的人去看房子，还得看谁出的价钱高，程唯悠是势在必得啊。
　　到了约定时间，程唯悠跟司徒宁说了一声后便出去了，打了一辆车前往岭华花园。这头程唯悠还在暗自窃喜自己居然那么幸运可以租到柳梓辰隔壁的房子，这头，倒霉事便开始发生。程唯悠所打的那辆计程车不知是没油还是抛锚了，走到半路也不预告一声就突然耍脾气不动了，而偏偏这个地段是难截到计程车的，程唯悠眼看着约定时间越来越近，便也开始越发着急起来，一过了约定时间，自己没到，他们便会租给那对夫妇，就算自己出再多的钱，时间一过也甭想租到。一开始原想说从司徒宁家走去岭华得半个小时，所以上次才会那么晚才回到司徒宁家，所以才会打车去，但么想到这车好死不死，偏偏现在才来抛锚，于是，时间关系，程唯悠只好跑过去了。可惜啊，老天不眷顾程唯悠，在他最饥饿的时候把一块肉放到了他的面前，当他准备吃的时候，老天却把它给了其他饥饿的人吃。
　　程唯悠跑到公寓的时候那对夫妇也已经走了，中介的那个人还等在那儿，就是为了告诉程唯悠这房子租出去了。程唯悠顿时心如死灰，看来想在这花园租个房子是组不成的了，也不想再打扰司徒宁了，还是赶紧找其他地方搬出去算了。
　　于是，程唯悠垂头丧气地走出公寓，正准备去按电梯的时候，看到柳梓辰家里走出了一个老奶奶，而且手里还拎着大包小包的，尽管不知道这奶奶跟柳梓辰是什么关系，但是看着一个年迈的老人拿着一大堆东西，也不能视而不见吧，程唯悠也有些于心不忍，走到那位老奶奶面前。笑问：“奶奶，你也要下楼是吗？我帮你拿东西吧。”说罢，程唯悠伸手拿过老奶奶手里的东西。
　　“诶，谢谢，小伙子人真好。”慈祥的老奶奶笑着向程唯悠道谢。
　　“不用。”很快，程唯悠脸上的笑容挂不住了，虽然帮助别人是好事，但是租不到房子他怎么也笑不出来，长长地叹了一口气，等待着电梯。
　　这位老奶奶好像也发现了程唯悠不大高兴，便关切地问道：“小伙子，有什么不开心的事吗？”
　　程唯悠对着老奶奶微微地苦笑道：“没什么，只是原本准备租702那套单位，但是来的路上出了点事，所以中介就把这房子租给另外一对夫妇了。”
　　那位老奶奶惋惜道：“哎呀，可惜了，我前段时间把701租给了一个还在上学的孩子，如果你早来两个月，我就把它租给你了。”
　　程唯悠有些惊讶：“奶奶你是701的房东？你的房客是不是叫柳梓辰呀？”
　　那位老奶奶想了想：“是啊，没错。这房子是我儿子前两年买个我的，不过过些天我儿子带着我移民去加拿大，所以我就把这房子租出去了。”
　　程唯悠听完老奶奶说的话，眼前一亮，央求道：“老奶奶，那你能不能也租给我啊，我真的很喜欢这边的房子啊，而且柳梓辰是我的同学，我跟他很熟的。”
　　老奶奶有些为难了：“但是我已经租了给那孩子了，没经他同意，再租给别人，这……”
　　程唯悠赶紧说道：“没关系的，我等一下打电话给他说一声就好，我们是很多年的同学了，关系也很要好，只要我说一声就没问题的了。”
　　老奶奶犹豫了一阵，最终还是答应了程唯悠。原来老天不是不眷顾程唯悠，而是觉得那块肉不够鲜嫩，把那块肉给了别人之后，再去拿过一块更加鲜嫩的给程唯悠。
　　程唯悠连连道谢：“谢谢，对了，房租方面，您收我同学一半，我给您付全，这样行吗？”
　　老奶奶笑了笑，轻轻拍了拍程唯悠的背，说道：“不用啦，你也付半就好没能帮到你我也很开心，现在像你这样的年轻人不多了。”
　　随后，程唯悠帮老奶奶把东西拿到她儿子家放下，随后又去银行取钱，一次性付了半年的房租，然后跟随老奶奶去配钥匙，一切都办好后，程唯悠便美滋滋地回去了。
　　隔天老奶奶打了一个电话给柳梓辰，说可能过几天会有人搬来，说是柳梓辰的同学，跟他合租，而四月份的房租也算上五月的了。柳梓辰当下觉得有些奇怪，问老奶奶那个同学叫什么名字，老奶奶也说不知道，不过柳梓辰也不排斥跟别人合租所以也没多说什么，只是想知道这个人到底是谁罢了，如果真的处不下去，大不了去别的地方再租就好。不过随后的几天，柳梓辰也没见有人搬来，更觉得奇怪。
　　四月中下旬，考完期中检测的那个周末，程唯悠准备不再打扰司徒宁和金浩宇两人了，赶紧搬出去，好让他们过二人世界。
　　这天早上，程唯悠提着个一个行李箱下了楼，坐着厅子里悠闲地看着电视，等司徒宁跟金浩宇醒来。两人醒来下楼的时候，有些诧异地看着程唯悠，只见程唯悠坐在沙发上，隔壁摆着一个大的行李箱，也不知道是怎么回事，因为程唯悠事先也没有告诉他们到底是怎么一回事，提着这么大一个行李箱要去哪儿？
　　“悠，你今天怎么这么早啊？你……提着这么大一个行李箱要去哪儿啊？”司徒宁走到程唯悠的面前，询问个清楚。程唯悠扬起嘴角，微微笑了笑。
　　“没有什么啦。我只是要搬走而已，我这段时间去找房子，已经找到适合的房子，租金也付了，我也省的在这里再做电灯泡啦”
　　“真的啊，你这的要搬走啊？！可喜可贺。”程唯悠才刚说完，金浩宇就突然蹦出这么一句话。
　　“宇！”司徒宁瞪了一下金浩宇，又转回对程唯悠说：“在这里住的好好的，为什么要搬走呢？好不容易你转来这边读书，现在你搬走了，以后见你的时间又少了啊！”
　　程唯悠无奈地笑“呵……呵呵，说实话吧，其实我在这里的两个月来，住的也不怎么样，每天晚上睡到半夜听到一些不该听的东西，我也觉得不好意思了！”
　　“咳，咳。那，好吧，不过，你把地址给我吧，好让我以后找你方便点！”程唯悠点点头。
　　然后从包里拿出一些纸和笔，快速地在上面写上出租屋的地址，递给司徒宁。
　　司徒宁接过纸条低头看了看上面的地址。“悠！你现在就要去了么？”
　　程唯悠笑笑点点头“嗯，早些去收拾收拾，熟悉熟悉环境。”
　　“那好吧！”
　　说完后，程唯悠托着行李箱走出屋子。事先程唯悠并没要告诉柳梓辰，不知道等一下去到的时候，柳梓辰会是什么反应。
　　不过程唯悠也不着急，拖着大大的行李箱先去吃了个早餐，一大早起来收拾东西，连半滴水都没下过肚子，所以赶紧去吃早餐。吃完早餐后程唯悠拿着老奶奶给他新配的钥匙，往花园走去。半个小时候，程唯悠去到房子门前，准备开门，原以为开门后会看到柳梓辰非常惊讶的脸，谁知道，他开门进去后，寻遍整间房子，都找不到柳梓辰的踪影，难道他昨天没有回来睡，还是一大早就出去了？虽然知道哪个房间是柳梓辰现在住的，但是还是等他回来之后再整理东西吧，怕乱动了什么东西让他不高兴。
　　于是程唯悠把行李箱先放在厅子里，然后便准备去超市逛逛，毕竟现在他搬出来住了，衣食住行的用品都得去买，总不能需要用那些才去买哪些吧。不知道是A市太小还是怎么一回事，程唯悠居然在超市里头见到自己老姐，在看到自己姐姐的那一刻，程唯悠的本能反应，不是前去打招呼，而是趁老姐还没发现自己的时候转身往回走，因为在街上见到自己姐姐绝对没有什么好事。
　　但是不巧，程唯娜已经看到了，她灿烂地一笑，对着程唯悠的背影，亲昵地叫了一声：“小悠～”
　　程唯悠知道老姐发现他了，就算自己躲也没用，所以便有些心虚地转过身去，看着姐姐那灿烂的微笑，顿时觉得无比刺眼。“真巧啊，老姐。”
　　程唯娜赶紧走上前去，拍了拍程唯悠的肩膀：“是呀，真的好巧。”
　　“如果没什么事的话我先走了啊。”
　　程唯娜一把抓住想要开溜的的弟弟，笑道：“嘿，姐姐我今天跟朋友去野餐，反正你一天到晚都这么闲，我也带上你去吧，多一个人热闹些。”
　　“我不去啦。”
　　“嘿，去吧。”
　　于是，在程唯娜半拖半拉，把程唯悠也带去了。程唯悠跟自己姐姐的那些朋友根本就没话好说，真不明白为什么程唯娜偏要带上他来，简直就是浪费他的时间。
　　于是，等他们散伙后，程唯悠再一次去到超市，买了一些日用品，还有一些食物，然后也回去了。柳梓辰两点钟回到家的时候，发现家里突然多出了一个行李箱，他就知道那个同学今天搬过来了，但是只见到物品见不到人影，让柳梓辰觉得这人真是诡异。程唯悠回到公寓的时候是下午的四点多，打开门的时候看到柳梓辰从房间出来，看着柳梓辰惊讶的脸，程唯悠只是笑笑。
　　“你……居然是你！”半响，柳梓辰才反应过来。
　　程唯悠笑着点点头：“没错，就是我，以后，就多多关照啦。”

　　第四章 生活中的碰撞

　　第四章
　　柳梓辰微微地叹了一口气，无奈地说道：“算了，我也不排斥跟别人一起合租。”转念又想：“诶，不对，你不是在小宁家住的么？怎么突然想要搬出来，而且外面那么多待租的房子，偏偏跑来这跟我合租？”
　　程唯悠扶了扶额，苦笑道：“你可别忘了，小宁家不单只有我和他，还有金浩宇呢，那小子对我的态度你也是不知道，而且，他们俩晚上太能疯了，再住下去我会疯掉。至于房子嘛，这里地段好，上学又方便，原本我租的是隔壁702的，谁知道我迟了一步，又那么巧遇到房东奶奶，而且一个人住一个房子，太浪费了，还很闷，多个人多个照应嘛。”
　　开玩笑，那是一个人住一间房浪不浪费的问题，只是单纯想要跟你一起住罢了，柳梓辰。
　　柳梓辰若有所悟地点点头，提示道：“对了，我要提醒一下，虽然我不介意跟别人合租，但是也请你不要干涉我的私生活，当然我也不会管你，不过我的生活非常没有规律，如果影响到你，我还是劝你尽早搬出去吧。”
　　知道自己的生活没规律，柳梓辰还是有自知之明的嘛，他的生活一般都在晚上，基本上已经是日夜颠倒的状态，每天晚上早则十一二点回来，玩则凌晨两三点，有些时候甚至一天都不见其踪影，因此，他常常上课的时候都是在睡觉，所以导致他常常挂科。
　　程唯悠笑得比正午的太阳还要灿烂：“没问题！”
　　柳梓辰走到厨房，打开冰箱，从里头拿出一罐汽水，然后走到程唯悠面前，打开喝了两口，问道：“还有什么吗？没有的话我就进去玩电脑了。”
　　“还有一个，就是那个房间里你没有什么放着的吧，没有的话，我就把东西放进去了。”
　　柳梓辰摇了摇头，说道：“没，那你自便吧，我去玩电脑了。”
　　说完，便径直走回自己的房间，一屁股坐到椅子上，专注着玩电脑。
　　随后程唯悠拎起行李箱走到空房，程唯悠拿出新买衣架把衣服整整齐齐地挂在衣橱里，把书包放到了桌前的椅子上，他带来的东西原本就少，所以三两下就摆放好了，随后便是把新买的床单被单枕头套什么的扔到洗衣机里洗，随后便拿出笔记本电脑上上网听听歌，一个小时很快就过去。
　　五点半的时候，一直专心致志玩电脑的柳梓辰突然喊了一句：“程唯悠！”
　　听到柳梓辰叫自己，程唯悠赶紧放下手中的东西走到他房门前，问道：“什么事？”
　　“你能帮我泡个泡面吗？我肚子饿了，我现在忙着抽不出身。”说话的期间，柳梓辰的目光一直没有离开过电脑屏幕。
　　程唯悠的嘴角微微抽搐了一下，无奈地说道：“吃泡面对身体没益处的。”
　　“废话，谁不知道，但是我现在抽不开身，懒得下去吃了，泡面方便，而且很快嘛。”
　　程唯悠叹了一口气，难道他平时三餐要么吃泡面，要么就下楼到餐厅或饭馆吃？是的，柳梓辰就是这样的人，他要么就泡泡面，或速食便当，要么就叫外卖，闲一点的话，或许会考虑下楼去饭馆吃，柳梓辰的一日三餐，基本上是对着电脑吃的，只有特殊情况他才会下楼。
　　程唯悠对于柳梓辰这种糟蹋自己的生活方式明显感到气愤，有些不悦地说道：“你等着吧。”
　　柳梓辰以为程唯悠说等着给他泡泡面，谁知道程唯悠是去厨房煮饭，他的三分钟，就已换成半个小时之久。
　　这段时间里柳梓辰没少催促过程唯悠，但是程唯悠都没有理会他，只是一心地做菜。
　　柳梓辰也憋不住了，等了半个小时都快饿扁了，终于肯退出游戏走出厅里，但是走到厅里他就被一股香气给吸引住了，他走到厨房门外往里头瞧了瞧，看见程唯悠正在非常专心地炒菜，就连柳梓辰已经走到门外，他也没有察觉到，直到把菜坐好，拿着准备转身拿出去的时候，才发现柳梓辰站在门外定定地看着。
　　自己手中已经拿满了菜，看到柳梓辰闲着，也不忘说一句：“正好，把菜拿出去吧。”
　　“噢。”柳梓辰赶紧走进去把剩下的菜拿出来。柳梓辰都快饿扁了，刚放下他便坐下狼吞虎咽地吃起来。
　　程唯悠的手脚也挺麻利的，半个小时就做了三道菜出来。
　　“没想到你这种大少爷也会做菜，而且还做得挺好吃的，”柳梓辰边吃边说道。
　　程唯悠轻笑道：“不是我这种大少爷，是你这种大少爷，连泡个泡面都要别人帮忙，而且吃泡面也太糟蹋自己的胃了吧，民以食为天，吃慢点，没人跟你抢。”
　　“你不是人么。”
　　“我才没那么好闲心跟你抢，有本事你就吃光它，大不了我再煮。”
　　柳梓辰一下子往嘴里塞太多东西，嚼了好久才咽下去。“你学过做饭吗？做得那挺不错的，可以开一家饭馆啦。”柳梓辰赞道。
　　听到柳梓辰对自己的赞赏，程唯悠笑意更深了：“小时候曾经被我姐拖去陪她学过一点，不过后来自己喜欢上煮东西了，所以就自己钻研呗。”
　　“嘿，那以后你负责做饭咯。”
　　“嗯，你喜欢吃就好。”程唯悠的话语与眼神中都充满宠溺，只是柳梓辰只顾着吃饭，也没有多注意。
　　吃过饭后，柳梓辰匆匆回到房内换好衣服，便又准备出去，程唯悠见着，便问了一句：“你要出去？”
　　“对！”
　　“约了金浩宇他们？”
　　“不是。”
　　“噢。”
　　以程唯悠的立场来说，他不好多问，只好压住自己的好奇，任凭柳梓辰出去。
　　虽然柳梓辰没有约金浩宇他们出去，但是他却约了另外一个人，一个昨天在酒吧里认识的女生，纵横花丛的花花公子，看到一朵娇艳动人的鲜花在自己面前，任凭自己采摘，他怎么会放过呢，所以柳梓辰一早就去到酒吧里待着，美女总是迟那么一点，比约定时间过一点，那个女生才来，也还是例牌的那句“抱歉，我迟到了。”
　　对一个不熟悉，但是又想接近的女生，男生当然都会说“没关系，我也是刚刚到。”何况是柳梓辰这样的花花公子呢。
　　于是，两人聊到十点多的时候，那个女生突然伸出手，微微地抵住太阳穴的位置，故作不舒服地说道：“唔，我好像有些醉了，去你家，好不好？”那女生缓缓把手搭到柳梓辰的双肩上，手指还常常有意无意地略过柳梓辰的后颈和耳鬓。
　　美食当前，柳梓辰这批饿狼有又怎么可能会放过呢，应声道：“好，当然好。”
　　随后便带着这个认识不到48小时的女生往家的方向开去。
　　柳梓辰当然没有忘记，现在家里还多着一个人，但是他猜想像程唯悠这种好学生，毕竟是遵守早睡早起身体好的宗旨吧，更何况他对生活那么讲究，所以他想现在这个时间带这女生回去，也没什么。
　　没错，程唯悠是好学生，对生活也比较讲究，但是到了节假日他还是会晚一点睡，不过怎么也不会超过十二点。
　　而柳梓辰把女生带到家里时，程唯悠刚好洗完澡出来，四月的天气还是有些微凉，不过室内倒是挺暖和，程唯悠想着反正屋里没人，穿着浴袍便走了出来，可没想到走出来居然看到柳梓辰和一个陌生女子。
　　微敞的衣领能清晰地看见小麦色的皮肤，骨骼与线条分明的肌肉，有些凌乱的发丝还在渗着水，透漏出了白天所看不到的狂野气息与魅力，而且程唯悠看着那个柳梓辰带回来的陌生女子，更加不悦，微蹙的眉，抿住的唇，更为他添加了一份冷峻。
　　那个女生看见程唯悠简直口水都快要流下来，不是柳梓辰不帅，而是从柳梓辰身上找不到像程唯悠那种成熟的魅力，柳梓辰一看就知道是那种花花公子型的人。
　　前一秒还装作有些不清醒，半倒在柳梓辰怀里依偎着，下一秒便眼前一亮，立刻站直了身。笑问：“这位是？”她当然想知道这人是谁，因为她现在的心思已经在程唯悠身上了。
　　柳梓辰没好气地说：“他是我同学。”现在的人也太现实了吧，看到更帅的，就可以不理其他的了。
　　柳梓辰知道，程唯悠身上有种自己无法攀比的魅力，但是自己明明也不差，也很帅啊，至于那么现实吗。
　　程唯悠是一秒都不想再待下去了，人家也已经道明说不要干涉他的私生活，自己也不好说什么，干脆眼不见为净。“我先回房了。”随后便转身往房里走去，关上门。
　　眼看着刚才回来的鲜花差点被勾走，柳梓辰当然要把花抓紧，便说道：“走，闲杂人等不要理他了，我们进房间慢慢聊。”然后柳梓辰便拉上那个女生往自己房间走去。
　　程唯悠怎么可能会眼睁睁看着，不，听着柳梓辰和一个陌生女子在隔壁做呢？
　　于是，他从桌上拿来小音箱，插到笔记本电脑里头，找了一些摇滚乐，播放出来，把音箱开到最大声，自己便塞住耳朵聊天。
　　隔壁的两人此时正在调情，突然听到一声节奏感无比强烈的摇滚音乐，两人都愣住，停下手中的动作。
　　最后，那个女生彻底什么兴致都没有了，把刚脱的衣服又再穿上，说道：“我看今晚还是算了吧，我还是先回去了。有空再找我。”给了个飞吻给柳梓辰，然后便走了。
　　于是，那个女生走后，柳梓辰便怒气冲冲地走到程唯悠房门前，一脚踹开了虚掩的房门。

　　第五章 看得见,吃不着

　　第五章
　　纭―
　　尽管程唯悠塞住耳朵，但是这响声绝不比音乐小，程唯悠闻声瞧了一眼柳梓辰，然后把塞在耳朵里的纸巾拿出来，把音乐关掉，问道：“怎么了？”
　　怎么了？听到这句话，柳梓辰的火气顿时上升了不少，走到程唯悠面前有些不悦地说道：“怎么了？你还好意思问我怎么？你他-妈的，我今天才说不要干涉我的私生活，你刚刚把音乐放这么大，不成心捣乱吗。”
　　程唯悠知道自己的奸计得逞了，笑得一脸邪恶：“对啊，你是说过不要干涉你的私生活，而且我也遵守约定，没有干涉你的私生活啊。”程唯悠意味深长地看着柳梓辰站起身来，顿了顿，又道：“我只是在听我的音乐罢了，你们在隔壁做什么也是你们的自由，我一直都在房间里，你说，我怎么干涉你了。”
　　柳梓辰顿时被辩驳地哑口无言，只能狠狠地瞪着他，由眼神来尽诉对程唯悠的不满。
　　比起柳梓辰，程唯悠其实更觉愤怒，他愤怒柳梓辰不爱惜自己，践踏自己。
　　程唯悠笑着向柳梓辰一步步逼近，柳梓辰突然觉得被他看得有点发毛，而且程唯悠浑身散发着一种危险的气息，让他不由地一步步退后，直到把柳梓辰逼到墙边，程唯悠也停下了脚步，伸出双手，抵在柳梓辰身后肩上头两侧的墙壁上，挡住他的去路。
　　便不再微笑，冷冷地问道：“你常常带女生回家？”
　　“是又怎样。我是身心健全的男生，我可不信一块肥肉递到你嘴边你会不吃，反正我跟她们也只是炮-友，各取所需罢了。”
　　对于柳梓辰那种无所谓的态度，程唯悠不由地皱紧了眉：“你就不怕她们有病？”
　　“我做足安全措施的。”
　　程唯悠抵在墙上的双手慢慢地握成了拳。
　　柳梓辰看着程唯悠居高临下地看着他，更不爽了，不够他有魅力怎么了，不够他高怎么了，他还不信他能差到哪里去，柳梓辰一扬手臂，抵开了程唯悠的手，走出房间。
　　程唯悠看着柳梓辰走了出去也跟着，看见他走到门前穿鞋，便问道：“这么晚了你要去哪儿？”
　　“不、关、你、的、事。”柳梓辰一字一顿狠狠地说道，他现在只要看到程唯悠这个人他就极为不爽，所以他必须出去。
　　程唯悠穿着这身浴袍也不好跟出去，如果现在回到房内换衣服，跟出去时恐怕也没了踪影，于是便放弃了这个念头，只能不安地在屋里等待。
　　柳梓辰刚取上车，便拨通了金浩宇的电话，非常不爽地说道：“宇，给我出来，陪我喝酒。”
　　金浩宇明显听出来柳梓辰极度不悦，笑问：“怎么了柳公子，吃火药啦你！”
　　“我现在比吃火药还火，啧，你赶紧出来吧，不然我去接你也得。”
　　“我要睡觉了。”
　　“睡你个头啦，是兄弟的就给我滚出来。”
　　“春宵一刻值千金啊。”
　　“奶奶的，我的春宵被打断了。别再给我提春宵,你到底出不出啊。”
　　“我要陪你嫂子呢，就这样啦。”未等柳梓辰辩驳，金浩宇就赶紧把电话挂掉，扑到自家老婆那儿。
　　柳梓辰对着电话咒骂了金浩宇几声，然后打给萧文杰，和夏哲，天杀的！居然都关机。
　　于是，柳梓辰便又踩了踩油门，加快了速度毫无目标地到处开，最后锁定了一家酒吧，便进去一个人喝闷酒，没想到这一喝就是三个小时，柳梓辰喝的烂醉，车子是开不走的了，只好拦下一辆计程车回去。
　　跌跌撞撞地回到公寓门前，拿出钥匙开门，程唯悠一听到开门声立刻冲到门前，看到摇摇欲坠的柳梓辰赶紧关上门，把他扶进屋，放到沙发上。
　　“我还要喝……”柳梓辰迷迷糊糊地说了一句。
　　程唯悠看着躺在沙发上醉得一塌糊涂的柳梓辰不禁再次紧皱起眉头，碰着他的事，真的想笑都笑不起来。
　　程唯悠把柳梓辰抱进房里，看柳梓辰醉的那么厉害，程唯悠无奈地摇了摇头，然后便走到厨房给他冲了一杯蜂蜜水。
　　“柳梓辰，起来把水喝了！”柳梓辰迷迷糊糊地睁开眼，拿过程唯悠手中的杯子，抿了两口，皱着眉不情愿地说：“不是酒，我不喝了。我要喝酒。”
　　“乖，赶紧喝了这杯水再睡，你喝了，明儿我给你做好吃的。”程唯悠哄道。
　　听到有好吃的，柳梓辰就算是不情愿，也把蜂蜜水喝了下去，喝完后便又躺下，迷迷糊糊地说了一句：“妈！”
　　程唯悠知道，他想妈妈，想家了。但是程唯悠怎么都想不透柳梓辰怎么放着好好的家不回去，要自己出来租房子。
　　柳梓辰满身的酒气，程唯悠闻着就就得难受，赶紧把柳梓辰的衣服裤子什么的全部脱了下来，赤-裸的躯体呈现在程唯悠的面前，因酒精作用而微微泛红的皮肤，毫无防备的睡脸，在灯光的照映下更显诱人，程唯悠不由地咽了一口口水，双手居然不由自主地向前伸。程唯悠突然玩味地用手指围绕着胸-前的红樱打圈，引得柳梓辰发出一声鼻音。
　　很明显，柳梓辰虽然纵横花丛，玩过不少女人，但从来就没被别人动过自己的身体。
　　程唯悠嘴边扬起一抹邪笑，食指不安分地慢慢往下滑，在小腹打了两圈，然后直击如柳梓辰一般安躺着的小弟，程唯悠并没有直接用手握住，而是用食指轻轻地在上面描绘着它的线条，大小，还故意用长着厚茧的指尖在顶端拭擦着。
　　“嗯，唔。”
　　随着程唯悠手指的动作，原本安分的小弟也开始兴奋起来，不过，就在他站起来，想索取更多的时候，程唯悠突然走开了，去干吗呢？他是回房间拿相机，把这美好的一幕照下来。
　　柳梓辰的房间有打印机，这照片当然不能拿去照相馆去洗，所以他便打开柳梓辰的电脑，把这照片打印出来，虽然没有洗出来的效果好，但是已经能够看清了。
　　搞定后程唯悠原本准备给柳梓辰盖上被子后便回去睡觉，他还没试过那么晚才睡呢，但是转过身去看着床上的人儿在燥热难耐地扭动着腰身，下身的小弟还异常地兴奋，程唯悠点起的火，好像不管他让他烧得更烈，有些不于心不忍，会烧死他的，于是程唯悠便坐到床边，伸出手把那灼热的欲-望握住，上下-套-弄着。
　　只需躺着享受的柳梓辰不禁舒服地呻-吟起来，程唯悠听着柳梓辰时不时发出的一两丝魅-惑的呻-吟声，与紧握在手中的欲-望，好像自己也有些按捺不住，小弟也开始跟他叫嚣，他也是身心健全的男生啊，但是肥肉递到他嘴边了，他却吃不得，不然隔天会死很惨，而且这些事情要慢慢来，你情我愿地才好，他从来不做趁人之危的事情，虽然，好像前一两分钟前才做过，不过只是程度上的不同罢了。
　　于是，等到柳梓辰发泄完毕，给他擦干净之后，程唯悠便跑到厕所，轮到他自己要解决了。
　　不出所料，隔天一早，柳梓辰醒来的时候，昨夜喝的太凶，醒来的时候头有些疼。听到房里好像有些动静，程唯悠便走到柳梓辰房门前，靠着门框说道：“去洗个澡出来吃早餐吧，你昨天醉的厉害，要不是昨天逼你喝下蜂蜜水，你今天就不用活了，现在头会疼不？”
　　“疼。”
　　“赶紧去洗个热水澡吧，会好些。”程唯悠说完后，便走去厨房做早餐了。
　　柳梓辰正准备去洗个澡，掀开被子，却看到自己一丝-不挂的裸-体。
　　“程唯悠！”柳梓辰惊叫了一声。
　　程唯悠听到后，大致上也知道柳梓辰叫他想说什么了，所以也不急，放下手中的东西，慢悠悠地走到他房门前。“怎？”
　　“这怎么回事？”柳梓辰看了一眼被子盖住的身体，问道。
　　“昨天是我帮你脱的衣服，你喝的烂醉，一身酒气，臭的要命，你也别遮了，我该看的都看了，不该看的也都看了，反正咋俩都是男的，你给那些女生的看都没问题，我看了你也不会少块肉。”
　　程唯悠笑的一脸灿烂，柳梓辰看着就想挥拳去打他。“没事儿我就接着做早餐了，你赶紧洗个澡出来啦啊。”说完便又回到厨房忙乎。
　　柳梓辰尽管气也没办法，的确，对方也是男的，看了也没什么，所以柳梓辰也没管那么多，走到衣橱拿上衣服便走到浴室洗澡。热水能够舒张毛孔，放松神经，洗了一澡后，头疼明显减轻了，柳梓辰拿出吹风机把头发吹干后，便出去吃早餐，他的生活没日没夜的，平时上学也就随便买两个包吃一下，放假连早餐都不吃，他都不知道有多久没吃过一顿像样的早餐了，虽然程唯悠的存在让他的生活有些乱掉，但是像程唯悠这样的免费大厨真的找不到，自己又不舍得赶他走，吃多了外头的东西，舌头都快要麻掉了。
　　早餐吃到一半的时候，程唯悠突然走进房间，一会儿又走了出来，坐下后跟柳梓辰说：“诶，我有样东西要送给你。”随后便从桌下拿出那张所谓的照片，放到桌上。

　　第六章 裸-照风云

　　第六章
　　刚听到程唯悠说有东西要送给自己的时候，柳梓辰还好奇地想了一下会是什么，下一秒顺着程唯悠的手望去，脸突然刷白，这所谓的东西，居然是自己的裸-照，裸-照也就算了，还是一张自己勃-起了的裸-照。柳梓辰立刻愤怒地拿起那张打印出来的照片，把它狠狠地撕碎，扔到垃圾桶。
　　程唯悠还非常淡定地吃了一口面包，说道：“你尽管撕吧，我还有呢。”
　　说罢，便又从口袋里拿出一张，夹在食指与中指间微微晃动着。
　　柳梓辰看到当然是抢过来继续撕，但是，这也只是一个治标不治本的办法。
　　“你到底想要干什么？”柳梓辰愤怒地拍了一餐桌，可怜的餐桌禁不起重击，稍微晃了一下。
　　程唯悠笑道：“只是觉得，你那时真的很好看，情不自禁就照下来了。”
　　“你到底打印了多少啊？”
　　“不告诉你。”
　　“你他-妈的给我删掉，把打印出来的都给我。”柳梓辰大声喊道。
　　程唯悠好像没有听到一般，依旧微笑着吃他的早餐。
　　柳梓辰开始后悔为什么当初打印房东奶奶让这个无赖搬进来跟他一起合租，他柳梓辰还没试过被耍的这么惨。
　　柳梓辰一脸欲哭无泪地问道：“你到底想干什么啊。”
　　程唯悠笑道：“没什么，拿来欣赏罢了。但是我也不保证我会不会欣赏欣赏着，突然想跟别人分享呢。”
　　“千万不要。”
　　“只要你答应我几个条件，我就答应你不传出去。”
　　看着程唯悠笑得越发灿烂的脸，柳梓辰却觉得越发危险：“什么条件？”
　　“很简单，不能带女生回家，晚上九点前一定要回来，还有，不能找女生做。”
　　柳梓辰听完后简直就觉得晴天霹雳，这些都是他上命中必不可少的东西，不带女生回来他很自信能够做到，但是九点前回来那跟让他不要出去有什么两样，还有，不能找女生，那岂不是让他禁-欲，这个他怎么受得了啊。
　　柳梓辰正犹豫不决的时候，程唯悠突然说：“不行啊，不行就算了。”
　　“别，我答应你。”
　　“好孩子。”柳梓辰郁闷，怎么他一世英名，就栽在这人手上了。
　　于是，柳梓辰吃完早餐后，非常郁闷地再去到昨夜的那间酒吧门口，把自己的车开回来，然后整天都不跟程唯悠搭话。但其实柳梓辰哪有那么容易就屈服，在下午四点多的时候，程唯悠跟他交代了一声，然后便出去买菜。
　　好时机到了，柳梓辰赶紧冲进程唯悠的房间，打开了他的电脑，把照片删掉，然后再找出数码相机，把照片删掉，再找出打印出来的照片，撕碎。程唯悠的房间很整洁，没有什么多余的东西，所以一下子就找全了。就在柳梓辰正为自己把照片都粉碎，暗自窃喜的时候，他发现了一个惊人的真相。
　　程唯悠的书桌上放着一本相簿，里头全是程唯悠刚出生到现在的单人照片，柳梓辰翻到程唯悠初中时的照片时整个人完全愣住，因为照片里头人他再熟悉不过了，是他初中三年都没换过的同桌――胖悠。
　　难怪自己听到程唯悠这个名字的时候那么耳熟，不提起他都快忘了，胖悠的全名就叫程唯悠，因为那时候程唯悠真的太胖了，所以柳梓辰从开学第一天就叫他胖悠，从来就没叫过他的全名。
　　但是柳梓辰怎么都不相信这个是事实，怎么可能变那么多，瘦了那么多不止，还帅了那么多，想当初他是班上最惹人嫌的，转眼间他就已经变成人见人爱的帅哥了，而且，程唯悠一开始就知道自己是谁，为什么不说出来？他到底在想些什么？
　　正当他看着那本相簿，怎么都想不通为什么程唯悠不告诉自己其实他是胖悠的时候，柳梓辰听到开门声，走出了房间。
　　程唯悠刚进门，看见柳梓辰从自己的房间走出来，便有些疑惑地问道：“你怎么会从我房间走出来？”
　　“我把电脑上，相机上的照片都删了，把打印出来的照片给撕了，你不能再拿裸-照威胁我了。”
　　程唯悠点了点头，笑了笑：“谢谢啊，我正准备这么做呢，但是你已经帮我做好了，我就不用做了。”
　　柳梓辰满脸疑惑地看着程唯悠。顿了顿，程唯悠又说道：“你放心，我手机上有一张，钱包里也有，手机我是不离身的，睡觉我会关机，开机要密码，你就甭想再删了，还有，我说的那些要求仍然有效。”
　　你是变态吗？把别人的裸-照放到自己的钱包里。
　　不过听完程唯悠说的这番话之后，柳梓辰彻底绝望了，现在只求这照片别人不会无意中看到。
　　程唯悠对着柳梓辰笑了笑后，便走进了厨房，把买回来的菜放好。“梓辰，你今晚有没有什么特别想吃的菜？如果没买到的话，你告诉我我再去买吧。”
　　柳梓辰想，虽然程唯悠拿自己的裸-照要挟他，但是事实上是为他着想，就连晚上吃什么菜都要问过自己，到底他有什么阴谋啊？
　　“不用了，我没什么特别想吃的。你先出来一下好吗。”
　　程唯悠听见后立刻放下手中的东西，走到厅内，坐到柳梓辰隔壁。“怎么？”
　　柳梓辰转过身去，直视程唯悠，问道：“程唯悠，我们认识多久啦？”
　　程唯悠没料到柳梓辰会问这样的问题，他实在是不知道怎么去回答，说六年？他没告诉柳梓辰自己是胖悠，说半个学期？那他的确是认识他不止半个学期。于是，程唯悠无言以对。
　　过了一阵，柳梓辰缓缓说道：“我们认识，也快六年了，时间过得真是快啊。”
　　程唯悠惊愕地看着柳梓辰，他怎么会知道的？
　　“很惊讶我为什么会知道是吗？我刚才进你房间找照片的时候，看了你的相簿，如果不是，我都不知道原来现在跟我住在一起的人，曾经是我三年的同桌呢，胖悠，是不是如果我没看到那本相簿，你就永远都不会告诉我你是谁？”
　　听到柳梓辰叫起那个熟悉的昵称，程唯悠笑了笑，初中时的那些回忆再次涌现。
　　“不，如果你真的不记得的话，迟早有一天我还是会跟你说的，不过，上次小晴叫我们出来玩的时候，我就已经给了很多提示给你，你自己都没想到，我也没办法啦，而且如果我跟你们说，我其实是以前那个一百八十多斤的胖子，你们会信吗？”
　　确实，如果程唯悠一开始就跟他们讲清楚，其实他就是胖悠，柳梓辰也不会相信，他怎么可能相信那个一百八十多斤的胖子突然变得比自己还要帅，比自己还要有魅力。
　　“但是现在都半个学期过去了，你都还是没有告诉我们，你是谁，你究竟有什么阴谋啊？”
　　阴谋？对，程唯悠的确有阴谋，但是只是对柳梓辰罢了。
　　程唯悠突然坏笑起来，慢慢向柳梓辰凑近，突然，程唯悠伸手把柳梓辰推倒在沙发上，看着他说：“对呀，我有阴谋，我的阴谋就是把你吃干抹净，初中的时候你把我当小弟一样使唤，现在是我报仇的时候了。”
　　柳梓辰有些窘迫，而且这个姿势也太让他难堪了。
　　程唯悠看着柳梓辰那不知所措的脸，笑得更欢了。“好了，不耍你了。我没有什么阴谋，只是纯粹想看看你们自己发现后是什么反应罢了。”
　　程唯悠慢慢坐好，然后站起身。“我去做饭了。”
　　柳梓辰一度觉得自己是不是在做梦，太不真实了。
　　程唯悠走进厨房后不久，柳梓辰也走到厨房门前，好奇地问：“诶，你是什么时候减肥的啊？而且还那么成功，你干什么去了？好好的为什么要减肥啊。”
　　程唯悠一边切着菜，一边说道：“初三那年暑假，高中以前都是在想学习，吃喝玩乐，根本就没在意过自己的外形，不过初三那年，因为一个人，改变了我的想法，所以那时候我就决定去减肥，回想那个夏天还真是恐怖，我都不知道自己是怎么熬过去的。”那时候的程唯悠是单纯的，就连对柳梓辰的使唤，他都觉得无所谓。
　　“那你怎么会跟小宁一起上高中？我记得小宁不是在邻市过来的么？”
　　“就在上学的前几天，我爸妈突然说要搬家，所以就搬去那边啦，后来上高中之后就认识了小宁了。”
　　“噢，这样啊，我就说你没理由不来帝王的啊。”
　　“诶，不过话说回来，你怎么现在还上高二啊？”
　　“留了一级，高一那年期末考挂了几科，我爸让我留级，说只要我期末考有一科挂科，就要留。”柳梓辰有些无奈地叹了一口气。
　　“对了，你怎么突然间又回来啦？都蒸发两年多了。”柳梓辰问道。
　　“为了那个人。”程唯悠淡淡地说道。
　　“谁啊？我认识吗？”
　　程唯悠转过身，对着柳梓辰笑了笑：“不告诉你！赶紧出去吧你，别妨碍我做饭，”
　　“不行不行，我得看着，谁知道你会不会报复我，在饭菜里头下药啊。”
　　要下也是下春-药。程唯悠想到。
　　“胖悠，念在一场同学，你把照片删掉吧。”
　　“不行，我都答应不传出去了，我自个留来欣赏。”
　　“我整个人都在这了，还要照片来干嘛啦，删掉啦。”
　　“除非你每天晚上一回来就给我把衣服都脱光光，不然我不删。”
　　“啊，我怎么会认识你这样一个变态啊！”
　　“谢谢夸奖。”
　　从柳梓辰上初中开始，他就注定惹上了程唯悠这个家伙，之后的日子，就有得柳梓辰受的了。

　　第七章 习惯

　　第七章
　　隔天一早，程唯悠便爬起来做早餐，待到做完早餐，他便走进柳梓辰房间，把依旧沉睡的柳梓辰叫醒。看着柳梓辰熟睡的脸庞，叫醒他好像有些于心不忍，但是现在也必须叫醒他，吃完早餐就得去上学，不然铁定迟到。
　　于是程唯悠拍了拍柳梓辰，叫道：“梓辰，起来啦！”
　　“唔……”柳梓辰挪了挪，扯了扯被子，又继续睡过去。
　　程唯悠无奈地笑了笑，然后继续摇了摇柳梓辰：“梓辰，起来啦，赶紧起来刷牙洗脸吃早餐，不然上学就得迟到啦。”
　　柳梓辰朦胧地睁开双眼，带着撒娇的口吻说道：“唔，胖悠，让我睡多一会儿吧。”
　　程唯悠果断拒绝：“不行，在睡下去就迟到了。”
　　“唔，五分钟，就五分钟，而且我开车去学校两分钟就到了。”说完又往被窝里缩了缩。
　　“你小子真有够奢侈的，明明走过去最多也才十五分钟，你却要开车去，你真是既浪费油又污染环境！最后问你一句，你起不起！”
　　“五分钟后。”
　　程唯悠笑得一脸阴森：“好呀，五分钟后我把你的那份早餐也一起消灭掉，以后都不理你，省的操心。”
　　柳梓辰听到赶紧裹着被子坐起身来，一脸怨念地看着笑得无比灿烂的程唯悠。
　　柳梓辰想了一晚上，怎么都觉得程唯悠是回来报复他的，想当初自己觉得程唯悠好欺负，于是便让他干这个干那个，现在可好了，最终受罪的是自己，自己的生活完全被打乱扭曲，一时之间让他怎么习惯的了。
　　“赶紧刷牙洗脸去，我不等你了，吃早餐去。”说完后，程唯悠便径直走到外头去。
　　柳梓辰只好怀着无比怨念的心，起来刷牙洗脸吃早餐。
　　吃完早餐后，程唯悠便拎起书包，准备去学校，转头一看，却发现柳梓辰还悠闲地坐在沙发上看电视。
　　“喂，去上学了，你还看电视。”
　　柳梓辰看了一眼挂钟，抱怨道：“那么早去干鸟啊，开车去也就两分钟，上课前十分钟去就好啦。”
　　“给我拿书包走人，开什么车，地球早有一天是被你们这些二世祖给毁灭的。”
　　“你自己不也是有钱人家的孩子么。”柳梓辰小声嘟囔道。
　　但还是被程唯悠敏锐地听到：“但是我不会像你这样子！”
　　“切！”
　　“你走不走啊。”
　　“不走。”
　　“好，以后三餐你自己解决！”
　　说完，程唯悠便作势自己一个人先走，柳梓辰看着了，赶紧道：“别！等一下。”
　　说完，便赶紧站起身去关电视，然后冲进房间拿书包。
　　待到柳梓辰跑出来后，程唯悠有些居高临下，得意地拍了拍柳梓辰的头：“好孩子，走吧。”
　　“真后悔三年前怎么没有虐死你。”柳梓辰咬牙切齿的说道。
　　“你现在虐死我还来得及。”开玩笑，现在还哪能虐啊，虐一下会反弹十下，怕是最后没虐死你，虐死我自己了。柳梓辰没有说话，只是狠狠地瞪了程唯悠一眼。
　　两人一同走上学的时候，柳梓辰极为郁闷，自己明明就不矮，为什么站在程唯悠隔壁就感觉矮那么多呢。
　　于是，柳梓辰用手肘碰了碰程唯悠，好奇地问道：“诶，胖悠，你多高啊。”
　　虽然现在程唯悠并不胖，而且身材还很出众，但是程唯悠好像对这个称呼并不反感。
　　笑道：“一米八八。”
　　柳梓辰的身高是一米七八，算是比较正常的，看着比自己高上半个头的人，柳梓辰立刻吐槽：“你吃什么大的啊，没事长那么高干什么。”
　　“我吃饭大的谢谢。”
　　柳梓辰听到不禁给了他一个白眼。程唯悠现在才十七岁，真的难以想象以后他会长到多高。
　　大约十五分钟左右，两人就回到学校，刚走过停车场，就看见金浩宇和司徒宁两人。
　　司徒宁敏锐地捕捉到那两个熟悉的身影，便着向他们两个打招呼：“咦，悠，梓辰，好巧哦！”
　　金浩宇循声望去，看见柳梓辰居然那么早就来学校，而且还是跟程唯悠一起走，更破天荒的是他那么爱耍帅的人，居然没有开车。
　　“诶，梓辰，你怎么会跟程唯悠一起上学啊？”金浩宇出于疑惑，挠挠头问。
　　“额……只，只是恰巧遇到而已啦！”柳梓辰有些心虚地说道。程唯悠则笑而不语。
　　“走吧，再不走，贺老师就要罚我们了”司徒宁笑笑催促。
　　于是四人朝教学楼走去。
　　回到班上待了一会，老师很快便也来到班上，郑重地向他们宣布，今天是开放日，家长，兄弟姐妹，朋友，都可以来学校观看学生上课。
　　与此同时，程唯悠的手机震动了一下，程唯悠从口袋里拿出手机，打开短信，看了一眼里头的内容：嘿，小弟，听说你们学校今天开放日啊，我跟你姐早上都没课，咱们过来看你好不。
　　程唯悠赶紧给程唯耀回短信：不好，你们别来，影响我上课，中午再跟你们去吃饭，记住，千万别来。
　　程唯耀又不是他弟，怎么会听他的话，在第二节课还在上课的时候，程唯耀和程唯娜便来到三A。程唯悠上课一向都是无比的认真，哪知道哥哥姐姐就在他后面。
　　直到下课后，程唯耀才拍拍坐在最后一位的程唯悠。程唯悠转过头，却惊奇地发现哥哥姐姐居然在他身后。
　　“你们怎么会在这？不是让你们别来了吗。”
　　程唯娜立刻装作一脸可怜兮兮的样子：“小悠真绝情，哥哥姐姐想你了，来看看你也不行么。”
　　程唯悠想到：真假，明明前两天才见过。
　　“哎哟，你们回去吧，你们在这会影响我上课。”
　　司徒宁和金浩宇听见程唯悠的喊声，都有些好奇他在跟谁说话，转过头去，看到一对年轻的男女坐在程唯悠身后。
　　“诶，哥哥姐姐！”司徒宁一眼便认出是程唯耀和程唯娜。
　　两人循声望去，不约而同地说道：“嘿，小宁！”双胞胎的默契真不是盖的。
　　“好久不见！”程唯悠曾经把司徒宁带回家玩，所以这兄妹俩都认出自家弟弟这位罕见的朋友。
　　“小宁，他们是？”金浩宇在一旁茫然地问道。
　　“他们是悠的哥哥姐姐。”
　　“你们俩回去吧！”程唯悠还不忘央求道。
　　“不要啦，自我们上大学以后都很少见到你了，好不容易你现在过来这头了，怎么都要抓紧机会啊。”是抓紧机会玩我吧。
　　程唯悠有些无奈地看着自己的老哥老姐。
　　“诶，对了，哥哥姐姐，如果我没记错，你们都是A大的吧。”司徒宁问道。
　　两兄妹向来喜欢讨喜的孩子，而且司徒宁长得又漂亮，两人更是牢记住了他。
　　“诶，对。”程唯耀应道。
　　“真巧，我哥也是A大的。”
　　“哟，你哥叫什么名儿啊？”
　　“司徒羽。”
　　“嘿，我晓得，他是我们系的，他好像还是新生代表吧，这孩子在学校还挺有名儿的。”程唯耀说道。
　　“呵，那得有请耀哥关照关照我哥了。”
　　“嘿，这什么话，让你哥关照我还差不多。”
　　话音刚落，刺耳的预备铃便骤然响起，程唯悠赶紧说道：“算了，你们不怕闷就待着吧，上课被吵我就是了。”说完便转过头去，拿出课本。
　　好不容易熬到午休，一下课程唯悠就赶紧扯着程唯耀和程唯娜，逃一般地冲出学校。中午午休的时候，柳梓辰他们一帮人一如既往地聚到一起去吃饭，看着人渐渐来齐，却始终见不到程唯悠的踪影，柳梓辰不禁问道：“诶，程唯悠呢？”
　　司徒宁笑了笑，回道：“他哥哥姐姐今天来看他了，一下课他们就出去了，所以今天他大概不会来了。”
　　“噢，是啊。”柳梓辰心中突然有种莫名的失落感。
　　午休期间，众人一直抱怨为什么学校要弄个特殊开放日。
　　“唉，那么多家长瞄着我们上课，哪怕是我们爸妈不在，我们也不习惯啊，真烦”柳梓辰看着手中的柠檬茶，回想起课堂上那壮观的场面，惹得他极为不爽，使劲地去戳那几片柠檬片，直到那些柠檬片被戳的烂到不行，才肯罢休。
　　“唉，是啊！”夏哲也无奈地托着腮叹起气来。
　　“我看啊，学校是没事找事干，弄什么开放日啊，烦死了！”
　　如果校长看到这一幕，想必会把开放日缩短半天，这帮学生，他可得罪不起，只不过他们在校外，校长也无缘看到这一幕，所以开放日如期进行。
　　下午放学的时候，程唯悠匆匆跑下楼，走到二A班门前，拦住了一个准备走的学生。
　　“诶，同学，能帮忙叫一下柳梓辰吗？”
　　刚走出班门的那个女生看见有帅哥叫帮忙，她怎么可能拒绝呢，答应后便转身在班里叫了一声：“柳梓辰，有人找你！”
　　“麻烦你了。”程唯悠对着那个女生展示出他极为拿手的微笑，灿烂的让那个女生觉得有些晕眩。
　　“不，不用。”说完后便走了。
　　正赶出来的柳梓辰看到这一幕有些莫名奇妙地说道：“原来你是来我们班泡妞的啊。”
　　“去，找你有事呢。”
　　“干什么。”
　　“我等一下约了人，晚饭你自己搞定啦，别吃泡面，知道吗。”
　　柳梓辰白了他一眼：“知道啦，比我妈还烦。”
　　程唯悠有些宠溺地笑笑，摸了摸柳梓辰的头，然后便走了。
　　柳梓辰一向很讨厌别人摸他的头，就连金浩宇他们碰一下都不行，但是程唯悠摸他的头的时候，他居然没有半点反抗，这让他有些想不通。
　　在原地愣了一阵之后柳梓辰回到座位上继续收拾东西，然后突然想起什么似的，停下了手中的动作，转头喊住萧文杰和夏哲。
　　“诶，阿杰阿哲，你们今晚有空不？”
　　“有啊。”两人异口同声道。
　　“今晚去泡吧吧。”
　　“好～好久都没去泡吧了。”夏哲有些兴奋。
　　“得，几点？”萧文杰问道。
　　“八点吧，你去问问宇，看看他有空不。”
　　“得。”

　　第八章 所谓的要挟

　　第八章
　　金浩宇也联系好之后，柳梓辰便回到公寓，换了一套衣服之后便去了一家西餐吃饭。很多人做梦都想要考进帝王，为什么呢？因为他们师资好，作业少，最重要的是假期多没有晚修，所以学生们的夜间生活过得无比地愉快，所以柳梓辰一干人等常常晚上去泡吧，就是这个理由。
　　大概七点半的时候，柳梓辰刚吃完晚饭，电话便非常适时地响起，柳梓辰不缓不慢地接起电话。“喂。”
　　“梓辰，你吃饭没？”
　　“你准时，刚吃完。”
　　“那就好。”
　　“对了，我等一下要跟宇他们出去，跟你说一声。”
　　“去哪儿？”
　　“酒吧啊。”
　　“十点钟见不到你的踪影，那么我就把照片公布于世。”
　　“你……今晚迟点行不行啊，反正我是跟宇他们出去，有什么问题嘛，他们在我也不可能去泡妞啊。”
　　“不是这个问题，明天还得上学，如果是周末我还可以考虑，别再跟我谈条件，不然我让你九点前回来。”
　　“你……哼。”柳梓辰完全被吃得死死的，气得都不知道怎么去辩驳，干脆直接把电话挂掉。
　　之后程唯悠也有再打过电话给柳梓辰，可是柳梓辰就是不接，于是程唯悠便进行短信攻击。
　　八点的时候，四人都已来到约定的酒吧，于是柳梓辰便准备大吐苦水。
　　“唉，你们就好，有够自由的！”四人聊着聊着，柳梓辰不知道怎么个一回事，突然蹦出这么一句话来。
　　“怎么了你，你就不自由了么？”萧文杰不解地问道。
　　“哼，原本是很自由的，但是现在比坐牢还难过呢，今天出来就被烦了十多分钟。”柳梓辰扶着额，貌似已经为以后的日子担心起来了。
　　“你家里有谁啊？”夏哲好奇地问。
　　“没有谁，只有个比我妈还烦的烦人！”柳梓辰有些不耐烦地说道。
　　“谁啊，我们认识么？”萧文杰问。
　　好像大家好像都对这个人很感兴趣的样子。
　　柳梓辰好像有些懊恼地说道：“程唯悠！”
　　柳梓辰刚一说完，便引来金浩宇的大笑：“哈哈，梓辰，你怎么就惹上那家伙了，我告诉你，你完蛋了！”金浩宇笑了起来。笑了好一段时间才恢复过来，说道：“我告诉你，那家伙一定了目标，就肯定会咬着不放，他看上你了，你就认命吧！哈哈哈……”
　　什么叫看上我啊，他简直就是回来报复我的。
　　柳梓辰想起了那件事，赶紧说道：“诶，宇，你还记得初中跟咱俩一个班的胖悠么？就是我那个三年的同桌啊。”
　　“记得啊，那个大胖小子嘛，怎么突然提到他啊。”金浩宇有些不解，都快三年没提起过这个人了，怎么突然之间会想到他呢。
　　“说出来你也不信，原来胖悠就是程唯悠。”
　　金浩宇听到后，愣了两秒：“什么？那个胖子就是程唯悠，怎么可能，你确定那个满身肥肉的胖子是程唯悠？”金浩宇怎么都不相信这个是事实，程唯悠明明是女生心目中的白马王子类型的人，他怎么可能跟一个大胖子画上等号。
　　“是真的，胖悠的全名不就叫程唯悠吗，我也是昨天才知道的，昨天我在他出去了的时候看了他的相簿，当时我也不相信，怎么可能两年多没见，变化那么大啊，不过后来他自己也认了，他的确是胖悠。”
　　“太让人难以接受了。”
　　“那死胖悠我看他是回来玩报复的，他比我妈还要唠叨。”柳梓辰不耐烦地托着腮，摇晃着手中的杯子，但是在他再三考虑之下，□的这件事还是不要告诉他们为好，不然还真有得他们笑的。
　　“不挺好的么，你那乱的不行的生活，连我们看得都觉得不是人过的。”
　　“就是。”
　　“没错！”
　　柳梓辰一度觉得自己是不是交错朋友了，哪有朋友会站在敌人的战线打自己人的。
　　不过也因此确认，时间真的是可以改变一个人的。
　　难得出来一次，他们怎么可能放弃一个泡妞的机会呢，虽说柳梓辰嘴上说的好听，不会去泡妞，但是私底下他才不管那么多，泡了再算，而且程唯悠理他那么远，谁知道啊。
　　这一晚夏哲已经首先出动，柳梓辰也锁定了一个目标，不过萧文杰对这些完全不感兴趣，所以便定定坐在位置上喝酒，而金浩宇呢，也已经名草有主，他已经为了一棵树放弃整个森林了，虽然这棵树百年难得一见。
　　观察了目标近一个小时，柳梓辰再也坐不住了，跟正聊得兴奋的两人说了一声后，便拿着酒，前去打招呼。
　　“嗨，美女，怎么一个人在这里喝闷酒那么无聊，让我陪陪你可好？”
　　天底下还真没几朵花是柳大公子出手，还折不断的，当然，这朵也不例外。
　　“好啊，我正愁没人陪我喝酒呢。”
　　若果是在以前，这朵鲜花注定会落到柳梓辰的手中，但是，正在他们聊得正起劲的时候，电话非常不适时地响起。
　　听到电话铃声的那一刻，柳梓辰暗自咒卖这这个不识时务的家伙，表面上依旧非常有礼貌地说：“抱歉，我接个电话。”
　　按住心中的不满，虚假地带着微笑接起电话。“喂？”
　　柳梓辰拿起电话就接听起来，根本就不知道对方是谁，听到对方的声音，便不禁紧张起来，身体也不由紧绷起来。“喂，梓辰，你怎么还不回来，现在已经是九点五十分啦，提示你一句十分钟后你的美照就会公布于世。”可以听出，程唯悠的话中带着笑意。
　　这时，那个被柳梓辰搭讪的女生非常不适时地说了一句：“梓辰，我去一下洗手间。”然后便走掉了。
　　这句话却恰好让程唯悠听见，语气大变，质问道：“刚刚那个女生是谁？”
　　柳梓辰心虚了，额了半天额不出一个借口。
　　“我限你十分钟之内回到来，不然后果自负。”电话那头传来的嘟嘟声令柳梓辰倍加惊慌，程唯悠非常愤怒地盖了电话，后果他真的不敢想象啊。
　　柳梓辰也不管那个女生了跑去跟金浩宇和萧文杰说了一声之后，便赶紧飙车赶回去，柳梓辰的飙车技术也不是盖的，居然真的在十点前赶回公寓。
　　一打开门便见到程唯悠笑意盈盈地迎面走过来。
　　“很好，在规定的时间内回来了。”
　　“我去洗澡了。”柳梓辰不知道下一刻会发生什么，但是他知道现在的程唯悠已经不是以前那个胖悠了，没有那么好应付的了，能躲就躲。
　　刚从程唯悠身边擦过，便被叫住：“站住！”
　　柳梓辰止住脚步，不敢再动。程唯悠转过身，依旧微笑着质问：“你还没回答我呢，刚刚电话里头我听到一把女声，那个女生是谁啊？”
　　柳梓辰没有说话。
　　程唯悠叹了一口气。“你就这么欲求不满？没有爱的交易，也让你这么满足？”
　　柳梓辰无言以对。
　　不，其实他并不满足，正因为不满足，所以才会想要索取更多，才回去寻求。
　　“其实你大可以不必四处去找床伴，你眼前就有一个，既然你这么想找人上床，那么我帮你。”程唯悠只是微微笑着带着些许轻佻的语气说道，但却并没有做出什么行动。
　　柳梓辰有些不太相信自己的耳朵，这番话真的是由程唯悠的口中说出的吗？他那种好学生也会说这些话，柳梓辰一直都觉得程唯悠是来报复自己的，而听完这句话更觉得程唯悠是想要恶整他一顿，柳梓辰愣住看着程唯悠，半天没有回神。
　　当然，程唯悠也只是说说罢了。良久，程唯悠摸了摸柳梓辰的头，说道：“好了，我开开玩笑而已，明天还要上学，赶紧洗澡睡觉吧。我只是想让你知道，不要一味地寻求发泄。对了，照片我已经删了，我不会公布出去，你大可以放心，以后你也不用听我的话，我也不会催你，你喜欢干什么就干什么吧，我不会干涉。”其实程唯悠打从一开始就没有想过要拿照片威胁柳梓辰，纯粹是拿来自己欣赏的，但是又想知道柳梓辰看到那张裸-照会是什么反应，于是顺势走下去，就变成了威胁的道具，不过既然柳梓辰那么不习惯，程唯悠也懒得再去局限他，玩得太厉害，会玩出火的。
　　然而柳梓辰一直不明白，为什么程唯悠要管上那么多东西，他的来临让柳梓辰的生活完全乱，以前他总是爱干什么就干什么，没有会干涉，就连金浩宇他们也不会去管柳梓辰的私生活。
　　“得，那就好。诶，胖悠，有没什么东西吃啊，我肚子饿了。”刚才的气氛压抑地恐怖，柳梓辰只好嬉皮笑脸地打破这个僵局，刚刚的局面，让他觉得有些害怕。
　　“你去洗澡吧，我给你煮碗面。”程唯悠笑道。
　　“嗯。”随后，柳梓辰便走进浴室，而程唯悠便去到厨房给柳梓辰做夜宵。
　　柳梓辰就像是一只渴望自由的小鸟，要绑住他，他只会不断地挣扎。不过，尽管没有照片的要挟，但是程唯悠不会那么轻易地就放过他，看着他那乱七八糟的生活规律，程唯悠总是时不时地去唠叨柳梓辰，早上依旧会拖他起来，晚上出去的时候依旧会电话攻击，弄得柳梓辰也没有兴致再出去了，干脆就窝在家里玩电脑，日子也便一点一点地流逝……

　　第九章 谈心

　　第九章
　　转眼间程唯悠搬出去已经有半个月的时间了，这半个月里头，程唯悠在生活上唯一的乐趣就是恶整柳梓辰。
　　而柳梓辰尽管没有了照片的威胁，但是在程唯悠的管教之下，花花公子也慢慢地不再采摘野花，只是，今后就要靠自己的双手混饭吃了。
　　程唯悠时不时路过大门紧闭的厕所时，会隐约听到有几丝喘息声从里头传出，于是，程唯悠便耳不听为静，要么就走到厅里把电视的声音放大，要么就直接回到房内，关门大吉。
　　当然，在厕所里头兴致正高的人儿，是不知道自己那动听美妙的喘息声已经传了出去，继续自个high。
　　不过，两个男人整天窝在屋子里也挺无聊的，所以两人也经常有事没事地跟对方搭话，开启话题，今天当然也不例外。
　　时间：某个周末的晚上八点钟。
　　地点：柳梓辰与程唯悠合租的公寓。
　　人物：柳梓辰和程唯悠。
　　当时，两人正百无聊赖地看着电视播出的肥皂剧，程唯悠拍了一下柳梓辰。
　　问道：“诶，梓辰，我看你最近晚上都没有怎么出去了诶。”
　　柳梓辰不满地瞥了他一眼：“靠，你以为我不想出去啊，是谁在我出去的时候一天到晚打电话过来，电话都快被你打爆了，好了，电话没电了，回来还要被你一直唠叨唠叨唠叨，我全家人这辈子唠叨我的都没你一天唠叨我的话多！”
　　程唯悠丝毫没有半点歉意，笑了笑：“你看，我比你家人都要关心你，你是不是应该做些什么报答我啊。”
　　“呵呵，滚！”
　　两人就这么一起窝在沙发上，看着电视，聊着天，场面无比地温馨。
　　程唯悠好像又想起什么，突然问道：“诶，梓辰，你以前经常去找床-伴么？”
　　柳梓辰看着电视，面不改色地说：“时不时吧，多则一个月六七次，少则一个月四五次，比较常见的就是一星期一次。”
　　程唯悠听到这个答案的时候明显是感到不满，微微皱了一下眉，继续问道：“那你有喜欢过别人吗？”
　　柳梓辰突然愣了愣，好像想起了什么似的，从前那段不堪回首的往事再次浮现出脑海。
　　“有，曾经试过喜欢上了一个人。”柳梓辰低了低头，眼神中好像透漏着一丝悲伤。
　　程唯悠的眉不禁皱得更紧。
　　“那应该算是我的初恋吧，一个结不成果的初恋，而且，对方是一个男的。”
　　程唯悠有些惊讶地看着柳梓辰，等待着他继续说下去。
　　“或许那时候只是年少无知，也很冲动，暗恋了大概一年之后，我就去表白，但是被狠狠地拒绝了。”
　　那是一个放学后的下午，柳梓辰把那个人带到学校操场，那时候已经挺晚了，原本热闹的操场变得静谧，黄昏时的余光毫不吝啬地铺洒在万物之上，两人的身上都蒙上了一层温暖的橘色。柳梓辰一鼓作气把自己的心意告诉给对方听，却只能换来对方的一句‘对不起’。
　　“现在想起来，觉得那时候自己真的好傻，但也可能是初恋的缘故吧，这件事在我心里好几年了，都忘不掉。”
　　柳梓辰突然抬头看着程唯悠：“其实那个人你也认识，林佑。”
　　程唯悠听到这个名字的时候感到无比惊讶，林佑是他们初中时的班长，是个非常受欢迎的人，没想到柳梓辰的初恋竟然是他。
　　程唯悠突然有些后悔自己为什么要问这些问题，自己听了难受，让柳梓辰想起了难过。
　　于是程唯悠再次试图转移话题。“诶，对了，你为什么要搬出来住啊？你又不像我，家里不在本市，你应该在家里享受你的大少爷生活啊。”
　　柳梓辰长长地呼了一口气，说道：“我在刚升上高中的时候，我就跟我爸说要自己搬出来一个人住，原因是我在那个家里头待不下去了。我妈在我很小的时候就去世了，后来我爸又娶了一个女人，就是我现在的后妈，但她好像不太喜欢我，我也很讨厌她，所以一上了高中，我就立刻搬出来，我也跟我爸许诺，在我二十三岁的时候，我会修身养性，不再去乱玩，帮他打理公司，所以在那之前他也任由我。”
　　这些事情柳梓辰从来就没有跟过谁说，但是他今天却把自己一直不愿意告诉别人的事情，说给了程唯悠听，他自己也觉得有些奇怪，以前金浩宇他们怎么问，自己都不会告诉他们，但是程唯悠一问，自己却全部如实说出来。
　　程唯悠突然觉得自己这天晚上真的是讲什么错什么，每次问起的东西，都是柳梓辰那些不开心的往事。
　　柳梓辰自己也不想再讨论这个问题了，笑问：“别一直说我的事情，你也说说你的吧。”
　　程唯悠正在愁要怎么换话题，柳梓辰就问他了，于是他便笑道：“那你想知道什么？”
　　柳梓辰奸笑：“你为了谁而减肥的啊？”
　　你啊。
　　虽然程唯悠是这么想，但是却不能这么说，只能说：“不告诉你！”
　　柳梓辰撅着嘴，不悦地说：“切！”顿了顿后，正经了些：“诶，给我说说你家里人吧，你是独生的么？”
　　“我家里除了我爸妈之外，还有我那对龙凤胎的哥哥姐姐。”
　　柳梓辰听到姐姐这个词，突然对其充满好奇：“诶！你还有姐姐啊，长得漂不漂亮？介绍我认识认识吧。”
　　程唯悠轻笑：“哟，你还想做我姐夫啊，可以啊，但是你确定你有顽强的生命力再说。”
　　柳梓辰有些不解了：“为什么？”
　　“我哥哥姐姐个性都很极端，是双子座的人，双性格，对着外人一个样，对着家里人一个样，我从小到大一直被他们当玩具一样玩，每次都把我整个半死不活，所以我能活到现在是很幸运的了。”程唯悠感叹道。
　　“难怪你也这样，原来是遗传。”
　　“去，我对人很好的。”
　　“是是，不过我还真羡慕你，有个那么温馨的家。我在我的家里，感受不到丝毫的温暖。”柳梓辰突然想起了以前在家里头的日子，有些感伤。
　　“我对妈妈，已经没有什么印象了，她去世的时候，我还太小，根本意识不到什么，而后妈，更让我感到寒心。其实我还有一个弟弟，跟我的关系还不错，但是他妈不让我们来往地太密切。我爸在家的时候她对我还算是恭敬，但是每当我爸出差，我后妈对我的态度都大转变，后来我跟我爸商量过后，我就自己搬出来了，至少不用在家里压抑地这么辛苦。我爸常常要公干，很少理我，所以我基本上没有体会过什么是爱。”
　　外表看起来那么刚毅坚强的柳梓辰，内心里有着那么多的脆弱，然而他今天却全部说出来了。
　　程唯悠揉了揉柳梓辰细软的发丝，对他说：“过去的就让他过去吧，人要往前看。”程唯悠发誓，他会让柳梓辰体会到什么是爱。
　　“嗯。”
　　隔天下午两点多的时候，家里突然来了稀罕的访客，打开门一看，居然是司徒宁。“小宁，你怎么来了？”程唯悠有些惊讶地说道。
　　在房内玩电脑的柳梓辰闻声，伸了个头出来瞧瞧。
　　“你都搬出来那么久了，我都没有来看望你，今天有空，就过来看看啦。”司徒宁笑道。
　　“好，进来坐吧。”
　　柳梓辰看有人来，所以便关掉游戏，走出厅里。
　　“呵，梓辰，原来你现在跟悠一起住啊。”虽然司徒宁之前就已经猜出了什么，但是还是不敢乱想定论。
　　“诶，小宁，你别乱想啊，我跟他什么关系都没有啊。”
　　你用得着那么快就撇清关系吗？程唯悠有些无奈地笑笑。
　　随后，程唯悠问道：“小宁，今天来找我有什么事啊？”程唯悠跟司徒宁非常投契，而且司徒宁如果是想来的话，大可不必等程唯悠搬出来那么久才来，他今天来肯定是有什么事情。
　　“是有些事情想要跟你说。”
　　程唯悠怕这些事不好让太多人知道，所以道：“那进我房间慢慢说吧。”
　　转头又跟柳梓辰说：“梓辰，你继续玩电脑吧，不用管我们的了。”
　　柳梓辰没有回话，看着两人走进房间，把门关上，有些气愤。有什么话不能谈，偏偏要走到房间说，而且还把门关上。
　　柳梓辰不知道自己为什么莫名其妙的生气，觉得这样有些像怨妇。怨妇？柳梓辰被自己的想法吓到。有些自欺欺人地想到：不是，其实我是担心宇而已，只是怕他们俩有什么私情而已，什么怨妇啊，没这回事。
　　于是，柳梓辰回到房内继续玩电脑。
　　房里头的两人刚坐下，程唯悠便有些严肃地问：“说吧，发生了什么事？”
　　“我哥发现了我和宇的关系。”
　　“什么？！”程唯悠有些惊讶：“怎么会这样，什么时候的事。”
　　司徒宁看了看窗外：“大概半个月前，我犹豫了很久要不要告诉你，但是我真的不知道要怎么做。”
　　“金浩宇知道吗？”
　　“知道，但是并没有采取什么行动，只是叫我信他。”
　　程唯悠拍了拍司徒宁的肩：“既然他这么说，总有他的原因的，那么，你就信他吧。”
　　“我当然信他，只是我想要更快地解决这件事，拖下去对我们都不好，我只怕我哥会告诉我爸。”司徒宁神情凝重，好像非常担心。
　　“小宁，爱一个人最重要是相信对方，你现在唯一能做的，就是信任金浩宇。”
　　司徒宁笑着点了点头。
　　“对了，悠，我一直想问你一个问题。”
　　“嗯，你问。”
　　“你是不是喜欢梓辰啊？”
　　程唯悠先愣了两秒，没想到司徒宁会那么直白地问他，后来转化为笑而不语。答案尽在不言中，司徒宁也知道了。

　　第十章 美男出浴图

　　第十章
　　司徒宁待到下午五点左右，金浩宇便来把他接走了。于是，今日也如往常一般，两人晚上不是在厅里看电视，便是回到各自的房间里玩电脑看书，这天晚上吃完饭，柳梓辰便立刻冲回自己的房间玩游戏，程唯悠也没多管，因为隔天要上学，所以程唯悠都会很早睡，但是柳梓辰这个夜猫子，不到凌晨他是不会罢休的。
　　快到十点的时候，程唯悠准备上床睡觉了，却听到隔壁房间里传来了一身惊叫声。
　　“啊！哇，程唯悠，快点过来啊。”柳梓辰的惊叫声中夹杂着惊慌与恐惧。
　　程唯悠以为柳梓辰那边发生什么事了，赶紧下床走到柳梓辰的房间。打开房门一看，只见柳梓辰整个人缩在床上，惊恐地看着地上的……蟑螂。柳梓辰天不怕地不怕，唯独怕的，就是蟑螂。
　　柳梓辰看到程唯悠走了进来，赶紧说道：“程唯悠，帮我把蟑螂踩死，快点啊。”
　　程唯悠有些无奈地把蟑螂踩死，却又被命令道：“程唯悠，把你拖鞋底洗干净，把蟑螂扫出去，然后把地擦干净，快啊。”
　　程唯悠嘴角抽了抽，非常无奈地把蟑螂的尸体拖出去，拿去垃圾桶埋了，然后把拖鞋底冲洗了一下，把地拖了一下，然后柳梓辰才安下心来。
　　于是，程唯悠开始损道：“我说你一个大男人你居然怕蟑螂？你可以再没用一点。”
　　柳梓辰打了一个寒颤：“你不觉得很恶心吗，以后别给我提蟑螂，我讨厌！”
　　程唯悠住进来那么久，都还没有认真看过柳梓辰的房间，但是柳梓辰的房间也非常容易形容，就是脏，乱。衣服裤子到处扔，吃完的零食袋子到处都是，难怪会有蟑螂。
　　“诶，你房间那么乱你就不懂收一下吗？我看你房间不只有一只蟑螂。”柳梓辰听完这一句话之后，内心里那仅存的一点点洁癖被无限放大，立刻逃出去，冲到程唯悠的房间，跑上床盖上被子什么都不理。
　　“喂，你干嘛啊你。”程唯悠推了推柳梓辰。
　　柳梓辰伸出个头，说道：“今晚我来你这睡，我那儿有蟑螂，只要有它们就没有我！”说完，便把头也缩到被窝里头。
　　“喂，那你睡了我的床我睡哪儿啊。”
　　“啧，一起睡不就好了啊。”
　　一起睡？程唯悠还真的不敢确定会不会出事呢。
　　“其实我的房间也有蟑螂！”程唯悠故意说道。
　　突然，柳梓辰伸出手，把站在床边的程唯悠拉进被窝，抓住他的衣服。“反正你在有蟑螂也无所谓，你可以踩啊。”柳梓辰安心地说。
　　程唯悠更加无奈了。“诶，你不怕我半夜起来强-奸你？”
　　“那你就强吧，我宁愿被你强-奸也不要跟蟑螂共处一室。”
　　这是你说的。这肥肉挂在自己的面前已经有半个月之久，但是自己却吃不着，既然今晚这肥肉都主动让自己吃了，自己怎么可能会不吃。
　　“这是你说的。”于是，程唯悠便伸手在柳梓辰的身上游走，柳梓辰也没料到程唯悠会动真格，还是说他是故意的？于是一手抓住了程唯悠的老二，用力一捏。
　　“哇！啊！”程唯悠立刻惨叫。
　　“不过你真敢动的话，我会让你断子绝孙！”柳梓辰嚣张地说道。
　　程唯悠欲哭无泪，事情怎么会变成这样啊，原以为可以吃上一两口，谁知道这个代价会这么大。
　　“诶，你赶紧去关门吧，以免蟑螂爬进来。”柳梓辰有些担心地说道。“你自己去关！”程唯悠有些生气地吼道。捂住有些发痛的下身，背过身去，不再理会柳梓辰。
　　柳梓辰有些不悦地撅了撅嘴，走下床去关门，好像也意识到了自己好像是不是做错了什么，好像，太大力了。
　　于是，柳梓辰知道自己过火了，便去讨好程唯悠：“诶，别生气了。”但是程唯悠却丝毫不理会。
　　“哎呀，是我不对啦行了吧！”柳梓辰伸出手指戳了一下程唯悠，但是程唯悠好像非常生气，依旧没有理会柳梓辰。
　　“明明就是你先摸来摸去，不然我也不会抓你。”柳梓辰小声嘟囔道。
　　程唯悠突然转过身来，大骂道：“你是想废了老子吧，我让你回去睡你不要，是谁说宁愿被我□也不愿回去啊，那我就成全你啊，你用得着那么大力么，柳梓辰我告诉你，你给我马上睡觉，不然我就□你然后把你仍回房间。”
　　程唯悠吼完之后便又转过身去。柳梓辰心想，这下完了，往后的日子自己会被整死的。柳梓辰之前还没见过程唯悠发脾气呢，没想到那么恐怖。所以柳梓辰也只好乖乖地睡觉。隔天起来后，柳梓辰非常惊奇，因为程唯悠居然不生气了。
　　的确，程唯悠是不生气了，但是他绝对没有想要放过柳梓辰，因为他已经想到一个很好的恶整方法。
　　自从蟑螂门事件发生以后，柳梓辰就没有在他的房间逗留超过一分钟，往往都是拿完东西就赶紧跑出去。这天晚上柳梓辰在程唯悠的床上，玩着程唯悠的电脑。这几天程唯悠的房间是遭殃了，柳梓辰经常在床上看电影啃薯片，然后薯片碎掉得一床都是，他的解决方法就是把被子在空中挥两挥，把碎挥到地上就完事，程唯悠当然不想自己的房间也成为垃圾堆，已经多次警告柳梓辰，但是柳梓辰每次都还是那样，程唯悠也无奈，难道他吃完了，擦干净就没事了么？程唯悠有轻微的洁癖，所以几乎每天都得把被单床单拿去洗，因为这个习惯，程唯悠特地买多几套床单被单什么的，好更换。程唯悠看着柳梓辰就撩起了他想要恶整柳梓辰的欲-望，于是，这天晚上柳梓辰便遭殃了。
　　这天晚上柳梓辰在准备去洗澡的时候，程唯悠说他要去厕所，于是柳梓辰把衣服放在里头便走出去了，其实程唯悠哪是去厕所，他是去放置道具。搞定之后程唯悠便走出来，示意让柳梓辰去洗澡。大约在十五分钟以后，程唯悠还在边看电视边期待着结果，于是，一声惨叫声发出。
　　“啊！程唯悠！”
　　程唯悠知道自己的奸计得逞，便慢悠悠地走到厕所门前，问道：“叫我干什么，我在看电视呢。”
　　于是，柳梓辰慌慌张张地说：“有……有蟑螂！”
　　“什么？我听不见！”
　　“有蟑螂，你快点进来帮我踩死它啊。”
　　“诶，你现在不是在洗澡吗？” 程唯悠故意说道。
　　“刚，刚刚我洗完澡的时候看到有一只蟑螂从我的衣服里爬出来，你赶紧进来吧。”
　　“那么说你现在没有穿衣服咯，那我可不能进来。”
　　“没关系啦，反正你也看过了，程唯悠我求你了，你快点进来踩死它吧。”柳梓辰低声哀求道。
　　程唯悠嘴边扬起一抹奸笑：“好吧，你等一下。”
　　于是，程唯悠打开门，□的柳梓辰就站在自己面前，活生生地美男出浴图，真是养眼，程唯悠只觉得自己的血液开始沸腾起来。其实那只蟑螂就是程唯悠刚刚放进去的，他就知道会是这样的结果，蟑螂爬过的衣服，柳梓辰是不会穿的，一来可以恶整到柳梓辰，而来是可以再一次明窥柳梓辰的身体。
　　程唯悠走到浴室里，然后把门关掉，说是怕蟑螂爬出去，那就难踩了。于是程唯悠开始捕杀蟑螂，这一脚偏一点，那一脚移一点，故意踩不中蟑螂，好在浴室里待久一点。
　　于是，历尽“千辛万苦”把蟑螂踩死之后，柳梓辰让程唯悠给他重新拿一套睡衣过来，于是，过了一会程唯悠说衣橱里头又跑出一只蟑螂，于是，柳梓辰干脆就不穿了，说屋里就只有他们俩男的，也无所谓了，然后擦干身体吹干头发之后就爬上程唯悠的床呼呼大睡。
　　这次不是程唯悠要整柳梓辰，而是真的从衣橱里跑出了一只蟑螂，因为柳梓辰的房间现在还是很乱，两人的都要上学，也懒得收拾，因为房间里没有人活动，蟑螂们更加是无忌惮。
　　这晚程唯悠有些不敢回到自己的房间睡觉，因为床上的人儿身上没有穿任何东西，多番纠结以后，程唯悠还是回到自己房间睡觉，这时柳梓辰已经睡熟了。程唯悠躺在床上看着柳梓辰熟睡的脸，伸出手摸了摸。程唯悠不敢告诉柳梓辰真相，是因为他怕，他不像金浩宇那样勇猛，直接告诉司徒宁自己的心意，他怕最后连朋友都没得做，他只能像想在这样，摸摸地守护者柳梓辰，但是想要占有他的想法却越来越强烈，程唯悠再一次陷入矛盾之中。在周末的时候柳梓辰让程唯悠跟他一起收拾房间，因为他怕突然会有蟑螂冲出来，但是程唯悠却回绝，表面理由说的是他不想动，实际理由是不想让柳梓辰回到自己的房间睡，但是柳梓辰也没有罢休，打电话去请了一个钟点工回来帮他收拾，当天晚上柳梓辰还是回到了自己的房间。

　　第十一章 复习假期

　　第十一章
　　时间越临近期末，就代表着有两件重要的事情即将要发生。一，是高三的学子即将迎来高考。二，就是程唯悠即将要成年。五月份的天气已经慢慢开始转热，春尽夏始，每位学生都为自己一个学期以来的奋斗作着最后的冲刺，都期盼着能考一个出色的成绩。之前花了太多时间在柳梓辰身上，导致程唯悠的成绩有些下滑，哥哥姐姐都顺利地考上A大，所以父母对他的期待也不小，所以程唯悠也开始抓紧复习，柳梓辰的事也少管了很多。
　　被唠叨惯了的柳梓辰，对于突然的耳根清净，显然是感到有些不习惯，但是程唯悠再奋力复习，他也不好多加打扰。五月份的第一个周末，程唯悠的计划是都窝在家里做全方位的复习，确保高考不会考砸。
　　这天早上,程唯悠一大早就起床把早餐做好，吃完后，便又回到房间内复习。
　　柳梓辰起来的时候，惊奇的发现程唯悠的房门是紧锁的，便想要进去给把他弄醒，因为向来只有程唯悠弄醒柳梓辰，却从来没有发生过柳梓辰弄醒程唯悠。所以柳梓辰怀着激动的心情打开门，却失落地发现，程唯悠再试卷与书堆积而成的“ 海”中游泳。程唯悠听到房门被打开，因门锁有些生锈而发出的一些摩擦声，便扭头往房门的方向看去，只见半开的门外站着一个人，那当然是一脸失落加无奈的柳梓辰。
　　而程唯悠只是瞟了他一眼，然后转回头，淡淡地说了一句：“早餐我放在微波炉里头了，你稍微加热一下再吃吧。”
　　柳梓辰也只能无奈地应道：“哦。”然后转身走向厨房。
　　虽说程唯悠还没来的时候，自己一个人也挺自在的，但是毕竟也被程唯悠唠叨了好一阵子，突然间变得清静，柳梓辰感到不习惯与有些无趣。在吃过早餐之后，柳梓辰换号一身衣服，再次走到房门边，说了一声：“诶，程唯悠，我出去一下。”
　　但是，程唯悠却连头都没有抬起，视线依然放在眼前的试卷上，应了句：“嗯，早点回来。”
　　然后，柳梓辰便有些不悦地走掉。
　　然而柳梓辰出去的时候，好像期待着什么似的，平时只要出去个三五分钟，就会有一两通电话打进来，然而他出去都半个小时了，电话却没有丝毫动静，最后，柳梓辰只是去了超市买了一大堆零食回家啃。
　　回到家后看到扔在奋笔疾书的程唯悠，柳梓辰想：既然没人管了，不是更好么？
　　鉴于期末考试不及格要留级的原因，柳梓辰也想拿本书出来复习一下，但是翻开那近为崭新的书本一开，却只觉得越看越晕眩。于是他又准备去电脑前玩个昏天黑夜，谁知道坐下不够半个小时，居然觉得自己曾经热衷的游戏感到越发无聊，这让柳梓辰有些抓狂了，既不想复习，又不想玩游戏，电视也没什么好看的，难道要无聊一个周末么？
　　于是，柳梓辰把音乐开大找人聊天。
　　“girl when we kiss，girl when we touch，彼此都会感到多愉快……”
　　柳梓辰把音乐开得很大声，连房内的摆设都感到有些震动，所以隔壁房的程唯悠尽管有多专心，难免也会被带走，但是他听到那首歌的时候，不禁紧皱眉头。这什么歌词啊？！
　　于是，歌曲播到一半的时候，程唯悠便忍不住去到隔壁房，原因有二，一是这歌放的真的太大声了，二是这首歌的歌词太……
　　于是，程唯悠去到隔壁，那震耳欲聋的音乐声真的让他感到倍加无奈。
　　因为音乐放的真的太大声，所以程唯悠只能用吼的方式叫道：“梓辰，把音乐关小声点。”
　　柳梓辰从嘈杂的音乐声中听到一丝异样的声音，循声望去，只见到一脸不悦，紧皱着眉的程唯悠。
　　柳梓辰把音乐开那么大声纯粹只是他的喜好，没想到自己不经意间终于让程唯悠分心了。看来，接下来没那么无聊了。
　　柳梓辰先把音乐关小，然后说道：“干什么啊？”
　　“你太吵了。”
　　柳梓辰笑道：“我刚开始就已经说了啊，不要干涉的我私生活，我爱开多大声就多大声，你不喜欢听就搬出去！”
　　程唯悠无奈地说道：“你听音乐没问题，但是你也别听那么猥琐的歌曲啊，你就真的那么欲求不满吗？”
　　柳梓辰的火气顿时涌了上来：“靠，你才欲求不满！”
　　“你说，你不是欲求不满是什么？你不听听里头的歌词唱的是什么？”
　　“我爱听我爱听我就是爱听，你管不着！”
　　僵持了一阵，程唯悠叹了一口气，口气也软了下来：“梓辰你乖啊，把音乐关小声点吧，高考对我来说真的很重要啊，大不了我以后不打电话闹你，你带女生回家我也不管了，好吗？”
　　如果换作是别人的话柳梓辰肯定会立刻骂对方，把他当作小孩子一样哄，什么意思啊？
　　然而程唯悠这样说，他却没有生气，只是有些不确定地说：“真的？”
　　程唯悠点点头。
　　“好，一言为定。”
　　于是程唯悠便回到房间内继续把那堆练习试卷解决掉。
　　不过程唯悠一走，柳梓辰又开始觉得无聊了，空荡的房子里毫无人声，不知为何，柳梓辰居然觉得有些空虚，以前不也是一个人过么？为什么到今天才会这么觉得？于是，柳梓辰有些屁颠地走到程唯悠的房间，满脸讨好的微笑，说道：“嘿，胖悠，我电脑有些问题借你的给我玩玩好不？”
　　程唯悠看了一眼柳梓辰，说：“嗯，床头有插头，你坐我床上玩吧，要听歌戴耳机。”
　　“诶。”
　　其实柳梓辰的电脑哪是有问题啊，他只是想要看看好学生不为人知的私生活罢了。
　　于是柳梓辰打开电脑，桌面干净地不像样，于是，他开始地毯式搜查，于是他在几个非常隐秘的文件夹里头看到几个视频，但是不知道是什么东西，于是柳梓辰跑回自己的房间，拿来耳机，插上。
　　然而在打开之后就立刻后悔了。因为之前没有看完就关掉了，所以影片依旧定格在之前截停的地方，只见播放器中有两个男人裸-裎相对，下方的那个男人好像有些难耐的呻-吟了几声，随着上方的男人律动地越厉害急促的喘-息与呻-吟声也越发激烈，柳梓辰呆住了，呻-吟声清晰地从耳机中传入自己的耳朵，影像也尽收眼底，柳梓辰感到情况好像有点不妙，于是赶紧关掉视频，压抑住了内心的冲动。
　　但是却依旧在刚才的状态没回过神来，他被吓到了，程唯悠的电脑里头怎么会有这些东西？如果说有A-V这个还可以理解，但是，刚刚那两个……明明是男的啊！
　　柳梓辰已经有些搞不清楚状况了，而且也不好去问怎么回事，于是这件事就被柳梓辰自己压抑在心里头。
　　因为刚刚吓得不轻，所以柳梓辰已经不敢再乱动程唯悠的文件夹了，所以他便开始安分，只是听听歌，上上网，聊聊天，也不知道是床太舒服还是真的太闷，柳梓辰玩着玩着突然觉得有一股睡意袭来，于是就这么趴着睡着了。
　　程唯悠发现的时候是他口渴准备去拿水喝，一转身发现柳梓辰趴在床上睡着了，好像一个不懂事的孩童一般安分可爱，时不时还会因为姿势不太舒服挪了挪身子，发出几丝不悦的鼻音。程唯悠蹲在床边，细细端详着柳梓辰的睡脸，伸出了大拇指，在柳梓辰的双唇上微微拭过，最终还是没能忍住，凑前吻了一下柳梓辰，然而对方却不见有丝毫的动静，于是程唯悠开始得寸进尺，把舌头微微伸出，勾勒出柳梓辰嘴唇的线条，然后微微撬开贝齿，挑逗了一下对方的舌头，便退了出来，如果在前进，被对方知道后后果会不堪设想，所以程唯悠停在了这一步，满足地出去倒水喝。
　　柳梓辰醒来的时候已经是中午了，然而醒来的时候，他还在纠结于刚才的梦。不过他还真的是睡到自然醒，只是间接因为闻到香味，所以才起来罢了。柳梓辰起来的时候走过厅子，看了一眼挂钟，已经十二点多了，自己什么时候睡下的都不知道，只知道自己醒来的时候是九点多。柳梓辰走到厨房门前的时候程唯悠正准备把菜拿出去叫醒柳梓辰，没想到他已经醒来了。
　　“刚好，先去喝点水吧，喝完再吃饭。”柳梓辰点点头，去喝了点水再吃饭。
　　埋头苦干了一个上午，也需要休息一下的，于是程唯悠吃完饭之后准备看一会电视再继续做试卷。不料，程唯悠洗完碗出来的时候，门铃响了，于是他便顺着方向走去开门。
　　“哟！”门外的人笑着举起手示意。
　　结果……纭―
　　程唯悠却毫不客气地把门关上。
　　然后飞快地打通电话：“你在外面等我，我很快出来。”
　　于是正当程唯悠准备进房间换衣服的时候，柳梓辰却起身。
　　“程唯悠，谁啊，干嘛不开门。”
　　等程唯悠转身想要回应的时候，柳梓辰已经走到门前准备开门。“别――”
　　开字都还没有说出口，柳梓辰就已经把门开了，程唯悠有些无奈地抚着额。
　　“小悠啊，你干嘛把我锁在门外啊。”门外的人有些不悦地嘟囔着。
　　随后他用一种怀着新奇的眼神望着柳梓辰，笑道：“嘿，小悠，这是你的小情人么？”
　　柳梓辰听得一头雾水。
　　程唯悠依旧无奈，就是怕他会乱猜所以才不想开门让他进来见到柳梓辰。
　　“哥，别乱猜啦，他只是我同学！”程唯悠真不知道自己老哥是怎么找上来的。
　　程唯悠不说柳梓辰还真不觉得，但是仔细看发现这两个人还真的挺像的。
　　“是吗，不过这孩子真的挺俊的。”程唯耀依旧是一副笑眯眯的样子，让人难以猜测他在想什么。
　　“哥，你来到底是干什么啊？”
　　“找你出去啊，爸妈过来了。”

　　第十二章 生日快乐

　　第十二章
　　“什么？爸妈什么时候来的呀？”程唯悠觉得有些惊讶。
　　“你别那么着急，爸妈吃过午饭才来，还有一段时间才到呢，只是提前跟你说，让你准备好而已。”
　　“得，那哥你先坐会儿，我去换衣服。”说完便头也不回地往里走。厅里就只剩下柳梓辰和程唯耀两个人，气氛有些诡异。
　　“孩子，你叫什么名字啊？”程唯耀突然问道。
　　“啊，哦，我叫柳梓辰。”柳梓辰有些发愣,因为他在想，他是不是应该回到房间里，而不应该还继续留在厅子里啊，因为他实在不知道要怎么跟程唯耀相处。
　　“啊，我记得了，柳氏的大少爷，帝王有名的风流公子。”
　　“诶？”柳梓辰好像有些窘迫，因为风流这个词还真不知是褒义还是贬义，说好听些就是风流，难听些，其实就是滥交。
　　“小悠应该跟你说过吧，我们家以前就在A市，不过早几年前搬了去邻市，当时我升高二，所以选择了留下住校，而我的母校就是帝王，你的传闻，我也略知一二。”
　　柳梓辰无言以对，他只希望程唯悠快点出来带走他哥哥。
　　以前柳梓辰倒是不会避讳这些，没错，他是风流，但是也不代表着什么，但是如今从别人口中听到这个词的时候，柳梓辰却不想再深讨下去。
　　很快地，程唯悠换好衣服走了出来，把他哥带走，柳梓辰才松一口气。看来，他要重新想想自己对与错了。
　　程唯悠带走程唯耀之后，便联系上了程唯娜，随后三人去到机场等待着父母的到来。
　　三人看到自己父母的时候，思念的情愫不断涌出，各自都问候了好一阵子，才去市中心的一家酒店开了房，把父母的行李放好，再去到一楼的西餐坐下聊天，虽然他们在A市的房子没有卖，但是长久地放在那，也已经铺上不少的尘，况且父母也是来几天，干脆住酒店更方便。
　　虽然在A市里有房子，但是以致三人都不想回别墅主要是因为不想打扫，而且房子太大，却又少人，住进去没意思。
　　其实三人的父母来A市是有原因的，所以刚坐下不久，两人便开门见山。“小悠，咱们准备给你在今天晚上弄一个生日宴会，庆祝你成人。”程母道。
　　他们若是不提起，程唯悠还真忘了今天是自己的生日，他的心思真的完全放在复习上了。
　　在程唯耀和程唯娜十八岁生日的时候，父母也是给他们办了一个舞会庆祝，派头甚是庞大。虽然程唯悠对一些舞会什么的不太感兴趣，但是这毕竟是父母的一番心意，尽管不喜欢他还是会答应。
　　而程父程母早在半个月前就把宴会的事情办理妥当，也邀请了不少商业界的名人，所以程唯悠也已经可以联想到这晚的情景了。
　　程唯悠不常参加宴会，所以正装也只有一两套，而且都没有带来，所以在哥哥姐姐的半威胁下，程唯悠很无奈地被两人拉去“装备”。
　　在去买正装的路途中，程唯悠打了一个电话给柳梓辰。那时柳梓辰在睡觉，模模糊糊地摸到电话就接起来：“喂。”
　　“梓辰？”
　　“嗯？”
　　从柳梓辰的声音中可以听出慵懒的调子，所以程唯悠判断他在睡觉：“梓辰，我今天晚上有事，不会来了，晚餐你自己解决吧。”
　　“嗯！”
　　“行，你继续睡吧。”说完后程唯悠便挂了电话。
　　柳梓辰睡地朦朦胧胧，虽然知道程唯悠打电话来，但是却没听多少句入脑。
　　这天晚上，在父母的再三催促下，三人才纷纷赶到，主要是因为他们特地去了做头发，才拖延了时间。其实程唯悠并不在意自己的外形，而正是因为不在意自己的外形，所以才会有以往的胖悠出现。但是在老哥老姐的软硬兼施下，最终还是被拖去。
　　不出程唯悠所料，这天晚上来的人还真不少，而且除了自家亲戚之外，还有不少名门望族，他很难想象他父母这些年来是怎么打交道的，有过半的人程唯悠都不认识。
　　三兄妹推门而进的那一刹，众人的目光也随着声音而转动，三人成了这晚一个新的亮点。不过程唯悠却只为身上这套正装与头上的发胶感到不悦，尽管别人看上去他是一个耀眼的白马王子。这天晚上，所宣布众人的事情，除了程唯悠成人之外，就是宣布他成为程氏集团的候选继承人，不过，暗地里三人都不想继承家业，但是表面功夫还是要做一下的。
　　这天晚上少不了的当然会有司徒宁他们，他们也是有家底的人，怎么可能不出现。不过这天晚上最令程唯悠惊讶的是柳梓辰。
　　他没有想到柳梓辰居然也在，虽然知道他是柳氏的继承人，但是却没想到他会出席这样的宴会，这也是程唯悠一开始没有告诉柳梓辰今天是他生日的原因。
　　程唯悠定定地看着柳梓辰，有些不敢相信。
　　柳梓辰走向有些发愣的程唯悠面前，伸手在他面前晃了晃，问道：“喂，你发什么愣啊？看到美女了么？”说完还朝程唯悠面向的方向看了看。
　　我看的是你啊……
　　“你怎么会在这里？”程唯悠问道。
　　“你大少爷的生日我会不来吗？不过你还真不够朋友，生日也不告诉我。”柳梓辰不悦地嘟囔道。
　　“我以为这些宴会你都不会出席，所以说不说也无所谓啊，况且生日年年都有。”
　　“一般的宴会我当然是不会参加，原本今天我也不想来的，不过我爸说是你的生日，我就来了。”
　　两人聊了一阵，程唯悠的父亲带着一个年轻的女孩和一个中年男人往程唯悠的方向走去。
　　柳梓辰拍了拍程唯悠的肩膀，说道：“看来你有事啊，你先忙啦。”说完后便走开了。
　　程唯悠刚想开口挽留，父亲已走到自己面前。
　　“来，小悠，我给你介绍两个人认识，这位是爸爸的高中同学，你陈叔叔，这位是他的女儿，小蓉。”
　　“陈叔叔您好。”程唯悠笑道。
　　“诶，好，真孩子长得真俊啊。阿德，你的孩子都得了你的优点啊。”
　　“哪有哪有。”
　　在两位父亲交谈的时候，那位叫小蓉的女孩微笑向程唯悠点了点头示意，程唯悠也笑笑点头。
　　这个女孩长得很清秀，感觉很乖巧，尽管她不是出生在名门，但是却有一种很多千金小姐所没有的优雅气质。
　　“抱歉两位，我有些事走开一下，你们玩得开心点。”说完便像逃一般赶紧走掉，程唯悠怎么会不知道自己的父亲有什么意思，但是他又怎么可能毁了一个好女孩呢。
　　程唯悠四处寻找柳梓辰的身影，但是现场来了太多人，时不时见到认识的人，出于礼貌都要打一声招呼，害的程唯悠找了好一段时间才找到。
　　而那时柳梓辰正好不悠闲地喝着红酒，根本就没注意到程唯悠。
　　“你刚刚干嘛走掉啊。”程唯悠走到柳梓辰隔壁，询问道。
　　柳梓辰有些惊异于程唯悠怎么突然出现在自己隔壁，不过也只是一刹的事情。“那种场合我在哪里好像不太好吧。”说完便又微微抿了一口红酒。
　　程唯悠有些无奈地笑笑：“如果换作是你你也不希望自己的父亲给你拉拢吧。”
　　柳梓辰好像有些若有所悟，想起些什么。
　　“对了，你父亲他们呢？”柳梓辰说是他父亲让他来，那么他应该是跟家人一起的啊，但是程唯悠却一直看到柳梓辰一个人。
　　柳梓辰笑了笑，伸手指了指：“那边。”
　　程唯悠顺着柳梓辰所指的方向望去，只见一个穿得非常雍容华贵的妇女挽着一个男人的手，身旁还站着一个十多岁的孩子。
　　“你怎么不过去跟他们一起？”
　　“呵，人家一个幸福美满的家庭，我这个外人进去搅和什么。”柳梓辰淡然无谓的语气，让别人感觉好像说的不是他自已一样，但也让程唯悠感到倍加心疼，但是现在的他却什么都做不了。
　　“今天你是主角，不要一直待在这啦。”柳梓辰作势推了推程唯悠。“有什么所谓，我不擅长跟别人打交道，而且来的那些人多半是我爸妈的客人朋友，与我也没什么关系。”
　　“也对，所以说出生在普通家庭的孩子就是好。”
　　“悠！”
　　两人聊着聊着，突然听到一把熟悉的声音，双双转头望去。只见司徒宁，金浩宇，封晴他们一行人纷纷向他们走来。
　　“生日快乐。”这个整齐度，让程唯悠不禁猜想，他们是不是事先排练过。
　　“谢谢！”
　　随后，封晴拿出一个包装好的礼盒递给程唯悠。“生日礼物。”
　　“谢谢，小晴真好。”
　　“那当然。”男生心思没有女生细腻，从来没想过要买什么礼物。
　　“悠，因为我们实在不知道你想要什么礼物，又怕买了你不喜欢，所以想要问问你，之后再补送给你。”司徒宁带着少许歉意说道。
　　程唯悠笑着走到司徒宁隔壁，揽过司徒宁，开玩笑地说：“嘿，小宁，把你自己送给我就好了。”
　　于是，某人立刻把司徒宁拉过来，抗议道：“想得美了你，小宁是我的。”
　　司徒宁无奈地笑笑。
　　“啊切，真不经玩。”
　　虽然说这个生日宴会有很多人都是程唯悠不认识的，但是有这帮好朋友陪他，这个生日也不至于那么沉闷了。
　　大概晚上十点左右，众人都纷纷离开，三兄妹把父母送上房间后也准备各自回住处。
　　而柳梓辰更是跟萧文杰夏哲他们玩疯了，喝了不少酒，送完父母之后程唯悠乘电梯下到酒店大堂，只见柳梓辰一个人坐在沙发上，跟哥哥姐姐说了一声之后便走向柳梓辰。
　　“你怎么自己一个人坐在这？小宁他们呢？”
　　“我等你啊，他们都走了啊。”
　　“噢。”
　　柳梓辰站起身来：“走吧，去拿车。”
　　“你把钥匙给我吧，我去拿，你喝了那么多酒再开车相信今天从此就成了我的忌日了。”程唯悠开玩笑地说道。
　　柳梓辰眯了眯眼打量着程唯悠，有些半信半疑地问道：“你会开车？”
　　“你都会开了，我能不会吗？”虽然说学的时候自己也不大情愿，不过终究有一天还是得开车的，学了也无妨。
　　于是程唯悠去到酒店停车场取车，柳梓辰则在酒店门口等着，知道上车后，柳梓辰发现座位上有什么东西顶着他，才想起了一件很重要的事情。
　　柳梓辰伸手把身后顶着他的盒子拿过，递给了正在专心开车的程唯悠。
　　“那个，生日快乐，因为时间有点紧，而且这个月的钱我爸还没给我，所以只能用上个月仅剩的钱给你买了这个，如果不喜欢的话扔掉也没关系的。”
　　程唯悠发自内心地笑起来，今天柳梓辰给他的惊喜还真够多的，柳梓辰送的，他又怎么可能会扔掉。“谢谢。”

　　第十三章 被忽略的日子

　　第十三章
　　回到公寓后，柳梓辰二话不说走进浴室洗澡，程唯悠则去泡了一杯蜂蜜水给柳梓辰，因为宿醉是一件很痛苦的事情。
　　泡完蜂蜜水后，程唯悠拿起柳梓辰送他的礼物，打开，盒子里装着的是一块男式手表，尽管说不上贵重，但也算比较精细。
　　程唯悠把这份礼物小心翼翼地放好，随后又拿过封晴送的礼物拆开，却发现封晴送的居然是……一套情侣装，但是，两件都是男装……
　　看来他的心思朋友们都看得很清楚，只是某人还是迟迟顿顿地没有发现，难道这就是当局者迷旁观者清么？
　　听到开门声后，程唯悠准备跟柳梓辰说让他把蜂蜜水喝了再睡，结果走到浴室门前，却看到柳梓辰没有穿衣服，只是在腰间围着一条毛巾,便有些焦急地说到:“你干嘛不穿衣服啊！”
　　程唯悠会这么说，是只怕柳梓辰再在他面前这样晃来晃去，他会忍不住扑上去。
　　“有什么关系啦，屋里又没什么其他人，而且我刚刚也没拿衣服进去。”柳梓辰一脸无谓地说，然后走到客厅开电视。
　　“喂，好得你也穿上内裤啊。”程唯悠有些无奈，他怎么能够这副打扮，还能这么自然地在别人面前晃啊。
　　“嗯，等一下。”虽然这么说，但是柳梓辰好像没有动的意思，悠闲的坐在沙发上，翘着二郎腿，看着电视。
　　看来柳梓辰是有些醉了，难道他忘了跟他同屋檐下的人曾经拍过他的裸-照么？居然还能说出‘屋里又没什么其他人’的话。沿着腿看上去，毛巾的交界口能把部分臀部看到，全身上下唯独只有腰间的毛巾遮拦，对程唯悠来说，眼前的这个人浑身都增添了一份诱人的美感。
　　程唯悠赶紧把蜂蜜水放到茶几上，叮嘱了一句：“喝完再去睡觉。”然后便匆匆地拿上衣服走去浴室。
　　程唯悠一度觉得自己快要疯掉了，他可不是神，能忍耐这么久，也已经快到他的极限了。
　　程唯悠洗完澡的时候，柳梓辰已经回到房间睡觉了，然而这天晚上程唯悠却久久不能入睡。
　　隔天早上柳梓辰不知道吃错什么药，一大早就醒了，而且还非常兴奋地跑到程唯悠的房间把他弄醒。程唯悠好不容易睡着了，却又一大早被柳梓辰吵醒，这是他懂事一来第一次想要赖床，但是既然醒了，他就不会这么做。于是程唯悠打着哈欠走到浴室刷牙洗脸，然后做早餐。
　　柳梓辰感觉的了程唯悠的精神好像有些不佳，突然有种莫名的罪恶感涌上。
　　“你昨天很晚睡么？”柳梓辰靠着厨房门不确定问。
　　“还好，但是很久都睡不着。”
　　“噢。不然你别做了，回去再睡睡？”
　　“不用了，托某人的福我现在已经不想睡了。”
　　于是，听完这句话之后，某人罪恶感倍加。
　　不出十五分钟，两份早餐就做好了，想到冰箱里储放的食物也所剩无几，便说道：“梓辰，等一下陪我去一趟超市吧，开车去。”
　　柳梓辰呆看着程唯悠，正怀疑这是自己听错了，还是眼前这个人抽风了，那个一直都说路程不远就不要开车污染环境的人，今天居然说要开车去步行不用十五分钟的超市？
　　“不要用这种眼光看我，你没听错，是开车去超市。”看着呆望这他的柳梓辰，多多少少都能猜到他在想什么了。
　　“程唯悠，你今天不舒服么？”
　　“没有，只是如果等一下你能一个人把东西拿回来的话，那就别开车。”
　　“哈？为什么要一个人拿回来啊？你去哪儿？”
　　“我爸妈大老远跑来A市，我总不能不理他们吧，所以等一下买完东西之后你就拿回来吧，可能近期内我也很少回来吃饭的了，记得别一天到晚吃方便面就是了。”只要想起柳梓辰之前的生活方式，程唯悠就不忘叮嘱两句。
　　“哦。”
　　于是吃过早餐之后，两人就去取车去超市买东西。
　　一走进超市，柳梓辰就往零食区和饮料区直奔，而程唯悠则像一个称职的好老公，一直跟着，知道柳梓辰把想买的东西拿完后，两人才去冻品区和蔬菜区看看。
　　就在两人正在争执要买白菜还是买空心菜的时候，一把熟悉的声音与一个熟悉的昵称传入程唯悠的耳里。
　　顺着声音的方向望去，果然是自家老姐正在飞扑过来。程唯悠只能抱怨这个世界怎么这么小。
　　“小悠，你怎么在这里？！”
　　程唯悠有些无奈地回答：“买点东西而已。”
　　程唯娜看了一眼站在程唯悠隔壁的柳梓辰，有些疑惑地问道：“小悠，这位是……”
　　“他是我同学。”
　　程唯娜笑道：“你好。”
　　于是，柳梓辰的花花公子模式全开：“你好，小姐，有幸能够请你去吃顿饭么？”
　　“咳！”程唯悠没想到，柳梓辰居然连他姐也不放过。
　　程唯娜显然被柳梓辰的话惊住，但是很快恢复微笑：“好啊，但是今天我没空，以后吧。”
　　“那就说定咯。”
　　“诶，对了，小悠，等一下我跟哥都去找爸妈，你去么？”
　　“嗯，我原本准备买完东西就去，既然这样我等你们一起去吧，什么时候去？”
　　“还没落实，等一下我打电话给你吧，我朋友在那边等我，我先走了，拜拜。”话刚落，程唯娜便走了。
　　程唯悠看着程唯娜渐远的背影，准备转头过去跟柳梓辰说‘干脆两种菜都买回去吧’，却看到呆住的柳梓辰。“梓辰？”
　　从刚才他们俩的谈话中，柳梓辰听到了关键的一句话：‘等一下我跟哥都去找爸妈，你去吗？’，那也就是说，他们是一家人？“程唯悠，刚刚那个是你的谁？”
　　程唯悠有些疑惑他怎么会问这个：“我姐啊。”
　　柳梓辰突然有种想撞墙死了算了的冲动，他居然对程唯悠的家人说出‘小姐，有幸能够请你去吃饭么？’的话，让他突然很想找个洞钻进去，以后真的不能还没弄清楚对方的身份就擅自去向别人搭讪了。
　　“程唯悠你怎么不告诉我，害我在你姐面前出糗。”柳梓辰后悔莫及。
　　“诶？你不知道么？我记得我姐昨天有来吧。”
　　“我哪儿有空就注意这个啊。”
　　“行了，别怨了，我姐很健忘的，明天就不记得的啦。”
　　柳梓辰半信半疑地望着程唯悠。
　　“走吧，中午想吃什么，我给你做好再去找我爸妈。”
　　听到这句话柳梓辰的眼睛立刻亮起来：“这可是你时候的啊。”
　　程唯悠点了点头，然后柳梓辰便迫不及待地拉着购物车去结账。
　　程唯悠无奈地看着柳梓辰的背影摇了摇头。
　　回到公寓后，程唯悠给柳梓辰做好午饭后就出去了。
　　程唯悠刚走不久，柳梓辰就觉得整个屋子空荡地不行，想让三个死党过来陪他，但是三个人都不约而同地说没空，让柳梓辰倍加郁闷。
　　其实柳梓辰之所以在程唯悠搬过来之后少了出去，其实是因为柳梓辰对“家”是有一定的依恋，因为他拥有这一个不完整的家，所以更渴望家的温暖，母亲去世得早，继母对他又不好，父亲有常年忙于工作没时间理他，让他感到更加孤寂，他会常常找床伴，也只是渴望温暖。虽然程唯悠经常唠叨他，但是他却在程唯悠身上感受到从未感受到的温暖，然而没有了程唯悠的空间里，连空气都变得冷清起来。
　　因为程唯悠父母来了A市的关系，身为儿女的三兄妹当然要尽孝道，每天只要一有空就会去陪父母，毕竟父母在百忙之中还千里迢迢来探望他们，三兄妹当然要好好地陪他们。尽管程唯悠现在已经是高三，但是他还是会抽出午休和晚上的时间陪父母吃饭，所以中午都没有再跟司徒宁他们一起去吃饭了。
　　这种日子持续了三天，这天下午放学柳梓辰准备去三A班找程唯悠，这段时间柳梓辰已经基本上恢复到以前的泡面生活了，然而去到他们班的时候，金浩宇却说程唯悠已经走了，这让柳梓辰倍加气愤。
　　于是，百无聊赖的柳梓辰完全恢复以前的生活，每天晚上去泡吧，因为程唯悠要陪父母，所以也没有多余的时间再去管他，只是有时候回到家看到屋里空无一人的时候，会打上两个电话让他早点回来，也没多说什么了。
　　程父程母顾及到孩子们都快要考试了，而三个孩子都是孝顺的孩子，他们在A市一天，他们就陪一天，怕会影响到孩子们学习，于是在逗留了一个星期之后他们就准备回去Z市了。这天刚好是周末，三兄妹一大早起来去到酒店给父母收拾行李，送他们去机场。
　　送走了父母之后程唯悠也赶紧给哥哥姐姐道别回去，这个星期里程唯悠都有注意到垃圾桶里的那些泡面袋，想必柳梓辰也是一直吃泡面，这个星期他只顾着父母，基本上都忽略了柳梓辰，突然感到有些心疼。
　　回到公寓后柳梓辰还在房里睡觉，程唯悠做好早餐，去叫醒柳梓辰。“梓辰，起床了。”
　　“唔。”听到有人叫自己，柳梓辰挪了挪身子，微微张开眼睛看看。“胖悠，你不是要去陪你爸妈么？”
　　“他们已经回去了，起来了，我给你做了早餐。”
　　听到程唯悠说这句话的时候，柳梓辰居然感到有些欣喜，他不知道自己为什么会有这样的感觉，程唯悠父母有没有回去，程唯悠陪不陪他父母，好像都跟他没什么关系，但是知道程唯悠父母回去了，程唯悠可以不用在陪父母，他居然觉得欣喜？柳梓辰觉得自己是不是哪根筋搭错了。

第十四章 终于吃到肉了

“哦，那我先去刷牙。”柳梓辰赶紧掀开被子下床刷牙洗脸，然后去吃早餐。因为为了方便看电视，柳梓辰把早餐从餐桌移到茶几，一边看电视，一边吃早餐。

还有一个月不到，他们就要考试，但是考试好像完全与柳梓辰无关一样，每天随便把作业做做，然后就去玩电脑，难道他都不用复习么？

于是程唯悠有些好奇地问：“梓辰，你上一年期末考是怎么过来的啊？”

柳梓辰喝了一口牛奶，说道：“请家教啊，所以一到期末就得花钱请家教给我恶补，不求最好，只求及格，只要不挂科就行了。都不知道那个混蛋发明考试。”

柳梓辰越说，情绪就越气愤。

程唯悠有些无奈地看着他：“那你上课怎么不好好听啊。”

“靠，那些老师上课好像念经一样，越听越想睡觉。”

“还有不到一个月就考试了，你怎么还不快点找家教。”

柳梓辰想说：‘我也想找啊，但是找不到也没办法’，但是还没说，他却有想到一个妙计。“诶，胖悠，不如你来教我吧，一来可以帮到我，二来你也可以当做复习，不是两全其美了么？你成绩那么好，肯定没问题的，是吧？！”柳梓辰故意讨好地说。

程唯悠想了想，这个方法也不是不行，但是既然柳梓辰能够想到对自己有利的法子，程唯悠也能想到一个对自身有利的点子，那就是……

“我可以答应你当你的家教，而且不收你的学费，不过我也没有好人到这个程度，咱们做个交易吧，答应我一个条件来抵押你的学费。”

尽管天下没有免费的午餐，但是这个午餐却打了一折，柳梓辰当然想都不想就答应：“行，你说，什么条件。”

但是，程唯悠刚一说完，柳梓辰刚喝进去的牛奶立刻被他喷出来。

“陪我上床。”

“噗――”顿时，白色的液体喷洒一地。柳梓辰会那么大反应除了因为从程唯悠空中听到这句话之余，还惊异于他怎么能用如此平淡地口气说出。

不过柳梓辰也没说什么，他突然想到前不久在程唯悠电脑上看到的那个视频，好奇宝宝上身，问道：“胖悠，你是gay？”

程唯悠有些无奈：“某种程度上来说，我是，但是确切来说，我又不是。”因为这个特权只为你而开放啊。

“那你干嘛让我跟你上床啊？以你的条件出去找随随便便就能找上一堆炮-友吧。”

程唯悠阴笑：“因为我想。”程唯悠突然站起身来，说了一句：“我给你些时间考虑吧，今晚再给我回复，如果你不想我也不会逼你，我先回房复习了，对了，记得把地上的奶才干净，不然会惹蚂蚁。”说完便径直走进房间。



于是，柳梓辰纠结了，虽然说他的“经验”不少，但是只是在于女生身上啊，男人和男人要怎么做啊？于是他开始回想那个视频，好像要……插-屁股？插-得进去么？于是柳梓辰又开始担心，下面那个人会很痛吧。

不过转念又想，自己的钱没存多少下来，怕请家教的话那他这个月就不用买东西吃饭了，反正对象是程唯悠，豁出去了。


不过，这天晚上两人都没有说起件事，如果柳梓辰不愿意的话，程唯悠也不会逼他，所以若是柳梓辰不想提起，自己提了也没用，所以干脆就当它是阵风，吹过就算了。

然而，这天晚上程唯悠洗完澡准备回房的时候，却惊奇地发现，柳梓辰正大字型地躺在他床上。

于是程唯悠惊异地问：“你干什么？”

柳梓辰突然弹起来，坐起身，正经地说道：“我答应你。”

“你答应我什么？”真不知道程唯悠是真不知还是装傻，但是柳梓辰突然很想打他。

“就是你当我的家教，我陪你上床。”

“噢！”程唯悠做出大悟的表情。“你确定？”

“确定！”柳梓辰非常肯定地说。

“那好吧，别怪我不提示你，我先说明，我每帮你补十个小时，你就得陪我上一次床，如何？”

“哇靠，那岂不是比我以前做得还频繁。”

“你傻啊你，周一至周五扣除上学吃饭做作业睡觉的时间，我大概一天只能帮你补一到两个小时，星期六星期天也不可能二十四小时帮你补，所以大概也就一个星期一次左右。”

“噢，那还好。没问题。”

“那我就好人做到底吧，给你一次反悔的机会，中途如果你不愿意做下去我也不会勉强你，如何？”

“行。”

“那我就不客气了。”



话一说完，程唯悠就迫不及待地把柳梓辰扑倒，捏住下巴对准吻了下去，灵巧的舌头长驱而入，捕抓到目标后不断地缠绕，吮-吸，带着少许的野兽气息，让柳梓辰感到呼吸有些困难。

程唯悠那修长的手指在柳梓辰的身上不断游走，长吻过后，柳梓辰的睡衣已被敞-开，露出白-皙的胸膛。

程唯悠没有给柳梓辰半点喘气的时间，刚放开双唇，灵巧的舌头立刻转移目标，轻轻舔了一下柳梓辰的耳垂，引得身下人一阵战栗。酥麻的感觉传遍全身，这是柳梓辰从未感受过的。

程唯悠好像对柳梓辰的身体非常钟爱，每个地方都花上一顿时间爱抚，最后锁定了胸前那两颗娇嫩欲滴的樱桃，好像舍不得吃，舌头恋恋不舍地在周边游走，勾勒着樱桃的线条，沾满爱液的樱桃更显成熟，程唯悠玩味地用手指戳了一下，柳梓辰立刻发出一阵诱人的鼻音。

“嗯！”柳梓辰显然是听到了这把像是不属于自己的声音，立刻用手捂住。

“梓辰，你这里硬了呢。”说完又伸出那修长的手指捏了捏。

布满厚茧的手指摩擦着敏感的位置，酥麻的快感不断传来，小腹有一股不安分的涌流，正在示威。突然，程唯悠走开，拿来了几块布条，抓住柳梓辰的手脚绑了起来。

“你干什么？！”柳梓辰有些惶恐地说。

程唯悠笑道：“我怕你等一下一拳打过来，或者是一脚踹过来，为了我的人身安全，还是绑住比较好。”

顺利绑完后，程唯悠褪去柳梓辰的裤子，虽然不是没有拜访过柳梓辰的‘小弟’但是，这么近距离地看，还是第一次。

柳梓辰当然感受到了程唯悠那炙热的视线，有些不好意思地说：“喂，你别一直看着啊！”

程唯悠嘴角挂起一抹邪笑：“因为它很可爱啊。”

说完还伸出大手把那站立的欲望握住，用拇指在顶端轻轻地摩擦着。

“啊！”

顿时好像有一股电流贯通全身，柳梓辰惊叫起来，手脚都被绑住，动弹不得，只能用语言宣发。

“不要！”

“嗯？真的不要？”

除了那未曾感受过的异样感觉，柳梓辰突然感到有些害怕，他从来没有跟男人做过，那么什么感觉，他不太敢恭维。

“不要不要不要，我反悔了。”

程唯悠站起身，他知道柳梓辰做到一半肯定会反抗，然而，这只是他奸计的序幕：“既然你不要，我也不会勉强你，我说过我会给你反悔的机会，既然如此，我出去看电视了。”

说完后对着柳梓辰笑了笑，然后便转身走掉。

柳梓辰似乎忘记了一件非常重要的事情，他现在是什么状况？双手双脚被紧紧绑住，小弟又向他示威，但是他已经不好意思再让程唯悠进来了，是他把人家赶出去，怎么好意思还求人家，于是柳梓辰郁闷了，要怎么解决啊，他欲哭无泪。



于是，十五分钟后……

柳梓辰不安地扭动着腰身，大声喊着：“程唯悠，程唯悠！！”

程唯悠闻声缓步走进房间，看到此番景象，不怀好意地问：“怎么？”

“我，我……”看着柳梓辰欲言又止，程唯悠想要抓弄他的医院越发强烈。

“怎么了啊？不是说不要么？叫我进来干什么？”

“我要……”柳梓辰声音很小，而且极其不愿意地说，这种羞耻感让他突然很想找个狗洞钻。

“嗯？你说什么，我听不清楚。”其实程唯悠哪是听不清楚，他只是想再听罢了。

“我说我要，我要，听见没。”这一句是柳梓辰吼出来的。

“你确定？这次我可不会再给机会你反悔了哦。”

柳梓辰扭过头：“快点。”



于是，程唯悠迫不及待地扑上去，其实这就像是一场忍耐大赛，程唯悠也是早已欲火焚身，但是为了让事情变得更有趣，他怎么能不忍耐呢。程唯悠把绑在柳梓辰双腿上的布条解开，把他的腿大大分开，伏在他的腿间，把那挺立依旧的欲望含住。

“啊！”柳梓辰有些惊愕地看着正在他腿间埋头苦干的程唯悠。

他，他他他在干什么？在帮自己口…口-交？！

程唯悠舌头的灵活程度还真不是盖的，没多久柳梓辰便再程唯悠的挑逗下发泄成功。于是，程唯悠再次转移目标，那朵未开苞的菊花。舌尖轻轻地在表面上徘徊，刚刚发泄完的欲望再次被唤醒，柳梓辰下意识地想把腿合拢，但是程唯悠却双手抵住，怎么都合不起来。柳梓辰清晰地感觉到程唯悠的舌头在不断深入，柳梓辰紧绷着身体，不敢动弹。

突然，程唯悠上前吻住了柳梓辰，没想到一吻过后却换来柳梓辰的怒吼。

“靠，你别舔我完我屁股又来亲我啊！”因为柳梓辰能清晰的感受到一股奇怪的味道在他的嘴中化开。这就成了间接性自己舔自己的屁股了。

“让你尝尝你自己的味道罢了。”程唯悠耸耸肩道。

随后，柳梓辰感受到身后的东西不在是柔软的舌头，而是骨节分明的手指。

等一下，以现在的形式来说，他就相当于视频当中下面的那个人，怎么会这样？柳梓辰好像一直都没有意识到这个问题。

于是，他开始抗议：“程唯悠！为什么我在下面啊！”

“因为是你陪我上床啊。”

“不公平，为什么我们都是男人，我却要给你上啊。”

“那好啊，那我们就以大小来分上下吧。”

柳梓辰回想以往自己都可以让那些女人欲死欲仙，信心满满，便同意：“好。”

于是，程唯悠把自己挺立依旧却得不到宣泄的欲望抽出，柳梓辰看到之后立刻傻了眼。

“这，这这是假的吧，你这个根本就是擎天柱吧！”柳梓辰完全败下阵来。

程唯悠邪笑：“是真是假，你试过不就知道了么。”



说完，程唯悠便伸手拉开床头柜，拿出一瓶薄荷味的润-滑-剂，倒了一些在手上，沾满润-滑-剂的手指再次进攻柳梓辰的小-穴里，突然袭来的冰凉触感让柳梓辰的身体不禁更加紧绷，程唯悠显然是感受到了，拍了拍那白皙的双丘，用温柔之极的声音说道：“放松点，别怕。”

程唯悠低沉富有磁性的嗓音给人一种难得的安全感，只需一句话，便可以让人安心。柳梓辰慢慢放松身体，尝试接受身后的异物。

于是，前戏过后，程唯悠那蓄势待发的硕大抵在入口，顿时柳梓辰觉得惊恐，不安顿时汹涌袭来，这是他第一次跟男人做啊，事果会如何，他想象不了，于是他便开始再次挣扎。

“不要，我不要，程唯悠，我后悔了！”惊恐的感觉让柳梓辰的眼睛迷上了一层雾气，哭泣着央求的柳梓辰让程唯悠的兽欲顿时大发。

“我说过，我不会再给你反悔了机会了。”说完便对准那一张一缩的小穴慢慢抽送进去。

“啊，好痛，不要，你出去！”程唯悠已经把动作放到最慢，怕伤害到柳梓辰，但是看着他哭着让他出去的时候，不禁心疼起来。

程唯悠扭过柳梓辰的头，吻住那被柳梓辰咬得快出血的嘴唇，单身下却依然不忘继续进入。

完全进入后程唯悠停顿了一下，让柳梓辰有个适应期，随后在慢慢地抽动着下身，随着慢慢地接受与律动的加快，疼痛很快就被快感所取代，而喘息也随着律动而变得急促。

“啊，啊…程…唯悠。”

听到柳梓辰叫自己的名字，程唯悠又加快了律动，让柳梓辰来不及反应。“啊，太快了！”

这是他们的第一次，程唯悠无比地珍惜，从前日思夜想的人，今天终于得到了。

这天晚上程唯悠只要了柳梓辰一次，因为怕他的身子受不了。

结果完事后柳梓辰说的第一句话是……

“程唯悠，老子要杀了你！”

于是，程唯悠一脸无辜：“是你自己说要的。”

柳梓辰辩驳：“但是中途我不是说了不要了吗！”

程唯悠反击：“但是我也说过反悔的机会只有一次啊。”

“你……”柳梓辰被气得无话可是，如今米已成炊，反悔也没用了。

不过……“梓辰，你真好吃。”

“去死！”柳梓辰瞪了他一眼。

腰和某个地方都疼死了，看来接下来的日子还真有他受的了！



　　第十五章 表白过后

　　第十五章
　　柳梓辰转过身，背对着程唯悠，疑问道：“你为什么要亲我？”
　　在刚开始一开始做的时候，柳梓辰就很不解，男人和男人接吻，程唯悠不会觉得恶心么？尽管……自己没有这样的感觉，但是以往他都不会跟床-伴接吻，所以，这是柳梓辰第一次跟别人接吻。
　　“你觉得为什么呢？”程唯悠淡淡地道。
　　“不知道。”
　　程唯悠把背对着他的柳梓辰紧紧抱在怀中，头埋在了对方的颈窝处，认真深情地说：“因为我喜欢你。”
　　柳梓辰只觉得脑袋顿时一片空白，低沉的嗓音一直在耳边萦绕，挥之不去。
　　“我……”
　　“我知道你不喜欢我，不过我不会放弃你。”
　　时间好像定格在了那一瞬，他的初恋是一个男人，然而现在又有一个男人说喜欢自己，这是多么荒谬的一件事啊。
　　“程唯悠，你要玩的话，我可以陪你，但是倘若你要我的心，我给不了你，也给不起。”因为我怕了……
　　自从那次告白失败之后，柳梓辰就从来没有在任何一个人的身上认真过，不是他花心，也不是他风流，而是他怕了，他怕付出了所有之后，却把所有都失去了，在爱情这场游戏中，付出最多的人，往往在收场的时候痛得最深，所以他不敢把真心在付出去了。
　　“没关系，只要你肯陪我玩，我就会慢慢使你把心交给我。”程唯悠非常自信地说。
　　柳梓辰没有说话，气氛好像有些尴尬。
　　半响……
　　“你为什么会喜欢我，我这个人没有半点好处啊。”
　　程唯悠轻笑：“不知道，跟你坐了三年，自尊心一直受创，但是我知道，你是一个嘴硬心软的人，想关心别人，说出来的话总是变了味，还记得你初三的时候跟我说的那句话吗？你说‘胖悠，你是不是应该去减减肥啦，这么下去你除了这辈子都难找到女朋友之外，还挺碍眼的’我知道我那时候身形过胖，对身体的确不好，我也知道你是关心我，但是听到你这句话的时候我难免有些气愤，于是决心减肥，喜欢你，也是毕业后才发觉，那时候我真的很怕，再也找不到你。”
　　的确如程唯悠所说，柳梓辰总是过不了自己那一关，每次想要关心别人，总是觉得那些话太肉麻，每次说出来都变了味，连自己的死党们都受不了，但是程唯悠却坦然接受。
　　或许是体力超支，柳梓辰觉得困意不断侵占着他的意识，没多久就睡着了。
　　隔天起来的时候自己回到了自己的房间，身体也非常干净清爽，换上了睡衣，昨天所发生的一切宛如一场梦，但是，让柳梓辰想法破灭的，是那酸痛地不行的腰身，和某个难以启齿的部位。那些酸痛的部位让柳梓辰的五官都快挤到一块了，有些艰难地下了床，夹着屁股走到洗手间刷牙洗脸，于是在刷牙的时候，柳梓辰在担心一个问题，今天大便怎么办？岂不是会痛不欲生。
　　于是，走到厅子的时候，看到笑意盈盈的程唯悠，柳梓辰顿时破口大骂：“靠，死程唯悠，你吃什么大的啊，那根擎天柱怎么那么鬼粗啊，我屁股疼死啦！你教完十小时我就去请家教！”
　　程唯悠无奈地笑道：“这能怪我吗？尽管我减肥成功，但是他不肯瘦下来，我也没办法。”
　　“靠，不行，你得给老子按摩一下，我的腰都快被你折腾断了。”柳梓辰手撑着腰，一脸不满。
　　“行，但是你也得先吃早餐吧。”
　　“哼！”
　　两人的早餐基本上都在茶几上解决的，因为可以看电视。
　　于是，程唯悠一边看电视一边问道：“梓辰，你昨天是不是第一次跟男人上-床啊。”
　　“咳……咳咳。”柳梓辰听到这句话的时候被牛奶呛到。
　　“喝慢点，没人跟你抢。”程唯悠伸手拍了拍柳梓辰的背，眼睛却没有离开电视半寸。
　　柳梓辰狠狠地瞪了程唯悠一眼，但是他在看电视，没注意到那凶悍的眼神。
　　“我又不是GAY，为什么要找男人，我只对那些长着一张天使天使脸庞的御姐有兴趣。”
　　“啊，那真是对不起啊，昨天要你对着我这个大老爷们，不过还真不出我所料，你后面果然是处的，因为很紧，而且里头很柔软，很舒服。”
　　“噗――”这次柳梓辰不是呛到，而是把牛奶全喷出来了，于是，白色的液体再次沾上了昨天遭殃的位置。
　　程唯悠怎么可以这么淡定地说出如此猥琐的话的啊，看来柳梓辰要重新审视这只笑面虎，噢不，应该是笑面狐狸，到底脑子是什么构造了。
　　于是，程唯悠在柳梓辰喷完牛奶之后顺利地把早餐吃完，于是拿起杯字和碟子，往厨房走去，临走前还不忘叮嘱一句：“记得把牛奶擦干净啊。”
　　柳梓辰无语……
　　虽然嘴上这么说，但是程唯悠转个头就拿来拖把抹布把牛奶擦干净，换做是平时的话，他当然会让柳梓辰自己去擦，但是今天例外，因为今天的柳梓辰，恐怕连蹲下都要一段时间吧。
　　待到柳梓辰吃完早餐，程唯悠把碗筷洗干净之后，果真准备帮柳梓辰按摩。
　　“梓辰，趴下。”程唯悠走到他身边，说道。
　　“噢。”柳梓辰挪了挪身子，趴在沙发上。
　　于是，程唯悠做的第一个动作，是把柳梓辰的衣服撩高。柳梓辰心里突然一惊，反手止住程唯悠的动作，他怕撩完衣服之后，接下来就是脱裤子了。
　　“你干嘛？”柳梓辰疑问。
　　“衣服碍事。”程唯悠笑道。
　　“让你给我按摩你撩什么衣服啊，还笑的一脸淫-荡。”柳梓辰白了他一眼。
　　听完柳梓辰说的这句话，程唯悠的笑意更深了：“因为我想到你昨天在我身下央求，哭得梨花带雨，嘴里还念着不要不要，很疼，很销魂。”
　　柳梓辰的脸顿时刷白：“靠，你到底按不按啊，不按我出去按。”
　　“好好，别动。”
　　结果，衣服还是撩高了。
　　程唯悠的大手因为刚刚洗完碗，所有有些冰凉，刚触摸到，柳梓辰腰际的皮肤时，因为来不及反应，柳梓辰的身体下意识地紧绷了一下，虽然时间的推移慢慢习惯。程唯悠手中的力度掌握地刚刚好，柳梓辰享受地不亦乐乎是不是还发出几丝享受的鼻音。
　　“唔，啊，唔。”
　　程唯悠坚持了一阵之后，告诫道：“梓辰，你就别再叫啦，你一直嗯嗯啊啊的，让我联想到你昨天的情形，你是不是想我按到一半突然把你裤子扯下来捅你两下你才肯不出声啊。”
　　程唯悠在说这句话的时候，小弟已经抬半个头了，再不说清楚，他真怕会如他自己所说那样。
　　柳梓辰也不想再莫名被-插-屁股了，于是赶紧住嘴，不再发出那怪异的声音。
　　半个小时后，程唯悠的手已经开始发酸了，于是他把柳梓辰的衣服整理好，故意打了一下他的屁股，说道：“好了，我手都酸死了，我去倒杯水喝，你把你的课本拿出来吧，我现在教你。”
　　说完后，程唯悠便起身走到饮水机倒水喝，出来后看到柳梓辰拿着一堆书放在茶几上，但是这些书都几乎是八九成新的。
　　程唯悠想知道，柳梓辰到底多久没碰过他的书啊，怎么会那么新啊。
　　程唯悠摇了摇头，问道：“去你房间还是去我房间？”
　　“我房间！”
　　程唯悠想了想柳梓辰的狗窝，还是算了吧。
　　“我看还是去我房间吧，我的是笔记本电脑，放在床头柜上，书桌挺空的。”
　　“哦。”于是两人把书都拿进房间，多拿一张椅子，坐好，程唯悠开始专心给柳梓辰灌输知识，时不时还会让他做几道题。
　　这是柳梓辰有史以来听得最认真的一次，以往请家教他也会听着听着就睡着了，然而这次却没有，反倒想继续听下去。
　　其实柳梓辰的接受能力也很强，只是他无心向学，导致他成绩垫底，而程唯悠只是把重点知识教给柳梓辰，让他做一些比较有代表性和比较常出的例题，再给他进行解析。倘若同样的题型让柳梓辰多做几次，他肯定会不耐烦，倒不如同样的题型让他做一两次，给他解析清楚这样更明了易懂。
　　于是，一个上午大概用了三个小时左右，程唯悠已经把一本书一半的知识点教给柳梓辰，自己也重温了一下，一举两得。而程唯悠也比以往柳梓辰所请的家教要有效率的多，所讲的也非常易懂，于是，接下来的时间程唯悠让他自己做试卷，然后他去煮饭。
　　柳梓辰把习题都做完之后，跑去厨房看看程唯悠做好饭没，因为他已经快饿扁了。
　　“胖悠，你煮好没啊，我肚子好饿。”柳梓辰靠在厨房门边，捂着肚子说道。
　　“很快了。”转个头又道：“对了，之前忘记告诉你一件事。”
　　“什么事啊？”
　　“就是鉴于做一次就要教你十个小时有点差远，我怕我会没有动力，所以以后每教完一个小时就要给我接吻一次，不得反抗，每次接吻限时一分钟。”程唯悠笑得非常灿烂。
　　柳梓辰立刻站直身子：“你！”得寸进尺！
　　柳梓辰还没说完，程唯悠便打断：“不愿意的话我也不勉强，不过我没有动力的话时间就会拖慢，时间拖慢的话进度也会拖，时间拖了我又没亏。但是十个小时能上完的课程可能要拖到二十个小时，那你所学的东西就会减半，还有你之前不是说十个小时过后你要请家教么？倘若这十个小时我所要教的东西还没教完，我也不管的了。”
　　柳梓辰无奈，真不知道这只狐狸肚子里装的是什么坏水啊。“好吧。”
　　“我刚刚教了你三个小时，也就是三分钟，你要分开还是连在一起呢？”
　　接吻三分钟，会缺氧吧！“分开。”
　　“行，先吃饭吧。”程唯悠把菜端到柳梓辰面前，示意让他端出去。柳梓辰无奈地接过，拿出去。
　　柳梓辰突然觉得程唯悠说他喜欢自己是不是假的，态度完全没有改变，还是和以前一样，通常不是表白之后都会对自己喜欢的人还一点的么？但程唯悠好像以欺负自己为乐趣一样。
　　虽然说程唯悠的教学很有效率，也很易懂，但是十个小时就要跟他做一次，尽管自己也得到快感，但是隔天的酸痛让柳梓辰再次陷入纠结状态，到底是去请家教，还是让程唯悠继续教啊？天晓得。

　　第十六章 何为吃醋?

　　第十六章
　　两人就这么度过了有史以来最安静的一顿饭，两人都没有说话，柳梓辰是因为程唯悠得寸进尺所以生着闷气，而程唯悠则是一直笑而不语，所以导致这顿饭两人一句话也没聊上，出奇地寂静。吃完饭后程唯悠把碗筷刷洗干净，然后把柳梓辰喊进房间，继续教他，刚刚所提出的要求好像不曾存在，没有提起。
　　一天下来，柳梓辰已经把一科的课程搞定，那时是下午的五点四十六分，也就是程唯悠承诺的十小时，然而着十小时里头程唯悠都只是单纯地教柳梓辰，却没有实行他所说的一个小时换一个吻。
　　“梓辰，十个小时到了。”程唯悠看了一下摆放在桌上的闹钟，淡淡地说。
　　“这么快？”柳梓辰好像还没有意识到这个问题，时间就已经悄悄地从他身边溜走。
　　“对啊。”
　　“呵，没想到啊，不过这些我都会了。”柳梓辰干笑。
　　“梓辰。”
　　程唯悠喊了一声，柳梓辰转过头，疑惑地看着他：“嗯？”
　　“让我吻一下好么，就一下，最后一下。”
　　程唯悠知道，柳梓辰说到做到，他说过十个小时过后他会请家教，他就一定会去做，
　　而自己就再也没有理由动机去提要求。程唯悠的神情口气都非常认真，没有了以往的嬉皮笑脸，柳梓辰也不好拒绝，低低地应道：“嗯。”
　　程唯悠伸出手抚上柳梓辰的脸庞，手指似有若无地略过耳鬓，有些痒。柳梓辰闭上眼睛，不知是期待，还是抗拒对方是男人。
　　隔了几秒，柳梓辰感到唇上被湿润柔软的东西压上，他知道那是程唯悠的双唇，随后便是灼热的舌头伸进来，柳梓辰没有抗拒，但是也没有回应，任凭程唯悠灵巧的舌头缠绕着自己不动的舌头吮吸，打转。
　　这个吻不带一次侵略，却带着浓浓的爱意，动作缓慢，却很缠绵不舍。
　　突然，柳梓辰感到自己的身体发生了异样，小腹里有一股不安分的东西在骚动，他怕程唯悠会发现，也意识到事情的重要性，赶紧推开程唯悠，像一支箭一样冲了去厕所，留下程唯悠在房里呆住。柳梓辰的脑子现在乱的一塌糊涂。
　　只是接个吻，怎么会有这么大的反应，内心深处的渴望被完完全全召唤出来，柳梓辰看了一眼非常精神的小弟无奈地愁着脸，赶紧解决。
　　然而，生理上的事解决完了，心理上的可还没有，柳梓辰现在纠结地很，他想不透，区区一个吻居然可以让他小弟精神起来，是自己哪根筋搭错了么？有点像，居然对一个男人起反应，让他自己都难以置信。
　　他唯一蒙骗自己的理由就是，太久没有出去找炮-友了。
　　于是，他抱着自欺欺人的心态走出去，发现程唯悠不在房里，便走出去，看到程唯悠在厨房里做饭。
　　程唯悠没有注意到他，正在专心致志地做饭，柳梓辰以为是刚刚突然推开他，程唯悠在生气，所以笑着解释：“额，呵呵，刚刚憋尿憋太久了，忍不住就去了厕所，抱歉啊。”
　　程唯悠没有转过来，回答时口气也不带着一丝感情：“没关系。”
　　柳梓辰以为程唯悠真的生气了，所以便刻意讨好道：“对不起啦，大不了再给你再亲一次就好啦。”
　　话说出口，柳梓辰后悔了，他在说什么？他居然主动要求男人亲他？他觉得今天对自己真的是完全抽风了。
　　“不用了，我以后不会再逼你做你不喜欢的事了。”
　　程唯悠转过头对着柳梓辰笑道：“你先出去看一下电视或者去玩一下电脑吧，很快就能吃饭了。”“哦。”随后，柳梓辰走到客厅，打开电视，懒散地坐在沙发上。尽管程唯悠的答案让柳梓辰松了一口气，但是心理却多了莫名的失落感，只是柳梓辰自己没有意识到罢了。
　　离高考的日子越来越近，学业也越来越紧张，程唯悠总是在柳梓辰起来之前就去到学校，也总是在柳梓辰回到家之后才回家，不是程唯悠刻意躲避，而是他真的很忙。然而柳梓辰又理解为程唯悠在躲他，所以这天放学他直接去到高三教学楼去找程唯悠。
　　去到三A班的时候，金浩宇还以为柳梓辰来找他，于是一看到人就迎了上去。
　　“梓辰，你来找我啊？”金浩宇问。
　　“不是啦，我来找程唯悠的。”柳梓辰东看看西瞧瞧，四处寻找程唯悠的踪影。
　　突然，司徒宁走向他们，对柳梓辰说道：“悠一放学就跟同学去打篮球了，你去篮球场找他吧。”
　　“谢谢。”说完后便走了。
　　留在原地的司徒宁和金浩宇看着他渐远的身影，司徒宁不禁疑问道：“他们俩是不是闹什么别扭了啊？”
　　金浩宇耸耸肩。“不知道。”
　　柳梓辰跑到篮球场，看到程唯悠正兴致勃勃地跟别人打着篮球，没有注意到自己，他就更加肯定，程唯悠在躲他，明明放学了还不回去。
　　然而程唯悠只是想利用仅剩的少许时间放松一下自己，作为准考生的他不仅受到自身带来的压力，还有老师，家人的压力一同袭来，所以他利用放学后的时间约上同学打上一会儿篮球放松一下神经，没有刻意回避柳梓辰的意思。
　　柳梓辰看着程唯悠打得那么认真，也没有去打扰他，只是在一旁的石凳上坐着。篮球场上的程唯悠尽显青春的活力，毫不吝啬地挥洒着汗水，每一个转身，投篮，走位，都那么得完美，看得柳梓辰有些出神，每一个胜利的笑容都深深刻在了柳梓辰的脑海中。
　　大约半个小时后，胜负分出来了，他们也准备回去了，然而在刚结束不久，便有几个女生迎了上去，递毛巾，抵果汁，都有。有个别是同一起打篮球那些人的女朋友，然而剩下的都是冲着程唯悠来的。
　　以前柳梓辰一直没有注意到，其实程唯悠这种类型的男生是很多女生心目中的白马王子，家境好，样貌好，成绩好，脾气好，做菜又好吃，真的很难在他的身上找到一丝缺点，会很受女生的欢迎。
　　程唯悠接过其中一个女生递来的毛巾擦了擦汗，同时也见到了柳梓辰，向他笑道：“诶，梓辰，你什么时候来的啊？”
　　柳梓辰得知他真的被无视了之后，不悦地说：“操，你丫就只顾着泡妞就得了，我都来了快半个小时了。”
　　程唯悠向同学赔笑：“抱歉啊，我先走啦。”
　　然后就拎上书包拉上柳梓辰走了。“抱歉啦，我不是没见到你嘛。”程唯悠边走边笑道。
　　“得了，耍什么帅去打篮球，想泡妞就直说。”
　　程唯悠听出来柳梓辰有些不悦，好像还有一些……醋味？
　　于是，笑意更深了：“你吃醋了？”
　　柳梓辰听到这句话，眉头立刻紧锁起来：“操，吃条毛醋。”
　　柳梓辰一度觉得自从跟程唯悠住在一起之后，整个人都变暴躁了不少。
　　“你不是吃醋的话我就算泡妞也不会妨碍到你啊。”程唯悠有些得意地说。
　　“靠，我是看不过！”
　　“看不过什么？”
　　“我看不过你玩弄别人的感情！”
　　程唯悠啧啧道：“你怎么知道我不喜欢她们？”
　　柳梓辰无言以对，又不好意思说那天晚上程唯悠说喜欢自己的事，于是只好瞪着他。
　　“而且我从来不会玩弄别人的感情的，我一直都是只喜欢你一个啊。我会要她们的东西，只是说她们给我我不要的话，这样既浪费钱，又伤她们的心，不划算的，还有，比起玩弄别人感情，你玩得比较多吧。”
　　听完程唯悠的话，柳梓辰觉得自己的脸颊有些发烫，但是，也觉得很火很气！
　　“靠，我什么时候玩弄过别人感情啊！”
　　“有啊，你以前不是一直都很爱出去找人发泄么？而且你现在也在玩弄我的感情啊。”
　　“那些都是不带感情的，都是你情我愿的，隔一天就不认识了一样！”其实柳梓辰很想辩驳一句：到底是谁在玩弄谁的感情啊？！一点都没有对喜欢的人好一点的自觉！
　　但是柳梓辰说不出来，他觉得，小媳妇了。
　　程唯悠笑而不语，柳梓辰知道自己的嘴皮子功夫不够他厉害，也只好自己生闷气。
　　回到家后，程唯悠放下书包就准备去做饭。
　　“梓辰，你今晚想吃什么菜啊？”程唯悠一边翻着冰箱，一边问道。
　　“有鸡翅么？”
　　“有。”
　　“我想吃红烧鸡翅。”
　　“还有么？”
　　“蒜香排骨，目前只想吃这些。”
　　“那其他我就随便煮了啊。”
　　“噢。”
　　然而每次看到程唯悠家庭主夫的样子，柳梓辰什么气都消了，因为他想吃什么，程唯悠都会做。
　　不过,俗话说：想要抓住一个男人的心，先要抓住他的胃。其实这也是程唯悠的计谋之一，把他的嘴养刁，以后就吃不得外面的东西或者泡面，就会时常想着他了。
　　“诶，对了，胖悠，我请了家教，他今晚八点回来给我补习，我跟你说一声。”坐在沙发上看电视的柳梓辰喊了一声。
　　“哦，好。”
　　不出所料的，柳梓辰果然请了家教，而这个家教是A大的大三学生，出来做家教是为了赚取多一些零用钱。
　　尽管知道程唯悠的教学方法自己很受用，但是他受不了那个隔天的腰酸背痛，尽管自己在那个的时候很享受，但是强大的自尊心让他拉不下脸来当受，于是，哪怕是花钱他请家教，他都不想再求程唯悠教他了。
　　吃完饭后已经是七点五十分，程唯悠把东西收拾好洗干净走出来刚好听到门铃声，便顺方向走去开门。柳梓辰听到后也伸了个头出来看了看，打开门后，可以看到门外站着一个不是很高，比较娇小的一个男生。
　　“你好，我是你新请来的家教，我叫肖寿，你也可以叫我阿寿或者小寿。”
　　程唯悠笑了笑，心想：消瘦？阿受？小受？这名儿真逗。

　　第十七章 家教进攻

　　第十七章
　　“额，请进。”
　　于是肖寿笑了笑，脱了鞋子就往屋里走。
　　看到趴在沙发上疑惑地看着他的柳梓辰，问道：“请问这位是？”
　　程唯悠笑了笑：“他是我室友，也是我同学。”
　　“噢，你好你好，以后就打扰了。”
　　“对了，额，肖寿同学，那个，请你来当家教的不是我，而是他。”
　　程唯悠一句话让肖寿完全石化，呆在那里。
　　肖寿同学，人如其名，是一位受，尽管他是一位大三的学生，但是外表却像一个高一生，特别是站在程唯悠隔壁，明显矮一大截，就连站在柳梓辰隔壁，都矮半个头，肖寿同学感到倍加有压力。但是有一点他非常庆幸，就是程唯悠是他喜欢的攻型，高大威猛，而且有礼貌，很有安全感。
　　“那个，小朋友，你确定你没有走错门？”
　　听到柳梓辰说这句话，肖寿瘪了嘴，不开心地嘟囔：“人家只是长得矮了点，这也不是人家想的啊，人家也想要长得高高的，但是上了高中之后它就不动了，人家也很难过啊。”
　　在肖寿不听地时候‘人家’的时候，程唯悠的嘴角不断抽搐。
　　“好了，想知道他是不是走错门，让他给你补补习就好啦，赶紧把你的书拿出来吧，我也要进去做作业了，过两天还有模拟考呢。”
　　对柳梓辰说完后，程唯悠又转过头去跟肖寿说：“肖老师，那他就麻烦你了，有什么事叫我就好。”
　　“诶？你们不是一起补吗？”肖寿疑问道。
　　“不是，我是高三的，他是高二的。”
　　“诶？你们不是同学吗？”
　　“是的，只是他留了一级，我没有罢了。”
　　“诶？那你们是情侣吗？”
　　程唯悠刚想回答的时候愣了一下，这是什么问题啊？“额，不是。”
　　“诶，那为什么住在一起，不会觉得不方便么？”
　　“多个人多个照应，不会。”
　　“噢，是这样啊，那我不吵你复习了，有事我会叫你的。”
　　“嗯！梓辰你好好学啊。”说完便走进去了。
　　然而出了肖寿之外没人知道，他对程唯悠更喜爱了，为人既温柔又有耐心，完全符合啊！在肖寿不断问问题，程唯悠不断回答问题的时候，柳梓辰不禁地想，他请回来的这个老师是不是白痴啊！连是不是情侣都能问出来，直觉告诉他，这个人哪怕不是白痴也不会是正常人！
　　然而事实证明他的确是A大的学生，A大是什么大学，都是高考分数超高的优秀学生，尽管肖寿抽风了点，但是他考上A大也是事实，待到柳梓辰拿出书本告诉肖寿说他上课都在睡觉，要完完全全从头开始讲的时候，肖寿没有一丝惊讶，只是从包里拿出一副眼镜戴上，然后非常正经地开始给柳梓辰讲课，令柳梓辰目瞪口呆，因为他真的不是正常人，是天才！所说的东西都很易懂，只是他说得比较细，比较全面，而程唯悠只是选择重点。
　　大概在九点半的时候程唯悠做完作业准备去洗澡，看到柳梓辰如此卖力地学习，于是就去冰箱拿了罐汽水准备给他，后来想想只给柳梓辰一个人好像有些过意不去，于是又拿了一罐给肖寿。
　　“来，老师，梓辰，喝罐汽水吧。”程唯悠把两罐汽水放到两人面前。
　　一直正经严肃的肖寿突然抬头看着程唯悠笑了起来：“谢谢，对了，那个，不要叫我老师啦，我也大不了你们多少，叫我小寿就好。”
　　程唯悠再次愣住：“那，我还是叫你阿寿好了。”
　　“也行。”然后肖寿就很不客气地打开汽水喝了起来，柳梓辰意义不明地瞪了程唯悠一眼。
　　“我去洗澡了。”
　　“慢洗。”肖寿应了一声。于是程唯悠便回房拿衣服进浴室洗澡。
　　于是十五分钟后，程唯悠洗完澡出来，没有穿上衣，只是穿着一条中裤就出来了，小麦色的皮肤，六块线条分明的腹肌与胸肌，还有那粗壮的手臂，还有那结实的小腿一览无余，让肖寿整个人都看呆了。
　　太完美了，太完美了，这么好的男人去哪里找啊，肖寿势要勾搭上程唯悠！
　　“老师……老师？”出于礼貌，柳梓辰还是会叫肖寿一声老师，然而他做完这道题叫肖寿的时候，却得不到回应，转过头去看，发现程唯悠已经洗完澡出来，而肖寿的视线也一直紧跟着程唯悠，而程唯悠却不知道。
　　柳梓辰发现，只要他跟程唯悠一起，别人总会在意程唯悠先，为什么呢？不是因为他的样貌差，他的样貌绝对不会差于程唯悠，只是程唯悠比较有男人味，比较成熟，对人也非常谦和有礼，所以别人总会在意他多一点。柳梓辰不爽，大喊了一句：“老师！”
　　于是肖寿被换回神来，吞了一口口水，然后转过头。“啊，啊？！”
　　“做好了！”
　　“噢，我看看。”
　　于是程唯悠听到柳梓辰大喊也转过头去，却再次看到柳梓辰瞪了他一眼。
　　程唯悠觉得很莫名其妙，自己明明没有干什么啊，为什么柳梓辰要瞪他？待程唯悠回房后，肖寿的心神才定下来，于是柳梓辰判断，肖寿看上程唯悠了。
　　所以时间一到，柳梓辰就赶紧把肖寿赶走，其实肖寿的确很想留多一阵，但是柳梓辰说他很困了，所以也不想死皮赖脸地留下。
　　肖寿一走，柳梓辰就走到程唯悠门前，房门没关，所以他就直接进去了。此时程唯悠正坐在床上看书，上半身依旧□着，下半身被被子盖住，不晓得有没有穿东西，引人遐想。
　　柳梓辰不悦地走上前去：“家里有外人拜托你就穿上衣服行不行啊？”
　　程唯悠闻声抬头：“嗯？”
　　“我说家里有别人在或者有客人在你穿上衣服行不行，别一直炫耀你的肌肉！”
　　程唯悠有些无辜地说：“有什么问题啊？肖寿也是男的啊。”
　　有什么问题？当然有问题！“肖寿看上你了！”
　　“哈？”程唯悠完全搞不清楚状况。
　　柳梓辰给了他一个白眼：“你没看到你刚才洗完澡出来，肖寿就一直看着你，口水都快流出来了。亏你还一直献殷勤。”
　　程唯悠沉思了一阵，笑道：“也不错啊，他长得不是蛮可爱的嘛。”
　　“靠，你这个来者不拒的家伙，妈的，我管你干什么死同性恋，你别弄脏我的地方就行。”说完便欲转身回房。
　　而程唯悠却抓住他的手不让他走，一回头看见笑意盈盈的程唯悠。“梓辰，你今天怎么了？怎么好像都看我身边的人不顺眼啊，你是不是喜欢上我了？所以吃醋了？我递汽水原本是只想给你的，但是肖寿也在，好像不太好，所以我就拿多了一罐给他啊。”
　　“滚，吃条毛醋，我是看你不爽！”
　　随后程唯悠没有回答，只是看着柳梓辰。
　　“诶，对了，话说回来，你这几天是不是在躲我啊？”
　　“哈？我怎么时候躲你了？”程唯悠感到无比疑惑，为什么柳梓辰会有这样的想法。
　　“不是跟吗？你每天早出晚归的，我每天早上起来你都去了学校，放学回来好一段时间你才回来，我还以为你有什么事，原来你是去打篮球耗时间？！那你不是躲我是什么？”柳梓辰质问道。
　　程唯悠笑了笑，解释：“你误会了，我根本就没有躲你，最近我早上学是要帮老师，去打篮球是因为放松神经，你不是高三准考生，你不明白我的压力有多大。”
　　顿了顿，程唯悠又说：“如果你想我早点回来，那我放学我就不去打球了。”
　　顿时，柳梓辰觉得脸颊有种火烧的感觉，有些羞愧自己乱猜测还猜错了。“谁……谁想你早点回来啊，你要打球关我什么事，你爱打不打。”
　　说完后便像风一般逃了出去。
　　这天晚上柳梓辰躺在床上辗转覆辙，怎么都睡不着，柳梓辰不是白痴，他知道自己好像对程唯悠有些好感，但是他却不希望自己深陷下去，因为一旦深陷下去,最后痛苦的，还是自己，因为爱情这场游戏里面，谁先陷进去，谁就输了，付出最多的人，最后总是伤的越深，他不想伤害程唯悠，但是他也非常自私地不想牺牲自己。
　　柳梓辰是个非常缺乏安全感的人，总是把自己保护，孤立起来，他不敢乱作决定，因为他怕受伤，他已经伤过一次，那种痛他永远都不会忘记，所以他不想再痛了。他现在唯一能做的，就是尽力地不去在意程唯悠，把心思放到学习上。
　　隔天下午放学，程唯悠没有再去打篮球，而是去到柳梓辰的班里找他一起回家。
　　走到校门口的时候他们撞见了一个人，那个人就是肖寿。
　　肖寿看到他们的时候，非常兴奋地跑上前去，不是打招呼，而是疑问：“诶，你们不是不同年级吗？怎么会走在一起？”
　　程唯悠笑道：“我去找他一起回家而已。”
　　“哦，是啊。”
　　“老师你怎么会在这里？”柳梓辰问。
　　“我来找小悠啊。”肖寿除了有着不符合年龄的身高样貌以外，还有这不符合年龄的声音，清澈的少年音带着少许娇滴的味道。
　　程唯悠听到后不禁打了个微微的寒颤，不是很明显。
　　“额，找我有什么事么？”程唯悠无奈地笑道。
　　“我朋友给了我两张自助餐卷，我想请你去吃！”
　　肖寿应该是柳梓辰和程唯悠看过最热情的人了，试问谁会在认识一天之后就立刻请人家去吃自助餐的？肖寿是第一个……
　　“额，你的好意我心领了，你还是请你朋友去吃吧，我还要回家做饭，先走了，再见。”
　　说完就赶紧拉上柳梓辰跑掉。

　　第十八章 机会

　　第十八章
　　程唯悠拉着柳梓辰一直跑，直到见不到肖寿，两人才停下。两人的运动细胞都很好，所以长得有点矮小的肖寿就算体育细胞比他们要好，就以身高来说，他们跨一步，就基本上是肖寿的两步，怎么追得上。
　　但是跑了一段路之后，尽管体育细胞很好，还是会有点喘。
　　在程唯悠拉着柳梓辰跑的这一段路里头，柳梓辰的脑海中突然萌生了一个念头，如果能这么一直跑下去，该多好，然而他发现自己有这样的想法的时候整个人懵掉，猛的摇了摇头。
　　停下来后，柳梓辰有些讽刺地说道：“我就说肖寿喜欢你啊！我看你现在信了没？！”
　　程唯悠有些无奈：“拜托，这家教是你找回来的诶！现在我有麻烦你可别在一旁幸灾乐祸！”
　　柳梓辰扭头望着天空，摆出一副事不关己的样子。
　　“走啦，回去了。”
　　但是，躲得过初一，躲不过十五啊，这天晚上八点，肖寿非常准时地就来“报道”，不过今天肖寿是失望了，程唯悠一早就洗好澡回到自己房间锁上门复习，压根就不会见到他，但是肖寿也不会那么容易就放弃，在临走的时候，他从裤袋里抽出一张电影票，放在桌上。
　　肖寿说：“既然悠今天那么认真地复习，那我也不打扰他了，但是高三学生的确很辛苦，这张电影票你帮我转交给他吧，让他去放松一下也好。”
　　柳梓辰自作主张地拒绝道：“不用了，他没那个时间去看的，老师你还是找别人吧。”
　　肖寿挑了挑眉：“你又不是他，你怎么知道他没空呢？”
　　柳梓辰真佩服肖寿坚持不懈的精神，其实说难听点就是很缠人。
　　“唉，实话告诉你吧，程唯悠有喜欢的人了，所以你再怎么讨好也是徒劳无功的。”
　　然而出乎柳梓辰意料，肖寿一点也不惊讶，笑笑说：“我知道呀，我知道他有喜欢的人，而且他喜欢的人就是你。”
　　柳梓辰好似如同发现了外星生物一样看着肖寿。
　　肖寿又说：“虽然他喜欢你，但是不代表别人不能喜欢他，也不代表他不会放弃你啊，不用问我为什么知道他喜欢你，圈里人都看得出来。”
　　柳梓辰无言以对，但是潜意识却不想让程唯悠跟肖寿去看电影，虽然他知道程唯悠喜欢自己，但是柳梓辰完全猜不透程唯悠想什么，所以他不敢肯定程唯悠知道后会不会答应与肖寿去看电影。然而柳梓辰还完全不知道，他内心有一种叫独占欲的东西在蠢蠢欲动。
　　“既然你不想帮我，那我自己去吧。”说完，肖寿便径直走向程唯悠的房间。
　　敲了敲门，程唯悠以为是柳梓辰，便打开了门，谁知道门外站着的是笑的一脸灿烂的肖寿。
　　“有什么事吗？”程唯悠问。
　　肖寿单刀直入。“我手上多出了一张电影票，想问你有没有空一起去看个电影。”
　　程唯悠下意识地看了柳梓辰一眼，而柳梓辰发现程唯悠看他的时候也故意扭头不看他们，此时柳梓辰也很担心，程唯悠会不会答应肖寿一起去看电影，身体绷紧，竖起耳朵仔细听。
　　程唯悠笑道：“抱歉，我这个周末没空，你找别人吧。”
　　柳梓辰听到后顿时松了一口气，而这一幕程唯悠也看到了，笑容扩大，而看得肖寿一痴一呆的。
　　“既然这样就算了吧，我先回去了，掰掰。”
　　“嗯。”
　　肖寿走后，程唯悠立刻去质问。
　　“梓辰，你刚才那么担心干什么？”
　　柳梓辰不解：“哈？什么？”
　　“刚刚肖寿约我去看电影，你好像很担心地样子，我说不去的时候你居然松了一口气，说，你是不是喜欢上我了啊？嗯？”
　　柳梓辰有些心虚：“谁，谁喜欢你啊！滚开，我要去洗澡。”
　　程唯悠突然把柳梓辰压倒在沙发上，咄咄逼人地说道：“你不说清楚，我是不会给你走的。”
　　柳梓辰不断挣扎：“说清楚什么啊，我已经说得很清楚了，你很重啦，快走开！”
　　“哦，是吗？那好吧，反正我周末也没事，去看看电影也没什么，那么那天晚上你就自己做饭了啊，我跟小寿出去吃。”
　　压在身上的重力突然消失，让柳梓辰没反应过来，而程唯悠也真的跑去打电话了。
　　“阿寿啊，我这个周末有空了，我可以陪你去看电影，那就下午一点钟在那儿等吧，嗯，掰掰。”
　　打完电话后，程唯悠晃了晃手中的手机，笑道：“搞定了。”
　　当时，柳梓辰只觉得很、不、爽！
　　果然，到了周末的时候，程唯悠按照约定的时间出去陪肖寿看电影。而肖寿也一早去到约定的地方等待着，他以为程唯悠只是口头上说说，没想到到点的时候程唯悠居然真的来了。
　　然而此时的柳梓辰正在家里头生闷气呢。
　　两人去到电影院，还没到时间开场，所以先去爆米花薯片之类的零食，买完后刚好开场。这是一部新上映的喜剧，约120分钟的影片，许多观众都笑得前仰后合，整个播放厅里都是大笑声再环绕，然而程唯悠却没有被这种气氛感染，看这部片子他怎么都笑不出来，不是这电影拍得不好不搞笑，只是他心里惦记着柳梓辰，所以电影的内容，他基本上都忽略掉了。
　　肖寿当然也注意到了程唯悠的异常，关心地问道：“悠啊，你没事吧？这片子……很无聊？”
　　“噢，不是，只是我很少看喜剧，在想些东西罢了，没事，继续看吧。”
　　“噢。”
　　看电影最重要的是什么？其实不是片子好不好看，而是在于坐在身边的人是谁，倘若是亲朋好友，或者是爱人，那么就算这部片子在无聊，也会觉得好看，然而坐在隔壁的是一个陌生人或者是认识不久，不算了解的一个人，无论这部片子再好看，都会很拘谨地把这电影看完，而无任何感觉。
　　那么程唯悠为什么还要跟肖寿去看电影呢？除了以此机会试一下柳梓辰之外，也算是给一个机会给自己，倘若柳梓辰这辈子都不会爱上男人，无论自己付出再多也是没用的，程唯悠也没有痴情到为了一棵树而放弃整个森林，而程唯悠也觉得肖寿是一个不错的人，所以才会答应跟他一起看电影，这当作是给别人一个机会，也算是给自己一个机会。
　　看完电影后两人去到百货商场去看衣服，而柳梓辰却在家里虐待电脑，敲字弄得好像要把键盘给砸了一样，宣泄着他的不爽。差不多六点的时候，柳梓辰玩了一天游戏也累了，尽管肚子有些饿，但是也不想吃泡面，嘴被程唯悠养刁了，已经吃不下泡面这种东西了，但是柳梓辰又懒下去吃，连外面都懒得叫，干脆一身子栽倒床上，睡了算了。
　　另一头程唯悠和肖寿两人买完衣服，在一家餐厅停下，而程唯悠也有一搭没一搭地跟肖寿聊着天。
　　“诶，悠，你也快高考了，有想过要考哪里吗？”肖寿问。
　　“A大吧。”
　　肖寿嘟囔：“唔，A大是不错，但是就是帅哥少了点。”
　　程唯悠不语。
　　顿了顿，肖寿说：“我好像喜欢上你了。”
　　“嗯，我知道。”程唯悠非常淡定。
　　“那，你的回答。”
　　“我们认识多久了？”程唯悠没有回答肖寿，却问了这么一个问题。
　　“今天第四天。”
　　“嗯，我们才认识四天，你认为我对你有多少感情呢？或许连朋友的感情也谈不上吧。”
　　“但是我相信一见钟情。”肖寿非常肯定地说。
　　“但是我却认为感情是需要培养的。”
　　肖寿叹了一口气，有些气馁地说道：“悠，你的拒绝好婉转，不过你可以放心，我不是女生，你可以直接拒绝我的。”
　　“我没有拒绝你。”
　　肖寿觉得奇了：“嗯？你不是喜欢梓辰吗？”
　　“但是他喜欢的是女人。所以我不会拒绝你，给我们各自一个机会。”
　　尽管肖寿知道这个机会很渺小，但是这个世道上好攻已经不多了，所以他要奋身一搏！
　　柳梓辰睡了一个多小时，起来的时候程唯悠还没回来，他准备继续玩电脑，却发现胃部隐隐作痛，随着时间想拖延，整个胃部都抽痛起来，柳梓辰整个人屈着身子，缩在床边上，捂着胃部，好看的眉早已拧到一起，一脸痛不欲生的样子，额上也是不是滑下几滴冷汗。
　　程唯悠回到家的时候发现整个房子里除了柳梓辰的房间之外，其他地方都是漆黑一片，程唯悠开了灯，喊了柳梓辰一声，却没有人应答，所以他便走到了柳梓辰的房间看了看，却发现柳梓辰蜷缩着身子侧身躺在床上，好像很痛苦的样子。
　　程唯悠有些焦急、担心地问：“梓辰！你怎么了？”
　　“我……我，胃疼。”柳梓辰很艰难地吐出几个字。
　　“走，我带你去医院。”
　　“不去！”
　　“你那么辛苦不去怎么行啊。”
　　“没，没事，的，给我，煮点吃的就好。”程
　　唯悠当下也没有顾忌那么多，立刻冲到厨房给柳梓辰煮粥，煮粥也需要时间，这期间程唯悠就一直给柳梓辰揉胃部，希望能缓解一下疼痛。吃过东西后柳梓辰胃部的疼痛明显有了好转，吃上药睡一觉明天就应该没事了。
　　忙活完之后的程唯悠走到柳梓辰房间，大骂道：“让你好好吃饭你偏不听，现在好了啊，弄得自己那么辛苦，值得吗？很爽是不是，我都快被你吓死了！”
　　“对，对不起嘛，因为我胃病很久没犯了啊，我也没顾忌那么多。”柳梓辰有些畏缩地说。
　　“你怎么就不能好好爱惜自己，身体是自己的，你糟蹋最后也是自己受罪。”程唯悠有些气急败坏地坐在床边，抚着额，倍感无奈。
　　柳梓辰撑起身坐着，甜蜜的感觉顿时汹涌袭来。其实程唯悠是非常在乎自己的。
　　“好了，我以后会按时吃饭的，对不起啦，别生气了行不！”
　　程唯悠没有说话，只是转身抱住柳梓辰，紧紧地抱着。

　　第十九章 被占便宜了?

　　第十九章
　　离开了程唯悠的柳梓辰什么都不是，柳梓辰很清楚地知道，他现在很依赖程唯悠，没了他，自己什么都做不成，他知道程唯悠很爱自己，自己也在不知不觉中喜欢上了程唯悠，但是却怎么都拉不下脸来说要跟他在一起，又生怕程唯悠会放弃自己从身边走掉。
　　“以后别拿自己的身体开玩笑好不好，明知道自己胃不好还不按时吃饭，犯病了自己辛苦还害别人为你担心。”
　　程唯悠放开柳梓辰，拍了拍他的头，看着柳梓辰的脸色红润了些，他也松了一口气，想起刚才一进门看到柳梓辰蜷缩在床上，脸色刷白的样子真的不禁心寒。
　　“我知道，以后不会了，但是我刚才一想到你们俩跑出去吃好的，我就不爽，玩着玩着困了就睡觉了，醒了一阵就觉得胃疼了，想煮东西吃都动不了。”柳梓辰咬牙切齿地说。
　　这句话裹着浓浓的醋味，程唯悠怎么会听不出了，不禁笑了笑。
　　“你们今天去哪儿啦？”柳梓辰问。
　　“看电影，买衣服，吃饭。”
　　“我真搞不懂，你干什么要跟他去看电影啊，给别人那么大希望，没听过什么叫希望越大失望越大么？”柳梓辰故作不屑地说。
　　“我的确是给希望给肖寿了，而且他今天跟我表白了。”
　　听到这句话的时候，柳梓辰觉得自己的心跳漏了一拍，有点不相信自己的耳朵。
　　“你什么意思？”
　　“我没有拒绝肖寿，并且给了机会给他。”
　　“为什么？”
　　“给彼此一个机会。”程唯悠把所有赌注都压在这了，他不敢确定柳梓辰到底喜不喜欢自己，如果喜欢的话，柳梓辰会阻止他和肖寿进一步发展，如果不喜欢，肖寿是个不错的人，跟他一起应该也不错。
　　“是吗。我困了，想睡觉，你出去吧”说完柳梓辰便躺下身侧身背对着程唯悠。
　　“不洗澡？”
　　“明天起来再洗。”
　　“那你睡吧，我出去了。”程唯悠帮柳梓辰关灯，走时顺便关上门，然后去洗澡。
　　其实柳梓辰哪是困了，他只是不爽程唯悠说一套做一套，说着有多喜欢自己，背地里却跟别人吃饭看电影，算什么！
　　接下来的日子，肖寿时不时会越上程唯悠出去玩，程唯悠也没有拒绝，柳梓辰看着两人的关系越来越好，妒忌心越来越重，最后直接不请肖寿做家教。但是肖寿这只打不死的蟑螂怎么会那么容易就善罢甘休，还是一如既往地约程唯悠出来玩，吃饭，程唯悠也无所谓，有空就应约。这天放学肖寿在校门口等着，约程唯悠去一家新开的日本料理店吃饭，程唯悠也答应了，一放学就不见了踪影，柳梓辰去班上找他，司徒宁和金浩宇却说他一放学就走了。
　　于是柳梓辰产生了‘你不仁我不义’的想法，当下就把金浩宇借走，然后回到自己班截住萧文杰和夏哲两人不让他们回家。已经好一段时间没去泡吧的柳梓辰今天准备去喝个烂醉再回去。三个好友以为他受了什么刺激看着他一直给自己灌酒却怎么劝他别喝都死活不肯放下酒。
　　喝了两个小时左右，柳梓辰也终于被酒精打败，烂醉如泥，手机都快被打爆了都不接，直到他醉到不省人事，程唯悠再次打来的时候，萧文杰才帮忙接电话。“喂。”
　　“你是谁？梓辰呢？”
　　“我是萧文杰，阿辰喝得烂醉，我们现在送他回去，你别担心了。”
　　“那家伙怎么又去泡吧啦！那麻烦你们快点送他回来，再见。”
　　挂了电话之后，萧文杰有些疑惑地问：“阿宇，到底阿辰跟程唯悠是什么关系啊？！”
　　金浩宇耸耸肩：“天知道，我老婆那边也挖不到料，现在还是快点把这个醉鬼拖回去吧。”
　　“嗯。”
　　“妈的，怎么这家伙这么重啊。”萧文杰一边咒骂一边拖着柳梓辰走出酒吧。大概二十分钟左右，萧文杰和夏哲两人把柳梓辰送回公寓，金浩宇早就溜之大吉了，他们还是学生，隔天还要上学，把柳梓辰送回去之后俩人也不多作逗留赶回家去。
　　程唯悠看着满身酒味的柳梓辰不禁紧皱起眉。
　　柳梓辰整个人挂在程唯悠身上，难闻的酒气直往程唯悠鼻腔里窜。程唯悠把柳梓辰整个横抱起，把他衣服脱掉，扔到床上，准备给他找过一身衣服，让他明天起来自己洗澡，因为屋里里头没有浴缸，所以要帮这个醉鬼洗澡是不怎么可能的了。
　　“唔。”
　　程唯悠正在给柳梓辰找衣服，柳梓辰在床上有些不安地发出几丝鼻音，程唯悠走到床边坐下，把柳梓辰扶起，有些担心地问：“怎么了？”
　　柳梓辰皱着眉：“难受。”
　　“哪里难受啊？”柳梓辰没有回答，只是用手捂住嘴，然后毫无前兆提示地……吐了。
　　“……”
　　程唯悠看着两人身上的，和床上的呕吐物顿时无语，对于有些洁癖的人来说，如此恶心的东西挂在自己身上，那是什么感觉啊。不过，现在想不帮柳梓辰洗澡都不行了，就连自己也得洗了。
　　程唯悠把两人的换洗的衣服放在浴室里，程唯悠三两下就把柳梓辰的衣服剥个清光，年轻修长的身体毫无遮拦地展示在自己面前。程唯悠从来都没有试过帮别人洗澡，而且现在还得撑着柳梓辰，心里无限怨念：没事喝那么醉干嘛！要撑着一个一米七八的大男生，还要帮他洗澡，那可不是一件容易的事情啊。
　　不过这样帮柳梓辰洗澡，有什么欲-望都被打消了！浴室原本就不大，加上得撑着柳梓辰，清水难免会顺着他的身体流向程唯悠，很快地，程唯悠的衣服也湿透了，所以他干脆把衣服脱掉，一起洗算了！
　　两具健硕年轻的身体毫无空隙地贴在一起，就连对方的心跳都清晰地感受到，程唯悠一只手抱着柳梓辰的腰身，另一只手给他洗身，洗完背面翻过来洗前面，手指带着冰凉的沐浴乳略过那三个自己曾经无比留恋的地方，脑海中浮现出那晚的画面，而且柳梓辰也不适时地发出几丝异样的鼻音，于是，程唯悠很光荣地站起来了！
　　柳梓辰感到有些不太舒服，动了动睁了眼，意识有些模糊地看了程唯悠一眼，做出了一个让程唯悠意想不到的事情，柳梓辰居然反身抱住程唯悠。
　　程唯悠整个人呆住，柳梓辰借着酒气在意识薄弱的时候做出潜意识想做的事情。
　　还有关键的一件事，就是柳梓辰现在转过身来了，程唯悠的小弟居然挑逗起柳梓辰了，这么发展下去，可就不堪设想了。
　　程唯悠赶紧把柳梓辰身上的沐浴乳洗掉，自己也随便冲冲，赶紧穿上衣服把柳梓辰扔到自己床上，然后回到浴室。
　　干什么呢？打灰机呗。
　　现在的柳梓辰可是可远观不可亵玩的，倘若他翻脸，那么两人就连朋友都没得做了，程唯悠可不想，所以只能眼看手勿动。
　　解决了之后程唯悠又开始收拾残局，看着那恶心的呕吐物程唯悠恨不得把柳梓辰拍醒骂一顿，居然喝得那么醉，还乱吐一通，还得他收拾，让他好好爱惜自己身体这头答应了，那头又去糟蹋，程唯悠无限感叹，现在的小孩这么那么难教啊！虽然他也没多大。
　　把残局都收拾好之后已经是十一点多了，程唯悠觉得累到不行了，赶紧回房睡觉。刚躺上床不久，柳梓辰就翻身把程唯悠抱住，口里还不断地呢喃着程唯悠的名字，程唯悠再次僵住，今天的柳梓辰给了太多不能理解的反应给程唯悠，让他不知道这么做。
　　“程唯悠，胖悠……”
　　“嗯，我在。”
　　程唯悠知道柳梓辰还醉着，但是别人说酒后吐真言，那就看看柳梓辰能吐出什么真言吧。
　　“你丫是不是看上肖寿啦。”柳梓辰半迷糊地质问道。
　　“没有。”
　　“没有你干嘛一直跟他出去，我不让你去！我不让……你去。”
　　“为什么呀？”
　　久久没有回复，程唯悠听到身后人平稳有规律的呼吸，判断他已经睡着了，无奈地笑了笑，还没得到答案呢。程唯悠转身把柳梓辰抱着，也睡了。
　　隔天早上六点，程唯悠放在床头柜上的闹钟准时学起鸡叫了起来，比较靠近床头柜的柳梓辰听到这异样奇怪的闹钟声一手拍了过去，把闹钟声按掉，准备再次睡下去的时候，他发现好像有些不妥，他的闹钟声不是鸡鸣，接着，他发现，他好像抱着个什么，挺结实的一东西，好像是人的腰，睁眼一看，一片小麦色的皮肤，在往上看看，那是一张程唯悠熟睡的脸庞。柳梓辰顿了三秒，整个人弹开。
　　“呜哇！”
　　看了看周围，发现这是程唯悠的房间，他不是在酒吧喝酒么？怎么会在程唯悠的房间！？
　　程唯悠闻声也醒了，看了柳梓辰一眼，问了一句：“一大早的瞎嚷什么啊。”
　　说完便坐起身来，挠了挠头，打了个哈欠。
　　“为，为什么，我会在你床上？！”柳梓辰好像有些惊慌。
　　程唯悠叹了口气，开始给柳梓辰说经过。
　　“你昨天喝醉酒了，吐了一床都是，然后我就让你过来睡了。”
　　“那谁给我洗的澡？”
　　“我。”
　　“你他妈的居然在我喝醉酒的时候占我便宜！”

　　第二十章 受伤

　　第二十章
　　程唯悠无语，无奈地笑一笑，他又不是色狼，为什么要给他戴上‘趁别人酒醉占别人便宜’的帽子呢？
　　“你先别激动好么？既然你说我占你便宜，那你就不应该喝得那么醉。”
　　“你他妈的混蛋！”柳梓辰还是那么地激动，好像珍藏了十几年的贞操一眼之间化为乌有一样，噢，不，他已经没贞操可言了。
　　程唯悠不悦地皱了皱眉：“对，我他妈就是不应该对你好，是我犯贱。”
　　柳梓辰没理清事实在气头上，程唯悠知道自己说什么他都听不进去，只好顺着他。
　　程唯悠侧身躺着，手撑着头，微微撑起身子，定睛看着柳梓辰，看他什么时候能冷静下来。结果看着柳梓辰闹了好一会，好像都没有想要停下来的迹象，程唯悠看了一眼闹钟，无奈地摇了摇头。
　　他坐起身来慢慢地向柳梓辰逼近，然后，扑到。
　　“你再闹下去，今天咱们都不用上学了，你是否能冷静下来听我说昨天那个醉汉的故事呢？嗯？”程唯悠居高临下，让柳梓辰顿时想要海扁他一顿。
　　看到柳梓辰终于肯冷静下来后，程唯悠开始不缓不慢地讲着昨天的事。
　　“昨天某人喝个烂醉，萧文杰和夏哲把他送了回来，原本我也不多想管他，准备随便换身衣服就随他睡去吧，谁知道这个醉汉居然吐得我一身，一地，一床，都是，我也只好把他拖去洗澡，是问我撑着一具一米七八的“尸体”，我还哪有兴趣去占你便宜啊？”
　　柳梓辰用一种半信半疑的眼神看着程唯悠。
　　程唯悠微微扬起嘴角，笑道：“不过某人昨天好像很想献身给我呢。”
　　意料之中，柳梓辰整个呆住，开始在脑海中寻找那稀少的记忆，却被他记起在浴室抱着程唯悠的那一幕，当时柳梓辰以为是梦境，糊里糊涂地就抱了上去，除此之外，他完全不知道自己昨天晚上做了什么，有些紧张地看着程唯悠。
　　“而且某人还一直含着，程唯悠，胖悠，然后还说，你不要跟肖寿一起，一直喊，喊了好多遍，请问，我是否能理解为某个拉不下脸来的人喜欢上我了呢？”
　　没错，这的确是程唯悠瞎掰的，只是他想要耍一下柳梓辰而已。
　　没想到下一秒，柳梓辰顿时羞红了脸，赶紧翻身下床。
　　“再，再不起来就要迟到了。”然后就逃了出去了。
　　很明显，柳梓辰是信以为真的了。
　　不过此时的程唯悠也呆呆地望着柳梓辰地背影，愣了一下，难道真的被他说中了？柳梓辰其实是喜欢着自己，但却拉不下脸来跟自己说？
　　程唯悠想到这，笑意更深了。
　　柳梓辰冲进了厕所，坐在马桶上纠结着，别人说酒后吐真言，他的确不想程唯悠和肖寿一起，难道自己真的借着酒气说出来了？脑子一片空白，想不起来，于是某人便在厕所一直抓狂。
　　出来的时候，程唯悠已经换好校服，煮好早餐，就等着柳梓辰出来去刷牙洗脸了。
　　而柳梓辰出来的时候程唯悠也没说什么，只是让他去吃早餐，然后自己去刷牙洗脸而已，刚刚的事情好像从来没发生过一样。程唯悠一直令柳梓辰摸不透，他下一秒会干什么。
　　高三学业繁重，程唯悠已经没有多余的心思再去管那么多了，今天他答应了回学校帮老师忙。早上拖了那么多时间，已经快迟到了，所以他准备有什么事，还是今晚再说吧，于是程唯悠匆匆地吃完早餐就赶紧上学去了，但是这个时间对柳梓辰来说还言之过早。
　　这天下午，三A班和二A班有一节体育课是在同一时段上的，上体育课例牌都是先让他们跑圈，然后做准备活动，随后就让他们自己挑选喜爱的体育运动来锻炼身体，女生多半都是看男生打打篮球，发发花痴，聊聊天，男生就数打篮球和踢足球的最多，原本柳梓辰想要走去跟程唯悠搭话，谁知道程唯悠跑去打篮球了，完全没有想要找他，甚至是理他的念头。
　　于是柳梓辰找到了司徒宁，做在他隔壁，聊了聊天，看着程唯悠在球场上的一举一动，那眼神简直就是一个幽怨的怨妇。
　　“梓辰，梓辰！”司徒宁叫了叫柳梓辰，但是却发现他出了神，摇了摇他，才慢慢地回过神来。
　　“啊，什么？”
　　司徒宁轻笑了一下：“梓辰，其实你喜欢悠的吧。”
　　柳梓辰愣了一秒。“哈？”
　　“我刚刚叫了你那么久都没有应我，而且你的眼神一直是往悠的方向看着的。”司徒宁说。
　　柳梓辰摆摆手：“没有啦，我只是在看他们打篮球而已。”柳梓辰狡辩。
　　司徒宁笑道：“我也不多说什么，你自己怎么想，你自己是知道的。对了梓辰，那个最近经常在学校门口等悠的那个男生你认识么？我之前问他，他说只是朋友，但是我觉得他们的关系不简单诶，特别是那个男生，对悠的感觉更加是说不清楚。”
　　柳梓辰当然知道那个人是谁，不就是自己惹回来的祸端么？提到他，柳梓辰整个嘴脸都换掉：“哦，那是我之前请回来的家教，看上程唯悠了，所以才会是不是跑来找他。”
　　“原来是这样啊。”不提他还好，一提起肖寿柳梓辰整个人就不爽，突然站起身来，跟司徒宁说了一句“小宁，我去打篮球了。”然后就跑到程唯悠他们那里。
　　“嘿！兄弟，介意加上我一个吗？”刚好有一个人在隔壁看着他们打比赛一直想要加入，可惜找不到多一个人，现在柳梓辰要加入，他也顺势加入，所以正在打比赛的众人也无所谓。
　　这是三A和二A两个班的友谊练习赛，柳梓辰当然是回到自己班的那对，而另外一个男生也恰巧是三A的。
　　比赛开始，这场比赛刚好5V5，程唯悠是小前锋，负责进攻，只需要想着如何得分就好，而柳梓辰负责守篮底，其实他的目的就是守住程唯悠。
　　帅哥都云集在这场比赛里了，那些女生们又怎么会错过呢，一个劲地为他们加油，只有那些正在打篮球的人才知道，这些女生们究竟有多么烦。
　　比赛开始没多久程唯悠便以他优越地身形，与娴熟的球技，躲过了一个个防住他的人，然而却来到了最不想接近的一个区域。为什么对方的篮底是他最不想要接近的呢？打篮球不都是为了得分的么，因为此时的柳梓辰在守篮底啊，打篮球最常见的就是受伤，“插鱼蛋”这就最常见，不过也只是小伤，大伤则摔倒伤到筋骨，程唯悠当然不希望柳梓辰会受伤，所以所有动作都迁就着他，所以很快地，在程唯悠起跳投篮的那刻，被柳梓辰轻易地盖了帽，柳梓辰还得意地看着程唯悠。
　　程唯悠只能无奈地笑笑，如果被柳梓辰知道是自己让他，不借题发挥闹一阵才怪。程唯悠会长那么高，主要是因为他在这几年没少打篮球，一有空就会约上几个爱打篮球的同学去打篮球，时不时还会跑去找不认识的人“斗牛”，而且程唯悠之前还是校队的主力，所以跟他打篮球要赢的话，那可是很吃力的。
　　因为以前很胖，所以程唯悠总是看着别人打，而现在瘦了下来，他对篮球的热爱更是有增无减。所以导致跟程唯悠打过篮球的同学都傻了眼，程唯悠居然那么轻易就被盖了帽？！
　　因为他们这次的比赛不算太正规的比赛，只是打到下课哪对得分多就哪对赢，所以接下来的二十分钟内，柳梓辰也没少盖程唯悠的帽，而三A的人也总结出来，程唯悠在进攻的时候非常猛，什么人都拦不住他，但是一到篮底，只要柳梓辰守，球就很容易被夺走，这是明眼人都能看出来的，程唯悠在让着柳梓辰，但是柳梓辰却还以为自己如此厉害，一直沾沾自喜。
　　其实这场篮球程唯悠一直很不爽，但是气也不能往篮筐里撒，因为柳梓辰守篮底，自己一猛起来绝对会伤到人，伤了柳梓辰自己会心疼，所以在其他人守他的时候，他会毫不留情地攻过去。不过，在离下课大概还有五分钟的时候，程唯悠也到了爆发的边缘，尽管程唯悠让着柳梓辰，但是他也太得寸进尺了，这一场比赛程唯悠被盖帽的次数比他们得分的次数还要多，所以在同学眼里是得分狂人的程唯悠也忍不下去了，这个脸也丢不起了，所以程唯悠准备认真一回。
　　一路畅通去到篮底，程唯悠非常无奈地一边运球，一边对柳梓辰说：“梓辰，你用不着一直守着我吧。”
　　柳梓辰得意地笑道：“那是必须的。”
　　程唯悠叹了一口气：“那就别怪我不客气了。”
　　说完，程唯悠又运了一阵球，然后做了一个假动作，成功地把柳梓辰骗到，虽然纵身起跳投篮。
　　尽管柳梓辰被骗到了，但是反应也算快，在程唯悠起跳的时候他也准备跳起截球，但是他忽略了一点，两人的距离比较近，所以在跳起来的时候柳梓辰才反应过来，但是迟了，这个动作是非常危险的，就是这么两秒的时间，柳梓辰撞上了程唯悠。
　　球进了，下课铃响了，两人也在空中撞开了，但是程唯悠的经验比较多，反应能力也很好，所以落地的时候把伤害减得最小，几乎没事，但是柳梓辰不同，程唯悠担心的还是发生了，柳梓辰被撞倒在地下，捂住手臂脸上尽是痛苦的表情。
　　程唯悠立刻冲到柳梓辰身边，非常担心地询问道：“梓辰你这么了？”
　　柳梓辰有些艰难地说：“手臂……”
　　众人不断围过来。
　　老师也走了过来：“赶紧带他去校医室看看。”程唯悠心疼地看着流柳梓辰，小心翼翼地把他抱起来，赶紧带去校医室。
　　留下一帮傻了眼的人，众人好像还没反应过来，程唯悠那是……公主抱。

　　第二十一章 洗澡

　　第二十一章
　　对于柳梓辰这次受伤，程唯悠非常自责，如果不是他丢不起脸，偏要攻过去，柳梓辰也不会受伤，他受伤了，程唯悠比谁都难过。
　　程唯悠抱着柳梓辰在校园里横穿着，每个见到他们的同学都用惊异的眼光望着他们俩，也不禁佩服起程唯悠的臂力，毕竟柳梓辰是一个发育健全的男生，抱起来实在是吃力，但是程唯悠现在哪还管那么多。
　　虽说，柳梓辰看到程唯悠那么紧张自己，还是有那么点开心，他自己也承认，但是，这么被抱着，在学校里头到处走来走去，实在是太引人注目。
　　所以柳梓辰不禁压低嗓子对程唯悠说：“诶，程唯悠，你放我下来吧，我伤到的是手，又不是脚……”
　　柳梓辰还没说完，程唯悠就狠狠地打断了他：“你给我闭嘴！”
　　柳梓辰觉得自己很冤枉，那表情顿时叫一无辜。
　　明明只是想让他别那么辛苦，也别那么丢脸，不领情就算了，还生什么气啊？！
　　程唯悠现在的确是很生气，生自己的气，也生柳梓辰的气，总之他现在就是很恼火，一个劲地不停跑去校医室。
　　去到校医室，校医给柳梓辰稍微看了看，确认他脱臼了，让程唯悠赶紧带他去医院。
　　有几个刚才一起打篮球的同学担心柳梓辰的情况，也跟着来到校医室，程唯悠让他们帮忙请假，然后带着柳梓辰往医院去。
　　幸好这次伤得不算特别严重，而且伤到的是左手，所以不会对接下来的期末考试有什么影响。医生说柳梓辰的手大概一个月就会完全康复，只是这期间要好好去护理，多注意些就好。柳梓辰现在的手打上了石膏用绷带绑好吊在胸前。
　　这天两人都特早回到家，大概下午四点左右两人就回到公寓。然而程唯悠从柳梓辰受伤那一刻开始，眉头就一直紧锁着，没有松开过，哪怕是回到公寓，也依旧如此。
　　柳梓辰看着程唯悠，不禁说道：“好啦，你用不着一直用苦瓜脸看着我吧，我现在也没事了，我能照顾好自己的了。”
　　哪料到，程唯悠这样回道：“你这一个月里你除了上学之外哪儿都不能去，给我待在家里好好养伤”
　　听到程唯悠用这种口气对自己说话，柳梓辰也不爽：“你生什么气啊，现在是我受伤又不是你受伤，你又不会痛，身体是我的，我爱干嘛就干嘛，你管不着。”说完，柳梓辰还特意扭开头，不看他。
　　程唯悠缓缓走到柳梓辰身边坐下，看着他，尽管还是皱着眉头，但是口气却放软了不少。程唯悠抓住柳梓辰的手，放在自己左胸前，说道：“谁说你受伤我不痛，你受伤我比你更痛，梓辰，你就听我的话乖乖待在家里养伤不行么？”程唯悠近乎央求地跟柳梓辰说。
　　柳梓辰突然意识到，程唯悠很在乎他，比他自己更在乎。
　　“对不起。”柳梓辰把声音放到最小，但是程唯悠还是听到了，只是微微摸了摸柳梓辰的头，然后进了房间。
　　大概在五点半的时候，肖寿打了个电话给程唯悠，问今天怎么没在学校找到他，并想约他出去。程唯悠告诉了肖寿自己早退了，并且拒绝了他的邀请，然后准备去做饭。
　　尽管柳梓辰手受伤，但是吃饭做作业还是不成问题的，只是玩电脑比较麻烦，和穿换衣服比较困难，还有一件事，那就是洗澡。
　　洗澡的时候麻烦事就集中在一起，先是脱衣服，然后洗，再穿，这三个步骤就可以把柳梓辰成功折磨死。所以这天晚上程唯悠在柳梓辰进去后半个小时都还没有听到水声，他就开始怀疑，柳梓辰是死在里头了还是晕在里头了？恰好这房子浴室的门锁是坏的，所以程唯悠准备打开门一探究竟。
　　程唯悠先是走到浴室门前，敲了两下门，然后说道：“梓辰，你在里头搞什么啊，我进来啦。”
　　柳梓辰此时因为衣服实在难脱，转目标去脱裤子，听到程唯悠的话刚想开口说不要的时候，程唯悠已经打开门了。
　　当时的情况就是程唯悠打开门后程唯悠怔住，而柳梓辰则是衣衫不整地站在他面前，气氛异样无比。
　　“啧，你进来干吗啊，出去！”柳梓辰没好气地说。
　　程唯悠坏笑：“我现在突然好想拍照。”
　　柳梓辰想起那张不堪回首的裸-照，脸颊一霎变成鲜嫩欲滴的蜜桃。“变态，出去啦！”
　　程唯悠叹了口气，走进浴室，关上门：“我看还是我帮你洗吧，不然你我看你得洗到明天才行了，而且你受伤我也有责任。”
　　说罢，程唯悠伸手解开柳梓辰的裤子，略为宽大的裤子一霎间落地，两条白-皙修长的双腿暴露在空气中，略长的制服衬衫恰好遮住臀部，程唯悠看了一眼，嘴角不禁微微上扬。
　　柳梓辰见状惊慌地说：“不用了不用了，我自己来就好，你赶紧出去吧，十分钟后我会出来的，我很快洗好的，你快点出去吧！！”
　　程唯悠立刻否决：“不行，你刚才都进来半个小时了，连衣服都还没脱完，而且你那么神经大条，伤上加伤更糟！”
　　柳梓辰都快十八了，多大的人了，还要别人帮忙洗澡，他丢不起这个脸，而且对象还是程唯悠，倒不如让他死了更好。“啧，我说不用就不用啦，你赶快出去啊！”柳梓辰急得跳脚。
　　程唯悠盯了他一两秒，说：“你浑身上下能看的不能看的，能摸的不能摸的，我都看过摸过了，你还害羞个什么劲儿啊。”
　　柳梓辰愣了两秒，随后便是火气十足的怒吼：“你他妈才害羞！”
　　柳梓辰的毛都竖起来了，程唯悠无奈，只好顺着他的毛。“是是是，行了咱们俩都别吵了，你手受伤我有责任，而且你自己一个人洗澡肯定很麻烦，而且还有可能触碰到伤口，受苦的是你自己而已，我只是纯粹帮你，难道我就那么信不过么？”
　　柳梓辰不语，把头扭开一边，不看程唯悠，他也无法再辩驳。
　　程唯悠微微叹了一口气，开始小心翼翼地脱柳梓辰的衬衫。随着衣物一件件脱落，柳梓辰的脸颊就在逐渐变红，直至柳梓辰赤-裸地站在程唯悠面前时，他便不悦地嘟囔：“为什么偏要给你占这个便宜不可啊。”
　　“那我跟你一起洗好了，这样对你公平。”
　　柳梓辰转头惊讶地看着程唯悠，只见他娴熟快捷的把衣服褪去，健硕结实的身躯一览无余。柳梓辰的脸变得更红了，这是什么状况？他完全搞不清楚。
　　虽然程唯悠说两人一起洗，但其实也不是，一直都是他在帮柳梓辰洗。两人走进浴室后程唯悠开始拿起莲蓬头试水温，然后冲洗柳梓辰的身体，挤出沐浴乳，在柳梓辰身上涂抹。冰冷的沐浴乳触碰着灼热的肌肤，柳梓辰在那一刹感到不适，下意识地绷紧了身体，发出了几丝鼻音。狭小的空间里这几丝鼻音被放大，清晰地传入程唯悠的耳中。
　　“梓辰，现在这种状况你最好不要出声。”程唯悠的呼吸变得粗重，声音里带着少许情-欲的味道。柳梓辰再次羞红了脸，不过他背对着程唯悠，所以程唯悠没有看到。狭小的浴室里弥漫这暧昧的气息。
　　温热的大手在身躯上四处游走，两人都压抑着欲望，希望这澡快点洗好。程唯悠的手指毫无征兆地划过双丘间的沟壑，柳梓辰也突兀地喊了出来。“啊！”随后便是扭过头怒视着程唯悠。
　　“你准备不洗这里？”程唯悠的话语平淡，没什么一样。
　　所以柳梓辰也不好说什么，只好把头转回去。谁知道程唯悠得寸进尺，大手经过腰身转移到了胯间，抓住了沉睡中的下东西。
　　没多久，柳梓辰就很光荣地站起来了！
　　程唯悠愣了愣，问：“你脑子里头在想什么啊？”
　　“……”柳梓辰无语。
　　“你要自己解决还是我帮你？”
　　“咳，我，自己就好。”
　　“那你自己搞定吧，我把你身上的沐浴乳洗掉。”
　　柳梓辰只觉得，他这辈子的脸都丢光了，程唯悠很明显就是那个克着他的人。
　　柳梓辰解决完了，澡也洗好了，但是程唯悠可还没洗，只好拿一条大的浴巾，披在柳梓辰身上，说：“你先等等吧，给我五分钟，我洗好了给你穿衣服。”说完便走回浴室，开始洗澡。
　　而柳梓辰也很光明正大地欣赏帅哥洗澡。
　　看着现在的程唯悠，真的很难联想三年前那个满身肥肉的胖子，现在的程唯悠身上只有结实的肌肉，没有一丝赘肉，那健硕的身材能使每个男人都羡慕不已，配上那英俊的模样，简直就只能用完美来形容，柳梓辰好像已经找不到任何理由去拒绝程唯悠了，他也清楚的反应到，他自己已经陷下去了，而且还非常渴望能索取更多，从来就没有人会像程唯悠那样疼爱他，就连他的家人也不会，对自己嘘寒问暖，一直迁就着自己，告诉自己要好好爱惜自己，无怨无悔地为自己做那么多事，能遇上程唯悠，柳梓辰突然觉得自己已经没什么所求的了，既然已经陷下去了，那就赌一把吧。

　　第二十二章 坦诚

　　第二十二章
　　很快，程唯悠就洗好澡，穿上衣服走出浴室，而柳梓辰则一直在发呆，根本没注意到程唯悠已经走到他面前。程唯悠看到他披着浴巾靠在墙边一动不动，双目放空，不知道在想些什么，伸手在柳梓辰面前晃了晃。
　　“梓辰？”
　　“啊？”柳梓辰被叫回神，木然地看着程唯悠。
　　“你在发什么呆啊？！”
　　“噢，没什么。”
　　程唯悠伸手拿来柳梓辰的衣服，对他说：“拿开浴巾吧，我帮你穿衣服。”
　　“呃？不用了，我自己穿就好。”柳梓辰赶紧拒绝。
　　“倘若你是能自己穿衣服，你就不用进来半个小时还在脱衣服了。”
　　“……”柳梓辰自知理亏，有些吞吐地说：“至少……内裤让我自己穿。”柳梓辰觉得丢人，别过头，瞳孔慌乱地到处扫荡。
　　程唯悠笑了笑：“好，那你自己穿吧。”
　　说完便把内裤递了给柳梓辰，等到接过后，程唯悠把身子斜靠在墙上，双手环抱在胸前，双-□叉叠放，唇边扬起一抹玩味的微笑，目不转睛地看着柳梓辰。
　　柳梓辰接过内裤之后皱起了眉，他实在忍受不了程唯悠那如烈火一般灼热的眼光，过了一阵，他忍不住对程唯悠大吼道：“看什么看，转过去啦！”
　　程唯悠笑出声来，说：“呵，我真不懂，怎么你在女生面前就那么热情，在我面前你害什么羞啊。”
　　柳梓辰眯着眼，看着程唯悠：“让你转就转，那么多废话干吗！”
　　“好好好，我转过去还不行么？！”
　　程唯悠赶紧转过身子，只怕他不这么做，柳梓辰这只小猫又要抓狂了。
　　狭小的空间里异常安静，就连两人的呼吸声都能听得一清二楚。
　　不知过了多久，程唯悠问道：“好了么？”
　　柳梓辰低低地应道：“嗯。”
　　然后程唯悠转过身去，拿过睡衣替柳梓辰穿上。
　　“你抓住我的肩膀吧，不然你穿裤子的时候会不平衡。”程唯悠半蹲这，抬头跟柳梓辰说。
　　“……哦。”柳梓辰犹豫了几秒，把没有受伤的那只手搭在程唯悠的肩上，抓住。
　　在程唯悠的帮助下，柳梓辰穿衣服的速度大大提升，没两分钟就搞定了，不过柳梓辰这澡真的是洗的有够久了，出来后都快九点钟了，两人也赶紧回到各自的房间做作业。
　　直至晚上快十一点的时候，程唯悠准备出去倒杯水喝了就去刷牙睡觉，结果走到厅里的时候，发现柳梓辰缩在沙发的一角看电视，而且还有些摇摇欲坠，仔细一看发现他正在和他自己的眼皮在战斗中。
　　程唯悠看不下去了，走到柳梓辰面前，拍了拍他的肩，说：“你怎还不睡啊？”
　　柳梓辰听到程唯悠的声音后，有些朦胧地看着他，揉了揉眼睛，再打了和哈欠，缓缓地说道：“我找不到我的床单了，原本想问问你我的床单在哪儿，不过看你做作业做得那么认真，就准备先看会电视吧，谁知道那些电视节目那么鬼无聊，弄得我一直打瞌睡。”说完又打了个哈欠。
　　程唯悠伸手揉了揉柳梓辰的脑袋，说：“你应该早点来跟我说的。”然后程唯悠突然想到一个自己忽略了的问题，说：“那个……你的床单，我昨天扔到洗衣机里头洗，忘了晾起来了，我看恐怕它是干不了的了。”
　　顿时，柳梓辰悲凉的惨叫骤然升起：“啊！那我今晚睡哪儿啊，我困着呢！”说完便整个人倒在沙发上，赖着不起。
　　“要不，你今晚在我那睡吧。”
　　程唯悠敢发誓，他这么说真的是出于好意，没有半点非分之想，但是，柳梓辰听到这句话的时候，瞌睡虫顿时跑个精光，微微眯着眼，打量着程唯悠，这种质疑的眼光直看得程唯悠发毛。
　　程唯悠有些无奈地说道：“你当我是禽兽啊！要来就来不来拉倒。”
　　话音刚落，眼前的人就不见了踪影，柳梓辰那家伙，跑地比豹子还快。
　　程唯悠无奈地笑了笑，然后去完成他的任务，喝水，刷牙。
　　再次回到房间的时候，程唯悠已经看到柳梓辰成功地霸占了他的床，走上前去顺便一提：“睡觉的时候注意一下，别压着左手。”
　　“嗯。”说完，程唯悠掀开被子上床躺下。
　　“我关灯啦。”
　　“嗯。”
　　柳梓辰只听到“啪”的一声，原本明亮的卧室顿时变得漆黑无比，只是隐约能看见月光透过细薄的窗帘挥洒在地板上。
　　原本柳梓辰非常地困，但是一趟在程唯悠的床上，他却又怎么都睡不着，在床上翻来覆去，最后不知过了多久，柳梓辰问：“胖悠，你睡了么？”
　　过了一阵，程唯悠的声音响起：“没有，你动静那么大我怎么可能那么快就睡着。”
　　“噢，抱歉。”说完，柳梓辰便定着身子，没有再乱动。
　　“胖悠，你喜欢肖寿么？”
　　“不喜欢，但是我准备跟他交往一段时间。”
　　柳梓辰的脑袋顿时死机。“那，你既然不喜欢他，为什么还要跟他交往啊？”
　　“他人也挺不错的，就当是给彼此一个机会吧。”
　　柳梓辰没有再出声，感觉话卡在了喉咙，都出不来，卧室又再次恢复了寂静。
　　突然，柳梓辰不知怎的，牛头不对马嘴地说了一句：“胖悠，你继续做我的家教吧。”
　　程唯悠愣了一下，是柳梓辰忘了他做家教要陪他上床，还是他自己听错了？“哈？”
　　“我辞了肖寿，没人给我补习，继续当我家教好不好。”不知道为什么，程唯悠总觉得柳梓辰这句话带着央求的味道，好像希望自己不要离他而去一般。
　　事实上的确如此，如果让柳梓辰拉下脸直白地跟程唯悠说“我喜欢上你了”，这是不可能的，但是事到如今柳梓辰却又不想放手，所以只好这么说。
　　“梓辰，你最近怎么一直怪怪的，你……是不是喜欢上我啦？”
　　柳梓辰没有说话，只觉得自己不知道那根线搭错了，居然觉得鼻子发酸，忍不住吸了吸鼻子。程唯悠显然是注意到了柳梓辰的不妥，往对方的方向挪了挪，凭着微弱的光线，想要看清对方。“怎么了？”
　　“你为什么要对我这么好！”
　　程唯悠觉得有些莫名其妙，对人好也有罪？
　　“为什么你要对我好，为什么！为什么你要在我习惯了一个人，习惯了孤独，习惯了寒冷的时候闯入我的世界，你为什么要迁就我，你为什么要在我不再相信爱情的时候对我说喜欢我，你又凭什么在我陷下去之后却又准备离我而去，你不应该对我好，你不应该喜欢我，害得我已经没勇气放开你了。”柳梓辰的声音不禁颤抖，直到最后，眼泪也随之流下。
　　程唯悠有些惊讶，但同时却又非常高兴，因为他已经成功地套住了柳梓辰的心。
　　“那就不要放开，我也不会离你而去。”程唯悠伸手揽过柳梓辰，把他紧紧地拥在怀里，摸了摸他的头，说道：“好了，不要哭了，不然明天眼睛肿了我看你怎么跟你同学解释。”
　　“你才哭了！”
　　“你就知道贫嘴，早点承认不就好了，弄得大家都不好受有什么好的。”
　　“谁知道你是不是耍我啊，我会怕，你对我太好，我怕哪天我失去你了，我会活不下去，所以你刚才说准备跟肖寿一起的时候我好怕，我怕你真的不再理我，我已经回不去以前一个人的时候了，我已经抵挡不住寒冷了，所以我才会赌一盘，如果你要放弃我，我也认了。”柳梓辰把头埋在程唯悠胸前，闷闷地说。
　　从小到大，柳梓辰就几乎没有软弱过，特别在母亲去世之后，他也不可能跑去父亲那儿撒娇，导致了他懂事以来就只会把所有的事情憋在心里头，不哭也不闹，净是自己难受，直到前不久程唯悠再次闯进他的生活，他就一次又一次地在程唯悠的面前显露出他软弱的一面，把封锁了十多年的另一面显露出来，总觉得在程唯悠面前，他自己的面具就不再完整，会开始出现裂痕，甚至被拿下。
　　“你怎么那么傻呢？有什么事都憋在心里，很爽是不是，现在说出来不就好了么。”
　　“嗯。”
　　“其实，我刚刚说会跟肖寿一起，是假的，因为你最近的反应太像吃醋，但是我又不敢确定，所以准备试试你，没想到一试就中了。”程唯悠有些得意地说。
　　柳梓辰愣了两秒，怒吼道：“程唯悠你他妈个混蛋！居然骗我套我话！！你这只老狐狸……”
　　柳梓辰胡乱扭动着身体，想要挣脱程唯悠的怀抱，但是程唯悠就抱的更紧，腾出一只手扭过柳梓辰的头，低头吻住柳梓辰的唇，未说出口的话语顿时化作甜蜜的呜呼。
　　亲吻就好比是镇定剂，柳梓辰顿时不再反抗，幸好程唯悠悬崖勒马，不然再吻下去，柳梓辰怕自己会不会缺氧晕了过去。
　　长吻过后两人的呼吸都明显地不平稳，程唯悠笑道：“现在已经十一点多了，赶紧睡觉吧，明天还得上学啊。”
　　柳梓辰怒，不理程唯悠。
　　良久，柳梓辰说：“胖悠，我希望你可以跟肖寿表明态度，这样模糊下去，对谁都不好。”
　　“嗯，放心吧，我会的。”得到回复后，柳梓辰安心睡下。
　　隔天早上，柳梓辰醒来时依旧在程唯悠怀里，程唯悠感觉到怀中人的扭动也跟着醒来，尽管说柳梓辰正视了自己的感情，但是生活依旧如此，没什么特别大的变化，而放学的时候恰好肖寿来找程唯悠，两人也对肖寿坦白，肖寿了解情况后也没什么特大的反应，好像事先就意料到一般。尽管两人明确了关系，但是江山易改本性难移啊，柳梓辰还是时不时跑去泡吧，遇到比较漂亮的妞还是会去搭讪，这让程唯悠感到非常头疼。

　　第二十三章 搅和

　　第二十三章
　　自从柳梓辰手受伤后回来，夏哲和萧文杰两人就常常看到柳梓辰一脸幸福的发呆，两人都觉得，柳梓辰摔倒的不是手，应该是脑袋。而柳梓辰和程唯悠两人的关系，柳梓辰并没有跟别人提过，所以夏哲和夏文杰俩人都不知道，反倒是程唯悠第一时间就告诉了司徒宁，分毫不忌讳。
　　高考在即，程唯悠的学习越来越紧张，所以很多时候都是早上一早就去学校，下午很迟才回来，两人原本就不在同一个班级里头，一天下来见面的时间原本就少，现在变得更少了，所以导致柳梓辰借手受伤为借口，跑去程唯悠房间睡，其实为的就是多看他几眼。
　　一切都来得太快，很多时候都让柳梓辰不知所措，毕竟程唯悠不是女生，所以他那套用在女生身上的招数显然不能用在程唯悠身上，而且两人里头，很显然柳梓辰更被动，所以他不知道要怎么才能让俩人的关系更好。
　　时间过得飞快，转眼间便已到了六月初。自从程唯悠跟肖寿坦白了之后，肖寿也很少再约程唯悠了，不过有时还是会以朋友的身份约两人出来吃顿饭。而自从柳梓辰手受伤之后，程唯悠除了照顾柳梓辰衣食住行之外，又再一次担任起柳梓辰家教一职，而柳梓辰经过补习成绩也显然提高。
　　这周星期五，程唯悠他们班的班主任看这帮孩子辛苦了那么久，所以这天特意让他们早点回家，于是程唯悠去柳梓他们班找他，准备跟他一起回去。程唯悠去到柳梓辰他们班的时候，他们显然已经放学了，课室里的学生乱成一团，但程唯悠却很快地寻找到了柳梓辰的身影，但是毕竟不是他们班的人，也不能进去叫他，所以只好叫住一个刚走出来的学生，让他帮忙叫一声。
　　“同学，请帮忙叫一下柳梓辰好吗？”程唯悠问。
　　那个男生不以为然地看了程唯悠两眼，应了一声，然后转身去叫柳梓辰。“柳梓辰！有人找你啊喂。”
　　“谢谢。”程唯悠道了声谢后男生便走了。
　　柳梓辰闻声赶紧收拾好东西走出来，有些疑惑地问道：“诶？你们怎么那么早放学啊。”
　　程唯悠笑道：“今天我们主任大发慈悲，放我们走。”
　　“哦，那走吧。”
　　“对了，家里的食材快没了，咱们先去超市买点东西再回去吧。”
　　“得，刚好零食也快吃完了。”
　　程唯悠笑着揉了揉柳梓辰的头发，说道：“零食吃那么多不好的。”
　　柳梓辰用怨恨地眼神瞪了程唯悠一下，伸手把头发弄整齐，呢喃说：“你自己不也吃。”
　　“没你吃的多就是了。”
　　看到程唯悠的笑脸柳梓辰都很想抽他，因为程唯悠就是一标准的笑面虎，每次笑的时候总是有一肚子的坏主意。
　　帝王这个高中的地理位置极好，建于市中心却不吵杂，但是四周设施应有尽有，交通方便，也有超市在附近，也有不少住宅花园。很快两人便去到就近的一家商场的超市，两人拿来手推购物车，把那沉重的书包扔到购物车里，推着走。
　　“梓辰，今晚想吃什么啊？”程唯悠扭头问柳梓辰。
　　柳梓辰微微蹙着眉，托着下巴，思索了一阵。“唔，咖喱鸡！”
　　“还有么？”
　　“鱼香茄子！”
　　“没了？”
　　“土豆丝，没了！”
　　“嗯。”
　　两人先去到冷冻区买肉，然后再去蔬菜区买茄子，和能存放比较久的食材。买好食材后柳梓辰拖着程唯悠走到零食区，但是走到零食区的时候程唯悠整个人呆住，因为，他再次在这个超市里头见到程唯娜。程唯悠无语，这个世界就真的这么小么？
　　就在程唯悠准备转身逃走的时候，程唯娜刚好转身，捕捉到程唯悠准备逃走的身影。
　　“小！悠！”程唯娜的语气中带着欲要爆发的硝烟味道。
　　程唯悠知道他逃不掉了，转过身，极其不情愿地叫了声：“姐。”
　　程唯娜三两步走到程唯悠面前，伸出手肘搭在程唯悠肩上，质问道：“干嘛看到人家就走呢？嗯？”程唯娜的那句‘嗯’让程唯悠头皮直发麻，微微颤了一下。
　　“没，咳，刚想起有些东西还没买，想折回去拿。”程唯悠心虚地说。
　　程唯娜笑了笑，轻轻地拍了拍程唯悠的脸，说道：“你就编吧你，你跟我都是同一个妈生的，你想什么我会不知道？”
　　程唯悠觉得嘴角有些抽搐。
　　“诶！小悠的同学也在啊。”柳梓辰不知道他应该庆幸程唯娜终于发现他了，还是不幸程唯娜认出他了。
　　“额，姐姐你好。”柳梓辰这次再也不敢乱说什么了，上次吃瘪已经够丢人了。
　　“嘿，别那么见外，你跟我弟关系不错吧，你叫我娜娜就好，我朋友都这么叫的。”
　　“额，娜娜姐。”
　　程唯娜微微皱了下眉：“你这样叫也得，只是我也没比你们大多少，叫姐有些老。”
　　“姐，怎么就你一个人？没人陪你？”程唯悠赶紧扯开话题，不然这有得他们纠结的。
　　“对，就我一个，我死党们都抛下我跟男朋友去玩了，我泪呀，那些重色轻友的人。”程唯娜做出快哭的表情。
　　“姐你没男朋友？”程唯悠问。
　　“你姐我像是那么随便的人么，而且家里两个帅哥看久了，其他人我根本看不上眼。”很明显，程唯娜说的两个帅哥就是程唯耀和程唯悠了。
　　程唯悠满脸“黑线”。柳梓辰也有些无奈地干笑。
　　突然，程唯悠看到自家老姐购物篮上那成堆的零食，问道：“姐，你买那么多零食干什么啊？”
　　程唯娜鄙夷地看了程唯悠一眼：“废话，吃啊。”
　　“那也买太多了吧。”
　　“你姐我今晚晚饭没着落……”突然，程唯娜不知道想到什么，眼睛突然一亮，连音色都提高了几分：“弟弟，今晚姐姐去你那儿蹭饭吃！”
　　程唯娜没料到，自家弟弟居然这样回答：“不要，你去找哥请你吃饭不就好了！”
　　“你觉得你哥会鸟我吗？”程唯娜说。
　　程唯悠想想，以程唯耀的性格的确不会管程唯娜，试问连家门都懒得出的人怎么会管别人的吃穿。
　　“好吗，弟弟～难道你看着你姐活生生饿死吗？～”程唯娜此时正抓住程唯悠的左手臂，轻轻摆动，带着央求的语气撒娇道。
　　而程唯悠听完这句话之后，就差点把‘吃少一餐饿不死的’这句话脱口而出，但是倘若真的说出来的话，程唯悠敢保证，他之后的日子会很难过。
　　站在一旁的柳梓辰看着这两姐弟的谈话，顿时觉得自己没有兄弟姐妹缠身真是好。
　　“不行！我没空。”程唯悠果断拒绝。
　　眼看着程唯悠那么坚决地拒绝，程唯娜决定发挥她的死皮赖脸功，既然程唯悠不行，那就转移目标。程唯娜立刻甩开程唯悠的手，把手肘搭在柳梓辰没有受伤的肩上：“小帅哥，你之前不是说邀请我吃饭吗？我今晚很有空～”
　　“额……”柳梓辰顿时无语。
　　“姐，你放弃吧，我们俩住一起，哥没跟你说过么？”
　　程唯娜愣了两秒，好像若有所思：“没有……”
　　尽管如此，程唯娜还是不放弃：“小帅哥，拜托，你也不想看着姐姐饿死吧。”程唯娜用恳切可怜的眼神看着柳梓辰。柳梓辰无奈地看了程唯悠一眼，说道：“胖悠，你就让你姐来吧。”
　　柳梓辰一说完，程唯娜很适时地用哪种可怜兮兮的眼神望向自家弟弟。
　　双面夹攻，程唯悠落败：“哎呀，好啦好啦，收起你那猥琐的眼神。”
　　程唯娜顿时眼发金光，伸手蹂躏程唯悠的头发：“很好很好，这才是我的乖弟弟嘛！”
　　柳梓辰顿时觉得，程唯悠他们一家子应该都不是正常人吧……
　　于是，得到允许之后，程唯娜就屁颠屁颠地跟着自家弟弟走，在结账的时候还顺带坑了程唯悠一笔，程唯悠也不好说什么，只能无奈地看着自家老姐。
　　因为这周的作业繁重，两人都是吃完饭就直接奔回房间做作业，除去吃饭睡觉就没什么共处的时间了，但是今天是星期五，原本程唯悠以为能好好跟柳梓辰过个二人世界，但是这大好的夜晚却就这么被程唯娜给搅和了。
　　三人回到公寓后已经快六点了，程唯悠赶紧放下东西进厨房忙活，剩下程唯娜和柳梓辰在厅子里，气氛有些怪异。
　　良久，柳梓辰笑道：“额，那个，娜娜姐，你要喝东西吗？”
　　程唯娜答道：“好啊！”
　　柳梓辰走到厨房，从冰箱里拿出一罐汽水，走回厅里把汽水递给程唯娜。
　　程唯娜接过，笑道：“谢谢。”
　　毕竟这房子是程唯悠和柳梓辰合租的，所以不能算是自家弟弟家，但程唯娜却不显拘谨，“噗呲――”一声就把汽水打开喝下。
　　“对了，我还不知道小帅哥你叫什么名字呢？”程唯娜笑问。
　　小帅哥这个称呼真是让柳梓辰汗颜！“我叫柳梓辰。”
　　柳梓辰现在就想是一个安分守己的小孩，生怕在大人面前做错什么似的，显得比程唯娜还要拘谨，不知情的人真不知道是程唯娜来“串门”还是柳梓辰来。
　　程唯娜显然是发现了柳梓辰的拘谨，略带调戏的语气说道：“噢，小梓辰，你放松点就好，我不会吃人。”
　　“……”柳梓辰无奈笑笑。
　　电视节目实在无聊，程唯娜再次向柳梓辰搭话。“对了，梓辰，你跟我弟弟是同学？我看你们应该挺熟的，而且我那个弟弟居然会跟别人合租那是个奇迹啊！”程唯娜有些感叹。
　　柳梓辰愣了两秒，犹豫道：“嗯，是挺熟的，我跟他在初中就认识了。”
　　程唯娜有些惊讶地看着柳梓辰：“咦哟喂，他这几年变化这么大居然还有人认出他来？！”
　　柳梓辰有些虚地笑笑：“其实是他告诉我的。”
　　“噢，是吗，那你们关系一定很好吧，你别看他现在这个样子，挺亲和的，其实他性格很闷骚，不太喜欢跟别人交往，不过他也不会做的那么明显，但是能跟他做朋友没多少个。”程唯娜笑道。
　　“是啊……”
　　柳梓辰低了低头，若有所思。
　　突然，程唯悠从厨房内伸出头来，喊了一声：“梓辰，你进来一下。”
　　柳梓辰应了一声，跟程唯娜说：“娜娜姐，那你先看会儿电视，我先过去看看。”说完就走向厨房。

　　第二十四章 小插曲

　　第二十四章
　　“叫我什么事啊？”柳梓辰疑问道。
　　程唯悠一边切着菜，一边笑道：“因为把你扔在外头跟我姐在一起有点不仁道，我姐很烦，而且你也不应该帮我姐说话。”
　　柳梓辰辩驳道：“切，我帮你姐说话，但是你也可以不答应啊，你不答应我也帮不了什么啊。”
　　程唯悠转过头，问道：“你认为我会拒绝你的请求么？”
　　柳梓辰没有回答，只觉得脸颊有少许发烫。
　　“对了，梓辰，你过来。”
　　柳梓辰好奇地往程唯悠的方向走前两步，问道：“干什么？”
　　程唯悠有些狡猾地笑道：“再走前点。”
　　柳梓辰挑了挑眉，疑惑地再向前走两步，好奇程唯悠想要干什么。
　　结果，就在柳梓辰走到离程唯悠面前的时候，程唯悠微微一低头，以迅雷不及掩耳的速度在柳梓辰的唇上印上一个属于自己的印记，得意一笑。
　　等柳梓辰反应过来的时候，看着程唯悠那一脸狡猾得意的笑容，脸上顿时扬起一抹红晕，有些慌急地往门的方向瞧了一眼，然后伸出没有受伤的手打了程唯悠一下，低声骂道：“你找死啊，万一你姐看到了怎么办？！”
　　“不会的啦，你放心，而且就算看到也没什么吗。”
　　“你白痴啊，你姐看到的话岂不是你爸妈也很快就知道。”
　　“放心啦，我姐什么人我很清楚，就算她知道了她也不会告诉我爸妈的，更何况她没看见是不吗？”
　　最后，柳梓辰恼怒地瞪了程唯悠一眼，然后有些气冲地走回厅子，坐下。
　　然后程唯娜看了柳梓辰一眼，问道：“梓辰啊，你的脸怎么那么红啊？”
　　柳梓辰一瞬间变成结巴：“额……哦，没什么，只是，厨房有点闷而已，一下就好了。”
　　“噢，是吗。”程唯娜若有所悟地点点头。
　　没多久，程唯娜又问：“对了，梓辰，我一直想问你，你的手咋了？”
　　柳梓辰看了一眼自己被夹板夹着，被绷带捆着的手，不以为然地笑道：“噢，没什么，只是之前打篮球的时候不小心摔了，脱臼了，不过幸好摔到的不是右手。”
　　程唯娜赶紧赞同地点点头：“对对，如果右手脱臼那真的很麻烦，我小时候就试过一次，什么都做不了，连吃饭都不爽。”
　　“嗯，不过我现在吃饭做作业什么的都不成问题，而且程唯悠也在，实在不行他也会帮我。”的确，程唯悠帮的还真不少。
　　随后，两人没有了话题，客厅除了电视的声音就没有其他声音，气氛再次陷入诡异，最后柳梓辰撑不住了，然后跟程唯娜说了一声就跑回房间玩电脑去了，虽然说手受伤了游戏虽然玩不成，但是至少还能聊聊天，只是打字慢了些而已，只要对方耐点心，就不成什么问题了。
　　不过六点半，程唯悠就已经煮好饭菜让柳梓辰和程唯娜来吃了。自从程唯悠他们搬到邻市后，程唯娜就很少会跟自家弟弟坐在一起吃饭，所以今天能跟程唯悠一起吃一顿饭，其实她已经觉得很高兴了。
　　一坐下，程唯娜就迫不及待地夹菜，好像是饿了几天一样。程唯悠看不过去，说道：“姐，你吃慢点吧，小心噎着。”
　　程唯娜把菜吞下去后，说道：“想不到你的厨艺还没退步呀，我现在都忘了怎么煮饭了。”
　　程唯悠有些无奈地说道：“当初好像是你提出要学的，结果你忘得最快。”
　　“哎呀，不常煮嘛，而且煮得也不是特别好吃！哪像你无心学的反而煮的那么好吃。”
　　程唯悠笑了笑：“好吃就吃多点吧。”
　　说完，程唯悠夹了块咖喱鸡给柳梓辰，动作太过自然，柳梓辰愣了一下，看了一下程唯娜，程唯悠忘了程唯娜也在场愣了两秒，也夹了块给程唯娜，程唯娜好像没看出什么跷蹊，说了声谢谢后继续吃着饭。
　　“诶，对了，小悠，你还记得小芸是谁么？”程唯娜问道。
　　程唯悠思索了几秒，回道：“就是那个Linda的妹妹是吧？”
　　“对！”
　　“怎的？”
　　“没什么，只是之前我听Linda说，小芸想要在她爸生日的时候给她爸做一桌菜，但是她不会做饭，所以想去学，额，因为我们都去学过，那些老师根本就是坑钱的，所以我就跟Linda说‘我弟弟会做菜，让他教小芸就好’。”
　　程唯悠听完之后，顿时满脸无奈。
　　“小悠啊，你就教教小芸嘛，我可不想失信，这样我会被Linda那几个臭丫头损死的，助人为快乐之本嘛。”程唯娜也知道没有问过程唯悠本人就擅自答应帮忙不太好，所以程唯娜不断央求，希望程唯悠能答应。
　　“什么时候？”程唯悠很清楚，倘若自己不吃软，程唯娜会硬来，所以只好无奈地答应。
　　程唯娜听到后，顿时两眼发光，咧开嘴道：“嘿嘿，不急不急，你们近期好好应付高考，等考完试放暑假的时候慢慢来。”
　　“唉，那到时你再跟我说吧。”
　　“行，没问题！”
　　这天晚上吃完饭后，程唯娜接到死党们的电话，给程唯悠说了一声后立刻飞奔出去。
　　而程唯悠给柳梓辰洗好澡穿衣服的时候柳梓辰终于问出今天在吃饭的时候很想问却要忍住的问题。
　　“胖悠，那个小芸是谁啊？”
　　“Linda的妹妹。”
　　柳梓辰给了程唯悠一白眼：“废话，你当我低能啊，Linda是谁？你又什么会认识她和她妹妹啊？”
　　程唯悠一边帮柳梓辰穿衣服，一边说：“Linda是我姐的大学死党，那时候我刚过来A市我哥请吃饭，我姐跟她的死党在逛街，就连同一起叫过来吃饭，就认识了，然后，后来有一天我姐在午休的时候叫我和我哥去吃饭，其实是想间接做媒人，把小芸介绍给我认识。”
　　“哦～是嘛，那你怎么没跟她一起啊？”
　　“我来A市是来找你的，你觉得我还能看的上别人吗？”
　　柳梓辰听到心里一甜，有些得意地小声嘟囔：“那还差不多。”
　　尽管柳梓辰说的很小声，但是耳灵的程唯悠还是听见了，嘴角勾起一抹迷人的笑容，而柳梓辰也恰好看见了，甚至看得有些出神。
　　待到帮柳梓辰穿好衣服后，程唯悠突然把他推到墙边，毫无预兆地吻住柳梓辰的唇，柳梓辰惊讶地瞪大双眼，只是模糊地看到程唯悠陶醉的眉目，双唇被堵住，手脚也被压制住，柳梓辰也做不了什么抵抗，索性伴随着程唯悠愈渐娴熟的吻技一同沉沦。之前因为自家老姐在家里，总是有些顾忌，不敢太过分，怕会被发现，但是现在屋里除了他们俩人就没其他人了，程唯悠当然要把未做完的事给做好。
　　不知过了多久，柳梓辰撑不住了，推开程唯悠，扭过头，急促地喘着气，程唯悠的呼吸也不是很平稳，但是没有柳梓辰喘得那么厉害。
　　“再亲下去我都要窒息了！”柳梓辰大声抗议道。
　　程唯悠笑而不语，抱住柳梓辰，下巴抵住柳梓辰的右肩，只要稍稍扭头，就能闻到柳梓辰身上那清新的沐浴露香味。
　　“梓辰，如果哪一天我提出跟你分手，你会怎样？”程唯悠放开柳梓辰，笑问。
　　结果柳梓辰举起没有受伤的右手朝程唯悠的手臂一巴掌拍下去，“啪”的一声清晰可闻，程唯悠猝不及防，啊地一声叫了出来，揉了揉被打的地方。
　　“你敢？你丫把我骗到手了又抛下我我跟你没完！”柳梓辰恶狠狠地说。
　　程唯悠笑了笑，连他自己都没搞清楚怎么会喜欢眼前这个人喜欢的这么厉害。
　　“好了，出去吧。”
　　这天两人就这么窝在沙发上看电视，困了就去睡觉，什么都没做。
　　临睡之前程唯悠转过身面对着柳梓辰，看着对方已闭上双眸的容颜不禁伸手触摸，他甚至到现在都不太敢相信，他真的套住的眼前人的心，一个玩世不恭的花花公子。
　　此时柳梓辰也还没有熟睡，感觉到有人在摸他的脸，微微睁开眼睛，疑惑地问道：“你干什么呢？怎么还不睡啊，我脸上有东西么？”
　　“没什么，只是有些高兴而已。”
　　“傻子！”
　　“梓辰，我们明天去约会好不好？”程唯悠突然想到，两人在一起后，好像都没有去约会过，灵机一动，征求柳梓辰的意见。
　　柳梓辰朦胧中怀疑自己是不是听错了：“咱俩大男人去约会？”
　　“有什么问题，走在街上谁知道我们在约会啊。”
　　柳梓辰想了想，的确如此，也就答应了。“嗯，你喜欢吧。”
　　“嗯。”程唯悠心中一喜，拥着柳梓辰一同入睡。
　　隔天一早，程唯悠就把柳梓辰拖了起来，去了就近的一间动物园，两人在看到棕熊的时候，柳梓辰突然对程唯悠说了一句“你跟它真像！”当下程唯悠笑而不语，但是后果就是柳梓辰这一天下来没少被程唯悠恶整。
　　两人去完动物园后跑了去商场逛街，买衣服，最后在程唯悠的软硬皆施下，两人买了一套“情侣装”加上之前封晴送的衣服，两人一共有两套“情侣服”但是让他们同时穿出去，那是不可能的啦。晚上吃完饭后，两人去到电影院，买了一部爱情喜剧的电影票，买好汽水零食后准备进场，程唯悠却不小心撞到人。
　　刚跟对方道完歉后，却听到对方有些惊讶地说“你是，悠？”
　　程唯悠抬头定眼看了两秒，也有些惊讶地说：“小芸？”

　　第二十五章 饭前甜点

　　第二十五章
　　秦芸微微一笑，说道：“没想到你还记得我啊。”
　　“你不也还记得我吗？”
　　“呵，也对。”
　　程唯悠看了一眼与秦芸同行的人，问道：“跟朋友来看电影？”
　　“对呀，只是没想到居然会在这里见到你。”随后秦芸看了一眼戴在左手手腕上的手表，说道：“不好意思，我们有事，要先走了，有机会再聊，再见。”
　　“嗯，再见。”
　　程唯悠跟秦芸道别后，就跟柳梓辰进场了。
　　找到所属的位置坐好，柳梓辰闷闷的问道：“刚刚那个就是你姐说的那个小芸啊？”
　　“嗯，对啊。”
　　柳梓辰若有所悟地说：“噢，长得挺漂亮的。”
　　“是啊，开场了，好好看吧。”
　　“哦。”
　　秦芸就好比柳梓辰心中的一根刺，总觉得，这个女生会对他跟程唯悠的关系造成一定的威胁，而且他看到两人聊得那么好，柳梓辰总觉得有那么些不爽，平时眼不见为净，就算了，但是今天当着他的面，他可受不了，以此看来，柳梓辰的独占欲还挺强的。
　　毕竟装忧郁不是柳梓辰的风格，所以在戏剧的渲染下，很快就随着戏剧的进程忘却刚才不愉快的事情。
　　隔天还需要上学，所以两人看完电影后就回到公寓，洗洗就睡。
　　时间就这么一天一天地过去，很快，程唯悠他们那一届高三的学生迎来人生中新的一个转折点，就是高考。
　　高考的那几天，按例高一高二学生都会在家休息。
　　所以今天一早，柳梓辰就爬了起来，对程唯悠说：“大爷我今天大发慈悲，我送你去考场！”
　　程唯悠闻声笑了出来，说：“你要这么送我去考场？你还是乖乖呆在家里等我回来吧。”
　　“喂，你是小看我是不是，我是一只手伤了，又不是废了，就算是废了，我还有一只啊，而且车在车库睡得已经够长时间了，你让他见见天日不行么？”柳梓辰说道。
　　程唯悠看了柳梓辰受伤的手一眼，有些无奈：“行，但是你给我开慢点。”
　　“得！”
　　于是柳梓辰就这么兴高采烈地去车库把他的宝贝跑车给开出来，然后又兴高采烈地送程唯悠去考场，柳梓辰应该庆幸，他受伤的不是右手，不然别说生活上很多事情很很难自理，连他想要开车挂个档都难。
　　不用十分钟时间，两人就已去到考场，车子在路边停下。
　　程唯悠叫了柳梓辰一声，柳梓辰扭过头，疑惑地问：“干什么？”在短短的一秒内，柳梓辰看到程唯悠那帅气的脸庞不断放大，直到双唇被柔软的东西抵触，他才反应过来。
　　“你丫找死是不是啊！”
　　在公开场合，或是有外人在的地方，柳梓辰的确没有那个勇气表明他跟程唯悠的关系，但是程唯悠倒是不在意，反正也没人认识他们，而且看看柳梓辰炸毛也挺好玩的。
　　程唯悠笑回：“充电完毕，我去考场了，你别到处乱玩，给我好好在家里复习，不然挂科了别给我哭着喊后悔，”
　　随后，程唯悠渐渐没入人群，看不见他的身影，柳梓辰才肯掉头走。
　　长达两天的高考在紧张的氛围中显得异常漫长，高考完毕后，有人欢喜有人愁，用平常心去面对才是最好的。从考场出来的时候恰好见到司徒宁和金浩宇他们，俩人准备出去吃饭顺带庆祝考完高考，司徒宁跟程唯悠说让他一起去，但是看到金浩宇那愤恨的眼神，和惦记着家里那位，他当然是不可能答应，推辞后便以最快的速度回去公寓。
　　回到公寓后，程唯悠听到阵阵电视机的声音传来，心想柳梓辰应该在厅子里看电视，便喊了一声，但是却没有人回应他。换好鞋子后程唯悠走到厅里，看到柳梓辰在沙发上睡着了。
　　程唯悠无奈地笑笑，叹了口气，幸好现在是六月份，倘若是冬天不冷感冒才怪。
　　随后程唯悠走到电视机前，把电视关掉，看着柳梓辰熟睡的脸庞又不忍心叫醒他，但是睡沙发又怕他睡得不舒服，于是程唯悠边小心翼翼地抱起柳梓辰，把他抱回卧室，让他能睡好一点。
　　因为时间还早，所以程唯悠就拿过笔记本，到书桌那边上网。
　　时间好像溪水一般，不断地从人们身边流走，待到柳梓辰醒来的时候已经是五点多了。柳梓辰迷迷糊糊地看着雪白的天花板，时不时还听到清晰的打字声传入自己的耳中，环顾四周，发现自己不是在厅子里，而是在房间里，疑惑了一阵，撑起身子坐起来，看到程唯悠正坐在书桌前打字。
　　而且程唯悠也显然感觉到了柳梓辰的动静，转过身去看着他。
　　柳梓辰揉了揉睡惺忪的眼睛，有些懵懂地问道：“胖悠，你什么时候回来的啊？”
　　程唯悠没有回答他，而是站了起来，朝床的方向走去，把刚刚坐稳的柳梓辰又推到在床上。
　　嘴角勾起一抹邪笑，略带调戏的口气说道：“你刚才的表情真是可爱，真诱人。”说完还做了一个添嘴唇的动作，带着野兽的气息。
　　突然被推到，冲击让柳梓辰身上还没走光的瞌睡虫全部被吓跑，柳梓辰突然发现自己身处一个危险的地区。
　　“老子是男的！”不过柳梓辰对程唯悠用可爱诱人这些词语来形容他显然感到不满。
　　“我知道，但是我喜欢。”
　　说完，程唯悠低头吻住那有些干燥的双唇，舌尖在对方的双唇徘徊，待到干燥的双唇被湿润，便长驱而入，而膝盖则趁机溜进柳梓辰腿间，恶意地微微顶撞，摩擦……
　　柳梓辰显然是感受到了埋伏在腿间的膝盖，不安地扭动着身体，没有受伤的手试图推开程唯悠，但是结果显而易见，撩人的呻-吟声时不时从唇缝间泄露出，双腿间的膝盖渐渐不动，取而代之的，是程唯悠灵活的手。
　　大手顺着小腹滑入裤内，五指缠绕上柳梓辰愈渐苏醒的欲望。
　　“啊！程，唯悠，不要，唔。”
　　柳梓辰想要反抗，但是程唯悠几乎整个身子压在柳梓辰身上，单靠一只手，是不可能抵制住程唯悠的一举一动的。
　　“程唯悠！我，我手还没好，别弄。”
　　其实，对比起以前的柳梓辰，现在他可谓是禁欲了，所以说，他其实也挺想发泄一下，受伤的手其实根本就不是原因所在，原因是因为上一次柳梓辰屁股花开，腰也酸了一段时间，回到学校，奇异的动作同学们都看在眼里，体育课的一些活动柳梓辰都请假，所有同学们几乎都以为柳梓辰生痔疮了，而萧文杰和夏哲更是不怕死，直接去问本人，令柳梓辰欲哭无泪。
　　程唯悠听到柳梓辰的顾忌，头埋在柳梓辰颈间，低声道：“你放心吧，我不会做什么，你就当是庆祝我考完试的一个饭前甜点吧。”
　　说完，手上的动作却又加快了一点，柳梓辰同时感觉到，颈间突然一阵湿润，身体不禁颤栗，各个敏感处被程唯悠亲吻过，沉睡已久的欲望随着程唯悠手上的律动瞬时倾泻而出，两人看着程唯悠手上和柳梓辰手上的液体，怔了怔，柳梓辰只觉得脸颊不断升温，不敢直视程唯悠，别过头，看着墙壁，而柳梓辰只是笑笑，先拿过纸巾把手上和柳梓辰腹上的东西擦掉，再用湿纸巾擦了一下，然后帮柳梓辰把裤子整理好，然后便起身准备出去。
　　反倒是柳梓辰，撑起半边身子，有些惊奇地看着程唯悠，他的一举一动程唯悠已经知道他想问什么。笑道：“在你手完全康复之前我不过做什么过分的举动，你放心吧。我先去个厕所，等一下去做饭。”说完，程唯悠便走了出去。
　　直到柳梓辰听到关门的声音，他才缓缓起身，下床。
　　经过厕所的时候，柳梓辰好像隐隐约约听到一些低喘声，又不知道是不是自己听错了，在门前“埋伏”了好一阵，发现自己没听错，同时也知道了程唯悠在里头干啥，在门前徘徊着要不要进去帮他，毕竟，程唯悠对自己那么好，自己却从未为他付出过什么，最后还是鼓起勇气打开门，程唯悠有些惊讶。
　　“我，我帮你。”柳梓辰说完，边走上前去，想着一只手怕不够用，正准备张嘴把那硕大含住，却被程唯悠止住。
　　程唯悠笑了笑：“用手就好。”
　　说完边抓住柳梓辰的手，覆上自己的欲望，柳梓辰的手只是勉强能抓住，他一边抵押住自己蠢蠢欲动的小弟，一边羞涩地帮程唯悠，完事后柳梓辰一溜烟地溜回房间玩游戏，他只是觉得自己这辈子羞涩的时刻都花在刚才那儿了，直到脸上的红晕退散，心里却又纠结他羞涩个毛啊，于是，最后直接给自己洗脑。
　　程唯悠虽然高考完了，但是柳梓辰还得再拼博好一段时间啊，而这段时间里，程唯悠则全身心投入到柳梓辰的补习中，而这段时间里头，柳梓辰他们班的班主任更是吃了一惊，因为柳梓辰以极快的速度从谷底爬了上来，这近几次的模拟考试里柳梓辰已经爬到班上前二十名，对于一个毫无基础的人来说，这已经是莫大的成就了。
　　时间就这么一天天地过去，很快，柳梓辰也考完试，得知柳梓辰不单止没有挂科，而且还排到班的十七名，让柳梓辰的班主任顿时激动万分，因为他们班的平均分终于不用那么低谷了。两人迎来了他们第一个共度的暑假，其实也就是天天腻在一起。直到某天，程唯娜打电话来，程唯悠才记起，前不久答应了却已忘记的事情，就是答应教秦芸做饭……

　　第二十六章 生闷气

　　第二十六章
　　“喂，姐。”程唯悠接起电话，不缓不慢地说道。
　　那头的程唯娜却好像有些着急，说道：“小悠啊，我把小芸的电话给你，你打给她，一放暑假我就玩疯了，现在都已经七月中了，要不是小芸急了找她姐，她姐跟我说我都把这事忘了，你赶紧打过去。”程唯娜有些懊恼，答应了别人的事情却忘了，万一赶不上她的过错就大了。
　　程唯悠听完走进房间拿来纸笔，把秦芸的电话号码记下来。
　　“我可爱的弟弟啊，你一定要好好教别人啊，姐姐我的名声就握在你的手上了……”
　　“行了姐，我现在打过去吧，不说了。”
　　话音刚落，程唯悠便挂了电话，因为他知道他再不挂的话，接下来会听到一轮滔滔不绝的话语。
　　程唯悠走出客厅，微微叹了口气，引来正在看电视的柳梓辰疑问。
　　“怎么了？”柳梓辰看到程唯悠听完电话便有些无奈懊恼的表情，好奇地问道。
　　“没什么，你看电视吧，我打个电话。”
　　“哦。”柳梓辰很自觉地把电视的音量关小，一是为了不打扰到程唯悠打电话，二是方便挺清楚程唯悠说什么。
　　程唯悠拨通了秦芸的电话，响了几声，那头传来清晰的女声。“喂，您好。”
　　“你好，你是小芸吗？”
　　柳梓辰听到这句话的时候，心中疑惑更深了，不自觉地竖起耳朵，听清楚。
　　“是的，你是？”
　　“我是程唯悠。”
　　“噢，是你啊。”
　　“嗯，听我姐姐说，你想要学做菜吗？”
　　那头的秦芸轻笑了一声：“是啊，但是离我爸生日还剩下二十天不到了，我怕赶不及。”
　　“没关系，我已经答应我姐教你了，吃言也不太好，如果是抓紧时间，还是能学好的。”
　　“那太谢谢你了，我没想到你居然会做菜。”
　　“那时候被我姐扯去学了，之后略有研究而已，如果方便的话，你明天来我这里吧，如果我来你家的话你父母也会怀疑。”
　　那头略略停顿了一下，像是有些顾忌：“额，你一个人住吗？”
　　“不是，还有我同学，你可以带上你的朋友来，当然，不要带太多。”
　　“呵呵，好，你把地址发过来，明天下午两点我来吧。”
　　“嗯，好，再见。”
　　“拜拜。”
　　挂了电话之后，程唯悠一转头，便看到了柳梓辰准备质问的眼神，叹了一口气笑道：“我如实招了还不行么，收起你这犀利的眼神。”
　　柳梓辰眨了两下眼，笑：“说吧。”
　　“你知道小芸是谁吧。”
　　柳梓辰皱了皱眉，说道：“你姐朋友的妹妹？”
　　程唯悠点了点头：“嗯，还记得考试前我姐来吃饭的时候拜托我教她做菜么？”
　　“记得啊。”柳梓辰有些不悦地说。
　　“但是一放假我跟我姐都忘了这件事了，眼看她爸爸快要生日了，所以要抓紧教她。”
　　“然后？”
　　“我让她明天过来，可能接下来的十多天她会经常来。”
　　柳梓辰有些不满地嘟了嘟嘴，程唯悠却趁机凑上去亲了两口，继续道：“毕竟我答应了我姐，食言不太好，你就将就下吧，好吗？”
　　“不行！”
　　“梓辰。”程唯悠无奈地叫道。
　　“除非你给我做很多好吃的。”
　　程唯悠笑了笑，用食指轻轻刮了刮柳梓辰的鼻子。“小馋猪。”
　　隔天下午，两人非常优哉游哉地窝在一起看电影，忽然听到一声门铃声。程唯悠扫了一眼挂钟，现在也才一点五十分，但是还是走去开门了。
　　果然，门外站着的是秦芸，她身后还有她的一位朋友，程唯悠也没有怪她不信任自己，毕竟一个女孩子独身一个人去到一个不算太熟的男声家，是需要谨慎一点的。
　　“你来啦，先进来。”
　　程唯悠把两人领进屋里，看了一眼秦芸带来的朋友，问道：“这位是？”
　　秦芸会意，回答道：“哦，她是我好朋友。”
　　说完，秦芸带来的那个女生笑了笑，说道：“你好，我叫林佩怡。”
　　“你好，我叫程唯悠，帝王应届毕业生。”
　　说完后，名为林佩怡的女生眼中闪现一丝羡慕：“帝王？就是那个假期多到爆，而且作业超少，师资超好的高中？天啊，多少人想考进去都考不上啊，真好啊。”
　　程唯悠笑而不语。
　　秦芸进屋的时候环顾了一下，发现沙发上有一个男生盘腿而坐，电视上正播放着电影。
　　等两人说完，说道：“看来我们来得不是时候了，打搅了你们看电影。”秦芸略带抱歉表情说道。
　　程唯悠笑着摆摆手，连忙说道：“没有，我们也是闲着无聊才看的，忘了给你们介绍，这是我的室友，柳梓辰。”
　　柳梓辰偏头扫视着两个突然来到的女生。
　　“你好，我叫秦芸。”秦芸有礼貌地说道。
　　“你好，想必刚刚你也听到我叫什么了，我就不重复了。”
　　柳梓辰定定看了两人几秒，扩大了笑容：“你们好。”
　　尽管柳梓辰对秦芸不满，但是见到美女却无视个透彻，这不是柳梓辰这个花花公子的本性，哪怕是出于礼貌，也要打声招呼。
　　程唯悠看到两个女生手里拎着大包小包的材料，说道：“其实你们不用买东西上来的，我这什么都有。”
　　秦芸看了看自己手中拿的东西，笑了笑道：“不行，原本就已经麻烦到你了，当然要自备材料，做得不好至少不会有对不起的感觉。”
　　“哈，亏你想的出来，那把材料拿进厨房吧，我现在就教你。”
　　说完，秦芸跟林佩怡说了几句悄悄话，然后走进厨房，林佩怡则走到柳梓辰身边坐下。
　　然后，程唯悠对柳梓辰说：“梓辰，你帮我那些茶水给佩怡吧，我没空。”
　　柳梓辰应了一句，程唯悠边也走进厨房了。柳梓辰走到冰箱前，拿出饮料，顺便在柜子里头拿来零食，转身看到程唯悠和秦芸有说有笑，心里极度不爽，但是也只是闷在心里。
　　柳梓辰拿来饮料零食，招呼好客人后，自己又坐好看电影。
　　林佩怡也是闲着无聊，开始跟柳梓辰搭话。
　　“你叫梓辰？全名是什么？”
　　“柳梓辰。”
　　林佩怡有些惊讶：“诶？原来有人姓柳的呀。”
　　“嗯，比较少而已。”
　　林佩怡若有所悟地应了声：“你的手怎么了啊？”
　　柳梓辰看了看仍未拆石膏的手，淡淡道：“打篮球的时候摔伤了罢。”
　　“哦，这样啊。”
　　接下来的对话，柳梓辰都是不冷不热地回答林佩怡，要是以前，柳梓辰不三言两语把这个女生骗到手他就不姓柳，但是现在，自从跟程唯悠一起之后，柳梓辰几乎连酒吧都少去了，就更别说泡妞了。
　　大概在两点半的时候柳梓辰都被林佩怡问烦了，恰好萧文杰他们打电话来让柳梓辰出来玩，柳梓辰连想都不想就答应了，以最快的速度拿齐东西。
　　走到厨房门前说了一句：“程唯悠，阿杰他们找我，我出去一下。”
　　说完不等程唯悠回应，便自顾自地走去穿鞋。
　　随后程唯悠走出来，看到柳梓辰手里头拿着车钥匙，问道：“你开车去？”
　　“对。”
　　“那，你小心一点，车别开那么快，早点回来。”
　　“知道了，我走了。”说完便走了出去。
　　看着柳梓辰走后，程唯悠再次回到厨房，继续教秦芸。
　　柳梓辰不爽，去到酒吧后不停地给自己灌酒，灌到半醉的时候，金浩宇看不下去了，在柳梓辰刚想拿起酒来灌的时候，把酒杯抢了过来。
　　“把酒给我。”柳梓辰不满地说道。
　　“你搞什么啊，发生什么事了？”金浩宇跟柳梓辰的关系从小就很好，看到柳梓辰这样自己也有些担心。
　　“没什么，把酒给我吧。”
　　“对着我们几个也不能说？”
　　柳梓辰有些懊恼地叹了口气：“没什么，程唯悠叫了两个女生回家，帮他姐姐忙教其中一个做饭，我被另一个烦的快疯了，现在不爽想喝酒。”
　　夏哲意味深长地笑道：“哦～原来是吃醋了。”
　　尽管柳梓辰和程唯悠并没有对朋友说过他们的关系，但是明眼人都能看出来所以对于夏哲的话，柳梓辰并不感到惊讶。
　　“去，你才吃醋，我都被烦死了。”说完又抢过酒，一饮而尽。
　　“啧啧，你柳梓辰会觉得女生烦人？那明天就是世界末日了。”
　　“行了，怎么那么多废话，喝你的酒。”
　　今天的柳梓辰明显很烦躁，三人知道他心情不好，也不烦他了，但是这样放任他喝酒也是不行的，硬生生把他从酒吧拽走。
　　下午四点多近五点的时候，柳梓辰才回到公寓，回来的时候秦芸她们已经走了好一会了。所以程唯悠一直在等柳梓辰回来。尽管后来金浩宇他们没再让柳梓辰喝酒，但是柳梓辰也喝了不少，一身酒气回家，当然引来程唯悠的质问。
　　“梓辰，你怎么现在才回来？你又喝酒了？”程唯悠皱了皱眉，问道。
　　“对。”
　　柳梓辰说完，想要进房，却被程唯悠拦住：“你今天怎么了？怎么那么反常。”
　　柳梓辰抬头盯了程唯悠好一阵子，把心中的不满对着程唯悠如实说出。“我看着你跟秦芸在一块我不爽，所以出去喝酒，行不！”
　　柳梓辰对着程唯悠发脾气，却没料到程唯悠听完后却“噗嗤”一声笑了出来。
　　“所以说，你在吃醋？”
　　柳梓辰恶狠狠地瞪了程唯悠一眼，用右手推开程唯悠：“滚开！”然后走掉。
　　程唯悠反手把柳梓辰拉住，拥入怀里，笑道：“有什么好生气的嘛，反正忍一忍就过去啦，何况我跟她又没什么，你何必自己一个人生闷气呢。”说完，程唯悠在柳梓辰的耳鬓处留下一吻。
　　不知道是酒精的问题，还是什么，柳梓辰只觉得脸颊有些发热，但是气也消去了不少。
　　顿了顿，柳梓辰有些扭捏地说：“刚刚医生打电话给我，说可以去拆石膏了，你明天陪我去。”
　　程唯悠笑答：“好。”

　　第二十七章 争吵

　　第二十七章
　　隔天早上，程唯悠陪同柳梓辰去医院拆石膏，其实柳梓辰的手早就好了，但是放假后两人时常腻在一起，把手受伤的事情抛到九霄云外去了，到了拆石膏的时间都不知道，直到医生打电话催了才记起来。柳梓辰拆了石膏之后生活恢复正常，而程唯悠也再找不到理由去帮着柳梓辰洗澡。
　　日子就这么一天天过去，秦芸依旧是时不时来到公寓学做菜，刚开始的几次秦芸还是会带上她的朋友，不过到了后来，跟程唯悠熟络了之后边只身一人过来，她也不会特别顾忌，而程唯悠也觉得跟秦芸非常处得来，她不会像一般女生那样娇气，非常爽直，而且非常执着，发誓要做到的事情没有做到绝不善罢甘休，程唯悠觉得秦芸这种性格很不错，所以两人也相处的非常融洽。
　　不知不觉，暑假已经过了接近一半，秦芸已经学了两个多星期了，来了七次，总共学了五菜一汤。
　　今天秦芸依旧像以往那样买好需要的材料来到公寓，准备把所学的菜都做出来，让程唯悠尝尝看好不好吃。秦芸早早来到公寓，跟柳梓辰打了声招呼，就让程唯悠一同进入厨房，柳梓辰坐在厅子里极度不爽，每一次秦芸过来他都极其不悦，主要是时不时会看到程唯悠跟秦芸在厨房里头有说有笑，嫉妒心作祟，所以每次只要秦芸一来，他就会眼不见外净，跑回房间借游戏发泄，但是他不会出去，因为他总觉得秦芸会对他和程唯悠的关系造成威胁，所以他一直提防着。
　　这天秦芸在厨房一直忙活着，程唯悠则在一旁看着，看着她做菜的顺序，和试吃，作最后的评定。
　　秦芸把最后一道菜盛起，拿出餐桌，鼓起勇气，说道：“试试吧。”
　　程唯悠点了点头，拿起筷子，一道菜一道菜逐一品尝，却一直皱着眉。秦芸则在一旁满眼期待与不安地看着程唯悠，手中的纸巾在不自觉中已被捏的无比皱褶。
　　试吃完后，程唯悠放下碗筷，严肃地转过头看着秦芸，随后展开笑颜，说道“可以出师了！”
　　秦芸愣了两秒,有些欣喜地笑道：“真的？”
　　“对，不信我让梓辰出来尝尝。”说完便走进房间叫柳梓辰。
　　不巧柳梓辰游戏中的角色被打死，柳梓辰出于极度不爽的状态，准备重新来过一洗雪耻，却被叫出去试吃，满脸不悦走出去，看着一脸期待的秦芸，和笑容满面的程唯悠，心里怒火不知怎地烧的愈加强烈，拿起筷子随便夹了一道菜放进口中咀嚼。
　　半响，咽下，把筷子放下，说道：“对不起，我的嘴很刁，对食物要求很高，这道菜我觉得很难吃，我进去了。”
　　秦芸听完这番话后期待的眼神中转换为失望和黯然，程唯悠不知道柳梓辰今天哪根筋不对，忍不住说道：“梓辰，你怎么可以这样，这是小芸很用心去做的，而且味道的确不错，你今天是怎么了？”
　　转身欲走的柳梓辰原本就很不爽，听到程唯悠偏帮秦芸的话语，不悦的心情侵蚀着他的理智，双手不自觉握成拳，辩驳道：“我今天发神经了还不行吗？！用不着你管。”
　　说完便怒气冲冲地回到房间，用尽力气关上房门，发出一声震耳的声响。
　　程唯悠发觉了柳梓辰今天的不妥，同时也向秦芸抱歉：“不好意思小芸，可能是我无意中跟他发生了摩擦，平时他不是这样的，而且你做的菜真的很好了，不信你可以回去做给你朋友尝尝，今天你先回去吧，以后有需要再找我吧。”
　　秦芸也是明白事理的人，当然不会再留下搅局，便很识相地拿上东西回去。程唯悠送走秦芸之后走到柳梓辰房门前，打开，直接柳梓辰坐在电脑前皱着眉，一脸不悦地操作着鼠标键盘，电脑上的游戏人物名称也变成了红色，显然柳梓辰是在游戏中不断杀人发泄着心中的不满。
　　“梓辰，你今天是怎么了啊？”对于柳梓辰的反常，程唯悠也感到很突然，却也不知道柳梓辰为什么生气。
　　柳梓辰缓缓退出游戏，面无表情地转过头看着程唯悠，说道：“我一开始就不应该答应你让秦芸来，我讨厌她，所以我针对她，行不？”
　　程唯悠听完后，眉头不禁皱了起来，他突然不认识面前这个人了。“梓辰，你怎么变成这样了？”那么的自私……
　　“我一直都是这样，现在才发现？太迟了。”
　　“小芸只是我一个朋友，你大根本不用担心什么，我们俩人的事情不应该牵扯到她的身上。”
　　柳梓辰突然站起身来，有些失控地说道：“小芸小芸，你跟她的关系真好啊，才认识多久，就教得那么亲密了，也对，人家多么温柔贤淑，又孝顺，当然吸引男生。”
　　“梓辰，你别那么无理取闹好不好！”程唯悠忍不住扩大了音量。
　　柳梓辰惊讶地看着程唯悠，自认识程唯悠以来，他都没听过程唯悠那么大声地跟他说话，更别说骂他，这次却为了秦芸，骂了他。
　　“呵，对，我是无理取闹怎么了，忍受不了那就分手啊，有什么了不起的啊。”
　　“梓辰！”
　　虽然程唯悠知道柳梓辰说的只是气话，但是却也不想听到柳梓辰说出分手两字。
　　程唯悠叹了口气，放软了口气，有些疲惫地说道：“梓辰，不要说出这种气话，我看我们还是冷静一下吧，我这两天会回B市一下，刚好能让我们彼此想清楚。”
　　说完，程唯悠走出房间。
　　原本程唯悠在同学家人打电话叫回B市的时候，已经准备推辞，跟柳梓辰待一块了，但是现在闹矛盾了，也不得不分开冷静一下。程唯悠打了几通电话回去，隔天一早便收拾了行李回去。
　　程唯悠走的时候柳梓辰还没醒，而柳梓辰醒来的时候，枕边空无一人，心中顿时失落无比，甚至开始后悔昨天为什么要跟程唯悠吵架，打电话给程唯悠，却是一直关机，想必他已经上了飞机回去B市了，柳梓辰现在唯一能做的，就是等待着程唯悠回来。程唯悠回去B市没几天，以前的旧高中同学就不知从哪儿得来小道消息，赶紧组织出来聚会，连司徒宁都一同叫回来了。
　　程唯耀和程唯娜得知自己弟弟已经回家之后也一同回去，一年中聚少离多的一家人终于可以坐在一起好好吃顿饭。难得三个孩子都回来了，程母当然要借此机会好好疼爱三个孩子。
　　这天晚上吃完饭，帮家里的阿姨把碗筷收拾回去，便一声不响地回到自己房间，打开电脑不知道干什么，程唯耀和程唯娜回来两天了，自家弟弟依旧是这样闷闷不乐的样子，两人觉得有些反常，双双走进程唯悠房间。程唯悠没有关门，但是却背对着他们，不知道两人走了进来。
　　“小悠。”程唯娜叫了一声。
　　程唯悠闻声缓缓转过头，问道：“哥，姐，有什么事么？”
　　程唯娜一脸忧愁地看着程唯悠，反问道：“应该是我们问你发生什么事了？”
　　程唯悠闻声笑了笑，道：“没什么事啊。”
　　一旁的程唯耀叹了口气：“没事你会一天到晚闷闷不乐？有什么事就说出来吧，我们帮你分担解决。”
　　程唯悠笑着摇摇头：“真的没事，不用担心我。”
　　半响，程唯娜看着反常的弟弟，大胆地猜测到：“你跟柳梓辰吵架了？”
　　程唯悠定睛看着程唯娜，不语。“你……跟他闹分手？”
　　程唯娜的话语就像是一颗炸弹，发出巨大的声响，轰得程唯悠顿时觉得有些耳鸣，愣住不动。
　　程唯娜看到程唯悠的反应，更加肯定了自己的猜测，瞅了一眼程唯耀，继续对程唯悠说道：“你跟柳梓辰在交往是吧。”
　　程唯悠躲避着程唯娜的眼光，违心地说道：“怎么可能，我跟他只是朋友啦，姐你想太多了。”
　　程唯娜看到弟弟不愿说实话，却又担心，一再逼问：“是我想太多还是你不肯说啊？倘若你们不是在交往，那我那天看到你们在厨房接吻是什么意思啊？”
　　程唯悠不可置信地抬起头看着程唯娜和程唯悠，没想到居然被程唯娜看到了。
　　“小悠，你是我们的弟弟，你有什么事就跟我们说吧，尽管，你喜欢男生，但也还是我们的弟弟啊，我们会帮你的。”
　　程唯悠犹豫了一阵，最后还是把事情的经过告诉了两人听。尽管两人不排斥同性恋，但是也不太希望自己的弟弟一时迷惑。
　　“小悠，说实在，我们不提倡你跟柳梓辰一起。”程唯娜说。
　　“为什么？”
　　“暂且不说你们俩个的感情，你要想想，你现在才多大？而且这个社会也并不会那么轻易就接纳同性恋，如果你们坚持要在一起的话，就要对彼此负责，而且你们未来的路也会很难走，你们现在并不具有对对方负责的条件，所以我希望你能趁现在感情还不深的时候跟他分手，越迟分手，只会伤的越深。”
　　程唯悠轻笑了一下，摇了摇头：“但是我并不想跟他分手，我很清楚我自己在做什么，我知道世人不会轻易接受我们，但是我不会轻易放弃。”
　　“小悠，我们是不想你受到伤害，我有两个同学，他们也好像你这样，以为有爱就什么都不怕，其实事实上并非如此，他们从高二就在一起，结果在大一的时候被家里人发现，执意要在一起，最后强行被分开两地，其中一个被囚禁，另一个绝食抗议，后来两人双双被送出国，结果还是分开，他们的执着于坚持，最后只是换来对彼此更深的伤害，你是爱柳梓辰的就不应该跟他继续在一起，你跟他在一起只会为他带来更大的伤害。”
　　程唯悠对柳梓辰的爱有多深只有他自己知道，从两人在一起开始程唯悠就已经知道两人最后的结局肯定会是分手，但是，至少他们爱过就行了。
　　“姐，我现在不想跟他分手，我爱他，尽管你们反对。”
　　“小……”程唯耀打断程唯娜的话：“既然你是那么爱他，那你就好好跟他在一起吧，你放心，你的事我们不会跟爸妈说的。”
　　“谢谢。”
　　“娜娜，我们出去吧。”
　　“哥！”
　　“出去吧。”
　　程唯娜有些不情愿地跟着程唯耀出去，出去后关上房门。
　　顿了顿，忍不住问道：“哥，为什么要由得小悠啊。”
　　“他认定的事我们是改变不了什么的，何必浪费口水呢，而且小悠自己会有分寸的了，他是我们弟弟，只要他开心就好，现在强迫他们分开，只会让小悠更加难过而已。”
　　程唯娜叹了一口气，说道：“算了，我不管了。”
　　程唯耀笑而不语。

　　第二十八章 最后

　　第二十八章
　　转眼间程唯悠已经回去B市近十天了，柳梓辰就这么天天在家盼着程唯悠回来，好当面说清楚当时自己只是一时冲动才会说出那些气话，但是每天都还是等不到他想看见的人。一个人的假期总是觉得空荡，时间也好像过得特别慢，家里头柳梓辰已经待得发闷了，这天准备找上金浩宇他们耗上一天，但是金浩宇趁着假期当然跟司徒宁腻在一起，而萧文杰和夏哲他们又无端端跑去旅游了，无奈之下，柳梓辰准备去超市买上一堆吃的然后回去继续驻守在电脑前吧。
　　没有程唯悠管辖的日子柳梓辰很快就恢复到以前的生活方式，天天一起床就抽机耗时间，饿了就泡泡面，生活极其没有规律。
　　柳梓辰买完东西领着大包小包出来准备走去取车的时候，天有不测之风云，前几分钟还是阳光灿烂，现在突然却下起倾盆大雨，柳梓辰无奈地笑了笑，加快了脚步走向停车场，却又在无意中装到别人。柳梓辰道了声歉，被撞那人闻声抬头，柳梓辰十分惊讶地看着对方，一是对方不知道什么原因双眼发红，眼底还渗着泪水，二是这个不小心撞到的人，居然是已经好几年没见的林佑。“你是……林佑？”
　　毕竟也好些年没见了，柳梓辰不敢肯定自己有没有认错人，因为印象当中林佑是个非常乐观阳光的男孩，而不是眼前这个哭得双眼发红的人。林佑在抬头的一刹那也认出柳梓辰来了，一脸惊讶地看着他。“柳梓辰？”
　　柳梓辰眼看着雨势越来越大，两人也总不能一直站在这里说话，望了望停车场，说道：“我的车在那边，去过再说吧。”
　　两人上车后，柳梓辰拿来纸巾递给林佑：“擦擦吧。”
　　林佑接过纸巾：“谢谢”
　　“没想到我们居然是在这种情况下重逢，这几年你过得怎么样？”
　　林佑低着头，双手紧紧抓住纸巾，好像有什么难言之隐似的：“还不错。”
　　柳梓辰发动汽车，扭头问道：“你家住哪儿，我送你回去吧。”
　　“不，我不回去。”
　　柳梓辰从林佑坚定的语气中可以听出，他家里人发生了摩擦，便也不为难。
　　“那要不去我哪儿坐坐？”林佑没有回答，柳梓辰就当他默认了。
　　两人回到公寓，柳梓辰从屋里找来两件没穿过的衣服，递给林佑，说：“你的衣服都湿了，把它换掉吧，不然很容易感冒的。”
　　林佑接过衣服：“谢谢。”随后走进洗手间换上干衣服。
　　柳梓辰也不例外，回到房内换回一身干的衣服，出来的时候林佑也已经换好坐在沙发上了。
　　毕竟柳梓辰曾经喜欢过林佑，虽然已经好久没见了，但是曾经发生过的事也不可能轻易抹去，所以两人还是会有些尴尬。
　　“林佑，算我多事问一句，你为什么不回家啊？当然，你不愿意说的话，我也不会逼你。”
　　林佑笑了笑：“没什么，这三年里头发生了挺多事儿的，首先是我跟家里人出柜了，然后刚才却又跟男朋友分手了。”
　　柳梓辰怔住，惊讶地看着林佑。
　　“很惊讶是吧，没想到我其实也是喜欢男人的是吧。”
　　“嗯，但是更惊讶于你会对我说这些。”
　　林佑微微一笑：“有什么所谓呢，我又不是不认识你，而且这些都过去了，翻出来说说也没什么关系。”林佑的坦然是那么地让人痛心，柳梓辰接着问：“那，你跟你男朋友为什么会分手啊？”
　　“因为我的自以为是。”
　　柳梓辰没有说话，看着林佑，等待着他继续说下去。
　　“我以为他会一直爱着我，我以为他会一直宠着我，迁就着我，我以为他不会离开我，但是爱情是双方的，因为我一直理所当然的索取，因为我的任性，导致我们不欢而散。”
　　柳梓辰似乎在林佑身上看到了自己的影子，一直以来他都不断地，理所当然地接受着程唯悠对他的好，然而最后却因为自己的任性导致两人吵了起来，他不希望自己成为林佑，所以他准备好好跟程唯悠道歉。林佑的生活圈子很小，没什么朋友，而且也因为刚失恋的缘故，不断地向柳梓辰倾诉着自己对过去一切的后悔。
　　另一头程唯悠在当天一早连同程唯耀和程唯娜乘搭回A市的航班回来，程唯悠以为柳梓辰这几天一直没肯打电话给他是因为他还在生闷气，在飞机上一直不断地想要怎么哄他，下飞机后又千里迢迢地去到柳梓辰最爱的蛋糕店买他最喜欢吃的抹茶蛋糕，而且程唯悠今天回来也没有告诉柳梓辰，想要给他一个惊喜，拖着笨重的行李箱，拿着蛋糕，满心欢喜地回到公寓，轻手轻脚地打开门，走进屋，想要给一个惊喜给柳梓辰，没想到却换来众人的惊讶。程唯悠一眼就认出了林佑，而且他们重逢地太适时，也难怪程唯悠会想歪。
　　程唯悠把蛋糕放到餐桌上，笑道：“看来我回来地不是时候，不好意思，打搅到你们了。”
　　说完便转身离开，柳梓辰愣了两秒，追了出去。
　　“程唯悠！”
　　一切都来得太突然，也太巧合，让柳梓辰不禁觉得是不是老天在耍他。追到楼下的时候，柳梓辰已经找不到程唯悠的身影，也只能以后再找机会跟他解释，所以只好上楼。
　　回到屋里，只见林佑一脸自责地坐在沙发上，一见到柳梓辰回来，急切地询问情况：“怎么样？”
　　“没追上。”
　　“他是你男朋友？”
　　“对。”这是柳梓辰第一次在别人面前那么明确地承认他跟程唯悠的关系。
　　“都是我的错，我不应该来的。”
　　“没事，过后我好好解释，程唯悠会明白的。”
　　林佑非常惊讶地看着柳梓辰，他怎么也不会想象到，刚才走进来的那个高大帅气的男子竟然就是他的初中同学，程唯悠。柳梓辰也见怪不怪，只是笑笑带过。因为林佑跟家里人闹翻了，而且跟男朋友分手了，回家也不是，去男朋友那儿也不是，而且程唯悠也回来了，也不好让他在公寓里住下，只好给林佑在附近找到宾馆住下，尽朋友的最大能力帮他。
　　柳梓辰送走林佑后一直在家里头等程唯悠，但是程唯悠手机又关机，问司徒宁司徒宁也不知道，柳梓辰第一次感到那么无助，只好待在家里一直等。
　　正当他听到钥匙声的时候，满心欢喜以为程唯悠回来，没想到迎来的确是程唯耀过来替弟弟拿东西。程唯悠离开公寓后直接跑去找程唯耀，非常懊恼，让程唯耀帮忙把他的东西拿过来，经过这几件事，程唯悠的想法从坚持，突然偏向了一边。柳梓辰日夜盼着程唯悠回来，却没想到盼来的却是程唯耀替弟弟转告的分手。程唯耀把弟弟的衣物行李收拾好后，把钥匙放在桌上然后离去。柳梓辰没想到两人的感情那么地不堪一击，因为一些误会而告终，程唯悠连解释的机会都没有给他。柳梓辰没有觉得特别难过，反而觉得有些可笑，曾经以为他会跟程唯悠一辈子在一起，显然这都只是自己的奢望罢了。
　　之后的日子柳梓辰一度寻找程唯悠，但是却怎么都没有他的消息，再见面已经是一个多星期过去，那时候金浩宇和司徒宁不知道因为什么原因分手，金浩宇约他们出来谈心，却没想到最想见到的人就在隔壁包厢，果然这一切都是老天爷在耍他们，一切地一切他们都没有料到。司徒宁和金浩宇的争吵引来两个包厢里的人的担心与关注，所有人都走了出来，看到的情形就是金浩宇紧抓着司徒宁的手，不愿放开。
　　随后程唯悠走到两人中间，拉过司徒宁的手，坚决地跟金浩宇说：“金浩宇，我告诉你，由始至终小宁都没有喜欢过你，你给我听清楚，之前小宁是因为跟我吵架了，要气我才会跟你在一起，后来我们和好了，他却不知道要怎么跟你说清楚，于是便一直拖延，好不容易他终于肯说出来了，你就别纠缠不清了，小宁喜欢的是我，我跟他才是注定的，我求你别再搅和了！”走廊里的所有人都知道，金浩宇深爱着司徒宁，但是却不知道司徒宁在想什么，提出分手，柳梓辰知道程唯悠这么说只是顺水推舟，他也知道程唯悠除了说给金浩宇听，也在说给自己听，但是他并不会相信，这一切的一切都来得太突然，甚至荒唐，到底程唯悠心里想着什么，柳梓辰猜不透，他第一次觉得程唯悠离他是多么遥远，触不可及。
　　一直想要跟程唯悠解释的柳梓辰这天晚上并没有跟程唯悠说上一句话，事到如今他已经不知道要说些什么了，他不知道是他比金浩宇理智，还是他没有像金浩宇那般爱得深，他现在只觉得这一切就像是一场梦，梦醒了，人终究还是会离去。
　　程唯悠已经答应跟司徒宁和封晴两人去英国，并且得到了父母的同意，他也没想到自己会那么快就跟柳梓辰分手，他以为至少能够撑过大学，其实他会跟柳梓辰分手主要因为他不敢迈出最后一步，他不敢去跟柳梓辰证实，那只是一个误会，他怕他得来的会是自己最不想得到的结果，从一开始程唯悠就知道，倘若林佑再次出现，必定会成为两人关系的一个障碍，只是他没想到，其实最后是他的动摇和质疑令两人分手，或许分手才是更好的结局，除去了更深的伤害。
　　不久后，柳梓辰接到萧文杰的电话，说程唯悠他们坐当天的早班机去英国，柳梓辰听完后只是很平淡地回应，结局已经定下来，死灰是不会再复燃的，何必再去做一些徒劳无功的事呢？所以柳梓辰选择放弃一切。一个荒唐的结局，只因为两人都不愿意迈出最后一步。
　　<上部完>

　　第二十九章 分离

　　第二十九章
　　柳梓辰躺在床上，眼看着飞机起飞的时间慢慢过去，整颗心就越发沉重，而且还有种想哭的冲动，但是柳梓辰没有哭，反而笑了，自嘲地笑了，笑自己当初为什么要跟程唯悠吵，笑自己当初为什么不早一点跟程唯悠在一起，笑自己为什么要冲动说出分手这个词，现在倒好，程唯悠真的跟自己分手了，却又不舍，怀恋，怀恋他的温度，怀恋他的照顾，怀念他的关怀，然而，这一切都因为自己的任性而离去。人走茶凉，所有的一切都结束了，现在才来后悔已经迟了，柳梓辰也清楚地明白，再也挽不回了。而柳梓辰也是第一次尝试到痛苦的滋味，比当初被林佑拒绝要痛苦一百倍，因为那时候还没有把心完全交托过去，但是现在，他的心完全空了，都被带走了，所以才会感到异常地痛苦。柳梓辰就这么呆呆地躺在床上，望着雪白的天花板，脑海里不断回放着往日温馨的回忆，不愿起来。
　　忽然，安放在床头柜上的手机都动起来，原本柳梓辰不想理会，但是音乐声扰乱着他，最后还是缓缓地接起了电话。
　　“喂。”
　　电话那头一接通，别传来焦急的声音：“梓辰，出事了！”
　　“什么事啊？”听对方焦急的话语，柳梓辰意识到应该发生了大事，便集中精神，认真听。
　　“刚才浩宇准备去机场追小宁，谁知道因为超速驾驶来不及刹车，浩宇撞上了一辆大货车，现在还在医院里抢救呢，你赶紧过来吧。”
　　柳梓辰听完后整个人懵掉，只是答应了句，然后以最快的速度换好衣服拿好东西，开车往医院疾奔。去到的时候金浩宇还在手术中，生死未卜，凝重的气氛使人更加紧张，害怕。
　　柳梓辰一来到看到所有人坐在手术室外面不安地等待着，也焦急地询问：“浩宇怎么样了”
　　萧文杰神色凝重地回答：“不知道，但是听说整个车头都撞废了，浩宇伤的应该不轻，但是伤势如何，我们还不清楚。”
　　一旁的金母在一旁依偎着自己丈夫不断哭泣，生怕孩子出什么事，而金父的神色间也透露着说不尽地担心，柳梓辰走到两老面前，苦笑安慰道：“叔叔阿姨，您们别担心，浩宇吉人自有天相，肯定没事的。”
　　金父谈了一口气：“但愿如此吧。”两位老人好像一下子老了几岁一般，说不清地心酸。
　　随后柳梓辰坐到一旁，也一同默默地等待着手术地结束。不知道过了多少个小时，众人都感到疲惫不堪的时候，手术终于结束了，手术室的门被缓缓拉开，所有人顿时一拥而上，都向医生询问金浩宇的状况。医生说：病人现在暂时脱离了生命危险，但是因为病人头部受创比较严重，所以会昏迷一段时间，至于这多时间是多久，就要看病人本身的意志了。听到医生说金浩宇脱离了生命危险之后，所有人都松了一口气，但是却又担心起金浩宇什么时候才会醒来，会不会落下生命后遗症。金浩宇从手术室推回病房后由家属朋友轮流看护。
　　柳梓辰没想到，一向玩世不恭地金浩宇居然会因为司徒宁的离去而做出这样疯狂的事情，还差点把自己的命给搭进去。金浩宇的出事没有时间再让柳梓辰沉浸在失恋的痛苦和后悔当中。
　　日子一天天地过去，很快新的学期又开始了，金浩宇也在学期开始后醒来，然而，刚苏醒的金浩宇，柳梓辰突然觉得不认识他了。明知道司徒宁他们已经去了英国，却依旧吵嚷着要找他，柳梓辰看不下去了，毫不留情地再一次把好友不愿面对的真相告诉他。
　　“他去英国了，就在你出车祸的那天，你忘了吗？”
　　“不会的，你们别骗我了。”金浩宇笑了笑，还是不肯相信，一直在哪儿自欺欺人。
　　柳梓辰倒吸了一口气，像是想把眼泪逼回去，谁都不想看到自己的挚友变成这样，但是他的父母在也不好说话，于是便对他父母说：“叔叔阿姨，我有些话想要跟浩宇说，你们能先出去一下么？”
　　金父搂着自己的妻子说：“我看我们先回家休息一下吧，你守了浩宇这么多天，也该好好休息了，而且这里有梓辰他们，也不会有什么事的，走吧！”
　　金母想了想，叹了口气说：“唉，好吧。”
　　柳梓辰面对微笑地送走了两位后面无表情地转过身望着金浩宇。轻轻道：“小宁已经去了英国，而大学那边已经开学，不过因为你爸认识A大的校长，所以将你入学的事推迟了，那你现在准备怎样？”
　　金浩宇不可置信地摇了摇头。“不会的，小宁不会离开我的，他很爱我的，他说过不会放弃的。不，我要去找他，我要去找他。”
　　说完便想拔去手上的针，下床去找司徒宁，不过却被萧文杰和夏哲压制住。
　　“金浩宇，你够了没有，小宁走了这是事实，这是改变不了的事实，你现在吵着嚷着要去找他又有什么用？他都不会听到，那个曾经风流不羁，玩世不恭的金浩宇去了哪里？现在的金浩宇不是我所认识的金浩宇。”柳梓辰已经忍不住对金浩宇大吼了起来。
　　“你不会理解我的感受，你不知道我有多爱小宁，曾经的我没有爱过，但是我现在不能没有小宁，你知道吗？”金浩宇靠着床头，两行热泪潸然落下。
　　“你说我不会理解你的感受？谁说我不理解，小宁走了你别忘了程唯悠也跟着一起走了，你的感受我最清楚不过，别以为全世界就只有你一个人被抛弃，就你一个人会伤心会难过，但是我没有像你这样，自暴自弃，你看你现在像什么样子？你没了小宁你就活不下去么？以前小宁还没来的时候你不一样活地好好地？我没有了程唯悠我一样活地好好的。浩宇，这个世间上没有说谁没有了谁就一定不行的，人活着是为什么？为自己的，既然他们要放弃我们，那我们就应该要活地更好，要让他们知道，我们没有了他们一样过得好！”对啊，没有了他们，我们一样可以活得好好的，我们会活得比他们更好。柳梓辰这段话像是对金浩宇说的，但也像是对自己说的。
　　金浩宇好像想通了一样，回答道：“我明白了。”
　　金浩宇出院后整个人变掉，比以前更风流，更不羁，而柳梓辰也随之回到以前的生活，不分昼夜地玩电脑，泡吧，唯一改变的就是他的学习成绩，没有下降不说，还有所上升，尽管不是特别优异，但是考上大学应该不是问题，老师也感到很欣慰。
　　事到如今，柳梓辰也清楚地知道程唯悠是不可能回来的了，尽管心被带走了，但是生活还是要继续，所以柳梓辰选择忘记程唯悠，忘记关于他的一切，尽管，自己还爱着他。
　　另一头的程唯悠等人也已经适应了国外的生活，忙碌的生活也让程唯悠没有时间去想柳梓辰的事情，早上要去上学，晚上要去打工帮补日常开销，不是因为家里给钱不够，是因为封晴肚子里的孩子又多了一份开销，但是，其实只要一有空余的时间，程唯悠就会担心柳梓辰，担心吃得好不好，睡得好不好，是不是又日夜不分地玩电脑，泡吧，但是这些担心都是徒然的，分手是自己说出的，因为自己的懦弱，因为自己害怕真相不是如自己所愿，害怕面对这一切，现在后悔已经来不及了。两人都早已习惯了有彼此的生活，但却因为两人的冲动与不愿面对而弄得最后悲剧收场。
　　时间就这么慢慢地从人们的身边溜走，而封晴的孩子也因一次意外中顺利来到这个世界上，成了在外留学的三人的生活核心，一个刚出生的奶娃娃给三人的生活带来了新的色彩，在这般快乐的氛围下，很快便是五年时光的飞逝。曾经有想过在外国定居的几人因为司徒宁的大哥结婚，都被自己的父母叫回来，三人毕业后都选择在外国工作，若不是这次司徒羽结婚，他们都不知道什么时候才会回国，甚至这一辈子都不会回去。
　　这天四人收拾好行李，告别了住了五年的房子，乘搭上回国的航班。一路上，程唯悠都有些忐忑不安，尽管五年的时间，柳梓辰可能已经忘记与他一起的那段日子，但是还是不知道若是再见，要怎么面对他。不知是养成了默契，还是怎么回事，另一头的柳梓辰得知程唯悠会回国参加司徒羽的婚礼，心里也是一直忐忑不安，不知见面后要说什么，尽管五年前就已经下定决心要忘记程唯悠，但是这五年来，却没有哪一天不是在思念他中度过，尽管下了决心要忘记程唯悠，但是却怎么都忘不掉，反而成了自己最珍贵，最深刻的回忆。
　　五年的时间让自己的故乡改变不少，五年时间出了能让地方彻底改变，也能彻底改变一个人，现在的他们已不再是当年那个冲动，不顾后果与懦弱，不敢面对的人，时间的磨练让他们变得更加成熟，稳重，更加坚持，果断，只是，时间也把他们隔开天各一方，未来的路还很长，至于怎么走，就要看他们怎么选择了。

　　第三十章 回国

　　第三十章
　　经过了长达十几小时的飞行时间使四人都感到疲惫不堪，下飞机后，四人去到以前总喜欢去的餐厅，坐下后都无限感慨，尽管餐厅还在，但是很多东西都变了，人变了，装潢也变了，有说不出的熟悉，亦有道不清的陌生。
　　四人坐在靠着落地玻璃的卡位里，看着餐厅外来来往往的人，繁华的街道上曾经有着无数值得怀念的回忆。几人就这么有一搭没一搭地聊着天，聊着五年前的事。
　　坐了一会儿，程唯悠去了洗手间，出来的时候，他却看到一个男人正与司徒宁争吵，快步走上前，看清了对方的样貌，却让他无比惊讶，却下意识地往四周看了两眼，试图寻找那个熟悉的身影，但却让他感到失望，因为柳梓辰没跟金浩宇一起。
　　“干爹干爹，爸爸跟这个大哥哥吵架了，干爹您去劝劝他们吧，聪聪怕，不敢。”小聪聪一看到程唯悠回来，就马上叫他帮忙，想必在他不在的时候他们已经发生了摩擦。
　　所以程唯悠也不跟对方客气了：“金浩宇，你来干嘛，你快点走。”
　　说完还推了金浩宇的肩膀一下，让金浩宇踉跄地退后了一步。但是他也没有生气，反而扬起了一边嘴角笑了，用手拍了拍刚刚被程唯悠所推的地方。
　　“干爹？你们一家子还真是其乐融融啊，程唯悠，封晴，你们两个居然肯分享一个司徒宁，还能那么和谐地生活在一起，我真是佩服你们啊。”从金浩宇的话语里面，可以听出浓浓的讽刺。三人听到了更是不悦，因为没有人比他们自己更清楚，他们的关系是有多清白，但是，当初也是他们要这么对他说，现在换来他的讽刺也认了。
　　“金浩宇，我们不想见到你，你快点滚。”程唯悠指着门口，对金浩宇吼道。
　　餐厅里的服务生跟部长越看越不对劲，便都上前查看情况。“不好意思，这几位客人，你们在这里争吵会影响到其他的客人的，请你们冷静些好吗？”部长上前劝说，但是金浩宇却好像没有听到一般。
　　“为什么不想见到我，我又不是瘟神，你们心虚啦。”
　　金浩宇的话语一次次地挑战着程唯悠的极限，但是最终程唯悠还是没有压制住自己的情绪，大吼道：“是你害了小宁，你现在还好意思在这里说教，今天我怎么也要帮小宁出这口气。”
　　说完便想冲上去打金浩宇，但是却被一些服务员给拉住。
　　程唯悠会那么生气，主要是因为他为司徒宁感到不值，司徒宁暗地里为金浩宇做了那么多，为了不让他背上同性恋的恶名，为了不让他被世人唾弃，果断地离开他，以为这五年来所忍受的痛苦能告一段落，没想到却换来金浩宇的挑衅，看到自己的好友被辱，程唯悠怎么也咽不下这口气。
　　“悠，你冷静一点，这里很多人，不要吵到他们。”司徒宁也一同劝说。
　　但是程唯悠好像也没把其他客人当一回事。“小宁，是他害了你，现在还来打扰你，这口气我怎么也咽不下去。”
　　这次金浩宇彻底地把程唯悠给惹毛了。
　　“干爹，不要打……呜”从来没见过程唯悠生气的小聪聪也因为怕而哭起来，封晴抱着他安慰地抚摸着。看到小聪聪哭程唯悠也慢慢冷静了下来，等完全冷静下来的时候对那些部长与服务生道了歉，然后坐下。
　　“怎么，不是说要打我吗？怎么又坐下啦！”金浩宇却还不肯罢休地调侃道。
　　“宇，不要再说了，当年是我负了你，你有什么气就往我这撒吧，他们不应该被牵涉到我们之间的纠纷来的。”
　　“对呀，你还真是害惨我了呢，你准备怎么偿还呢？嗯？”金浩宇暧昧不清地在司徒宁的耳边轻轻说道。司徒宁选择沉默不语。程唯悠刚被泼熄的怒火再次被点燃起来，拳头不自觉地紧握了起来，好像随时随地都会挥打过去。
　　金浩宇站直了腰，整理了一下衣服。“我告诉你们，你们当年所施加给我的痛苦，我会加倍还给你们。”说完便转身头也不回地走向门外。
　　程唯悠看着金浩宇渐行渐远的身影，与无力地坐着的司徒宁，无奈地叹了口气。当局者迷，旁观者清，他们谁都知道金浩宇深爱着司徒宁，他们也知道司徒宁也深爱着金浩宇，但正因为深爱着对方，才会选择离开，希望对方能过上正常，幸福的生活，但是他们也知道，金浩宇根本就离不开司徒宁，两人的追逐不知道什么时候才能停止。
　　程唯悠看着自己的好友，不禁想到自己的经历，感到再次茫然，他不知道这次回国到底要不要找柳梓辰，要不要跟他复合，他也很怕柳梓辰已经忘了他，跟别人在一起了，毕竟五年的时间可不短啊。但是，如果柳梓辰没有跟别人在一起，他又不想放弃。手腕上款式已经落后的手表，仍在不断地走动着，五年来这只手表坏了又修，修了又坏，但是程唯悠仍然不肯把这只手表丢掉，因为这是柳梓辰送给他的第一份礼物，他知道自己放不下柳梓辰，但是却又对两人的关系感到无力，忐忑。
　　其实，程唯悠和司徒宁两人的事，封晴是看得最清楚的。安抚好小聪聪之后，封晴有些担心地问两人：“你们俩以后准备怎么样？”
　　程唯悠故作幽默地说：“什么怎么样？没怎么样啊。”司徒宁没有说话。
　　封晴白了程唯悠一眼：“你就装吧你。”
　　程唯悠笑了笑，他知道现在每个人心里头都有跟刺，时不时会隐隐作痛，但是，他也不希望这根刺的存在影响大家的情绪，所以每次他都会安慰他人，但其实所有人都知道，他也好不受。
　　“来来了，聪聪，过来干爹这儿。”程唯悠伸手，试图让小聪聪过来。
　　没料到，小聪聪却往妈妈怀里缩，瘪了嘴，说道：“聪聪不要干爹，干爹好凶。”
　　程唯悠无奈一笑，看到自己刚刚生气的样子已经深入聪聪的心了。
　　另一头，金浩宇气冲冲地开车往“夜色”去。因为现在还是白天，所以酒吧还没有营业，而且哪怕是营业了也没有多少客人，所以老板把营业时间调到下午的六点到次日凌晨的五点，早上的时间让员工休息，不过还是会有零丁几个员工在店里头打点事务。
　　金浩宇一来到“夜色”径直走向吧台，让调酒师给他拿酒，然后就给自己猛灌酒。因为金浩宇是老板的朋友，而且也时不时来店里玩，所以店里的员工也见怪不怪，也不拦他，只是循例通知老板一声而已。
　　柳梓辰原本还在家里睡觉，但是听到员工说金浩宇气冲冲地来到店里，还一个劲地给自己灌酒，柳梓辰就安定不下去了，有些担心地去到店里。柳梓辰看了一眼喝了三分一瓶的酒，和有些微醉的金浩宇，不禁更加担心，这几年来金浩宇没试过像今天这样喝酒，看来在他来之前发生了些不悦的事情。
　　柳梓辰走到金浩宇隔壁，一手夺过他手中的酒杯，然后扭头跟调酒师说：“阿晖，把酒拿走。”
　　那个名为阿晖的调酒师点点头，应了声，然后把酒拿回去放好。
　　金浩宇看到酒被拿走了，不悦地说道：“干嘛，把酒拿来。”
　　“我的酒可不是给你拿来糟蹋的。”
　　“怎么，心疼了？”
　　“对，浪费，那是钱啊。”
　　“嗤。”金浩宇不屑，从口袋里拿出一叠钞票，扔在吧台上，对调酒师说：“阿晖，把酒拿来。”
　　柳梓辰阻止：“阿晖，别理他，你去忙你的就行了。”
　　“是。”金浩宇瞪了柳梓辰一眼，把自己的酒杯拿回来。
　　“你以为我真的心疼酒啊，你到底发生什么事啦？你已经喝了很多了，别喝了。”
　　金浩宇轻笑：“呵，小宁他们回来了。”
　　柳梓辰怔住，司徒宁回来了，也就代表程唯悠也回来了，心里最脆弱的一处好像被击中了一般，又开始疼了。
　　“看来你还不知道啊，其实我也只是偶遇到而已，他们一家子其乐融融地吃饭呢，看他们拎着大包小包的行李，应该是刚刚回来，最让我气不过的是他们连儿子都有了，而且程唯悠还一直帮着他们说话，我真是越来越搞不清楚他们了。”
　　“你说，程唯悠他们回来了？”柳梓辰有些不敢相信，五年了无音讯的人居然回来了。
　　“对，他们应该是赶回来参加司徒羽的婚礼，至于以后走不走，我就不知道了。”
　　柳梓辰叹了一口气：“那你准备怎么样？重新追回小宁么？”
　　金浩宇有些无措地扶着额：“我不知道，我甚至连当初他为什么离开我都不知道。”
　　听到金浩宇这么说，柳梓辰也觉得自己找不到答案，他们都不知道对方为什么就这么一声不响的走了，留下一头雾水的他们做着一堆无用的猜测，然而现在又突然回来了，让人摸不着头脑他们到底想要干什么。
　　“既然不知道，那，就顺其自然吧。”
　　是啊，顺其自然，是离是合，就让老天来决定吧。

　　第三十一章 重逢

　　第三十一章
　　不知不觉，程唯悠他们回国也已经有近一个星期了，这一个星期里头程唯悠他们都忙着帮封晴，所以一直没有跟任何亲友联系，而自从上一次金浩宇偶遇到他们之后，也再也没有见到过他们。
　　很快，司徒羽的婚礼那天来临。因为小聪聪的存在使他们的关系变得复杂，封晴的父母都不知道聪聪的存在，更不知道他的父亲是谁，为了帮封晴，司徒宁担任了聪聪父亲的角色，而程唯悠也不好参一脚，所以便自己找自己的家人。
　　不意外地，程唯悠找到自己的家人，因为他们家和司徒家在生意场上有一定来往，所以程唯悠猜想这次婚礼自己家人也会在。程母看到自己多年在海外不归的小儿子，心里万分喜悦与心疼，一直不断嘘寒问暖，生怕他受了什么委屈。程唯悠跟家人闲聊了一会儿，无意中在礼堂内寻找到了那个日思夜想的身影，他看到了柳梓辰。五年的时间的确让柳梓辰改变了不少，从当初那个冲动，做事不顾后果的人变成了现在凡事深思熟虑，略加成熟的人，第一眼给人的感觉就是与五年前截然不同。
　　程唯耀程唯娜两兄妹发现了弟弟的出神，顺着他的目光望去，看到柳梓辰正与朋友聊天。
　　“爸妈，你们去应付你们那些商界的老朋友吧，我们跟弟弟聊聊。”
　　程唯耀把父母支开，程唯娜拍了拍程唯悠的肩膀：“小悠，五年了，你还是放不下他。”
　　肯定的语气让程唯悠不禁笑了笑：“姐，你怎么知道我放不放得下他。”
　　程唯娜叹了口气：“小悠，我们是你哥哥姐姐，你在想什么，我们会不知道吗？”
　　程唯悠低头轻笑，在自己亲人面前，他也不想再伪装：“呵，是啊，都五年的时间了，我还是放不下他。”
　　“过去打声招呼？”程唯耀问。
　　“不了，免得尴尬，而且，说不定他还不想见到我呢。”
　　“你怎么知道他不想见你？做不成情人就做朋友呗。”
　　“已经不重要了，不是吗？而且，曾经爱过的人，是不可能正常地做朋友的，就连见面都觉得尴尬，哥，姐，不用担心我啦，别说这些了，这几年来你们怎样，给我找到嫂子和姐夫了么？”
　　程唯娜无奈地笑了笑，轻拍了程唯悠一下：“你小子净知道这些。”
　　程唯悠笑而不语。
　　不远处柳梓辰正跟金浩宇，萧文杰，夏哲他们聊天，夏哲在聊天中看到了程唯悠的身影，打断了他们的对话。对柳梓辰说：“诶，程唯悠诶。”
　　柳梓辰听到夏哲的话，心跳好像漏了一拍，缓缓地顺着夏哲所指的方向望去，看到程唯悠那久违的笑脸，不禁感到心酸，眼神中透漏出悲痛难过。
　　尽管柳梓辰表面上波澜不兴，但是眼睛已经出卖了他的心，萧文杰看到后责骂夏哲：“不出声没人当你哑巴。”
　　“啊切。”
　　柳梓辰被迫让自己的视线离开程唯悠，转头对好友说：“没事，我已经不在意了。”
　　金浩宇知道柳梓辰的感受，不希望他在好友前还要伪装：“梓辰，对着我们你就不用装了。”
　　柳梓辰笑了笑：“真的没事。”
　　晚上的酒席，早上参加婚礼的来宾基本上都有出席，天意弄人，宁父居然把柳梓辰程唯悠他们这帮高中校友安排在了一桌，现在换位的话会导致整个编排乱掉，所以他们也只好定定坐着。柳梓辰就坐在程唯悠对面，但是他们连招呼都没打一个。
　　小聪聪好像看出了程唯悠的反常，扯了扯他的衣角，问道：“干爹，你不开心呀？”
　　稚嫩的童声尽管声音不大，但是因为音色调子较高，所以足以让他们一桌人听到。
　　程唯悠笑了笑：“你哪儿看到干爹不开心啦啊？”
　　小聪聪挠了挠头：“干爹平时很多话讲的，今天都不说话了。”
　　程唯悠摸了摸聪聪的头：“干爹今天想不到要说什么所以就不说话了啊。”
　　对于突然正经起来的程唯悠，小聪聪明显感到不适应，嘟了嘟嘴：“哦。”
　　封晴看着坐在同一桌的几人，明显感到有些尴尬，叹了口气：“悠。”
　　“嗯？”
　　封晴做了个手势，让程唯悠凑过来点。
　　程唯悠会意，把小聪聪抱起，自己坐到他的位置上，然后把小聪聪放到自己腿上：“怎么？”
　　封晴凑到程唯悠耳边轻声说：“这样真的好吗？要不我跟叔叔说换个位置吧。”
　　程唯悠笑回：“没这个必要啦，一顿饭而已，叔叔已经够忙了，就别给他老人家添麻烦了。”
　　封晴无奈应下：“嗯，好吧。”
　　柳梓辰离他们远，没听清他们说什么，但是看到他们亲昵的动作，不禁感到不悦，又想起五年期秦芸的那件事，别过头，不看他们。
　　说完话，程唯悠也没有把聪聪放下，反正也无聊，就直接逗聪聪玩，整顿饭都没有放聪聪下来，直接抱着小祖宗服侍他。尽管聪聪会自己吃饭，但是让他自己去夹只会更麻烦，所以程唯悠干脆当起奶爸的角色。
　　“干爹，我要吃鸡。”小聪聪指了指桌上的鸡，示意自己要吃。
　　“喏。”
　　程唯悠把鸡肉夹到小聪聪自己捧着的碗里，让他自己吃。
　　看着自己的儿子被好友照顾着，封晴感到有些不好意思，对程唯悠说：“悠，把聪聪给我吧，你这样吃饭也不方面。”
　　“没事儿，聪聪挡不住我的，而且我也没什么胃口。”的确，程唯悠的身材原本就高大，而聪聪又比同龄人的个头要小，所以尽管抱着小聪聪，也的确不会妨碍到程唯悠。
　　“好吧。”
　　这晚上程唯悠的确没有吃什么东西，但是却喝了不少酒，原因是看到柳梓辰喝酒，想要跟他说别喝那么多酒，对身体不好，但是却怎么都说不出口，无奈下自己却一直喝，弄得柳梓辰也想对他这么说，但是却也因为同样的缘由而说不出口。
　　这天晚上两人都喝了很多酒，明显都喝醉了。因为小聪聪的缘故，所以当晚封晴便回了自己家，让程唯悠给司徒宁转告。
　　而这一天都没有跟柳梓辰说过话，现在程唯悠借着酒气找到柳梓辰。找到柳梓辰的时候就只有他一个人，看来金浩宇他们都走了。
　　柳梓辰喝得半醉不醒地，摇摇晃晃地走去停车场取车。柳梓辰喝了那么多酒，开车是不行的了，程唯悠赶紧上前制止。
　　程唯悠快步追上柳梓辰，抓住他的手臂，说道：“喝了那么多酒就别去开车了，很危险的。”
　　柳梓辰听到这把熟悉却有略微低沉的嗓音，整个人僵住，愣了好几秒，才缓缓转过身回应：“额，哦，那，我打车回去了。”说完便挣开程唯悠的手，迈步准备离去。
　　程唯悠抢先挡住柳梓辰的去路，说道：“我送你回去吧，我有话要跟你说。”
　　柳梓辰低头，犹豫了一阵。“嗯。”
　　两人走出酒店，在路边截下一辆出租车。
　　“去哪儿？”司机问道。
　　程唯悠问柳梓辰：“你现在住哪儿？”
　　柳梓辰说：“岭华花园。”司机听到后开车。
　　两人顿时没有了话题。程唯悠没想到柳梓辰这五年还是住在哪里。
　　“你一直没搬吗？”程唯悠问。
　　“嗯。前不久我把那里买下来了。”其实柳梓辰会不搬家，是因为他怕程唯悠回来找不到他，所以一直都没敢搬，但是这五年，程唯悠连电话都没有一个，就更别说回来找他了。
　　“你这几年，过得好吗？”
　　“嗯，还不错。”
　　短短的十几分钟的车程里，两人只是有一搭没一搭的闲聊，怎么都进入不到主题。
　　下了车，程唯悠准备告别柳梓辰。他不知道柳梓辰的心思，一直很忐忑，他真的怕两人连最普通的朋友都做不成。
　　“回去洗个澡，早点睡吧，我，先回去了。”说完便转身准备离开。
　　“上去坐会儿吧。”
　　程唯悠听到柳梓辰的挽留，心中一喜，赶忙答应。“好。”
　　跟随柳梓辰去到公寓，可能是重新装潢过，整个屋子焕然一新。
　　尽管喝了酒，意识有些朦胧，但是基本的待客之道还是记得的，柳梓辰进厨房泡了两杯蜂蜜水，拿出来。
　　“蜂蜜水，你也喝了不少酒。”柳梓辰把蜂蜜水递到程唯悠面前。
　　程唯悠接过，道谢：“谢谢。”柳梓辰拎着自己的蜂蜜水，在一旁坐下，不语。
　　“对不起。”程唯悠突然说出了这么一句话。
　　柳梓辰不解地望着程唯悠，问道：“为什么要道歉。”
　　“五年前的突然分手，和不辞而别。”最终程唯悠还是说出来了。
　　“是吗，你就是准备说这些？”柳梓辰问。
　　“对。”
　　柳梓辰笑了笑，说：“现在说这些还有什么用呢？都已经过去了，挽不回了，不是吗？”柳梓辰以为程唯悠对他只是心存歉意，不是回来跟他一起，所以才这么说。
　　而程唯悠听到这句话之后，心中顿时被失落感给充斥，他以为柳梓辰恨他，于是他也不想再做多余的逗留了。
　　时间仿佛像凝结了一般，除了墙上的挂钟发出的滴答声，整个空间显得异常空旷，冷清。
　　“时间也不早了，我先回去了。”
　　程唯悠起身准备离去，柳梓辰看到一样东西，就是程唯悠手腕上的那块表，柳梓辰很清楚地记得，那是他送给程唯悠的生日礼物，由此可知程唯悠根本放不下自己，不然这款款式旧得不行的手表怎么还会留着。
　　柳梓辰跟着站起来，抓住程唯悠的手，兴许是有酒气壮胆，兴许是自己不想再后悔，他对程唯悠说：“胖悠，留下来，不要走了”
　　程唯悠有些惊讶，看着柳梓辰有些微红的脸，笑道：“好，我不走了。”
　　说完后，程唯悠抱住柳梓辰，扣住对方的后脑，有些迫不及待地吻上那温润的双唇，长驱而入。多年来的思念顿时幻化为欲-望与激-情，缠绵了一夜。

　　第三十二章 解释

　　第三十二章
　　隔天清晨，第一缕晨曦透过玻璃窗，从窗帘的缝隙中溜进卧室，挥洒在地板上，宣告着新的一天即将来临。可能是喝了太多酒的缘故，睡意朦胧的柳梓辰因为感觉头有点胀痛而更加清醒，缓缓睁开眼，映入眼帘的第一个画面就是一个蜜色的胸膛，结实而线条分明。
　　看到这一幕，昨夜疯狂的情景像电影快进一般在脑海中极快地播放了一遍，一次次地向对方索取，一声声表示快感与痛苦的叫喊，都清晰地回忆起来。
　　此时的柳梓辰简直就想找个狗洞钻进去，有些纠结于为什么自己昨天会那么地……放浪，但是却不后悔所做的一切，只是，不知道怎么去面对，如果说‘我昨天喝醉了，什么都不记得了’那么两人的关系又需要一段时间修复，但是说‘你要对我负责’又好像……有些拉不下脸来。
　　柳梓辰缓缓抬头，看着程唯悠那张熟睡，愈加成熟的脸，不知为何觉得非常委屈，感到鼻子发酸。不知不觉两人已经分离了五年，现在终于可以回到一起，突然得让柳梓辰觉得这是不是他在做梦，尽管他现在能感受到对方的体温，伸出手，可以摸到对方温热的脸，感受到他的轮廓，但是这一切来得太突然，就好像当初分手一样，不明理由。
　　其实柳梓辰醒来的时候程唯悠就感觉到了他的扭动，以为柳梓辰只是翻翻身就继续睡，没想到过一阵却感受到柳梓辰伸手在自己的脸上拭擦，还听到几声吸鼻子的声音。
　　程唯悠伸手抓住覆在自己脸上的手，睁开眼，笑了笑。柳梓辰顿时惊讶地怔住，整个身体都僵硬掉。反应过来后赶紧收回手，转过身去，没想到却因为动作太大而牵扯到身后的不适，不禁倒吸一口凉气。
　　“嘶――”
　　程唯悠既担心又好笑地询问：“我看看，没事吧。”
　　柳梓辰有些慌急地说：“不用！”说罢，还用手给挡了挡。
　　程唯悠轻笑，满眼宠爱：“该看不该看的都看过了，没什么好害羞的，而且现在才来害羞已经太迟了。”
　　这话听得柳梓辰不禁脸红。
　　程唯悠顿了顿，掀开被子，温热的手掌覆上白-皙的臀部，小心翼翼地仔细查看，经过了一晚的蹂躏，小-穴果然经不起折腾，变得有些红肿，程唯悠看到感到愈加心疼。而这检查过程对于柳梓辰来讲仿佛过了一个世纪那么长，他甚至能感受到，程唯悠那炙热的眼光正在他的私密处巡视。
　　“疼吗？”程唯悠担心地询问。
　　“还，还好。”程唯悠微微叹了口气，皱了下眉，后悔昨天自己怎么不节制一点。
　　“我看，还是去洗个澡，把身体清理干净吧。”
　　柳梓辰刚想拒绝说自己去，下一秒便被腾空抱起，让他有些吓到，但是又让他不禁回忆起五年前的画面。
　　尽管房子做了打装修，但布局还是没有变化，于是几乎和以前一摸一样。走进浴室，程唯悠缓缓把柳梓辰放下，可能是因为之前被抱着所以没有多大感觉，但是现在双腿刚一触碰到地板，整幅身子都好像在跟自己叫嚣，只觉得双腿无力，若不是程唯悠扶着，想必柳梓辰已经摔倒了。
　　柳梓辰感到有些尴尬，别过头不看程唯悠。只听到头顶传来充满磁性的嗓音。
　　“抓住我，我帮你洗。”
　　尽管程唯悠让柳梓辰抓住自己，但是自己还是用一只手拦住柳梓辰的腰身，把他抱紧，另一只手把莲蓬头固定好位置，和帮柳梓辰清洁身体。昔日的一幕幕回忆再次从脑海中重现，柳梓辰没想到这样一晃就是五年，回首过去，真不知道自己是怎么熬过来的，现在程唯悠回来了，心中却感到无限地委屈。自从程唯悠闯进了他的生活，他就没有一天是觉得安宁，好过的，最后，自己已经习惯了有程唯悠的生活，可是对方就这么一声不响地跑去外国五年没回来，也没有音讯。
　　偏偏在自己习惯了对方的温柔，习惯了对方的好，习惯了他的责备，习惯了他的唠叨，习惯了他一切的一切的时候，却又无情地让他回到单独一个人时候的生活。
　　巨大的落差使柳梓辰一度觉得崩溃，现在又突然从国外跑了回来，柳梓辰真的觉得自己完全摸不清程唯悠在想什么，总感觉自己离他好远，但是自己却又一直在他的掌控之中。
　　程唯悠给他清理的过程中，柳梓辰一直低着头，默默不语，程唯悠也专心给他清理身体，直到把他抱回房，穿好衣服，才发现柳梓辰已经红了眼眶。
　　程唯悠有些着急，他不知道柳梓辰怎么突然就红了眼，有些慌张地问：“梓辰，你怎么了？”
　　柳梓辰抬头，望向程唯悠，但是双眼被氤氲给遮挡，他看不清程唯悠的脸，就在眨眼的瞬间，眼泪顺着睫毛缓缓落下，润湿了脸庞。
　　柳梓辰的不语使程唯悠更加着急：“梓辰，你别哭呀，到底怎么了啊？”柳梓辰重重地呼了一口气，有些哽咽地说道：“你为什么要回来？既然当初选择离开，那你现在为什么要回来！”
　　程唯悠心疼地把柳梓辰拥入怀里：“对不起，都是我的错。”
　　灼热的眼泪滴落程唯悠的肩头，却刺痛了他的心。
　　他在后悔当初为什么不听柳梓辰解释，为什么自己会失去了理智，一味地往坏的方向想，使两人错过了那么多。
　　程唯悠放开柳梓辰，用拇指轻轻地为他拭掉眼泪，满眼内疚和歉意。
　　“程唯悠你他妈个混蛋，我讨厌你！”柳梓辰觉得，只要他一遇上程唯悠，就会变得异常的软弱。
　　柳梓辰的眼泪就如同断了线了珍珠，一颗颗从眼眶滑落，怎么都止不住，心中的委屈感与不满全都宣发出来。
　　“为什么，为什么你当初要一声不响地去英国，为什么突然就分手，为什么不听我解释，你丫的把我骗到手了又把我抛下，你什么意思啊你！”
　　“对不起，梓辰，我知道我现在说什么都没用，都不会抹去我曾经对你的伤害，但是我还是希望你能听我说。”
　　柳梓辰的情绪慢慢平静下来，等待着程唯悠继续说下去。
　　“五年前，我跟你吵了以后，我回了B市，没多久我哥我姐都回去了，那时候我跟你吵了，我心情一直很不好，然后有一天，我哥，我姐突然跑来问我，我是不是跟你吵架了，起初我也没觉得有什么，但是我姐的下一句话，让我吃了一惊。她问我，我是不是在跟你闹分手，我非常惊讶，但是我也知道了怎么一回事了，我姐看到我们接吻的情景了。”
　　柳梓辰感到有些不可置信，他们的关系除了身边的好友以外谁都不知道，没想到还是被程唯娜给发现了。
　　“从我姐接下来跟我的对话里，我能听出，我姐不太希望我跟你在一起，所以一直在劝阻我，但其实我那时候并没有想要跟你分手，而且我哥也站在我这边，我姐也没多理我，也答应我不会告诉爸妈，其实当下我只想快点回来跟你和好，没想到回来后却看到林佑在，而且还穿着你的衣服，顿时我就开始胡思乱想，一直以来都是我一直一厢情愿地纠缠着你，我真的很怕你不是真心，只是想跟我玩玩而已，所以我不愿意面对你，我怕听到的真相，真的是自己最不愿意听到的，所以我选择了不去面对，而且我也需要时间冷静，而且那时候我并没有能力给你承诺，所以我才会跟小宁他们去了英国。”
　　程唯悠就这么把事情的经过说出来，而柳梓辰定定地听完程唯悠的话后，除了惊讶，就是一肚子的火。
　　“你个白痴！”柳梓辰就这么怒气冲冲地吼了一句，让程唯悠整个人目瞪口呆。
　　“你个白痴，你这么知道你想的就一定是真的，你这么知道我在想什么，你这么知道我到底对你是不是真心的。”
　　程唯悠苦笑道：“所以我现在回来，为的就是面对我五年前不愿面对的事实。”
　　柳梓辰有些无奈地笑了笑：“程唯悠，你不觉得五年的时间太长了点吗？五年来你连电话都没有一个，整个人就好像人间蒸发了一样，毫无踪迹，就连你去了英国的事，我都是听别人说的。你知道这五年我是这么过的吗？每天浑浑噩噩，除了上学，泡吧，玩电脑，睡觉，我的人生基本上就没有其他事了，原本我也以为自己爱你没那么深，但是，想忘掉你已经太迟了，无论我用什么方法，我都是忘不掉你，我已经习惯了你在的日子。”
　　程唯悠满脸内疚与后悔，口中依旧重复着那句话：“对不起。”
　　随后，两人沉默了很久，柳梓辰一直低着头，程唯悠以为他在生气，所以一直都敢再出声。
　　不知过了多久，柳梓辰有些张口结舌地说道：“程唯悠，我不要你对我说对不起，我只要……你对我负责。”程唯悠听到整句话猛的抬头看着柳梓辰，甚至有些怀疑自己有没有听错，但是看着柳梓辰渐渐发红的脸，程唯悠就越发按捺不住心中的欣喜，捧着柳梓辰的脸蛋低头就是一吻。程唯悠笑得就跟七月份正午的太阳一般灿烂，耀眼。
　　“你放心，我一定会对你负责的！”
　　死灰加上干柴依旧可以燃烧，茶凉了放进微波炉热一热就好，只是在于愿不愿意而已。

　　第三十三章 复合

　　第三十三章
　　现在两人已经复合，都选择了不再纠结于过去，但是却也改变不了事实，五年的时间都让他们有了自己独立的生活，不再是依赖着彼此，而也正因为这样，他们也不可能像学生时期那般天天黏在一块，因为他们有自己要干的事情。
　　程唯悠把柳梓辰紧紧地拥在怀里，像是把对方当成了失而复得的宝贝，倍加珍惜。
　　程唯悠微微叹了口气，笑道：“我一直以为自己很聪明，但是现在我发现，其实我很傻。”
　　柳梓辰疑惑抬头问道：“为什么？”
　　程唯悠抚了抚柳梓辰柔软的发丝，苦笑道：“因为我居然让你独自痛苦了那么多年，只因为我一些不切实际的猜测，于对我们感情的不坚定。”
　　“过去就过去吧，不要再说这些了，我也有错。”
　　程唯悠突然想起什么：“对了，我一直不明白，为什么那时林佑会跟你在一块？”
　　柳梓辰回想了一下，顿了顿：“那时……我记得也挺意外的，好像是去买东西，出来的时候见到林佑，那时候他刚跟男朋友分手，心情地落地很，而且当时又下了雨，他衣服都湿了，而且他也不肯回家，所以我就让他过来换件衣服，毕竟也一场同学。”
　　“男朋友？”程唯悠听到这一词，有些惊奇。
　　柳梓辰点了点头：“记得那时我听到的时候反应也是像你一样，也没想到他居然是同性恋。”
　　“那……林佑现在跟你还有联系吗？”
　　柳梓辰如实忽回答：“有，一直都有来往，但是只是限于朋友而已，他现在已经知道新的男朋友，貌似还相处地挺好的，不过这些年，他一直因为我们俩的事感到自责。”
　　“是啊，找天跟他说清楚吧，当初是我自己乱想而已，他也没有错。”
　　没有了话题，两人顿时无语，只是单纯的相拥在一起，不断奢求着彼此的体温。
　　不知道过了多久，程唯悠有些沉重地说：“梓辰，这段时间，我可能不能时常跟你联系，小宁和小晴那边有好多事要解决，而且刚回国，很多东西都要安定下来，一时半刻可能腾不出时间跟你联系。”
　　尽管不知道他们这五年来发生了什么，但是现在柳梓辰已经不是五年前那个做事冲动，只顾自己的柳梓辰，程唯悠都这么开口说了，他也要体谅一下对方难处。
　　“没事，你有事你就忙吧，我已经不是以前的我了，不用担心我。”
　　程唯悠听完这句话，把柳梓辰抱的更紧，心里也感到倍加心酸，如果不是自己当初懦弱，也不用迫使柳梓辰改变，如果可以选择，他希望柳梓辰能变回当初那个任性，自以为是，但是却又善良，凡事都需要别人照顾的柳梓辰，但是，一切都回不去了，现在程唯悠只想好好补偿柳梓辰，好好地跟他在一块儿。两人醒来的时候时间还很早，加上昨夜折腾到半夜，基本上没睡上几个小时。
　　程唯悠看了一眼柳梓辰有些困倦的脸庞，轻声道：“梓辰，时间还早，再睡会吧。”
　　柳梓辰微微扯了扯嘴角，点了点头，往被窝里缩了缩，睡上一个回笼觉。
　　程唯悠侧身看着柳梓辰入睡，等到对方的呼吸变得平稳，有规律，自己便起身去隔壁房间收拾残局，再去厨房给柳梓辰做些吃的东西。然后写了张纸条放在床头柜上，不舍地看了柳梓辰几眼，拨开他略长的刘海，在额上印下一个属于他的印记，然后转身离开。程唯悠离开公寓后想到自己没有告诉好友们就彻夜不归，怕他们担心，打了个电话给司徒宁。
　　电话接通，那头传来司徒宁疲惫不堪的声音：“喂，悠。”
　　程唯悠立刻就听出来司徒宁话语中透着的不正常，有些担心焦急的问道：“你怎么了小宁？”
　　那头的司徒宁轻笑：“没，没什么啊，会有什么呢？”
　　“没事的话当然最好，但是有什么是你也不要憋在心里啊 。你现在在哪儿？”
　　“我在酒店。”
　　“噢，那我现在回来，等我哦。”说完便立刻回到酒店。
　　回到酒店后，程唯悠看到了司徒宁的反常，在程唯悠的逼问下，才知道原来昨夜里司徒宁和金浩宇发生了关系，几经追问，才知道司徒宁，一直都放不下金浩宇，想跟他在一起，却又不得不分开，他们的事已经闹的他们的父亲都知道了，但是这一切金浩宇都一直被蒙在鼓里。
　　对于好友的感情，他不能做过多的插手，毕竟这是他自己选择的，而唯一能做的，就是帮司徒宁，既然司徒宁不想因为自己的感情而使金浩宇走上不归路，那么程唯悠也只好帮司徒宁一把。
　　柳梓辰醒来的时候已经快接近正午，睡下时身旁的人仍然守在身边，醒来的时候身旁却空空无人，难免会感到有些空虚。起来的时候柳梓辰发现了桌上的纸张，飘逸有力的字体未曾改变过，里头写的话不多，就是跟柳梓辰说他做了些菜放在微波炉里头，让柳梓辰一定要吃，而且不要整天玩到深夜，最后写上自己的电话号码，让柳梓辰能联系到他。柳梓辰看着纸条笑了笑，去刷牙洗脸，去厨房把程唯悠做好的东西热了吃掉。自从程唯悠去英国之后，柳梓辰虽然没再吃泡面，但是总是三天两头叫外卖出去吃，外面的东西已经让他感到极其厌倦，现在又再次吃到程唯悠的手艺，心里感到非常温暖。
　　时间就这么一天天地过去，很快地，程唯悠他们回国已经有一个月，而这一个月里也发生了很多意想不到的事情，首先是聪聪被绑架，金浩宇把他救了回来，然后就是司徒宁跟封晴结婚，聪聪的亲生爸爸周浩赶上阻止了这场荒唐的婚姻。所以封晴和周浩最后还是有情人终成眷属，聪聪也不用再过着没有爸爸的日子，一切都开始变得平淡。
　　程唯悠的父母搬回了A市，而且封晴也跟周浩回到一起，也不可能像以前那样跟他们住一块，而屋里只剩下程唯悠和司徒宁，所以程唯悠最后还是选择搬回去跟父母一起住。
　　这一个多月里，其实柳梓辰和程唯悠一直都有保持电话或信息的联系，但是还是却没有见面，就在程唯悠准备去找柳梓辰的时候，却在酒吧里发生了偶遇。那时候程唯悠正跟以前的高中同学出来聚会，那些同学说知道一间不错的酒吧，所有众人吃完饭之后准备去酒吧玩一玩。
　　但是程唯悠却无意中在酒吧里发现了柳梓辰的身影，感到有些不悦，但是程唯悠却没有立刻上前去一探究竟，而是定定观察着柳梓辰来酒吧做什么。
　　随后程唯悠一直心不在焉地跟他的同学聊天喝酒，但是心思却一直放在柳梓辰的身上，之间柳梓辰环视了一下四周，然后再吧台坐下，让调酒师给他拿了杯酒，然后就有一搭没一搭地跟调酒师聊天，一直没有离开过坐位，当然，时不时还是会有几个女生来跟柳梓辰搭话，但是没多久那些女生都会走开，最后柳梓辰还是继续跟那个调酒师聊天。
　　程唯悠觉得自己坐不住了，对同学们说：“抱歉，我见到熟人，你们继续玩，我过去打声招呼。”
　　说完便离开坐位，缓缓走到柳梓辰身边坐下，故作陌生地说：“先生，能请你喝杯酒吗？”
　　柳梓辰突然一听到那把熟悉的声音，有些惊奇地扭头，没想到真的是程唯悠。
　　柳梓辰有些疑惑地问道：“胖悠，你怎么会在酒吧里？”
　　程唯悠一想到柳梓辰刚才与调酒师聊得非常开心的场景，心里醋意大发，有些不悦地说：“我怎么不能再酒吧里，你不也在酒吧里吗？而且你来干什么？”
　　说完还恶狠狠地瞪了调酒师一眼。调酒师阿晖看到来者不善，被程唯悠那一瞪瞪得发毛，微微打了一颤。
　　柳梓辰看到这一场景觉得好笑又开心，想必程唯悠是看到自己跟阿晖聊得开心吃醋了。
　　柳梓辰没有立刻回答程唯悠的问题，只是笑着对阿晖说：“阿晖，你先去忙你的。”
　　阿晖不认识程唯悠，但是感觉对方并不好惹，瞧了程唯悠一眼有些担心地根柳梓辰说：“老板，不要紧吗？”
　　柳梓辰继续笑道：“没关系，他是我男人。”
　　柳梓辰直白的话语让阿晖感到有些不好意思，脸红着走开。
　　听完他们俩的对话程唯悠丝毫醋意不剩，取替的，则是满脸的愕然。“这是怎么回事？他叫你……老板？”
　　柳梓辰解释道：“就是这么回事，我是他的老板没错，而且我还是这里所有员工的老板。”
　　程唯悠微微皱了下眉，没有说话，等待着柳梓辰继续说。
　　“这家酒吧是我在前两年跟我的大学同学一起开的，那时候我用我爸给我的零用积攒下来的钱跟我另一个同学一起合伙开这家酒吧，那时候新开张，而且我们又没有经验，很多事情都不会，全靠这些老员工撑着才有今天，‘夜色’也是最近才比较有名，不过现在大学毕业了，我那个同学他父母让他回去，所以他把钱拿了就回去了，现在这家酒吧就只有我一个人经营，所以时不时会下来巡巡场，只是没想到今天会在这儿碰到你。好了，我的说完了，你还没回答我呢。”
　　程唯悠没想到柳梓辰在这五年里已经有了自己的事业。
　　“我跟一些同学来喝酒。”
　　“哦，是啊。”说完，柳梓辰拿起酒杯，喝了一口酒。
　　“我原本准备这两天去找你的，没想到在这碰到你。”
　　“是啊，上次没跟你说，我那儿门锁一直没换过，你那钥匙有丢吗？”
　　“没有。”
　　“那就好，你要来的话就直接过来吧，不过你记得来的时候帮我去超市买些零食，还有我要吃你做的饭。”
　　程唯悠宠溺地揉了揉柳梓辰的头发，笑道：“好。”
　　“你先回去吧，别让你的同学等你。”
　　程唯悠转身瞧了一眼自己的同学们，然后又跟柳梓辰说：“你等我吧，我等一下送你回去。”
　　柳梓辰点点头：“好。”

　　第三十四章 搬家

　　第三十四章
　　隔天下午，程唯悠超市给柳梓辰买各式各样的零食，然后又买了一些菜，准备去他那。程唯悠来到公寓门口，拿出以前的钥匙，□钥匙孔里，轻轻一扭，果然能开的到。柳梓辰这是二手房，一般人买了回来之后做的第一件事就是换匙，然而柳梓辰这五年来都没有换过，原因就是期待着程唯悠有天会回来。
　　程唯悠开了铁门，一般情况下木门是不锁的，于是程唯悠打开木门，但是下一秒，却看到有一个庞大的物体向他迎面扑来。程唯悠向后退了两步，定睛一看，原来是一只大的金毛犬。那只金毛犬抓住程唯悠的大腿，伸着舌，兴奋地看着程唯悠。程唯悠怔住跟大狗对视，感到有些莫名，前一个月来还没有狗，怎么现在无端端会多了一只狗呢？
　　“汪汪！”这只金毛犬非常讨好地叫了两声，兴奋地尾巴直摇，而这两声狗叫也引来了柳梓辰。
　　那时房内的柳梓辰正在玩电脑，听到狗在叫感到奇怪，一般来说狗没见到其他人都不会叫的，所以柳梓辰准备出去一探究竟。走出厅里，看到自己的狗扑在程唯悠身上，尾巴摇个不停，而程唯悠则有些惊奇地看着狗。不知为何，柳梓辰却觉得这一场景有些好笑，轻笑出声。
　　“豆芽，过来。”柳梓辰拍了拍手，朝金毛犬说道。
　　这只名为豆芽的金毛犬听到自己主人叫自己，非常兴奋地跑过去。
　　“好孩子。”柳梓辰伸手抚了抚豆芽的头，豆芽舒服地眯了眯眼。
　　柳梓辰拍了拍豆芽，让它自个儿玩去。
　　“吓到了？”柳梓辰问。
　　程唯悠愣了愣：“有点。”
　　看了一眼狗，有些不可置信地问：“它叫豆芽？”
　　柳梓辰理所当然地点点头：“对呀，是叫豆芽。”
　　程唯悠把东西放在餐桌上，笑道：“豆芽一点都不豆芽。”
　　柳梓辰看到程唯悠笑自己的狗，感到有些不悦：“豆芽以前很豆芽的。”
　　程唯悠又瞧了一眼狗，笑得很灿烂：“没看出来。”
　　柳梓辰不悦地瞪了程唯悠一眼：“我就爱叫它豆芽，你有意见？”
　　程唯悠笑回：“没有。”
　　柳梓辰走进厨房，拿出狗粮，准备逗狗玩。
　　狗的鼻子灵活，闻到有吃的味道便停下手中的动作，循着味道望去，定定坐好。
　　“梓辰，你什么时候开始养豆芽的，上次怎么没见到？”
　　柳梓辰拿着狗粮逗豆芽，边玩边回答道：“其实我在高中的时候就已经养了豆芽了，只是那时候把他放在我爸那儿，我弟照顾，近几年觉得无聊把它接了过来，前段时间是让阿晖拉去他家玩了。”
　　“阿晖是你店里的那个调酒师么？”
　　“对。”
　　忽然，柳梓辰有些感慨地说：“豆芽刚买回来的时候才刚断奶，还很小，没想到时间这么一晃就是七年，豆芽都长那么大了。”
　　程唯悠看到柳梓辰脸上的丝许感伤，转移话题：“晚上想吃什么，我给你做。”
　　梓辰转头：“都可以，是你做的就可以。”
　　“嗯。”
　　说完，程唯悠便转身走进厨房准备材料，厨房的布局依旧如此，变化不大，程唯悠看了一眼四周，用手轻轻抹了抹墙壁和电器，一点油烟的痕迹都没有，可想而知，这个厨房丢空了多久，程唯悠无奈地摇了摇头，开始洗菜切肉。
　　过了一会，一直专心做菜的程唯悠感觉到脚边好像有些什么东西，痒痒的，低头一看，原来是豆芽在他脚边，随后听到身后响起一些吃东西的声音，转头看到柳梓辰挨在门框边吃着薯片，看着程唯悠。
　　“你站在这儿干嘛呀？”程唯悠说。
　　柳梓辰非常理所当然地说：“看你做饭呗。”
　　程唯悠笑道：“我做饭有什么好看的，又不是没看过。”
　　柳梓辰把头也靠在门框上，侧着头道：“是看过，但是时间隔太久了，都快忘了。”
　　程唯悠的笑容僵住了，他知道，五年前跟柳梓辰分手，自己突然离开这件事伤害到了柳梓辰，但他没想到，柳梓辰伤的那么深。
　　程唯悠试图转移话题：“豆芽听不怕生的。”
　　柳梓辰笑了笑：“是啊。豆芽不怕生，还很喜欢跟别人玩，不过豆芽好像挺喜欢你的。”
　　“是吗。”
　　“汪！”豆芽仿佛听懂了他们说什么一样，叫了一声表示意见。
　　柳梓辰说：“你看，豆芽都说是了！”
　　程唯悠笑：“行了，你就扯吧。”
　　柳梓辰转身：“我去玩电脑了，好了再叫我吧。”说完就走回房间玩游戏，留下豆芽陪着程唯悠做饭。
　　豆芽一直在厨房里待着，有时候闻到香味就会叫两声，显得异常兴奋。
　　很快地，程唯悠就把饭菜做好，端出去，走进房间叫柳梓辰。柳梓辰关掉游戏，看着跟着程唯悠一起进来的豆芽，说道：“我就说豆芽喜欢你，你看吧，它今天都叫了好多声，还特兴奋，对着我这个主人他都没那么兴奋过。”
　　“那是因为它没见过我才会显得兴奋。”
　　“是吗？但是我觉得它好像喜欢你多一点诶。”
　　柳梓辰坐下，拿起筷子：“你的手艺进步了。”
　　“是吗，在英国的时候小晴吃不惯国外的东西，总是我跟小宁两个人轮流煮饭给她吃。”
　　柳梓辰顿了顿，抬头：“说说你在英国的事吧。”
　　“其实那几年过得挺苦的，小晴那时候怀孕了，又不能让家里人知道，所以家里给的钱不够我们四个人生活，所以我跟小宁就回去打工，而小晴就在家里照顾孩子，早上上学的时候实在没办法，就让孩子过去隔壁家的大妈那儿，时间就这么一点点地耗过去了。”
　　柳梓辰听完后，牛头不对马嘴地说：“胖悠，你搬过来住吧，我一个人太无聊了。”
　　柳梓辰已经受够了一个人的生活，近一百平米的房子只有一个人和一只狗，以前在家里得不到温暖得不到爱，所以才会搬出来，但是体验过爱和温暖之后，又失去，就会格外渴求这种感觉，所以柳梓辰不想再放手了。
　　程唯悠犹豫了一阵，现在他回国了，父母也搬回来A市了，所以他理所当然地去父亲的公司工作，回家里跟父母一起住，但是五年的空白，五年的伤害实在是太多了，程唯悠无法拒绝柳梓辰的请求，也不想拒绝，他现在只想跟柳梓辰一块，好好地在一块。
　　“好。”
　　吃过晚饭后，程唯悠也没多加逗留，大约九点多就回去了。回到家的时候，一家人都在厅子里坐一块儿看电视，程唯悠进房间把东西放下，走出厅里，准备趁现在人齐，把搬家的事情说一说。程唯悠走到沙发处坐下，对着父母欲言又止。
　　“爸，妈。我想搬出去住。”原本正专心看电视剧的一家人听到程唯悠这句话，都有些惊讶地看向他。
　　程母不解地问道：“小悠啊，你才刚回国多久，怎么就想要搬出去住呀？在家里住不好吗？”
　　程父也搭嘴：“是啊，家里住得挺好的，又有佣人的，为什么要自己一个人搬出去住呢？”
　　程唯悠解释道：“不是，家里很好，也很方便，但是我这是搬出去跟朋友住。”
　　程母忽然笑了起来，说道：“我知道了，跟女朋友住是吧？唉，爸妈也不是那么封建的人，想搬出去就搬出去吧，但是可不要乱做错事就好啊。”
　　程唯悠对于这次母亲会错意感到有些无奈，但是无论如何，家人还是同意了自己搬出去，那么接下来的事就好办了。
　　“你想着什么时候搬出去呀？找到房子了么？”程父关心地问。
　　“大约会在这个星期搬，房子也不用担心”
　　程母好像有些不舍：“搬得那么急呀，那这几天好好在家待着，妈给你做多些好吃的，记得常回家里吃饭。”
　　程唯悠点点头，承诺道：“嗯，我会的妈，您放心吧。”
　　说完，程唯悠便上楼洗澡去了。
　　程唯悠洗完澡，回到自己的房间准备睡觉，却发现自己的哥哥姐姐在自己的房间等着自己，而父母依旧在厅里看电视。
　　程唯耀挨在书桌边上不确定地问：“你跟柳梓辰和好了？”
　　程唯悠擦着头发说：“对。”
　　程唯耀冷哼一声，似乎这就是他所要的答案：“我就知道你一定放不下他，何必呢，五年前还要我来帮你做这个丑人。”
　　程唯娜坐在床上，有些担心地说：“小悠，你现在要搬出去，是要跟柳梓辰一起住吗？”
　　程唯悠坦白：“对。”
　　“你这么提出来就不怕爸，妈会发现？五年前我以为你已经想清楚了，没想到最后你还是放不下他，路是你自己选的，你现在也已经是大人了，我们不会管你，但是也不会帮你，既然你执意要跟柳梓辰一起，我们不会阻扰你，但是也不会理你，不过我还是希望你能够好好想清楚，我不希望你以后会后悔。”
　　程唯悠笑道：“姐，我之后悔为什么五年前要选择离开，五年时间，证明了我们的感情，所以我不想再失去他了。”
　　“既然你们坚持，我也没话好说，但是丑话说在前头，到时爸妈发现了你们俩个的关系，我可是不会帮你们的。”程唯娜说。
　　“姐，只要你肯替我们隐瞒，我已经很谢谢你了，到了适当的时机，我会亲自跟爸妈说的。”
　　程唯娜没有再说话，只是叹了一口气，然后回到自己的房间。
　　程唯耀拍了拍程唯悠的肩膀：“你姐一向口硬心软，不过这是你的选择，可别到头来哭着说后悔。”
　　程唯悠笑了笑：“哥，收敛一下你的乌鸦嘴吧。”
　　程唯耀笑，回到自己的房间。
　　果然如程唯悠所言，取得了父母的同意后程唯悠打给柳梓辰说了一下状况，在三天后程唯悠就把家里的东西收拾好，搬到柳梓辰那儿。

　　第三十五章 家人

　　第三十五章
　　现在程唯悠已经搬到柳梓辰那儿住下，在一起的时间确实是多了，但是两人的生活却是大大的不同。程唯悠现在在父亲的公司上班，上班时间朝九晚五，正常的上班族，然而柳梓辰确不同，尽管说柳梓辰自己开酒吧，是老板，但是也总不能把店里的事全部扔给员工，自己撒手不管吧，所以时不时还是会去巡一下场，但是酒吧只做夜间生意，所以吧里的员工都已经日夜颠倒，柳梓辰也包括在内，所以他们俩现在除了吃饭睡觉，基本上也没有什么多余的时间是待在一起的。
　　但是他们都满足于现在平淡却温馨的日子，能一起吃饭，一起睡觉，窝在一起看电视，看电影，能过着这些平淡无奇的生活，已经非常幸福了。
　　但是这毕竟是现实，生活不可能做什么事都顺顺利利，总是会有阻拦在前方等着。这天难得两人都不用上班巡场，准备在家好好过这个假期，然而却又是那么凑巧被突然而来的人打破了原定的计划。中午吃过饭后，程唯悠的计划是跟柳梓辰好好亲热亲热，毕竟两人的工作使休息时间总是对不上。
　　自程唯悠搬过来住之后，豆芽变得异常兴奋，总是跟着他们俩出出入入，所以这天吃过饭后程唯悠直接把豆芽锁在阳台外面，可怜的豆芽进不去了，在阳台里隔着玻璃看着程唯悠，呜呜直叫。
　　柳梓辰看着程唯悠把豆芽锁在外头感到奇怪，疑惑地问：“胖悠，你把豆芽锁在外头干嘛呀？”
　　虽然不知道程唯悠想要干嘛，但是他知道多半没有什么好事，所以说完后还想走上前打开阳台门把豆芽放进来。
　　程唯悠挡住不让柳梓辰打开，笑道：“当然是以防豆芽来搅和我们的好事啊。”
　　说完便上前吻住那红润的双唇反复舔舐，深入，纠缠。柳梓辰被这突如其来的吻吻得迷糊，程唯悠趁机横抱起柳梓辰，往卧室走去。
　　“啊，程唯悠，你把我放下来！”柳梓辰在程唯悠的怀里不断挣扎，毕竟自己一个大男人被别人横抱起来的确不太好意思。
　　程唯悠勾起嘴角，形成了一个非常好看的弧度，笑得邪魅：“你觉得我会把你放下么？”
　　进到卧室，程唯悠轻手把柳梓辰放在床上，柳梓辰知道程唯悠想干什么，但自己又好像不太好意思。
　　“程唯悠！现在还是白天。”
　　“我知道，但是我只知道我现在非常饥渴。”程唯悠都说得那么明白了，柳梓辰也不说什么，收回无用的反抗。
　　程唯悠再展邪笑，柳梓辰的唇，双手娴熟敏捷地解开对方的睡衣纽扣，敞开，再顺着颈部轮廓吻下，每一个吻都像是把火种留下，被吻过的地方都会变得灼热。
　　“叮咚――”
　　两人听到这声响的时候都僵住了动作，愣了两秒，程唯悠冷冷道：“别理他了。”
　　说罢，寻找到那红润的小樱桃咬住，像是在宣泄着对门外人的不满。
　　“啊！”突然从敏感点传来的几丝微疼传来，让柳梓辰不禁惊叫出声。听到柳梓辰的叫声程唯悠得意地抬头一笑，却换来了柳梓辰不悦地目光。
　　门外人等了一阵子，见无人开门，又按了几下，时间越久，按铃的频率就越快。
　　急促的铃声表示了门外人的不耐烦，但是刺耳的门铃声亦影响着屋里的人，哪怕有再大的欲望，也被这门铃打灭。
　　屋里的两人都被门铃声弄得焦躁不已，最后柳梓辰推开程唯悠，坐起身，把睡衣的纽扣扣好，不悦道：“不做了，赶紧去开门！”
　　顿时程唯悠想抓住门外的人暴打一顿的心都有了，非常不爽的走去开门，程唯悠走去开门了，柳梓辰便走出厅里，打开阳台门把豆芽放进来。
　　打开了门，程唯悠看了门外的人，他并不认识，如果那个人最后跟他说他按错门铃了，程唯悠肯定会抓住这个人臭骂一顿。
　　然而在门外站着的少年用奇异的眼光打量着程唯悠，皱着眉，说：“你是谁啊？”仿佛程唯悠才是那个前来找人的。
　　程唯悠觉得有些好笑，同时又觉得有些莫名，这句话不是应该是他说的吗？
　　柳梓辰闻声走到门前，有些诧异地说：“梓铭？”
　　门外的少年看到柳梓辰，展开笑颜，叫道：“哥！”刚被放出来的豆芽听到熟悉的声音，变得异常兴奋，穿过柳梓辰和程唯悠两人，朝门外的少年扑去。
　　门外的少年看到豆芽也非常开心，接住直扑过来的豆芽摸了摸豆芽的头：“哈，豆芽，怎么想我了吧？”
　　“汪！”
　　程唯悠看着这情景，脑子已经被疑惑侵略，愣愣地看着他们。
　　柳梓辰微微叹了口气，无奈道：“进来坐吧。”
　　说完便转身走回屋内，那个名为梓铭的少年也跟着柳梓辰一同进屋，程唯悠关好门，去厨房倒了两杯果汁出来。听少年刚才叫柳梓辰叫哥，程唯悠也猜出来了，这个少年应该就是柳梓辰同父异母的弟弟。
　　柳梓铭从见到程唯悠的那一秒起，就用一种疑惑与防备的眼光打量着程唯悠，看得程唯悠都不好意思了。
　　柳梓铭疑惑地问柳梓辰：“哥，这个人是谁啊？”
　　柳梓辰直言不讳地告诉柳梓铭：“他是我男人。”
　　柳梓铭听到后整个人愣住，他知道自己的哥哥风流成性，但却没想到哥哥居然喜欢男人，是个同性恋，一时三刻之间柳梓铭根本就接受不了。
　　柳梓铭艰难地扯出笑容：“哥，这玩笑不好笑，你肯定是想我回去告诉爸，气爸的是吗？我不会告诉爸的。”
　　柳梓辰无奈：“我跟他在高中就交往了，我有必要骗你吗？你说不说给爸听是你的自由。”
　　柳梓铭摇摇头：“我不信。”
　　柳梓铭从小跟柳梓辰的关系就不错，但是他怎么都不肯相信着突如其来的事实，然而，下一刻柳梓辰做出的动作，却让柳梓铭不得不相信这是个事实。柳梓辰转身伸手环住程唯悠的颈脖，抱住他的头，把自己的双唇送上去。
　　程唯悠也感到非常惊讶，唇上柔软的触感让他醒觉，这是柳梓辰第一次主动吻他。
　　柳梓辰缓缓松开，看了一眼笑得灿烂的程唯悠，别过头，冷声道：“你现在信了吧？”
　　柳梓铭不语。良久，柳梓辰问：“梓铭，你来找我有什么事啊？”
　　对于突如其来的弟弟柳梓辰感到非常不解，他想不到会有什么理由让弟弟亲自跑来找他。
　　柳梓铭蹙着眉，好像有什么事烦扰着他：“哥，下个月七号就是爸的生日了，爸很希望你能回去。”
　　烦扰着柳梓铭的就是家人的关系，他知道柳梓辰是自己同父异母的哥哥，也知道柳梓辰不喜欢自己的母亲，是自己的母亲做了别人的第三者，但是那也毕竟是他的母亲，而柳梓辰也是自己的哥哥，他也不想一家人的关系弄得跟仇人一样。
　　“你来就是跟我说这件事？”柳梓辰问。
　　“对。”
　　被柳梓铭这么一说，柳梓辰倒是记起来了，但是他对那个家已经没有太多感觉了。只要提到这个家，柳梓辰的反应就会变得异常冷淡：“你死了这条心吧，我不会回去的。”
　　柳梓铭依旧不死心：“哥，你已经这么多年没回去跟爸庆生了，爸真的很想你回去。”
　　柳梓辰冷笑：“他会想我回去？算了吧，我回去只会气他，我不会回去的。”
　　“哥！”
　　“好了，别说了，你回去吧，我很累。”
　　说完便起身走回卧室。程唯悠一直在旁边听着他们两兄弟的谈话，但是却没有发表过意见，看来柳梓辰跟家里人的关系，比他想象中还糟。
　　柳梓铭没有成功劝服柳梓辰，感到气馁，起身回去，程唯悠送他出门。
　　柳梓铭临走前回头问：“你真的是我哥的男朋友？”
　　程唯悠非常坚定地说：“对。”
　　“你叫什么名字？”
　　“程唯悠。”
　　程唯悠是谁柳梓铭怎么会不知道，但是他也放下了防备的心，柳梓铭只怕哥哥被情感蒙蔽了双眼，但是如果对方也是有头有脸的人，那么他至少不用担心对方是骗子。
　　“既然你跟我哥在一起，那么请你好好照顾我哥。”
　　“你放心，我会的。”
　　“再见。”
　　说完便转身离开。程唯悠关上门，走进卧室，看到柳梓辰侧身躺在床上，便坐到了床边。
　　程唯悠欲言又止：“梓辰，我觉得……你还是回去看看你爸吧。”
　　柳梓辰缓缓起身，靠着床头坐着，依旧倔强地说：“我不回去。”
　　程唯悠继续劝服：“梓辰，那毕竟是你爸呀，在他生日的时候回去看看他也不过分啊。”
　　柳梓辰红了眼直视程唯悠：“你不知道，是他害死我妈的，是他跟那个女人害死我妈的，我妈是被他们俩气死的，那时候我妈有病，禁不起刺激，但是那个女人为了能取替我妈的位置，还故意去刺激我妈，我妈是被她气死的。”
　　柳梓辰妈妈去世的时候柳梓辰八岁，至今他还能隐约地记得母亲的温柔，但是因为那个女人的出现，打破了原有的温馨。
　　程唯悠把柳梓辰抱住，心疼地说：“梓辰，仇恨并不是解决问题的办法，这些都是过去的事了，我相信你妈妈也不希望你过得不开心，尽管是梓铭的妈妈让你失去了母亲的温暖，但是那个毕竟是你的父亲，你们身上流着同样的血，这是改变不了的事实，天底下没有那个父母是不爱自己的子女的，相信你父亲也想你回去，想看看你过得好不好，毕竟情爱这种东西并不是自己想要控制就控制得了的，为什么不试着放下仇恨，试着原谅你父亲呢？最后弄得家不像家，父子不是父子，这样就能解决问题吗？你妈妈就会回来吗？听我说，回去看看你父亲吧。”
　　柳梓辰把头埋在程唯悠的颈脖间，没有说话，想了很久，最后还是答应回去见见父亲。

　　第三十六章 回家

　　第三十六章
　　日子过得很快，不知不觉中就到了柳梓辰要回去跟父亲庆生的日子。这天一早，柳梓辰换好了衣服，准备出门为父亲选礼物，而程唯悠还躺在床上，观赏着美男换衣的情景。
　　“梓辰，真的不用我陪你回去？”程唯悠这段时间里头已经问过这句话不下十次，他只怕柳梓辰个性冲动，会在他父亲生日这天又闹起来，总是放不下心。
　　柳梓辰都被他唠叨烦了，有些不耐烦地说道：“行了，真的不用了，晚上我可能会晚些回来，你明天要上班，要是等不到我回来你就先睡吧。”
　　程唯悠应道：“嗯，你自己小心点。”
　　柳梓辰站在镜子前，整理了一下衣服，说道：“嗯，我知道的，那我先走啦。”
　　“嗯。”说完便走出房门，直到听到关门声，程唯悠又翻个身再睡个回笼觉。
　　再次醒来的时候是被豆芽吵醒的，看了一下闹钟，原来已经一点多了，不知不觉就睡了那么久，这是程唯悠第一次睡得那么久。程唯悠起来出去看了看豆芽，其实豆芽是因为饿得不行了才会汪汪直叫，程唯悠拿来狗粮，给豆芽倒上，豆芽看到有吃的立刻停止了再叫，等程唯悠倒完就迫不及待地把头埋下去，狼吞虎咽地吃了起来。
　　程唯悠打了一个哈欠，然后漫步走进洗手间刷牙洗脸。柳梓辰不在，程唯悠的生活好像没了中心一样。刷完牙洗了脸，才缓缓走去厨房煮了个面吃。
　　吃完便跟豆芽在厅里，看着电视，一个人的生活真是不好过，最后程唯悠准备带上豆芽回家看看家人。
　　程唯悠进房拿电话，打回家。“喂，妈，我是小悠。”
　　那头的程母听到儿子的声音显得异常开心：“诶，小悠啊，怎么啦？”
　　“妈，我今天回来看看你们。”
　　“诶，好啊好啊，今晚我给你做你爱吃的东西。”
　　“好，妈，那我就先挂啦，有什么回来再说吧。”
　　“诶，拜拜。”挂了电话，程唯悠就去换衣服，找来狗链，给豆芽拴上，带着他开车回家。程唯悠的车是他父亲给的，说是让他上班方便点，自从他们三兄妹毕业以后，父亲就直接把公司扔给他们三个了，程唯耀和程唯娜已经在公司工作好些年了，程唯悠刚回国不久，对公司的运作也不是很了解，所以让他从底层做起，但是这是自己家的公司，而且上面有哥哥姐姐看着，加上程唯悠聪明，做事快上手，所以工作得不是很累，而他们父母自从他们去公司帮忙以后也少理公司的事了，更多的则是两老去享福的时候，时不时跑去旅游，所以很多时候都会见不到两老的踪影。
　　很少被带出去的豆芽非常兴奋，站在副驾驶座上透过玻璃窗看着外头，时不时看到新奇的东西还会叫上一两声。
　　岭华花园黎程唯悠家不远，开车大约十多分钟就到了，不过私人别墅比较靠山，所以开车上去会比较方便。到了之后，程唯悠把车停放好，拎着豆芽开门进屋。
　　程母看到程唯悠回来，迎了上去，看到程唯悠拎着一只金毛犬，有些疑惑。“小悠啊，你什么时候开始养狗啦？”
　　程唯悠看了豆芽一眼，笑道：“这是朋友养的狗，他今天出去了，不方便带上狗，让它一个在家又好像不太好，所以我就把它带过来了。”
　　“哦，是吗。”程母蹲下身抚了抚豆芽的头，问道：“这小狗挺可爱挺乖的啊，叫什么名字啊。”
　　“豆芽。”
　　豆芽以为程唯悠在叫他，应了程唯悠一声：“汪。”
　　程母被豆芽逗笑了：“嘿，这小狗挺好玩的，这名儿也挺有意思的。”
　　豆芽的这声叫喊引来了楼上兄妹俩的注意，都纷纷走下楼，出来逗狗。
　　“诶，小悠，哪儿来的金毛犬呀？”程唯娜一向就喜欢狗，所以这次看到豆芽，程唯娜乐了。
　　“这狗是梓辰的，他今天回家了，所以我把豆芽带来了。”
　　“哈，这豆芽一点都不豆芽呀。”程唯耀笑说。
　　“我也跟他这么说，他说豆芽小时候很豆芽的。”
　　两兄妹无语。“这笑话挺冷的哈。”
　　程唯悠解开了狗绳，任由豆芽自己到处跑，屋子里大，豆芽一下跑的没了踪影，程唯悠也没多理它，任由豆芽自己玩去。
　　晚上吃完饭后，一家人坐在客厅里看电视，聊聊天，气氛好不融洽，忽然，程唯娜的手机响了起来，程唯娜走到阳台接通了电话听起来，程唯悠时不时瞄到姐姐的表情，时而兴奋，时而无奈，时而懊恼，不禁感到有些好奇，不过毕竟与自己没有多大关系，所以程唯悠也没有问，只是单纯的感到好奇罢了。
　　挂了电话之后程唯娜在阳台徘徊着，貌似是有什么事情困扰着她，突然，她停下脚步，笑了起来。
　　“小悠，你过来一下。”程唯娜向屋内的程唯悠招招手。
　　程唯悠感到疑惑，慢步走到阳台，问：“什么事啊姐？”
　　程唯娜笑得灿烂，说道：“我的好弟弟啊，今晚姐姐带你出去玩～”
　　程唯悠用警惕的眼光打量着程唯娜，一般程唯娜笑得如此灿烂地跟他说话，多半没有什么好事。
　　程唯悠果断拒绝：“我不去，我等一下就回去了。”
　　程唯娜的变脸技术简直比专业的变脸大师还要厉害，前一秒还笑得如同三月春风般温和，下一秒便哭丧的脸。
　　抓着程唯悠的手，央求道：“小悠啊，怪只怪你姐我交友不慎啊，那帮臭丫头说一定要带上异性，一时半刻的她们让我去哪儿找啊，弟弟啊，你就跟姐姐我去吧，不然我会被他们烦死的。”
　　程唯悠无视她的央求，冷言道：“我不去，你拒绝他们不就好了吗，或者你找哥陪你去不就好了吗，干嘛找我去啊，而且女孩子家的晚上不要出去那么多。”
　　“哥没你好说话嘛，哥是什么人你又不是不知道，我怕我被他卖了还帮他数钱呢，而且你姐姐我都二十五了，还没男朋友呐，再不出去认识多点男性朋友，过多两年就没人要了。”
　　对于程唯娜夸张的说法程唯悠只觉得嘴角不禁有些抽搐，程唯悠再次无视程唯娜的央求，拒绝道：“不去。”
　　程唯娜冷下脸，问：“真的不去？”
　　“不去。”
　　“不后悔？”
　　“不去。”
　　程唯娜冷笑：“这是你说的啊，可别怪我告诉爸妈你喜欢男人，唉，爸妈都一把年纪了，都不知道经不经得起这打击。”程唯悠转头看着满脸得意的程唯娜，脸色变了又变，最后咬牙切齿地说道：“算你狠，那豆芽怎么般？”
　　程唯娜软硬兼施，最后还是把程唯悠骗上贼船，笑得好不开心，搭着程唯悠的肩说道：“嘿嘿，这成什么问题，先把豆芽放在这又死不了，晚点回来接它不就好了嘛。”
　　程唯悠心想：这可不好说啊，万一豆芽被哥折腾死了，我可不好跟梓辰交代。
　　说完，程唯娜走入室内，跟父母说：“爸妈，我跟小悠出去一下，不用等我们了，你们累了就先睡吧。”
　　程唯悠不忘交代一句：“妈，您帮我看好豆芽，可别让哥给折腾了，毕竟这狗不是我的。”
　　程母笑应：“诶，行，你们去玩吧。”
　　程唯悠出门的时候豆芽以为要回去了，跟在程唯悠身后。程唯悠蹲下身，摸了摸豆芽的头，说道：“豆芽，你自己玩去，我等一下回来接你。”
　　“汪。”豆芽好像听懂了程唯悠说什么一样，叫了一声。
　　程母再次被豆芽给逗笑了：“这小狗太有灵性了。”
　　“妈，我们出去啦。”程唯娜说。
　　“诶，好。”
　　姐弟俩两走到停车场，程唯娜说：“开你的车。”
　　程唯悠问：“为什么？”
　　程唯娜边玩手机边说：“哎呀，你姐我不想开车，所以你开车，我给你指路就是了。”
　　程唯悠感到无奈，但是也没多说什么。
　　程唯娜沿途一直给程唯悠指路，而程唯悠越开越觉得这路熟悉，最后到达之后程唯悠看了一眼这酒吧的店牌，难怪会觉得熟悉，因为这酒吧就是“夜色”，想不熟悉都难。
　　下车后，程唯悠跟在程唯娜，两人经过吧台，程唯悠看到阿晖有些惊奇地看着自己，做了个手势，示意让阿晖装作不认识自己，阿晖会意，所以也没多理程唯悠，继续给客人调酒。
　　“娜娜，你怎么那么迟啊！”
　　“就是啊，我们都等了好久了。”
　　程唯悠看了看说话的两人，一个是程唯娜大学的死党Linda，另一个自己不认识。
　　程唯娜和程唯悠坐下，程唯娜做出抱歉的表情，说道：“抱歉抱歉，你们让我带男生来，我一时半刻找不到人嘛。”
　　一个男生看着程唯悠笑了笑说：“娜娜，介绍一下这位帅哥吧。”
　　程唯娜说：“哦！这是我弟弟，程唯悠，刚从英国回来。”
　　程唯娜非常得意地介绍这自己的海归弟弟，其实他要带程唯悠来，而不选择叫程唯耀，其中一个原因是为了炫耀自己有一个优秀的弟弟。
　　Linda有些惊讶地说：“诶，他是你弟弟么？没认出来啊，比几年前更帅了啊。”
　　程唯悠笑了笑，礼貌地说：“谢谢。”
　　“就是啊，没想到娜娜还有个这么帅的弟弟呢。”
　　程唯娜笑说：“我还有个很帅的哥哥呢。”
　　Linda开玩笑地说：“肥水不流外人田啊，娜娜，姐妹们，这么好的男人我们可不能放过啊。”
　　程唯娜笑而不语，凑到程唯悠的耳边，轻言道：“如果我跟他们说你名草有主了，而且你的主还是个男人，你猜他们会不会崩溃呀？”
　　程唯悠无奈一笑，想，自己这么会有这样的姐姐啊。

　　第三十七章 质问

　　第三十七章
　　程唯悠凑近程唯娜，问：“你们经常来这儿玩么？”
　　程唯娜想了想：“唔，来过好几次了吧，不算特多。”
　　程唯悠笑道：“那你知道这里的老板是谁么？”
　　程唯娜有些好奇：“谁啊？”
　　“这里的老板是梓辰。”
　　程唯娜有些惊讶地看着程唯悠：“不是吧，这家店已经开了有一段时间了吧，柳梓辰不是才刚毕业吗？”程唯悠淡然回答道：“他大学的时候跟同学合伙开的，后来同学回老家了，所以这家店就正式成为梓辰的了。”程唯娜感叹：“想不到啊，想不到。”
　　程唯悠笑了笑，没管她了，尽管说程唯悠是被程唯娜带出来玩的，但其实程唯悠跟程唯娜的朋友都不熟，所以他也没怎么玩，连话都不说两句，都是一直喝酒。直到身边人换了位，一把女声传入程唯悠的耳中，程唯悠才开始多话。
　　“好久不见。”程唯悠有些好奇地转头望向发声处，没想到却看到满脸笑容的秦芸。
　　程唯悠有些惊喜：“诶，小芸，真的好久不见，你变漂亮了，我刚才都没认出你来。”
　　秦芸闻言轻笑：“谢谢，屈指一数也有五年了吧，你去英国留学了？”
　　程唯悠点点头：“对啊。”
　　“一个人在海外留学挺辛苦的吧。”
　　“还好吧，跟朋友一起去，有个照应。”
　　秦芸好奇地问：“就是，之前跟你一起住的那个男生？”
　　程唯悠摇了摇头，回答道：“不是，是我另外两个朋友。”
　　秦芸收起了笑颜，有些忧心地说：“其实我那时候一直很想知道你们有没有和好，没想到之后你去了英国，就联系不上你了，我怕因为我的缘故而吵得连朋友都没得做啊。”
　　程唯悠笑了笑，告诉秦芸他跟柳梓辰的情况，让秦芸心里能踏实点，不要再内疚：“其实那时候也不关你的事，只是恰好你在，他就借题发挥了，他这个人的个性比较冲，但心地是很好的，所以还希望你别放在心上，我跟他也已经和好了，所以不用担心。”
　　“是吗，那就好。”
　　“你现在在做什么工作啊？”程唯悠问。
　　“哦，我在一家公司做会计。”
　　“那不错啊。”
　　“嗯，对了，把你手机给我。”
　　程唯悠有些疑惑，怎么聊着聊着就要起手机来了，尽管疑虑，但是程唯悠还是从裤袋拿出手机，递给秦芸。秦芸接过手机，按了几下，随后便有手机铃声响起的声音。
　　秦芸笑着把手机还给程唯悠：“OK了，刚才拨出的电话是我的手机，有空约出来喝杯咖啡？”
　　程唯悠笑：“好啊。”
　　远处在吧台调酒的阿晖看到程唯悠跟秦芸聊得那么开心，不禁替柳梓辰感到有些担心，虽然说程唯悠外表看上去很成熟稳重，不像是经常出去泡妞的花花公子，但是人不可貌相啊，不然衣冠禽兽这一词是怎么来的，外表成熟老实不代表着内心也一样啊，说不定内心是个狂野热情的野兽呢？阿晖越想就越替柳梓辰担心，而且想到柳梓辰之前跟他说，如果有他认识的人来就给他打个电话告诉他一声，所以阿晖在调完这杯酒之后，抽空打了个电话给柳梓辰。
　　今天是柳梓辰父亲五十岁大寿，摆了十几桌酒席，请了一堆亲戚朋友来，刚吃完饭，忙着替父亲招呼朋友。
　　“喂，阿晖？找我什么事？”
　　阿晖听到了柳梓辰的声音，顿时语塞，他不知道应不应该告诉柳梓辰程唯悠在酒吧里，他怕他如实告诉柳梓辰之后，会令柳梓辰跟程唯悠的关系变得不好，所以现在阿晖非常忐忑。
　　阿晖欲言又止地说：“额，老板……”
　　柳梓辰听阿晖欲言又止，而他这头又有点忙不过来，所以有些急躁：“发生什么事了？酒吧里出事了么？”
　　阿晖连忙解释：“不是！只是……”
　　柳梓辰皱着眉，有些不悦：“只是什么？阿晖你赶紧说吧，我这头忙着呢。”
　　最后，阿晖终于鼓起勇气，跟柳梓辰说：“老板，今天程哥来了酒吧，是跟一个长得挺漂亮的女生来的，然后现在在酒吧里跟一帮人玩着，跟一个女的有说有笑的，我有些担心，所以就打给你了。”
　　自那次程唯悠在酒吧里撞见柳梓辰之后，柳梓辰就跟阿晖解释清楚了他们俩的关系，阿晖出于礼貌，而且又比柳梓辰和程唯悠要小，叫名字又好像不太好意思，所以叫程唯悠为程哥。柳梓辰听完后心中满是疑虑，他知道程唯悠不爱去酒吧KTV之类这些娱乐场所，然而今天却在他不在场的情况下去了酒吧，而且还是跟一个女生去的？如果是去泡妞，程唯悠没傻到还要去他的酒吧里泡吧，所以柳梓辰排除这个可能，但是跟他一起去的那个女生是谁？跟他聊的很开心的女生是谁？难不成是封晴？但是封晴现在应该在家里照顾孩子，跟老公恩爱啊，不可能跟程唯悠出来玩，那到底会是谁呢？柳梓辰越想就觉得越想不透。
　　柳梓辰问：“他是几点来的了？”
　　阿晖想了想，说：“大概八点半吧。”
　　柳梓辰看了看手表，已经过了九点了。柳梓辰说：“嗯，好，等他回来我再问问他吧，阿晖你去忙吧。”
　　挂了电话之后，柳梓辰越想越疑虑，心想回去后得好好地问个清楚。然而柳梓辰回到家门前，开门的时候，却发现门是上了锁了，也就是家里头没有人，眼看十点都过半了，程唯悠还没回来，自己倒开始担心了，打开了门，奇迹般的发现，豆芽居然没有像以往那样一开门就叫，开了灯才发现，就连豆芽都不在家，这一人一狗怎么就不见了踪影呢。
　　程唯娜的朋友们玩够准备散场的时候已经快十一点了，结了帐，一帮人各奔东西，程唯悠眼看时间那么晚了，赶紧把喝得醉醺醺地姐姐载回家，把豆芽接回来。程唯悠把醉的不醒人事的程唯娜扛上屋，交给一脸嫌弃的程唯耀，自己牵着狗赶紧回去。
　　回到公寓后程唯悠发现柳梓辰已经洗好澡坐在厅里看电视，柳梓辰看到程唯悠回来了，说了句：“回来啦。”
　　“嗯。”程唯悠把狗绳解开，拿来一条湿毛巾给豆芽擦爪子。
　　程唯悠知道自己去了酒吧，哪怕没怎么喝酒也沾了一身酒气，所以对柳梓辰说：“我先去洗澡。”
　　柳梓辰忍住没问他今天的事儿，应了句，让程唯悠先去洗澡，装作什么都不知道，让程唯悠把今天的行程自己说出来。程唯悠洗好澡之后，柳梓辰已经关了电视回卧室躺着等程唯悠了。程唯悠关了客厅的灯，回到卧室，顺手关上了门。
　　程唯悠一边吹着头发，一边说：“你今天几点回来的啊？”
　　“十点多吧。”
　　“挺早的。”
　　“嗯，比我想象中要早那么一点儿。”
　　十一月早晚的温差有点大，晚上总要凉那么一点，程唯悠吹好了头发，也钻进被窝里，抱着柳梓辰，缓缓开口：“今天我回家了，让豆芽一只狗留在这挺可怜的，所以我把豆芽也带回去了，我家里人被他逗得可乐了，而且，我发现你不在家的时候我真的挺无聊的。”
　　柳梓辰埋在程唯悠的怀里，闷闷地回答道：“嗯，那又空就多带豆芽去你家玩玩呗。”
　　程唯悠笑道：“算了吧，豆芽这小东西太欢了，管不住。”
　　“嗯。”
　　两人停止了对话，柳梓辰没有等到他最想要的解释，开始有点失去耐心了。
　　“你今天就那么晚回来，去哪儿了么？”
　　程唯悠听完柳梓辰的话，就知道柳梓辰一定知道了他今天晚上去了“夜色”，故意不说实话。
　　“没有，我妈说久没见我，把我留晚了而已。”
　　柳梓辰听到程唯悠没有说真话，有些不悦：“屁话，阿晖打电话来跟我说你把八点多就去了“夜色”，还你妈留你留晚了，好啊你程唯悠，你居然骗我，你赶紧给我说真话，不然你今晚给我滚去隔壁房。”柳梓辰一向没有耐心，听到程唯悠没有说真话，就开始有些急躁了，在程唯悠的怀里不断挣扎。
　　程唯悠把怀里的柳梓辰囚紧了，笑道：“好了，我不就逗逗你嘛，那我说实话是不是有奖励呀？”
　　“去，你说不说！”
　　程唯悠顺着柳梓辰：“好好好，我说，但是你也要跟我说阿晖在电话里说了什么我才好给你解释啊。”
　　柳梓辰说：“阿辉说你跟一个女人去了“夜色”，然后去到之后又跟另外一个女人聊得很开心，那两个女人是谁啊？”
　　程唯悠笑回：“阿晖说的那两个女人，第一个女人是我姐，其实我今晚是不想去的，我姐威胁我，她的那些损友让她带异性去，然后她就把我给扯去了，而第二个女人嘛，就是小芸。”
　　柳梓辰听到这个称呼不禁皱起了眉，毕竟当年他跟程唯悠分手，有那么一点间接因素是因为这个女人的，所以柳梓辰对秦芸一直没有好感。
　　程唯悠顿了顿，继续说：“毕竟我跟小芸也算是朋友，我姐那一大帮朋友里头我就只认识小芸，而且也那么多年没见了，所以就聊多了两句，我姐那帮朋友散的时候都快十一点了，所以回啦就晚了，你不信的话，可以去问问我姐。”
　　柳梓辰听完程唯悠的解释，还算合理，就暂且放过他：“哼，暂且相信你，不说了，早点睡吧。”说完便翻身准备睡下。
　　程唯悠勾起邪笑，在柳梓辰耳旁低声道：“还不能这么早睡，我的奖励还没拿呢。”
　　说完便对准柳梓辰的耳朵轻咬了一下，柳梓辰整个人像被电了一般，整个人颤抖了一下，身体变得酥麻，程唯悠趁机把手伸进柳梓辰的衣内，抚摸着胸前的小红豆，柳梓辰整个人都软掉。
　　“嗯啊，程唯悠，你明天，还要上班呢。”
　　柳梓辰的呻-吟激起了程唯悠的兽-欲，被紧抱着的柳梓辰也明显感觉到对方身体的变化，耳边响起了因情-欲而变得更富磁性沙哑的声音：“没关系，不会影响的。”
　　柳梓辰的敏感点程唯悠已经一清二楚，柳梓辰整个人都在程唯悠的掌控之中，所以他根本就无法抵抗这个已被欲望给冲昏脑袋的男人。
　　于是这一晚，又是一夜□无边……

　　第三十八章 圣诞

　　第三十八章
　　不知不觉，柳梓辰和程唯悠两人复合已经有近三个月了，这段时间里生活虽然平平淡淡，没有什么比较刺激的事情，但是胜在够温馨，甜蜜。现在已经入冬了，天气冷得不得了，外面的风就像一根根细针，穿进人们的毛孔，进入人们的体内，原本就少出门的两人，现在因为天气冷了就更少出去了。
　　今天是圣诞节，很多人都会选择出去玩，而酒吧里客人就会更多，而“夜色”今晚也会举办一些圣诞活动，所以晚上柳梓辰不得不去酒吧看场，所以晚上就不能跟程唯悠一起过了，所以柳梓辰今天特地腾出白天的时间来陪程唯悠。
　　吃过早餐后，屋里两人一狗都因为天气冷的缘故，窝在沙发里看电视，而豆芽也被特许上沙发。两人看着看着电视，柳梓辰突然起身走去房间，拿了一样东西出来，再走到程唯悠隔壁坐下。
　　看电视看得入神的程唯悠突然被一个盒子挡住了视线，定睛一看看到柳梓辰看着电视，满不在意地递来一样东西。
　　程唯悠拿过盒子，不肯定地问：“给我的？”
　　柳梓辰依旧装作满不在意地回答：“嗯，圣诞礼物。”
　　程唯悠笑道：“不就过个圣诞节么？何必那么浪费钱，不过，还是谢谢你，什么来的？”
　　柳梓辰挠挠头，好像有些不好意思：“你打开不就知道了么。”
　　程唯悠没有回话，开始拆开手中的盒子，里头装着的是一款非常精致的男士手表，而且应该不便宜。
　　柳梓辰开始为自己狡辩：“你不要太得意了，我是因为前两天看到这手表不错，买回来发现这种手表不适合我戴，而且，你之前的那只手表款式什么的都旧了，所以我才借花敬佛的。”
　　程唯悠知道这只手表是柳梓辰特地给自己买的，但是就是嘴贫，程唯悠心里欣喜，捧着柳梓辰的脸低头就是一吻。
　　“谢谢。”那灿烂的笑容让柳梓辰感到有些脸红，别过脸不看程唯悠。
　　程唯悠轻笑，戴上了那只手表，然后从口袋里抽出两张电影票，在柳梓辰面前晃了晃。
　　“赏脸去陪我看场电影么？”
　　程唯悠也才想到，在圣诞节的时候，会有很多人出来玩，所以当晚“夜色”肯定也会多了不少客人，而柳梓辰也要去监场，但是晚上肯定是不能一起过的了，所以程唯悠所计划的行程都在白天。
　　柳梓辰看了一眼刚好合适的手表，冷哼到：“哼，你电影票都买了，不是白问吗！”
　　“那……你默认咯？”
　　柳梓辰不说话，程唯悠看着柳梓辰的脸，笑意更深了。
　　因为程唯悠买的是下午的票，所以早上依然是没有事干，最后因为待在家里无聊，所以程唯悠把柳梓辰拉了出去逛街，可怜的豆芽被困在家里，自己一只狗孤独地过圣诞节。
　　逛了一个上午，两人买了不少东西，衣物，家用物品，食物，什么都有，逛累了，饿了，两人便把买到的所有东西扔到车里，然后找了一家餐厅吃饭。这顿饭两人吃特格外悠闲，原因是想要拖时间，拖到电影开场。
　　两人坐在落地玻璃边的卡位上，玻璃外的行人来来往往，柳梓辰喝着咖啡，望向街道。突然，柳梓辰喝咖啡的动作停了下来，因为他看到远处有一男一女好像在吵架，而那个女的，竟然是秦芸！看她的表情，与动作，好像是跟那个男的在吵架，而且还吵得很厉害，而且他们在大街上吵，引来了不少行人诧异的目光。
　　柳梓辰只是这么一直看着，没有告诉程唯悠说他见到秦芸，也不准备去帮秦芸，虽然他不讨厌秦芸，但是毕竟五年前他跟程唯悠分手间接原因是因为秦芸，虽然不讨厌，但是对秦芸这么都没有好感，而且他知道程唯悠很帮朋友，如果告诉程唯悠，程唯悠就肯定会义无反顾地前去帮秦芸，那么他们今天的行程就会被打乱，柳梓辰自认自己很自私，但是他也不得不这么自私。幸好最后秦芸也没受什么伤害，不过看情形，秦芸跟那个男的，是很难和好的了。
　　“梓辰，你看什么看的那么入神啊？”程唯悠看着柳梓辰近似发呆的脸，疑惑地问。
　　“啊？哦，没什么，刚才看到有一对情侣吵架，最后那个女的气冲冲地走了。”柳梓辰如实说出，只是没有说那个女的是秦芸罢了。
　　程唯悠笑了笑：“在大街上吵架？肯定引来很多人的眼光吧。”
　　“嗯，是啊。”
　　程唯悠看了一眼手表，说道：“时间差不多了，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　两人结了帐，开车前往电影院，看完电影后已经将近五点钟，“夜色”是下午六点开始营业，不过其实直到七点左右才会渐渐开始多人，所以程唯悠便扯了柳梓辰去吃饭，吃完饭便把他送到“夜色”。
　　车子在“夜色”门前停下，两人从车内走下来。
　　“梓辰，你要是累了就早点回来吧，你晚上吃那么少，真的够吗？”程唯悠关心地问道。
　　柳梓辰笑了笑，拍拍肚子：“我真吃饱了，不信你摸摸，肚子都胀起来了。”
　　程唯悠伸手摸了摸，平日平坦的肚子现在果然有一些微微鼓胀，程唯悠放心了，柳梓辰的胃一向不好，只因为他吃饭没有规律，所以程唯悠一向非常小心地给柳梓辰调理。
　　程唯悠摸柳梓辰肚子这一幕正巧给出来倒垃圾的阿晖看到，阿晖不好意思地说了句：“老板跟程哥的感情真好啊。”
　　柳梓辰知道阿晖这小子脸皮薄，故意逗他：“怎么？现在学会开我们玩笑了？”
　　阿晖有些慌急的解释：“不是不是，只是，挺羡慕的而已。”
　　柳梓辰笑得得意，转身跟程唯悠说：“你回去吧，我要进去了。”
　　程唯悠点了点头，临走前还不忘叮嘱道：“嗯，你要是饿了就吃东西，别忘胃空着，车子要我给你开来么？”
　　柳梓辰装作不耐烦：“哎呀，行了行了，我会的了，你怎么那么唠叨，我回来会打车，不用开过来了，你明儿还要上班，就别理我了。”
　　程唯悠笑了笑，上了车，打开车窗：“那我走了。”
　　柳梓辰点点头，看着车子远离，直到最后看不到了，才回到店里打点一切。
　　程唯悠领着一大堆东西回到公寓，可怜的豆芽在家里闷了一天，没人陪他玩，就这么自己一够在家里乱跑，听到有钥匙声，就意识到了主人回来了，立刻跑到门前等着，门一打开就立刻扑上去，有过经验教训的程唯悠知道打开门肯定就会有一个庞大的物体扑来，所以程唯悠一打开门就立刻躲开，让豆芽扑了个空，想再扑多一次，却被提前告诫不许，豆芽委屈地呜呜直叫。
　　因为豆芽闷得慌，而且没有拴住，任由它随便走动，所以厅里的许多东西都被它弄乱，它的玩具也散乱一地，程唯悠看着屋里一片狼藉，不禁苦笑，同时也暗自庆幸，所有房门都关紧，不然就完了。
　　程唯悠把东西放好，衣服拿进房里，用品和食物拿进厨房，拿出狗粮，给豆芽吃。豆芽性子活跃，只有在吃东西的时候才会安静那么一段时间。
　　程唯悠摸着豆芽的头，看了一眼满地乱七八糟的玩具，装饰品，苦笑道：“豆芽啊，以后别乱咬东西啊。”
　　尽管豆芽很有灵性，但是只顾着吃东西的豆芽哪儿顾得了那么多。
　　程唯悠叹了一声气，起身把狗粮放好，然后开始收拾豆芽整出来的残局。
　　把东西放好之后，豆芽也吃完东西了，于是程唯悠便把豆芽拉去浴室洗澡，豆芽好动，每次给它洗澡都很折腾人，尽管是大冬天的，但是给豆芽洗完澡程唯悠已经热得不行了，所以帮豆芽吹干了毛发之后便把他赶了出去，轮到程唯悠洗了。
　　洗完澡后程唯悠打开电视，然后拿出笔记本电脑，开始做计划书，听歌，而电视则是给豆芽看的，但是豆芽闷了一天了，难得有人回来，想要程唯悠陪它玩，但是程唯悠怎么都不理豆芽，于是豆芽一直在程唯悠的脚边徘徊，时不时还跳上沙发，奈何程唯悠还是无动于衷，最后豆芽放弃了，躺在程唯悠隔壁看着电视，最后还睡着了。程唯悠就这么对着电脑对了一个多小时，很不容易地把两份计划做完了，伸了伸腰，一个多小时固定着一个姿势，整个身体都僵硬了。
　　程唯悠把电视关掉，把豆芽挪到他的狗窝里睡，然后拿着电脑回到房内，现在才九点多，程唯悠虽然明天要上班，但是那么早他也睡不着，所以准备上网找人聊天。
　　忽然，未接电话的提示音响了起来，程唯悠拿起手机看了一下，在十多分钟前秦芸曾经打了一个电话给他，程唯悠疑惑，秦芸从来没有在晚上打过电话给他，难道是有什么事？于是程唯悠回拨过去。
　　接通了电话，程唯悠问：“喂，小芸，你刚才打给我有事吗？抱歉，我刚才有事没听到。”
　　那头的秦芸吸了一下鼻子，笑道：“没什么，只是想问你有没有空，能出来陪我喝酒吗？”
　　秦芸的话中带着几丝隐藏不住的哽咽，程唯悠不确定地问：“小芸，你，哭了？”
　　听程唯悠说话，秦芸开始隐藏不住了，一边流泪，一边强颜欢笑：“没事，我没事……”
　　程唯悠开始担心了，肯定是出了什么事情，秦芸才会这样，程唯悠问了秦芸在哪儿，然后赶紧换上衣服，前去找她。

　　第三十九章 意外

　　第三十九章
　　程唯悠赶到秦芸所处酒吧的时候，远远地看到秦芸坐在角落的一桌，木然地拿着酒杯，满眼呆滞。程唯悠快步走上去，在秦芸隔壁坐下。
　　“小芸，发生什么事了？”秦芸在电话里的抽泣声，与脸上半干的泪痕让程唯悠不禁担心。
　　秦芸呆然地转过头，看着程唯悠，扯了扯嘴角：“我失恋了。”
　　下一秒，秦芸的泪水就像被无堤坝阻拦的潮水一般，汹涌地夺眶而出，咬住下唇，想要制止哭声的蔓延。
　　程唯悠被秦芸的举动吓到了，连忙安慰道：“别哭啊，小芸，发生什么事了？”
　　程唯悠的话没有起到半点作用，秦芸依旧是哭得撕心裂肺，秦芸把头靠在程唯悠的肩上，泪水浸湿了程唯悠的衣裳，虽然不明理由，但是程唯悠知道秦芸肯定是受了什么委屈或者是历经了什么大事，所以也任由她靠着自己哭，只要哭完好受点就行。
　　不知过了多久，秦芸也哭累了，哭声也慢慢收敛起来，最后只剩下低微的抽泣。
　　秦芸抬起头，对程唯悠说：“不好意思。”
　　程唯悠叹气道：“到底发生什么事了？”
　　秦芸咬了咬下唇，好似极其不情愿回想那件事一般，犹豫着，吞吐地说：“今天，我跟我男朋友分手了，我真的看错他了，我没想到他居然那么地没有良心，利益对他来说就是一切，我跟他的感情根本就是一钱不值，这样的爱情要来也没什么用，错就错在我没用，我居然为这种人掏心掏肺，我居然还爱着他。”
　　秦芸说到最后，变得咬牙切齿，却又无力地靠在椅子上，再次任凭泪水流淌。程唯悠递过纸巾，他知道，爱情这种东西，很多时候并不是像想象中那么如意，但是现实便是如此，尽管自己不愿相信，却也无法不接受。
　　程唯悠安慰道：“既然你们已经分手了，那么你就更不能为他伤心难过，你应该感到庆幸，因为你不在被束缚，而且你要活得比他好。”
　　秦芸自嘲地笑了笑，道：“对，我何必践踏自己，我要活得比他更好，我不能被他看扁！”
　　秦芸好似燃起了振作的火焰，尽管不干，却也要把悲愤化作动力！秦芸让服务生拿来酒，开始往酒杯里哗啦哗啦地倒酒。
　　秦芸拿起装满酒的酒杯，说道：“悠，今晚你要陪我喝酒，不醉不归。”
　　程唯悠还没回话，秦芸便把酒猛地往肚子里灌，不用二十秒，一杯酒便让秦芸给灌个清光。秦芸明显是不胜酒量的人，所幸酒杯不大，灌完酒后的秦芸依旧清醒。当程唯悠反应过来的时候，秦芸已经把酒杯里的就喝光，想要再倒，程唯悠抢先夺过酒瓶，拿起酒杯，三两口也把酒给喝完。
　　尽管程唯悠少喝酒，酒量也小，但是仍自告奋勇地说：“女孩子别喝那么多酒，你叫我来，我可以喝酒，但是你给我换果汁！”
　　秦芸无奈，原本想要一醉解千愁，但是遇上程唯悠，怕是也难了。
　　最后秦芸喝果汁，程唯悠喝酒，一瓶酒很快便喝完，程唯悠也醉了七八成，感到有些晕眩乏困，最终醉倒趴在桌上。秦芸看着醉倒的程唯悠，眼中忽然闪现出异样的眼光。
　　秦芸看了程唯悠许久，感觉有些忐忑。秦芸轻轻地推了推醉倒的程唯悠，喊道：“悠，悠！起来了，回去了。”
　　此时程唯悠已经醉的不醒人事，哪会理会秦芸的叫唤。
　　秦芸结了帐，把喝得醉醺醺的程唯悠撑起，好在程唯悠还有几分意识，没有把身上的重量完全依靠在秦芸身上，秦芸把程唯悠带到对面的酒店，开了一间房，把醉倒的程唯悠放置在床上，秦芸的目光透露着复杂的情愫，微微蹙起双眉，好像在心里计划着什么……
　　圣诞这天果然是不出所料地多人，“夜色”现在也算是当地比较出名的酒吧，所以常客也很多，加上节日的帮助，这天晚上的生意格外地好，这晚上连柳梓辰都忙得不可开交，大部分的客人都玩到两三点，到了四五点的时候还有零碎几桌客人，直到所有人都离开，柳梓辰与店里的其他员工把东西收拾好之后，就也各散东西。
　　柳梓辰忙乎了一晚上，只想赶紧回家洗个热水澡，赶紧去睡，加上今天早起，周公已经在远处召唤他了。
　　柳梓辰回到家的时候豆芽睡得朦胧，于是只是起来了走到柳梓辰脚边，没有以往地兴奋。柳梓辰觉着疲乏，拍了拍豆芽，就准备去洗澡了，结果进到房间发现，程唯悠不在房里，睡意突然全无，柳梓辰到另外的房间看了看，也是没人，而洗手间和厨房也是没有，柳梓辰觉得奇怪了，这大半夜的人会跑去哪儿？拿起手机打给程唯悠，结果听到的却是手机已关机！
　　这下子柳梓辰焦急了，睡意也被赶跑了，随便洗了个澡回到厅子里看电视，把豆芽抱到腿上，毫无规律地抚摸着它的毛，在厅子里等着程唯悠回来……
　　程唯悠一觉醒来只觉得头痛欲裂，昨夜的记忆只有醉倒之前的，哗啦啦的流水声清晰地传入耳中，把程唯悠的思绪唤回来。
　　程唯悠有些矛盾地揭开被子，赤-裸的身体，凌乱的床单，一一呈现在自己的眼前，再怎么不愿相信，程唯悠都无法欺骗自己，程唯悠现在只想知道，到底对方是谁？无奈他喝得烂醉，完全忘记了昨夜的事情。
　　程唯悠正纠结对方是谁，这时浴室里的人便走出来了。
　　只见秦芸穿着酒店里的浴袍缓缓地走了出来，刚好对上了程唯悠惊异的目光，气氛顿时变得尴尬无比。
　　程唯悠首先开口打破沉默，但是话语却变得非常吞吐：“小芸，那个……我们……”
　　秦芸干涩笑道：“昨天晚上，你喝醉了，所以……”
　　尽管话没说白，但是程唯悠已经知道意思了，他没想到事情会发展到这样的地步。“
　　对不起。”程唯悠抱歉地说。
　　秦芸苦笑道：“你昨天夜里一直喊着一个人的名字，想必……那个人是你的恋人吧，你也很爱他吧，既然如此，那就当这一切都没有发生过就好，你放心吧。”
　　秦芸那苦涩的笑容映入程唯悠的眼里，他对不起秦芸，但是他也不可能放下柳梓辰，他现在只想补偿秦芸。程唯悠没有回答秦芸，气氛再次陷入寂静。
　　秦芸拿回自己的衣服，走进浴室把自己的衣服换上。
　　秦芸的样子非常疲乏，好似一夜未眠：“悠，我先回去了，今天的事情，就忘了吧。”
　　程唯悠说：“我送你回去吧。”
　　秦芸摇摇头，坚持要自己回去，可能是感到尴尬，也可能是其他原因，所以最后秦芸还是独子离开了酒店。
　　程唯悠坐在床上感到极其后悔，明知道自己不胜酒量还要硬喝酒，现在倒好，出大事了才来后悔。程唯悠不知道自己要怎么跟柳梓辰说，他知道柳梓辰知道后肯定会跟他吵，程唯悠不敢想象柳梓辰知道后会怎样。程唯悠起身前去洗澡，洗好澡之后便退了房，开车回去。
　　一路上，程唯悠都很纠结要不要把真相告诉柳梓辰，如果瞒着柳梓辰能够过关，那么自然不会有什么改变，但是倘若被柳梓辰自己发现了，后果会比他现在坦白要严重很多。程唯悠现在处于非常焦虑的状态。
　　回到家门前，程唯悠犹豫了许久，自己一晚不归，柳梓辰肯定会质问，再三犹豫后，还是打开门进去。程唯悠进去后，看到柳梓辰躺在沙发上睡着了，电视机还在播放着节目，柳梓辰回来已经是凌晨，他不可能还有心思看电视，程唯悠知道柳梓辰在等他，看着柳梓辰熟睡的脸庞，程唯悠的悔意就更深了。
　　柳梓辰一夜无眠，在天微微亮的时候是在禁不住疲乏，所以才会躺在沙发上睡着。
　　程唯悠看柳梓辰睡得正熟，也不忍打搅，但是在这么睡下去会着凉的，所以，程唯悠便轻手轻脚地把柳梓辰抱起，柳梓辰的头靠在程唯悠的胸前，听着那强劲有力的心跳声。
　　把柳梓辰放下的动作惊醒了他，柳梓辰原本就安不下心，睡得很浅，所以少许动静就能让他醒来。
　　柳梓辰艰难地撑起沉重的眼帘，担心地问：“你回来啦，昨天一晚上你去哪儿啦？我打电话你电话关机了。”
　　该面对的总是要面对，原本想要坦白的程唯悠看着柳梓辰疲乏的脸，顿时语塞。
　　等程唯悠开口的时候，原本想好的对白全部被更换，语气也变得有些吞吐：“手机没电了，昨天晚上……小芸说，她跟男朋友分手了，所以……就让我陪她去喝酒了，因为喝多了些，所以就耽搁了回来的时间了。”
　　白天的时候柳梓辰看到秦芸跟一个男生吵了起来，对于程唯悠的话，的确是相符的。
　　知道了程唯悠晚上去了哪里柳梓辰也安心了，笑道：“噢，这样啊。”
　　程唯悠摸了摸柳梓辰的头，拨动了他的头发，温柔一笑：“你也累了，赶紧睡吧，我也要去上班了，起来别忘了吃东西，我回来再给你做饭，嗯？”
　　柳梓辰点了点头，往被窝里缩了缩，安稳地睡下。看着柳梓辰，程唯悠只觉得辜负了柳梓辰，两人难得才能回到一起，他真的不希望他们的感情再出现什么裂痕，他不想再失去柳梓辰。
　　自那天以后，程唯悠对柳梓辰更好了，而也没有跟秦芸再见面了，但是毕竟是他负了秦芸，所以时不时通过姐姐带一下东西给秦芸，希望能够补偿她。

　　第四十章 坦白

　　第四十章
　　时间一天天的过去，很快，距离那件事也已经过去了三四个月，生活依旧跟以前一样，没有什么变化，唯一改变的，是程唯悠时不时会陪上柳梓辰一起看场。因为程唯悠隔天要上班，所以今天晚上程唯悠没有陪着柳梓辰去酒吧看场，柳梓辰也无所谓，吃完晚饭，程唯悠把他送到酒吧就回来了，家里豆芽前些时间被阿晖带走玩，现在还没回来，一百多平米的房子显得异常空旷。程唯悠现在没有倦意，正愁着要怎么耗时间。
　　忽然电话铃声响起，是秦芸的电话。
　　自从那次意外之后，两人都没有再联系，而今天秦芸会主动联系自己，莫非又出了什么事？
　　程唯悠接通电话：“喂，小芸？”
　　那头的秦芸欲言又止：“悠，你……现在在家吗？”
　　“对，怎么？有什么事？”
　　“我……我在你家楼下，不知道方不方便，我有事找你。”
　　程唯悠看了看四周，今天柳梓辰和豆芽都不在，让秦芸上来一下应该没有什么问题。“嗯，好。”
　　程唯悠开了门，秦芸走上来，脸上尽是忧愁。
　　程唯悠给秦芸倒了杯茶，问道：“小芸，你怎么知道我家在哪儿啊？”
　　秦芸回答道：“我，我问娜娜姐的。”
　　程唯悠有些不确定地问：“我姐知道咱俩的事么？”
　　秦芸微微摇了摇头：“不，我没告诉她。”
　　程唯悠松了口气，倘若这件事被家里人知道了，那么就完了。
　　程唯悠又问：“你今天找我，有什么事吗？”
　　秦芸把手里的包抓得更紧，泛白的骨节显得双手更加瘦弱无力，秦芸非常沉重地吐字到：“我，怀孕了。”
　　这对于程唯悠来说简直是天大的打击，他简直不敢相信自己的耳朵。
　　秦芸缓慢地从包里拿出一份东西，递给程唯悠，双手却不禁微微发抖。
　　而这份东西，正是秦芸的医生报告。
　　程唯悠接过这份报告，仔细看，上面的一字一句都让程唯悠感到绝望，上面明明白白地写着秦芸怀孕了。
　　秦芸声音有些颤抖：“四个月了，孩子，是你的。”
　　尽管程唯悠不愿相信，但是那晚他们没有做任何的安全措施，而且，他也肯定把秦芸当做了梓辰，所以，会怀上他的孩子，也不是不可能的。
　　秦芸有些哽咽地说道：“其实我之前也不想再打扰你的，毕竟你是有你自己的恋人，这两个月我生理期没来，我就开始害怕，没想到，前不久一查，果然是怀孕了，刚开始我是想要打掉的，但是这个孩子在我身体里形成着，一天天地长大着，我就根本不忍心去打掉，而且这个孩子是无辜的，我们也没有理由去剥夺一个生命，原本我只是想一个人去抚养这个孩子，但是眼看着肚子越来越大，我工作就越来越不方便，而且开销也慢慢变大，因为这事，我搬了出来住，我不敢让我父母知道，不然他们会打死我的，无奈之下，我只好把真相告诉你。”
　　程唯悠无力地靠在沙发上，看着秦芸微隆起的小腹，他就感到愈加头疼，愈加无奈，他无法改变这个事实。最不希望的事情，还是发生了。
　　如果让秦芸生下孩子就离开，给她一笔钱，秦芸肯定舍不得孩子，就算是肯，孩子也会成为没有母亲的孩子，也会很可怜，倘若程唯悠不认这个孩子，哪怕是肯供养这个孩子，但是小孩也会无名无份，而且秦芸这么年轻就带着一个小孩也不方便，如今对他们最好的方法，就是娶秦芸，这样一来，孩子也不会只有单亲，也可以对秦芸负责，秦芸也有了依靠，但是，柳梓辰这么办？
　　程唯悠没办法从他们之间做出选择，柳梓辰跟他的感情，程唯悠是不可能割舍的，但是如今秦芸怀孕了，他也必须要负责。
　　程唯悠觉得倍加头疼，只能先拖着，再想办法。
　　程唯悠说道：“小芸，你放心，这祸是我惹出来的，我会对你和孩子负责的，只是，你也知道，这也不是一时半刻能解决的，给我一些时间，我会尽快给你答复的。”
　　秦芸点点头，答应程唯悠。
　　程唯悠起身进房拿出两千块钱，递给秦芸，说道：“这里两千块，你拿去吧，买一些补品，用完不够了，就告诉我，我再给你。”
　　秦芸说：“不行，这么多钱，我不能收下。”
　　“这钱我给孩子的还不行么？”
　　最后，秦芸还是把那两千块钱给收下。
　　随后，程唯悠便把秦芸送了回去，之后程唯悠没有回家，而是去了“夜色”找柳梓辰。
　　柳梓辰惊讶程唯悠怎么会来找他，程唯悠说想他，柳梓辰觉得程唯悠反常，但是也没问什么，交代了两声，提早回去。这天晚上程唯悠一直抱着柳梓辰，一夜无眠，他不知道接下来他会不会跟柳梓辰分开，也不知道怎么跟柳梓辰说这件事，现在程唯悠只想用尽所有能用的时间，与柳梓辰待在一起。
　　很快地，又是三个月过去，眼看着肚子一天天地变大，秦芸的活动就越来越不方便，尽管之前程唯悠承诺，会对她和孩子负责，但是眼看着时间一天天过去，程唯悠除了会定时给钱给她，和时不时来她住的公寓看看她，或者是陪她去做检查，基本上就没有其他的行动了。
　　眼看着预产期一天天逼近，秦芸就愈发焦急，她怀孕的事她父母目前还不知道，程唯悠又无动于衷，秦芸急了，再三暗示程唯悠也没用，时间不等人，秦芸已经没法等了。这天晚上，秦芸再次一个人吃完晚饭，把碗筷洗好，但是她再也不想漫无目的地等着时间过去，今天她一定要为自己和孩子做出行动。
　　秦芸去到要找的人的所在地，抬头看着那绚烂的招牌，感到无比刺眼，但是却不会动摇她的决心。秦芸毫不犹豫地走进去，里头所有人都看着秦芸，因为孕妇近乎不可能出现在酒吧里头。
　　柳梓辰坐在吧台前喝着阿晖新调出来的酒，无意中听到客人在诧异为什么酒吧会有孕妇，柳梓辰怀疑自己有没有听错，扭头准备一探究竟，没想到真的看到一个孕妇出现在酒吧里，而且这个孕妇还是她认识的。
　　柳梓辰有些怔住，看了秦芸许久，才缓缓地走上前去，不敢确定地问：“你是，秦芸？”
　　自从近半年前从远处看到秦芸，柳梓辰就再没有见过她了，所幸的是，这几年来，秦芸样貌的变化都不大，唯一改变的就是她的气质，上一次看见她还只是一个少女，没想到事隔半年再见到秦芸，她已经是一个即将成为孩子妈妈的孕妇了。
　　秦芸一手撑着腰，一手抚摸着肚子，点点头：“是。”
　　秦芸也许久没见过柳梓辰了，他跟柳梓辰原本就没有什么关系，而今天她会独自前来找柳梓辰，也是逼不得已的。柳梓辰与秦芸的谈话间，柳梓辰隐约听到客人对他们俩人一些不好的猜测，柳梓辰知道，在酒吧里出现孕妇原本已经是一件奇异的事情了，再加上是来找人的，别人肯定会有一些不好的猜想。
　　柳梓辰不敢确定：“你是来找我的？”
　　虽然程唯悠也时不时会来“夜色”，但是也只是时不时会来而已，秦芸总不会来酒吧找程唯悠吧。
　　秦芸非常果断，肯定地说：“是。”
　　柳梓辰疑惑了，他跟秦芸平时也没有什么交结，秦芸怎么会平白无故地找她呢，但是她是孕妇，就算柳梓辰不喜欢秦芸，但是也不能亏待了她。
　　柳梓辰说：“隔壁有家餐厅，我们去那里说吧。”
　　酒吧里虽然暂时没有播放一些比较震撼的音乐，但是会定点开放舞池，会有雇来的人跳舞，和开放让客人跳舞，那时候的音乐可就不止震撼了，而且酒吧里的氛围也不适合孕妇逗留。
　　秦芸点了点头，有些艰难地迈开步子往门外走去。
　　柳梓辰与秦芸两人去到餐厅，在服务生的带领下去到一个靠墙的位置坐下，柳梓辰因为等一下还得回去守夜，所以点了一杯咖啡，然后把餐牌递给秦芸：“喝些什么？”
　　秦芸没有接过餐牌，好像有些敷衍地说：“一杯热牛奶吧，谢谢。”
　　服务生应了一句：“好的，稍等。”
　　柳梓辰把餐厅还给服务生，有些漫不经心地问秦芸：“你找我，有什么事吗？”
　　秦芸没有说话，只是一直抚摸隆起的肚子，感受着孩子在她的体内转动，这个孩子，好像就是她的一切。
　　隔了许久秦芸才缓缓地开口：“今天我来找你，是想告诉你一件事，不过，我希望你先回答我一个问题。”
　　柳梓辰有些好奇，他跟秦芸平时连联系都没有，会有什么事情是跟他有关的吗？“什么事？”
　　秦芸还是没有立刻回话，当时程唯悠的梦话里时不时会说出几句关于柳梓辰的话，由此她可以听出，柳梓辰和程唯悠的关系不简单，但是毕竟这个猜测太过大胆，她也不敢肯定，倘若是，她说出来就能直接表达她想说的，倘若不是，就只好请柳梓辰转告程唯悠的恋人。
　　秦芸欲言又止地问：“你跟悠……其实，是恋人是吗？”
　　柳梓辰有些惊讶秦芸怎么会问这样的问题，但是又很好奇秦芸到底想要对他说什么，就供言不讳：“是，我跟程唯悠的确在交往，我知道我们很难以被接受，但是还请你能帮我们隐瞒。”
　　听到柳梓辰肯定的答复，秦芸的眼泪顿时就汹涌而出，她不排斥同性恋，她也并不想拆散程唯悠和柳梓辰，但是孩子即将要出生，现实的逼迫，她无法不为孩子，无法不为自己着想。
　　秦芸哽咽地说道：“我怀孕，已经有七个多月了，孩子的爸爸，是悠……”
　　柳梓辰只觉得自己顿时耳鸣，他并不想听到那个名字，潜意识让自己的耳鸣，让他不愿相信这一切……

　　第四十一章 对质

　　第四十一章
　　柳梓辰瞪大了双眼，不可置信地看着秦芸。
　　这段时间里头，柳梓辰和程唯悠几乎形影不离，怎么突然之间就会有了一个孩子？
　　柳梓辰突然想起，半年前程唯悠曾经又一次彻夜不归，说是陪秦芸喝酒，难道……真的是那时候？
　　柳梓辰冷下脸，异常平静地问道：“这是怎么回事？”
　　秦芸大概是觉得没脸面对柳梓辰，深吸了一口气，顿言道：“半年前，我跟我男朋友分手了，那天晚上，我很难过，于是就叫了悠出来陪我喝酒，没想到……悠喝醉了，就……发生了关系，因为当时他有喊你的名字，所以，我才大胆猜测你们的关系。”
　　这一切听起来都那么地顺理成章，柳梓辰没有理由去怀疑，酒能乱性，他是知道的。
　　柳梓辰顿时感到很无力，他没想到他和程唯悠之间会再有第三者侵入，而这次却并非误会，而是真实。
　　秦芸看着柳梓辰无力地抚着额，眼泪却来得更汹涌：“这个孩子我已经没办法放下了，而且我家里人也不知道我已经怀孕，因为悠在跟你交往，所以他无法对我和孩子做出实质性的行动，在这么拖下去，孩子就要出生了，我实在没有办法了，我真的不想孩子一出生就没了爸爸呀，梓辰，同性恋是得不到世人的认可的，我求你，当作是可怜我和孩子，我求你放手吧，只有你肯放手了，悠才会顾及孩子，梓辰，我求求你了……”
　　柳梓辰顿时语塞，他和程唯悠好不容易才能走到一起，他真的不想再和程唯悠分开，真的不想。
　　柳梓辰冷言道：“如果我不愿意妥协呢？”
　　秦芸哭声止住，惊讶地看着柳梓辰，她没想到柳梓辰会这么狠心。
　　柳梓辰继续说：“你让我放手，那为什么你不能放手呢？既然这个孩子不是众人期待而来的，那么他的存在根本就意义不大，这样吧，孩子出生了，你把孩子留下，我给五十万你，你看如何？”
　　听完柳梓辰的话，秦芸显得有点激动：“柳梓辰，你好狠啊你，原本我也只希望你们能好聚好散，我现在怀孕了，如果我去到他们家一闹，程唯悠也无法自己再做选择，到时候你们也不可能在一起，当然，我也不想那么狠，我能等，但是孩子不能等，我给多一个星期的时间你，倘若这一个星期程唯悠都没有给一个确切的答复给我，我会直接找他的家人聊，后果是如何，我可不敢保证，但是我可以肯定你赢不了我，因为我至少有一个孩子当筹码，而你柳梓辰什么都没有。”
　　秦芸就这么抛下一堆狠话，然后便转身离去。
　　秦芸说的没错，如果秦芸真的有心要跟他斗到底的话，他根本毫无胜算，先不说他是男是女，秦芸有一个孩子在手，她已经赢了，如果秦芸真的闹到上程唯悠家，那么他跟程唯悠以后也甭想再有来往。
　　点来的饮品刚刚放下，柳梓辰便结了帐，慢步走回酒吧。虽然餐厅离酒吧很近，但是柳梓辰却觉得两个地方好像隔了十万八千里一般，柳梓辰双目无神地在大街上走着，虽然现在已经是七月份，但是柳梓辰却觉得这天晚上的空气冷得都快结冰了，他的心好冷，柳梓辰走了好久，才回到酒吧，一路上柳梓辰双眼放空，双腿好像机械般有规律地走动，但是却非常缓慢。柳梓辰难以相信这个突如其来的事实，而且，让他最伤心的不是秦芸坏了程唯悠的孩子，而是程唯悠瞒了他那么久。
　　柳梓辰一步一步地踏进酒吧，略微摇晃的身子，放空的双瞳，还有那张有些憔悴无助的脸，都引来阿晖的惊讶。
　　柳梓辰走到椅子旁边，浑身的力气好像顿时被抽空，整个人的重心都依靠在椅子上。
　　阿晖有些担心地问：“老板，你怎么了？”
　　柳梓辰艰难地扯了扯嘴角，说道：“我没事，只是有点累了。”
　　阿晖看着柳梓辰，总觉得刚才发生了什么，而且无端端会有一个孕妇跑来，这事就更奇怪了。
　　阿晖问：“老板，要不你先回去休息吧，就别强撑了。”
　　柳梓辰摆了摆手，强颜欢笑道：“我没事的，我自己的身体我自己知道，休息一下就没事的了。”
　　尽管柳梓辰这么说，但是阿晖还是不放心，阿晖的背景很复杂，柳梓辰是唯一一个真心待他的人，所以他也不希望柳梓辰过得不好。阿晖知道柳梓辰性子倔，他说了没事那就是没事，别人怎么劝他都是徒劳。阿晖借着跑厕所的时间，打了一个电话去柳梓辰家，他知道这个时候程唯悠应该会在家，他不知道程唯悠的手机号码，但是打家里电话应该也能找到他。
　　果然不出阿晖所料，程唯悠的确在家，也接通了电话。
　　“喂。”看着陌生的电话，程唯悠有些好奇地接起。
　　“喂，程哥，我是阿晖。”
　　“哦？阿晖，什么事啊，梓辰这个时候不是应该在酒吧么，你怎么会打来家里啊？”程唯悠好奇地问。
　　阿晖回答道：“我是找程哥你的。”
　　程唯悠更疑惑了：“找我？有什么事吗？”
　　阿晖说：“程哥，老板他今天不大对劲，我劝他让他回家休息，他不肯，程哥你过来接他吧。”
　　一听到柳梓辰有事，程唯悠就急了：“好，我马上过来。”
　　阿晖若无其事地回到工作岗位上，直到程唯悠的突然到来，柳梓辰仿佛知道了阿晖的心思。
　　程唯悠进门看到柳梓辰毫无生气的样子，愈发着急，上前担心地问道：“梓辰你怎么了？身体不舒服吗？”
　　柳梓辰定定地看了程唯悠两秒，回到：“没有。”
　　程唯悠微微颦蹙着眉，有些心疼：“今天别守夜了，我带你回去吧。”
　　还没等柳梓辰回答，阿晖就连忙抢道：“对呀对呀，老板你回去休息吧，这里我看着就好了。”
　　柳梓辰无奈，只好点点头，跟着程唯悠上车。
　　柳梓辰想到秦芸离产期不久，程唯悠应该会有所行动，但是至今程唯悠却仍无透出半句有关秦芸怀孕的话。
　　柳梓辰有些急了，想要套程唯悠的话：“程唯悠，你有没有什么话要跟我说的啊？”
　　正在开车的程唯悠疑惑，但是还是摇了摇头：“没有啊。”
　　“真的没有？”
　　“没有。”
　　“哦，那可能是我多心了吧。”
　　柳梓辰有些伤心，没想到到了现在，程唯悠都还是不愿意把真相告诉他。
　　回到家后，柳梓辰逗了豆芽一会儿，然后去了洗澡，洗完澡出来的时候，程唯悠正在上网看新闻，看到柳梓辰洗好澡出来了，就把网页给关掉，把笔记本放到一边去。
　　起身上前抱住柳梓辰，正准备亲下去的时候，柳梓辰确用手背挡住，神色凝重地对程唯悠说：“别闹了，程唯悠，我有事要跟你说。”
　　程唯悠把柳梓辰环的更紧，笑道：“你说。”
　　柳梓辰定睛注视着程唯悠，眼底却透露着几丝感伤：“程唯悠，你看着我的眼睛告诉我，你到底有没有事情瞒着我？”
　　程唯悠是聪明人，柳梓辰会这么问他，就代表柳梓辰已经知道了这件事。程唯悠的笑容僵住，慢慢褪下，双臂也不由自主地放松：“你知道了？”
　　柳梓辰蹙着眉，双眼变得有些微红：“柳梓辰，如果不是今天秦芸跑来酒吧找我，你打算瞒着我到什么时候？你是要等你和秦芸结婚了，孩子都生出来了，全世界都知道就唯独我一个不知道的时候，你才会告诉我吗？”
　　程唯悠抓住柳梓辰的双臂，连忙解释道：“不是的，不是你想的那样的。”
　　柳梓辰挣开程唯悠的双手，眼底溢满泪水，但是柳梓辰却强忍着不让它们掉落：“不是我想这样是怎样？秦芸都七个多月了，快生了，你都还没有告诉我。”
　　“梓辰，对不起，是我不好，我不知道要怎么告诉你，这都是我而的祸，我应该承担责任，但是我也放不下你，我无法选择，所以我才没有告诉你。”
　　柳梓辰有些哀伤地看着程唯悠：“那你现在准备怎么样？孩子怎么办？秦芸怎么办？我们怎么办？”
　　面对这样的抉择，程唯悠只觉得好无力：“我不知道，我放不下你，但是也必须对小芸和孩子负责，要不，我名义上跟小芸在一起，让她和孩子能有个名分，这样也算是对他们负责了，而且我们也不用分开了。”
　　柳梓辰苦笑着摇了摇头道：“程唯悠，鱼与熊掌是不可兼得，你要我看着你跟别的女人结婚，然后再做你的地下情人？抱歉，我做不到。”
　　“这是解决问题的唯一办法了。”程唯悠说。
　　柳梓辰问：“如果我必须要你在我和秦芸之间选择一个，你会选择谁？”
　　程唯悠左右为难，无言以对。
　　柳梓辰虽然明知道答案，但是还是忍不住要问他，他知道程唯悠的责任心很强，尽管他不喜欢秦芸，但是秦芸怀了他的孩子，他就一定会给一个名分给他们，这是肯定的，但是柳梓辰也知道程唯悠很爱他，也不会放弃他，但是柳梓辰无法在这样的环境生活，既然程唯悠下不了决心，那就他来下吧。
　　柳梓辰轻笑起来，双眉间却是隐藏不住的哀伤，这一抹笑让人感到心疼，心碎：“呵，我知道答案了，抱歉，我累了，今天你去隔壁房睡吧，我想一个人静静。”
　　说完便走进卧室关上房门，任程唯悠在门外怎么拍怎么叫，柳梓辰都不肯开门……

　　第四十二章 分手?

　　第四十二章
　　柳梓辰和程唯悠这天晚上都一夜无眠，柳梓辰虽然不想放下与程唯悠这段感情，但是他一个男人，怎么去跟秦芸比啊？如果事情真的闹大了，那么对谁都不好，也是时候要放手了。
　　隔天一早，程唯悠洗漱好走出门，却发现，柳梓辰身边放着自己的行李箱，程唯悠的内心感到有些惶急。
　　“梓辰……这。”柳梓辰抬头，面无表情地看着程唯悠，冷言道：“昨晚我想了很久，程唯悠，我们还是分手吧，你走吧，秦芸她需要你。”
　　说完，柳梓辰便起身迈步走开。程唯悠叫住柳梓辰：“梓辰！你真的想分手么？”
　　柳梓辰听到分手这一词，情绪开始慢慢变得激动。能不分手谁想分手？但是现在他们已经到了不得不分手的地步了。“是的，我想分手。”
　　“为什么？”
　　柳梓辰冷笑一声：“呵，程唯悠，在三角关系里，始终都要有一个人提前宣告退出，不然就会没完没了地闹下去，我不喜欢三角关系，所以我提前退出，秦芸已经七个多月了，快生了，她比我更需要你，程唯悠，我现在只想平平淡淡地过生活，我不想让自己那么累了，所以你走吧，东西我已经帮你收拾好了。”
　　柳梓辰强忍住泪水，迈步走进屋：“豆芽，进来。”
　　豆芽跟着柳梓辰走进卧室，柳梓辰把门关上，整个人无力地靠在门上，身上的力气好像突然被抽空，身体沿着门慢慢滑落，眼泪也再也囚不住，不断滑落。幸福在一瞬间变得支离破碎，豆芽看到自己的主人反常的情绪，走上前去舔了舔柳梓辰，柳梓辰抱住豆芽，在房内失声痛哭。
　　程唯悠只觉得这一切都只是讽刺，这件事其他人都没有错，错的只是他，程唯悠第一次觉得，原来自己其实是多么地没用，他没有能力去维护与柳梓辰的感情，更没有能力去解决与秦芸的问题。一切都结束了，结束地那么突然，结束地那么干脆。
　　虽然柳梓辰在房内，也关上了门，但是清晨宁静使那关门的声音格外清晰。
　　柳梓辰突然笑了，笑自己当初怎么这么傻，被这个男人给骗到了心，自己还用情那么深，在爱情里，谁用情深，谁就输了，所以他们都输的一败涂地，程唯悠终究还是要离开。
　　程唯悠离开了公寓，回到了自己家，家里的所有人对自己的突然回来都感到十分意外与疑惑。
　　“妈，我回来了。”程唯悠虽然是笑着，但是却难以隐藏眼底的伤感，作为母亲的，又怎么会看不出来，而且儿子突然回来，也太意外了。
　　程母迎了上去，把行李交给家里的佣人，疑惑地问程唯悠：“小悠，你怎么突然回来了呢，也不打个电话告诉妈一声。”
　　看着自己儿子强颜欢笑，又拖着行李回来，程母问道：“怎么了？跟女朋友吵架了？”
　　程唯悠摇了摇头：“我们分手了。”
　　程母知道程唯悠难过，安慰道：“小悠啊，别难过了，好的女孩子多着呢，你先上去睡一觉，中午妈给你做你爱吃的啊。”
　　程唯悠并不想对母亲解释什么，随便应了一句就上楼了，昨夜一夜无眠，现在的程唯悠只觉得身心疲惫。
　　楼上刚睡醒不久的兄妹俩听到自家弟弟的声音，都好奇地走了出来，也无意中听到了母亲与程唯悠的对话，亦感到非常诧异，兄妹俩在楼梯口堵住程唯悠，把他拉进了房间。
　　“小悠，你刚才说你跟柳梓辰分手了是怎么回事？”
　　程唯娜一进房，关上房门，就迫不及待地问。
　　这件事程唯耀也感到很是诧异，前段时间才在公司听到程唯悠和柳梓辰通电话的时候都好好的，怎么才几天就说要分手？
　　程唯悠现在只觉得很累，他不想再讨论这个问题：“姐，我很累，让我睡一觉醒来我再跟你说吧。”
　　事情已成定局了，程唯悠也不想再多说什么，一切都不重要了。
　　“不行，今天你给我说清楚。”
　　程唯娜很担心程唯悠，她知道程唯悠很爱柳梓辰，不可能说突然之间就分手的，他们之间肯定发生了什么。
　　程唯悠深深地叹了一口气，他知道哥哥姐姐担心他，但是现在他真的是不想再去想这个问题，他真的觉得好累。
　　“姐，我现在真的没有这个心情给你说清楚。”
　　程唯娜刚想说话，变被程唯耀叫住。“娜娜，我们还是让小悠先休息一下吧，等他醒了再说吧。”程唯娜无奈只好答应。
　　兄妹俩走出房间，关上门，程唯耀略带责备地说：“小悠现在心情肯定不好，你让他一个人静静吧，想必他和柳梓辰之间肯定发生了什么大事，不然小悠肯定不会答应分手的。”
　　“我怕小悠会想不开。”程唯娜担心道。
　　“小悠已经不是小孩子了，他自己会想的，我们也别瞎想了。”
　　“嗯。”
　　这天中午一吃完饭，程唯娜就拖着自家兄弟上楼，誓要了解清楚原因。
　　“小悠，你跟柳梓辰到底发生了什么事啊？”
　　程唯悠答非所问：“小芸怀孕了，七个多月了。”
　　程唯耀和程唯娜两兄妹听着程唯悠的回答，都满心疑惑，但是也并没有说什么，只是等着程唯悠继续说下去，但是程唯悠接下来这句话，却让兄妹俩感到无比惊讶。
　　“孩子，是我的。”
　　“这是怎么回事？”孩子都已经七个多月了，怎么事情拖到现在都还没有解决？程唯悠缓缓地解释道：“半年前，小芸跟她男朋友分手了，那天晚上她约我出来陪她喝酒，结果喝多了就……梓辰昨天知道了，是小芸告诉他的，所以梓辰向我提出了分手。”
　　“那么说，也就是秦芸知道了你跟柳梓辰的关系了？”程唯耀问道。
　　“我想应该是。”
　　“那你现在准备怎样？”程唯娜问道。
　　程唯悠冷哼，眼底流露出疲惫与痛心：“能怎样？孩子都快出生了，我总不能现在才来逃避吧，等孩子出生了，我就跟小芸结婚。”
　　“那柳梓辰呢？”程唯耀问道。
　　一提到柳梓辰，程唯悠的眼神中就闪过一丝悲痛，他最放不下的，其实是柳梓辰，但是一切的错都是自己造成的，现在已经回不去了，没得后悔了。
　　“或许，我们注定是有缘无分吧，他不愿意跟我在一起，我也没办法。”事到如今，也只能这样的。
　　之后的日子，程唯悠还是照常上班，下班，时不时会跟程唯娜一起去公寓看秦芸，秦芸现在所用的一切都是程唯悠供的，而且程唯悠也跟她说了，等她生完孩子，便会跟她结婚，所以她也不会再担心自己与孩子的事，只是他也得知，程唯悠和柳梓辰分手了，而且看着程唯悠一言一句透出的伤心难过，秦芸突然觉得自己很对不起程唯悠和柳梓辰，原本以为两个男人的爱情不会很深，但是她错了，程唯悠和柳梓辰的感情比她想象中要深得多，她开始觉得内疚，倘若不是她和孩子，程唯悠和柳梓辰也不会分手，但是程唯悠现在是他唯一的救命稻草，她无法不为自己着想。
　　再度失去程唯悠的柳梓辰什么都不是，作息与饮食原本就没有规律，以前有程唯悠督促着，问题倒也不大，但是现在跟程唯悠分手了，没有他的督促，柳梓辰的生活规律更加混乱，晚上在“夜色”看场看一晚上，早上回去就洗澡睡觉，一觉起来就是下午四五点了，一天最多也就吃两顿，但是只吃晚餐居多，柳梓辰的胃原本就不好，在经过他自己的折腾，身体终于承受不住了，尽管他不喜欢去医院，但是已经没有办法。
　　柳梓辰在家里疼得动都动不了，只好打电话让阿晖帮忙带他去医院，医生说柳梓辰是胃炎，原本胃就不好，三餐还没有饮食规律，胃不跟身体作对才怪，柳梓辰打了几瓶点滴，吃了些东西，虽然胃还是有些痛，但是比之前好多了，打完点滴准备回家休息一下。
　　柳梓辰和阿晖两个人离开准备下去取车回去，经过妇产科的通道听到一把有些熟悉的声音，循声望去，发现秦芸和一个男人在纠缠，而那个男人，好像就是秦芸的前男友。
　　柳梓辰猜测秦芸可能是来做产检的，但是陪她来的不应该是程唯悠吗？怎么会跟这个男的在一起？虽然秦芸与他没有关系，但是跟程唯悠却又一定牵连，柳梓辰有些好奇，叫住了阿晖，拿起手机把这一幕录了下来。
　　“老板，你干什么啊？阿晖疑惑地问道。”
　　“嘘，别吵。”阿晖看了一眼柳梓辰录的那两个人，那个女的阿晖依稀记得前不久来酒吧找柳梓辰的那个人，阿晖隐约觉得，这个女人与程唯悠和柳梓辰有着不同寻常的关系，所以也没有阻止柳梓辰。
　　柳梓辰选择把这一幕给记录下来果然是正确的，因为这段视频里记录了一件很重要的事情，这段视频柳梓辰以后会给程唯悠看，但是不是现在。
　　自从程唯悠和柳梓辰分手以后，程唯悠就时不时跑去“夜色”喝酒，其实目的就是为了见柳梓辰，这天晚上程唯悠带着他几个以前的同学来“夜色”喝酒，但是却找不到柳梓辰的身影，于是程唯悠便走到吧台询问阿晖。
　　“阿晖，梓辰呢？”
　　阿晖一边调酒一边回答道：“老板今天不来。”
　　“为什么？”
　　“今天老板胃病发作，去医院看了医生说是胃炎，所以老板今天就留在家里休息不来了。”
　　“哦，是啊，那他没事吧。”程唯悠担心地问道。
　　“医生说没什么大碍，只要把作息调整好，三餐正常吃饭就好了。”
　　“那就好。”
　　阿晖看着程唯悠满脸的担心与忧愁，身为局外人的他疑惑为什么两人要分手，明明都那么牵挂着彼此，却又坚持分手，阿晖想把今天看到秦芸的事告诉程唯悠，但是他毕竟是局外人，不好说话，而且柳梓辰也录了录像，阿晖三思后，觉得事情还是让他们当事人解决会比较好。

　　终章 舍你其谁?

　　第四十三章
　　时间很快又过去了一个月，而这一个月里，程唯悠晚上一有空就往“夜色”跑，目的就是为了见柳梓辰，现在两人没有在一起，柳梓辰生活上的许多不好的习惯，程唯悠也无法督促，而且也放不下柳梓辰，所以一有空就来看他人怎样。
　　这天晚上吃完饭，程唯悠一如既往地带上两个同事来“夜色”喝酒，但是今天柳梓辰没有出现在店里，程唯悠觉得奇怪了，柳梓辰不会又病了吧？程唯悠放不下心，走到吧台前问阿晖。
　　“阿晖，梓辰呢？”
　　阿晖有些为难地说：“那个……老板让我不要说出去。”
　　程唯悠皱了皱眉：“阿晖，我跟梓辰的关系你是知道的，有什么连我都不能告诉？”
　　阿晖支支吾吾地说：“唔……那个，老板说，他准备出去旅游，散散心，店里事情让我帮忙看着，每周给他汇报一次。”
　　旅游散心，也就意味着柳梓辰要离开这里。
　　程唯悠怎么可能放任他无缘无故地离开，听完阿晖的话，程唯悠迈开脚步就往门外走。
　　“程哥！”阿晖叫住急冲冲走出去的程唯悠。
　　程唯悠急着想要找到柳梓辰，有些不耐烦地回头。
　　阿晖也知道程唯悠心急，但是却也必须告诉他一个事实：“老板在今天下午就坐飞机离开了，所以程哥你现在是找不到他的。”
　　程唯悠平静下来，走到吧台前坐下，平静地有些异常。
　　程唯悠没想到，柳梓辰会逃离出他的生活，而且还不愿意告诉他。
　　“豆芽呢？”柳梓辰要离开，当然不可能带上豆芽。
　　隐藏在吧台里头的豆芽听到自己的名称，叫了两声示意自己的存在：“汪汪！”
　　酒吧里播放着音乐，所以豆芽的喊声不是很明显，但是也不能给别的客人发现豆芽的存在。
　　阿晖把食指放在唇前：“嘘！豆芽，别叫，乖。”
　　“那梓辰有没有说，他去了哪里？什么时候回来啊？”
　　阿晖摇了摇头：“他都没有说。”
　　程唯悠叹了一口气，靠在椅子上，觉得浑身无力，程唯悠觉得，他真的要失去柳梓辰了，这段恋情，是由他开始的，也由他而终。
　　程唯悠第一次那么后悔自己所做的事情，他后悔五年前答应帮程唯娜的忙，他后悔五年前离开柳梓辰，他后悔大半年前重遇秦芸，更后悔做出了一些伤害他人的事。
　　“豆芽，我带回去照顾吧。”阿晖满脸疑惑。
　　程唯悠解释道：“你现在要看着店，还要照顾豆芽，会很忙的，我现在搬回家住了，家里也有工人，就算我不在家里人也可以看着它，这样大家都比较放心。”
　　阿晖虽然很喜欢和豆芽玩，但是他晚上要上班，白天才回去睡觉，跟豆芽的生物钟是颠倒的，而且豆芽的日常开销也很大，短期的话阿晖还可以支撑住，但是长期的话，恐怕阿晖的工资会被豆芽给吃光。
　　“嗯，好吧。”
　　因为“夜色”是不能带宠物进去的，所以这天晚上程唯悠走的时候他拉着豆芽走后门回去。
　　豆芽这小狗活跃，给家里增添了不少气氛，程唯悠的家人也很喜欢这小狗，于是也答应让豆芽留下来。
　　最近发生的事情挺多的，柳梓辰觉得有些疲乏，所以准备出去游玩，放松一下。
　　飞机到达目的地的时候已经是晚上了，柳梓辰随便找了一家餐厅吃了晚饭，找到酒店住下后，拿出电脑发了一封邮件出去。
　　这天晚上程唯悠很晚才回去，父母已经睡了，扯着豆芽去浴室给他洗了澡，找了两张被子给它随便睡一晚，隔天再给他买个小屋。
　　程唯悠洗好澡出来毫无睡意，打开电脑看到有一封邮件，打开后发现署名是柳梓辰，程唯悠仔细阅读邮件：程唯悠，最近发生了太多事，在我接受范围之外，我觉得有些累，所以我准备离开A市放松一下，你不用找我，你也找不到我的，要回来的时候，我自然就会回来，之前我拍了一段短片，你可能会有用。
　　程唯悠点击下载了这个附件，打开这个视频看完后，程唯悠非常惊讶，他没想到秦芸居然骗了他那么久，但是柳梓辰会发这段视频给程唯悠，也算是意味着他会原谅程唯悠。
　　隔天程唯悠休息，一大早就拉着程唯娜往秦芸的出租屋跑，而且还买了一堆秦芸爱吃的菜和补品。程唯娜极是疑惑，她以为程唯悠真的放下柳梓辰，准备跟秦芸结婚，过些平淡正常的日子。
　　吃过午饭后，程唯悠削了两个水果，然后从包里拿出笔记本电脑，接上电视，笑道：“姐，小芸，我给你们看一段视频。”
　　“好啊。”秦芸回道。两人坐在沙发上等待着视频的播出，但是程唯悠一点开，两人却不禁怔住。
　　“小芸，我不是跟你说了把孩子打掉吗？”
　　“李松！你有什么资格让我把孩子打掉？”
　　“我是孩子的爸爸，我怎么没有资格！”
　　“你有什么资格做孩子的爸爸？而且我们已经分手了，孩子与你无关。”
　　“我当初让你打掉是因为我们现在养不起这个孩子，你知道养一个孩子需要多大开销吗？你生他出来不是害了他吗？”
　　“李松，你的眼里除了钱还有什么？不过你放心，这个孩子不会花你一分一毫，我已经给孩子找了新爸爸了，孩子以后跟你没有半点关系。”
　　“秦芸，你傍大款了？”
　　“与你无关。”
　　……
　　视频只录了一分多钟，虽然视频中两人对话的声音不大，但是因为医院楼道的回音比较重，所以都清晰地录进了视频里。
　　秦芸没想到自己原以为天衣无缝的谎言，最终还是被识破了，她开始感到害怕。
　　程唯悠笑得诡异：“这段视频好看吗？”
　　秦芸第一次觉得程唯悠的笑容恐怖，让她觉得无比害怕，顿时泪如雨下。
　　程唯娜在一旁既生气，又无奈。
　　程唯悠笑不起来了，顿时面无表情：“小芸，你要怎么解释？傍大款？我们家的确挺有钱的，嫁进来至少也能衣食无忧，小芸，我没想到你居然会那么自私，为了你自己而牺牲别人，现在我跟梓辰分手了，开心吗你？”
　　秦芸猛地摇头。“不是的，我真的不想伤害其他人的，但是我没有办法做得那么伟大，你是我唯一的救命稻草，我没有办法不为自己想，不为孩子想，我爸妈一直都不支持我跟李松交往，但是奈何我却很爱他，可是我没想到他居然让我打掉孩子，这是我的孩子啊，我怎么忍心打掉他，但是我也不能告诉我爸妈，因为他们也会让我打掉，而且他们会打死我的。”秦芸的情绪有些激动。
　　“那你为什么要骗我，你知不知道你一个谎言造成的后果有多严重啊！”程唯悠难以接受自己被秦芸骗了那么久。
　　“对不起，对不起，当初我也没准备要这么做的，但是我实在没办法，如果不这么做，我根本不可能把孩子生下来，我对李松已经死心了，孩子是我唯一的牵挂。”
　　虽然秦芸很可怜，但是为了她自己而欺骗别人，程唯悠无法平静下来：“小芸，你大可以跟我们说实话，我们肯定会帮你的，你为什么要对我们撒谎啊？你辜负了我们对你的真心。”
　　秦芸被自私蒙蔽了双眼，为自己的所作所为感到后悔：“对不起……对不起……”
　　秦芸无助地低声哭泣，没有程唯悠的帮助她根本无法支撑到现在。
　　秦芸突然觉得有些腹痛，原想着忍一忍就好，可是没想到疼痛愈加强烈，事实上秦芸如今已经快十个月，而非八个月，当初约程唯悠出来，她其实已经怀孕一个多月了。秦芸捂着肚子靠着沙发，额上冒着冷汗。
　　“小芸你怎么了？”程唯娜看到秦芸异常的反应焦急地问道。
　　“肚子……好，痛。”
　　母亲的情绪会直接影响到腹中的孩子，所以秦芸的情绪激动，会影响到孩子。
　　“小悠，赶紧带小芸去医院，快啊。”
　　程唯悠被唤回思绪，抱起秦芸下楼，开车直奔医院。
　　看着秦芸被推进手术室，程唯悠的气消了，更多的反而是担心，虽然他在生秦芸的气，但是孩子是无辜的，程唯悠和程唯娜都在手术室外面祈祷着母子平安。
　　手术结束，秦芸顺利地生下了一个男孩子，母子平安，秦芸给孩子取名为秦礼诚，只希望他以后做人要老老实实，以真心待人。
　　一年后……
　　“小芸，我看啊，你先回家吧。”程唯悠无奈地看着秦芸。
　　“可是，还没到下班时间诶。”秦芸有些犹豫。
　　“你是我秘书，我允许你下班你就回去吧，你从谈合约回来就一直看着钟，也无心工作，反倒会影响我啊。”
　　程唯悠知道秦芸牵挂着孩子，所以才会允许让秦芸提早下班。
　　秦芸抱歉一笑：“嘿，抱歉抱歉，那，我先回去了，谢谢啊～”
　　说完后，秦芸便像一支箭飞了出去。程唯悠对着秦芸的背影无奈地笑着。
　　一年前，秦芸的谎言被戳破，生下孩子之后，秦芸也不可能死皮赖脸再让程唯悠帮她，所以一出院就说回家把真相告诉父母。
　　程唯悠刚开始知道真相的时候气愤过了头，所以才会有些失控，后来冷静下来一想，这只是一个母亲对孩子的爱蒙蔽了双眼，而非自私，秦芸刚生完孩子，身体虚弱地很，倘若让她回去，以后身体肯定会落下很多病根子，所以程唯悠原谅了秦芸，帮他找了专人护理她坐月子，并且在她好了之后让她来公司做他秘书，也允许她带孩子来上班，程唯悠对秦芸的宽容让秦芸无比感激。
　　今天因为要去见客户，所以秦芸不能带孩子来公司，所以她才会那么心急想要早点回去。
　　柳梓辰在外头漂泊了一年，几乎游遍了各个省各个地，走遍大江南北，却从来没有跟亲戚朋友联系过。
　　下班回到家，豆芽一如既往热情地扑向程唯悠，程唯悠揉了揉豆芽的头，换了一身运动衣，带着豆芽到公园跑步，一人一狗跑累了，坐在公园的凳子上休息。
　　程唯悠靠在椅子，仰着头，看着天上那漂浮得悠闲的白云，想着那个已经有一年渺无音讯的人。他过得怎样，有没有按时吃饭……
　　“汪汪！”
　　在一旁休息的豆芽突然叫了起来，程唯悠坐直身，看到眼前的人，却不禁怔住，心里百感交集。
　　程唯悠用眼光打量着眼前人，头发比以前要长，背着一个背包，应该是刚刚回来。
　　柳梓辰看着程唯悠发愣的脸孔，扬起笑，说道：“先生，请问能把我的狗还给我吗？”
　　程唯悠站起身，向柳梓辰伸出手，意味深长地笑道：“你跟我回家，做我老婆，我就把狗还给你。”
　　柳梓辰把手放上去：“好啊。”
　　程唯悠笑意更深了。永远，都不会再放手了。
　　全文完。

++++++++=============================================++++++++
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “仟陌”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。
++++++++=============================================++++++++