
风雨透澈琉璃心

作者:浴欣

对自己的过去一无所知的宁若羽，如今住在清菊馆后院中以琉璃的身份受到邀桃的保护与照顾。误遇当今霄国最有权利的强势二皇子沐彻殿下，从此平静的生活一去不复返……更神秘的，是他的身份……

第一话

“羽，外面风凉，不要再站在那里了。”

    轻柔的男性嗓音透着丝丝妩媚带着浓浓的关怀，唤着站在窗前的一抹纤细颀长身影。

    男子微微转头，优美的唇缓缓勾起，“桃，外面很凉爽呢！”

    轻微的叹息道，语气里充满了对外面风景的向往。

    “又淘气了呢！”

    邀桃向窗边走去，将羽的手放入手中，宠溺温柔的笑看着羽，美目中略含些责备，“手这么冰，怎么还站在这里吹风？”

    说着，一把将纤弱的男子抱入怀里。

    “喝杯热茶，暖暖身子。”

    邀桃坐在桌旁，一手揽抱着羽的腰，一手把热茶递到他手里。

    热茶的温度透过茶杯传到细长白皙的指尖，羽拿起慢慢饮了一口。

    入口温热的茶水便迅速流遍全身，驱走了身上的寒气。

    “桃，下雨了。”

    “我知道，”邀桃轻轻抚上羽雪白光滑的脸庞，幽黑的眸子蒙上了一层黯淡的光彩，淡粉的樱唇紧紧抿着。

    “哎！”

    邀桃轻轻叹了口气，在羽额头上轻柔地印了一吻，“我知道你想出去，我答应你，等你身子好一点儿，天气又好的时候，我带你出去。”

    “真的？”

    羽瞪大了双眸，精致美丽的脸上满是惊讶与喜悦，黯淡的\眸此时也霎时明亮起来，流彩四溢。

    “嗯，真的。”

    轻轻抚了抚羽柔软的发丝，微凉顺滑的手感令人爱不释手，让羽的侧脸贴着自己的胸膛，邀桃发出满足的喟叹。

    “呵呵，”羽伸出双手环抱住邀桃的腰肢，“桃不要再叹气了，小心未老先衰，变成老爷爷喔！”

    闻言，邀桃也笑了，宠溺地吻了吻羽乌黑的发丝。

    “桃主，琉璃公子由我来照顾吧。”

    “桃，你去忙吧，采言会照顾我的。”

    我放下手里的书，看了看外面的天色，已经是傍晚了。

    是营业时间了呢 ！

    “你乖乖把药喝了，看会儿书就休息吧，不要太累了。”

    “嗯。”

    我乖巧地点了点头，不想让桃太操心。

    “公子，喝药吧。”

    听到采言的声音，我转回了头，看向采言手中的药，不禁微微皱眉。

    “公子放心，桃主知道你怕苦，特别在里面加了甘草和冰糖，还为公子准备了药后的甜点。”

    呵呵，还是桃了解我。

    这里，是清菊馆。

    邀桃，是清菊馆之主。

    现在，是清菊馆的营业时间。

    而清菊馆……屹立在这霄国繁华都城中，是烟花柳巷里最出名的小倌馆。




第二话

“二哥，我们去清菊馆玩玩吧！”

    “才刚被父皇训斥过，就想出去玩？”

    “哎呀~！二哥！”沐崖不满地看着自家兄长，亲切地挽着沐彻，“我只是和别人打了一架而已，父皇有必要大惊小怪，还非要把我拉到书房在众多兄弟和臣子面前训一顿吗？”

    “呵呵，只是打了一架吗？”

    沐彻似笑非笑的睨了三弟沐崖一眼，刚毅的薄唇咧出嘲讽的弧度。

    “哎呀二哥！你就别取笑我了！谁叫那个云国来的使者在街上横行霸道，欺负良家妇女和小姐，我当然要教训教训他喽！”

    说完，沐崖特地强调道：“二哥，他欺负的可是我们霄国的子民诶！”

    英俊刚毅的脸庞终于露出无奈的笑容，对活泼可爱的沐崖摇了摇头。

    “二哥，去玩吧。”

    看到沐彻妥协宠溺的笑，沐崖大大地松了一口气，知道这次他又轻松过关了！呵呵，有二哥在，就算是闯了天大的祸也不用怕！

    那个讨厌的云国使者，恐怕二哥很容易为自己解决掉的。

    “三弟，不要拉我，我们要和母后说一声才能出宫呢。”

    沐崖立刻垮了一张脸，哭丧着哀怨道：“二哥，没时间了啦！”

    “小顺子，告诉母后我和三弟出去一趟。”

    “是，二皇子，奴才这就去。”

    “走吧。”

    “耶~！二哥万岁！”

    “二哥，我要魅雪陪我！”

    “抱歉，今天魅雪身体不适，恕不接客。”

    “什么？”

    沐崖有些生气的高声喊道，“我今天这么早来就是为了魅雪，他今天竟然不接客！”

    “呵呵，”邀桃满面春风笑着，柔媚惑人的悦耳嗓音再度响起，“有人包下了魅雪，不久就要替他赎身了。”

    “什么？！”沐崖激动地站了起来，“不准！”

    随即求救地看向一脸云淡风轻p悠然品酒的沐彻，“二哥，我要魅雪。”

    唇畔淡淡溢出笑意，“呵，三弟，不要着急。”

    “桃主，不知是谁要赎魅雪？”

    “喔，是云国的使者。”

    “云国使者？那个该死的混蛋，被打得还不够惨吗？癞蛤蟆想吃天鹅肉，门儿都没有！哼~！”

    “公子说的也是，我们家魅雪配他还真是浪费了呢！可是，现在去哪儿找个比他身份更尊贵的客人愿意帮魅雪呢？哎！”

    邀桃无奈叹气，心中也为魅雪怜惜，但他也知道身处烟柳红尘中的无可奈何与辛酸。

    “二哥，我喜欢魅雪。”

    沐彻注视了会儿沐崖真挚爱恋的眼睛，转眼瞟向邀桃，“桃主，我替魅雪赎身。”

    “这……”

    “桃主有什么为难之处尽管说，若是担心云国使者找麻烦，我可以保证他来不了。”

    这份气势……是王者之气！

    睥睨天下群雄的傲气，翻手为云覆手为雨的霸气，年少的意气风发和沉稳内敛的冰冷刚毅气质。

    “呵呵，桃主，我二哥可是当朝二皇子哦~，难道他还保护不了你吗？”

    当朝二皇子？

    邀桃内心一惊，早从他们的衣着与举止里就看出他们必定出身不凡，非富即贵，没想到竟如此尊贵！

    凡是霄国子民都知道下一任天子非当今二皇子――沐彻莫属，虽然现今天子沐凯只有两个儿子，一个女儿。大公主沐芙蓉，二皇子沐彻和三皇子沐崖，但姐弟相处和睦，被众国传为佳话。

    而沐彻也是天纵英才，在军事p政事p商事方面都是出类拔萃的顶尖人才。百姓也乐见沐彻成为下任天子，带领霄国更繁荣富强。

    “三皇子说笑了，有二皇子在这里，我还有什么好害怕的。”

    邀桃笑着言道，常听人说两个皇子关系匪浅，经常是一起出现在众人眼里的，看来传言果然不假。

    “那桃主怎么还不请魅雪来？”

    “呵~，这就来。”




第三话

“公子，你知道吗？我刚去厨房端药的时候，小惠告诉我，我们馆里最有人气最红的魅雪公子被二皇子赎去了。”

    “喔。”

    羽轻轻喔了一声，显示他对这件事兴趣缺缺。

    “公子，是二皇子唉？”

    采言加大声音提醒，不明白的看着躺在卧榻上悠闲看书的羽。

    “喔。”

    埋首于书中，仍是淡淡喔了一声。

    “公子……”

    “采言，”羽抬起头，清澈的眸子一片祥静，“你打扰到我看书了。”随即低垂下眼睑，浓密翘起的睫毛在眼下覆盖上一层浅浅的阴影，优美又魅惑。

    “知道了，公子。”

    采言静静退了出去，心中不禁嘀咕道：公子什么都好，就是对外面发生的事不感兴趣！噢，还有，公子的身体也不好，桃主总是限制公子出门。

    “醒了。”

    睁开惺忪的睡眼，进入眼帘的便是邀桃艳丽绝美的惑人面孔，虽然难掩淡淡的疲倦，仍是温柔得可以滴出水来，柔媚的嗓音满是宠溺。

    “客人都走了？”

    “嗯。”

    把羽抱入怀里，猛吸一口气，鼻息间充盈着温暖的淡淡馨香，邀桃深深叹了一口气。

    “有你在身边……真是太好了。”

    “桃，你累了，休息吧。”

    羽扶邀桃上床，为他盖上锦被，打算起床。

    不料还没有站稳，瘦弱的身子已经被邀桃揽入怀里，盖上锦被。

    “桃，你……”

    羽挣扎着要起来，纤细的腰肢却让邀桃紧扣着。

    “羽，你又轻了。”

    邀桃闭着双目，艳红的唇轻轻吐出怜惜般的叹息语言。

    “桃……”

    凝视了一会儿，羽静默了下来，窝在邀桃的怀中，闭上了眼睛。

    清晨和煦明亮的阳光照进室内，为室内平添了一份温暖，而床上相拥而眠的两人，如同最美丽最幸福的画卷。

    “羽，吃饭了，醒醒。”

    感到有人轻晃自己，羽浅浅嘤咛了一声。

    “羽，醒醒。”

    “呃……”

    羽睫慢慢睁开，眼前的视界由模糊慢慢清晰。

    “桃……”

    像孩子般可爱地揉揉眼睛，因好梦被扰不满地微嘟粉唇，轻轻柔柔的声音带着刚醒来的困倦和稚童般柔软纯真的甜美纤弱。

    “呵呵，羽，你刚睡醒的样子真的太迷人了。答应我，除了我谁都不可以再看到哦~！”

    “嗯。”

    羽迷迷糊糊的点点头，至于邀桃的话他根本就没听清是什么。

    直接把羽抱在怀里，为他披上衣服，坐在桌边，无奈地看到羽紧闭的眼睛，邀桃宠溺的笑了。

    爱恋地吻了吻羽的脸颊，托起他的下颚，吻上柔软香甜的唇瓣，伸出舌头轻轻舔弄着。

    “啊，桃……”

    温热湿润的触觉惊醒了羽，羞怯的垂下红霞漫步的脸蛋儿。

    “呵呵，终于醒啦。”

    “嗯。”

    羽轻应着，头低得不能再低了。

    真是的，什么时候又睡着了，这样白天也睡，晚上也睡，不就变成猪了吗？

    “羽，”似乎感应到了他的懊恼，邀桃出声道：“明天带你出去玩。”

    “啊~？！太好了！”




第四话

“桃主，慢点。”

    采言搀扶着邀桃下了马车，随即要扶宁若羽下车，却被邀桃伸手拦住。

    “羽，我抱你下来。”

    轻轻点了点头，宁若羽微笑着让邀桃将自己抱下

    马车。

    “羽，累不累？”

    “不会。”

    轻轻摇头，看着眼前繁华的街道p拥挤的人潮，有种恍如隔世的感觉。

    有多久……没有出来过了呢？

    “呵呵，羽，是不是有些怀念外面的世界？”邀桃望着羽迷茫朦胧的双眼，妩媚的丹凤眼泛出瑰丽的光泽，一手拥他入怀，唇畔溢出魅笑。

    “也对，你这一病就病了大半年，今天是第一次出门。”

    是啊，是记得自己生了好久的病，从来都没有踏出过清菊馆半步。

    “呵~，我的羽什么时候都是这么漂亮！即使蒙上面纱，也能吸引大批狂蜂浪蝶呢！”

    呃……什么？

    颈畔温热的桃花气息拉回了宁若羽的神思，抬眼对上邀桃妩媚动人的绝色丽颜。

    “呵呵，羽，难得出来一次可不要只顾着发呆哦！回来哭鼻子找我，我也不会带你出去玩的。”

    “嗯？”

    片刻的错愕，回神看了下眼前，满街上的人们，无论男女老少，都在看着他们。

    “桃，他们……为什么在看我们？”

    闻言，邀桃轻柔地笑了，“当然是因为我的羽漂亮喽！”

    羽更加不解，用疑惑的眼睛紧紧盯着邀桃。

    “不是一直想出来玩吗？怎么今天出来了，不是发呆就是问问题呢？还要不要玩啊？”

    说着，拥着羽挤进了人潮中。

    虽然脸上满是灿烂的媚惑笑容，邀桃心中却不免担忧不已。

    不知道还能在羽身旁静静守护他多久？

    “呼――！公子，要不是桃主聪明，让我们从后门回来，恐怕清菊馆的大门都要被人踩破了呢！”

    真是恐怖，想他采言一个小小的侍从只是被桃主派来照顾琉璃公子的，虽说当初初见公子时他也曾一时惊为天人，没想到清菊馆除了当红仙人之姿的魅雪公子和魅惑人心的桃主之外，还有如此风华绝代p纤柳之姿p透澈琉璃般的公子。

    只是，他今天总算是见识到了他家公子的魅力无穷了。街才逛了一半不到，他们身后就已经有了一条大长尾巴，细看之下，大多数都是有钱人家的少爷公子，掺杂着上了年纪仍一脸色相的大叔级人物，还有几个胆子大点儿的姑娘小姐也跟在他们后面。

    不是他采言说，这清菊馆要是让公子挂牌，绝对会财源滚滚，名利双收，扬名万里！只是，桃主宝贝公子宝贝得要死，连院子都很少让公子出，就怕别人见到公子，而公子……他的身子也不允许，所以，这件事光想想就好了，呵呵~！

    “公子，你累了吧。”

    说着，递给羽了一片湿巾。

    擦了擦额头上的汗，微微喘气调整呼吸，轻啜了口采言递过来的温水。

    “公子，你休息吧。”

    扶宁若羽躺在床上，为他拉好锦被，采言才离开。




第五话

“二哥，我去找魅雪了，那你……”

    “不用管我，”沐彻看了眼着急的沐崖，冷峻的薄唇勾出嘲讽的笑弧，“真不明白过几天魅雪就是你的人了，你怎么今天还这么急着来清菊馆找他？”

    “二哥~！”

    沐崖不满地看向沐彻，沐彻调侃的言辞令他羞红了脸，眼睛闪出亮晶晶的光泽，可爱极了。

    “二哥现在尽管拿我说笑好了，到时候二哥有了喜欢的人，看我怎么回报二哥今天的厚爱！哼哼~！我就是喜欢魅雪，怎么样？二哥不服气可以也找一个来嘛，哼！不理二哥了！”

    说完，去找魅雪去了。

    望着沐崖离开的身影，沐彻无奈地摇摇头。

    哎！

    这个三弟，什么时候才能长大呢？

    “带我去个安静的地方赏赏景，今儿我不需要有人陪。”

    沐彻随手拉了个路过的小厮吩咐道。

    “是，公子。这边请。”

    小厮看面前这位公子衣着华贵，面容充满冰冷的霸气，便知道此人轻易得罪不得。但是，他初到清菊馆，有什么安静的地方呢？

    清菊馆每到傍晚时就开始营业，整宵灯火通明，热闹红火到不行，哪里安静呢？

    对了，清菊馆后面不是有个院子吗？平时只有桃主和桃主的朋友琉璃公子住在那里，那里肯定安静，就去那里好了。

    “公子，天晚了。”

    采言轻声唤着静静侧躺在躺椅上的纤弱身影，看了看有些暗黑的天空，“再在外面躺着会着凉的，公子。”

    “嗯。”

    轻轻应了一声，宁若羽纹丝未动，仍是只顾抬头望着天边的云彩。

    “公子，我给你准备了茉莉花茶和你最喜欢吃的甜点，公子要不要进去尝尝？”

    劝不动公子，采言只好拿美食引诱公子喽！

    对于这个自己跟了大半年的公子，采言还是有点小方法让公子乖乖听话的。

    “喔。”

    浅浅喔了一声，过了一会儿，在采言以为没有下文的时候，羽慢慢起身，“我正好有点饿了呢。”

    闻言，采言顿时笑得像花朵一样灿烂，“公子进屋吃点东西，我去厨房给公子端药。”

    微笑着颔首，羽向屋内走去。

    坐在桌边，刚浅饮了口茉莉花茶，鼻息处还萦绕着温热的茉莉花香，门忽然之间被人打开了。

    “你是……”

    宁若羽抬眸错愕地看着门前的年轻男子，大约二十岁左右的光景，俊美刚毅的面颊，头束紫玉金冠，浑身上下散发出凌人的霸气与冰冷的气质，颀长的身影伫立在那里，不知为何，羽心里有些压迫感。

    同样错愕的，还有被小厮带到这里的沐彻。

    幽黑冰冷的眸中一道璀璨的流光一闪而逝，随即恢复正常。

    他……也是清菊馆的小倌吗？

    虽绝代风华p精致美丽，却有些太过纤细了，他身体不好吗？

    急步走过去，一把将他抱起，比羽毛重不了多少的重量让沐彻紧紧皱死了剑眉，为什么我会有心痛的感觉？抱着他有淡淡的哀伤萦绕身旁？

    “你……放开我……”

    宁若羽挣扎着，无奈他的力气对沐彻来说根本就不足一提，现在被沐彻扣住纤腰更是难以撼动他分毫。

    “你是谁，放开我……采言……采言……”

    宁若羽边喊边使力挣扎着，心里慌乱极了，始终挣不开沐彻的怀抱，使他不禁害怕起来。

    “快放了我家公子，你这登徒子！”

    说着，刚进来的采言立刻放下药碗，一下子扑了上来。

    “采言……救我……”

    羽见采言回来，挣扎得更加激烈了。

    沐彻英俊的面容刹时阴沉了下来，一手抱着羽，一手将采言挥倒在地。

    “采言，”羽看了眼地上的采言，也顾不得害怕，生气地拿拳捶上沐彻的胸膛，“你是个坏人，大坏人，呜呜……”

    “公子，采言没事，你……你别哭呀！”

    采言连忙出声安慰道，公子对于桃主来说是宝贝，对自己来说又何尝不是呢？

    像公子这般好的主子，被桃主保护得滴水不漏，纯真的如同孩子，又美得无与伦比，是谁都不舍得伤害的。当然，连采言自己也格外保护公子。

    现在，公子竟然在哭泣！

    虽然是为了自己，采言的心仍然觉得好痛好痛。

    连忙站起身来，采言望着禁锢着公子的沐彻，怒瞪起仇恨敌视的双眸，“快放开我家公子！我家的公子可是桃主的朋友，才不是清菊馆里的小倌，你快放开他！”

    不是清菊馆里的小倌？

    沐彻理不清此时心中的感受，是失望还是庆幸，抑或是些别的什么？

    放开羽，看着他哭得梨花带雨的娇弱柔美模样，纤细的肩膀微微抽动着，沐彻只觉愧疚不已。

    “抱歉！”

    致歉后，沐彻转身离开了这里。

    只是他离去的空气里，似乎有淡淡的失落。




第六话

“桃主，事情已经查清了。”

    清菊馆的管事毕恭毕敬地向坐在软榻上高高在上的主人报道着。

    “喔~，是谁？”

    邀桃柔媚腻人的甜美嗓音轻声响起，绝丽的面容端庄优雅，掩下的眼眸里冷酷冰冷的流光划过，给人一种妖鞴罾龅母芯酢

    “是一个小厮，新来的，不懂规矩，不知怎么的就带客人去了后院，打扰了琉璃公子的清静。”

    管事边说着边擦着额际上的冷汗，心中直呼痛苦p大喊倒霉，看来那个小厮只有自己自求多福了。随让他谁不惹，偏偏惹上桃主的禁忌！

    凡是清菊馆里的人，都知道后院是桃主的禁地。除了桃主和桃主派遣伺候琉璃公子的采言之外，谁都不得擅自闯入院内。那个笨蛋小厮，正好好死不死地犯了桃主的禁忌，还害了他这个可怜的管事！

    他难道不知道桃主一遇到关于琉璃公子的事情就会变的很恐怖吗？

    笨！

    他当然不知道，否则怎么还会犯这种低级错误，自己又怎么会在这里接受桃主带来的狂风暴雨！

    呜呜，他好可怜！

    这管事的职责能不能不当啊？他现在浑身冷汗直流，心脏呈现不规则剧烈跳动，双腿发软，有随时倒地的可能，呜呜，好可怜啊~！

    “既然这样，采言在干什么？”

    邀桃的声音令管事猛然惊醒，哎呀呀，要死了，竟然在这时候发呆去神游太虚，是嫌命太长了啊！

    立马恭敬地躬身道，“采言当时去厨房给琉璃公子端药去了。”

    “是吗？”

    瑰丽的红唇吐出的话语轻柔无比，却让管事顿觉毛骨悚然，仿佛被蝎蛇之毒流之物缠身。

    瞥了眼缩着脑袋害怕的管事，邀桃站起身子走到管事面前。

    “那个小厮，清菊馆容不下他，遣他去异地。至于采言，鞭三十，禁足一个月。”

    “是，桃主。”

    望着渐行渐远的身影，管事不禁伸手去抚额头上滑落下来的冷汗。

    好险，总算连滚带爬的过关了，这么阴晴不定的主子还真让人受不了！

    幸亏琉璃公子没事，不然……后果真是不敢想象！

    那小厮还好，顶多被流放异地，采言就惨多了，那三十鞭子下去，不死也去半条命啊！

    “公子……公子救我……呜呜……公子，快救救采言……啊――！”

    “采言，你怎么了？”

    宁若羽看着跌跌撞撞跑进来差点摔倒的采言，扶他起来打算要他坐下再说，不料采言“扑通”一声跪在了地上。

    “公子，公子……你救救我，那些馆内的大汉要拉采言过去执行鞭刑，呜呜……公子，你救救我，只有你能救我了……”

    “采言，你先别哭，先把事情说清楚。”

    羽有些被采言的举动吓住，想拉采言起来却怎么也拉不动他，只能蹲下身子无奈说道：“采言，你先不要哭，什么事情都可以解决的。我若解决不了，我求桃让他帮你，桃一定很快就能解决的。”

    闻言，采言非但没有停止哭泣，听到桃主反而哭得更厉害了。

    “采……采言，”看采言哭得更凶，羽着急了起来，“你不要哭啊，难道……难道你的事连桃都解决不了吗？”

    注视着眼前脸上满是不解与担忧，平素清澈乌黑的眸子此刻有些焦躁的宁若羽，采言忽然觉的十分委屈，扑到他怀中放声痛哭起来。

    “呜呜p呜呜……公子，呜呜……公子，我的事只有公子可以帮我……”

    “好好，我帮你，我一定帮你，你不要哭了，来，把眼泪擦了。”

    说着，就举起雪白的衣袖为采言轻柔地擦去脸上的泪水。

    “你们在做什么？”

    突然一声斥喝，邀桃走了进来。

    采言连忙自羽怀里站起，吓得连眼泪都止住了，噤声立在一旁。

    “桃，你吓到我了。”

    轻抚心脏的位置，宁若羽略带责怪地望着门外的邀桃。

    “你们刚才在做什么？”

    妩媚的丹凤眼扫了眼室内的两人，心中已明了了大半。

    把羽抱入怀里，修长的手指慢慢抚着羽墨云般柔软漆黑的发丝，看似悠闲的语气将问题又问了一遍。

    “采言，你说。”

    “是，桃主。”

    没关系，有公子在，应该会没事的。

    采言在心中为自己打气道，温顺的垂下头恭敬答道：“桃主不要怪罪公子，是采言的错。”

    “这是怎么回事？”

    眼前的事让宁若羽越来越不解，抬头向邀桃问道。

    “回公子，是昨晚有人闯入这里惊扰公子一事。”

    “昨晚……”

    羽有些疑惑地看向采言，脑海中猛然浮现一张刚毅冰凉的俊美容颜。

    是他？

    感受到羽的战栗，邀桃温柔的轻轻拍抚着他的后背。

    “羽对昨晚的男子有什么看法？”

    “我……有点怕他。”

    略迟疑了下，宁若羽仍是把心里真实的感受告诉了邀桃。

    “呵呵~，为什么呢？”

    邀桃感兴趣的问道，亲昵地把羽朝怀里抱了抱。

    “我不知道。”

    但是心中似乎总有个声音在警告自己：他是危险人物，离他远些。

    对拿着无辜清澈的水眸望着自己以示清白的羽，邀桃宠溺的笑了。

    “呵呵，我的羽还真是诚实。”

    喜爱的轻吻羽的发心，随即觑了眼低垂着头的采言，沉声说道：

    “你下去吧，以后好好照顾羽。”

    “是，我定会好好照顾琉璃公子。”

    “嗯，你退下吧。”

    “谢谢桃主，采言先退下了。”

    太好了！

    不用挨鞭刑了，公子真是桃主的克星。有公子在，这件困扰着他p让他怕怕的事，桃主连提都没有提起呢！

    采言欢天喜地的退了出去，羽更加不明白了，有些莫名其妙地看向合上的门，嘟囔着，“咦？他刚才……”

    随即不解地摇摇头，靠着邀桃渐渐闭上眼睛。

    “累了？”

    “嗯。”

    轻轻应了声，闻着邀桃身上好闻的桃花香味，伸手环抱住邀桃，“桃身上淡淡的桃花香气有种温柔的味道呢！”

    满足的叹口气，周围的世界便安静了下来。

    当安静得似乎天和地只有相拥的两人的时候，绝美妩魅的男子看了眼怀里沉睡的少年，少年粉嫩的唇畔溢出一抹满足幸福的笑容，男子见了，温柔的笑开了。

    霎那间，似乎听到了花开的声音。

    “二哥，明天你和我一起去清菊馆吧？”

    沐崖拿掉沐彻手中的书，有些生气地看着自家兄长，“二哥，你不要再看了！”

    “三弟，书还给我。”

    “不要！”

    “书还给我。”

    “不要！二哥你今天很奇怪耶！”

    “小孩子不要瞎说。”

    说着，沐彻抽走沐崖手里的书继续看起来。

    “哎！二哥，我是说真的嗳！而且”，赌气地抢过沐彻的书，一挥手扔在地上，“我已经不是小孩子了，哼~！”

    “呵呵，还说自己不是，撅着嘴的样子不知道要比孩子可爱多少倍了。”

    “二哥！”

    “干嘛？”

    突然间那么郑重的叫自己，沐彻不禁好奇道。

    “你今天真的真的很奇怪耶！”

    “什么，我还以为你要说什么呢。没事的话，去找母后玩好了。”

    “咦？二哥你没发烧啊？”

    “拿开你的手！”

    “嘿嘿，对不起，二哥。”

    不好意思地冲沐彻笑笑，他怎么忘记了二哥有洁癖呢！

    “不过，二哥……”

    沐崖接着又凑到沐彻身边，“你明知道我讨厌别人说我是小孩子，今天却连着说了两次。要是别人，我早就冲上去狠狠揍一顿了，可是既然是二哥……嘿嘿，那就算了。而且，你今天看了一天的书，没有离开书房一步诶，难道都不会觉得累吗？”

    说完围着沐彻绕了一圈，沐崖猛地拍了自己脑门一下，“难道……难道二哥有喜欢的人了？所以茶饭不思，坐在这里发了一整天的呆？”

    有了喜欢的人？

    是这样吗？

    沐彻心中自问，今天虽然在书房中呆了一天，却没有看进去几个字，连书页都是停留在早上翻开的那一页上。

    脑海中全是昨晚见到的那位少年，怎么挥也挥不去，自己究竟是怎么了？

    难道真像三弟说的那样……是有了喜欢的人吗？

    “不会的不会的，”沐崖立刻否定了自己的推论，“像二哥这种刚毅英俊的冰冷男子，怎么可能会有喜欢的人呢！”

    沐崖然住了口，望着自家兄长越来越不善的阴沉面容，不敢再高谈阔论，嘿嘿傻笑起来，“二哥，二哥，我……我突然想起我还有事，我先走啦，二哥，你千万不要留我！”

    随之，溜之大吉。

    懒的理会聒噪的沐崖，沐彻心中决定：明天去一趟清菊馆。




第七话

下雨了呢！

    宁若羽心中叹息道，望着窗外细密的水珠落入地上溅起一朵朵水花。

    无数朵水花破碎了，可随即又绽开无数朵透明的水花，淅淅沥沥的雨水，转眼即逝的破碎的花朵。

    淡淡的忧愁萦绕着心魂，抬眼凝视着远方朦胧的雨景，羽渐渐看痴了。

    在这飘渺旷博的天地间，我如同一粒尘埃般渺小。仿佛眼前的雨帘，我只是其中一滴落水，注定破碎在落地的瞬间。

    可是，即使是一滴雨水也知道其源头在哪里，而我……对自己的认知却是一片空白！

    只知道自己的名字是宁若羽，只知道大半年前生了一场大病，醒来后便脑中一片空白，认识的人也只有邀桃和采言，生活的地方也只有清菊馆后院这一方小小的天地。

    我……究竟是谁呢？

    自嘲地摇了摇头，看了看自己这幅身子。

    比一般的少年更单薄纤弱，走几步路就会微微喘起来，动不动就生病，经常卧病在床。

    真搞不懂这副身体是生了什么病，大夫怎么治也治不好。

    “哎！”

    幽幽叹了口气，羽合上了窗。

    魅雪阁

    甫进门，邀桃便立马察觉腰被人紧紧抱住，炙热柔软的唇贴上了自己的，湿润温热的舌窜入口中狂乱地翻搅纠缠着。

    邀桃静静立在那里没有动，只是任由来人火热的唇舌为自己带来狂风暴雨般的吻与舔弄。

    温柔地舔了舔邀桃优美的瑰丽唇瓣，感到怀中人丝毫不为所动，来人最后在唇上印了一吻，就退了下来。

    “呵呵，魅雪，”对于刚才发生的事没有任何的诧异和震惊，邀桃看着眼前的魅雪，唇畔扬起妩媚如丝的笑，“听管事说你找我，有事吗？”

    魅雪错愕了下，随即笑道：“我明天就要离开这清菊馆了，难道你没有什么要对我说的吗？”

    清菊馆的当红公子魅雪，最值得向外人道也的便是其一身欺霜赛雪的白皙肌肤。柔美的五官加上清冷的气质，尤其是秋月般皓洁幽深的眼睛，使他艳冠整个清菊馆。

    此刻，魅雪注视着邀桃，秋月般皓洁幽深的眼睛早已洗去冷秋的寒意，布满烈夏的炽热情怀。

    “怎么，没有什么话要对我说吗？”

    清冷温柔的语言，却带着一丝咄咄逼人的意味。

    “呵~，”掀了掀妩媚的丹凤眼，唇角滑落一丝笑意，“出去以后，好好照顾自己。”

    “好好照顾自己？”

    魅雪好像听到了什么天大的笑话似的，笑得花枝乱颤，连身子都抖动了起来，“呵――，好好照顾自己p好好照顾自己……呵p呵呵……咳咳，咳……你p你要我好好照顾自己，呵呵p咳咳……”

    晶莹剔透的泪水流过雪白的脸颊，接着流连了一下柔美的下颚滴落，剧烈咳了几声后，魅雪便恢复了平静，只是用哀伤皎洁的水眸望着邀桃。

    时光静静流逝着，空气中只剩下眼神的交流。

    过了很久很久，魅雪才开口道：“你早知道的，我不可能再爱上别的人。”

    “魅雪，”邀桃看着他，脸上没有了笑容，取而代之的是正经严肃，“你也知道的，我不可能爱上你。”

    “是因为他吗？”

    “是的。”

    说着，邀桃点头证实。

    “他有什么好的？不就皮囊比一般人好看了些，身子骨弱的要死！我也很好看啊，为什么你就不会爱上我？”

    “魅雪，我爱他并不是因为他的长相。”

    “哦~，那是为了什么？难道是他的床上功夫比我好吗？”

    秋眸里难掩对琉璃的不屑与鄙视，挑衅的对上邀桃的眼睛，“怪不得桃主要把他囚禁在后院不许任何人探视呢，原来是为了方便行事啊！不过，若论床上功夫的话，我不认为自己差到哪里去，桃主为何不与我欢爱呢？”

    “魅雪，住嘴！”

    “呵，生气了呢，”对于邀桃骤然黯沉的脸色，魅雪丝毫不受影响的继续笑着说道，“我说错了吗？我记得我的身子除了你调教我成为清菊馆里的小倌时碰过，到现在一次都没碰过呢。”

    “魅雪，”凝视着魅雪沉寂无光的眸子，邀桃没有再说什么，只是深深叹息。

    “我没碰过琉璃。这点，希望你记住。”

    语毕，毫不留恋的迈开步伐离开魅雪阁。

    魅雪阁里，倒在床上的魅雪微微抽动着肩膀，低垂着的头处隐隐传来压抑的啜泣声。

    “雨停了呢！”

    细长白皙的手指伸出来，没有雨丝落下，宁若羽放下了手。

    翠绿的树叶经过雨水的洗涤纤尘不染，泛出柔和的绿色光泽，空气中有缓慢的气息流动。

    宁若羽站在院里，让雨后的习习凉风吹拂着自己。微凉爽的舒服感觉不禁令他淡粉的樱唇微微上扬，额际几缕发丝调皮地飘动着。

    一股微风送来，带来了淡淡浅浅的花香。

    羽深吸了口气，鼻息间立刻充盈了冷沁的花香。

    “呵，这样的生活也不错！”

    “桃主，二皇子和三皇子来了。”

    小厮话刚落，沐崖和沐彻就跨脚进来了。

    “两位是来接魅雪的吗？”邀桃脸上挂着妩媚动人的笑容迎了上去，“魅雪早已收拾好了，正在魅雪阁等着你们呢，两位请随我来。”

    “慢，桃主。”

    沐彻叫住转身要领他们去魅雪阁的邀桃，“可否让我见一下琉璃公子。”

    “琉璃公子？”

    话甫落，沐崖便不解地望着沐彻。

    “二哥，我怎么不知道琉璃公子呢？”

    “是我昨天遇到的，是桃主的朋友。”

    “喔。”

    沐崖点点头，不在意的挥挥手，“我要去找魅雪了，二哥要找琉璃公子就去吧，我不奉陪喽！”

    “你带这位公子去见魅雪。”

    看了沐彻一眼，邀桃对身边的小厮吩咐道。

    “公子这边请。”

    小厮恭顺的鞠了一躬，上前带沐崖去了魅雪阁。

    待他们离开后，邀桃笑道：“二皇子今天是一定要见琉璃了？”

    “是。”

    “呵呵，”拿桃红色的衣袖轻掩住唇，邀桃妩媚的丹凤眼闪过耀眼的明亮光泽，“我可以带你去见琉璃，但是我希望你不要打扰到他平静的生活。”

    说完，头也不回的转身离去。

    沐彻顿了片刻，便跟了上来。

    “公子，外面风冷了，快进来吧。”

    “嗯。”

    轻应了声，再望了一眼风景，宁若羽便回了室内。

    “公子，吃饭吧。”

    看了下桌上的饭菜，宁若羽径直越过躺到了床上。

    “公子，多少吃点吧。”

    采言看羽躺在床上，就知道公子没有胃口。但是就算没胃口，也不能不吃饭吧！而且，公子今天根本就没吃什么东西。

    “公子……”见床上的人没动静，采言不禁出言劝道，“吃点儿吧，这样下去会对身子不好的。”

    “采言，”床上的人终于有了动静，坐起身子看着采言，“你什么时候见我身子好过？”

    “公p公子……”

    采言惊慌起来，不知该如何回答。

    “怎么了？”

    “桃主？”

    采言看到邀桃就像看到救星般，立马冲到邀桃身前，“桃主你来就太好了，快帮我劝劝公子，公子他不肯吃饭。”

    “什么？不肯吃饭？”

    话间，略带责备的丹凤眼瞟了宁若羽一眼。

    宁若羽没理他，只是低垂着头。

    “是啊，公子不但不肯吃饭，今天也什么都没吃呢！”

    “羽，为什么不吃饭？”

    说着，走上前将羽纤弱的身子抱在怀里。

    “不想吃。”

    宁若羽把头埋在邀桃怀中，纯净轻柔的嗓音缓缓说道。

    温柔地抚摸着他的柔软乌丝，邀桃不无担心的问道，“怎么了？哪里不舒服吗？”

    摇摇头，羽伸手抱住了邀桃的腰肢。

    “桃主，这位公子是……”

    采言惊讶地看着进来的沐彻，清菊馆的后院很少有除了桃主和自己的外人来过的。

    闻言，羽才知道还有人在，抬头看去只见门边立着一个挺拔修长的身影。

    “是你？”

    认出是昨晚闯入的人后，羽瘦弱的身子不禁微微战栗起来。

    感受到羽的怕意，邀桃把他抱得更紧了些。

    刹时，沐彻玄黑冰冷的眸子更形冷冽。

    他怕我？

    这个认知让沐彻衣袖下的手不禁紧握成拳，薄唇抿得死紧。

    “桃，他怎么会在这里？”

    “呵呵，”望着羽清澈纯真略带疑惑的眼睛，邀桃轻笑了起来，“他要见你。”

    “见我，为什么？”

    可爱的歪着脑袋，不解地水眸一眨一眨的。

    门边，站着的沐彻转身离去，只留下冰冷沉重的气息。

    云国

    “陛下，霄国将我国使者逐出国境，不仅是对我云国的不敬，更是对陛下您的不敬啊！”

    朝廷之上，此言一出，立马引起了强烈的回响。

    “是啊，陛下，这霄国也太大胆了！”

    “怎可对陛下不尊呢！”

    “我云国与霄国同列于强国，岂能欺人太甚，这公道一定要讨回来！”

    “对，一定要讨回来！”

    ……

    “那诸位看派谁去呢？”

    高高在上的帝王一言既出，群臣便顿时噤了声。

    “父皇，儿臣有一个好人选。”

    说话的乃是当朝大皇子卓子辉，他一步跨出众臣子的行列，朝皇位上的人颔首道。

    “是吗？说来听听。”

    云国皇上对这个一向不成气候的大儿子几乎没抱什么希望，随口问道。

    “太子殿下。”

    “是啊，太子殿下文武全才，为人谦和，是不二的人选。”

    群臣附和着，在他们心中，太子可比大皇子可靠多了。

    然而被点到名字的人似乎没有听到般，仍是一派温文的笑着。

    “子楠看呢？”

    皇上看着始终镇定自若的五儿子，微笑问道。

    “愿为父皇分忧。”

    温文儒雅的语言，温文儒雅的人，好似独立于浊世中的翩翩贵公子。




第八话

“啊……嗯……不p不要……”

    娇柔的男性清脆嗓音带着浓浓的情欲味，迷茫的清亮眸子没有焦距地望着前方。

    “啊――”

    伏在魅雪身上的沐崖忽然急速冲刺了几下，快感瞬时充满整个身体，魅雪的头向后仰着，露出雪白优美的颈项。

    “雪儿……”

    男子沙哑深沉的声音布满柔情，怜惜地将魅雪抱入怀里，张口含住暴露在外的喉结。

    “呃……”

    魅雪浑身虚软无力，只能任由沐崖抱着，喉结处被火热湿润的唇舌温柔舔弄着，舒服得从鼻里发出声音来。

    “雪儿，你终于属于我了。”

    沐崖难掩心里的欣喜，躺在床上让魅雪趴在自己胸膛上，两人的下体还结合在一起。

    “从今以后你就是我的爱。”

    说罢，沐崖吻去了魅雪脸上因情欲沁出的汗水。

    微闭上眼，魅雪沉沉睡去。

    “二哥，云国的太子要来了？”

    “呵~，你怎么来了，最近几天你不都是在陪魅雪的吗？”

    “二哥！”

    沐崖不好意思地高声叫道以示不满，俊俏的脸早已通红。

    沐彻大声朗笑，飞扬风发的笑容柔化了他脸部刚毅冰冷的线条。

    “十天后，云国太子卓子楠就要来访我国了。听说他带来了云国最好的乐师，要献给父皇。”

    “云国最好的乐师？谁呀？”

    “三弟，你偶尔也关心一下国事吧！”

    沐彻心中有些无力，像“云国最好的乐师是谁”这种基本常识，你去大街上随便拉一个人回来，恐怕他都知道吧！

    “呵呵，二哥……”

    沐崖挠挠头，一副苦恼的样子，“反正有你在嘛！”

    “三弟，你呀！”

    “二哥二哥，你说嘛！”

    沐崖见沐彻无奈的摇摇头，上前抓住他的袖子，撒娇地摇来摇去。

    抽出衣袖，沐彻走到桌前坐下，喝了口茶水才缓缓说道：“云国有三件国宝，三弟可知是哪三样吗？”

    “不知道。”

    像好奇的乖宝宝一样，沐崖坐在沐彻对面，乖乖的摇摇头。

    哎！我就知道！

    沐彻心中的无力感加重，把玩着手中的翠玉质地茶杯，接着道：“云国的三样国宝分别为：玉玺p片仙鹤草和云国最好的乐师商风纤。”

    “二哥，片仙鹤草是什么？”

    好奇宝宝再度发问，晶亮的眼睛满是不解。

    “片仙鹤草是一种草药，其珍贵之处在于片仙鹤草只生长于云国的渚圪崖上，四年才长出一株来，因此异常珍贵，就连云国也只有不过十几株罢了。”

    “那商风纤呢？”

    “他就是云国的第一乐师，相传他只是一名年轻的男子，长相阴柔，比女子还要美丽动人。能歌善舞，凡是听过他唱曲的人都赞不绝口，称那是只应天上有的仙曲呢！还有他的舞，曼妙到可以在荷叶与莲花上翩翩起舞！”

    “二哥骗人！在花叶上起舞，怎么可能呢？”

    “呵呵，是不是，他来了不就知道了吗？”

    “也对哦！”

    “没事的话就出去吧，我还有事要忙。”

    “什么事？”

    “迎接云国使臣团的事。他们带来了厚礼，我们总不能没什么表示吧？”

    “也对。可是二哥，你想到了吗？”

    “只差一项。”

    “只差一项？是什么？”

    说到这里，沐彻不禁微微皱眉，看来这个问题已经困扰了沐彻很久。

    “一个能歌善舞之人。”

    “嗯？”

    看着沐崖疑惑的表情，沐彻舒展了下眉头。

    “云国送来了第一乐师商风纤，我们霄国怎么能怠慢了呢？当然要找一个歌舞能与他旗鼓相当的人了，可是我至今都没有想起有谁可以。”

    “二哥，你怎么聪明一世，糊涂一时呢？”

    听明白的沐崖说道，“若是云国第一乐师商风纤真的能在莲花荷叶上起舞，我说的人虽无此技能，却也不会丢我国的脸。”

    “是谁？”

    沐彻急切的问。

    “二哥，几年前曾有一位小倌凭一曲‘纷桃绯恋’轰动了整个繁都，二哥还记得此人吗？”

    “你是说……”

    “当年清菊馆最金贵的名牌公子，现今清菊馆的主人。”

    “可是，他已经几年不再舞‘纷桃绯恋’了。”

    “那二哥还有别的人选吗？”

    “这……”

    “二哥不用担心，离云国使臣团来还有十天时间，这段时间可以让他练习一下啊！”

    沐崖理所当然的说道，“二哥还是早点去清菊馆请人吧！”

    沐彻点头，“我现在就去。”

    “现在？清菊馆还没营业呢？”

    二哥不会是急傻了吧？

    “放心。”

    语落，人已风一阵消失在沐崖眼前。

    采言一度认为自己幻听，当敲门声再次响起的时候，他还是不太相信，不过他犹豫了一下，便向门走去。

    “你是……”

    采言看着门外的人，是上次和桃主一起来过的公子。

    “告诉桃主，沐彻找他有事相求。”

    “你是……二皇子？”

    采言不可置信的睁大眼睛，将沐彻上上下下p里里外外打量了个遍。

    沐彻耐心让采言看个够，“麻烦通报一下。”

    “喔，你……你等一下。”

    说完，立马跑了进去。

    “桃p桃主……桃主……”

    “安静点，采言，羽还在睡呢。”

    说着，邀桃合上了门向前走去。

    “桃p桃主，二皇子来了。”

    “二皇子？”

    他怎么来了？

    虽心中不解，邀桃仍是吩咐道：“带他去六角亭。”

    六角亭是建立在湖水中央的一座亭子，环境清幽美丽。此时的六角亭正花繁叶茂，亭子顶部被绿色的藤蔓植物缠绕着，灿烂的阳光照耀下，小小的树叶通体碧绿，淡紫色的花朵一簇簇绚烂的开放着，空气中也弥漫着淡淡的香气。

    “呵呵，不知二皇子找我有何事？”

    “是有事相求。”

    “呵呵，求字我可不敢当呢。”

    六角亭下，邀桃笑着，灿若桃花。

    “想必桃主也知道云国来访一事，我也不拐弯抹角，此次前来是想请桃主在云国来访当晚的庆宴上舞一曲。”

    “舞一曲？”

    妖冶动人的丹凤眼看向沐彻，“我已经很久没有跳过舞了，只怕……”

    邀桃心中自然明了云国送来的礼物里有一件就是云国的第一乐师商风纤，只是微敛下眸子。

    “还有十天时间，我想桃主肯定不会令我失望的。”

    “二皇子严重了。”

    “至于钱方面，我相信霄国宫殿给的价码绝对会让桃主满意的。”

    “呵呵~，有谁会把送上门的钱推出去呢？”

    “那就有劳桃主了。”

    “公子，六角亭……”

    采言在宁若羽身后喊道，公子也真是的，他话还没说完，就……

    呜呜，采言看着已经到六角亭外的纤弱身影，心中又急又无奈。

    桃主正在和二皇子谈事情，公子却闯了过去，这这这……

    “咦？桃，你有客人吗？”

    宁若羽问邀桃，从他的角度只能看到沐彻的背影。

    “羽，你怎么来了？”

    邀桃站起来向他走去，心中微愕羽今天怎么这么早醒来。

    摇摇头，白皙纤细的指揉揉额际，“头有点儿痛。”

    “头痛？”

    邀桃关切的抚上他光洁的额头，轻轻揉着，“现在还很痛吗？”

    “不了。”

    早上就是被剧烈的疼痛痛醒的，额头好像有种炙热烧灼的感觉，那么真实，令人头痛欲裂。

    “不需要找大夫来看看吗？”

    沐彻转过身，玄黑沉静的眸子注视着他，透出丝丝担忧。

    是他？

    宁若羽对转过来的人是沐彻有些惊讶，但他身体传来的暖意与关心，让宁若羽不再怕他。

    轻轻点头，淡粉樱唇浅浅上扬，“我没事。”

    “羽――！”

    好像听到邀桃的惊呼，宁若羽向声源处看去。

    “桃……”

    柔弱无力的声音轻轻吐出唇瓣，邀桃抱住羽落下的身子，妩媚的丹凤眼此时满是焦急，“不要再说话了，你……吐血了……”

    吐血？

    只是突然间觉得天昏地暗，喉头腥甜的感觉，有什么液体滑落嘴角，原来是……

    呵呵，这条命……终于要被上天收走了吗？

    邀桃和沐彻看着羽淡粉的唇越来越苍白，嘴角一缕暗红的血液流下，羽缓缓的扬唇浅笑。

    那笑容纯净而超然，那画面极致美丽，却令人触目惊心。




第九话

“大夫，他怎么样了？”

    “唉！”

    年老的大夫抚抚花白的长胡须，“这位公子中了毒，毒素已经快蔓延至全身了，若不及时治疗……唉！请恕老朽无能，另请高明吧！”

    大夫边说边摇头，唉！那么年轻那么柔美的少年，怎么会……

    拱手说完，大夫拿着东西离开了。

    中毒？

    怎么会？

    拧紧了眉心，邀桃快步向床走去。

    “羽……”

    握住床上少年柔若无骨的手，凝视着宁若羽苍白如纸的容颜，清澈纯净的眼睛闭着，安详宁静的仿佛睡着了般。

    “怎么会这样？”

    邀桃心中泛起了滔天巨浪，握着宁若羽的手微微颤抖着，似乎在竭尽全力的压制着从身体里从心里升起的某种东西。

    “送他去皇宫吧。”

    “你说什么？”

    “让御医医治看看。”

    “这……”

    沐彻看邀桃犹豫的样子，本就冰冷的眸子更行冰冷，“你想让他死吗？大夫说的话刚才你都听到了。”

    “我是不会让羽死的！”

    悬彻宫

    “殿下，李御医来了。”

    “老臣参见……”

    随内侍进来的李御医见沐彻立马跪下行礼，还没跪下就听沐彻急切道：“那些虚礼就免了，还不快来看看他。”

    “是，老臣这就去。”

    年事已高的李御医来到床边，手探上宁若羽白皙纤细的手腕。

    一会儿，李御医的眉毛便纠结在了一起。

    “怎么了，御医，羽怎么了？”

    看到李御医皱眉，邀桃心惊胆战的，焦急问道。

    御医放下手，向沐彻行了一礼，苍老却洪亮的声音缓缓说道：“殿下，这位公子是中了唤离幽眠毒。”

    “唤离幽眠？”

    “是的。唤离幽眠是一种价格昂贵的慢性毒药，通常潜伏在人体内一年才会毒发，但由于每人的体质不同，潜伏的时间有长有短。这位公子体格纤弱，不但底子薄，又有抑郁于心，才会让唤离幽眠毒提早发作。”

    “可有方法治好？”

    “有是有，不过……”

    “李御医，不必吞吞吐吐，有话直说。”

    “是，殿下。这唤离幽眠之毒并非无药可解，只是需要那云国的至宝片仙鹤草才能解毒。”

    “片仙鹤草？”

    听闻至此，邀桃不禁愁上心头。

    没有片仙鹤草，羽就没救了。

    可是……去哪里弄呢？

    “桃主放心，云国的使臣团这次前来带来了三株片仙鹤草。”

    “是吗？”

    邀桃听了，难以置信地看向沐彻。

    “呵呵，看来羽有救了。”

    邀桃此刻真诚的感谢上苍，唇角绚烂的笑容越来越大。

    “有片仙鹤草就好，老臣先去为这位公子开些药让他服下，这位公子大概今天晚上左右就会醒了。”

    李御医兴奋不已，他研习药理数十年，只听闻过片仙鹤草，没想到在有生之年还能见到此等至宝。

    “等一下，李御医。”

    李御医停住脚步，看向叫住他的邀桃。

    “我想问一下，唤离幽眠毒会令人失忆吗？”

    “不会。我行医数十载，未曾听过唤离幽眠毒会令人失忆的。”

    是吗？

    那羽为何会什么都不记得了呢？

    “老臣先行告退了。”

    挥挥手示意李御医离开，沐彻看了邀桃一眼。

    “呃……”

    缓缓睁开眼睛，虚弱与痛楚立刻充斥了宁若羽的全身感官，“啊……难p难受……”

    “羽，你没事了？太好了！”

    “嗯……桃……”宁若羽乖乖的让邀桃抱着，望了眼四周全然陌生的环境，“这里是……哪里？”

    “这里是二皇子的宫殿，”邀桃放开羽，看着他雪白得有些透明的脸，手仍是紧紧环住羽纤细的腰肢，“二皇子找了御医来为你看病。”

    他？

    微鄂的轻启极浅极浅的唇瓣，“桃，我口有些渴。”

    邀桃轻轻让羽躺在床上，倒了杯水来，妩媚灿烂的笑容挂在脸上，“你看我，都忘了你几乎一天没有喝一滴水了。”

    真是感谢上苍，没有从我的身边带走羽！

    看着羽小口小口地慢慢把水喝完，邀桃始终极其温柔的微笑着。

    “会不会感觉痛？”

    轻轻摇摇头，羽把水杯递还给邀桃。

    随手放下水杯，邀桃突然把宁若羽拥在怀里。

    “羽，不要再吓我了好不好？”

    “桃，”宁若羽伸出手回抱住邀桃，叹了口气，“对不起。”

    “羽，”把头埋在宁若羽脖颈中，轻柔的嗓音只剩下一片一触即碎的脆弱，“不要离开我。”

    就差一点儿了……

    如果没有片仙鹤草，羽就……

    胸前湿热的感觉传来，宁若羽看着怀里衣着艳红色华丽衣服的邀桃，失神唤道：“桃……”

    为什么……为什么要哭呢？

    我……又没事……

    邀桃……笨蛋！

    可是……为什么……心里感觉好温暖？

    暖暖的，好舒服！

    闭上眸子，宁若羽笑了。

    很安详，很恬静的淡笑。

    门外，议完政事急速赶回来的沐彻静静的看着眼前相拥的人，飞扬好看的剑眉紧皱着，手握得死紧，薄唇刻画出刚毅冰冷的线条。

    随即，黯然离去。

    “听说桃主来宫里了？”

    “呵呵，”沐崖嘻嘻地笑着坐在魅雪旁边，“原来雪儿早就知道啦，我还打算告诉你呢。”

    “看来是真的了。那桃主为什么会来宫里呢？”

    “雪儿知道云国来访的事吗？”

    “这个宫里每个人都知道吧。”

    说完，魅雪不禁白了沐崖一眼。

    唉~！

    和三皇子在一起，怎么也严肃不起来，连自己都变调皮了呢！

    想到这里，魅雪不禁又白了沐崖一眼。

    “哎呀呀，雪儿不要这样嘛！”

    说着，沐崖揽住了魅雪的腰，“桃主会来宫里是因为要练舞啦，他要在欢迎云国使臣团的庆宴上献舞。还有，桃主已经被父皇封了官职，现在是舞乐师呢！宫里所有的舞者和歌者现在都由他管哦~！”

    魅雪笑了笑，“桃主确实是一个好舞乐师呢，皇上还真有眼光！”

    “那当然了，是我父皇嘛！”

    沐崖心有荣焉的望向魅雪，骄傲的说道。

    “对了，”好像突然想到什么似的，沐崖说道，“琉璃公子病了，雪儿要不要去看看他？”

    琉璃？

    听到这里，魅雪原本欢笑的容颜立马冷凝住了。

    “雪儿，怎么了？”

    注意到魅雪的脸色，沐崖关心的问。

    “没p没什么。”

    冲沐崖笑笑，魅雪的心里此刻正承受着狂风暴雨般冷酷的摧残。

    晨曦温暖和缓的光线照进来，亲吻着床上幸福相拥的两个人。

    近看，一个刚毅的男子侧躺着，右手支着下颌，玄黑沉稳的眸子溢满柔情，优美的薄唇挂着温柔略带宠溺的弧度。

    “呃……”

    锦被里的纤弱人影动了动，向更温暖的地方偎去，鼻间发出舒服的轻哼声。

    沐彻轻笑出声，看着宁若羽向自己怀里偎了偎。

    抚上宁若羽精致柔美的恬静睡颜，指腹温柔地摩挲着光滑细嫩的肌肤。

    指尖轻轻游走着，落到淡粉色的樱唇上。

    “嗯……”

    有些不适的感觉让羽微微皱了皱眉头，随即张开惺忪的睡眼，清澈纯真的大眼睛眨了又眨，仿佛不适应眼前的景色。

    沐彻看着宁若羽娇憨童稚的模样，手不自觉又抚上了羽的双颊。

    “呃……嗯？”

    映入眼帘里温柔带笑的俊美男子让宁若羽黑白分明的大眼睛登时圆睁着，可爱极了。

    “你……”

    “呵呵……”

    捏住宁若羽的下颚，沐彻倾身吻了下来。

    “公子，霄国的都城还真是繁荣啊！”

    闻言，温文儒雅的男子微微颔首，“云国与霄国在这乱世中虽同为强国，霄国物产却比我云国要丰富多了。”

    说话的乃是云国的当今太子五皇子殿下卓子楠，原定计划他们应是十日后到的。不想，云国太子要体察霄国的风土人情，所以便携了下人提早来到霄国首都。

    “今天的人怎么会给我一种比较多的感觉呢？”

    望着眼前川流不息的人群，卓子楠不禁轻轻呢喃道。

    “公子，时候不早了，我们先去找个客栈吧。”

    “嗯，好。”

    说罢，二人便进了最近的一家客栈。

    “店家，还有客房吗？”

    “呦，客官，您赶得还真巧，正好还有一间客房，够您二人住。”

    “只有一间客房？那我们还是另找住处吧，公子。”

    “哎，这位小哥，您不知道吧，再过几天就是全国商会了，这会儿啊，所有的客栈几乎都满人了，我们这里还是刚才一位客官退了房才空出一间的，否则哪有多余的客房啊！”

    “既然如此，雷云你就和我一起住吧。”

    “可是，公子，我是下人啊！”

    “雷云，现在就算我们去别的客栈，也未必会有房间。不如，就住在这里好了。”

    听卓子楠说完，雷云不禁无奈道：“但凭公子做主。”

    “小二，一间客房。”

    “好咧~！天字二号房一间。”




第十话

“会主，所有地区的商会代表都来了，此刻正聚集在都城中。”

    “知道了，你下去吧。”

    背影修长的青衣男子挥了挥手，侍从便退了下去。

    青衣男子转身望着空无一人的室内，银制面具遮住了其样貌，只能感受到银制面具下透露出的丝丝残忍冷漠气息。

    “主子，他查到了。”

    蓦的，室内凭空出现了一个隐没在昏暗角落里的人影。

    “他还活着吗？”

    “活着。”

    “是吗？”

    青衣男子银制面具覆盖下的眼睛瞬间闪过一道刀般锋利的亮光。

    “他现在以琉璃公子的身份住在清菊馆里。”

    “清菊馆？”

    那不是……？

    “他是小倌？”

    仍是四平八稳一如既往的声音，却只有龙傲宇自己知道这银制面具下嗓音的尖锐破碎，心仿佛针扎般的疼痛。

    “他不是小倌。”

    “不是？”

    莫名的惊喜刹时充满全身血液，龙傲宇青衣掩下的手有些失控的抖了抖。

    “清菊馆的主人邀桃一直保护着他，他很少与外界接触。对于他的来历清菊馆内几乎无人知道，所以属下查的时候费了些时间。”

    “把他带来见我。”

    话刚出口，龙傲宇就立马后悔了。

    让他来见自己……我的样子……

    我又可以为他做些什么呢？

    “主子，他现在在二皇子的宫殿悬彻宫里。”

    “悬彻宫？他不是不与外界接触吗？怎么会在宫里？”

    “他中了毒。”

    “中毒？”

    银制面具下，龙傲宇紧皱眉头。

    “是。”

    “什么毒？”

    “唤离幽眠毒。”

    “唤离幽眠？”

    什么？

    随着砰的一声巨响，龙傲宇手掌下的红木桌便立时裂成两半。

    该死的！

    真是阴魂不散！

    “主子放心，二皇子打算拿云国使臣团此次献上的宝物之一片仙鹤草救他。”

    “保护他，他的一切随时向我回报。”

    龙傲宇慢慢收敛身上的肃杀气息，只是声音透着刺骨的冰寒。

    “公子，喝药了。”

    由于二皇子和舞乐师身份的邀桃，宁若羽在悬彻宫受到了极好的待遇。

    “放那里吧。”

    床上的人影有气无力地说道，连看都没有看一眼，就闭上了眼睛。

    “公子，你不吃药二殿下会怪罪我们的。”

    登时，一屋子奴才全都跪了下来。

    他们知道床上这位体格单薄的公子对他们殿下有多重要。

    唉~！

    心中轻轻叹了口气，宁若羽十分无奈。

    他只是想晚一点儿喝药而已，浑身无力得动都不想动一下。

    “把药拿过来吧。”

    屏住呼吸，一口气喝完药，宁若羽马上将药碗递给了旁边的侍从。

    “呕……”

    忍住要吐出来的强烈欲望，宁若羽捂住嘴，生怕自己会不小心吐出来。

    “吃颗酸梅。”

    鼻间闻到酸甜的气息，宁若羽立马张开嘴。

    “很好吃。”

    “那你就多吃点。”

    看了眼手里装酸梅的包裹，抬头羽甜甜的笑了，“桃，你怎么来了？今天忙完了吗？”

    “我要回清菊馆了，好好照顾自己，我明天再来看你。”

    “桃这样，不累吗？白天要来宫里教人，晚上还要回清菊馆。”

    “呵呵，我不累。”

    妩媚的丹凤眼绽放迷人的笑意，轻抚羽滑落肩头的柔软发丝，唇畔满是宠溺。

    “桃也要照顾好自己，否则我会担心。”

    凝视宁若羽认真的眼神，邀桃同样认真的看着他，“我保证，我会照顾好自己。你不要担心，在这里好好养伤。”

    “可是，桃，我没有受伤啊！”

    “羽，你身子骨一向不好，不如这次好好修养，一次养好，好不好？”

    “桃说怎样就怎样吧。”

    “我明天会给你带些你喜欢的甜点，若累了就睡会儿吧。”

    “嗯。”

    温顺的点点头，盯着邀桃离去的背影，宁若羽退去了童稚与乖巧，面无表情的白皙精致面孔上清澈的眼里一片平静。

    桃，有些事……你不说，却……不代表我并不知道……

    “雪儿，我出去喽！”

    “早去早回，崖。”

    “知道啦，亲亲雪儿，我会早些回来的。”

    挥别了飞崖宫，沐崖脸上挂着满足幸福的笑容离去了。

    而殿内，魅雪却不禁愁上心头。

    琉璃……去不去看他呢……

    悬彻宫，究竟去或不去呢？

    微微皱了秀雅的眉，魅雪左右矛盾着。

    难道就眼睁睁放过这次机会吗？

    琉璃被桃主保护的那么好，连自己都没有见过琉璃一面呢。

    被桃主放在心中的人，究竟是怎样的一个人呢？

    我……到底哪里不如他？

    从没见桃主对谁这么上心过，琉璃……是怎么样的一个人呢？

    “公子，魅雪公子求见。”

    “魅雪公子？”

    宁若羽不禁微微错愕了下，他不认识什么魅雪公子呀？

    “公子，魅雪公子现在是三皇子殿下最喜爱最重视的人，他是清菊馆的红牌，很有名的！”

    “喔，我想起来了。”

    采言曾经给他说过，只是一时忘了。

    “他有事吗？”

    宁若羽好奇的问道，他似乎和魅雪公子没什么交情嘛！

    “请他进来吧。”

    甫进门的魅雪见到传闻中神秘的琉璃公子惊愕了很久才回神，然后放声大笑起来。

    呵呵……

    这就是琉璃公子吗？

    和自己想的完全不同，和自己原先设想的任何一种都不同，哈哈……

    自己竟败给了他，在桃主心中。

    哈哈，还是一个少年，比女人还漂亮的脸蛋，病弱的身子，甚至一阵风都会担心他会不会被刮跑！

    自己……竟输了他……

    “你……找我有事吗？”

    宁若羽见来的是一位清明秀美的年轻男子，男子一直看着他，他不禁出口问道。

    闻言，魅雪突然转身离开了。

    “咦？好奇怪哟！”

    呵――！

    打了个大大的呵欠，伸了伸懒腰，羽便向床边走去，呵――，好困哦！

    “他呢？”

    “公子有些累，正在睡呢。”

    “不要打扰到他，你们先出去。”

    “是，殿下。”

    不一会儿功夫，殿内便只剩床上休息的人和凝视着床上人影的冰冷刚毅男子。

    琉璃，你放心！

    我一定会拿片仙鹤草救你的。

    而你，付的报酬――就是一辈子留在我的身边。

    “公子，听说全国商会的会主龙傲宇此次受到了霄国天子的邀请出席庆宴。”

    “霄国商业繁荣，近一段时间以来生意更是遍布大江南北，看来这位商会会主必有过人之处。”

    “大家都传说龙傲宇是位长相极其难看的男子，性格阴狠残忍，手段血腥，虽在商坛叱咤风云p呼风唤雨，但人人却怕而避之。”

    “雷云，”卓子楠看着他，斯文俊逸的脸上满是云淡风轻的浅浅笑意，“那只是传言罢了，你又没有见过龙傲宇，怎么知道他相貌丑陋。”

    “公子，见过龙傲宇的人都说他脸上戴了一副银制面具，好像是在大火中毁了容，不想让人看到自己丑陋的样子才戴的。”

    “呵呵，雷云，”唇畔挂着俊逸风朗的笑，卓子楠俯视楼下川流不息的人群，“今晚使臣团就会来与我们会和，你去准备一下。”

    “是，公子。”

    望着遥远天空中美丽悠闲的恣意云朵，映出的却是一位带笑的娇俏女子影像。

    芙蓉，我终于来到了霄国。

    你在这里，不是吗？

    明天我将觐见霄国的皇帝陛下，事情忙完了，我就立马去找你。

    等我，芙蓉！




第十一话

童稚的小脸上布满不知是什么乌黑的东西，眼睛却出奇的黑亮，破破烂烂的衣服遮住孩子娇小的身躯，露出的肌肤有几处细小的伤却难掩白皙的本质，即是如此，仍掩不住斯文俊逸的气息。

    暖帐内的女子惊醒，猛然坐起身子。

    怎么会梦到他？

    沐芙蓉抚了抚前额，有些困惑的皱起秀眉。

    当时只觉得他可怜，为他请大夫看了病，给他换上干净衣服，并给了他一笔钱让他不会挨饿。

    可是，我怎么会梦到他呢？

    呵呵，不知道他现在过得怎么样？

    “小曼，开始准备吧。”

    “是，公主。”

    旁边的侍女恭敬的道，今晚公主将出席欢迎云国使臣团到访的庆宴，半点马虎不得。

    “琉璃，这里有些清冷，若身子不舒服要告诉我。”

    沐彻把宁若羽抱在怀里，紧了紧他身上的外衣。

    应云国使臣团的要求，把宴会的地点改到了水云殿。水云殿四面环水，更确切的说是一座建在水上的宫殿。无数灯笼把殿内照的灯火通明，水中映出水云殿和灯笼的倒影，连上空的暗夜也被这火光照耀的一片亮白。

    “我没事。”

    羽趴在沐彻怀里，心中不禁抱怨：这身子骨也太娇弱了些，连起身都要费很大力气，索性不动任由沐彻抱着。

    “二哥，你带琉璃来啦！我也带雪儿来了哦~！”

    看见沐彻，沐崖便拉着魅雪走来。

    “琉璃，你病好了没有？我二哥很担心你的！”

    呵呵，这个三皇子还真是一个爽朗的人，看他待魅雪很好的样子。

    “我没事，谢谢你。”

    回答得有气无力，虽然很感谢三皇子殿下对自己的关心，但是……似乎说话也很费力气。

    “你怎么了？”

    时刻关注他的沐彻立刻注意到羽的状况，“不如我现在送你回去休息。”

    “不，我想看桃的表演。我只是没有力气，不想说话罢了。”

    我出声解释，说完略微喘息了会儿。

    “你真的没事吗？”

    说话的是魅雪，我看了看他，他今天穿了一件雪白镶金边的衣服，衬的他如雪的肌肤更是晶莹羸弱，透着丝丝贵气，很适合他。

    我轻轻摇了摇头，已经不想再言语了。

    “雪儿，我们也坐下。”

    说着，沐崖拉魅雪在沐彻旁边坐下。

    “我代表云国，希望与贵国缔结友好关系。此次前来，奉上我云国的至宝以示坦诚。”

    卓子楠说完，几名侍者便上前。

    “这是片仙鹤草，相信在坐的诸位都有所耳闻。”

    语毕，宴席上便炸开了锅。

    卓子楠看着群臣交头接耳，仍是一派温文儒雅的笑着。他当然知道，片仙鹤草对于他们而言只是曾听过的宝物，想必他们这一辈子或许都没有机会见到。

    待安静了些，卓子楠才接着道：“除此之外，我云国君主还将云国的第一乐师商风纤献给皇帝陛下，除此还有黄金珠宝马匹等在殿外静候皇帝陛下发落。”

    “哈哈~~~！”

    可以轻易看出霄国天子沐凯今天十分开心，对于同为强国的云国此举，让他不禁开怀大笑。

    “云国太子严重了，国与国之间本就应该互相扶持才对。云国的厚礼，我霄国收下了。”

    但霄国君主的豪迈大笑听在云国使臣耳里就觉得尖锐刺耳了，他们只是来缔结友好合约，又不是臣服于霄国。

    “我云国第一乐师商风纤可以在花叶上起舞，不知道贵国可有此？”

    一位云国的官员站了出去，虽是疑问却带着些什么。

    原来附和皇帝笑着的霄国官员蓦的没了声音，各各脸上难掩尴尬和愠怒。

    “呵呵，”浑厚沉稳的男性嗓音突然响起在静谧的殿内，沐彻朗声直视着那位挑衅的云国官员，“我霄国虽然无此技能，却不乏能歌善舞者。”

    卓子楠这才注意到沐彻，只见他怀中抱着一个纤弱的少年，那少年精致漂亮，难掩风华。与商风纤不同的是，商风纤是如同女子般极其漂亮的阴柔男子，令人雄雌莫辨。而眼前的少年，即使美丽如斯，也不会让人误认为是女子，只是脸色过分的白皙透着晶莹的透明质感。

    “请云国的诸位好好欣赏。”

    说完，沐彻轻俯下身在羽耳边柔声说道：“桃主就要上来表演了，你可不许在这时生病。”

    闻言，我轻笑。

    悦耳的丝竹之声传来，萦绕在整个水云殿，邀桃身着火红的舞衣出现在众人眼中，仿佛一团烈火p仿佛绽开的艳丽花朵p仿佛一股飓风……

    他惊艳得夺去每个人的视线，舒缓的乐曲慢慢接近尾声，邀桃妩媚温柔的丹凤眼划过闪亮的流光，绝色的容颜，绯红的唇……像在诉说着什么爱恋，最后绽放最耀眼的光芒。

    人们仿佛被瞬间夺去了呼吸，痴痴注视着他火红舞动的丽影，最后化为片片缤纷的桃花消逝。

    很久，人们才回味过来。

    “贵国果然厉害，有此等人才。”

    卓子楠最先回过神来，不禁赞美道。

    “别光说我们，你们的呢？”

    沐崖因看过邀桃舞‘纷桃绯恋’，再见虽仍是惊叹不已，却不似旁人深陷其中。

    “那边。”

    说着，卓子楠指了指一侧的莲花池。

    众人望去，一朵粉嫩的花骨朵尖上一个身影早已立在了上面。

    众人大惊，清雅优美的音乐仿若流水般洗涤着人们的灵魂。

    商风纤穿着一袭雪白的紧身衣服，将他比常人还要纤细轻灵的身影展现在诸人面前，悠游嬉戏于花间，跳到一株灿烂开放的莲花上，转身又轻盈的落在了碧绿的荷叶上……

    人们睁大了眼睛，看着眼前曼妙的舞者。

    “风纤，见过霄国皇帝陛下。”

    最终，卓子楠的声音才令众人由刚才的如梦似幻的境界中清醒。

    “见过陛下。”

    盈盈一拜，商风纤便立于沐凯前。

    众人又是一阵惊讶，对商风纤极致阴柔美丽的面孔。

    仿佛早已习惯了别人的这种反应，会放电的桃花眼带着绚丽灿烂的笑意。

    沐凯对于眼前的男子同样惊为天人，好一会儿过后畅怀笑起来。

    “这份礼物好！”

    “羽睡着了？”

    邀桃看着在沐彻怀里安静的少年，开口道。

    “嗯，睡了有一段时间了。”

    “那就好。”

    本来还想抱抱他，既然睡了就算了。

    “今晚多谢桃主了。”

    “不用谢，”邀桃知道他说的是今晚宴席献舞的事，不甚在意的回答，“麻烦二皇子，一定要用片仙鹤草为羽解毒。”

    “放心，我会的。”

    冲邀桃微微颔首，抱着宁若羽沐彻就离去了。

    羽，只要你没事就好！

    最后瞥了眼他们的背影，邀桃随之也离去了。

    “呀！我的手链呢？”

    回去途中的沐芙蓉习惯性的抚上左手，空荡荡的什么也没有。

    “公主怎么了？”

    沐芙蓉焦急的神情让小曼感到事情的严重，看她不停摸索着手腕，不禁出口问：“忘了什么东西，还是丢了什么东西？”

    “小曼，怎……怎么办？我的珍珠手链找不到了，怎么办？”

    “公主p公主，你不要急，应该是落在宴会上了，我们这就回去找，有太监和侍女还有小曼，公主一定会找到的！”

    小曼看沐芙蓉快要哭的表情，连忙安慰。

    “那我们快去。”

    “好，公主，你不要急，一定会找到的。”

    “嗯。”

    擦了擦即将涌出眼眶的泪水，沐芙蓉点了点头。

    卓子楠看着手中的珍珠手链，不禁失神。

    芙蓉……在这里？

    这珍珠手链……是我母妃最喜爱之物，落难时我送给了帮助我的小女孩。

    她纯真可爱的笑现在还清晰的刻在脑海里。

    芙蓉，真的是你吗？

    你真的在霄国的皇宫里，不久前和我共处一室吗？

    握着手链的手微微颤抖，眼睛有些湿润。

    一进门，小曼就看见云国的太子拿着公主的珍珠手链在问侍女些什么。

    顾不上什么礼节，公主为这手链都急得快要哭了，小曼立马冲上去，“那是公主的珍珠手链，快还给公主！”

    “那是我的，麻烦你还给我。”

    随后跟来的沐芙蓉望着卓子楠手中的手链大大松了口气，娇俏的脸上划过欣喜。

    “是你的？”

    卓子楠看着眼前美丽的女子，小心翼翼的问道。

    “是我的，谢谢你捡到。”

    冲卓子楠感激的笑笑，沐芙蓉伸手便要拿回珍珠手链。

    “咦？”

    “干嘛不还给公主，公主为了它都已经急哭了！”

    小曼愤愤不平说道，这位云国太子是怎么回事，明明是公主的东西，怎么不还公主。

    仔细凝视沐芙蓉的眼睛，确实有哭过的痕迹。

    “它……对你很重要吗？”

    “是的，很重要。”

    看了眼他手里的手链，沐芙蓉正视卓子楠认真的说道。

    “我就是当年的那个男孩。”

    “你……你说什么？”

    沐芙蓉难以置信的看着卓子楠，“怎……怎么会……”

    “不要哭，我找你好久了，你知道吗？”

    轻轻擦去她脸上的泪水，卓子楠温柔的望着沐芙蓉。

    ps：谢谢看我文文的亲们！浴欣今天去看了别的作家写的言情小说，觉的自己文笔还是不行，有待加强。而且，浴欣是一个巨懒的人，更新也很慢，亲们还是看我的文，心里有惭愧也有感激。总之，就是再次感谢看我作品的诸位。谢谢大家啦~！呵呵~~~




第十二话

“公子，我们回去吧。”

    跟在商风纤身后的太监有些无奈的劝道，这都已经出来大半天了，如果皇上问起来该如何是好呢。

    “可是……呆在屋子里好闷啊！”

    软软柔柔的声音响起，糅合了少女的娇柔和年轻男子的醇厚，商风纤不满的瞅了前方一眼。

    还有好大一段路没有逛呢，才不要回去！

    “公子……”

    “悬彻宫？”望着眼前很威严很有气势的宫殿，灿烂的桃花眼不解的瞟了一眼身后，“这是什么地方？”

    “回公子，”太监毕恭毕敬的垂下头说道：“这是二皇子的宫殿。”

    “二皇子？”

    带电的桃花眼霎时流光溢彩，“反正没事做，进去看看吧。”

    “公子，不可以……”

    话未落，商风纤已跨步进去了。

    身后的太监无奈叹了口气，立刻跟了上去。

    唉！皇上还真派给了他一个好差事！

    “公子，别进去了，我们还是回去吧。”

    眼看商风纤就要硬闯进去，一旁的太监连忙阻止住。

    里面住的是二皇子殿下最宠爱的琉璃公子，如果打扰了他，真不知道二皇子殿下……

    “砰――！”

    门应声开了，商风纤脸上挂着笑容跨了进去，后面跟着的太监一下子惨白了脸，完了，完了，这下完了……

    “呃……”

    猛然的巨响，让宁若羽微拧了眉，睁开眼睛，缓缓起身。

    “琉璃，琉璃……”

    看到睡意朦胧，半睡半醒的坐在床上的宁若羽，商风纤像一阵旋风般跑过去热情的抱住他，嘴里开心的嚷嚷着，“琉璃，太好了，我终于找到你了！”

    放开手，商风纤仔细上下打量着宁若羽，虽然宁若羽一脸疑惑迷茫的可爱表情，商风纤仍是热情不减，“我好像你哦~，琉璃，你都不知道，你走了以后，我伤心了好久呢。”

    “你是……”

    宁若羽眨了眨眼睛，纯净幽黑的眸子里满是困惑。

    我……认识他吗？

    不，确切的说是：他……认识我吗？

    为什么一副好久没有见的样子，为什么笑的那么开心那么快乐，为什么……我……会有一种久违了的……熟悉的感觉？

    “我是风纤啊！琉璃，你不记得我了吗？”

    桃花眼急切的注视着宁若羽，“我们是从小在一起的玩伴啊，你怎么会……”

    商风纤漂亮的桃花眼里也注满困惑，面前的就是琉璃啊，可他怎么会想不起我来了呢？

    难道……

    想了会儿，桃花眼随即眨了下。

    “不管怎么样，能见到你真是太好了！”

    说着，就要给宁若羽一个熊抱。

    不料，却扑了个空。

    宁若羽爱困的眨了眨眼，看了看将自己抱进怀中的沐彻，又看了下商风纤，随即打了个呵欠。

    好困哦~，睡得好好的被吵醒。

    “想睡了？”

    “嗯。”

    怀里的羽轻应了声，靠着沐彻的胸膛闭上了眼睛。

    “你是谁？怎么会出现在这里，还抱着琉璃？”

    对上商风纤敌视的眸子，沐彻冰冷的眼睛淡淡扫了一下，转身抱羽放他到床上。

    “喂！我问你话呢，你听到没有？”

    对于沐彻的完全忽视，商风纤登时气红了双颊，怒吼道：“喂！你……”

    “你很吵，来人，让他出去。”

    “你说什么？！你……”

    奈何，他话还没有说完，就已经有人把他架了出去。

    “喂，你们，你们放开我！听到没有，放开我！”

    随着距离的拉远，商风纤的吼声越来越遥远。

    “啊……”

    床上轻微的声音拉回了沐彻的视线，见羽捂着额头，沐彻语含关切的问道：“怎么了？头痛吗？”

    “呵~，”羽淡淡一笑，不甚在乎的道：“不知道为什么，最近时不时的头就会痛，不过现在已经不痛了。”

    “还是找御医看看吧，来人，去叫李御医来。”

    “不用……”

    宁若羽拒绝的话还未出口，已有人去请御医了。

    沐彻抱起他纤弱单薄的身子，手怜惜的轻轻抚上他柔软乌黑的发丝，低沉富磁性的嗓音溢出在耳畔，“让御医来看看吧，琉璃，否则我不放心。”

    已经耗费太多体力和精力的宁若羽此刻闭上了双眼，乖乖的依偎在沐彻身上。

    自从吐血以后，羽发现自己的身体大不如从前了，每日昏昏欲睡还偶尔伴着头痛。

    “李御医，他怎么样了？”

    望着室内安然入睡的纤薄身影，沐彻微蹙了眉头。

    “这位公子的身子……”李御医不忍继续说下去，“必须快给他服下唤离幽眠毒的解毒剂，不然这位公子恐怕……”

    “恐怕怎样？”

    闻言，沐彻的心蓦地一紧。

    “恐怕……命不久矣！”

    叹了一声，李御医向沐彻行礼后离去。

    命不久矣……

    凝视着御医离去的背影，沐彻紧握了拳，沉静深黑的眼眸里闪过一抹坚定的光芒。




第十三话

“桃，你来啦。”

    睁开眼睛，看到邀桃脸上浓得化不开的担忧，宁若羽浅浅的笑了笑，轻柔的嗓音因为睡太久听起来有些虚弱无力。

    “你还好吗？”

    妩媚的丹凤眼满是疼惜的注视着宁若羽，宁若羽一手支起要起身，邀桃连忙扶他起来。

    “呵呵，”宁若羽一下子抱住邀桃，苍白精致的脸孔搁在邀桃肩膀上，手指紧紧扣在一起，“我没事。桃，我病好了后，就可以出去玩了吧？”

    闻言，邀桃轻抚了抚宁若羽的墨发，优美的唇畔扬起一抹脆弱得妖艳的魅笑，“可以，等你好了以后，我天天陪你出去玩。”

    “那……”宁若羽微微眨了眨眼睛，“我们说定了哦。”

    语毕，宁若羽缓缓合上了眸子。

    “羽，我答应你。”

    极其温柔的放下宁若羽，为他盖好锦被，邀桃缓步走出。

    见到外面的沐彻，邀桃微行礼，“羽的病……就麻烦二皇子殿下了。”

    说完，邀桃没有丝毫留恋的转身离去。

    羽……恐怕，你不再属于我了。

    呵呵~，你又何时属于过我呢？

    从我救你的那一刻起，我就知道……你不会属于这尘世的任何一个人，呵呵……我早就知道的啊……

    “李御医，这是怎么回事？”

    沐彻脸色不善的瞪着李御医，琉璃服下解毒剂已经一天多了，一直昏睡着，没有一点儿苏醒的迹象。

    “你确定你没有开错药？”

    “你……”李御医生气得手都抖了起来，想他行医数十年，从来都是凭着良心认真做事，没想到……“二皇子殿下，老臣敢向你保证，老臣绝对没有开错药，这位公子之所以现在还未醒来，是因为他的底子太弱，但老臣敢保证，他今晚一定会醒来。”

    “二哥，你别担心了，李御医说琉璃今晚会醒来他就肯定会醒过来的，你不要太操心了，天这么晚了，你去睡吧，有人看着的。”

    沐崖看着一直坐在床边守着琉璃的沐彻劝道。

    “我没什么，若累了的话你先和魅雪回去吧。”

    揉了揉略显倦态的眉心，沐彻连头都没回的应道。

    “那我们先走了，二哥。”

    沐崖说着拉起魅雪的手，若不是担心雪儿夜晚受了寒，他定会留下来陪二哥的。

    “等一下，崖。”

    魅雪放开沐崖的手，看了眼琉璃，真挚的秋水眼眸望着沐彻，“放心吧，他会没事的。”

    语毕，与沐崖相携离去。

    见紧闭的眼睛动了动，沐彻连忙倾身，黑夜般幽暗深邃的眼眸紧紧盯着宁若羽。

    眼前慢慢有了光芒，随即眨了眨眸子，映入眼帘的是沐彻清晰的脸部特写，俊美刚毅。

    “呃……桃呢？”

    由于缺水的缘故，宁若羽的声音有些沙哑。

    闻言，沐彻霎时沉下了脸，冰峰般冷冽严寒的厉眸向宁若羽觑去。

    “桃呢？他在哪里？我要见他。”

    没有见到邀桃令宁若羽倍觉形单影只，浓浓的孤独感包围着他，晶莹透亮的泪水串串珍珠般滑落。

    沐彻沉默不语，过了好一会儿，才伸手把宁若羽抱进怀里。

    “殿下，请让我见桃一面。”

    沐彻仍是沉默不语，只是抱着宁若羽的手立时死紧。

    这是……你第一次叫我，却唤我殿下，呵呵……殿下……

    疼痛的璀璨流光划过眼底，下一瞬间，沐彻就变的疏离冷漠，指尖温柔怜惜的抚上羽的下颚，以高高在上的冷淡嗓音道：“彻，唤我彻。从今以后，你专属于我。”

    “什……什么？”

    见他无辜困惑的可爱样子，沐彻吻了过去。

    什么？！

    好像只有桃这样吻过他。

    宁若羽愕然的看着近若咫尺的沐彻，蓦地头部一阵剧烈的疼痛，便觉眼前一黑，没有知觉了。

    沐彻舀起一勺米粥放在宁若羽唇边，温言哄道：“吃一些吧，已经不热了。你现在身子虚，只能喝些米粥，等你身子好一些，我让他们给你弄点儿好吃的。”

    宁若羽转脸，安静的盯着前方。

    见状，沐彻放下了银勺。

    两人就这样静静的坐着，室内一片沉寂无言。

    “让我离开吧。”

    宁若羽率先打破了静寂，“我想回到桃那里去。”

    “不可能。”

    “为什么？我不想在这里。”

    “你必需留在我身边，此外哪里也不许去。”

    静默了片刻，沐彻一手拿着碗，一手拿着银勺要喂宁若羽吃粥。

    宁若羽看了下，随即低下头，安静的坐在沐彻腿上。

    随着“哐当――”一声的踢门声，门外便响起了商风纤介于少女和男子间的特殊的声音，“琉璃，我来看你了，你好了没有？”

    “你是……风纤？”

    望着门外秀丽容貌的绝美男子，宁若羽呢喃着。

    “呀！你记起我了？太好了！我就知道你不会忘了我的！”

    “啊――好痛！”

    腰间突然一紧，宁若羽痛苦的皱起了眉头。

    沐彻幽黑冰冷的眼睛死死盯着宁若羽，他能记起别人的名字，能那么温柔的叫别人的名字，对自己却……

    “琉璃，你怎么了？”

    对于呼痛的宁若羽，商风纤立刻跑了过来，关心的问道：“你没事吧？琉璃，还痛吗？”

    又是那种熟悉的感觉，让宁若羽感觉很亲切，冲商风纤关心的脸缓缓扬起唇角。

    “咦？你在吃饭吗？”

    看到桌上的米粥，商风纤问道。

    “嗯。”

    “那你赶快吃啊，我听说你生病了，快一点儿养好我们一起玩，还想从前一样哦~。”

    “嗯。”

    再次轻嗯出声，雪白细长的手指拿起银勺，一口一口慢慢吃了起来。

    跟着商风纤的太监见沐彻只是紧抿着唇，脸色却渐渐缓和下来，高悬着的一颗心才放了下来。

    呼――！

    真是吓死人了，刚见二皇子殿下阴郁的脸色他还以为要掉脑袋呢，幸好没事！

    ps：很久没有写，有些生疏了呢。不过仍是谢谢亲们的继续支持，对于投票推荐和收藏的亲在这里表示感谢，但是……希望能见到亲们的留言，呵呵~！




第十四话

今天……已经五天没有见到桃了，不知道他怎么样了。

    “啊――！”

    正在望着窗外发呆的宁若羽，下一瞬间便被拦腰抱起，置于一个温暖宽阔的怀抱里。

    沐彻握住他的手，立时剑眉紧锁，又看了看桌上未动的食物，眉头皱的更紧了。

    “来人，换上新的饭菜。”

    沐彻冲外怒吼道，随即抱宁若羽坐在了桌旁。

    “你是拿绝食来和我抗议吗？”

    自从和他在一起后，就很少吃东西，话也没几句。

    说着，冰冷的眸子漫起漫天的怒火死死盯着怀里低垂着头的人。

    等了好久，在沐彻认为宁若羽不打算和自己说话，怒火欲更升一级的时候，怀里纤弱的小人儿缓缓抬起了头，“我不想吃。”

    “不想吃？”

    沐彻唇角扬起嘲讽的邪笑，“可以啊，那么就让清菊馆的人和你一样，什么也别吃好了，呵呵~，听好了，是清菊馆所有的人哦~。”

    闻言，宁若羽立刻嚷道，“不可以！”

    “哼！不可以？为什么不可以？”看了他一眼，沐彻的目光转向门外，“你记住，如果你有什么，我就要全清菊馆的人为你陪葬。”

    什么！？

    清澈纯净的漂亮黑眸子震惊的望着沐彻，轻柔的声音急忙道：“不要！不可以，我吃，我吃饭。”

    说着，羽微微颤抖着身子。

    好可怕！

    若自己不吃饭，大家就会有麻烦。

    可是，真的不想吃。

    那……桃会怎么样，采言该怎么办？

    宁若羽单薄的背贴着沐彻的胸膛，所以沐彻立刻感觉到宁若羽的怕意，虽然紧抱着他，沐彻却抿了抿唇。

    看着满桌的饭菜，沐彻无言的将一碗米饭塞入他手里。

    拿起白玉铸成的筷子，宁若羽夹起离他最近的青菜。

    “吃些肉。”

    说着，沐彻放他碗里一块鸡肉，又夹了一块鱼肉放在自己盘子里，仔细的将鱼刺挑出来，再把鱼肉放他碗里。

    吃了几口，见沐彻丝毫没有要吃的意思，眨了眨眼，宁若羽问道：“你不吃吗？”

    “呃？”

    听到他的话语，沐彻有些呆愣的看向宁若羽，但渐渐的他深邃玄黑的眸子可以看到淡淡的喜悦，最后被浓浓的耀眼的狂喜所代替。

    “你是在关心我吗？”

    闻言，羽没说话低下头继续吃饭。

    “呵呵，好，我吃。”

    拿起筷子，沐彻大口大口吃了起来。

    “琉璃，我来找你啦！”

    “风纤。”

    看向走进来的商风纤，宁若羽浅浅笑了。

    “琉璃，我好无聊哦~，呵呵，所以就来找你了。”

    “呵呵，我也没事可做。”

    对于时常露出孩子心性的商风纤，宁若羽总是温柔面对。

    “我让你看一个好玩的事哦~。”

    见商风纤故作神秘的样子，宁若羽但笑不语。

    “关门，关门，快关门，我这个好玩的东西只让琉璃一个人看！”

    在商风纤高声嚷嚷下，门紧紧合上了。

    看到门合上后，商风纤坐在羽对面，伸出手笑着对宁若羽说道：“看好了哦~”

    慢慢的，商风纤的手上闪出些微的光亮，但很快，细碎的亮光越聚越多，形成一个圆形，在白亮的聚光上奇异的长出一株小草，慢慢的，小草快速长大，结出了一朵开得灿烂无比的娇艳浅紫色花朵，在碧绿的叶子映衬下更加迷人。

    “这……”

    看着就发生在眼前的事情，宁若羽仍是难以置信的睁大了眼睛。

    “琉璃……”

    见他的表情，商风纤就知道琉璃什么都忘掉了。

    “妖精王……究竟对琉璃做了什么呢？”

    呢喃着，商风纤若有所思的眼睛瞟着仍觉得不可思议的宁若羽。

    “风纤，你……是怎么做到的？”

    愣了一下，商风纤绽放出魅惑人心的绝美笑容，“秘密！不过，今天你看到的事情不能和任何人说哦。”

    “桃……也不行吗？”

    微愣了一下，羽问。

    商风纤的眼睛盯着羽的，极其认真的说道，“谁到不可以。”




第十五话

“桃主，公子怎么还没有回来？”

    望着坐在床边的邀桃，采言焦急的问道。

    已经七天了，琉璃公子还没有回来。

    手指温柔的抚着宁若羽躺过的锦被，丹凤眼闪过痛惜和无奈，“采言，羽……也许不会再回来了。”

    “什么？！公子不会回来了？”

    惊讶的高声吼道，采言跑到邀桃身边，不解极了。

    “公子为什么不会再回来了？那公子去了哪里？”

    “采言，”邀桃有些无力的说，“羽……从来就不属于清菊馆，现在，他……只是离开了清菊馆。”

    闻言，采言黯淡离去。

    但是，真的是这样吗？

    把羽用过的锦被抱入怀里，妩媚动人的脸颊轻轻贴在锦被上，鼻息处流过淡淡的香气，是羽留下的。

    抱着锦被，就仿佛抱着羽一样。

    邀桃唇畔溢出清浅的笑，记得羽曾经说过，自己身上有桃花的香气，让他有种幸福的感觉。

    可是，现在……你却不在我身边。

    羽，你现在过得怎么样？

    “你就是琉璃吧？”

    虽然是疑问的语气，沐芙蓉却可以肯定眼前精致美丽的纤弱少年就是闻名整个霄国皇宫，让自己的弟弟禁锢的男子。只是……没有想到，却是个年纪轻轻的少年。

    “我是，你有什么事情吗？”

    虽然不知道眼前衣着华贵的女子是谁，宁若羽仍是有礼貌的问道。

    “呵呵~！”仔细打量着宁若羽，沐芙蓉笑着自嘲道：“上天真是太不公平了！好像把所有好的东西都赐给了你一样。刚才见魅雪的时候，我就已经很受打击了，那么雪白的肌肤，一副好皮相外，还有一双秋水般韵味的眼睛，又有气质又漂亮。现在见到你以后，我就更觉自愧不如了，唉~！没事儿生那么漂亮干嘛，都让身为女人的我要惭愧了！”

    听到她的话语，宁若羽只是温柔笑了笑。

    “你找殿下吗？他不在。”

    没有感受到沐芙蓉的恶意，羽善解人意的说道。

    “呵呵~，真是好听的声音！不过，我不是来找他的，我是来找你的。”

    “找我？”

    宁若羽不解的望向她。

    “我知道你不认识我，可是……我就是来找你的。”

    唉！

    她这两个弟弟，一个将魅雪视若珍宝，一个不惜禁锢他人的自由也要将他留在身边。

    “姐姐，你对琉璃做了什么？”

    沐彻怒气冲冲的跑进来，一下子把宁若羽抱入怀中。

    对于他的猜忌，沐芙蓉并不介意的笑了笑。

    “彻，我没事，她没有做什么。”

    抚上沐彻急切的手腕，宁若羽柔声道。

    “你……你刚才唤我什么？”

    沐彻立时停止所有动作，深黑的眸子盯着他。

    “彻啊，你不是要我这么叫吗？不可以吗？”

    宁若羽无辜的看向他。

    “不是，我太高兴了！你终于叫我了！”

    开心的抱着羽，沐彻眼睛瞟向了沐芙蓉，“大姐，对不起。”

    “你说什么！？”

    沐芙蓉难以置信的看着他，他这个骄傲强势的弟弟，什么时候向别人说过“对不起”三个字？

    “算啦，”不在意的挥挥手，沐芙蓉边走边说：“你们继续亲近吧，我才不要在这里被你们忽视呢。”

    真是太好了！

    沐彻和沐崖，他们都找到了属于自己的幸福，而我……可以安心和子楠去云国了。

    “啊――！”

    沐芙蓉前脚刚走，沐彻就将宁若羽放在床上，随即自己也倾身压了上去。

    “你好重……放开我……”

    使劲推，却丝毫没有推动的迹象。

    “呵呵，琉璃，不要白费力气了。”

    嗅了嗅羽白皙的颈畔，耳边传来沐彻的轻笑声，羽霎时红了脸。

    “好香呢。”

    说着，沐彻在颈畔吻了一下。

    “呀~！你放开我！”

    正要挣扎，沐彻抱着他调换了一下位置。

    “啊~！”

    受到惊吓的羽紧紧抱住沐彻，闭上了眼睛。

    “呵呵，”沐彻得意的轻笑声传来，温热的气息吹拂在羽脸上，“我真怕压到你，所以就让你压着我吧。”

    等了一会儿，没有动静，羽才缓缓睁开眼睛。

    入眼就看到沐彻带笑的黑亮的眼睛，两人相贴的暧昧姿势让羽再度红了双颊，把眼向别处看去。

    除了桃，他没有和谁这么亲密接触过。

    呵呵，好像恋人一般。

    “你……放我下来……”

    轻柔娇弱的声音自樱唇缓缓溢出，修长白皙的手贴上沐彻的胸膛要起身。

    沐彻大手一挥，压下羽的头吻上了他的唇瓣。

    “啊……放……”

    动不了，只能任由沐彻的唇舌放肆，沐彻一手揽抱在宁若羽腰间，一手固定住羽的头，吻上粉嫩的樱唇，湿热的舌头急切的舔弄着，霸道的撬开羽的齿，温热湿润的舌如灵蛇般探寻着各处。

    吻了好久，沐彻才放下宁若羽。

    宁若羽微微喘息着，原来拒绝时推着他的手此刻无力的抓住他的衣服，淡粉的唇瓣此刻鲜红无比，有些肿起。

    看他柔弱不胜的娇美样子，沐彻忍不住又吻了一下。

    羽只觉得眼前有些模糊，慢慢坠入黑暗中。




第十六话

“李御医，琉璃怎么样了？”

    看沐彻焦急担忧的眼神，李御医倾身微微行礼道：“二皇子殿下，莫要担心，这位公子只是昏了过去。”

    “昏过去？”

    沐彻有些难以置信的问，他担心了半天，琉璃只是昏了过去？

    “是的。”

    说完，李御医整了整东西打算离开。

    真是的！

    只是昏过去罢了，二皇子殿下也太担心了，还害得自己跑一趟，唉！他都这把老骨头了，看来还是寻个时机告老还乡吧！

    “风纤公子，皇上命你今晚侍寝。”

    “知道了，公公。”

    微微颔首笑着送走了来传话的太监，商风纤随手关上了门。

    坐在桌旁，托着脸颊，商风纤无聊的左望望右望望。

    唉~！

    人间真不好玩儿！早知道，妖精王要派人来照顾琉璃时，自己就不会那么自告奋勇了。

    不过，能见到琉璃真是太好了！

    “你醒了，有没有觉得哪里不舒服？”

    见宁若羽醒来，沐彻连忙过去问道。

    轻轻摇了摇头，羽纯净清澈的黑眸看了看沐彻，什么也没有说。

    “好好的，你怎么会昏了过去呢？”

    对他的担心，宁若羽浅笑道：“彻，我没事，你不用担心。”

    “怎么会不担心呢？”

    说着，沐彻坐到床边，轻柔的把羽抱进怀中。

    “呵呵~，彻，我真的已经没事了，你看我现在不是好好的吗？”

    “嗯。”指尖怜惜的轻抚着宁若羽的背脊，“琉璃，你一定要照顾好自己。”

    感觉到宁若羽点头，沐彻刚毅的唇缓缓上扬。

    “彻……”

    “怎么了？”

    等了好久，宁若羽都没有说话，沐彻不禁出口问道。

    “我……”

    放开宁若羽，看他一副欲言又止的样子，沐彻温柔的笑了，柔化了他冰冷刚毅的脸部线条，连玄黑深邃的眼睛里也布满了浓浓的怜惜和柔情，还带着几丝宠溺。

    “我想回清菊馆……看看桃……”

    即使沐彻的脸色沉了下来，最后黑了一大片，宁若羽仍是坚持着把话说完。

    “这就是你要和我说的吗？”

    沐彻死死盯着他，深黑的眼睛里寒光闪烁，比天上璀璨的星星还要明亮幽寒。

    “彻……我只是……想知道桃过的好不好。”

    见沐彻仍是寒着一张脸，宁若羽垂下了脸，轻轻柔柔的声音缓缓从低垂的脸下传出。

    “以前的事情，我都不记得了。我只知道，我最初的记忆里除了天天来看我的大夫外，还有的就是桃了。等慢慢我的身体好了一些的时候，桃就让采言来照顾我。我生活的地方只有清菊馆后方的一小片天地，因为身子不好的缘故，我在床上躺了半年才可以下床慢慢走动。我曾经问过桃我是谁，为什么身体这么差，为什么他要救我……我问了好多好多问题，可是桃却一个也回答不上来。因为……呵呵，”说到这里，宁若羽自嘲的咧起唇角，“桃也不知道我是谁，为什么身体这么差，为什么自己会救我。但是……对于一个完全陌生的人，甚至连回报都没有，桃仍是收留了我，请大夫给我看病，我体质太弱，他让采言来照顾我。我当时就在想，如果有机会可以报答桃，就算要了我的命，我也会毫不犹豫的给他。”

    “琉璃。”

    一直静静听着的沐彻，听到这里有些严厉的吼道。

    “呵呵……”

    宁若羽脸上溢出灿烂的笑容，只是那笑容充满苦涩与哀伤，“彻，让我去见见逃吧。”

    闻言，沐彻一言不发转身离去。

    室内，只留下宁若羽望着沐彻离去的背影凄怆的笑着。

    桃，我真的好想见你………可是，怎么办……我好像去不了……

    “皇上，风纤公子来了。”

    “让他进来。”

    “是。”

    太监恭敬的应道，带商风纤进入了室内。

    “你们都退下吧。”

    沐凯摆了摆手，一屋子奴才全退了出去。

    “来，风纤。”

    说着，沐凯走了过去笑抱着商风纤。

    “皇上……”

    露出妩媚的笑容，手伸到沐凯身后，浅浅的橙色光泽自手里发出，下一瞬间，沐凯便倒在了商风纤身上。

    “唉~！真是麻烦！”

    把沐凯放在巨大的龙床上后，商风纤无奈的叹了口气。

    每次这样也不是办法啊，幸好妖精王就快要来了，否则……呜呜~还真的有些撑不下去了呢。

    对于自告奋勇来人间的事情，商风纤已经后悔得不能再后悔了，再次哀叹自己悲惨的命运后，商风纤窝在床一角渐渐睡去。

    ps：今天因网的问题，更新的有些晚，在这里向亲们说声“抱歉”喽~！

    pps：我写了一部中篇言情小说，已经完结了，明天会全部上传的，希望亲们不嫌弃就去看看吧！




第十七话

“桃……”

    看着眼前熟悉的院子，宁若羽猛然止住了脚步。

    有些怔愣的看着门扉，片刻后才推开了门。

    院子里一片静悄悄的，所有的景色都在在显示着自己记忆的痕迹，一路走来，来到邀桃的屋里，见没有人，宁若羽微微蹙眉想了一下，便向自己原来的房间走去。

    “桃……桃……”

    还未到宁若羽便迫不及待的唤了起来，“桃……我回来了……”

    “啊！”

    被地上的突起物绊倒在地，双膝跪在了地上，宁若羽连忙伸出手支在地上。

    膝盖处传来疼痛感，双手火辣辣的痛着，宁若羽却丝毫不在乎，立刻从地上起来，抬眼就看到邀桃立在门口。

    “呵呵……桃，我回来了。”

    邀桃只是静静的站在那里，直到宁若羽紧紧抱住他，才回过神来，“羽，你……”

    原来刚才听到的声音并不是幻听，羽真的回来了！

    迷蒙的丹凤眼渐渐清明，微微颤抖着伸出手，邀桃缓缓回抱住宁若羽。

    “桃，我好想你哦~。”

    说完，宁若羽拉下邀桃的头，一记吻印了上去。

    清澈带笑的眼睛望着邀桃，“桃身上的香气没变，还是桃花香呢，好香~，我好喜欢。”

    “啊――桃……”

    纤细的腰际猛然被束紧，话刚出口，邀桃的唇便覆了上来。

    急切的吻着，带着浓浓的思念，宁若羽缓缓闭上了眼，任由身体依靠着邀桃，炙热的气息萦绕着他，温暖娇艳的桃花香气充满鼻息，唇被邀桃亲吻着p吞噬着p舔弄着……微微张开樱唇，下一刻，邀桃的舌就冲了进来，疯狂的肆虐着……

    “痛吗？”

    宁若羽摇了摇头。

    “怎么会不痛呢？”

    邀桃看着宁若羽白皙修长的手掌，妩媚的丹凤眼里满是心疼，只见掌心处有几处擦破了，殷红的血早已沁了出来。

    取来清水，干净柔软的布和药膏，邀桃先用清水洗了洗宁若羽的掌心，再用布轻轻的擦拭干，食指勾了一些药膏便向伤口抹去。

    宁若羽静静的坐在那里，抬眸看着邀桃认真的侧脸。细长魅惑的丹凤眼认真注视着掌心的几处小伤口，浓密上翘的眼睫毛此刻下垂着，弧形优美的鼻，整齐雪白的牙齿紧咬着下唇。

    “桃，我不痛，真的。”

    轻柔悦耳的声音响起，不料邀桃却仿佛没有听见般，仍是把注意力放在宁若羽受伤的手上。

    “膝盖让我看看。”

    说着，邀桃就挽起了宁若羽的裤腿。

    “桃，我没事。”

    “坐好别动。”

    邀桃出声阻止了宁若羽的举动，慢慢掀开膝盖上的衣裤。

    “还好，只是脱了皮。不过为了保险起见，还是要抹些药膏。”

    “桃……”

    沉默了一会儿，羽说：“桃，你今天带我出去玩吧。”

    手上涂药的动作停了一下，仍是低垂着头，邀桃点了点头。

    望着远方火红色的天际，沐彻玄黑深邃的眸子里也布满了火红的云朵。

    还记得答应琉璃让他回清菊馆的时候，琉璃脸上甜美灿烂的笑容，平时纯净清澈的眼睛满是璀璨的流光。

    只是……

    沐彻紧握衣袖里的手，坚定的目光注视着前方。

    这是最后一次。

    从此以后，他不会再让琉璃离开他，更不会让他去见任何一个男人！

    “回来了。”

    看了眼坐在桌边的沐彻，宁若羽轻轻“嗯”了一声。

    “过来。”

    闻言，宁若羽乖乖走了过去。

    还未到桌边，沐彻已经一手把他抱进了怀里。

    深吸宁若羽身上温暖馨香的气息，沐彻深深叹了口气。

    抬起头，抱宁若羽坐在他腿上，沐彻看着羽，“吃过晚饭了没有？”

    “嗯。”

    “琉璃，你就这么讨厌我吗？”

    “什么？”

    始终低着头的宁若羽闻言抬头，入眼的是沐彻有些急躁的生气脸庞。

    “我没有讨厌你。”

    说着，宁若羽直视着沐彻。

    “真的？”

    看他一脸欣喜的样子，羽微微点头。

    “那你喜欢我吗？”

    “我……”

    看羽一副欲言又止的样子，沐彻的脸色立刻暗淡了下来。

    “呃……有一点。”

    “你说什么？”

    沐彻深邃乌黑的眼眸紧紧锁住宁若羽精致美丽的脸，不放过羽一丝一毫的细微表情。

    “我……有一点喜欢你……不讨厌你。”

    “彻……”

    对于沐彻激烈的拥抱，宁若羽有些怔愣，“你怎么了？”

    “你面对我时，总是低垂着头，我以为你讨厌我，不想见到我……”

    “对不起，彻，我从没有这样想过。”

    宁若羽真挚的眸子注视着沐彻。

    “呵呵~，那就好。”




第十八话

“启禀殿下，琉璃公子不见了。”

     “你说什么？”

     正埋首于书案上办公的沐彻猛然起身，震惊的怒吼道。

     “启……启禀殿下……”来报的小太监有些害怕的向后退了退，拿宽大的衣袖擦了擦额头的冷汗，声音略微颤抖的道：“琉璃公子……他不见了，奴才找遍了悬彻宫都……没有p没有找到……”

     闻此，沐彻立刻向外走去，震天怒吼道。

     “来人呀！派禁卫军搜查整个皇宫，不准放过一处地方，一定要找到琉璃。命人封锁都城，只可进不可出，任何稍有嫌疑的人和地方一律不许放过！”

     “是，殿下。”

     琉璃……

     看着远际黯沉的天色，沐彻的眸子比其更黑暗，仿佛一潭死水，深不可测。

     

     “会主，那位公子醒了。”

     “嗯。”

     龙傲宇轻嗯一声，表示知道了，挥退了下人离去。

     走到房间，看见床上坐起的宁若羽，银制面具下的眼睛微愕的流光划过。

     “你找我来，有什么事情吗？”

     对于龙傲宇身上传来的血腥气息，宁若羽淡淡皱了皱眉头。

     对于宁若羽的镇静自若，龙傲宇眨了下眼睛，欣赏的看着他。

     “难道你不怕我掳你来会对你不利，杀了你吗？”

     “呵呵……”

     闻言，宁若羽淡浅粉唇边的笑容愈加灿烂了。

     “我没有感到你要对我不利，若你要杀了我……就请便吧。反正，我的时间，也不多了。”

     “你身上的唤离幽眠毒不是解了吗？”

     “奇怪！我怎么会感觉你很紧张？”

     说着，宁若羽不解的看着眼前戴着银制面具的男子。

     好纤细的神经！

     龙傲宇惊讶的仔细看了宁若羽一眼。

     “你为什么说……你的时间不多了？”

     对于这个问题，龙傲宇十分在意。

     “呵~，我的身体我比谁都清楚，即使服下了唤离幽眠毒的解毒剂，也只不过是让我多活些时日罢了。”

     “怎么会这样？”

     龙傲宇立时着急了起来，一下子冲过去紧扣住宁若羽瘦弱的肩膀，“不是解了唤离幽眠毒吗？既然如此，为什么还会死？”

     听出龙傲宇声音里的哀痛与悲伤，宁若羽十分疑惑的看着龙傲宇，“你为什么会这么伤心？我并不认识你啊！难道……”

     说着，宁若羽纯净清澈的眼睛布满了疑惑，“你是我以前认识的人吗？呵呵，很抱歉，我以前的事情都不记得了。”

     看着他温柔的淡笑，龙傲宇锁紧了眉。

     “你失忆了？”

     “是啊~，以前所有的事，都不记得了。”

     “对不起，是我害了你！”

     “呃？！”

     宁若羽僵硬的坐在那里，任由龙傲宇扑在自己怀里，可以感受到他肩膀剧烈的抽动着。

     他……在哭？

     可是，为什么？

     眼前发生的事情令宁若羽措手不及，但更多的是不解和迷惑。

     “你……你是我弟弟啊……”

     什么？

     他说什么？

     宁若羽困惑的眼神注视着龙傲宇，他是我……哥哥？

     “我们本是霄国南部的一户商家，因为爹很会做生意，我们生活衣食无忧，但随着生意越做越大，爹与同行之间的矛盾也随之加深，不想他们却如此狠毒，向爹娘和你下了唤离幽眠毒。而当时我由于四处游走学习经商之道，才免于一难。当我回家的时候，门扉残破，荒芜人烟，爹娘被平时善待的下人找一处埋葬了，但是你却失踪了。我找了你好久也没有找到，派下去找你的人也杳无音信，在我几乎绝望认为你也随爹娘死去的时候，手下终于告诉我找到你了。我想立刻去见你，可是我又怕你会怪我p恨我p不原谅我……我想了无数种，却没有想到你竟然会……失忆？呵呵，失忆……若我早点到，爹娘也不会在日益绝望中离开；若我早点到，你也许就不会离失；若我早点到，这一切或许就不会这样……”

     宁若羽静静的坐在那里，静静的听着，仿若听别人的故事一般。

     好久，他才伸出手抚上龙傲宇的后背，温柔的拍着。

     陷在自责的深渊里，他也一定很痛苦吧。

     “很多事情是没有假设的，不要再自责痛苦了，我相信天上的爹娘也不希望你活在痛苦里的。”

     “龙游宇，是你的名字。”

     瞅着龙傲宇的眼睛，宁若羽浅浅的笑了。

     “无论我以前叫什么，在我失忆后苏醒的那一刻，我就决定放弃过去了。现在的我是宁若羽，不是什么龙游宇，但我仍是你的弟弟，哥哥。”

     “你……你叫我什么？”

     龙傲宇震惊的看向宁若羽，眸子里布满错愕和喜悦。

     “哥哥。”

     “太好了，我还怕你不认我呢！”

     “不会的，哥哥。”

     说着，宁若羽摘掉了龙傲宇的银制面具。

     面具下，是男子阳刚俊毅的面容。

     “哥哥为什么要戴着面具呢？”

     “我觉得无颜再见任何人，便遮住了面容。”

     “呵呵，从今以后，哥哥不用再遮住自己的脸了。”

     “你愿意原谅我？”

     听闻他有些急切的声音，宁若羽使劲点了点头。

     呵呵……从此我就有亲人了。

     轻轻柔柔的声音缓缓溢出唇畔，“以前的事情，既然忘记了，就忘掉吧。倒是你，愿意接受我这个什么都不记得的弟弟吗？”

     沉默了一会儿，龙傲宇深深叹了口气。

     “也罢，忘了就忘了吧。”

     说着，龙傲宇注视着宁若羽的眼睛，“无论你变成怎么样，哪怕有一天你连我这个哥哥都忘记了，我也依然是你的哥哥。无论你走到哪里，我也一定会找到你的。”




第十九话

“请恕老朽无能，治不好这位公子的病。”

     “还请另请高明吧。”

     “这位公子……唉！可以为他准备后事了，还请节哀。”

     ……

     为什么？

     好不容易找到了弟弟，却是这样呢？

     所有的大夫都束手无策，只能让病拖着越来越重。

     “哥。”

     轻柔的嗓音打断了龙傲宇的思绪，龙傲宇回身看到扶着门立着的宁若羽，微微皱起了眉头。

     “怎么起来了？”

     说着，上前伸手扶住了单薄的宁若羽。

     “身体这么弱，怎么不在床上躺着休息呢？”

     听到龙傲宇略带责备的声音，宁若羽浅粉的唇瓣绽放出笑容。

     “一直躺在床上，有些闷，就想下床走走。”

     “唉~！”

     对于这个弟弟，龙傲宇心中总是说不出的心疼。

     扶他到卧榻上坐下，龙傲宇又拿起旁边的毯子帮他盖上。

     “在这里几天，住的还习惯吗？”

     “嗯。”

     “有没有哪里痛的？”

     闻言，宁若羽轻轻摇了摇头。

     “有没有什么想吃的，我让他们给你弄。”

     “呵呵~，哥哥，我什么都很好，你不要再操心了。还有……”

     “呃？什么？”

     “你很嗦耶！”

     “……你说什么？！”

     愣了一会儿，龙傲宇才反应过来。

     “呵呵……呵呵……”

     看他呆愣的样子，宁若羽不禁开心的笑了。

     “哥哥，难道从来就没有人说过你嗦吗？”

     “你是第一个。”

     龙傲宇冷着一张脸说道。

     “哎~？真的吗？”

     看宁若羽满脸不可思议的表情，龙傲宇的脸更冷了，连带声音也冷飕飕的。

     “真的。”

     “呵呵，我明白了。哥哥肯定是太担心我了，所以才会变得这么罗嗦呢。不过，哥哥，你不用太担心，我没事的。”

     是吗？

     没事？

     看宁若羽过于灿烂的笑容，龙傲宇心里如挨了一记闷棍般。

     但是，龙傲宇仍是漾起笑脸，用他最温柔的声音：“无论怎么样，我只希望你过的快乐。”

     

     “崖，琉璃公子还没有找到吗？”

     “嗯。”

     沐崖沉重的点了点头，面色有些黑暗。

     “皇兄已经派遣了所有的人去寻找琉璃的下落了，就连皇兄自己也是没日没夜的寻找，可是哪里都没有找到他。今天已经是第五天了，我真担心再这样，皇兄会撑不下去的。”

     听出他语言中的受挫烦闷心情，魅雪轻轻揽抱住他。

     “放心吧，二殿下会没事的，琉璃也一定会找到的。”

     虽然这么说，魅雪心中仍是担心不已。

     

     “会主，我们恐怕暂时还要在这里呆一段时间。”

     “哦？”

     银制面具下，男子刚毅美丽的薄唇轻轻咧着。

     “现在大街小巷全是官兵，城门封锁严闭，只准许进不让出，还挨家挨户的搜查，我想我们只能再委屈一时了。”

     微微颔首表示知道了，龙傲宇埋首于公务中。

     见状，来人并不急着离开，犹豫了一会儿，拱手恭敬的接着说道：“除了皇宫二皇子的人外，还有人在寻找琉璃公子。”

     “哦~，是谁？”

     翻账册的手顿了一下，随即放下账册，龙傲宇直视眼前的人，感兴趣的问道。

     “回会主，是清菊馆的桃主。”

     “是他？”

     “是的。桃主放出话来，若是有人可以找到琉璃公子，并将他送到面前，整个清菊馆就送给他，甚至包括桃主自己。很多朝廷官员和富家子弟，甚至是平民都对此抱有很高的热情，都在各自寻找着。”

     “是吗？”

     龙傲宇说着，诡谲的流光划过眼底。

     窗外，一抹纤弱的身影转身离去。

     

     为什么？

     桃……为什么？

     为什么要找我，为什么要作出那么大的牺牲？

     当我消失了，不存在，不好吗？

     为什么……为什么……

     “啊，好痛……”

     细长雪白的手指抚上额头，炙热的灼痛感觉，很痛很痛，仿佛要爆炸一般。

     宁若羽痛苦的蜷曲在地上，任由泪水流出眼眶，手握成拳狠狠捶在额头上。




第二十话

“皇兄，你多少吃点饭吧。”

     沐崖看着落魄的沐彻，使劲皱了皱眉头。

     只见沐彻坐在桌旁，头低的很沉，脸上的表情被黑暗覆盖着，束起的丝发些微的凌乱，衣衫有些皱褶……但是他丝毫不在意，只是沉默的坐在那里。

     对于沐彻的不言不语，沐崖这几天早已习以为常了，仍是继续劝说道。

     “皇兄，我知道你很担心琉璃公子，但是你也要照顾好你自己呀。如果琉璃公子回来了，你却病倒了……我相信皇兄并不想看到这样吧。”

     静默，一如往日的静默，仿若和空气说话般。

     沐崖深深叹了口气，看了沐彻一眼后离去了。

     

     “哥哥，我想去见邀桃。”

     “可是，你……”

     龙傲宇眼睛里闪过担忧，望着躺在床上的宁若羽沉默了。

     “哥哥……”

     宁若羽唇畔溢出清浅的笑意，清澈乌黑的眸子注视着龙傲宇。

     “我知道我的时间不多了，我想再见见邀桃，我知道会给哥哥带来麻烦，请原谅我的任性。”

     轻柔娇弱的嗓音，有些有气无力。

     沉默了好久，龙傲宇才缓缓说道：“我带你去见他。”

     

     “启禀殿下，找到琉璃公子了。”

     室内凭空出现的黑衣人影，没有感情的平板声音说道，却不知给室内的另一个人带来了多大的喜悦。

     那喜悦瞬间注入体内，在血液里疯狂叫嚣着，变成了狂喜。

     “他在哪里？”

     几日来阴暗的面孔被点燃了，灿烂的笑容首次挂上面容，连声音也带着喜悦的颤抖。

     “他和全国商会会主龙傲宇在悦然客栈，但他们现在要去清菊馆。”

     闻言，沐彻原来带笑的脸庞立刻沉了下来，紧紧抿着薄唇，玄黑深邃的眼里流过犀利的锋芒。

     

     羽……还没有找到……

     到底去了哪里了？

     难道……就这样消失不见了吗？

     轻轻抚了抚额头，邀桃并没有忘记沐彻来时说的话。

     羽他……命不久矣……

     唉――！

     希望还能见羽一次，只要一次就好了。

     “桃主，桃主……桃主，公子找到了，公子找到了。”

     “你说什么？”

     看着跑过来的采言，邀桃愕然问道，眨了眨眼睛，丹凤眼里流露出惊喜。

     “桃主，公子……公子回来了，就在路上，你一会儿就可以见到他了。”

     大口呼吸了几下新鲜空气，接着缓和了一下气息。

     呜呜~，跑太快了，呼吸有些困难。

     但是……但是公子回来了，太好了！

     公子不在的时候，桃主的脸好阴沉哦~，现在公子回来了，终于可以不用见桃主沉默寡言的郁闷样子了。

     不过，桃主这么妩媚魅人，阴沉起来真的好可怕哦~！

     “桃……”

     看到愕然立在室中央的邀桃，宁若羽出声轻轻唤道。

     “羽……”

     见羽被一位戴着银制面具的高大男子抱进来，邀桃止住了要上前的脚步。

     “羽，他是我哥哥。”

     “哥哥？”

     闻言，邀桃轻轻皱了眉。

     “嗯。”宁若羽顾自笑着，“是哥哥把我带离皇宫的。”

     邀桃的眉皱得更深了，“现在满街小巷都在找你，你为何……”

     “呵呵，我想见桃嘛。”

     宁若羽浅笑着打断了邀桃的话语。

     “可是，这样……”

     邀桃看向龙傲宇，会害了他的。

     “桃主放心，在下不会有事情的。”

     “桃主，先让公子他们进屋吧，外面冷。”

     采言不禁插话道，没有看见公子的脸色很苍白吗，连唇瓣都是覆着一层冰的感觉，体制好像很虚弱。

     “把羽给我吧。”

     说着邀桃上前伸手要抱宁若羽，慢慢伸出纤细的手臂，宁若羽揽抱着邀桃的脖颈，安静的让邀桃抱着。

     “不要。”

     看邀桃要把他放在床上，宁若羽出声道：“桃，我不要坐在床上。”

     邀桃什么也没有说，只是抱着他坐在了床上。

     坐在邀桃腿上，头偎依在邀桃肩上，宁若羽深吸了一口气，“桃花的香气，好怀念啊！”

     

     王……要来了吧。

     望着远方的天际，商风纤想。

     宁若羽……应该快要死了吧。

     虽然，宁若羽和琉璃长得很像，对外也称琉璃。

     但是，他仍不是琉璃。

     宁若羽是宁若羽，琉璃是琉璃。

     他……不是自己认识的琉璃……不是自己从小的玩伴……

     但是，心里总觉得有些沉闷。

     大概……是因为宁若羽要永远离去了吧……




第二十一话

“呵呵，桃，终于见到你了。”

     宁若羽扬起樱唇，甜甜的笑了。

     白皙娇嫩的肌肤此刻透着晶莹，血管清晰可见，瘦削的脸上清澈乌黑的眸子显得更大了，脸上虽然挂着笑容，唇瓣却似乎流失了所有的血色。声音轻轻的，柔柔的，弱弱的，纤细单薄的身子躺在深蓝色的锦被上，衬得人越发瘦弱苍白。

     “桃，谢谢你。我的记忆里满是桃，被装得满满的。以前的事情都不记得了，也不知道自己是谁，有着什么样的过去……桃收留了我，让我免于饿死街头，并请大夫给我看病，悉心照顾我……呵呵，若是没有遇见桃，我说不定早就死了呢。”

     “羽……”

     宁若羽脸上泛着柔和的光芒，他说的很慢很慢，仿佛陷进了往昔美好的追忆中。

     看向邀桃，宁若羽笑的很灿烂。

     “桃，真的很谢谢你。”

     “啊――！”

     眼前一阵疾风飘过，待宁若羽缓过神来，他已落入了沐彻的怀中。

     “琉璃，我终于找到你了。”

     低沉的男性嗓音里带着浓浓的嘶哑，浓的化不开思念和爱恋溢了出来。

     “彻……”

     微微怔愣了下，宁若羽乖乖让沐彻抱着。

     抱他坐在自己腿上，沐彻坐在床边，冰冷深沉的玄黑眼眸寒光闪烁注视着龙傲宇。

     “是你带琉璃离开皇宫的？”

     “彻，”宁若羽拉了拉沐彻的衣服，“你不要怪他。他并没有对我做什么，他是我哥哥。”

     哥哥？

     闻言，沐彻怀疑地看向龙傲宇。

     龙傲宇倒是一派大方的任由沐彻打量，躬身行李道：“草民龙傲宇参见二皇子殿下。”

     龙傲宇？

     霄国全国商会的会主？！

     闻言，沐彻深深打量了他一眼，淡淡道。

     “起来吧。”

     放下心里的疑问，沐彻的注意力再度集中在宁若羽身上。

     “我有点累了。”

     宁若羽眨了几下眼，强打起精神，无奈力不从心。

     “累了就休息吧，我带你回悬彻宫。”

     说着，沐彻立刻起身。

     见状，邀桃想出声阻止，却蓦地紧闭了双唇。

     “彻，我想在这里休息。”

     孰料，沐彻怀中的宁若羽柔声开口，仍是和上了眼睛，“我很累，哪里也不想去。”

     沐彻止住要迈出的脚步，抱着他沉默了好久，最终将他放在了床上，随即坐到了床边。

     看宁若羽和上的双眸，安静恬美的睡颜，沐彻不禁看痴了。

     静默的看着床边的沐彻和安睡着的宁若羽，呆了片刻，邀桃转身离去。

     

     “怎么睡了一天一夜还没醒？”

     望着宁若羽纯静的睡颜，沐彻焦急的问道。

     被从霄国皇宫揪来的仍是李御医，他几乎跑掉了这条老命才赶来了清菊馆，心中暗暗下定决心：一定要立刻向皇上辞行，不管用什么借口什么理由都好，否则他这条老命……唉~！真够折腾的！

     又见到床上的宁若羽，李御医不禁心里哀叹着。

     唉！

     又是这位公子，看来已经是不行了。

     看他年纪轻轻的，怎会……唉！

     抚上他的手腕，李御医凝神闭目了一会儿。

     睁开眼睛，李御医摇了摇头。

     唉！果然和自己想的一样。

     “殿下，这位公子已经不行了。”

     话甫落，沐彻便揪住李御医的衣领，双眼暴怒道：“你说什么？！”

     “殿……殿下，”虽然被沐彻吓了一大跳，李御医仍是平心静气的道，“这位公子已经行将就木了，他一会儿会醒过来，但那是回光返照，若有什么要说的要问的，就赶紧吧！”

     说完，李御医几不可闻的轻叹了下。

     沐彻放下揪住衣领的手，径自呆立着。

     唉~！

     看这一屋子人的神色，李御医又叹了口气。

     看来要赶快告老还乡了，成天叹这么多气会减寿的，他这把老骨头还想多活几年呢。

     唉！

     

     门外，邀桃傲然挺立着。

     身子板得直直的，眼底万千情绪流动着。

     已经……不行了……

     羽……

     为什么……为什么……

     无力的滑落坐在地上，邀桃埋首于膝盖上，双手抱着头，独自哀伤恸哭着。




第二十二话

“桃主，桃主，桃主……”

     “采言，怎么了？”

     看着跌跌撞撞冲过来的采言，邀桃心急的问道。

     “桃主，桃主，公子p公子他……公子他……他醒过来了……”

     采言边说边急喘着大气。

     羽醒了？

     闻言，邀桃立刻向门外走去。

     

     “桃，你来啦~！”

     见到邀桃，宁若羽像个孩子见到喜爱的玩具般开心的笑了。

     “羽，你醒了。”

     径直走到床边，忽视旁边站着的沐彻，邀桃此刻眼里只有宁若羽的存在。

     “桃，你怎么了？为什么我感觉你一副想要哭的样子。”

     望着宁若羽纯真不解的清澈眸子，邀桃差点止不住即将要滑落的眼泪。

     一手把他抱在胸前，令宁若羽看不到他的脸，一手极其温柔地抚摸着他的头发。

     “羽有觉得哪里不舒服吗？”

     “没有啊。”

     感觉到怀里的人儿摇了摇头，晶莹剔透的液体静静溢出了美丽的丹凤眼。

     “羽，我想问你一件事。”

     “嗯，你问吧。”

     可是，等了好一会儿，邀桃都没有出声。

     “桃？”

     疑惑的想抬起头，宁若羽却被邀桃抱得不能动弹。

     “羽……”

     “呃？”

     宁若羽不再挣扎，乖乖让邀桃抱着。

     “……你喜欢过我吗？”

     仿佛用了一个世纪来积蓄勇气般，邀桃终于问了出来。

     “喜欢！”

     听到宁若羽爽利的回答，仿佛在意料之外，又仿佛在意料之中，邀桃灿烂的笑了。

     “羽，我说的不是朋友那种喜欢，也不是亲人那种喜欢，是恋人那种……虽然你和我都是男子。”

     “还是喜欢！”

     “你说……什么！？”

     说着，邀桃放下宁若羽，面对面看着他。

     “喜欢！桃，我说喜欢！”

     清澈乌黑的眸子注视着邀桃绝美的丽颜。

     “不是朋友那种喜欢，也不是亲人那种喜欢，是恋人那种喜欢。桃……我喜欢你！”

     原谅我，桃。

     即使知道自己命不久矣，我仍是自私的告诉你，希望你今后的日子里不要忘了我。

     宁若羽心里虔诚的忏祷着，却并不后悔。

     “你呢？桃，喜欢我吗？”

     “喜欢。”

     错愕过后，邀桃直视宁若羽的眼睛认真的说道。

     “哦，那就好。”

     “那我呢？”

     沐彻打断一脸欣慰的宁若羽，有些狂暴的问。

     “彻……你是我的朋友。”

     顿了一下，宁若羽才缓缓道。

     “朋友？！难道在你心里，我只是你的朋友吗？”

     “彻……”

     沐彻狂暴的样子让宁若羽怕怕的，连轻柔的嗓音也是怯怯的。

     “哼！”

     怒哼一声，沐彻转身离去，携带走一身狂风暴雨。

     “桃，我离开你后，你还会想起我吗？”

     “会。”

     “会一直一直记得我吗？”

     “会。”

     “那如果……”

     “羽，终其一生，我只会喜欢你一个人。”

     邀桃打断他的话，深情的丹凤眼望着他。

     在天在地，我邀桃只爱你一个人！

     

     “桃主……”

     采言欲言又止的看着邀桃。

     “采言，你下去吧。”

     “可是……”

     当眼睛望到躺在床上一动不动的宁若羽时，采言再次停住了。

     “公子他……”由我来照顾吧。

     “羽由我来照顾，你先下去吧。”

     邀桃径自说着，随即理也不理采言转身回屋。

     “桃主……”

     望着邀桃落寞孤冷的身影，采言唤了声后离去。

     

     “羽……”

     邀桃温柔的抚上宁若羽的脸，静谧而安详。

     “羽，你冷吗？”

     指腹下温温的略带冰冷的温度，让邀桃的心蓦地痛了下。

     “没关系，今天晚上我抱着你睡就不会冷了。”

     语毕，邀桃拉开锦被的一角，自己也躺下后放下了锦被。

     伸手揽抱住宁若羽，他的身体已经开始有些僵硬了。

     “羽，我该怎么办？”

     泪水像是小河般缓缓流下，窗外的月光照射进来为屋里的物品镀上了一层银色的明亮光辉。

     月光下，泪痕闪烁出温柔的亮光，美丽的丹凤眼里一片黯淡落寞，表面却镀了层明亮的月华。

     过了好久好久，好久好久，丹凤眼轻轻眨了几下，才缓缓合上。

     听到室内传来平稳均匀的呼吸声后，外面的商风纤才幻化成无数浅金色粉粒出现在室内。

     来到床前，看了眼陷入永眠中的宁若羽，商风纤将手覆在宁若羽胸口上。

     手下渐渐泛出莹白色的光辉，越来越多，越来越亮。

     突然，有什么透澈的东西从宁若羽的胸口出来。

     商风纤立刻抓住，收手的一瞬间白光立刻消失了。

     琉璃的灵，拿到了。

     该是向妖精王复命的时候了。




第二十三话

“呃……啊……”

     邀桃看着昏睡中的少年，只见他皱起了秀气细致的眉头，苍白的唇或许因为痛的缘故无意识的发出些单音节的声音。

     过了一会儿，少年有些吃力的缓缓睁开眼睛。

     那是一双清澈乌黑的水眸，很恬美很沉静。

     “这里……是什么地方？”

     “呵呵~，你醒了。”

     邀桃漾起灿烂的笑容，总算是醒过来了，没有白白浪费力气把他救回来。

     “你是谁？”

     少年疑惑的眸子看着邀桃，想要起身却被充斥全身的痛感重新拉回了床上。

     黑眸转了转向四周看了看，随即少年的眼睛落在邀桃身上，“我怎么会在这里？”

     “你是我在路上捡回来的。”

     “捡回来的？路上？？”

     少年脸上似乎挂满了问号，他惊讶得张大了眼睛。

     看到他这么可爱的样子，邀桃不禁笑着出声问道：“你是谁？你叫什么名字，可以告诉我吗？如果你还记得你家在哪里，我让人送你回去。”

     “我是谁？叫什么名字？”

     少年看着邀桃，自问着。

     不解的看了邀桃一眼，少年低垂下眸子，浓密乌黑的长睫毛轻轻垂下，娇美翘起的睫毛掩住眼睛，在眼底打下了一层阴影。

     “我……好像叫……叫宁若羽……对，我叫宁若羽，可是……我家在哪里，住在什么地方……家里还有谁……我不知道，我不知道……怎么会这样，”说着，少年捂住自己的耳朵，不停的摇着头，“我不知道，我不知道，呜呜~~呜呜呜~~~，我不知道，我究竟是谁？我究竟是谁？呜呜……呜呜呜……为什么，为什么……为什么我只记得自己的名字，其他……其他的……我都忘记了，怎么办，怎么办，我该怎么办……”

     “你不要这样，会痛的。”

     见少年疯狂的样子，邀桃立刻握住他两手的手腕，将手拉离耳朵放在锦被上，“忘记了就忘记了吧，你不要再动了。”

     连身上的伤痛都忘记了，可见他有多么伤心了。

     “可是……我要怎么办？我要怎么办？”

     少年说着，乌黑透亮的水眸无助哀伤的望着邀桃。

     我该怎么办？我该怎么办……

     宁若羽无助柔弱的声音围绕着邀桃，萦绕在耳畔似幻非幻，似真非真，久久不散。

     “羽――！”

     蓦地，床上安睡的邀桃坐起身子。

     原来是梦！

     看着眼前黑夜下的室内，邀桃轻叹了口气。

     缓缓合上眼，眼前浮现的便是羽那双清澈纯真的黑眸。

     那是……羽和自己第一次相见时的情景。

     “桃，桃，你看……”

     轻柔悦耳的嗓音自少年粉嫩的樱唇溢出，他笑着看向走进屋来的绝美男子。

     “我可以走路了，你看，我可以走路了。”

     少年发出欢快的声音，并在邀桃面前走了几步，虽然速度有些慢。

     “羽，我知道你很开心，但是不要太累了。”

     “我不累，桃，我要好好练习，多走几步，等到身体好了的时候我就可以出去看看了。”

     “羽，先坐下休息会儿吧。”

     邀桃扶少年坐在桌边，他知道羽躺在床上已经半年之久了，终于可以下床走路了，羽十分开心，心里也很向往院子外面的世界，可是，羽的身子还要慢慢调养才可以，很多羽想做的事情，羽的身体很难支持……

     那是……羽第一次可以下床走路时的景象。

     也是第一次，看到羽发自内心绽放出的灿烂明媚的笑容。

     想到这里，邀桃唇畔扬起一抹笑意。

     可是……

     下一瞬间，唇畔的笑容消失不见了，美丽的丹凤眼里一片落寞的仇恨和冰冷。

     那冷冽严寒，可以和极寒之地相媲美。

     羽离开了，永远的离他而去了。

     就连……就连羽的尸体，也不属于他了。

     “砰――！”

     随着这声巨响，单薄的门板被沐彻一脚踢开。

     待邀桃游神回来之际，怀中的宁若羽已经不在怀里了。

     “羽，羽……”

     不停呼唤着宁若羽的名字，邀桃追上前方要离去的身影。

     “二皇子殿下，请把羽还给我，把羽还给我。”

     “还给你？”

     沐彻回转身子，阴冷淡漠的眼睛看着邀桃。

     “琉璃是属于我的，为什么要还给你？”

     “不是！羽不是属于你的！”

     闻言，邀桃着急的吼道。

     “别忘了，他的唤离幽眠毒是我让人解的。”

     沐彻沉稳有力的声音仿佛一记闷锤砸在邀桃的心上，他全身猛然颤了一下。

     “可是，可是……”

     邀桃还想要再说些什么，沐彻已经绝尘而去。

     羽，对不起，到最后我连你都没有留住，对不起……

     无言的月色，无言的黑夜，无言的泪水流出美丽的丹凤眼。

     

     “采言，外面做什么这么热闹？”

     邀桃看向进来的采言问道。

     “回桃主，是……”

     采言犹豫的看着邀桃，自从琉璃公子死后，桃主就很少去打理清菊馆了，就算是这个院子，桃主也很少离开过。

     “是什么？”

     见采言吞吞吐吐的样子，邀桃再次问道。

     “回桃主，今天是大公主嫁去云国的日子。”

     “嫁去云国？”

     “是的，桃主。大公主要嫁的是云国当今的太子五皇子殿下。”

     “云国五皇子殿下？”

     想了想，邀桃脑海中才浮现出了卓子楠的脸孔。

     “采言，我这样有几日了？”

     桃主为什么会这么问？

     虽然心里有疑，采言仍是回答道：“回桃主，已经有四天了，今天是第五天了。”

     “哦~，已经这么久了啊。”

     闻言，邀桃淡淡的说道。

     “清菊馆的生意这几日如何？”

     “这个……”

     采言有些为难的欲言又止。

     这几日没有桃主，清菊馆的生意虽然没有一落千丈，可却……也没有好到哪里去，有些红的小倌已经颇有怨言，并扬言要离开清菊馆，另择良木而栖息。

     “采言，通知馆里所有的人，从今天起，我不再是清菊馆之主，从今以后也不会再有清菊馆，让他们各自散了去吧。”

     “桃主，你说什么？！”

     采言惊诧的睁大眼睛看着邀桃。

     “我说了，从今天起，我不再是清菊馆之主。”

     这里，霄国最繁华的都城，已经厌倦了。




第二十四话

漆黑广垠的黑色石板上仿佛覆了一层透明的亮光，折射出耀眼璀璨的光芒，没有丝毫的杂质和灰尘，一切光亮如新，却透出威严沉稳的气息。

     商风纤在水晶黑琉璃石上走过，清澈的黑色地板和折射出的璀璨光芒在静静的交错着。

     单膝跪地，右手平伸放在胸口，低垂下头，商风纤十分恭敬的说道：“参见妖精王。”

     蓦地，眼前出现了一位高大的男子。

     而他的美丽，不，那是难以用美丽来形容的……他的面容……俊美得不似人间所拥有的。

     颀长的身子被一袭长衫包裹着，繁复的花纹式样，华丽优美的颜色，尾指上特殊标志的戒指，灿烂若阳光的金色头发披散着直到腰间，长卷发流动着金色的耀眼光泽，白雪般的肌肤上一双比祖母绿更碧绿漂亮的眸子慵懒的看着商风纤，“带回来了吗？”

     仿若应正妖精王浑身慵懒迷人的气息般，连嗓音也是慵懒迷人的。

     “带回来了。”

     说着，商风纤起身并递给妖精王一个精致小巧的盒子。

     

     手中拿着盒子，妖精王轻轻抬眸望着眼前的巨大冰块。

     商风纤并不是第一次来这里，看了眼后，有些担心的问：

     “琉璃的身子……”

     “放心，今后他的身子不会再出现任何问题了。”

     极其肯定的说着，妖精王碧绿的眸子充满无限深情爱恋的凝望着被冻封在冰块中的男子。

     是的，那是一位很年轻的男子，脸上还有稚气未脱的少年的影子。

     但是，和妖精王一样，他的外貌同样不似人间可以拥有的。

     只见他此刻很安详的闭上眼睛，若陷入深沉甜美的梦中般。

     妖精王伸出修长细白的食指，对着巨型冰块缓缓画了一个未连接的圆形，便见巨型冰块动了动，一块块小型冰块滑落下来，突然间从中间裂开了一条缝隙，随着一声巨响，冰块中的年轻男子缓缓滑落出来。

     妖精王上前一步接过年轻男子，温柔的将他抱在怀里。

     随着一道柔和的白光从怀中年轻男子的头部注入，年轻男子轻“呃”了一声，静静和上的双眸才徐缓的睁开。

     那是一双蓝色的眸子，湛蓝得如同广阔的天空一样，如同琉璃一般剔透清澈，泛着水晶般的瑰丽光泽。

     “落……”

     轻柔甜美的略显童稚的嗓音柔柔响起，清澈的蓝眸望着抱着自己的男子唤道。

     “琉璃，你醒了。”

     碧绿的眼睛满怀柔情的凝视着怀里年轻的男子，仿若时间到了唤醒睡眠中的亲密恋人。

     殊不知，为了这一刻，妖精王已经等待了……嗯，按人间的时间，大概已经有一年了。

     “落，我有些累了。”

     闻言，妖精王温柔一笑，浑身慵懒迷人的气息霎时布满温柔。

     “睡吧，琉璃。对这幅身体，你还需要一段时间适应。”

     

     “小狐，过来。”

     琉璃躺在雪白的羽绒柔丝被上，背后靠着同色系的柔软羽绒枕上，对床边的一只小动物叫道。

     可是……有这样的小动物吗？？？

     那是一只很玲珑的小动物，仿佛可以放在手心里一般大小。

     但是，有这么……呃呃，袖珍的狐狸吗？

     而且，而且……还是粉红色的？？！！！

     虽然仍是很可爱很可爱，但是……粉色的掌上小狐狸，你见过吗？

     “小狐，过来啦。”

     床上的琉璃继续轻柔唤着，可那超级可爱的小东西只是睁大乌溜溜的眼睛看着他，一步也不肯往前。

     “呜呜~~，人家伤心了啦~！”

     琉璃可怜兮兮的看着小狐狸假声哭着，“只是一段时间没有见面而已，你就已经忘了我啦，呜呜呜~~~”

     只见那只超级可爱的小东西微微歪了歪脑袋，乌溜溜的大眼睛疑惑的望着他。

     “琉璃。”

     “落，你来啦，人家好可怜哦~！”

     琉璃委屈的看向走进的妖精王，随即哀怨的看了小狐狸一眼。

     “呵呵……”

     看到这般情景，妖精王好笑的笑出了声。

     “落。”

     随着话落，湛蓝的眸子哀怨的看向他。

     妖精王微笑着坐在雪白的羽绒柔丝被边上，大手温柔的抚上琉璃金黄色的头发。

     “适应的如何？”

     “还好。”

     “我保证这幅身体可以让你永久使用。”

     说着，妖精王倾了倾身子，温柔吻上琉璃的唇瓣。

     “这次，我们可以永久的在一起了。”




第二十五话

“风纤，你好久都没有来看我喽！”

     琉璃看着眼前自己最好的儿时玩伴兼最具默契的好朋友，清澈明亮的大眼睛委屈兮兮的望着他。

     “呵~！”

     风纤回以琉璃一抹略带戏谑的淡笑，“人家不是怕打扰到你和妖精王嘛~。”

     说完，漂亮的桃花眼望了望琉璃身边的粉色小巧狐狸。

     “小家伙儿已经不怕你了吗？”

     感觉他们在说它，小狐狸抬头看了一下风纤，随即便不再理会的低下了头。

     “哦，你说小狐呀。”

    琉璃看了眼旁边和一个雪色毛球玩得不亦乐乎的小狐狸，唇畔漾起了甜美的笑容，“小狐很乖哦~，它现在已经是我最喜爱的宠物了哦。”

    “你的身体，有没有感觉什么不舒服的地方？”

    虽然妖精王说不需要担心，风纤仍是不放心地问道。

    “呵呵，没事啦，落说过这幅身体可以让我用到永远，永远哦~，”琉璃认真的看向风纤，“你不要担心了啦，我现在已经好了啊，你看！”

    说着，琉璃站起身子，原地转了一圈，向风纤证明自己已经好了，“而且，没有任何不良反应哦~！”

    “对了，”看着风纤黑色的头发和眼睛，琉璃好奇的问道：“你怎么作人类的打扮呢？”

    “难道，你去人间玩儿了？”

    没等风纤回答，琉璃就自问自答道。

    见风纤没有说话，一副默认的样子，琉璃下一刻便攀上他的手臂，一双晶亮璀璨的好奇眸子瞅着他，急不可待地问他，“人间好玩儿吗？他们真的都是黑头发，黑眼睛吗？可是，那样不是太奇怪了吗？头发眼睛都是黑的，好枯燥的感觉哦~”

    闻言，风纤并没有说话，只是笑着让琉璃好奇的问完，才缓缓开口说道：“就算你很想去人间玩儿，妖精王也是不会同意的。”

    “什么嘛！风纤，真扫兴！”

    上一刻还满是兴奋好奇的脸，下一刻便沉寂了下来，微嘟起唇瓣，琉璃不满的看着风纤。

    片刻后，琉璃暗淡的小脸重新恢复了笑容，且越笑越灿烂，“呵呵~~呵呵呵~~~呵呵呵~~~~”

    “喂，琉璃。”

    风纤上前推了推他，不会是被刺激傻了吧！？

    “呵呵，我自有办法。”

    “琉璃，你要干什么？”

    看他灿烂得过分的自信笑容，风纤突然有种不好的预感。

    “呵呵，当然是去人间玩喽~！”

    说完，琉璃顺便附送了风纤一枚“你很阿呆！”的眼神。

    听完，风纤立马反驳道：“妖精王是不会允许你去的！”

    “是又怎样？”

    琉璃闲闲的看着风纤。

    “那你还要去人间？”

    “对啊。”

    见琉璃满不在乎的表情，风纤就知道自己要头大了。

    “那你打算怎么做？”

    他可以感觉到心在滴血，风纤仍是硬着头皮问道。

    他可以肯定，琉璃一定把他擅自加入了他的计划之中了。

    “呵呵呵，风纤，你待我真是太好了！”

    琉璃开心得一把抱住了风纤，他就知道风纤始终会帮他的！

    “说吧，你要做什么。”

    风纤有些无力的说道。

    “当然是偷溜到人间去玩玩喽~！”

    果然是好主意！

    该死的好主意！

    “妖精王那里是不会同意的。”

    紧皱眉头，风纤再次申明，希望琉璃会死了去人间玩的心思。

    “呵呵~，我当然知道啊！所以，人家没有让落知道的打算啊！”

    他又不是笨蛋，真是的！

    “你忘了妖精界的四方会谈了吗？”

    四方会谈？！

    风纤怔愣地望着琉璃，那不是很快就要到了吗？

    “呵呵，你明白了吧。”

    琉璃调皮的向风纤眨了眨眼睛，“这一次的四方会谈将要在北方水妖精王那里举行，到时候我们就可以，呵呵呵~~~”

    琉璃没有说完，就很开心的笑了。

    风纤无力的叹了口气，算是表示同意。




第二十六话

尽职尽责的太阳早就悬挂在了遥远的天际中，散发出美丽柔和的橘红色光芒。

    朝阳下，一大片果园正接受着阳光的恩赐，万事万物都笼罩上了一层薄薄的橘红色柔和光芒，满是雾气的果园里，几个身姿曼妙的漂亮女子正在采摘着晨露中的水果。

    这里种满了各种各样的果树，不受到四季变化的影响，每天都可以见到新鲜的水果挂满枝头。

    一抹白色的身影由远及近，果园里正忙着的女子看到他都停下了手里的活，微笑着行了一礼，“殿下好。”

    “呵呵……”

    琉璃唇畔溢出了一抹清新灿烂的笑容，注满温柔的清澈蓝眸望着她们。

    继续往前走，来到想到的目的地之后，轻轻弯了弯身子，一袭若白雪的长衫包裹住他纤细单薄的身子，伸出手的袖口处和衣领处用银色丝线绣着幽雅简约的百合。

    看着沾染着露珠的鲜红樱桃，美丽的小脸上绽放出喜爱的明媚笑意，拿出一方雪白的柔软丝帕，丝帕中央绣着同色系的银百合，将摘下的樱桃放在丝帕中间，琉璃笑着把包裹好的丝帕收起来。

    同一时间，巨大洁白的羽床上，俊美非凡的男子缓缓睁开了眼睛，那碧绿的眸子，比最珍贵美丽的祖母绿还要美丽，若深潭一样没有丝毫波澜，男子眨了眨眼睛，看向身旁。

    空无一人，男子微微蹙起了眉。

    “琉璃，下来吧。”

    树底下，一位亮橘色头发的男子站在那里，头朝上叫道。

    男子亮橘色的长发柔顺的披散在肩上，亮橘色的眼睛有些担忧的望着树上的白色身影。

    “风纤，你很嗦耶！”

    枝繁叶茂的树上，琉璃双脚站在粗大的枝桠上，一手扶住树干，一手伸长探向黄橙橙的香梨。

    “琉璃，你小心点儿。”

    树下，风纤不放心的嘱咐着。

    “知道了，风纤，你真的很吵耶！”

    树上，琉璃再度回道。

    “琉璃，你……你要小心啊……”

    见琉璃伸手触向一个比较远却很大的香梨，风纤不禁再度出声提醒道，看他一手扶着树，双脚向前慢慢移了移，风纤更是心惊胆颤。

    要知道，琉璃可是妖精王最宠最爱最疼的唯一的恋人，如果他出了什么事情……天啊！简直不敢想象！

    “风纤，你别担心了，我就要够到了哦……啊――！”

    “琉璃――！”

    风纤看着急剧落下的白色身影，高声惊喊道。

    下一刻，一抹风般的身影从风纤身旁急速掠过，接住了下坠的身影。

    呃……？！

    等了好久，没有感到痛感的琉璃缓缓睁开了眼睛。

    望着略带怒气的碧绿眸子和俊美无铸的冰冷脸孔，琉璃轻轻唤了一声，“落……”

    很轻柔很轻柔的嗓音，本就稚弱的嗓音，因为受到了惊吓，还带着脆弱的娇柔。

    妖精王看了他一眼，随即向风纤看去。

    不远处，风纤早已跪在了土地上。

    “你……应该没有忘记你的使命吧？”

    平时围绕周身的慵懒迷人气息全无，此刻只剩下极度的严寒与冷漠。

    闻言，风纤秀挺的身形蓦地一震。

    “风纤……没有忘记，也不敢忘记。”

    “很好，”妖精王以高高在上的眼神看着他，绿眸中没有一丝情绪存在，“那么，你做到了吗？”

    “风纤……没有。”

    “落，不要这样。”望了望低垂着头跪在地上的风纤，湛蓝的眸子随即看向沐浴在阳光下更行高大俊美的男子，耀眼的阳光洒在他身上，为他披了层金灿灿的柔美光晕，美丽的金卷发随意的散落下来，多了份潇洒悠然的意境。

    妖精王没有理会怀中的琉璃，眼睛仍是看着风纤。

    “不要忘了，你的使命就是保护琉璃的安全，如果做不到的话，就没有存在的必要了。”

    “落，不要！”

    琉璃立刻发出抗议的声音，他只不过是顽皮硬要风纤用魔法把他送上树好摘梨子，不小心脚滑跌落下来，而且他也没有什么事，为什么要给风纤这么严重的惩罚，竟要风纤消失？

    “是我的错，是我耍赖硬是要风纤帮我的忙将我放在树上的，也是我不小心自己摔下来的，所以所有的错都是我犯的，你不要惩罚风纤了。”

    等了半天，见落没有一点动静，琉璃也有些着急了，突然想起一件事，琉璃赶快从衣服里掏出丝帕，丝帕里是仍然带着露珠的红樱桃，泛着诱人的香气。

    “落，你看，是樱桃哦~，好红好可爱还很香哦，是我特地摘来给你吃的哦~，还有露珠……”

    听到琉璃的话，落才缓缓收回视线，蓦地，他震惊地张大碧绿的眼睛，脸色更行难看。

    “落，你……怎么了？”

    顺着视线看去，琉璃看到他高举的衣袖上，一道长长的口子赫然映入眼帘。

    啊！完蛋了！

    看着落越来越阴沉的脸色，怒气慢慢凝聚在一起，琉璃不禁困难地咽了口口水。

    这下子事情大条了，呜呜……他死定了啦！

    妖精王什么也没说，只是抱着他转身离去。




第二十七话

“呵呵，落，那个……”

    琉璃扯出了抹很勉强的笑花，正要说什么却被妖精王打断了话语。

    “你的衣服划破了，先换一件新的吧。”

    “呃……哦。”

    琉璃有些怔愣，落这次怎么没有发脾气呢？

    平时……自己每次无意弄伤身子，哪怕只是很快就会消失的红肿，落都会大发一通脾气的啊！

    这次，是怎么了？

    不管了，反正落现在没有生气。

    打定主意，琉璃决定先换衣服再说。

    手指刚放在衣服领口处，琉璃便听到身后落慵懒迷人的声音缓缓扬起，“这么早起床，还有力气去爬树，看来你的身子已经好了嘛。”

    “呃？”

    不解的转回身看向落，见他浑身散发着慵懒迷人的气息，向上瞅去，对上散发着邪气的炙热幽深的绿眸，琉璃立刻垂下了眸子。

    “怎么了？为什么不敢看我？”

    闻言，琉璃仍是低垂着头。

    “乖，这次，我会让你下不了床。”

    “啊――！”

    琉璃不禁尖叫起来，原来落已经来到琉璃身边，覆在琉璃耳边十分轻柔邪气的说道。

    温热的气息喷洒在琉璃雪白的脖颈上，琉璃不禁全身颤抖，但这一切只是刚刚开始。

    轻轻含住小巧雪白的圆润耳垂，舌尖轻舔着，落一手揽抱住琉璃，一手解去了他那件划破的衣衫。

    “啊……落，不要……”

    随手将衣衫扔在身后，柔嫩的红唇吻上了琉璃花瓣般的樱唇，以不伤害琉璃的力道掐住他的下颚使他樱唇微张，红唇再度上前吻上了他的上唇并轻轻地齿咬着。

    “嗯……落……”

    感到丝丝的酥麻感渐渐传遍了全身，琉璃娇声叫道。

    亲昵的吻了一下琉璃的唇，舔了一下琉璃的淡粉唇瓣，轻咬着琉璃的下唇，温热柔软的舌便伸进了琉璃的口中，尽情的舔弄着口内的每一处，若灵蛇般的舌勾起了琉璃的舌。

    “唔……不……呃……嗯嗯……”

    落舔弄了一阵，就退了出来，随即温柔的舔吮着琉璃的唇瓣。

    一手拉开衣领，胸前大片白皙细致的光洁皮肤随之展现了出来，落低垂下头，含住一颗淡粉色的凸起，轻柔的舔弄齿咬着。

    “落，不……不要……”

    获得自由后，琉璃立刻出声喊道。无奈，他柔美的声音没有丝毫的阻止作用，还带着动情后的娇媚可人。

    “噢……不！”

    琉璃颤着声叫道，原来落正在使力吸着他胸前的粉果，剧烈的快感令他失声叫了出来。

    “呵呵，琉璃，你的身子还是这么敏感。”

    落笑着说道，揽抱着他的手轻轻抚触了琉璃的背脊。

    “啊……好痒……”

    红唇接着爱抚了另一朵粉果，一路向下。

    来到腹部，落不停的打着旋儿舔弄着。

    最后亲了琉璃可爱的小肚子一下，温柔的抱起他向雪白柔软的羽床走去。

    “呃？”

    琉璃好奇的看着落，难道没事了吗？

    面对琉璃湛蓝好奇的晶亮眸子，落邪魅一笑。

    放他到羽床上，落脱掉了琉璃雪白的亵裤，浑身光裸的躺在床上。

    “琉璃，我记得你昨天似乎没有吃什么，只喝了些你最喜欢的葡萄汁，是吗？”

    “……”

    琉璃打算说什么，但见到落的动作，琉璃突然住了嘴。

    落深沉炙热的绿眸邪肆张狂的盯着他，慢慢一件件的脱下身上雍容华丽的衣物。

    “啊――！”

    没待琉璃看清落的身体，落已经上前双手钳制住他纤细的腰肢微微抬起，毫无预警的异物猛然入侵的剧烈疼痛让他紧紧皱起了眉头，浑身痛得缩在一团。

    “啊呜……好痛……好痛……”

    娇嫩的樱唇轻呼着，透明的液体随之滑落了下来。

    落见琉璃痛苦的样子，微微顿了下，但下一刻他便缓缓动了起来。

    他无法忍受……忍受琉璃受伤……

    但是，他伸出双手温柔的抱起了琉璃，极其轻柔的舔弄吮吸着他的唇瓣，并把舌头伸进去温柔的与他缠绵，希望能减轻琉璃的痛苦。

    “呜呜……呜呜……呜呜呜……”

    琉璃仍是浅浅的啜泣着，不过菊穴已经没有开始那么痛了。

    落温柔地吻去了他的泪水，轻轻说道：“琉璃，对不起，是我弄痛你了……”

    “呜呜……呜呜……”

    闻言，琉璃仍是抽咽着，只是声音越来越小了。

    “呀~！啊啊……嗯嗯……”

    听到琉璃娇柔细细的呻吟，落落在琉璃唇上一个吻后，让他躺在床上，倾身含住他粉色的小果，舌尖戏弄着，下体更是在柔软温热的紧致菊穴内抽动着，随着琉璃娇柔的呻吟声越大，落进出之间越是狠厉，规律的抽动演变成脱序的抽送。

    “啊……啊啊……唔……嗯……慢……慢一点……落……啊……”

    过了一会儿没有听到琉璃的声音，落抬起头向前看去，只见琉璃安静恬美的睡颜。

    他……晕过去了？

    看来这幅身体没有任何问题了，和过去一样敏感。

    只是……

    落看着睡眠中的琉璃，别以为这样就可以逃脱惩罚。

    明亮柔和的室内，妖精王漂亮的碧绿眸子里流露出邪魅的让人心寒的流彩。




第二十八话

噢~！

    好痛哦！全身上下都好痛哦！

    还没有睁开眼睛，琉璃就已经感觉到酸痛和无力袭遍了全身。

    该死的落，这惩罚会不会太重了一点，不！是很多很多点！

    “嗯……痛……”

    强忍着不适起身，谁知腰脊和下体的剧痛仍是不期而至，琉璃的小脸霎时皱成了一团。

    抬眸望了望外面，明亮温暖的光芒早已洒了一地。

    太阳已经这么高了啊！

    该死的落，快要被他给害死了！

    这几天不知道被他抱了多少次了，不分白天黑夜的做，难道他不累吗？

    低头看了看身上，琉璃有种欲哭无泪的感觉。

    呜呜……

    只见雪白细嫩的肌肤上，不规则的分布着大片大片深浅不一的吻痕。

    还好落帮他清理了身子，不然现在他一定会很不舒服的。

    “醒了，琉璃。”

    闻言，琉璃立刻拿起旁边的柔软羽被包裹住自己光裸的身体。

    “有没有哪里感觉不舒服？”

    “哼！”

    琉璃生气的撇开头，不理妖精王。

    “生气了吗？”

    说着，妖精王一把抱住琉璃。

    “琉璃，我不想离开你，可是四方会谈……我又不能不去”爱怜的吻了吻琉璃的脸颊，碧绿的眸子满是真挚的恳切，“我让风纤陪着你，你乖乖的等我回来，我会尽快赶回来的。”

    静默了一会儿，见胸前躺着的人儿没有丝毫动静也没发出丝毫声音，妖精王不禁微微叹气。

    “琉璃，不要生我的气了，好吗？”

    伸出手紧紧抱着琉璃，碧绿的眼睛中闪过痛苦的光芒，“在你不在我身边的那段时间里，你知道我是怎么过来的吗？我整日埋首于诸多魔法书之中，寻找可以让你的身体治愈的魔法，无数个日日夜夜，思念填满了我整个心扉，我在魔法书与想念你之间辗转反侧。当你终于回到我身边，我又怕自己的魔法会不会出了什么错误，我不敢让你受伤，哪怕是最微小的最不足道的，我也无法忍受，你明白吗？”

    “落。”

    听完了妖精王的话，琉璃转过身子紧紧抱住他。

    “我没事了，你不要再担心了，落……”

    “琉璃，怎么哭了？”

    妖精王抬起梨花带雨的柔美脸庞，声音里带着疼惜与不舍。

    “呜呜呜……，落……呜呜，落……”

    琉璃心里十分感动，却什么也说不出来，只能不断的流着泪。

    “不要哭了，乖哦，你现在在我怀里，不是吗？”

    “落，”琉璃抬起雾蒙蒙的水蓝眸子看着妖精王，“我会永远在你身边的。”

    “呵呵~，”注视着琉璃晶莹的蓝眸，落唇边泛起一抹温柔绝美的笑容，“这样我就很满足了。”




第二十九话

温暖明亮的阳光照耀在雪白巨大的羽床上，在若棉絮般柔软的羽被上，琉璃静静的躺在那里，纤细的腿和胳膊露了出来，闭合的眼睛微微颤动了下。

     旁边，那只超级可爱的粉色袖珍小狐狸用它滴溜溜的黑色大眼睛看了睡梦中的琉璃一眼，随即低下它毛茸茸的可爱小脑袋。

     “嗯……”

     轻轻嘤咛了一声，琉璃慢慢睁开了眼睛。

     那双湛蓝的眸子，比空透清灵的天空还要美丽。

     琉璃起身，旁边的小家伙儿似乎受了惊吓般立刻跑离了原地。

     “落……走了吗？”

     看了看身旁空无一人，琉璃抚了抚额头，揉了揉眼睛。

     “呵呵，可以去人间玩了。”

     粉嫩的樱唇，灿笑着若开了朵绚丽的花。

     

     “风纤，风纤……”

     穿好了衣服后，琉璃出去找风纤打算一起去人间玩。

     “你在这里啊！”

     看见了风纤，琉璃开心的跑了过去。

     “殿下。”

     琉璃诧异的停下了脚步，看着眼前突然之间恭敬的风纤。

     奇怪！？

     风纤不是一向唤自己琉璃的吗？

     他们不是一起玩儿大的好朋友吗？

     不待琉璃反应过来，身后一双手已经将他揽入了怀抱。

     蓝眸急逝一道惊吓的流光，耳边熟悉的声音让他安心。

     “琉璃。”

     “落，你还没有去吗？”

     琉璃转过头，讶异的看着金发碧眼的男子。

     “就要出发了，想再看你一眼。”

     说着，落抬起琉璃的下颚吻了下去。

     “我不在你身边，要好好照顾自己。”

     “知道啦，落，你也要照顾好自己哦。”

     琉璃抱住落，蓝眸笑意嫣然的望着他。

     脸上满溢慵懒迷人的笑容，亲吻了下琉璃的脸颊，落转身离去。

     

     清清的河水可以见底，几尾鱼快活的畅游着，岸上植着葱郁的依依树木，旺盛的草地铺了大片大片，其间点缀着不知名的漂亮小花。

     不远处，一个不大不小的院子坐落其间。

     “桃公子，桃公子。”

     门外，一位农民老伯挑着一担子菜向院里叫道。

     门扉打开了，一位俊俏无比的公子走了出来，美丽的丹凤眼一派清澈柔和，淡笑挂在唇边。

     “林伯，麻烦你了。”

     “公子就别客气了，若不是有公子，我家小豆子就和我这辈子一样，斗大的字也不识一个。”

     说到自己儿子，林伯不禁脸上笑开了花儿。

     “小豆子很聪明的，又是一个乖孩子，我相信他将来肯定会有所成就的。”

     “哈哈……，桃公子太夸赞他了，菜我就放在这儿了，先走了。”

     把菜放在院子的地上，挑起空担子后林伯就离开了。

     “公子，林伯送菜来了？”

     “嗯，采言，这回又有几天不用去买菜了，”丹凤眼有些无奈的看着从屋子里走出来的清秀男子，“都已经说过很多遍了，林伯还是会定期送菜过来。”

     “公子，你就收着吧，”采言笑着看向邀桃，“你教小豆子读书，不收分文，再不接受林伯送来的菜，林伯会过意不去的。”

     “哎！看来只能这样了。”

     说罢，邀桃看向晨曦中不远处的村子，无奈却温柔的笑了。

     淳朴的民风，简单平淡的生活，好安详！

     只是，羽，你已经不在了。

     好想p好想你，那思念已浸入骨髓和血液。

     即使如此，我仍是爱着你。

     我爱你，羽。

     伸出手，丹凤眼极其温柔明润的看着透过指缝流泻下的阳光。




第三十话

“琉璃，先说好哦，这次出来玩儿的事情不可以让王知道。”

     “当然啦，风纤，我又不是笨蛋！”

     琉璃白了风纤一眼，“我们是瞒着落出来的，当然不可以让落知道啊！”

     风纤看了看眼前金发蓝眼p一身浅白色华服的琉璃，又低头看了看垂在胸前的亮橘色头发，不禁微微摇头。

     “我们不能这样去。”

     “不能这样？”

     琉璃纯真清澈的蓝眸不解地眨了眨，看了看自己领处和袖口处绣着金丝线的白色长衫，“这个……不行吗？那我要穿什么啊？”

     “呵呵，不是衣服，是眼睛和头发。”

     “眼睛和头发？”

     琉璃更加不解地看向风纤，“我的眼睛很好，头发也没有问题啊！”

     “不是，我是要把你的眼睛和头发变成人类的颜色。”

     “人类的颜色？”

     琉璃微微皱了一下眉，随即睁大眼睛开心地看着风纤，“你是说，要把我的眼睛和头发变成黑色吗？”

     “是的。”

     语毕，一团紫色光芒包围了他们。

     

     “启禀皇上，这几日城中不时有未出阁的年轻女子失踪，却未找到行凶之人，闹得人心惶惶，还请皇上圣裁。”

     “有这等事？”

     高高在上的天子看了下面低头垂目的臣子一眼，冷冷问道，英俊刚毅的脸上覆了一层冷漠的冰霜。

     “臣绝不敢欺瞒皇上。”

     天子面前，臣子将头垂得更低，细闻声音里有丝惶恐。

     “关卿，都城的安全事务是你的职责，你如何说？”

     被点名的关勋立刻一步上前，跪在地上诚惶诚恐地说道：“是臣的失职，臣罪该万死，请皇上饶恕微臣，微臣定将功补过。”

     “知道了，退下吧。”

     “是是是。”

     边说着，关勋边后退到原先站的位置。

     “有事启奏，无事退朝――”

     旁立的太监特有的公鸭嗓刚喊完，坐于龙椅中的沐彻早已起身离去。

     

     坐在悬彻宫当年少年住过的房间的床上，沐彻闭上眼睛静静感受着。

     仿佛空气中还弥漫着少年身上特有的气味。

     只是，当年风华绝代的柔弱少年，那个住在清菊馆后院的琉璃公子，早已不复存在。

     五年了，世事更替、风云变幻。

     清菊馆早已不复存在，霄国二皇子也不复存在，清菊馆之主邀桃不知去向，生死未卜。

     余下的，只剩霄国的君主。

     

     “会主，信使处传来了信件。”

     “知道了，放在桌上，你先下去吧。”

     埋首于案桌的龙傲宇应了句，连头也未抬。

     待整理完堆积于大半书桌的账簿，龙傲宇才随手拿起信件拆开来看。

     片刻后，龙傲宇震惊地站起身子，连手中的纸掉落地上也没有察觉。

     什么？！

     有酷似自己弟弟的人出现？

     本以为是一封写明邀桃近况如何的信，没想到竞带来了这样一个惊爆的消息！

     对于邀桃主仆二人，龙傲宇一直十分照顾。

     因为他们对龙游宇的关怀和照顾，龙傲宇一直感激在心。

     略思索片刻，龙傲宇大声朝外喊道：“来人，备马。”




第三十一话

“公子，你怎么出来了？”

     采言甫进院落，看到立于院内眺望远方的邀桃关心的问道，声音里有浅浅的不赞同。

     “你身子刚着了凉，怎么不在屋里休息？我临走前给公子熬的药，公子喝了吗？”

     “呵呵，采言，药我早喝过了。”

     闻言，邀桃唇畔微微勾起一抹浅浅的笑意。

     “公子，”采言拉住邀桃的衣袖，“我们进去吧，外面风寒。”

     邀桃但笑无语，让采言将自己拉进屋内。

     “公子，会主又来信了。”

     “哦，拿来我看看。”

     邀桃不甚在意的说着，笑着接过采言递来的书信。

     “应该没有什么重要的事情，只是平常的……”

     紧盯着展开的信纸，邀桃震惊地睁大双眸，如失了魂魄般呢喃着：“羽……有和羽长得一模一样的人……怎么……可能，羽、羽……”

     “公子，公子你怎么啦？”

     采言有些惊慌的看着失魂的邀桃。

     “羽……是羽，采言，”邀桃激动地抓住采言的胳膊，清澈的水眸泛过惊喜、讶异、难以置信，慢慢的，眸子里溢出了哀伤和悲痛，“呵呵……怎么可能呢，羽……羽早已经死了，怎么……怎么可能……”

     “公子，公子，你怎么了？”即使胳膊被抓得很痛很痛，采言仍是没有吭声喊痛，他只是不明白公子怎么了，“公子，你在说什么，羽公子早已经死了。”

     “死了？”

     邀桃愣了一下，“你说的对，羽死了。”黑白分明的清澈水眸里无喜无悲，只余下一片平静。“可是我仍想去见这个人。”

     说着，邀桃把信件递给采言。

     采言不明所以地眨眨眼，向信件看去。片刻后，难以置信地呢喃“酷似羽公子的人……是……真的吗……”

     

     “风纤，我要吃那个。”

     即使是在拥挤的人潮里，琉璃和风纤都是最耀眼的存在。除了顶尖出色的五官外，同样吸引人眼球的还有他们风格各异的气质。琉璃一袭雪白华服衬得他柔美而高贵，精致漂亮的脸上满是可爱的笑容，明亮剔透的黑色眼睛时不时闪耀出感兴趣的新奇光亮。风纤没有束发，用了一条和衣服一样颜色的浅橘色带子随意绑住了乌黑的长发，艳若桃李的倾城美色哪怕是女子都要嫉妒，然而周身却没有一丝女子的娇弱柔媚，悠闲中反而有一派令人神往的潇洒恣意。

     此刻，他正紧拉着琉璃的手腕，边笑着向身边的琉璃说道：“那是冰糖葫芦。”

     “冰糖葫芦？我要吃！”

     “好好，我们这就去买。”

     

     走出了人群，风纤拉住琉璃来到人较少的地方。

     “呼――！终于人少了，刚才好挤啊！”

     琉璃大大松了口气，“呵~可以吃冰糖葫芦了。”

     “琉璃，你在这里站一下等我，我去前面问一下蓬莱客栈在哪里，你不是想去尝尝那里的饭菜吗？”

     “是啊，听别人说超好吃的！”

     “那你在这里乖乖等我，我去去就来。”

     “知道啦，风纤，你很罗嗦耶！”

     琉璃不耐烦地挥挥手，就低头仔细品尝起了他的冰糖葫芦。

     “好甜哦，很好吃呢。呵呵……可惜落尝不到。”

     

    “羽……是羽……”

     邀桃和采言站在树下，看向几步之遥的年轻男子，微微失神。

     “公、公子，是……是羽公子吗？”

     “羽……羽……怎么会……怎么会……”

     桃红的唇瓣微微颤抖着，有些失神呆愣的看着眼前的人儿，熟悉中些微的陌生。如果羽没有死的话，就会是眼前年轻男子的样子吧。可是……羽明明、明明……

     “羽……”

     咦？！

     琉璃慢慢抬起头，看向将自己抱在怀里的男子。




第三十二话

“你是谁？”

     黑水晶般的漂亮水眸看着邀桃，疑惑地微微皱眉。

     “……”

     入手温热的触觉令邀桃美丽的丹凤眼盈满了泪水，喉头哽咽得难以言语，瘦弱的双手颤抖地抱着琉璃。

     “你……”看着他，琉璃漂亮的眉越皱越深了，“你怎么哭了？”

     闻言，泪水缓慢的溢出了邀桃的眼睛。

     一样的，一样轻柔悦耳的嗓音，和羽一样。

     “你、你不要哭嘛，我、我……”琉璃顾不得手中的冰糖葫芦，拿另一只没有拿冰糖葫芦的手轻轻地擦去邀桃脸上的泪水。

     奈何，却越擦越多。

     “你不要哭，是哪里痛吗？我带你去看大夫，呃……让风纤带你去吧，我不认路。”

     “琉璃。”

     “啊！风纤你来啦，”琉璃忙转过头，“你快看看，他一直哭。”

     “桃主！？”

     “是你？！”

     邀桃抬眸，震惊的看向风纤。

     “你们认识哦，风纤。”

     琉璃透澈的黑眸好奇地看着风纤。

     “不认识。”

     风纤边说着边将琉璃揽抱到自己身边，转身打算离去。

     “等一下。”

     闻言，琉璃转回头来看邀桃，在风纤的揽抱下却并没有停下脚步。

     “风纤，他……”

     琉璃不解的看看邀桃，又不解的看看风纤。

     风纤闭口不语，心中已十分的后悔没有早将琉璃带回妖精国。

     该死的！竟然遇到桃主！

     “等一下，他是羽，对不对？是羽，对不对？商风纤，你回答我！”

     “风纤……”

     琉璃停止了脚步，担忧的望向风纤，“他的声音好悲伤，”琉璃摇摇头，“好悲痛哦。”

     风纤什么也没说，只是深深地看着琉璃的眸子。

     虽然有些奇怪风纤为什么会那样看自己，琉璃仍是回身走向邀桃。

     “你还好吗？”

     担忧的黑眸真挚的看着邀桃，随即像是想到什么似地，拿出手里的冰糖葫芦递给邀桃，“这个给你，很甜哦~”

     “羽……”

     他是羽吗？

     这么灿烂的笑容，比太阳还要温暖迷人，带着甜美可爱，羽……从来没有这样笑过。

     “你怎么了？怎么有些呆愣的感觉。”

     “你……不认识……”邀桃有些艰难的说道，“不认识我了吗……”

     “我们……认识吗？”

     琉璃奇怪地看着他，可是为什么，看到他猛然惨白哀痛的脸，心里……会有痛痛的感觉，是这副身体又有什么毛病了吗？

     脑袋好像也在喧嚣着，为什么？

     纤细白皙的手指抚上额际，透澈的眸子不解的看着邀桃。

     “琉璃，你怎么了？头疼吗？”

     见他抚额，风纤立刻回到琉璃身边。

     “我没事，只是……”

     嗯？怎么回事？

     心里好慌乱又好着急，怎么会有这种奇怪的感觉？

     脑袋里不断有模糊的画面更迭着，越来越快，越来越快。

     好像有很重要的事情自己忘掉了，这种迫不及待的心情，但是好像又乱七八糟一团乱糟糟的感觉，怎么会……

     琉璃扬眸仔细看着眼前的邀桃，还差一点、差一点……

     “啊！痛！”

     脑袋快要爆裂了，心里有什么东西要呼之欲出，“啊，痛、痛、好痛……”

     眼前一黑，身子随即软倒了下去。

     邀桃赶紧接住琉璃的身子，丹凤眼担忧而惊恐的看着他。

     不、不要再来一遍了，不要再在他眼前死去……

     呵呵呵……桃花香气，他想起来了，差一点的是熟悉的桃花香气……

     下一刻，琉璃便沉入了深渊般的黑暗中。




第三十三话

“他好像很痛苦！”

     说完，邀桃坐在床边握住琉璃的手，担心的望着床上紧皱着细致眉头的年轻男子“他不会有事吧。”

     “放心，琉璃不会有事的。”

     闻言，邀桃抬头看向风纤。

     “你怎么知道他一定不会有事？”

     “……王不会让他有事的。”

     “王？商风纤，你是不是有很多事情没有告诉我。”

     充满魅惑的桃花眼灿烂一笑，“想知道就跟我出去。”

     “好。”

     语毕，留恋的看了一眼床上的年轻男子，邀桃随风纤离去。

     

     将邀桃带入一处少有人来的地方后，风纤就一直沉默着，邀桃似乎也没有开口的打算，也静默着。

     蓦然，风纤开了口：“我原来是不想告诉你的，呵~我根本就没有想到我们还会有见面的一天，”说到这里，风纤唇畔挂着一抹自嘲的笑容，“当然，我更没有想到你会和琉璃遇见，虽然我并不愿意让你们见到彼此。”

     “可是我们还是遇见了彼此。”

     哼！我知道！

     风纤不屑兼郁闷的瞟了邀桃一眼，早知道当初就早点儿带琉璃离开了！

     现在遇到这档子事，真是……唉唉唉！！！当时就不应该答应琉璃偷偷跑来人间玩嘛，现在麻烦来了吧！

     唉！可是……可是自己拒绝不了琉璃啊！

     唉~！

     想到这里，风纤不得不再次无奈的叹气。

     闭眸略思索了一会儿，再睁眼时风纤心里已有了主意。

     “事已至此，我可以告诉你所有你想知道的一切，但你不能告诉任何人。记住，是任何人！若是你能做到，我就告诉你。”

     “我要知道一切！”

     看向邀桃坚定的眼睛，风纤缓缓道来：“……”

     听完风纤的话，邀桃静默了好久才缓缓开口：“你是说……床上的男子不是羽，他叫琉璃。”

     “没错。”

     “羽……羽真的已经死了……”

     “没错。”

     “是吗？”

     呵呵……明明早就知道羽已经死了啊，为什么心还会这么痛？

     邀桃想努力的笑出来，却怎么也掩不住心里和嘴角的苦涩。

     

     “你醒了。”

     “嗯，你是桃主吧。”

     “琉璃，你怎么……？”

     “恢复人间的记忆了，是吗？”琉璃清澈的黑眸调皮地看着风纤，“哼，落以为封锁住我的记忆了吗？不是还让我记起来了吗？呵呵……”

     幸亏桃花香气，否则自己的记忆恐怕会被落永远封锁了。

     哼！落那个小气鬼，只不过是区区一个邀桃罢了，难道就不可以在他的记忆里占一份空间吗？哼~！真小气！

     “桃主，我可以帮你哦~”

     “帮我？”

     闻言，邀桃不解的看向琉璃。

     “嗯。”琉璃使劲点了点头，“我可以给你一个活着的宁若羽哦~呵呵~”

     “你、你说什么！？”

     “你不相信我？那算了。”看着邀桃难以置信的惊愕模样，琉璃有些兴趣缺缺的说。

     “我信你！求求你！”

     若商风纤是妖精国的子民，那眼前的男子说不定就有救活羽的办法。

     “那……风纤，你去把宁若羽的尸体偷来。”

     “琉璃，你要做什么？”

     “呵呵，你到时候就知道了。”

     

     浓密的羽睫轻轻掀起，幽黑的眼睛里迷蒙一片。

     “羽……你醒了。”

     哽咽的语言，带着激动和喜悦。

     “呃……桃……”

     “羽……”

     邀桃一把抱住宁若羽，紧紧的，颤抖着。

     感谢上苍让他遇见了琉璃和风纤，他的羽才会活过来。

     原来，风纤偷回了宁若羽的尸体，琉璃在他额头中心滴进了几滴血之后，他便活了过来。

     “桃，你怎么了？”

     “羽，我爱你。”

     说完，桃花般艳丽的唇吻上了樱花般娇嫩的粉唇。

     余下的，是恋人间的私语。

     

     远远的，两道秀丽的身影越走越远。

     “琉璃，你的身体没事吧？”

     “呵呵，风纤，你不要担心，只是损失了几滴血而已。”

     “可是……”

     “我没事啦，不过，你一定要对落保密哦~”

     那当然了，妖精王知道了还得了吗？

     “风纤，我们这次偷溜出来玩儿的事情不可以让落知道哦~”

     那是自然啊，风纤无语的看着说得一派开心自得的琉璃。

     “风纤……”

     ……

     “风纤……”

     ……

     “风纤……”

     ……

     

     

     

     

     

     （全文完）

