


　　鱼尾
　　作者：仔鱼

　　夜奔

　　京城自古繁华。此时恰逢三年一度的会试，各地的举人并国子监生皆在此处绞尽脑汁、奋笔疾书以谋取功名。最后一门方结束，在试场中枯坐了三天的考生们纷纷走出贡院大门，门外早已是人头攒动，其中大部都是挑着书担的小书童们，一脸焦急地踮着脚，瞪大了眼在人群里找着自家的主子。
　　三天以来，顾徽在试场中只虑着应试之事，连吃喝都顾不得，此时出来只觉浑身酸软无力，只好随着人潮走，待到将下石阶的时候，忽觉眼前一蒙，堪堪就向前倒去。
　　“少爷――”他被这一声惊叫刺激得清醒了些，恰好被人扶住，不然从这石阶上摔下去，当真要头破血流了。“少爷！还好我眼尖，不然这摔下去怎么得了！”书童春子架着他，慢慢走下石阶，找了个清静的地儿，把一张木凳支开让他坐着休息休息。
　　顾徽喝了口春子打街边买来了大碗凉茶，心头的郁气舒了舒，方道：“你怎么来了？临行前我不是交代了么，替我在家好好照顾老爷。”
　　小书童春子一听“老爷”二字，不禁缩了缩手，脸上一阵儿红一阵儿白的，支支吾吾道：“老爷……老爷他……不见了！”顾徽听了眼前又是一黑：“怎么回事？”春子见自家公子情形不妙，犹豫了半天，还是吞吞吐吐地说了出来：“公子离家之后不久，那天我出门去给老爷买药，约摸半个时辰之后回家去，家中竟来了些陌生的守卫，说我找错了，这不是顾宅。我心说不可能是我走错了路呀，这药铺到家的路，只怕闭着眼睛走也不会错。于是我又问顾老爷在哪里，他们只挥手说不知道这么个人。我原想闯进去，夺不回宅子也好歹把老爷找到，可惜势单力薄……我没了主意，就来京城找公子了。”
　　顾徽一急，想着家中老父年事已高，且有病在身，此时唯有速速赶回杭州，再做定夺。他啜了一口凉茶，仓惶起身，眼前只觉黑蒙蒙一片，连茶碗也端不稳了。春子接过茶碗，扶着公子，把碗还给凉茶摊：“公子……您这身体……”他皱了皱眉，欲言又止，公子在家向来是最孝顺的，如今就算身体不好也势必会日夜兼程赶回家去。
　　顾徽也知道春子的担忧，只吩咐着：“身上还有多少银子，去雇辆车，我们在车上一面休养一面赶回去。”
　　此时月色初上，马车距杭州城只有三里许，夜色中似乎都能看见高耸的城墙。春子掏出干粮与顾徽，就着水分着吃了，道：“公子，夜色渐深，恐怕城门早就关了，我们还是寻一处歇息的地方，明早再进城吧。”
　　顾徽一颗心揪着，但也无法，只得寻一处山野小店或者茅屋农舍暂住一晚。春子扶着他下车来，四下看看，临近也没有一处村落。“公子，你看那。”春子指着西面，几丛稀疏矮树林之后，竟有一处大宅背山而建，宅中幽幽亮着几盏灯火。说是“山”，在杭州城外也不曾有什么高山，不过是丈许高耸的土丘罢了。
　　顾徽同春子一起往那大宅走去，夜间的冷风一吹，春子不禁打了个寒战：“公子……您说这荒郊野外的，四周也没甚村落，怎会有一处大宅，不会是……”说到此处，他的步子迈得越发缓了。顾徽屈起手指，敲了下春子的脑袋：“平时让你多看些书罢，怎么尽信这些怪力乱神的东西。”春子不敢做声了，只低着头往前走。
　　“请问有人在吗？此时城门关了，我们想要借住一宿，好明日返城。”顾徽前去叩门。
　　门缓缓开了，只见一清俊的男子走出，朝他们一揖，再做了个“请”的姿势，便自顾自走进宅内。顾徽原想这样大的一个宅子，必定是佣仆出来开门，但是哪有模样如此清俊的佣仆呢？这时春子拉了拉他的袖子，低声问：“公子，你说他是不是个男人？”顾徽一愣，他那模样是清秀了些，但肯定是个男人吧。春子又道：“好奇怪，男人怎么会大晚上的穿一条类似于女子的鱼尾裾裙？”这鱼尾裾裙还是隔壁家的小丫头告诉他的，说是女子穿此裾裙，坐下来的时候便会在地上围成一片圆形，很像鱼尾。
　　顾徽不以为然，大概是这家的主人有特殊的癖好罢了，就像会把这样一座大宅子建在如此偏僻的荒郊野外。不过也只是暂住一宿，只要休息一晚待到天明便立刻启程，想来也无甚大碍。
　　待两人行至堂中，那男子招呼他们坐下，亲自奉了茶，道：“我叫萧鸾，看起来二位像是读书人的模样，今日投宿于我家中，也是我的荣幸了。”顾徽低头饮了一口茶，入口则苦，回味则甘，乃是茶中上品，又听那萧鸾道：“我已让人备好了酒菜、热水、床铺，我向来敬重读书人，二位不必客气，就像在自己家中一样。”顾徽见他如此客气，心中的戒备早已松了七分，连连道谢。
　　春子心里还是谨慎提防着，拽拽自家公子的袖子，示意他吃饭的时候仔细被人下毒。顾徽又敲了敲他的脑袋，轻声说道：“你看这筷子都是银质的，再说我们身无分文又非绝色女子，他给我们下毒作甚？你且不要以小人之心度君子之腹。”春子听了顾徽的话，竟放下筷子赌起气来，顾徽不理他，他便甩了甩袖子说是喂马去了，今晚便跟马儿睡在一起。
　　萧鸾见他如此，恐是自己招待不周，连忙道歉。春子原本还有些不舍的，见他如此惺惺作态，只瞪了他一眼，便头也不回地走了
　　“别理他，出门在外还同我耍孩子气，让他去马棚清醒一晚吧！”顾徽的语气也不太好。萧鸾见主仆二人闹了矛盾，心里也过不去，陪着顾徽坐下，笑道：“不怪他，出门在外多提防着点也是好事。这宅子原是因为我爹娘想引山间的一处自然泉水来装饰后面的园子才建在这儿的，而且他们也都十分喜欢安静，不喜那城中喧哗，所以你看，家中的佣仆也只有几个做做粗活的，一些贴己的事情还是自己来比较好。”话罢，萧鸾笑着递过一双银筷子给顾徽，示意他可以吃饭了。
　　萧鸾不是他家的书童仆从，顾徽望着他眯起来的眼睛，觉得让他给自己递筷子还真是过意不去，接的时候触到萧鸾的皮肤，不禁心口跳了一跳，面皮还有些泛红。顾徽扒着饭菜，不时斜过眼去瞄萧鸾，萧鸾也不走动，就斜倚在桌上笑眯眯地看他吃饭。他赶路以来几乎每天都只吃了些干粮，很久都没有吃到这么可口的饭菜了，但又怕自己的吃相太难看，故而一直紧张地吃着。
　　萧鸾的鱼尾裾裙为白色底，只有腰间系了一条红色的细腰带垂下，外加裾尾为红色镶边，怪是怪了些，但是萧鸾的确是个男子，这一点顾徽是可以确定的了。
　　用完了饭菜，顾徽本想将就一晚，就这么睡了，可又担心萧鸾是个讲究的人，若不沐浴更衣，怕是脏了萧家的床铺。萧鸾拿了一套自己的衣裳递给顾徽，顾徽瞧了瞧，只是一般的男子衣物，并非也是什么鱼尾裾裙，心底的疑惑也慢慢放了下来。

　　寻父

　　顾徽坐在大大的木桶里，在热水里浸泡着身子，他闭上眼睛，觉得赶了这么多天的路，实在是太累了。此时帘子一阵响动，顾徽睁开眼，见萧鸾走了进来，他沉到水里，只露出一个脑袋，大惊道：“我……你怎么进来了？不雅不雅。”
　　“咦？你怕什么，我是男人，而你又非女子。我是想着来给你擦擦背，我父亲尚在的时候，每次洗澡都唤我去给他擦背，说是可舒服了。”萧鸾瞪大眼睛望着他。
　　顾徽心说原来他的父亲已经过世了，也真是可怜，不禁又想到自己的父亲尚不知在何处，心内一酸：“你且去帘子外，我们……隔着帘子说话儿。”
　　萧鸾点点头，看起来颇有些失望，转身掀了帘子出去。
　　“你的父亲过世了？”顾徽问道。
　　萧鸾倚靠着墙壁坐下来，在帘子上映出的身影仿佛一个小孩子，他点点头：“父亲七年前就病逝了，母亲不久也随他去了。”他仿佛是笑了一笑，道：“我其实已经有很久没有帮父亲擦过背了，肯定都忘了。”
　　顾徽心里蓦然一痛，自己平时自诩饱读圣贤书，只道赤身相对甚是不雅，却也绝了萧鸾一番怀亲尽孝的心思，虽然过意不去，但还是缓缓道：“你……可以帮我擦背吗？”
　　“当然。”萧鸾重新掀开帘子进来，虽然还是彬彬有礼的样子，但是眼眸中的还是透着兴奋。他俯下身去，把帕子饱浸了水，然后拧干，一点一点地给顾徽擦洗。“我瞧你风尘仆仆的样子，什么事赶得这么急？”
　　顾徽见他如此诚恳的模样，心里早想把那份焦急之情倾吐出来了，春子是个不懂事的，他这一路内心不安，却又不好责备于他。于是他把事情都告诉了萧鸾，萧鸾听了道：“原是这样，只怕其中有些不寻常，明日我陪你们一道进城吧，人多好办事嘛。”
　　顾徽心内感激，便抓住了萧鸾正在擦拭的手，心想萧鸾真是个善人，自己又尚未娶妻，若他是个女子，那待他寻回父亲要回房子后便娶了回去该多好。
　　萧鸾被他抓得不自在，清俊的面皮微微红着，抽出手来，继续给他擦着背。顾徽扭过头去瞧他，发现水珠早已将他打湿，隐隐露出衣下的皮肤，他不由心内一动，别过脸去又瞧见了那曳地的鱼尾裾裙镶着一道红边，旋即又将那种感觉压了下去。
　　自是各自睡下，一夜无话。
　　次日天刚亮，顾徽就起身了。萧鸾答应了陪他一同进城，因而换了一件普通的长衫，看上去身形更加挺拔修长了。春子大概没有睡好，眼圈有些黑，但又不敢怠慢了自家公子，只得乖乖牵马赶车。
　　顾家老爷当年是个秀才，考到三十几岁仍没有考上举人，就摆个小摊卖些字画攒了一笔钱，在杭州西坊置了一间不大的宅子。待到顾徽成人，先是中了秀才，再是中了举人，家里虽不算大富大贵，也渐渐殷实了起来，那知府大人偶尔也来走动走动。此番顾徽进京赶考的盘缠也是由府里供应的，怎么他前脚一走，后脚房子就被人占去了，难道这样大的变故府里也是不知晓的么？
　　马车在顾宅门口停下，三人一并下来，果然是房子被人夺了去。写着“顾宅”的匾额也早被人拆下，门口守着几个眼生的护卫。那几个护卫中有一人认出了春子，心想肯定这浑小子又过来捣乱了，于是恶狠狠瞪了他几眼。
　　顾徽心头憋着气，哪有光天化日夺良民的宅子的？还有没有王法了？他正要上前质问，却被萧鸾拉住了，只听他低声道：“看这阵势，你父亲必定不在宅内了。为今之计，还是先找到你的父亲要紧，只有他才知道到底发生了什么事。此刻不宜轻举妄动，以免打草惊蛇。”
　　顾徽强按下心中的怒火，招呼春子上车，先去城中找找父亲。
　　顾徽的父亲也是个老实巴交的人，年轻的时候除了读书写字作画，唯一的爱好也就是去市中的茶馆中听听书或是去戏台边听一出戏。“春子你去戏台那边找找，萧公子你同我一道去几个茶馆里看看吧。”顾徽急得满头大汗。春子听到公子如此吩咐，虽然不满，但也只得听命，一溜小跑便往东面去了。“午时我们在南门边的大石牌坊下会面――”
　　顾徽这么安排也是忖度着萧鸾可能对这杭州城不熟悉，故让他和自己一起，免得到时候父亲没找回来，又把他给弄丢了。他朝萧鸾点点头，抓起他的手腕就跑起来，穿梭于城里交错纵横的大街小巷。
　　“几个爹常去的大茶馆都找遍了，也没找到……”顾徽有些泄气，这样大的杭州城，来来往往的人又那么多，父亲还不知道怎样了呢。
　　萧鸾扶着他的肩膀，劝他稍微冷静一下：“你想想，如果你是你的父亲，房子被人占了，儿子远在京城赶考，那么你该怎么办呢？”
　　“你是说……爹会去找我？那么他出城了？”顾徽一惊，在城内就已然不好找了，难道他们要沿着官道一路北上去找父亲么？
　　萧鸾轻声笑了一笑，轻轻捏了捏顾徽的鼻尖：“你呀，真是个榆木脑袋！你父亲身上想必没甚银钱，他年纪大了身子又不好，怎么会去找你？我想我知道他老人家在哪里了……”
　　顾徽双手搭上萧鸾的肩膀，急切道：“好了别卖关子了，快告诉我爹在哪，回头、回头我必然、必然感你一辈子大恩大德的！”他一急起来面皮就有些涨紫，手上的力道不觉加大，萧鸾的肩膀被他捏得生疼：“好了好了我带你去找罢，可赶紧放开我，肩膀上的骨头都是碎的了！”
　　这次轮到萧鸾拉起顾徽的手腕，眼波流转望了他一眼，道：“我们……‘回家’。”萧、顾两人竟又回到了西坊的那间原本属于顾家的宅子，却没有直接去正门，而是绕过正门弯到后面的一条小巷子里。顾徽嗅了嗅，鼻子有些痒痒的又有些酸酸的：“小时候，这条巷子里有个卖糖人的，我只要吵闹，爹就领着我到这里买糖人吃，我就不闹了……现在似乎还能闻到糖人的味道，你觉得爹会在这里？”
　　萧鸾忽然就不说话了，眉目都拧了起来，似乎在仔细辨认着一些细微的声音。顾徽也不敢说话，细细地听着，似乎真的能听到一些动静。
　　“那里！”萧鸾放开顾徽的手，朝着角落里的一个细竹片编制的竹筐奔去，他猛然拿起竹筐，里面果然躲着一个人！只见那人衣衫褴褛，须发散乱，但仍遮不全面颊和□的皮肤上泛着紫黑色的伤口。
　　“爹――爹！爹你怎么成这样了？”顾徽见了大惊失色，奔过去把老人扶起来，看着年迈的老父这个模样，眼圈不觉就红了。
　　“不、不要……不要打我……我……”老人的嘴里吐出几个不大清晰的语句，顾徽和萧鸾的脸色都沉沉的，顾老爹明显挨过了打，身上受了伤，而且神智还有些不清楚。
　　萧鸾把手指按在老人的眉心，闭上眼默默念了一段咒，老人就安静下来了，也不再挣扎。“此地不宜久留，去雇辆马车，我们乔装一下先带你父亲出城再说。”顾徽听了，知道萧鸾说的总不会错，因而赶紧去办。
　　两人驾着马车，一路往南门驶去。
　　萧鸾掀起车窗上的棉布帘子，眼见就到了那大牌坊下面，忽道：“我带你的父亲去我的住处歇息，你去那边等春子吧。”
　　顾徽一拍脑袋：“我差点把这事给忘了，要不是你提醒我，回头这小子肯定又要埋怨我了！”他停了马车，撩开帘子跳下车去。萧鸾也跟着出来，驾起车，侧身对他道：“早点回来，我等你。”
　　顾徽笑了起来，朝他挥了挥手臂。萧鸾也一笑，眉目舒展如同护城河岸的青柳，清秀而柔软，顾徽见了不觉呼吸一窒，越发的不知道该怎样形容这种感觉。

　　变故

　　待顾徽同春子一并回到萧家的时候，午时方过，似乎整座宅子的人都去午休了一般，静静的，连一点聒噪的蝉鸣都没有。
　　顾徽一路敲门过去，萧鸾也不在他自己的房间，他转身又去了昨夜他的住的房间，推开门，转过一道屏风，见他父亲正坐在一面铜镜前，萧鸾拿着木梳一点一点地给老人梳头发。
　　顾徽见了，正要开口说些什么，萧鸾连忙向他做了个噤声的手势，小声道：“你父亲有点……不太清醒，现在好不容易情绪稳定了，你不要太大声说话。”
　　顾徽凑到跟前，对着萧鸾的耳朵，吐了吐气道：“谢谢。”萧鸾被他弄的有些痒，缩了缩脑袋，道：“我已让老人家吃过饭洗过澡了，待梳好了头就先让他去休息休息，也许睡一觉起来精神就会好很多。”
　　顾徽点点头，萧鸾又让他和春子去吃午饭，这里有他就可以了。顾徽心里过意不去，自己的老父亲，怎能让萧鸾替他照顾呢？他转眼迎上萧鸾颇让人心安的目光，觉得心里有什么抑制不住了，
　　犹豫了一瞬，便鼓足勇气凑过去在萧鸾的面颊上淡淡一吻，便逃也似的快步出了房门。
　　顾徽一路走到庭院里，深深吸了几口气，空气里夹杂着不知名的花香，方才脸上腾起的红晕也渐渐散了下去。“公子，老爷呢？”原来是春子走了过来，顾徽拉着他，低声说：“萧公子在给爹梳头呢，这会儿恐怕已经让他休息去了。我们去别处说话儿，别打扰了他。”主仆二人绕过一处月门，只往屋后的那处泉水边去，顾徽又问了春子自己临去京城前家里可发生了什么，春子摸着脑门想了半天，也说不出什么来，末了只道：“往常知府老爷虽也偶尔来家中，可那半月里，知府老爷多来了几次，每次都遣了我们，单独同老爷说话。要说不平常的，怕也只有这个事了。”
　　顾徽听了，心里如压了块大石头一般，心想若房子是被知府老爷占去了，那可怎么要得回来？他虽然是个举人，但那头科考尚未发榜，这头在杭州城里，他如何能与知府大人叫板？想着这些，不免忧心，眉头也锁了起来。
　　掌灯时分，顾老爹仍旧未醒，顾徽同萧鸾一起吃过了饭，便至庭前花架下赏花。夜幕里架上一抹白色灼眼，顾徽只觉这里比白天来的时候，香味更浓了几分。“此花叫做什么？夜里竟比白天开得还好？”顾徽欺近，嗅了几口。“夜来香。传说魏文帝的宠妾薛灵芸精于针功，夜间不用烛火亦能缝制，故文帝为其改名曰夜来。大约是这花与薛灵芸有共通之处，便借了她这个雅号罢。”
　　萧鸾笑了一笑，上前折了一朵别在衣襟之上。
　　顾徽望着他，竟想起了幼时家隔壁住的那小姑娘，自小也爱花，见到好的总是要摘了，或别在发髻上，或别在衣襟上。那次她要摘那树上的花儿，怎么也够不到那枝条，急得直蹲在树下哭，恰逢顾徽路过，便为她爬上树去摘了来。自此两人甚是亲密，那是顾徽的娘还在，便总取笑于他，说等小徽再长大点娘就去把那小姑娘说回来给你做娘子如何。那时他还小，羞的直往娘怀里钻。后来顾徽的娘因病去了，他也立志寒窗十余载考取了功名再娶亲。只是隔壁那小姐本与他同年，自是不能再等，便由家里做主许给了别人家。
　　“还在想顾宅的事情么？起风了，外面凉，我们回去说罢。”萧鸾见他望着自己出了半天的神，也不知他在想什么，只觉得风凉凉的，带了点花香又有些甜。“今晚要委屈下顾公子与我同睡了，你昨儿睡的屋子今日腾给了你父亲，再有空的一间我让春子去睡了，总不能让他连睡两晚的马棚吧。”萧鸾拉着顾徽回去，顾徽就由着他这么拉着，心想自己读了这多年的圣贤书竟也不起作用，不然怎么才认识这人两天，连心神都不为自己所管了。
　　萧鸾的房间布置得极为简单，甚至不如他昨天睡的那间。萧鸾似乎看出了他的疑惑，便道：“我喜欢一些素净的东西，你昨天睡的那间，原本是我父母尚在的时候住的。”顾徽借着烛光去看墙上的写意字画，虽瞧不清是哪个大家的作品，但看上去都是极好的。萧鸾知道他喜欢那些，便不打扰他，自去沐浴更衣，待洗浴完，又换上了一件白底红边的鱼尾裾裙。
　　顾徽见他洗浴过后微红着脸，头发上犹自滴着水珠，一身白衣衬得他清静脱俗，心也跳得快了起来。萧鸾往前走了几步，定睛看他，顾徽的心几乎都要从嗓子眼跳了出来，连忙低头作揖：“萧公子大恩大德，顾某无以为报……”“你是要做牛做马，还是要以身相许？”萧鸾笑着打断他，
　　“都累了一天了，去洗洗，然后早点歇息吧。”
　　顾徽转身去沐浴，萧鸾也不等他，就先躺到床上去了。顾徽的速度极快，片刻便洗完了，他回到床前，低下身问道：“今日寻到我父亲时，我见他极不清醒，说着胡话，后来你用了什么法子，就让他宁了神呢？”萧鸾眨了眨黑亮的眼睛，道：“你以为我是什么大罗神仙，会什么仙家法术不成？不过是曾有缘学了些安定心神的佛咒，想来你父亲也并不是很严重，所以立时就见了效。你也别太担心了。”顾徽点头，在萧鸾身边卧下。
　　其实今日午时，萧鸾将顾老爹带回来的时候，老人家的确是神志不清。他便捏了个诀，又抵着老人的眉心，念了个“碧水凝心咒”，这是个敛人心神安养修身的法子，却只能让顾老爹安定下来，而并非恢复神智。他自知修为尚浅，好在老天保佑让这个咒奏了效。只是这瞒得了顾徽一
　　时，却也瞒不过明天。罢了，只盼着老人有造化，早些好了才是。
　　顾徽挨着萧鸾睡下，只闻得萧鸾身上有一股幽幽的异香，不多时便觉头昏脑沉，阖眼睡了过去，他想许是今日太累了些。
　　次日醒来，顾徽见只有自己躺在床上，萧鸾却已不见。他整好衣裳，遂至隔壁看望顾老爹。老人还是沉沉的睡着，呼吸均匀，并没有什么异样。他迈出屋子，庭院里还是如晚上一般悄寂，不见
　　什么人影也闻不见什么声响。
　　“春子――”院子里过于安静让顾徽有些不安，遂唤了一声自己的书童，春子也没有应他。难道此时萧鸾和春子都不在此处么，那些佣人们怎么也一个都不见？顾徽忽然想到昨晚闻到萧鸾身上的异香，心里急急的敲了一阵儿鼓。他至后院马厩处，见昨日驾车的几匹马仍在悠闲地吃草，并无异样，转身绕过回廊，行至正门，开了栓，却无论使多大力气都拉不开门。顾徽心道不好，这寻常的门怎么打不开，必是着了道了。
　　顾徽使了半天劲也无济于事，便有些泄气地回到顾老爹的房里，却不知为何，他只要一想到兴许是被萧鸾算计了就觉得心尖刀割似的疼。他想那天真应该听春子的，不该这么全心全意地信他，寻着了父亲便同他告辞了，也不会被关在这宅院里。顾徽转眼去看他的父亲，怎么从昨日午时许一直睡到现在都不醒，他唤了他几声，老人仍旧安详地睡着，他唬了一跳，忙去摸他的脉门，脉象沉稳仿佛又没什么大碍，他略松了一口气，有些泄气地慢慢坐到了地上。

　　歧路

　　到了这一日的黄昏时分，萧鸾才回来，此时宅中又有了几个仆从在走动了，他们也不说话，各自做着一些杂活。顾徽听到声响，阴沉着脸走出来，见萧鸾抱了一个瓦罐，脸上有些不自然的晕红，额角还有些汗珠。
　　“怎么了？脸色这么差。”萧鸾皱眉问了一句。顾徽也不答话，只盯着他看，看得萧鸾的脸更红了，心下却有些慌，连忙道：“怎么这样盯着我看，是不是脸上有什么脏东西。”他伸手去抹，却也没什么异物：“罢了，我去熬药，你且歇一歇，待会儿一起用饭吧。”
　　萧鸾抱着瓦罐往厨房去了，正磨着罐子里的药，忽然一道寒光，停在他的脖颈处。顾徽自萧鸾房内的墙壁上取下了那柄剑，如今剑已离鞘，就架在萧鸾的脖子上。“你磨的是什么药？想要毒死我，还是毒死我爹？”顾徽语气冷冷，他本是一介书生，何曾使过兵器，剑抬得久了手臂有些酸，剑刃一直在萧鸾的脖颈边颤抖着。
　　“我……为什么要毒害你或者是你父亲呢？”萧鸾停下了手中的活，如果他是面对着顾徽的话，顾徽一定能看到萧鸾脸上愕然的表情。
　　顾徽顿了一顿，他曾暗自做过最坏的打算，如果萧鸾和霸占他们房产的人是一伙的，那么他们被软禁在距离杭州城三里开外的大宅中，那就很容易被悄无声息地解决掉，一丝痕迹也不会留下。他不得不怀疑萧鸾，因为一切都太诡异了。
　　他把剑握紧了几分：“你弄的这是什么药？”
　　萧鸾淡漠不惊道：“给你父亲调理身体的药。”
　　“那我问你，为何我爹一觉睡了那么久，一直都没有醒来？是你昨天骗我，我爹根本不是睡着了；还是你今天去做了什么手脚，所以他醒不过来？”顾徽有点按捺不住了，恨不得把自己的疑惑一股脑儿说出来，这些问题他心里早有了预期的答案，但又怕萧鸾的回答会和那些答案相左。
　　萧鸾迟疑了很久，他很少与外人交流也几乎从来没说过谎。他有点害怕，并不是怕脖颈处的剑刃会伤到他，而是一旦他告诉顾徽真相，会不会连现有的关系都维持不了了？萧鸾本来就不是人，大概就像春子所说，他是个“妖孽”。他本是一尾鱼精，在山中的泉水中修炼百年才得以化成人形，顾徽赶车回家的那一日，他正变作人形出来游荡，见顾徽要寻找住处，他便施法化出一座宅子供他休息，原想这助人为乐也是一件积功德的事情，于他修炼有益，便一路这么帮了下来，不想今日却被顾徽怀疑了。
　　萧鸾有点生气，他一面想着往日早已修炼成人的长辈教他，说人生气的时候会特别的憎恶对方，恨不得把对方生吞活剥了才好。他想他应该是生气了，但是对顾徽怎么就恨不起来呢。“我没有骗你，你父亲身体太虚弱了，今早本来醒了的，我服侍他吃了粥，他又睡下了罢。”他默默念了一个诀，顾徽架在他脖颈上的剑被法力移开，他把磨好的药倒入了熬制用的瓦罐中。
　　“你到底是何方妖孽？”顾徽用力去招架那边压下去的剑，紧紧咬着牙。
　　“别闹了！给你父亲治病要紧！”
　　“我父亲哪里有什么病？怕是被你的妖术迷惑了吧！我自问亏欠你好心留宿的一个人情，日后自会报答，你对我爹下毒手做什么？”顾徽大声吼着，一脚踢翻了瓦罐。他原想也许真是他误会了萧鸾，那么萧鸾应该紧张然后像他道歉才对，只是萧鸾听了却异常淡定，脸上的表情一如往常，没有任何起伏的痕迹，这就由不得顾徽笃定了心中的疑虑。
　　那药罐被顾徽踢下，碎了一地的瓦片。萧鸾连忙扑过去，想要把地上的药末都捧起来：“这些药材……这些药材……”地上的灰尘与药末都混在一起，萧鸾弄了半天也没办法把灰尘和药末分开。他急得面色更红了，咬咬牙，猛然扭头跑出了门。
　　萧鸾一路跑到后院承着山泉的水池边，大口大口地喘气，他用手附上面颊，眉眼边的皮肤泛红，极红处隐隐现出了几片鱼鳞。他朝后望了一眼，默念了一句“好自为之”便一头钻下水去，化作了本相。
　　顾徽见萧鸾满脸通红地跑了出去，尽管对他十分怀疑，却又忍不住担心。地上碎裂的瓦片宛如一把把钝刀，在他的心口上来回磨割，疼得钻心。他扔下剑，也跟着跑了出去。
　　“哎哟！少爷，少爷怎么跑得这么急？”春子回来没见到顾徽和萧鸾便一路寻到此处，远远还听到人声，刚转个弯就被顾徽撞了个趔趄。“你来的时候，看到萧公子跑过去了没有？”顾徽急得跺脚。春子楞了一愣，他素知他家少爷是个菩萨脾气，淡然处世，除了老爷外，何曾为别人急成这副模样？不待他答话，顾徽便拨开他，一路往后面找去了。
　　“哎――你们就算吵架也不该打翻这药罐子，可惜了这些极难得的药材了！”春子见少爷跑远，自己是追不上了，便进屋内，看见药罐子摔碎在地上，灰尘都混进了药里。他捧起一把药末，放到鼻前嗅了一嗅，不觉大吃一惊！
　　那年春子还不是顾家的书童，他父亲因逃了次徭役，被捉去活活折磨死了，他母亲伤心欲绝，若不是他还未成人，他母亲便要随他父亲去了。从此母子相依为命地过日子，却不料他母亲生了一场大病，进什么吐什么，七日不进水米后腹痛如绞。已是奄奄一息的时候，来了一位游方道士，道士赠了春子一丸丹药，春子因好奇便嗅了一嗅，随即给母亲喂下。道士赠了丹药便不见了，春子的母亲一日日好了起来，只是好景不长，这丹药给他母亲续了半年的命，她还是去了。春子一路要饭到了杭州城，初时总是遭城中的大乞丐欺负，后来被顾徽救下，这才因缘巧合成了顾徽的书童。春子总也忘不了那道士的模样和那丸药的味道，这地上的药末跟那丸药的味道竟是一样的！
　　顾徽寻遍了宅中各处，皆找不到萧鸾，心中不觉又急又恼。直至华灯初上时分，也不见萧鸾回来，他便一个人坐在堂中生着闷气，似乎也不是气萧鸾一去不返，倒是气他自己逼人太甚了。春子见他如此模样，话到了嘴边又咽了回去，他也看不出究竟发生了什么，总之少爷今天太不寻常了，还是什么都不说得好，免得挨骂。

　　真相

　　夜风习习，萧宅后园子中的一汪清泉，清冽如碧。
　　“这宅子看起来不错嘛，不枉我教你一场。”萧凤道。她是萧鸾的姐姐，且早已修成人形，并嫁给了一位凡间男子，萧鸾曾去过萧凤的家，因而这座大宅的陈设皆是参照他姐夫家来的，所以并不显得怪异，不然顾徽这样的读书人，一进宅子就要起疑了。
　　“姐姐，你别尽瞧房子了，快告诉我，怎么好端端的，脸上竟泛起鳞片来，差点吓到别人。”鱼形的萧鸾一身白鳞，只有头部和尾边是红色的鳞片。他摇摇尾巴，吐了吐几个泡泡，对着一身红亮亮的萧凤说到。
　　萧凤叹了叹气，无奈道：“傻弟弟，你为了那个凡人虚耗了太多的法力和体力，你修为尚浅，支持不住了才会出现本相之征。”
　　的确，从一开始遇到顾徽，便用法力化出一座精致的大宅和仆从，找到顾老爹之后，又施用了几次“碧水凝心咒”来帮助他恢复神智，而后为了彻底根治顾老爹的疯症，在日光下曝晒了一整日为他寻找草药……偏偏顾徽那个家伙还不领情，还要怀疑他！起初萧鸾只是想帮他一次，也算是积一场功德，不知为何却越陷越深，为了医好他的父亲，不觉竟耗损了如此多的法力。
　　“嘘，有人来了。”萧凤引着萧鸾潜入水下，静静听着岸上的动静。
　　来的不是别人，正是顾徽。他在屋里闷了几个时辰，萧鸾也没有回来，他便出来走走，不觉就走到了此处。
　　他静静倚在池边的石头上，手中轻轻捻着一支夜来香。“我知道你不是个普通的人，或许真的是什么大罗神仙，你长得那么好看，又对我和我爹那么好……尽管我是个谋取功名的读书人，也当知道，世间哪有人会无缘无故对别人好的呢？必定是有所谋求罢。我不当疑心你的，那些不明白的事情，我都没有问你，也没有听你的解释就指责你……对不起，萧鸾，对不起，让你生气了。这是你的家，这么晚了你一个人在外面，我很担心。也许你不需要我来担心你，但是我相信你能听到我说的话，我们要一起回家。”
　　萧鸾潜在水下，拼命地摆动着脑袋：“我不怪你，不怪你的。”萧凤按着他，道：“你要想知道他是不是真心，下次当他面化作本相试探一下便知，这个时候乱动，会让情况变得更复杂。”萧鸾吐出一串泡泡，耷拉着鳍，萧凤又道：“你若这个时候被他知道本相，就算你再化作人形，他也会觉得你不是萧鸾，而是妖孽所化来蒙骗他。这小子不笨，就是执拗了一点，不过那些话说的……啧啧，我都被感动了。”
　　顾徽沉吟了半晌，放下夜来香便独自走了，凉风里的背影有种特别的孤寂感。萧鸾从水中跳起，将那支山茶花拖进水里，贪婪地吮吸着微甜的花香。
　　一连过了三日，萧鸾都在山泉中修炼，顾徽不见他回来也不好私自离去，只是慢慢的不像当日那么急躁了。春子寻了个时机把那地上的药末的事同他说了，顾徽大惊，他真的错怪了萧鸾，那被他踢翻的药罐子里许是一味能治百病的稀罕物。一念及此，他又后悔地捶胸顿足起来。
　　这一日午时，顾老爹醒了过来，却还是眼色浑浊，神思不属。春子想起那药的好处，也不顾沾了灰尘，忙熬制了给顾老爹喂下。略休息了半晌，老人渐渐清醒了起来，一遍遍唤着：“徽儿，徽儿。”顾徽忙过去捉住他手，顾老爹的眼泪从沟壑纵横的皮肤上往下淌。
　　“爹，别急，发生了什么事，你慢慢告诉我。”顾徽给他抚着背，让他慢慢说。
　　“你刚进京去赶考，府里的老爷就到家里跟我说，他想把西坊这一块划作一处新市，所以出点钱把我们的房子买下来，但仍留一间给我们住……”老人咳嗽了几声，老泪纵横接着道：“这听上去是极好的事情，有地方住还能拿点钱，我却知道府里的老爷是想作一处坊中市，好做一些不干净的买卖，给我们些许好处是为了堵我们的嘴，若还想继续住在那里，便不再是主人，要替他们为奴了！”
　　顾徽听了，心中一窒：“您不答应，他们就抢了房子？怎么能如此胡来，府里连我这个举人的面子也不顾了么？”
　　顾老爹默默点头，府里的老爷就是趁顾徽走了之后才动的手，顾老爹这样眼里揉不得沙的性子，必然会反抗，他就借此给老人安一个“抗命不遵”的罪名，乱棍打出城去。顾老爹扮成叫花子潜回城来，不免又遭些地痞流氓的欺凌，于是白天便躲在小巷的竹筐中，晚上才敢出来找些吃的，就这样在杭州城中躲了足足一月有余。
　　“明天我们就去告那个狗官，就算他是这里的父母官，我也信公道自在人心！”顾徽咬牙切齿，双眉拧紧。春子听了，惶恐道：“少爷，这事是那狗官做的，杭州又归他管，我们这不是用鸟卵去碰那个石头吗？肯定要吃亏的呀！”刚说完，脑袋上又着了一记：“没用的东西！狗官做这样伤天害理的事情，肯定不止我们蒙难，只有我去告上一告，才会有其他受害的人站出来，只有同仇敌忾，才能夺回我们的宅子！这事就这样定了，你下去好好休息，明天一早就出发。”
　　春子瘪瘪嘴，想想少爷说的也对，就摸摸脑袋休息去了。顾徽伺候老人睡下，自己却走到萧鸾房中，只觉得无论看向房中的哪一处，面前摇摇晃晃的，都是萧鸾的身影。都已经三天了，你在哪里呢？明天就要去告那个狗官了，你能不能陪我一起去呢？顾徽叹了口气，侧身合眼睡下。

　　离合

　　次日进城，他们并没有同上次那样乔装一番，但守城的卫兵也没有怎么检查他们，随手一挥，立即放行。春子眉开眼笑，只念菩萨保佑，他曾去顾宅闹过几回，如果都是府里的人串通一气，说不定还有人记得他的模样，要是连城都进不了那就该麻烦大了。
　　顾徽来到府衙前，挥动木槌敲起那面牛皮大鼓，“咚、咚、咚”的声音在清晨的杭州城内显得清晰极了，越来越多的人渐渐围了过来。
　　“何人击鼓？”一名带刀皂衣衙役打着哈欠出门来，“老爷吩咐，今日身体有恙，不便起身处理案件，不如你先将诉状呈上，过几日再来。”
　　其实城门守卫早已看出他们一行，看似没有阻拦，实则早就遣人通报到了知府内。
　　顾徽听大喝：“我状告的就是知府老爷！知府老爷是被告，就算是抬，也要把他抬上堂来！”衙门外的路人纷纷低头私语，那衙役早已不耐烦：“这杭州城就是知府老爷的地盘，在地盘上的事就都由老爷做主，你若不服，就往上面告去。”他推了一把顾徽，因是习武之人，手劲颇大，顾徽被他推的倒在了地上。
　　春子连忙扶起顾徽，拽着他的袖子，低声道：“民不能和官斗啊，还是这样大的官。我们还是去把萧公子找出来，问问他有什么法子？若我们夺不回屋子，便要天天借宿他家，想来他也是不乐意的。”
　　顾徽吸了吸气，愿以是个读书人为傲的，今日却后悔当初怎不去做一介武夫，也好过在这众目睽睽之下遭人欺凌。知府老爷推说“有恙”，就是不肯见他们的意思，反正房子已经被占去，没有再和他们纠缠的必要，这一点顾徽倒是很明白。为今之计，也只有如春子所说，去把萧鸾找出来，他连那种灵丹妙药都能找到，说不定真有什么好法子。
　　三人一行出了城门，才朝萧宅方向走了里许，便觉矮树林里“OO@@”的，颇有些不寻常。春子的脸都吓白了，这样荒凉的地方，莫不是遇到什么强盗了吧。
　　他们脚步一滞，便从东南西北四面的树丛中跳出七八个大汉，他们皆穿着袒胸的短装，手里持着嵌环大刀，在阳光下反射着冷冷的白光。
　　顾徽读了十几年书，何曾见过这种阵势？他脸色白了白，听其中一个大汉嘲笑道：“上头的真是小心，不过是几个手无缚鸡之力的穷酸儒，怎还要麻烦我们兄弟几个一齐上阵，不过是我一刀一个的事儿。”正说着，他双目一瞪，露出锋利的刀刃，直朝顾徽劈斩过来。
　　顾徽一愣，下意识地反手推开顾老爹和春子，往后一仰，刀锋从鼻尖扫过，割断了一缕飘起来的发丝。
　　“顾公子莫怕。”顾徽正吓得心神俱乱，忽见空中传来极为熟悉的声音，不由心中一喜。萧鸾御风而来，在空中一个“燕子翻身”，掷出一枚珍珠，正打中那大汉的虎口，“叮”的一声，将长刀震落。
　　余下的喽见他遭袭，纷纷涌了上来，提刀便砍。萧鸾身法奇快，一闪一躲之间，将四面的大汉都逼至一方，双手五指张开，凭空结出一堵水墙来。那大汉一碰上水墙，便有冰刺肌肤之感，是以不敢冒进。萧鸾便拉着顾徽，领着顾老爹和春子，一路往萧宅去了。
　　各自安置，自不消多说。顾老爹刚恢复神智，一路奔波外加惊吓，早已疲惫不堪，沉沉睡去；春子去烧水泡茶，给大家压压惊。顾徽把事情经过告诉了萧鸾，萧鸾亦早已猜到七八分，只怨怪他说怎么不等他一起，这样莽撞险些丢了性命。
　　顾徽脸红一揖：“萧公子又救了顾某一次，这番恩德，顾某只有做牛做马才能报答了。”萧鸾忙扶起他：“我也不要顾公子做牛做马，只要顾公子答应我，凡事都要带我一起，切不可独自以身犯险了。”
　　“是是是，顾某以后无论去哪里，都带你一起……”说着，萧鸾修长的手指伸出来，拉住了顾徽的手，十指相扣，慢慢握紧：“我也想，我们永不分开。”话罢，眼中却无端抹上一层黯色。
　　顾徽见他脸色不好，连忙询问。萧鸾摇摇头，道：“要想帮你把房子夺回来，我还是得去金陵一趟，明日就动身。”
　　“去金陵？江浙总督？”顾徽也明白，要想告倒知府老爷，也只有往上一级告了。
　　萧鸾微微一笑：“放心，金陵又不远，我很快就回来。我会拜托我姐姐来照看你们，你们有什么需要，只管跟我姐姐说。”
　　当晚，萧凤也过来同他们一道吃晚饭，算是彼此见过面。春子见萧凤长得漂亮，又会说逗乐的话儿，早就姐姐前姐姐后地嚷开了，偏是顾徽还别扭着，用细弱蚊蚋的声音从牙缝中才勉强挤出“姐姐”二字。
　　顾徽还是睡在萧鸾房中，只因明日又要离别，所以这短暂的相聚便显得极为难得。
　　“萧公子长得真美，我见着你才明白什么是‘秋水为姿玉为神’，怎么看也看不够。”顾徽撑着脑袋，盯着萧鸾看。
　　萧鸾被他盯的脸皮发烫，只恐眉眼处又生出鳞片来，故扭过头去不看他，喃喃道：“待帮你夺回宅子，我就天天赖在你家里不走，到时候，你可别嫌弃我。”
　　“不嫌弃，不嫌弃……”顾徽伸出手臂环住萧鸾细软的腰身，闭眼嗅着他身上的清香，“巴不得你天天都住我家，一辈子都住我家才好。”
　　萧鸾想，这是不是就是姐姐告诉他的“喜欢”？全心全意地想保护一个人，照顾一个人，只要能陪在他身边，无论发生什么都不会怕，而且一想到要分开，心尖就会疼，哪怕是在梦里看到他对自己笑一笑，都会高兴得不得了。
　　“我在想，你到底是什么人，这样了不得，身手那么好，还能寻到那些珍贵的草药，如今还要去金陵请江浙总督来帮我……”顾徽在萧鸾的耳旁呵气，弄的萧鸾痒痒的，直往他怀里缩，巧笑道：“莫非你是信不过我？”“信，信，我信不过谁也不会信不过你……”顾徽心里却忖度着，他本想随萧鸾同去金陵，然而扔□弱多病的老父亲算是不孝，且跟去之后恐怕还会成为萧鸾的累赘，遂打消了这个念头。
　　次日清晨分别，顾徽送萧鸾至官道一处五里短亭，两人下马拜别，顾徽握住萧鸾的手，萧鸾只觉温热中一片清凉，待松开，才发现掌心卧着一枚夜来香。顾徽努力地笑了笑：“金陵繁华，可别忘了我。”萧鸾将有些萎黄的花儿藏进袖中，道：“片刻不敢忘的。若违誓言，必叫我今生尘缘永诀。”
　　顾徽点头，道了珍重。萧鸾上马，“驾！”的一声，褐鬃马已驰出几丈远，他不敢回头看顾徽，只怕看着看着眼泪就要下来了。直到再也看不见萧鸾的身影，顾徽才默默牵了马，转身慢慢地往回走。“多情自古伤离别，更那堪，冷落清秋节。”他想着科考前诵读了这多佳词美句，却至今日才体会到个中滋味，这番离愁别绪，真是叫人拿不起、放不下。

　　失踪

　　萧鸾策马前行，想起曾经还在山中修炼的时候，萧凤带他去过西湖，湖中鱼类繁多且西子湖向来是日月精华积聚之地，兼之饱受文墨熏陶，修为深厚的同族也非常多。其中一条名唤“墨岚”墨色青鱼与他交好，那青鱼的叔叔居于金陵玄武湖中，因二人情谊深厚，故若有机会去金陵，他自当要去拜会那青鱼的叔叔。
　　不过两三天的光景，萧鸾便已抵达金陵东北郊外，在一棵柳树边拴好了马，便趁旁人不觉时化作本相，钻入玄武湖中。他想着若要让江浙总督帮忙，必然要投其所好，至于这位官大人的喜好如何，只要寻到了墨岚的叔叔，便也知道个大概了。
　　“请问墨恒先生居在此处吗？”萧鸾寻了约莫半天的时间，好在此处的水族见他白鳞红边，长得甚是好看，也没怎么为难于他。
　　那条青鱼吐了吐泡泡，道：“我便是墨恒。”
　　萧鸾一喜，黑亮的眼珠转了转，摆摆尾巴道：“我曾与墨岚有过交情，此次来金陵，特来拜访墨恒先生。”
　　“你可比岚儿沉稳多了，能交到你这样的朋友，也是他的造化。不过我不太喜欢绕弯，我知你来是有事要拜托与我，何不直言？”
　　“是，我有事要询问先生。不知先生是否知道江浙总督有什么爱好？”
　　墨恒的尾鳍动了动，神色黯了下来，缓缓道：“你可知朝廷的禁令？凡是做官的，皆不许嫖妓，这江浙总督不能流连秦楼楚馆，便爱起模样俊美的男子来。只因这几年他还颇有些功绩，上头也就不跟他计较这些。据说他家中后院里养了数个美貌的男子呢。”
　　萧鸾听了，心口如堵巨石。他若委身于那个总督大人，便是对顾徽不起；他若白跑一趟帮不了顾徽，还是对他不起。
　　墨恒见他面有为难之色，提点他道：“其实只要博得他的欢心即可。”说完，他摇了摇尾巴，吐着泡泡游走了。
　　萧鸾浮出水面，化作人身，骑上马一路进城。
　　萧凤跟夫家说回娘家探亲，大约十天便反，这才得以来萧宅照看。如此一来，春子也不用天天给顾徽做饭还被骂不好吃了，其实他知道，不是他做的不好吃，是自从萧公子走了之后，少爷根本就没胃口。萧凤不仅长得鲜艳明丽，还烧的一手好菜，把萧宅打理得井井有条，任谁见了都要嫉妒她的夫婿，这样的好女子怎么就给他娶回了家。
　　“姐姐，你说你和萧鸾都是修炼成人的鱼精？”顾徽知道他们不同寻常，但听到萧凤亲口告诉他真相的时候，他还是吃了一惊。
　　萧凤笑问：“怎么？你后悔跟我弟弟山盟海誓了？”
　　顾徽连忙摇头：“姐夫都能娶了姐姐，我怎么会后悔呢？”他歪着头想了想，打趣道：“若哪天姐夫不要姐姐了，我或许才有些动摇。”
　　萧凤拿锅铲敲他的脑袋：“你这个酸儒，姐姐我做牛做马服侍你吃喝，你尽捡些混话来打趣我，看我还做不做给你吃！再说，你也只敢和我贫，料定你是我最疼爱的弟弟的心上人，我便奈何你不得是不是？你被我弟弟打趣儿的时候，怎么急得一句话也说不上来？亏得他死心塌地地帮你，真不知我们姐弟俩造了什么孽，这辈子都得伺候着你这么个东西！”
　　顾徽见萧凤如此，吐吐舌头溜出厨房去，再闹下去，晚上可就没得好吃的了。顾老爹调养了几日，身体好了许多，只是常年病着，还得去杭州城中买药。顾徽和春子都去城里闹过的，因而买药的事情也只得麻烦萧凤。
　　这一日上午，萧凤照例出门给顾老爹买药，却迎头碰上夫家的一个小厮，她拽住小厮问道：“怎么跑这么急，是不是家里出了什么事？”
　　小厮连忙给她跪下，急得满头大汗：“夫人，夫人快回家吧，老夫人说若一个月内夫人怀不上孩子，便要休了夫人！少爷、少爷和老夫人争吵起来，说是若老夫人再逼迫夫人，他便自裁了去，说什么‘眼不见为净’，如今一气之下，割破了手腕。我急着去请大夫。”
　　萧凤听了，愣在原地，她的真实身份只告诉给了夫君，其他人一概不知道的。她是妖，夫君是人，人妖殊途，怎能生出孩子来呢！他竟然选择自裁了事，那他又把她置于何处！萧凤又担心她夫君的伤，便让小厮赶紧去请大夫，自己一路回夫家去了。
　　是夜，萧凤没有回萧宅。顾老爹和顾徽随意吃了晚饭，早早地歇下了。春子见着桌椅有一些松动的，为怕吵着主人，便都搬到院子里去修。
　　月亮隐没在黯色的云层里，一点点灯光都透不出来。几条黑影窜上屋顶，彼此打了个手势，便掀开瓦片，吹起迷烟来。春子正埋怨着月光不够亮，准备回屋去拿盏灯出来，走至顾徽睡的那间门口时，忽然觉得有种奇奇怪怪的味道，他猛然一个激灵，掩了口鼻冲进门去，拉起自家少爷就往外跑！
　　顾徽清醒过来，已然到了堂中，心想他爹还在里屋睡着呢，便转身回去找他。春子跟着他，觉得脚软的走不动，眼前也模糊一片，只喊着“少爷，姐姐救……”便没了声响。顾徽进了顾老爹的房门，发现床上的被褥被掀开，里面空无一人，刚想着怎么就晚了一步，自己便也倒了下去，不省人事。
　　次日萧凤回来，发现昏迷的顾徽和春子，把他们救醒，一边想着肯定还是知府老爷暗中指使的，一边又责备自己没照看好他们，如今连顾老爹也失踪了。
　　知府老爷安排的线人从上次树林里截杀顾徽的一行大汉处得知，顾徽被一模样清俊，身手不凡的人所救，且那人似乎会什么异术，不得不防。于是这一次他们便采用了迷香，想来再高强的武功总会被迷晕一阵子，不料春子竟没睡，拉着顾徽来到堂中，那些人没发现萧鸾的踪迹，害怕遭到袭击，便只在混乱中带走了顾老爹。他们也不算亏，毕竟顾老爹才是最重要的人证。
　　顾徽沮丧得不行，想着老父亲的病尚未好全，前些日子被打又是旧病添新伤，再也禁不得折腾了。萧凤扶着他的肩膀，让他冷静一下：“听我说，他们起初一定打算将你们一网打尽的，如今只抓了你的父亲，肯定要利用你父亲诱你们前去，你一旦冲动了，便是正中下怀，正好把你们都逮住，只要你忍得一时，待弟弟把江浙总督请过来，事情便有了转机。在此期间，他们不会把你父亲怎么样的。”
　　顾徽一向执拗，这次却不知怎么的，竟把萧凤的话听了进去，也许是他太信任萧鸾，只要萧鸾回来，一切就有了转机。

　　应允

　　方禹晟又笑了笑，脸上分明写着“真有意思”四个大字，他站起来掰过萧鸾的下巴，眼色忽而变得冷峻，直盯着萧鸾冷声道：“做出这样高调的事来吸引我的注意，你到底有什么目的？”他的手劲很大，萧鸾有些怕，他想这个人真是翻脸比翻书都快，沉了沉心，鼓起勇气道：“无事不登三宝殿，萧鸾有事要求总督大人，为避人耳目，方出此下策。”
　　“哦？”方禹晟颇有意味地道：“江浙一带的官贾大户中，并没有姓萧的，你不过是一小门小户的公子，竟有事求到我这里来，你凭什么认为我一定会帮你？”
　　萧鸾的下巴被他捏的生疼，挣脱了一下又挣脱不开，只得道：“家中的叔叔曾交代说，要求人帮忙，必投其所好。”
　　方禹晟放开了他，萧鸾这才松了一口气，自己揉了揉下巴，想着他要是再不放开，就得逼着他用法术了，还好没有用，不然不知要有多麻烦。“你是想投我所好？”方禹晟一面说着，一面环上了萧鸾的腰，不容分说地吻上了萧鸾的唇，萧鸾心跳如敲鼓，用力去推开他，却怎么挣扎都挣扎不出他的控制。
　　萧鸾心里一急，右手在背后捏了一个诀，正要催动，方禹晟却放开了他，调笑一般地问道：“如何？我看你如此受难受的模样，必然不肯投我所好。”萧鸾俯下身，大口大口地喘气，几乎完全意识不到周围的情况，方才那样的情形，若不是被堵住口舌，他只怕要喊出“顾徽救我”了。
　　顾徽做了个梦，梦见萧鸾化作鱼儿的本相，在水中欢快地游着，他站在水边和他说话，尽管鱼儿并不会说人的语言，但他们仍然可以交流。此时忽然有人从水中把萧鸾捞了出去，搁在砧板上，磨好了刀，正要宰割一番。顾徽拼命想要喊出声，想要救出萧鸾，却发现自己发不出声音，也无法移动，眼见着那刀刃就要劈下来，一惊之间，已然转醒，背上惊出了一层冷汗。
　　“人为刀俎，我为鱼肉。”顾徽默念着这一句，反复哀叹了几声，又想到此番境况，不觉悲从中来，几乎就掉下了几滴眼泪。他睡不着，坐起来翻了几页诗卷，满篇尽是聚少离多的相思句，真是将人的心肝都愁化了去。他便不再看，掷了书，仰躺着，默默想着萧鸾，竟然又动起了去金陵一趟的念头。
　　萧鸾一阵犹豫，还是屈膝跪下，道：“大人执掌江浙，而江浙一代贤美才俊多且盛矣，萧鸾一介草莽，即使承欢于堂前，也不能投大人之好。不知大人是否还有其他心愿，萧鸾必尽心竭力，助大人达成。”
　　“其他心愿？”方禹晟剑眉一横，眼前这个人虽不是位居高职，也不是江浙豪商，但见他并非狂妄之辈，那就姑且暂信他有这个能力？“这个条件无论对谁听上去都很诱人，试问天下谁人不爱财富、权力和美人，偏偏这些我方禹晟都有了。我也不瞒你，还有三个月的任期我便要上调至京城，我不是贪心之人，于权力或是钱财早已心满意足，至于美人……我也有很多，不过我有的却都不是我最想要的那一个。”
　　萧鸾见他盯着自己仔仔细细地看，半分都没有转移过视线，倘若那目光也是一件锐器的话，他的身上想必已经多出了好几个窟窿。“我明白大人的意思了。”萧鸾想，事已至此，总不至于放弃，于是咬咬牙开始解自己衣衫上的带子。顾徽，对不起，萧鸾不是有意负你，只是为情势所迫，你若嫌弃，那待事情结束之后，萧鸾就把心剖出来给你，纵然身死，也让你知晓，那心上刻的，只有“顾徽”二字。
　　褪下外衣，他接着解亵衣上的细带。亵衣渐褪，露出白皙温润的双肩，方禹晟绕到他身后，伸开双臂环抱着他，阻住亵衣下滑的趋势，歪过头在他脖颈处轻轻一吻：“够了，我看的出，你的心不在我这里，我不要你心不甘情不愿地为我做这些。”
　　方禹晟手臂上的温度隔着薄薄的里衣传递到萧鸾温凉的皮肤上，他默默道了声“谢大人”，便要挣开方禹晟的怀抱。“别动，你且告诉我，你要求我帮你什么？”方禹晟贪婪地把头埋在萧鸾的脖弯里，呼吸着萧鸾独有的，淡淡的清冽之气。
　　虽然这样的交流方式颇为不适，但是好歹方禹晟似乎是想出面相帮了。萧鸾便把事情的来龙去脉告诉了他，扭扭头，见他的浓密的眉却渐渐锁了起来。
　　方禹晟似是想到了什么，又宠溺地笑了笑，趁着萧鸾没反应过来的时候，偷偷地在他的唇角印上一吻，这才松手放了萧鸾，并示意他穿好衣服。萧鸾被占了便宜，心里很是不舒服，不过好歹他终于送了手，而且似乎没有那种意思，他悬着的一颗心稍稍放了下来。
　　“这个事情不好办。”方禹晟笑完之后，竟然来了这么一句。萧鸾正疑惑着，忽听他接着道：“从前市坊有别，如今繁盛起来了，市坊交错也并无什么大碍。这种事情即便是告到上头去，上头只要见赋税中有利可图，便只睁只眼闭只眼就放过去了。”
　　萧鸾一拜，语气里透着些许焦急：“于赋税有利，却于民生有害，若让官家勾结豪商，将小民们的宅子都夺了，把他们变作佣仆使唤，这种做法与禽兽何异？再者说，那里头做的皆是不干净的勾当，贿赂官员、中饱私囊、损公肥私之事只怕在那些地方都可以滴水不漏地完成。”
　　“住口！”方禹晟冷喝，“这种事情，没有充分的证据，切忌胡言乱语。我朝严禁官商私下勾结，如果能拿住这一条罪状，倒可以帮你一帮。只是我们需要证据，人证和物证。”
　　“物证大约要偷偷去那坊间市里一探才能得到，而人证，便是顾家人。”
　　方禹晟心想这事情的来龙去脉他大致已经知道了，分明和萧鸾没有多大关系，他这样舍命似的相帮，大约是心里记挂着一个人，不出意外，便是那顾家公子了。“如此甚好，我随你去一趟杭州，我私访查出证据，你定要全力保护好人证不出意外，到时人证物证俱全，必能还你一个公道。”他这话说得霸气十足，眉宇间一片疏阔。
　　萧鸾作揖：“大恩大德，萧鸾无以为报，便只好――”话未说完，便被方禹晟打断：“大恩不言谢，我只要你记得我方禹晟，哪怕此事了结后我们再也没有相遇的机会，你也永远不准忘了我。”

　　重逢

　　萧鸾听了，有些发愣，好似上天特别眷顾他，这个总督大人并没有太为难他，还特意地教他帮他，让他连谢字都不知该从何说起。萧鸾何德何能，能让堂堂总督大人为他如此。
　　“别傻愣着了，你想什么时候动身？”
　　“当然越早越好。”
　　“那你早些休息，我们明早就动身。”
　　说完，方禹晟转身便快步离开了厢房，想必是安排私访的事情去了。萧鸾打开窗子，天上悬着的月亮又比适才在回廊上见着的时候西移了几分，忽然就有些想笑，那个在杭州的书呆子现在会不会也望着月亮，念一些酸溜溜的诸如“杨柳岸晓风残月”这样的诗文呢？不过就算是酸溜溜的诗文，他也好久没听到了，所以，要立即赶回杭州去！
　　顾徽要去金陵的企图被萧凤发现了，她半玩笑半认真地数落了他一番，说这金陵距离杭州才多远，想来萧鸾已经办好了事情，在赶回来的路上了，你万一在路中与他错开，拖延了相见的时间，不是连肠子都要悔青了么？如今都是这副食不知味的模样了，若再见不着面，那就真是相思成疾了。
　　次日清晨，天边刚透出清亮的光，萧鸾就醒了，然后想着要回杭州，便再也睡不着，但又不敢惊扰了府上的其他人，只得睁着眼望着幔顶发呆。又过了一小会儿，居然有人轻手轻脚地过来，推开了门，萧鸾赶紧闭眼装睡，只听得那人悄悄走近，坐在床沿上，替他把露出被子的手臂塞回去，又将黏在他脸边的发丝轻轻拨下来，默默叹了口气，便起身出去了。
　　天光大亮的时候，佣仆进来侍候他梳洗和用早饭。待被领至督府侧门前，那里已停了一辆朴素的马车，萧鸾钻进去，方禹晟正安静地坐在里面，闭目养神。
　　“总督大人怎不骑马，反而乘坐马车？”萧鸾想着骑马不是更快些么。
　　“骑马太张扬了，你不要忘了，我们这次要悄悄地行动。”方禹晟诡异地笑了一笑，让萧鸾觉得这个表情格外的孩子气，仿佛还小的时候，跟墨岚在珊瑚堆里捉迷藏，让对方闭眼数到十的时候，自己却溜之大吉，让他在珊瑚堆里游了好几圈也找不到。那时候也是这样神神秘秘地笑着。
　　萧鸾进了马车坐定，才发现方禹晟眼下有些发黑，眼里布满了血丝，试探地问道：“总督大人昨夜没睡么？”转而又想，是了，天刚亮的时候，来给他盖好被子的人，就是方禹晟吧，忽然心里就涌起了一种无法言说的滋味来。
　　“嗯，有些事要处理，耽搁了一晚，准备休息的时候天都要亮了，就还是不睡了。”他招呼着萧鸾，让他坐过来一点，萧鸾犹豫了一下，还是听话照办。方禹晟把头倚在萧鸾的肩上，低声疲惫道：“让我趁着赶路的时候略歇一歇罢，这些年跟他们饮酒作乐太放肆了，这身体啊却是一天不如一天。”
　　萧鸾望着他疲惫的神情，心底里忽而生出同情来，想来凡人总羡慕位高权重的人，殊不知这高官也不是那么容易做的。他又想着顾徽去考取功名，将来也是要当官的，说不定等他当了官，结识的人多了，也去饮酒作乐，就把他忘掉了。一念至此，鼻中一阵酸涩，萧鸾摇摇头，还是不要胡思乱想比较好。
　　马车平稳地前行，三天之后便抵达杭州城郊。方禹晟自己和萧鸾乘坐马车，而真正在最后派上用场的亲卫三百人则驻守于距杭州三十里外，只要方禹晟放出消息，不出半日，他们便能抵达杭州城。
　　途中，萧鸾见方禹晟也并甚异样，心里不再时时提防，两人甚至如知己好友般聊起天来。方禹晟的官居至此，却是凭着能力一点点爬上来的，要说读过的书，虽不如博士一类，可也涉猎极广。萧鸾听着他讲些天南地北的逸闻趣事，竟似幼时跟在萧凤身边一样，觉得既新奇又有趣，便默默地都记了下来。
　　次日正午时分，马车停在了萧宅外。萧鸾并方禹晟下了马车，径自推门而入，恰逢春子正扫着前庭，他眨了眨黑亮的眼睛，大喊出声：“我回来啦！”
　　春子被他唬了一跳，定定神看见果然是萧公子带着江浙总督回来了，高兴地立时扔掉扫把，飞奔回去，边跑边喊：“少爷――少爷，萧公子回来啦――”
　　萧鸾正疑着，这小子从前不是挺讨厌他的么，怎么见他回来了，却这样高兴。
　　萧鸾举步正要往正堂走去，忽见屋门前闪出一个人影来，文质彬彬，润如美玉，不是顾徽是谁！
　　“萧鸾……”不等萧鸾开口，顾徽就已喊出了他的名字，两人不过十天未见，却好似分别了整整十年。顾徽的眼眶有些微红，萧鸾见了，一阵心疼，什么都不管了，直奔向前去抱住顾徽：“瘦了……我不在家的时候，你肯定没有好好吃饭，是不是？”
　　方才顾徽正与萧凤才里屋下棋，他一直心神不宁，被萧凤杀得就快无路可走了，忽然听到春子的叫喊声，连忙扔了棋子飞奔出来，果然是萧鸾回来了。萧凤跟着出来，看见弟弟平安归来，心里也是开心，笑道：“我的好弟弟，你总算回来了，姐姐我为了照顾好你的顾公子可是使出了浑身解数，他还是吃不好睡不好……你要是再不回来，我可就真没法子了。”
　　顾徽和萧鸾抱在一起，一阵儿哭一阵儿笑的，最后干脆咬着耳朵说悄悄话。方禹晟站在距离他们几步之外的地方，忽然觉得自己真是一个多余的人，纵使在冷漠的官场混迹多年，可这种一家重逢的感人戏码也不由得引出他的怜悯之心来。
　　萧凤注意到了方禹晟，自顾自上前福了一礼：“萧凤见过总督大人，总督大人肯在万忙之中亲临此处帮我们的忙，我先谢过大人了。”
　　方禹晟微微点头：“本官为此事安排了私访，还请大家务必声张，以保证计划的进行。”他虽对萧凤说着话，目光却未离开萧鸾一瞬，他看着他扑进顾徽的怀，为他笑，为他哭，这种感觉就如同被利器割伤了手指，虽然看上去只是小伤，可十指连心，怎能不疼。
　　萧凤招呼众人进屋说话，并吩咐春子去泡上好的茶来。
　　顾徽坐下来，面色忽而有些沉重，低声道：“前夜，我爹被一伙人给掠走了，如今下落不明，生死不明。”他咬了咬嘴唇，“我本想去金陵找你、找你帮忙出个主意，这只怕又是那府里的大人做的好事。”
　　萧鸾伸出手，握了握顾徽的手，温言安慰道：“你瞧我把总督大人都请来了，一定能救回顾老爹的，你也别太难过了。”他转头看看方禹晟，希望这个总督大人也能有所表示。
　　“顾公子莫急，本官既然来了，就有本官的安排，你只需在此等待你父亲的消息便好。”方禹晟呷了口茶，把心中如波涛翻滚一样的情绪尽数压了下去。
　　待众人吃过午饭，又详谈了约两个时辰，先前还说着这桩案子，后来便说到今次的科举，方禹晟觉得顾公子此人胸中虽有韬略，但过于固执急躁，又是个饱读圣贤书的文人，若将来做官，必然是个大大的清官，只是他不懂官场中的相互勾结、彼此倾轧，迟早要吃大亏，甚至连小命也保不住。当然，这些话他也不能直说，只是稍稍提点一番而已。

　　证据

　　夜色来得太快，萧凤命春子将门前的旧灯笼换下，取了几盏新的点亮了挂上，说是萧鸾回来了，应该庆祝庆祝。
　　众人用完晚饭后，萧凤默默捻诀，化出几个佣仆来侍候总督大人，把顾老爹往前住的屋子整理干净了，腾给总督大人住。方禹晟起身拍了拍萧鸾的肩膀，萧鸾会意，便也起来跟着方禹晟往房内走去，此时却被一旁的顾徽拉住手腕，萧鸾对他笑笑，道：“放心吧，我去去便回。”
　　“总督大人。”萧鸾跟着他进了房门。
　　方禹晟终于把面具取下，他忍了整整一天了，此时再也忍不住，冷喝道：“你究竟知不知道我为什么要信你？我又为什么陪你驱车几百里到这里？你既然说要‘投我所好’，我不愿意强迫你，那么你就要演一出这样的戏码给我看，意思是让我觉得你心有所属，知难而退？你错了，萧鸾，我要让你看清我，让你对我心甘情愿！”
　　这种话的意思是……总督大人吃醋了？萧鸾想着，“吃醋”究竟是怎样的一种状况，类比来类比去，也只能类比出小时候父母尚在，就常夸墨岚比他灵气多了，他就满心的不高兴，对墨岚也就爱理不理的。
　　他想了半天也没回方禹晟的话，眨着黑亮黑亮的眼睛看他，方禹晟最怕看到这样无辜的眼神了，又不知道自己的话萧鸾听懂了没有，真是让人又爱又恨。他索性一把揽过萧鸾的腰身，趁其不备地吻上去，萧鸾被他吻的面红耳赤，正要挣扎的时候，忽然听见房门被一把推开的声音！
　　顾徽就站在门口，眼睁睁地看着他们。
　　方禹晟松开萧鸾，但手仍揽在他的腰上，冷眼望了望顾徽，似乎顾徽的出现丝毫都没有影响到他的兴致。
　　萧鸾红着脸，对着顾徽摇了摇头，脸色十分难看：“顾徽，你出去吧。”
　　“出去？萧公子这就要赶我走了么？我原想萧公子有什么通天的本事，能如此自信地把总督大人请到杭州，原来是这样，我如今才明白！”顾徽站在门前，嫌恶地看着他们，这样的话就像一根根针一般地扎在萧鸾身上，猝不及防，遍体鳞伤。萧鸾几乎站都站不住了，只倚靠着方禹晟手臂的力量才勉强站住，两行清泪顺着脸颊滑下。
　　顾徽转身便走，竟似再也不想看见他们，可他还要救出老爹，夺回房子，他觉得脑子里面乱成一片，根本理不出一个头绪来，于是他奔出萧宅，朝着与杭州相反的方向狂奔起来，也不知道跑了多久，跑累了就想哭，心里头像压了石头一样沉，可他堂堂男子汉，断然不能流泪的，于是又一直朝前跑去。
　　方禹晟看着萧鸾如木头般立在那里，又仔细地吻干净了他脸色的泪痕，按了按自己的太阳穴：“也许是我错了，我跟你道歉，是我太心急。”萧鸾也不说话，就静静地站在那里，不知道在想些什么。
　　“萧鸾，我们明天分头行动，我去坊间市里寻找证据，你想办法潜进府内大牢，探查出顾老爹的踪迹。”
　　“萧鸾，不要担心，他要是真的爱你，就会回来听你解释的。”
　　“萧鸾，早点歇息吧，我要睡了，今晚随便你睡在哪里。”
　　“萧鸾，对不起，原谅我好吗？”
　　“萧鸾……”
　　方禹晟的计划，从他们到达萧宅的时候就开始了，他派几个精干的手下赶到杭州城内，放出风声，说是有个方公子看中了坊间市的铺子，想要全部买下来。坊间市的老板自然会对这样一位方公子产生兴趣，但在脑海中又找不出杭州本地的方家大户，如果他们可以拉拢这一位方公子，让方公子出一笔钱，他们共同经营，到时候赚得多了，上头府内的老爷分的利钱多了，也就自然会多关照他们。
　　殊不知这间大铺子的老板一出现，即刻被人盯上了，他原想先见一见那位方公子再去同府里的老爷禀报，后来又觉得不妥，府里的老爷最憎恶做下属的“先斩后奏”了，遂放了消息出去。方禹晟的几个精干部下顺藤摸瓜，将铺子的老板同府老爷的传信并一干霸占的房契地契等各类物证一并翻了出来。
　　一个小小的知府，想要在江浙总督方禹晟的眼皮子底下作乱，还是太嫩了些。他握着手里的一叠物证，不由冷笑了几声。
　　萧鸾从未去过大牢，而且无论是真身还是本相，都没办法通过牢房守卫那一关。萧凤见弟弟苦恼，犹豫了颇久，才终于把心里酝酿已久的法子告诉了他：“弟弟你莫忘了，天下水脉相通，据说那牢房有两层，轻犯则关在上面，而重犯则关在地下。上一次那些大汉领教过你的本事，自然不敢掉以轻心，我猜顾老爹定然被关在地下那一层，地下的牢房总要有个排水的通道，你如若化作本相进去，或许不失为一个办法。”
　　萧凤之所以犹豫，也正是因为这个办法对于一条鱼来说，太过残忍了。牢房的排水道里面，肮脏污浊，什么秽物都有，若萧鸾化作本相进去，恐怕游不了多久，便会窒息而死。
　　萧鸾听了，心内一喜，只要可以救回顾老爹，那些秽物又算得了什么呢？他自问百年修行，这些考验还是可以应对的。
　　顾徽从那一日跑了出去，直到第二天中午才失魂落魄地走了回来，差点没把春子给吓傻了。这个时候萧鸾已经去救顾老爹了，所以两个人没有碰上，对于一条鱼精而言，找到排水道口并不是一件很困难的事情。萧鸾化作了本相，循着不满脏水和秽物的排水道一点点朝着大牢的方向游去。
　　萧鸾一路探头出来查看，终于在下层牢房的一个幽闭的水牢里，发现了顾老爹。只见老人双手似乎被夹过，红肿溃烂，双腿浸泡在水里，已经发白脱皮了。萧鸾化作人身，轻轻地摇了摇顾老爹，老人醒了过来，支支吾吾了几句，说不出完整的话。他担心老人依然神志不清，忙捏了个咒，从眉心点进去，发现老人竟然还是不能说话。
　　顾老爹张张嘴，用下巴指着囚衣的衣带处。萧鸾会意，去解了衣带，内面却绑着一块破布，上面密密麻麻的红字，竟是一封血书！萧鸾这才意识到，顾老爹被人给毒哑了，他肯定是趁在双手没有被夹断之前写下了知府老爷霸占民宅的证据。这伙人真是狠毒，一面利用老人诱顾徽前来自投罗网，一面对老人用刑，意思是就算让他活着，也要吐露不出半个字去。
　　忽然牢房外想起了一阵铁锁链的声音，大概是有衙役来了，顾老爹突然有了强烈的反应，支支吾吾对着萧鸾用力摇头。萧鸾明白，顾老爹是让他赶紧走，不要被人发现。略一沉吟，萧鸾将血书吞进肚里，化作本相，沿着来的水道，向外游去。

　　结局

　　一直游到西湖里，萧鸾才松了一口气，在别的水族诧异的目光下，他洗干净了自己身上的秽物便片刻也不敢耽误，游向护城河，再寻着地下的水脉，游进萧宅后园的水池。
　　顾徽正在此处发呆，他就坐在水边，看着水池里一圈一圈漾开的波纹。萧鸾忽然跳出，化作人身，尽管顾徽已经知道萧鸾是鱼精，可还是把发呆的顾徽给吓了一大跳！
　　顾徽见了萧鸾，明明思念的不得了，但一想到他昨晚在方禹晟怀里的事情，就片刻也冷静不下来，转身便要走。萧鸾拉住顾徽的袖子，气若游丝地道：“救你父亲的证据我已经拿到了，你把它取出来，就能接你父亲回来。”
　　顾徽推开了萧鸾的手：“我自会去想办法救我爹，不用你委身于人，饱受委屈。”
　　萧鸾知道顾徽还在怪他，一时间竟不知要怎样解释才好，急切之下只觉得头晕脑胀，想到方才在排水道里游了许久，必然对身体有所影响，眼前一黑便向下栽倒。顾徽连忙揽过他的肩膀，不至于让他直接摔到地上，只见萧鸾勉强睁开眼睛，轻声道：“来不及了，你若不动手，我便自己来。”说着，从腰间拔出一把长匕，顾徽还没想明白他要干什么，只觉得寒光一闪，萧鸾用匕首朝自己腹部斜划而去！
　　萧鸾疼得一声闷哼，肚腹处被划出了一条长长的口子，顾徽见他腹部鲜血汩汩，吓得连话都说不出来。萧鸾颤抖着从伤口里拿出一封血书，放到顾徽手里，然后微微一笑，张着口型说了句“你好好活着”，便慢慢合上了眼睛。“萧鸾――！”顾徽拼命地喊着萧鸾，萧鸾也不应他，偎在他的怀里，慢慢地化作了一尾白底红边红腮的小鱼，躺在地上艰难地呼吸。顾徽本能地捧起他，一面低声唤着萧鸾的名字，一面轻轻地把他放到水池里去，鲜血弥漫，将池水都染红了。
　　“萧鸾！萧鸾我拿到证据了！”方禹晟亲自拿着那些搜集来的证据寻到此处，却发现顾徽傻愣愣地趴在水池边，看着池水里一尾被剖开腹部的鲤鱼，池边地上一片深红血迹。他似乎明白了什么，顾徽这样的表情，是不是昭示着萧鸾出了什么事情，而地上那滩血就正是萧鸾的。他忽然心如刀割，虽然这些年他身边从不乏美人，有的来了有的又走了，却从来没有像这一次一样，那么痛。那种冰冷的刺痛感如细丝一般，在池水前这两个人的脉络里游走。萧鸾走了，再也回不来了。
　　方禹晟很快就召集齐了人手，搜了牢房，寻出被毒害的顾老爹，结合多个证据，一举扳倒了杭州知府，将顾宅还给了顾家父子。这一天，朝廷里派喜报的人到了顾宅，说是顾徽中了贡士甲等第七名，须于来年三月份赶赴京城，参加殿试。前来恭喜的人来了一拨又一拨，简直要把顾家的新门槛都要踩烂了，顾老爹满身是伤还需要休养，于是春子在里面照料，顾徽便在外面接待客人。
　　这天的傍晚，天边还剩下最后一缕残霞的时候，一个道士捋着拂尘，来到了顾宅。
　　“道长有礼。”顾徽虽不认识他，也疑惑为何一个出家人也来道喜，虽然他早已对官场死了心，并不想去参加殿试、入朝为官，但还是规规矩矩地行了礼。
　　道长捻须微笑，从身后拉出一个人来。那人身着一件鱼尾裾裙，白底墨边，肩膀处饰了几朵墨色氤氲的莲花，且面若冠玉，眼睛黑亮而灵动，眉心处点了一点朱砂。顾徽心里蓦然一紧，这个模样，不是萧鸾是谁！可是萧鸾见到他，为什么不叫他，这样黑亮的大眼睛仿佛并不是看着他，而是透过了他直穿到某个虚无的时空里去。
　　“我用莲花瓣封了他的伤口，救了这条小鱼，他以后就是我的徒弟啦。他说他还想再见你一次，可惜，修为终究太浅，且又耗损太多，如今却将在尘世游历一遭的事情全部都忘却了。”道士的语气并没有什么波澜。萧鸾居然把他忘了？他们一起经历了生的、死的、开心的、难过的，有过误会有过怨怼，有过亲密有过相伴，这么多要怎样才能全部都忘掉？顾徽的眼眶湿湿的，他认真地看着萧鸾，萧鸾也看着他，只是目光平静，超然物外。
　　顾徽慢慢地淌下泪来，究竟也分不清是因为看到了萧鸾没死而开心，还是因为萧鸾已经完全忘记了他而难过。萧鸾曾对他发誓，如果他负了他，必叫今生尘缘断绝。原来，只是一语成谶罢了。
　　道士笑了一笑：“这条小鱼我且带走啦，年轻人，你好好活着，若尘缘未尽，必还有再见的一天。”说完，他牵着萧鸾的手，一步便似走了一丈远，很快就消失在视线所能企及的地方。
　　方才春子听到外面的声音，赶了出来，望着道长远去的背景，大惊道：“咦？这不是那一年赠我丹药的那位道长吗？原来是个仙人啊！”
　　五百里之外的金陵，一向身体强健的总督大人方禹晟回家后竟大病了一场，初愈之时，他便在院子里的莲池中看鱼，一坐就是一个下午。萧鸾对于他来说，只是一个断章，既不知道开头如何，也不知道结局怎样，可往往完整的故事总会让人觉得乏味和老套，只有一个不知是哪里蹦出来的断章，才能抓住一颗原本就有些浮荡的心。
　　方禹晟一个人的时候会想一想，他大概一辈子都没办法忘记萧鸾。只是他还有点想知道，如果萧鸾还活着，会不会也一直记得他这个霸气的、占有欲强的、对他一直都不怎么好的总督大人。
　　来年五月，京城里繁花开遍，繁华一片。方禹晟早已调任回京，在他的劝说和帮助下，让顾徽做上了一个学官――不必在官场中沉浮，只须领着皇家的钱，去读一辈子的书。方禹晟想着，如果萧鸾还在的话，他一定不希望顾徽变成一个跟他一样的人，在黑暗的官场中周旋，冷漠而又饱含心机。倘若顾徽真的是心如止水，那么去读一辈子的书又有何妨呢？
　　天边的残霞光芒又一次染红了宫墙，顾徽坐在窗前，看那一缕妖冶的红色和那一年萧宅后院水池边斑驳的血迹是如此的相像，仿佛那一缕红色很快就能被云层掩盖，而时光也可以倒流，那他一定会告诉萧鸾，他其实一点都不怪他，他只是太爱他了，以至于他总是按照自己认为对的方式去做，总是那么霸道连解释的机会都不给他，以至于有很多可以相聚的时刻，都被他轻易放过。如今，只剩下分离了，大概是永无止境的分离吧。
　　“老师，你怎么睡着了？”年幼的小太子趴在顾徽的大腿上，使劲摇着，他觉得老师是不是太老太老了，睡沉了就怎么摇都摇不醒。
　　侍女过来，牵走小太子，轻轻道：“太子我们出去玩一会儿，顾先生可能又神游去了吧。”
　　神游至云海天外，有个人在等他，着白色墨边的鱼尾裾裙，他只要转身一笑，便似妙语梵唱，遍生莲花。


