《重生之残月》飞花梦
作者：飞花梦

文案 
 
既然上天给了我二次生命
我将为我和这具身体的主人从新活一次
...
没想到从来一次还是会走上同样的道路
不过这次是我自愿的
...
“我只想请你不要伤害他...”
“你凭什么让我放手？”
“凭你对我有兴趣...”
内容标签：重生 灵魂转换 黑帮情仇

搜索关键字：主角：月残影（林夜）殷齐雷 ┃ 配角：顾飞Lewis ┃ 其它：


Chapter1[月残影&林夜] 
　　我不知道我为什么而活着，甚至不知道自己到底是什么人。是某个上不得台面却又横斜无忌的家族不受宠的私生子？是舞台上光鲜无比的当红歌星？还是个一条玉臂万人枕的男娼！
　　不过，这样的生活就快要结束了，看着晚上喷涌而出的暗红色的液体，我心中不禁涌起一阵报复的快感。我不能控制的人生我宁愿放弃，总好过作为傀儡浑浑噩噩的一辈子。我将手放进早已盛满热水的浴缸中，一片红色晕染开来，很快染红了整个浴缸。
　　我靠在浴缸边上，体会着生命一点点地流失的感觉。这就是快要死亡的感觉么？不是很痛――至少对于我来说是这样的――紧绷的神经忽然松懈下来反而让我有一种从未有过的轻松感。我脑海一片空白，不是说人死前总会将一生所做过的事情在脑海中回放一遍么？还是说我这短暂而无趣的一生连半点让我留念回忆的价值都没有。我醉酒勾起一抹微笑，不似平日的艳丽却是前所未有的绝美，就这样陷入一片黑暗之中…
　　…
　　感觉再次回到身体中的时候，我第一个反应是如此大量的血液流失我竟然还没死。那沉重的身体，干涩的喉咙不时不在提醒着我，我还活着！果然这腐朽的身姿地狱也不远收去么？我不禁有些泄气。既然还活着，总会有些事情迟早需要面对，我认命地睁开了眼睛。映入眼帘的不是我那酒店式公寓的房间，更不是主宅那豪华却没有生气的屋子，也不是Lewis的高级公寓，甚至不是医院的病房…各种可能的地方都被眼前的景象一一排除掉了。我头顶上是一片不太白净的天花板，看得出有反复粉刷的痕迹，雨水渗进来的潮湿霉点随处可见，这片天花板上还蒙着厚厚的灰尘，墙角布满了蜘蛛网上面密密麻麻的是虫子的尸体。我动了动身子，发现除了四肢有些酸软无力，关节有些僵硬以外并无疼痛的感觉。抬起左手，如我预想一般并没发现原本应该存在的深深的伤口。一时间我意识到，这不是我自己的身体，心思敏锐如我也不禁陷入茫然之中。
　　“碰――！”门被撞的摇摇欲坠，一个男子旋风似地冲了进来。他看着我一脸惊讶，我习惯性地打量着他。不难看出这是个半大男孩子，十五岁上下，那不大的脸上两只眼睛瞪得圆圆的，一头凌乱蓬松的黄色短发，胸口还因为跑得太快而剧烈地起伏着。
　　很快，他那惊讶的表情变成了欣喜，“小夜，你终于醒了！你知不知道从你上次因为晕倒在路边被人送回来都已经昏迷了三天了！”他兴奋地叫道，声音洪亮，中气十足。我不知道该说些什么，只是愣愣地看着他。仔细观察发现，眼前这男孩，一身报童打扮，手上抱着的大包中是今天的早报，想必马上要出去送报了。男孩见残影没有反应，激动的心情也渐渐平静了下来，说道：“你一定饿了吧，我先去给你找点吃的来，你等着。”说罢，放下手中的包又像一阵风似地跑了出去。
　　真是个活力十足的小伙子，我不禁摇了摇头，这曾是我最羡慕的性格，如今却没有了当年的那种心情。我随手抽出一张报纸。头版上写着几个大字“歌坛人气天王月残影自杀身亡！！”红艳艳的大字猛然入目，撞得我又楞了楞神。迅速翻到娱乐版，不出所料几乎所有的新闻都与自己有关。什么“名歌星自杀，为情？为仇？”、“歌星自杀真相，幕后黑手竟然是‘她’”…这些题目真是另我啼笑皆非。自杀的时候只想着报复与解脱，哪来这么多所谓的真相。虽然在我还是月残影的时候有过很多肉体上的交易，但在台面上作为明星的我从未与谁传过绯闻。可是还有些人却还是希望在我死后还能从我身上挖掘些剩余价值。看着这一个个眼生得很的某刚出道的人气少女，过气不久的性感女神，某企业的私生女…我不由得感叹所谓的媒体真有化腐朽为神奇的能力吧。不过，这一切的一切却可以向我证明一个事实，那就是我――月残影――已经死得不能再死了。那么活着的这个有着“我”的思想的人又是谁呢？
　　这时，刚才那个男孩又走了进来，手上还端着一杯冒着热气的牛奶。他放下杯子，有提起那个装满报纸的挎包对我说道：“家里没什么可以吃的东西了，不过你三天没吃东西，先喝点牛奶暖暖胃，再躺一会儿吧。我去把今天的报纸送了，中午再给你带点吃的东西回来。”我对他点了点头。他冲我咧开嘴灿烂的一笑，然后转身走了出去。我端起牛奶喝了几口，嗓子一下子舒服了很多，混乱的思绪也渐渐松散开来。没有了起初的讶异，心里的多少有了几分猜测。我，月残影，是死了，但是灵魂却转移到了这个名叫“小夜”的孩子身上。而从这个家里的环境和刚才那个孩子的描述中分析，这个“小夜”多半是因为太饿，身体虚弱支持不住，一命呜呼了。以前不相信神明，如果他们存在为什么让没有任何过错的我的生活如地狱般煎熬，而如今我却不得不相信了。既然老天让我以新的身份活了下来，我便要代这个身体的主人和我自己一起再活一次！
　　
                  Chapter2[林夜] 
　　我逐渐地适应了这个身体，从床上下来活动了一下。发现这个新身体除了瘦一点，比原来单薄一点，其他技能都还保持得不错，大概是因为常年体力劳动的关系吧。我挥了挥胳膊，或许要不了多久便能恢复身手。这件事知道的人并不多，由于Lewis的原因，我接触到了很多主宅的人想象不到的东西，当年在道上能有我这般身手的人也是屈指可数的。我练这些只是为了自保和必要时候的逃脱，虽然我已经是老爷子的御用杀手之一，但如果他知道了这些恐怕我的日子会比当初更难熬。Lewis，对我来说唯一可以称得上朋友的人，或许他的唯一一个会对我死亡感到伤心的人吧。想到这，我不由得一阵怅然，不过很快便将这种情绪转移到了对新环境的好奇上。
　　我走到窗边，只见窗外是一排外形完全相同的灰色楼房，破旧斑驳的水泥墙面，老式的阳台和窗棂外密密麻麻的晾满了各种衣服。楼下的街道很窄，路边散落着各式各样的垃圾，还好天气不大，并没有发出什么难闻的气味。典型的贫民窟景象啊，我不自主地皱了皱眉。初春的早晨，太阳照不进来的街道仍然十分阴冷，破旧的窗户挡不住寒气的侵入，我手里握着还冒着热气的牛奶，心里暖洋洋的，这就是新生的感觉吧。其实这样的生活也不错，平凡也有平凡的快乐不是吗？就像刚才，那个男孩的关心是上辈子（我认为那些过往已经是上辈子的事情了）的我从来没体会过的。
　　我并没有听那个男孩的话再去床上，本来就躺乏了的身子如果再睡或许就要散架了吧。看着这破旧的小屋，我骨子里的洁癖促使我飞快的运作起来。先找来竹竿和抹布，将天花板彻底清理了一番，接下来是窗子，上面有着虫子的尸体，油污和与天花板一样厚厚的灰尘。整个屋子仿佛被尘封了一般，整理起来不是一般的费劲…一番折腾，小小的屋子总算是整洁了。以前在家里有专人打理这一切，因此头一次做这些的我不由得觉得浑身疲乏。或许也和我这具身子的虚弱有关系吧，看来锻炼身体必须尽快提上日程。望一望窗外，太阳已升上中天，阳光撒经刚整理过的屋子，这一切在我眼中比以前那些奢华的景象都要完美。
　　突然胃一声咕噜，在这一个人的屋子里显得格外明显，从来没发生过的事情让我觉得一阵尴尬。我来到床边坐下，手碰触到枕头边上的一个冷硬的东西。拿起了一看，竟然是一个金属的老式相夹，弹簧扣的双开门。我打开一看，发现左边有一面小镜子。我不由得仔细端详着我这张新面孔。一张小脸很干净，虽然比不上以前我的那样明艳，但也还算清秀。一双眼睛不太大，但水汪汪的，像个女孩子。皮肤白白的有些发青，薄薄的双唇也没有什么血色，估计和这个孩子的死有关系。我的目光转向另一边，泛黄的照片上是一个笑得很温柔的女人，很年轻，不太艳丽的外表却透着恬静的美。她与镜子中的我有7分相似，不难看出这一定就是这具身子的母亲了吧。
　　我将相夹放回原处，同时门外的楼道响起一阵飞快的脚步声，想必是那男孩回来了。顺便说一句，我如今叫他“那男孩”似乎有些不合时宜了，因为如今的我与他看起来一般年纪，这重活一次竟然还能多赚将近10年的光阴，实在是件锦上添花的好事。果然，门又一次被撞开了，他手上拎着两只饭盒，嘴里说着：“小夜，饿了吧，中午我特地帮你多要了份肉菜，你…”他抬起头时话音突然的停住了。仿佛看到什么不可思议的奇景，眼睛嘴巴张得大大的，手也渐渐地松开，饭盒差点掉在地上。我眼明手快赶紧接过饭盒，早上一杯牛奶，活动了一上午我已经前胸贴后背了，如果这顿饭还吃不上我估计我得去找真正的小夜聊天去了。
　　一分钟后，他才缓过神来，喃喃的说道：“我们家这是怎么了…”
　　我咽下一口饭，说道：“我见屋子太脏了，于是就稍微整理了一下，有什么问题吗？”这菜味道确实不怎么样，菜叶子又老又黄，肉片只有肥没有瘦，但是这些对于饿了三天的我来说都不成问题。当然这一切我也是有心理准备的，怎么看也知道这个家的经济水平处于怎样的一个状态。
　　他还楞在那，声音提高了八度叫道：“天下红雨啊，一个月不洗澡，三个月不换衣服，一年到头不做家务的你竟然会打扫屋子！！”
　　我心中不禁叹了口气，难怪屋里这么乱，原来这位本尊尽然懒到如此境界。我扒完饭盒中的饭菜说道：“这人不是会变的么，你吃不吃，不吃把那盒也给我。”他飞快地抢过饭盒吃了起来，也不再纠结我古怪的行为。我看了看干净了很多的屋子，问道：“垃圾桶在什么地方。”他又怪异地看了我一眼，说道：“垃圾桶？我们家没有那东西，你平时吃完饭不都是直接空投么…”我转过头看了看唯一的那扇窗子，刚才做完清洁阳光正好便打开来透气。于是，一个漂亮的空投…
　　“多谢提醒，对了，我有事情要问你。我刚醒过来发现什么也记不得了，你能给我说说吗？”
　　…
　　
                  Chapter3[林夜] 
　　林夜，我的新名字。一个孤儿，今年十五岁。那面镜子是挂在我还是婴儿的我身上一起被送进孤儿院的。在孤儿院里度过了平平静静的十三年后，看着日渐拥挤而入不敷出的孤儿院，不好意思再在那儿混吃混喝（小飞，那个男孩子的原话），于是孤儿院里唯一的朋友小飞一起离开了孤儿院，开始了新的生活。现实中的孤儿院远没有媒体上的那样美好，没有资金就意味着孩子们无法受到良好的教育，我和小飞只是在孤儿院里跟着嬷嬷们学习了基本的生活常识。出来以后，我们做过很多工作，码头的帮工，搬运工，卖盒饭，目前是报童。以前的工作大多都因为我们年龄小，不敢长期雇佣而被辞退。我们就只能各处辗转，寻找愿意用我们的地方。这间小屋就是在两年前我们用院长嬷嬷临行时硬塞给我们的那个信封里的钱租的下来的。80块钱一个月，包水电，在这个城市即使是贫民窟也算是非常便宜的价格了。可是我们俩省吃俭用，剩下的钱也只够我们住满这个月了。偏偏这个时候，我又因营养不良再加上贫血，休克晕倒在送报纸的路上。这几天小飞不惜血本请来医生为我看病，花光的剩下的不多的积蓄。如果没有转机，我们后天将面临着断粮的现实。
　　小飞的讲述就到这里，粗线条的他并没有怀疑我那漏洞百出的谎言，而是详尽地告诉了我认识我以后的全过程。
　　断粮是什么概念，从小到大虽然我在家族里一直不受宠，无论从居住环境还是吃穿用度都不如几个兄弟，但比起这些平常人家也不知道强了多少倍。所以，虽然小飞神情凄凉地告诉了我断粮的事情，我如今对此却毫无概念。
　　休息了一会儿，小飞便说要出去找份新工作，而本想跟着一起去的我却被他好说歹说地劝留在家中再休息半天。直到他离开家门的时候还不停一边摇头一边说着：“变了，真变了…”想来以前的我恐怕是恨不得天天懒在家里吧。一个穷人，却有着贵少爷的性格，而现在的我壳子里是贵少爷的魂儿，却渴望着像平常人一样奔劳在阳光下。我坐在窗前开始思考今后的打算，我曾经所学习的东西虽然可以胜任社会上的很多职业，但是从现在的情况下来看似乎又都派不是用场。至于我的特长嘛，唱歌，先不论这句身子的嗓子如何，就看着清水的外表就不是那些星探们能够相中的，何况我也不再向生活在那些疯狂的，充满欲望的目光下了；礼仪，或许可以去饭店或会所当侍者，但我的年龄，身高似乎也都不合规格；剩下的就更不用说了，杀手…这似乎是最可行却又最不可行的工作，这与我向往的生活完全相悖，我完全不用考虑便将它排除掉了…二十几年的生活对于现在的我可以说是毫无帮助，如今的我也只能从体力劳动做起了。
　　一直到很晚，小飞才回来，他一脸激动地抱着我大声嚷嚷：“我们的苦日子要到头啦！”我将他扒下来，如今的我还不太习惯这样的碰触。等他平静下来后，我询问发生了什么事情。他并没回答而是反问道：“你听说过雷组么？”
　　雷组？那个刚出道就办下以雷霆之势办掉几个颇有影响的帮会的黑道新秀？！
　　他见我神色惊讶，还不罢休地丢下猛雷，仰头说道：“我现在已经是雷组的人了哦~”
　　我眼中闪过一道精光，迅速捂住他的嘴说道：“你想早死我可不想，这话能乱说的吗？还这么大的声音…”
　　他扒下我的手，看着我严肃的神色，以为我是不相信他说的话，急忙解释道：“真的，我刚才在回来的路上经过我天天路过的那个口子，无意中救了一个人，当时…（以下省略过程一万字…小飞是个话唠= =…）那人自称是雷组的老大，叫殷什么雷的人，他说去处理一下事情还要亲自过来谢我呢！”
　　道上人称“雷魔”的雷组组长殷齐雷需要你救？！即便是救了，性情冷淡如他会做出亲自登门道谢的事情？！我不由得摇了摇头，满脸都写着“不信”两个字。小飞见没要到想象中热烈的反应有些生气，嘟着嘴说道：“真的，他一会儿来了你就信了。”
　　我仔细的思量着，以我们的生活圈子小飞不可能会知道雷组的事情。如果他之前所说的那些都是真的似乎又不太符合我的认识。正想着，门外传来一阵沉稳的敲门声。小飞冲沙发上弹了起来飞快地两步迈到门边，还不忘递给我一个“我说的是真的吧”的眼神。
　　门开了，走进来一个气势十足的男人，十分英俊，目测超过1.85cm的身高，匀称的身材包裹着一席精干的黑色风衣，短发黑亮而凌乱，显得十分自然。深邃的眼睛不怒自威，扫视过全屋带来一种让人窒息的感觉，我知道这是游走在生死边缘的人身上特有的杀气。我几乎可以确定他就是那个人，殷齐雷，黑道上如今炙手可热的人物。
　　“顾飞？”金属感十足的声音不带任何感情地问道，这个人真是来道谢的吗？
　　“你…你好，我就是。”小飞看着灯光下强势的男人有些不太确定是否是刚才夜色下那个被他救下来的男人。
　　“你和我出来一下。”不等小飞回答，他转身走了出去，似乎不愿意在这狭小的屋子里再待下去了。临出门，眼睛若无其事地瞥了我一眼。
　　我实在无法相信这个在道上一挥手便能引起一番狂风骤雨的人跑到贫民窟来做什么，更加无法相信小飞刚才的言辞。我躲在门后，看着楼道尽头的两人说这话。由于距离太远，听不清说话的内容，不过不难看出小飞脸上激动的神情，不时用力地点着头。虽然我实在想不出小飞身上有什么是他所稀罕的，我还是不放心这个人的动机，他太危险了！于是，在小飞回来之后我找了个理由跟了出去。
　　
                  Chapter4[林夜] 
　　我们一前一后走穿梭在贫民窟的小巷中，不知道是因为已是夜深，还是其他原因，一路上并没碰到任何人。快到大路的时候，他停了下来。仍旧是背对着我，声音冰冷地说道：“你有什么事吗？”
　　我丝毫不意外他能发现我的存在，不论我以前的身手如何，如今这副身子能不动声色地跟上这一路已经快到极限了。况且雷魔的名号不是白叫的，被这样一个人跟踪没有不被发现的道理。我毫不避讳地从暗处走了出来，一步一步地来到他面前，抬起头看着他的眼睛。那双鹰眸在月光下透着寒气，内敛却深邃。
　　我一字一句地说道：“是什么理由让一向眼高于顶的雷魔看上区区一个贫民窟里的报童？”
　　他挑了挑眉，似乎对于我这个不知死活拦住他去路的小螳螂充满了兴趣。良久，他唇边勾起一抹冷笑道：“你是第一个敢这么看着我眼睛说话的人，但是，我为什么要告诉你？”
　　并没希望得到什么答案，我跟着他只是想看看他是否真如小飞说的那样才因为被叛徒偷袭手上而被人所救。见他身手敏捷，感觉灵敏，果然之前那番说辞漏洞百出。我收回目光，果然这身高一直保持仰视状脖子很酸。越过他，我越过他向来时的路走去：“不管怎么说，我只想请你不要伤害他，你无法从他身上得到任何益处。”
　　走出几步，忽然听到那金属般的声音说道：“如果我说他与我有着不一般的渊源呢？”
　　我停下脚步，并没有回头，淡淡地说道：“小飞他，什么也不知道。”说罢便径直离开了，我知道说太多只能起到相反的效果，我只能期望这位喜怒无常的老大能大人大量，气消之后便不在屑于与一个小人物计较太多。
　　回到家后，我也多番劝说小飞放弃进入雷组的念头，但正在兴头上的小飞如何能听得进去，交谈在一番争吵后结束。
　　接下来的日子自然没有断粮的危险更没有露宿街头了，我们离开了贫民窟，搬到了江边的一个小区里。这个小区虽然有些年头了，房子也比较陈旧，但四周环境和贫民窟里比起来简直是天壤之别。一室一厅加卫厨，比起原来那个蜗居也大了一倍不止，家具虽然简陋但也还算够用，小飞打算过段时间再添置其他的东西。我仍然没有出去打工，是小飞觉得既然有条件了就再多休养一段，毕竟我的脸色看起来那么的不健康…在家中的我也并不是无所事事，一边注意饮食一边开始进行我的训练计划，力求以最快的速度恢复到最佳状态。此外我还用在我强烈要求下让小飞买来的二手电脑上网去查一些比较的信息。
　　日子这样一天天的过去，预想中的危机并没有来临。这段日子小飞每天都很开心，经常拉着我说在组织里的事情，丝毫没将道上的禁忌记在心里。这样在我这样一个外人面前大谈特谈，仿佛自己不是参加的黑道组织而是进入了个企业在进行新人培训似的。每每想到这里都让我觉得又好气又好笑，这样一个单细胞的生物竟然把黑道那样阴暗的生活描述得如正常上班一样。不过从他的口中得到的信息让我了解到，小飞在雷组过得似乎还真是很不错。殷齐雷对他赞赏有加，在一次集会上将他提出来表示会对他进行重点栽培。在组织里小飞的性格也很快交到了一群朋友，虽然不知道怀的什么心思，但小飞说道这些朋友总是眉飞色舞的，非常兴奋，似乎比他得到老大赏识更令他感到高兴。这也难怪，从小到大他似乎就只有林夜这一个朋友，十几年如一日，两人已经建立起亲人一般的关系，但是除了彼此之外与人交友的机会几乎为零。当然，林夜是由于性格原因，而小飞是因为林夜的原因…
　　这个在我新生以来就一直关心着我的人，我由衷地希望他能幸福快乐。如今的他让我欣慰的同时却也不时不让我担心着。道上的生活就是这样，前一刻或许你还在喝酒聊天畅谈人生，下一刻便倒在血泊里再也见不到明天的太阳了。现在的幸福似乎就像是建立在一片浮冰之上，完全无法想象什么时候这片浮冰会破裂会融化。小飞日日早出晚归，我都是提醒吊胆的，他虽然和我说过很多次不必担心，我仍然放心不下。原来不曾体会过这种心情是因为没有在意的人，如今有了才体会到牵肠挂肚的感觉。
　　春天过去了，小飞参加了第一次帮派的争斗，回来后十分激动，用他的话说就算参与了一次现实版的巷战。我却听得心惊，才经过几个月便让一个刚踏入黑道的毛头小子见这样的场面。小飞显然不知道其中的危险，更听不进我的劝说，只是承诺会好好保护自己。我知道这种承诺是多么的无力，当危险来临时不是你想自保就能够保得了的。
　　我担心的事情还是发生了，初夏的一个傍晚，一阵急促的敲门声震动了我的神经。小飞有钥匙，平时几乎没有人会来敲我们家的门。我打开门，只见一个小毛孩上气不接下气地对我说道：“顾…顾飞出事了，现在在XX医院，雷哥叫我来找你。”
　　…
　　这个医院是道上的人都清楚的地方，大多帮派间争斗的伤员都会送到这里医治。当我急急赶到医院时，小飞刚做完手术，躺在监护病房里。小飞就这样静静地躺在病床上，身上连着各种管子和线，我站在玻璃窗外，看着仪器上平稳的波动，稍稍松了口气，还好没有生命危险。我找到医生，这才了解到小飞是被一颗子弹从肋骨间穿过，出血较多但没伤到心脏。经过抢救，已经脱离了危险期，等过24小时便可以转到普通病房休养了。虽然医生说得轻松，我缺仿佛能看到子弹穿过小飞身体时的画面。倘若那个子弹再偏一点，如今小飞已经躺在殡仪馆里了。
　　想到这，我不禁一阵恼怒，那个人果然还是一意孤行了。一番思量后我下定了决心，深深看了病床上的小飞一眼，转身走了出去。来到医院外，那个通知我的小孩和一个年轻人正在说话，后者似乎也在询问小飞的事情。我径直走了上去，对他们说道：“你们的组长在哪里？我要见他。”
　　
                  Chapter5[殷齐雷] 
　　第一次见他是在顾飞的屋里，那个叫林夜的少年，在我的调查中显示是顾飞唯一的朋友。然后在看见他之后发现似乎这人与调查上所说的不太一样。一双眼睛里充满了内敛的疑惑和试探，一个小小的报童怎么会有如此深邃的眼神？但他对顾飞的担心却是表露无遗，如果不是这一点我似乎都在怀疑这个人是不是被掉了包（确实被掉了包…不过不是你想象中的那样= =）。和预料中的一样，顾飞收到我的邀请后激动非常，仔细听我交代了集会的地点和时间。于此同时我也从一些简单的询问中证实了顾飞的身份。
　　顾飞，我仇家唯一的儿子，在我当年报仇的时候正被保姆抱到公园玩耍逃过了一劫。后来被老管家悄悄送到孤儿院藏了起来，在孤儿院长大。直到近日我重新整理以前的资料的时候才想起有这么个人。道上人流行着一句话“斩草不除根，春风吹又生”，当年我的仇家就是因为没有斩除我这条根，才导致了近乎于灭门的惨剧，我又怎么能让这种惨剧从新发生在我身上呢？
　　在离开贫民窟的路上，我惊奇地发现那个小子竟然跟了上来，虽然动作有几分僵硬，但如此熟悉地藏踪匿影，如果换做旁人几乎完全无法发现他的存在。这勾起了我的兴趣，专拣难走的小路，想试试这个小子（难怪一路上什么人都没碰到=_=）。直到快到大路，我才停了下来。
　　“你有什么事吗？”我明知故问道…
　　他竟然如此直接地看着我的眼睛质问我找上顾飞的原因，那双明亮的眼睛似乎能洞察我心里的一切想法。只凭一面之缘便怀疑我的意图，如此的敏感不禁让我对他产生了兴趣。
　　于是，我破天荒地反问了他一句“如果我说他与我有着不一般的渊源呢？”
　　“小飞他，并不知道。”
　　他说完这一句便头也不回地走了。或许他不知道，如果不是他这句话，顾飞现在就不是躺在病房里而是太平间或者殡仪馆了。而当手下来对我说他想见我的时候我并不感到意外，顾飞对于这个奇怪的少年来说是特别的存在，在他看来是我蓄意安排了这次的事故。唯一让我期待的是这个少年会用什么样的理由来劝说我，这种期待的情绪很久没出过了。
　　当他再次出现在我面前的时候，与第一次见到的时候有了巨大的变化。这种变化来自于那双冰冷不带任何感情的眼睛，有过怎么样的经历才会拥有这样一双绝美的冰眸啊。
　　“我想和你单独谈谈。”同样是不带任何温度的声音。
　　在得到我肯定的答复后，其他人都离开了房间并带上了门，这个不算狭小的空间里只留下我们两个人。
　　在一阵沉默之后他再一次开口了：“我说过，虽然我不知道小飞的家人与你有过什么过节，但是小飞本人毫不知情，我不希望再看到这样的事情发生。”强势的言辞不带任何转圜的余地。如果不是我能确定我们之间的这种状态我似乎会感觉是他在对我下达命令，只是奇怪的是这样的认识并没让我感到生气。我将双手交叉在胸前，饶有兴趣地问道：“你凭什么让我放手？”
　　他没有说话，只是冷冰冰地看着我，眼睛里闪过一丝犹豫，快得如果不是我也一直注视着他便会错过。沉默持续着，我从来不知道我的耐心什么时候变得这么差，当我快要按捺不住的时候，他的表情突然发生了变化。
　　依旧是那样的看着我，不过目光再不是冰冷的而是如岩浆般的炙热。只见他唇角勾起一抹微笑，明明是那样平凡的一个人竟然会散发出罂粟般诱人的气息。他喃喃地说道：“凭你对我有兴趣。”这一刻，我多年引以为傲的定力差一点就要崩溃了，眼睛的人儿与之前判若两人，一个是冷若万年寒冰，一个如同地狱中走来的恶魔，身上的每一个地方都在引诱着我，仿佛明明知道那背后是深渊也会使人不由自主地跳下去一般。
　　我深吸了一口气，强忍着欲望故作不屑地说道：“你以为就凭这样就能让我放弃多年的计划吗？”
　　话音刚落，方才那热情万丈的人儿又恢复到了最初的状态，他似乎对之前的提议没有丝毫留念和挽回，转过身说道：“无论怎么说，若是小飞再受到伤害我会让你后悔今天的选择。”说罢便向门口走去。
　　我发现我非常不乐意看到他那冰冷的背影从我面前离开，事实证明在某些时候，理智并不能完全控制我的行为。我顺从自己的欲望向他走去，在他的手接触到门把的那一瞬间抓住了他。他似乎毫不惊讶我的选择，转过身很自然地环住我的脖子，奉上约定般的一个吻。
　　……
　　
                  Chapter6[殷齐雷] 
　　当我再次睁开眼睛时，一个熟悉又陌生的睡脸闯入我的视线，刚才的激情一下子又回到了脑海中。而激情过后，理智似乎又回到了脑海中，我竟然将一个仅见过两面的丝毫不知道背景的（在本能上我将从前的那些调查都一一否定掉了…）人带回了家！虽说我回到这个家的次数并不多，平时只有佣人打理着一切，但这是我心里唯一承认作为“家”的存在。在这之前我从未带过任何人到过这里，无论是情人还是兄弟。在我看来这里就是我的港湾，是我唯一可以毫无防备的释放自我的地方。但今天我竟然将他带了回来..
　　细细观察，他有一张清秀的小脸，闭着眼睛的时候显得十分纯净，向婴儿一般。这是我根本无法将他和刚才那个火热的人儿联系起来。他的身体不似女人的柔软，有些太瘦了，细细的小腰不堪一握。就是这样一具身子居然对这鱼水之事如此的娴熟，只需要几个动作便能将我引向□。想到这里，我心中竟然莫名地恼怒起来，握着她手臂的劲不觉加大。
　　身边的人皱了皱眉头，睁开眼睛。我低下头，撞上那双迷茫的眸子，心不觉微微一颤。他的眼睛似乎没有一刻不吸引着我，无论是不带感情的样子，热情似火的样子，或是现在这般真实的迷茫。只是一瞬，他的眼神又变回了平常的冰冷，仿佛刚才的迷茫只是我的幻觉。
　　哼，在这种时候还戴着面具的人，他似乎是第一个――至少我还没有见过那个刚与我在床上激情过的人下一刻就用这种堪称厌恶的表情对着我。我心中涌起淡淡的愤怒，冷漠的语言脱口而出：“看不出来嘛，你床上功夫不是一般的好啊~”
　　他并没如我预料般的反唇相讥，而是仿佛示弱一般地偏过头望着窗外。从墙上的镜子中印出了他的表情，虽然还是微笑，但从满了苦涩，自嘲和无奈。
　　我楞了楞，从我十几岁第一次接触性事以来，自认为算得上是个好情人。只要好聚好散，在一起的时候只要不触及我的底线的要求我都会满足，并且保持着带有几分疏远的温柔。从来没有像今天这样对谁说个如此伤人的话语。回过神来，我心里不由得叹了口气，看了这个林夜真不一般啊，只是短短一日，便让我创造了如此多的特例。
　　我伸手将他转了过来，拥入怀中，轻声说道：“我不是有意伤你的，别在意。”不是敷衍，而是真心的道歉，虽然言辞不是太妥当，不过这并不是我所擅长的。他在我怀里静静的，动也不动任我这么抱着，出奇的乖巧。我低下头一看，原来他又睡了过去。
　　呵呵…看来刚才的情事让他累坏了。久尝风月的我不难看出他的第一次做这种事情，紧致的□，粉嫩的肤色不难看出这具身体的生涩。但那些熟练的技巧却与这生涩的身体完全相反，或许是他刻意的引诱，我竟然忘记了第一次经历情事的人会有怎样的痛苦，一次又一次地索要，最终使得他晕了过去。回想起刚才那阵莫名的愤怒我不由得莞尔，这个小东西使我有了前所未有的兴趣，看来昨天的选择也不错。
　　顾飞的事情我也释然了，林夜其实不知道，之所以我决定放过他，固然他的话起了一定的作用，但跟关键的还是他的话让我想起了我曾经的经历。如果不是当年那个人因为一句“祸不及子女”而在最后动了恻隐之心，我是断然无法活到今日的，更别说报仇雪恨了。林夜那句“他并不知道”同样让我想起了这句话。在这段时间的观察中不难发现，顾飞真如调查中的一样从来不知道自己的身世，却一直抱着乐观的心态生活在这个冷漠的城市。从他进组后的表现看得出他很适合这样的生活，他的热情也感染着我的那些兄弟。
　　既然当年的那些人都已经随着那场大火消失殆尽了，这个少年也无法得知当年的真相。既然如此，放过他对我来说并不能造成什么伤害。或许我可以用这个条件向身边的人儿索取点什么吧，想到这里我的心情不禁一阵愉悦。
　　林夜的睡脸还是那么安静，我摸了摸他的脸蛋，手感确实不错。心里拿定了主意，我不由得轻声笑了笑。将他的头轻轻枕在我肩上，环住他的腰，我闭上眼睛，再陪他睡一会儿吧…
　　
                  Chapter7[林夜] 
　　当我再次醒来的时候，阳光早已透过落地窗洒满了整个屋子，初夏的早晨还有几分凉意，微风拂起轻薄的窗帘，送来淡淡的栀子花香。我支起上身，毫不意外地感受到如同被车碾过的疼痛和无力。
　　呵呵…上天真是给我开了个天大的玩笑，换了具身子，换了个名字，却换不了用同样的方式出卖自己的身体。不过这次与以往不同，这次是我心甘情愿的，为了小飞，我认为这一切都是值得的。
　　察觉到我的醒来，殷齐雷走了进来，不同于往日冷冽生硬，现在的他，斜倚着门框，一席宽大的睡衣，上身露出大片蜜色的肌肤。没有故作刻板的表情，此刻他脸上带着天然的邪气，他勾了勾嘴说道：“你可真能睡，已经快到晚上了，顾飞现在已经转入了普通病房了哦~”前半句话让我皱起了眉头，这个人似乎与我不对盘，总能引起我的情绪，就像刚才，只一句我便感觉一股酸楚从心底升起让我本能地想逃避。后半句的话显然吊起了我的胃口，他似乎还没给我任何承诺。我看着他，等待着下文。
　　“我已经安排他伤好以后便去S市的一所大学进修，回来后去我名下的公司上班，以后的成就就看他自己了。”一边说着一边向我走了过来，他坐在床沿上，勾过我的脖子继续说道：“你们的房子我已经帮你退了，以后你就住这儿。“说罢他轻轻啄了啄我的唇，一把抱起我向浴室走去。我并没反抗，这样的结局与我预料中的一样，小飞得到的他一直向往的生活而代价是我的自由。我并不后悔，因为这是我自己的选择。
　　…
　　不知不觉来到这里已经一个星期了。看得出殷齐雷平时很少来这里，整洁的房间，窗外是修建得当的花园，一切缺少了几分家的感觉。我不由得怀念起那个我和小飞住了不到一百天的家。主人不来，我这个宠物也落得清闲，平日里拿着从配置完备的书房里淘来的书在花园里一边看一边晒太阳打发着时间。
　　这栋小别墅里有两个佣人，一个打理房间，一个负责饮食，花园有专人定期修剪。此外还有一位管家，李妈，一个非常和蔼的中年妇人，穿着一丝不苟，看得出来是个严谨的人。他们对我这个新住户表现得非常热情，用李妈的话来说是因为平时大家都太无聊了。她自己也一样，经常喜欢拉着我聊天，大部分都是她在说。聊着她那个在S市念大学的儿子，她说我们很像，都很干净。我心中不禁自嘲，很干净？一个大学生和我这样一个被人圈养的宠物有相似的干净，可能吗？我不会去反驳，一样微笑着点点头。
　　很快到了周末，殷齐雷从那天离开以后第一次来到了这里，不像是主人反倒像是个客人。李妈和佣人们都小心翼翼的，在外人面前雷魔从来都是令人恐惧的存在。我和他在餐厅的长桌边吃了一顿丰盛而沉默的晚餐。这样讶异的气氛不由得让我想起了前世月家的主宅，饭量不由得比平时小了很多。我放下筷子时，殷齐雷投来有些怪异的一瞥。
　　晚饭后他没回卧室而是去了书房，打开书房里常年闲置的电脑开始办起公来，看上去并不像一个黑道老大，倒像是一个年轻有为的企业家。如果是往常，吃过晚饭我会去花园里散散步，消食的同时吹吹晚风，这种悠闲的状态只一两天我便爱上了。但是今天我没有这样做，作为宠物的我难得主人来了也该称职一些才好。
　　我跟着他进了书房，随手从书架上抽出一本书在他对面的躺椅上坐下，静静地翻看，准备随时听候他的召唤。他只是抬起头看了我一眼便继续手上的工作。时间久这样静静的流泻着，书房里只有座钟钟摆来回摆动的声音。就这样，本就无心看书的我渐渐倒在躺椅上睡了过去。
　　
作者有话要说：7.5那一章为H...
于是...H就等它锁着吧...
实在想看的去我的博客...
http://blog.sina.com.cn/s/blog_64b7b3c10100py78.html 
                  Chapter7.5[殷齐雷](H) 
　　河蟹你好....
                  Chapter8[林夜] 
　　我发觉整个身体都沉浸在一片温暖之中，缓缓睁开眼睛发现原来是在浴缸里。淡蓝色的水面上是氤氲的热气，蒸得人懒洋洋的，情事过后的疼痛也觉得减轻了不少。身体散发着沐浴乳的清香，我放松地躺着感受着这种舒适的感觉。忽然，我发觉我身后的似乎不是坚硬的浴缸，而是一具充满弹性的身体，如今的我正整个人窝在他的怀里，他的手还不停地向我身上缓缓地浇着热水，难怪会这么舒服。
　　我扭了扭身子想坐起身来，却听见背后那个男人沙哑的声音：“你还想再来一次吗？”
　　我立刻停止了动作，毕竟我清楚我这副身子基本上已经到了极限了，再来一次我不敢保证我的骨头不会散掉。我就这样靠在他怀里任由他帮我洗净身体，清理完身子里面的液体，然后是头发。做完这一切他自己迅速地冲了冲，便连人带浴巾把我抱到床上。他一边帮我轻轻擦着短发，一边说道：“黄黄的虽然很适合你，但是营养不良就不好了，明天起我让李妈多注意下饮食，你有什么想吃的也可以和她说。”
　　我意识有些模糊，大概听清了他说的什么，点了点头表示知道了。待到头发基本上干了时我已经昏昏欲睡，又因为被他弄着只能闭着眼睛靠在他身上。他扔开手上的毛巾将我抱进被窝说了声“睡吧”，继而关掉唯一的光源。在一片黑暗中，睡意席卷而来，脑海中最后的印象是“他还真是个好情人啊…”
　　一夜无话
　　次日醒来，发现本应该谁在身边的人已经不见了，我怀里抱着的是一个大大的枕头。摸了摸床单，冰凉的温度预示着人已经离开很久。我心中不知怎么的涌起一阵失落，但很快地我甩了甩头，赶走这些乱七八糟的情绪。又不是恋人，以前不经常这样一个人在冰冷的大床上独自醒来么。不知道是不是因为昨夜的他太过温柔，是我忍不住贪心地想要更多。
　　虽然昨夜十分疯狂，但及时的善后让我并不觉得太难受。我起身下楼，除了双腿有些颤抖感觉不到其他的不适。走在楼梯上，一低头便看见殷齐雷坐在饭厅的落地窗边，手上拿着今天的报纸，面前的桌子上摆着一杯冒着热气的红茶。看着这样的景象，我心中竟然弥漫着一种温暖的感觉。仿佛早晨不太强烈的阳光射入心里最柔软的地方。
　　听见我的脚步声，他抬起头来，迎上我微微发愣的目光。继而露出一个自我认识他以来最灿烂的笑容，说道：“起来了？昨晚睡得还好吗？”我木然地点了点头，突然对自己这种犯傻的行为有些羞怯。我竟然看一个男人看呆了…脸上泛起一阵不自然的红晕。双脚却不自觉地向他走去，他放下手中的报纸将我捞到他的膝上，我似乎第一次认真地考虑我是不是该长点肉了。
　　他轻轻啄了下我的嘴唇，仿佛在尝可口的美味，淡淡的红茶味让我觉得很舒服。
　　“早安，想吃点什么？”他的声音也带着愉悦的色彩。
　　“你还在这儿…”我几乎都不知道我在说什么，这样答非所问的说道。
　　他皱了皱眉头道：“我为什么会不在这儿呢？”
　　或许是想起了从前的事情，我发现这个早晨的我特别的脆弱，轻轻地说道：“我以为你走了…”
　　他用手带起我的下巴，我知道此刻我的眼中没有了平日的防备，只见他一脸严肃地看着我的眼睛说道：“有些话我只说一次，你再不需要有这种想法，这儿是我的家，我哪儿也不会去。我也从未仅仅将你当做是我的宠物，我要的是你的全部。”
　　似乎为了调节顿时沉默下来的气氛，他邪气地一笑，接着说道：“和你做的时候比我以往的情人都舒服，当然，如果再把你养胖一点就更舒服了~?”
　　他的话让我陷入了思考当中，全部，什么是全部？林夜的过去不属于我，月残影的过去曾是我宁愿失去性命也想丢弃的…林夜的生命没有将来，我的将来又会是什么样的…
　　“别想太多，就这样呆在我身边就好了。”他似乎察觉到了我的不安，这样的语言一如既往的强势，但让我感觉到的更多的是安心。我转过头，望着窗外，或许只是望着前方。从前的我从来不相信任何人，重生以后的一切打破了我之前的很多观念。小飞的关心让我体会到了亲情，如今殷齐雷，这个男人让我第一次愿意无条件的去相信。是的，无条件的相信，无论是真实的还是幻觉，即便是将来结局是背叛，也不过是在我原本已伤痕累累的身心上再增添几道伤痕罢了。想到这我释然，缓缓地靠在他肩上，感受着他的温暖。我们就这样度过了一个温馨的早晨。
　　
                  Chapter9[林夜] 
　　吃过早饭不久，殷齐雷便带我出去透透气，从来没好好看过这个城市。以前的眼中一切似乎都只有黑白红灰这些单调而令人绝望的颜色。就我和殷齐雷两人走在大街上，呼吸着不太清新的空气，看着因为周末而脸上洋溢着轻松的人们我似乎也被他们所感染了。殷齐雷似乎也并不经常向这样漫步在大街上，虽然也是缓缓的走着，但感觉得到他的不自在…
　　中午的时候我们走到一个前世的我很熟悉的地方――金琼酒店吃午饭。这里是这座城市最豪华的酒店之一，但它让我熟悉的却是那个非常有特色的自主餐厅――我前世喜欢去的为数不多的地方之一。显然殷齐雷也是知道这个地方的，他带着我熟门熟路地来到了位于酒店18层的这家餐厅。
　　餐厅环境很安静，装点成中式风格，用翠竹隔开的一个个单独的空间里只有一个桌子。充满流水的水渠巧妙地经过每一个隔间，一道道精致的餐点顺着流水缓缓地漂过，方便客人随意取食。
　　曾经喜欢这家餐厅很重要的一个原因就是这样半封闭式的隔间，让我在人群中能够稍微地放松一下心情，享受着难得的美味。
　　虽然是正午，但餐厅里并不显得拥挤，每个角度看去都是一片郁郁葱葱的绿色。这里的客人似乎都不希望打破这种静谧，交谈声不约而同地降低。我们找了个靠窗的位置坐下，窗外现代化的景致与身旁幽静的仿古陈设对比鲜明。可能是熟悉的环境，也可能是我的心境发生了变化。饭桌上的我感觉格外的开心，选食着自己心爱的食物的同时还不忘给殷齐雷推荐一二。
　　饭后，我们并未回家而是去了附近的商场。从他口中得知小飞明天晚上便要离开先往S市，他让我明天去给小飞践行。当初去他家的时候只穿了一套衣服――本来林夜也没有太多的衣服（懒人不爱换洗= =…），于是他便提议去帮我添置几件新装。如今的我对于他还真只能是个米虫呢，对于这一点我也有些纠结。或许并未将与他的约定当做是曾经的交易，便不能像从前那样心安理得地接受他给予我的一切。
　　但不可否认的，我现在除了接受他的提议也无法做其他，毕竟一个没有社会地位的人在这种时候总是有种无力感。我跟着他来到一些我曾经经常光顾的一些专柜，他娴熟地挑选衣物，不时的在我身上比较一番，我也很配合地做着试穿的工作。最后敲定的几套衣服，颜色都是暗红或者黑色――都是我曾经喜欢的颜色。这一点我也非常满意，并没有因为心境的改变而改变对颜色的偏好。我一向不太喜欢太过于炫丽的色彩，觉得那些灿烂的耀眼的光彩并不属于我。如今心情沉淀下来仍然还是偏爱这两种颜色，或许经历两世在看透许多过往的同时还想保留一些属于过去的符号。
　　离开商场，直接有车送我们回到了家。这是殷齐雷的家，或许在未来的很长一段时间这里也是我的家。晚饭是李妈精心准备的营养餐，餐桌上没有了昨天那样沉闷了气氛，连佣人们也感觉到了气氛的不同脸上洋溢着欣喜的笑容。吃过饭后殷齐雷便匆匆离开了，看来他的事务也是十分繁忙的。百忙之中还陪了我整整一天，这让我心里又一次泛起温暖的情绪。我站在门口望着他离去的方向，感觉这一天是那么的不真实。上个星期，我用身体作为交易换得了小飞的安全，一个星期后本来相互并无好感的两人竟然如情人一般。我靠在门框上，看着夜色渐浓。直到李妈来寻我，才把我拎了进去。她一边唠叨外面天冷老站着会冻僵，一边将我推上楼让我去洗个热水澡免得生病。我躺在澡盆里，感觉到前所未有的幸福。这就是幸福的感觉吧，一抹绝美的笑容荡漾开去…
　　第二天下午，我按殷齐雷给我的地址来到一栋大厦面前。看着眼前这栋豪华的写字楼很难想象神秘的雷组总部竟然就在这栋建筑物的地下。我走了进去，来到总台面前。接待小姐脸上带着公式化的笑容问我要去哪里。我淡淡地说道：“我是负七楼的客人。”那接待小姐神色一变，虽然很快还是让我捕捉到它眼中的一抹凌厉。随后甜甜一笑说道：“请稍等。”她拨了个号码，拿起话筒也不说话，过了几秒钟便放下手中的话筒向我伸出手道：“这边请…”
　　我随她进了电梯，看着她离开的背影消失在合拢的电梯门后。想着那一抹不善的眼光，不由得加强了警惕。
　　另一边，刚才那总台小姐拿起刚才的话筒用冰冷的声音说道：“人来了，开始行动！”
　　
                  Chapter10[林夜] 
　　电梯缓缓下降，进入地下之后电梯外不时传出钢铁摩擦的声音。我目不转睛的盯着数字跳动，身体不由自主地热了起来，整个人都处于即将战斗的兴奋中。当数字到达B7，电梯门缓缓开启。
　　映入眼帘的是一条笔直的走廊，一条条通风管道在走廊的上方。走廊的尽头似乎是一扇门，但在昏暗的灯光下看不是太清楚。四周寂静得可怕，我深吸一口气，稳步踏出电梯。走廊上的灯光因为电压不稳忽闪忽闪的，这个场景突然让我想起了前段时间在家里无聊的时候看的某部鬼片。想到这里，脚步不由得一滞，似乎不是应该想这些的时候啊…
　　“叮――！”微弱的一声在这过分安静的走廊里出奇的明显。我蹲下身，在地上捡起一颗子弹――如果刚才我没有停住脚步此刻这颗子弹就应该贯穿我的身体了。我皱了皱眉头，却不是因为这次偷袭，这种事情在道上非常常见，或许是殷齐雷想试探我吧。有了这种认识让我莫名的恼怒，果然那情人般的举动都是假象么？让我奇怪的是这颗奇怪的子弹，居然没有弹头。也就是说即便是射中我也不会对我造成什么实质性的伤害，难道他的意图仅仅是试探我吗？还是这颗子弹只是一个警告。
　　这些思绪在脑中一闪而过，我片刻的失神后即刻恢复到了戒备状态。看着空旷却不是狭窄的走廊，我迅速做出了选择。我以最快的速度避开所有通风口向门口跑去，短短数十米的距离在数息之间便到达了走廊的尽头。一道生锈的铁门出现在我面前，门的上方是熟悉的EXST标示，看来背面就是向上的通道了。门并没有锁，我轻轻转动把手，将注意力完全集中在门背后的地方。我一边推开门一边将身体最大限度地隐藏在门背后，当门完全打开的那一刹那我一个落地前翻上了对面的楼梯。又是两声清脆的撞击声，落在刚才我站的位置，不同的是这次空气中弥漫着明显的火药味。
　　并未做太多停顿，两条人影迅速地向我扑了过来，我反射性地伸手左右抵挡住了这次进攻。两人一击不中迅速向后与我拉开距离，这时我飞快地打量了下这两个人。一身黑色的紧身衣，头上戴着统一的头套，很明显的任务服装。两人并未给我更多的时间又开始了下一次的进攻。这两人的身手与刚才的枪法很显然是经过系统训练，不难看出这样的水平在雷组也应该算得上是精英部队了。会派这样的人来对付我，这不由得让我有些吃惊。
　　并未花太多时间与他们周旋，我干净利落地打晕了这两个人后向楼上走去。推开B6层的大门，这次并没有袭击。我仰头看了看四周的环境，这是一个空旷而巨大的空间。从高度上看似乎从B6到B3都属于这个空间，中间盘曲着纵横上下的钢铁走道。在遥远的墙壁上远远地看到几扇与我身后相似的铁门，看来从来回的通道上很难看出直接通向铁门的通道。看来这层的玄机便在这些走道上。我心中有数，走向楼道。我的目标并不是那些铁门，而是更高的地方。从我的分析上看这里最高层肯定有通向B3的入口，我曾从小飞口中了解到他们的活动区域一般在B3，我到此处只是为了给小飞践行。
　　当一颗子弹从上方的某处射过来的时候我才发现事情并没有我想象中的那么简单，似乎考验并没有结束。如今敌暗我明，我手中又没有武器，形式对我很不利。但是曾经经历过更加危险的情况这些对我并不算什么。这是一场无声的战斗，整个空间里除了我踏在走道铁网上的声音外只有偶尔发出的子弹撞击声。随着我迅速的向上攀升，子弹声越来越密集，而此时我与那些狙击手们也基本上处在了同意高度。交错的走道阻碍的他们的视线，也为我的行动提供了方便。我通过声音判断他们的位置然后一一击破，很快消灭掉了这一批敌人，当然也只是敲晕。这种事情放在以前我肯定会毫不犹豫地杀掉，但不知道是因为重生以后的我心中没有了杀意还是因为这些都是殷齐雷的手下。这些我都无暇顾及，因为我又迎来了下一波攻击。
　　这已经是第三波攻击了，似乎从我走出电梯那一刻起就没停止过。纵使如今没有了杀意如今的我心中也是充满了怒气，这种怒气已经在爆发的边缘。B3的入口已经在离我不远的地方，而在入口的前面站着5个人，同样的装束，甚至连身高都几乎一样，他们将我的去路牢牢封死。没完没了的挑衅和试探让我充满了厌恶，我眯起眼睛，如果是我曾经的敌人他们会知道这是我发怒的象征。但他们不可能将这些告诉别人，因为见到这样眼神的人都死了。
　　这时候眼前这些人突然都失去的对我的锁定，而我也在他们毫无知觉的一瞬间移动到了某一个人的背面。这招月隐曾经是我的绝杀，移动到敌人的背面再给予致命一击。我迅速敲晕一名敌人并从他手上夺过手枪。
　　“砰砰砰砰――！”连续四声枪响，我选择击中四人的手腕，四个人握着手腕倒在了地上。就在这同时，B3楼的大门猛然地打开了，里面走出来几个人，为首的便是一脸严肃的雷组组长殷齐雷，他一时间并未看见我，而是看到了那几个委顿在地上的手下，脸上神色似乎有几分错愕。
　　我越过那群黑衣人向他走过去，他似乎该给我个说法。这时候殷齐雷也注意到了我，那片刻的惊讶之后放松的神情让我觉得似乎我之前的认识有些误会。这时候我的视线扫到站在殷齐雷旁边的那个似笑非笑的男人身上。或许放在平时这样一个存在感强烈的男人不会被任何人忽视，但之前我将注意力全部集中在了殷齐雷身上以至于我现在才发现了他。那熟悉的相貌和笑容不禁让我脱口而出“Lewis！”
　　
                  Chapter11[殷齐雷] 
　　当我收到消息称“负七层的客人到了”的时候不禁纳闷。这个局是专门为Lewis?Blanco准备的，只是为了试试这个西班牙人的身手。Lewis?Blanco，西班牙加泰罗尼亚地区最有名的黑帮头子，二十五六岁出道，以其不凡的身手问明于整个欧洲。不过比起身手更令人惊艳的是这个西班牙人的头脑，在短短几年里几乎兵不血刃地收复了当时整个地区的各种组织后还能保持黑白两道良好的关系并且在最近几年将势力逐步向海外发展的同时建立了日益庞大的地上势力。
　　我曾经在一次逃亡中偶然遇到了恰好经过的Lewis?Blanco，欠下了一个不大不小的人情。当时他在我一无所有的时候让我许诺，倘若将来有一天他的势力发展到了亚洲我便会鼎力相助，而如今正好应正了这个承诺。对我而言，一个聪明的合作伙伴和一个狡猾的敌人相比我跟愿意选择前者。所以这次的合作我也是乐见其成的。
　　虽然如此，但是我对当年他那副笃定的神情有几分不爽。是非常的不爽，所以我才想出了这样一个方法一方面试试我未来合作伙伴的实力，另一方便顺便出口气。但没想到这只狐狸竟然“恰巧”在来的路上遇见了我，脸上仍然挂在一副欠扁的笑…
　　那么，既然Lewis?Blanco在这里，此刻在负七楼的人又会是谁呢？
　　我调出了电梯录像，发现竟然是林夜！刹那间，我心里涌起一阵恐慌的情绪，昨天的一幕幕在脑海里浮现出来。那个我才决定想一辈子留在身边的人，如今正在我为一个身怀绝技的对手设计的陷阱里面。我极力保持着平静的面容起身向Lewis?Blanco说了句抱歉――万般不情愿地…然后向楼下走去。没想到那只死狐狸竟然跟了上来，还是一副没心没肺的笑容说的却是地道的中文：“我很好奇，是什么人让著名的大冰山雷魔为之色变啊~”此刻我也顾不得其他，既然他想跟便跟着吧。
　　基地建设的时候为了防止外敌入侵，特地将下行的电梯改装，如果想从地面直接下到组织的核心层B4和B5便只能直接乘坐电梯直达B7楼。中间几层楼的入口都是不通电梯的。因此就算我心急如焚还是只能沿着安全通道迅速地向下层移动。我现在只能祈祷林夜他能待在B7楼那条诡异的走廊里等着我们。
　　当我打开通向向下走道的最后一道门的时候，连续的几声枪响让我心脏突然一紧。怎么这里会出现枪声，难道…我不敢多想赶紧走了出去。出现在我面前的竟然是倒在地上的5个手下，每个人都捂着自己的手腕，看来是被人直接打落了手中的武器。这时，一抹暗红出现在我的视野中。只见林夜他身穿昨天新买的暗红色风衣，目光冰冷地向我走来。看到他完好无缺，我此刻的心情竟然是大大的松了一口气，完全忘记了他的出现和地上的手下是多么离奇的事情。这时他的目光突然扫到了一旁一副看好戏神情的Lewis?Blanco，接着他一脸诧异地叫出了他的名字“Lewis？！”
　　至从认识了林夜之后，惊讶这种情绪便时常出现在我身上。在听到手下的回报说沿途的人手全部被用利落的手法击晕，这四个手上受伤的手下也只是轻微的外伤并未伤及筋骨的时候我实在无法想象一个十五岁的少年会有如此强大的身手，即便是当年的我也不过是刚离开家族庇佑的愣头青。而我身边的Lewis?Blanco在听到他那脱口而出的惊呼之后表情也变得严肃，若有所思，上下打量着他，直到他离开。虽然林夜在他回过神来后立即否认是自己认错人了，并且借着询问顾飞的事情岔开了话题，但我相信不论是我还是Lewis?Blanco甚至是他自己都不可能会简单地相信这样的解释。同样的名字，相似的相貌。只是我不明白为何他会用如此蹩脚的谎言来解释这一切――不，似乎他根本就没有解释的意思。
　　我们都不约而同地回避了这个话题，在简单的询问之后我便上一个手下带着小夜去找正在B3与大家话别的顾飞，而我则要与Lewis?Blanco一起回去继续刚才讨论到一半的合作事宜。回去的路上我还是忍不住开口问了仍然沉浸在思绪中的Lewis?Blanco：“Blanco先生，容我冒昧，请问你与小夜，就是林夜，认识吗？”他一晃神，微微皱起了眉头：“这个孩子叫林夜吗，我可以肯定我从未见过这个孩子。但是他似乎又给我一种很熟悉的感觉，和我一个好友的感觉非常相似。”
　　我接着问道：“不知道Blanco先生的那位好友现在何处？”然后我便看到从未在他脸上见到过的一种带着淡淡忧伤的表情，接着听到两个字“死了…”
　　不适合再继续这个话题，我们却也都没有心情再谈其他。默默地走到刚才的会客厅，毫无意外地听到Lewis?Blanco告辞的语言，他诚恳的道歉并约定下一次会面的时间，并且一改以往强硬的口吻主动许诺如果将来有什么需要帮助的地方可以向他寻求帮助。
　　在他离开之后我挥退手下以后一个人呆在了会客厅里，思考着这段时间的这些离奇的事情。在上个星期我决定留下林夜之后便从新彻查过有关这个人的过去，因为我不允许不在我掌控中的事物出现在我毫无防备的领域中。但是得到的结果却与当时调查顾飞的时候附带查到的几乎完全一样。一个被无力抚养孩子的单亲妈妈抛弃在孤儿院旁的孩子，在孤儿院里度过的整个童年，由于孤僻的性格身边只有顾飞一个好友。生平第一次离开孤儿院是在13岁，之后一直挣扎在社会的最底层。这样平凡而乏味的经历中几乎完全不可能与Lewis?Blanco这样一位欧洲黑帮重量级人物有任何交集的。虽然听说Lewis?Blanco在最近几年间曾经被人发现在这座城市中频繁出现，有可能在这座城市的某处有着固定的居所。即便是与小夜见过面，我相信Lewis?Blanco也不可能与这样一个刚进入社会两年的一个半大孩子不可能会有那般深刻交情。
　　这些理不清的思绪在我脑海里纠缠了一下午，直到我想起似乎到了昨天与小夜约定一起回家的时间也没有理出头绪。我向B3楼走去，刚推开门便看到站在走廊拐角处表情复杂的林夜。心中顿时有一种“他很在乎我”的感觉，顿时沉闷了一下午的心情一下子便好了起来。无论这个人有怎么样神秘的我无法探究的过往，但我能清楚地知道这个人的一举一动都能影响到我的感受，而我的似乎也能影响到他，这样就够了。
　　于是，我嘴角不自主地上扬，向他走了过去。
　　
                  Chapter12[林夜] 
　　经过刚才那一闹，我似乎也没有了向殷齐雷询问刚才事情的心情。此刻我正跟着殷齐雷的一个手下向小飞的他们聚会的地方走去。
　　这是我成为“林夜“以来第一次遇见故人，熟悉的相貌和笑容让我有一种恍若隔世的感觉。Lewis?Blanco，我上辈子唯一的朋友。至从一次偶遇，进而迅速地成为挚友后，他总是不带任何其他因素地无微不至地关心着我。这让我在那个冰冷而绝望的世界里还感受到一丝温暖。说实话，在那种□混杂的世界里摸爬滚打的我又怎么看不出他对我的感情呢？尽管我从未将他等同于那些令人作呕的男人，也从未排斥过这样的感情，但我却只能将他当做是我的朋友，最好的朋友。或许是我太渴望这种不带任何杂质的关爱，我虽然知道自己无法接受这份感情却也无法控制自己去拒绝这份关爱。我就这样自私地单方面享受着Lewis的付出直到我任性的死去。相信这个世界上只有他会为月残影的死亡感到真正的悲伤吧…
　　而如今的我心里默默地向他道歉，因为我再一次任性而自私地无法与他相认。在这短短的几个月里，我已经恋上了这样平凡的生活，虽然大部分时间都是在等待――等待小飞或者是殷齐雷回家，这样的期盼都是我前世不敢奢望的。我小心翼翼地呵护着这一切，唯恐它被突如其来的变故所打碎。我不惜为了保护小飞从新变成某个人的宠物，而现在除了这平凡而恬静的生活以外，我似乎还恋上了一个人，殷齐雷。不是贪恋他那近乎于完美而虚幻的柔情，只是那些看似平凡却让我感到前所未有的安全和放松的言语已经逐渐化开了我冰封的心…
　　再次见到小飞，他仍旧是一副精力充沛激情四射的样子，完全无法与一个星期前那个病床上虚弱的全身插满管子的孱弱的男孩联系起来。之前的事情似乎并没有在他心里留下什么阴影，在他看来常在道上混的哪个没受过点上。或许是大家有意隐瞒，小飞并不知道自己已经在鬼门关走过一朝了。不过看到这样的他我心中不由得送了口气，我并不希望这个浑身洋溢着能够感染别人的快乐的男孩脸上带上忧伤的情绪。当他看到门口的我便一脸惊喜地飞奔了过来夸张地给了我一个大大的拥抱。接着便兴奋地拉着我和他这些新朋友介绍起来。显然这些同龄人聚在这里都是给小飞送行的，桌子上摆着或满或空的酒瓶，沙发上还歪着几个不太能喝的男孩。他们的脸上离别的忧伤已经被对未来的憧憬所冲淡，互相碰着瓶子祝福着。这样的场景让我觉得似乎这些生活在刀刃上的年轻人也有着所有年轻人都拥有的那些特质，显得分外的可爱。
　　小飞与同伴们告了个罪便将我拉到一边，夸张地打量起来。
　　“胖了，白了，好看了。这段时间我不在家你都是怎么过的啊？”小飞一边打量着我一边还念念有词，毕竟在他十多年的认识里，林夜就像那个成语故事里的，脖子上挂着饼都会饿死的笨蛋。
　　我犹豫了一会儿，还是将我与殷齐雷住在一起的这件事和小飞说了。可让我没想到的是小飞竟然夸张地送了口气说道：“我是说没人照顾你还能变成这样，原来是和雷哥住在一块。既然这样我也就放心了，不然我真担心你会守着空荡荡的冰箱饿死在家里。”从然心里有所准备但看到小飞那夸张的表情我还是忍俊不禁。也就是小飞这样的粗线条才看不出来我和殷齐雷的关系吧。这样也好，免得他做无谓的担心和自责。况且我也无法向他解释即便是现在没有了他的原因我也不愿意离开那个破开我心防的男人。
　　在这之后的时间里，小飞拉着我加入了他的饯行派对。他的朋友们似乎也与他有相似的气质，几句话下来便熟悉了起来。从来没与这么多人一起愉快畅谈的我感觉很新鲜也很快乐，虽然大多数时间里都是我在一旁津津有味地听着。从他们的谈话中不难听出殷齐雷在雷组的作为和大家对他的爱戴，听着这些我竟然有一种比夸我自己更加高兴的情绪在心间流动着，脸上很自然地带着淡淡的笑容，不是伪装的面具而是真实的快乐。
　　时间过得很快，墙上的时钟已经指向六点，到了我与殷齐雷约定回家的时间了。我起身与他们道别，小飞这时才表现出了那种依依惜别的不舍之情，拉着我的手不肯放开，不停地叮嘱我一定要经常给他打电话。从小长大的朋友已经建立了亲人般的关系，第一次分开的那种恐惧感我多少能够感受得到。在同伴们的劝说下，小飞终于放来了我。我对他们点了点头便向B3楼的入口处走去。
　　到了我们约定的地方，殷齐雷似乎还没到，这时之前的那些事情又浮现了出来。我内心忐忑起来，之前那个蹩脚的理由似乎谁都不会相信。不想欺骗殷齐雷，但是这真正的原因却无论如何也说不出口。就在这时，门打开了，那个男人就站在我的面前。他微笑着向我走了过来拉着我的手说：“玩得还开心吧！”于是我释然地微笑着点了点头。
　　回到家，李妈早已张罗好一桌丰盛的晚餐，我们坐在相邻的两个位置上，没有了曾经的低气压，整个用餐的过程都显得十分的轻松和愉快，似乎还弥漫着一种淡淡的温暖的感觉。吃晚饭我们一起上了楼，走到楼梯口他将我拉到怀里狠狠地在我脸上亲了一口，说道：“今天你累了吧！早点休息，我还有些事情要处理，就不用等我了。”我点了点头，今天经历太多事，确实让我感到一阵阵疲乏。走向卧室，突然想起一件事，犹豫了一下我还是决定问问他：“殷…呃…今天几号了？”他先是楞了一下，然后很快回答道：“13号，怎么啦？”又过了一年了啊，我叹了口气回了句：“明天有些事儿，要出去一趟，可以么？”似乎并不太担心他的回答。果然他稍微考虑了下便说道：“当然可以，不过明天我有些事情走不开，不能陪你了，你…注意安全早去早回。”心情不太明朗的我对他笑了笑，道了句晚安便合上了卧室的门。
　　
                  Chapter13[林夜] 
　　深夜，我悠悠醒来，发现身边的床铺上没有人，也没有温热的体温。迷糊中，我支起身看到那个人正坐在窗边的沙发椅上，若有所思。夜静静滑过，黑暗中更加衬托出了他沉稳的气质，果然是无比适合黑暗的人啊。
　　我起身走了过去，到了近旁才发现此时他的脸上竟写着从未见过的犹豫和烦恼。我将手轻轻放在他肩上，说道：“怎么了，睡不着吗？”他拉过我将我揽入怀中，将头枕在我的肩上，湿热的鼻息喷在我的脸颊上。此时的他让我感受到了前所未有的脆弱，没有了白天的自信、孤傲与狂放。我就这样任由他抱着，没有再说任何。因为我知道这种时候只能默默地等待，等待他从泥沼中走出来。
　　“这条路还有多远？”他的眼睛似乎望着前方，喃喃地问着，不知道是在问我还是自语。
　　“只要你愿意，终点就在你脚下。”我听见我自己这样说道。然后我看到他的眼中闪过一丝异样的神采，渐渐恢复了往日的清明。“是啊，只要我愿意我随时都可以停下来。”他的声音里带着淡淡的欣喜。
　　为了坚定他此时的信念，我接着说道：“放手去做，不要让自己遗憾，一切到你认为可以结束的时候自然而然的就结束了。”他的这种心态我太熟悉了，曾经这样的疑问也无时不刻地困扰着我。可是当时我身边并没有这样一个能带我走出泥沼的人，Lewis也只能是给我绝望的生命投入一丝微弱的阳光而已。于是最终，我选择了死亡来结束这无尽的痛苦。我看着眼前的殷齐雷，我衷心地希望这个人能走出泥沼，而这个陪伴着他一直走下去的人是我。
　　我联想到白天的情景，灵机一动又说道：“交两个朋友吧，苦难减半，快乐加倍，这样你会觉得轻松很多。Lewis是个不错的选择。”
　　殷齐雷将我转过去，看着我，眼中尚有一丝犹豫：“Lewis?Blanco，他可以是我的朋友吗？”我坚定的点了点头，Lewis是我曾经的朋友，他的性情我十分了解，如果可能，让他放下表面的伪装后你将会得到一份永远真挚的友情。
　　不知道是什么驱使着我，我环着他的腰，将头靠在他肩上这样抱着他继续说道：“我也会陪着你的，只要你愿意。”说完，我感觉放在我腰上的手收紧了几分，他的声音似乎比往日更加的温柔了：“我当然愿意，不过你要说到做到啊，要一直陪着我。”这种口气像等着拉钩的小孩子，让我不禁莞尔。接着他又说道：“还有，我不叫‘殷…呃’，以后叫我雷吧。”声音带着几分调笑，刚才沉闷的气氛一扫而空。
　　我嗔怪地瞪了他一眼，他脸上的笑意愈加明显。突然他将我横抱起来向床边走去，说着：“睡觉吧，明天还要出门，早些休息。”
　　一夜好眠，次日我醒来的时候他已经离开好一会儿了。枕头上放着一张卡片，潇洒的字体写着“早安，祝今天有个好心情，晚上见~”字条下面还注明了他的手机号，另外我在一旁的床头柜上发现了一支新手机。我会心一笑，收好手机准备下楼。
　　我很快整理完毕后出了门，看着两旁越来越熟悉的风景，我的心情也慢慢沉静了下来。今天是我母亲的忌日。十年前的今天，我的母亲，那个隐忍而略显懦弱的女人不堪亲人与夫家的双重压力选择了割腕自尽。我想她当时怎么也不会想到十年后，她的儿子也选择了同意的方式来解脱自己。不同的是她死后，没有了她那微不足道的保护后她的儿子很快堕入了让人生不如死的人间炼狱，而我却在死后得到了新生。
　　此时的我正站在母亲的坟前，将手中的一束漂亮的百合放在的她的相片前面。假如她不是出生在一个大家族中，假如她不是一个见不得人的私生女，她不会嫁进泯灭人性的月家。或许在一个平凡的家庭里，她会是个温婉的妻子，慈爱的母亲。但是这些假设都只能是空想而已。我静静地抹去墓碑上的灰尘，四周都很清静，只有初夏的蝉鸣一阵阵地响着。五年前，我在Lewis的帮助下将母亲的坟迁到了这个不大的公墓。这里因为离市区较远，背靠青山，环境比较幽静，很适合母亲长眠于此。这五年里，每一个六月十四我都会抽空来到这里，看看母亲，尽我作为一个儿子的微薄的孝心。
　　今天与往日却有所不同，因为站在这里的人有着我的思维，同时也有着林夜这个少年的外表。我曾经一度为我的存在而感到怀疑，甚至恐慌。我不知道如今存在的“我”到底是回忆发生改变的“林夜”，还是那个已经死去灵魂却占据了一个陌生少年躯壳的月残影。如今，我站在母亲的坟前这一切似乎不那么重要了。我还是我，不论怎么改变，月残影仍然存在，那些过往忘不了也不会忘记，母亲依旧是我的母亲。或许唯一不同的是对于母亲来说，她的儿子多了一个。
　　“妈，我又来看您了。无论我是小影还是林夜，我都是您的儿子。”
　　香燃尽，我再一次向这个将我带到这个世界上的女人鞠了鞠躬，然后转身离开，如往年一样。这时我目光被不远处的一处看上去建造不久的墓碑吸引了。
　　“月残影之墓，友Lewis?Blanco泣立”
　　猛然间看到自己的墓碑，让我不由得一阵出神，这或许是我存在过的最好的证明吧。墓碑并不华丽， Lewis?Blanco并没有放上我的照片，庄严的黑色大理石上只刻着简单的几个字而已。这或许只是我生命中一个独特的逗号，我的新生从这里开始。脸上带着一抹释然的微笑，我离开了小小的墓园。
　　我带着与来时的沉闷完全相反的轻松心情走在下山的路上，然而我却碰到一个让我措手不及但仔细想来却又毫不意外的人――Lewis?Blanco???――这个曾经每年的这一天必定会陪在我身边的人。而此刻的他也一眼便认出了我便是那天在雷组叫出他名字的人，并且一口叫出了我的名字。我相信世界上很少有人能抵挡住他的引诱，于是现在的我便只得陪同着他从新向墓园走去，心中有几分忐忑，还有几分沮丧。
　　当我再次站在母亲的坟前，毫不意外地看见了我刚才献上的花束和香炉里的青烟。Lewis若有若无地看了我一眼，用平稳中带有几分戏谑的口气说道：“怪了，难道是残影从地下上来给他母亲上坟了不成…”
　　
                  Chapter14[林夜] 
　　我没有搭腔，眼神有些游移，心中一滴巨大的冷汗挂在我头上…看着他熟练地放上准备好的花束，熟练地上香，仿佛又回到了往年。一样的墓园，一样的两个人。做完这一切，他郑重地鞠了三个躬，对着母亲的照片说道：“伯母，我把残影带来您身边了。”听到他这么说我的心不觉漏拍，心虚地悄悄留意着他的表情。看不出有被识破的征兆，继而释然，他说的残影是指那边墓穴里的“我”吧…站了一会儿，他不知从哪里摸出一叠纸钱，分给我一半让我一起烧掉。我顿时一阵无语，从前的我不相信鬼神，曾多次拒绝了这种毫无意义的行为。但如今无论从我如今的身份上来说还是我重生这间事情来说我似乎并没有拒绝的立场和理由。默默地和这个诡异的执着于中国古老习俗的老外烧完那一叠厚厚的纸钱，他很自然地拉着我的手向母亲的墓碑又鞠了三个躬，算是全了礼数。接着又在我自己的坟前上了三株清香，还好没有再变出另一叠纸钱。我怀着有些别扭的心情同他一道走出了墓园。
　　“残影你看，那树黄桷兰开花了。”他指着路旁一棵大树说道。
　　阵阵淡淡的幽香随着清风飘来，我顺着他的手望去，只见一朵朵黄白色的小花正一簇簇地开着，微笑着说道：“是啊，今年的花比往年开得早些呢。”
　　说罢，我的笑容僵在了脸上。回头对上Lewis那双深邃的眼睛。“你是谁？”他冰冷的声音里带着几分隐忍的激动。我亦看着他那双幽蓝的眼眸，良久，我长长的叹了口气，说道：“你不上已经知道了么，Lewis…”
　　“真的是你么，残影？”他的声音里有几分略不可闻的颤抖。我看着他激动又伤心的表情，心里已经开始后悔当初为何没在第一时间将我还活着的消息告诉他。想必这段时间他心中的痛苦十分难熬吧。我斟酌了一下，说道：“我是月残影，但是我也是林夜。”我不知道这样说他是否能够理解，看着他疑惑的表情我又叹了口气。接着简单地把之后的事情和他说了说，他脸上的表情慢慢由疑惑转为了沉思。当我大致说完一切后，他面色凝重地问道：“你打算就这样生活下去么，用林夜的身份？”我点了点头。他又犹豫了一下，最后还是问了出来：“你，过得好么？”我看得出他眼中的挣扎。得到我肯定的回答，后他的目光变得坚定而决然说道：“你喜欢殷齐雷？”问句却是肯定的语气。
　　“希望你不要告诉他。”并没有正面的回答，但答案已经很明确了。看着他暗淡下来的目光我心中有几分不忍，说道：“无论是月残影还是林夜，Lewis，你都是我永远的挚友。”
　　“是吗？”我听见他苦笑着，几不可闻地说着：“无论是月残影还是林夜都只能是朋友吗…”
　　我看着他落寞的神情突然觉得自己很残忍，但是对于这个人我始终生不起那种和殷齐雷在一起的那种心情，或许这就是所谓的缘分吧。沉默的气氛并没有持续太久，Lewis对我笑了笑，那笑容不是平时狐狸样的微笑，而是发自内心的喜悦。“不管怎么说，人只要活着，总好过我年年对着那些石头。我不会告诉那个人任何事情，不过他如果对你不好我一定不会放过他。”看着Lewis眼中一闪而过的危险，我心里酸酸的，我不忍心看着他这样默默地守着一份不会有结果的恋情，但是却没有立场劝他去寻找属于自己的幸福。
　　我们带着各样的心思默默走在下山的山道上，这样的沉默终于在快要到达山脚的时候被一阵突兀的电话铃声所打破了。Lewis面无表情地接通电话，用西语与人交流了几句神情略微有些惊讶地扫了我一眼。简单说了几句后便断了通话，接着他对我说了几个字：“雷组出事了。”
　　我无法道出如今我的心情，只能坐在Lewis的车里一路狂奔向着事发地点――月家主宅赶去。月家，那个我熟悉而又痛恨的地方，那个无数次染上鲜血的地方，如果可以我这一辈子也不会想再与之有任何联系的地方。但如今，我却为了那个牵动我心弦的男人又一次冲进那扇带着血迹的大门。我和Lewis并没有掩饰自己的身份，如今的我是老头子无论如何也认不出来的。我只知道自己在不停地杀人，一身暗红色的风衣不知道染上多少人的血迹。月家的庭院是日式的，碎石子路边有着精致的石灯和修剪适宜的矮脚松，但这些精致中潜藏的危机是外人所不知的。我带着Lewis和他的手下熟练地穿行在庭院之中，不时应付着突然出现的暗哨和守卫。这是我重生之后的第一次杀人，这种杀戮的快感不停地刺激着我的神经。如果不是心里一个坚定的信念让我尚保持着一丝清明，我早就被这铺天盖地的血腥和恨意淹没了。
　　似乎月家的人都享受于冷兵器刺入敌人身体的快感，虽然家族生意涉及到军火，但大多数月家内门子弟仍然选择冷兵器作为自己的武器。我也不例外，在用Lewis给我的手枪杀掉第一个敌人后我便夺过了他的佩剑开始了无尽了杀戮。如今我唯一的执念就是见到那个男人，谁敢挡住我的去路我便遇神杀神遇佛杀佛！
　　终于在杀掉不知道第几波守卫之后，打开那扇通向内宅的大门，我无比牵挂的男人的背影出现在了我眼前。
　　
                  Chapter15[殷齐雷] 
　　月家，我心中仇恨的根源。曾经不过是我们的一条狗，如今却凭着出卖父亲得来的根基发展壮大到如此地步。是他暗地里勾结各个家族，是他将那次交易地点透露给条子，是他举枪杀死了父亲。这样的仇恨是无法仅凭时间来磨灭的，必须用鲜血来洗刷。
　　就在昨天晚上，我已经下定决心，在解决掉月家之后便逐渐将黑道的生意漂白，做个正常的商人。就像林夜说的，放手去做，然后结束掉一切从新开始。但照现在这情形看来那些美好的憧憬似乎有些难以实现了。月枭羽，当年那个背叛者，道上久负盛名的老狐狸果然名不虚传。在道上浸淫了一辈子的他早已看出了端倪，在不动神色地拔掉我苦心布下的几个暗桩后不动声色地设下了巧妙的陷阱。在我以为就快要成功的时候异军突起将我和我所有的部下团团围困在月家内宅之中。
　　精致的日式庭院如今染满了我的部下和月家人的鲜血，由于地形的不熟悉和层出不穷的机关陷阱，我带来的部下越来越少，如今只能是苦苦支撑着。不过有一件事情是月老头意料之外的，那就是月残意的死。不知是不是因为月枭羽这一生坏事做绝，子息单薄得只有一个儿子，并且早年因为一场情杀而同当时的小情人双双殒命。而这位儿子给月枭羽留下的除了那个自杀身亡的私生子月残影以外便只剩下月残意这一个孙子了。在刚才的混战中，本来一直被月枭羽保护得很好的月残意却被我的一个得力的部下以命换命地杀掉了。如今，看着远处月老头那张铁青而扭曲的脸我心中不由得荡起一阵快意。我飞快地挥舞着手中的军刀，忍不住大笑道：“月枭羽，我看你们月家的辉煌也就到此为止了吧！我不信你还生得出个娃娃来，哈哈哈――！”
　　“无知小儿，今天我就让你们全部都给我儿子陪葬！”月老头终于沉不出气，站在远处叫嚣着。周围的压力愈加明显，我也无力再去嘲讽他了，努力地与前赴后继的敌人周旋着。身边的部下越来越少，不知怎么的，我脑海里突然浮现出了林夜的影子。火热的，冷情的，迷茫的，羞怯的…那些样子明晰地浮现在眼前。我知道我的负荷已经快到极限了，然而在这几乎是生命的最后时刻，我终于弄明白了最近萦绕在我心头的那些情感。我爱林夜，从一开始便注定了。然而这样的认识只能让我感到遗憾，如今的我估计连他最后一面也无法得见了吧。我手上的动作渐渐缓了下来，身上不时传来一阵阵剧痛，我略显狼狈地躲闪着，维持着最为雷魔最后的尊严。
　　这时候门外一阵喧哗引起了众人的注意，似乎有人冲进了守卫森严的月家。我当然不会认为那些是我的援军，因为为了今天这背水一战，我将雷组所有可以调动的人员都带来了，可谓是倾尽所有啊。似乎是因为外面的那群人，我感觉身边的压力突然减轻了许多。我调整了下气息，冷笑道：“月老头，你多行不义啊，找上门的人真不少，哼哼…”此时的月枭羽气得胡子微微颤抖，然而目光变得深邃而危险，这只老狐狸真的被激怒了。他沉声喝道：“不要命的都来吧，来了就别再想出去。”
　　然而渐渐地，那种压抑的感觉有回来了。应该是我的体力消耗过多而导致了反应的迟钝，但是此时我的头脑却出奇的清醒。我看着月枭羽的位置，突然心中升起一个念头。我紧咬牙关，纵身一跃，翻过面前的人墙翻转刀刃向月枭羽砍去。然而在空中我清晰地看到他身后的两个壮汉用两把手枪对准了我。月枭羽似乎胸有成竹一般，微笑着看着来势汹汹的我，似乎在他眼中下一秒的我将变成他脚边的一具尸体。此刻我的心已经变得冰凉，那一跃已经用尽了我全部的体力，如今我就像飞在空中的靶子，对于即将夺取我生命的子弹毫无办法。
　　“碰碰――！”两声急促的枪响，那两个壮汉的眉间冒出一朵血花，向后仰倒。而我的军刀也砍在了毫无防备的月枭羽身上。
　　虽然一击命中，再无继力的我落在地上，如今只能用长刀勉强支撑着身体的站立。月枭羽却在短暂的惊讶后以与他年龄毫不相符的速度后退到安全的屋内。他胸前的衣服已经被撕开，露出贴身的内甲。从他阴晴不定的表情中不难看出刚才那一击带给他的冲击和恐吓。然而下一刻，从我身后传来的熟悉的声音却又让我陷入了同样的惊诧当中。
　　“月枭羽，本来我就是死也不想再见到你这副嘴脸，可没想到这辈子还有机会在这样的场合下相遇，看来是上天也不待见你干的那些破事儿。”
　　我吃力地转过身，果然看到了他――林夜，一个原本完全不可能出现在这里的人如今正一身浴血地站在我的身后。
　　“你是谁，我从未见过你。”月枭羽似乎还没从刚才的惊吓中恢复过来，皱着眉头问道。
　　林夜并未理会月枭羽，他似乎也感受到了我的目光。四目交汇，从他的眼睛里我看到了心痛和内疚。他紧走几步来到我身边，以外地支撑住了我全部的重量。靠着他，我竟然有一种前所未有的轻松感。他将我带到后方，此时我才发现原来同他一道前来的还有Lewis?Blanco，此时正一脸严肃却从容地操纵双枪战斗的西班牙人。与林夜一身濡湿的暗红色风衣不同，Lewis?Blanco一如既往地穿着心爱的白色，如今上面绽放着触目惊心的血花。
　　“哼，为了这个男人？你以为这样你们就能带走他吗？”不远处传来月枭羽嗤笑的声音：“堂堂的雷魔如今竟然需要你的情人搀扶着才站得稳了么？如果你父亲看到这一幕不知道会有怎样的表情啊，哈哈哈”
　　“我爱他，我也相信如果今天我要带他走你们谁也无法阻止。但是我今天要做的却不止于此，月枭羽，似乎我们之间也该清算清算了。”林夜的声音如此冰冷，他的眼神陌生而危险。
　　
                  Chapter16[殷齐雷] 
　　“哼，就凭你一个毛娃娃，就让你见识下我月家的天威。”
　　“月家的天威？哈哈哈哈――！！”似乎听到了一个天大的笑话，林夜突然狂笑了起来，弯下腰痛苦地捂着肚子，眼角噙着泪珠。这样的林夜让我感到心脏一阵阵地抽搐，恢复了几分力气的我反抱住林夜想让他从这种癫狂的状态中解脱出来。
　　在我怀里，林夜慢慢恢复了平静，直起身来，但那剧烈起伏的胸膛和微微颤抖的躯体告诉我此刻怀中的人有多么的激动。
　　“月家的天威？什么时候有过这东西？你是指以前那些用下作的手段换来的政府的支持么？那些是靠什么维持的你以为我不清楚，如今月残影已经死了，你们到哪里再去找这么一个廉价的男娼去帮你们建立那所谓的天威？！”林夜的声音因为过于激动而颤抖，眼睛充满了血丝，似乎用尽全身力气在控诉着什么。我心里有些怪异的感觉，却又有些找不到头绪。
　　“你到底是谁？！”刚才那番话似乎触及了月老头的禁区，如今他微微眯起眼睛盯着林夜质问着，似乎在努力搜寻着回忆。
　　“我是什么人？”林夜挣开了我的怀抱，声音变得死一般的沉静。他用袖子从容地抹过染血的剑锋，嘴角勾起一抹微笑，就像第一次在雷组见到他时候的那样，只是那一抹微笑便引得我快要爆发。如今他就那样笑着，慢慢用剑指向月枭羽，从喉咙里挤出几个字来：“你到地下问鬼去吧！”
　　话音未落，一条人影便化作惊鸿向月枭羽扑去。那人似乎也早有预感，灵巧一闪后从一旁剑架上抽出一把长剑。顿时两人战成一团。
　　由于Lewis?Blanco的加入，我们的人逐渐又取得了上风。再加上如今月枭羽自顾不暇，月家家众如群龙无首，少时便被控制了下来。内宅庭院中的战斗逐渐进入尾声，但宅内的战斗却刚好进入白热化的阶段。屋内此时只剩下林夜和月枭羽两人，剑招犀利，在这火器为主的时代已经是极为罕见的了。仔细分辨，却发现林夜的招式与月枭羽有着七分的相似，竟若师出同门。月枭羽年事已高，但招式以练得炉火纯青，招招狠辣。林夜与他相比招式中少了几分精妙多了几分杀意，虽然略显生涩但也是招招夺人要害。两人势均力敌，一时间难分胜负。
　　随着时间的推移，我的心里越来越焦躁不安，手也慢慢地移动到了腰间的枪柄上。这时，另一只手却从身后按住了握住手枪的我。我回头看去，发现Lewis?Blanco正目不转睛地看着眼前这场比试，一边对我说道：“不要动，在这种情况下起不了任何作用，这是他们之间的恩怨，只能由他们自己去了断。”
　　我看着眼前这个人，眼中已经没有了那天在雷组时候的不确定，不难看出他对林夜的关心和担忧。今天林夜与他一起前来以及他现在的这番表现让我心中泛起淡淡的酸意，我问出了一句与这种情形毫不相符的话：“你和小夜是怎么认识的？”话一出口我便后悔了，就向呷醋的男人质问情人的朋友他们之间的关系一般。果然换来Lewis?Blanco一道怪异的目光，他犹豫了一会儿，答非所问地说了句：“难道你真的一点都不知道么？”我沉默了，心里似乎抓住了什么，我摇了摇头，说道：“你不必告诉我，我会等他亲自告诉我一切。”
　　我们并未继续交谈，而是不约而同地把目光转向了那场牵动人心的战争。月枭羽毕竟年龄渐长，体力不支招式也慢慢失去了之前的从容。与之相反的是风华正茂的林夜却越战越勇，逐渐占据了上风。局势向着最好的方向发展着，然而就在这时变故却发生了。
　　只见月枭羽且战且退，渐渐地骗过了大家的视线将林夜引到了堂屋的边缘。那狡诈的人如何不给自己留条后路呢，只见他阴惨惨地一笑，左脚轻跺地上的竹板，几道蓝光向林夜激射过去，纵然林夜及时躲避也被那些蓝光射中了一二。林夜向后一跃，跳出战圈，我急忙上前一步，稳稳地扶住了他。只见他一手将长剑插在地上，一手捂住右肩。而此时靠在墙边的月枭羽似乎已无再战之力，大口大口地喘着粗气，指着林夜气急败坏地说道：“你…你是魔鬼！是地狱里爬出来的魔鬼！！啊哈…哈哈哈哈…”一边说着突然狂笑起来，“就算你是魔鬼今天也得给我滚回地狱去，中了我月家的秘药别想活过今天！”
　　我猛然一惊，低头一看果然发现林夜的脸色泛蓝，也在微微地喘息着。杀父仇人就这样手无缚鸡之力地站在眼前，想报仇我不需要再费吹灰之力。然而此时的我心里完全升不起那样的念头，声音中透着几分焦急：“用解药换你一条狗命！”这样的决定引起了一旁的部下们低声的惊呼。跟随我多年的他们知道此人和我的仇恨有多么深，我却愿意为了怀里的这个人放掉唾手可得的报仇机会。
　　“不必了！”与怀中人不容置疑的声音同时响起的还有一声枪响，面前的月枭羽两眼圆睁，似乎不相信自己设的局竟然被人毫无顾忌地打破，更不相信他月枭羽会这样死在一个无名之辈手中。他嘴角挂着暗红色的血迹，身子慢慢地向下滑去，一代枭雄就这样不甘心地结束了他的一生。
　　我此刻心中充满了愤怒，紧扣着林夜的肩将他转了过来，看到他脸上挂着释然的微笑。我怒道：“这就是你想要的结果吗，和他同归于尽？！你不是说你爱我吗，怎么可以…怎么可以这么不负责任…怎么还没问我的想法…怎么…”我似乎有些语无伦次了，声音也越来越颤抖。眼前的人儿眼中的笑意似乎更浓了，他向我伸出手来，却因为牵动伤口微微皱眉。看着他漫不经心的样子，我的愤怒快要爆棚。
　　
                  Chapter17[殷齐雷(end)] 
　　Chapter17[殷齐雷]
　　“蚀心…”
　　那是什么…
　　“蚀心，月家秘药，如没及时服用解药便会在一日之内死于非命。毒素散布在血液中，一般方法是解不掉的。”越听我的心越沉，他的口气似乎在述说一件与自己毫不相关的事情似的。就在我开口之前他紧接着说道：“解药只有月枭羽一个人有，就藏在他左手食指所戴的戒指里面，你放开我才能去拿药啊…”说道最后一句我才注意到林夜眼中带着几分玩味。我才发现我的手紧紧地握着他的肩微微有些颤抖，顿时觉得脸上有些发热。看着他那副似笑非笑的表情，我再也抑制不住自己的情绪，将他拥入怀中。
　　“不放，我一辈子也不放”我听见自己这样说道。
　　在Lewis?Blanco的帮助下，迅速地清理完现场，我抱着解毒后因为透支体力而晕倒的林夜坐在西班牙人的车上。身后的月家主宅，那个从满的悲伤与仇恨的地方燃着熊熊大火。车内很安静，Lewis?Blanco无言地开着车，从后视镜里看得出他的目光似乎一直在林夜身上流连。车停在了我在市郊的别墅面前，我抱着林夜下了车。我对Lewis?Blanco点了点头表示感谢，转身向屋内走去。
　　“你是真心爱他的吗？”背后传来Lewis?Blanco冷硬的质问。我停下脚步，侧过身看向一脸严肃的西班牙人。
　　“是，我爱他。”简单明确，总感觉这个人与林夜有着千丝万缕的关系，看他的神情就像在托付什么。面对这样的质问，我认为我有义务作出最正面最明确的回答。
　　“是吗，呵呵…”他眼神瞬间黯淡了许多，轻声笑了笑，说道：“记住你今天说的话，只要林夜存在一天我们之间的纽带永远不会断裂。但倘若我了解到你对他半分不好，我会让你从新回味一下当年的经历。”
　　虽然我从不惯于被人威胁，但此刻的我并未动怒，只是面无表情地回答道：“你多虑了。”
　　他看着我们，沉默了几秒，还是开口说道：“我…祝福你们。”说罢，深深地看了林夜一眼，扬尘离去。
　　“Lewis，这辈子我终究只能负了他了。”不知道何时，怀中的人已经悠悠醒转，望着那人离开的方向微微叹息道。
　　“你有我了，我不负你也算是不负他对你的关心了吧！”我心中泛着甜蜜，轻轻在他脸上偷了一个吻。
　　林夜笑了，前所未有地开心，将手环在我脖子上，头靠着我的胸膛。 “雷”
　　“嗯？”
　　“我们回去吧！”
　　“好！”
　　“雷”
　　“嗯？”
　　“我有些事情想给你说…”
　　…
　　-The End-
　　
　　后记：
　　终于完结啦..这篇文是我第一篇在网上发出来的小说。构思，创作都是在5年之前，所以现在看来觉得十分狗血 = =...
　　本来这篇文章是作为毕业礼物准备和高中同学交换的...但阴错阳差没送出去导致锁在抽屉里积压至今。这次翻出来加以修改扩写后发到网上也是希望自己的第一篇完结的小说（还有很多写到一半被我抛弃的= =）能够从见天日。
　　所以...各种狗血的...生疏的...措辞不当的地方还请大家多多包涵= =本质上来说这是一篇自娱自乐的YY小说啦OTZ...
　　最后...谨以此文纪念高中年少轻狂的日子...肆无忌惮看文品文的日子= =...于是...亲爱的玉玉请笑纳吧=。=...不笑也得纳...