【简介】

属性分类：现代/都市生活/轻松 


初见的时候，没留下什么印象 


二见就同床而睡 


三见那。。。 


鸳鸳相抱何时了，鸯在一边看热闹 


第一人称，搞笑，轻松。 

第一章

　　初二下的暑假，那本该是一个很平常的暑假。延续我往年的革命精神，会过两个月吃喝拉撒睡全在屋子里的半归隐生活。
　　我对这样的暑假计划还是很满意的。
　　可是，不知道哪路神仙不长眼撞到了老妈的脑袋，平日屁股黏在麻将桌上一动不动的人居然心潮一起，嚷嚷著要去旅游。
　　旅游诶，就是离家，就是外出，就是不打麻将！
　　我很怀疑老妈说这话的时候，脑子是不是被外星人入侵了。
　　我很深刻地记得，某一年结婚纪念日，老爸情意绵绵地说要带著老妈来个欧洲游。老妈一推手边的长城问了句：那儿有人打牌麽？
　　老爸不敢保证。
　　自然，两人没有去成。
　　显然，老妈没有被入侵。
　　再她说了三次以後，我明白了，老妈真的要去旅游了。
　　本来这事跟我一点关系都没有，但是老爸不晓得是不是也被撞脑袋了，居然担心他亲亲老婆会有什麽红杏出墙或者被色狼盯上的可能性，非得让我一路尾随，还美其名曰是要锻炼锻炼我。
　　我看著老妈的脸和我的脸，实在不明白，老爸为什麽会担心老妈而不担心他儿子。毕竟，我这张脸，用一个词来形容──祸水。
　　当然，这个词是别人送我的，送我的时候前面还有两个字，红颜。
　　我拒收了。
　　我在心里狠狠地鄙视了一下老爸，最後却不得不整理一下东西，灰头土脸地跟著老妈去战场了。
　　临走，老爸千叮咛万嘱咐，旁敲侧击，知道我忍不住大吼一声，老爸你心里那点小心思我早抠明白了，他才脸白了又白换个话题。
　　“多玩几天，玩到玩不动了，爬著回来。”
　　爬著回来，要不要再在上面顶个壳？
　　你以为我是乌龟麽？
　　我若是乌龟，那你是什麽！
　　乌龟他爹。
　　我坐上车子，带著无比艰巨的人物，屁股很是难受，回头望了望依依不舍的老爸，突然鼻子酸酸的，他其实实在很不容易，为了这个家在外面抛头颅撒热血，不到四十就把自己的身材整的跟个二师兄一样，真的是太伟大了。
　　哎，老爸，看在我这麽多年吃你的用你的份上很自觉地做了这麽多年米虫的份上，我一定会看好老妈，不让任何帅哥生物接近她的。
　　车子上陆陆续续地又上来了一些人，然後才知道老妈居然还喊了她的牌友张姨和然。
　　说起来，之前是见过然的。
　　年代已经久远了，还是在一年前的某月某日，他来我家玩。当时我蹲在沙发上，正在专心致志地啃西瓜。
　　啃的那叫一个认真。
　　就跟二师兄它儿子一样，哼哧哼哧的，从左到右，一排的牙印。
　　在我努力地奋斗时候，头发被人抚摸了下。
　　我的头发不算短，刘海甚至垂到了眼睛那块，却很软，所以很多人看见了第一个想法就是摸一摸。
　　我猛得抬起头，就看到一个男生。张著他那双黑白分明的眼睛，一脸无辜地看著我。
　　我心里一紧，自觉地把西瓜放在背後：“干什麽！”
　　“你真可爱。”
　　可爱？！
　　语文老师告诉我们这个词是形容女生的，而且是形容长得不好看的女生的，因为你不能说她不漂亮也不能直接说她丑，所以你只好换个词──可爱。
　　但是，我是一个男生，而且我自认我长得不丑。
　　所以，这句话让我有些不爽。
　　你才可爱，你全家都可爱。
　　我瞪了他一眼，把西瓜从後面拿出来，收回视线，继续啃。
　　这个摸我头，骂我可爱的人就是然。
　　我因为可爱这个词记恨到他回家。
　　後来，就把他忘记到记忆的旮旯里去了。
　　却没有想到，会再次的相见。
　　
　　
　　一个团20多人，把一辆车塞的满满的。
　　司机大叔阴阳怪气地喊了一声起驾！车就风驰电掣地杀向高速公路。
　　然淡淡地说：“还以为他会说上路呢。”
　　上路，听上去实在是怪怪的，我有些纠结地看著然，你这是在说冷笑话麽。
　　不过，一年不见，他怎麽就窜这麽高了。
　　吃了什麽好东西？
　　脑白金麽？
　　谁都知道初二的男生，对於身高这个问题是很敏感的。
　　尤其是我还记得当时他来我家的时候，似乎还不如我高。
　　可是现在呢……
　　我正暗自神伤，然的手机响了，很耳熟的音乐。“今年过节不收礼，收礼只收脑白金。”
　　果然！
　　我就说嘛，什麽神品能让他长这麽高。看来回去後也得让老父亲买一些给我。
　　然放下电话，看著我，冲我一顿龇牙咧嘴：“我长得很好看？”
　　我左右看了一下，确定他是在跟我说话，低头思考了一下，颇是慎重地低声问道：“你哪里来的这个自信？”
　　虽然，你长得还不错。
　　然皱了皱眉，喃喃自语道：“那你总看我。”
　　“我就觉得你挺长的。”
　　一时沈默。
　　过了一会儿，然像是做贼一样左右看了看，然後压低声音道：“你怎麽知道我，额，那个，额，长？”
　　“很明显啊，你难道不觉得长？”
　　“额，其实我更喜欢你形容大。”
　　我的脸轰的一下就红了。语文老师，我对不起你，我今天终於明白，形容身高应该用高矮，不应该用长短。”
　　看著然得意的笑容，我在心中默念一句FUCK YOU!顺便比了下中指！
　　车子忽然颠簸了几下。
　　shirt，这个时候搞什麽车震啊。
　　没有留意，左摇右晃地，倒到了然的身上，手还情不自禁地拽了个东西，软软的，跟面团一样，忍不住又掐了两下。
　　“哎呦。”然一记闷哼，白了一张俊脸。
　　哼，大？！
　　也不过如此麽！
　　我不好意思地坐起身，脸不红眼不眨，看向窗外，然後一脸惊喜：“看，灰机！”




第二章

　　“好好，大家看过来，来，看著我，都看著我啊。”
　　看什麽啊？
　　看美女还是看猩猩？
　　车内本来大家四散著讲话，看上去像是开茶话会一样。
　　一直都没有什麽存在感的导游终於开口说话了，她先以极快的速度环顾了一下一车的旅客後，我估计是在做外貌测评，最後目光落到了我和然的位子上，显然还算是有些审美水平的。接著终於开始发挥她身为导游的本职功效了，穿著一字短裙，站在车子前头，摆著婀娜多姿的姿势，介绍这次旅游的注意事项。
　　车子立刻热闹起来。
　　我也趁此机会四下看了看。
　　可悲，这男女老少，胖瘦高矮的，倒是都占齐了，但满车子年纪跟我相近的也就只有然一个。要说有个同龄的或者有个娇俏的美女吧，一路上还能饱饱眼福，可惜。
　　不过想来会有多少人在这炎炎夏日，从温州跑去绍兴。
　　是的绍兴！
　　不是承德避暑山庄，不是大连，而是离得非常近非常近的绍兴。
　　我再次哀叹了一下自己可悲的命运，顺带看向然的眼神也多了份同情的意味。
　　太後显得兴奋异常，没想到这麽长时间不摸麻将，她居然还能活的这麽自在，我看她和张姨聊的不亦乐乎，从家常到八卦，从八卦到家常，那叫一个激烈。
　　只能庆幸，她们两人声音不大。要不我非得夺窗而去。
　　哎，亏老爸还担心太後会被花花世界里面的花花公子给拐跑呢，照她这种八婆的模样，我想那些个浪荡公子也是会明智的敬而远之的。
　　“女人还真是麻烦。”然突然感慨一句。
　　我很是惊讶，他一个小小少年何来这种感慨，我扯了扯嘴角：“何意？”
　　“你不觉得麽？”
　　我仔细地想了想，还是点点头。然高深莫测地冲我一笑，然後我就看到了那颗一直隐藏在里面的小虎牙。
　　牙齿长得很好看，尤其是配合著笑容。
　　我突然有种吹口哨的冲动。
　　
　　
　　车行了大半路程的时候，前排忽然有人晕车吐了。不消一会儿，车子里面弥散了浓浓的酸臭味道，就是车窗全部打开了也无济於事。
　　我想分子的扩散果然是够快的。
　　还没有做好接受的准备，已经分布的如此之广了。
　　终於大家开始各想办法，撒香水的撒香水，喷花露水的喷花露水，甚至还有人开始狂喝牛奶？！
　　我想人民的智慧果然是无穷的。
　　本来是想使劲憋气，憋到不能再憋後另想办法的，一旁的然忽然提议换位子。
　　瞅了瞅他靠著车窗的位子，有些後知後觉。他笑了笑，那个时候，正好一大捧灿烂的阳光透过窗子照了进来。金色的光圈将他环在里面，眉目有些模糊。
　　我的心忽然间跳出来一句诗：春回大地，草长莺飞。
　　旋即又反映过来，这个笑得如此好看，长得他妈的太帅的人已经坐我旁边很久了。
　　暗骂一句没出息，故作平静地站起身，然後跟他换了位子。
　　坐下，似乎一下远离了那种混浊恶心不堪的气味，窗外的清风拂在脸上，顿时觉得，生命似乎重新活过一般。
　　新鲜的空气可真TM是好东西。
　　我侧过眼，看到他平静的脸，忽然觉得身边这个人──
　　好温柔。
　　我犹豫了一下，轻轻说：“谢谢。”
　　“没事。”他侧了侧身，黑葡萄一样的眼睛迎上来，不知道怎的竟然有些不敢对上，“我就怕你吐我身上了，到时想吐的话脖子伸出去就好了。”
　　心中什麽东西忽然轰然倒塌。
　　我看著排排飞速往後退的青树，在心中再次念了一句：FUCK you！
　　
　　在一片怨声载道中，绍兴终於到了。这个盛产名人的地方此刻正以万般和暖的天气欢迎著远道而来的客人。
　　我们依次下车。
　　我背著旅行包抬头望天，不由感慨。绍兴的天真是晴朗的天。
　　导游领著一干人等杀向沈园。看著前面腾起的万丈滚滚红尘，我抹了抹汗，这些个打了鸡血的人确定是来旅游的，而不是来搞红色运动？
　　“帮你背。”然拍了拍我的背包。
　　“啊？”我反应过来，连忙摇头，“不用不用，背的动。” 开玩笑，都是大老爷们，干什麽让你帮忙啊。瞧不起我是不是我，看来找个时间，非得让你看看我的肱二头肌不可！
　　然笑了起来，露出洁白的牙齿，眼睛微微眯著，像是在打什麽坏主意一样：“这麽紧张干什麽，不知道的还以为你包里藏了什麽呢？”
　　我不以为然，耸了耸肩：“能藏什麽，难不成还能藏个人啊。”
　　然像是听到什麽奇闻一样，脸上的表情要多夸张有多夸张：“呀，你小子胆子够大，媳妇随身带啊！”
　　我龇牙一笑，笑得无比得意，抡起拳头捶了他的胸口一下：“是啊，你羡慕啊。”
　　 “小皓，赶紧的，过来这边拍照。”太後的声音威严地传过来，穿过层层假山直达我的耳朵边，我眯眼远望，终於在一处景前面看到了挥舞著手臂的她。垂头丧气地答应著，为什麽大部分人都喜欢在一处自认为好看的地方摆一个傻缺动作，然後喊一声茄子，最後卡擦一声留下照片。
　　有意义麽？
　　这是出来旅游的，看看听听摸摸就好了。
　　太後好像返老还童一样，跟著然的妈妈特爱照相，就是那种到一个地方非得留个相的那种。恰好沈园的景点疏密有秩，高低错落有序，树木扶疏成趣，能拍的地方实在很多。我忙不迭地拍照，拍的忍不住诅咒著，他妈有必要看到鹅卵石路也要拍麽，家门口公园里不要太多啊。
　　好容易太後上厕所，我站在不远处擦著汗，感慨自己悲壮的命运。
　　“咦，拍照哥，你居然得空了？”
　　我看著然手里的相机，忍不住嘲讽道：“彼此彼此。”
　　然扎扎地干笑了两声，显然这一路拍的只比我多不比我少。 我飞了他一眼：“要不，让哥给你照一张。”
　　“拍我的照可是要收钱的！”
　　我只觉得从头到脚寒了一下，见过不要脸的，没见过这麽不要脸的。
　　“干什麽这麽看著我，不是爱上我了吧。”
　　我抬头望了望，天还是那麽的蓝，云还是那麽的白，但是为啥听到乌鸦在叫呢。




第三章

　　在沈园里面折腾的那叫一个筋疲力尽，要死不活。
　　主要是不停地拍照。
　　其实要说玩还真没怎麽玩到。
　　直到出了大门，我才恍然大悟，靠，这地方，不就是陆游和他老情人的地方。
　　相机挂在脖子上，背上还背著一个不小的旅行包，我觉得我现在的情况就跟街上的癞皮狗没什麽分别。
　　又脏又臭。
　　还异常的疲惫，看著不遗余力还在撒播著万丈霞光的夕阳，我忍不住道一声，您辛苦了，赶紧洗洗睡吧，不用这麽无私奉献的。
　　不晓得谁提出的注意，非得一车子的人一起留个影，大家选来选去，选在了沈园的大门口。
　　一行人你推著我我挤著你，队伍排的参差不齐，我很想装作我不是这货，我不认识这货，可是还是被眼力极好的太後给一把抓住，拎进了队伍。
　　看著身边这群比著超级白痴的姿势等待被照相的人，我泪流满面，无语问苍天，我这造的什麽孽啊。
　　然和我并肩站在一起，两个人很自觉地被挤到了最边上，我都恨不得不要把我拍进去。
　　随著导游一声：“沈园美不美啊？”
　　大家牙口一开，同叫一声──美！
　　一个字，喊得那叫带劲，又拖拉又延长，想来大家的表情一定相当给力。
　　
　　
　　晚上入住宾馆，我跟然被分到一间。
　　进门，我就看了洗浴室，还不错。
　　看来这旅行社还算不错，找得宾馆还有些个档次，我可是直到很多个旅行社喜欢挂羊头卖狗肉，说好五星宾馆，到最後居然还是公共卫生间。
　　白日里被折磨的身心交萃，不过，看在这麽优质的睡眠和洗浴环境，我还是比较满意。
　　然打开电视机，里面正放著时下比较受欢迎的台剧。
　　看著那俗套的剧情，我叹口气，这没有电脑无法游戏的日子可真是难熬啊。
　　“天底下如胶似漆的恋人们，恋爱的时候总是一叶障目，等到真正朝夕相处的时候，才发现对方和印象如此出入，於是便开始争吵打闹。”
　　然突然地冒出来这麽一句话，说的那叫一个神情款款，情意绵绵，饶是在发呆的我都被他的调调弄出了一身的鸡皮疙瘩。
　　“大师，你真知灼见，实在令人佩服。”我翻翻白眼，兄弟诶，你才多大，恋爱？！虽说现在的小孩早熟，我却不相信你已经谈恋爱了。
　　哼！
　　然故作高深，不理会我的白眼，还真摆出一副得道高僧的模样，盘膝而坐，两掌合一，闭著眼睛，慢吞吞地道：“凡人都参不透一个情字，须知道知情深不寿，阿弥陀佛。”
　　阿弥陀佛个头啊。
　　不过他说的话可真够费解的，真怀疑这货是不是从火星穿越过来的。
　　“什麽不瘦？”
　　然又恢复了嬉皮笑脸的模样，用轻佻的眼神上下打量了我一番：“小耗子，你确实不瘦。”
　　我们两个开始了极其没有营养的贫嘴，玩了一会儿，然提议玩真心话大冒险。
　　“石头剪子布。”
　　“哈哈，小耗子，别说哥哥欺负你啊，真心话还是大冒险。”
　　我看著眼前的男生，有必要麽，不就是输了麽，置於笑成这样，简直笑得倾国倾城，举国哀悼了，在如此猥琐的笑容中，不得不进行无奈的选择，皱了皱鼻子：“真心话。”
　　“确定？”
　　“当然，快问吧。”我挺了挺胸，挪了下屁股，不知道怎麽的看著然的表情，就开始心里忐忑不安了，也不知道这家夥会问出什麽样的问题出来。
　　“那，那好，咱问个有深度的问题。”
　　我吞了吞口水，想著若是他问的实在太有深度，我索性就耍赖装肚子疼。
　　“小耗子，你，你打过飞机麽？”
　　我的脸轰的一下红了，如今网络实在发达，即便课堂不普及，可是这铺天盖地的各种信息，也早就把这方面的知识传送给了我。
　　然嘿嘿一笑，眼睛半眯著，头一点一点：“我知道了。”
　　你知道了？
　　你知道什麽啊？
　　知道个P啊，知道！
　　下一盘，然依旧赢了我，他依旧用那恶心的笑容问我：“有喜欢的人吗？”
　　我松了一口气，总算这个问题很容易回答。
　　“没有！”回答的那叫一个斩钉截铁，掷地有声。
　　老子虽然长得帅，追我的人一大把，不过入得了我的眼的人还真没有。
　　想到这，不免有些自得起来。
　　然好像一点都不信，蹙了蹙眉头：“不是吧，你都这麽大了会没有，你可别忽悠我啊。”
　　“爱信不信！”我撇撇嘴，这个没必要忽悠，确实没有，我从小到大似乎对谁都没有动心的感觉，按说现在的小孩早熟，小学就知道什麽喜欢啊，老公老婆的叫唤，我现在也初二了，早到了青春萌动的年纪，可确实没跟谁来过电。
　　恐怕是要求太高了，哎，我心目中的公主，你现在到底在何方？
　　然看著我，两只眼睛忽然幽深起来，他的眸子本就很黑，这会儿看去更是如墨一般，黑森森的，让人不敢对视。
　　不过很快，他的眼神就变了，又变得明亮灿烂起来，害我还以为刚才只是我的幻觉，只见他一拍大腿，脆生生的声音，貌似用力很大，我扯了扯嘴角，这人真狠，对自己都下这麽重的手。
　　“好，就信你！再来！”
　　“石头剪子布！”
　　“哈哈，小耗子，我该怎麽说你好呢。”
　　看著然笑得得意的脸，我只能恼怒地看著自己出的剪刀，想著下一盘可不能再输了。
　　“真心话！”
　　“喂，连著两盘都是真心话，不带这麽玩的，这一盘可不能再真心话了。”
　　我蹙了蹙眉，大冒险？想了想，估计他也不可能想出什麽恶心的点子，长长地舒了一口气，瞪大眼睛看著然道：“大冒险就大冒险，你说吧。”
　　然贼贼一笑，我就觉得肯定是个非常变态非常恶心的主意！後背不由得渗出几滴汗。脑袋里冒出了一句话，越是看上去正经八百的人，心里面就越是猥琐变态。




第四章

　　然仿佛是在努力思考著什麽，挤眉弄眼的，让我好不自在。
　　等了好长一段时间，终於他金口一开，决定了我的命运。
　　我听完，不由得虎躯一震，怒目而视：“我反对。”
　　“反对无效。”
　　这叫什麽世道啊。
　　我对著然左看右看上看下看，真是不明白，怎麽会有人能够想出这麽龌龊无耻下流的点子。
　　委实强悍！
　　然的皮大概是相当的厚，硬是顶著我如炬的目光，装模走样地抬著手凑在嘴边吹了吹，然後心平气和地说著：“不就是让你把裤子套头上，衣服套腿上，戴上墨镜，然後去前台那对著服务小姐说一句‘你好，请问这里有特殊服务提供麽。’很难麽？”
　　很难麽？
　　你居然可以这麽轻飘飘地问一句很难麽？
　　脑子被门缝夹了不？不晓得这种行为已经够得上变 态了不？
　　我忍不住拍案而起：“你还不如让我把脸用黑丝罩住，跑前台去说一句‘别动，抢劫！’来的痛快！”
　　然先是一愣，然後居然大笑起来，一边笑一边捂著肚子倒到了床上，那模样像是我说了多大的笑话一般。
　　“小，小，耗子，黑，黑丝──没看出来你，你居然还有这小爱好，好──不过，这个冒险不错，我喜欢，哈哈，黑丝──”
　　我恨不得抽自己嘴巴。
　　爷爷的，至於要把道具说出来嘛！
　　现在好了，不是变态也变成变态了，看著然笑得前俯後仰的模样，我忍不住踢了踢他的脚：“喂，刘然，你，你别太过分了，我做不来！”说是这麽说，气已经短了三分了！
　　“不做就不做，哎，真没意思！”然摆出一副吊儿郎当的样子，斜了斜眼，又长叹一口气：“哎。没意思啊没意思。”
　　然说的话，发出来的声调感觉像是在唱黄梅戏一般，听上去很是欠扁，气的我拳头很痒。
　　“算了算了，玩不起算了。”然挥挥手，腰身一倾像是死鱼一般，躺倒在了床上。
　　“喂，你别看不起人，做，就做！”我一个冲动，没多想就夺口而出。
　　然一个鲤鱼挺身，脸上露著大大的笑容，眉毛都要扬到天上去了，我才反应过来，上当了。
　　“该死的。”
　　“好了，我的小皓皓赶紧的吧，呀呀，照相机在哪里，我可得全程记录！”
　　“你敢！”我叉著腰，答应去做已经是超级丢人了，要是再被拍下来，那我可不想做人了。
　　在然极其猥琐极其得意的笑容下，我憋红著脸躲到卫生间，脱掉裤子，脱掉衣服，然後在套上裤子，套上衣服。
　　走出卫生间的时候，看了一眼镜子中照出来的人影，哇靠，怎一个变态了得！上身赤裸，露出白白的胸膛，头上顶著一大坨乱七八糟的布，腰间围著一圈衣服，眼睛上驾著大大的墨镜！天啊！这不是我吧！
　　感谢上帝，还好俺穿的是大裤衩不是三角裤！
　　我飞一般地冲出卫生间。
　　“哎哟！”没想到打开门，就撞上了在门外面的然，估计是跑的快的缘故，撞的还挺疼的，捂著额头，扶了扶墨镜，倒退两步，“你有毛病啊！躲门後干什麽！”
　　然也同样捂著鼻子：“疼死我了！”
　　“活该！”
　　“哈哈！”然一边捂著鼻子，一边大笑起来，“小皓皓，你好可爱哦！”
　　“哼！”被他这麽一笑，我的脸又红了红。心里暗骂：笑，你就笑吧，等下有你好看的，“我警告你不准拍。”说完就要出去。
　　然一下跑到了门口，挡住把手：“算了算了，不去了，逗你玩呢，这样就好了。”
　　“让开，愿赌服输。”我撩了一下垂下来挡住视线的裤腿，无奈裤腿怎麽弄都要掉下来，气的我索性让它这样垂著。
　　“你真去？”
　　“自然！”
　　“你确定？”
　　“哼！”
　　“我提醒你哦，你的裤子可是绿色的！”
　　“哼，绿色怎麽了！说去就去，咱大老爷们说一不二！”我上前一步，挺胸抬头。
　　“好吧。”然耸耸肩膀，看了看我。
　　旋开门，我飞速地冲进电梯。
　　然那死家夥竟然一脸幸灾乐祸的样子，跟的紧紧的，摆明了一副看好戏的样子。
　　我心里默念：等一下就好，等一下就好。
　　在电梯门快要合上的一瞬间，又进来两个人。
　　我的个小心脏好似做云霄飞车一样，一下子悬到底，真是欲哭无泪啊，看著两个金发碧眼的外国美女，头一次有撞墙的冲动。
　　对不起啊，伟大的祖国，伟大的人民，我给你们蒙羞了。
　　电梯一层层降落，我只盼著不要再进来谁了，可无奈我们住在15层，离1层是有点距离的。当数字停到8的时候，我的心荡漾了。
　　靠！
　　
　　
　　我从来不知道自己是上帝的宠儿。
　　今天才知道，原来老天爷的目光一直追随著我，不曾离开，实在叫我受宠若惊，坐立不安。
　　呼啦啦地进来一大群人。
　　注意是一大群人。
　　真正的一大群。
　　若是以数量来计算的话，大概比我一双手伸出来的数字还要大些。
　　这麽多人一下子塞满了整个电梯。
　　我被人潮逼到角落里，可是我怎麽蜷缩著，怎麽隐蔽，这副打扮都无法让人忽略。
　　进来的一个小孩用他那小胖手指指向我，奶声奶气地说：“爸爸，你看他！”
　　本来可能还会被忽略，可是被这小孩一提醒，整个电梯的人刷的一下，全部将目光投向了我。此时我真的很感谢墨镜有够大，挡住了我大半的脸。
　　不过要是垂在眼前的裤腿更加宽就好了，把我的脸都挡住算了。
　　所有的目光劈里啪啦地向我射来，我咬紧牙关：刘然，你个狗日的，等下我非让你丢脸丢到火星月球去，啊啊啊啊！我谢皓到底干了什麽缺德事啊，要这样整我啊！
　　停到数字2的时候，我有种杀人的冲动，就差一层了，为什麽还要进来人啊，不是有楼梯麽，一层就那麽十几层台阶，还要用电梯，知不知道现在提倡低碳啊！
　　电梯门打开，我的脸一下子就白了。
　　没有这麽衰吧。
　　进来的是个胸前挂著一特大相机的小年轻，看他那特立独行的发型，彪悍的打扮，我知道他是一个文艺工作者。
　　从他对著我不停闪光的视线中，我知道，我肯定完了。
　　我很想在自己身上贴上一张纸条：“相信我，我不是行为艺术者！”
　　电梯门关上，我告诉自己：忍一忍，想想红军两万五，谢皓啊谢皓，胜利在望啊！还有他/妈一层啊！如来佛祖观世音菩萨，保佑我吧，让我早死早超生吧。
　　“滴！”电梯终於到了一楼。
　　我长长地吐了一口气，还没吐完，憋到了胸口。
　　这叫什麽啊！
　　这暴风雨来的太猛烈了吧！
　　为什麽电梯门口站了两个警察啊！
　　我的天啊！
　　让我去屎吧！
　　我战战兢兢地跟著人潮出了电梯。
　　“喂，那个戴绿帽的哥哥，戴绿帽的哥哥！”奶声奶气的童音在大堂响起。
　　我径直往前走，却被然一把拍在肩膀：“喂，小娃娃叫你呢。”
　　我吓了一跳：“什麽，没听清楚。”边说，身子还边往前赶，只想快点把冒险给完成了，回房间！
　　“小娃娃在叫你！”
　　然刚说完，就感觉腿被拉住了，我低头一看，原来是电梯里面的那个小孩。虎头虎脑的张著圆圆的大眼睛。
　　“戴绿帽的哥哥。”
　　“……”
　　“你为什麽要戴绿帽？”
　　“……”
　　“楚楚，乖，不要闹哥哥啊！”小孩被他爸爸抱起来，“不好意思啊。”
　　我还没说话，楚楚他爹就飞快地跑走了，那样子就像看到了神经病一样。
　　“他为什麽说我戴绿帽？”我侧过头问然。
　　然抽了抽嘴角：“大概，或许，是因为你裤子是绿色的吧！”
　　“草！”
　　我脸通的一下彻底烧著了。
　　难道我就顶著这麽一坨绿绿的东西从十五楼来到了一楼，期间被中外友人，包括男女老少十数人鉴证？！
　　我蹭的一下捂住耳朵，奔向电梯，不想再丢人下去了！
　　这次电梯很顺利地直升十五楼，跑回房间，心还狂跳，脸还滚烫，我扯下头顶的裤子扔在地上，一甩墨镜，身子跌倒在床上。
　　“喂！”身体被拍了拍，“小皓，你还好吧？”




第五章

　　还好？
　　好你个头啊！
　　让你顶著绿帽去游街你还愿意。
　　现在不但成了变态，还成了王八。
　　我真是一个大杯具。
　　然又问了一遍。
　　尽管没有看到他的脸，还是能从声音中判断，他那小心翼翼的模样。
　　呸。现在知道错了，刚笑得开心的时候忘记了。
　　我在心里讲他的母系家族问候个遍，表面上不做声，继续挺尸。
　　“喂！”然又继续拍了我几下，看我一点反应都没了，声音有些著急，“小皓，你还好吧，对不起啊！我知道我玩过火了，你说，你要怎麽样才能原谅我！”
　　“哼！”
　　“小皓！”
　　“喂，你离我这麽近干什麽！”没注意，居然让敌人如此接近，实在是太大意了。
　　看著离自己很近的那张俊脸，感受著他灼热的呼吸喷在我的脸上，不晓得为什麽，心又不受控制地乱跳起来。
　　咚咚咚！
　　像是敲鼓一般，听的分外清晰。
　　“哎呀，谢爷，对不起啊。奴才罪该万死，奴才难辞其咎！谢爷，您宰相肚里好撑船，大人不记小人过，就饶奴才一次吧。”
　　“哼，来人，拖出去，斩了。”
　　“天啊，不要啊，不要啊，不──要──啊──”
　　然开始作怪，像个小丑一样，我白了白眼，看著他耍无赖又竭力讨好的模样，绷紧的脸终於咧开了：“贫不死你！”
　　“是是是，小的该死，小皓爷，你说怎麽罚，我就怎麽罚！”
　　我愣了一下，怎麽一下从谢爷变成了小皓爷了，听著真挺别扭，不过总归是个爷！想了想决定罚他舔脚丫。
　　然像是泄了气的皮球，面上露出很为难的神情，怯怯地问道：“啊？真舔啊！”
　　我点点头，别过脸去：“哼！”
　　当然是开玩笑的。
　　不过随口一说。
　　我也相信然是肯定不会当真的。
　　果然然又换了一副表情，眨巴著眼睛看著我：“能不能换个地方啊，比如说你的小嘴儿。”
　　他的眼本就很漂亮，就跟桃花一般妩媚。
　　认真看著你的时候，心都会跟著一起醉了。
　　“哼！”脸不由的红了红。
　　居然有种不知所措的感觉。
　　然又凑近了一些，灼热的呼吸喷在我的脖子里，像是要把我烤熟了一般。
　　气氛一下变得很紧张，总觉得会有什麽事情发生，我忍不住闭上了眼睛，安静的环境中，能够清晰地听到然吞口水的声音。
　　“皓。”
　　我呜咽一声，不知道该不该接他的话。好半天，才觉得凑近自己的身体离开远了一些。
　　 然又用极其谄媚的语调说道：“好，好，那，要不你老先去洗脚？”
　　紧张感一下消除了。
　　我扑哧一下终於笑开了。
　　然装模作样地抹了一下脑门，咂咂嘴，缩了下脖子道：“哎哟喂，你老可算笑了，可吓死我了！”
　　聊了一会儿，我对继续玩游戏表示强烈反对，於是决定看电视。打开电视机，频繁换著频道，我後知後觉，一拍脑门，大叫：“刚才那两大盖帽不会等下找过来吧！”
　　“大盖帽？”然交叠两手放在脑袋下，整个人躺在床上，看上去相当惬意。
　　“就是一楼进电梯的那两个警察，我靠，怎麽就忘记这事了，他们不会等下杀进来吧！”
　　“警察？”然侧过头看著我，目光闪烁。
　　我皱著眉：“敢情你当时就光顾著看我笑话，周围的都没有注意吧。”
　　然张了张嘴，没有说出什麽。
　　我郁闷地把遥控机往床上一扔：“哼，就知道你靠不住！”
　　“哦！”然忽然就从床上跳起来，我实在佩服他的运动神经，“警察，哇哈哈哈，小皓皓，你实在是太可爱了。”
　　“你笑什麽？”
　　“那两个明明是水电工啊，你怎麽认为他们是警察呢？”
　　“水电工？”我有些疑惑了，看然的表情仿佛不是在开玩笑，“他们可是穿著制服的。”
　　“制服？”然重复了一遍，然後一个没忍住，又大笑起来，笑得前仰後合。
　　“喂，刘然，你笑过就算了啊，至於笑成这样嘛。”
　　“小皓皓，你真的好可爱哦。”
　　“……”
　　“他们两真是水电工，衣服是蓝灰色的，估计是你戴墨镜的缘故，看成了墨兰色，才觉得他们两个穿的是警察制服，哈哈，可笑死我了。”
　　“……”
　　“那个，我先去洗澡！”然似乎觉得笑过头了，忙钻进卫生间。
　　我看著他闪身进去的背景，恨不得比个中指。
　　电视节目没有什麽吸引的，斜靠在枕上，找了个舒服的姿势，眼睛瞧著电视屏幕，脑中一片空白。
　　忽然觉得鼻子痒痒的，下意识用手挥了挥，可依旧痒，半睁开眼睛，看到了然放大的脸。
　　“啊！”身子往旁边侧滑下去，然一把抓住我，混乱中，我们两人的嘴碰到了一起。
　　我的脸一下像烧了一样烫，忙爬远一些道：“你，你干什麽啊，吓人啊。”
　　“看你睡著了，就，就，你去洗澡吧。”然的声音断断续续的，我偷偷瞅过去，发现他的脸居然有些红。快速地跳下床，奔向卫生间，旋开花洒，温水淋到身上，我掬了一把清水拍到自己脸上，又不由自主地点了点自己的唇，刚才是碰到了吧。
　　只听到强有力的心跳声。
　　咚──咚──咚──




第六章

　　之後的几天，还算平静。
　　当然平静也只是相对的，主要是跟那一夜比起来。
　　我们一车子男女老幼跟著导游到处玩，绍兴这块地方，说大不大，说小不小，但是总归是文化底蕴深厚，出产了许多名人，光那些个XX故居，我们就走了好几处。
　　最後一天导游安排我们爬绍兴名山会稽山。
　　爬山这活儿听上去真没什麽意思。
　　不过等到真正开始爬的时候，那自然是乐趣十足了。
　　一帮人你追我赶。
　　本来大夥儿还是齐头并进的。但是到底是个体力活，渐渐的就拉开了差距。最後我和然仗著年轻力壮，雄纠纠气昂昂地冲到了最前面。
　　当然这名山终归是名山。
　　不是你两个愣头小子凭著一股子蛮劲就能冲上去的。
　　走到半山腰，看著两边苍翠的树叶在阳光的照射下闪著白光，我的脚步开始变得异常的沈重，而且能够清晰地听到自己的呼吸声和心跳声。
　　“休息吧。”然转过身子对走在他後面的我说。
　　他说这话的时候，显然已经英雄气短了。
　　我好容易转头看了他一眼，只瞧见那脸蛋红彤彤的，上面豆大的汗珠顺著额角淌下来，那对漂亮的眼睛却异常的明亮。
　　比阳光还要灿烂。
　　“再──爬一段。”我气喘吁吁地说，才发现口干舌燥的，自己实际上连说话的力气都没有了。
　　“那喝点水。”然从背上的背包里拿出矿泉水。
　　我接过水，拧开，灌了几口，手背擦掉汗道：“走，继续！”
　　然点点头。
　　等我们到山顶的时候，我的双腿就好像灌上铅一样，眼睛前面雾蒙蒙的，直接倒到地上开始胡乱地大喘气。
　　“小皓，看你细胳膊细腿，挺能耐啊！”然也趴在了我的边上。
　　我颇是有些得意：“哼！小看我！”
　　调侃了一会儿，我渐渐地闭上了眼睛，蓝天白云，黄土软地，躺著其实很舒服。
　　和煦的风吹在脸颊上，有种幸福的感觉。
　　不晓得躺了多久，等我再次睁开眼睛的时候，就看到离自己稍近的地方，有个高大的人，背对著霞光站著，看不清面目，对著我伸出了一只手。
　　那一刻，只觉得万籁俱寂。
　　风停了，所有的景色都变成了灰色，眼中只有那双手。
　　下意识地抓了那只手，被有力的一拉，便坐了起来，恍惚中又从那手中接过一瓶水，咕咚咕咚喝了几口这才醒透过来。
　　然後才明白过来，这个陪在身边，剪影一样有些透明的人是然。
　　我有些迷茫，刚才那一刻，为什麽会觉得他很高大呢。
　　我们休息了一会儿，看了会儿风景，大部队才到，看著他们一个个累的跟狗一样，我和然相视一笑。
　　得意的笑啊得意的笑！
　　下山的时候发生了一点小插曲，因为走的急，我一下把脚给扭到了。本来是想硬挺过去的，哪知伤的还挺厉害，竟是站也站不起来。
　　太後这时也慌了，早失了她的凤仪，急的眼睛像兔子一样。
　　然走到我旁边：“我来背！”没等我拒绝，然就在我身边蹲下了身子。
　　“是啊，小皓，让小然背著吧，这脚可不能动了。”张姨走过来劝我。
　　我犹豫著，感受著脚脖子扭到的那处传来的一阵又一阵的钝痛，心里很矛盾。
　　想拒绝的。
　　可是，却实在迈不开来。
　　心下恼怒起来，怎麽就这麽的不小心呢。
　　“背著还是抱著，随便你。”
　　我缩了缩脖子，还是期期艾艾地爬上了然的背。
　　笑话，让我被另外一个男人抱著，不是要被笑掉大牙了。
　　“喂，重不？”我问道。
　　“沈的跟小猪一样。”然将我往上托了托，跟在一旁的老妈也帮著扶住我。
　　“你才猪呢！”
　　“是是是，我是猪，那你就是我媳妇，猪八戒背媳妇咯！”然轻快地说道，撒开腿欢快地走起来。
　　我红了红脸：“去！”
　　山路还算平坦，我趴在然的肩膀上，脑袋侧著，能够听到然的心跳，渐渐地觉得自己的心跳跟然的心跳融合在一起，很幸福，很安心！
　　然一开始还慢慢地走著。後来不知道是不是起了玩性，居然快速地奔跑起来。
　　风从面前拂过。
　　痒痒的。
　　“像不像在飞？”
　　我闭著眼，点点头，像！
　　就连心儿也跟著一起飞了起来！
　　感觉真好。
　　到了山脚，我从然背上下来，才发现他那张干净清秀的脸早就汗流满面，模样很是窘迫！
　　“那个，谢谢啊！”我微微侧过头，不知道为什麽不敢看他的脸。
　　“不客气，背媳妇还要讨谢啊！”然抹了一把汗，反而变成了大花脸。
　　“滚你的！”我气得朝他抡了抡拳头。
　　然大声笑起来，才发现他的右耳居然带著耳钉，阳光下，那小小的耳钉闪著耀眼的光彩与那浩瀚星辰一般的眼交相辉映。
　　我看著然灿烂的笑容，眼前似乎看到三千桃花灼灼开放，辉煌粲然，烧了我的眼！
　　从绍兴回来，在家休息了几天，等脚彻底好了之後，我就开始跟同学四处玩。
　　今天去打球，明天去游泳，後天去溜冰，玩的把绍兴那几日的短暂相处日子抛到了脑後。
　　这天正想出去，老妈拉住我道：“等下一起去你张姨家吃饭！”
　　“张姨？”我摸了摸头。
　　“就是和我们一起去绍兴的，你小子玩疯了吧！”老妈点了点我的额头。
　　我一边揉著额头一边道：“哦，张姨啊。”眼前不期然地出现了然他夺目的笑容。想到了他的背，想到了他的心跳，想到了他的呼吸。
　　心尖儿不由一跳，这麽多天没见，也不知道他怎麽样了。




第七章

　　太後打头阵，我跟在後面拎著两个大西瓜，委实很辛苦。
　　好在有电梯，要不这麽高的楼层不把我累惨才怪。
　　看著太後的高跟鞋停在一个大红门前，我呼出一口气，丫的，终於到了。
　　“摁门铃啊！”太後以眼神示意之。
　　我无奈地看著自己两手一边一个西瓜，太後两手空空，闲闲地站在一边，实在是很无语。不过谁让人家是太後呢。
　　奉天承运，太後诏曰：小皓子，摁门铃，钦此！
　　憋著一口怨气，把西瓜乖乖的放到地上，然後再乖乖地摁门铃。
　　门打开，露出一张狗脸，狗模狗样的长的算是狗中的美人，肥嘟嘟的身子看著像是一只小猪，看著挺笨重的，谁知道，刺溜一下，居然灵活地跳到了我的腰间！
　　我吓了一跳。
　　差点没有跳起来。
　　那狗似乎觉得好玩，依然挂在我的身上，还冲著我摇头摆尾，外加吐舌头。
　　或许，它在装可爱，在向我示好？
　　不过，我实在不吃这一套啊。
　　我抖动了几下，没曾想，这胖狗居然死死扒拉著不放，好像是赖上我了一样。
　　不会吧。
　　难道狗也是外貌协会，喜欢帅哥。
　　但是至於这麽上杆子嘛！
　　我急著想逃离，却一动也动不了。
　　正当我万分纠结的时候，听到了一声天籁。
　　丫丫的呸的，实在是美妙极了。 
　　恨不得喊一句哈利路亚！
　　“大宝，回来──”
　　熟悉的声音，抬眼看去，嘴角不由得翘起。
　　干净的运动服，很修身，似乎是专门为他设计打造的，脚上踩著一双拖鞋，随性、清爽。
　　真真是个帅哥！
　　桃心眼！
　　“梅姨，小皓皓，好久不见啊。”然冲我眨眨眼。
　　我做了一个呕吐的样子：“表叫的这麽恶心。”
　　然做捧心状一边揉著一边道：“梅姨，你可要给我做主啊！”
　　太後很明显听了这话相当受用，笑得跟朵花似的，好像是见到了亲儿子一样，摸了摸然的头，然後换上鞋子进去，边走边问：“小然，你妈呢？”
　　“厨房忙活呢。”
　　老妈点著头，熟门熟路地往里走。
　　我也跟著换好鞋子，抬腿刚刚走了一步，原本安静地躺地板上的胖狗又冲了过来。
　　敢情这狗还真是看上我了？
　　难道我的脸不但在人类世界中属於帅哥受欢迎的一类，在狗类世界中也属於受欢迎的一类？
　　不晓得这个消息对我来说是好是坏。
　　胖狗不依不饶地朝著我身上凑，忍不住跳脚吐槽：“靠，这狗抽风啊！”
　　“大宝喜欢你！”然得意的笑，笑得风度全无，呸，是谁刚才眼睛里面进狗屎了，说什麽帅哥的。
　　拖出去，毙了！
　　然见我隐隐有些生气的意向，边笑边把狗给唤走了。
　　我突然反应过来，这胖狗似乎有一个很别致的名字！
　　“噗，大宝，谁起的名字？”
　　“不就是您的母上！”然眨眨眼睛，似乎还挺满意这个名字的。
　　“啊？”
　　“以前叫宝宝的，後来你妈打牌的时候总是大宝前大宝後的，不晓得为什麽，怕是被叫习惯了吧，现在叫它宝宝都不理我们了！”
　　噗，原来是被大宝了。
　　显然这胖狗还不知道自己的名字有多麽的好玩。
　　看著它胖胖的身子，我不由得从心里对家中太後肃然起敬！
　　太後啊太後，我对你的敬仰实在是如滔滔江水连绵不绝。
　　环顾四周，偌大的房子，似乎只有然母子二人。
　　我随口问了一句然的父亲。
　　他面无表情地直接忽视我的问题，然後提议去他房间玩会电脑。
　　我心里隐约地觉得有问题。
　　可是却又不敢深问。
　　跟著然来到他房间，房间很是整齐，也不晓得是谁收拾的。
　　我很满意地开始打量起来。
　　然拉过一张凳子，然後果断地开机，冲我笑笑：“我最尊贵的客人，请上座。”
　　我忍不住笑。
　　然继续贫：“我这里游戏很多，你尽情地玩吧。”
　　“你呢？”
　　然一本正经地说道：“我看著就好。”
　　那一刻，不晓得为什麽有种名为感动的东西徘徊在脑海中，差点倾泻出来。
　　“对我这麽好啊。”我装模作样地说著话，然後故作轻松地坐到电脑椅上。
　　然一开始很绅士的站在我的身边。玩了一会儿游戏，忽然觉得脸上总时不时地有股热气喷过来，弄的脸上痒痒的，我没留神，就那麽侧过头。
　　然後，然後！
　　脸上就被一个软软的东西碰到了。
　　一秒锺，两秒锺，三秒锺。
　　万籁俱寂。
　　一动不动。
　　然後，我才下意识地避开，可是脸上却深刻清晰地停留著刚才相碰的感觉。
　　火辣辣的，比热吻还要刺激！
　　我的心甚至忘记了跳动。
　　我很清楚，那是然的唇，亲在了我的脸上。
　　虽然，不是有意的。
　　可是，却依旧让我紧张不已。
　　紧张到手一下子就出汗了。
　　偷偷地看向然，他的眼神乱飞，就是不看我，两个耳朵红红的，像是烤熟的猪耳一样，表情不太自然。
　　应该也是紧张吧。
　　“啊，我，眼睛不好，所以只能离近一些。”然一边说一边向後倾了倾身体。
　　“哦。”我点点头，重新玩游戏，心却还在飞跳。
　　天知道只是一个小小的意外，我就觉得浑身沸腾了。
　　或者根本没有什麽。
　　可是我却克制不住自己去激动，去紧张，甚至还有一丝丝的甜美。
　　两人的呼吸交缠在一起，不分彼此，有种紧紧相拥的错觉，汇成了一种绮丽的情调。
　　然的脸又凑了过来，我一下从桌上弹起：“啊，我想起来了我要上厕所。”然後飞一般地逃出房间。
　　玩了一会儿就开饭了，洗完手，我坐到饭桌上：“呀，这麽多菜。”
　　“是啊，我妈听说你们来，都张罗好几天了。”然在一旁得意道。
　　我横了他一眼。
　　“小皓，吃哦，随意啊，就当家里一样。”
　　“哦，好的，张姨，我什麽都会，就是不会客气。”
　　“呵呵。”张姨把骨头汤往我面前推了推，“小皓，你前阵子脚扭了，多补补。”
　　我看著那一大盆腻腻的汤，还有横卧著的几根大大的肉骨头就胃酸。
　　自从绍兴回来，俺大骨头小骨头猪腿狗腿不知道补了多少了。
　　张姨显然不知道我的想法，又极热情地夹了一根大骨头到我碗里，我欲哭无泪啊。
　　吃了一半，然碰了碰我的手肘，压低声音道：“你不喜欢吃骨头就不要吃！”
　　“你哪只眼睛看到我不喜欢吃。”我咬了咬唇，“我是想留到最後吃。”
　　“噗，好吧。”
　　“哼。”夹起骨头就往嘴里送，狠狠咬了一块，哎呦喂，真是自作孽不可活，好腻啊。
　　好容易硬著头皮吃完，碗边有多了块鱼，抬头看到了张姨笑眯眯的脸，不忍拒绝，只能扯出大大的笑脸，梗著声音道：“张姨，谢谢。”
　　“这孩子，真礼貌。”张姨笑得更加灿烂了。
　　“噗！”然在一边估计快喷饭了。
　　我张开大口，好容易吃完饭，忽然有种脱离苦海的庆幸。




第八章

　　饭後水果。
　　然非喊著我一起去厨房准备，说什麽两位母上大人忙活了半天，怎麽也该让小的们露两手。
　　我瞅了瞅他的手，又瞅了瞅自己的手，很明智地缩了缩，说时候不管是要剥皮还是要切块，我都没有信心能做好。
　　然很利落地把我辛苦带来的大西瓜洗了一个。然後拿出一把大刀。
　　嚓！
　　在我面前扬了又扬。
　　我後退三步，被明晃晃的刀锋吓得倒退三步，冷汗迭出。
　　卡擦几声，我探头看去，皮薄水多，瞧著颜色也很不错。
　　有些馋了。
　　然故意拿出中间的一块，在我面前晃了晃：“香不？”
　　我点点头。
　　“叫声好听的，给你。”
　　我正要开口，忽而想起为什麽要叫好听的，他刘然算什麽，让我叫我就叫，我又不是小狗，遂趁著那西瓜又晃过来的时候，张口一咬。
　　“你！”然瞪大了眼睛。
　　我洋洋得意：“哼，被我咬过了，不就是我的了。”
　　然一副不可置信的模样，最後狡黠一笑。
　　我忽然觉得会有什麽不好的事情发生。
　　果然，他轻轻的一低头，然後，在我咬的地方又狠狠地咬了一口。
　　“你！”换我瞪大眼睛了。
　　“好香。”然伸出舌头舔了舔唇边的汁液。
　　我的脸腾的一下红了个通透。
　　那块西瓜最後到了然的肚子里面。
　　我们在客厅看了会儿电视，但是电视台实在很不给力，不是白目的苦情戏，就是傻X偶像剧。
　　你侬我侬，你不爱我我爱你。
　　看的实在倒胃口。
　　别说我和然两个小老爷们，就是两位太後她们也看不下去。
　　然的母上於是提议打牌。
　　自然是母子对母子！
　　一盘下来，我家太後瞪大眼珠子直愣愣地看著我，抖著唇，说不出话来。
　　我不好意思地谦虚道：“我不太会打，输很自然嘛。”
　　“你是我亲生的吗，怎麽打牌都不会啊！”
　　我是不是你亲生的，不应该是你最清楚的吗？
　　你以为我想你亲生的啊！
　　天天遭受你麻将的荼毒。
　　“不行不行，我不要跟你一组！”
　　我相信如果可以，我的额头上一定挂上三条黑线。
　　这叫什麽话，身为一个母亲，居然嫌弃自己儿子，我平时在电脑上玩游戏，你就说玩物丧志。
　　於是在太後的反抗之下，我像个皮球一样被踢到了然的身边，跟然一组。
　　然憋著笑：“小皓子，乖乖，跟哥好好学学，不收学费。”
　　我呸！
　　哥你个毛线！
　　於是，重新分组，我和然，太後和张姨。
　　虽然我现在还咋样，但是我有自信，我一定是进步神速的，不需多少时间，一定把太後她们两个打的落花流水。
　　“对A！”极其帅气地甩出两张牌，哈哈这把够大吧。
　　分啊，通通地都投向我的怀抱吧。
　　然幽幽地抬起头来来，给了我一个意味深长的眼神。那漂亮的桃花眼波光潋滟很是动人，不过我还是看出了里面藏著的快要溢出来的深深的──
　　鄙视！
　　靠，姓刘的，别以为你姓刘就当自己是宰相刘罗锅了，别以为你姓刘就可以目中无人！你那眼神什麽意思，藐视我啊，知道你会打牌，但是俺也不是吃素的！我回瞪过去。
　　“哎！”然收到了我的眼神，扶住额头，装腔作势的做痛苦状。
　　切，想要模仿雕塑思想者麽？
　　那先把衣服给脱了！
　　“对10。”老妈摸摸鼻子，飞了我一个白眼，“死小子，够狠。”
　　“呵呵。”我顿时荡漾起来，对於己方刘然同志这种内讧行为表示不在意。
　　“对5。”然叹了口气，然後依依不舍地放下两张牌，最後又摇了摇头。
　　一串动作下来，看的我上火。
　　你什麽意思啊，到底是不是跟我一夥的啊，露出这副表情。
　　心里这麽想著忍不住撅了撅嘴。
　　哼，我忍，不跟你计较！
　　“对3。”张姨一个潇洒的动作，如行云流水一般，甩下两张牌。
　　“哈哈。快进分进分！”我忙叫到，然後开始手忙脚乱地想要捡分。
　　这麽多诶。
　　真忍不住要流口水了，实在是太佩服自己了。
　　“被杀了，人家那是王对！”然淡淡地说道。
　　“王对？”我重复著，瞪眼一看，可不是，那对3可是梅花！
　　“我妈红桃上把就没了，你怎麽忘记了。”
　　“啊？”我红了红脸，“那麽多牌，谁记得。”
　　“哎。”然又叹口气，“下把给别挑红桃出了。”
　　“哼，以为谁都跟你一样记牌啊。”我低声嘀咕著，“哎哟，妈你敲我干什麽？”我摸了摸头，老妈真是功力精进啊，只一下，可把我给痛死了。
　　“死小子，不学著点。”老妈抬起头作势又要打我。
　　我头一偏，急忙躲开，可不想再挨一下。
　　张姨和然在一旁看著我和老妈的互动，哈哈大笑起来。
　　之後，不知道是我的技术提高了，还是跟然的配合好了，我们就一直赢，赢到最後老妈一甩牌：“不玩了不玩了，看电视。”
　　我和然对视一眼，抿唇而笑。
　　回去的时候，和然交换了QQ和手机。自那以後，和然的联系就多了。
　　後来去了几次，有一次偶然发现然累积了厚厚一摞的《读者》，我抽出其中的一本，拍拍封面对他道：“不错，不错，还看读者啊。”
　　“是啊，我觉得挺好看的。”
　　“我以为你会看知音，或者故事会。”我说完，嘴角勾起，笑得高深莫测。
　　然本来没怎麽多想，估计是看了我的笑容，才一拍脑袋：“好呀你，小皓皓，皮痒了是不？”
　　“哪有，没听人家美女说9岁开始博览群书，20岁的时候达到顶峰，没有任何人能够超过我。我现在看的都是一种社会人文类的，比如说《知音》杂志或者《故事会》。”
　　“噗，你可别啊，再继续埋汰我，我让你回不了家。”
　　“哼，你还能把我吃了不成？”
　　“呀，是不是我对你太好了，小皓皓，怎麽著，看看我的牙齿，锋利不锋利。”然一边说著，一边张大嘴巴，露出他洁白的牙齿。
　　“切，张什麽张，一口的蛀牙！”
　　“啥？你小子睁眼说瞎话不成，仔细瞧瞧。”然凑到了我近前。
　　“离这麽近干什麽。”我慌张地躲开，不明白为什麽他一靠近，心就跳的厉害。




第九章

然似乎没有察觉我的不自然，依旧自顾自地凑近过来，我慌不择路，直接退到了墙角，待到背贴著墙面的时候，才发现已经退无可退了。
面前的人的呼吸直直地扑向我的面门，那种热腾腾的气息，像是云雾一般包绕著我，让我一阵恍惚。
然伸出两个胳膊撑在墙面上，整个人虚空的环著我。
两个人的距离近的甚至可以数清楚彼此的眼睫毛的根数。
“你，你。”
“皓皓。”
然的眼神就那麽直直的撞了过来，像是暴风骤雨一般，强势而不容拒绝。
我的心狠狠地被撞了一下。
避开他的眼神，低下头去。
这个场面让我不安，让我害怕，却隐约地有些期待。
唇上被轻轻地抚了一下，那是然的手指。
他迅速的收回，干干地道：“额，脏了。”
我默不作声地点点头，心还是控制不了的狂跳著。
两个人在房间里面又闹了一会儿，却总是别别扭扭的，那种紧张而略带著兴奋的气氛一直环绕著我，或许然也是。
目光时不时地撞在一起，又同时迅速地收回。
我头一次知道，原来自己还会这麽的不自然。
完全就不像自己了。
显然再待下去，我会越来越表现失常，只好仓惶的告辞。
然没说什麽。
可是我知道，他一定在看我，那麽炽热的目光，让我想忽略也难。
他硬是塞给我基本读者，说什麽借我看看。
借？
那不就是要还的？
真小气，不就是几本书麽，送给我不行麽？
虽然心里有些恼怒然的小气，但还是默默地收下了。
下楼的时候，脑海中忽然跳出来钱锺书先生围城里面的一段话：“男人肯买糖、衣料。化妆品，送给女人，而对於书只肯借给她，不买了送给她，女人也不要他送。这是什麽道理？借了要还的，一借一还，一本书可以做两次接触的借口，而且不著痕迹，这也是男女恋爱的必然步骤的初步，－－借书，问题就大了。”
我的脸刷的一下就红了。
借书──问题就大了。这句话我不晓得到底有几分可信，只是我和然就这样几借几还，关系也开始熟络起来。
这天我和往常一般还书过去，见然的书桌上摆了一副泳镜，随口问他是不是会游泳。
“这不废话麽，现在哪个纯爷们不会游泳的。”
会游泳跟纯爷们有什麽必然的联系麽？
我把脸别过去。
实在不敢苟同他的奇怪逻辑。
然忽然一下跳到我的面前，托起我的下巴，故作情深地问道：“小皓皓不会麽？”
他的眼睛本就漂亮，认真看著的你时候，总觉得好像化成了一张无形的网，将你整个人狠狠地兜住，怎麽也逃不开去。
我被他看的有些面红，微微逃开视线：“你才不会。”
声音有些颤有些小，让我想到了三个字──小媳妇。
“要不咱们什麽时候一起去？”
我耸耸肩，绕开他，抽出书架上的一本书，随手翻著：“随你。”
然显然是个急性子，立马提议明天。
明天？
想想倒是没什麽事，我没有多想，直接点点头。

於是，开始了外出约会！
呸，是两个男人一起外出游泳。
我抓抓头，看著拿出来的泳衣，总觉得有什麽不对劲，却也想不明白。
天气有些阴沈，太後说天气预报会下雨，让我出门前一定要带上伞。
我举头看了看天，乌云压的很低，像是一大块黑色的又厚又重的棉被，的确是个要下雨的天，可转念一想夏天嘛，多半是雷阵雨，就是下了，也很快就会停的，原本就觉得带把伞是等於带了个累赘，所以还是没有奉太後她老人家的懿旨，没有带伞。
来到游泳馆，一条大红横幅当空挂著，上书“欢迎各位小朋友来到XX游泳馆学习游泳”，我吐了吐舌头，小朋友？这个词有点雷啊。
四下一看，大概是天太热的缘故，来游泳的人相当多。
来到换衣间，眼前一亮，闪亮亮的一排裸男。
场面何其壮观！
“小皓皓，你可别偷看我裸体啊。”
“上回去绍兴，你那四两肉我都看遍了。”我一边说，一边瞟了瞟然，话说他的身材确实很不错，长身玉立，魅力非凡。
“哎哟，小皓皓，这麽亲密的事情，干什麽在大庭广众之下说出来啊，人家会不好意思的。”然说著，还故意扭扭腰。
我用看白痴的眼神，看了看他，确定没有吃错药。
“噗，小皓皓，你好白啊，像只白斩鸡！”刚脱掉上衣，一旁的然又开始调笑起来。
我飞了他一眼：“彼此彼此。”
然指了指自己的胸膛：“没看到有肌肉麽？”
我故意凑近一些，眯著眼使劲瞅啊瞅的，最後摇了摇头，用手指戳了戳然的胸：“哎哟喂，肌肉有没有我不知，但是这个是鸡胸吧。”
然腾的一下跳脚，大声争辩道：“喂，你看清楚，哪是鸡胸！”
周围视线全部射过来，看然的样子恨不得钻橱柜里去了。我忍不住微微一笑，哼，玩我！做梦！
快速换上泳裤，一旁的然又扑腾起来，大叫道：“小皓，你泳裤好可爱。“
“什麽？”我瞧了瞧，很简单的图案，不就是印著几只小熊麽？
“小皓皓穿小熊熊，啦啦啦。”
“你，你抽什麽疯！”本来不觉得有什麽，被然这麽一闹腾，我忽然觉得有些别扭了。
“其实，挺可爱的。”然忽然靠近，低头在我耳边道。
我脸一红，脚一跺：“我先进去！”
池子里的人不比外面的少，浅水区七八个丁点大的小孩趴在池边上做蹬腿动作，池水里，花花绿绿的泳衣时飘时沈，像是开的花儿一样。
“愣著干什麽，看哪个美女啊。”然说著从我身边走过，湿漉漉的手朝我背上一拍。
挺凉！
我耸耸肩，追上：“是啊，一眼望去就好多。”
“为毛我眼里全是光屁股的小东西。”
“你眼有毛病吧，谁光著屁股游泳。”
“俺透视不行啊。”
我偏过头，还没有下水，我的脑子就浸水了，居然跟这家夥贫。
全身放松浸到水中，好清凉的感觉，谁柔柔地拍打著身体，舒服地我都不想出去了。展平身子，在水里游了几下，活动筋骨後，全身上下都很舒服。
“喂，看不出，小胳膊小腿的挺会游啊。”
“我六岁就会游了。”
“哦，还是高手啊，要不比比啊？”
“怎麽比？”
“比谁先游到对岸。”
“人太多了。”
“那就竖著游，深水区反正人少。”
我看了看确实人要少一些，点点头应战。
“怎麽样，直接从池边跳？”
“傻不傻。”
不过确实挺好玩的，最後还是同意了。
“1,3！”
“噗通！”我笑了笑，然就等著输吧。
卯著劲游！
“哈哈！”我向四周一看，笑容僵住，“你，这麽快！”
“是啊。”
我吐血！这家夥什麽速度啊！
“怎麽样？作弊都游不过我吧。”
“哼！”
“其实我是跑过来的。”
“啊？”
“我没有游，直接从池边绕过来的！”
“你！”
“哈哈，你作弊，我作弊，打平！”
去！我一个猛子扎下去，腿狂甩一下，溅起水花无数。
“啊呀呀！”然叫起来。
我们游了一会儿，深水区人也多了，游两下就要转个弯，蹬两下就可能碰到人，游也游不开，两人索性都起来。




第十章

　　从泳池出来，身上的水顺著身体慢慢淌下来，顺著曲线慢慢延伸到脚跟，盘旋一阵，蜿蜒地流下去。
　　大抵是人多的关系，洗澡间居然只剩下一个。
　　我和然互相看了一眼，然後我主动地提出他先洗，我等下。
　　反正男人冲澡很快的。
　　然没说话，只一把把我拉了过去，两个人同时挤进了一个隔间。
　　空间不大，两个还算高的男生挤到一起，更是显得有些狭窄了，我有些别扭，想逃出去，然一把摁住我的肩膀，很快地凑过头来，贴著我的耳朵低语道：“一起洗吧。”
　　声音是明显压低了，这个年纪的男孩子多半是出於发育变声的阶段，脱去了那种尖利的稚气的童音，有的是男中音，有的是男低音。
　　然此刻的声音就有些沈有些闷带著磁性还隐隐的藏著蛊惑人心的魅惑吸引。
　　我的耳朵一下烫了起来，不是因为他的声音，却是因为他的舌头扫到了耳廓，酥酥麻麻的，那一瞬间有种飘的感觉。
　　好不容易冲完，我简直就是逃出去的。
　　直到穿好衣服，到没敢再看然。
　　我知道我们之间，定是有什麽在发生著。
　　出了游泳馆，天黑沈沈的，比出门时更加的黑，世界好像到了晚上，路边的灯都打开了，在黑暗中发散著昏黄的光。
　　没两秒锺，乌云就压了下来，豆大的雨珠砸向地面，发出哗哗的声响。
　　这雨来的实在是够突然的。
　　“好大的雨！”然跺了跺脚，刚伸出去的半截胳膊立马就湿了。
　　我皱著眉，这个地方，还比较偏，不好叫车。看这雨的情势，一时半会的似乎也停不来，早知道应该听太後的话带伞了。
　　实在悔不当初啊。
　　等了一会儿，雨还是下的很大。
　　“索性淋雨算了，好久没这麽干了。”然说著突如其来拉住了我的手，冲到雨中。
　　我一时没有注意，就被然拉出了游泳馆，在然的带动下，我们两个飞快地跑著，脚时不时地踏在水塘里，水珠子乱溅，鞋上，脚上，衣服上，惨不忍睹。
　　豆大的雨珠子落到头上、身上，砸的有些疼，耳边只有轰隆隆的雷声，和雨点砸地的声音，很自然的很纯粹的声音，不知怎麽的，我的心好像飞起来一样，有种非常畅快的感觉。
　　浑身轻松无比！
　　“喂，雷不会打到吧。”我一边跑一边冲著然吼道。
　　“雷只会打坏人！”
　　“你这什麽理论！”
　　“刘然理论！”
　　“靠之！”
　　“不要怕，有我拉著你，就算打过来，我也会先帮你顶住的！”
　　“呸！
　　“怎麽样，淋雨其实很爽吧。”
　　“感冒就有你好受了！”
　　我们两个跑了一会儿，我才发现，两人的手依旧是紧紧地握在一起。
　　我甩了甩手，没甩开：“喂，放手。”
　　话说完，然反而握的更加紧了，还拿起手得意地扬了扬：“不放！不放！就不放！妈妈不回来，我就是不放！”
　　“你抽疯吧。”
　　“哈哈，小皓皓，你知道我想到了一句什麽话麽？”
　　“谁知道你脑子里都装了些什麽。”我边说著，边又试著甩了两下，只是然握的死紧，好像是个孩童紧紧地攥著最喜欢的糖果，没有甩开，索性就放弃了。
　　然忽然一个刹车，我差点没撞到他身上，他把我们两个交握的手放到胸前。
　　不晓得为什麽心怦怦直跳！“”
　　雨水顺著我们的拳头淌下来，蜿蜒成许多小路，缓缓地流向手臂各处，手心里也湿掉了，不知是水还是汗。
　　然一低头，闭上眼，将两人的握在一起的手放在鼻前，轻轻说：“执子之手，与子携老。”
　　他的声音很轻，周围汽车声，打雷声，声声都很大，但是我却只听到了他的话语。
　　“梆！梆！”车子的喇叭声。
　　“呀，车子。”然说完拉起我又飞快跑起来。
　　风雨中，我忽然觉得有种幸福的感觉。
　　回到家的时候，我一拍脑子，怎麽没想到要买把伞呢，两个笨蛋。
　　不过，却不後悔。
　　幸福的感觉没有持续多久，我很快就倒霉了。
　　“这麽大的人了，还淋雨。”
　　我躺在床上，太後在一边喋喋不休，批评的话语中带著浓浓的关切，我知道她也是心疼我，所以也没有多争辩。
　　何况我想争辩也争辩不了，嗓子疼的厉害。
　　“吃药了。”
　　我冲太後无辜地眨眨眼：可不可以不吃药。
　　“不可以，要是再不退烧，就去挂水！”太後看穿了我的意思，立马拒绝。
　　我乖乖地吃了药，继续无精打采地躺著，两眼茫然著望著天花板，两个鼻孔都堵著，难受的紧。
　　太後摸了摸我的额头，叹口气：“好好睡会儿，捂出汗就没事了。”
　　睡醒了，看外面的天还亮著，我张张嘴，感觉嗓子还是痒痒的，说不出话。
　　“小皓。”房门被打开，然风风火火地冲进来，直奔床前，“听说你感冒了，没事吧。”
　　你从哪里听说的？
　　“我妈跟我说的，对不起啊。”
　　算了。
　　我眨眨眼睛，算是不做计较。
　　“哎，没想到你这麽弱。”
　　我横了然一眼，收回前言。
　　然在一旁有一搭没一搭地跟我讲话，无奈我一不想说话，二也说不了话，最後，他一个人独角戏也唱不下去了，只好干坐著。
　　“小皓，吃点东西。”好在没多久太後进来了。
　　我侧了侧身，然立刻眼明手快地扶起我，在我身下垫了个枕头。
　　看不出这小子还挺有眼色。
　　不过无事献殷勤，非奸即盗！
　　 “梅姨，你去忙你的吧，这里我照顾著就可以了。”然说著就把碗抢了过来。
　　太後点点头，笑容满面：“那好吧，小然。”
　　然端著碗坐到我床边，我正想接过去，然忽然手一偏，眼睛微眯，露出半个黑色瞳仁：“我来喂你，小皓皓。”
　　我皱了皱眉头：你搞什麽飞机。
　　然直接忽略我无声地责问，轻轻一笑，低头，舀出一勺，放到离唇一厘米处，来回吹了几下，小心翼翼的样子，让我想到了两个字──肉麻！
　　然把勺子放到我嘴边。
　　我紧闭著嘴。
　　然又把勺子往前面凑了凑。
　　我偏过脸，你让我吃我就吃吗？你喂我吃我就吃吗？我是那麽随便的人吗？哼！
　　“小皓皓，你要不吃，我直接用嘴喂了哦。”
　　我转过脸，看向然，他笑的很坦然，但是眼睛亮亮的，像是在算计著什麽，直觉他真会那麽做，只好闭上眼，张开嘴，含住勺子，把粥吞下去。
　　就这样，他喂一口，我吃一口，默默无声，却好像有什麽在不经意间生根发芽。
　　很快一碗粥就见底了。
　　“呵呵，以前我经常这样喂大宝的。”
　　大宝？
　　好熟悉的名字！
　　靠！不就是然他们家那条大狗嘛！
　　什麽？像这样喂大宝！你这话怎麽听上去这麽别扭的！一口粥含在嘴里，我吞也不是，吐也不是。




第十一章

　　8月26号，临近暑假结束，我的生日。
　　班上的那些女生特别喜欢研究星座啥的，经常的耳濡目染，我也知道自己是处女座。
　　好个性的名字。
　　她们对处女座的评价还不错，说什麽不是花心的星座，适合做老公。
　　我寒。
　　不过，我想，我若是爱上一个人，就会认认真真地去爱，不会三心二意，不会朝秦暮楚，不会吃著碗里的看著锅里的。
　　我想，被我爱上的那个人一定会很幸福的。
　　话说现在的孩子都是家里的宝，生日自然是弄得声势浩大，就怕人家不知道今天要过生日。
　　太後显然是很热衷的，因为生日就代表人多，人多就代表能打牌，打牌代表能赢钱，赢钱就代表心情好。所以她老早就叨叨著我的生日了。
　　老爸自然是老婆讲什麽就是什麽，跟著党组织走了早两天就开始张罗著生日的事情。
　　“小皓啊，要什麽生日礼物啊，跟妈讲啊？”
　　“儿子啊，老爸刚发了奖金，你想买什麽？”
　　“皓皓，我，奶奶啊，生日要什麽啊？”劳动奶奶您老人家亲自给我打电话我实在有愧啊，我还真不好意思拒绝啊。
　　……
　　诸如此类不胜枚举。
　　我才知道原来中国的人口真的是很多的。
　　搞得好像过年一般。
　　“小皓啊，要不请点你同学过来啊？”
　　“哦。”
　　“好在咱们家够大，多请点。”
　　“老妈干什麽一定要在家里啊，我出去和他们吃一顿算了。”
　　“你这孩子，家里多好啊，外面的不卫生，也不自在。”
　　“……”
　　在家里才不自在呢！
　　我灰头土脸地回了自己房间，想著老妈真是会捡时候生我，晚几天就能在学校过了，那样子多随性，多自由啊。
　　开始邀人，不晓得为什麽翻开手机，第一个想到的居然是然。
　　我笑笑，许是这段时间在一起的时间比其他同学都要多吧。
　　拨通了号码，隔了好久，那边没有接通的迹象，我正想挂断，传来了然迷蒙的声音，或许是还在睡觉，声音有些沙哑，却透著性感。
　　套用班里那些咋呼女生经常用的词──萌！
　　“喂。”
　　“喂，然麽？我是谢皓。”
　　好半天，那边也没说话，我正想著，然这家夥不会又睡过去了吧。
　　“谢皓？谁啊？”懒洋洋的声音，却非常欠揍！
　　我嘟起了嘴，哼，这丫真欠抽，看在他还没睡醒，脑子不清楚，先饶过他。
　　“谢皓就是我！”
　　“谁啊，神经病！”
　　啪的一声就把电话给挂了。
　　我看著手机，呆了！
　　三秒过後，忍不住在房间里暴走，双拳乱挥：“到底谁是神经病啊，刘然你个变态，笨蛋，我傻了才给你打电话！笨蛋！”
　　骂了一会儿，气才消了些，开始给同学打电话。
　　在班里和我交情算的上好的也就那麽几个，没一会儿就打完了。我算了算9个，差不多也够一桌了。
　　正想跟妈报备一下，手机响了，拿起一看，屏幕上赫然显示两个字“刘然”。
　　“哼，还敢打过来！”我甩一下脖子，掐了！
　　铃声再次响起，我再掐。
　　终於连续三次，掐了三次以後，那边终於消停了。
　　我端著手机，瞅了一会儿，见没有响的动静，心里又郁闷了：“哼，不会再打一次啊！”
　　“小皓！”老妈扯著嗓子叫我。
　　“什麽事啊？”我把手机装兜里，慢吞吞地走出房间。
　　“小然打电话来了，快来接！”
　　啊？
　　脑子一蒙，打电话？
　　嘿！给我老妈打电话找我！
　　这家夥居然还知道曲线救国。
　　“喂！”我接过电话，翻了个白眼，牙痒痒的。
　　“小皓皓，你终於肯接受我了。”
　　……
　　接受！
　　何谓接！何谓受！何谓接受！
　　“你把话再说一遍！”
　　“哟，小皓皓，你真讨厌，我是说你终於肯接受我了啊。”
　　“你脑抽啊，睡糊涂了吧，什麽接受不接受！”
　　“嘿嘿。”
　　“你打电话就是来跟我笑几声麽？”
　　“小皓皓。”声音如滔滔江水绵绵不绝，一个字一个字拉的好长，听之让人想吐！
　　我寒了一下，把手机拿开离自己稍微远一些：“拜托，可不可以不要这样叫我。”
　　“嘿嘿。小皓皓。”
　　我叹一口气，算了，跟这种人废话自己脑抽了才对：“你到底啥事啊？”
　　“小皓皓啊，你是不是还生气啊，对不起哦，刚才我还在睡著，没反应过来原来你就是谢皓，谢皓就是你，我真不是故意的，我当时只觉得这名字也忒土忒俗了吧。”
　　“……”
　　“嘿嘿，开玩笑的啦，额，那个你打电话过来什麽事。”许是发现我有可能生气了，然收起了笑声，声音正常地问我。
　　“26号，我生日。”
　　“啊？哦，今天几号？”
　　“……”
　　“你有时间麽，晚上六点，有的话过来我家过生日。”
　　电话那头一下没了声音，我的心沈了沈：“算了，你不来算了，反正来的人很多，说不定没有你的位子。哼。”
　　“不是，小皓，我那天正好，嗨，一定过来。可千万给我留张位子，俺不要蹲角落吃饭啊。”
　　不知道怎麽的，心里好像松了一口气似的，我撅撅嘴：“爱来不来，记得带上礼物！”
　　“我不就是最大的礼物！”
　　“哼。”嘴角忍不住翘起，挂上电话，心情一下欢快起来，跑到老妈那边，“老妈，有什麽帮忙的。”
　　倚在沙发里边看电视边打毛衣的老妈抬起眼看了我一下，努努嘴：“喏，帮我绕毛线。”
　　“噗，老妈，我想起来还有作业没做，我先去做了啊。”说完一阵风跑远了，开玩笑，帮老妈绕毛线可是老爸的活，我岂能越俎代庖啊。




第十二章

　　日历上的日子一天一天的过去。一天24小时，一小时60分锺，一分锺60秒，一秒还是一秒。
　　明明就是很正常的走时，却是总有种过的很缓慢的感觉。看著那个打上圈圈的日子，不晓得就开始越来越兴奋，带著喜悦，带著期待，偶尔一次翻书看到描写一位待嫁的姑娘在婚前的心情，那种忐忑那种不安那种隐约的开心，居然发现跟自己是那般的相像。
　　顿时面红耳赤。
　　似乎有一种很清晰很清晰的东西在脑海中盘旋著，就要冲破出来。
　　这种东西让我害怕，让我战栗，却让我像是
　　自记事以来生日也过了好多次了，却总觉得这次非常的不一样。
　　至於哪里不一样，却说不出来。
　　挂锺的锺摆依旧那麽不急不缓地摆动著，丝毫没有被我的情绪所影响。
　　等待的过程实在是太过漫长，以至於有一回，我从床上爬起来，忽然大叫一声：“啊，天啊，我没睡过生日吧！”
　　其他的一切娱乐活动也不在那麽吸引我，上网，游戏，篮球，都没有以前那麽淋漓尽致了；看著眼睛下面淡淡的黑色我告诉自己一定要好好睡觉了，要不然恐怕要进动物园了。
　　天黑的时候，时间就过的更加缓慢了，我从来不知道自己居然可以在床上辗转反侧的睡不著觉。
　　终於好容易等来了生日。
　　20这个数字在日历本上显得格外的耀眼和妩媚。
　　从凌晨开始我就兴奋地跟打了鸡血一般，时不时地醒过来一次。看看闹锺，好像才过去了几分锺，明明觉得已经睡了好一会儿了。
　　笑容荡漾在唇边，化都化不开。
　　天才微微地亮，云层还没有彻底地散开，我就再也睡不著了，早早地起床，在家里上上下下，前前後後，左左右右地窜著，跟个猴子一样，怎麽都坐不住；眼睛时不时地瞅一下时间，即希望时间过的快点，又希望时间过的慢点，实在是很纠结。
　　中午吃完长寿面，亲朋就陆陆续续的一个个地到了。
　　家里虽然不算小，但是人一多，就显得有些挤了，那些个半大的小孩子涌到电视机前面看著动画片，时不时地爆发出一阵笑声。
　　我瞅了瞅画面。
　　不由咋舌，喜羊羊你果然是够霸气。
　　五点，几乎所有的人都到了，我数来数去，就差然一个。皱了皱眉，抬头看看锺，告诉自己还有一个小时，说不定已经在路上了。
　　五点四十，门铃响，我松了口气，笑了笑，又忍不住在心里暗暗吐槽，这家夥真是踩著点来的；打开门，一大束鲜W的玫瑰花迎面而来！
　　“送给你！”
　　那大捧的花束又朝我的脸凑了凑。
　　其实我并不喜欢花，只是这麽一个特别的日子里，看到漂亮的花，心情难免抑制不住的激动。
　　馥馥的香气弥漫在身边，人好像也有点头重脚轻的感觉。
　　心情很好，那扑鼻的花香让我有些沈醉，我脸红了红，轻声道：“送什麽花，真是的。”
　　大捧的花束中突然探出了一张娃娃脸。
　　长得不是很寒碜，却真真把我给吓到了。
　　“呀！”
　　“你谁啊？”
　　我们两同时出声。
　　娃娃脸男人四下望了望，又伸长脖子朝我家里探了一下，然後低声道：“这里是1202吗？”
　　“是1201,1202在对面。”我皱起了眉头，搞什麽飞机，原来是敲错门了，这也太不厚道了吧！
　　“啊，不好意思，不好意思。”娃娃脸一边说，一边手忙脚乱地朝对门走。
　　我砰的一声把门关上，爆了句粗口。
　　时间五点五十六分，我告诉自己：快了，会赶上的。
　　时间五点五十九分，我想：或许就是下一秒。
　　时间六点零一分，我被簇拥著来到大蛋糕面前，一边拍手一边听大家唱生日歌，心情很激动，其实这麽多人一起帮我过生日，真的很幸福。
　　时间六点零八分，我闭上眼睛许愿。
　　周围一片寂静，双手交叉放在胸前，我告诉自己：希望所有我爱的人和爱我的人都能幸福！
　　“噗！”蜡烛灭了。
　　我在大家的掌声中，开始切蛋糕，接受他们的祝福！
　　“喂，耗子，越长越帅哦！”同桌冯一峰拍了我一下肩膀，“来，干了。”
　　“哈。”我笑著干了一杯。
　　“谢皓，找个漂亮老婆啊！”班长汪晓道，“我干了，你随意啊。”
　　“那哪成，老班敬的，还能不喝光。”我说著，一仰头喝光了。
　　一圈下来，估量著大概喝掉了三瓶多，我长长舒了口气，头有些晕，正想去沙发上坐会儿，身体一下被人抱住了。
　　“呀！”我惊叫一声，想回头，却被抱的死紧。
　　“不等我过来，就喝醉了。”耳边传来熟悉的声音，我身体一僵，别过脸，只能看到然的半张脸。
　　“放开我。”
　　“不放，让我抱抱。”
　　“放不放？”
　　“不，哎呀！”
　　我抱胸看著然捂著肚子，想著下手应该不是很重吧：“喂，你没事吧。”
　　然依旧弯著腰，勉强抬起头，龇牙咧嘴道：“当然有事，要不你给揉揉。”
　　“哼，想的美。”
　　然又表情痛苦地看了我一会儿，确定我不会过去帮他，只好站起来，耸耸肩：“可怜啊。”
　　“你坐那一桌好了，都是我同学。”
　　“我跟你坐一块。”
　　“我去沙发上坐会儿。”
　　“那我也去。”
　　“喂，你还没吃饭吧，赶紧去吃。”
　　“没事，反正他们我也不认识，一个人坐那挺尴尬的。”
　　“就你那老脸也知道尴尬。”
　　“嗨，那我就想跟你这寿星公凑一起，中不？”然往前走了一小步，在我耳边吹了一口气。
　　“你！”我看著他得意的脸说不出话来。




第十三章

　　然的眼睛本就生得妖媚，得意的时候更是迷人的可以让人忘记了呼吸。
　　我一时站在原地，忘记了自己想要做些什麽。
　　只是呆呆地看著他那蛊惑人心的眸子。
　　万籁俱寂，世界好似就剩下我们两个人，彼此的眼神交织在一起，有一种情绪就好像春风中的小草一样等待著破土而出。
　　手一下被牵住了，那种脉搏相接的感觉很真实。
　　心中像是趟过一道暖流一样，甜滋滋的。
　　我跟著然一道来了客厅，只是几步之遥，却好似是两个世界；饭厅里面是觥筹交盏，人声鼎沸，而这里就一只电视机开著，里面的人上演著人生百态，多少有些寂寞的味道。
　　直到坐下的时候，才发现两手交握在一起。
　　慌忙的收回手，偷偷地用余光看了一眼然，那漂亮的眼睛正好向我的方向看过来，顿时，心跳如雷。
　　脑海中只有一个想法，逃跑。
　　随手拿过遥控器，摁了几下，无非是广告或者新闻，索性停到了中央台，里面正放著新闻联播。
　　一贯的模式，先是国外如何如何，接著是国内如何如何；此刻正讲到外面如何可怕如何动乱，最好关上门锁上窗最安全。
　　电视的声音并没有让我的心跳变得和缓一些。
　　我闭上眼睛，告诉自己，冷静冷静，休息一会儿休息一会儿。
　　心里暗示多少起了些作用，伴随著电视中主持人那抑扬顿挫的播报声音，渐渐地放松了身形，懒懒地挪了挪身子，瘫倒在沙发上，手脚放松，仰头吹了一口气，额前的刘海飘起来，轻轻动了动。
　　以前老妈总说我的头发又软又黑，可惜是个男娃，要不编上辫子多好看。
　　晃晃脑袋，那个时候的自己才多大，两脚趴趴的或许连路都走不稳，现在呢，都已经是个大小夥儿了。
　　玉树临风，高大伟岸。
　　想到这两个形容词，忍不住地痴痴地笑出了声音。头依旧晕乎乎的，想是喝酒喝的太急的缘故。
　　笑声徘徊在脑海中，有种虚无的感觉。
　　身边的沙发忽然陷下去了一些，我偏过头一瞧，原来是然坐近了些，他那黑黑的眼睛一眨不眨地看著我，那麽认真那麽专注，让我有些心虚。
　　“干什麽啊？”我故作轻松地挥了挥手。
　　“脸红红的，喝了很多酒吧？”然边说边戳了戳我的脸，脸凑得很近，“看你脸这麽瘦，没想到还挺多肉的哇！”
　　我躲开然的骚扰，身体往旁边让了让：“表动手动脚的啊。”
　　“哪有动脚啊。”然抬了抬腿，“还是你希望我把腿放哪？“
　　“头晕，懒得跟你贫。”不晓得为什麽头越来越晕，知道自己的酒量，刚才的那点量还不至於把我放到。
　　我忽然想到了一句话，酒不醉人人自醉。
　　然又靠近了一些，像是贫下中农看到大地主一般，谄媚的笑著：“肩膀借你用。”
　　“切。”
　　我自然是拒绝的，好歹自己也是个大老爷们，怎麽能做出这麽女孩子气的行为，何况还是在他刘然的面前。
　　然没有理会我的想法，突然就伸手把我的头压倒他的肩膀上：“好了，躺会儿吧。”
　　其实然的肩膀还挺舒服，我心想著：躺会儿吧，反正便宜不占白不占。
　　一下变得安静了，周围的空气也跟著静谧起来。
　　身体明明很放松，心却跳得越来越欢。
　　我想我是生病了吧，而且还病的不轻。
　　这样的安静渐渐让我有些不自然，忍不住找个话题，想了想还是问然为什麽会迟到。
　　我想我的语气应该是不经意的。
　　或许他不回答也没关系。
　　然还是回答了，他说有点事情耽误了。这个回答并不能让我满意。
　　“哼。”
　　“生气了？”
　　“切。”
　　“对了，生日礼物。”
　　生日礼物？
　　正想抬头看看，脖子上感觉凉凉的。喝过酒以後，全身都开始微微地发烫，这个冰冰凉凉的东西让我的很是舒服。
　　“额，不知道你喜不喜欢。”
　　我努力地低下头，就看到一条项链，样子很简单，却又不失精致。
　　“谢谢。”
　　“呵呵。”然摸摸头，露出一个浅浅的微笑，“喜欢就好。”
　　那一瞬间，只觉得那个笑容如东风拂过，百花齐放；就如平地一声雷，轰隆一声，我忘记了自己姓甚名谁。
　　脸上忽然觉得湿漉漉的，抬起头，看到了然红红的唇。
　　“生日吻，你别多想。”然红著脸，拿著遥控乱按。
　　我的脑子也在那一刻如火山爆发一般，火山灰四处乱溅。
　　气氛一下变得潮湿暧昧起来，脸也跟烧著了一样，烫的吓人。
　　来个什麽人解救我一下吧。
　　或者地震也行啊。
　　“喂，耗子。”冯一峰走过来，“窝在这里吃什麽好东西。”
　　身上被狠狠地拍了一下，我咬牙切齿地说：“得，你就知道吃。”
　　心里却对冯一峰异常地感激。
　　“哈哈，走，去桌上聊会，大夥都等你呢。”
　　“哦。”我转过头对然说，“走吧。”
　　“这位是？”
　　“哦，阿峰，这是我好朋友刘然，X中的，刘然这是我同桌也是我好哥们。”
　　“哈哈，耗子的朋友啊，以後一起玩啊。”阿峰马上跟然热络起来。
　　大家闹了一会儿到了九点多，就各自回去了。
　　送走然的时候，然抱了我一下，在我耳边道：“小皓，生日快乐。”
　　那一晚上，不知道是不是因为酒喝的过多，总之在床上辗转反侧很久都没有睡著。
　　
　　
　　脸颊上被吻了一下。轻轻地淡淡地，像是羽毛扫过一样。
　　那样的感觉细细的柔柔，却是不容忽视。
　　我仔细地用力地专心地看著，却怎麽也看不清面前的这个人是谁。
　　但是他的气息却好熟悉好熟悉。
　　那样的熟悉感就好像是被蒙上了一层薄纱一样，虽然很清楚，却堵在嗓子眼，呼之欲出却出不来。
　　那样的熟悉的身高，那样的熟悉的味道，甚至是那样的熟悉的吻。
　　“小皓皓。”刻意被压低的声音，就好像是中提琴拉出的弦乐一般，深沈睿智，其中还透著性 感。
　　我一阵恍惚，才回过神来，原来是然。
　　紧接著眉毛，眼睛，鼻子都被一一吻过，是那种温柔的可以让人浑身轻颤的吻。
　　那麽细致那麽绵绵，像春雨一样，无声地滋润著万物。
　　最後到达了唇。
　　那是然的唇吧，却与我想象中的不一样，明明是那般人高马大，英俊挺拔的男人却生了如此一张柔软而芬芳的唇。
　　就好像是婴孩的一般。软软的，带著一丝甜香。比花儿还要娇W。
　　唇与唇，相互摩 擦著，渐渐地生出热来，汩汩地繁衍出来。
　　然後，就是舌与舌的纠 缠，越来越深入。
　　啧啧的水声开始渐次发出来，很是萎靡。
　　抵死地缠绵，两个人随著亲吻纠缠到了一块儿，就好像是两条嬉戏的龙一般，龙头触著龙头，龙尾缠著龙尾。




第十四章

　　这是什麽。
　　这是在干什麽。
　　这种亲密的怎麽都分不开的黏腻滑稠的感觉是什麽。
　　空虚的似乎想要被填满。
　　轻盈的好像是升到了天堂，虚空的漂浮在云层的顶端，好像随时都能触手天堂一般。
　　我的心不在是自己的，那种跳动的频率似乎要要了我的命一般。
　　然的身体好像跟我融合在了一起。
　　那种舒服的感觉让我如同服食了罂粟花一般，贪食的上瘾了。
　　喉咙口有什麽要破出来。
　　然！
　　然！
　　然！
　　我──要──
　　惊雷闪过，开天辟地，天地浑然一体，我迅速地张开了眼睛，那是一种从未有过的紧张和眩晕，两股之间凉飕飕的。
　　抹一把脸。
　　才发现了自己的窘迫。
　　裤子一片濡湿。
　　我早就不在是毛头小子，这种情况，上过了生理课，自然知道发生了什麽。
　　脸红的跟碳烧了一样。
　　可是，为什麽会梦到这种情景。
　　天啊！
　　忍不住将脸埋到被子里。
　　不想见人了。
　　在床上磨蹭了半天，脸上的温度只高不低骂我想我是真的完蛋了。
　　居然梦到跟然做这种事情。想要拼命的忘记，奈何却是越来越清晰。折腾了半天，才想到这屁股底下还有我作案的证据，不管被谁发现，我都可以去死了，一下子从床上蹦起来，然後偷偷摸摸地洗了被单，老妈起来烧早饭的时候，见我正积极地在晒被子被单，冲我诡异一笑。
　　靠，老妈，你不要这麽敏 感好不好！
　　我欲哭无泪。
　　在家待了一天，因为梦境的事情，一直浑身都很不舒服。
　　是不是因为年龄到了，所以才会做梦的。
　　还是因为心中所想。
　　才想到这一点，我就胆战心惊，原地打了个哆嗦。
　　脑海中那种两人互抱的片段搅得我不安宁，却又勾引著我的好奇心。晚上，关上房门，偷偷摸摸地打开电脑，开始搜索肉 片。
　　才看了没多久，手机忽然毫无预兆的响起来，本身没有什麽防备，再加上混合著男女的呻 吟声音，差点没有把我吓死。
　　我手忙脚乱地接起来，没看名字就开口询问电话那头是谁。
　　“呀，小皓皓，你是不是在干什麽坏事啊，声音不太对啊。”
　　好吧，被我YY的男猪脚出现了，我现在应该用何种回答方式才能算是正常，稍稍在心里计较了一下，终於打定主意。
　　“呸，你才干坏事呢。”
　　偷眼看了看电脑，此时，K J结束，那粗大的肉肉的颜色很深的棒 子正要挺 进。
　　噗！
　　太惊人眼球了。
　　迅速地关了显示器。
　　“什麽事啊？”
　　然是邀我明天一起溜冰的。
　　我可没有时间跟他胡扯，约定了时间，马上关了电话。
　　重现打开显示器，两具身体交 缠在一起，你分不开我，我分不开你，颠鸾倒凤了。
　　不知道怎麽的，一下没了兴趣，关了电脑，躺在床上。
　　第二天，我依约定时间来到溜冰场，远远的就看到然。
　　“来多久了？”
　　“跟你前脚後脚。”
　　“哦。进吧。”
　　“额，小皓。”然忽然犹豫著，舔舔唇，好像有话要说又好像没有。
　　“怎麽啊？”我停下来。
　　“其实我不会。”然说完吐了口气，好像说这话用了很大的劲一般。
　　“不会？”我看著然，眨眨眼，“真的不会。”
　　“靠，这还有假。”
　　“哈哈，然啊然，原来也有你不会的啊。”我笑起来，回想到生日的时候大家谈到溜冰的时候，然就安静的可以，敢情，原来这家夥不会溜啊，拍拍然的肩膀，“走，哥教你，包你今天学会。”
　　“我怎麽觉得你好像开心过头了。”
　　“啊？是吗？”我瞪大眼睛，左右环顾，趁他不注意，吐了吐舌头。
　　换好鞋子，我们来到溜冰场，然怪叫一声：“靠，这麽多美女，早知道不来了。”
　　我撇了他一眼：“美女跟你有什麽关系。”
　　“小皓，我发现你一点都不幽默。”然叹了口气，“你还是青春少男吗，难道看到美女你没有冲动麽？”
　　“没有。”我摇摇头，顺便看了看场中，女的倒是不少，可撑得上美女的好像没有几个吧。
　　“好吧，我错了。”然装模作样地低下头哀嚎一声，“子啊，我对不起你。”
　　“你再给我丢脸，我不教了。”
　　“呵呵，小皓皓，偶不了啊。”
　　真不知道他到底是个怎麽样的人，嬉皮笑脸的，干净纯真的，假模假样的，认真严肃的，到底哪一面才是真正的他。
　　“诶，小皓，要不你先表演几个让我看看，上次阿峰可说你是高手诶。”然挑了下眉，捅了捅 我的手 肘。
　　“好。”
　　我在场中表演了几个花式，才溜到场边，就迎来了三个小女生。看样子也跟我们差不多大。
　　“喂，帅哥，溜的不错，教我们吧。”其中一个短发女生冲我说道。
　　我看了她一眼，很利落的发型，皮肤很白，长得算的上干净。
　　“小皓可是教我的哦。”然一把勾住我的脖子，冲那短发女生道，“小美女，要不等我学会了再教你。”
　　短发女生听到声音还挺不乐意，皱著眉，摆出一副生气想吃人的样子看了然一眼，然後马上转成很兴奋的样子，指著刘然：“你是刘然！”




第十五章

　　这什麽情况，该被关注的不应当是我麽？
　　为什麽好像变成了刘然。
　　好歹我也是冰上王子啊。
　　“我是刘然。”然平淡的回答著，神色有些莫名其妙。
　　女生似乎更加兴奋了。
　　这种兴奋我形容不出来，但是这情景让我想到了一段电视里面经常会有的非常狗血非常雷人的对话。
　　某女情绪高昂，手指颤抖地指著某男道：“你是XX!”
　　某男有些错愕，显然还没有认出某女：“我是XX！”
　　某女义愤填膺中带著无尽的落寞与悲伤，再来一句：“你这个陈！世！美！”
　　我正沈醉在自己编织的情节中，心里开始忍不住想，这下一句该接什麽呢。
　　短发女生眉飞色舞地对著她身旁的两个女生道：“喂，喂，他就是刘然，我们学校的刘然！刘然啊！”
　　她说这话的时候，感觉跟推销什麽玩意似的，神采飞扬，有点抽风。
　　我和然面面相觑，只看见另外两个女生在她的带动下也兴奋起来，三双星星眼齐齐看向然，嘴里还兴奋地喊著类似──
　　“真的是刘然吗？”
　　应该是吧，反正我知道他是叫刘然，刘然的刘，刘然的然。
　　“哇，真的好像王子啊。”
　　噗，王子？！这位女生，你确定王子就是他这样的吗？不过从你那闪闪发亮的眸子中，我看到了美瞳的影子，好吧，原谅你是有高度的散光加近视，才会把刘然这样子的看做王子！
　　“他就是刘然啊。”
　　“啊。啊，我就觉得今天天好啊。”
　　天好？怎麽扯到这里了，请原谅我无法理解女生的逻辑。
　　“喂，想不到你人气挺高。”我低声对然说。
　　“呵呵，羡慕了啊。”
　　“哼，谁羡慕。”
　　“哦。”然高深莫测地冲我一笑，我觉得从头到脚都凉飕飕的。
　　“刘然，我是三班的江珊，我早就听说你的名字了。”短发女生上前一步，为什麽我觉得原本还像个男生，大大咧咧的她脸上可疑的出现了红色呢。
　　“哦。”
　　“对了，你，你刚才说来学溜冰，要不，我们一起学好了。”
　　“啊？”
　　我其实是无所谓的，不过看然的表情似乎是不大愿意，也是，谁也不想在女生面前露出那些傻乎乎，笨兮兮的表情动作吧。
　　江珊实际上会滑，所以真正一点不会滑的就是然和江珊的两个朋友，我们商量著我和江珊先教两个女生，完了我再教然。
　　就这样玩了一会儿，几个小女生都有些累了，全跑场边休息了。
　　“哎，终於就剩我们两了。”然站在我旁边，舒了一口气。
　　“让你跟美女多处一会儿不好麽？”
　　“我不喜欢太吵的。”然翻翻眼皮，颇有些无奈。
　　“那喜欢什麽样的？”
　　说实话，问这个问题我真的只是很随意没有多想。
　　“额，安静点的，但是又不要太内向。”然忽然看著我，嘴角向上一勾，很痞的表情，却很迷人，“就跟你一样的。”
　　我知道他在开玩笑，可是听完这句话，心还是忍不住乱跳起来，手不由自主地摸上了然送我的那条项链，贴胸的那个地方，烫的有些吓人。
　　我带著然溜跟带著女生溜，完全两样了，然是男生，我胆子自然是放大了。
　　“嗷！小皓，停不……”话没有说完，然就跟一个男生撞上了，两个人同时摔倒，发出巨大的声响。
　　我急忙赶过去，伸手道：“不是教过你转弯，减速麽？”
　　“太快，反应不过来了。”然龇牙咧嘴地说，时不时有吸气的声音，我看过去，见他小心地擦了擦手肘，仔细看去，手肘那块好像红了。
　　看来是摔的不清。
　　我有些同情地看著然：“你手没事吧？”
　　“当然，没。”然昂起头，那一瞬间，表现的异常热血。“继续吧，我就不信今天搞不定了。”
　　
　　我看著然颤颤巍巍地往前滑，很想说一句，其实就算是那些学的快的人也需要两天，有这份心就好了。
　　但是。
　　看著然还算比较伟岸的背景，还有那风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返的豪情，忍了又忍，终是把这句话给咽下去了。
　　显然刚刚那一下摔得确实不清，然这次收敛了很多，慢慢的滑，小心的滑。我叹口气，追上前去：“你这不是滑冰，这是在走路。”
　　然收起抬起的脚：“谁，在走路，我马上滑。”说完立刻一个加速向前冲去。
　　我好像没说什麽吧，我正反思著。
　　“让开。让开。”然的声音在不远处响起。
　　我明白了，然是状况帝。
　　就见然口中喊著让开让开，手舞足蹈地冲向前方，然後很幸运地与一个男人相碰，又不幸地是然因为两个手一直在胸前挥舞，好巧不巧，在相撞的时候手拉住了男人的裤子，跌倒的瞬间把倒霉男人的裤子给拉下来了。
　　“哄！”两人纠缠在一起，然扑棱两下，才从倒霉男身上滚下来，好好地坐在地上，倒霉男双目赤红，脸上看不清楚是青是红还是紫，因为被车掉了外裤，所以露出了白白的大腿，像两大萝卜，双手捂著自己的小内裤，显然还没有想起应该把裤子提起来。
　　场中先是寂静一片，所有的视线全部集中在然他们那一处，然後“哈哈！”爆笑起来。
　　我忍著肚痛，看看倒霉男的脸，忍不住吐槽：太巧了吧，这不就是刚刚被然推倒的那个吗，该说什麽呢，这两人忒TM有缘啊。
　　“对不起啊，我不是故意的，你没事吧。”
　　“怎麽又是你！”
　　“啊，对啊，是我，对不起啊！”
　　“你！”
　　我赶过去的时候，正好有另外一个男人走到倒霉男旁边，迅速地帮倒霉男穿起裤子，剐了一眼然，拉著早就不知方向的倒霉鬼走了。
　　两人牵手而走的样子，不知道怎麽的，让我看著有种说不出的怪异。
　　十指相扣，两个男人。
　　两个男人，十指相扣。
　　好半天回过神来，看了看然：“你还好吧。”
　　“你说呢。”然从地上起来，拍了拍屁股，脸色丝毫不变，真可谓是做到了荣辱不惊，“哎，好在不是个女生，要不我跳进黄河也洗不清了。”
　　我有点佩服地看著然。
　　“你说他没事干什麽不系皮带啊！”
　　“……”人家穿的是运动裤系什麽皮带啊！
　　“好在没把他短裤拉下来，要不我可丢脸丢大了。”
　　“……”再怎麽也不会是你丢脸吧！
　　然见我不说话，沈默了一会儿：“小皓，先回去吧。”
　　“啊？”
　　“我，屁股疼。”
　　我憋著笑，忙点头。
　　江珊她们虽然目睹了然的糗事，可是好像丝毫没有影响然在她们心目中的形象，跟著我们走了好远，还嚷著下回一起玩。
　　好容易摆脱了那三个女生。然松了一口气，手搭在我的肩上：“啊，休息一会儿，我屁股抗不住了。”
　　“找个地方坐下，还是直接打车回去？”
　　“找个地方吧。”




第十六章

　　我扶著然来到附近的小公园。
　　一跛一跛的他果真是备受瞩目，我故意拿话酸他，他老人家倒是照单全收，乐呵呵的搞得我没了兴致。
　　公园里有个不大的水池，里面养著许多鱼，假日的关系，很多人都在岸边垂钓，隔断距离就能看到不同著装的人不同神态的盯著水面。
　　忽然觉得人生百态也不过如此。
　　银色的鱼线在空中甩出一道优美的弧线，沈入水中，画出一道道简单的波纹，由近及远，渐渐消散，心里不由得也平静很多。
　　“哈，好大的鱼！”一群人开始起哄，顺著声音看过去，只见不远处一个人钓起一条，肥肥的鲫鱼在空中甩著尾巴，挣扎地厉害，水珠儿四溅，在阳光的折射下散出五彩的光芒。
　　然目不转睛地望著，点著头评价：“嗯，很大。”
　　“走吧，前面应该有位子。”我扯了扯然。
　　“很久没钓鱼了。”然一动不动，喃喃道。
　　“喂，你该不会是想钓鱼吧。”
　　“嘿嘿，小皓皓，你可真了解我。”
　　这话说的很平常，可我却是从里面读出了无尽的暧昧，不知道是自己多想了还是真的是然在暗示什麽。
　　孙子兵法说，敌不动我不动。所以一句话也不说，只用眼神看了看然，然後眼神慢慢地飘呀飘，飘到了然臀部的位置。
　　“小皓皓，你不要这样的看著我，我的脸会变成红苹果。”
　　我的脸被他唱成了红苹果，撇过脸，怒声道：“你变成青苹果都跟我无关，你确定你要钓鱼？”
　　然笑著点点头：“当然，我要钓一条大的。”
　　“好吧，你钓吧。”说著放开手，然没走几步就咬牙切齿地退回来，“今天天气不好，我看不适合钓鱼，走，小皓皓我们去坐会儿。”
　　我抬头看看大大的太阳，无言地扶住然往前走，找了个位子坐下来。
　　“哎哟，痛！”刚坐下然就龇牙咧嘴地摸了摸屁股，那搞笑的模样逗得我真的很想笑，看在他屁股的份上，还是忍住了。
　　然见我没什麽反应，又夸张地龇了龇牙，神情痛苦地好像被剥皮了一般。
　　“那你就站著。”我不咸不淡地说著。
　　然深深地叹了口气，一副被人嫌弃的小狗模样，吸了吸鼻子道：“其实只是半边屁股疼。”
　　公园虽小，但是人还不少，不过我和然找的位子算的上偏僻，周围又是绿树成荫，所以走过的人不多。
　　我们两个坐了一会儿，听著虫鸣鸟叫的声音，感受著大自然清新的气息，心情很是不错。
　　“喂。”然用手肘碰了碰的我胸膛，压低声音，“那是不是两个人。”
　　我顺著然的视线望过去，树荫深处，影影绰绰的似乎有两个人：“好像是。看不清楚。”
　　“他们在干什麽？”
　　“我哪知道。”
　　“贴的好近哦。”
　　我们两很默契地对视一眼。我迅速地收回视线，脸有些烫，毕竟还只是初中生，早熟归早熟，碰到香W的场景依旧是会面红耳赤的。
　　然也安静了，我瞟了他一眼，耳尖有些红，手紧张地握拳放在膝盖上。
　　哼，还以为他有多厉害呢，原来和我一样啊。
　　不一会儿，树丛中走出来两个人。
　　两个人一左一右，挨的很近，阳光透过两边茂密的树叶在两人脸上投下的剪影，看著很是和谐；穿著很随性，平常的打扮，却觉得再适合他们不过了。
　　左边的略矮一些，一头亚麻色的头发，看著很舒服，长得很可爱，眼睛圆圆的，很大很亮，不知道是不是光线的关系，脸红彤彤的，像是苹果，微微侧著头看著右边的，一脸幸福。
　　右边的略高一些，很瘦，可是却不给人虚弱的感觉，看上去很有气场，眼睛上挑，是典型的丹凤眼，不怒自威。
　　他们两个经过的时候，右边那人朝我们的方向看了一眼，我不自觉地缩了缩脖子。
　　等他们走远，然戳了戳我，语调颇为奇怪：“喂，小皓，他们两个……”
　　没等他说完，我立马点点头：“是啊。”
　　然又朝他们走的方向看了看，尽管除了一条蜿蜒的小道和两旁茂盛的树之外，什麽都没有。
　　“我们回去吧。”
　　然扭了扭屁股，点点头：“好。”
　　本来是想两人各自打车回去，不过我看然一拐一拐，走路颇不顺当的半残样子，咬咬牙，好人做到底，送佛送到西。
　　到然家的时候，看到了然的爸爸，很高很瘦，五官和然有点像。
　　“你爸好高！”
　　“嗯。”
　　不晓得是不是我多心，回想起来两次跟然谈到他爸，他都表现的很冷漠。
　　是父子两个关系不好，还是别的什麽，家家有本难念的经，不愿乱猜，也不想多问，只好闭口不言。
　　在然家玩了一会儿，我就告辞回家，然把我送到门口，我正要走，然一把拉住了我，欲说还休的样子，看著叫我都急了。
　　“你想说什麽啊？”
　　“那个，小皓，今天那两人是男人吧。”
　　靠，敢情他一直纠结这事啊！
　　我眨眨眼睛，故意装傻：“什麽那两人？”
　　“就是公园里，那个，那个……”
　　“是两个男的，你没看错。”我翻翻眼皮，不知道他在纠结什麽。
　　“那他们……就是那个，你说他们还在树林……”
　　“可能是同性恋吧。”
　　“啊？哦！”然点点头，“好吧，小皓，我就不送你了。”
　　我转个身，无所谓地下楼，走到半路才想，然这家夥不会连同性恋是什麽都不知道吧，不过其实我也了解的不多。




第十七章

　　在家里乖乖待了几天，终於开学了。
　　这是初二升入了初三，完全的不一样了。第一天，我就感觉到了压力。每个人都好像随时准备作战的兵士一般。
　　我的成绩还算不错，但是可能跟大多数的男孩子一样，总是不是很稳定。班主任单独谈话，希望我可以认真学习，拼一拼。
　　拼什麽呢，拼个好的高中，然後再好个大学，最後再好个工作。
　　那时候没有想那麽多，只知道听完班主任的训导，实在是热血的一塌糊涂，其实只是简简单单的几句话，甚至是到现在我是压根想不起来是哪几句话了，但是当时听完，恨不得悬梁刺股，天天挑灯夜读。再加上周围同学和家里的影响，以及繁忙的课业，那一段时间真的就是一门心思圣贤书，两耳不闻窗外事。
　　後来，然搬家了，我们两家离的就远了。
　　再加上都是毕业班的关系，联系少了。到最後，干脆就没有了。
　　中考结束，考分下来，考的还不错，我才放下担子全心全意去玩，打开将近一年没有用的QQ，拉开，在线的还真不少，和班上几个同学嬉皮了一阵，忽然弹出一个视频窗口。
　　我本能地想要关掉，看了一下QQ昵称，愣住了。
　　刘然！
　　接视频，对面却黑乎乎的，看不到人。
　　我不知道是什麽心情，只知道此刻真的很希望这个名然姓刘的家夥，急忙怦怦地瞧著电脑键盘打字：人呢？
　　 刘然：呵呵，帅哥>3<
　　那是一如既往的调侃的调调，除了他再没别人。
　　初三的一整年，我们几乎没说过多少话，有人说时间会磨平很多东西，但我相信，我和然的感情，没有因为时间的关系而改变什麽。
　　起码，我没有改变。
　　因为此刻内心中的狂跳和喜悦真的骗不了任何人。
　　想到了那日从然家回来，我一个人窝在房间里面查著所有关於同性恋的资料。
　　那个晚上几乎没有睡觉，眼里耳朵里脑海里盘旋的都是GAY的一切相关知识。
　　我很明白对然的那种心意，却没想到男孩对男孩的喜欢可以不是兄弟的情谊也可以升华到爱情的层面。
　　甚至比男女来的更加深刻更加猛烈。
　　接受自己喜欢上了一个男生并没有花我太长的时间，我想，或许骨子里我就是一个GAY吧。
　　只是却不知道然对我到底是存了怎麽样的心思。
　　我：⊙n⊙b汗
　　刘然：O(∩_∩)O~
　　我：你谁啊？
　　刘然：我谁啊？
　　我：你是刘然不？
　　刘然：我是刘然不？
　　我！的一下就把视频给关了，这货如果是刘然，那麽他就是脑残了，这货要不是刘然，那麽就是号被盗了。
　　不管哪一种情况，我都不愿意继续聊下去。
　　隔了一会儿，QQ那种短信独特的声音又响起来了，我看了一眼，刘然又发来了短信息。
　　刘然：z
　　刘然：在
　　刘然：。。。。
　　
　　一直这麽不可理喻地发著傻B信息，我实在忍无可忍回了一句：干什麽啊。
　　後面附了发火的表情。
　　刘然：对不起啊，刚是我表妹
　　我：。。。
　　我不知道他说的是不是真的，但是我相信了，无条件的相信了。
　　手指搭在键盘上看著那个窗口，不知道该说什麽，明明有好多话想说，却一个字也吐不出来。
　　隔了也不知道多少时间，那边有了动静。
　　刘然：呵呵，小皓，好久没见了
　　我：嗯，搬家以後，就不常见了
　　刘然：是啊
　　又沈默了。
　　曾经那麽会说话的人，那麽爱说笑的人，怎麽就变得这麽淡漠呢，是因为感情淡了麽，心突然揪起来。
　　两手捂在脸上，我忽然觉得很是无力。
　　心中苦涩的有些想吐。
　　似乎自己像是被抛弃了一般，感情如同泄洪一般，从心坎中涌出，让我接近崩溃。
　　刘然：我很想你
　　轰！
　　世界倒塌了。
　　我觉得这个逆转来的太快，让我一时承受不住。
　　心情很久都没有平复，那边一直静静的没有动静，似乎在等我回复。
　　我腔作镇定，故意扯开话题：怎麽？什麽时候请我去你家喝杯茶
　　刘然：随时欢迎啊
　　我：－ －
　　刘然：我说真的
　　我：好吧
　　刘然：中考怎麽样啊？
　　我：还可以
　　刘然：哦
　　我：你呢？
　　刘然：一般吧，估计是进B中，你应该是A中吧
　　我：嗯，其实B中也不错
　　刘然：O(∩_∩)O~
　　然後就没什麽话讲了，我玩了一会儿，看看时间，也快吃饭了。
　　我：吃饭了
　　刘然：(⊙o⊙)嗯
　　我：88
　　刘然：小皓
　　我：？
　　等了一会儿，对方也不回话，我有些纳闷。
　　我：说话
　　 刘然：你什麽时候来我家玩啊？
　　我：？
　　刘然：刚不是答应来的吗？
　　我：－ －
　　刘然：这一年下来又有好多本读者了哦
　　我：－ －
　　我：几本读者就想把我骗过去啊！
　　刘然：。。。
　　我：^_^
　　我：过两天吧
　　刘然：^_^
　　刘然：好啊，一定啊
　　我：我吃饭了啊
　　刘然：好
　　我：88
　　刘然：8
　　摸了摸脖子上的链子，不知道是有意无意，这条初二生日时，然送我的礼物一直挂著，有时候洗澡的时候想取下来，可是手碰到又放下了，是不舍还是喜欢，自己都不清楚了，只是现在我很清楚，然的联系让我很高兴。
　　吃饭的时候，爸妈瞅著我，最後老妈实在忍不住道：“小皓，你笑什麽啊。”
　　“笑，我哪有笑。”我耸耸肩，开开心心地扒饭。
　　晚上躺在床上，总觉得今天的事情不可思议，人常说吃饱了散席，人走茶凉。没想到过了许久，我和然居然还是联系上了，似乎初二暑假积累起来的那份情谊一直就没有淡去。
　　後来，每次上Q，然都问我，什麽时候过去。
　　被他念了两天，终於约了个确切的时间答应过去。
　　只是这一去，一切都改变了。




第十八章

　　出门的时候，太後朝我诡异地一笑，问我是不是跟哪个小美女约会了；那样的笑容，惹得我虎躯一震。
　　我不知道她从哪里判断我是要跟美女去约会的。
　　更何况，即便是跟美女去约会至於那麽笑麽。
　　懒得跟她辩解，耸耸肩报出了刘然的名字。
　　太後扬扬手，道一声跪安退下，又继续自己的垒长城的大工程了。
　　路上有些塞车。
　　公交车行动的跟个蜗牛似的，看著两边行人的速度都要比我们快上一些，我毅然决然地选择打车。
　　但还是比约定的时间迟了。
　　等我快到的时候，老远就从车窗外看到了一个熟悉的身影。
　　不知道是不是错觉，总有种重逢的欣喜，抑制不住地想要喜极而泣。然那修长的身材比原先更加迷人，在一众行人中，显得异常的高挑，此刻的他正站在小区门口四处张望著。
　　我看著他难得流露出来的傻傻的样子，忍不住想逗逗他，就提前下了车，把身子隐藏在一个视线到不了的角落里，然後给然拨去一个电话。
　　电弧立刻就响了，看著然飞快地接起电话，心里忍不住小小的得意了一番。
　　“喂，然！”
　　“喂，小皓，到了麽？”
　　几乎是同时说的，我吐了吐舌头，故意一副著急的样子：“哎呀，一直塞车 ，不知要到什麽时候，我不想来了。”
　　“啊！小皓，你开玩笑吧，没关系的，晚点就晚点，你可一定要来啊，啊，哦，对了，你不知道我这里有好多好吃的，还，还有……”我很清楚地看到了然抓耳挠腮的样子，与印象中的他很是不同，却更加丰满。
　　忽然觉得提前下车是对的。
　　心里想逗逗他，故意掰著手指道：“还有？还有什麽，你不是想说读者吧，哎呀，怎麽这麽堵啊！”
　　“小皓，那个，这个时间是堵的，你不要著急啊。”
　　“好吧，对了，刚才我问司机了，他说可能还要好久才能到吧。”
　　“啊！”远远地看见然脸色都变了。我心里乐开了花，原来耍人这麽好玩。
　　“怎麽了？”
　　“没什麽。不管多久你都来啊！”
　　我挂了电话，猫著身子在那里等了一会儿，见然依旧站在门前，呆呆地站著，没有离开的样子。
　　“这个傻子。”我骂了一声，还是现身了，不晓得该怎麽形容自己的心情，又急又气又想笑或者还有一点点的感到吧，冲到他的面前，“喂，然猪，你站那里干什麽！”
　　“啊！”然瞪大了眼睛，像是看到了什麽惊恐的东西，显然还没有从震惊中反应过来，“你不是，啊，皓，啊……”
　　我看他语无伦次的样子，走上前，摸摸他的脑袋：“嘿嘿，傻了啊？”
　　好半天，然才傻乎乎地看著我，嘴中无意识地喃喃著：“皓，怎麽，怎麽一下子冒出来的，我，我都没反应过来。”
　　“你眼神问题，我都来好久了。”
　　然终於反应过来被我耍了，却依旧没有生气，嘴角差点没有咧到耳根後面去，一手勾住我：“走，去我家。”
　　“喂，你别勾我脖子啊，肋死了！”
　　“不会死的，我有数！”
　　然的新家比之前更加大了，装潢的相当的气派，让我不得不眼冒绿光，用时下比较流行的话说就是羡慕嫉妒恨！
　　张姨很热情的拥抱了我，让我委实受宠若惊。
　　我们玩了一会儿，就一道出门吃饭，去的是离他们家不远的一家小饭店，店面不大，却很干净。
　　老板娘很热情地招呼著，待她离开，然依依不舍地舔了舔唇，附到我耳边低声道：“不觉得老板娘长得很风韵麽？”
　　我狠狠地在他鞋子上面踏了一下，顺带来回地捻了两下。
　　然的脸白了白。
　　显然是疼了。
　　我连忙又补上两脚。
　　“我的妈妈呀！”
　　张姨疑惑地看著然，一筷子敲到他头上：“喊什麽。”
　　席间，我们两个越聊越开心，张姨甚至还拿了几瓶啤酒。
　　“小皓啊，祝你考上A中，我一看你就有出息。”我摸摸鼻子，有些不好意思。
　　然在一旁瞎起哄，嚷嚷著自己也考上了好的，为什麽没有被表扬，显然又被吃了一筷子。我看著他像是耍猴一般手舞足蹈的，忍不住笑了。
　　不晓得是不是我笑的很奇怪，坐在我身边的然忽然吃吃的看著我，然後在桌下一把握住了我的手。
　　让我退都来不及退。
　　手心里有指甲摩挲的感觉，尖尖的，一直痒到了心里面。
　　不对！
　　不是简单地在摩挲，似乎在写什麽字？
　　我屏息凝神想要去感悟，却又因为担心张姨会看出什麽，而分神去关注桌上面的情况。
　　桌上桌上，实在是冰火两重天啊。
　　好在我们两个的表情都还算自然，张姨依旧言笑晏晏地在跟我们吵闹，直到她拿起了杯子，及其豪迈地道一声：“来，干了！”
　　我很懊恼地没有发现然写的什麽字，直到结账以後往外走，才想起来，为毛被占了便宜我居然还没有反应！
　　失策啊失策。
　　这豆腐就这麽被白白地吃了啊！
　　回去的路上，居然起了台风。
　　很大，路边的树都被刮的东倒西歪的，衣服飒飒作响，抽在身上，怪疼的，我们三个加快步子回去，因为台风的关系，我就只好住下来。
　　这是我和然第二次睡同一个房间，不同的是，上回还是各睡各的床，这次则变成了同床共枕。
　　大概也是因为太久没有在一起了，我们之间话匣子一打开，再收不住了。
　　“喂，这个链子你还带著啊？”然伸手过来抚摸著链子。




第十九章

　　我先是楞了一下，然後才反应过来，然说的是他在我生日的时候送我的礼物。
　　链子被他轻轻地摩挲著，那小心翼翼的模样让我开始呼吸紧张。
　　然靠近了一些，我不由自主地撇过脸，不敢跟他的视线接触：“你看著我做什麽？”
　　“好看呢，所以多看两眼。”
　　“贫。”我继续别著脸，视线的相触让我觉得有什麽禁忌的东西在衍生。
　　然抓了抓头发，爽朗地笑开来： “小皓，我好高兴。”
　　“有什麽好高兴的。”我翻翻眼皮，这家夥，似乎有点不正常，笑得像个傻瓜一样。
　　“说不清楚，就是高兴！”
　　“神经！”
　　“你能来，我好高兴，你还带著我送你的链子，我也好高兴，最高兴的是，你一点没有变，还是那个小皓皓。”
　　这话怎麽听起来那麽诡异啊！
　　到晚上两点多的时候，然偷偷摸下床，在旁边的柜子里捣鼓了一阵，然後手舞足蹈地爬上床，把一个大盒子往我面前一送：“猜猜是什麽？”
　　我扯了扯嘴角，看著盒子上超大的两个字──拼图！
　　幼稚！
　　这麽明显还让我猜？当我是睁眼瞎，还是藐视我的智商，看著然捧著盒子一幅虔诚的样子，我又不忍心搏了他的兴致，只好抬了抬眼皮道：“难道是，潘多拉盒子！”
　　然显然被我的答案逗乐了，笑得差不过气，变笑边打滚：“哈哈，小皓皓，你可真有才！告诉你这是拼图！”
　　我在一边很是淡定地看著他，实在对他的突然傻笑难以理解。
　　“你拿拼图出来干什麽？”
　　“一起拼啊！”
　　我马上拉起了被子，一下蒙住脑袋，身子整个儿缩到被窝中：“你自己拼吧。”
　　都多大的人了，玩拼图，真够有创意的！
　　你嫌无聊，我还嫌没时间呢。
　　“小皓。”然把我的被子掀开，腆著大脸，凑到我面前，拖长了声音哀求道，“拼吧，拼吧，拼吧。”
　　我正想拒绝，却忽然觉得然的眼睛饱含著期待，那样的眼神，让我想到了看著肉骨头直流口水的小狗，想了想，终是不忍拒绝，抬手在他的脑袋上轻轻拍了几下：“好吧。”
　　“好耶。”然把盒子摇了摇，迅速跳下床，撅著屁股趴在地上，回过头，“小皓，下来啊。”
　　其实，我已经後悔了，心想著：我傻不傻啊，不睡觉，深更半夜地玩拼图。这麽想著还是乖乖地从床上跳下去，来到然身边。
　　地上乱七八糟地躺著好多片拼图。
　　“趴下来啊，小皓，你不是想用脚拼吧。”
　　“T服了YOU!”
　　“不要跟我讲英语，OK?”
　　趴下来，我看了看然的进程──一片没拼。
　　“你在干什麽啊？”
　　“分类啊。你看这些肯定是一块的。”
　　“好吧。”
　　“小皓，你是不是没拼过啊？”然抬起脑袋。
　　我白了白眼：“是啊，我来自火星，那里科技先进，没有这麽幼稚的东西。”
　　两个脑袋，两个半大不小的人，在那一个安静的夜晚静静地拼著，时而交流几句，时而争论几句。
　　晨光和熙，透过窗帘照到房间。
　　“天亮了。”话出口，才发现有些哑了，扭了扭脖子，真没想到，居然会一直拼到现在，有三个多锺头了吧。
　　“是啊，拼了大半了。”然抬起头，轻轻一笑，“小皓皓，变成大熊猫了。”
　　“还不是因为你。”
　　“呵呵，你先睡会儿吧。”
　　“那你呢？”
　　“我等下就睡。”
　　我想了想，摇了摇头：“算了，还是跟你一起吧，反正也拼了大半了。”
　　“好，随你。”
　　一下又安静了，彼此间的呼吸声都可以听见，你呼我吸，缠绵悱恻，丝丝地环绕在一起。
　　眼睛渐渐迷糊。
　　醒来。
　　入眼就是然的脸，很安静的睡著，弓著背缩在被子里，像一只虾。
　　近看他的时候不是没有，不过经常就是匆匆一眼，像这样子安安静静地看他，还是第一次，老实说，这家夥的皮肤真好，白白嫩嫩的，而且还很细腻。
　　抬起手，忍不住捏捏他的鼻子。
　　然皱了皱眉头，眼睛缓缓睁开。
　　一不小心撞倒他幽深的瞳仁里面，里面装了一个傻傻的我，睁著大大的眼睛。
　　“醒了？”
　　“额。”
　　“我弄醒的？”
　　“没。”
　　“拼的怎麽样了？”我坐起来，马上看到了地上那完完整整的一块图案，“哈，你拼好，咦，怎麽缺了一块？”冲过去看，不由愕然，缺的还真是隐蔽，是个边角，这无良的商人，“不是吧。”我嘟囔著。
　　“残缺美！”
　　“你当你拼的是断臂维纳斯啊，还残缺美！”
　　辛辛苦苦拼了这麽久，居然只能拼出个半成品，这也太郁闷了吧。
　　“呵呵，在这里。”然从桌子上拿了个东西，塞到我手里，“最後一片，你拼！”
　　“啊？”我有些不大明白。
　　“去拼吧。”
　　“干什麽我拼啊。”
　　“不干什麽，就是觉得应该让你拼。”
　　“好吧！”我点点头，总觉得然这会儿很孩子气。
　　“等等。”然忽然冲到一旁的电脑桌前，拉开抽屉，拿出相机，在手里扬了扬，“这麽有纪念意义的时刻，一定要拍下来。”
　　“搞什麽。”我嘟囔著，不过被他这麽一说，心里也隐隐地欢快起来，拿著拼图，“我拼咯。”蹲下身，把最好一块拼图放好，一张巨大的小熊图片展现在眼前。
　　“卡擦！”
　　“小皓，一起拍张留念。”然说完，就跑过来，勾住我的脖子，快门一按，闪光亮。
　　我抢过相机，看了一眼，撇撇嘴：“好傻的表情。”
　　“不会啊，我觉得挺可爱的。”然笑笑。
　　“话说你还挺厉害的，一个人拼完了。”
　　“呵呵。”然笑著走到床边，翻身躺下去，长长舒口气，“就这麽拼著，什麽都不想，不知不觉地也就拼好了。”
　　我也跟著躺床上，想著那麽安静的时候，然一个人低著头，一片一片地拼著拼图，总觉得错过了很美的画面。
　　“咦，我怎麽到床……”
　　“你啊，居然睡著了。”然侧过身，视线看向我，“是我把你抱上来的。”
　　“是哦。”
　　我红了红脸。
　　然滚近了一些，我可以感觉到他灼热的呼吸喷到了我的脸上。
　　“像猪一样。”然轻轻说著，声音和平常一样，却似乎又多了丝性感。
　　我觉得耳边一阵轰鸣，天地间似乎就只剩下我们两个人了。




第二十章

　　我知道有些事情不需要说出来也能明白。
　　更何况，我们两个之间也说了许多。
　　那种情意从眼神脉脉地流出来，避无可避。
　　厚重的心跳，像是擂鼓一般，一声声，一下下，越来越急越来越快越来越猛烈。
　　两个人的呼吸同时变得粗重起来，心里有些害怕又有些期待。
　　然一把拥住了我的身子，少年的身体贴在一起，像是两具被点燃的干木一般，随时都会粉身碎骨。
　　我想躲开，却反而被箍得更加紧了。
　　然认真地看著我道：“小皓，我，好想你。”这话他曾经也说过，当然那时候是在网上面，他说他想我。
　　可是真正地从口中用真切的不能再真切的声音说出来，又是另外一种感觉。
　　房间本就昏黑，两个人面面相对，眼神相接，说出的话竟然有些像是在说什麽誓言一般。
　　我想避开他像是火烧了一般的眼神，却觉得整个人像是被一张无形的网包住一般，怎麽都逃不开去。
　　额头相抵，然轻轻地摩挲著，又一遍一遍地重复著他很想我。
　　很想很想。
　　我忍不住冲动地喊出来：“我也想你。”
　　是的，我也想你。
　　白天，黑夜，无论是在做什麽事情，似乎心中总有什麽在记挂著，只是一直没有去深究而已，或者是我不敢去深究。
　　那根挂在颈中的项链时时地提醒著我，有这麽一个人，他的名字叫刘然。
　　他在我懵懂的时候就进入到了我的心里，自此再也容不下别人。
　　顺其自然的接吻。
　　明明没有经验，却配合的天衣无缝，然的手在我的背部游移著，让我的身体渐渐地变得软了。
　　相拥的身体越来越热，似乎有什麽在叫嚣著，我的喉咙中难耐地发出了让自己都脸红的声音。分开，我看著然那早就烧的跟猴屁股一般的脸忍不住笑起来。
　　“笑什麽，小心我强 奸你！”
　　“我怕啊，你来啊！”
　　然的眼睛眯了眯，那挑高的眼角情丝乱飞，分为惑人。
　　心中警铃大响，我一个激灵，立刻从床上跳起来：“我，我要尿尿。”
　　说著连跑带跳地冲出了房间。
　　这一天还是台风天，我和然只好继续窝在家中。
　　好在然家里书还真不少。然玩电脑，我就捡本书，坐在他旁边，看看书，看看他玩游戏，有时候一场游戏结束，然就会摸摸我的头发或者是捏捏我的脸。
　　不知不觉地一个下午就过去了。
　　晚上，听著外面呼呼的风声，我翻来覆去睡不著，碰了碰旁边的然：“喂，你睡著了麽？”
　　“你这麽翻，我怎麽睡的著。”然懒懒地说，声音沙沙的，黑夜中听起来，别有一番韵味。
　　“你讲故事吧。”
　　“你要听什麽？”
　　“随便，只要可以催眠的。”
　　“那我唱歌吧。”
　　“等一下。”我扭了扭身子，“你唱歌跑调不？”
　　“还可以吧。”
　　“什麽叫还可以。”
　　“不跑。”
　　“好，唱吧。”我闭上眼睛，把毯子拉到肚子上盖好。
　　等了一会儿，除了风声还是风声。
　　“喂，你怎麽不唱啊？”
　　“喂。”
　　“死然！”
　　“不会睡著了吧。”
　　我翻个身睡到然的旁边，黑乎乎的，却依旧可以看到然精致的五官。
　　“果然睡著了。”我抬起脸，从上而下看著然，伸手戳了戳然的脸，“嘿嘿，小样，看戳！”戳一下，乐上一乐，玩的那叫不亦乐乎。
　　“哎呀！”身体被一阵大力给拉了下去，然後就跌倒在然的身上，我晃著脑袋想下来，对上了然两只黑黑的大眼睛。
　　黑夜中，像是两颗宝石，闪著夺目的光彩。
　　我清晰地听到了然吞口水的声音，心开始狂跳起来，总觉得月黑风高，实在是适合干XX事啊！
　　“你，你……”我闭上眼睛，把拳头抵到然的胸前，你要是想干什麽的话，我，我捶死你！
　　“哈哈，是不是被我吓到了。”然捏捏我的脸。
　　“哼。”我睁开眼睛急忙从然身上退下来，听到了然不自然的咳嗽声。
　　“我睡觉了。”说完，我立刻把脸蒙住，不晓得什麽时候，脸居然烫的吓人。
　　第三天，台风依旧。
　　我望著外面的天，翻个大大的白眼：“天啊，要刮到几时啊？”
　　“小皓，多住几天啊。今天吃汤圆。”张姨笑笑。
　　“是啊，有什麽好急著回去的。”然耸耸肩，招过大宝，“大宝来，给爷笑一个。”
　　我慢慢坐到然旁边，顺手也摸了摸大宝的毛，这两天相处，倒是和大宝亲近了不少，不晓得是不是被我摸的很舒服，大宝水汪汪的大眼睛我，倒也可爱：“诶，大宝是雄的还是雌的啊？”
　　然将大宝的两只前肢凌空拎起来，向我挥舞著，细声细气道：“俺是公的，俺是公狗。”
　　我摸摸大宝的胖蹄子：“那你的小母狗呢？”
　　“俺一直在寻找，从未找到过。”
　　“哎，一定很寂寞吧。”
　　“俺找的不是母狗，是寂寞。”
　　“呵呵。”张姨被我们两个逗乐了，“来洗洗手，一起搓团子。”
　　洗好手，我们三人一狗来到桌字旁边。
　　“妈，怎麽想到吃汤圆啊？”
　　“看你们闲的没事做啊。”
　　我和然相互看看，最後总结，这确实是个很好的说辞。
　　“汪汪！”大宝晃了晃尾巴，胖胖的身体往桌子底下一趴，看上去像是个白蒲团。
　　说是一起做，实际上我和然只是在一旁帮点小忙，有时候还会帮些倒忙。
　　“哇哇，你看圆不圆？”然晃了晃手里的团子。
　　“圆是圆，可是也太大了吧？”这一个团子就跟个拳头一样，谁吃的下啊。
　　“大怎麽了？”
　　“大了熟不了。”张姨淡淡说道。
　　“哈哈。然，你干脆就吃半生不熟的团子算了。”
　　“你别笑我，看看你手里的，是团子吗，分明是饺子。”
　　我瞧了瞧手里的团子，确实形状不大像，倒是离饺子不远了：“哼，我这叫饺子形汤圆，你不懂了吧。”
　　“哟哟，你还真会强词夺理啊。”
　　“我这叫陈述事实。”
　　我和然两个人争论著，张姨在一旁看著我们两个时不时笑笑，大宝蹲在桌子底下自个儿玩的起劲。
　　任外面台风呼呼，屋子里面却暖意融融。
　　晚上洗完澡，看然把躺在地上两天的拼图收了起来，那麽一大块图，就这样被捣毁了，心有些抽痛。
　　“怎麽收起来了？”
　　“嗯，放了两天了。”
　　“你之前还不是说要放在框子里的？”
　　然一下沈默了，手顿了顿，低下头继续收拾，一块一块的拼图零零碎碎的，被装进了盒子里，无限凄凉，无限寂寞。
　　我一时不知道该说些什麽，只好蹲下来帮著收拾。
　　“花了这麽长时间拼的，真可惜。”
　　“呵呵。”
　　“你还笑的出来。”我一边说著，一边偷偷看然的表情，很简答的笑，嘴角弯著却没有到达眼底。
　　“这是我第一次拼它。”然把盒子收起来，躺倒床上。
　　“你拼拼图我也挺诧异的。”我也跟著躺上去，看著天花板上的吊灯，昏黄昏黄的，看著眼睛就迷糊了。
　　“是吧。从来没想过要拼。”
　　“哦。”
　　“这是我爸给我买的生日礼物。”
　　“哦。”我微微闭上眼睛，再柔和的光线，这样一直盯著看，眼睛也还是怪不舒服的。
　　“小皓，你睡著了？”
　　“没。”
　　“明天天就好了。”
　　“嗯，明天就回家了。”我咂咂嘴，想著家里熟悉的房间，熟悉的床，熟悉的枕头，不自觉笑了。
　　“不多留几天麽？”
　　“已经住了好几天了。”
　　“你走了，我又不知道找谁玩了。”
　　“不是还有大宝麽？”
　　“大宝不如你好玩啊。”
　　我翻个身：“你才知道我比大宝好啊。”
　　隔了一会儿，然忽然摇了摇我：“小皓皓，玩不玩真心话大冒险！”




第二十一章

　　真心话大冒险？！
　　我敢保证听到这六个字的时候，立马联想到了戴绿帽。
　　显然这个提议绝对不是什麽好提议。那一次绍兴的经历，我想我大概到死也不会忘记的吧。
　　依稀记得从绍兴回来的那一段日子，我对大凡绿色的东西厌恶到了人神共愤的境界。
　　“不玩！”我闭上眼睛，断然拒绝，与其玩这个，还不如睡觉。
　　然在一旁吹著枕头风：“真不玩啊？”
　　我咬牙切齿：“不玩！”
　　“玩吧，玩吧！小皓皓！”然使劲地摇著我的身体，我细细的小身躯都要被他那无敌金刚指给摇折了，被他这麽折腾，睡意都跑掉了，张开眼睛就看到然笑得得意的脸，气的我恨不得揍上一拳，让那谄媚的笑脸变成包子状。
　　然锲而不舍的哀求著，实在难以理解为什麽他这麽热衷玩这个游戏。
　　“不准玩的太过火！”
　　“好！”
　　“不准让我丢人！”
　　“好！”
　　“不准刁难！”
　　“好！”
　　我看著然，有些小担心，看他答应的那麽痛快，总觉得有个阴谋在酝酿著，只是现在还没看出来而已。
　　“这麽看著我干什麽，好了，好了，我们开始吧。”
　　我狐疑地问出了心里的话：“你不是在想什麽坏主意吧。”
　　然一口气仿佛梗在嗓子口，整了整呼吸道：“小皓皓，我在你眼中就是坏人麽？”
　　“坏人倒不至於。”
　　不过也不像好人！
　　几局下来，我完败，不过好在然确实没让我做什麽比较恶心的大冒险，无非是唱首歌啊，做个傻X动作啊，我渐渐也放松下来。
　　“石头剪子布！”
　　“哈哈，我赢了！”我挥挥拳头，“说，你想怎麽死！”
　　然长叹一口气：“大侠，你手下留情！”
　　“哼哼，叫我奥特曼也没用，我要代表地球消灭你！”说完我吐吐舌头，都不知道自己在讲什麽。
　　然也一脸憋笑的表情。
　　“去，把冰箱里面的团子吃掉两个！哦，不五个！”
　　“哇！小皓，你也太狠心了吧。”然一脸惊异的表情，看的我心里非常的爽。
　　“哼，去不去！”我急忙摆出生气的样子。
　　“好好，我去，我去还不成麽！”然马上就妥协了，跳下床，穿上鞋子，往外走去。我急忙跟上去。两个人偷偷溜出房间，来到厨房。
　　然打开冰箱，一股凉飕飕的风迅速地吹过来。
　　我缩缩脖子，好冷。
　　然拿出盆子，回过头看我：“小皓皓，咱们商量一下，少吃点，就一个。”
　　“不行！”我斩钉截铁，好容易能够赢他一把，还能轻易绕过他，可不是我谢皓的风格！
　　“好吧。小皓皓说什麽，我就做什麽！”
　　“哼，这还差不多！”
　　然抬起头，冲我比了个胜利的姿势，大大地吸一口气，露出一副舍生忘死的凌然态度，张大嘴，送进去一个！
　　两个！
　　三个！
　　那冒著呼呼冷气的团子，光看著，我就觉得饱了。
　　“最後一个！”然拿起来，快速送到嘴里，一边嚼一边道，“小皓皓，我厉害吧。”
　　“吃你的吧，废话这麽多！”
　　“你不觉得我非常厉害嘛！”
　　“哼，吃几个团子就厉害啦。”
　　“是冰团子！”
　　“冰团子而已麽！”
　　“五个冰团子！”
　　“好了好了，算你厉害。”
　　然点点头，摸了摸肚子，低下头对著自己肚子说：“肚子啊肚子，为博美人一笑，你可牺牲大了。”
　　“哼。”我红了红脸。
　　回到房间，然肚子撑地厉害，非吵著要我帮他揉揉。
　　“嗯，舒服，慢一点。”
　　“喂，刘然，你不要得寸进尺啊！”
　　“小皓皓，要不晚点我给你揉，总行了吧。”
　　“谁要你揉。”
　　“好好，不揉，那你揉慢点，哦哟，舒服！好舒服哇！”
　　我听著然满意地哼哼，气的咬牙，用力往下一按！
　　“啊呀！”然一下皱成一团，像是一尾虾，捂著肚子，“小皓，你谋杀亲夫啊！”
　　我一听，拳头立刻捶到他身上：“亲夫，你再说一遍，让你乱说！”
　　“好好，我错了，你是我小媳妇好了吧，啊住手啊，我快吐了！”
　　大晚上的，然忽然哼起来。
　　我被他痛苦的声音闹起来，拉灯看过去，见他满面通红，额头上面已经渗出了豆大的汗。
　　“怎麽了？”
　　然身体扭动著：“疼，疼。”
　　“我去喊张姨。送你去医院。”
　　然早就顾不上接我的茬了，捂著肚子打滚。我看著他的惨样，联想到之前吃的冰团子，忍不住脸红。
　　不会是因为那些团子吧。
　　那我还真是罪过了。
　　和张姨一起把然抬到车上的时候，然忽然含情脉脉地对我说：“他爸，千万要保孩子啊！”
　　我的手顿了顿，然後面无表情地对张姨道：“姨，换方向去精神病医院。”
　　车里紧张的气氛一下就被我们的对话给冲散了不少。
　　送到医院，检查出来是急性肠炎。
　　乖乖的，果然是冰团子惹的祸！




第二十二章

　　折腾了半宿，等到搞定的时候，天也大亮了，把张姨支走以後，我又陪在床头待了一会儿时间。
　　看著躺在床上的然，摸了摸自己的肚子，决定去外面觅食。
　　在外面走了一圈，填饱肚皮以後，想到医生交代的事情，又给然带了一些流质的吃食。
　　打开房门的时候，看到一个形色枯槁的人，顶著一头乱发，手里抱著一坨白色的东西。
　　“皓~”那个不明物体丢下手里的枕头，掀开被单，如嫦娥奔月一般飘了过来，同时张开的还有一个挂著吊瓶的手臂。
　　“干什麽！”
　　我三步并作两步地过去，制止了然愚蠢的行动。
　　然抬著头，哀怨地瞪著大眼睛滴溜溜地望著我：“我一醒来，你就不见了，我还以为，还以为。”
　　拜托你可以正常点说话，不要用那种小白菜的调调嘛。
　　然在床上躺的两天，是我这麽多年来过的最最辛苦最最卑微最最没有尊严的两天。我因为心中有愧，所以一直对他照顾有加，任劳任怨。
　　“皓~我饿。”
　　“好！”
　　“皓~我渴。”
　　“好！”
　　“皓~我想看球赛。”
　　“好！”
　　“皓~我想玩会儿手机。”
　　“好！”
　　“皓~我想尿尿。”
　　“刘然，你他妈有完没完，老子是人，不是牛，草，不干了，我罢工！”我气狠狠地往旁边的椅子上一坐。
　　他妈的，知不知我也有小宇宙的，我的小宇宙也会爆发的。
　　你把我当畜生使，不知道畜生的脾气比人还大麽！
　　“哎，也不知道我妈知道了为什麽我会生病──”
　　“呀，刚才你说啥，上厕所，真巧，我也正想去呢，走一起吧。”
　　
　　总算，刘然刘大爷终於从医院出来了，看著他苹果一样红润的脸，我欲哭无泪啊。
　　真心话大冒险，我发誓这辈子我再玩，我就他妈的是畜生！
　　可能也是这几天的朝夕相对跟然的关系变得更好了。
　　而且我也很清楚，我们不再是那种纯洁的友谊。不再是那种兄弟情义了。
　　只是再往後的日子，我们两个就再没做过过分亲密的动作。
　　我从来不觉得感情这事要遮遮掩掩，可是这次却怎麽也不敢捅破这层窗户纸。
　　很快又要过生日了。
　　生日前一天，然来到我家，然後神神秘秘地把我叫出去。
　　“干什麽啊？”
　　“明天肯定有很多人，今天让我提前给你过生日。”然眨眨眼睛。
　　“为什麽啊？”
　　“就是想一个人给你过生日。”
　　我看著然认真的样子，竟舍不得拒绝。想起来，明天因为要跟谢师宴一起办，肯定不会很自在，对然给我过生日，有些期待了。
　　“怎麽过啊？”
　　“秘密。”
　　“切！”我别过脸去。
　　“放心啦，肯定不会让你失望的。”
　　然带著我去了游乐场。
　　我看著游乐场大门：“你带我来这？”
　　“高兴吧。”
　　“你当我几岁了。”我白了然一眼，不知道他哪里可以看出我高兴，转身就要走，这家夥，亏我还对他有所期待。
　　“小皓，你就跟我进来吧。”然厚著脸皮，使出蛮力把我拖了进去。
　　“你是想让我坐碰碰车呢还是想让我坐旋转木马？”我四下看了看，靠，都是八九岁大的小毛孩子，我和然两个大个子杵在里面，好突兀！
　　“小皓皓，都进来了，好好玩玩嘛！”
　　想想也是，都进来了。
　　我直奔海盗船。
　　“坐这个。”
　　然看著在半空中晃荡的海盗船，点点头。
　　我问他：“喂，你不怕？”
　　“不怕。”
　　“真的假的，等下可不要尿裤子哦。”
　　然耸耸肩：“小皓你都不怕，我怎麽能怕！”
　　这什麽理论啊！
　　我们两个坐上海盗船，挑了个後排的位子。
　　启动，我跃跃欲试。
　　“啊！”
　　“快停下。”
　　“我要下去！”
　　惊叫声，哭闹声，乱七八糟。
　　终於等到下来，我白了脸，然扶著我道：“还好吧？”
　　“……”
　　“喂，帅哥你没事吧？”一个打扮地异常非主流的女生来到我面前。
　　“当然有事！”
　　女生甩了甩手，手腕上无数个手环叮叮当当的：“额，对不起啊。”
　　“算了。”
　　“小皓。”
　　女生看了看我，最後施施然地走掉了。
　　“小皓。”然握著我的手，拿到嘴边，轻轻地吹了吹，“还疼不？”
　　“你说呢？”要不是看在是个女人的份上，我非得打掉她两颗门牙，丫的，把我的手当什麽的啊，深深的几条红印子！
　　“留那麽长指甲干什麽！”
　　“好看呗。”真疼啊！估计可比那九阴白骨爪！
　　“所以我讨厌女生，整天搞得乱七八糟的。”
　　“讨厌女生，你不会喜欢男生吧。”
　　“呀，小皓，这都被你看出来啦。”
　　“都不知道你得意个什麽劲。”
　　“要是能找到小皓这样的，你说还要喜欢女生干什麽！”
　　我红了红脸，也不知道他说的真的假的。
　　我们两个在游乐场彻底玩开了。
　　“给！”我接过然买的冰激凌，伸出舌头舔了舔，好吃，抬眼看到然一脸愣愣的样子，“你怎麽了啊？”
　　然吞吞吐吐地道：“小皓，你真可爱。”
　　我有些心跳加快，吞一口冰激凌，冷冷的充斥著口腔，眼睛飘来飘去就是不去看然，“额，等下我们去玩什麽？”
　　“随你。”
　　当头的太阳照在脸上火烫火烫的，我快速吃完一个冰激凌，手指抬起，向远方一指：“去开卡丁车吧。”
　　游乐场很大，半天下来，我玩的依旧有些不尽兴，出了大门，频频回头。
　　“下回咱们还来。”然拉住我的手往前跑，“哎呀，快，下一个节目。”
　　“弄得跟赶集似的。”我嘟囔著，视线落到两人紧紧握在一起的手，心中有块地方软了，只觉得甜丝丝的。




第二十三章

　　外面的风景很好。我突然觉得活这麽大头一次觉得温州的树原来是这麽的清翠。
　　“喂，去山上干什麽啊？”
　　然假装神秘：“呵呵，乖，一会儿就知道了。”
　　“你不要这麽笑，我会毛骨悚然的。”
　　还有，干什麽说乖啊，搞得我好像你小辈一般。
　　出租车顺著道路飞快地开著，车子里面回荡著很老的歌曲。不熟悉，可是还算好听。
　　曲调悠扬，让人有点昏昏欲睡。
　　“累了就靠在我肩上。”然拍了拍自己的肩膀。
　　“不累。”
　　然耸耸肩，硬是把我的头掰到了他的肩膀上。
　　我努力地想挣开，未果。
　　最後只得就这麽靠著了。
　　不过，话说回来，这麽靠著，听著陈旧的调子，心情出奇的平静。
　　然偷偷地抓住了我的手，虽然我知道司机大叔不会注意，可是心还是忍不住怦怦直跳，好像做了什麽坏事一般。
　　“好冰。”然轻声对我说。
　　我躲了躲，可是他的呼吸还是喷了过来。
　　我们两个就这麽手牵著手，头靠著头，看上去很是和谐。
　　“快到了！”隔了不久，前排的司机张口说话说道。
　　我急忙坐直身体，开始远眺车窗外的风景。
　　苍翠的山，挺拔而迷人。
　　车子到了半山腰，再往上就要步行，我和然下了车，司机大叔朝我们笑了笑，眨眨眼，我忽然觉得他似乎猜出了什麽，一下子脖子都跟著红了。
　　然拉拉我的手，开始爬山。
　　山路有些陡峭，走到顶的时候还是费了一番功夫的。
　　坐在山顶上的岩石上，冤枉，入目的是那山浪峰涛，层层叠叠。
　　远方的天，蓝的那麽纯粹；远方的云，白的那麽干净。
　　“江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。”我慢慢地吟咏起来。
　　“小皓皓，大发诗性啊！”
　　“你不觉得很适合麽？”
　　“嗯。适合。”
　　“风景真好。”书上说草原上空的天才是真正的天，可是现在眼里的天很自然很美丽，我想即便是草原上空那方蓝天也不过如此吧。
　　凉爽的山风吹来，闷热的暑气也随著山风渐渐地远离，“小皓，记得上回我们绍兴之行麽？”
　　“嗯。”我点点头，这样的景色下，人很放松。
　　“那个时候你还扭了脚。”
　　“是啊，还是你背我下来的。”
　　“小皓，你看落日。”
　　抬眼看去，活跃了一天的太阳，依旧好像一个活力充沛的孩子，腆著大大的红扑扑的笑脸蛋，毫无倦态，抖落下赤朱丹彤到天地间。
　　不多时，太阳渐渐地收敛了光芒，变得温和起来。
　　落日，风轻，云淡。
　　最後那温柔的光芒将我们两个团团裹住，好像是母亲的褓一般。
　　我的眼睛一直看著远方的落日，问然怎麽会想到来山上。
　　“很美的落日，不是麽？”
　　我很想说句，然，你真酸！可是这般的景色却让我不愿意多说一句话，似乎多说一句都是在。
　　“其实长这麽大我还没有好好地看过太阳。”
　　我扯了扯嘴角，不知道该怎麽搭话，或许我也没好好地看过太阳，不止是太阳，还有山，还有树，还有草，还有人。
　　“生命总会有不同的形态，不会如雪原般保持恒古如一的圣洁，或婉约停留在这里,为的是守侯天边的落日笼罩一切,直到再也看不见你的足迹。”然神情款款地说著，语调抑扬顿挫，像是以为歌者，看上去很是投入。
　　我转过头，有些发傻地看著然，他的眼睛在夕阳余晖的掩映中显得格外的深邃，就好像是历经了千年万年的古井一样，沈淀著太多的情感。
　　好久，我微微头一歪道：“你想说什麽？”
　　“你不觉得很有深度麽？”
　　“什麽有深度？”
　　“靠！”然郁闷地爆了句粗口。
　　我看著他。
　　然红著脸道：“我在网上查，说追女孩子的时候要是选在很美的落日里，说上一段有深度的话，那离成功就不远了。”
　　“哦！”我点点头，然後才反应过来，“追女孩子？你用在我身上干什麽。”
　　“你，小皓，你知道。其实……”
　　我红了脸，有些手足无措，也不知道为什麽不敢再继续听下去：“那个，晚了，回去吧。”
　　然有些紧张，冲到我面前抱住我：“小皓，我，我……”
　　“啊，你不要说！”我大声吼道，“我，我想回家。”
　　“小皓。”
　　“我不想听！”我忙遮住自己的耳朵。 
　　 “好好，不听不听！”然温柔地把我的手拿开，“我不说了好吧。”
　　我点点头：“不说了啊，我要回家！”
　　“那可不行，还有最後一个节目！”然笑笑，摸摸我的头，“小皓，不能半途而废哦。”
　　我们两个来到然的家里，然说他爸妈今天都出差去了，家里就他一个，所以现在他最大！
　　然让我自己玩电脑或者看电视，他自己一个人到厨房倒腾。
　　其实我很想偷偷地叫份外卖的，不是我不相信然，只是，俺真的对他一点信心都没有。
　　好久，然说可以开饭了，我来到饭厅，一个很大的蛋糕，上面插著蜡烛，灯光全部关上了，只有摇曳的烛光在眼前晃动著。
　　黑暗中，我看到了然的眼睛，很亮很亮，里面装著火焰，在熊熊的燃烧。他唱起了生日歌，硕大的房间，昏黄的烛光中，然那清亮的声音回荡著。
　　“小皓，许个愿。”
　　我闭上眼，想了想，最後许愿：愿所有爱我的人和我爱的人都幸福！
　　很贪心的愿望！
　　吹灭蜡烛，漆黑一团。
　　“然拉灯啊！”
　　我说完，脸上就被一个软软的东西碰到。
　　“小皓。”耳边响起了然的声音。一声小皓叫的我心都揪了起来。然呼吸喷出的热气扑到耳根後，又痒又热。
　　人说看不见的时候，其他感觉就会变得特别灵敏，我不知道这句话是不是真的，只是觉得现在能够闻到然身上的味道。
　　呼吸间，仿佛一直萦绕在我的身边。
　　灯开了，亮堂堂的，眼睛有些接受不了，晕乎了一阵，看到然手里拿著一个小盒子。
　　“你，你不会是想求婚吧？”
　　“哈，小皓皓这麽心急啊。”
　　“去！”
　　然把盒子送给我，我正想打开，然制止了：“回去看。”
　　“神神秘秘的。”话是这麽说，我还是听话地放到了自己的兜里面。
　　“好，切蛋糕！”
　　“这麽大，怎麽吃的完啊！”
　　“没关系，还有大宝！”
　　是啊，我怎麽把桌子底下躺著正舒服的那位给忘记了。
　　“等我一下哦！”
　　然说完冲进厨房，不久一晚热腾腾的面端到了我的面前：“小皓，生日还是要吃寿面的，这个是我亲手做的哦。”
　　我顺便看了看桌子上很丰富的菜：“想不出你还挺会做菜的。”
　　“我会的多了，你不知道而已。快吃吧。”
　　“可别中看不中吃啊！”
　　“你大胆地吃吧！”
　　我拿过碗，坐到桌边，然就坐到了对面，面还冒著热气，透过氤氲的热气，看到了然模糊的面孔还有那浅浅的微笑。
　　那样的笑容，让我想到了桐叶如碧，紫薇花浓。
　　亘古而隽永。




第二十四章

　　回家，洗完澡，然後直挺挺地躺在床上，这一天发生的事情实在太多，让我有种做梦的感觉。
　　拿起盒子，悬在头顶，灯光下盒子折射出美丽的光芒，像是被柔和的灯光烘托著的一件圣物。
　　心里开始惴惴不安。
　　这家夥！里面到底装著什麽，还搞得这麽神秘兮兮的。
　　我小心翼翼地拆开盒子。
　　闪亮的银光从里面爆发出来，我的眼睛晃了晃，差点以为会飞出一个皮卡丘。
　　细细一看，原来是一对精致的耳钉。
　　很好看。
　　手机适时地响起来。我很怀疑这个是不是叫做缘分！
　　我：“喂！”
　　然：“睡了麽？”
　　我：“马上。”
　　然：“看到礼物了？”
　　我：“嗯。”
　　躺倒在床上，枕著枕头，手拿著耳机，听著然的声音，这一切是那麽的自然和谐。
　　然：“小皓，你，喜欢麽？”
　　我沈默了一下，然後点点头，喜欢。
　　里面发亮的耳钉，闪著比钻石还璀璨的光芒，然的欣赏品味还不错。
　　然咳了一下，然後傻笑两声，接著说道：“记得上次你生日，我晚到了。”
　　我：“嗯。”放下盒子，关了灯。当然记得，不但迟到了，还让我出了丑，差点把一个送花的男人当做是你了。
　　然在那边安静了一会儿道：“是有原因的。”
　　我不做声，静静地听他的解释。
　　然似乎在想从何说起，想了一会才开始说，那天正好他爸爸回来，只待一天早上就要走，父子两个说话久了些。
　　我想他说的是实话吧，就算不是实话我也选择相信他。
　　尽管我总觉得然父子两的关系并不是很融洽。
　　前尘往事解释清楚，我微微一笑，也不知道是笑给谁看的，反正心里暖洋洋的。
　　或许，终究还是很在意他为什麽会没有及时过来的吧。
　　然：“小皓，以後的每个生日，我都会陪你过的，每年都给送你礼物，好不好？”
　　我：“哦。”
　　然：“困了？”
　　我：“嗯。”
　　然：“那，晚安。”
　　我：“嗯。”
　　正打算挂上电话，然追著说了一句：“小皓，生日快乐！”
　　“谢谢。”
　　“有句话，我，我一直，想，想对你说。”然的声音开始断断续续。
　　连带著我也跟著面红耳赤起来，黑夜中，心跳声听的一清二楚。
　　长时间的沈默。
　　安静地让我不敢大声喘气。
　　“小皓，我喜欢你！做我女朋友吧。”
　　啊咧？
　　
　　我不知道自己是怎麽回答然的，总之第二天他就精神亢奋地出现在了我面前的时候，我很想一巴掌把他拍走。
　　因为他开口的第一句话就是老婆！
　　老婆！
　　就算同意交往，凭什麽就是他叫我老婆，看体型，额，看外形，额，看头型，额，看，我郁闷！
　　郁闷的仰望苍天，干什麽把我生的这麽苗条啊！
　　然拉著我就往外跑。
　　“干什麽啊？”
　　“带你去吃早饭。”
　　-_-!
　　一大早的你从远方而来，饶我清梦，把我从被窝里面硬拽出来，然後拖著我往外走，就是为了吃早饭。
　　脑抽了吧。
　　我还在努力地瞪著然的背影对他的行为和智商表示怀疑的时候，他已经把我带到了一个早餐摊上。
　　从小学毕业以後就很少在外面吃早饭了。
　　那个时候，老爸太後两个都忙，忙著为祖国的四化做贡献，作为祖国的花骨朵的我，硬是被生生地忽略了，他们日以继夜地干活，忙的昏天黑地，忙到没人喊我起床，没人替我洗衣，我就只好经常以瘦小的身躯背著一个巨大的书包肚子去上学，然後在离学校不远处的早餐桌上要麽喝完稀饭，要麽喝点豆花，要麽吃个饭团。
　　日子过的那叫一个爽啊！
　　後来，辞职回家砌长城，我这点小自由就没了，每天在家吃早饭，想吃什麽，什麽就看不见。
　　“啊，妈，我想吃鸡蛋。”
　　“死小子，早上吃那个太油了，喝粥。”
　　“妈，换个萝卜干吧。”
　　“买了十斤呢，不知道要节约粮食啊。”
　　“太後，请你改善一下我的口粮吧。”
　　“今天这粥熬得不是很稠嘛！”
　　“-_-!这是粥麽，是泡饭，不，我已经找不到水在哪里了。”
　　然拍了拍我的脸，我回过神来，对上他晶晶亮的眼睛。
　　“想什麽？这麽入神？”
　　“想你──”
　　汪汪！
　　看，难得说一句甜言蜜语吧，连狗都听不下去了。
　　我看著滚到脚边一只狗，身体脏脏的，两个眼睛倒是生的漂亮，看上去滚圆滚圆滴溜溜的很是无辜。
　　“吃什麽？”
　　“随便吧。”
　　“好。”然点点头，跑老板那里去了，我伸出脚逗著小脏狗，看著它又想过来又害怕过来的样子，忍不住哈哈大笑。
　　面前端上来两碗豆浆。
　　我正要拿起来喝，突然冲过来几个凶神恶煞的人，对著桌子椅子一顿狠砸！
　　怎麽回事！




第二十五章

　　场面很是混乱。汤汤水水洒了一地，围观的人在不远的地方站著，形色各异，同情的，愤怒的，看笑话的，可就是没有一个人愿意站出来；卖早饭的老大爷被踹倒在地，佝偻的身子看上去很是可怜，就如一片秋雨中的落叶，轻轻打著颤。
　　“老头，让你儿子还钱，知道麽？”一个染了黄毛的人发话了，他抬起腿，似乎又打算要折磨人了。
　　“住手，太过分了，你们怎麽”
　　然一下子就冲到了中间，张开双臂护住大爷。
　　我不由得肃然起敬。
　　那几个小混混先是一愣，然後开始大笑。
　　这谁啊，做英雄啊？
　　初中生吧，这脸蛋嫩的。
　　我还头一次遇到见义勇为的，大家鼓掌。
　　调笑声四起，然的脸憋的通红，但还是很勇敢地站在那里，像一棵小白杨一样；我看著然受辱，心里很生气，跺著脚想办法。
　　警笛声很快就到了，小混混们不依不饶地跑远了。
　　我看著来的人民警察，心想，真是给力，来的好快。
　　老大爷面色蜡黄，唇还不停地抖著，我和然帮他收拾好，他老泪纵痕地推著车回去了。
　　早饭的兴致被这件事情完全搅乱了。
　　我拍拍然的肩膀说：“不要多想了，清官难断家务事，不过你刚才很勇敢哦。”
　　然扬了扬眉，一扫刚才那难看的神色，喜形於色道：“是麽？”
　　就知道这个人夸不得，我急忙闭上嘴，往前走。
　　大概还是心有余悸，我们直接去了KFC，毕竟那里的环境明显要好很多。
　　“那大爷真可怜。”我一边喝著橙汁一边唏嘘。
　　“是啊，儿子犯了事，倒霉的反而是父母。”
　　“我就讨厌那些不孝顺父母的人。”
　　然默默地低头咬汉堡，似乎在想什麽心事。
　　吃饱过後，坐了一会儿，心情明显要好了很多，然说一起去看电影。
　　我看著他，张口想说什麽，却一时之间找不到词。
　　等到两个人坐进电影院的时候，才恍然大悟，靠，真的是情侣约会的桥段啊。
　　吃饭看电影，等下是不是还要散步送我回家，最好路上还下点小雨。
　　天啊，虽然昨天已经同意了跟然的交往，可我总觉得好别扭。
　　一下子从兄弟模式演变成恋人模式，我还真的没法适应。
　　我在座位上纠结了好一会儿，总觉得屁股底下的坐凳像是生了根刺一般，让我难受得紧。好在剧情还不错，渐渐地我就抛开了这种不适感，沈浸在其中。
　　黑暗中，只有荧屏在闪著光，周围的人的面貌都看不到清楚。
　　这个时候，感觉总是特别的敏锐，就好比现在，然的手一下摸了过来，沿著我的胳膊紧紧地牵住了我的手。
　　此时无声胜有声。
　　我能透过牵在一起的手感觉到他的呼吸，他的心跳，还有他的心声。
　　想起了我们的数次牵手，有在雨中的，有在家中的，有在山上的，每一次牵的都是那麽的自然，好像天生就该这麽做似的。
　　然的身子轻轻地倚向我，然後低声道：“执子之手，与子偕老。”说的时候，他手上的力道加重了许多，好像是在说一个誓言一般。
　　周围变得很安静，电影上再放著什麽我也没心情去关注了，我的脑海中只反复回荡著这两句话。
　　这或许是然的甜言蜜语，但是听到我的耳朵里，却是万分受用。
　　原来即便是男人也喜欢听这些的。
　　我不禁想，若是然送我花我会有什麽反应？
　　天哪！
　　打住，越来越不像原来的自己了，这摆明就是小姑娘她们的心思啊！
　　我一边使劲地不让自己去想，一边却又不由自主地幻想著。
　　真的是堕落了。
　　爱情果然叫人盲目的。
　　一场电影，前半场我看的很认真，後半场简直就是浑浑噩噩，当然都是然的错，出了门，我狠狠地瞪了他一眼。
　　然还有些莫名其妙，干笑了两声，紧紧地跟在我後面，问我要不要去打游戏。
　　说实话，倒是有一段时间没去游戏厅了，我没多思考就同意了。
　　等到夕阳西斜，我们一天的玩乐也结束了。
　　余晖把我们两个的身影拉的很长很长，像是两根竹竿子一样。到了楼下，我劝然赶紧回去，他犹豫了一下，忽然把我拉倒僻静的地方，然後一把抱住我。
　　“喂！”我红著脸就要推开他。
　　他胆子也太大了，要知道这可是我的地盘，认识我的人不在少数，要是被人看见了，多不好意思。
　　然却好像石头一样，怎麽也推不动。
　　感觉到他的脑袋凑到了我的颈窝处，那有些刺的头发摩擦著我的皮肤，心忽然跳的好快。
　　“皓。”然低声地唤著我。
　　我傻傻地答应著，不知道他想干什麽。
　　两具年轻的身体就像是枝叶和蔓藤一般，缠绕在一起，不分彼此。
　　我觉得再抱下去肯定会出事的，起码我的体温明显上升了。
　　想想，估计然也好不到哪里去。
　　又努力地推了推他，不晓得是不是我的力气太小了，然简直就是纹丝不动，坚如磐石，他依旧死死地抱住我，用力地抱住我，好像松开手就会消失一样。
　　他的头发蹭著我的肌肤，苏苏麻麻的，让我的身体有些发软。
　　过了很久，然才放开我，皱著眉：“我不想回去了，我今天住你家！”
　　什麽？！




第二十六章

　　然又重复了一遍，然後用那饱含期待的眼神望著我。
　　滴溜溜水汪汪的眼，让我看的牙痒痒的，人都多大了，还做出这般无辜的表情，真够无耻的。
　　然继续这般注视著我，直到我举手投降。
　　太後对於然的到来很是高兴，居然拿出她私藏依旧的围裙打算好好露一手，老爸体恤她辛苦，好说歹说把她给劝出了厨房。
　　等饭的时间，我和然一道在大厅看动画片。
　　同样的地方，不禁让我想到了一年前我的生日，那日的我，有些微醉，倒在他的肩头，听著他的声音。
　　不晓得怎麽了，头又开始晕晕的，好像回到了那一日。
　　感受著他的宽宽的肩膀，还有那闪亮的眼神。
　　“忽然觉得很多事情好像昨日发生一样。”然轻轻地说，眼神盯著电视，但是我知道他应该是对我说的。
　　我默不作声，听他下文。
　　然又说：“就好像是那回你过生日，我们在沙发上说的每一句话我都记得清清楚楚。”
　　我挑了挑眼：“我基本记不得了。”
　　话才说完，然忽然倾身到我耳边：“那我帮你回忆一遍，好不好？”
　　“不好。”我红著脸把他推开。
　　“你红什麽脸，你是不是喜欢他！”电视里面的对话传到耳朵里面，我的脸更红了，连带著红的还有耳朵。
　　吃完晚饭，然先去洗澡。
　　我坐在外面目不转睛地盯著电视研究。
　　坐我边上的太後忽然拔地而起，然後由上往下地俯视著我：“小然是不是没有拿换洗的衣服？”
　　我点点头。
　　太後嘿嘿一笑，笑声异常猥琐，简直与她太後的身份实在太不相配，只见她踢踏著拖鞋冲进卧室，然後又旋风一般地回来，将一套衣服交到我手里：“来，给小然送过去。”
　　我双手极其虔诚地捧著那套衣服，也跟著嘿嘿一笑。
　　这套衣服我当然知道是怎麽回事。
　　想当日，太後忽然来到商场，看到了一套衣服後，就眼前一亮，没看标价，没有试下，以迅雷不及掩耳之势买了下来。
　　那套衣服不是买给她自己的，而是准备赏赐给我的。
　　当然，为什麽太後会突然想要给我这份赏赐，只是因为这套衣服，哎。
　　好在，我抵死不从，终於这件衣服被深深地藏在太後的衣柜里，再无出头之日。
　　如今，它又被翻了出来，而这次它绝对要完成它光荣的使命，作为一套衣服，确切的说是一套睡衣的使命。
　　我拿著衣服心里盘算著，然後雄纠纠气昂昂地扭开门，冲了进去。
　　啊！
　　不要怀疑，这一声尖叫就是不才在下我发出来的。
　　因为，我看到了然的──裸体。
　　天啊，地啊，基督啊，我不会长针眼的吧，我是被迫看的啊。
　　大大的花洒下面，然的身体一览无余，光溜溜的，跟他一起游泳过，一起洗澡过，可是，那已经是一年之前的事情了。
　　一年之前的我们，就算彼此有些异样的情愫，可是都还没搞明白那是什麽，如今却是不一样了，我喜欢然，然喜欢我，我们两个是情侣的关系。
　　然後，现在看到了对方的身体，那麽意味著什麽。
　　我吞了吞口水，只觉得热血上涌，差点两眼蒙黑。
　　相比我，然倒是很淡定地看著我：“一起？”
　　我往後退一步：“做梦。”
　　然开怀地笑笑，冲我眨眨眼睛：“亲爱的皓皓，不要拒绝我嘛。”说著还嘟起了唇，我被他吓了一跳，脚步不稳，差点滑倒。
　　浴室的水汽氤氲在空气中，一滴滴的小水滴反射著灯光的五颜六色，我和然四目相对，彼此安静，只能听到流水的声音。
　　“我，这衣服，你洗。”从浴室退出来，我早忘记了，这套衣服的价值和使命，整个人都沈浸在刚才的那种震撼之中。
　　我的年纪也不大了，知道刚才然後来的眼神意味著什麽，那双漂亮的眼睛盯著我的时候，让我想到了掠夺，侵犯。
　　让我害怕，却又让我兴奋。
　　我想我是真的没救了。
　　好在电视还算好看，吸引了太後的目光，要不然凭她那锐利的火眼金睛定是能发现什麽。不消一会儿，浴室的门开了，我和太後互相看了一眼，都不约而同地绽放出一个了然的笑容，然後期待地看著即将走出来的人。
　　果然不负我们的希望，然一身睡衣走了出来。
　　该怎麽形容现在的然呢。
　　或者该怎麽形容那件被他穿在身上的衣服呢。
　　那是一件非常非常可爱的衣服，粉红色，前面还有一只晴天小猪，後面则是一个大大的猪屁股，还拖著卷卷的屁股，衣服是很可爱啦，但是，穿在人身上，这味道明显就不对了。
　　我和太後一个没忍住，都笑了出来。
　　然故作镇静地走著，但是那面部的表情明显不太自然，苍白的脸显然不是洗澡後该有的颜色；他本想直奔楼上，我及时叫住了他，看著他僵硬的後背，我和太後更是笑得肠子都打结了，然似乎是长长地吸了一口气，然後长腿一伸，坐到我的旁边。
　　洗浴後少年身上特有的体香混合著沐浴乳的清香飘过来，直接扑到了我的鼻子里面，有种蛊惑的味道。
　　我不由得想这也是我平常用的啊，为什麽用在然的身上就这麽的好闻呢。
　　太後冲著然挤挤眼睛：“小然，你穿的好合身，要不就送你吧。”
　　然尴尬地笑笑，笑得肌肉都僵在了一块。
　　太後挥挥手：“就这麽定了。”
　　於是，一直束之高阁的漂亮睡衣终於有了归宿。
　　我洗完澡出来，然已经回了房间，擦完头发，进到房间，一眼就看见那套睡衣已经被新主人抛弃放在边上的椅子上了，孤零零地躺在那儿，看上去有些可怜。我轻轻地抚摸了它一下：可怜的娃，看来今生你是无法完成你作为睡衣的使命了，好好表现，争取下辈子不要再长成这样了。
　　可是，没了衣服，那麽然，他现在，现在穿的是什麽！！
　　我後知後觉的终於发下了问题，抬起眼，才看到裸著上身的然，不知道是不是因为灯光的关系，然的皮肤看上去分外的光滑。
　　他正在看著一本杂志，似乎很认真，认真到不知道我已经进来了。
　　我正想著是不是跟他说话还是直接上床，然忽然抬起头，冲我笑笑：来了？
　　额？
　　来了？
　　问我麽？
　　我下意识地点点头。
　　然又笑了笑：“我等你好久了。”
　　“额？”
　　然後我很白痴地追问了一句等我干什麽。
　　然促狭地挤挤眼睛，扬著异常灿烂的笑容道：“你说呢？”
　　我像个小白兔一般，很纯洁地冲大灰狼说：“不知道。”
　　大灰狼扬扬他的尖利的牙齿：“睡觉啊。”
　　我可以肯定小白兔听到这句话一下子就风中凌乱了。
　　睡觉？！
　　不得不说中国的汉文化委实源远流长，一个词既可以是行为动作也可是使役动作，既可以表示一瞬间能完成也可以表示需要长久的工程才能完成。
　　既可以很单纯也可以很。
　　我不敢再往下面想，只是滚烫的脸出卖了我的心思，在然的注视下，我极尴尬地钻进被窝里面。
　　不是第一次同床共枕，但是，以前我们还只是朋友的关系。
　　现在的我们可是情侣的关系了。
　　我很小心地把自己的身体抱住，然後蜷缩成一个团。
　　然噗嗤一声笑了：“小皓，你在紧张什麽？”
　　“谁，谁，紧张，张了？”
　　“哦，那你结巴什麽？”
　　“谁，谁，结，结巴，巴，了？”
　　“哦~”然拖长的声音在我的耳边响起。
　　我浑身一震。




第二十七章

　　这家夥居然，居然，居然。
　　我惊的说不出话来，甚至连眼睛都忘记要眨了。
　　从未有过的亲密接触，只能说，实在是很震撼。
　　然见我的模样瞬间哈哈大笑，然後刮了刮我的鼻子道：“眼珠子都要瞪出来了。”
　　我狠狠地想要去咬他的手指没有得逞，於是一跃而起，扑过去扭打，等到回过神来时，身子已经紧紧地靠著然了，两个人之间的距离是那麽的近，可以清楚地看到他肌肤的纹理，还有那很好看的肌肉。我别过脸去，任凭耳根子红的跟猪耳朵一般。
　　“烟柳新雨。美人掩面，躲在桃花深处。”
　　然不著调地说著胡话。
　　我扭著脖子不理他。
　　“小皓。”
　　哼！
　　“小皓，你的脸好红。”
　　哼！
　　要你管，我就红！
　　“像桃花一样。”
　　我小小地骂道：“你才桃花，你全家都桃花。”
　　然小心地拥住我，我可以感觉到他动作的亲密和珍视，就好像我是无价之宝一般。
　　我强忍住心口处那跳动异常的心肝儿，颤著声音道：“你，放手。”
　　“自家的老婆，干什麽要放手。”
　　“谁是你老婆？”我恼羞，立刻义正词严地说，“我才不是！”
　　“好好。”然笑弯了他那双美丽的桃花眼。
　　呸，还说我像桃花，明明自己才是最最像的，不分明就是。
　　那双眼睛泛著水光，潋滟美丽，让人不动心都难。
　　就这麽互相对视著。
　　你的眼中装著我，我的眼中装著你。
　　过了很久，直到那种濡湿的感觉又来了。
　　跟刚才一样。
　　不，比刚才还要强烈还要持久。
　　我的手紧紧地抓著床单，身体一动也不敢动。
　　明明是然在欺负我，我却没有力气推开他，心里想著不该这样的，可是却又期待著什麽一般。
　　然的舌头灵活地在我耳边划著，耳朵很烫，因为被他含到口里的关系，很是舒服，有一种酥痒的感觉顺著耳朵蔓延到全身，原本僵著的身体渐渐放软，口中也无意识地开始发出小小的呻吟。
　　然的吻越来越密集，从耳朵顺延到脸颊然後到嘴角。
　　“小皓。”然拖长了尾音一把将我拉到了他的身下，我看著那裸露在外的身子，那在灯光下面异常美丽的皮肤，害怕地闭上了眼睛。
　　昏黑的环境，只能察觉到身体被紧紧地包裹在其中。
　　“小兔子乖乖，把眼睛睁开。”
　　都到这个时候了，他还不忘记开玩笑。
　　不过也正因为这句话，我变得不再紧张，噗嗤一声笑出来，立刻摇摇头，把眼睛闭的更加紧了。
　　你让我睁我就睁啊，我是傻瓜才睁眼呢。
　　我正得意地想象著然可能会出现的郁闷的脸。唇上忽然被一个柔软的东西覆上了，然後小心地一寸一寸地舔著，很舒服，我忍不住小声哼哼，趁著这个当儿，然的舌头伸了进来。
　　这应该说是我们第一次这麽隆重的正式的激烈的接吻。
　　唇齿相依，舌头卷著舌头，两个人都没有经验，像是毛头小子一般，凭著本能胡乱地撞著，吮著，吸著。
　　我的手勾上了然的脖子，脸稍微抬起，沈浸在热吻之中。
　　下腹中开始升腾起一股很奇怪很奇怪的火焰，越来越旺，烧的我很想把衣服脱了，烧的我总觉得有什麽欲望需要去填满，烧的我死死地勾住了然的脖子，更加猛烈地索取著然的吻。
　　肚子上被什麽硬硬的东西抵著，一戳一戳的让我难受。
　　我微微地挪动了一下身子，然却一把把我从床上抱起来，抓著我的手臂，将我的手覆盖到了一个滚烫的东西上。那个坚硬如铁的还能感觉到搏动的东西，我自然知道是什麽的。
　　不是没见过，可是真正去摸的时候又是另外一种感觉了，我吓得想要缩回去，却偏偏被他死死地拽住。
　　那跳动的东西在手中烫的我手心出了汗。我更加闭紧双眼，甚至把头埋得低低的，恨不得跟鸵鸟一般藏到土里面去。
　　“小皓，帮我。”
　　我颤颤地握著那根，手不晓得该怎麽办，脑海中只回响著心跳的声音。
　　咚咚咚的比擂鼓还要厉害。
　　然将我的头硬是抬了起来，在我的额上印上一吻，然後把头埋入我的颈窝，用他的舌头在我的身上开始慢慢地滑动。
　　他的舌头不知道是不是有魔法一样，所到之处，所向披靡，我的身体战栗起来，然的手摸进了我的睡衣里面，然後轻轻地在我的乳头上面慢慢地捻著。
　　“啊！”
　　我忍不住唤出声来。
　　眼睛也跟著张开。
　　接触到的就是然那炽热的目光。
　　就好像是要吃人的野兽发出的一般。
　　我的手一抖，然立刻闷哼一声。
　　这才反应过来，手里还抓著人的命根子。
　　有什麽似乎要改变了。
　　接下来发生的事情，谁也没法控制。
　　我低垂下头，轻轻地咬著自己的唇，想著坐在身边的人，是自己喜欢的人，手里握著的是他身上最宝贵的东西，他这麽信任的把自己下半身的性 福交给我，不应该让他失望，尽管，我对自己的技术实在没什麽信心。尽管那个握在手中的东西，我到现在还没有勇气看上一眼，尽管，我的手还是打著颤的。
　　我暗暗地告诉自己，谢皓，加油！你行的！你一定行的！你不行也得行！
　　呜！我想哭。
　　然似乎察觉到了我的退缩，用力地拧了拧我的乳 头。
　　像是一股电流流经全身。
　　“小皓。”
　　他那漂亮的眼带著水花，极是妩媚地看著我。我大大地吸了一口气然後手开始套弄起来。
　　然舒服地轻声哼哼，他的一手在我的胸口点头，另一手摸到了我的裤子里面。
　　我不敢想象我们现在的姿势，也不敢想我们现在到底在做什麽。
　　只是沈浸在然带给我的快感中不可自拔。
　　可惜，砰砰砰的敲门声忽然响起。
　　就好像是晴天霹雳一般。
　　我吓了一跳，与然对视一眼，才低著声音吼道：“谁？”




第二十八章

　　那一声“我”中气十足，气贯长虹。
　　我和然彼此深吸一口气。
　　其实也该猜到，在这麽深更半夜打扰我和然正事，过来敲门的也就只有太後了。但是，确实这个时机委实地选的好了点。
　　我料想也没什麽事情，果然就是太後把电脑搞崩溃了。看著那连玩麻将都能被太後搞成死机的电脑，我忍不住鞠一把泪，兄弟你辛苦了。
　　好容易搞定，重新回到房间，一眼就看到满面菜色的然。
　　也是，任凭谁被这麽打断也不会有好心情的。想来经过这麽一出，两个人刚才那勃发的欲望都被吓到了爪哇国了。
　　不晓得为什麽，我反而大大的松了口气。迅速地钻到床上，然的身子马上挨过来，他的体温还很高，这麽紧紧地贴著，我的心也跟著开始飞快跳起来。略微往旁边移开了一些，然冲著我的脖子吹了几口热气，大概是还想继续。
　　我一巴掌将他的狼爪子拍开，闭著眼睛，翻过身背对著他：“睡觉。”
　　“皓~”然拖长了音调，声音听上去可怜兮兮的。
　　我不为所动。
　　然又唤了几声，大概见我铁了心了，只好放弃。
　　“诶，皓，给我讲故事吧。”
　　我扭扭身子：“不会。”
　　“讲吧，讲吧，要不我睡不著。”
　　我沈默了一会儿，然後问他想听什麽，然说随便。我皱了皱眉，想著又不是小孩子又不是小姑娘怎麽喜欢听故事呢。
　　“从前有座山，山上──”
　　然果断地把我给打断了，他很无奈地叹口气，从後面拥住我：“皓，你的理想是什麽？”
　　理想麽？
　　虽然不知道然怎麽会想到说这个，不过我还是很认真地想了想，然後发现，从小到大，我的理想一直在变。
　　“很小的时候，想做科学家。”
　　听到了然轻声的笑声，我用手肘顶了顶。
　　他立刻止住了笑声，让我继续。
　　“後来，有一阵子不晓得怎麽回事，特别想当开垃圾车的司机。”
　　果然後面又传来了笑声，并且笑得异常的放肆。
　　我就知道会这麽个效果的，那也不怪我啊，说的确实是实话啊。那个时候，每次上学看著那顶顶大的垃圾车呼啸而过，总觉得异常的威风。
　　有时候我忍不住想，为什麽会单独觉得开垃圾车的威风呢，明明大卡车大货车大火车也很威风啊，只是怎麽也想不通，最後只能归结为童年时代的幼稚想法吧。
　　然的笑声一直不停，甚至笑得开始咳嗽了；我敛住了神色，早知道就不讲了，然显然笑了一会儿，终於发现了自己的错误，急忙连连道歉。
　　我秉承著大人不记小人过，又看在他是客人的份上，大度地原谅了他，不过再不想讲下去了。
　　然将我又拥紧了一些，本来身子就蜷缩在那儿像个虾仁一样，这样被他整个儿的都包起来，感觉像是小动物。
　　我往後推了推他：“喂，你别抱那麽紧。”
　　然一动不动，尝试著推了几次，见没什麽效果，只好作罢。
　　“那现在呢？”
　　“什麽？”
　　“现在的理想。”
　　我张开眼睛，面前的景色一时有些恍惚，看著灯光下那昏黄的墙纸，吞了吞口水道：“凭什麽，告诉你！”
　　话才说完，然的狼爪就开始在我身上弄痒痒，我躲闪不及，笑得直颤。好容易同意好好回答，他才罢手，我委屈地撇撇嘴，为什麽明明在我的家里，他还这麽放肆。
　　“考古学家。”
　　我原本以为然又会大惊小怪，没想到她倒是安静了，後背贴著他的前胸，甚至可以听到他的心跳声，一下一下的，很干净很有力。
　　我等了一会儿，终於忍不住问他的理想。
　　然依旧沈默，房间里只有两个人此起彼伏的呼吸声。
　　我以为他睡著了，小心地挪过身子正对他，才发现那双波光潋滟的桃花眼依旧清明著。他的眼神似乎带著钩子一般，被他这麽一看，这颗心都要颤一下。
　　眸光中带著水色，就这麽浅浅地看著你，仿佛是一江的春水在心畔流过，五彩华光四溢，实在是美不胜收。
　　难怪都说桃花眼的人迷人，果然不假，就这麽被他看著，都有种灵魂虚脱的感觉。
　　“你，你还没睡？”我的声音很小，脸也不由得红起来。
　　“嗯。”
　　“我，我睡了。”说著，就想转过身去，然搂住了我的腰，问我不是想知道他的理想。
　　现在不想知道了，我在心里默默地说，眼眸垂下，可以看到然光裸的身体，那是洋溢著少年气息的极其年轻极其青春的身体，脸颊是越发的红了。
　　然不晓得是真的还是假的，一本正经，一个字一个字地吐出来：“我想娶你做我老婆。”
　　明明知道这话多半是开玩笑的，却因为他那认真的表情，还有那多情的眼眸一下子就恍惚了。
　　唇上被一个柔软的东西扫过，轻轻的，很舒服，我不禁想到了随风飘扬的蒲公英。
　　然只是浅浅地滑过，然後拥著我睡觉了。
　　“睡吧。”
　　总觉得，这一刻他的声音好温柔好温柔，温柔的让我好像飘向了云端，整个人都轻飘飘的了。我像是被施了魔咒一般，乖乖地点点头，然後闭上眼睛，灯被关上，四周很静，整个身体被然搂著，异常的温暖。
　　这天晚上似乎还做了个美梦，做的是什麽不记得了，反正是个美梦。从美梦中醒来，难得有些遗憾，稍稍睁开了眼睛，露出一小条缝儿，就看到了一张放大的脸。
　　忽~
　　这才发现自己仍然在然的怀抱里，推了推他，谁想他反而搂的更紧了。
　　我挤挤眼睛，在心中嘿嘿一笑，只听“啊！”的一声怪叫吵醒了大清早出来找虫儿吃的小鸟。




第二十九章

　　虽然这声叫声听上去异常的凄惨，但是我一点都不心疼。
　　毕竟，这痛不是在我身上的。
　　刚才还在呼呼大睡的某人眼睛瞪得老大，咬牙切齿的样子让我觉得好像会把我杀了一般。
　　“谢──皓──”刘然不常叫我名字，但是叫我名字必定没有什麽好事。
　　我避开他的视线，故作无辜的问道：“哎呀，我要去刷牙了。”
　　眼前横过来一个手臂，很结实，荡漾著年轻的气息；只是那手臂上有一处分外的搞笑。
　　我忍不住笑起来。
　　“亏你还笑得出，死没良心。”
　　我在心中暗暗地吐舌头，谁让你把我搂的这麽紧，不给你点教训才怪，扭著脖子，我朗声道：“不是挺好看的，多名贵的一块手表！”
　　“是，很，好，看！”
　　我能确定然在说这话的时候必定是咬碎了牙，要不也不会说的这麽吃力的。我故意摆出一副天真的样子，眨了眨眼睛，手指伸出，害羞地对著：“不好看──咩？”
　　然生生倒抽了一口气，桃花眼挑了挑：“要死了，小皓你不要这麽可爱。”
　　我手指戳了戳他的额头：“不喜欢──咩？”
　　然一副痴痴傻傻的样子，那双羡煞人的桃花眼忽闪著明媚的水光：“好喜欢。”
　　我嘿嘿一笑，迅速跳下床，奔出房间，临出门前，回眸一笑：“呆瓜！”
　　
　　洗漱完，然还在床上窝著，拍拍他，撅下屁股意思一下，摆明了一副想睡懒觉的样子。我撇撇嘴，看了看时间还早，也就不吵他。
　　独自去了厨房。
　　话说，昨天那麽闹了一番，肚子早就空了。随手煮了点粥，看著电饭煲开始发起呆来。
　　透过厨房的窗户可以看到外面的风景。
　　天上有几朵云儿飘著，闲散而惬意。
　　我吐出一口气，初三的假期啊，没想到，居然，让我告别了单身。
　　拍了拍脸，总觉得是一件不可思议的事情，两个人在一起的时候还不觉得，可是一旦一个人的时候，就会脸红心跳。
　　
　　发呆的时候，身後传来一股浓郁的薄荷味道。
　　我知道是牙膏的味道，没有回头，肩膀上就磕上了一个脑袋，那个毛茸茸的脑袋在我肩膀上蹭来蹭去。
　　“好贤惠啊，煮粥给我喝。”
　　我翻翻眼皮，美的你，当自己是皇帝啊，我家有了一个太後，可不想再多个要人伺候的主了。
　　然继续摇晃著他那蓬松的大灰狼尾巴：“哎呀哎呀，我怎麽运气这麽好，找了个这麽好的老婆！”
　　呸！
　　老婆你个头！
　　狠狠地踩在他的脚上，管他痛不痛，真是不记打，昨晚上才教训过，今天嘴巴上又犯贱了；然大概是疼的受不了了，连连道歉。
　　“我说小皓，你怎麽那麽别扭呢，明明都已经是我的人了。”我转身，怒目而视，什麽话，怎麽一下子又变成了他的人了。然显然早就料到了我的反应，扬出手臂，将那还没消散的被我咬的牙印在我眼前晃著，“你看，不是都盖戳了嘛！”
　　我翻翻眼皮，这个人真是能狡辩。
　　然不依不饶地牵起了我的手，然後轻声道：“看过倚天屠龙记麽？”
　　不知道是不是因为他说话低声细语还算的上温柔的份上，我不由自主地点点头。
　　“你还记得赵敏咬张无忌的那个片段麽？”然又继续问道，他问话的时候挨近了我，双手圈住我，让我觉得整个身子都落到了他的怀抱里面。
　　怎麽会不记得，好歹也算是个武侠迷，金庸大侠的书我可是每本都读过的，自然的拍过的电视剧也是一部都不落下的看了。
　　那位赵敏郡主看到张无忌咬了蛛儿一口，便让蛛儿永远也忘不了他，有些嫉妒有些吃醋也有些任性，她也想让张无忌永远忘不了她，於是便咬了他一口。
　　而且张无忌他妈也咬了他爸一口。
　　我可是记得很清楚的。
　　我正想点点头，忽然脸一下红了。
　　什麽意思吗？提这个？我又不是，又不是想要那样才咬他的。
　　我看向然，见他正微笑著看著我，眼神很专注，令我不由得低下头，恨不得立马从这个人眼前消失！
　　别过脸，转过身，继续看著电饭煲，只是这次跟方才的心境是完全的不同了。
　　然也没有继续这个话题，安静地站在我旁边轻声地哼著歌。
　　他的声音较之一般的同龄人要低一些，所以听上去分外有磁性。
　　我能听出那首歌是首老歌，张国荣的沈默是金。
　　歌很好听。
　　我以前也很喜欢，後来因为了解了张国荣的一些事情後，就更加喜欢了；或许当时能接受自己的这种情感，张国荣也给了我一些影响。
　　小小的厨房间，低低的声音回响著，我想到了那个美丽的男子还有他一生的爱恋，那种一个眼神都交织著爱情的情怀，我想或许没有什麽比他们的爱情更加美好的了。
　　即便他们最後的结局并不是很完美，但是我想在那个过程中，他们执手牵过了无数最最美好的日子，那样的经历也足够许多的人嫉妒羡慕恨了吧！
　　在没有遇到然之前，我不知道爱情是什麽，也没有对它有过憧憬。
　　在遇到然之後，我依旧不知道爱情是什麽，只是对它有了憧憬。
　　不晓得以後的路会怎麽样，但是，现在我很满足。
　　大概，也很幸福吧。
　　心情放松了，也跟著哼起来。
　　粥开始有些煮沸了，从底下涌上来了无数的泡泡，我拿著勺子慢慢地搅著，顺便对身边的男人说教：“这样粥才好喝，才稠，知道不？”
　　“知道。”
　　“粥要慢慢熬，才好喝。”想著等下那粘稠的白米粥，我就忍不住口水流，在搭配著酱菜吃，那就更加美味了。
　　然噗嗤一声笑著：“不愧是刘大师！”
　　“哼，客气客气。”
　　“感情也是像粥一样，慢慢熬著，才会越来越稠。”
　　我撇嘴，睥睨了他一眼：“你就不怕变成仇人的仇啊！”
　　然先是一愣，然後大笑著。
　　我耸耸肩，可不觉得自己说了什麽好笑的笑话。
　　“小皓，你说你怎麽这麽可爱，我都恨不得把你圈起来，整天带身边。”
　　这话说的，难不成把我当小狗啊。
　　不过，我扭过脖子，侧著脑袋看著他：“然，你什麽时候喜欢我的啊？”
　　“那次去绍兴。”
　　我暗暗吸一口气，好早。
　　然又补充一句：“确切的说是在那次背你下山的时候。”
　　咦？
　　那个时候，难道我很迷人麽？
　　一下子把他给迷倒了。
　　我嘟著嘴，仔细地回想著那个时候发生的事情，可是就是不明白是什麽刺激的一个大好少年早早地萌发了爱情的想法！
　　甩甩他，又继续问他：你为什麽会喜欢我。
　　然安静地看著我。
　　这个时候太阳正好升到窗边的位置，万丈的金色阳光倾泻下来，将世间的万物染上了最光明的色彩，一切好像静止了一样。
　　然就那样站在我的面前。
　　那麽笔直的站著。
　　好像站了一辈子那麽久。
　　我突然有些期待他的答案了。




第三十章

　　两人面对著。
　　之间的距离相隔不到两尺。
　　我的拳头稍稍握紧，想开口又不知道该说些什麽。
　　似乎等了很久，又似乎等了一会儿。
　　刺目的阳光好像一个屏障一样将我和然隔了起来。这个时候，脑海里面忽然就蹦出来两句诗：盈盈一水间，脉脉不得语。
　　我有些焦急，有些紧张，平白出来的情绪，让我觉得有点莫名。
　　安静的等待中，不由得开始猜测，站在对面的那个人，会给我什麽样的答案。
　　到底是为什麽呢，这实在是个问题。又忍不住想，到底自己又喜欢听到什麽样的答案。
　　在那金色的阳光中，我看不清楚然的面目，不知道他看不看的清我，但是确实能够清楚的听到他平静的声音传到耳朵里：“喜欢就喜欢了呗，哪有那麽多为什麽。”
　　这算是什麽答案。
　　有些泄气。
　　我转过脸，继续不紧不慢地搅动著勺子，不无好气地说：“没意思。”
　　然腆著大脸附到我的耳边，对著脖子吹口气：“怎麽了？”
　　这家夥是不是知道脖子是我的敏感地带，所以每次只要逮著机会就可劲地折腾我。看来下回跟他处一块儿时一定要带个围脖再不济也得穿高领子衣服。
　　显然这个时候我已经忘记了，一年当中有四季之分。
　　我撅著嘴，不大满意地说：“没什麽。”
　　“是不是觉得答案不给力！”
　　这家夥，果然就知道贫，跟他好好说话简直就是脑抽了。
　　“小皓，我记得你还给我的一本读者上面有一篇文章折了个角。”
　　我皱了下眉头，我看书不喜欢做记号，那个时候，看见别人把一本书写写画画或者是折磨的不成书样，就觉得难受，所以在书上折角这种事情，我不太常做。
　　当然了，要是折角的话，多半是那篇文章委实很好，我很喜欢，想反复读甚至是摘抄下来。
　　我仔细地回想了一下被自己珍而视之的几篇文章。数目不多，却不想到然指的是那一篇。
　　“君生我未生，我生君已老。”然慢悠悠地念出了这一句。
　　我浑身一怔。
　　这两句话其实用的还算普遍，可是我就是立刻知道了那篇相对应的文章。
　　是一篇很令人遗憾感动的文。
　　男的是个建筑工程师，永远温雅整洁，风度翩翩；确实为了他领养的小女孩，拒绝了很多人。
　　两个人相依为命，男人一直看著小女孩长牙，上学，毕业，然後却没有想到自己得了癌症，而且还有一年的生命。
　　两个人在那短短一年的时间里，继续平静的生活，仿佛什麽都没发生，只是谁都知道一切都不同了。
　　故事的结局，女人在书房整理杂物的时候，在柜子角落里发现一个满是灰尘的陶罐，很古朴趣致，那上面什麽装饰也没有，只有四句颜体：君生我未生，我生君已老。恨不生同时，日日与君好。
　　我深刻地记得那日读到那篇文章的时候，觉得这四句话说的是如何的辛酸。心也跟著酸苦了很久。
　　爱情这个东西，碰了以後，任凭谁都无法自拔的；只是有些人幸运的可以相守，有些人却最後只能擦肩而过。
　　然将我的身子掰过，手扶在肩上，抿了抿唇，然後很是认真的说：“我很庆幸，真的很庆幸。”
　　他的话没有说完整，可是我知道他庆幸的是什麽。
　　半晌，然继续说：“如果真的要问我一个理由的话，那麽或许是因为每次发现小皓脸红的时候，都显得特别乖，特别可爱，特别，怎麽说呢，就像动画片里的皮卡丘，眼睛圆圆亮亮的，很好玩。”
　　我磨磨牙。
　　这家夥，果然正常不到三分锺，之後又会发神经的。
　　然将他的手慢慢地移到我的腰上圈住，紧了又紧：“小皓，我说的是实话。”
　　我高举起手里的勺子，大吼一声：“去死！”
　　
　　饭桌上，然吃的很香，我不禁有种成就感。只看著他吃，心里就没来由的满足。
　　原本不大喜欢厨房活的我，竟然很没出息的希望以後能一直这麽煮给他吃，看著他吃饱，看著他吃的香香的。
　　这麽想著，不禁吓了一跳，我怎麽变得这般没有出息的。
　　然抬起头，看了我一眼，又扫了扫我面前摆的粥碗，狐疑道：“怎麽不吃？”
　　我别扭地含糊著：“先凉凉，不行啊！”
　　可不能让他知道，我是看著他入了迷，否则这大灰狼尾巴非得翘到天上去不可。
　　饭後，然主动提出洗碗，我上下打量他一番，表示质疑。
　　然耸耸肩，吹著口哨收拾碗筷走进厨房，一边洗，一边朗声说道：“小皓，你说以後你负责烧，我负责洗，怎麽样？”
　　我双手环胸，摇著头拒绝，不好。
　　厨房里一时静了，只有哗哗的水声，我正猜测著不会是生气了吧，然又一溜烟的跑出来，用沾满了水的手在我脸上一抹，又拧著肉一转，阴阳怪气著：“小样，还敢不从！”
　　我一边擦著脸，一边从椅子上蹦J起来，哈，反了，反了，这家夥跟我睡了一晚，吃了我一碗，就不记得自己姓甚名谁，跟然扭做一团。
　　等到停的时候，才发现，两个人的动作极其的暧昧。然坐在沙发上，我坐他腿上，他一手搂我腰，一手放我胸上，我两手抱著他的脸。
　　轰~
　　脑中一片空白，想退开的时候，後脑勺已经被捧住，唇上被人占了便宜。
　　这头发情的大尾巴狼！
　　好在这头狼还有些理智，辗转了一会儿，就将我放开。
　　我挥起拳头，狠狠地捶了他几下。想著以後不仅要带围脖，还要戴口罩，否则冷不丁就要被非礼一下。这日子，哪是人过的。
　　然大概是自知理亏，硬是没有还手。
　　闹腾了一会儿，决定出去玩。
　　出小区的时候，然给我买了杯奶茶，然後非得嚷嚷著要坐公交。
　　我们要去的是个公园，那趟线路异常的挤，好容易上去了，居然只剩下一个扶手了，然迅速攀上扶手，又伸出胳膊递给我：“亲爱的公主，骑士愿意为你效劳。”
　　我不客气的挂上去，一边捧著杯子，吸溜吸溜地吸著热奶茶，一边随著车子来回颠簸，直到下车的时候，才发现然唇边那诡异的笑容。
　　原来这家夥分明是故意的。
　　故意买奶茶，故意坐公交，故意抢扶手，故意──
　　大尾巴狼回头看著小白兔：“怎麽不走了？”
　　小白兔撅著小红嘴：“你欺负人。”
　　大尾巴狼哈哈一笑，一手揽过去，将小白兔圈在怀抱里：“爷，欺负的就是你。”
　　好家夥，一会儿功夫，已经由骑士变成了爷！




第三十一章

　　每个地方的公园大概都是差不多的，公园中会有喷泉，会有草地，会有雕塑自然也会有石子路，有的或许还会有个湖供人划船或者垂钓。
　　总之，大凡公园，男女老少都可以到这里过来消磨时间。
　　自然的这种地方的情侣也不会少。
　　毕竟，无论是何种规模的公园，总能被有心人找到僻静的一角，营造出浪漫的二人世界。
　　我们两个到公园的时候，居然看到了上空飞扬著风筝。
　　各种各样的风筝，或高或低，或远或近的在蓝天之下快活地飞舞著。
　　
　　我们两个一时兴起，也买了个风筝。
　　摸样是最普通的三角形，上面有七彩的条纹，简单却也挺好看的。我们两个都想玩，可是只有一个。
　　“我要玩，你不许跟我抢。”
　　然叹了口气，面上一幅忍辱负重的样子：“谨遵夫人旨意！”
　　“你说什麽？”
　　然见我摆出一张风雨欲来的脸孔，赶忙闭嘴，点头哈腰著，让我先玩。
　　哼，早点让我不就行了。
　　我拿著手柄，拉开一些线，然後开始飞快地跑，一边跑，一边回头注意著风筝的动向，慢慢地随著我的跑动，风筝开始飘起来，先是离开地面一两尺，然後开始跟我差不多高，接著……
　　不知道出了什麽问题，风筝一头栽了下来，拖到了地上。
　　我又重新试了几次，却不知道出了什麽问题，风筝就是没有飞起来，他就好像是一个老顽童一般，不停地捉弄著我，每每要飞上去的时候，一个法术，就又落了下来。
　　怎麽回事？
　　眼睛看到一旁的然，他的脸上挂著淡淡的笑容，在花草掩映中，显得异常刺眼。
　　我又气又急，又试了两次，依旧不行，没想到轻轻的一个风筝居然给我甩起了脸子，恨的直跺脚。
　　这个时候，天气还很热，日头高照，经过刚才那样的折腾，早就气喘吁吁了。
　　我忍不住将不听话的风筝扔在地上：“不玩了。”
　　然快步走过来，捡起了风筝：“真不玩了。”
　　我撂下脸，不理他。
　　然将风筝硬是塞到我手里然後退到离我大概几米远的地方，接著让我使劲往上抛，我半是犹豫半是怀疑地用力一抛，然开始飞快的跑起来。
　　他跑的很快，就跟风一样，在青草丛中，好像是一匹脱了缰绳的野马。
　　没想到，风筝也跟著他飞快地跑动摇摇晃晃地飞上了天，越飞越高，仿佛可以触到云端一般，我看的忘记了刚才的不快，又跟过去。
　　然笑眯眯地把手柄交到我手里。
　　可是风筝就好像跟我作对一般，到了我手里，又开始变卦了，在天上摇晃了几下，又有下坠的趋势。
　　我尖叫著喊著然的名字。
　　後背被拥住了，然後两个手都被紧紧地包住。
　　然煞有其事地教我怎麽弄，我听著他的指挥，风筝又开始很快活地在天际遨游，不经意间才发现两人的脸都贴在了一起。
　　彼此呼吸交缠，说不出的亲密。
　　视线落在然的脸上，他的神情很认真，那上挑的桃花眼睛一直落在我身上，整个眸子就好像是会发亮的宝石一般，看的我怦然心动。
　　万物在我眼中都消失不见了，我的世界中仿佛只剩下一个然，只能听见他的声音，看见他的神情，闻到他的气息。
　　怕是著魔了吧。
　　爱情这个东西真的好神奇，让人变得都不像自己了。
　　只是就算是疯了，入魔了，我也无怨无悔。
　　抿著唇不再多想，跟著然一起放风筝，看著高空中那个飞舞的精灵，我想或许它也知道我的快乐，正打算把这些快乐告诉蓝天，告诉白云。
　　
　　放了一会儿，终於累了，我仰面躺在草地上，闭上了眼睛，听著大自然的美妙声音。然跑去买水喝。
　　不一会儿，耳边传来了脚步声，一声一声，越来越近，我也懒得睁眼，反正潜意识里面就是知道一定是然。
　　“起来喝水。”
　　我继续懒骨头一样地赖在地上，不矮的草丛划过脸，有些痒痒的，鼻尖也都是青草的味道。
　　“不动，我可就喂你啦。”
　　我依旧不动，然後就感觉一个冰冰的东西贴上了脸，大概是饮料瓶子，说实话，凉凉的，划过肌肤还挺舒服的。
　　瓶子在脸上滚了两下，见我没什麽反应，开始往下滚去，滚到脖子上。
　　我觉得好像是一块冰在身上游移，有些痒，可是更多的是清爽，恨不得整个身体都躺在冰里才好。
　　脖子再往下就是胸，然後就是肚子。
　　我的肚子跟人家不一样，感觉上面有痒痒肉，被东西一碰，就忍不住笑，这次也不例外，当那冰冰的瓶来到肚皮上时，即便隔著一层外头，我也忍不住咯咯笑起来。
　　终於忍不住张开眼，拍开然的手。
　　“终於知道开眼了。”然说著把可乐扔过来。
　　我不理会，潇洒地旋开瓶盖。
　　然後，然後……
　　一股褐色的液体夹著香甜清爽的味道，先是一招‘潜龙□’後紧跟著一招‘翻云覆雨’，最後，噗──哗──大半罐可乐全贡献在我们两个无辜的衬衫上了。
　　可能是刚刚然抱著饮料一路跑回来颠簸，又因为刚才在我身上四下摇晃，说以……
　　我看著不能幸免的然的那张俊脸，眼眉上都是泡沫，毫无形象地大笑起来。




第三十二章

　　 两个人披红戴彩的回去，浑身的可乐味道，然那死家夥居然还是坚持要坐公交，说什麽非得留下深刻印象。我啐了他一口，搞飞机啊，浑身黏黏的，我都恨不得立刻把衣服脱了，还去挤公交。
　　然见我坚持，只能怏怏地和我一道打车回去。
　　“还记得上回，咱们去公园是什麽时候麽？”
　　“一年前吧。”
　　那天一起溜冰，然很不幸地中弹受伤了，我两个一起去了公园，在公园里面坐了一会儿，看到了一对举止亲密的同性恋人。
　　他们看上去很和谐，没有一丝的违和。
　　只让人觉得，他们两个本该就应当在一块的，就是，对，天生一对！
　　也正是那天，我开始正视了自己对然的感情，却又踌躇著不知道然的想法。
　　只是，依照今天早上的说法，似乎然比我要更早地喜欢上。
　　早在绍兴那嘎达就开始对我惦记上了。
　　我嘿嘿一笑，有些自得；前面开车的汽车师傅，貌似在很认真地开车兼很认真地收听广播，於是侧头低声问然就没有对自己喜欢我有过犹豫。
　　然眨了眨眼睛，看上去有些不解。
　　我想他大概没有搞清楚我的问题，於是指了指他，又指了指自己，比著口型，他是男的，而我也是男的。
　　他难道就没有一丝的怀疑或者是胆怯？
　　然捧住我的大脑门儿，狠狠地在上面印上一吻。
　　结实而响亮。
　　我急忙推开他，心虚地看向司机师傅，还好他没啥反应。
　　“干什麽！”
　　然悄悄地握住我的手，也不管这是什麽场合：“那会儿自以为是兄弟感情，只是相比其他兄弟似乎要喜欢你的多，後来，那次，看到，”然顿了顿，脸居然有一丝不自然的红。
　　我微微低下头，不敢看他的眼睛，就怕又被他蛊惑了，耳朵却竖的很高，不放过一个字。
　　“你知道的，那次，对我冲击很大，我，我……”很意外，这人不是脸皮很厚麽，怎麽不但脸红，说话都开始结巴了。
　　“到了！”司机师傅一声吼，我听见旁边的然大大的呼出一口气，好似卸下了万斤重担一般。
　　付钱的时候，师傅若有其事扫了我们两个一眼，我别扭地仓惶掏出车子。
　　然追上我：“怎麽跑这麽快。”
　　我纠了纠衣服，这一身的汗一身的可乐，我可不想多忍受一秒锺。
　　然了解地点点头，看了我一眼：“我，我，我有话说。”
　　我站定，摆出一副认真听讲的姿态。
　　“小皓，我，我知道，两个男的，额，怎麽说呢，我当时还没有往别的地方想，只觉得特别喜欢跟你待一起，看见你开心就开心，看见别的人看你还会生气；那天那两个人或许是上天给我的启示吧，其实，说实话，我知道同性恋，但是那天听你提起，就不知道怎麽的，总觉得要好好了解一下你走後……”然咽了咽口水，继续道，“我查了很多网站，甚至，还看那些贴吧里面的故事楼，才确定自己喜欢上了你，不是那种兄弟式的喜欢，是恋人。”然看著我的脸，见我没什麽表示又说，“我是怀疑过，也甚至，挣扎过，後来，还是不得不承认，我喜欢你，就是喜欢你，无关你是个男的还是个女的，只是单纯的喜欢你。”
　　我挑了挑眉：“那你怎麽不跟我说，非等到一年後才说。”
　　“我怕影响你学习。”
　　呸！说的好听！
　　然抓耳挠腮，忽的一下眼神一亮：“小皓，说来，你难道没有犹豫麽？”
　　咦？
　　怎麽问起我来。
　　我迅速地转身，往家逃去。
　　然自然也飞快地跟上，非缠著我要答案。
　　犹豫麽，胆怯麽，怀疑麽，害怕麽？或许都有吧。
　　只是，最後终是想通了，我喜欢然，这是无关性别的爱。
　　
　　原本还想偷偷地把衣服换了就走，没想到，太後居然在家，见到我们两个的模样，一时忍不住，开口训斥起来。
　　要知道，太後出口不同凡响。
　　用的都是风雅的词听到你耳里，就让你恨不得挖个地洞钻下去。
　　我们听著太後喋喋不休，苦哈哈的对视而笑。半晌，太後终於闭了金口，我们才忙不迭地去洗澡换衣。
　　然穿了件我的衣服，因为他的身高比我高，即便是宽松的T恤，也穿得怎麽看怎麽别扭。
　　“好小。”然拉了拉短裤。
　　“嫌小就不要穿。”
　　“你忍心看为夫裸奔。”
　　“怎麽不忍心，我要敲锣打鼓，让大夥儿一起看呢。”由於只是关注了後面两字，前面的“为夫”直接被我华丽丽地忽视了。
　　然说要回家了，我把他送到楼下。
　　“不来个离别的吻麽？”
　　“滚你的。”
　　然落寞地转过头，然後落寞地离开，那身影看上去要多凄惨有多凄惨。
　　我有些心疼，很没骨气地唤住他。
　　“长官，有什麽吩咐？”然的眼睛亮亮的，闪著不明意味的光芒。
　　“你，头低下！”
　　“干什麽？”
　　看著然故意装出的糊涂模样，我恨得牙痒痒的，大喊出声：“没事长这麽高干什麽，头低下，我要亲你！”
　　
　　暑假很快就结束了，终於从初中生变成了高中生。
　　开学前，然特意送我一套文具，美其名曰：让我看见这些就能想起他。
　　这家夥，分明就是不想让我好好学习！
　　我回赠给他一个大大的白眼。
　　新学校新同学，踏进学校，呼吸著属於百年老校的气息，人也跟著一起得到了升华，我一边走在林荫路上，一边想，就是这里，就是这条路，我将要走上三年，每一步都要走的踏踏实实的才好。
　　找到班级，走进去，已经有一部分同学到了，大家或是几个围在一起大声说笑著，或是翻看著新书。
　　我走到昨天报名时安排好的座位，跟周围的同学打完招呼，就开始收拾起来。
　　“谢皓，有人找。”




第三十三章

　　这个时候在这人生地不熟的地方会有谁来找？
　　正疑惑著，往门口一看，好大一个小夥儿，头发粉亮，还穿了一件特别骚包的亮黄色的短袖，果然不愧是冯一峰。看他在那探头探脑地张望，我不由得想起了一种动物──老鼠；乐呵呵地将书往课桌里面一放，喜滋滋地出去了。
　　冯一峰一拳头捶在我胸口，故意虎著脸：“你小子，怎麽一个暑假总有事。”
　　我打著哈哈，总不能说因为要和然窝在一块儿，所以才把这些老同学的聚会推掉了大半。
　　冯一峰倒是没有追著问，眼神在教室的方向逡巡著，咂了咂嘴，笑得有些猥琐：“诶，你们班美女还挺多。”
　　我顺著他的视线看去，也没什麽特别的感觉，不以为意地撇嘴，这人到底是来我还是来看美女？
　　冯一峰大概是看出了我的不屑，摆出了一副苦瓜脸，带著哭腔：“小耗子啊，你不知道啊，我有多惨啊，我们班的女生，哎，简直就是一恐龙园。”
　　活该！
　　“你说我以後可怎麽办啊，天天看她们，多倒胃口。”
　　“你可以不看。”
　　“那我生两眼珠干什麽？”
　　“挖了。”
　　“小耗子，你怎麽这麽残忍，你忍心麽，你难道真的忍心麽，你难道真的真的忍心麽？”
　　我气沈丹田，一鼓作气，用力踹了他一脚，然後扬长而去。
　　这货是谁啊？不知道从哪里逃出来的，我可不认识！
　　
　　新学校的生活很快就适应了，我在这里交到了一些新的朋友，当然每天还是会跟然保持联系，有时候打电话，有时候上QQ。
　　总之虽然不是时时可见，却总是觉得两个人并没有分开。
　　每逢周末的时候，我们就约著一起，有时候打球，有时候看电影，有时候爬山，有时候一起逛街，总之日子过得很充实。
　　
　　一晃眼就到了圣诞，虽说是洋节，但是现在随著与国际接轨，学校居然破例放了半天假，把我们乐得手舞足蹈。
　　我兴冲冲地打电话给然，谁知道他们学校却不放。
　　气人！
　　原本还打算一起HAPPY的！
　　“我等你。”说完这话，我就挂上电话，收拾好东西，一路奔到了然的学校。
　　天气很冷。
　　一个人哆哆嗦嗦地站在校门口，时不时地跺跺脚搓搓手，以前不明白那个卖火柴的小女孩怎麽会在大冷天的冻死。
　　现在终於明白了，这麽冷，真的能死人的。
　　校门口的人终於多起来，都是同龄人，很多人手里都提著包装精美的礼物，我有些脸红，不会都来等朋友的吧。
　　好容易等到了大群的学生冲出来，我呼出一口白气，要是再等下去，这里明天就会多具尸体了。
　　“小皓！”伴著响亮的声音，从人群中跳出来一个人，我还没反应过来，然已经赶到我面前，“一直等在这里的？”边问边包住了我快要僵掉的双手，用他的温度暖和我。
　　他的手真的很暖，透过手背传到了我浑身。
　　我吸吸鼻子，抱怨著：“怎麽这麽晚？”
　　“都是我的错。”然心疼的说著，脱下衣服，披在我身上，“一定冻坏了吧，你看嘴唇抖白了。”
　　我想把衣服脱下来，然非不让。
　　我拗不过他，只好作罢，随口问道去哪里玩。
　　“看电影？”
　　“不知道能不能买到票。”
　　“先去看看。”
　　正讨论著，几个人来到我们面前，有男有女。
　　“刘然，一起去玩吧，打桌球，怎麽样？”
　　然摇著头拒绝，牵著我的手，眼睛眯著，笑得很得意：“不去，没见我老婆在嘛。”
　　一帮人了然地点著头，纷纷用各种目光打量著我。
　　我想我现在的脸色一定很精彩，这个刘然，真是吃了豹子胆了，居然说我是他老婆，虽然在学校里面很多男生口中所谓的“老婆”都是好兄弟。
　　但是我却很明白，然口中的老婆是什麽意思。
　　要不是现在人多，而且还是在他的地盘上，我一定会给他好看！
　　一个矮个子男生赶紧第一个跟我打招呼：“哎呀，大嫂，幸会幸会。”
　　他确实很热情，可是，我却不喜欢这种热情啊。
　　还有什麽叫大嫂啊！
　　天啊！
　　我早知道会这样，就不来了。
　　“哎呀，然难怪你不要我了，原来早就有人了。”另外一个板寸装模作样地说著。
　　一行人大笑开来。
　　一开始因为不熟，我本来还挺不好意思的，但是被这群活泼开朗的人影响，渐渐也放开了，只是风太大，天气太冷，所以约定下回一起玩。
　　我看著分道扬镳的那群人，揶揄著：“你真不跟同学一起？”
　　“我老婆在，我还去鬼混啊！”然促狭著。
　　“你再说一遍！”我大叫著，作势要打他！
　　然大叫著“谋杀亲夫”撒开腿，飞快地跑了。
　　
　　票还是买到了，只是时间有些晚要晚上9点半。
　　然说先去吃饭，再去买双鞋，然後再看电影，这样时间正好。
　　吃完了饭，然让我稍微等一下，他出去办个事，神神秘秘的，不晓得干什麽。
　　我左等右等，可却不见人。
　　心里犯了个疙瘩，不会出什麽事情吧。
　　虽然说不大可能，还是忍不住打了电话。
　　结果等到最後是一个冷漠的女声：“您拨打的电话暂时无人接听，请稍後再拨。”
　　搞什麽？
　　我走出咖啡店，外面流光溢彩，举目望去都是，一家家的店子都装扮的极具有节日气息。路上的人多是两个成双，街边多了许多卖花的人。
　　路中央，车子来来往往，人海茫茫中，我居然不知道往哪边走，也不知道我要找的那个人到底在哪里。
　　红尘之中，我显得那麽的渺小，那麽的孤独。
　　冷风吹来，我缩了缩脖子，身上甚至还残存在然的气息。
　　到哪里去了，怎麽一声不响呢？
　　你到底知不知道我在找你啊！
　　我无措地在原地打著转，从未有过的茫然从心头涌起，很酸很苦很难受。
　　手机忽然响起来，我慌忙接起，焦急地问：“你在哪里？”
　　“马路对面。”
　　我回过头看去，越过了重重叠叠的车子，人流还有灯光，一眼就看到了那个要找寻的人。
　　那眉那眼，带著温情，微微翘著唇，对著手机，开开合合，好像在说什麽。
　　只是我再也听不清了。
　　蓦然回首，那人就在灯火阑珊处。




第三十四章

　　电影看完，已经午夜了。
　　然将我送到楼下，拿出一个苹果。
　　我看著那泛著果香的苹果，包装的异常好看，不禁猜测这家夥不会是吃完晚饭消失的那段时间去买的吧。
　　显然我想对了。
　　“找了好几家才找到，都卖空了。”然一边说一边认真地擦了擦塞到我手里，“快吃吧，这一年里一定要平平安安的。”
　　我扑哧一声笑了出来，手里的苹果沈甸甸的，腆著大脸，似乎也在笑。
　　“我也准备了礼物，闭上眼睛。”
　　然依言照做，我从兜里掏出了准备多时的小盒子。
　　“好了。”
　　然看著身上多出的那个东西，一时有些惊喜。
　　“小皓~”
　　“好了，你快回吧。”我打著呵欠，冲他摆摆手，转身离去。
　　“我很喜欢！”然大叫起来。
　　哼，我精心准备的，谅你也不敢不喜欢。心里是这麽想的，可是嘴角还是忍不住上扬。
　　圣诞过後，大家都投入到了忙碌的复习中去。
　　昨日还是轻松地在看电影打游戏，而今天就立刻奋笔疾书，恨不得一天能有25个小时。令我不得不怀疑到底昨天过的生活是否在做梦。
　　本来就繁忙的高中生活，谁知道忽然发生了一件谁也料想不到的事情。
　　我那日正在做试卷，冯一峰出现在了班级门口。
　　他还是那副骚包的样子，衣服穿的跟个花孔雀一样，嘴巴咧的都快到耳根後面去了。这小子，出了什麽好事，至於这麽高兴。
　　果然，他居然以迅雷不及掩耳之势，在离开学不到一个学期的时间内，交到了一个女朋友，据他吹，似乎还很漂亮。
　　我怀疑地看著他。
　　“小耗子，你这什麽眼神，今天哥哥就是带你去吃饭，顺便介绍你认识我那漂亮的老婆给你。”我看著他眉飞色舞的样子，没好意思说今天还有好多作业要做，点点头。
　　作业嘛，大不了明天早上过来抄算了。
　　哎，人，就是这麽堕落的。
　　冯一峰的女朋友是外校的，我们在那个学校的门口徘徊了一会儿，迎面走来几个人，五大六粗的，一看就是典型的坏学生模样。
　　我正想拉著冯一峰给那几人让路，谁料他们来到了我们跟前，领头的一个是黄毛，浑身晃晃荡荡的挂著好多闪闪的东西，尤其是两个耳朵上面一排的耳钉看的我手心直冒冷汗。
　　黄毛看了看我两个，然後盯著冯一峰：“你是XX中学的冯一峰？”
　　冯一峰点点头。
　　我总觉得要发生什麽不好的事情，拉住冯一峰，想离开，可是那帮人不给我机会，将我们堵到一个僻静的角落。
　　黄毛捏著冯一峰的肩膀，笑得很可怕：“我林飞的马子你也敢泡，哪来的狗胆。”话说完，一股凌厉之风扫过，然後就听到一声闷哼，冯一峰捂著肚子蹲了下去。
　　一时间，我的头脑一片空白，血液好像都往上面涌去，等反应过来的时候，冯一峰的身上已经挨了好几拳了。
　　“喂！”我颤抖著唇，摆出勇敢的架势，“你们，不要，要打……啊……”
　　“要你多嘴！”
　　黄毛吼了一声，我的脸颊上就吃了一拳，疼的要命，甚至感觉到了一股血气。
　　我一时眼红，加入了战局。
　　让你们打我，太後都不打我，你们这帮兔崽子居然打我。
　　後来，以我和冯一峰抱在一起，蹲在地上，不停哇哇大叫，求饶才结束。
　　我哭丧著脸：“一群流氓啊，怎麽这样啊！有没有素质啊，我，我要告诉老师！”
　　冯一峰默不作声，衣服蒙上一层了灰，俨然从一只花孔雀，变成了一只小灰雀，他的脸色惨白，看来打击不小。
　　也是，交的女朋友还是人家的，人家的也就算了，还被人家男朋友给狠揍了一顿，这般滋味，放到谁身上，谁都不好过。我想著怎麽安慰他，却找不到合适的词。
　　难道说不要紧，咱们抢回来。
　　或者说天涯何处无芳草。
　　再不就说失败乃成功之母。
　　呸呸呸！
　　“诶，你要不要紧，要不要去医院？”
　　冯一峰面无表情地坐在地上，像个破败的娃娃。
　　我又戳了他两下，见他没啥反应，委屈地拿起电话：“然，我被人打了。”
　　
　　然到的时候，冯一峰正扑在我身上毫无形象的嚎啕大哭。
　　他委屈他愤恨！
　　他指天骂地，把刚才那夥儿连同其母系家族好几代通通骂了个遍，我很能理解他的心情，轻声安抚著他。
　　然脸色难看地把他拉开，细细地看了我一番，然後下了命令──去医院。
　　我指了指被然推开的那个可怜的娃，显而易见的这娃的情况可比我惨多了。
　　然皱了皱眉头，将我们两个大包一块塞到了出租车里。临了，他语重心长地说：“所以，女人都是祸水。”
　　冯一峰可怜兮兮地瞥了我一眼。
　　我缩缩脖子，我又不是故意把他的糗事告诉然的。
　　但是总要让人明白为什麽两个人会被打吧。
　　
　　挂号，排队，检查，配药，然都全程陪同。
　　等弄完，天色已经很晚了，冯一峰死活不肯回家，我只好带著他上了我家，然不晓得为什麽非得跟著一道。
　　美其名曰怕我们两个再被人打。
　　在车上他给家里打了个电话，说要在我家住几天。
　　几天？！
　　冯一峰要住几天，我可以理解，毕竟他那样子要是给家长看到，非得闹出什麽事情来，可是然呢？
　　我摇摇头不去管他，脸颊上还肿著，身上也痛的狠。
　　回到家，把太後和爸吓了一跳，然解释说是因为我们两个下楼梯打闹不小心摔的。
　　我眨巴著眼看著他淡定地扯著瞒天大谎，在心里默默地佩服。
　　太後和爸居然就被然这麽糊弄过去了。
　　好在我平时打球或者运动的时候也经常会带伤，太後两人也见惯不怪了，叮嘱了两句，就各干各的。
　　我大呼一口气。
　　忙不迭地招呼冯一峰吃饭，这家夥之前还信誓旦旦地要请我吃饭，没想到饭没让我吃上，倒是送了我几个拳头吃。
　　不过看在他那张比我好不了多少的脸还有浑身是伤的份上，我也就不刁难他了。
　　
　　晚上就睡觉问题起了分歧，我和然躺在床上的时候，冯一峰也跟著要躺上来，然死命不让，非让他去睡客房。
　　我後知後觉地想起来。
　　靠！我们家其实还有客房的！
　　那我以前为什麽要和然睡一块儿啊！
　　冯一峰红著眼：“可怜我刚被人打，为什麽还不让跟小耗子睡。”
　　然挑眉瞪眼，鹰隼般锐利的眼神仿佛要把冯一峰给五马分尸了：“你干什麽要跟他一块儿睡？”
　　“我需要人抚慰我受伤的心……啊……你干什麽啊，你恶霸啊……”冯一峰哭喊著被然推出了房间。
　　然皱著眉头一边上床一边嘟囔，就知道不来的话肯定得发生什麽。
　　我的後脑勺滴下三滴汗。
　　能发生什麽哦。
　　然看著我，眼神温柔地似乎能够滴下水来，我的心肝猛的一颤。他的手附上了我的脸颊：“疼麽？”
　　被他这麽一说，我委屈地点点头，眼泪开始在眼睛里面打转。
　　疼，怎麽不疼。
　　“来，上药，医生说，每天两次，早晚涂。”
　　带著清新薄荷味的白色药膏被然亲手细致均匀地涂在脸颊上，顿时感觉一阵清凉。
　　他的动作异常的温柔。
　　我不由得醉了。
　　“以後不许受伤了。”
　　又不是我想受伤的。我嘟囔著嘴正想反驳。可是却慢了一步，然凑过脸来，嘴唇吞进了我所有的声音，密密地封住我的唇不给留一丝空隙。
　　唇对著唇缓缓轻柔的摩挲，辗转，似挑逗似怜惜，霸道的舌伸进了口中，不放过任何机会，细细地搅过每一处角落，似要把他的味道沾染得淋漓尽致，宣告著占有权。




第三十五章

　　我被然吻的七荤八素的，喘息的时候急忙推开他。然笑得简直跟个狐狸一样，狠狠将我搂住：“小皓的肺活量不行啊！”
　　你当每个人都跟你一样是怪人啊。
　　关灯，两个人并排躺在床上，我忽然觉得好像夫妻。
　　冯一峰在我家小住了几天，待脸上的伤好看了些，才敢回家。
　　当然，这个期间，然也厚著脸皮蹲守在我身边，说什麽要替我上药膏。
　　反正有个免费劳力使唤，不用白不用。
　　何况，晚上天冷，身边有个热乎乎的大型抱枕，我睡的也踏实了些。
　　冯一峰回家那天正好周末，非说要感谢我一下，带我出去搓一顿。
　　我想到那天他也是说要请我吃饭，没想到害的两人落到被人狠揍的境地，果断的拒绝了。况且，看了看外面的大雪天，这不是有病麽？
　　可是冯一峰死皮赖脸撒泼耍狠最终还是把我拖了出去，当然後面还跟著然这个大尾巴。冯一峰跟然好像总是不对盘一样，两个人总是针尖对麦芒的。
　　“我是请小耗子吃，可没请某人。”
　　“不用你请，我自己付钱。”
　　“哼，你干什麽跟著我们。”
　　“跟的又不是你！自作多情了吧。”
　　我赶紧把两个人拉开，多大的人了，怎麽还像小学生一样。
　　选吃饭的地方自然是起了争执，我早料到会这样，也不听他们的提议，大喊一声：“去喝羊肉汤。”
　　於是，就这麽决定了。
　　热腾腾的羊汤在这寒冷的冬天分外的美味。喝了以後浑身都舒坦了。
　　我摸著肚皮，咂了砸嘴，好喝。“舒服啊。”我由衷地感慨。
　　然急忙接口，说有机会下回再一起出来吃。
　　回去时，看著纷纷扬扬的大学，然居然提议打雪仗。
　　老实说，我们这里雪还是挺金贵的东西，每每下雪的时候，人总会很兴奋。就著这些雪，堆雪人，打雪仗的活动热衷的人还是挺多的。
　　冯一峰立马同意，眼中居然还冒著熊熊地烈火。
　　我本来还没明白过来，直到开打的时候才发现，那两个人分明就是利用雪来互相打击。
　　雪球凌空抛出，然後极其精准地打在衣服上或者身上，发出清脆的声音。
　　笑声，叫声，此起彼伏。
　　我站在一边，傻了眼的看著两个杀红眼的人，叹口气：两个白痴。
　　他们这边战局正盛，我在一边也不甘落後，滚了雪球，开始堆雪人。
　　大一点的做身体，小一点的做脑袋。
　　当把两个球叠在一起，我的手已经开始热乎了，身上也开始热乎起来，寒冷的风吹著，也不觉得有多少冷，转头看看厮杀的厉害的人，一个脸上正沾著雪块，却犹不自知，正努力地在捏雪球；一个东躲西藏，时不时说句话挑衅一下，看到我看他的眼神，挑眉笑了笑，摆出一副潇洒风流的姿态。
　　我别过脸，耍什麽帅，看看自己沾著雪的衣服吧，一点形象都没了。
　　等到我艰难地在花坛里面找到了一个还过得去的枝桠插到雪人身上时，那两人居然有说有笑地过来了。
　　咦？
　　才走开一会儿，他们什麽时候关系变好了。
　　我微微疑惑了一下，就见两人开始折腾我的雪人。
　　“诶，一峰，小皓的雪人怎麽这麽奇怪。”
　　冯一峰托著下巴，略肿的脸颊居然有种另类的美，他细细地瞅著，然後嘟囔：“我也觉得。”忽然冯一峰手指向其中一个地方，那是下面的雪球上多出来的一个圆圆的小雪球，“哈，我知道了，你看这雪人居然有小鸡鸡！”
　　我涨红了脸：毛病，那是我做的纽扣，纽扣！
　　没等我开始解释，那两个家夥居然很没形象地大笑开来。
　　有时候男生之间的友谊真的很奇怪，就这麽干一场，就好的跟个兄弟一样，我看著有说有笑的两人，心里也松了口气，天知道，这段时间，夹在两人中间，有多辛苦。
　　期末考结束後，各科老师不负众望地布置了大堆的作业。
　　我看著那厚厚的一大摞考卷和练习册，整齐地将他们整理起来，接著，束之高阁！
　　这大过年的，谁有病做作业啊。
　　等有空了再说吧。
　　当然这个有空，绝对是一件虚无缥缈的事情。
　　
　　每年这个时候，都是肚子最辛苦的时候，从东家吃到西家，海鲜，火锅，甜品，什麽都要经历一番。瓜子糖水果之类的更是多的不能再多。我看著被安排的满满的日子，有种逃跑的冲动。
　　回想过往，每次都是从年初一到年初十，每一天我都跟著赶场子，每年的一个寒假，我的脸就能迅速地圆润一圈，相比较我而言，太後过的那是相当的滋润，每天的牌局那是满满的，不差没人，就差时间太少。
　　小年的时候，然忽然说要跟我一起过年。他说家里就剩他一个。
　　我自然是举手欢迎他过来的。
　　转天，然一早就过来了，我还睡的朦胧，他就带著外面一身的寒气钻到了我的被窝里面，将我闹得再睡不著。
　　然说要我陪他买新衣服。
　　我只好不情不愿地从床上起来，离开暖暖的屋子，跟他一起出去。
　　虽然天寒地冻，但是因为过年的关系，街边道路上所有的人都面带喜色。
　　我们来到市最大的商场。
　　然试穿了几件，我坐在一边的椅子上，随手摆弄著手机，说实话，他的身材真是不错，穿什麽感觉都很好。
　　我不禁有些嫉妒，凭什麽都是一个年龄的人，他似乎一直在长个，而我却长得那麽慢，跟他的身高差距越来越大。
　　而且，他的那张脸已经渐渐地脱去了童稚。
　　那麽浅浅地瞥一眼，都会让人怦然心动！
　　“诶，这件呢？”然从试衣间走出来，随意的一个姿势，总觉得就有种明星的范儿。一身很帅气的风衣，衬得他异常的帅气。
　　我想这衣服是不是为他量身制作的，否则怎麽会这麽贴身。
　　“挺好。”
　　然皱了皱眉头，走到我身边：“没骗我吧。”
　　“真挺好。”
　　“是麽？”
　　“我干什麽要骗你，买吧。”
　　我心虚地低下头，他凑的很近，近的让我心跳失控。
　　然直起身子，像是想到了什麽，又问我的新衣怎麽样的。
　　我随口抱了个牌子。
　　然点点头，将衣服脱下，拉著我离开。
　　“不买麽？我觉得挺好。”我回头看了看那件衣服，不穿的话还挺可惜。
　　“嗯，我觉得一般。”
　　我撇撇嘴，可真够挑的。
　　然跟我一道来到我说的那个牌子前，问我买的的是那一款，我狐疑地看著他，然後指了指其中一件。




第三十六章

　　出了商场的门，我一路往前冲去，完全忽略後面叫唤的声音。
　　气死人了。
　　太过分了。
　　然从後面快步地追过来：“好啦好啦，不就是买了跟你一样的嘛，怎麽一直嘟著嘴。”然的眼睛弯弯的，看上去一派笑意，边说话边还戳了戳我的脑门。
　　看他笑的，是不是觉得自己穿的比我好看，故意刺激我的。我真是傻啊，居然傻乎乎地跟他说自己的新衣服，这下好了，某人穿的比我好看，某人穿的比我帅气，我还穿出去丢人麽？
　　“像个女人，这麽小心眼啊！”
　　“你才女人！”
　　然见我似乎有些生气，急忙抚慰我。直到他开始扮鬼脸我才原谅他。
　　“小皓，其实，只是希望能够跟你穿成情侣衣。”
　　轰！
　　我确信我真的不想出去丢人了！
　　
　　晚上，吃完年夜饭，我们开始边聊天边看电视。等到午夜的锺声开始敲响的时候，五彩的礼花，在天空上面次第绽放，节日的喜庆在电视里面的音乐声很爆竹声里面淋漓尽致地体现出来。
　　我拖著下巴，等著软软的棉拖，站在阳台前，抬头看著天，天气很好，暮色很深，天边绽放的烟花，绚烂无比。
　　烟花尽头，不晓得是不是有另外的人也在看著这美丽的景色。
　　然站在我旁边，跟我一起看。
　　头一回过年，我觉得有种期待，忍不住想要许下愿望。
　　若是，能够每年都这样过年，就好了。
　　“真好看。”我指著天上盛开的一朵绚丽的烟花，“看，多漂亮的颜色。”
　　然轻轻地应了一声，算是同意。
　　烟花一直在放，此起彼伏，渲染了整个天空，老爹和太後熬不住进屋睡去了。
　　阳台上面就剩下我们两个。
　　“我爸妈在闹离婚。”然淡淡地说。他的声音听不出有什麽情绪，我不著调该怎麽接口，只好点点头。
　　“他们感情一直不好。”
　　“我跟我爸或许比陌生人稍微要好些吧。”
　　“家里条件越来越好，可是我却再也感觉不到温暖了。”
　　“小时候，我希望能够有个温暖的家，只是後来，我知道不可能了。”
　　“有时候觉得，家实在是一个很奢侈的名词，起码对我来说。”
　　我的心很疼。
　　这是第一次然开始跟我讲他的家里的事情，也是第一次他表现出来的孤独和无助。
　　我握住了他的手，似乎在跟他说也似乎在跟自己说：“以後，你就把我当做你的家人。”
　　“不是本来就是嘛，你是我老婆嘛。”
　　果然！又开始不正经了，亏我还担心他。
　　我捶了他一下，心里又苦又酸。
　　然我说的是真心的，不管漫漫前路会发生什麽，会出现何种风光，我都会跟一起走的。
　　
　　然跟著我一道吃东吃西，或许人都有喜新厌旧的习惯，往年最受关注的我，这次被彻底遗忘了，不管是大的小的，都围著然叽叽喳喳。
　　我看著人群中言笑晏晏八面玲珑的然，忍不住吐槽，一只披著羊皮的狼，笑得这麽单纯，谁知道打的什麽鬼主意。
　　终於有人主意到了我，走到我边上，抛开我一只橘子；我看著难得回献殷勤的人，心中警铃打响。
　　果然，表姐眨著她那明媚的大眼，开始跟我打听然的消息。
　　我三缄其口。
　　“喂喂，谢皓同志，我有必要好好地教育你一下，知不知道好东西要拿出来分享，你藏著这麽个大帅哥，难不成想一个人偷偷把他吃了。”
　　我缓缓地喝了口茶，你还别说，我正有此意。
　　表姐在边上喋喋不休，非得从我嘴里撬出点东西来。
　　看著她跳动的眸光，我抖了抖，赶紧寻了借口遁了，开玩笑，你还指望你表弟把自己男人的来的家世、情史、身高、三围、电话、爱好都爆给你听啊。
　　我又不是傻瓜。
　　转了一圈回来，表姐喜滋滋地过来跟我炫耀。
　　我听著她开始说然的相关情况，不禁怀疑，这家夥不是百晓生吧，这麽快时间，居然能了解这麽多。
　　我狠狠地瞪了一眼边上笑容有些僵硬的然，不知道少说点麽，让你这麽招摇的。
　　
　　到处吃吃喝喝的报应终於来了，肚子开始闹问题。
　　我郁闷地抬头看著那点滴的瓶子，想著，怎麽会这麽慢的，明明之前看的时候还是在那个位置啊。然坐在我边上，老神在在地看杂志，脸色红润的跟个苹果一样。
　　可恶，为什麽吃一样的东西，这家夥一点事情都没有。
　　不过想到他看见我上吐下泻那小脸惨白的样子也就释然了。
　　“喂，喂。”我不好意思地低声唤他。
　　然合上杂志。
　　我犹豫著说要上厕所。
　　然忍住笑，小心翼翼地提著我的点滴瓶子，跟我一道进了厕所。
　　一路走过去，心里郁闷的要死，为什麽上回他闹肚子就没遇到这种迨掳　
　　来到厕所，我有些不知所措，又想让他离开，又不知道怎麽处理瓶子，然忽然就伸过手出来，在我没注意的时候，刷的一下落下了我的裤子拉链。
　　“你！”
　　“我怎麽！”
　　我咬著唇，这次真是栽了！
　　两个人对著便池，相互无言。
　　过了一会儿，然小心地看了看我的脸色，然後装出一副关心的模样出声：“那个，要不要我吹口哨！”
　　啊！
　　去死吧！
　　为什麽，为什麽，为什麽。
　　天啊！
　　我真是想死啊！
　　终於还是尿了出来。
　　只是大概是有人在一边的关系，有点断断续续的。
　　“小皓，你，是不是肾虚啊！”
　　虚你妹啊！
　　这句话让我不淡定了，我挥舞著手就要打他，被然一把抓住：“小心些，别摔了，我会心疼的。”
　　倒在他的怀里，听著他的心跳声，我想：这人能不能不要这麽折腾我。
　　三瓶点滴，以不紧不慢地速度终於滴完了，看著护士拔下针头，我如释重负。
　　“小皓，还有两天，就好了。”然在一边哪壶不开提哪壶。
　　我怀疑，我这次肚子闹问题，说不定就是他使的坏，瞧他看著我那肿起来的手背笑得那就一个得意！
　　
　　夜深，然睡的天昏地暗天荒地老，就剩我一人儿开盏破灯，握杆破笔，在面前摊著的日记本上，奋笔疾书。
　　今天，生病了。
　　然背著我下楼打的车，再一次让他背，感觉不一样了，还记得当日在绍兴，那个时候，还觉得他挺讨厌，居然让我做出那麽丢脸的事情。
　　现在我却和他交往了。
　　世界真是奇妙，什麽事情都会发生。
　　我看著他在医院跟个陀螺似的，心里甜甜的。
　　我想这就是幸福吧。
　　然说因为我吃了太多荤菜，所以肚子才坏掉的。
　　因此我决定吃斋三天，当然，某人得陪著我。哼，可不能我吃白菜他吃肉的。
　　另外再医院的时候，然四处放电，导致那个替我扎针的护士一时失手，连扎了两次才戳进去，可把我疼死了，这死色狼，非得长那麽好看啊！
　　合上本子，我偷偷地笑了笑，从跟然确定关系，陆陆续续地已经记了好多开心的事情，我想等到以後，可以拿出来回味回味。
　　爬上床，我拱进被窝里面，然顺势把我搂紧怀里，迷迷糊糊地问：“作业做完了？”
　　我心虚地点点头。
　　“嗯，好。”他很自然地亲了亲我的脑门，呼呼睡过去了。




第三十七章

　　元宵佳节，市里搞了个盛大的花灯会。
　　我和然也跟著去凑热闹，还没走到里面，只在外围，人就已经多得跟才派发钱一样壮观。
　　路边，有许多的小商贩在吆喝著，有的卖小型的花灯，有的卖小玩具，有的卖吃食。
　　然买了两串糖葫芦，一人一串。红果子在灯光下闪耀著迷人的光彩，分外诱人；我伸舌舔了舔，真甜。
　　然一语道破玄机：酸酸甜甜。
　　我点点头，总结：好吃。
　　一个小孩擦身而过，手里举著风车，笑声爽朗，飘得很远，我有些羡慕地看著他的背影。
　　“喜欢？”
　　点头。
　　“虽然有点困难，但是我会努力的。”
　　啥？
　　然托著下巴，似乎在努力地思考。
　　“买一个呗。”
　　“咳！买，这还能买？”
　　怎麽就不能买了。到处都是卖风车的人，这一小段路都碰到好几个了。
　　然干咳了几声，然後四处张望了一下压低嗓音著：“小皓，那个，买小孩是犯法的，你要实在喜欢，咱们看看能不能领养一个。”
　　我张大了口，这人说什麽呢，关小孩什麽事情啊。
　　“额，我听说，现在有男人生小孩，不知道……”
　　“刘然！”
　　“到。”
　　“你离我远点！”
　　走了一段路，终於来到近处，远远看去，确实有好多好多的花灯，五颜六色，真真叫人震撼；彩灯高高挂著，华美异常。
　　小年的气氛完全被体现出来了。
　　然说这个花灯会放在古代那就是找另一半的活动。
　　我淡淡地扫了一下他一眼，卡其色休闲大衣，深色牛仔裤，衬得人越发俊朗：“难怪你今天出门要穿的这麽人模狗样的。”
　　“我都有了，还用的著麽！”然一边说一边含情脉脉地盯著我。
　　我浑身寒毛都要竖起来了。
　　穿梭在各式各样的花灯中间，看到好看的就赶紧拍张照。人实在是很多，这个时候不得不感慨，国家实行计划生育实在是太对了。
　　人挤著人，鞋子是不时地被人踩上一脚，我却很喜欢这种感觉，因为在这个时候，我和然可以很自然地牵起手，十指交握，反正也不怕有人认出来。
　　“小皓，我想到了郭巨侠说一句话。”
　　“什麽？”
　　“爱情，是手拉手走过一生的勇气！”
　　灯火绰约，说话的人跟我一般年纪，那张脸还带著青涩，可是我却觉得这样的话却重比千钧。
　　然，不管结局，我只想说，此刻，我相信，我们会这般手拉著手一直往前走，走过一生。
　　我正想发表一下肺腑的痴情，然眼神中晃过一丝柔情，然後指引著我的视线，“那个兔子灯像不像你？”目光所触，是不远处的一个胖胖的大兔子。
　　可爱是可爱，可是，那傻兮兮的模样哪一点像我。
　　我不服气地指向另一边，又仔细地上下打量了然一番，点点头肯定地道：“说起来，那头猪挺像你的。”
　　然细声地争辩：“那是狗吧。”
　　我恼羞成怒：“我说是猪就是猪！”
　　“好，猪，猪，你说猪它就是猪。”
　　我得意地昂起头，天空中礼花五彩缤纷，看得人眼花缭乱。
　　
　　逍遥了一个月，终於还是开学了，第一天，大家都苦大仇深，呵欠连天的模，显然是生物锺还没有调过来。
　　但是即便睡眼朦胧，大家还是很认真地在奋笔疾书。
　　原因无他，除开一些极其个别的乖宝宝之外，大家的作业都没做完。
　　各科的课代表很无情地告诉我们会在放学之前收作业，大家更加忙的热火朝天了。
　　要说这抄作业实在是一门技术活。
　　不仅要抄的快，还不能抄的完全一样。
　　说到底，你用来临摹的范本其实只是做个参考。
　　我下笔如有神，中途连厕所都不忍去一趟，终於赶在收作业之前做完了。
　　擦一把汗，长嘘一口气。
　　回头赶紧给然发条短信：作业终於完成了。
　　很快短信就过来了，我迅速地打开手机，上面就三个字：抄的吧
　　我可以想见然在编辑这条短信时候那张可恶的嘴脸，不禁回击道：你说我是那种会抄作业的人麽？
　　你就是！
　　我羞。
　　知道羞就好。
　　羞……并快乐著……”
　　败给你了……
　　我耸耸肩，忍不住勾起唇角，以前总是被然牵著鼻子走，这次我就要将他一军，跟他在一起，我都忘了，我自己也是凭著本事考进了这所重点中学，而一直以来的语文成绩在年级中都是能排上号的，凭什麽就一直处於劣势。
　　情人节一起看电影？
　　没意思。
　　那你想干什麽？
　　做点刺激一点的。
　　然居然打过来电话，我走出教室，小心接起。然的声音就传了过来：“小皓，我没想到你这麽热情。”
　　热情？
　　“额，虽然我们年纪小，但是，其实我一直觉得是可以的。”
　　什麽可以啊。
　　然越说越兴奋，最後我总算明白过来，恼的不知道该怎麽说了，这大色狼居然把刺激一点的事情联想到了做那种事情！
　　我多纯洁的一个人啊，他怎麽能这样强 奸我的思想！玷污我的清白！
　　“你神经病！”我气呼呼地挂上电话，脸却不由自主地红了。
　　回到教室，听到他们在聊後山的事情。
　　後山我也知道，离我们学校不远，名字叫山，其实就是一个小山坡，山上树林茂盛，但是却不是个好去处。
　　传说里面有不干净的东西。
　　到底是什麽，谁也说不准，有说是妖怪有说是鬼还有的甚至说是外星人。
　　传说本无据，奈何越传越是真。後来有说学校的一个高三的师兄上山去，之後就再没回来，还有一群胆大的人也试著一起结伴而去，没想到还没到半山腰，都说听到了一种很奇怪的声音，听上去异常的可怕，大家匆忙下山，其中一个人甚至吓得住了院。
　　只是这些故事是真是假，谁也不能确定，但是确是极少有人再去後山了。
　　许是开学这段时间还算比较清闲，许是这段时间的人都或多或少有些叛逆有些好奇，大家对这个传言传的可怕的後山，居然都雀跃著想要去。
　　还说是一次探险。
　　我也被拉进去凑数。或许大家觉得人多力量大吧。我本来是没什麽兴趣的，但是被他们一鼓动，好奇心一起也就同意了。然後几个人约定周六下午在校门口集中。




第三十八章

　　不晓得是不是这个年龄的人都好奇心甚重，我居然对这次的所谓探险之旅，异常的期待。忍不住就跟然分享了。
　　然也表示了相当大的兴趣，缠著也要跟著一块儿去。
　　我本来觉得是自己班级的活动，带上个外人始终不好，可是却经受不住然的死缠烂打。最後只好询问了同学。
　　“男的女的啊？”
　　我吞吞口水：“男的。”又补充了一句，“很强壮，可以帮忙开路，当冲锋。”
　　他们几个点头，拍案同意。
　　於是，然作为我的“家属”成为了探险小队的成员。
　　到了周六那天，我才发现，这个探险小队的队伍已经异常的庞大了，认识的不认识的，本校的外校的，男的女的，总之浩浩荡荡的居然聚集了二十多个人。
　　大家你一小夥儿我一小夥儿，都在兴高采烈地讨论著。
　　後山分明是个挺可怕的地方，但是看大家的表情，分明当做了去游玩的地方。
　　然一圈看了看，然後调侃说这哪里是去探险，摆明了是去郊游。
　　我目光所及，发现几个同来的女生背著相当可爱的包包，包包鼓囊囊的，让我不禁怀疑里面装的是大包的零食。
　　冯一峰在一边搭腔：“我看不是郊游，分明是联谊。”他的话说完，我才注意到里面似乎有好几个女生的目光一直流连在我们的方向，而又似乎集中在其中一人的身上。
　　我嘴一撇：“哪里是联谊，分明是一枝独秀。”
　　然的个头在我们一帮人中分外的出挑，我都不晓得，他到底是背著我吃了什麽好东西，怎麽个子一直在窜，跟他啊说话，甚至要仰著头。
　　鹤立鸡群也不过如此吧。
　　长得高也就算了，还偏偏生了一张四处招摇的脸，让人不注意也难。
　　我若是女的，我也。
　　呸。我在想什麽呢。
　　“诶，一峰，你闻没闻到一股酸味？”
　　冯一峰装模作样地使劲地嗅了嗅，又点著头：“嗯，百年陈醋，劲道十足啊。”
　　两个人一唱一和，跟表演似的，然後同时都看向我，分明是意有所指。
　　我往後退一步，什麽意思，干什麽都看我，莫名其妙。
　　我甩甩手，什麽时候两个人好的居然合起夥来埋汰我，岂有此理，可是二对一，我又说不过两张嘴，只好摆出生气的样子，走到队伍那里去。
　　组织者是班上的体育委员大刘，听说是省级长跑运动员，生的那叫一个长手长脚，孔武有力，此刻他正吹著哨子，让大家集合。
　　哨子？！
　　我觉得有些头大，先不说这家夥从哪里整来的哨子，单看这个东西，我就不明白，他用来干什麽，难不成还当我们是幼儿园的小朋友。
　　大刘很负责的点了点名，然後挥手：“出发！”
　　於是队伍开始向著後山行进。
　　路程并不是很远，但是边走边聊天，还是挺能耗费时间的。
　　一开始还好，大家都很有默契的跟自己比较要好的人在一起说话，後来，不知道谁开的头，就一个个地开始认识本来没见过的。
　　然的受欢迎，这个时候彻底的体现出来了，那些女生仿佛约好了一般，全部渐渐地向然靠拢，时不时地整个话题跟他扯。
　　我跟冯一峰走在前面，竖起耳朵注意著後方。
　　“刘然，你平时都爱做些什麽？”
　　“睡觉。”
　　懒！
　　“你喜欢看电影麽？”
　　“一般。”
　　俗！
　　“你看上去好高啊。”
　　“还好。”
　　虚伪！
　　然忽然打了几个喷嚏。那群围在他身边的莺莺燕燕，立刻叽喳开了，关心的话铺天盖地的传到我耳朵里面。
　　呸，打个喷嚏，至於这样嘛，又不是什麽国宝，要这般重点保护的。
　　“怕是有人在我骂了。”然带著笑意的声音，也是他跟那群女生讲的最多的一句话了。
　　不晓得为什麽，总觉得他说这话的时候是看著我的。
　　後背上仿佛两道视线，让我分外的别扭。
　　“小耗子，小耗子。”冯一峰在边上叫嚷著。
　　我莫名地看向他。
　　“你觉得怎麽样？”
　　“什麽？”
　　冯一峰起的直跳脚，表情可谓丰富：“敢情，我刚才说的话，你就没有听进去啊。”
　　我支吾著，肩膀上面忽然搭上一只手，不用猜就知道某人。
　　“说什麽呢，聊这麽开心。”
　　我拍开然的爪子，不无好气地说：“哪有某些人开心啊，都乐得合不拢嘴了。”
　　招蜂引蝶的，难道不知道把自己的脸蒙上吗！
　　然轻声对著我解释：“小皓，你看都是你同学，我不理她们，不礼貌啊！”
　　我看你分明是聊得很开心。
　　然仿佛猜出了我的想法，揪住我的衣袖，装作小媳妇的样子：“小皓啊，你不知道，我刚才其实很煎熬啊！我的眼里一直只看著你啊！”
　　白痴！
　　说话不看看环境。
　　我偷偷地瞥了眼在边上的冯一峰，发现他没什麽反应，才小心地呼出口气。
　　“我错了，我真的错了，我从一开始就不应该跟过来，如果我不跟过来，那些女生也不会跟我说话，如果她们没跟我说话，我也不会沦落到让小皓一个人伤心的境地。”
　　然唱做俱佳的表演著，跟刚才表现出来的淡漠完全的不同。看著他的样子，心情一下就好了。
　　打闹中，後山终於到了。站在山脚，往山上看去，树木葱葱郁郁的，山间的小路蜿蜒曲折。
　　“我说，这个地方其实应该是住了一个仙女吧。”冯一峰仰角四十五度，开始白日做梦，嘴角带著朦胧的笑意，跟傻X没啥区别。
　　“仙女也轮不到你。”我在一旁泼他冷水。
　　“哎，小耗子，我知道你嫉妒我长得比你好看，长得比你高，你~”
　　“你哪里比我高！”我站到他旁边，示意然好好看看，到底我们两个哪个高。
　　然很认真地目测一下，然後说：“嗯，我们家小皓要高一毫米。”
　　我得意地冲冯一峰挑眉，哼，跟我比，矮冬瓜！
　　“大家不要分开，都跟紧一些。”大刘看人都到了山下，开始高声喊道，他的声音非常洪亮，惊飞了林中的鸟儿。
　　掠起的鸟儿发出了低鸣声音，给寂静的山林带来了几分神秘的感觉。
　　我忽然有种要作战的错觉，看看旁边的人，一个个屏息凝神，就连同来的女生神色都开始认真起来。
　　“那个，我看大家还是手拉手比较好。”冯一峰提议著，说这话的时候，嘴角带著轻佻的笑容。
　　我就知道他一定在打坏主意了。
　　手拉手？
　　他难不成想占女生的便宜！
　　大刘还真的就认真地思考了一番，接著摇摇头：“不太可行，你看啊，咱们一共……”
　　“走吧。”然推了推我，率先走在前面，大夥儿也迅速地跟上，徒留下大刘一个人在努力地发表他的意见。




第三十九章

　　山路崎岖，茂盛的树木将一方蓝天遮盖的密密实实的，外面明明还是阳光灿烂，日头高照，可是一到了里面就只剩下星星点点的光斑了。
　　想到学的课文桃花源记，里面也是山内外两重天，不晓得这次探险，能否跟书里的那个武陵人一样碰到另一方世界。
　　欲穷其林。
　　林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光。便舍船，从口入。初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗。
　　大家开始纷纷讨论会出现什麽。
　　有仙女──这是典型的做白日梦型。
　　有一本武功秘籍──看多了武侠片。
　　有吸血鬼──大白天的，这鬼倒是够大胆。
　　有魔法石──还哈利波特了。
　　我们三个走在一起打头阵，冯一峰一边往上攀爬，一边问我们两个：“你说要是真有什麽妖怪的话，第一句准备说什麽？”
　　然喘了一口气，将问题直接抛给我：“小皓先讲。”
　　“说什麽，什麽都不说，直接跑。”我耸耸肩，印象中，妖怪大多长得奇形怪状的，要不三头六臂，要不就是五颜六色，遇到这麽个吓人的东西还跟他说话，给我一百个胆子我也不敢啊。
　　“我会拿著这根金箍棒，大喊一声，齐天大圣在此！”冯一峰这麽说著，居然真的挥舞著不知道从哪里捡过来的一根树干，上窜下跳，好不快活。
　　跟在後面的一干人被他这模样逗得哈哈大笑，转眼之间，刚刚进山前涌起的严肃气氛彻底打散了。
　　然眯著眼睛，送他两个字──活宝。
　　走了一段的路，山路越加的崎岖，树木越加的茂盛，脚下树叶堆积的很厚，一脚踩上去唰唰作响，树木交叠著挡住了人的视线，往前看去，像是望不见头，又似乎再往里走就没有路了。树林静谧的仿佛从来没有生灵一般，可是偏偏不时地会有一些尖锐的叫声传来，有些刺耳也有些诡异；大家说话的声音渐渐变小，直到最後，谁都不再说话，喘气的声音也似乎是刻意压低了。
　　天气很冷，每一个人都穿的很厚，像是熊一般，行动起来不是特别方便，时不时地有个小石子或者是树枝绊住，总能发出一些怪异的声响，弄得人心惶惶的。
　　我擦了一把汗，看著身边有些年岁的树木，那沧桑的印迹记载了数十年甚至是数百年经历的变迁，看著脚下的泥土，不觉慢慢咽了口口水，往後看了看，大家都沈默著。咋咋呼呼的冯一峰也抿紧了唇。
　　该不会都觉得前头会有一只大妖怪，所以全身戒备了吧。
　　我不由得微微笑了笑。
　　不知道其他人是怎麽想的，反正我是一个彻底的无神论者，不信这些，或许那个学长的事情是真的，但是我想必定是有其他原因，而不是因为什麽山里有不干净的东西。
　　然挨到我近前，手悄悄地伸到我手心处，有意搔了几下，我看过去，他收回手，冲我眨眨眼。
　　“我们还是回去吧。”有女生开始动摇了。
　　“才爬了一半吧，不是说好不要中途放弃。”这麽反对的人眼神炯炯。
　　“可是~”
　　终於，大家还是少数服从多数的意见，继续往前走。只是接下来的过程大家越发的安静了。
　　“我要回去！”终於有人受不了了，大呼小叫的声音，有些凄厉的感觉，我突然觉得所谓的不干净的东西多半是人们自己想像的。
　　就好像现在，明明什麽都没有发生，可是却已经有人觉得可怕有人觉得出现了危险的吓人的东西了。
　　大家面面相觑，停在原地开始商量。
　　大刘很冷静地分析现在的情况，一部分人想返回，一部分人想继续。
　　“小耗子，你们怎麽说？”
　　我看向然，然浅浅地勾了勾唇，跟我默契一笑：“我倒要看看。”
　　於是，我们三个留下了。
　　接下来，然提议大家轮流讲笑话或者唱歌。
　　大家都表示同意，如果继续这麽安静的话，确实能够把人给憋死了。
　　大刘扯著嗓子：“刘然，既然是你提议的，那就你先吧。”
　　我们几个也跟著可劲地鼓起掌来。
　　然捏了捏我的鼻子，说我淘气。我偏过脸，不自觉的脸有些红。
　　“那我就不客气了。”然看了看四周，又朗声说，“既然没有女生在，咱们就讲点刺激的。”
　　大刘起哄著：“不会是有眼色的吧。”
　　“那要不要听啊。”
　　“听！”回答的是冯一峰，他见只是自己一个人响应，忙不迭地说，“你们这些虚伪的，别给我装纯。”
　　一夥儿顿时笑开了。
　　说实话，这个年纪的男孩子聚在一块儿要麽说游戏要麽就是讲些黄色笑话。
　　我开学到现在，多多少少的也听了一些，甚至有时候，自己也会讲一些，部分是因为这个年龄段的好奇部分也是气氛的影响；不过，看然这麽大喇喇的模样，还是有些佩服的。
　　然清了清嗓子开始说：“我要讲的是个夜夜被人摸的故事。”他故意停了一下，上挑的桃花眼带著水色，四下扫来，很有种夺人心魄的销魂感觉。
　　耳边居然响起了吞口水的声音，我白了白冯一峰，这没出息的家夥，人还没开始讲，已经目不转睛，脸上飞红霞了。
　　然见大家都很认真的表情，开始抑扬顿挫地讲开，分明是18禁的内容，却能被他讲的声情并茂，让人觉得好像是在看一幕很精彩的话剧一般。
　　鼠标说：我真惨呢，每天被人摸。 
　　鼠标垫说：我最惨，被人压著摸。 
　　机箱说：你们有我惨吗？每天被人按肚脐眼。 
　　光驱说：我好惨，每天被人插。 
　　软驱说：我更惨，现在都没人愿意插我了。 
　　U盘说：谁有我惨？插完这边就去插那边，一不小心还会被感染。 
　　主板：不要以为我被很多东西插会很爽，其实我最惨，他们插进来後一般就都不动了，那叫一个难受啊。 
　　声卡：我插上主板不动不说还得整天叫。 
　　插头转换器说：你们都别说了！唉！偶前面在插别人，後面还要被人插，到底谁最惨啊！
　　“诶，刘然啊，你说你是天天被怎麽折腾啊？”大刘嬉笑著用调戏的口吻问著。
　　然苦著脸，长长地叹口气：“我倒是想被那麽折腾啊，可是没人给我机会啊！”
　　一阵嘘声，我也给了他个白眼球。
　　“接下来谁上？”
　　大刘磨刀霍霍，跃跃欲试：“我来！”
　　“你们，你们看前面。”
　　最前面的冯一峰忽然怪叫起来，声音不是很高，可是所有的人都听见了。
　　是有什麽麽？
　　还是，终於出现了什麽？




第四十章

　　遥远地站在我们前面的似乎是个人。
　　应该是个人吧。
　　长身玉立，身著一件白衣。
　　我原地站定，跟大家互相交换了一个眼神，终於，大刘作为代表被我们轰抬了出去。
　　不要说我们不会把握这机会，只是这种表现的机会，大家都希望送给里面最最强壮的人。
　　若那个人是个美女，那麽定会被大刘健硕的身姿所吸引。
　　若那个人是个恐龙，那麽大刘定会用他那发达的肱二头肌捍卫自己的清白和贞操。
　　阿门，大刘，愿主保佑你。
　　大刘一步三回头地往前走去，无言地看著我们，企图用他那不大的眼睛传递出他心灵的想法。
　　我张了张口，以口型示之：什麽？
　　大刘对上口型：我不信耶稣。
　　没关系，主会原谅你的。
　　大刘终於壮士扼腕，头也不回地往前迈步。
　　“你就那麽确定会是个女的？”然压低声音问我。
　　好在我的耳力很好，每个字都听的很清楚，看了看然：“要是男的，你不是更加乐意麽？”
　　然低低地笑出声来：“知我者小皓也。”
　　切！
　　我的目光追随著大刘一直到了树林深处。耳边响起了礼炮的声音。
　　突兀的，尖锐的，响亮的，震耳欲聋的！
　　怎麽回事？！
　　怎麽办？我看向然。
　　或许连自己都没有发现，在自己下不了决心或者拿不准主意的时候，我都会选择相信然。大家也被这两声突如其来的响声惊到了，一时间，谁也不敢做出动作。
　　“我去看看，冯一峰和小皓你们在这边等著，若是有什麽问题，我会随时提醒，大家照做就可以了。”
　　我拉住然的手，不可以，怎麽可以让他一个人去涉险。（大刘：那麽我呢？）虽然我现在很害怕，虽然我到现在还在坚持无神论，虽然我相信然，但是，不得不说，我绝对不能容许自己看著然一个人过去的，要去，也要拉上我，还有冯一峰。
　　“为什麽扯上我啊？”冯一峰跳脚。
　　我看著他手里还没有扔掉的树枝，很虔诚很认真地说：“因为你是大师兄！”
　　“可是，可是。”冯一峰从裤兜里掏出一个闪亮的手机，“我妈喊我回家吃饭。”
　　我直接略过他的意见，拖著他，跟然一起往前走。
　　大家也一道跟了上来。
　　走了一段路，终於被我们看到了人民英雄──大刘，此刻他正肃穆地站在一边，仰角四十五度，仿佛是在思考著什麽人生大事。
　　要不是因为他身负重任，我们谁也不想打扰未来一位哲学家的思考的。
　　“大刘，怎麽回事？”
　　大刘还没有回答。
　　倒是他身边的一个人缓缓地转过身，然後一一扫过我们。
　　他的眼睛说不上特别，既不像然那样上挑多情，也不像我那样滚圆明亮，可是却是异常的明亮，好像是一泓湖水，涤荡著明晃晃的月光。
　　很美很安静。
　　这麽看过来的时候，让人的心一疼。
　　“果然是个男人！”然勾了勾唇，好像并不意外。
　　“居然不是美女！”冯一峰有些愤懑。
　　“是那个消失的学长麽！”这话说的实在有够惊悚，怕是恐怖片看多了。
　　好在我看到了那男人地上很明显的影子，并且在他的眼眸中看到了真诚！
　　应该是真诚吧。
　　当他的视线再一次扫过来的时候，我明显的觉得後背一寒。
　　“小心！”
　　我看向然，什麽意思，小心什麽。
　　然拖住我的手，往後轻轻一退：“冯一峰刚放了个屁！”
　　噗！
　　冯一峰再一次跳脚，他离我们两个不远，自然是把然说的话，一一都听到了耳朵里。
　　“诽谤，你这是红果果的诽谤！”冯一峰不计形象地大声嚷嚷，手指指著然的鼻头，“刘然，你，你，你怎麽能，怎麽能！”
　　然很怡然自得地凉凉站在一边，虽然我并没有闻到任何类似甲烷的气味，可是看到两人的表现，我还是选择相信冯一峰是狗急跳墙了。
　　看向他的眼神明显换做同情的意味，哎，可怜，放就放了吧，何必此地无银三百两，我又不会因为一个屁而鄙视你的。
　　“小耗子，你不会是相信了吧。”冯一峰悲切地看著我，接著他仿佛受了很大的打击，仰天长叹，“天啊，我冤啊！”
　　“你们过来，郊游麽？”
　　清雅的声音传来，并不是我熟悉的声音，我看向开口的那个男人，在他没开口之前，想象过他的各种声音，或是深沈或是妖娆或是清脆，可是现在听来却觉得只有这种淡雅的透著疏离的声音才配的上他的气质。
　　然站出队伍，昂首回答：“不是。”在那白衣男人的疑惑中，“我们是来探险的。”
　　清朗的笑声低低的传开，我只觉得这般玲珑的声音只适合在山林之中，放到喧嚣的红尘简直就是污了它。
　　他淡淡地问我们：“是因为传说麽？”
　　我们一夥儿全部傻乎乎地点点头。
　　他又笑了几声，若是认真听，会发现里面夹杂著几分苦楚。
　　一直杵在一边的大刘总算有些反应了，他快速回到我们身边，然後皱了皱眉头：“我觉得这个人很有问题。”
　　我抖了抖唇，这家夥得出这样的结论无所谓，但是你不要用那种震天的喉咙喊出来啊。
　　“他刚才放炮仗！”大刘环顾一周，然後指著一个方向，“看，那个是证据。”我顺著看过去，确实是炮仗的残骸，孤零零地躺在那儿，谁也无法想象，就是这麽一个破败的东西刚才把一干大小夥儿吓破了胆。
　　“挺响亮的。”然在一边点点头，然後挂著一个痞痞的自认为很帅气的笑容，“就不怕引起森林火灾麽？”前一句话是接大刘的，後一句谁都能够听出，是在跟白衣男人说话。
　　我干咳了两声，就听那个人慢悠悠地说道：“没想到。”说的一本正经，说的理所当然，我忽然对他油然而生一股敬意，这股敬意从脚底直升到脑门，最後化作两个字──无敌！
　　大刘又在一旁忿忿不平：“我从小最怕这玩意，害的我一直抽筋！”
　　我们全部都保持缄默。
　　原来老大你刚才一直站在那边一动不动是因为抽筋来著，我原谅你了，我以为你看人家好看，所以发花痴了！
　　“你刚才提到传说，难道你上山也是因为，额，”然顿了顿，我立刻补充，“好奇。”
　　白衣男人又看了我一眼，他的目光有些清冷，看著人的时候，让人觉得好像是低他一头或者是欠了他什麽东西一样，可是偏偏这种欠扁的眼神，让人恨不起来，总觉得就应该这样，我忽然觉得或许有些东西生来就比较高贵，比如明明都是猪，可就是有只猪能变成天蓬大元帅（天蓬：我是投胎投成猪的，我以前是人啊，呸，是神啊，神啊！）。
　　他没有说话，转过身，目光凝在一棵树上，我只能看到他的侧面，却觉得他的目光一下子变得异常的温柔，温柔的好像，在看著自己的情人。
　　揉了揉眼睛，怎麽可能，用看情人的目光看一棵树。
　　天知道，我是不是到了一个玄幻的世界中，这棵树实际上已经修成了精怪了。
　　我已经控制不住自己胡思乱想了。
　　大刘还在一边义愤填膺著，但是嗓门却是越来越小，直到消失没有。
　　最後的最後，是我们一帮人一个个看著那棵歪脖子树各自神游。




第四十一章

　　“我们为什麽要看这棵树？”冯一峰眨眨眼，模样甚是天真，让我不禁想要摸摸他的头。
　　“你可以不看。”
　　“小耗子，我发现你现在对我越来越冷淡了。”
　　然阴测测地笑了两声，然後搂住我的肩膀：“他什麽时候没对你冷淡？”
　　我和冯一峰两个人俱是一怔，缩缩脖子不敢说话。
　　白衣男子默默地跟歪脖子树眼神来回交流了一段时间後，终於回过身，往前走了两步；他这一动，我们所有的人都跟著往後退了两步。
　　大刘作为先锋队伍早就被两炮仗吓跑了胆，这会儿还忌惮地看著炮仗的残骸呢。
　　然挺身而出：“你是谁？”
　　我觉得然这话说的实在没有水平。
　　且不说这个人会做自我介绍，但是据我纵横文艺界这麽多年，并没发现他是什麽数得上的名人，何况难道他做完以後，为表礼貌我们这一干人也一一开始介绍。
　　这场景光是想想，就觉得怪异。
　　再说，他要是不回答自己的身份，也没什麽，谁会傻乎乎地跟大帮陌生人说自己的名字而且是在这种境况下。
　　果然，白衣男人只是笑了笑，并没有说话。他只是把手慢慢地伸到裤兜里，然後就不动了。
　　我们所有的人都看著他的裤子两边的兜子，一时猜不出他想干什麽。
　　“那里会不会有武器？”
　　我点点头：“冯一峰，我突然觉得你很适合去做导演。”
　　“真的麽，小耗子，你也发现我很有才麽？”
　　“你，额，很天马行空。”
　　冯一峰显然很满意我对他的评价，虽然我一向觉得天马行空这个成语并不是褒义词。
　　“其实，狭路相逢勇者胜！”冯一峰又再度地握紧了他的那根宝贝树枝，俨然一副想要作战的样子。
　　然向後扫了两眼，我冲他一笑，用眼神告诉他，我不说话了。他才堪堪回头，继续不依不饶地跟白衣男人说话：“我们这次是来探险的，听说後山有不干净的东西，你也知道我们多半是好奇，如果你跟我们一样的目的，我们或许可以一起。”
　　白衣男人轻声笑了两下：“什麽不干净的东西，我年年来，从来没发现。”
　　然立刻抓住了他话里的三个字，年年来？！
　　“这里，”他回身指了指刚才盯了很久的树，然後低声地呢喃著，“曾经死过人。”他的语调很温柔，就好像是一个母亲在跟自己的孩子说话，带著无限的温情；又仿佛是一个人在对著自己的爱人说话，饱含了无限的情思。
　　声音很轻很轻，仿佛风一般，随时都会消散的无影无踪。我说不清楚听他说话的感觉，只觉得这句话他说的有些伤感，听著让人有些沈重。
　　大家齐齐地又往後退一步。
　　冯一峰很不自觉地又问了一句：“树上？”
　　男人点点头：“嗯，吊死的。”说这话的时候，他轻轻地抹了抹自己的脖子。
　　我们又齐齐地往後退了一大步！
　　死过人，就是说死过一条狗也是够渗人的，何况是个跟我们这些同种生物呢，更何况是吊死的。
　　天！
　　我的眼前简直可以清晰地出现一个人脖子挂在树上，然後双腿凌空摇摆著。
　　那棵树摆了摆叶子，刚入春，叶子还是新绿的颜色，充满了生机，可是刚才我们这群人才亲耳听到了，有个活生生的跟我们一样的──人，吊死在上面。
　　说实话，我的心里毛毛的。
　　然的反应算是最快的，又因为他一直处於“挺身而出”的位置，所以像是一个奋勇战斗的勇士冲锋在最前面，像是地标一般孤零零的站在那里，异常的突出；然使劲地甩了甩头，我想这个时候难道他还想要摆个帅一点的造型，甩完了头，然总算开口：“那个，你说的，是，是不是？”
　　“是！”没等然问完，白衣男人就回答了。
　　虽然问题不完整，但是我相信，在场的每一个人都很清楚然问的是什麽。
　　果然，大家华丽丽地又统一步调往後退了一步，冯一峰挂在我身上，企图将比我矮了几毫米的身材美好的掩饰住。
　　我的脑子有些糊！
　　看了看这就是那个再也没有出现的师兄的安息之地麽？！
　　这就是那个师兄再也没有出现的原因麽？！
　　冯一峰忽的一下跳了出来：“你，不要装神弄鬼的，我们是好人！”
　　靠！
　　前一句我还觉得说的挺不错，这後一句怎麽这麽凤姐呢！
　　好人，好人顶个毛用啊。这年头，还不如说句我爸是李刚管用！
　　白衣人先是一愣，接著笑了，不同於刚才的几次笑，这次眉眼弯弯，仿佛到了眼底。我忽然觉得仿佛看到了三月回春，冬雪初融，让人心中涌起了暖意。
　　“有趣。”他冲著冯一峰说道，“你为什麽觉得我在装神弄鬼呢？”
　　难道不是麽？
　　冯一峰轻轻地嘀咕著，神情却带著严肃。
　　自然的一旁的我们也纷纷地带著猜忌的目光偷偷地打量著白衣人。
　　不怪我们，谁让他一个人单枪匹马地出现在这後山上，而且还莫名其妙地放炮仗，还说眼前的这棵歪脖子树可是吊死过一个人。
　　最最奇怪的是，他没事整个白衣服干什麽！
　　 “我只是来祭奠，”他缓缓地吐出一口气，目光顿时变得很悠远，仿佛在回忆著什麽，“朋友的。”
　　我想那个被他称为朋友的人，在他心中必定不是普通的朋友。
　　“那麽那个传说？说有不干净的东西，说有人进山就再没出来过。”大刘不死心地问道，又补充了一句，“还有，祭奠的话，不一定要用炮仗！”
　　敢情大刘是彻底惦记上了这炮仗了。
　　“什麽都是浮云。”白衣人翘起了唇，像是在说笑话，可是再我们听来并不好笑，他说的这句话时下也算流行，而经他口中说出来，总觉得异常的怪异，不总觉得後背发凉，“笑，就是传说的那个X中的高三学生，他因为压力太大，所以轻声，学校不想引起不必要的纷争所以封锁了消息，只是不晓得为什麽後来就传成了他遇到不干净的东西就一直再没出现。”
　　“不是，去年还有一帮人进山，说是看到了什麽，都被吓坏了，其中一个人还，还被吓得住到医院去了。”冯一峰说完，还拉上我，“是吧，小耗子。”
　　我本来正在努力地缩小自己的存在感，这人却偏要拉上我，只好挤出一个笑，点点头，对上白衣人：“应该，是吧。”
　　白衣人很了然地点头：“那天，也是笑的忌日，我就站在这边，一开始也没注意有人来，後来莫名地就听到了有人在说什麽大叫，还说什麽听到奇怪的声音，等我跑下去的时候，发现那帮人早跑远了。”
　　我对他的说辞保持怀疑，想来他必定是隐藏了什麽。
　　不过，但是他却最大程度地解释了这一切的事情，虽然并不一定是完整的。
　　大家同时都叹了口气，但是却又隐隐地高兴，有些遗憾，毕竟这次探险什麽都没发现，没有妖怪，没有仙女，没有武功秘籍，不过总算也解决了这麽长时间以来大家的好奇心。
　　而且，冯一峰立刻道出了我的想法，说的眉飞色舞：“这地方风景还不错，我们可以常过来玩玩，反正传说是假的。”那脸上的神采明显已经飞到了下回过来後山的情景中了。
　　然点头同意：“谣言止於智者，常过来的话，大家也就不会相信那些谣言了。”
　　“但是，还是要在入山口立个牌子“禁止火烛”。”大刘立刻提出意见。
　　大家先是沈默，然後一起大笑起来。
　　大刘摸著後脑勺，也跟著笑起来。
　　大家聊了一会儿，吹了一会儿大自然的风，享受了一会儿大自然的新鲜空气，开始准备下山。冯一峰恋恋不舍地掏出手机整了几张照片，看到那棵歪脖子树，比了几个镜头，最後还是放弃了，嘴上不误失望地说：“其实我觉得这棵树长得还挺标致的。”
　　我是不知道他从哪里能看出这树与别的树的区别，最多就是歪了点，可是又是哪种审美观念让他可以觉得这树长得标致？！
　　“你站那儿去，我给你留个影。”然在一边好心地提议道。
　　“不要不要。”冯一峰立刻撒开腿丫子，下山去了，脚步异常地坚定。
　　大家陆陆续续地往山下走，我和然落到了後面。
　　“你们两个？”白衣人的眼神在之间逡巡著，然後浮上一抹笑容，让我想到了一种动物，狐狸。
　　然将我护在身後，昂首挺胸：“我的人！”
　　我羞红了脸，在他背後使劲地戳著。
　　白衣人越过然看向我，冲我眨眨眼：“那个，你舒服麽？”
　　“啊？什麽？”
　　然将我推开，让我去找冯一峰，说他有话要跟白衣人讲。
　　我别别扭扭地下山，瞒著我想干什麽！
　　真是！
　　冯一峰趁著然不在的当儿，轻声问我，是不是欠了他很多钱，要不怎麽会被然看的这麽紧的。
　　我看都不屑看他一眼，这两个事情有必然的联系麽，再说我们这麽久朋友他还不知道我最讨厌的就是借人钱和管人家借钱。
　　看著他腆著笑脸等我的答案，我拍拍他的肩，用一种莫测高深的语气道：“一言难尽。”
　　冯一峰立刻露出了大半同情中间又夹杂了少许幸灾乐祸的眼光，我颈後汗毛一竖，以我准确的第六感，我总觉得这家夥脑袋里想的东西肯定跟那棵树一样──歪了。
　　然和白衣人很快地跟上我们，不晓得他们到底进行了怎麽样的沟通，总之，两个人就跟好兄弟一般，言笑晏晏。
　　到了山下，大家各自回去。
　　几个女生从最初的羞怯到後来的委婉然後直接到如今的──如狼似虎。
　　“喂，不去帮忙。”林晴就是那个白衣人，而且还是我们的师兄在一边凉凉地说。
　　我摆出一副事不关己的样子，将眼睛别开，看他被女生围攻的挺高兴的，干什麽要过去，说不定还打扰了人家的好事。
　　“哎，然这家夥在自己学校一定也很受欢迎吧。”冯一峰带著W羡的目光。
　　林晴半眯了眼：“你羡慕？”
　　“男人都羡慕吧。”
　　“我就不羡慕。”
　　“切，你就是吃不到葡萄说葡萄酸。”
　　“我不喜欢葡萄。你喜欢？”
　　“当然喜欢，酸酸甜甜的东西我最喜欢。”
　　“哦~”
　　我看著两个人，总觉得有种说不出来的感觉。
　　然总算脱开身，在一群女生依依不舍地目光中来到我们这边，我瞧著他满头大汗，目光慌张，心里总算平衡了些。
　　“哎，某些人，爽啊爽~”冯一峰看著然，戏谑的口吻出卖了他浑身正冒著酸水。
　　然见我们一个个都看著他，半天憋出一个字：“靠！”
　　“等下一起吃饭吧。”林晴提议著，目光直接落到了冯一峰的身上，不晓得为什麽总觉得他说这话不怀好意。
　　果然，吃完饭，林晴又提议一起去唱歌。
　　无事献殷勤，非奸即盗！著实可疑。而且我们也并不是很熟啊。
　　我和然还没有表态，冯一峰就嚷嚷开了：“你请麽？你请我就去。”冯一峰一听到玩，就忘乎所以了。
　　林晴和气地笑了笑，眸色波动，有些诱人：“当然。”
　　於是，一行人杀向了最近的KTV。
　　夜色正好，是唱歌的黄金时间，我们来的也算巧，正好有个包间空出来。
　　冯一峰屁颠屁颠地跟在服务员後面，然後冲进去，霸了最中间的位子道：“哥几个先唱，等下我让你们好好开开眼。”
　　我自是知道他唱歌还不错，不过如此自大可不是什麽明智之举。
　　起码我身边的这个人就唱的不比他差。
　　然冲我笑笑，趁我不背，刮了一下我的鼻头：“又在打什麽坏主意了。”
　　我打开他的手：“诶，我说，林晴干什麽这麽豪气啊。”
　　“人伤心的时候最容易寂寞，寂寞的时候就希望身边多些人气。”然看著边上正在点歌的林晴，慢慢地说。
　　我狐疑地瞧了一下林晴，似乎已经点好了，电视屏幕上面显示出了歌名，当然随之而响的是伴乐。
　　“噗，林晴师兄，你确定你没有老眼昏花点错歌！”冯一峰在沙发上笑得前仰後合的。




第四十二章

　　那赫然的几个字一直反复在我眼前出现，我知道这首歌也不算太冷，可是由林晴唱，总是让我感觉万分怪异。
　　唱歌中途，林晴拿著麦克风朝著冯一峰的方向一瞥：“峰。”
　　噗！
　　这回我也忍不住喷了。
　　这个称呼我喜欢。
　　冯一峰一下子炸毛一般站起来，大声嚷嚷著：“叫什麽叫什麽，你，你故意的吧。”
　　林晴眨眨眼，颇似痴情地说：“你也可以叫我晴！”
　　“啊，我呸，你恶心我！”
　　林晴掩面而笑，一副我乐意你管得著的模样。
　　“该死的，你唱什麽女人何苦为难女人也就算了，你还随便给我乱起名。”
　　“你不就是叫这个，难道我叫你冯？”
　　我忍不住大笑开来，没想到林晴清清雅雅的一个人，居然这麽搞笑，看著被他逗弄的上蹿下跳抓耳挠腮的冯一峰，我忽然有些遗憾，为什麽冯一峰没有把他那根树枝带上，要不然挥舞挥舞的，也是相当助信的。
　　“一物降一物啊，一峰，你也遇到克星了。”然好不得意地说。
　　冯一峰哼哧一声站到了沙发上，解开外衣，摆了个李小龙的经典姿势：“林晴，有种单挑！”
　　“等你长到跟我一样高再说吧！”林晴将麦克风递给然，潇洒地走到冯一峰旁边，在他屁股上拍了一下，“整个活宝！”、
　　冯一峰凄惨地嗷了一声，张牙舞爪甚是精神：“混蛋，你，你！”
　　“我怎麽？”
　　“小耗子，有，变态摸我屁股，我的清白啊!”
　　我向边上挪了挪，可不要被这个白痴给传染了。
　　林晴微微笑著，眼中的笑意荡漾著迷人的光彩，他将冯一峰从沙发上拉下来，趁机捋了捋冯一峰那头刺头：“不跟你闹了，年纪大了。”
　　冯一峰将林晴的手拍开，嘴里嘟囔著什麽混蛋毛病滚开。
　　然小露了两手，我报以最响亮的掌声。
　　冯一峰整整衣服：“小耗子，哥哥等会让你知道什麽叫歌神。”
　　“这里面最矮的人麻烦你不要吹牛！”
　　“小耗子，怎麽你也欺负人了，养儿不孝啊，养儿不孝啊！”
　　“我什麽时候成你儿子了？”
　　“孩他爹，傻儿子不认我了。”冯一峰哭闹著钻进了林晴的怀抱里，倒是乐得林晴又是一顿好摸。
　　然将我好好搂住，不无痛心地看著我忧心道：“小皓，你整天跟这种白痴在一起，以後你要成了~”
　　冯一峰从林晴怀里蹦J出来，扑到然的身上，掐住然的脖子：“小然然，你说什麽，谁是白痴。”
　　然喘著粗气，红著脸：“谁骑我身上谁就是。”
　　“谁骑你了，骑谁我也不骑你！”冯一峰从然身上退下来，又一拍脑袋，傻笑著，“刚才的对话好诡异。”
　　“却是道出了你的心声。”林晴在一边眯著眼睛好似在打著什麽算盘，神情猥琐的像个怪蜀黍。
　　我偷偷看一眼犹在傻笑的冯一峰，不由替他捏一把冷汗。
　　唱完歌大家分道扬镳！
　　“天啊，为什麽我要跟他一起走！”冯一峰扒拉著出租车的门，就是不肯进去。
　　林晴优哉游哉地坐在里面，抬头看著他，脸上言笑晏晏，神采飞扬：“峰，没想到我们居然在对面小区。”
　　“说了不要叫我……嗷，谁踹我屁股！”
　　然抬了抬脚：“我！”
　　不等冯一峰发表高见，林晴迅速地越过冯一峰关上车门，留下一句下个星期六一起玩，车子就扬长而去了。
　　我愣了愣神：“林晴看来挺空。”
　　“嗯，下个星期六是2月14，西方的情人节。”
　　什麽？！
　　我再次转头看向已经看不到影子的车子的行驶的方向，摸了一把汗，林晴师兄不是想做什麽吧。
　　然像是看出了我们的心思：“知道你那个自杀的学长跟林晴的关系麽？”
　　我忐忑地看著然，嘴唇动了动，就是没有发出声音。
　　然摸了摸我的头，趁著我处於震惊那会儿，碰了碰我的唇：“你说对了。”
　　
　　本来一直在期待著情人节的到来，没想到中途发生了一件事情，将我的计划完全的打乱了。
　　那天不晓得怎麽了，一大早眼皮一直在跳。
　　我心里隐隐觉得有什麽事情要发生，而且还不是好事情。我谨慎地做著没一件事情，刷牙的时候握紧了杯子，吃饭的时候小口的吃，过马路的时候左看右看上看下看等完全确定了安全才过去。
　　直到到了学校，眼皮跳的反而更加的严重了。
　　拿手机给然拨了个电话，居然不通。
　　又发了条短信过去，没曾想，到了下午然一点反应都没有。我又打一个电话过去，依旧是无人接听的状态。
　　下午最後一节课是自习，我说谎提前走了，急匆匆地奔向然的学校。总算赶在他们放学前来到了。
　　“诶，你们，你们是刘然的同学吧。”我拦住两个上回圣诞的时候在这大门口跟然一起出来的人。
　　“哦，大嫂！”我还没来得及脸红，那人又皱著眉头说，“然哥他一天没来上学了……”
　　我的心顿时猛地往下一沈，眼前黑了黑，差点没有栽下去：“你说，他，他没来？”
　　“是啊，老师说他请了两天假。”
　　“请假？！为什麽要请假？！”我见他摇头一脸糊涂的样子，退後两步，撒开腿朝然的家跑去，直到气喘吁吁地跑出几百米後，才一拍脑子，想起来然的家离这并不近，要是两条腿的话不定把我跑死。
　　拦了辆车，正赶上堵车，挤挤挨挨的车堆在一起，像是一只只巨大的爬行动物；司机师傅皱眉地打开广播，里面说这段路刚出了事故，两车相撞。
　　“现在的人啊，马路上死的比手术台上的还多。”师傅操著浓重的本地口音感慨著。
　　我没有接他的话，事实上我的心狂乱地跳著，已经没有精力再说话了。
　　人的生命真的很脆弱。
　　不一定生病才会死的，现在很多方式都会要了人的命。
　　我的手捂著胸口，那里有一个小小的挂件，是升初三的那个生日然送我的，它陪著我度过了魔鬼一样的初三，陪著我上了很优秀的学校，它这次也会陪著我找到然见到然的。
　　师傅又叨叨了两句，见我一直抿唇不搭腔也就闭嘴了。
　　“师傅，绕别的路吧？”见後面的车也开始多起来，我不由得著急了。
　　“你看怎麽掉头。”
　　我咬了咬牙，掏钱下车。这个时候时间於我是在宝贵的东西，不能浪费一秒锺，能早一刻见到然我的心就能早一些得到解脱。
　　徒步穿过发生事故的街道，又重新找了辆车，等我赶到然家楼下的时候，天已经黑透了。
　　星星高高地挂在空中，我站在地面上仰著头看著天空，心彻底地凉透了。
　　找不到然，他的家里我敲了很久一直没人，来到楼下继续等了这麽久也没见到他，打他电话依旧是无人接听。
　　去了哪里了，这麽晚了？！
　　越来越冷，我给家里打了个电话，说是留在同学家了。
　　今天我一定要等到然，如果今天等不到，那就明天，无论如何，我都要见到他。
　　冷风吹来，空气中响起了各家的声音，有电视剧的声音有播报新闻的声音有婴孩的哭叫声有狗叫声，甚至还有炒菜的声音。
　　诱人的菜香飘过来，我摸了摸肚子，真觉得又冷又饿。
　　不知道等了多久，由站著变成了蹲著，最後团成一个球缩在了门口，我不知道我这个样子是不是很像个小乞丐，平时那麽讲究的我，现在什麽都不顾了，心中只有一个念头，那就是继续。
　　面前出现了一双鞋子，我无意识地往旁边挪一些，没想到他又跟了过来。
　　正想说哪个不长眼的打扰我在这边清修，耳边就传来了熟悉的声音：“小皓。”
　　然！
　　我的心狠狠地揪起来，血气上涌，猛地抬起头，就见月色朦胧中，然一脸忧色地站在我的前面，正欲站起来，却不想因为站得太久了，脚发麻，身子不由得往後倒去。
　　我倒在然怀里的时候不禁想，原来很多电视剧拍的都是真的，女主角跌倒的时候，男猪脚都能准确地扶住她，并且用很帅很温柔地眼神看著她！
　　“快上楼吧！”
　　我点头应著，同时响起的还有我的五脏庙。
　　然扶著我，问我是不是还没吃饭。我不好意思地点点头。他拉著我，迅速地来到外面的饭店。店堂暖洋洋的灯光照著，顿时觉得热乎多了。
　　然一直在给我搓手，脸上的忧色更加深了：“你来了多久了？”
　　“你为什麽要请假？”
　　两个人相互看了看，然後同时无声地笑起来。
　　“汤来咯──”
　　热乎乎的羊肉汤端到面前，碗里冒出来的白气像是舞者的纱裙，飘飘扬扬的晕开成美丽的形状，直到逐渐消失。
　　“快吃吧，一直想请你，可是没想到拖到现在。”然将筷子递给我。
　　没想到他还记得这件事，不过那时候他和冯一峰还是你看我不顺眼，我看你一肚子气，现在已经好哥儿们一般了。
　　时间真是最最残酷的了，一切在他面前都是那麽的无力。
　　我忍住自己的胡思乱想，点头迅速地喝了口。
　　“嗷！”我痛呼出声。
　　怎麽这麽烫，烫的都可以把鸭子煮熟了，我使劲地张大嘴，企图减轻一些痛苦。
　　然将我的头掰过去，然後轻轻地朝著我的嘴吹气。
　　一下两下三下。
　　他的眼神落在了我的嘴上，我看著他那长长的翘起的睫毛，看著他认真的吹气，看著他带著忧色的神情，脸不由得红了。
　　“好了。”
　　然点点头，放开我，气氛有些暧昧。
　　我吞了口口水：“真烫。”
　　“你刚才就跟一峰一样，嗷嗷叫著，不是也向他学习，投奔狗狗家族了吧。”
　　我捶了他一下：“你才嗷嗷叫。”
　　再说，嗷嗷叫的那是狗麽，没文化。
　　然抓住了我的拳头：“还疼麽？”
　　我低下头，小声地说不疼。
　　他的眼神让我心跳，让我禁不住就紧张，让我觉得自己是他很关心很关心的宝贝。
　　店里的客人来了走，走了来，生意还算不错。
　　我和然喝著热腾腾的羊肉汤，时不时地交谈著，天很冷，可是我却觉得因为这面前的一碗羊肉汤变得很温暖很温暖，就如同是真正的春天。
　　出了店，回头看一眼灯火掩映中的店子招牌，这里虽然不大装潢的也很一般，可是在我心里却有著不一般的分量。
　　是我和然一同喝汤的地方，是我全身热乎起来的地方，是让我整颗心归於安宁的地方。
　　或许，再来的时候又是一番心境了，只是今天，我觉得这里就如人间仙境一般美好。
　　然知道我跟家里报备完不打算回家了，就将我领回了他自己的家。
　　从小店到他家的这段路算不上长，可是因为天气的关系，几乎没有什麽人，安静的就好像连同路边的树木花草都熟睡了一般。
　　我们牵著手慢慢地走，在寒冷的风中，手中的温度互相温暖著对方。
　　我想，要是这样牵著手一辈子走下去，我也愿意。
　　
　　到了然的家，跟印象中一样，摆设装潢，一尘不染，打扫的很干净，可是又觉得哪里不同了。
　　洗漱完，然搂著我躺倒了床上，他一句也不说，我也一句不说。
　　两个人拉上灯，听著彼此的呼吸声，有种相伴到老的感觉。我慢慢地闭上眼睛，折腾了一天，今天真的好累。
　　我不知道自己是什麽时候睡著的，也不知道自己睡了多久，只是醒来的时候，身边的人却不见了。
　　从床上跳起来，鞋子也来不及穿，就开始找人！
　　然，你到底想怎麽样，是很喜欢玩失踪，还是很喜欢这样折磨我？！
　　总算在阳台上看到了一星火光，走过去，见是然，他的嘴里叼著一支吸了一半的烟。
　　火星投射在他脸上，或明或暗，有些不真切。
　　“你吓死我了！”我一下扑过去，有些气急败坏。
　　然将烟拿开，一手稳住我：“怎麽不睡？！”
　　“那你呢？”
　　他轻轻地叹口气，抬起烟又吸了一口，动作很娴熟：“以後不要这麽傻了。”没头没脑的一句话，我却明白他是指我等他的事情。
　　不等你？！不要这麽傻？！可是你知道麽？你一点消息都没有，我的心整个就是悬著的，我不敢想象你会出什麽事。
　　然紧了紧搂住我腰的手，嘴角扯出一丝苦笑：“傻瓜。”
　　我们两个静静地待著，我才想起来，这家夥居然在我面前光明正大地抽烟，靠，学不良青年啊，以为很帅麽？！
　　“你哪来的烟？”
　　“家里的。”
　　“谁，谁叫你抽的？”
　　“自学的。”
　　“你！”他明明知道我是问他谁让他抽烟的谁允许他抽烟的，他偏偏跟我耍贫，故意误解。地上落下的烟蒂没一会儿就被风吹得无影无踪了。
　　刚才还存在的东西一下子就没了。让人不禁觉得有些寒冷，不只是风带来的寒冷。
　　“大宝呢？”我这才想起来进门的时候觉得不对劲的地方，原来是少了那条喜欢缠人的大狗。
　　“送人了。”
　　“啊？”
　　年纪这麽大还送人，有人要麽？
　　然忽的抱住了我，头埋在我的肩窝处：“小皓，我终於是一个人了。”
　　我愣了愣，明白过来，大概，然的父母离婚了吧。熟悉的场景，只是这次不在我家，而是在他家，那个时候还在闹离婚，我以为跟大多数家庭一样只是闹闹会因为考虑到小孩的关系，最後还是一起生活的。可是没想到，到底他们还是抛下了然。
　　“你，你跟谁？”
　　然闷闷地说：“我谁也不要。”
　　“那你跟我！”伸出手，在他的後背处轻轻地拍著，“想哭就哭吧。”




第四十三章

　　然开始低声地哭。声音小小的，有些像是某种小动物的低鸣声，此刻的他卸去了一切的伪装，伏在我的肩膀上。随著哭声，身体小幅度地抖动，我的心也跟著一抽一抽的。
　　人说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　想来，然是真的很伤心。
　　爸爸妈妈都离他而去，若是我的话，说不定会怎麽样呢。
　　我伸出手抹了一把眼睛，居然也湿了。
　　“不哭不哭哦。乖乖。”说这话的时候，连我自己都不由得佩服起来，声音真是又柔又软，任凭谁听了都会不由自主地相信著依赖著。
　　我不由得暗想，或许我适合做一个幼儿园老师。
　　然别扭地嚷道：“你哄小孩哪。”可是哭声却渐渐地小了，只剩下了断断续续地抽泣声音。
　　“哈哈，哄小狗。”
　　“今天心情不好，不跟你吵。”
　　“那你也不要咬我……”
　　广阔的天际之下，苍月如钩，我和然紧紧地相偎，任谁也不能分开。
　　“呼！”
　　“怎麽了？”
　　我不好意思地抖抖脚丫子，说起来，刚才不觉得，现在觉得好像被冻僵了一样。
　　然摇摇头，将我一把抱起，用的是公主抱。
　　我惊呼一声：“干什麽？”
　　“入洞房！”
　　“混蛋，放，放我下来！”我踢踏著两个已经冻的发白的脚丫，手却紧紧地搂住了然的脖子。然磨了磨牙，露出一副猥琐急色的样子：“小白兔都自动送上门了，大灰狼还会放过他麽？”我看著近在咫尺的床，嗷唔一声，悲切地想著此时定然入梦的太後。
　　母上大人，原谅孩儿，今日後庭花不保了！
　　然将我放到床上後，紧跟著自己跳了上来，压在我的身上，舔了舔我的脸。
　　我闭上眼睛，手紧握成拳，心里想著，要做就快些吧。
　　等了好久，然也没什麽接下来的动作，我小心地睁开眼：“就这样？”
　　“怎麽，小皓是不是在期待什麽？”他说话的调调，让我想起了去花楼找小姐的嫖客，转念又想，他若是嫖客，那我是什麽，顿时羞的撇过脸去，混蛋，我才没有呢，明明是他说，说什麽洞房的嘛！
　　然沈默了一会儿，长腿一伸，随意而洒脱：“小皓，莫不是你想了？”
　　想你个P啊！
　　我翻过身。将屁股对著他。
　　然在我後面慢慢地摩挲著，带著委屈的声音：“可是我想了。”
　　“自己解决。”说完这句，我咧开嘴，哈，上床到现在，此时是我最舒心的时刻；然又挣扎了一会儿，见我意志坚定，只好拉起我的手，放在唇边亲了亲：“好吧，晚安。”
　　我张了张口，看了看一边的闹锺，上面显示时间：5:30.
　　
　　在床上翻来覆去了一会儿，索性起了床，一夜没有睡好，眼睛红的跟兔子似的，不过好在心系的那个人如今平安的在我的面前，想到昨晚上在那天寒地冻中等了那麽长时间，鼻子就酸酸的。
　　莫不是前世里做了什麽坏事，非得让我遇到这麽个冤家。
　　“好了没？”冤家探进头来，跟我一样通红的眼睛少了几分昨日的黯然，多了几分平日的张扬。
　　我看都不看他一眼，盯著正在煎著鸡蛋的平底锅子，心里跟那刺溜刺溜冒著泡泡的油一般：“为什麽在你家，还是我来烧早饭？”
　　“什麽你家我家的，这是我们的家。”然故意避重就轻，鼻子使劲地吸了吸，好香──
　　我跟他在一起这麽久，怎麽会轻易上当，咬著牙又重复一遍为什麽是我来操刀烧饭。
　　“本来就应该是你啊，从前是，现在是，以後还是。一辈子都是！”然厚著脸皮说的理所当然，让我不禁也觉得自己是在无理取闹，说完在我脸上飞快地亲了一下，接著飞奔出厨房！
　　这该死的！若不是我手里的铲子没什麽杀伤力，早就扔过去了。
　　然还不知死活地在外面嚷著：“小皓，你做饭的样子性感极了，看一辈子都不会烦的。”
　　去你蛋的一辈子！我的视线落在了那一排调味上面，你可不要逼我！
　　当然最终还是没有撒胡椒之类的东西到粥里，因为我不想为了整然，而让自己饿肚子。
　　“好吃！”我轻声嘀咕了一句，张口吞进去一大口的煎鸡蛋。那脆脆的金黄色的带著卷边的鸡蛋，透著诱人的香味。
　　然带著浅浅的笑：“那多吃点。”
　　我当然会多吃的，这可是我自己做的。
　　“小皓，你吃饭让我想起了两个词。”
　　我没理他，继续埋头吃，就知道对面那个人三分锺不说损人的话就熬不住的，果然，意料之中他吐出来两个字──饭桶！
　　“不想某些人浪费粮食！”我看著他面前还剩下半碗的粥，没好气的说。
　　“你知道我，吃不下。”然叹了口气，说的跟个历经沧桑的人一般。
　　“不管，你昨天就没吃什麽，今天再不吃对身体不好，你不想吃也要管管自己的肚子想不想吃！”
　　然苦笑了一下。
　　“别跟我装可怜，我铁石心肠！”
　　“噢，苍天，我只求贤妻一名啊！”然装腔作势地嗷叫，指手画脚，浑身毛炸著，像是一只被夹了尾巴的衰狼，他表演了半天，见我没啥反应，只好怏怏地收起尾巴，开始乖乖喝粥。
　　我挑起唇：小样，我辛苦做的饭，怎麽能被你浪费了。
　　吃完了早餐，我们一道去上学。时间很早，整个城市才刚刚苏醒，天空通透通透的，晨曦中，一切都开始尽情地呼吸著大自然的恩赐。我闭上眼睛，轻轻地呼吸著新鲜的空气：“真好，又是新的一天。”
　　“是，一切都会好的。”
　　我点点头，在告诉自己也是在告诉然，一切都会过去的，苦难的，悲伤的，通通都会离我们远去的。
　　未来的路就跟这初生的太阳一般，充满希望，充满力量。
　　“然，我觉得有种很奇怪的感觉。”就好像是有什麽要接近一样，而且还不是坏事。
　　我不等他开口就四处询问出来，刚才真的听到了一声很悠远的声音，可是却是异常的熟悉。
　　四周人来车往，每个人脸上都挂著不同的神采。
　　蛋是我知道我要寻的并不是这些。
　　“小皓。”然在一边低唤著。
　　我遥遥地看著四岔路口，晨曦的雾霭还没有完全散去，远处的人儿仿佛置身在云层中一样。就在这个时候，眼前忽然出现了一个小黑点，很远，也不清楚，可是就是认定了，这个小黑点跟我们有著莫大的联系。
　　近了，越来越近了。
　　直到！
　　“嗷唔！”一声狗叫，大宝傻乎乎的身子扑到了然的身上。
　　“大宝！”然抚摸著，有些不敢相信。
　　我也凑过去，轻轻地拍了拍大宝的脑袋，它立刻吐出舌头，在我手心上舔了又舔，湿漉漉的有些粘稠。
　　“蠢狗！这麽脏！”然看著自己身上很明显的几个梅花印子，揉了揉大宝的头，却没舍得把大宝扒拉下来。
　　“大宝回来了，以後就是我们三个人了。”
　　我一下子觉得头顶出现了一片黑云，大宝，他怎麽看都只能算是犬类吧，离人还是有点距离的。




第四十四章

　　然父母离婚的事情并没有影响我们交往以来的第一个情人节。当然，也多亏了林晴一直在约我们，他锲而不舍的精神他死缠烂打的手段他无知无畏的态度感染了我。
　　“林晴又打电话来确定时间了。”我刚挂上电话，一旁过来找我玩的冯一峰就开始嚷嚷：“他这麽积极干什麽。总是打电话烦你。”说话的时候，语气居然有些泛酸提到林晴的时候脸色总是不大自然，别别扭扭的，跟以前花孔雀一样招摇的他判若两人。
　　我掩嘴而笑，也不知道是谁不肯接林晴电话，偏偏我接了，心里还有意见。有些事情，真的是由不得你控制的。
　　冯一峰和林晴两个人，放在以前那是八竿子都打不到一块儿去的。
　　可是，现在却似乎像是冤家一般。两个人说不上两句话就开始掐架，还每天都要上演好几场，不厌其烦。
　　演员不累，我这个观众都有些累了。
　　“话说，为什麽我们要一起过情人节？”冯一峰四十五度仰角看著蓝天，无奈地叹口气，表情有些深沈。
　　我无所谓地拨弄著手机：“那我和然不跟你们一起了。”
　　“可别。”冯一峰收回视线，见我只是开玩笑的样子，才松了口气。
　　铃声响起，我一边进教室，一边拍了拍冯一峰的肩膀：“峰，你就从了林晴师兄吧。”
　　冯一峰大叫一声，脸色红得跟辣椒一样。
　　坐在位子上，我看了看刚才收到的短信，微微一笑，拿出书和笔记，开始听课。
　　短信是然发的，他告诉我刚才打了个喷嚏，问是不是我想他了。
　　这个大尾巴狼，越来越自恋了，谁想他呢，想他的人是小狗。
　　语文老师环顾四周，然後放下教案，在黑板上写了几个字，回过头：“今天的作文课是写命题作文，题目在黑板上，两节课的时间希望大家都能按时完成，说完坐在一旁开始做自己的事情。”
　　同学们看著黑板上那几个字开始窃窃私语。
　　“这题目也太难写了吧。”
　　“写记叙文还是议论文还是散文或者是小说？”
　　“老大，你可以试试写成文言文。”
　　“呸，没看见题目是现代文的题目吗？”
　　我的脸一阵红一阵白，这叫什麽事啊，是来报复我的麽。
　　偌大的黑板上写著五个大字，或许一年级的小朋友也是认识的，分别是：我，是，一，只，狗；合起来就是：我是一只狗
　　我知道语文老师或许是想让我们以狗的视角写一篇文章。但是联想到前一刻我才说的那句话，就觉得别扭。
　　摸了摸鼻子，在作文本上奋笔疾书：我到今天才知道自己是一只狗。真的，以前，我总觉得眼里的每一个生物都是跟我一样的，最多就是品种不同。可是没想到事实是残酷的，他们并不是我的同类，他们有猫有兔子有老鼠，当然也有狗。
　　我的世界一直是黑白的，可是我却觉得很美丽，也是今天我才知道原来世界是五彩的，红橙黄绿青蓝紫，只有你想不到没有你看不多。
　　感谢CCTV,感谢MTV，感谢狗狗联合会，感谢所有关心我的狗，我爱你们……
　　
　　尽管然表面上已经跟没事人一样了，可是我知道他的心里还是很苦的，毕竟两个亲人都离他而去。
　　有时候想著他们家那麽大的一个房子却只剩下一个人，额，还有一条大狗，该是多寂寞的，可是我有什麽办法呢。
　　让他过来跟我住一块？
　　他倒是乐意，可是我不乐意。
　　伟大的前人曾经说过，不能因为一时的同情而让敌人有可乘之机。
　　我可是清楚地记得，让趴在我身上那种禁锢的逃不开的感觉。
　　我尽量地让然不要陷入他父母给他带来的痛苦中，每天有空就跟他聊天，睡前也非得要磨磨蹭蹭温存一会儿才入眠。
　　一样的学习一样的两点一线，每天却因为有了那个牵挂的人而过的异常的充实。
　　遇到开心的事情有了分享的人，遇到郁闷的事情有了倾吐的对象，甚至连菜里吃到了虫子，我都立刻向然报备。
　　
　　人说，爱情会让人变得愚蠢，冯一峰说我每天笑得跟个傻瓜一样，我却觉得爱情这东西一旦沾染上了，就再也戒不掉了。
　　以前这种娘们一样抱著电话煲电话粥，因为一句话而开心上半天的事情，我是连想都不敢想象的，如今却是做的在自然不过。
　　挂历上面那个被打著红圈圈的日子，2月14，就是明天，我拉上被子，眼前忽然晃出来一个模糊的人影。
　　月光中，他夹著一支烟，地面上有一条淡淡的人影，睡袍在风中摇摆，空荡荡的，好似一阵风就可以把他带走，直直地望去，辨不清面容，只在那银辉底下，露出的一双眸子清晰分明，中间荡漾著说不出的忧戚。
　　我知道那是然，我也知道，那天的他一定很痛苦。
　　好在我陪在了他的身边，即便或许什麽忙都没有帮上。
　　林晴说那一天的活动他都安排好了，大家只要跟著他的步调走。保准我们过一个最最难忘的情人节。
　　最最难忘麽？！
　　用冯一峰的话说，不会是带著我们去後山窝一天吧。
　　我倒是很期待的，所以13号的晚上怎麽都睡不著觉，翻来覆去，覆去翻来，就跟炒黄豆一般。
　　等到快要睡著的时候，天边却是拂晓了。
　　穿衣，洗漱，好在精神还不错，脸色也还好，没有出来黑眼圈。林晴把地点定在我们学校的大门口，我到的时候，那三个人都已经到了。
　　冯一峰看到我，立刻像兔子一般奔了过来：“小耗子，你来的好晚。”
　　他最後还是没能成功地扑到我怀里，因为中途我被然给拉走了。
　　“然，你不要太过分了，一天到晚霸占著小耗子。”
　　然看向林晴，脸色有些不悦：“管好你的人！”
　　“喂，刘然，你什麽意思；喂，你们，你们笑什麽，可恶，可恶……”
　　我一边笑，一边想，真不错，虽然不知道林晴的具体安排，但是看样子，这一路上会是乐趣无限的。




第四十五章

　　路上我们四个人并排走著。
　　呼啸而过的车子人流不息的道路，无一不在说今天是个相当好的日子。只是路上多出来的那些个卖花的人让人有些无奈。
　　“哥哥，哥哥，买支花吧。”一枝花递到了然的面前。
　　说实话，我很奇怪，我们一夥四个人，为什麽偏偏这丫头就选了然，要说论长相，各有千秋吧，要说论气质，那是不分伯仲吧，真不知道现在的女孩子怎麽想的。
　　冯一峰也在一边说著酸话：“哎呀，哎呀，像我这般英伟的类型难道不受欢迎了？”我抬眼看了看他比我矮了几毫米的个头，英伟？！
　　他小学语文大概是没有学好吧。
　　“额，不要了。”然拒绝著。
　　小姑娘不气馁，再接再厉著：“送给你女朋友啊！”
　　“我没。”然有些不耐烦了，长腿一伸，就往前跨出一大步，可惜旁边的那个粘人的娃并不想放过他，追著他喊：“那男朋友，送给男朋友。”
　　我忽然觉得来到了一个不可思议的星球，现在的孩子怎麽都这麽厉害。
　　男朋友都能想出来。
　　然不胜其烦，无奈之下，只好手一指：“靠，城管来了。”
　　小女孩像是听到了什麽怪物一样，撒腿就跑，一下子就不见人影了。
　　果然，城管才是最最无敌的存在。
　　四个人，长得也都不赖，尤其是林晴，举手投足都感觉跟个仙人一样，再加上他穿的一身衣服有种衣袖翩翩的感觉，我终於能够深刻地体会到什麽叫做百分百回头率了。只是太高也并不是好事。
　　“帅哥，没女朋友麽。一起啊？”
　　“你好，我，我手机丢了，能借我打个电话麽？”
　　“认识一下。”
　　豪放的，婉约的，热烈的，总之各种各样的女孩子上前打交道，我有些怀疑，今天这路上多的不是情侣，而是光棍。
　　“靠，凭什麽，跟你们搭讪的都是美女，而我却是一大妈啊！”冯一峰气氛极了，咋呼著挥舞手臂，看样子，是气的不清。
　　“不是还有个大妈嘛。”林晴笑了笑。
　　“你，她，她是来问路的！”
　　我们哄堂大笑。
　　“不过，这样子走在路上，总觉得挺帅！”冯一峰戏称我们这样子就跟四大才子走大街上一般。
　　我想了想周星驰拍的那个唐伯虎点秋香里面那四大才子走在路上的样子，脑後门黑线无数。
　　走过音像店，里面正放著电视，是连续剧《大宋提刑官》，我这段时间回家总是能看到老爸对著这个片子流口水，一副想要扑进去的模样。
　　 “《大宋提刑官》最近很红啊。”冯一峰摸了摸头，“我爷爷奶奶外公外婆叔叔阿姨爸爸妈妈都看。”
　　“嗯，还不错，案件挺悬乎的。”然同意著，看来他也看得不少。
　　林晴也跟著点点头：“话说，这是讲哪个朝代的事呀？”
　　冯一峰认真地思考了半天，回答：“是唐代的吧……”
　　一群乌鸦从我们头上飞过。
　　“走，进去。”在林晴的指引下，我们进了一家蛋糕店，冯一峰兴奋得跟什麽似的：“没想到你还知道我喜欢吃甜食。”说著两个眼睛已经盯著柜台那边各式各样诱人的甜品了。
　　我对蛋糕之类的东西没有特别的爱好，但是也不排斥，不过这家店倒是让我很有食欲，粉红色的椅子，乳白色的圆桌，刀叉小勺在灯光的照射下闪闪发亮。
　　一切都好像是在童话中一样，让人都忘了自己的年龄和烦恼。
　　冯一峰迅速地点了巧克力慕丝蛋糕，他还非要我们点不一样的，我哪能猜不到他的心思，无非是想多尝几种。
　　 我们几个最後还是挑了不一样的，林晴相当彪悍地拿了七八个。
　　“你吃的下麽？”冯一峰撇了撇眼，却伴随著吞口水的声音。
　　“不用你结账就是了。”
　　“哼！”别扭的人飞快地又回去多取了几个蛋糕，掏出一个黑色皮夹，重重地摔在收银台上，“小爷有钱。”
　　我和然对视无语，两个活宝。
　　付完钱，我正想吃，林晴笑眯眯地阻止我，告诉我们这些是准备等下送给福利院的小孩子的。
　　我稍稍一愣，没有想到他居然会想到要跟我们在福利院度过情人节，不过到确实会很难忘。
　　冯一峰在边上咋呼起来，说什麽这种好事为什麽不提前说，早知道他应该穿好看些，说的时候还不听地挤兑林晴。
　　我看著他一身花花绿绿的孔雀装，还想穿的有多好看的。
　　到福利院之前，我们又买了一些小玩具。
　　“要不要买点花什麽的？”冯一峰停在了花店前面，情人节的关系，花店基本被玫瑰包围了，红的居多，还有些黄的，紫的。
　　店里面的老板手不停地在包扎著，连招呼的时间都没有，看来生意实在很好。
　　“你要是想送我的话，我不反对。”林晴眨眨眼睛，又补充道，“一支就行了，别破费！”
　　“送你个头啊！”冯一峰跺了跺脚，举起手上的包就要砸过去。
　　趁著两个人打闹，然走近我的身边，捏捏我的手心，我想躲开，他却拽紧了：“喜欢花麽？”
　　“不喜欢。”
　　然笑了笑，没做表示。
　　
　　福利院的孩子似乎跟林晴很熟悉，我们一行人才到门口，一群小不点就冲了过来，嘴里嚷嚷著林大哥林哥哥的，叽叽喳喳地把我们团团围住了。
　　我看著这群脸上挂著笑容的孩子，同样是祖国的花朵，可是他们却从小跟亲人分离，比起同龄人来说，最重要的亲情他们从未感受过。
　　心里不觉酸酸的。
　　福利院的孩子年岁都不是很大，可是多半是身有残疾，身体好的一般不会被抛弃或者早早就被抱养了；以前看到这些人的时候，心里总是有些害怕的感觉，今天看到他们只觉得心疼。
　　若是不是因为这些，他们或许就会跟普通的孩子一般快乐地生活。
　　然悄悄地在我耳边跟我说要保持微笑，不要哭丧著脸。
　　我才咧开笑容，跟孩子们融到了一起。
　　比起他们，我很幸运，可是我想对他们不该用同情的眼光，而是用友善的尊重的目光对待。
　　小孩子们对於我们拿过来的礼物高兴地不得了，脸上的笑容简直比太阳还要明媚，我坐在一旁看著他们抱著礼物幸福的模样，心里也跟著一起高兴。
　　分完了礼物，林晴就安排我们分别带著几个小孩子做游戏。
　　“谢皓哥哥，我们来过家家。”跟我一起的是三个小女孩，有两个看上去挺正常，有一个缺了个胳膊；我看了看边上的然，点点头。
　　“好诶。”小女孩们欢呼著。
　　“那谢皓哥哥当妈妈，刘然哥哥当爸爸，我当大姐，小美当二姐，小丽当小妹妹！”缺胳膊的那个小姑娘开始分派角色。
　　大家都点头同意，我皱著眉头，为什麽我是妈妈，而然是爸爸。
　　可是没等我纠结完，几个小丫头就把我拉过去玩起来。
　　虽然说我比然矮，可是，我好歹好歹长得比他眼睛大吧！
　　郁闷。
　　“好了，爸爸去外面挣钱，你们在家要乖乖听妈妈的话哦。”然很快地进入了角色，扮演的还像模像样的，笑得一脸和气。
　　“好！”三丫头齐声叫道，听话的点点头，让我也不禁跟著笑起来。
　　“啪！”脸上挨了一下，我愣在当场，始作俑者却挑著迷人的桃花眼，“亲爱的，我去上班啦。”
　　好半天，我才回过神来，该死的，居然，居然敢亲我！
　　“妈妈，妈妈，我饿了！”大姐眨巴著眼睛。
　　“啊？哦！我就去做。”我咬咬牙，刘然你给我等著。
　　“妈妈，小美的头发乱了。”
　　“啊？好，等等哦，马上就给你梳！”
　　“妈妈，我要吃苹果！”
　　天啊，为什麽我要做妈妈！




第四十六章

　　我和然的第一个情人节就在跟一群孤儿的欢声笑语中度过的，比起其他的情侣，我们两个的节日过得算是另类了些，不，应该说是非常特别，可是，我还是觉得很难忘，很值得回忆；虽然中间发生了一些令人哭笑不得的事情。
　　虽然不是二人世界。
　　虽然身边多了两个大灯泡和一群小灯泡。
　　虽然没有收到浪漫的礼物听到好听的甜言蜜语。
　　但是我和然一直在一起，隔著一米也好十米也好，我们的视线一直纠缠著，缠缠绵绵，分不清，理不明，仿佛风和沙一样，纠缠到底，至死方休。
　　蓝色的天空，飘荡著无忧无虑的云朵，纯洁无垢，就好像现在的我们，没有烦恼，悠然地做著自己喜欢的事情。
　　然现在在当老鹰，我则是护犊的母鸡，撑开双臂，保护著自己的孩子。
　　“我来啦！”一个猛扑，然飞快地绕到了队伍後面，我急忙带著孩子们飞快地离开，可是还是被抓掉了一个。
　　“哈哈哈！”然奸笑著。
　　“呜呜呜！”被抓的小鸡仔呜咽著。
　　“呼呼呼！”我皱眉磨牙著。
　　游戏继续著，欢乐的笑声飘到了高空。
　　我想，以後要是有机会，一定要常来。这群孩子，有著最最灿烂的笑容和美丽的心灵，跟他们在一起感觉人都简单了许多。
　　“谢皓妈妈常来哦。”我的脚步一滞，好吧，其实，除了这个称呼，其他的一切都很完美。
　　刘然在边上笑得异常开怀，甚至还朝著我促狭的挤眼睛；我瞪了他一眼。
　　然故意摆出一副紧张的模样，看著我的眼睛：“孩他妈，怎麽了，眼睛疼麽？”
　　我不无好气道：“疼你妹！”
　　“我没有妹妹，你疼我一个就行了。”
　　“无耻。”
　　“哪没有牙齿，有的，不信你看！”他说著，凑近我，张大了嘴巴，里面一条大舌头，肉肉的，我加快脚步甩开他。
　　“今天到，到我家去吧。”然追上来，在我耳边低声说，他说的有些轻，似乎还有些打颤，估计是跑的快，气喘的。
　　我随口问道：“去你家干什麽？”
　　下意识的一问，也没有要刻意地知道去干什麽。
　　然一把捏住了我的手，阻止住我前进的步子：“来吧，来吧，好不好，小皓，小皓，老婆……”
　　原本是可去可不去的，可是他这个态度，让我觉得似乎有什麽在酝酿著。
　　最终，还是拗不过，跟著一起去了。
　　一路走著，我忽然觉得其实在心里我还是有些期待的，或者说，对於这个还没有彻底过完的情人节还是有所希望的。
　　希望，二人世界的时候，然说些什麽，做些什麽。
　　脑海中，想到了两人相拥的场面，我的脸经不住红了，天啊，我是不是太色了。
　　我吞吞口水，看了看边上的然，颇有种做贼心虚的感觉。
　　到他家之前，他去了趟便利店，买了几瓶水，还有一个五颜六色的盒子，上面印著几个让我脸红心跳的字。
　　他，买的，这个，用来干什麽？
　　我不敢去想，也不想去想。脑海中一片空白，只是隐约地觉得，接下来的事情，将会改变很多东西。
　　电梯的数字慢慢地往上蹦，电梯里面就只有我们两个人，灯光明亮，照的一切无所遁形，甚至一丝一毫的表情也照得清清楚楚。
　　然死死地拎著塑料袋，我能听到，他小心地吞著口水；我微微低下头，脑子里一直在回荡著那个小盒子的形象。
　　总算这样安静又诡异又压抑的环境没有持续多久，然忽然轻笑出声。我疑惑地看向他，不晓得他在搞什麽鬼。
　　“那个，你知道最近有一个──电梯门麽？”
　　“什麽？”
　　然故作神秘地左右看了一番，好像在找什麽东西，最後盯著头顶上方左侧的一个角落说：“我想，这个就是传说中的摄像头。”
　　我也跟著看过去，看了两眼，无所谓地点点头。
　　摄像头什麽的在寻常不过了，反正也不会做什麽事情，不怕它！
　　“你可不知道，这玩意儿最近可是爆出了一个大──新闻。”
　　“又是什麽少儿不宜的东西吧。”我稍稍愣神，然後想到一般挂上什麽什麽门的都没好事，撇了撇嘴张口说著。
　　然忽的靠过来，吓了我一跳，我来不及後退，身子稍稍後仰了些，避免两个人贴的过近，他挑著眉看了看我：“少儿不宜是什麽意思，何种东西是少儿不宜？”
　　我把脸别过去，有些羞，不知道该回答还是不回答，心里暗想，这电梯走的也太慢了，怎麽还不到啊。
　　叮~
　　终於到了然家所在的楼层。
　　我长长地呼出一口气，门还没有彻底打开，就好象後面有追兵逃命一般地出去了，直到人停在大门口，才发现即便从电梯里逃出去，也是逃向然的家里。
　　最後还是逃不出然的五指山。
　　呜~
　　怎麽感觉自己就好像是自动送上狼口的小白兔啊。
　　然挂著得意的笑容一步一步地向我走来，最後停在我的面前，咧开大嘴，露出狼牙，冲著我吐了口气：“准备好了吗？”
　　“准备什麽？”我心虚地问著。
　　“小皓，你知道的。”
　　“我，不知道。”
　　“嘿嘿。”
　　你这麽奸笑干什麽，你那眉飞色舞的表情是什麽意思，你一进门就上下打量著我干什麽，你把我压倒墙上意欲何为。
　　“喂！”可惜话到底没有说完，就被堵住了，唇齿相依，我能感觉一条肉肉的舌头侵占了我的口腔，慢慢地一寸一寸的扫过，仿佛要在每一个地方贴上他的标签。
　　身子软软地贴著墙壁，後脑勺抵著冷冷的墙面，然的两个手撑在我的耳边，我感觉自己好像是被包围了一般，逃不开他的桎梏。
　　躺倒床上的时候，我已经想不起来，衣服是什麽时候被脱掉的。
　　“居然不认真。”
　　呀！
　　我疼的叫起来，然居然咬我的乳 头。
　　只是，疼中似乎还有一股异样的电流穿过全身，整个人轻轻地打颤。
　　“等下，会疼。”然轻声地在耳边说著什麽。
　　我无意识地点点头，小弟弟抓在他的手里，浑身软绵绵的任凭他摆布了。




第四十七章

冶W的灯光下，然的眼神也动人异常，像是盛开的花一样，吸引著我跟他一起沈沦。
我忘记了羞耻，忘记了害怕，只是一直紧紧地贴在他的身上，就好象一个溺水的人一样死死地抓住了手中仅有的救命稻草一般。
不记得到底是谁在拥抱著谁，谁在亲吻著谁，谁在尖叫，谁在低吟。
只知道後来眼前一黑，发生了什麽就不知道了。
“嗷！”
早上醒来，浑身发疼，不是一处疼，而是浑身上下都疼的厉害，尤其是某处那更是无法言语的痛楚。
“早！”
大灰狼笑得眼睛都眯成了缝，我甚至可以看到他後面的尾巴得意地摇晃著。
我本来不想理他，可是无奈肚子不争气，开始唱起了欢歌，只好委屈地说饿了。
“好。”然在我脸上亲了一下，迅速地跳下床，离开房间之前，又补充了一句，“宝贝，乖乖地在床上等我！”
靠！
这话怎麽这麽别扭呢！
还有，宝贝！
好恶心的称呼。
我一边搓著身上的鸡皮疙瘩，一边嘴角忍不住稍稍地翘起，这种控制不住地喜悦让我又羞又愧。
掀开被子，身上青紫一片，足见被蹂躏的可以，那满布全身的情况，让我想忘记都难。我现在都不敢想象当时自己怎麽就会同意让然趴在我的身上为所欲为的，那种被贯穿到疼的感觉到现在想起来还是让我禁不住地发抖，我想这简直应该算是世界上最最残酷的惩罚。
最後那一下的眼前一黑，想来就是实在太疼熬不住了吧。
大宝没一会儿就冲到了房里，然後在床边摇头摆尾地蹦达，上窜下跳地想要引起我的注意，我稍稍挪过去，摸了摸他的头，他迅速地舔了舔我的手心，色狗！
看著它精神奕奕的样子，好生羡慕。
那白白的尾巴绒绒的，那胖胖的屁股──
呜！
我可怜的屁股，到现在还好疼！
大概是觉得自己占了我好大的便宜，然乖的就跟换了个人似的，从大灰狼变成了兔爸爸。我说什麽就是什麽，说要喝可乐，他不敢拿雪碧，头一次觉得在他面前有种大爷的感觉。
为了更加方便的照顾我，然说服了家里的太後，让我在他家里住了一个礼拜，太後什麽都没问，玉手一挥，准了。
然笑称，这丈母娘对他可是放心的很。
哼！
住在然家的这一个礼拜，我深刻地体会到了太上皇的优越感。衣来伸手，饭来张口，想洗澡的时候洗澡水已经放好，水温正好；甚至作业还有人代做，怎一个爽字了得。
然说老婆就是用来疼的。
之前还对被他折腾的浑身都疼的事情耿耿於怀，如今，我已经彻底忘记那段痛苦的记忆了；如果就这样一辈子，也没什麽不好的。
然，我，还有大宝，三个在一起，想来应该是相当幸福的。

寒冷终於过去了，暖暖的春风吹拂著大地，大家都纷纷脱下了厚重的衣服，有的人已经穿上了单衣。这个时候，各个学校都开始了校运会，然也忙碌起来，他是体育积极分子，每次这种活动的时候，都是他大显身手大出风头的时候。
巧的是，然的比赛时间正好是周末，我本来还遗憾说不定不能欣赏到他的英姿了。
那天等我到的时候，然早就在大门口等我了，不知道是不是今天外校来的人很多，门卫并没有罗嗦，只是登记了一下，就把我放进去了。
每个学校的运动会都是一样的盛大。
彩旗飘飘，喇叭里不时地播出振奋人心的消息。
“你什麽时候比赛？”
“等下。”然一边说一边开始脱衣服，虽说太阳高挂，但是看他露出两条膀子，我还是觉得有些冷的。
他倒是不以为然，蹦跳著，很有精神，把衣服交给我，然後让我在终点线那边等他。
“赢了比赛，我可是要奖励的。”
“你要什麽？”
“现在不说。”
我的心突地跳了一下。
这是一百米的决赛，比起长跑来更是刺激，有时候只是微毫之差，名次就相差好多。站在起跑线上的人都是年级里面的跑步好手，我远远地看过去，可以看到然满脸信心地站在那儿，就好象是一个出征的将军。
意气奋发！
他会赢的吧，我暗暗对自己说。手里的衣服有著他的气息，捧在怀中，有种两人相拥的错觉。
枪声响起。
六个选手都像离弦的箭一般飞奔出去。
我遥遥地看著然，看著他认真的努力的样子，心也跟著紧张起来，周围的加油声此起彼伏，我什麽都听不见，什麽也不想管，一心只知道看著一个人，盯著一个人，心里眼里都只有那一个人。看著那抹熟悉的身影，看著他越来越近，越来越近，心就好像要跳出来一般。
步子是那麽的大，频率是那麽的快，力道是那麽的猛，然的每一步都跑的很潇洒。
他就好像是骏马一样，轻松地奔跑著，仿佛奔跑就是他的天赋一般。
六个人一开始齐头并进，完全分不出谁快谁慢，他们所经之处，都是夸张的加油声音，有些同学甚至要冲到跑道上去。
五十米以後，开始渐渐地出现了差距，然和另外一个人凸显了出来，比其余四个人领先一些，只是他们两个人僵持著，谁也不让谁。
“啊，可恶啊，是3班的张勇，他以前我们初中的，可能跑了。”
“刘然肯定行的，他可是运动场上的王子！”
“是啊是啊，刘然加油刘然必胜！”
叽叽喳喳的声音，像是在议论著然他们，我来不及去管，紧紧地握拳，连呼吸都屏住了。
还有五米，还有四米，三米！
两个人依旧是不分前後，红色的绸带就离他们只有一步之遥了，到底谁才是冠军。
我忍不住跟著周围一起大叫：“然，加油！加油！”终於，在一片加油声中，终点的那条红色绸子被撞开了。
赢了！
然赢了！
我兴奋地就好像是自己夺得了冠军一样，愣神的一会儿时间，一帮人潮将我挤到了外圈。看著然被一大帮的人簇拥著，我由衷地为他高兴。
他就是那麽的帅气，即便还在喘著粗气，可是看上去还是那麽的潇洒。
人群中，然的视线扫过来，然後与我相接。
天地间，这一刻，我忘记了一切。
忽然，他冲我张扬地一笑，取出领口里面的那条坠子，放在唇边，轻轻地吻了一下；那条坠子我认识，是去年的圣诞，我送他的礼物，跟我的那条一模一样。
然拨开人群，向我走来。一步一步，比刚才要慢很多，可是我却比刚才看他奔跑看他夺冠更加紧张，手心紧紧地攥著，喉头干的很。
他刚才亲吻坠子的一幕一直在我的眼前回放。
然终於走近了，手往我面前一摊：“水呢？”
咦？
我後知後觉地发现原来他是来问我要水的，周围举著瓶子毛巾的女生纷纷向我投向W羡火热的目光，我硬著头皮：“没有。”
然愣了一下，嘴角弯弯：“那还不去买。”
说完，拉著我以刚才百米冲刺的速度带我离开了运动场。
後面的叫嚣声呼喊声加油声都被我们远远地抛开，此刻，就我们两个人。

然下午还有个四百米。
对他来说也是小菜一碟。
果然他轻松地拿下了冠军。
他拒绝了要和他一块儿去吃晚饭的同学，说是要陪老婆，这已经不是他第一次在同学面前说我是他老婆了，大家也随便起哄了几句就散了。
正要走，忽然一个高个子的女生跑过来，她穿了一条格子裙子，在不算温暖的天气里面，看上去实在是美丽冻人。
“刘然！”她的声音柔柔的，让我想起了江南的细雨，也是这样，细细的绵绵的，让人不忍拒绝。
她犹豫地看向我。
我立刻会意，冲她点点头，准备走开。然一把拉住了我。
“我，我有话想跟你说。”女生咬了咬唇，似乎在挣扎著，到底要不要在我面前说。
然依旧站在那里，没有让我离开。
“我，额，没事。”
她摇摇头，然後飞奔著离开了。
格子裙子在风中荡漾出了一个一个漂亮的圈圈，就好象是细雨落尽了池塘。
我不知道自己有没有看错，只是觉得她离开的时候，眼睛似乎亮亮的。
落泪了麽？
许是吧，只是她要找的人不是我，不过就算是我又怎麽样呢，我想如果我和然在一起，有女生来找我，我也不会回避然的。
然没有多说什麽，他或许看见了或许没看见，拉著我，嚷著要去大吃一顿，把体力全部补回来；我任凭他拉著，回头看了看女生消失的方向，居然发现已经不记得女生的长相，只记得她穿了一条水蓝色的格子裙，脖子修长而白皙。
吃完饭，然说他赢了比赛，怎麽也应该让我送他个奖励。
我从兜里摸出一块钱，很慎重地道：“小然子，看在今天你表现还算不错的份上，朕特此你此枚勋章，以作表彰，还不快快谢恩。”
然张大了嘴巴，傻在原地。
我拍拍手，将硬币塞到他口袋，一边往前走，一边口中低骂了句──呆子。




第四十八章

　　运动会後的日子过得还算平静。
　　我跟普通的高中学生一样，上课学习，下课休息，放学回家；只是不同的是，我会偶尔和然一道出去玩，过过二人世界，有时候就是两人窝在家里看电影，看得昏天黑地；有时候就是去公园逛逛，有时候或者会一起去运动，总之还是挺逍遥的。可是总觉得好像有什麽事情被我忽略了。
　　直到，冯一峰同志给我打来电话，我才想起来，原来，记忆中的这位老友被我遗忘了。
　　这位花孔雀冯一峰同学已经老长一段时间没来找我了。
　　而我也有一段时间没有想起他了。
　　细细想来，自从二月份那次的情人节以後，他就似乎在我的世界中消失了，想到过两天就是五一长假了，这麽两个多月的时间不知道他到底在搞什麽飞机。
　　冯一峰给我电话的时候，与往常有所不同，说话吞吞吐吐的，像是有难言之隐一样，我耐心地等待著，听著电话那头那轻轻浅浅的呼吸声，终於那边还是忍不住先开口了，冯一峰说最近有些烦，想约我出去聊天。
　　我是不明白什麽事情神秘地非要出去说，学校不能说，电话里不能说麽，但是既然冯一峰坚持那就同意了，只是委实好奇冯一峰究竟是想要跟我说什麽。
　　五一长假原想是跟然一道出去旅游玩一趟的，但是看冯一峰的情形，我总有些担心，索性就让然把玩的日期往後挪了一天。
　　五一那天，我怀著忐忑不安又无比好奇的心情来到了冯一峰约的咖啡店。
　　店子里面灰蒙蒙的，灯光也打的特别的暗，我想，这里倒是非常适合幽会，座位上三三两两的坐著一些人。
　　四周扫了一下，终於在一个角落里看到了冯一峰的身影。形单影只的缩在小角落中，看上去很孤独。
　　我快步坐过去，在他对面坐下，冯一峰似乎还在想著什麽，沈浸在自己的世界中不可自拔，细细地看了他一下，那眉那眼那鼻那嘴，跟以前没什麽变化，可是就是有种说不出来的感觉，总觉得眼前的这个人有什麽不同了。
　　好半天冯一峰在发现我的到来，有些尴尬地打了个招呼，然後帮我叫了杯咖啡，接著，就那麽深情地看著我。
　　是的，深情，直直的，一眨不眨，仿佛要把我吞进去一般。
　　而且，就那麽静静地看著，一言不发。
　　我浑身的毛炸起！
　　这家夥什麽意思啊。
　　难不成，他在三年初中大半年高中同学以後，终於发现，对我有什麽不可言说的感情？！
　　我被自己的猜测吓了一跳！喝了口咖啡，给自己压惊。
　　冯一峰干咳了两声，正要说话，我随手一指进门的方向：“看，美女。”
　　他眼睛也没瞅一下，只是淡淡地说了个哦字。
　　我冷汗迭出，天，居然连美女都不看了。
　　难道真的是喜欢男人。
　　才想完，这句话，视线就看到了一个东西，顿时浑身像是僵住一般，一动不动。
　　我没有想到，真的没有想到，会看到这个东西。
　　虽然它不一定代表了什麽意思。
　　冯一峰感觉到了我火辣辣的目光，抬手摸了摸右耳上面那颗小小的耳钉，然後有些羞涩有些窘迫地说：“你注意到了？”
　　我像白痴一样点点头，那颗闪著璀璨的光芒的耳钉是什麽时候到了冯一峰的耳朵上面，而且还是戴在右耳的。
　　在我看来，耳钉戴在这个位置，总是有些意义的。
　　何况，我还记得，冯一峰曾经相当地鄙视我打耳洞，戴耳钉，说跟女生一样，他就是死都不会打的。
　　那麽到底是什麽原因，让他连死都不怕，去把耳洞打了，还选了一个价值不菲的耳钉。
　　我的心突突直跳，有什麽东西在脑海中酝酿著，就要成型。
　　可是这个即将诞生的想法，让我害怕。
　　千万，不要跟我想的一样啊！
　　冯一峰像是下定决心了一般，重重地点了点头，然後唤了我的名字：“皓，有件事，我，我想跟你说很久了。”
　　皓？！
　　他怎麽会这样叫我？
　　这个称呼让我又惊又怕，我像是看怪物一般地看著他，可是对面的男人毫无反应。他的话梗在喉咙口，就快要说出来了。
　　
　　侍者很切合时机地过来了。
　　我缓缓地舒了口气，听著那身著制服的男人很有礼貌地问我有什麽需要？
　　才反应过来，自己是按了桌子上的铃。
　　无奈之下，只得支支吾吾地问洗手间在哪里。
　　进了洗手间，我赶紧给然拨了个电话，我不敢确定冯一峰到底是不是，可是如果真有这个可能，我也确实不知道怎麽面对。
　　电话过了很久才接通。
　　那边很吵，好像是在什麽商场还是街上。
　　我没有在意，只是语无伦次地告诉然，我遇到了麻烦，我怀疑冯一峰喜欢男人，而且那个被他喜欢的人或许是我。
　　然听完我的叙述，没有发表意见，只是叹了口气，说不会的。
　　“你不信我？”
　　“不是！你相信我，不会的。”
　　“为什麽不会？”
　　“因为……”然正要说什麽，好像周围有什麽在叫他，他说有些事情就把电话挂了。
　　奇怪，这家夥在干什麽？！
　　我看了看通话时间，已经有五分锺了，又在洗手间磨蹭了一下，最好还是万般无奈硬著头皮地回到了座位上。
　　看著对面的冯一峰，我头一次觉得连目光对视都很诡异。
　　稍稍侧过头，抢在他前头说：“那个，一峰，其实，我也有事要告诉你。”我顺了口气，想著有些事情还是说出来好，拖拖拉拉地说不定更加伤人，於是咬咬牙道，“我跟然，谈了。”
　　说完，就开始紧张地观察冯一峰的反应。
　　只是出乎我意料的，他只是淡淡地点点头，看上去相当的平静。
　　咦？
　　是打击的太严重了麽，一时之间无法接受了？
　　我忐忑不安，手里紧紧地抓著手机，万一要是有什麽突发事件，我可不一定能够妥善处理好。对了，急救中心，是112吧？
　　“一峰，那个，你，你有什麽话说麽，或者，你有什麽想做的麽？”
　　冯一峰微微垂下头，双手伸到桌子底下，似乎在摸索著什麽。
　　我的一颗心立刻悬的老高，天啊，你可别跟我开玩笑。
　　好在，他的手就停住了，一直没有什麽动作，等了一会儿，冯一峰缓缓开口：“皓，我跟林晴，那个，在一起了。”
　　我眨眨眼睛，又挖挖耳朵，总觉得自己好像幻听了：“你说什麽？”
　　“我说，我跟林晴，谈了！”冯一峰红著脸又重复了一遍。
　　“敢情，你不是要对我表白啊。”我松了一口气，那还不早说，害我差点吓出一身汗来，虽说被人喜欢是好事，可是我总觉得跟冯一峰之间这种兄弟的感觉还是不要掺杂别的比较好。
　　冯一峰瞪大了眼睛，身子往前倾，靠近我：“你刚说什麽，什麽表白？”
　　我打著哈哈摇著头总算把这恢复了生气的花孔雀给打发了。
　　“诶，那不是刘然麽？”
　　冯一峰指了指外面。
　　我顺著看过去，还真是，这家夥，居然也来这地方，难道是来找我的？
　　我正想跟他打招呼，没想到，他身边出现了一抹有些熟悉的身影，纤弱的，美丽的身影。
　　我的心顿了顿，腾起了不好的预感，掏出手机按了重拨键。
　　彩铃响了一会儿，那边传来了然的声音。
　　“小皓，怎麽？”
　　“没，刚才没跟你说完，你就挂电话了，你是不是有事？”
　　“额，是啊。不好意思啊。”
　　“要我帮忙吗？”
　　“不用。”
　　“那个，你现在在哪里啊，好吵啊。”
　　“XX路。”然报了个地名。
　　仿佛被人隔空点穴了，我半天没有反应过来。
　　XX路，那里离这里可是相差了好长的距离，他是说错了，还是有意瞎说的，我不敢去想，随口说了两句话，就挂了电话。
　　然和那女孩在咖啡店对面徘徊著，口中讲著什麽。我透过人群，透过玻璃，看著郁郁葱葱的树冠，看著那个曾经最最亲近我的男人，嘴角上扬，试了几次，终於形成了一个灿烂的微笑。眼睛弯成个月牙，笑眯眯的看著那儿。




第四十九章

　　老实说，从来没有想过然会背著我搞男人或者搞女人，我相信他对我的感情，可是这种相信似乎是过於自信了些。
　　最起码眼前的这幕戏，我就无法对自己的心解释。
　　冯一峰自然是听到了我的电话，他在一边劝慰著我肯定两个人没什麽关系。
　　我在心里苦笑，你越是这麽说，越说明有事。
　　人说旁观者清当局者迷，可我现在那是再清醒不过了。
　　我想，是现在冲过去，删那女人一巴掌，告诉她，这个男人是我的；还是就当没看到，该怎麽过还是怎麽过。
　　显然，这两种方法都不太靠谱，也不是我的风格。
　　“一峰，我先过去了，你就自己回去吧。”
　　“小耗子，你没事吧？”
　　我摇摇头心下黯然，笑得却很灿烂：“你觉得我有事？”
　　冯一峰无视於我的表情，很认真地点点头。
　　我转头，潇洒地向我走去，临走不忘记回头对冯一峰说一声恭喜。
　　恭喜他终於把自己给嫁出去了。
　　从咖啡店出来，阳光照在身上，暖洋洋的，我看著对面的那对男女，还真是，刺眼的和谐。
　　穿过马路，欣欣然地来到他们两个近处，我用了最最轻松最最平淡的语气挥手打招呼：“Hi~”我想我现在的声音一定是异常的好听，现在的表情一定是异常的亲切。
　　然楞住了，他的脸色相当的精彩，我都找不到词语来形容，只能说一张脸上的颜色变了又变，直到最後变成青色。
　　跟他在一起这麽久，实在是很难得能够看到他这副样子，我真是後悔没有带个摄像机，全程都拍下来。
　　要不是心里有鬼，至於出现这麽多表情？
　　我越发肯定，然有事瞒著我！
　　或者说他做了对不起我的事情了！
　　 “小皓。”然走到我旁边，看著我的脸色，斟酌著该怎麽开口，我挑了挑眉头，将手机扬了扬：“刚才还在XX路的，你坐飞机还是开坦克的，一下子就到这了。”不等他回答，又立马指了指他身边的那个女生，“不给我介绍介绍。”
　　然张了张口，轻轻地说：“小皓，她和我是一学校的。”
　　就这麽简单？
　　不会吧。五一一起出来玩，孤男孤女的，而且还没有跟我这个所谓的男朋友说，两个人的关系仅仅就是一个学校的。
　　我双手环胸，等待著，等待著然给我解释，可是，他接下来一句话也没有说。
　　只是，你不说你就觉得我没办法知道了麽？
　　还是你觉得根本没有必要说。
　　女生红著脸来到我们近前。她看著我，目光有些闪烁，一看就知道是做了什麽亏心事。
　　我冲她点点头，很有礼貌很有涵养地道：“我们见过。”
　　陈述句。
　　前不久，才见到她一身长裙很优雅地飘到然的面前，似乎要跟然说什麽，只是当时两个人表现地像是陌生人一样，我没有在意。
　　却没想到，短短的一段时间，居然相约在繁华的街头了。
　　俊男靓女，很相配的组合，我稍稍往後退了一步，心下苦涩，旁人看来，我怎麽也都像个多余的人。
　　女生也冲我浅浅地一笑，我才注意到她有一对酒窝，笑起来清纯中透著可爱，让我想到了丁香花，这样的女生，很少有人会不喜欢吧。
　　“张小薇。”
　　名字也起的不错。
　　只是，告诉我名字干什麽呢，认识麽，有必要麽？
　　我略微犹豫了一下还是说了自己的名字，三个人一下陷入了很诡异的沈默中。
　　过了一会儿，女生唤了一声然，又说：“差不多了。”
　　然点点头，对我道：“小皓，我有些事，明天找你。”
　　什麽意思，想让我走人？！
　　你们两个也太嚣张了吧，完全不把我看在眼里吗？
　　我冷冷地一笑：“你们要一起去哪里麽？”
　　你们两个字咬的很重，有种想要吃人的感觉，什麽时候，我居然可悲的跟然不在是一个团体了，他的身边人，居然不在是我了？！
　　然怔了一下，点头，算是回答了。
　　我咬著牙，腆著脸：“我不能一起？”
　　然摇摇头。
　　哈哈！
　　真是可笑，再明显不过了，我他 妈还站在这干什麽？丢人现眼麽？人家小情侣想要过二人世界，我居然还白痴兮兮地过来打招呼。
　　我回头，大步迈开往前走。
　　身後，有然的喊声，我什麽都不顾，只知道一个劲儿的往前冲。
　　“小皓！”然从後面拉住了我的手腕，“你别想多了，我和小薇没什麽。”
　　没什麽？
　　名字都喊的这麽亲密了，还没什麽。
　　拍开他的手，我回过头，呲了呲牙：“然，我们玩完了。”
　　“小皓，你发什麽疯，你到底在说什麽。”
　　“我说，我们完了，你不是希望我提出来，才会一直拖著麽，好，现在我开口，我说，OK，你还是那个情深意重的人，是我，我甩了你，好吧！”
　　“谢皓，你不要无理取闹，跟个女人一样，我说了，我和她没什麽，你发什麽神经。”
　　“你们怎麽样跟我没关系，我不想再跟你说话！”
　　“我不同意。”然开口，“我今天有事，晚点我会来找你的。”
　　他说完，转身离开。
　　我看著他一步不回头，看著那个女生张著无辜的眼睛看了一眼我，那样的眼神让我恨不起来，看著她默默地跟著然，迈著轻盈的步子，像个蝴蝶一样，围在然的周围；眼里终於有什麽东西控制不住流了出来。
　　没什麽？
　　没什麽，你还会这样抛下我，跟别的人走。
　　你知不知道我现在很难受，你一点都没有注意到，我只是希望你陪陪我，告诉我到底是什麽事情，而不是那麽干巴巴的一句没什麽。
　　不是我不信你，只是，你让我如何信？
　　我苦苦地笑了笑，抬手，胡乱地抹了一下。
　　然，我们最终还是会这样，分开，各走各的麽？
　　
　　我走了两步，看到了面前出现的人。
　　“不想笑就别笑，像个白痴。”
　　“你才像白痴。”我回到，只是嘴中尝到了咸咸的味道。
　　呵！
　　冯一峰走过来：“吵架了？”
　　我摇摇头，吵架倒好了。
　　“一峰，我想喝酒。”
　　“额，我可没钱。”
　　“我请你。”
　　“你干什麽啊，你可不要～”
　　“你喝不喝。”我不耐烦地打断他，这个时候还跟我磨磨叽叽，就不怕我发飙了。
　　冯一峰很有眼色地立刻闭嘴了。
　　我原来是想去酒吧的，可惜，现在这个时间人家还没开门，只好到超市去买了一大袋，跑到附近的广场上喝。
　　人来人往的，大家步履匆匆，我一屁股坐下去，麻利地打开一罐，仰头就喝，淡爽的啤酒,香味浓郁，一直往下，直接到了胃底。
　　冯一峰在边上开始还一个劲地劝我，最後看我完全没有停的意思，只好乖乖地坐在边上。
　　“喝吧喝吧，喝死你算了。”
　　“到底出了什麽事。”
　　“谢皓，你知道自己现在像什麽鬼样子。”
　　“我不管你了。”
　　这个唠唠叨叨的人，到底还是没有不管我，我打了个酒嗝，浓郁的啤酒味道从喉中反上来，有些难受，氤氲开来的味道，就是沈淀了无数的苦难和凄楚，熏的我眼泪直掉。
　　“一峰，我和然分了。”我幽幽地开口。
　　那麽多的酒到底还是没有喝完，当然也没有喝醉。
　　我想，真是奇怪，想醉的时候，他偏偏就不让你醉。
　　到家的时候，天已经黑透了，万家灯火，家家都在上演著不同的故事。
　　我拖沓著步子，来到楼下。
　　却发现门口蹲著一个人，像是乞丐一样。
　　那个人慢慢地抬起头，看到是我，眼睛一下子就亮了。
　　曾经，我也这般等过一个人。
　　现在情况换过来了，可是，我们的感情却已不再。
　　时间真是跟我们开了个很大的玩笑。
　　“小皓，你回来了？”
　　我漠无表情地点点头，正要绕过他。
　　“你喝酒了？”
　　“要你管！”我冲口嚷道，“走开，我不想看见你。”
　　“小皓。”
　　我不理他，直接就往里面冲。
　　然也跑过来，一把将我推到角落里面。
　　“你干什麽？”我别扭地不去看他，身体被他压住动弹不得，这人哪来这麽大的力气。
　　“小皓，你真要跟我分手？”然的声音低低沈沈的，听上去，有些哀伤。
　　他明明知道这般讲话，我就会心软。
　　我咬住牙，不说话，身体又挣扎了几下，还是没有脱开。
　　“为什麽要分手？”
　　“你不是希望麽。”我皱眉，晃了晃头，怎麽开始头晕了，不会是酒精上头了吧。
　　“我哪里希望，我就想跟你一起一辈子。”
　　哼，到这个时候，还花言巧语，你以为我会信麽？
　　“我就只喜欢你一个人，从头到尾，以前，现在，还是将来，绝对不会改变的。”
　　“骗子！”我抬头怒目而视，真想看看怎麽可以这麽腆著大脸，说这麽无耻的话，“你跟那个女人在一起，你当我傻子啊，你还骗我说在别的地方，分明就是心里有鬼，就算你当时是说错的，但是为什麽你不让我跟著你们一起，偷偷摸摸地不是去约会是去干什麽，开房麽？非要避开我，我是你的老婆，你就这麽带著别的人走了，还把我放在眼里麽？”
　　“你瞎说什麽？”
　　“我瞎说，我怎麽瞎说，刘然，你是不是当时看到我很郁闷，恨不得我立刻消失才好是不是！好，那我就成全你，你爱怎麽样怎样。”
　　“我没有！”
　　“你就有。”
　　“我再说一遍，我跟小薇没什麽关系。”
　　正说著，然的铃声响起来。
　　这个手机铃声很奇怪，然的手机被我设置过，我的来电铃声是专用的，剩下的来电都是统一的，当然不是现在这个音乐。
　　看来这个人很是特别啊！
　　然看了我一眼，还是掏出了电话，对我说了一句：“等下。”就跑到边上接了起来。
　　我转身就走，没有一丝留恋。
　　然，不得不感谢你买了个触屏的，上面的名字大的让我不想看到都难。
　　张小薇。
　　好，很好，既然有了她，何必再来纠缠我。
　　我谢皓，绝对不是那种任人戏耍的人！




第五十章

　　我和然居然会弄成这样。说实话连我自己都无法相信，我不知道那个女生是什麽时候开始介入到然的生活，我只知道，确实是她让我和然的关系不再。
　　想想真是可笑，明明之前是那麽相爱的一对，可是到了如今却是两看相厌。
　　什麽海枯石烂，什麽一辈子一起，都抵不过似水流年，但是这个时间也太短了吧。
　　我不想这样，心里还是希望和然能够和以前一样，两个人的世界没有其他人插足，但是然除了那一句跟那个女生没有关系之外，就没话说了。
　　他既然不说，我也不想问，即便是问也问不出什麽来；我想，若是换作是他，他会问麽，会被这个简单的一句话而打发麽？
　　然似乎是还想挽回的。他天天给我电话，开始我们还能说上两句话，但是只要提到那天的事情，他就反复说他们两个没有问题，是我多心了。
　　这样的态度，让我彻底灰心了，我只是需要一个解释，你都不给我，你让我情何以堪呢。
　　後来烦了，索性把他拉到了手机黑名单。
　　然大概也知道我现在很抵触他，就把冯一峰找来当说客。
　　“一峰，我和然的事情我自己有数。”
　　“我觉得那个女生肯定是有什麽事情让然帮忙的，你不要这麽小心眼。”
　　我茫然地笑了笑，趴在阳台上，任凭阳光撒在身上，暖暖的阳光可是给不了我任何温度。
　　刘然，是你先来招惹我的，为什麽又要这样对待我。
　　你要是不喜欢我就直接放手好了，何必拖著。
　　冯一峰劝了几次，见我铁了心也就放弃了。
　　晚上睡觉，总是睡不踏实。
　　翻来覆去的，想得都是那日，然转身而走，後面跟著一个纤细美丽的身影。
　　他的身边就算没了我，也是不会缺人的。
　　或许，那个应该站他身边的根本不是我。
　　
　　周日出去买书。
　　到了常去的书店，逛了两圈，很自然地走到了一个僻静的角落。
　　我忍不住无奈地苦笑，之前，经常和然来这书店，每次两个人每人都会拿一本书，接著就坐在这边看，他喜欢看军事类的，我则喜欢看人文类的杂志，这个地方是属於我们两个的小天地，我们在这边经常一待就可以一个下午。
　　然有时会趁人不注意到时候，偷亲我一下。
　　所有的一切都还历历在目。
　　只是，如今都已经成了过眼烟云了。
　　我飞快地买书，然後仓惶地离开，像是在躲避一个怪物一般，对我来说，这里不再是有著美好的回忆的地方，只会让我觉得异常的心酸。
　　
　　我茫茫然地走在路上，没有了然的周末，突然变得空白无比，一个人竟然是找不到事情来做。想找冯一峰，又想到如今人家正热恋著，还是不要打扰了。
　　这个城市繁华的市区，大多数的地方都印著我们两个的足迹，无论走到哪里，我都会想起，一些曾发生过的事情。
　　以前没有注意，现在才发现原来我们两个在一起做了那麽多的事情。
　　每一件事都似乎有著幸福的影子。
　　公交站台一起等车，公园里一起散步，大街上一起喝可乐，商场里一起试衣服。
　　太多太多的回忆，纷纷拥进来脑海，涨的我眼睛发疼。
　　我扶在路边的一棵树上，觉得胸口憋的慌，想要呐喊，想要爆发，可是却怎麽也出不来。人难受的紧。
　　身边多出来一双手。
　　我看过去，是一个形容枯槁的老人，浑浊的目光看著我，嘴里喋喋不休地说著什麽，从兜里掏出了两个硬币放进去。
　　清脆的撞击的声音，很是刺耳。老人又说了几句，才缓缓地离开。
　　这一个下午，我就在毫无意识地闲逛著，完全不知道自己走过了哪些地方。
　　
　　波光粼粼的湖面，反射著夕阳的光辉。
　　清澈的湖水中，几尾鱼儿悠闲地游著，有的成群结队，有的则是孤单一个，时不时地在水中或深或浅地出没。
　　我无可奈何地吐出一口气，没有想到，还是会走到这里来。
　　之前，我们也来过这里。
　　两个人，还没有间隙。
　　现在呢？
　　远方的太阳像是个调皮的孩子，挣扎著不想落下山去，那红彤彤的脸蛋，把这个天空都印红了。
　　我站在湖边，呼吸著含著水汽的空气，看著蓝天绿水，心情稍稍好了些。
　　也不知道站了多久，公园的人也越来越少，我看了看天色，正准备离开，忽然几个人拥了过来。
　　
　　“大嫂！”
　　那样的称呼，让我愣了愣。
　　我看著面前还喘著粗气，浑身透著汗水味道的几人，不晓得该不该答应。
　　他们称我为大嫂，可是那个让我有这般称呼的人却已经跟我没有任何关系了。
　　那几人倒是没有在意，还问我怎麽这段时间都不来了。
　　我心里发苦，不晓得该怎麽回答。
　　说我和然分手了？
　　呵呵，他们到现在还只是觉得我们两个是好兄弟吧。
　　说我和然掐架了？
　　呵，自欺欺人，连吵架都懒得吵了，还掐架。
　　“大嫂啊，最近老大精神很不好，是不是出了什麽事？”
　　我皱了皱眉头，他会精神不好，他不是该很开心麽，但是还是老实地回答：“不知道。”
　　他们几个对我的回答很是意外。
　　我又补充了一句：“你们自己问他呗。”
　　“嗨，算了，最近刘然不知道搞什麽，像个暴龙一样，谁都惹不起。”
　　几个人纷纷点头，表示赞同。
　　“你说老大是不是谈恋爱了啊。我看见他跟张小薇在一起走来著。”
　　我的心一抽。表面上还强装镇定。以为早就麻木了，却没想到，再次听到这两个人的名字摆到一起的时候，刺激还是那麽的大。
　　“这麽说我也看到过一次，不过谈恋爱不是应该开心麽，老大这是什麽意思啊。”
　　“嗨，老大呗，当然与众不同了。”
　　他们吵闹开了，我却无心听下去，以前还可以骗自己说两个人或许真的有事要办才走到一起，而那件事情不方便让我知道，可是现在连这个可笑的蹩脚的理由也站不住脚了。
　　然，你真的，真的，有了别人了。
　　
　　回家的门口，不期然地看到了然。
　　这是自那一次碰到然和张小薇出现在街上然後来在我家楼下等我的第二次见面。
　　一个星期的时间，我忽然觉得然变了很多，眉头紧锁著，眼神也黯淡了。
　　干什麽用这种落魄而凄惨的模样出现在我的面前。
　　搞得我好像是个罪人一般。
　　我们两个相互望著，像是久别重逢的人一样，默默注视著，有太多的话想说，想问，可是不知道怎麽开口。
　　“你瘦了。”然慢慢地走过来，抬起手。我微微偏过头，无意中看到了然受伤的眼神。“不要闹了好不好，小皓，小皓，咱们不闹了，和好，好不啊？”
　　他说的话很低，好像是在耳边低喃一般，温柔地叫我不知所措，我咬紧了唇，依然一声不吭。
　　“小皓，我真的很想你，这个星期，我简直不知道是怎麽过的，你不要不理我了。”
　　然又反复说了几遍类似的话，我本来就喜欢他，只是失望透顶了，他这般温柔地向我说话，早就控制不住自己的眼睛和感情了。
　　然看出来我的动摇，一下就抱住了我，嘴唇对上，吻住。
　　唇齿相接，像是磁铁的两极，不受控制地吸在了一起。
　　有多久没有这般亲密地接触了，甚至差点就要忘记了他的味道，我像是一个沙漠的旅者，看到了一片水源，万分贪婪地吮吸著，霸占著。
　　直到脑筋里忽然地闪过了在湖边然几个同学说过的话。
　　“我看见他跟张小薇在一起走来著。”
　　“我也看到过一次。”
　　居然把这麽重要的事情都给我忘记了，回过神，用力地推开了然。




第五十一章（完结）

　　有了别人，还要来招惹我麽？
　　在亲我的时候，想的是我还是她？
　　刘然啊刘然，你是在把我当猴子戏耍，还是想效仿古人享尽齐人之福。
　　倒是想的美。
　　然没有防备，就这麽被我一推，往後倒走，跌了几个趔趄，颤颤巍巍的，差点没有摔倒，稍稍站定後，有些生气，有些惊疑地瞪著我：“小皓，怎麽了？”
　　你问我怎麽了？
　　我倒是有千万个问题想问你。
　　你的心里我到底是个什麽样子的存在。
　　可是，似乎真的心累了，摇摇头，心里泛起了阵阵苦涩，我们两个人为了一个女人，闹了这麽长的时间，到底值不值得。
　　与其都痛苦著，又何必苦苦纠缠。
　　 “我只是要一个解释，可惜。”
　　然怔了半天，後来大笑起来，笑得那麽大声，似乎要穿破苍穹一般：“小皓，你终归是不信我麽？”
　　我想摇头，却怎麽也动弹不得。
　　信你？
　　我也想啊。
　　可是，是你亲手把我对你的信任毁掉了。
　　然笑了很长时间，在黑夜中他的笑声异常的清晰。
　　我总觉得，他的笑比哭还要难受。像是一匹在月夜中嚎叫的孤独的狼，月色中，身影是那样的让人觉得苦涩。
　　“小皓，为什麽就不信我，我们之间难道就不存在信任麽？”然带著绝望的眼神质问著我，我逃避著他的眼神不作回答。
　　我也没有想过，会不信你，但是，事实放在眼前，你让我还怎麽相信你？
　　然耸耸肩，双眸黯淡下来，嘴边挂著苦涩的笑：“小皓，我很失望。”
　　我的心抖了抖，为什麽明明是他的错，却好像是我犯了错一般，似乎是我在无理取闹，心里腾的升起一股火：“刘然，你这是什麽意思，难道你自己不想对我说什麽，反而来责怪我，你跟那个小薇卿卿我我，视我为无物，还有脸说对我失望。”
　　“谢皓，你说话经过脑子麽，我说了多少遍我跟小薇没有关系，你非要无中生有我也没办法。”
　　“哼，都被我当场撞到了，你还说没有，要是没有，那你跟我说，那天为什麽我不能跟著一起，你们两个神神秘秘地去做什麽。”
　　然张口欲说，到底还是忍住了，只是脸色很差地低吼：“我说没有就是没有，别的没什麽好说的。”
　　“你还敢凶我，你看看自己什麽态度，我不想跟你说话，你给我走。”
　　“走就走，实在不可理喻！”
　　然说著转身就走。
　　我一阵委屈，胸口犯上了酸苦，抑制不住眼泪流了出来。
　　刘然，你好狠啊，就这样说走就走，不带一丝留恋，你心里是彻底没我了麽，现在这麽急著走，要去找那个小薇麽？
　　呵呵。
　　亏我还像个白痴一样，这麽一个礼拜吃不下睡不著，过得人不像人鬼不像鬼的。
　　仰著头，看著天空，不能再流泪了，不能再软弱了，不能再为了这个已经变了心的男人伤心了，我一把扯过脖子里的项链，扔在了地上。
　　链子掉在地上，发生了清脆的响声。
　　对著刘然决然地背影：“刘然，这是你送我的东西，我不要了。”
　　然的身子定了定，没有回头，径直往前走著。
　　我看著躺在地上的链子，扯了扯嘴角，在心里道了声再见。
　　再见了，我的初恋。
　　
　　这一次的吵架，将我和然的关系彻底逼进了死胡同里。
　　经过情伤以後，性格也消沈了些，不再跟以前一样活泼，经常会陷入无端的忧伤之中，我有时候觉得自己是不是需要去看心理医生了，只要是听到或者看到跟然相关的事物，神经就会紧张。
　　冯一峰有时候会来找我，他说我变了，变得沈默，变得忧伤，变得让他觉得心里难过。
　　我笑笑，无言以对，印在冯一峰眸子里面的人，神情萧索，在没有当日的神采飞扬了。
　　“我去！你们这麽折腾干什麽，我去找然！”
　　我拉住冯一峰，轻轻摇摇头，这件事情上，谁也没法参与进来，只是我跟他的事情。
　　冯一峰对我很是失望，甚至把我拉到操场上要狠狠地教训，最後看到我一副烂泥的模样，还是作罢了。
　　我知道他担心，也知道他生气。
　　可是，就是改变不了自己。
　　然和我之间发生的事情，被我深深地埋藏在心底深处，但是我知道它没有随著时间而淡化，只是在一点一点地腐烂。
　　直到我再也承受不住的时候，就会爆发，到那个时候，我想，我该是彻底的绝望。
　　以前看过文章，说有人因为恋爱失败而得了抑郁症，当时还只是当个笑话来看，现在，我却觉得，不久的将来，可能就会发生在我的身上。
　　我不知道该怎麽来改变这种境况，忘也忘不掉，说也说不出。
　　一直就这样憋在心里，憋的我好苦。
　　
　　原本以为，和然就这样子分道扬镳了，也作好了再也不相见的准备，却没想到，居然发生了意料之外的事情。
　　然没有来找我，倒是迎来了一个我想也想不到的人。
　　那天放学，踏出校门，就看到了张小薇。
　　一如之前见的两次，美丽纤细干净，说实话，直到现在我还是无法把她和那种夺人所爱的坏女人划上等号。
　　我对她并没有太过强烈的恨意。
　　是因为她那纤弱的气质，还是因为她的眼神让我觉得她是个灵魂清澈的纯净的人呢？
　　真是没出息呵。
　　到了现在，都无法对她恨起来。
　　我看了看她的身旁，没有然的存在。
　　心里不自觉地轻松了一些。
　　本欲绕过她走开，却没想到被她叫住了。
　　我心生奇怪，她找我，聊天，找事，我们之间似乎根本不熟悉吧。
　　她犹豫著，让我找个僻静的地方，她有话对我说。
　　这个场景真的很熟悉。
　　第一次见到她的时候，她也是面色有些微红地看著然，跟然说有话要说。
　　只是，现在换了对象。
　　我犹豫了一下，还是点点头。
　　想来，她一个小女生，即便身高还算高挑，但是看她的样子也不能对我怎麽样。
　　何况，我相信，她要真想对我怎麽样，也不会这麽堂而皇之地来找我。
　　但是，却是想不通，她到底是要跟我说什麽。
　　了解然麽？
　　想到这个可能，我有些无语。
　　带著她来到学校操场的角落边上，放学的关系，学校的人不多，留在操场的更是少，只有篮球场上有几个人在玩耍著，我四处看了看，觉得应该没人会过来打扰，半开著玩笑：“你倒是不害怕，我对你做什麽。”
　　张小薇摇摇头，眼睛闪闪的，很是笃定地说：“你不会。”
　　我挑了挑眉头，不禁笑了笑：“是麽？可是连我自己都不信呢？”
　　你可是把我的然夺走的人，你可是害得我情绪低落的人，你可是毁了我初恋的人啊。
　　张小薇依旧摇摇头。
　　不知道该说她单纯还是傻。
　　我不再纠结这个问题，开门见山地问她到底有什麽事情。
　　“我，很对不起。”
　　我皱了皱眉头，是来道歉的？
　　倒是有些出乎我意外了。
　　其实这件事情，於她根本没有错，只能说，然变心了。
　　我不作声，看向远方的後山。
　　还记得，跟然和其他一帮人一起去後山探险，那个时候，我们的关系还是那麽的融洽，还说著要在一起一辈子的诺言。
　　但是到了现在呢。
　　无端地又陷入了忧郁之中。
　　张小薇在一边斟酌了好久，才缓缓开口。
　　我静静地听著。
　　心里却是翻腾不已。
　　原来这竟是事情的全部真相麽？
　　天啊，在戏弄我麽？
　　看我幸福了，所以来上这麽一段麽？
　　“所以，真的很抱歉。”张小薇轻轻地说完，她的眼中还充满了痛苦和悔恨。
　　我不知道她是鼓足了多大的勇气才到我这边来，并且将事情告诉我的。
　　换作是我，或许连诉说都不敢的。
　　她的眼神飘向了遥远的天空之中，嘴角向上拉开，形成了一个相当好看的弧度。
　　其实，真的是个很好看的美女。
　　
　　
　　张小薇虽然帮我释了疑，我却不知道该怎麽办好。
　　我知道自己错怪了然。
　　却有些犹豫到底要不要去道歉。
　　即便去了，然会原谅我麽。
　　小薇意外怀孕了，可是那个男生却不敢担当责任，她一个女生不知道该怎麽办，才找上了然，因为她觉得然可靠。
　　然答应小薇陪她去医院打胎，却没有想到被我撞见，但是然却不能跟我言明，这是他对小薇的承诺，即便，我误会了他，甚至要分手，他也不愿意开口。
　　之後，小薇因为下体还在不时地出血，才又找了然两次，他们两个人，从头到尾都没有做过任何对不起我的事情。
　　我彻底地误会了然，也伤害了他，他一定对我万分的失望吧。
　　终於能够彻底地体会然那天说出对我失望那句话时候的心境了吧。
　　那个时候的他一定是伤透了心。
　　我狠狠地捶胸，肠子都悔青了，只是，事情到了这一步，却是成了一个死结。
　　再也回不去了。
　　张小薇说要离开这个伤心的城市，她的父母帮她联系好了外省一所很好的高中，在那里她可以重新生活。
　　认识新的朋友，解开自己的心结。
　　我很赞同她的做法，却还是心有不舍。
　　这麽一个善良的可爱的女生，原本我们可以做很好很好的朋友的。
　　张小薇约我在她离开之前一道出去玩一趟，也算认识一场，我没有犹豫就同意了。
　　那天，天气很坏，黑云盖的天空满满的，好像随时都会压下来一般。
　　我带著伞来到约定的地方，在公园的亭子中，找了个石凳坐下，天气的原因，原本热闹的公园似乎找不见一个人影，我左右看了一下，正想著要不要给张小薇打个电话的时候，天空突然下起了雨。
　　这雨来的实在是突然，一点儿前兆也没有。
　　我看著豆大的雨点，想著，这麽恶劣的天气，也不晓得张小薇来不来了，又在亭中坐了一会儿，心里忽然发狂一般的乱跳。
　　抬头，看见一个人正撑著伞站在雨里看著我。
　　雨帘如幕，水滴交织著纷纷扬扬洒下，那个人就这麽站在雨里，双手撑著伞，静静地站著，一言不发。
　　我咬紧了唇，没有想过会在这种情景下，两个人相遇。
　　然直直地看著我，即使是透过层层的雨帘，我也能够清楚地看清他的眼神，像是在等待著什麽……
　　他的身上是件有些单薄的白衫，鞋子有些湿了，沾染了一些泥尘。
　　我们两个人一个在亭子里面，一个在亭子外面，隔著雨幕，就这麽对望著。
　　对望著。
　　默默无语。
　　我呆呆地看了一会儿後，霍的一下站了起来，快步走出驿亭。
　　然先是呆了呆，然後见雨水已经打到我的身上，赶紧上前几步，抬手帮他遮住雨，伞大部分都盖到了我的头顶，只是一小会儿，然的衣服就湿了半边，透过布料，我甚至可以看到衣服下面皮肤的纹理。
　　我向然靠近了些，摸了摸他被打湿的肩膀，冷冷的，急忙将他拉进了亭子，边走边说：“你傻啊，干什麽不进来，冷不冷？”
　　一连串的问题就这麽蹦出来，连我自己都没有发觉，话语里面饱含的情谊和关怀。
　　然傻傻地举著伞，看著我的动作，听到我的询问，先是微微一愣，随即摇摇头，浅浅地映出一抹笑容来，说：“不冷……”
　　个呆子！
　　我的心里涌上来一股酸水，不同於以往，这酸让我心中暖暖的。我痴了一样看著然的脸──他的脸上，总是会浮现算计人的笑容，痞痞的，让人著迷，可是现在这样的笑容真的要比以往要好看的多。那麽清浅，看得人莫名的舒心，在伞的印衬下，就跟一幅画一样。耳边是雨的声音，雨滴砸在地上，房顶上，草叶上……发出的声响都有些其妙的差别，我似乎能够感觉这些雨滴滴落到了我的心里，浇走了我这麽多天来的忧愁和苦闷。
　　将我那深埋在心底的腐烂的痛苦涤荡的干干净净。
　　当时的感觉很奇特，雨出奇地大，我不记得以前是否遇上过比这更大的雨了，放眼望去，僻静的公园中，亭子外的世界似乎都被倾盆的雨给包围了，耳边全是哗哗的雨声。
　　“小皓，我很想你。”然扔开伞，一把抱住了我，脑袋磕在我的肩窝住，慢慢地摩挲著，“好想，好想，想到心痛。”
　　心迅速地融化了，那伪装的坚强，轰的一下，分崩离析。
　　我回报住他，用尽了全力一般：“该是我说，对不起。然，你，你会原谅我麽？然。”
　　答案没有听到，两个人却是交缠在了一起。
　　舌头就好像是嬉戏的游龙一般，卷在一起。唇紧紧地贴著，发出来啧啧的水声。
　　多久多久没有这样子亲近了，久地让我都快要忘记了。
　　原本还刮得雨滴四处乱撞的山风不知何时已经停了，雨柱就那样笔直地落将下来，小小的一亭子下，遮挡出来的空间有一些温暖……其实亭外和亭下的温度是一样的，只是在这茫茫雨海中，这唯一一块避雨之所里，我们两个却觉得世间就只剩下了彼此。
　　
　　
　　和然的矛盾，因为张小薇的暗中牵线而解除了。我真的很感谢这个女生，要不是她，我或许没有认识到和然的感情是那麽的脆弱，稍稍一点儿的影响，就会让它受到摧毁。
　　但是，经过了这次的事情，我想以後，不管是什麽事情，我都会选择相信。
　　感情中，信任实在是太过重要了。
　　张小薇知道我们和好很是高兴，原本还想一起玩的，可是她隔天就要离开这里，去另外的城市了。我答应了过去送她。
　　她要去的城市，离我们这里算的上远，我特意去网上查了一下，好在虽然靠北，但是天气环境都是不错的。
　　尤其是城市的发展，那也是，在中国相当排前的。
　　和然是一道去的。
　　临去的时候，不知道然是不是故意，居然跟我穿了相同颜色的衣服。
　　到了飞机场，很快地看到了今天的女主角，她一脸的阳光，穿了一条异常花哨的裙子，看上去就像是个花蝴蝶一样。
　　我一边打趣著问她是不是去参加选美呢。
　　她撅了撅嘴，摆出一个很妩媚的神情：“那可不，听说那帅哥美女都多，我要不好好准备，可是要被人家都比下去的。”
　　我哈哈大笑，连忙说不会，咱们温州的女孩那可是出了名的漂亮。
　　“是麽，可是为什麽然就从来没有夸过我。”
　　然没有很快地接口，等到我们两个同时看他的时候，才尴尬地说很漂亮很漂亮。
　　我的耳尖迅速地红起来，我知道，然的目光一直逡巡在我的身上。
　　那麽的炽热，让我想忽视也难。
　　这家夥，干什麽啊，每天看还不够嘛，到了这里还这样子看，难道怕我跟别人跑了不成。
　　张小薇很是得意地捂嘴而笑，冲我鬼灵鬼灵地眨眨眼，就跟个得了乖的小孩子一般。
　　终於安检的时间到了，她和她的父母一起进去，临走，张小薇跟我们两个一一拥抱著，那时很纯粹很纯粹的拥抱，不加一点儿杂质。
　　“谢皓，我很羡慕你，有一个这麽爱你的人。”
　　耳边响起了低低的女声，温柔的带著一丝不易察觉的哀伤。
　　我知道的，她还是对然有感情的吧。只是，中间还有一个我。稍稍地滞了一下，随即开口说：“你也会有的。”
　　她很快地放开我，冲我明媚一笑，然後趁我不备，用力一推。
　　我脚步不稳，往旁边跌去，自然地落到了一边的然的怀抱中，熟悉的气息，让我万般的痴迷和安心。
　　我红著脸从然的怀抱里挣扎起来，就看到张小薇在安检门口，冲我狡猾地笑著，她张大嘴，用力地比著口型。
　　我读出来，她是在说，祝你们幸福。
　　回过头看了看旁边的人，他的视线灼灼地想要燃烧了我。
　　“干嘛啊？”
　　“你们两个抱的时间太长了。”
　　我皱了下眉头，哪有的事。
　　飞机很快就起飞了，我看著徐徐上升的飞机，对边上的人说：“小薇很坚强。”
　　“嗯。”
　　“很优秀。”
　　“嗯。”
　　“她会幸福的吧。”
　　“嗯。”
　　经历了那麽多的事情，依旧是一心为了别人著想，我要是她能做到这点麽。
　　“如果当初你同时遇到小薇和我，你选谁？ ”
　　“当然是你呀。”
　　“我是说如果她没有发生那麽多的事情。”
　　“还是你呀。”
　　“如果先遇到她呢。”
　　然侧过头，在我的眉眼中描摹了一下：“是你是你，就是你。”

END

