《预言之王者至尊》玄冰恋焰心
他，经过前世自欺欺人的15年之后，终是因为身体不堪负荷死了，莫名其妙地来到这个异世界，成为了咏殃国的七皇子――君璃夜。
他，带着一身绝尘的气质，仿佛生来就是站在云端，俯视众生的，人如其名般完美地没有一丝瑕疵，是咏殃国的帝王――君无尘。
华丽丽滴温馨父子文~~~（更新进度请看作品相关中的更新规则）
======================================================================
文章类型：原创-耽美-架空历史-奇幻
作品风格：轻松
所属系列：预言之王者至尊之;第一卷
文章进度：连载中
文章字数：162303字
作品相关

		第1章 关于笔名&更新规则
　　看过《预言》的卿应该认识偶了，原本这文是在连城发的，可是连城都连着抽了好几天了，我登都登不上，无奈之下，只好转移阵地到晋江来了。

　　首先俺要声明俺就是非离，非离就是俺。在晋江之所以套上“玄冰恋焰心”的马甲是因为非离这个笔名在晋江已经被注册了。

　　这个就是跟卿们说一声，免得大家误会俺冒充原作者盗文。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
没想到这文连载至今已经有一年多了，顿时有点感叹光阴荏苒。

　　写了那么久，非离总感觉有点一个人自说自话，然后俺看见有些作者是用读者评论来换更新字数的，所以非离就想效仿一下。

　　本文不入V，想免费看文，大人们也要付出点什么对吧，所谓“等价交换”……于是非离就制定了这个“更新规则”。

　　⒈字数交换规则――3：1。也就是说卿们评论3个字，非离更新1个字。这样规定是因为读者是大团体，而非离只有一个人，所以我个人认为这样还是很公平的。

　　⒉评论交换规则――评论字数达到100字以上（非水）、有一定含金量。诸如催文、求更新这样的评论是不算在本规则之内的，还有一些一看就很水的，例如“小夜儿真是太可爱啦”这种也是不算的。

　　⒊更新日期规则――确定字数后三天之内。现在一章的字数在3000，也就是说当各位卿们的评论总字数加起来达到九千，非离就会更新一章。因此更新不更新，决定权就在各位大人的手上了。

　　目前，非离就想到这三条，也许以后随着情况改变会做一点调整。

　　其实制定这个规则也是想让各位给我一点写文的动力，给我打点鸡血，这样我才有兴致写下去。

 



正文  第一卷
						第2章 楔  子
天地万物自一片混沌中诞生以来，远古创世大神便留给世间他的子民一个神秘预言。当预言被实现，世间将发生翻天覆地的变化，这样的变化有着极端的双重力量，既可产生让整个世界统一与膜拜的巨大神力，但同时也会为世间生灵带来争端、杀戮和无尽的痛苦。

　　世间三大种族的首领，为了防止预言所带来的巨大能量，发誓结盟，并将它分作三部分，分别封印入神器繁华灵光、神兵戮魂之剑与远古神兽暗夜玄龙的精元――净力之源当中，由神族、魔族与人族的首领世代守护。

　　神族、人族和魔族各自占领着天地与魔界。

　　神族醉心于精神力量的无限提升与各种法术的试验修真；人族通过自己的双手在地上开辟着一片片充满无限生机的领土，不断推进地上万物的更新与生长；魔族占据着虚无深渊，吸取空间里无限的黑暗能量，种族在无声无息中不断壮大。

　　几世纪后，因为族民的不断繁衍，以及各族法力的不断增强，原先的和平界限开始渐渐模糊，为了更大的生存空间与资源，各族之间摩擦不断，各族的首领也在不断的战事纷争之后，开始垂涎远古预言的强大力量，一场为了争夺至高权力同时充斥着无尽欲|望的世界大战在世间点燃。

　　神族、魔族与人族不再遵守祖先的誓言倒戈相向，无尽杀戮在世间蔓延，大陆陷入一片狼藉，曾经经历过几个世纪建立的文明景象在这场持续连绵的战争之中毁之殆尽，神兵戮魂之剑下落不明，神器繁华灵光法力耗尽化做碎片散落世间，同时因为巨大能量的使用，让原本存在的各种生物发生突然的异变，鬼怪妖兽横行于世间，又为这片血腥的大地划下一道道无法愈合的创伤。

　　三大种族的首领们在亲身经历过这一次带来巨大创伤的战争之后，终于在距离了几个世纪之后又一次重新坐到了一起，形成联盟，让族人们和平相处，互相帮助，共同修复战争带来的创伤，共同重建昔日的文明。

　　为了不再给这个世界带来伤害，永久封存远古的预言，三族联手开始寻找失落世间的神兵戮魂之剑和神器繁华灵光的碎片，同时斩杀不断侵占着这个大陆的妖魔怪兽。

　　然，唯一留存的净力之源上在形成一行依稀可见的文字后便也消失得无影无踪了。这些文字在这个世间大陆遗留成为了另一个预言，悄悄地蔓延着：枯木逢春，战乱再现，玄龙传人，王者至尊。

 



						第3章 第一章  缘起
祭灵师，他们拥有与生俱来的灵感，能够感知普通人无法看见的东西，是为了埋葬一切不祥之物而存在的。在现世，他们还被誉为「神的仆人」――圣职者。当然，凡事皆有两极，祭灵师必须以自己的身体为容器，以自己的灵魂为食，从而封印那些属于黑暗的事物。

　　因此，若是超出某个界限，他们的生命会终止，躯体亦会随之分解消失，且因没有灵魂而无法转世。所以，死去的祭灵师就好比从没有在世上诞生过一样。

　　洛特家族，当世首屈一指的祭灵师世家。

　　一间昏暗的明显偏欧式风格的书房中，一位琥珀色头发的青年坐在沙发里，手中正拿着一杯红酒，而他身旁站着一个穿着似是管家的中年男人。

　　“利巴，「容器」如何了？”

　　亚连・洛特将酒杯倾斜45度，边似在观察红酒的精度，边漫不经心地问道。

　　“是的，亚连少爷。情况并不乐观。”

　　利巴恭敬地说。

　　“果然，已经到极限了么……”亚连浅尝一口红酒，“没事了，你出去吧。”

　　“是的，亚连少爷。”

　　管家利巴伏了伏身子，转身出门。

　　关门的刹那，利巴听见从房内传出一句似有若无的声音。

　　“可怜的孩子……”

　　声音的主人仿佛是在无意识地呢喃。

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　窗外，下着大雨，是那样的无情，仿佛连生命也将洗去一般。

　　屋子中央的床上躺着一位金发少年，他的身上插了许多各种仪器的导管。少年的皮肤是常年不见阳光而导致的白皙，丝毫没有血色的双唇昭显着长久的病态，令人惊讶的是，少年的身躯竟时而正常，时而隐隐变得透明，如此忽明忽暗甚是诡异。

　　这位少年正是洛特家主的私生子，也是最小的儿子――年仅15岁的艾歌。此刻，他双眸紧闭，眉头微皱似是在睡梦中也不得安宁。

　　“不……不要……”

　　“不……”

　　“父亲……”

　　一声声呓语从艾歌的口中溢出，在下一刻似被惊醒般睁开了双眼。

　　这原本该是一双如黑曜石般充满灵动光彩的眼睛，可如今，里面透着的是死寂、沉静。

　　环视四周，仍旧是这间阴冷的屋子，这间关着自己10年的囚所。已经多久没有见过人了？不记得。他们是放任他自生自灭了吧。

　　自从15年前，他被母亲带回，那个被称为情妇的女人，把自己丢在了这里。5岁那年，他还是个天真懵懂的孩子，被父亲哄着，身体插上各种仪器导管的时候，他很听话地没有哭闹。就算在后来，他知道自己只是被父亲利用，但是只要父亲说一句「艾歌真乖，艾歌是好孩子」，他也安静地接受了作为「容器」的事实。

　　如此自欺欺人地过了10年，他知道自己的时日已经不多了，即使自己有着强大的灵感。对于此，他是很矛盾的，就是因为自己拥有强大的灵感才被作为「容器」，反之，父亲大概也不会关注自己。他还是个孩子，他只是想要得到父亲的宠爱，为此他隐忍了很多。

　　“呃……”

　　腹部传来一阵从来没有过的巨大的疼痛，令他情不自禁地呻吟出口，随即冷汗布满全身。不由地蜷缩起了身子，在床上翻滚，许久之后，仍不见疼痛有消减的迹象，反而渐渐蔓延至四肢百骸。

　　终是……到尽头了么？

　　面对死亡，他有的只是一种名为解脱的释然，可心里却还在想若是自己死了，父亲会不会有一丝难过，会不会在很多年后，还记得他曾有过这么一个名为艾歌的儿子。

　　在失去最后一丝神智的刹那，他感到自己被一团不明的光团包围着，那散发着温暖的光驱散了全身的疼痛。

　　也许，死亡也并不是件坏事……

 



						第4章 第二章  伊里斯大陆
自从上古战争之后，人神魔三大族受到重创，三族各自休养生息。特别是神魔两族因人丁稀少，更是成为了避世的存在。

　　经过几世纪后，原本破败的伊里斯大陆终于渐渐恢复了它往日的光辉。

　　这片大陆非常宽广，生活着许多种族，除了数量最为庞大的人类外，还有精灵、矮人、兽人、鲛人、妖精、龙族，以及大量的魔兽等。

　　大陆上人人都崇尚武力，遵循强者为王的理念，大约分为两大派系：武者和异能者。

　　武者，是以锻炼肉体修习武技为主，可分为三大阶段。

　　第一阶段：剑士、斗士、卫士、剑师、大剑师。从卫士开始便会产生斗气，从低到高分别是黄、青、蓝。这个阶段一般普通人够勤奋便可达到。

　　第二阶段：骑士、光明骑士、圣骑士。这一阶段需修习圣系魔法，已是魔武双修的境界，斗气也会有相应的颜色，依次分别是白、银、金。到达这一阶段，武者本身攻击力、防御力能够大幅提高，且具有一定的自动恢复能力。一般有一定天赋才能修习魔法，所以当世已知的圣骑士仅有十位。

　　第三阶段：隐者、夜行者、影武者。在第二阶段之后，进入这一阶段又需修习暗系魔法，除了本身的自动恢复能力之外，凡是近身的敌人会因暗系魔法影响受到侵蚀，这无疑是极好的防护罩。斗气依序分别是紫、靛（读diàn，蓝色和紫色混合而成的一种颜色）、绀（读gàn，黑里透红的颜色）三色。当世隐者有三位，夜行者两位。

　　影武者传说中只有一人，但没有人见过，究竟是确有此人，还是以讹传讹之说已无从考究。

也有一些修习其他自然系魔法的武者，这种一般统称为魔剑士。

　　异能者，擅于控制魔法元素，魔法元素有：水、土、火、风、木、雷、光、暗、空间，其后四种魔法极难修炼。

　　异能者又以其性质有两大分歧――主攻击系：魔法师、术士、巫师、魔导士、元素师、灵魂制裁者、毁灭咒师；主辅助系：魔法师、修士、牧师、占星师、主教、神官、月神祭司。

　　当世毁灭咒师十一位，月神祭司七位。

　　大陆上的人类一般可以活一百五十岁左右，能力越高，寿命越长。

　　在大陆上有着三大帝国：咏殃、[殷、貊（读mò）鸠。

　　咏殃位处大陆南方，气候温和，大多是平原，以鄱阳河为地界与[殷隔水相望，其支流在平原上纵横交错，湖泊星罗棋布，土地肥沃，极宜于农业生产，素有「天府之国」之称。

　　[殷地处东方，民风膘悍，气候较炎热，山区多，矿产及晶石资源丰富，因此铁器冶炼是三国中最强盛的，被称为「火烧之国」。

　　貊鸠位于东西方的巨大海岛之上，森林草原较多，以林业及畜牧业为主，其海滩中蕴含大量的紫金砂乃制作武器的优质材料，所以有「紫砂之国」的美誉。

　　三大国虽各霸一方，近千年一直互通有无，面上倒也相安无事。大陆上还有很多小国，他们因地势各自依附于三大国。

　　大陆西侧，有两大森林：各级魔兽生活着的魔兽森林，和极西的精灵族所居住的叹息之森。

　　魔兽是上古野兽变异后所产生的一种特有生物，一般都是体型巨大，武力攻击和魔法攻击兼备，可分为十级：初阶魔兽为一到三级，三级魔兽起体内会产生晶核；四到六级为中阶魔兽，有相当于三四岁孩童的智慧，能够与人类沟通，战斗中已不仅仅依靠本能。其中五级为一个零界点，超过五级的魔兽才会使用魔法攻击；七八级则为高阶魔兽，有成人的智慧，能与大剑师、元素师相抗衡。

　　九级为圣兽，能变换体型，战斗力媲美隐者、毁灭咒师。

　　十级为神兽，只在远古典籍中有提及，是传说中的存在，据说成年后能幻化人形，实力非常恐怖，远超最高阶的武者及异能者。

　　极北的雪原之地是兽人族的居所，那里十分寒冷，作物也不能生长，人类及其他种族很难在此生存，但对于拥有野兽特性的兽人族来说，这里确是他们美好的家园。

　　位于雪原及[殷之间的古藤林，是矮人族的居住地，他们所打造的武器和装备必属佳品。

　　龙族天生擅使空间魔法，传说他们生活在一个名叫「龙之领域」的地方，但至今未能探得其所。

　　妖精来自万物，诸如山林岩石、各式各样有机或无机的东西，他们由万物转化而来，如同「成精」，但是他们也有可能由妖精再转变回原来的样子――一般来说原因不外乎「枯竭」。

　　妖精是捣蛋鬼，常喜欢捉弄人、做一点小坏事、造成别人的困扰，他们大多是一些长相奇特的小矮子。

　　有些妖精没有法力，但是行动敏捷，可以遁地，其中灵巧些的还会使用精灵的魔法咒文。

　　基本上这些妖精都很长寿，因为他们与大自然息息相关，若非发生意外，甚至可以与天齐寿――接近永生。

　　他们喜欢老酒，尤其是水果酿类的酒，精灵则较喜欢花香类的酒。

　　妖精与精灵之间感情很好，几乎不分彼此，他们有时也会融合，由此产生的新子民很多具有精灵的特性与美丽的外形，但他们都属于妖精。

 



						第5章 第三章  重生
　　尘熙十二年，冬。

　　天降瑞雪，那绵绵的白雪装饰着世界，琼枝玉叶，粉装玉砌，皓然一色，都说瑞雪兆丰年，看来咏殃来年又能有一个好收成。

　　咏殃皇宫偏僻的一角，一个小小的身影正趴在水亭里的护栏边，使人感觉他仿佛随时会不慎落入冰冷的水里。

　　提拉找过来时看见的就是这样一幅景象，吓得她差点心脏衰竭，也不敢叫出声怕惊吓了那小人儿，只得加紧脚步上前一把抱住了孩子。

　　“小殿下，你可把老奴吓死了。”

　　“提拉，我没事的。”

小人儿柔软的童音如一股清流划过人的心田间，让人舍不得责怪。

　　提拉看着怀中的孩童，黑发黑眸，明显是咏殃皇族的象征，小小的身子裹在白色素雅的衫袄里，两只藕段般的小手伸出，分外的可爱，婴儿肥的小脸柔嫩得似要滴出水来，让人忍不住想咬上一口，小巧的鼻子高挺而秀气，唯一美中不足的就是那张樱桃小嘴此时被寒气冻得有些发白。

　　“小殿下饿了吧，老奴已经把午膳准备好了。”

说到这里，提拉心中又一阵难过。

　　那个被名为「[殷明珠」的米兰达公主，刚生下小殿下就失血过多死了，留下年幼的小殿下可怜一出生就失去了母亲，在这个皇家亲情淡漠的地方，没权没势也无人问津，要不是还有自己这个陪嫁过来的嬷嬷照顾，小殿下估计早饿死了。

　　“提拉，我们回去吧。”

示意对方把自己放下，小人儿率先一步走在前面。

　　跟在后面的提拉不禁欣慰，小殿下从小就不哭不闹，比一般的孩子好照看得多，才三岁就那么乖巧懂事，真是个聪明的孩子，米兰达公主在天之灵看到如此的小殿下也能放心了吧。

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　自己来到这个陌生的世界已经三年了……

　　说长不长，说短不短的一段时间已经让艾歌初步了解了这个异世界。

　　艾歌很难想象，原以为是回到了古代，因为这里的国家都以皇族为最高统治者且保有奴隶制，后来才知道这个世界除了人族，还有神族、魔族、精灵、矮人、兽人、鲛人、龙族等别的种族。与原来的世界最为不同的是，这个世界的空气里充溢着灵气与魔法元素。

　　这里的人类会武技和魔法，但他们大多没有灵感，不会法术。

　　艾歌不知道自己为什么会来到这里，隐隐感觉是与前世濒死时看到的那道光芒有关，而且现在这具身体里似乎有着什么东西，但以自己目前的灵识无法探知。

　　环视这个不大的庭院，虽简陋但却很温馨，这里是他和提拉的家。想到那个无微不至、细心照顾自己的嬷嬷，艾歌面无表情的小脸上才露出一抹微笑。

　　对于那个生育自己、已经死去的米兰达公主，艾歌无甚特别的感觉。

　　听提拉说，自己的生身父亲是咏殃国主――君无尘。

　　这个男人，艾歌从提拉和一些宫人们那里听到过一点传闻，就如同他的名字般，是个完美得没有一丝瑕疵的帝王，眼光独到，处事精明果断，手段无情残酷，国家在他的治理下一年比一年繁荣，是被人们敬为天神般的存在。

　　在前世，艾歌唯一用来打发时间的就是看书，从古到今，从国内至国外，他看过不少的书籍典藏，他也明白「最是无情帝王家」的道理。

　　这些是作为君王所必备的条件，艾歌都能够理解。

　　除此之外，最为称颂的却是君无尘那比男精灵还俊美的外貌，是许多少女心中倾慕的对象。

　　也许什么时候能去看看这个父亲？艾歌不经意地想着。

　　“又来了么？”

　　艾歌感受着空气中微小的波动，随手捏着咒决打在几个黑影上。

　　在这深宫之中，冤死枉死老死的人不知几何，就如一个巨大的墓场，怨气不散，皇宫内院似乎是有人使过什么魔法，还安好，但像这里这样的偏院，一到夜晚孤魂野鬼便出来肆虐。

　　接连捏了几个咒决，但黑影却还是不断涌来。

　　“真是麻烦。”

　　小人无意识地噘起了小嘴，口中轻念咒文，然后随手一挥。

　　“净化光幕！”

 ――这是一个中级二段的光系魔法，一个防御性的魔法，能在一定范围形成护壁气场，同时有净化不死生物的作用。

　　本来前世的艾歌是不会使用魔法的，在一年之前，提拉突然病倒了，又无人救治，情急之下又不知所措的艾歌浅意识中仿佛有个声音告诉他用魔法，于是他使出了人生中第一个魔法――「治愈术」。

　　这是一个初级二段的光系魔法，虽说是初级，但要是被人知道一个年仅两岁的孩子使出了魔法，而且是光系魔法，恐怕要有一大堆人当场晕倒。要知道，光系魔法是很难修习的，就算一个成年异能者也不一定能够完美地使出治愈系的魔法。

　　此后，艾歌渐渐地掌握了各种元素属性的魔法，特别空间魔法是他的强项，不过因为年龄还太小，中级以上的魔法他还不能够使用出来。这些魔法就好像他本来就会一样，对于此艾歌也因自己天生随遇而安的性格没有去追究为什么。

　　至少，这些能力能够保护好自己和提拉不是么？

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　咏殃国的皇宫是按星宿排布而建的，布局巧夺天工，或纯白或纯黑的大理石所建成的一座座宫殿和天上的星斗交相辉映。

　　皇宫分前后两部分，前一部分是帝王举行重大典礼、颁布法令及生活的地方，主要建筑有日曜殿、月霄殿、星辰殿。这些建筑都建在汉白玉砌成的高台上，远望犹如传说中的琼宫仙阙，建筑形象严肃、庄严、壮丽、雄伟，三个大殿的内部均装饰得金碧辉煌。

　　皇宫的后一部分――「内廷」是后妃们居住的地方，这一部分的主要建筑有碧心宫、秋水宫、沧海宫等，建筑多为粉雕玉砌，富有浓郁的生活气息。其余包括御花园、书斋、馆榭、山石等，它们均自成院落。

　　夜晚，月霄殿内，墙上的夜明珠正散发着微亮的莹白色光芒。

　　一人静坐软榻之上，一身皇族玄衣，袖口和领口绣着几束幽兰，花纹繁复精致，修长的身材显露无疑，如墨的黑发用玉簪束起，漏下一缕轻垂于面前，眉眼如画，每一笔看起来都是为最俊美的男子所作，组在一起又平添了一分冷意。

　　他双眼轻合，一动不动，好似呼吸都没有了。

　　好像过了一刹那，又好像过了一辈子，男子双唇微启：“何事？”

　　声音低沉且富有磁性。

　　一个黑影闪出，立于榻前，双手一拱，道：“主上，昨日的魔法波动传自皇宫西北角的偏院。”

　　君无尘睁开双眸，一双瞳子幽如深潭，遂又淡淡看了影卫一眼。

　　后者会意，接着说道：“这偏院中住有一孩童和一妇人。”

　　如机械般没有起伏的声音。

　　听到此，君无尘双眼微眯，似在思索着什么，片刻后仍是一如往常平淡无波的声音：“退下吧。”

　　“是。”

　　又一礼，黑影瞬间不见。

　　此时的艾歌并不知道，他无心之下使出的那个中级二段的圣系魔法，让有心人发现了他的存在。

 



						第6章 第四章  遇见
　　咏殃皇宫，星辰殿，清晨。

　　“嗒、嗒、嗒、嗒……”

　　皇宫内务总管基尔・巴特正带着一众宫女、侍从向内殿走去。

　　基尔裹在一层厚厚的皮袄之内，仍是忍不住一阵哆嗦。

　　“阿嚏！”

　　揉了揉不舒服的鼻子，基尔边走边在心中埋怨，大冷天的，陛下不好好待在温暖的大床上，还起得那么早，这不是苦了既没有武技又不会魔法的自己嘛。当然，就算有天大的不满，他也只敢在心里腹诽一下而已，又不是不要命了。

　　一入寝殿，仿佛到了另一个世界，暖气扑面而来。地上铺着厚厚的兽皮，墙上镶嵌的数颗火系魔晶石，无疑都为这间屋子增添了一份温暖。

　　穿过重重叠叠的帘幔，基尔的身体也停止了哆嗦，端起了他招牌式的笑脸，躬身恭敬地站在巨大华丽的龙床边。

　　“陛下，要起身了么？”

　　“嗯。”

　　床上的年轻男子应了一声，墨色锦缎般的黑发铺散在洁白的床单上，身穿一件白色的内衫，许是刚醒的缘故，使得平日看上去冷峻威严的帝王此时多了一份温和、俊逸。

　　然而，基尔和宫人们可不敢这么想，在他们心目中，君无尘即使睡着了，也是高高在上、不可侵犯如神祗般的存在，他是他们的王，是他们的主宰。

　　基尔忙示意身后的宫女侍侯君无尘起身梳洗。

　　“陛下，是先用膳还是先练剑？”

　　“练剑。”

　　“是，陛下。”

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　练武场内。

　　大雪给房顶铺上了银装，唯独那飞檐上的两条龙，金鳞金甲，活灵活现，似欲腾空飞去。

　　君无尘接过基尔递来的龙吟剑，长剑一挥，剑式如云卷云舒，去留无意，一气呵成，此时他并未运起斗气，配合着他玄衣黑发，带着无法形容的美感。

　　基尔在一旁看着，暗暗叫好。陛下的剑法无论看过几次都是叹为观止，意犹未尽。

　　半饷，君无尘提剑收势，基尔适时上前接过龙吟剑，收剑入鞘。

　　“陛下，是用膳么？”

　　“今日免了。”

　　君无尘在前面走着，蓦地顿住脚步，像是记起了什么事。

　　“基尔，你知道朕的七皇儿么？”

　　“七殿下？”

　　基尔身为内务总管，自喻皇宫内大小事情他都有所耳闻，可愣是一下子想不起什么时候有这个七殿下了。

　　在宫里的，除了早夭的五皇子，剩余大皇子、二公主、三公主、四皇子、六公主、八皇子、九公主……突然灵光一闪。

　　“属下知道了！”

　　基尔语气有些兴奋地道，边暗叹自己记性实在是好。

　　“三年前丽妃娘娘曾诞下一名小皇子，却因失血过多救治无效过世了，后来七殿下似乎一直是被当时丽妃娘娘陪嫁过来的一个宫娥照顾着。”

　　“你记得倒是清楚。”

　　看着基尔沾沾自喜的样子，君无尘不禁有点戏谑地道，原本该是夸奖的一句话此时也不知是褒是贬。

　　“这是属下分内的事。”

　　善于察言观色的内务总管大人此时也不敢邀功，恭敬地立于帝王身旁。

　　“随朕去逛逛吧，就你一人跟着便可。”

　　基尔闻言，挥退了一众侍卫，亦步亦趋地跟在了君无尘的身后。

　　同一时间，艾歌在偏院里感受到了一股奇怪的灵力波动。

　　为什么说奇怪呢？照理说，这股灵力波动并不强烈甚至很微弱，可却让他感觉十分熟悉，总觉得与体内的某股力量同属一源。

　　光是想也无济于事，艾歌决定要亲自去查探一番。

　　追随着这股灵力波动，艾歌竟一路不知不觉地踏出了皇宫的范围，眼前是一片竹林，以目前的灵感探知这片竹林并不简单。

　　常人无法看见，但艾歌却能感知有一层不明的气场隐隐笼罩着整个竹林。

　　回视着身后的殿宇楼阁，艾歌犹豫不知是该继续前进，还是转身回去。

　　权衡之下，艾歌还是放弃了打探的念头，毕竟他现在力量不够，若是贸然进入竹林，他不能保证自己能够全身而退。

　　如此想着，艾歌便回身循着来时的路往回走，并没有看见竹林暗处一双正默默打量他的眼睛。

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　陛下这是要往哪儿去啊？

　　一路跟着君无尘的基尔正满心疑虑，他们都已经快走过整个皇宫了，沿路也没见陛下有要停下赏景的意思，君无尘不开口，他也不敢问，只能一声不吭地走自己的路。

　　“基尔，你说朕这七皇子会是什么样子？”

　　君无尘饶有兴致地问着身后跟随自己多年的下属。

　　一个三岁的娃娃能有什么样子？虽然心里这么想，但基尔却恭敬地回答：“属下不敢妄加揣测。”

　　“朕认为朕的这个皇儿不简单。”

　　或许很不可思议，君无尘就是觉得这个孩子令他很感兴趣，这是他的直觉，通常他的直觉都非常准。

　　听君无尘这么说，基尔也开始重新掂量起这个素未谋面的七殿下来，陛下会这么说肯定不会是空穴来风，一定是发现了什么，自认十分了解君无尘的基尔如此肯定着。

　　难道他们这会便是去找那七殿下？

　　正在这一主一仆往偏院走去的时候，从竹林回来的艾歌也无所事事地出来闲逛，于是，他们便如此巧合地，碰上了。

　　几乎是第一眼，君无尘便确定眼前的男孩是他的儿子，毕竟那一头黑发与黑眸是最明显的咏殃皇族象征。

　　“你是谁？”

 艾歌淡淡地开口问着。

　　眼前的男人一身玄衣，如墨的黑发用玉簪束起，锦缎般流畅地飞扬在晨风里，他绝尘的脸上带着一抹悠悠的浅笑，自信而优美，微微眯起的凤眼带上几分慵懒的风姿，更加的动人心弦，全身透露出一种与生俱来的高贵气息。

　　艾歌隐隐在心中有了答案。

　　“君无尘？”

虽是问句，却是肯定的语气。

　　看着男人渐渐向自己迈进，每走一步，身上散发着若有若无的幽香，走路的姿势说不出的优雅。

　　见小人儿满脸戒备之色，君无尘不想吓着他，不由放低姿态，蹲下身子，直视着面前男孩的眼睛，双唇微启：“小家伙，我是你的父皇。”

　　“父皇……？”

　　艾歌无意识地重复着音节，似在反复咀嚼这个词的含义。

　　君无尘神色微敛，他自信没有错看小人一瞬间变成七彩琉璃般的眸子。

　　有趣的孩子。

　　君无尘冷傲的脸上现出了一抹玩味的笑意。

　　“是的，小东西，从今天起，你便是我咏殃国的七皇子――君璃夜。”

　　直到君无尘将他抱起，艾歌也没有回过神来。

　　他还能够拥有父亲么？能够重新得到父亲的宠爱么？不知不觉小手已紧紧地揪住了男人的衣襟。

　　敏感地察觉到怀中小人儿的异样，君无尘轻抚男孩的后背。

　　君无尘一系列的举动吓坏了在一旁的基尔，谁都知道他们的皇帝陛下从来没亲近过哪个皇子，更加没抱过小孩。

　　许是如此柔软的动作安抚了情绪激动的孩子，怀中传来小人儿闷闷的童音。

　　“从今以后，我便是咏殃国的君璃夜。”

　　尘熙十二年，皇帝昭告天下，寻回了失散已久的七皇子，故大赦天下，举国同庆。

 



						第7章 第五章 试探（1）
　　这些天，基尔很郁闷。

　　要说为什么，还不是因为七殿下。原本这也是个外表如玻璃娃娃般漂亮的孩子，可却像个天生破坏狂，他真不知道一个三岁的孩子精力竟然那么旺盛，而且还一直闯祸不断。不是今天把御花园里的奇花异草踩烂了，就是明天把某价值连城的东西弄坏了。

　　唉，唯独陛下才能治得了他，只有在陛下面前，七殿下才会乖得跟小猫一样。

　　皇宫内务总管大人在某角落里连连哀叹着。

　　“大总管，出事了！”

　　一开始的时候，基尔每听到类似的叫喊，心脏就猛得一揪，但接连两个月下来，他已经逐渐习惯了，处变不惊地看着匆匆跑来的侍卫，问道：“出什么事了？”

　　“启禀大总管，七殿下不小心将夏尔国进贡的提帕萨花瓶打碎了。”

　　“什么？！”

　　要知道，那个提帕萨花瓶可是用数十颗光系魔晶石融合制成的，而光系魔晶石是十分珍贵的，这花瓶大概价值十万魔晶币。

　　基尔那个心痛啊，身为商人出身的他对金钱有着非同一般的执着。可是有什么办法，打碎花瓶的是七殿下，每次向陛下报告的时候，陛下都不怎么在意。但身为皇宫内务总管，该报告的还是要报告。

　　基尔挥退侍卫，慢慢地走进内殿，向正在处理国事的君无尘行了一礼。

　　“陛下，夏尔国进贡的提帕萨花瓶被七殿下不慎打碎了。”

　　君无尘闻言皱了皱眉，“夜儿可有受伤？”

　　“七殿下他……”

　　“父皇。”

　　没等基尔说完，一个小小身影风风火火地从殿外跑了过来，那样子让人生怕他一个不稳便会摔倒。

　　璃夜扑进君无尘怀中，蹭了几下，父皇身上的味道真好闻。

　　“父皇，夜儿把花瓶弄碎了。”

　　璃夜抬起头，一副十分内疚的样子，幽幽的大眼中盈了一层水气。

　　“夜儿不是故意的，父皇不要生气。”

　　与其说是在认错，可让人感觉更像在撒娇。

　　又来了……

　　基尔有点无奈地看着这两个月来经常上演的场景，每次七殿下闯了祸都会在第一时间来向陛下道歉。

　　君无尘宠溺地捏了捏璃夜精致小巧的鼻子，将他抱在自己的膝上。

　　“父皇没生气，夜儿有没有伤着？”

　　说着，君无尘两只大手在小人身上东摸一下，西抚一下，小人儿柔柔软软的身体手感极佳，让皇帝陛下有点爱不释手了，反观璃夜已经被逗得咯咯笑声不止。

　　“父皇，好痒，哈哈。”

　　“哈哈……不要了。”

　　璃夜受不了地用小手推拒着，终于制止了在身上肆虐的大手。

　　在一旁看着的基尔傻了眼，这还是他们一向精明冷酷无情的皇帝陛下么，这分明就是个溺爱孩子过头的父亲。

　　许是感受到基尔热切的视线，君无尘抬首看了他一眼，后者迅速地低下了头。

　　“夜儿玩了一下午，饿了么？”

　　“嗯，父皇跟夜儿一起去吃提拉做的点心。”

　　似是想到好吃的东西，璃夜白皙红润的小脸上漾满了开心的笑容。

　　自璃夜从偏院搬来星辰殿与君无尘同住之后，提拉也跟了过来，继续照顾璃夜的生活起居。

　　“小馋猫。”看着怀中小人儿可爱的样子，君无尘忍不住亲了亲璃夜的小脸，“父皇还有些事，夜儿自己先去，父皇过一会儿就来，可好？”

　　“父皇要快点来噢，夜儿会注意不把点心全部吃光，会给父皇留的。”

　　敢给陛下吃剩食的，也只有这个七殿下了，基尔在一边暗暗想着。

　　“嗯，夜儿真乖。”君无尘放下璃夜，为他整了整有些凌乱的衣衫，复又亲了他一下，“去吧。”

　　当璃夜一蹦三跳的背影消失在视线之中，君无尘才恢复了他一贯面无表情的神色，浑身散发出生人勿近的气势，此刻他双眼微眯，似乎若有所思。

　　基尔不禁抹了抹冷汗。

　　在七殿下面前，陛下才会展现他冰雪消融般柔和的一面，每当这个时候陛下才像个人，而不是那么高高在上，不可亲近。可七殿下……想到那些价格不菲的东西基尔就一阵肉疼。

　　不过，在七殿下没有出现之前，陛下一直都很孤独，对所有人都不怎么上心，唯独对七殿下是个例外。这些虽然别人可能不知道，但多年身为陛下贴身侍从的他可都是看得清清楚楚。

　　皇宫内务总管大人已不知不觉陷入了混乱矛盾的思绪中……

 



						第8章 第六章  试探（2）
　　落星湖上莲叶田田，风荷高举，清景无限。处处可闻风吹动草木所产生的沙沙轻响，阵阵淡雅的青草香气扑鼻而来，薄锦织成的飘逸宫服，分外养眼。

　　星辰殿的建筑多以轻灵飘逸为特点，廊深檐翘，曲折回复，以混有莹白色夜光粉末的黑色大理石为主要建筑材料，在晚间，整个宫殿便会在夜色中散发出点点荧光，成为名副其实的星辰殿，这一切无不昭示着建筑师的绝妙构思和智慧。

　　穿过长长的九曲回廊，璃夜一路从月霄殿走到了星辰殿，身后跟随着一队宫女、侍卫。

　　表面上到处东张西望，像个对什么都好奇的孩子，璃夜心里却是百转千回。

　　两个月，说长不长，说短不短的一段时间，他已经闯了大大小小不下十数次的祸，没错，这是他的试探。原想要是有什么危险，以他目前的能力，使几个初级三段的空间魔法――「瞬间转移术」带着提拉逃走也不成问题。

　　结果，每次竟然连责骂都没有，那个男人却总是关心他有没有受伤，想到这里，璃夜内心一阵复杂。

　　该相信他么？

　　就在璃夜思忖的空档，迎面走来一队人马。

　　走在最前面的女人一袭淡粉色华衣裹身，外披白色纱衣，露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，裙幅褶褶如雪月光华流动轻泻于地，冰蓝色的长发束起，一身金饰璀璨耀眼，明显是后宫中的某位妃子。

　　在璃夜打量女子的同时，对方也看见了他。

　　某非这就是前几个月陛下找回来的七皇子？艾德琳心中猜测着。

　　“参见兰妃娘娘。”

　　璃夜身后的宫女、侍卫行礼道。

　　“你就是七皇子？”

　　艾德琳问道。

　　“是。”

　　璃夜皱了皱眉，女人身上的香气让他觉得太过浓郁刺鼻。

　　“听说七殿下是与陛下同住在星辰殿，本宫还没见陛下有那么疼爱过哪个皇子。今天见到，果然是个漂亮的孩子。”

　　艾德琳的声音有些尖高，只能让人感觉她言不由衷。

　　其实也不能怪她，自从君无尘带回璃夜之后就很少去过后宫了。

　　璃夜当然不会想那么多，他只是奇怪这初次见面的女人为何对自己有点敌意。

　　就在此时，璃夜感觉到又有人过来了，那气息他很熟悉，眼神一暗，计上心来。

　　“兰妃娘娘是要去找父皇么？”

　　“是啊，本宫亲手做了糕点想带给陛下尝尝。”

　　“哎呀，真是可惜，刚刚父皇答应了要陪夜儿一起吃点心的，恐怕……”璃夜瞄了瞄兰妃身后一个宫女手中的食盒，“父皇不能吃你的糕点了。”

　　“你……”

　　“夜儿。”

　　低沉而深邃的嗓音，带着王者天生的威严。

　　“父皇。”

　　璃夜两步并做一步跑到了君无尘的身边，男人顺势把他抱了起来。

　　“参见陛下。”

　　一众宫人跪下行礼。

　　“父皇怎么来了？”

　　璃夜双手圈着君无尘，一副占有欲十足的样子，鼻子在对方身上蹭了蹭，还是父皇的味道好闻。

　　“父皇怕夜儿等急了，就先过来了，国事晚点再处理也是一样。”

　　璃夜可爱的举动让君无尘不禁莞尔。

　　基尔有点同情艾德琳，她的表情看起来像是受了不小的惊吓，也难怪，当初他们看到这么和颜悦色的陛下时也呆愣了很久。

　　“陛下……”看着这父子和睦的一幕，而在一旁明显被忽略的自己，艾德琳呐呐地唤了声，“陛下已多日不曾来过莱茵宫……”语气中已带了些哀怨。

　　“兰妃这是在指责朕？”

　　“臣妾不敢。”艾德琳惊得花容失色，连忙否认，双眼迷蒙媚眼如丝，那混合着无措的美丽面容却不能打动帝王分毫，“臣妾……臣妾只是亲手做了些糕点想给陛下品尝。”

　　“兰妃与夜儿的对话朕方才已听到了，就如夜儿所说，朕答应了陪他，君无戏言。”

　　君无尘看了眼面前诚惶诚恐的女子：“兰妃的心意朕收到了。”

　　“可是，陛下……”

 艾德林见状还想再说点什么，却被璃夜出声打断了，只见小人儿瘪着嘴，一边嚷着「父皇，夜儿饿了」边扯了扯男人的衣襟。

　　“好，父皇这就带夜儿去吃点心。”

　　君无尘说罢，没再看兰妃一眼，抱着儿子向星辰殿走去，将一干人等甩在了身后。

　　基尔再一次向艾德琳投去同情的目光。兰妃是大皇子的生母，平日里颇受恩宠，母凭子贵，在宫中也算是个不好惹的主，不过经今天这么一闹，她往后的日子怕是不好过了。

善于察言观色如基尔，自是没有错过兰妃咬紧嘴唇、双手交握连青经都依稀可见的样子，只希望她放聪明点，不要在暗地里搞什么小动作，不然的话……

 唉，这皇宫恐怕是要变天了。

 



						第9章 第七章  晚膳
　　星辰殿，傍晚。

　　“夜儿又走神了。”

　　君无尘不满地捏住璃夜的小脸，微微用了一点点力气。成人的手劲，哪怕再微不足道，也不是一个三岁小孩承受得起的。

　　“疼。”

　　坐在君无尘怀里的璃夜动了动身子，小嘴一嘟，不高兴了。

　　“听着，在父皇面前，不准走神。”

　　胆子不小，从来没有人在他面前还能走神的。君无尘又捏了捏璃夜软嫩的脸蛋，很满意地看着手中的小脸渐渐变红，本是冷到极点的音调也染上了一丝笑意。

　　璃夜拉过父皇的手，一口咬下去，软硬适中，味道挺好的。

　　君无尘见状，将手抬起，升到璃夜必需勉强站在腿上的高度。可小家伙像是卯足了劲，头高高昂起，垫起脚尖，勉强挂在男人的手上，死咬住口中的手不放，可爱到不行。

　　“夜儿属狗的么？”君无尘好心把手放下，忍俊不禁地看着坚持不住快要摔倒的璃夜，“别闹了，松口。”

　　“哼。”

　　璃夜恨恨松开口，心里得意着，别看他是小孩就好欺负。

　　把璃夜抱好，看了眼手背上的牙印，君无尘也不怪他的「弑君」行为，夹了一只油闷大虾，塞进璃夜嘴里道：“吃。”

　　这一幕让一边的基尔和提拉不禁替璃夜捏了把冷汗，心里暗暗敬佩，只有七殿下才敢对陛下做出这种行为。

　　璃夜几乎被塞得不能呼吸，很明显的，即使经过两个月的时间，我们的皇帝陛下还是不能够很好地喂小孩。

　　“父皇，夜儿可以自己来。”

　　璃夜无奈地道，本就异常可爱的脸，偏偏做出一副小大人的表情。

　　“怎么，夜儿不喜欢父皇喂你么？”

　　君无尘难得兴致高涨，想亲手伺候人，轮不到他肯还是不肯。

　　璃夜努力咽下嘴里的虾肉，一边不着痕迹地把粘到酱汁的手擦在男人的衣袍上。

　　可君无尘是谁，开国以来最最伟大的帝王会发现不了这种小动作？更何况还是个小屁孩。

　　君无尘只是挑了挑眉，看璃夜的样子，他知道不能再逗他了，伸手轻柔抹去璃夜粘到嘴角的酱汁，温馨地就像寻常人家的爹爹那样。

　　可是……

　　越是这样，璃夜心里就越是不安。他贪恋这个男人带给他的温暖，可君无尘太过高深莫测，他看不懂他在想什么。他怕自己付出真心后，会像前世一样，再次被狠狠践踏。

　　君无尘没有一刻忽略怀中小人儿的神色，冰冷的眼神变得更加幽深，心里划过一丝异样的感觉。

　　很早就知道这个小孩不同寻常，这两个月的相处下来，他从原本的探究，到现在似乎是想真心疼爱这个寂寞的孩子。

　　难道这就是血浓于水？君无尘的嘴边露出了一抹讽刺的笑意。

　　好不容易熬到饭后，其间璃夜被吃了无数个豆腐。

　　君无尘慵懒地半倚在躺椅上，怀里抱着璃夜，拿起一旁精致美味的小点心，慢慢喂着他。

　　“父皇，夜儿已经很饱了。”

　　重重在饱字上加重音节。

　　君无尘的手还是定在他的嘴边，璃夜没办法，一口接过点心，狠狠地咬着，像是这点心跟他有什么深仇大恨似的。

　　对于璃夜孩子气的举动，君无尘不置可否，他只是发现，跟这个小东西在一起总能让自己心情很好。

　　确定小人儿已经吃饱了，而他也玩够了，君无尘放下了手中的点心，擦了下手，也顺便为璃夜擦了擦小嘴。

　　“夜儿，父皇还有点事要处理。”

　　本来下午只是想陪璃夜回来吃点心的君无尘，不想这一陪竟不知不觉连晚膳都用过了，直到此刻他才想起手边还有些国事决策需要他定夺。

　　“夜儿陪父皇一起好么？”

　　前一刻还恨得牙痒痒的璃夜，此刻却连想都没想就问出了这样的话来。

　　“夜儿舍不得父皇？”

　　君无尘像是看穿了对方的心思般，戏谑地问道。

　　“父皇……”

　　璃夜闻言迅速低头，生怕被人看到了表情。

　　可是红透的耳朵已经出卖了他，君无尘见好就收，若再下去，恐怕怀里的孩子要恼羞成怒了，伸手拍了拍小人儿的后背：“好了，父皇不逗夜儿了。”

　　殊不知，他们的一举一动若在旁人看来是多么的怪异，可身为当事人的两人却丝毫没感觉。

 



						第10章 第八章  坦诚
　　星辰殿，御书房内。

　　璃夜坐在矮榻里，身下是柔软的垫子，身上的薄被将他小小的身子全都包裹在里面，地上的暖炉正源源不断地散发着热量。

　　他的手中正捧着一本游记列传，漫不经心地翻看着，时不时抬头瞧瞧坐在不远处桌案旁的父皇。

　　记得谁说过认真的男人最迷人，此刻的君无尘神色微敛，专心致志地看着桌上的文书，时而眉头微蹙像是在思索，不过只是片刻，便提笔在上面写了些什么。可以看出，这个男人在处理国事方面已是得心应手。

　　君无尘当然不可能没有察觉到投向自己身上那道探究的视线，面上不动声色，也没有在意一个三岁的孩子捧着一本书在看是多么奇怪。

　　时间就在这安静和谐又带点微妙的气氛中悄悄流逝着，璃夜虽然有着二十一岁的心智，可身体毕竟只有三岁，此时已有些抵挡不住浓重的睡意。

　　“夜儿困了么？”

君无尘显然注意到了，看了眼窗外的天色，估摸着时间。

 “父皇带夜儿去沐浴睡觉吧。”

　　“嗯。”

　　璃夜眼皮耷拉着，神智不是很清楚，闻言迷迷糊糊地应了声，双手自然地伸开，下一刻便被抱进一个温暖的胸膛，却不知这个无意识的动作，让对方眼神一黯，双臂不觉拥得更紧。

　　星辰殿的后殿有一个人工的温泉池，那是水系魔法与火系魔法的巧妙结合。

　　君无尘遣退了服侍的宫女下人，亲自抱着昏昏欲睡的小家伙下了水。

　　璃夜在入水的时候就差不多清醒了，池子不是很深，当然那是对于一个成年人来说，才三岁的他脚根本不能踏地，只能很郁闷地整个人挂在君无尘身上。

　　璃夜不得不承认，眼前的男人得到了上天的眷顾，身材颀长，俊美绝伦的脸庞，泛着幽冷光泽的长发散乱地披在身上，散发着一种男性的魅惑。

　　君无尘被保养得很好的手正拿着浴巾擦拭着小人儿的身体。

　　“夜儿在想什么？”

　　许久，君无尘打破了夜晚的安宁。

　　“嗯？”

　　看着小家伙迷惑的样子，君无尘叹了一口气，随即想到这几天基尔总是有意无意地和自己提到那些被璃夜「故意」弄坏的价值连城的东西。

 对，他知道这些都是小家伙「故意」做给自己看的。

　　虽然他是一点也不在意，但也不想被下属一直用哀怨的眼神看着。况且，他自认为是时候跟璃夜好好谈谈了。

　　“父皇这两个月的表现，夜儿还满意么？”

　　“……！”

　　原本有一下没一下拉扯着君无尘头发的小手动作一顿。

　　被发现了？

　　明显感觉到怀里的身体一阵紧绷，君无尘轻抚着璃夜的后背，然后把他抱坐在池边，让他与自己平视。

　　“是父皇不够疼夜儿么？”

　　“……”

　　璃夜看不懂男人眼中的东西。有宠溺，有爱怜，有无奈……似乎，还有一丝淡淡的受伤，复杂的东西，他不喜欢。

　　“父皇……”

　　璃夜的小手抚上了君无尘的脸庞，他也不知道为什么，只是不想看到这个男人露出如此的眼神。

　　“夜儿，父皇不管你以前曾发生过什么，但现在不一样了。你是君璃夜，是父皇的夜儿，明白么？”

　　璃夜不知该如何形容自己现在的心情，也不知道他此刻的眼睛又被附上了一层琉璃光辉，七彩的颜色光华流转，仿佛满天的星斗都在这一双眼睛里。

　　也许，在他的内心深处，始终摆脱不了灰暗的过去。转世到这个异世界后，他总是午夜梦回，每次睁眼都是一阵心惊胆颤，怕睁开眼仍旧看到那个只有他一个人的房间。

　　直到君无尘出现之后，他说他是自己的父皇，他让他人生第一次体会到了真正被人宠爱的感觉……

　　没错，他是君璃夜，他已经不是前世的艾歌了。

　　“嗯。”

　　璃夜重重地，点头道。

　　父子俩沐浴完后，回到了寝殿里。

　　外面的天很寒冷，但在君无尘怀里的璃夜却一点也感觉不到。他思考了很久，决定还是要把所有的事情告诉父皇。

　　“父皇睡了么？”

　　“……没有。”

　　过了一会儿，头顶传来男人低沉而动听的声音。

　　“父皇相信前世今生么？”

　　璃夜想了想，道。

　　“……”

　　虽是简单的一个问句，却让君无尘猜想到了很多东西。

　　“父皇？”

　　没有得到回应，璃夜不安地唤了一声。

　　“夜儿。”君无尘叹息，“父皇刚才说过，不在意你的过去。”

　　“可是……夜儿想告诉父皇，夜儿跟父皇之间没有秘密。而且，夜儿很厉害，虽然现在可能还不行，但等夜儿长大了就可以保护父皇。”

　　说罢，像是怕对方不信，璃夜伸出一只小手，瞬间手中出现了一个光球，这是一个光系初级三段魔法――闪光弹。

　　君无尘身为帝王，从来都是优秀、强大的，说要保护自己的，眼前的小家伙还是第一个。早就知道璃夜会魔法，他也没有太过惊讶，只是饶有兴致地看着，他很期待，璃夜会在将来带给他什么更多的惊喜。

　　“现在已经很晚了，夜儿该睡了，这些事情可以今后跟父皇慢慢说。”

　　璃夜想想也是，他与父皇还有很多时间。

　　“好，父皇晚安。”

　　回答他的是额头上一个让人安心的晚安吻。

　　这一夜过后，要属最开心的就是基尔了，他也不知道七殿下是怎么了，最近再也没有闯过祸，还颇让他有些不习惯的。

　　璃夜整天都很安分，本来就漂亮的孩子越发显得乖巧可爱了。

　　渐渐地，众人都知道了一件事：皇帝陛下最疼爱的是七皇子――君璃夜。

 



						第11章 第九章 太子
　　时光飞逝，光阴如梭，转眼两年过去了。

　　其实，直到这两年，璃夜才对转生的异世界有了更深入的了解。

　　这个大陆名叫伊里斯，人们以预言历记年，如今已是预言历17619年，也就是说距离上次预言出现已过了17619年。这里一年分为六个月，分别以六大主神的名字命名，分别是：「光之月」、「暗之月」、「水之月」、「火之月」、「风之月」、「地之月」。每个月又分为「混沌」、「冥灵」、「无妄」、「绯红」、「辉曜」、「焚毁」、「重生」七个月节，每节有十五天，也就是每年有630天。

　　在无音之海上有一座岛，称为圣域，岛上的神殿里供奉着六位主神：光明之神尤拉诺斯、黑暗之神赫卡忒、水之神埃吉尔、火之神洛基、风之神尼莫西妮、大地之神该亚。据说在当初人神魔混战之时，身为创世之神的孩子――六大主神并没有参与。

　　璃夜合上手中的《历年记》，揉了揉有些酸涩的眼睛。说起来，在看到那个有关预言的描述时，他总有种怪怪的感觉，至于哪里怪，他却说不上来。

　　“启禀陛下，博德将军他们来了。”

　　“宣。”

　　随后，基尔推门入殿，身后跟着四个人。

　　“参见陛下。”

　　四人躬身行礼。

　　“众卿不必多礼。”

　　只见君无尘一身隐花黑袍，外套透明纱衣，金色勾边，修长雍容，不失平日高高在上的威严，又更多了几丝随性。而他的身旁坐着一个四、五岁的小男孩，端坐在高高的凳子上，那张小脸凝脂如玉，透着粉嫩，樱唇微撅，莹润欲滴。

　　四人不禁感叹，这才几岁的孩子，就显出这般模样与气质，要再过几年……

　　其实怪不得这些人都安静地愣着，又有谁见着这般精致的娃娃，不会惊叹呢？

　　想必这位就是传闻已久的七殿下，只是不知陛下今日召见他们有什么事，难道……

　　四人各自在心中猜测着。

　　别小看这四人，他们都是咏殃国的风云人物，随便弹一个手指便能让整个咏殃国甚至整个伊里斯大陆动一动。

　　身材高大、气势威武的是咏殃国第一将军――博德・切尔西，是大陆仅有的十名圣骑士其中之一。他出身贵族，从小就是君无尘的玩伴。

　　让人没有什么存在感，浑身笼罩在一件黑色披风中，身穿一件黑色劲装，只露出一双目光如炬的眼睛的是皇宫暗卫首领，隐者――伊迪萨。他曾经是一知名杀手团的首席杀手，奉命刺杀当时年仅十五岁的君无尘，没想到任务失败，服毒自杀的他却被君无尘救下了，从此之后誓死效忠，成为了君无尘的暗卫。

　　凤涟，凤氏家族族长，世代经商，瀑布般的蓝色长发随意地披在肩上，肌白胜雪，妩媚得不像男人，一双同样冰蓝色的丹凤眼隐隐透出精光。在各国，商人地位不高，凤氏处处受到贵族打压。直到后来凤涟得到君无尘的赏识，被任命为咏殃国第一谋臣，连带凤氏也从商人变成了贵族。同时，他也是位水系魔导士。

　　在场唯一的老者――默西迪丝・里卡全身包裹在一件银白色魔法袍中，从衣袍上繁琐的图案花纹来看，他竟然是一名月神祭司。要知道，光系魔法几乎是神族的专利，月神祭司几乎有着让人起死回生的能力，不管到哪里都是各国皇室和贵族尊敬的对象，而大陆上的月神祭司仅有七位。默西迪丝是咏殃国的首席祭司兼首席宫廷魔法师。另外，除了君无尘，没有人知道默西迪丝其实拥有一半的神族血统。

　　“夜儿，这几位都是父皇的得力助手。”君无尘看见儿子一副疑惑的样子，缓缓开口，“他们都跟随父皇多年，特别是这位――默西迪丝更是父皇的老师。”

　　君无尘向儿子一一介绍着四人。

　　璃夜看着面前站着的众人，他知道他们都很厉害，但不明白父皇让自己见这些人是什么意思。

　　“相信诸位已经猜到这就是朕的七皇子――君璃夜。”

　　“参见七殿下。”

　　“想不到七殿下真如传闻中般比精灵还漂亮呢。”

　　行完礼后，凤涟又恢复了他一贯吊儿郎当的样子，优先开口道。

　　显然，众人已习惯了，君无尘也没有怪罪凤涟的无礼。

　　“不知陛下今日召见卑职，有什么要事？”

　　一向心直口快的大将军博德说出了大家的疑问。

　　君无尘的目光扫视过对面的四位得力属下一圈后，面上仍是不动声色，但出口的话却叫众人心头一震。

　　“朕有意立夜儿为太子，众卿觉得如何？”

　　闻言，默西迪丝皱了皱眉，他身为长者，又是帝师，平时就连君无尘也要给他三分薄面，所以此刻他率先站前一步，说道：“陛下，臣认为不妥，七殿下毕竟年龄尚幼，还有待观望。”

　　说罢，也不见君无尘有什么反应，不怒不喜。只是轻轻拍了拍儿子的头，问道：“夜儿想做太子么？”

　　“不想。”

　　毫无思考的痕迹。

　　似乎没想到他会回答得那么干脆，君无尘又问：“夜儿知道太子的意义么？”

　　“知道。”

　　众人彻底静默了，他们已经不知道自己此时该拥有何种情绪，咏殃国是伊里斯大陆上的三大国之一，太子就意味着以后的帝王，那可是整个国家的权力中心啊，这孩子竟然无动于衷。

　　“既然如此，那此事暂时作罢。”

　　四人闻言，躬身一礼，相偕退下，各自心中不知在想着什么……

 



						第12章 第十章  苦棘
　　初秋的天气半冷半暖，早晨的阳光也不是那么刺眼，一切显得那么的柔和。

　　璃夜睁开双眸，入眼的仍旧是那张俊美无双的容颜，虽然此刻这人闭着眼睛，但他依然记得那双眼在看着别人的时候丝毫没有温度，而在看着自己的时候这双眼却犹如月亮一般的虽清冷但温柔。

　　而他，竟然是自己的父皇，现在自己就躺在他温暖的怀抱里。

　　上帝啊，如果这是梦的话，请让他永远都不要醒来。

　　“夜儿，醒了？”

　　慵懒的声音伴着极近的温热气息。

　　“早安，父皇。”

　　“早。”

　　君无尘说罢，在璃夜额上轻轻一吻。然后，下床穿衣，依旧是一袭墨黑的龙袍，依旧是随意的发髻，却依旧那般勾人心魄。

　　待君无尘替儿子穿戴好后，基尔像往常一样很适时地带着一众侍候的宫女推门而入。

　　洗漱过后，君无尘抱着儿子香香软软的身子，喂他吃了一口桌边的点心。

　　“七殿下，该喝药了。”

　　提拉进来时端着一碗黑糊糊不知是什么的东西。

　　听到喝药，璃夜的脸僵了僵。这一世不知为什么自己的身体一直很冰，父皇说那是先天的寒疾，所以他每天要吃很多补药，但那味道确实不是常人能够忍受的。尤其是其中一种每天必吃的药――苦棘。这是大陆上一种珍惜植物，生长的环境很挑剔，只在一些绝境才有，数量很稀少。它有改善人体质的神奇作用，因此千金难求。但它的味道比它的作用、价值、神奇还要出名。它的味道可以使圣人发狂，可以使最冷血、最嘴硬的犯人招供……它奇怪的味道让拥有强大精神力的璃夜都避如蛇蝎，可见那味道是如何的可怕。

　　可是，尽管已经喝了两年的苦棘，但是璃夜的身体依旧十分冰冷。这药就好像银子打进水漂里，白白浪费了。不过，他发现喝苦棘可以锻炼自己的精神力，如今他的精神力已是前世全盛时期的两倍。

　　喝了药，迅速地使自己的脸恢复正常，璃夜转眼看着一脸关心的君无尘。虽然这药没有什么效果，但父皇仍然坚持让他每天都喝。自己喝了两年的苦棘，父皇的担心却一点也没有减少。

　　药碗见底，君无尘就立刻拿了一块点心塞进儿子的嘴里：“还苦么？”

　　往往自己一喝这苦药，父皇便似隐隐皱着那英挺的眉，璃夜闻言立刻摇了摇头：“甜的。”

　　看见父皇如此关心自己，他的心当然是甜的。

　　确定了宝贝儿子真的无恙，君无尘正了正脸色，道：“夜儿，父皇给你安排了两个贴身侍从。”

　　为什么？疑惑地看着父皇，璃夜一向不太喜欢跟陌生人接触。在前世，他认识的人不超过十个，也不怎么擅于与人沟通。

　　看着状似不明白的儿子，君无尘缓缓开口：“虽然你身边有个提拉照顾着，但她毕竟已经年纪大了，不适合。过些日子你就要去太学院了，有侍从在身边会比较方便。”

　　听着父皇的解释，璃夜没有吭声。

　　他知道这里的皇子公主们在一定年龄都会有自己的贴身侍从，但他觉得他不需要，这两年来一直跟父皇住在一起，平日起居就算没有提拉，也还有基尔照料着，他不认为这种生活会有什么改变。不过，既然是父皇安排的，他就不会拒绝。

　　“知道了。”

　　璃夜想了想，回道。

　　“好了，父皇要上朝去了。”君无尘放下儿子，亲了亲小人儿的脸，“午膳的时候父皇再回来陪你。”

　　“嗯。”

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　秋天的美是成熟的，理智的。它不像春天那样羞涩、妩媚，也不像夏天那样袒露、火热，更不像冬天那样内向、含蓄。

　　咏殃随着风之月无妄之节的到来进入了雨季。

雨，是晶莹剔透的。

这个时节的雨很小，很细，像牛毛针尖般，温柔地落下。小雨打在湖面、房檐上，击起水花朵朵，「叮咚」、「滴答」、「啪啪」、「沙沙」地给这如诗如画的金秋配上一支动听的乐曲，这独特的韵律，使你忘却世上一切烦恼与忧愁。

　　璃夜躺在铺着四层狐皮的卧榻上，放松身体，任自己陷入无限的柔软中。狐毛特有的顺滑，贴着小脸，是温暖的触感，不粘腻，却舒爽。

　　这「鸿影亭」，是星辰殿里风景最好的一处，临湖而建。从它的外表可以看出它已经建起有些年头了，但亭子上的雕梁画柱仍然很鲜艳。内亭则小巧玲珑，只四五米宽小。白紫双色琉纱作幔，隔开内外，两个世界。

　　此时轻纱撩起，璃夜躺在榻上，正可清晰地感受到秋雨的凉爽，沁人心脾。

　　帘外，落星湖平静的水面被雨滴挑开，正荡着一圈圈圆晕。湖岸的离殇花，白色的花朵开得娇艳，簇簇拥拥。远看，似浮云翩纤，让人视野阔朗，心静神安。

 



						第13章 第十一章  红莲弄影
　　东侧可望及「星璃小筑」，那是一栋三层小楼，整栋楼阁都是用咏殃一种特有的青藤木所建。所以，楼阁四周都绕着淡淡的藤木香，楼内更是淳香氤氲。青藤，虽是似木似藤，质韧而软，但更为难得的是它具有安神助眠的功用。再加上，造楼的时候君无尘特让工匠们先植根，在活木的基础上再造小楼。

　　所以这楼，可以说是青藤围绕，整栋楼阁，都是活的。

　　原本应是春花秋实，如今在魔法的促使下，倒是不分季节常能看到藤果或在窗棂上，或在木檐下，随手可摘。串串藤花青果，或卧，或缀，美的如幻，如梦……

　　星璃小筑，光看名字也知道是君无尘特地为璃夜而建的。里面摆放着璃夜平时喜欢的一些小玩意儿，不过最多的是大量的书籍。许是前世总是用书打发时间，已成为璃夜改不了的习惯。君无尘御书房里的藏书差不多都被璃夜要了去。

　　收回神游的思绪，璃夜转眼看着跪在地上的人，正是父皇早上说给自己安排的贴身侍从――两个看起来不满十岁的少年。

　　“以后，见着我，无需下跪。”

　　示意两人起身，也没有用上自称。

　　随即打量起面前的人，左边的少年一头红艳的长发十分惹眼，衬托出光洁白皙的脸庞，只是身体显得有些瘦弱，眼里隐隐透着一抹高傲与不屑。另一个少年倒是高大一些，深蓝色的短发，肤色是健康的古铜，五官轮廓分明而深邃，幽暗的眸子精光内敛，让人看不透他在想什么。

　　璃夜看了看手中父皇交给自己的资料，羊皮纸上密密麻麻的文字清楚地写着这两人的来历身世，唇边漾出了一丝笑容，父皇是想要考自己么？

　　似乎……还蛮有趣的。

　　低头思索了片刻，璃夜抬手指向那个红发少年：“你，红莲。”

　　随后又指了指旁边那人：“你，弄影。”

　　毕竟是自己的人，按照惯例，要给他们起名。况且，他们也需要新的名字，新的身份。

　　“还不快谢过七殿下赐名？”

 奉命陪着璃夜的基尔端出一副总管的样子说道。

　　“谢七殿下。”

不咸不淡的声音，听不出什么诚意。

　　半晌，也不见璃夜有什么反应，只是若有所思地看着两人。

　　顾盼生辉的眸，如同黑夜中的静潭，深邃而宁静，被这样一双眼睛盯着，直让人有种被看穿的错觉。

　　红莲和弄影不禁觉得身体有点发毛。

　　“我知道，你们并非心甘情愿做我的下属，而且，我也不需要。”

　　没错，对璃夜来说，人不分贵贱，前世生在那个人人平等的年代，即使来到这里五年，他也没有什么贵族平民的概念。

　　“不如来做场交易如何？”

　　两人一听，都是一阵疑惑。

　　“我知道，你们需要力量。在我的身边，会是个不错的选择，我会让你们变强。你们有不得不做的事情，不是么？”

　　闻言，两人皆是一惊。一开始的时候，他们的确是瞧不起璃夜的，即使是皇子，也不过只有五岁而已，又养尊处优，能有什么能耐？最多也就长得漂亮点罢了，本想敷衍了事。可是此时，他们不得不重新审视起面前的人。

　　“代价？”

　　弄影问道，一副少年老成的深沉模样。

　　“效忠我十年。”璃夜知道区区十年光阴对这个大陆上平均能活一百五十年左右的人类来说根本不足挂齿，“十年之后，我便放你们自由。”

　　“你难道不怕我们背叛？”

　　这回说话的人是红莲。

　　“你们不会的……”

　　璃夜知道，这两个都是非常自傲的人，答应的事便不会反悔。

　　况且……

　　“你们若是背叛，我自会杀了你们。”

　　一瞬间散发的气势，让一旁的基尔都有点不适地抖了抖，心想七殿下不愧是陛下的儿子啊，才那么小就有了乃父之风。

　　顿了顿，恢复正常语气，道：“还有问题么？”

　　只见两人对视一眼，双双在璃夜面前跪下，道：“属下参见主人。”

　　见状，璃夜皱了皱眉，他可不想老是被人跪，那可是要折寿的，嗯……至少他是这么认为。

　　“我前面已经说过不用跪了，同样的话我不想重复第二次。”

　　“是，主人。”

　　“接下来，自会有父皇的人安排。”璃夜示意他们退下，接着，淡淡地说了一句，“记住，我不养无用之人。”

　　当两人的身影消失在了视线里，璃夜不禁松了口气。这样，算是有了自己的助手了吧，在父皇那边也可以交差了。

　　顺手拿了块矮几上的点心放在嘴里：“基尔，父皇在哪儿？”

　　“现在这个时候，陛下该是在御书房与大臣议事。”

　　“……”

　　没有下文，璃夜依旧犹自吃着一旁的点心，闭上眼，侧耳倾听秋雨淅沥的声响。

　　这是大自然的声音，仿若天籁般能拨动人的心弦，又如一泓流水，一曲丝竹之音和鸣。

　　渐渐地，雨声减小，直到一切回归平静。

　　经过秋雨的洗涤，入眼的景色都显得一尘不染，晶莹透明。朵朵霞云照映在清澈的落星湖上，鱼鳞的微波，碧绿的湖水，增添了浮云的彩色，分外绚丽。

 



						第14章 第十二章  弟弟
　　帘动，自是一阵秋风拂过，带来一股幽远的青草香，连着一息滋润的水气。

　　唔……有点冷呢，每当这种时候，璃夜就不免想念父皇温暖且软硬适中的怀抱。

　　突然就想起见到父皇的第一眼，他的冷漠和强势让他觉得心颤，那种感觉，像是弱者对强者的崇拜、敬重和向往，更多的是被那种傲视天下的气势所吸引。那样一个人，无论是怎样，他，都是世间独一无二的存在。他注定高高在上，注定被世人仰望。

　　那时候，想的是什么？这样冷酷威严的人会有什么样的眼神？或许是冷淡，或许是疏离，或许什么都没有。而他，又想从他眼睛里看到什么？

　　后来，那个人抱起了自己，用那带有磁性的嗓音宣告自己是他的儿子。

　　那时他的感觉是什么？

震撼。的确是震撼的，他曾经幻想过很多与那人见面时的场景，可他们就是那么不期然地遇见了。

　　那个冷淡却寒气逼人的人，那个近在咫尺却遥不可及的人。

　　于是，他想要变强，想要成为能够站在那人身边的存在。

　　……

　　有点无聊。

　　“基尔，你去帮我拿碗甜汤来。”

　　“是。”

　　直到完全看不到基尔那有些圆润的身躯，璃夜心念一动，他想独自去御花园逛逛，所以支走了基尔，吟唱咒文使了一个初级三段的空间魔法――「瞬间转移术」，这样父皇的那些暗卫也不能跟着了。

　　睁开眼，璃夜已站在了另外一个地方，不过他不太确定这里是否是御花园，虽然空间魔法是他的强项，但他不常来这里，所以他方向上可能无法拿捏准确，刚才也只是一时起意才想来御花园走走。

　　抬眼，只见奇石罗布，佳木葱茏，各色山石盆景，千奇百怪。地上的彩石路面，古朴别致，与记忆中的景象相差无几，看来他的方向感还是不错的。

　　“啊！”

　　身后突然的惊叫声，让璃夜吓了一跳，迅速转身，就看见一个三岁左右的娃娃坐在沙堆里，圆鼓鼓的小脸上一双乌溜溜的大眼睛瞪得大大的，双颊边若隐若现的红扉营造出一种小孩特有的娇嫩可爱，让人分不出性别。不过从他华贵的服饰来看，璃夜推断他应该是某位皇子。

　　“哥哥，你是精灵么？”

　　君思毓歪着脑袋，天真地问道。到底还是小孩子，刚刚虽被吓着了，却也忘得快。此时见到面前的人，觉得他比自己见过的所有人都漂亮，而且又是一下子神奇地出现在自己眼前，好像嬷嬷讲过的精灵噢。

　　“精灵？”

　　璃夜闻言，不知为何就想逗逗这个孩子，走到他身边蹲下，揉了揉小人的头发。

　　嗯～～～果然如料想中般手感很好。

　　“对，哥哥是精灵噢。你叫什么名字？”

　　“君思毓。”

　　小孩大大的笑脸是为自己的猜测得到肯定的兴奋。

　　果真是自己的弟弟……

　　对于这个名词，璃夜感到很陌生，让他想起了他还是艾歌的时候，他是父亲最小的儿子，也曾是很多人的弟弟，可是他从来没有体会过手足之间的亲情，他们看他的眼神是冷漠的，那不像是在看一个人，而是像在看一件东西……蓦然脑中闪过一片琥珀色，也只有这个人，才会偶尔与自己说上几句话，但也仅此而已。

　　“哥哥？”

　　可以说孩子虽小却是非常敏感的，君思毓小手扯了扯璃夜的衣袖，一副不安的样子。

　　璃夜回过神，闭了闭眼，告诉自己他已经不是过去的艾歌了，他已经重生了，他是君璃夜。

　　转眼看着面前的孩子，他也有自己的弟弟了呢，而这一切都是父皇给的，想到这里他的唇边勾起了一丝温暖的笑意。

　　“乖，哥哥没事。”

　　而他不知道，他这一笑就好比阴天里突然拨云见日般，顿时明媚了一切。

　　君思毓看得愣住了。

　　“哥哥可以叫我毓儿，母妃和嬷嬷都是这么叫我的。”

　　虽然也有很多人称他为八殿下，可是母妃跟他说过，只有亲近的人才可以叫自己毓儿。他很喜欢这个精灵哥哥，所以被他很理所当然地归到了亲近的人这一列。

　　“好，毓儿在干什么呢？”

　　小人一身的泥沙，有些还粘到了他圆润的小脸上，看起来就像一只小花猫，璃夜好笑地伸手为他擦了擦。

　　“毓儿在造房子。”

　　“造房子？”

　　“嗯，刚刚下雨了，毓儿看见小蚂蚁的家被雨水冲坏了，所以毓儿想帮它们再造一个。”

　　君思毓说到这里似乎才想起自己原先要做的事情，小手开始继续摆弄着面前的泥沙。

　　看来，他的这个弟弟被保护地很好，璃夜在心中想着。

　　“哥哥也来帮毓儿吧。”

　　“好。”

　　就这样，兄弟两人一同坐在沙堆里玩起了泥巴，直到君思毓身边的仆人找了来，璃夜不便现身匆匆使了个「瞬间转移术」离开了，所以并没有看见君思毓依依不舍仿佛要哭出来的眼神。

 



						第15章 第十三章  太学院（1）
　　星辰殿，温泉池。

　　入夜，繁星点点，银白的月光洒在水面上，与池边墙上的萤光石相辅相成，如梦似幻。（萤光石，属于暗系，是一种会在黑暗中微微发出蓝色光芒的石头。）

　　宽大的温泉池中，有着一大一小两个身影，只是在氤氲的雾气中显得有些模糊。

　　“夜儿。”

　　“嗯？”

　　璃夜停止了往君无尘身上抹香浴乳的动作，抬头看着唤自己的父皇。

　　“为什么不想当太子？”

　　君无尘说出了自昨日下午起就在心中产生的疑问。

　　“为什么要当？”

　　面对儿子的反问，君无尘顿了一下，思索片刻，道：“夜儿，当了太子，等父皇退位之后，你便是帝王。咏殃国就是你的，同时能拥有无上的权力。”

　　虽然那时儿子已经说过他明白太子的意义，但君无尘还是解释了一下。

　　“那又怎样？”

　　璃夜无所谓地回道。

　　君无尘虽知道璃夜面对什么都很淡然，除了那些儿子没见过的新奇事物可以让他有些兴趣，但通常璃夜研究个两三天后，也就放在一边了，星璃小筑的一屋子东西就是那么来的。而此刻璃夜面对这个被无数人垂涎的位置，依旧泰然处之的态度虽仍是在君无尘的意料之内，可他还是神色复杂地轻叹了一声：“夜儿……”

　　“父皇，夜儿不想做什么帝王。因为父皇在这里，所以夜儿才在这里。不然……”璃夜没有说下去，抬首看着眼前的男人，“父皇难道真的希望夜儿以后坐在这个位置上？”

　　璃夜前世看过很多书，他明白高处不胜寒的道理，任何帝王都是孤独的，因此，他也明白君无尘的寂寞。

前世的艾歌已尝够了寂寞的味道，今世的璃夜不想再过那样的日子。然，这若是男人的希望的话，他愿意为了他妥协。

　　说着，他低下了头：“如果父皇坚持，那夜儿也可以当这个帝王。”声音有点闷闷的。

　　听了儿子的话，君无尘陷入了沉思，他差点忘记，眼前的人虽然只有一副五岁的身体，可却有着成年人的心智，而且相较一些成人，他的心思更加通透。

　　然后当他回想起儿子刚才的话时，眼神一沉。

　　“夜儿刚才的意思是说，你本来打算离开皇宫？”

　　“嗯。”

　　璃夜原本的确打算等他长大点的时候就带着提拉出宫去的。前世他大多时间都消耗在了病床上，现在他好不容易有了自由，当然想多出去走走看看。可世事难料……

　　他眼前的男人，棱角分明的五官，冷傲霸道的剑眉，他的美，不是阴柔，不是娇艳，而是立于天地间最遥不可及的仰望。可这个人，这几年一直在自己身边，陪伴着自己，宠溺着自己。

　　“现在，夜儿只想跟父皇永远在一起。”

　　听到璃夜的回答，君无尘神色恢复如常，心里萌生出一丝异样的感觉，伸手将小人搂进怀里，略微沉吟道：“好……”

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　这日，璃夜被君无尘早早地叫起，像往常那样喝了药吃过早膳之后，就被告知今天他要去那个太书院了。

　　在伊里斯大陆，女人的地位虽及不上男人，但也不到男尊女卑的地步。就像太学院，一同学习的不单有皇子还有公主们。另外，咏殃国的一些大臣贵族家的孩子经过批准也可以到太学院来，这被视为天大的荣耀，在上流阶级的世族中间也以此形成一种潜在的实力攀比。因而，太学院就成为了一个小小的政治舞台，更是皇子们培养自身势力的起点。

　　风之月焚毁之节的天气，说暖不暖，说冷不冷，可对于天生体温低于常人的璃夜来说却让他非常郁闷，看着别人一身轻便的秋装，而自己却像是已经入冬般穿着厚厚一层，本来五岁的身体就显得十分矮小，现在浑身包裹在纯白的狐裘之中，整个人就像只小雪球。

　　“父皇，夜儿能不能不穿这个？”

　　璃夜看着镜中的自己，皱起了好看的眉。他觉得没必要，太夸张了。

　　“夜儿，听话。”

　　君无尘一身玄黑的绣金龙袍，贴合地衬出他修长矫健的身材，墨色银纹腰带随意地束在腰际，水晶翠玉坠饰随之系在带上。黑色的长发被一根发簪简单地挽住，发尾柔顺地滑垂而下。此刻，他凌厉的气势尽敛，只剩下柔和与宠溺。

　　璃夜没再说话，只是不自觉地嘟了嘟嘴。

　　“怎么，夜儿不高兴了？”

　　“没有。”

　　“真的？”

　　“嗯。”

　　像是怕父皇不信，璃夜又点了点头。

　　君无尘捏了捏儿子挺秀的鼻翼，也不再逗弄他，牵着璃夜的小手走了出去。

　　殿外，基尔早就候着了，身边还站着一个红发少年。

　　红莲看见眼前的璃夜，只觉那日初次见到的七殿下根本就是幻觉。此时的七殿下哪有当日那凌人的气势？一身白色狐裘映衬着他红润的小脸，黑色的长发梳成一个简洁漂亮的发髻，脸上挂着清丽的浅笑，露出两个可爱的小酒窝。

　　是因为旁边这人么？红莲想着，当他正要打量的时候，接触到一抹凌厉的视线，心中一紧，慌忙低下头掩了神色。

　　璃夜见状，好笑地捏了捏父皇牵着自己的大掌，示意父皇吓到自己的侍从了。

　　君无尘也没有表示什么，只是吩咐基尔送儿子去太学院。

　　“父皇，夜儿可以自己去。”

　　璃夜其实不太喜欢父皇老是把自己当成小孩子，说不上来为什么，就是不喜欢。

　　“好。”

　　君无尘的声音里带着柔柔的宠溺。

 



						第16章 第十四章  太学院（2）
　　璃夜知道父皇会回答得那么快是因为他安排了暗卫跟着自己。这几天，他已经从基尔的口中得知太学院上午教的是数术和帝王学。所谓数术并不单单指数学，还包括军事阵法、天文星象等。而帝王学则重在教导如何以上位者的角度对待和处理事物，其中还包括政治、大陆各国情况分析，以及日常行为规范礼仪等。下午逢单日是武技课，双日是魔法课，许是皇族血统优质，基本上所有的皇子皇女都多少有些魔法天赋。

　　璃夜走在通往太学院的路上，出了星辰殿之后就不时有些打量的视线投来，宫人们交头接耳的动作让他有点不太舒服，不觉加快了脚步。身后的红莲则不紧不慢地跟着，始终保持着约两步的距离。

　　“红莲。”

　　“是，殿下。”

　　“弄影呢？”

　　“伊迪萨大人命属下双日陪同殿下，单日则是弄影。”红莲停顿了一下，继续道：“属下主修的是魔法，弄影以武技见长，伊迪萨大人说如此一来可以让属下们在边陪同殿下的同时边学习。”

　　“嗯。”

　　简短的对话之后，两人已来到了太学院。

　　“其实，你最拿手的是风系魔法吧？”

　　在跨进太学院门槛的时候，璃夜突然那么说道。

　　闻言，红莲心中一惊，殿下是怎么知道的？自己一直给人的印象是火系魔法师，因为大陆上的人们认为人体是由各种元素构成的，何种元素居多会在身体上表现出来，也表示最容易掌握这一系的魔法。他一头红艳的长发常常给人这种错觉。虽然他也擅长火系魔法，但他的强项却是风系魔法，他是火风双系魔法师，这一直以来是个不为人知的秘密。而现在竟然被璃夜一语道破，心中不由更加觉得殿下年龄虽小，可却非常不简单。

　　在璃夜踏入千习殿时，就受到了全场的注目，此时太傅还没有来，大家三三两两自成一群。璃夜直接无视了这些探究的视线，径自找了前排的一个无人的位置坐下，红莲则站立在一旁。

　　“哟，本殿当是谁那么大派头，来了也不打招呼，原来是七弟啊。”

　　大皇子君绍奇早就看不惯这个七皇弟，在两年前他让自己的母妃当众出丑，害他们母子让人在背后嘲笑。而父皇的星辰殿一直被列为禁地，连后妃都无法进入，凭什么他就可以住在里面？自己是大皇子，本来理应是太子，可在几天前他竟然听到父皇要立七皇子为太子的风声，这一切究竟是为什么？所以，他当然不会给这个夺取了原本属于自己东西的七皇弟好脸色。

　　面对君绍奇明显带有讽刺意味的话语，璃夜只是挑了挑眉。在他眼里，所谓的大皇兄不过就是个十岁的孩子，因为嫉妒而显得有些不太可爱的孩子，他没必要与其斤斤计较。

　　“大哥。”

　　只见一个约莫七、八岁的小女孩状似不满地朝着君绍奇娇嗔了一声，自己这个大哥别的没什么不好，就是太过心高气傲以至于说话都不知道轻重了。

　　君睦月身着一袭浅紫百褶裙，裙摆刺着几只蝴蝶，水汪汪的灵动大眼仿佛能谱写一切，嘴唇不点自红，长发随清风飘起来，伴随着耳坠的声响，仿佛荷花中的仙子，迷迷离离，让人不禁升起怜爱。

　　而她身旁的少女穿着一件象牙白拽地长裙，有着巴掌大的娇小无暇脸蛋，吹弹可破的肌肤，精致的五官上镶嵌着一双黑珍珠般的澄净双眸，鬓发如云，两边各簪了一支嵌着金丝的镂空孔雀簪，每只孔雀嘴下又衔了一串粉色琉璃，既贵气又不张扬。因自小体弱长期服食着一种特制的凝心丸，导致身上总是散发出淡淡的花香。

　　这两人皆是皇后所出，是一对双生子，两个少女的脸长得几乎是一模一样。

　　“七弟，我是你三姐君睦月，这是二姐君树月。”

　　君睦月拉着孪生姐姐向璃夜自我介绍道。

　　“你好，七弟。”

　　君树月动听的嗓音仿佛一汪清水透彻着人心。

　　璃夜看着眼前的两人，一个好似随风纷飞的蝴蝶，另一个却似清灵剔透的冰雪。只是……他总是觉得那个二姐君树月怪怪的，可又说不上来哪里怪。

　　君树月被璃夜的视线看得双颊边显出若隐若现的红扉，营造出一种纯肌如花瓣般的娇嫩可爱来。

　　璃夜见她如此，则是眯了眯双眼，朝二人点了点头，随即看向别处。

　　“七弟，那边的是四弟君怜依。”

　　君睦月指着殿中的一个角落。

　　璃夜看过去，只见一个身穿月白色华服的少年，而那人也正朝这边望来。

　　在见到对方那张脸的时候，璃夜原本面无表情的小脸上漾出了一丝淡淡的笑意。他想也不想便起身走到君怜依的身边，伸出右手友好地道：“你好，我是你的七弟君璃夜。”

　　君怜依看着面前这个在皇宫中被传得沸沸扬扬的七弟，他伸出的手是要跟自己握手么？如此想着的同时也伸出手握住了对方。

　　璃夜这一系列的表现原因无他，完全是因为这个四哥长得太像父皇了，他恍惚能够看到还是少年时的父皇，只是这人身上少了父皇那君临天下的气势，那张脸虽然倾倒众生，却透着女子的阴柔，不像父皇那样富有男性气质。想到父皇的那双眸子，仿佛只要看人一眼，便能夺了人的呼吸去。

　　不知谁喊的一声「太傅来了」生生打断了璃夜的思绪，而原本围群结党的众学员也都立刻手忙脚乱地回到各自的座位上正襟危坐，整个千习殿瞬间安静了下来。

如果你稍微打听过这位太傅，对刚才的这一幕就不会奇怪了。　

说起来，这位太傅可是出了名的「难搞」，他有个怪癖――每天都要刁难一个学生，这个人通常被称之为「炮灰」。

答不上来？没关系，回家多抄几遍书吧。

不服气？不肯抄？那就更没问题了。

噢，他当然不会打你。

恰恰相反，他会用一张人畜无害的笑脸整天对着你，只是当他温柔如水的眼神看着你的时候，你会像被某种凶猛魔兽盯着而浑身发毛罢了。或者在课堂上多点几次你的名字，跟你探讨一些刁钻的学术，美其名曰「教学相长」。你答不上来的话，最多也就被同学们嘲笑嘲笑而已。又或者，当君无尘询问功课的时候，他说上一句「某某人天资过人，请恕卑职无能教导」云云而已。

可全咏殃乃至全大陆谁不知道你太傅才华横溢、博古通今，更是六岁时就有了「神童」的美誉，连你都无能教导，那谁还敢做「某某人」的老师啊……

在场的所有人谁没有被太傅「关照」过？所以都不想要成为那炮灰。

　　当然，除了初来乍到、全然不知情的璃夜之外……

 



						第17章 第十五章  太傅
　　璃夜不慌不忙地回到自己的座位上，看着缓缓走进来的太傅，竟然是自己前些天才刚见过的人――凤涟，要说这人给自己的印象，那就是一只精明的狐狸。

　　凤涟明显也注意到了那一抹熟悉的白色身影，脸上露出些许趣味，眸中闪过一缕异色。在讲台边站定，凤涟清了清嗓子，开口道：“各位同学，早上好。今天就先给大家讲一个故事吧。”

　　透过魔法加持过的传音器，确保了太傅圆润的嗓音可以让千习殿内所有人都能够听到。

　　话说曾经有一个非常喜爱骏马的国君，为了得到一匹胯|下良驹，曾许以千金的代价买一匹千里马。普天之下，可以拉车套犁、载人驮物的骡、马、驴、牛多的是，而千里马则十分罕见。派去买马的人走镇串乡，像大海里捞针一样，三年的时间过去了，连个千里马的影子也没有见到。

　　一个官员看到国君因得不到朝思暮想的千里马而怏怏不乐，便自告奋勇地对国君说：“您把买马的任务交给我吧！只须您耐心等待一段时间，届时定会如愿以偿。”

　　国君见他态度诚恳、语气坚定、仿佛有取胜的秘诀，因此答应了他的请求。

　　于是这个官员东奔西走，用了三个月的时间，总算打听到了千里马的踪迹。可是当官员见到那匹马时，马却死了。

　　故事说到这里，凤涟突然停了下来，问道：“大家觉得这个官员会就此放弃么？”

　　台下则大部分人说会，只有少数人说不会。也有的人不动声色，璃夜当然属于这一列里，他直觉这个故事还没有完。

　　果然，凤涟又继续说道：“虽然那匹千里马死了是一件令人非常遗憾的事情，但是官员当即用了五百金币买下了那匹死马的头，兴冲冲地带着马头回去面见国君。

　　“官员见了国君，开口就说：‘我已经为您找到了千里马！’国君听了大喜。他迫不及待地问道：‘马在哪里？快牵来给我看！’官员从容地打开包裹，把马头献到国君面前。看上去虽说是一匹气度非凡的骏马头，然而毕竟是死马，那马惨淡无神的面容和散发的腥臭使国君禁不住一阵恶心。猛然间，国君的脸色阴沉下来。他愤怒地说道：‘我要的是能载我驰骋沙场、云游四方、日行千里的活马，而你却花五百金币的大价钱买一个死马的头。你拿死马的头献给我，到底居心何在？’当下便要处这个官员死刑。”

　　凤涟说到这里，便又停了下来，只听台下有的学生纷纷小声议论起来。

　　“这个官员真是自讨苦吃，当初就不应该接这个任务。”

　　“对啊，真是活该。”

　　“马死了也就算了，还花了五百金币带了个死马头回去，这不是火上浇油么？”

　　“这人真笨，死了也是应该。”

　　凤涟清咳了几声，殿内又恢复了先前的安静来，他看了眼众人的脸色，随即转向坐在他左手边的璃夜，道：“七殿下，请说说您对这个故事的看法。”

　　众人听太傅如此一说，立即明白今日这炮灰七皇子是当定了，大多数人一副等着看好戏的姿态，却有几个人面露担忧之色。

　　红莲紧张地看着璃夜，早先他从一些人的闲聊中已经知道这太傅古怪难缠，陛下又给了他体罚学生的权力。当然，受罚的不会是这些皇子贵族，而是由像他这样的侍从代替。红莲虽不怕疼，但却不想因此挨罚。

　　君绍奇内心一阵得意，似乎已经预见了璃夜的窘样，想着当日之仇终于得报了，今日也能让这七皇弟在群人面前丢脸。

　　此刻，只见璃夜仍旧冷静从容，一双黑曜石般的大眼睛显出疑惑的神色：“太傅，这个故事应该还没有完吧？”

　　“喔？那七殿下说说为何这故事还没完？”

　　“我觉得那官员带回那死马的头定是有他的道理。”

　　璃夜瞧着这个太傅――满脸看似无害的笑容，表面上一副「为人师表」的亲切和善，如果忽略那双闪耀着精光的眼眸的话。

　　这人今天不会就此轻易放过自己吧，璃夜心里喟叹一声，继续说道：“世上的千里马数量稀少，不是在养马场和马市上轻易见得到的。马虽死了，但这马头可以向大家证明千里马并不是子虚乌有，用五百金币买一匹死马的头，等于向天下发出一个信号，可以向人们昭示国君买千里马的诚意和决心。如果这一消息传扬开去，即使有千里马藏匿于深山密林、海角天涯，养马人听到了君王是真心买马，必定会主动牵马纷至沓来。”

　　凤涟听到这里脸上的笑意更深，这七皇子果然有趣至极，看来以后的日子不会太无聊了。

　　“诚然如七殿下所说，那个官员如此向国君解释了自己的做法用意之后，便被免了刑罚。此后不到一年的时间，接连有好几个人领着千里马来见国君，而那个官员也因此被加官进爵。”

　　事情发展至此，有些人是一脸好戏没看成的失望，有些人则向璃夜投去了敬佩欣赏的目光。

　　大皇子面露愤恨之色，他刚才根本没有想到那么多，瞧见太傅明显带着赞赏之意的脸色，让君绍奇看向璃夜的目光更是火热地像是要把眼前那人身上烧出一个洞来。

　　“七弟，你真厉害。”

　　君睦月俏皮地朝璃夜眨了眨右眼。至今能在太傅的魔掌下逃过的人不超过三个，而这个七皇弟不但人长得比精灵还漂亮可爱，没想到还非常聪明，不由心里越发喜欢这个七弟来。

　　“今日这个故事是要告诉大家，要做大事首先必须要有诚意和耐心，且要有长远的眼光。而一个人谋事的决心，不仅仅是反映在口头上，更重要的是应该用实际行动来体现。好了，接下来请大家把书翻到第一百六十七页，我开始继续昨天的讲解。”凤涟顿了一下，仿佛又想到了什么，道：“七殿下，您今日才来，前面的内容请您回去自习。若是有任何不明白的地方，下课后可以来找我解惑。”

　　璃夜闻言，点了点头。

　　于是，对于璃夜来说上学第一天的小插曲就这么过去了，虽然有点小意外，却也算平淡无波。只是，这个太傅……让他觉得十分麻烦。

 



						第18章 第十六章  凤涟的疑惑
　　湛蓝的天空里，偏西的太阳正吐露着余晖，给悠然的云朵镶上了一道金边。草木、小路、宫殿还有远处的人影，都被涂上了一层扑朔迷离的色彩。晚霞在蓝天的怀抱中悠悠地聚散，仿佛挂在空中的一幅彩画。

　　月霄殿的御书房内，君无尘正坐在龙椅中，光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊。乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽。那浓密的眉，高|挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅。

　　“凤涟，你似乎对我的皇儿很感兴趣？”

　　君无尘从公文中抬起头，冷冽无波的黑眸不带任何情绪地看着坐在不远处的太傅。私底下，他们是朋友，也没有什么君臣之分，故君无尘也没有用上自称。

　　“呃，你已经知道了？”

　　话刚出口，凤涟就意识到自己问的是一句废话。在这皇宫里，只要是这个男人要知道的又有什么可以瞒过他。当然，不用君无尘说，他就知道他指的是七皇子，虽然前些日子他已经看出陛下对七殿下的宠爱，但没想到已经到了这种程度。早上刚发生的事情，现在陛下就「兴师问罪」来了。这个人什么时候会对别人上心了？

　　“哎，我说，你这个儿子可真的不简单呐。”

　　很少有凤涟看不透的人，虽说皇家的孩子早熟，可每次见到璃夜，他总能带给自己不同的感觉，似有一层薄膜遮掩着，让他看不真切这个孩子。

　　“此事我自有主张，你无须多问，时机到了你自会知晓。”

　　君无尘淡然的话语透着不可违抗的意味。

　　“我知道了。”

　　凤涟自讨没趣地撇了撇嘴，他可不敢在这个男人的眼皮底下动什么心思，若论智谋，君无尘认第二，那就没人敢居第一，自己以前可没少在他手里吃过暗亏。

　　就在这君臣二人各自若有所思的时候，一声「父皇」从殿外传来。君无尘的唇边勾起了一个微笑的弧度，然后就见到了那个在自己处理政事时也会跑进脑中的身影。

　　璃夜来到父皇身边，对方顺势把他抱坐在腿上，这几乎已经成了璃夜的「专属座位」了。

　　“夜儿怎么过来了？”

　　君无尘看着怀中的小人，肌|肤白皙滑嫩，浅浅的笑容绽放在脸上，煞是可爱。

　　“如果夜儿不来，父皇又该忘记晚膳的时间了。”

　　璃夜扁了扁嘴，一副不满父皇如此因公务而耽误用餐的表情。

　　“夜儿今天第一次上学，如何？”

　　君无尘问。

　　“上午还好，只是下午的魔法课有点无聊。”

　　璃夜现在已经能够熟练地使用中级魔法，那些魔法基础的理论课对他而言一点帮助都没有。

　　“咦？原来太傅也在啊。”

　　他像是现在才发现旁边还有另外一人。

　　凤涟刚想偷偷溜出去，却被璃夜一句话惊了一下停住脚步，他可听得分明这句话中的不怀好意。只怕这七殿下是要为早上的事情报仇来了，而看看那个高高在上的人一点也没有要帮自己的意思。

　　“启禀陛下，属下突然记得还有些事情要做，就此告退。”

　　凤涟现在只希望陛下不要帮着七殿下为难自己才好。

　　“嗯。”

　　所幸，君无尘点了点头，算是放行。

　　凤涟如获大赦般连忙退了出去，出了御书房之后，他一改先前唯唯诺诺的样子。没办法，在任何时候他都有做戏的习惯，说来这也算是他的恶趣味，倒是因此得到个「千面凤凰」的雅号。

　　想到那个七殿下，而陛下也是一副神神秘秘的样子，凤涟的好奇因子就不断扩大，虽说他是答应了陛下不过问此事，不过并不代表他不能暗中自己调查，这么好玩的事情怎么能少得了他呢？

　　深思熟虑了片刻，他决定先找个人问问情况。

　　“让你们首领到我府上，我有事找他商议。”

　　凤涟对着身边一棵普通的树道。

　　随后，只见一抹常人无法看见的黑影从树后掠了出去，几个起落之后，消失不见，正是皇宫中隐藏的暗卫。

　　咏殃的皇宫依山而建，外围是帝都一区，政府机要局以及一些王公大臣、贵族世家的豪邸便坐落于此。

　　帝都二区，俗称「商业街」，在这里有各大酒楼、商会、娱乐场所等。另外，这里也设有「伊里斯魔法公会」，魔法公会是中立的，在大陆上的一些大城市皆有分部。

　　魔法师在这个世界是一个相当荣誉的职业。一旦成为魔法师就意味着，财富、地位和声望。魔法师的职业要求相当高，这是一个需要大量的知识，还有本身的勇气、智慧、天赋和最重要的勤奋努力。大陆上，只有一部分人拥有魔法天赋。大多数人只能学习魔法知识而不能自如运用。

　　帝都三区，这里就鱼龙混杂了，不但生活着一般的平民，还有一些大陆上普遍的组织，比如：冒险者工会、佣兵团等，幸运的话，还可以遇见盗贼团。

　　盗贼团并不是公开的，他们也不随便接受委托，但却被许多人需要。

　　盗贼之间只有很小的共同点，他们有些是潜伏的盗贼，有的是高明的骗子，还可能是侦察员、潜入者、间谍、外交官或者重大罪犯。他们唯一的共同点是多才多艺，能适应各种环境且足智多谋。一般来说，盗贼不喜欢正面作战，他们更喜欢布设致人死地的陷井，无声无息地突袭。

　　咏殃帝都十分繁华，吸引着大陆各地的游客们，因此在这一区也遍布着许多旅馆，但也不凡有些过路人在这里歇脚。偶尔，甚至可以在这一区的大街上见到一两个矮人、精灵等。

　　君无尘并非有很强的等级制度观念，反尔他登基后颁布了几条有利于平民的法令，所以很受民众们的拥戴。但帝都分区排布是历代沿袭下来的，在短时间内也无法改变。

 



						第19章 第十七章  伊迪萨的烦恼
　　凤涟虽说是咏殃第一谋臣，又是咏殃帝的好友，可他的府邸却设在帝都二区。一是因为他原本就是商会族长，二是因为他个人很讨厌贵族伪善的表面，不屑与其为伍，同时也没有忘记曾经凤氏所受过的欺侮，从某种角度而言，凤涟可是非常记仇的。在他受封之后，没少找过那些贵族的碴。

　　凤府并不是很大，但每一处设计都独具匠心，别出心裁，瞧不出一般商人家中的那般财大气粗、富丽庸俗，倒是处处透露出一股风雅。

　　中路的三座建筑是全府的主体，一是大殿，是凤涟会客的地方；二是后殿，他日常生活的居所；三是凤楼，这乃是凤府一绝，凤涟自喻是个极懂得享受生活的人，平日喜欢品茗和看些民间杂耍。这凤楼就巧妙在，看表演的时候，就算不用一些扩音的设备，台上的声音在每一角落听起来都很清晰，其独特的设计是在舞台的下方设有水池，能反射声音。

　　凤涟前脚刚回府，后脚就有下人来禀报说有客人来访。于是他便在大殿等候着，随手拿起左手边侍女刚泡好的茶慢慢地品着，好不闲情逸致。

　　“你找我？”

　　来人正是皇宫暗卫首领――伊迪萨。只见他依旧包裹在一身黑色里，也丝毫不见外，自己找了张座位坐下。

　　“关于七殿下的事，你知道多少？”

　　凤涟也不含糊，开门见山道。

　　等了片刻，见对方没有回答，凤涟又问：“连我都不能说么？”

　　伊迪萨闻言似是犹豫了一下，大殿内便响起了他惯有的没有一丝波动的声音：“我只能告诉你，在两年前皇宫的某个偏院中突然出现了魔法波动，而知道这件事的人都被陛下……”

　　说到这里，他用手在脖子上比划了一下，当然那些人中并不包括他，续又道：“而这偏院住的，正是那七殿下。”

　　“你是说……”

　　凤涟神色稍变，接着脸上又挂起了他的招牌笑，全然的兴味十足。

　　“……”

　　伊迪萨又沉默了。

　　凤涟知道，从这人口中，是再也问不出什么了。

　　“喂，你能不能不要老是蒙在那该死的披风里，好像你多见不得人似的。”

　　凤涟不知为何看到对方那身万年不变的黑色装扮就很不顺眼，随即也不管什么，大步走过去就把伊迪萨的披风给扯了下来。

　　看到自己的“杰作”，凤涟似是非常满意般点了点头。

　　“这样才对嘛。”

　　此刻，要是伊迪萨的手下在一边，恐怕也认不出他来，又有谁知道，原来这个曾做过杀手且身为皇宫暗卫首领的人，竟然会有一张娃娃脸，无论怎么打磨雕刻都没有让岁月在上面留下痕迹。

　　伊迪萨默默地站了起来，标杆般笔挺的修长身材，比凤涟高出半个头来，小麦般的健康肤色，刀削的眉，高挺的鼻梁，薄薄却紧抿的唇，只是脸廓有些圆润，尽管如此，一双大大的眼睛依旧炯炯有神，闪烁着不知名的光芒，浑身有一种大隐隐于市的凉薄气息。

　　凤涟觉得他是自己见过的面貌最不协调的人了，忍不住就用手捏了捏眼前这人的脸颊。

　　“你不要老是面无表情好不好？”

　　凤涟继续拉扯着双手中的俊颜，想在上面弄出个微笑来。

　　“……”

　　伊迪萨完全不为所动，却是任由他摆弄自己的脸。

　　这一幕如果被其他熟识伊迪萨的人看到，就要跌破眼镜了。众所周知，这个皇宫暗卫首领是绝对不会让人靠近自己三步之内的，可现在竟然有个人与他如此贴近，还对他动手动脚，怎能不让人吃惊？

　　凤涟自顾玩弄了一阵，却见不到令自己满意的结果，不禁想着这人是面瘫么？然后便收回了自己的「魔掌」，无趣地啧了啧嘴：“真没意思。”

　　“我陪你在凤楼看戏吧。”

　　淡淡的没有任何声调的嗓音。

　　凤涟瞥了伊迪萨一眼，无可无不可地说了一声：“也好。”

 便转身走了出去，只是唇边勾勒出一个微笑的弧度，显露出了主人的愉悦。

　　伊迪萨当然没有看见，他无声地叹了口气，这人是在气自己不肯告诉他七殿下的事吧，但陛下的命令他一刻也不敢忘记，伸手抚了抚自己的脸，怕是已经有点红肿了吧，可真是一点都没有留情。

　　凤涟虽然是魔法师，天生体弱，不过其实手劲还是挺大的。

　　伊迪萨捡起地上的披风来，不知是该穿还是不该穿。

　　他是孤儿，自小就居无定所，后来沦落到了一个杀手团，直到混出些名堂之后，做了一个杀手小队的队长。可手下的人起先都不服他，一个个向他发起了挑战，却没有一个人能赢过他，后来他被人告知是自己的脸太不具有威慑力了，此后他便开始穿起了能够遮住脸的披风来。久而久之，已经成为一种习惯了。

　　这么多年来，他一直是一个人生活，后来遇上了君无尘，这个人是自己发誓要效忠的人，也是为数不多可以称之为朋友的人。但，也是个无法亲近的人。

　　许是曾经作为杀手，他已沾染了太多的血腥之气，普通人都不太愿意接近他。当然，自己一沉不变的装扮也是主要原因之一，不过他从来没想要改变过。

　　直到有一天，陛下给自己介绍了一个人，他从来没有见过一个人能有那么多面，能有那么多多姿多彩的表情。他感觉这个人的周围一直都是五彩斑斓的，不像自己只剩下了黑色。不知不觉中，视线就开始追随着这个人，却发觉自己越来越被他吸引。

　　而这个人的名字，叫做凤涟。

　　伊迪萨常年没有表情的脸上终于有了一丝松动，不过也只是转瞬即逝。熟练地将披风穿戴好，他抬脚跟着凤涟走出了大殿。

　　刚才旁边若有人看见的话，会把那一丝松动称之为，苦笑。

 



						第20章 第十八章  父子俩的商议
　　凤萃楼是咏殃最有名的酒楼，坐落于帝都二区，它的菜式新颖美味，服务周到，价格合理，可谓是家喻户晓。它也是凤氏名下的产业。

　　一楼，是最普通的大厅，任何人都可以进来用餐。

　　二楼，设有包厢，比之一楼，价格要昂贵一些。

　　三楼，则是贵宾室，这里就不是一般人，或者普通的贵族能够进来的了。这里是采取会员制的，所提供的食材菜色都独具一格，服务更是没的说。能来三楼的，至少都是些有名望的大贵族或世家。

　　这里不仅能品尝到顶级的精美料理，还有许多休闲娱乐设施。

　　在三楼某个雅室里，就坐着几个年龄看起来差不多，都是一出生便注定不平凡的天之骄子。

　　“你们对今天刚来的那个人怎么看？”

　　说话的人，是咏殃第一谋臣――凤涟的侄子，凤氏家族的第一继承人――凤逸安。

　　他已满十二岁，英气逼人的五官清晰而立体，一双湛蓝色的眼眸正闪烁着不知名的光芒。

　　“你是说七殿下？”

　　提问的人，是艾兰夏勒・里卡，年仅十岁。

　　他一张大大的笑脸，连两道浓浓的眉毛也泛起柔柔的涟漪，好像一直都带着笑意，弯弯的，像是夜空里皎洁的上弦月。小麦色的皮肤，以及较同龄人挺拔宽厚的身型，显示出他是一位武者，身为宫廷首席魔法师――默西迪丝・里卡的孙子，这无疑是令人奇怪的。

　　但是，照艾兰夏勒的话来说，比起慢悠悠地咏唱那些繁复的魔法咒文，他更喜欢整个人都投入到战斗的感觉。所以，虽然有着很高的魔法天赋，他仍旧选择了成为一名武者。

　　“不就是个漂亮了点，聪明了点的小孩么？”

　　凤逸安闻言，笑着摇了摇头，一副「我就知道会是这样」的表情。

艾兰夏勒从小就缺心眼，想什么东西都直来直去，不太会深入。

　　“杰伊斯，你说呢？”

　　被点到名的杰伊斯・切尔西正沉浸在自己的思绪里，并没有注意到有人喊他。

　　“喂，你想什么呢？那么出神。”

　　艾兰夏勒见状推了杰伊斯一把，力道不小。

　　“呃？你说什么？”

　　杰伊斯这才回神过来，看着自己的好友，一脸的疑问，还揉了揉被弄疼的肩膀。

　　“我们是想问你对今天新来的七殿下有什么看法？”

　　凤逸安好笑地看着杰伊斯。

　　他是帝国第一将军――博德・切尔西的儿子，是在场三人中最大的，已有十三岁，与艾兰夏勒同样，是一名武者。不过比起只有剑士修为的艾兰夏勒，杰伊斯已达到了卫士的级别，他恐怕是全大陆最年轻的卫士了。

　　“七殿下好像还没有近卫官吧？”

　　杰伊斯没头没脑地问了句。

　　“你问这个干什么？”

　　艾兰夏勒疑惑了。

　　凤逸安心思一转，不由震惊地说：“你不会是想要当七殿下的近卫官吧？”

　　“怎么？不行么？”

　　虽然今天才初次见到，可那个人的身影一直在杰伊斯的脑海中挥之不去。特别是七殿下仿佛清流般的动听嗓音，直到现在也言犹在耳。

　　杰伊斯向来很少对什么人或事物感兴趣，这还是有史以来头一遭。

　　“没有，只是觉得你这人太敏锐了……”

　　凤逸安后面半句没说的是「已经能及得上他家里的那个老狐狸了」。这「老狐狸」指的当然只有凤氏的现任族长，凤涟了。

　　“我今天晚上就跟老头子说说看。”

　　杰伊斯一向是行动派，刚有了想法，就决定落实了。凭他现在的能耐，当然不能说要做七殿下的近卫官就能做的，还得要他父亲牵线搭桥。

　　“好吧，让我们一起干一杯，预祝你成功。”

　　艾兰夏勒总算听明白了，接着拿起桌上的杯子，率先一饮而尽。

　　另外两人也随着他喝光了手中的果酒。

　　在咏殃，到了十五岁才算成年。他们三人都是贵客，其中一人还是这里将来的主人，可凤萃楼依然不敢提供他们真正的酒。

　　他们喝的果酒，是特制的饮料。说白了，就是一种有着酒味的果汁罢了。

　　这天晚上，杰伊斯果然把自己的想法告诉了父亲。

　　博德的反应，与其说惊讶，不如说是惊喜。

　　“好小子，没想到我们爷俩想一块儿去了。”

　　博德的话语中透露出身为军人的豪爽，但转眼，又恢复成一副深沉老练的样子。

　　“说起来，我们切尔西家族现在也算是帝都数一数二的大家族了，但为何能得到如此的地位，你可明白？”

　　见父亲如此严肃地提问，杰伊斯也认真地回答。

　　“是，父亲战绩赫赫，功勋无数，也是陛下最信任重用的人之一。”

　　“没错。”

　　博德慈爱地摸了摸儿子的头，肯定了他的说法。

　　“我们家族已经效忠了不知几代的咏殃帝王，才逐渐有了如今的权势。而身为下任家主的你，更要担下这沉重的使命，继续光耀我们家族。”

　　杰伊斯无疑是优秀的，甚至比当年的自己更有武技方面的资质。想到这里，博德就非常有信心儿子能够继承自己的位置，并能做得更好。不过，要是能得到下一任君主的认可，就能够更容易些。

　　“在前些日子，陛下曾说过要立七殿下为太子，可被七殿下拒绝了，此事也不了了之。不过，陛下正值壮年，并不急着立太子，而七殿下还小，又深得陛下宠爱……”

　　听到这里，心思敏捷的杰伊斯立马就明白了父亲的意思，怕是在将来，这七殿下注定要成为陛下的继承人。

　　“你放心，明日我就进宫去和陛下说这事。”

　　“是，若是成功，我定不负父亲的期望。”

　　杰伊斯胸有成竹地道。

 



						第21章 第十九章  旭日之丘
　　诺亚王国是处于咏殃和[殷之间的小国，总共也就由七座城市组成。

　　森林的一角有一座山丘，几乎高过了膝盖的杂草遍布在山丘的斜面上。而山丘上一个紫色的影子高举着双手，结出一个准确的魔法印，奇妙的咒文咏唱声随着风流动着。

　　“象徵毁灭的无序之雷

　　审判终结的恐惧之电

　　化成制裁之光

　　形成愤怒之剑

　　解开环锁的命运

　　破碎封闭的永恒

　　创造与毁灭之主

　　请聆听我的誓言

　　将一切归于最终的虚无……”

　　要是附近有魔法师，就会知道这是一道「禁咒」。因其破坏力太大足以毁灭一座城市，而被魔法师公会严令禁止使用。而且，所有的「禁咒」都需要极强的魔法力来维持，因此施放这个魔法的人，最起码也达到了灵魂制裁者的级别。

　　“雷降天咒术！”

　　随着这最后一声，一道闪电划开了夜空，留下了一道莹白的残像。接着是越来越多的雷电降落在另一个山丘上，降落在山丘上的一座城。

　　在无数道光亮之后，便是连续不断的爆炸声。城壁变成了碎片，周围也卷起了火焰，映着诺亚国的王都――「旭日之丘」。

　　费罗艾尔的皇帝豪斯・巴克伦以正在进行神圣仪式般的眼神凝视着。对面山丘上的城镇俨然已成为了人间地狱，他在这里仿佛都能听到民众惨厉的嘶叫声，脸上不觉浮现出了嗜血的笑容。

　　豪斯骑在一匹黑色骏马上，披着银色的铠甲和黑色的斗篷，非常适合「皇帝」这个称号的威严。

　　豪斯已经超过一百岁了，本来应该已是坐在王位上安享天年的时候，但是他的肉体与精神仍是处在壮年时期，容颜丝毫不见衰老，这不得不说是一件十分怪异的事情。

　　每当豪斯用镜子看着自己，总觉得镜中映着的是魔物的影像，而他完全不知这完全是因为腰上所配那把大剑的魔力使然。他一直认为这是把神剑，自从得到这把剑后，他发觉自己竟然一下子年轻了几十岁，对于已经垂暮的豪斯来说，这无疑是上天对他的恩赐。

　　恢复年轻之后，豪斯突然觉得他拥有了如神般强大的力量，便开始攻城略地。首先发难的便是邻国――诺亚王国。

　　豪斯后面跟随着几百位骑士，他们看着正在被焚烧的城，发出了确信自己胜利的欢呼，然而豪斯的表情却未曾改变。

　　山丘上的城开始燃烧，豪斯一直在附近的森林里等待着这一瞬间，不过问题现在才开始。即使现在城堡被毁，火焰也带动起混乱的气氛，但是敌军的数量仍是豪斯带领来的数倍。不过他却没有紧张或者怯懦，反而信心十足。

　　豪斯驾着马走出森林，回头看了眼，他的骑士们正气势勃勃、整装待发，黑色的铠甲映着远处的火焰反射出妖异的红光。豪斯非常满意，这是一只精锐的部队。

　　随后，他右手渐渐抬起，然后闪电般地挥下。

　　地面响起了轰声，越来越多的黑色骑士由森林中冲出来，向着山丘上的城堡奔驰。充满精力的怒号，和地面的震动声形成了死亡的合音。

　　此刻，豪斯也已准备出动，只见他缓缓从腰间拔出了剑。

　　这是把通体黑色的大剑，像是要吸收掉所有的光亮般，完全凌驾于空的黑暗。刀刃喷发出来的邪恶之气漂浮在四周，重叠在空气之中。

　　“陛下要亲自出阵？”

　　身边传来了一个声音，豪斯操纵着马朝向声音的源头。

　　那里站着一位身穿紫色魔法袍的女性。她的年龄看起来约二十五岁左右，漆黑的长发束起来垂在身后。额上套着一个形状奇妙的头冠，不知是用什么材质所做，只是显得十分精致。中央部分还镶嵌着两颗红色的宝石。宝石如同生物般不断发着光亮，光的颜色随着角度而变化，透出些许诡异的气息。

　　这个女的叫做娜米亚斯，在古魔法语中是「黑暗」的意思。只是在人神魔大战之后，许多古代魔法文明都随之消失了，所以很多人并不知道。

　　豪斯所知道的也只有娜米亚斯的名字而已，她的国籍、来历、身份都不清楚。不过，就是她为自己带来了神剑，现在又帮助自己征战，只要这样就够了。

　　费罗艾尔的宫廷魔法师利伯特曾不止一次地劝豪斯多留心这个女人，这并不是因为娜米亚斯的存在动摇了利伯特的地位，也不是因为害怕这个女人，只是视她那不知从何而来的魔力为一种莫大的危险。如今诺亚王都那坚硬的城壁被破，就是她的魔法所造成的。

　　其实，也不能怪利伯特担忧，娜米亚斯所展现出来的魔法修为已达到了灵魂制裁者，或者她甚至是一名毁灭咒师。然而，她的外表显示出她最多不超过二十八岁，就算有再高的魔法天赋，这也是从来没有过的事情。

　　对此，豪斯竟反过来嫌利伯特，说他年事已高，顾虑太多，成不了大事。对于娜米亚斯，豪斯一直是把她尊为神的使者，待为上宾。

　　豪斯提着大剑，浮现了一丝笑容，他只需凭借单手便可轻易地挥动这把剑。

　　“神剑渴望着鲜血，本帝要用诺亚人的血来祭祀它。”

　　“似乎是如此，不过您也是跟它一样的。我记得有人说过，剑本身只是如镜子般反射着拥有者的性格。我说得对么，敬爱的皇帝陛下？”

　　“哈哈，说得没错。”

　　豪斯大声地笑着。笑声散布在空中，掩盖了远方的打斗声。

　　“然而魔法也是如此，那强大的雷电不就是你破坏的冲动么？”

　　“大概是如此吧。”娜米亚斯悠闲地说着，“我的工作已经结束了，诺亚王国已经是您的囊中之物，没什么我要帮忙的了。我想现在就到札坎蒂亚去。现在箭已在弦上，总是要先铺好一些未来的道路。”

　　札坎蒂亚是卡勒顿王国的一个边城。

　　“真是辛苦你了。请一路小心，那里进行得还顺利吧？”

　　“当然，已经做了很多的准备了。一定会使您成为伊里斯的霸主的。”

　　“呵呵，我会期待的。”

　　豪斯转过马身后，两脚一夹马腹，便全速地朝着仍在燃烧的「旭日之丘」，如闪电般地飞驰而去。

　　在飞奔的路上，豪斯早已确信了自己的胜利。

　　他的身后，娜米亚斯美丽的脸庞上浮现出了一丝笑容，就连眸子也透出些许红色，映着夜晚的火光，说不出的诡异可怕。

　　“吾王之剑啊，人类的血液可说是您的最爱，就让那些愚蠢的人类来喂饱您吧。”

　　……

　　在这一晚，昔日繁华荣耀的诺亚王都――「旭日之丘」，在被后人提及时，已变成了人们口中的「死亡之丘」。

 



						第22章 第二十章  十岁
　　预言历17624――尘熙二十二年，璃夜终于迎来了他的十岁生日。

　　光之月重生1日，这一天，月霄殿很热闹，来了很多客人。

　　殿中的角落里，只见一少年，白衣胜雪，乌黑的流云发垂在双肩，用白色发簪扎着，再一看这少年的脸庞，皮肤竟也白皙似雪，清秀的面孔在太阳的照耀下显出完美的侧脸。俊朗的眉，清丽的眼，挺直的鼻梁，不染而朱的嘴唇。一只紫色的蝶状耳环，精巧夺目，栖息在左耳底端，又平添了几分妖媚。虽然仅是少年之姿，却已经能预见将来的倾国倾城。

　　这人，正是身为主角的璃夜，他独自坐在这里，冷着一张秀颜，隐隐散发出一股生人勿近的气势，让周围的人不敢来打扰他。

　　而在他的身旁两侧站着的，自然是璃夜的贴身侍从――红莲、弄影。

　　红莲原本长相清秀，可过了五年，却完全变了一种气质，五官分明犹如雕刻般，有棱有角的脸俊美异常。外表看起来好像放荡不羁，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看。一头红艳的长发随意地飘散在背后，一双剑眉下却是一对细长的桃花眼，充满了多情，让人一不小心就会沦陷进去。高挺的鼻子，厚薄适中的红唇这时却漾着另人目眩的笑容。

　　弄影冰冷孤傲的眼睛仿佛没有焦距，深黯的眼底充满了平静，一头干净利落的短发，散在耳边，黑色的耳钻正散出幽蓝的光芒。五年的时间，他的身型拔高不少，俊美的不得不使人暗暗惊叹，而他的身边则围绕着一股冰凉的气息。

　　早先的寒暄过后，璃夜就把客人给晾在一边了。

　　不知为何，在这样的场合里，总让他有种违和感，他就像是旁观者，仿佛周遭的一切都与他无关。

　　璃夜有些无奈地看着这些人，是从什么时候开始演变成像如此这般的生日聚会了呢？轻叹了口气，不由回想起以前只有父皇陪着他过生日的时候。

　　那时，提拉会煮一桌子的好菜，她的手艺很好，即使是普通的食材经过她的烹饪也会变得非常美味。值得一提的是，在自己的理论指导之后，提拉凭借经验琢磨着制作出了生日蛋糕。虽然比不上前世的精致，不过也算是差强人意。

　　璃夜还记得父皇第一次吃蛋糕时微微皱起了姣好的眉，这人不喜欢甜品，可在自己的注视下，硬是吃下了三分之一的蛋糕。

　　思及此，他的嘴角微扬，让在场偷偷注意着他的众人不禁怀疑七殿下是想到什么事了那么开心？

　　“夜儿。”

　　来人一身洁净而明朗的黑色锦服，内松外紧十分合身，发丝用上好的无暇玉冠了起来。俊美非凡的脸庞，本应冰冷寒冽的深邃眼眸此时却透出柔和的目光，举手投足间流露出浑然天成的帝王霸气，看了叫人难以抗拒那野性的魅力。

　　“父皇。”

　　如风铃般清丽的嗓音中是毫不掩饰的愉悦，璃夜自回忆中回过神来，他刚刚想着父皇，现在他就来到了自己面前，这算不算是心有灵犀呢？

　　“夜儿等久了么？”

　　君无尘先前被政事耽搁了，故姗姗来迟。看着身边如玉般的少年，他突然有种「吾家有儿初成长」的感觉。

　　“没有。”

　　璃夜任由父皇牵着自己来到人群中间。

　　“参见陛下。”

　　“见过父皇。”

　　众人行礼。

　　在场的有凤莲、伊迪萨，君树月、君睦月这对双生姐妹，四皇子君怜依，八皇子君思毓，以及璃夜的近卫官――杰伊斯・切尔西。

　　既然杰伊斯来了，当然少不了凤逸安和艾兰夏勒・里卡。这两人也由于杰伊斯的关系跟璃夜混熟了。

　　凤涟看着相携的父子俩，有种说不出的感觉。

　　刚才他注意七殿下很久，一个人坐在窗柩边，阳光洒在他纤细的身体上，恍惚间变得有些透明，让人觉得仿佛他就要消失一般。可凝神一看的时候，他就那么静静地坐在那，面无表情，不知在想什么，似乎周遭的所有都无法影响他。

　　但现在，站在陛下身边的七殿下，显得那么生动，好像在这一刻他才融入了这个世界。

　　毫无疑问，这对父子手牵着手站在一起的画面是赏心悦目的。虽说看起来很和谐，却又有点怪……究竟是哪里怪呢？

　　凤涟百思不得其解，蓦地脑中灵光一闪，他知道哪里怪了。这两人看起来根本不像父子，倒让人感觉像是情人……顿时，他被自己的想法一惊，暗自摇摇头，怎么可能呢？自己在胡思乱想些什么。

　　“小夜，生日快乐。”

　　凤涟道，只是语气有些微的不自在。

　　经过了五年，凤涟自动将对璃夜的称呼从「七殿下」换成了「小夜」。其间，也有人想叫他「夜儿」，可却遭到了璃夜的严厉反对。问其原因，他说这是只有父皇才可以叫的，君无尘知道这事的反应是，莞尔一笑。

　　璃夜听着这个亲密的称呼，虽说已经不是第一次，仍是皱了皱眉。他对这个狡黠的太傅，实在是敬谢不敏，不过仍是礼貌地说了声「谢谢」。

　　凤涟从身旁伊迪萨的手中拿过一个盒子，递给璃夜。

　　伊迪萨却是有着明显的改变，不再总是蒙在披风中，但仍是一身黑色劲装，精壮的身躯有着令人羡慕的完美比例。刚开始的时候，大多数人都为伊迪萨的那张娃娃脸吃惊不小，但是逐渐也就习惯了。

　　璃夜打开盒子，竟是一个水晶球，在周围还盛开着五片水晶花瓣，粉红如水莲般的娇羞，璃夜感知到球的中间是一颗高级的光系魔晶核。在水晶球的底座，似乎还有一个不知道派什么用处的装置。

　　“这是我偶然从拍卖会得到的一件东西，相比之占星师惯用的水晶球小了很多，挺稀罕的。”

　　凤涟解释着这个礼物的来历，他知道璃夜喜欢新奇的东西。

　　璃夜低头玩弄了一阵，把水晶球放在掌中，催动起了魔法。

　　不一会，只见球中的光系魔晶核变得更加明亮，耳边也响起了「叮叮、咚咚」犹如风铃般的曲调来。

　　不知是什么曲子，可听闻到这动人的声音，无人不感到内心一阵舒畅，似乎有再大的郁结也纾解了。

　　璃夜知道，这是件贵重的东西，便欣喜地收下了。

　　君树月、君睦月送的是一对黑色琉璃耳饰，虽然说不上是什么非常值钱的东西，可也十分精细别致。接着，其余人也陆续送上了自己的礼物。

　　轮到八皇子的时候，他却是没好气地把个盒子往璃夜怀里一抛，也不说话。

　　自从君思毓知道自己三岁时误以为遇见的精灵竟然是璃夜之后，就没有给过这个七皇兄好脸色。

　　他还清楚地记得那时他跟别人说自己遇见了精灵，可是没人相信他。为此，他吵闹了好久，没少挨过母妃的训。即使这样，他还一直坚守自己的信念，觉得总有一天那个美丽的精灵会再来找自己。但到头来，竟然完全是自己当时被欺骗了。

　　所以，他怎么能不气，这笔账理所当然是算在璃夜头上了。

　　对于君思毓孩子气的举动，璃夜倒是没什么表示，既不怒也不恼，笑着说了声：“谢谢八弟。”

　　他笑，明眸皓齿，嘴角勾起一个好看的弧度，和阳光一样的耀眼。

　　君思毓见他如此，脸蛋涨得红红的，也不知道是害羞还是生气了，习惯性地朝他最喜欢的四皇兄倚了过去。

　　君怜依仍旧是一副十分温和的样子，伸手揉了揉君思毓柔柔的软发。

 



						第23章 第二十一章  安塔雷斯的权能
璃夜见众人都送了生日礼物给自己，但父皇却没有什么表示，便朝身边的君无尘看了一眼。

　　伟大的皇帝陛下启会不明白儿子的意思？

　　君无尘用仅能让璃夜听见的声音说了句：“晚些再给你。”

　　这时，正好提拉已将一桌子的菜准备好了。对于她的手艺，吃过的人无不赞不绝口。

　　凤涟这几年往皇宫跑得越发勤快，有一半的原因便是由于此。

　　自凤涟把皇宫当成半个家之后，在他的带动下，月霄殿就渐渐热闹了起来。

　　当然，这些都是在君无尘的默认之下。他认为，让儿子多接触些人是好事，便默许了凤涟的行为。

　　经过五年的时间，提拉和基尔配合地相当默契，把父子俩的日常起居伺候得妥妥当当。君无尘没少打赏，自是乐得基尔笑得合不拢嘴。

　　一群人就这样围坐了一桌。

　　璃夜不喜欢吃饭的时候，有人在旁边站着。从很早以前开始，他就让基尔和提拉在吃饭的时候不用服侍，而是让他们与自己一起用餐。

　　可以说，有璃夜在的地方，就没有什么规矩礼仪可言。甚至主仆之间，有时像朋友一样，倒是让很多下人更加衷心了。

　　君无尘知道儿子阶级观念淡泊，也听璃夜说过什么人生来平等的理论。他并无表示什么，只让璃夜在某些公共场合注意一些，毕竟不能失了皇家的威严。

　　能与君无尘一同用餐的机会并不多，此刻，很多人内心是非常激动的。

　　除了和父皇朝夕相处的璃夜，对于像君怜依这些皇子公主们来说，平时与君无尘接触的时间可以说少之又少。

　　只有在询问功课的时候，君无尘才会和别的儿子女儿说上几句话，也都是些简单的一问一答。

　　在他们心里，君无尘虽是他们的父亲，可又是那么遥不可及，但无一人不把君无尘当成标的，只希望能够更像他一点。

　　与其说君无尘是他们的父皇，不如说是内心崇拜的偶像更贴切点。

　　皇子公主们是如此，遑论杰伊斯他们了。

　　虽然不是第一次，可他们仍旧个个正襟危坐，连手心里也捏了一把汗。

　　现在眼前这个往日高高在上的人看起来平易近人，不过他们平时可没少听闻过君无尘的雷霆手段，对于这个帝王，他们是十分敬畏的。

　　比起朝堂上的君无尘，此刻的他整个人不知柔和了多少，绝美的双眸，平静而沉淀，仿若未曾起过涟漪仍会波澜，又似深夜的寒潭，深邃得让人不能自拔，堪称完美的俊脸上一直挂着一抹浅笑。

　　君无尘已有五十多岁了，按大陆上的说法，他正值壮年。也不知是否是上天的眷顾，时间在他身上仿佛是停止了，他看起来仍像二十多岁那样年轻，岁月在他身上留下的，是成年男子的稳重内敛。

　　璃夜这时察觉到提拉和基尔互相对视的眼神有些奇怪，他看不懂。

　　时刻注意着儿子的君无尘顺着璃夜的视线看去，一眼便明白了。

　　这两个人，一个未娶，一个未嫁，这么多年住在同一屋檐下，已逐渐互生了情愫，只是到现在为止谁都没有明显表态罢了。

　　兀自沉浸在眉目传情中的基尔突觉背上冷飕飕的，回过神来后，才发现陛下投向自己的冰冷目光，心下暗道糟糕，他竟然得意忘形了。

　　这其实怪不得基尔，君无尘这几年变得愈发温和，他本来就是很少动怒的人，如此一来，反而给了人无害的错觉，就连身为贴身侍从的基尔也都快忘了，君无尘的本质。

　　提拉见状，颇感尴尬，随即装作为璃夜布菜的样子，倒没有太过慌张。

　　相比深谙君无尘性格的基尔，她对于这个帝王是不怎么了解的。况且，由于璃夜的关系，君无尘对提拉一直很礼遇。

　　基尔一片惶然，心中不停祷告，希望陛下能快点忘记此事，不要惩罚自己。

　　就这样，一顿生日聚餐，在众人不同的心思中过去了。

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　夜晚的星辰殿美丽得宛如幻境。

　　宫殿的四周环绕着无边无际的柔软的光辉，与夜空的繁星，朝相辉映。

　　璃夜每当看到这个场景，便有种不真实的感觉。

　　在璃夜七岁的时候，君无尘觉得儿子大了应该自己一个睡了，便差人在星璃小筑里整理出一间寝室。

　　可谁知，璃夜搬出去之后，好不容易养胖点的身躯竟每日消瘦下去，让君无尘龙颜大怒，以为是下人没有把儿子照顾好。

　　后来才得知，璃夜竟是天天整夜的无法入睡。

　　其实，君无尘也不好过，睡觉的时候总觉怀中空虚。

　　于是，璃夜又回到了父皇的寝殿，父子俩默契地谁都没有对此多说什么。生活自然地恢复成往常那样，璃夜每晚睡在令自己安心的怀抱中，君无尘也是一夜好眠。

　　这就像是一件无关痛痒的小插曲，只是，君无尘再也没有提过要璃夜搬出星辰殿，就连后来，大臣对此事表示异议，也被君无尘无情地驳回了。

　　对于璃夜来说，星辰殿就是他与父皇两个人的家，到处充满了温馨的回忆。

　　“夜儿在想什么？”

　　低沉又不失温柔的声音自璃夜的耳边响起。

　　“在想父皇。”

　　朝身后宽厚有力的胸膛靠去，璃夜依旧坐在他的「专属座位」上。

　　“呵呵。”

　　闻言，君无尘轻笑出声，这个小家伙总能令自己心情愉悦。顺手拿过桌边的锦盒，放到儿子的手里。

　　“是什么？”

　　璃夜的口气中溢满了迫不及待。父皇每次送的礼物，总能让自己研究好一阵，是打发时间的好东西。

　　“安塔雷斯的权能。”

　　要是识货的人，听到「安塔雷斯」的名号，便知道这是件不得了的东西，肯定会激动地轻呼，可到了君无尘嘴里，偏偏是轻描淡写的一句话。

　　安塔雷斯，是个人名，不过并不是个普通的人名，而是个成名已久、被列为骨灰级的毁灭咒师。如果只是这样也就算了，毕竟毁灭咒师在大陆也不是没有。可奇就奇在，他还是个顶级的炼金术师。因此，他的成就，可谓是前无古人。

　　但安塔雷斯也是个几千年前的人物了，年轻一辈的人很少听过这个名字，璃夜就更加没可能知道了，所以他听到父皇的回答也没有太大的反应。

　　所谓「安塔雷斯的权能」其实是一个手镯和一枚戒指，外观十分精美，只是上面还刻有一些繁复的魔法阵和许多不明意义的文字，或者，亦可称之为古代魔法语。

　　说到这两件东西，中间还有个浪漫凄惨的故事。

　　传说安塔雷斯曾有个深爱的女性，只是两人身在异地，并不能经常见面，让他日日饱受相思之苦。

　　经过十几年的材料收集和反复试验，终于，「安塔雷斯的权能」诞生了。

　　这对法器上面被附过强大的空间魔法，又有魔法阵和古代魔法文字加持。因此，就连丝毫没有魔力的人也可以使用。

　　只要滴血认主，两件法器之间便有感应，只要一方心念一动，就能立刻到另一方的身边，无论距离有多遥远。在当时，这无疑是一项伟大的发明。

　　安塔雷斯便把其中一件交给了自己心仪的女子，却不知这一举动，等于间接把爱人推向了深渊。

　　人心是贪婪而丑恶的，当人们知道这对法器的存在时，便动了邪念。为了抢夺「安塔雷斯之镯」，那名可怜的女子被杀害了。

　　安塔雷斯对此事十分自责，为爱人报了仇，却也已经是万念俱灰，把这对法器丢弃在了无音之海，后来就一心钻研魔法和炼金术，隐居起来，不问世事了。

　　谁知，这「安塔雷斯的权能」在几千年后，竟然巧合间被一群海盗发现了，又辗转反侧到了君无尘的手中。

　　慢条斯理地讲完这件东西的来历，故事虽然悲情，但被君无尘用着不咸不淡、没有丝毫波澜的口吻说出来，听者倒无甚特别感觉。

　　“只是这件东西经过几千年，法力已不比当年了。”

　　君无尘想了一会儿，说道。

　　对于这点，璃夜刚刚已用灵识探知过了，不过仍是欢喜地说了声：“谢谢父皇。”

　　言罢，还转过身来，在身后之人的左脸上印了一个吻。

　　接着，只见君无尘眼里的笑意更浓了。

 



						第24章 第二十二章  力量
　　这些年，璃夜最喜欢做的一件事就是放出神念，偷偷跟随着君无尘。这其实有点类似于元神出窍，只不过璃夜不知道的是，全大陆能做到的只有他一个人而已。

　　可是每次，璃夜总觉得父皇能察觉到他的存在，就好比现在。

　　君无尘停下批阅奏折的动作，看向自己的左手边，可那明明什么都没有。

　　就这样看了片刻，他也不说话，复又继续埋首于桌上的文书，只是眼中闪过一丝异色。

　　璃夜却知道，父皇又发现自己了。

　　真没劲。

　　如今，璃夜已经可以使出各系的高级魔法了，年仅十岁的灵魂制裁者恐怕说出去也不会有人信。

　　而且，在一次偶然的机会，君无尘听到璃夜口中的魔法咒文竟然是失传已久的古代魔法语言。

　　问璃夜从何得知，可儿子却道不出个所以然来，只说仿佛是生来就会的。

　　君无尘知道璃夜不会对自己撒谎，见问不出原因，也就作罢了。

　　之后，儿子又说：“虽然夜儿已经很强了，但是仍然比不上父皇。”

　　虽然君无尘依旧面不改色，不过璃夜却看得出父皇的震惊。

　　“夜儿也不知道为什么，可就是感觉到父皇体内有一种奇怪的力量。”

　　君无尘一直以为自己掩饰得很好，至少迄今为止，没有人瞧出过他的真正实力。想不到第一个，竟然会是自己最宠爱的儿子。

　　璃夜的优秀，无疑是君无尘的骄傲，他的嘴角勾起了一个让人头晕目眩的笑容，柔和了一身的霸气，就连身旁盛开的离殇花与之相比也失色不少。

　　“父皇的这种力量好像是与生俱来的。”

　　君无尘不确定地说着。

　　但有一点可以肯定，这股力量还没有被完全释放出来，他的体内蕴藏着更强大的实力。

　　君无尘向来不是个杞人忧天的人，他在身体上没有感觉到任何的不适。况且这件事除了怪异一点，也算不上什么坏事。反而，还提供了他很多的助力。

　　只不过，璃夜悄悄地把这事给记下了。

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　月霄殿的正殿，是历来咏殃帝王上朝的地方。

　　大殿内部由多根红色巨柱支撑着，每个柱子上都刻着一条回旋盘绕、栩栩如生的金龙，看上去分外壮观。

　　龙椅上的男人，面目如画，俊美得根本就不似真人。

　　君无尘头上束着一个紫金冠，长长泛着幽冷光泽的散发整齐地披在身后，一件简单又不失华丽的玄色龙袍，衬托出男人的欣长身材。嘴角的一丝笑容无视天、无视地，冷冽到连灵魂都要战悚的气息，让底下的发自内心地膜拜。

　　“不日，[殷使者即将到达帝都，一切可准备妥当？”

　　低沉冷漠的声音不大，却足以让殿内的所有人都听清。

　　“是，陛下。所有事宜都就绪了，只待那使者前来。”

　　外交总理大臣――阿弗雷德・派诺恭敬地回答。

　　同时，他也是四皇子君怜依的外公。

　　阿弗雷德在朝中也有一部分势力，但一直处在不上不下的位置。原想凭借女儿入宫得以让家族兴旺。谁知女儿淑妃死得早，所有的希望便寄托在孙子身上。眼看孙子渐渐长大，君怜依身为皇子，住在宫中，他也不能经常去探望。

　　对于自己的这个外孙，阿弗雷德其实是不太满意的。

　　许是继承了其母妃温润的性格，每次君怜依对待这个名义上的外公，态度都是不愠不火，就像一掌拍在棉花里，惊不起什么涟漪。

　　几次的谈话，君怜依皆表示没有争权的意思，让阿弗雷德直叹其没出息。

　　“很好。”

　　略带轻快的口吻，显示出帝王的心情不错。

　　“这是属下分内的事。”

　　君无尘不常夸奖人，到让阿弗雷德有些受宠若惊了。

　　“若无事，便退朝吧。”

　　从龙椅上潇洒地站起，在群臣们齐声的「恭送陛下」中，君无尘向后殿走去。想到儿子还在等着自己，又不由加快了脚步。

　　“还下雪么？”

　　“没有，陛下，雪已经停了。”

　　跟随在帝王身旁的基尔立刻回答道。

　　“嗯。”

　　君无尘思索了一下。这几日，雪始终下得很大，不便出门，儿子闷久了，经常闹脾气。所以，他答应了若是天放晴就陪儿子去骑马。

　　“去马场吧。”

　　“是，陛下。”

　　基尔想到要在这一年之中最冷的光之月，跑去空旷的马场上吹风，身体就一阵反射性地哆嗦。可是有什么办法，谁叫他是陛下的贴身侍从，陛下去哪他当然要跟到哪，皇宫内务总管大人心里那个悲哀啊～～～

　　到达马场之后，果然见到了正等待在此的璃夜。

　　君无尘走向儿子，留下了早已经冷到不行的基尔一个人待在休息室里。

　　有几个马房的主管对基尔十分巴结，见他冷，便打开了一个「暖房咒文药剂」。

　　这种东西，到了冬天就很畅销，不过平民是用不起的，售价一般在二十个金币左右，大概是一户普通人家一个月的开销。

　　顿时，休息室里温暖起来，虽然比不上陛下那镶嵌着火系魔晶核、铺着厚软兽皮的寝殿，但也总比什么都没有强。

　　“父皇。”

　　璃夜本来正在打量身边一匹棕红色的骏马，突然感觉有人过来，转眼一看竟然是父皇，便欢喜地唤了一声。

　　君无尘见到，儿子发现自己时眼波里瞬间闪动的七彩流光，不禁莞尔一笑。

　　“夜儿。”

 



						第25章 第二十三章  突来的到访者
皇家马场里的马大多是散养的，看似散乱实则有序，在马群中要认出君无尘的坐骑是十分容易的。一眼望去，通体黑色，马身最为匀称高大的便是，它是马群的灵魂，是它们的首领。

　　它的毛色闪闪发光，最明显的特征是颈上披散着垂地的长鬃，有的浓黑，流泻着力量与威严；有的金红，燃烧着火焰般的光彩。作为这群马的首领，它当之无愧，因为它的确是无与伦比的强壮和美丽。

　　当它奔跑起来的时候，快得犹如一阵狂风吹过，所以，它被主人命名为――「夜之风」。

　　机灵的养马人札克，早在看见七殿下来到马场时，就在猜想过会儿陛下是不是也要过来。毕竟每次七殿下来马场总少不了陛下的陪伴。于是，他便自动自发地将陛下的爱马又仔细地擦洗了一遍。

　　但「夜之风」的脾气不怎么好，不喜欢陌生人的靠近，让札克挨了好几下子踢。不过它的天性绝不凶猛，它只是豪迈而犷野。

　　这时，眼尖的札克看到一抹玄色身影，心里顿时一阵激动，就算他在宫里当值，能瞧见咏殃帝王的机会也不多，像他这样随处一抓就是一大把的小人物，微不足道到很容易让人忘记。

　　札克战战兢兢地牵着「夜之风」来到陛下身边，弯腰低头，要不是知道七殿下不喜欢见人下跪，他早就跪下作膜拜状了，对陛下，他是打从内心崇敬的。

　　君无尘牵过「夜之风」，淡淡地吩咐札克可以退下了。

　　原本孤傲的黑色骏马，在主人面前也收敛起了他粗野的脾气，微微俯下脖颈让君无尘抚*摸。

　　札克几乎要感激涕零了，他刚刚听见陛下叫自己的名字了，陛下竟然记得他的名字。

　　“噢，神呐，请让我永远记得这一天……”

　　札克虔诚地叨念着走远了。

　　“还是父皇的马最漂亮。”

　　看了眼自己的「赤焰」――他为马取的名字，再瞧瞧父皇的「夜之风」，璃夜眼中闪烁，语气羡慕地说道。

　　“以夜儿现在的骑术，还不足以驯服它。”

　　知道儿子想骑「夜之风」很久了，但君无尘不想见到他受伤，话一出口已隐隐含了拒绝的意思。

　　聪明如璃夜当然明白今天又没戏了，就习惯性地扁了扁嘴，配上他那张灵秀的脸，说不出的可爱。

　　君无尘忍不住亲了亲儿子的脸蛋，道：“不开心了？”

　　“……”

　　被问的某人一副爱理不理的样子。

　　“夜儿从前几日起不就闹着要骑马么？父皇今天一整天都陪着夜儿，可好？”

　　“真的？”

　　“当然。”

　　君无尘因平日有许多大大小小的国事要处理，故陪伴璃夜玩乐的时间也不是很多。

　　就在君无尘看着儿子骑上马背，随后他作势要跨上「夜之风」的时候，突然被一声叫喊硬生生地止住了动作。

　　“等一下！”

　　来者人未至声先到。

　　接着，就是一团金光从天而降，等到刺目的光芒消散掉，璃夜才看清――竟是一个长相极为英俊的金发男子。

　　而一旁的君无尘看见来人之后，微微皱起了眉，显得有些头疼。

　　突访者――普利尔・奈拉・梅瑞狄斯依旧有点惊魂未定，他庆幸自己早到了一步，不然就会看见让他视为终生耻辱的一幕。

　　“请注意收敛你的气息，普利尔，我可不想让我的爱马受到惊吓。”

　　君无尘开口，只是语气不像往常那么冷淡。

　　“似乎每次见面，你总是能给我惊讶，亲爱的伊逻耶。”

　　“我该为此感到荣幸么？”

　　君无尘回话的口气就好像对方是一个多年未见的老朋友。

　　“你族里的事情都解决了？”

　　“还有点麻烦……不过已经不需要我操心了。”

　　金发男子答道。

　　“你上次一去，已经十年未见了吧？”

　　“嗯……好像是的。你知道，我对时间一直没什么概念。说起来，你好像都没什么改变？”

　　普利尔把君无尘从头到脚看了一遍，眼前的帝王俊美依旧，岁月没有在他身上留下任何痕迹。

　　璃夜奇怪地看着这两个人，他完全听不懂他们的对话。此时的父皇让他有种陌生的感觉，心里瞬间闪过一丝不安，不由自主地将父皇的玄色龙袍捏在手里。

　　君无尘当然感到了儿子的异样，转身把璃夜从马上抱下来，搂在怀中，顺便亲了亲儿子的小脸，安抚他的情绪。

　　其实普利尔刚才就注意到了这个孩子，他一直是用气息来判断一个人类的。这个孩子浑身散发出一种纯净的灵气，很容易就让他产生了好感。

　　“这个孩子是？”

　　“我儿子。”

　　“呃……？”

　　先前君无尘抱过孩子的动作已经够他震惊的了，没想到这个看起来纯洁无邪的孩子竟然还是个皇子。

　　要说普利尔为什么会这样，实在是因为他太了解君无尘的为人了。况且，在他离开之前，君无尘就已经有了几个儿女，也没见他抱过，更遑论亲吻了。

　　所以，现在的画面让普利尔看来着实怪异。

　　“难道你转性了？”

　　金发男子想着唯一的可能性。

　　“……”君无尘没有回答他，反倒给璃夜介绍起来，“这是父皇认识多年的……「朋友」――普利尔・奈拉・梅瑞狄斯。他族里有些事情，所以离开了一段时间。”

　　其间，君无尘想了个较为适当的措词，他与普利尔之间的相处方式也能算是朋友，但他们的关系却并不如此简单。

　　奈拉・梅瑞狄斯？

　　……

　　“金色的龙？”

　　或许一般的人不明白，但懂得古代魔法语的璃夜在听见这个名字时，已不知不觉把心中所想的后半句话说出了口。对普利尔的身份也怀疑起来，在这个异世界，名字对于任何种族来说都有着重要的意义，便向父皇投去了一个询问的眼神。

　　只见君无尘在儿子的耳边低语了几句，璃夜随之变成一脸的惊喜，饶有兴味地看着眼前的金发男子。

　　君无尘想起与普利尔认识的经过，这其实并不是一段很好的回忆。

　　咏殃国的皇子到了一定的年龄，通常要出宫进行历练。

　　这段时间也正好是君无尘年少轻狂的时候，他自信、有谋略、有能力，却缺乏绝对的冷静，更没有像佣兵那样老道的经验。「伊逻耶」便是他当时所用的名字，有着亦正亦邪之意。可以说，这段日子是君无尘人生中最混乱的阶段，做了很多在他现在看来十分可笑的事情。

　　比如，在他听闻龙族的高傲与强大之后，便想征服一头龙。

　　说起来也算是幸运，正巧碰上了从「龙之领域」出来办事的普利尔。由君无尘挑起，两个人进行了公正的比试，虽然最后他赢了，却也把附近的一个城镇搅得鸡飞狗跳。

　　按照惯例，君无尘与普利尔缔结了契约，成为了大陆上传颂已久的龙骑士。

　　战败后的普利尔甘愿沦为了君无尘的坐骑，但龙族天性的骄傲使普利尔不允许君无尘再接近别的坐骑。即使龙生病或者受伤了，也不愿意发生这种事情，否则对龙而言是极大的耻辱。这也是先前普利尔见到君无尘要骑上「夜之风」时反应那么大的原因。

　　不过很显然地，君无尘到现在也没有身为龙骑士的自觉。

 



						第26章 第二十四章  金龙现身
“父皇。”璃夜的叫声唤回了君无尘飘远的思绪，“夜儿想看看他的真身。”

　　“现在不可。”

　　虽不想拂了儿子的意，但龙息会使马群恐慌、失去理性，可想而知到时场面会是如何混乱。

　　知道父皇的顾虑，璃夜想了想，道：“夜儿可以张开空间结界。”

　　说着，璃夜带着三人走到了一处宽广的空地，随后便念动起了一段魔法咒文，当然用的是古代魔法语。

　　人们认为语言中就存在着力量，其被称之为「言灵」。古代魔法语中大多是神的语言，含有最纯粹的「言灵」，所以璃夜所施展的魔法比起一般人的威力更大。

　　“披在陆地上的假象

　　垄断空间无色之墙

　　分裂声音消失的世界

　　微光也被拒绝……”

　　“――时空境界！”

　　这是一个中级二段的空间魔法，比起风系结界魔法「碧蓝风界」，它不但能形成壁障隔绝内外，更能将结界内的声音和影像完全屏蔽。其造成的具体效果是：他们三人就好像在原地凭空消失一样。

　　相较于普利尔的瞠目结舌，君无尘倒是显得过于从容淡定了些。

　　虽然，他一向如此。

　　“伊逻耶，你确定这孩子是你儿子？”

　　普利尔的口吻充满了不敢置信。

　　“呃……”

　　瞬间感受到两道冰寒的视线，普利尔才意识到自己似乎触了某人的逆鳞。

　　不过他会有这种想法也是情有可原，空间魔法可以说是龙族的专长，但就算是纯种的龙族，在像璃夜这样的年纪也只有很少能使出「时空境界」这样的中级空间魔法，人类更是不可能。所以，普利尔都要怀疑这孩子是不是遗落在大陆上的幼龙了，前面那句话也就这样脱口而出。

　　“普利尔，我想关于我儿子的事情，没有人会比我这个父亲更清楚。”

　　君无尘面带微笑，只是这笑容怎么看都让人觉得毛骨悚然。

　　果然先前看到的是假象，这个男人怎么可能会那么温柔……普利尔在心中腹诽着。

　　“抱歉，刚才是我说错话。”

　　口气听起来不怎么有诚意，但要让高傲的龙族虔诚地道歉似乎也是件十分为难的事情。若对象不是君无尘，恐怕普利尔连这句话都不会说。

　　为了表示歉意，普利尔倒是很自觉地现出了真身。

　　只见一束光芒散去之后，一条威武的金龙赫然出现在了璃夜的面前。

　　这场面无疑是令人震撼的。

　　来自远古的庞大生物安静地躺在那里，它是如此高贵美丽，泪滴状的金色鳞片覆盖全身，在阳光的照耀下反射出七彩的光辉，四只龙爪强而有力，背上一对形似蝙蝠翼的翅膀，此刻收拢在身体两侧。金色的眼睛媲美纯度最高的水晶，像所有两栖动物那样有着黑色细长的瞳孔。

　　“龙族恢复了真身，就无法再像人类一样讲话，当他说话的时候，他的声音会直接传进你的心里。”

　　君无尘在一旁解释道。

　　“对我的外表还满意么，小家伙？”

　　一个声音在璃夜的脑海里响起来，与普利尔之前的声音有些不一样，更加深沉且带着尾音，听着让人觉得很舒服。

　　“嗯，还不错。”

　　璃夜应了一声，与自己印象中的龙差不多，只是亲眼见到的更加壮观一些。

　　与父皇一同对普利尔评头论足了一番，璃夜就让金龙恢复了人形，然后撤去了结界。本来想让他载自己飞上一程，可普利尔死活不肯，说除非能够打败他。璃夜思考了一下就放弃了，太过伤神的事他一向没有兴趣。

　　由于普利尔的关系，君无尘无法骑马了，璃夜就自己骑着「赤焰」跑开了。

　　看着儿子的身影渐渐离开了视线，君无尘才收回目光，转而对身边的普利尔道：“有什么事？”

　　“最近，魔族似乎有所动作。”

　　普利尔说到这个的时候，表情闪过一丝厌恶，魔族的阴险狡诈向来是被龙族所不齿的。

　　“是么？”君无尘眼神闪烁，面上平淡无波，“我会注意的。”

　　“另外还有一件事……”

　　普利尔欲言又止。

　　“……”

　　君无尘没有说话，只是静待下文。

　　“我们族里的星占师说玄龙传人已经诞生，而且根据星象来看，他应该就在南方。”

　　“玄龙传人？”

　　这四个字很容易就使人联想到上古预言。只是一万多年来一直没有任何关于此事的风波，大多数人也只是把这个当作传说而已。

　　但是，并不代表君无尘也是如此。

　　“估计其他种族也得到了一些风声，魔族又碰巧在这个时候……恐怕其中会有什么关联……”

　　普利尔说到这里就一阵头疼，好像他每次出了「龙之领域」就不会有什么好事，第一次出来就好死不死地遇到了君无尘的挑战，而这次长老委派给他的任务也绝对不轻松。他向来闲散惯了，现在一有事情做就浑身不舒坦。

　　“……”

　　君无尘仍旧选择了沉默，只见他神色稍敛，眉头轻皱，也不知在想些什么。

　　“很有趣，不是么？”

　　许久，他淡淡地说道，声音极轻，融入了风中，让人听不真切。

 



						第27章 第二十五章  诡异的竹林（1）
马场外围的角落里，几个养马人在闲余的空档正围坐在一起聊着天。

　　“札克，没想到你小子才来不久，倒是挺会做人啊。”

　　索玛瑞在这群人中是资格最老的，他来宫里工作已经有三十多年了，身为资深养马人的他，平时也很照顾后辈。

　　知道对方是在说自己给陛下牵马的事情，札克悻悻一笑：“我只是想看看陛下，没有别的意思。”

　　“哈哈，我了解，想当年我也像你这样。”

　　索玛瑞大声地笑着，并且拍了拍札克的肩膀。

　　“陛下也真是个人物，他登基后我们这些平民的日子过得比以前好多了。”

　　在场的第三人――路斯道。

　　“你们都是才来没几年的，不知道陛下年轻时的事吧？我这里可有一件关于陛下的不为人知的事情。”

　　索玛瑞故意压低声音，神神秘秘地说。

　　“什么？”

　　“快说啊。”

　　其余两人都还年轻，很容易就被吊起了胃口，纷纷催促道。

　　“嘘，轻点，我可不想让别人都听到，告诉你们之后，你们也不能说出去。”

　　“好，你快说。”

　　“别急。”索玛瑞看见两人都眼巴巴地瞧着自己，不禁有些得意，“我曾经听说，陛下曾经征服了一头龙。”

　　征服一头龙？那可是非同小可的事情。

　　“啊？”

　　“真的假的？”

　　札克道。

　　“我也不清楚，只是听说。”

　　虽然索玛瑞那么说，可他相信这是真的，因为君无尘在他心里是无所不能的。

　　另外两人也是同他一样的想法。

　　“唉～～我现在真想喝一口凤萃楼的酒，都怪小谢，上次带我去喝了一次，我就忘不掉了。”

　　在宫里当值的人，每个月只能出宫一次，也难怪索玛瑞会如此怀念。

　　“小谢？你是说在内侍宫的那个？”

　　路斯问。

　　“对啊，就是他，怎么了？”

　　“他已经死了。”

　　“什么？！”索玛瑞大叫，“怎么可能？我上个月才跟他一起喝过酒。”

　　“是真的。我是听在内侍宫的朋友说的。”

　　路斯道。

　　“噢，天呐！”

　　索玛瑞仍旧一副不敢置信的样子。

　　“他是怎么死的？”

　　“这个……”

　　路斯像是想起什么不好的事情，脸上神色十分怪异。

　　“怎么了？”

　　札克见到同僚脸色不好，关心地问道。

　　“没事。”

　　路斯停顿了一下，接着说：“这件事本来也是被封锁起来了，我那个朋友跟我关系好才告诉我的，他说小谢的尸体是在皇宫后面的竹林被发现的，奇怪就奇怪在，明明小谢只消失了两天，但是尸体看起来已经死了很久了，变成了一具干尸……”

　　“天！你别说了，说得我全身发毛。”

　　索玛瑞想到自己的朋友变成了那副样子就一阵胆寒。

　　“这听起来太恐怖了。”

　　札克轻呼。

　　“我记得竹林那边是皇陵，在宫中是禁地，小谢怎么会死在那里？”

　　索玛瑞冷静下来后，问道。

　　“我怎么知道！”

　　“难道是亡灵作祟？”

　　原本沉静下来的气氛又因为札克的一句话而变得诡异起来。

　　“你们说的是真的么？”

　　突如其来的声音着实把三人吓得不轻。

　　“对不起，我似乎吓到你们了。”

　　三人转身一看，一名白衣少年骑在一匹红色的骏马上，赫然就是当下最受宠的七皇子――君璃夜。

　　“没有，没有。”

　　看清来人后，索玛瑞立刻赔起了笑脸，另外两人也恭敬地行了一礼。

　　“小殿下怎么会来这里？”

　　“我正好骑马经过，无意间听到了你们的谈话。”

　　璃夜回答。

　　“噢，我们刚才也都是道听途说，小殿下不必在意。”

　　在皇宫里谈论是非也是要被责罚的，索玛瑞希望小殿下可以忘记此事不要跟别人提起。

　　“你们说的竹林，是皇宫西北角的那个么？”

　　璃夜不得不在意，在他的记忆中也有个竹林，可能离得太远了，这几年一直没有再感觉到什么，要不是这次巧合间听到别人说起，他都快要遗忘了。

　　“是的，小殿下。”

　　索玛瑞答道。

　　“好，谢谢。”

　　璃夜说罢，就策马跑开了。

　　“我看小殿下这是想要到那竹林去。”

　　直到再也看不见那一人一马，路斯才回过神来，道。

　　“要是出什么事可怎么办？”

　　札克突然意识到问题的严重性，七殿下如果出什么意外，他们三人可能性命不保。

　　“什么怎么办，快去通知陛下！”

　　索玛瑞大喊。

　　“神呐，请你保佑七殿下千万别出什么事啊……”

　　三人这才火速地朝另一个方向跑去。

 



						第28章 第二十六章  诡异的竹林（2）
“陛下～～陛下～～不好了！”

　　正在处理政事的君无尘在御书房内就听见自己一向识大体的贴身侍从基尔的喊叫声，不由皱了皱眉。

　　“身为皇宫内务总管，你这样成何体统？”

　　“不……不是，启禀陛下，是……是七……七殿下他……”

　　基尔一路跑过来都有些上气不接下气了。

　　“到底什么事，给朕慢慢说。”

　　“是，刚刚有几个马场的下人，说七殿下去了皇宫后面的竹林。”

　　基尔做了几次深呼吸，道。

　　“什么？”

　　前几日在这竹林中发现了尸体，死状甚是诡异，这事君无尘当然是知道，心里突然有种十分不好的预感。

　　“小人已经派人去找了。”

　　“快去通知侍卫统领――维普，让他多带点人手，朕要亲自去寻夜儿。”

　　想到儿子可能会遇到什么危险，君无尘人生头一次有了慌张的感觉。

　　“是。”

　　基尔得令，连忙跑了出去，想到陛下恐怖的脸色，他就一阵哆嗦。

　　光明神在上，保佑七殿下可不要有什么不测啊，不然指不定有多少人要陪葬……基尔衷心地祷告着。

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　竹林外围的某个角落，璃夜静静地站在那里。

　　他觉得很奇怪，明明刚才在林子外面还是阳光明媚的大晴天，可一踏入林子里面，天色就一下子暗了下来，连周围的空气也变得有点稀薄，好像连温度都下降了。

　　璃夜可以感受到四周有一些孤魂，这些灵魂都在飘向竹林深处，似乎有什么东西吸引着他们。

　　但是，照目前的情况来看，这些亡灵还没有力量强大到能够伤害人的地步，最多也只能让生人染上点阴气，病个几天而已。

　　难道……里面还有什么不得了的东西？

　　璃夜猜测着，一边衡量自己是否能够对付。

　　若是真有什么危险，就用「瞬间转移术」逃走好了。

　　拿定了主意，璃夜便迈出脚步，开始朝竹林深处前进。

　　刚走了不久，就感觉到一股微小的灵力波动，这种感觉让他十分熟悉，隐约就是第一次吸引他来到这片竹林的始作俑者。

　　也许经过这次探查，能够知道自己身体里究竟有什么，璃夜如此想着。

　　走着走着，不知道什么时候开始竟不知不觉被浓浓的雾气所包围了。璃夜有些茫然地看着眼前白茫茫的一片，似乎再明亮的阳光也无法穿透这层浓雾。

　　“飞舞於大气之中的风之精灵啊

　　请指引我到达彼方之路途

　　化为锐利的锋刃

　　试探前方的道路吧……”

　　“――旋风术”

　　璃夜施放了一个中级初段的风系魔法，试图吹散浓浓的雾气。但谁知雾气刚刚消散一点，又以更快的速度聚拢。

　　连试了几次都是相同的结果，璃夜又用了一个「飞翔术」，升到半空之后，从上方看下去，整个竹林都被笼罩在诡异的白雾之中，看来想从上面飞到竹林深处也是不可能的了，璃夜又回到了陆地上。

　　看不清东西，无法认定方向，路变得难走起来，尽管如此，也没有动摇璃夜一探究竟的决心。

　　“艾歌……”

　　突如其来的声音，让璃夜浑身一震。

　　不可能，怎么会是他……

　　“艾歌……我亲爱的孩子，你难道已经忘记我了么？”

　　温柔的嗓音，隐隐含着一丝控诉，赫然就是璃夜前世的父亲。

　　就是这一下子的晃神，使璃夜的双眸渐渐变得迷茫起来。

　　“没有……我没有，父亲……”

　　璃夜喃喃出声。

　　“我的孩子，来，到父亲这里来。”

　　浓厚的白雾渐渐形成了一个人影，而璃夜竟听话地朝着人影走去。

　　蓦地，脑中闪过一丝白光，璃夜顿时清醒过来。

　　好险……

　　想到自己刚刚差点着了道，璃夜就有点后怕。

　　即使是幻觉，也能让自己如此慌神，果然……面对过去，他还是无法做到平静以待么？

　　唇边溢出了一丝苦笑，其中多少带着点自嘲的意味。璃夜深吸了几口气，暗自平复着混乱不稳的情绪。

　　等到冷静下来之后，璃夜才发现周围的雾气已经消散了。

　　不知前面还有什么在等着自己，璃夜提醒自己不能再出现刚才的状况了，不禁屏息凝神继续朝前方走去。

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　璃夜入林没有多久，君无尘就带着基尔、维普等人赶到了。

　　看见竹林外面的「赤焰」，君无尘已经确定儿子真的在竹林里。

　　此时，基尔先前派出的侍卫已经回来了。

　　“怎么样？”

　　“启禀陛下，刚才卑职们已经入了竹林，但是奇怪的是，这竹林里竟然起了雾，一时无法辨别方向，也无从查找。”

　　跪地说话的侍卫已经浑身冷汗，这竹林平常无事，怎地七殿下来了就无端起了浓雾。而陛下身上散发的威压，已经让他险些喘不过气来了。

　　“夜儿……”君无尘也顾不得责备下属了，立即下令道，“你们跟随朕进入竹林，兵分四路，一定要在最短的时间内找到七殿下。”

　　“是，属下遵命。”

　　这竹林最近出了怪事，在场的侍卫们也是有所耳闻的，虽然心里发毛，但在自己最尊敬的帝王面前，谁都不愿意退缩，个个毫不犹豫地进入了竹林。

　　基尔其实一点也不想进去，可看见君无尘由维普护卫着已经率先进入了竹林，也只好硬着头皮跟了过去。

　　谁让自己是陛下的贴身侍从呢？

　　基尔第一百零一次在心中哀号着。

 



						第29章 第二十七章  林中奇遇
幸好，途中没有再遇到什么异常，璃夜还沿路顺手消除了几个怨灵。

　　随着璃夜的逐渐深入，那股灵力波动也越来越强烈，跟随着这股力量，他终于找到了源头，一堆泥土正隐约散发出微光，在这阴沉的环境中显得尤为突兀。

　　正当璃夜想走过去的时候，突生变故，在他的眼前竟然出现了一个「人」，而诡异就诡异在，这「人」的身型、穿着跟自己一模一样，简直就像在照镜子一样，除了……对方没有脸。

　　璃夜立刻知道这「人」极有可能是由什么东西幻化的，而从他身上发出的气息来看，似乎有着什么奇异的力量。

　　“你是谁？”

　　璃夜问道。

　　“……”

　　没有回答，对方只是转动着脑袋，似乎感到十分迷惑。

　　敌不动，我不动……更何况，璃夜到现在也没有弄明白这到底是个什么东西，或者说是怪物。

　　两人就如此僵持着。

　　半晌，璃夜觉得如此对持下去也不是办法，就施展了一个水系初级三段的攻击魔法「冰箭术」，但被对方轻巧地避开了。璃夜见此也不以为意，他本就只是试探罢了。

　　谁知，对方在避开之后，也学璃夜的样子同样施了一个「冰箭术」，而且，他竟然没有念动咒语，让璃夜有些措手不及，险险才躲过冰刃的攻击。

　　一般的人类魔法师是不可能心念一动就施展魔法的。魔法师通常所说的魔力实际上是指本身体内所蕴含的魔法元素力，除了天生就拥有魔法元素的种族以外，比如：精灵、龙族等等，其他的种族大多是通过后天的研习来得到魔法元素的。但魔法元素力的水平可以通过平时不断地练习来提高。同时，施展魔法时默念咒文进入冥想状态，以精神力取得对魔法的控制是要花一定时间的，精神力越强所需的时间就越短。

　　而璃夜的精神力已经超乎常人，但他仍是要念动咒语才能驱动空气中的魔法元素，想不到对方的精神力竟然还要远超过自己，这究竟是什么怪物？

　　内心暗暗震惊，璃夜却是更加冷静沉着了。看来，用武力是对付不了的。

　　所幸的是，对方似乎没有再要攻击他的意思。

　　璃夜想了一会儿，随意做了几个动作，而对方也跟着自己照做。几次下来，都是一样。

　　照这情形看起来，完全就像是个小孩在跟大人玩游戏般……璃夜大胆地猜测着，看了眼怪物身后发光的泥土堆，心里逐渐有了个计策。

　　慢慢移动着脚步，对方也跟着他走动，最后，两人竟互相交换了位置。

　　这时，璃夜迅速地跑到了土堆旁，低头一看，微光的源头实是一块玻璃碎片，这上面所发出的气息正是璃夜所熟悉的力量。

　　没有考虑太多，璃夜动手就要捡，当手指刚触及到碎片的时候，奇异的事发生了，一股强大的外力快速地侵占了璃夜的全身。

　　“啊……”

　　璃夜顿时觉得浑身像在被火烧似的热。

　　碰巧在此时赶到的君无尘一眼就看到了让他永生难忘，美到令人窒息的画面。

　　璃夜漂浮在半空中，黑色的长发飘散起来，无风自动，点点银光衬托他灵秀脱俗的气质，周身泛着的神圣气息有股令人伏在他脚下膜拜的神奇魅力，流光般的月白色正亲吻他的全身。

　　君无尘几乎以为璃夜就要融进这一片天地中，第一次，他失神在这一片绝美的境界里久久不能回神。

　　不知过了多久，满天白光渐渐隐没入璃夜的体内，当光芒消失之后，陷入昏迷的璃夜毫无预警地从空中掉落下来，幸而被君无尘眼明手快地接住。

　　“记住，你们今天什么都没有看见。”

　　君无尘冷冷的嗓音带着不容违抗的语气。

　　“是。”

　　众人这时才回过神来，齐声应道。

　　“回宫。”

　　说罢，君无尘抱着璃夜带头走在了前面，一群侍卫紧随其后。

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　星辰殿内，太医正满头大汗地诊视着璃夜的身体，眼角瞥见一旁隐隐发出寒气的帝王，连大气也不敢出一下。

　　手忙脚乱地检查了一番，太医抹了抹额头，暗自松了口气。

　　“启禀陛下，七殿下只是暂时昏迷，身体并无大碍，不久就可以醒来。”太医恭敬地说道，“待老臣开一副补气养神的方子，让七殿下喝了之后便可痊愈。”

　　“嗯，没你的事了，下去吧。”

　　君无尘的脸色这时才缓和下来。

　　“是，老臣告退。”

　　太医行了一礼，转身走了出去。

　　基尔也跟着出了内殿，他要负责七殿下一会儿要喝的药。

　　在听见关门声后，君无尘才缓缓站起身来，踱步到床边坐下，手掌不由自主地抚上儿子苍白的脸颊。

　　“夜儿……”

　　一声叹息自君无尘口中溢出，他看着静静躺在床上的璃夜，目光温柔，不知在想着什么。

　　只是，那声叹气中隐含了太多的情感，连他自身都没有察觉。

　　……

　　璃夜醒过来已经是第二天，睁开眼的刹那，就看见了坐在床边的男人。他最后的记忆是在竹林里，而现在明显是在星辰殿中，随即想到可能是父皇后来找到了自己带他回来的吧。

　　转眼瞥见君无尘双眼中有些血丝，似乎是一夜没睡。

　　难道父皇一直都守着自己？璃夜为自己的想法感到一阵莫名的雀跃，但转念一想，自己是让这男人担心了吧，不由又开始自责起来。

　　“父皇，对不起……”

　　璃夜低着头，语气怯懦，让人不忍心责怪。

　　“对不起什么？”

　　不同于往常那般的温和，君无尘低沉的嗓音中包含了一丝严厉。

　　“夜儿让父皇担心了。”

　　“你也知道父皇会担心？”

　　君无尘想到这件事就没来由的生气，自从登基后已经很少有什么事能够牵动他的情绪了。但似乎每每关于璃夜的事情，总能成为例外。

　　“父皇，夜儿保证下次不会那么不小心了。”

　　“还有下次？”

　　一瞬间拔高的声音显示出帝王的怒气。

　　“不，不是……没有下次。”

　　璃夜连忙否认，暗道自己竟然因为父皇少有的威严而弄得有些心慌意乱，从而导致他说错了话。

　　君无尘沉默着，但从他身上所散出的气息来看，他还是没有气消。

　　然后，只见冷着一张俊颜的帝王将儿子从棉被中抱起，让他趴在自己的腿上，就在璃夜奇怪父皇要做什么的时候……

　　“啪！”

　　屁股上传来的疼痛让璃夜一下子懵了。

　　“还敢不敢？”

　　君无尘虽是在盛怒中，但仍是很好地拿捏着力度，不至于把儿子打伤。

　　“父皇，夜儿不敢了……”

　　璃夜在短时间的失神之后，才意识到父皇是在打自己，心里不知是什么滋味，只觉得说不出的委屈，话中已带了哭音。

　　深知儿子性格的君无尘，明明已经心软，可还是没有打算就此放过他，若不好好惩戒一次，只怕璃夜以后还会做什么危险的事来。

　　璃夜不明白父皇的心思，只知心中溢出越来越多的酸涩与害怕来，身体也无意识地挣扎起来，泪水像决了堤似的夺眶而出，只剩下本能的求饶。

　　“父皇，呜～～饶了夜儿……”

　　“夜儿……呜呜～～～再也不……不敢了……”

　　“呜～～不要再打……打了……呜呜～～”

　　君无尘感觉到有些不对劲，连忙把儿子抱起来一看，只见璃夜原本白皙的脸蛋已经涨得通红，上面布满了泪水，看上去说不出的凄惨可怜。

　　“乖，夜儿不哭了。”

　　君无尘胸中的怒气早飘到九霄云外去了，取而代之的是满满的自责。

　　轻声哄了一阵之后，璃夜慢慢地停止了哭泣，许是太消耗体力，他又沉沉地睡了过去。

　　……

　　许久，只闻房中一声无奈的叹息……

 



						第30章 第二十八章  宠物
璃夜再次醒来已接近傍晚，寝殿中只有他一人，想到自己先前竟然哭到力竭而昏睡过去，白皙的脸上泛起了一层红晕，但随即到来的却是难以言喻的酸涩，父皇打了他，这是不是代表……父皇不喜欢他了？

　　从来没有遇到过此类事情的璃夜只单纯地认为自己惹父皇生气了，而且是非常生气，他直觉自己该做些什么才行，至少要让父皇原谅自己……

　　正当璃夜准备下床的时候，从床底下传来一记轻微的声响让他顿住了动作。

　　几乎是立刻，璃夜浑身紧绷，因为他感觉到一股十分熟悉的气息――是竹林中遇到的那个怪物。

　　它竟然能够避过所有侍从及暗卫的耳目，无声无息地到达星辰殿中，实力可见一斑。

　　如此思考着的璃夜已经暗暗运起了魔法，他惊奇地发现空气中的魔法元素聚集地比以前快了不止两三倍。

　　但显然现在不是追究这个的时候，璃夜迅速地施展了一个「瞬间转移术」，站立在距离龙床大约五米左右的位置。

　　“风戒之锁

　　薄纱之链

　　无所不在的风啊

　　化为禁锢的枷锁吧……”

　　“――风界锁缚！”

　　随即，在床的周围形成了一圈青蓝色的结界，在连施了两个魔法之后，璃夜丝毫没有感觉到疲累，精神力似乎也没有多大的流失，这让他在奇怪的同时更加有信心能够战胜这个不知是什么的怪物。

　　接着，被魔法催动实体化的风像是包裹住了什么东西。

　　璃夜心中一喜，虽然看不见，但他确定那个怪物已经被捉住了。没有想太多，璃夜又加持了一个「碧蓝风界」，他必须把它困在这里，想到昨日从几个养马人口中听闻到的干尸，虽然目前并不能确定这是否就是眼前的怪物所做的，但若是把它放了出去，也不知会造成什么后果。

　　如此僵持了片刻，璃夜却有点迷惑了，因为他觉得对方好像并没有要反抗的意思。

　　“七殿下！”

　　就在这时，察觉到魔法波动而后立即赶到的红莲及弄影两人已经到达了殿外。

　　“进来。”

　　幸而，寝殿中璃夜的声音一如既往的平静。

　　七殿下没事……

　　红莲和弄影几乎同时松了口气。

　　两人推门而入，恭敬地站立在璃夜的身侧，然后抬眼就看到了不远处的风系结界。由于结界的关系，红莲和弄影并不能感受到怪物的气息。

　　“这是……”

　　红莲欲言又止，七殿下不会没事做就随便施放魔法玩吧。

　　早些年，在他们刚得知年幼的七殿下竟然能够纯熟地使用魔法之后，内心对这个虽然年纪比他们小，但实力不容小觑的主人更加地敬佩了，这是一种自然生物面对强者本能的诚服，同时两人也更坚定了自己的道路。

　　“这里面被困着个不知是什么的东西。”

　　璃夜淡淡地说道。

　　对于璃夜的话，他们从来都不会有怀疑。

　　“很危险？”

　　弄影几不可见地皱了皱眉，问。

　　“也许。”

　　璃夜不确定地回道，他现在也不知该拿这个东西怎么办了。

　　“夜儿。”

　　接到暗卫报告的君无尘二话不说就丢下了正在同他议事的大臣，火速赶了回来。在他身边，皇宫内务总管基尔依旧寸步不离地跟随着。

　　“父皇。”

　　璃夜并没有像往常一样立刻迎向君无尘，而是站在原地，显得有些局促。

　　见到儿子安然无恙，君无尘才放下心来。随即，伟大的皇帝陛下一眼就看出儿子还在为早晨的事情闹别扭，也没有点破，只是微微蹙眉。

　　“……父皇。”

　　看着儿子一副惴惴不安的样子，君无尘暗自叹息，突觉这几年叹气的次数是往年加起来的数倍还不止，眼前的小人显然是他的克星，尽量放软了声音，道：“父皇已经不生气了。”

　　安抚了儿子之后，君无尘又问：“怎么回事？”

　　“启禀陛下，属下跟弄影也是刚到。”

　　言下之意，他们也不知道究竟发生了什么事情。

　　君无尘看了儿子一眼，璃夜会意，道：“夜儿醒来的时候，发现这个东西在床下。”言罢，指了指床边的「碧蓝风界」。

　　基尔顺着看了过去，除去青蓝色被实体化的风，他什么都没有见着，正暗自奇怪的他只听到陛下一声令下：“来人。”

　　“等一下。”

　　璃夜突然开口，阻止了要上前的侍卫。

　　在他的识海中似乎有什么声音，虽然十分微弱，但他相信自己的确听到了。

　　“……主人……主……人……”

　　这一回，璃夜听得很清晰。这种感觉跟普利尔恢复真身后同他对话的情况很相似，都是直接传入他脑海中的声音。只是，现在的这个声音听起来非常虚弱。

　　主人？是在唤他么？充满兴味地看了对面无形的怪物一眼，璃夜对新奇的东西总是很感兴趣。

　　“夜儿。”

　　注意到儿子变化的君无尘疑惑地唤了一声。

　　璃夜单手一挥撤走了结界，在场修为不低的几人立刻觉察到一股不寻常的气息，正暗自戒备，却听见璃夜平静地说道：“没事了，父皇。”

　　君无尘不置可否，只是告诉儿子晚膳的时候他会回来，便带着众人浩浩荡荡地离开了。

　　璃夜刚才已经用神念与无形的怪物做了个简单的交谈，让它跟上自己来到了星璃小筑。在翻看了一些典籍之后，璃夜确定这个东西并非是某种魔兽，那会是什么呢？璃夜更为好奇了，既然查不到，那直接问本尊或许是个不错的方法。

　　但是，在璃夜用神念试图跟它交流的时候，一直都没有得到回应。

　　而且，怪物的气息正在逐渐减弱，这并不是好现象，它太虚弱了，璃夜可不想刚得到的玩具就如此死去，便默念咒语丢了个中级二段的光系魔法「恢复术」在怪物的身上，可是没有见到丝毫的效果。

　　璃夜思考了一会儿，显然，魔法是不管用的，有什么别的办法可以救它呢？

　　很快地，璃夜就想到了前世的法术，尽管身为「容器」，但为了让他能够克制住体内的不祥之物，仍是被迫学习了许多祭灵师的法术。

　　思及此，虽然不知道在这个世界法术是不是依旧有效，可璃夜还是愿意尝试一下。

　　真是麻烦……

　　璃夜内心小小的抱怨了一下，随即割破了自己的手指，鲜血涌出，滴落在怪物的身上，渐渐形成一个繁复的图案来。

　　这是一个经过改良的「血咒」。

　　原本的血咒是以鲜血为引导，将自己一部分的灵魂移植到另一人体内，然后慢慢侵蚀这个人的思想，直到最后完全占据他的身体和能力为止，而那人原来的灵魂将被施咒者封印，永远消失。而璃夜的血咒是以自己的生命力为代价使被施咒者恢复元气。

　　璃夜之所以选择血咒，一是因为他的血液中本就带有力量，而怪物身上的气息明显同自己的十分相似，这也是他为什么会执意救它的主因，而同源的力量通常比较容易被接受。二是被施咒者以后就无法违抗施咒者，会以施咒者的命令为第一顺位执行。

　　尽管这个无形的怪物声称自己是它的主人，可不做到这一步，璃夜还是无法信任它的。

　　在一阵红光过后，怪物似乎是完成了某种进化，许是因为血咒的关系，在璃夜的面前出现是一团红雾，高度约莫是他身高的三分之二，这就是怪物的本体，它还没有控制好新得到的力量，所以才会出现红雾。

　　“谢谢主人。”

　　璃夜的识海中传来怪物的声音，虽比不上普利尔的浑厚，但却有着另一种诱惑力。

　　过了一会儿，那团红雾不见了，璃夜只能凭着气息才能感知到它的方位，觉得如此甚是麻烦的璃夜，心念一动，下达了命令。

　　立刻，在璃夜的面前出现了一只威武的怪兽――貔貅。

　　满意地看着自己的宠物，没错，璃夜就是这么打算的。

 



						第31章 第二十九章  无脸鬼
貔貅又名天禄、辟邪、百解，共四个名字，是中国古代神话传说中的一种神兽，龙头、马身、麟脚，形状似狮子，毛色灰白，会飞。从以前璃夜就很喜欢这种奇兽，而今天终于得偿所愿。

　　由于血咒的关系，璃夜的一丝神念探入了怪物的识海，从而得到了一些关于它的情报。

　　根据大陆的说法，这个怪物应该属于妖精，它是结合天地之灵气而凝成的生命体，又因缘巧合碰到了具有大量灵力的碎片得以修炼成精。

　　它原本的实力很强，最厉害的是它的幻化与复制能力，但它的心智不高，只有大概两三岁小孩的智能。在竹林里的那次相遇，让它受到了强烈的冲击，所以才会变得那么虚弱，也是因为这次意外，让它认了璃夜为主。

　　鉴于第一次见面的时候它给璃夜留下了太深的印象，所以决定给它取名为――「无脸鬼」。

　　现在，无脸鬼凭借血咒的力量，从而进化，已经能够完美地幻化成任何事物不说，还拥有了成人的智慧。

　　但那个碎片到底是什么东西？怎么会与自己的身体融合？璃夜无法得知。不过他的力量确实提升了，这是否意味着向父皇更进了一步？璃夜愉快地想着。

　　很快到了晚膳的时间，意外地，君无尘并没有按照约定的那样回来。

　　一开始，璃夜以为父皇是被什么事情耽搁了，可等到的却是基尔来通报父皇不能回来的消息，让他自己先用膳。

　　这是有史来的第一次，父皇选择了政事，而不是他，璃夜有种奇怪的感觉，但绝对不是快乐。

　　基尔突然觉得七殿下的四周似乎围绕着一股低气压，让他不由自主地抖了抖。

　　“父皇有没有说什么时候回来？”

　　璃夜沉默了一会儿，问。

　　“陛下正在接待[殷使臣，宴会不知何时能结束。”

　　基尔回答。

　　“宴会？”

　　璃夜想起来，几日前父皇好像跟自己说过一件关于什么宴会的事情，还问自己要不要参加，他的回答是什么？没兴趣？璃夜不确定地想着。

　　“是，使臣提前了三日到达。”

　　真不知道[殷是不是故意的，幸好陛下英明，早就把一切事宜准备好了，不然岂不是要给别国看笑话了么？基尔在心中又一次佩服起陛下的睿智来。

　　突然，基尔只觉一阵狂风吹过，回神一看，七殿下的身边竟然趴伏着一只不知道是什么的怪物。

　　与璃夜心意相通的无脸鬼，感受到主人不平稳的情绪波动，所以跑了过来。

　　“啊～～～”

　　皇宫内务总管很没有形象地大叫起来。

　　这洪亮的声音当然吸引了一队侍卫，但没有命令他们仍是不敢擅自进入内殿。

　　“七殿下？”

　　侍卫队长试探地唤了一声。

　　“没事，退下。”

　　璃夜道。

　　“是。”

　　整齐的脚步声渐渐远离。

　　“我的宠物让你觉得很恐怖？”

　　璃夜漫不经心地问，可语气听起来并非如此，当然跟他现在不怎么好的心情有关。而他脚边的无脸鬼一副「你敢说是我就撕裂你」的模样。

　　“不……不，当然不是……七殿……殿下的宠物，非常……非常可爱。”

　　基尔忍不住地哆嗦，连说话都带了结巴。

　　“辍～～”

　　无脸鬼依旧嘶哑咧嘴地紧盯着皇宫内务总管大人。

　　璃夜其实有时是十分善良的，见基尔吓得两腿都在发抖，便挥了挥手让他告退。

　　基尔如获大赦，飞也似的跑出了星辰殿。

　　“无脸鬼，我好像真的很不开心呢……”

　　璃夜抚*摸着无脸鬼柔顺的毛发，口吻像是无意识的呢喃。能够感受到璃夜心情的无脸鬼在他的脚边蹭了蹭。

　　“谢谢你安慰我。”

　　璃夜看着自己的宠物，欣慰一笑。

　　“不如我也去看看吧，那个宴会……”

　　说罢，璃夜已经消失在了原地。

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　此时，天色已经暗了，璃夜用「瞬间转移术」把自己送到了月霄殿的附近，他记得通常宴会都是在这里举办的。

　　璃夜暂时没有分清方向，耳边隐约传来两个男人的谈话声。

　　“……我……皇宫……没人……”

　　“……暂时停留……万事……”

　　声音很轻，无法听清楚，就在璃夜打算靠近一点的时候。

　　蓦地，璃夜感到温度骤然下降，一道锐利犹如实质的目光狠狠地射向他，让他冷汗一下子冒了出来。

　　动也不敢动，璃夜不敢保证，如果他动一下会不会就此身首异处。

　　万幸的是，那股压力突地消失无踪，让他顿时缓过气来。

　　慢慢地转过身来，璃夜仍是不敢放松警惕，直至看到了一抹冷峻的身影。

　　海棠树下，清冷的月光透过枝桠，斑驳地斜射在男人的身上，轻洒上一圈银色的朦胧光晕。男子一袭月白色长袍，勾勒出他挺拔的身型，浅金色的流苏在袖口边旖旎地勾勒出一朵半绽的紫荆花。

　　璃夜有一瞬间的无法回神，眼前是一张能够让人停止呼吸的俊美容颜，他的气质不似人间，虽然身着白衣却给人一种如无尽深渊般的感觉。流转的眼眸好比天上的孤月，眉眼之间一片清冷，像是出鞘的绝世宝剑，任何人也不能轻视半分。

　　“漂亮的小东西。”

　　如他的人一样，这人的声音也是清冷一片，但又仿佛透着一丝邪魅。晚风在他的身边划过一道美丽的弧线，那极致的冷峻让人有点晕眩。

　　“小东西，太好奇可是会丢掉性命的噢。”

　　男人压低的声线有种禁欲的错觉，长袖一挥，璃夜就突然凌空而起飞向他。

　　竟然是「浮空术」，尽管只是一个初级二段的风系魔法，但显然男子并没有念动咒语，如果没有相当的魔法力也是无法办到的。

　　“你叫什么名字？”

　　就在璃夜呆愣的几秒内，男人已经将他抱在了怀里，比起他高大的身型，怀中的璃夜太过娇小了。

　　璃夜暗道一声大意，竟让自己失去了逃跑的机会。

　　软软的身子依偎着白衣男子，璃夜短短的小手挨在男人脖子旁，小脸像猫儿一样撒娇似的蹭了蹭。

　　“君璃夜。”

　　璃夜觉得没有必要说谎。

　　“老实点，小东西。”

　　男人若有所指。

　　璃夜嘴巴一扁，乖乖地收回手，竟然被看穿了。

　　这是白衣男子第一次抱孩子，这也是他第一次与一个人如此接近而没有产生厌恶感。

　　“你不怕我？”

　　男人看着璃夜的目光颇有些玩味的意思。璃夜脸上的表情很复杂，却惟独没有害怕，是孩子的天真烂漫，还是这小人儿有很深的心机？

　　但很显然地，是属于后者。

　　“为何要怕，你会伤害我？”

　　如果这个男人要动手，那一开始就不会放过自己。但他没有，可见他还是有所顾忌。

　　“是不会，聪明的小夜儿。”男人看上去心情很好，宠溺地轻轻捏了把璃夜的小脸道，“记住我的名字，君刃。”

　　“你姓君？”

　　听见男人亲昵的称呼，璃夜皱了皱姣好的眉，但更让他在意的是，男人竟跟他同姓，莫非……

　　“没错，或者你可以称我一声……‘皇叔’。”

　　君刃好整以暇，似是在等待着小人儿开口叫他。

　　
　　璃夜被对方一言不发地盯着看，只得乖乖地唤了一声，带着他特有的清丽嗓音：“皇叔。”

　　“乖。”男人又揉了揉璃夜白皙滑腻的脸蛋，才像刚刚想起来似的说，“我似乎出来太久了，下次见吧，小夜儿。”

　　言罢，将璃夜放在地上，转瞬间消失不见了。

　　璃夜被这么一闹，去宴会的兴致完全没有了，施展了魔法回到星辰殿里，独自一个人生起了闷气。

 



						第32章 第三十章  枫颜夕
是夜，朦胧的月光为一切妆点上了一层迷离暧昧的色彩。

　　月霄殿的偏殿里，君无尘一身玄色便服，衣袖的领口绣着几束幽兰，修长的身材显露无疑，黯如深潭的黑眸仿佛永远没有温度。墨色的长发没有束起，倾泻而下。

　　很奇怪的，寻常青年男子披头散发，总免不了要带几分疏狂的味道，可是他这样反而清雅至极，全无半分散漫，直让人觉得天底下的英俊男子合该都似他这般披散头发，才称得上是美男子。

　　“今日宴会上怎么不见你那个传闻比精灵还漂亮的儿子？”

　　坐在君无尘对面的男子一身白衣。白色却绝不是简单的式样，华贵的衣料上流淌着脉脉幽光，领子袖口处有繁复的淡红色的细细云纹，长长的流苏垂在腰间，凤形玉佩玲珑逼真，更衬得这人高华的气质。再往上看，是一张倾倒众生的绝丽容颜，晶莹的眸子溶进了点点月华，流光溢彩如同水银般明亮，那双眸子，仿佛只是看人一眼，就能轻易地夺了人的呼吸去。他的五官精致秀丽，微微上挑的凤眼带着天生的魅惑，一头金发随意地披散在身后，直达臀际。

　　此人，正是从[殷远道而来的使臣、[殷凤阳王――枫颜夕。虽是男子，却被誉为「大陆第一美人」。尽管如此，也没有任何人敢轻薄于他，因为他才是[殷真正的掌权者。

　　“……”

　　闻言，君无尘的目光骤然变得犀利，但脸上的笑容却无懈可击。看来，一会儿要让伊迪萨对皇宫做个「大清洗」了……

　　“为什么不回答？”枫颜夕正把玩着手中的酒杯，柔媚的凤眼轻瞥对方，“我比起你的儿子，谁更美？”

　　此刻，他的衣襟微敞，显露出他白皙嫩滑的肌肤和凹凸有致的锁骨，每个神情，每个动作，无不透露出一种销魂的风情，让人蓦地就想起妖孽。但是，他对面的男子依旧一副冷然的样子，丝毫不为所动。

　　“……”

　　君无尘仍是保持沉默。

　　枫颜夕似是早就习惯了对方的冷淡，只是轻呷了一口手中的果酒：“想不到咏殃的酒这么美味，你不一起喝么？”

　　君无尘的脸上已经不复起初官场的笑脸，取而代之的是一丝不耐烦的意味：“够了么？”

　　“啧。”枫颜夕无趣地撇了撇嘴，一脸惋惜地道，“咏殃皇什么时候变得这么不解风情了？”

　　“风情？凤阳王何时会说笑了？”君无尘的口吻中有着淡淡的讽刺，“不过是逢场作戏罢了。”

　　“咏殃皇这么说还真是叫人心寒呢……”

　　枫颜夕从软榻上站起，慢慢走了过来，直至靠在君无尘身边：“呐～这么久不见了，我好想你。”

　　“是么？”

　　君无尘若有似无地轻笑。

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　另一方面，在星辰殿的璃夜迟迟等不到父皇回来，就连基尔也不见踪影，让他连个能够询问的人都没有。

　　“来人。”

　　“是，七殿下。”

　　在殿外守夜的侍卫推门而入。

　　“宴会还没结束么？”

　　璃夜问。

　　“启禀七殿下，宴会已经结束了。”

　　“知道了，你下去吧。”

　　“是。”

　　侍卫退出内殿，将门关上。

　　既然宴会已经结束了，为什么父皇还不回来？

　　前几刻心情不怎么好的璃夜刚刚恢复过来，才蓦地想起，他从无脸鬼那里得知干尸并不是它弄的，而是另有其人，在皇宫或许潜伏着什么危险人物，要快点告诉父皇才行。

　　“无脸鬼，跟我一起去找父皇。”

　　为了避免再遇到像傍晚时的那种「特殊状况」，璃夜决定把无脸鬼带上。

　　语毕，一人一兽已经消失在了原地。

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　这世上很多事情就是如此的巧合，若璃夜不是那么心急地想找到父皇，若君无尘没有任由枫颜夕的动作，或许璃夜就不会看见改变他人生的一幕。

　　璃夜瞠大双目，一个妖媚的男人在同他最爱的父皇……亲吻。不是像父皇平时对他做的那样，吻脸颊或者额头，而是亲吻嘴唇。他从来不知道男人和男人之间可以这么做。

　　此刻，他无疑是震惊的，但这似乎不足以形容璃夜的心情。

　　那两个人看起来是那么亲密，好像他们之间已经容不下第三个人。

　　不，父皇是他的，不要碰他。

　　璃夜很想上前阻止，但他天生温良的性格还是让璃夜选择了落荒而逃。

　　……

　　“怎么了？”

　　枫颜夕问。

　　“……没事。”

　　刚刚，君无尘明显感受到了儿子的气息，他原想推开身上的人，但是最后他没有那么做。算是出于他的私心吧，他想让儿子明白一些事情。

　　“现在可以谈正事了？”

　　看见对方再度靠近的脸，君无尘冰冷的口吻透露出他不想再继续方才的事情。

　　“好吧，若是你这么希望的话。”

　　枫颜夕回到原来的座位，已经恢复了正经的脸色，与先前的判若两人。

　　“你真该去演戏。”

　　这是君无尘的评价。

　　“呵，谢谢。你该庆幸你是咏殃皇，不然现在你可不能安然地坐在这里。”

　　枫颜夕冷笑，面上一派悠然自得。这人竟然三番两次嘲讽他，在[殷高高在上的他何时受过这种气。

　　君无尘见状，知道该适可而止了，于是敛了神色，淡淡地道：“费罗艾尔近年来动作颇大，已经吞并了不少小国，任其下去恐怕不太好。”

　　咏殃的各个附属国已经人人自危，纷纷递上了文书向君无尘求助，可这事到了他这里只是这么轻描淡写的一句。

　　“传闻费罗艾尔的皇帝得到了一把神剑，一日之间恢复了往日的青春，而且有个神秘女子在暗中帮助他。”

　　这才是让枫颜夕最为在意的地方，他查到现在也无法得知这个女人的具体来历。

　　“恐怕不是神剑，而是魔剑吧。”

　　“魔剑？”

　　“近日得到的可靠消息，魔族似乎有所行动了。”

　　君无尘觉得既然要与[殷合作，那情报分享是应该的事情，但尽管如此，他还是有所保留。

　　“魔族么？”

　　枫颜夕脸上的神情绝对不是害怕，而是兴趣十足。

　　“……”

　　君无尘看见对方的神色，可以说，有的时候他们是同一类人。也许正因为如此，君无尘才不至于很讨厌他，两人一直保持着似有非敌的关系。

　　这一晚，双方交流着自己手中所掌握的情报，而君无尘一夜没有回星辰殿。

 



						第33章 第三十一章  吃醋
星河渐落，曙光熹微，透过茜色窗纱流连在龙床上的小人儿身上。璃夜整晚没有合眼，所幸的是，父皇始终没有回来，不然他会不知该如何面对他。

　　就算前世加上今世，璃夜在那方面仍是白纸一张，仅有的认知还是来自于书籍。

　　沉思了一个晚上，虽然仍是有很多事情想不明白，尽管那一幕仍是仿佛近在眼前般的清晰，但璃夜已经恢复了冷静。

　　他无疑是难过的，可他不晓得自己是为什么难过，只觉心中是从来没有过的沉闷。

　　接吻不是只应该出现在男女之间的么？

　　为什么父皇会和一个男子……虽然那个人真的很漂亮，但确实是男人啊。

　　这么说来，父皇是不是跟很多人都这么做过？

　　璃夜知道君无尘有的晚上会离开一段时间，去宠幸后宫的妃子，直至深夜才会回来。但父皇的身上从来没有过脂粉味，让他一直忽略了这个问题。

　　现在想来，父皇也是个正常的男人，会有这方面的需求很正常。

　　可是……他并不想让父皇去碰触其他人，不想让别人跟父皇那么亲密，想让父皇只看着他，想让父皇永远只属于他。璃夜被自己突然的想法吓到了。

　　怎么可以？

　　不是一直都知道那是一个遗世独立的人么？

　　这样仿若神祗的人是不会属于任何人的，就连有这种想法对这个人都是一种亵渎。

　　璃夜在床上翻了个身，想挥去刚才的想法，可不知怎地，心中对此却是越来越渴望。

　　不可以……

　　停止……

　　不要再想了……

　　璃夜一遍又一遍地警告自己，但仍是控制不住慌乱的心跳。

　　君无尘回来的时候见到的就是这么一副场景，小家伙在床上辗转反侧，似乎一整晚都没有睡好。很快地，君无尘把这归结于是因为自己没有回来让儿子不习惯才会如此，并没有想太多。

　　“夜儿。”

　　“！”

　　突如其来的熟悉嗓音，让璃夜猛地一颤。

　　“……父、皇。”

　　璃夜颇不自在地唤了一声。

　　“怎么了？昨晚没睡好？”君无尘坐到床边观察着儿子的脸色，“再睡一会儿？父皇陪你。”

　　“不、不用了。时间不早了，夜儿还要去太学院。”

　　璃夜连忙说道，随后开始起床穿衣。

　　看见儿子的举动，君无尘双眼微眯，但也并没有多说什么，只是像往常一样拿过衣服帮儿子穿戴起来。

　　接下来便是每天早晨的例行惯事，洗漱、早膳、喝药，只是就连后来进殿侍候的基尔都察觉到今天陛下与七殿下之间的气氛有些怪异，让他都不敢多言。

　　在做完最后一件事情后，璃夜好不容易松了一口气：“父皇，夜儿去太学院了。”

　　“嗯。”

　　君无尘应了一声，转身回了内殿。稍事整顿，他也差不多该去上朝了。

　　昨夜与枫颜夕拟定的事宜也要尽快布置下去，身为一个帝王，君无尘习惯把任何事物都掌控在自己手里。不过……只有那个孩子，他不想折了他的翼。

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　红莲奇怪地看着一脸没有精神的璃夜，从今天刚见面时七殿下就怪怪的，在去太学院的路上一句话也没有说直到现在，是被什么事情困扰了么？红莲不禁猜测着。

　　凤涟当然也注意到了璃夜的异样，小家伙不像以往总是神彩奕奕的样子，整堂课自始至终都看着窗外发呆，不过他倒是难得大发善心地没有在课堂上点璃夜的名。

　　下了课，璃夜的身边就围上来一群人。

　　“七弟，你怎么了？”

　　三公主君睦月关心地问道。

　　“七殿下、七殿下。”

　　被红莲连续唤了两声，璃夜才回过神来，蓦然发现眼前多了几个人，而大家都看着自己：“什么事？”

　　“七弟是昨夜没有睡好么？眼睛有些肿呢。”

　　君树月说出自己观察的结果。

　　“嗯，在想一些事情。”

　　璃夜诚实地回答。

　　“是什么事情？”

　　好奇宝宝君思毓眨着忽闪忽闪的大眼睛问。

　　璃夜每次见到八弟这个表情就总是忍不住想逗他：“我在想怎么把你那儿好吃的东西都偷过来。”

　　“呃……”

　　君思毓知道七哥又在跟自己开玩笑，转而朝着璃夜翻了翻白眼。

　　“七弟。”

　　君怜依揉了揉君思毓软滑的发，每当小人儿生气的时候他总是习惯做这个动作。他唤的一声也是让璃夜不要转移话题。

　　“没什么大事，我自己能处理。”

　　对于这个四哥，璃夜在心里也是有些敬重和欣赏的，所以没有再顾左右而言他。

　　“七殿下，真的没事么？”

　　杰伊斯在后座，很清楚地看见璃夜一整堂课都是维持着只手撑头仿佛在沉思的动作没有变过，不知怎地，他就是感觉到了七殿下低落的心情，这让他很担心。可是担心一个人从来都不是杰伊斯的作风，就算对他两个好友也从来没有过，找不到原因，他只能暗暗告诉自己身为一个称职的近卫官时刻关心上司的情绪也是他应尽的职责。

　　“没事，杰伊斯。”

　　璃夜知道大家都在关心自己，而在前世从来没有人关心过自己，心中顿时溢出一股暖意，嘴角勾出一抹倾国倾城的笑来，起身说道：“谢谢大家，我还有事先走了。”

　　随着璃夜的离开，余下的众人也纷纷回去了。

　　千习殿外，一个身穿华服的少年满脸妒恨。

　　为什么父皇那么宠爱他？为什么大家都那么关心他？我才是应该被大家所注重的人。

　　此人，正是去而复返的君绍奇，他有件东西忘记拿了所以才又回来，然后看到了刚刚的一幕。

　　[哼，等着吧，终有一天我会要你好看，夺回属于我的一切。]

　　年少的脸上露出阴沉的神色，扭曲了一张原本俊朗的脸。

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　回到星辰殿的璃夜并没有看见父皇的身影。

　　“小殿下，刚才基尔派人传话来说他们今天中午不回来了。”

　　提拉边将菜端上桌，一边说道。她一看璃夜左顾右盼的样子就知道他在等陛下，暗道这父子俩的关系真好，希望陛下能够永远宠爱这惹人怜爱的孩子。提拉单身多年，人在深宫，已经不奢望能够有自己的孩子，所以早把璃夜当成自己的孩子一般。

　　“七殿下，开饭了。”

　　“七殿下？”

　　一直沉浸在不明情绪中的璃夜这已经是今天第N次的神游了，父皇与他人相拥的一幕却是挥之不去，让璃夜很是苦恼。

　　摇了摇头示意自己没事，璃夜起身坐到餐桌上。

　　心不在焉地拿起了碗筷，第一次，对于提拉亲手做的美味佳肴失去了胃口。

　　沉默了半晌，璃夜缓缓开口：“提拉，为什么看见别人亲吻会难受呢？”

　　“亲吻？”

　　提拉一阵惊诧，小殿下怎么会问这种问题？

　　“是，而且是嘴对嘴的那种。”

　　璃夜补充。

　　提拉思考了片刻，心想皇室的孩子都早熟，小殿下也差不多到了会对这方面事情好奇的年龄了吧，一边欣慰孩子长大了，边决定要好好灌输给小殿下正确的观念才行，于是道：“那应该不是难受，而是吃醋吧。”

　　“吃醋？”

　　“对，因为看见自己喜欢的人和别人有亲密的举动而感到心里难受，这就叫做吃醋。”

　　喜欢的人么？父皇是自己最喜欢的人，所以自己才会像提拉所说的吃醋么？璃夜算是接受了这种说法，但又隐隐觉得有哪里不对。

　　“小殿下为什么会问这个？”

　　提拉最终还是忍不住内心的疑问说道。

　　“我偶尔听到别人说的。”

　　璃夜随口答道。

　　闻言，提拉认为小殿下肯定是从那些下人那里听来的，在皇宫里可是不允许议论这些的，等基尔回来一定要让他去整治整治才行。

 



						第34章 第三十二章  准备
“夜儿。”

　　君无尘回来的时候不见儿子的踪影，问了下人才知小家伙是沐浴来了，便也来到了后殿的露天温泉池。

　　四下环视了一周，却并没有见到小人儿的身影，看着水面上氤氲的雾气，君无尘心中逸出了一丝担心。

　　“夜儿。”

　　“父皇。”

　　璃夜原本潜在水下，是想这样能不能忘记脑海中那让他不舒服的一幕，谁知刚待了没一会儿，就听见了父皇的声音，原以为是错觉，直到听见第二声才浮出水面答应。

　　“夜儿在干什么？”

　　“潜水。”

　　璃夜避重就轻地道。

　　对于这个新名词君无尘不置可否，反正儿子口中总能冒出些稀奇古怪的名词，他也没有什么好奇心去一一探究，随手脱去了一身的衣物，也下到了池水里。

　　而璃夜看见此时浑身赤裸的父皇，没来由的感到脸上阵阵地发热。

　　君无尘大手一揽就把儿子抱进了怀里，并没有在意儿子红得像熟透了的苹果似的脸蛋，只觉得被热气蒸腾得如此的儿子甚是可爱，抹了点香浴乳就帮儿子洗起澡来。

　　随着君无尘的抚摸，让璃夜浑身都泛出一种奇异的感觉，特别是脑中还浮现着那一幕。

　　说不上来是舒服还是难受，使璃夜变得有些焦躁起来，只想赶快停止。

　　“夜儿自己洗。”

　　璃夜骤然转身，背对着君无尘。在他的双腿间，粉|嫩的青芽正微微地挺立着，可惜身后的人并没有见到。

　　君无尘眼中闪过一丝异色，不知想着什么：“好。”

　　璃夜胡乱地往身上浇着水，渐渐地整个身子都没入了池水中，他现在可是非常尴尬。

　　璃夜知道自己是动了情欲了，可对象怎么能是这个男人，这人是自己最敬重的人，而且他们是父子啊，怎么可以……虽然对于这方面的事情不是很懂，但是最基本的伦理道德璃夜还是很清楚的。

　　这样是不对的，若是被父皇知道了，他一定会讨厌自己的。

　　不，不可以，他不要父皇讨厌自己。

　　对于璃夜的想法，君无尘不会读心术，自然是不可能得知的。

　　正因为这样，此刻，他们彼此错过。

　　幸运的是，冥冥中命运的羁绊始终眷顾着他们。

　　但我们伟大的帝王仍是有些遗憾――没有在第一时间得知璃夜的心意，同时强烈要求以后无论儿子有什么心事一定要第一个告诉他。

　　当然，这些都是后话。

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　接下来的几日，让璃夜显得很焦虑，总是有意无意地避开和父皇见面。

　　君无尘对此也没有多说什么，抱着任由其发展的观望态度，但在他身边的人都能感到一阵寒意。

　　星辰殿里一直弥漫着低气压，仆人们都安分守己，竭力做好自己分内的事务。即使大家都知道这一切皆因七殿下而起，但又有谁有胆子去过问呢？要知道，虽然七殿下年龄小，看起来柔柔弱弱的，可谁不知道他跟陛下一样是个不好侍候的主，发起脾气来就连陛下都吃不消，更何况他们这些微不足道的下人。

　　最不好过的要属基尔了，他日日伴君左右，开口之前都要反复斟酌，劳心劳力的，已经瘦了好几圈了，让提拉见了颇为心疼，跟小殿下交流了几次，但一直未果，没有办法，只能私下里多弄点煲汤给基尔补补身子。

　　这几日，璃夜想了很多，也问了一些人弄明白了一些事。

　　比如那天，太学院下课，他叫住了杰伊斯，身为自己的近卫官，璃夜平时还是与杰伊斯很亲近的。

　　“杰伊斯，问你个问题行么？”

　　“是，七殿下请说。”

　　“你看见博德将军与别人亲吻会难过么？”

　　“啊？我从来没见到过。”

　　自己家的那个老头子可是一向以严谨自居，就算有也绝对不会让自己看见，杰伊斯如此想着。

　　“若是看见了呢？你想象一下。”

　　璃夜又问。

　　“好吧，嗯……”杰伊斯努力想象着自家老头子与他人拥吻的画面，不禁一阵恶寒，“呃～～那真是太奇怪了。”

　　“奇怪？不会难受么？”

　　“不会啊，怎么了？”

　　“没什么，再见。”

　　璃夜得到想要的答案，转身离开，留下了在原地莫名其妙的杰伊斯。

　　再比如那天，璃夜在武技课上遇见了艾兰夏勒。

　　“艾兰夏勒，问你个问题行么？”

　　“什么？”

　　艾兰夏勒停下了挥剑的动作，问。

　　“你见到父亲与别人亲吻会难过么？”

　　“不会啊。”

　　艾兰夏勒理所当然地回答。

　　“是么？”

　　“嗯，会难过的话，应该只存在于情人之间吧。”

　　艾兰夏勒虽然心性单纯，但他毕竟是贵族，已经有过几次恋爱经验了。

　　“情人？”

　　璃夜不懂爱情，可对这个名词所代表的意义还是明白的。听到艾兰夏勒那么说，就愣住了。

　　难道他对父皇并不是父子之情，而是……

　　“七殿下？”

　　艾兰夏勒见璃夜脸色不对就喊了一声。而这时负责教导武技的维普已经在喊集合了。

　　“七殿下，我先过去了。”

　　身为陛下最宠爱的皇子――璃夜不去集合不要紧，维普也不会把他怎么样，但是艾兰夏勒就不一样，若是不过去，他可是要受罚的。

　　而沉浸在自己思绪里的璃夜连艾兰夏勒离开了都没有发现。

　　回忆结束……

　　结合这几天所得到的信息和沉思，璃夜得出了一个结论，那就是他喜欢父皇，不是父子间的亲情，而是男女之间的爱情。

　　虽然这是禁忌，但是喜欢便是喜欢了，璃夜也并没有后悔。

　　只是……这份爱，会给父皇带来困扰吧，先不说父皇会不会接受自己的感情，即使父皇能够接受自己，但若是让咏殃的臣民们知道了这件事，那皇家的颜面一定会受损，自己不能那么自私，这样会毁了父皇的。

　　可是……在那人身边，璃夜控制不了自己的感情，他怕以父皇的英明迟早会看出他眼中的爱恋，所以才不敢与父皇见面。

　　“你说我该怎么办呢？”

　　璃夜轻抚趴在脚边的无脸鬼，每当自己心情不好的时候，它总是在他身边。

　　“离开？”璃夜惊呼，“这是你给我的建议？”

　　……

　　一阵沉默。

　　“也许，是该离开一阵子了……”

　　璃夜喃喃低语。

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　有了这个想法之后，璃夜就变得忙碌起来，他开始在星璃小筑里寻找着一些能够让他在外面派上用场的东西。

　　首先，是一个次元袋，这是一个被加持过高级空间魔法的袋子，属于极品炼金器，整个大陆只有三个，比上品炼金器――空间戒指的容量更大些。其次，是大量等级和属性不一的魔晶核，璃夜并没有可以直接使用的金币或是魔晶币，因为在皇宫里用不到，只等着把这些东西拿去市场换钱，他知道无论在什么时代有钱总是好办事些。然后，是一切零零散散的魔法药剂，种类很多，璃夜懒得一一看过，就统统扔进了次元袋里。

　　再来，如何从皇宫出去成为了一个问题，要躲过重重的守卫不被发现虽然不是不可能，但是太耗费精力了。璃夜对于费力的事情一向不怎么热衷，思考了一下，就让他想到了「传送之阵」。

　　这是一个中级三段的空间魔法，能够将人传送到很远的地方，但需要魔法阵辅助。璃夜知道在大陆上很多大城市里就有这种「传送之阵」，都是由「伊里斯魔法公会」统一管理的。

　　璃夜曾经在某本书上见过这种魔法阵，制作过程不是很繁杂只需一天，而且材料简单，璃夜正好都有。

　　就这样，璃夜除了吃饭、睡觉以外，三天来的时间都花在星璃小筑里了，众人虽感奇怪，但也没人过问。

　　直到第四天，璃夜突然来到了御书房里，正巧也碰见了正在与君无尘议事的枫颜夕，便朝着这人瞪了一眼，而被瞪的某人却是一阵莫名。

　　“父皇。”

　　璃夜不顾旁人，拉着君无尘就要走。

　　“夜儿。”

　　这些日子以来，还是儿子第一次主动来找自己，君无尘心里虽然溢出一丝高兴，但身为帝王多年的修养在这种场合还是由不得儿子任性，因此语气有些冷硬。

　　“父皇，就陪夜儿一天好么？”

　　璃夜睁着盈盈的大眼看向父皇，一脸的委屈。

　　君无尘早就知道这孩子是自己的克星，暗自叹息，转而对着众人道：“今日之事明日再议。”便牵着儿子的手走出了御书房。

　　枫颜夕看着相携离开的一大一小，脸上露出一抹不明意味的神色。

 



						第35章 第三十三章  离开
　　这一天，君无尘颇感儿子粘自己粘得紧，直到吃完晚膳还一直待在自己的怀里不肯离开。

　　“要是夜儿有一天不在了，父皇也要按时吃饭，知道么？”

　　璃夜想了想，交代道。父皇总是因为政务而忘记用膳，每次都是自己去找他回来。

　　闻言，君无尘眼中一黯似是想到了什么，虽然这几天很少见到儿子，但他在做什么自是有暗卫向自己汇报的，不由更加拥紧了怀中的小人儿，沉浸在离别情绪中的璃夜自是没有发现这一举动。

　　君无尘双眼一闭，再次睁开已经恢复了一片清明：“……嗯，父皇会记得。”

　　“父皇，你永远都是夜儿最爱的父皇。”

　　璃夜反身抱住了君无尘，想通过这个拥抱传达自己对这人深深的爱恋。

　　最爱的父皇么？……

　　只可惜，君无尘理解的却是另一种意思。

　　很多时候，若是我们一开始就把自己真实的想法说出来，或许就会得到一个不同的结果。可是有钱难买早知道，不然也就不会有那么多人错过彼此了。有些人，错过是几个月或是几年，但有些人，错过就是一辈子。

　　人和人之间的缘分，就是如此的微妙。

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　深夜，父子俩依旧睡在同一张床上。

　　黑暗中，原本应该熟睡的璃夜却睁开了双眼，尽量小动作地起身，轻声念动咒文对着身旁的人施展了一个「暗之沉眠」。

　　这是一个初级二段的暗系魔法，璃夜这么做是为了防止父皇突然醒来。

　　龙床上的君无尘，墨色锦缎般的黑发铺散在洁白的床单上，银亮的月华在发间流淌，幽光脉脉。

　　璃夜不舍得看了父皇一眼，对着一旁已经幻化成他的无脸鬼道：“代我好好照顾父皇。”

　　“是，主人。”

　　无论是相貌还是声音，几乎无二。拥有主人一丝灵识的它，可以说，扮起璃夜来是得心应手，就连举手投足间也能模仿得惟妙惟肖。

　　“嗯。”

　　璃夜应了一声，施了一个「瞬间转移术」到了星璃小筑。

　　站在「传送之阵」中，璃夜开始缓缓地凝集游荡于四周的魔力。大概过了两三分钟以后，璃夜已经凝集到足够启动魔法阵的魔力。虽然只是一个中级三段的魔法，但「传送之阵」所需要的魔力是很大的，凝集这些魔力花了璃夜不少的精神力，他的小脸显得有点苍白，而且渗出了一些汗水。

　　璃夜快速地将凝集好的魔力充入魔法阵中，终于魔法阵启动了。

　　不过是眨眼的时间，璃夜已经消失在了原地。

　　而这时，在星璃小筑里，出现了一个根本不应该出现在此的身影。

　　君无尘并没有陷入沉睡，将儿子的宠物放倒之后，他悄悄地跟在了璃夜的后面。

　　他就这样，躲在暗处，眼看着儿子的离开，没有阻止。但他紧握的双拳显示出他并不像表面的那般冷静。

　　“只有这一次……”

　　“只有这一次，我放你自由。”

　　君无尘幽幽的话语回荡在空旷的星璃小筑里，像是许下了一个坚定的誓言。

　　第二日，君无尘下达了一个让众人震惊的命令，就是让七皇子君璃夜搬去星璃小筑居住，就连身为贴身侍从的基尔都不明白陛下这一举动是为什么，苦了提拉一阵惊心胆战，以为小殿下犯了什么不能饶恕的过错。

　　但是也仅此而已，除了让「璃夜」搬出内殿，君无尘没有再吩咐过什么，一切往常的吃穿用度照旧。不过，明眼人都看得出来，陛下没有像以前那样关心七殿下了。

　　渐渐地，星辰殿就传出七皇子失宠的消息。

　　太子迟迟未立，这个消息自是让处在政权中心的一些朝臣贵族一个个蠢蠢欲动。

　　本来以七皇子为首的派系人数最多，没办法，这么多年来，陛下对七殿下的宠爱是有目共睹的。但是，如今传出的消息让这一派人丈二摸不到头脑。

　　接下来是以大皇子为首、四皇子为首、八皇子为首的势力集团划分，剩下的皇子都尚且年幼，也是附庸在这几个皇子之下。除了这几个势力以外，还有一股不小的中立派正处在观望当中。

　　即使君无尘知道朝廷中流言四起，也并无表态，自那日之后，对假扮的「璃夜」持放任态度。

　　不过无脸鬼也实在安分，除了每日必做的事情，很少出星璃小筑。皇宫是人吃人的地方，失了宠的「璃夜」日子过得越发热络起来，只不过五天而已，大大小小的暗杀下毒，把戏层出不穷。可无脸鬼并非泛泛之辈，这些东西它还不放在眼里。

　　尽管如此，有些人还嫌看不过眼，有个以大皇子为首的官员隐晦地向君无尘谏言七皇子现在仍住在星辰殿实在是于理不合，当晚这个官员就惨死在家中了。谁都可以看出这是皇帝的警告，那些不安分的人一个个老实了，一些位高权重的老家伙个个修炼得快成精了，自然不会自找麻烦。

　　原本众人以为七皇子失宠，只是现在被皇帝这么一弄，事态又变得扑朔迷离了，真不知道陛下是唱得哪出戏。

　　君心难测啊……

　　这是众臣得出的结论。

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　要问出了皇宫的璃夜被传送到什么地方，他自己也不知道，而且他在这个鬼地方已经转了快三天了，除了一堆魔兽之外，连一个人影都没见到。

　　最终璃夜承认了一个不幸的事实，他迷路了。

　　不过这三天，璃夜也不是什么收获都没有，有一次他被魔兽突袭，虽然都是一些上不了台面的低级魔兽，但一来就一群也不是开玩笑的，情急之下璃夜施展了魔法，没有念动咒语却仍是发动了魔法。这让他在奇怪的同时又是一阵惊喜，轻轻松松消灭了袭击他的魔兽。璃夜没想到在不知不觉中，他的力量又得到了提升。

　　休息了一会儿，璃夜再一次放出神念探知四周的情况。十岁的身体承受不了太强的神念的使用，如果像现在这样探知方圆近百里的话，他一天也只能使用两三次而已。

　　咦？

　　这回倒是并没有令璃夜失望，在距离这里约三十里左右的地方，他感觉到了人类的存在，而且是不少人，至少有十几个人左右。

　　先不管那些是什么人，总之他们应该可以告诉自己这里是什么地方。璃夜倒是一点也不担心会遇到坏人，他对自己的力量还是很有自信的，只要不遇到顶级高手，或者是上百人围攻的话，以他的实力来说是不会输的。就算不敌，魔法中能够用来逃跑的，可是很多的。

　　给自己加持了一个「风之翔翼」，穿过那些遮天蔽日的树木，璃夜向着那些人所在的方向飞了过去。

　　在离那些人还有一段距离的时候，璃夜解除了风之翔翼，降落到了地面上。毕竟一个十岁的孩子使用风之翔翼还是太引人注目了一些，这可是个中级三段的风系魔法，而且还是持续消耗魔力的那种。

　　另外，那些人正在朝这个方向不断地移动，他现在降落的地方应该是他们的必经之路，所以璃夜只要在这里等待就可以了。

　　这里是森林与开阔平地相交的部分，只有一些稀疏的灌木丛。璃夜找了一块还算平整的大石，坐了下来，等着那些人过来。

　　并没有等多长时间，璃夜就看到了车队。

　　一个很小的车队，不过两辆车而已，而在每辆车的周围各站了四、五个人，他们穿的衣服上都有一个统一的符号。

　　这看起来并不像一个商队，璃夜打量过后如此想着。当车队就要经过他面前时，璃夜用力挥了挥手，大声喊道：“抱歉，可不可以停一下车？”

　　本来就走得不快的车队，在他面前停了下来。为首的一辆车上，坐着一个胖胖的中年大叔，约莫七十上下的年纪，大大的鼻子，小小的眯缝眼，这样一副尊荣很容易令人联想到他是一位商人。

　　当然，这是一般人的看法。璃夜悄悄放出了一丝神念，近距离地扫过车队里的所有人。他得出的结论是，这位貌不惊人的大叔最少有魔导士的实力，应该是这个车队中最强的人。而另外几人的修为也不低。很显然，这应该是一伙佣兵团。

　　这位胖胖的大叔上下打量了一下璃夜。对此，璃夜整了整自己的衣物，想要保持一个较好的仪容，以便给人一个良好的初次印象，毕竟他现在有求于人，不过璃夜很快就放弃了这个毫无意义的举动，他已经晕头转向地在树林里转了三天，他现在的外表只能用两个字来形容，那就是狼狈。

　　而在这位中年大叔的眼里，他看到的是一个长相普通的金发男孩，和他清丽的嗓音极为不符，一头及肩的头发乱蓬蓬的，身上的衣服沾满了灰尘，衣服的下摆甚至还挂着几个多刺的植物果实，看样子，这孩子似乎刚从森林里钻出来。

 



						第36章 第三十四章  天青佣兵团
不得不说一下，这位大叔之所以看见如此的璃夜完全是因为璃夜身上佩戴的「幻之瞳」所致。

　　要知道，黑发黑眸在大陆上是比较罕见的，璃夜怕引起一些不必要的麻烦，因此在出来的时候便对自己的外貌做了整顿，还将头发变成了常见的金色，这样能够使自己看起来十分平凡，但嗓音却是没有办法改变。

　　“有什么事情么？”

　　胖大叔和蔼地问道。

　　“我想问一下这里是什么地方？”

　　璃夜急于想知道他现在到底在哪里。

　　“就你一个人么？你的父母呢？”

　　他很疑惑这个孩子的家长怎么会把孩子丢在这个没有什么人烟的地方。

　　“我们在路上遇到了强盗，逃跑的时候我就与父母走散了，也不知道现在他们怎么样了。”

　　璃夜脸不红心不跳地回答，面露哀伤的神色。

　　“真是可怜的孩子……”中年大叔一阵感叹，“你身后的是奇挪森林，一直往前走是奈拉城。”

　　奇挪森林？！没想到他竟然从位于大陆南边的咏殃王城一下子被传送到了大陆西南边的奇挪森林。不过，奈拉城……似乎在什么时候听说过呢。

　　“你要去奈拉城么？那是离这最近的一个城镇了，也许在那里能找到你的父母。”

　　这位大叔实在不忍心让这么小的一个孩子自己待在这荒郊野外。

　　璃夜想想反正自己也没有什么可去的地方，不如就跟着这个看起来很容易相处的大叔，好像也是个不错的选择，而且有便车可搭为什么不坐？所以璃夜很愉快地答应了。

　　在路上派诺大叔――就是那个中年胖大叔，为璃夜介绍了随行的几个人。果然不出璃夜所料，他们是一群正在出任务的佣兵，隶属「天青佣兵团」，听派诺大叔的口气，似乎他们的佣兵团在大陆上小有名气，但璃夜当然是不可能知道的。

　　派诺又为璃夜介绍了整个车队中唯一的孩子，名叫露卡伊，是一个一头蓝色短发的男孩子，白白净净的脸蛋，姣好的面容，但璃夜一眼就看出这分明是个女孩，不过他并不是多事之人，对此没有表示什么。

　　黄昏时分，车队在一条小溪的附近停了下来，准备在这里扎营。

　　和派诺大叔打过招呼之后，璃夜独自一人向小溪的下游走去。放出神念侦查了一下四周，在确定不会有人打搅他以后，璃夜在溪边清理出一块干净的地方，又从次元袋里拿出一件替换的衣服在一边放好，便开始从容地宽衣解带，准备好好地洗个澡。

　　用脚趾小心地试了下水温，顿时一阵凉意袭向全身，让璃夜打了个激灵。现在正值暗之月混沌之节，实在不是什么戏水的好时节。但璃夜身上实在是脏得不像话，也管不了那么多，他迫不及待地投入了溪水的怀抱，准备好好地洗净这一身的风尘。

　　露卡伊在营地里转了一圈，四周都是大人，让她感觉颇为无趣，便不知不觉沿着溪流漫步起来。

　　忽然，露卡伊听见了水声，并不是那种溪水流动的声音，通常这种年龄的孩子都是十分好奇的，露卡伊当然也不例外，循着声音走去，隔着两三棵高大的树木和灌木丛，她看到了一幅令她尴尬不已的画面。

　　初春的黄昏时分，气温还是比较低的，璃夜整个人都泡在水里。从露卡伊的角度，只能看见他白皙的肩膀和手臂，还有就是那漂浮在水面上的金发。

　　理智告诉她，她现在应该赶快离开。但许是露卡伊从来没有遇见过这样的状况，她的双脚怎么都不听使唤，只是呆呆地站在那里。

　　就在这一刻，她的存在被发现了。

　　正在水里泡得很开心的璃夜，感觉到有什么东西在附近，他迅速地转向露卡伊所在的方向，可是黄昏时分的昏暗光线让他看不清树林里的东西。

　　“什么人？”

　　在询问的同时，璃夜的手中开始暗暗凝集水元素戒备，毕竟他现在是在溪流里，在水里凝集水元素比凝集其它元素要容易得多。

　　“那个……是、是我……对不起，我、我不是有意的……”

　　露卡伊局促不安地站在那里，眼睛紧盯着地面，结结巴巴地试图解释着，听这声音好像已经带了哭腔，不知道的人，都会以为是她被欺负了。

　　“你可不可以转过身去，好让我先把衣服穿上？”

　　璃夜倒是无所谓，反正他是男的也没什么好看的，因此语气很是平淡。

　　“呃……哦，好、好的。”

　　露卡伊听话地转过身，背对着璃夜。

　　她一转过身，璃夜就马上上了岸，擦干身体，有条不紊地把替换的衣服套在身上，一点尴尬都没有。

　　“现在可以了。”

　　虽然头发还在湿漉漉地往下滴水，不过璃夜此时总算是衣着整齐，可以见人了。

　　听了璃夜的话，露卡伊这才转过身，她的脸红极了，搞不好轻轻捏一下，还能挤出些红色的汁液出来。

　　在她开口以前，璃夜先说话了：“这件事我相信你不是故意的，所以我就当这件事情没有发生过，你也不用再向我道歉了。”

　　“我明白了。”露卡伊乖巧地点头表示知道，可她的心脏还是突突地狂跳着。不过，露卡伊并不想谈话就此结束，她刚刚遇到一个年龄跟她差不多的人，自然想要多亲近亲近。

　　“那个……我叫露卡伊，来自艾可普斯，你呢？”

　　露卡伊想起先前派诺大叔带她见这个男孩的时候，似乎自己并没有好好地打招呼，所以现在她想补救一下。

　　“尹夜离，来自咏殃。”

　　璃夜简短地自我介绍道，名字自然是假的，前面派诺大叔问起的时候他就想好了这个名字。

　　“咏殃？那可是个繁荣的大国家呢。”

　　露卡伊闻言，无不赞叹地说。

　　“噢？”

　　璃夜听见对方这么说，被勾起了一丝兴致。

　　“嗯……我以前听皇……哥哥讲过，他说咏殃的皇帝是个了不起的人。”

　　“是么？你哥哥还说过什么？”

　　露卡伊的口误足以让璃夜取得一些信息。

　　皇？哥哥？皇兄？……

　　看来，这个丫头的来头不小，恐怕「天青佣兵团」的任务跟这个女孩脱不了干系。

　　璃夜心中暗道，面上一副跟对方聊天聊得十分愉快的样子。

　　没有多久，太阳已经完全沉入地平线以下，漫天璀璨的星斗也逐渐取代了美丽的晚霞，他们也不得不回营地去了，再不回去的话，恐怕会有人来找了。

　　走在前面的露卡伊想是想到了什么，突然转身回头道：“那个……我们现在应该算是朋友了吧？”

　　璃夜倒是没想到会被对方这么问，在人际交往方面，就算他已经活过了两世，仍然不是很擅长。不过，友情对璃夜来说并不算陌生。

　　“嗯，应该算是吧。”

　　“呵呵，太好了。”

　　露卡伊得到肯定的回答，露出了灿烂的笑容，一蹦三跳地跑开了。

　　而璃夜又因交了一个新朋友，而显得心情很好。

　　到了第二天的早上，车队又继续上路。行了没有多长的路，本来在前方负责探路的凡克突然纵马飞奔了回来，而他的身上明显有灼伤的痕迹。

　　“前方有……敌人……”

　　好不容易说完了话，凡克就晕了过去。而他带回来的消息，让所有人都大惊失色。

　　但是，并没有给众人继续惊讶的时间，一声刺破耳膜的尖锐嚎叫传来，派诺抬头一看，只见在前方，一只足有几米高的大老鼠神情凶猛地挡在路上，老鼠全身的毛发呈火红色，根根倒立，就像身体上燃起了一道道的火焰，两根尖锐的獠牙龇在外边，从鼻孔里不时喷出一团团燃烧着的炽热气体，那长长的尾巴像是一根烧红的钢鞭，甑孛白湃绕。

　　火红色大老鼠的背上坐着一个全身笼罩在宽大黑袍中的魔法师，一双冷漠的眸子像刀锋一样盯对面的人，脸色苍白得就像死去的人一样，让人感觉到浓重的死亡气息：“真是让我好找，把人交出来，或许我还能留给你们一条活路。”

　　璃夜这时也从车厢中探出头来，一边安抚着身边露卡伊，让她不要害怕。

　　“火焰鬓毛鼠！”

　　佣兵团中的一个人惊呼。

　　好家伙，竟然是一只八阶魔兽。

　　尽管面对强敌，派诺仍是没有失去冷静，看了眼在对方上空盘旋的鸟，一只风系小型魔兽――风灵雀。

　　原来是侦察型的魔兽，难怪他们会被发现。不过从那非常轻微的风元素波动来看，这只风灵雀至少有三级，因为三级以下的魔兽是不会对空间中的元素造成影响的。

　　但是，三级的风灵雀，这人的来头不小啊。野生的风灵雀一般都是二级魔兽，而这只一定是从小被人工驯养，并且受过特殊训练的。这种训练可是花费不小的，连一些寻常的贵族、富商都担待不起，居然请来了能够拥有这种人工驯养的越级魔兽的人……看来，对方这次是下了血本要至他们于死地。

 



						第37章 第三十五章  力战黑袍魔法师（1）
　　璃夜用神念探知这个黑袍魔法师至少达到灵魂制裁者的级别，绝对不是什么好相与的角色。他开始后悔跟着这个车队了，不过显然已经晚了，暗自叹了口气，静观其变。

　　“交什么人？我不明白你在说什么。”

　　派诺语气坚定地道，虽然他的脸色有些苍白。

　　“呵呵。”黑袍魔法师冷哼了一声，“那你的意思是不交了？亲爱的天青佣兵团大队长――派诺・里贝留斯。”

　　见到对方报出了自己的名号，派诺明白一场恶战恐怕是免不了了。

　　“反正我们这里没有你要的人。”

　　“那么……谈判破裂。”黑袍魔法师突然瞳孔一缩，目光再猛地一落，盯在派诺身上，“你们，都得死！”

　　“吼！”

　　一声响彻天地的嚎叫，火焰鬓毛鼠曲着的前腿突然伸直，整个身子站起来足足有近十米高，一股炽热的气浪随着它的气势从它身上向四周散逸出去。

　　此时，原本十几人的车队只留下了寥寥几人，其余的皆四散逃走了。派诺也没有在意，这些人本就是他雇来的人，并不属于「天青佣兵团」。

　　“准备战斗！”

　　派诺大喊一声，退到了队伍的后面，他是魔法师，近身战可不是他的长处。

　　佣兵团中本来有三个武者，但凡克已经身受重伤晕了过去，剩下的两名，身材魁梧的大汉名叫斯特，另一位是贝亚特，两人皆拥有大剑师的实力。

　　随着派诺的一声令下，车队中的两个女魔法师各自从怀中掏出一个瓶子，走到战士旁边，在他们每人的身上洒了一些瓶子里的药水，然后退到后边，开始吟唱起魔法咒语。

　　斯特低吼一声，站到了队伍的最前列，双手往后一拔，将巨剑握在手里，同时周身气势陡然爆发，形成一团蓝色的斗气护罩，一边的贝亚特也紧随其后，拿着双手剑，跟斯特一起并肩作战。

　　“没想到你们还有冰晶魔法药剂！”

　　黑袍魔法师阴森地笑了两声，嘴唇开始蠕动，低声念起了咒语。

　　冰晶魔法药剂，能够减少火系魔法所造成的灼烧伤害。

　　“吼！”

　　随着黑袍法师的念咒，火焰鬓毛鼠又嘶吼了一声，前腿一跃，像一匹天马般纵向高空，脖子朝地上一伸，喷出了一道赤红的火焰。

　　凶猛的火焰所过之处将一切东西焚烧得「嗤嗤」作响，地上的泥土瞬间被烤得像沙漠中的黄沙一样炙热，大陆两边的树木一瞬之间被烧得灰烬不存。

　　“夜离，派诺大叔他们没事吧？”

　　露卡伊盈盈的大眼中已经溢出了水气，内心的担忧不言而喻。

　　“放心，他们没事的。”

　　璃夜庆幸自己预见情势不对，早就带着露卡伊躲到了后方，虽然这点火焰他还不放在眼里，但他不想暴露自己的实力，不然恐怕要惹上不小的麻烦。

　　幸好，佣兵小队也避开了火焰鬓毛鼠的扑跃和喷出的火焰。

　　“绝冰刃！”

　　火焰鬓毛鼠刚一落地，斯特身子上的光芒就倏地一阵闪耀，他腾地一下跳起，同时劈出手中巨剑，一道白霜一样的剑气撕裂虚空，斩向火焰鬓毛鼠背上的黑袍魔法师。

　　“瞬连尘！”

　　贝亚特也出招了，“唰――唰――唰――”一道道凌厉的剑芒从双手剑的剑端劈出，从各个方位攻向火焰鬓毛鼠。

　　“雷电术！”

　　身为魔法师的爱丽尔也吟唱完了咒语，她高举的魔杖上出现一点闪烁的电光，几乎是同时，「啪啦」一声，从天上降下一道激烈的闪电，劈向黑袍魔法师。

　　另外一位女魔法师――安尼塔正施放着一个个比如「蓄力之风」、「精神鼓舞」之类的小型辅助魔法加持在自己或是同伴的身上，这些魔法消耗魔力小且几乎不需要什么咏唱时间，可以成为很好的后援。

　　而派诺身为队中最强的魔法师，正在准备一个等级较高的攻击魔法，不过这需要一些时间。

　　显然，这是个久经战斗的佣兵小队，他们都很有经验，队员之间的配合也极为默契。

　　“吼！”

　　落在地上的火焰鬓毛鼠突然龇开獠牙怒吼了一声，随着这一声刺破空气的吼叫，火焰鬓毛鼠全身窜起了熊熊的火焰，将他整个身躯都笼罩了进去。

　　在它背上的黑袍魔法师也暴喝一声，坐着的身体猛然飘立起来，双手负立，站在高高的火焰鬓毛鼠的背上，熊熊的烈火中，扬着头蔑视着攻来的佣兵小队。

　　“火焰之壁障！黑袍魔法师也是火系。”派诺惊呼，“如果不破开壁障，就无法攻击到他们。”

　　“辍―”

　　斯特的水属性战技攻在了火焰鬓毛鼠的颈上，发出了一阵声响，受到攻击的火焰鬓毛鼠猛地一跃而起，口中喷出一道火焰，朝空中的人扑去。

　　“啪――”

　　像是利箭刺破空气的尖锐声响传来，火焰鬓毛鼠窜向空中的同时，钢鞭一样的尾巴划过长空，以迅雷不及掩耳之势袭向攻击它的人，斯特躲过了火焰却来不及躲过又一波攻击，就被那滚烫的尾巴一圈圈卷起。顿时，一阵惨叫传来，在他身上，冒起了一缕缕白烟。

　　斯特浑身疼痛难忍，但仍旧以坚强的意志强撑着没有失去神智，知道自己可能无法幸免于难，但至少要为同伴留下生机，有了如此的想法，他突然将手伸进怀中，在空中一阵挥洒，一片冰蓝色的粉末像雪花一样飘飘扬扬地洒下。

　　粉末落到火焰鬓毛鼠的身上，其头部和颈部的火焰顿时奇迹般地消失得无形无踪，它撕开尖尖的嘴巴痛苦地嘶鸣一声，长长的尾巴一甩，将卷着的战士狠狠地摔到了地上。

　　斯特满身是血，身上很多地方已经焦黑，细微地动了几下，然后失去了呼吸。

　　“斯特！”

　　几声悲嚎同时响起。

　　“寒玉魔核粉！”黑袍魔法师脸色一变，又嘿嘿地阴笑了一声，“你们竟然连这种高级的东西都有！看来我需要重新审视你们了。”

　　黑袍魔法师说着，眼睛眯成了一条缝，嘴唇蠕动，开始念起了咒语。

　　寒玉魔核粉，这是一种非常昂贵的魔法药剂，以极品寒玉石，再配上多种冰属性魔兽的魔晶核，研成粉末，再经过许多道工序加工制作出来的，是对付火系魔兽和火系魔法师的法宝。

　　佣兵团里的其他成员望着地上惨不忍睹的斯特，脸上露出了悲愤的神情。

　　火焰鬓毛鼠没有哀嚎太久，只见他瞳孔变成了血红色，直接冲向了它前面的两个女魔法师。

　　“不好！贝亚特，快阻止它！”

　　派诺眼见情况不妙，一阵惊呼出声。

　　贝亚特闻言，握紧剑柄，长啸一声，跃地而起，一刀劈向火焰鬓毛鼠失去防御的颈部。

　　两个女魔法师迎着扑来的庞然大物丝毫没有退缩，高高地举起了手中的法杖。

　　“以天地诸元为名，

　　召集四方之雷电，

　　濒死猛兽绝望的狂吼，

　　请听从吾的召唤，

　　在此降临吧！

　　――致命闪光！”

　　随着最后四个字的落下，爱丽尔的身边聚集起了大量的电荷，在她的周围瞬间出现了高压电弧。「致命闪光」是个中级三段的雷系魔法，虽然是攻击魔法，但并不是主动攻击，而是被包围的魔法师最后关头的孤注一掷。这个魔法威力很大，但只能攻击身边的敌人，而且没有使用第二次的机会，所以要求使用者十分冷静地把握时机，才能扭转劣势。

　　“巨石之岚！”

　　安尼塔也完成了咏唱，几乎是同时，伴随着一道一道锋利的青色风刃，漫天的碎石沙砾凭空生出，顿时天昏地暗，日月无光，能见度下降到了极低点。

　　她竟然是风、土双系魔法师！

　　突然，一阵奇怪的声响在天空响起，像是从天降下一道圣洁的光芒，满天的黄色沙尘变得越来越黄，像黄金一样金灿灿的，越来越亮，最后化成无数的光尘。最后一刹那，璃夜看到那光尘像烟花一样扩散开去，消失于无形，天空又恢复了原先的明亮。

　　黑袍魔法师冷笑着将一个瓶子收进怀中，再次念起了咒语。

　　沙石的消失，是因为黑袍魔法师使用了一种能够分解土元素的魔法药剂。

　　贝亚特一击不中，落到了火焰鬓毛鼠的前边，挡在了两名女魔法师身前，而爱丽尔的魔法攻击也并没有对火焰鬃毛鼠造成多大的伤害。

　　黑袍魔法师眯成一条缝的眼睛蓦然圆睁，口中低喝了一声什么，顿时，在地上，窜起了一圈火焰，将三人围在了中间。

　　“快逃！”

　　贝亚特说罢，身体像离弦之剑般一跃而起，跳到了火圈之外。安尼塔也迅速地施展了一个「风之翔翼」带着爱丽尔飞了出去。

　　“想逃？”

　　高高在上的黑袍魔法师怪笑一声，变戏法似的摸出一个小瓶，再掏出一个小勺子，在瓶子里舀了一舀，凑到嘴边一吹，一片灰色的粉末飞向两个女魔法师。

　　“衰弱药粉！”派诺见状，脸色骤变，“安尼塔！快躲开！”

　　衰弱药粉，这是一种削减人生命力的药粉，沾上它，力量、体力、精神力都会在极短的时间内下降，让人手无缚鸡之力。

　　可是已经迟了，衰弱药粉随风扑来，面积太大，避无可避，安尼塔又离得近根本来不及躲开，那些灰色的粉末全部沾在了她们身上，顿时，两个女魔法师像瘪了的气球一样，身子向下坠落而去。

 



						第38章 第三十六章  力战黑袍魔法师（2）
黑袍魔法师嘴角一翘，又坐到了火焰鬓毛鼠的背上，轻轻地抚摸着它颈上的鬓毛，火焰鬓毛鼠像受到了激励，一声吼叫，前肢一跃而起，扑向下坠的女魔法师，同时喷出一股火焰。

　　没有了寒玉魔核粉的佣兵小队根本连火焰鬓毛鼠的防御也破不开，更别说伤到火焰鬓毛鼠和处在火焰壁障之中的黑袍魔法师。即使如此，贝亚特仍旧疯狂地向敌人劈出一道又一道凌厉的剑技。

　　爱丽尔完全是因为安尼塔的风系法术才飘在空中，两人中了黑袍魔法师的衰弱药粉，精神力和体力都受到了极大的消耗，软软地迎着扑来的火焰鬓毛鼠坠去，而无能为力。

　　“轰――！”

　　猛地一声爆炸，贝亚特一剑劈在火焰鬓毛鼠的火焰结界上，那火焰爆炸发出的冲击波将他掀往侧前方。借着这股劲道，贝亚特突然摸出两个瓶子，抛向女魔法师们，厉喝道：“接住！”

　　两个女魔法师就快要被火焰鬓毛鼠喷出的火焰吞没，原本已经失去了希望，但看见抛来的两个瓶子，黯淡的眼神蓦然放射出一片异彩，就像抓住了一根救命稻草，一人抓住一个瓶子，迅速地将里面的药水灌进肚里。

　　璃夜第一次见到如此的战斗，感觉既紧张又刺激，在后方看得津津有味。反观露卡伊已经有点要昏厥的迹象了。从一定意义上来说，璃夜算不上好人，也没有什么路见不平拔刀相助的想法，况且，自己和派诺他们也只认识了一天而已。

　　不过……璃夜看了眼身边的女孩，为了这个新交的朋友，他或许会出手也不一定。

　　喝下了药水之后，安尼塔的风系飞翔术又恢复到了原先的威力，只见她猛地一折方向，险险地避开了火焰鬃毛鼠的攻击范围。

　　“……蔓延在大气中的水元素啊，

　　请回应我的请求，

　　发出无尽的愤怒，

　　摧毁我面前的敌人吧！

　　――水之怒涛！”

　　伴随着派诺的话语，凭空出现了一波足有几十丈高的浪涛，带着浩大的声势袭向了黑袍魔法师。这是一个高级一段的水系攻击魔法，杀伤力极强。

　　顿时，场上陷入了一片雾气之中。

　　但不过是片刻功夫，白雾中传出一个阴森的声音：“已经玩得够久了，我再给你们一次机会，你们到底交不交人？”

　　雾气渐渐散去，火焰鬃毛鼠和黑袍魔法师的身影显现了出来。尽管派诺与其只差了一个级别，但黑袍法师的实力不知高出派诺多少个层次。

　　然而，派诺所作的努力也不算白费，至少敌人身边的火之壁障被消除了。

　　闻言，贝亚特咬牙切齿道：“狗屁！我们的一个同伴已经死在了你的手里，就算你现在停战，我们也不会善罢甘休！”

　　“没错，你杀了斯特，我们要为他报仇！”

　　安尼塔愤然道。

　　“队长，和他拼了，为斯特报仇！”

　　爱丽尔握紧手中的法杖，对派诺说。

　　话音一落，贝亚特身上的斗气护罩突然闪耀无比，发出一声狂怒的长啸，接着跃向了火焰鬓毛鼠。

　　两个女魔法师也在后边吟唱起了魔法咒语。

　　“既然如此，是你们逼我的，可不要怪我没给你们机会！”

　　黑袍魔法师带着一丝蔑笑，语气阴沉地道，拍了拍火焰鬓毛鼠，后者望着攻来的敌人静静地立着，一动也不动。

　　随后，黑袍魔法师不紧不慢地从怀中摸出一瓶药水，打开瓶塞，就这么全部淋在了火焰鬓毛鼠的身上，随着药水的淋下，火焰鬓毛鼠身上的火焰以极快的速度窜升。当那一瓶药水全部洒完时，火焰鬓毛鼠身上的火焰已窜得比原先高出了几倍，整个身子变得像一座小山一样大小。

　　璃夜见状，表情变得很古怪，顿时脑中一阵白光闪过。

　　狂化药水，黑袍魔法师使用的肯定是狂化药水！他记得曾经看过的一本典籍上就介绍过这种药剂，那是一种让魔兽进入狂化状态，不顾一切攻击的药水，进入狂化状态的魔兽，攻击力将会变得异常恐怖。

　　璃夜不由自主地向后退去，战斗是好看，但要是被殃及了，那就是大大不划算了。

　　然而，璃夜刚退了几步，火焰鬃毛鼠就竖起了几十米长的尾巴，他只看到那条冒着火焰的尾巴舞动的残影，接着就是「啪啪」两声，一个身影急速地向他飞来。

　　“砰――！”

　　贝亚特重重地摔在了璃夜的身旁，衣服都破了，背上的灼伤正不断地渗出鲜血。

　　“贝亚特！你、你还好么？”

　　露卡伊看着浑身是血的同伴，不知该怎么办了。

　　“夜、夜离……你能不能……救救他？呜呜～～～”

　　露卡伊惊惶失措地请求着，说到最后已经哭了起来。这些人都是为了保护她，都是她的错。

　　“露卡伊，不要哭，我会帮他们的。你放心吧，别哭了。”

　　璃夜用手抚去女孩的泪水，安慰道。

　　“呜～～真的么？”

　　“嗯，包在我身上。”

　　露卡伊看着信誓旦旦的友人，虽然对方只是个十岁的孩子，甚至比自己都小了一岁。但不知为什么，她就是觉得他是有能力的，她可以相信他。

　　“谢谢你，夜离。”

　　说着，女孩露出了微笑，只是脸上还有泪痕，看起来倒是更让人心生怜惜了。

　　璃夜示意露卡伊再躲远一点，这里的一切都交给他。交待完后，他才从次元袋中摸出一瓶药剂，打开瓶盖就是一阵清香四溢，璃夜没有思考太多，迅速地把药水洒在了已经重伤昏迷的贝亚特身上。

　　奇迹发生了！贝亚特的伤口正以肉眼看得见的速度愈合，伤口两边的肉芽在疯狂地生长。同时，在伤口上，发出一团冰晶一样的白金色光芒，那团光芒从伤口上扩散，向周身蔓延开去，越来越亮。最后，贝亚特整个人都被那团耀眼的光芒罩住了，他的伤口也完全愈合了。

　　贝亚特悠悠转醒过来，惊愕地看着身上愈合的伤口和白金色光芒，又看了眼站在旁边的孩子，喃喃道：“这……这是……”

　　“我救了你！”

　　璃夜扬了扬手里的药瓶，道。

　　贝亚特似乎还有些不信，但他获救是事实，出于良好的修养，他还是迅速站起身向璃夜行了一个战士礼，以表示自己的感谢。

　　就在这时，一声「啊――」的惨叫传来，璃夜循着声音看去，只见派诺大叔被火焰鬓毛鼠一口叼住了一条腿，鲜血汩汩地从火焰鬓毛鼠的嘴上顺着派诺的身体流了下来，立刻就将他染成了一个血人。

　　地上还躺着两个女魔法师，失去战士在最前面挡着，不擅于近身战的魔法师根本就一点防御力都没有，只剩下被打的份。

　　“队长！”

　　贝亚特攥紧双拳嘶吼着，弯腰拾起脚边的剑，睁着发红的双眼，像一头疯狂的野兽一样冲了出去。在离火焰鬓毛鼠还有一大段距离之时就一跃而起，巨剑猛地一劈，一道如虹的冰蓝斗气划破长空，在空中拖出一大片白茫茫的雾气。

　　“吼――”

　　火焰鬓毛鼠丝毫不惧，对着冲来的敌人发出了吼叫，而原本被它叼在口中的派诺也随之跌落到了地上。火焰鬓毛鼠迎着贝亚特扑了过去，大嘴一张，一团火焰迅猛地喷出。

　　就在火焰鬓毛鼠前边的贝亚特身在空中，根本不能躲闪，那一大团火焰呼地一下就将他淹没了。

　　“贝亚特！”

　　远处躲在大树后的露卡伊不禁失声大叫。

　　令人意想不到的是，贝亚特毫发无损地从那团火中穿了过去，一柄巨剑斜向上扬出，身上突然冒出耀眼的白色光芒，从火焰鬓毛鼠头顶那熊熊的火焰之中掠了过去，直接攻向了火焰鬓毛鼠背部的黑袍魔法师。

　　黑袍魔法师脸上挂着的蔑笑在那一刻凝固了，他无论如何也想不到贝亚特竟然直接越过了火焰鬓毛鼠的火焰，他要再念动咒语来还击已经迟了！

　　“免疫火系魔法……他居然免疫了火系魔法！”

　　“噢！我的天呐！”

　　刚刚倒在地上受伤并不重的爱丽尔与安尼塔已经爬了起来，连忙把因保护她们而失去一条腿的派诺弄到了一边，此时见到如此的情势，不由惊愕地喊道。

　　璃夜脸上露出了然的笑容，然后不动声色地将一个小瓶塞回了次元袋里，他先前在贝亚特的身上洒了点东西，当然是没有任何人知道的……

　　黑袍魔法师仓惶失措，念动咒语施展中高级魔法已经来不及了，情急之中瞬发了几个低级的「火球术」砸向贝亚特。

　　小火球一个个砸在了贝亚特的身上，却只是发出了几声「嗤嗤」的声响，像是砸进了水中，直接消失，连烟雾都没有冒出。

 



						第39章 第三十七章  峰回路转
贝亚特穿过火焰掠到了黑袍魔法师跟前，巨剑已经劈下，黑袍魔法师脸色变得惨白，惊慌之下从火焰鬓毛鼠背上摔了下来，也恰好躲过了贝亚特的一击。

　　“嗤――”

　　剑气直接劈在了火焰鬓毛鼠的背上，划开了一条几米长的深深的口子，一道热血射向天空，浇了贝亚特一身。

　　八阶魔兽果然强悍，贝亚特的这一剑对火焰鬓毛鼠根本没造成多大的伤害，反而让它变得更加狂暴。一头八阶魔兽，况且是被狂化的八阶魔兽，即使不会魔法攻击，凭它强壮的身体和力量，实力也远超大剑师。

　　刚受了一剑的火焰鬃毛鼠甩了甩身体，回瞪着攻击它的人类，突然腾地跃地而起，扑向贝亚特。后者暴喝一声，高高跳过火焰鬃毛鼠的头顶，又是蕴含斗气的一剑斩在火焰鬃毛鼠的背部。

　　佣兵小队中，能够战斗的只剩下三人。贝亚特原本受了重伤，在璃夜的魔法药剂下虽然刚刚恢复，但体力比之前还是低了不少。两个女魔法师正在准备魔法，都需要花费一定的时间。

　　拥有经验的人都知道，火焰鬃毛鼠这种魔兽，它那长而有力的尾巴是除它的火焰攻击外最恐怖的所在，佣兵小队里的成员所受的伤几乎都是它的尾巴所造成的。

　　“啪――”

　　火焰鬃毛鼠的尾巴大力一扫，贝亚特就被打飞了出去。但它没有半刻的停顿，一个转身，朝两个正在咏唱咒文的女魔法师喷出一团火焰，两个女魔法师狼狈地逃开，正在准备中的魔法又被中断了。

　　火焰鬓毛鼠将所有的危机都铲除后，仰头嚎叫了一声，像在向主人炫耀自己的胜利，接着趴在了地上。

　　黑袍魔法师冷笑一声，走到了自己的魔宠身边，轻松一跃，又回到了火焰鬃毛鼠的背上。战局再一次被黑袍魔法师操控，整个过程，他甚至都没出过一次手。

　　“尊敬的魔法师阁下，请您高抬贵手。”

　　就在黑袍魔法师要再度发出攻击的时候，璃夜站了出来。贝亚特已经失去了战斗力，倒在了地上，两个女魔法师没有时间的缓冲根本无法再做出任何魔法攻击，若他再不出手，他们都会没命的。

　　“你是谁？”

　　黑袍魔法师――桑德拉打量着眼前的孩子，长相普通，声音倒是不错，虽然年龄看起来差不多，但却不是自己要找的人。

　　“我……我知道您要找的人在哪。”

　　面对黑袍魔法师的目光，璃夜适当地作出了一点害怕胆怯的样子。

　　“不要告诉他！”

　　在一边的爱丽尔紧张地说道。身为一个佣兵的骄傲，可以战死，但决不能出卖自己的雇主，否则将会被视之为一种极大的耻辱。

　　“闭嘴！”

　　桑德拉一声怒吼，对着女魔法师就是一个火球。爱丽尔没想到会遭到突袭，被火球一击即中，摔在了地上，不过还不致死。桑德拉满意地看着自己的杰作，又朝安尼塔投去了一个警告的眼神之后，才回过头来对着璃夜道：“小朋友，如果你告诉我，我就不杀你。”

　　“是么？”本来低着头的璃夜抬起头来的时候脸上挂着诡异的笑容，“现在……似乎是你该问我会不会杀你。”

　　就在桑德拉被璃夜的话弄得莫名其妙的时候，突生变故，火焰鬓毛鼠像是突然发狂了，边嘶吼的同时边不停甩着头，身体猛地一阵晃动，将它背上的黑袍魔法师甩了出去。

　　一切都来得太突然，桑德拉脸上的表情既惊惶又不解，目瞪口呆地看着火焰鬓毛鼠熄灭了身上的火焰，柔顺得像一只小猫，趴在璃夜的脚边，用火红的长毛蹭着他的脸。

　　“这到底是怎么一回事？”

　　刚醒过来的贝亚特看着这诡异的一幕。

　　一头八阶魔兽，黑袍魔法师的八阶魔兽，竟然毫无任何征兆地将它的主人从背上甩下，柔顺地趴在一个小孩的脚边，这场面实在是太匪夷所思了，在场的所有人都惊呆了。

　　“这不可能！”

　　黑袍魔法师奋力地摇着头，向火焰鬓毛鼠飞奔而来，根本不相信眼前的事实。

　　“吼――！”

　　火焰鬓毛鼠朝黑袍魔法师龇出了獠牙，喷出一团火焰。黑袍魔法师生生怔在了原地，直到火焰触到了魔法袍，他才突然失声大笑起来，逃遁而去，一个个歇斯里底的「不可能」从黑袍魔法师逃走的方向传来。

　　璃夜抚摸着身边的火焰鬃毛鼠，突然想起了代替他在皇宫里的无脸鬼，同时想起了一些人、一些事，不知道他们会不会发现那个其实不是他呢？

　　怎么才没几天，就开始想家了……璃夜暗暗哀叹了声。

　　这时，佣兵小队里生还的几人在做了一些简单的治疗之后，已经互相扶持着走了过来。为首的派诺开口第一句话就是：“这是怎么回事？”

　　“吼――！”

　　火焰鬃毛鼠见旁人走来，朝着派诺他们就是一阵怒吼。璃夜见状，拍了拍它的头，示意它安静，而火焰鬃毛鼠竟听话地乖乖俯在了地上。

　　“其实……”

　　璃夜欲言又止。

　　其实，璃夜在刚刚与桑德拉对峙的时候，他悄悄向火焰鬃毛鼠的脑部输入了一道精神力，从而干扰了桑德拉与魔宠之间的灵魂契约，让火焰鬃毛鼠暂时将自己认为主人。虽然听起来很简单，但这并非是人人都能做到的，除去要耗费大量的精神力不说，大陆上几乎没有人类的精神力能比得过璃夜，其次对精神力的掌控也是非常重要的，弄得不好是会受到反噬的。

　　可是，这些璃夜都不能说，因为他现在只是个十岁的孩子。

　　“是因为这个。”

　　璃夜趁人不注意，从次元袋里摸出一个小瓶。

　　“这是什么？”

　　派诺大叔问。

　　“魅惑药粉。”

　　璃夜随口瞎掰道。

　　“魅惑药粉？”

　　派诺脸上露出古怪的神情，他从来没有听过这个名词。

　　“嗯，能够暂时迷惑敌人，让他按照你所想的去做。”

　　璃夜解释道。

　　“你为什么会有这种东西？”

　　派诺不明白一个十岁的小孩怎么会拥有这种大陆上听都没听到过的魔药。

　　“这……”

　　璃夜一时语塞。而在这时，派诺眼尖地看到璃夜手腕上的东西。

　　“安塔雷斯之镯？”

　　身为一个老资格的佣兵，派诺还是能够认出这个曾经名动一时的东西的，没想到事过那么多年，竟然能够亲眼见到这个传闻中的神器。

　　“什么？”

　　“安塔雷斯？就是那个传说中的炼金术师？”

　　“噢！天呐！”

　　随着派诺的惊呼，引起了一阵不小的议论。大家虽然没见过安塔雷斯本人，但对其名号和事迹还是耳熟能详的。

　　璃夜沉默了片刻，不一会儿，计上心来。

　　“你们认识我师父？”

　　璃夜满脸疑惑地问。

　　“你师父？”

　　“没错，就是你们说的安塔雷斯啊。”

　　“什么？你是大师的徒弟？”

　　“嗯。这个魅惑药粉就是师父给我的。”

　　璃夜肯定的回答又让佣兵小队的众人一阵不可思议。那个消失多年不知生死的传说一般的人物竟然有一个那么小的弟子，这是什么时候的事，他们怎么从来没有听说过，但是因为魅惑药粉的关系，他们又不得不相信，大陆上是第一次出现这种魔药，况且这魔药的厉害，他们刚刚亲眼目睹过。

　　“你师父呢？”

　　“他在家里啊，他要我出来见见世面，给了我这些东西就把我送出来了。”

　　璃夜说着，又把自己的次元袋拿了出来。他相信，凭这些人的品格是不会打他这些东西的主意的。

　　“次元袋！”

　　这下，佣兵小队的人才真正相信了璃夜的话。要知道，次元袋这种极品炼金器，全大陆就没有几个。

　　“噢，对了。我一开始说和父母走散是骗你们，我从小在山里长大，和师父两个人相依为命。出来的时候，师父说对陌生人不能暴露自己的来历，会惹麻烦的，但是，我觉得你们都是好人。所以……对不起。”

　　到了奈拉城，璃夜根本就没有父母可找，为了避免以后还要再作解释，所以不如趁现在就顺理成章地编个理由搪塞过去。

　　派诺一行人闻言，都觉得情有可原，皆是一副「我了解，没关系」的表情，并告知璃夜让他不要把这事放在心上。反而，对于璃夜的出手相救表示了大大的感激，同时还不停地赞颂璃夜的「师父」，说什么大师真是收了个好徒弟啊、又有了不起的发明啊云云，还说不愧是大师竟让那么小的孩子出来历练，也许在他们看来，这种神级人物有些稀奇古怪的行径也是很正常的。

　　接下来，就是一阵问东问西，倒是让璃夜有些应接不暇了。他今天总算了解到什么叫做为圆一个谎而撒更多谎这句话的真意了。

　　但是无论如何，这场风波终是有惊无险地过去了。在把光荣战死的斯特埋葬之后，车队又踏上了驶向奈拉城的路途。

 



						第40章 第三十八章  诅咒
君怜依本来一直很奇怪为什么父皇对七弟的态度突然转变了那么多，而七弟好像也并不在意的样子。当然，对此抱有疑问的不止他一个人。

　　但是，经过这些天，他似乎是有些明白了，就比如现在，七弟就坐在他的对面，可他却觉得这并不是七弟，而是一个跟七弟长得很像的陌生人罢了。七弟的眼睛很亮，可对坐那个人的眼睛里总是少了点闪亮的萌动，不似以前充满生气。

　　朝廷这段日子以来发生的事情，君怜依多少还是有些耳闻的。这多亏了他那个锲而不舍的外公，不知是想以此唤起自己的斗志还是怎样，总之，外公会时常带来一些消息。然而，七弟仿佛丝毫没有被这些事影响，依旧过着自己的逍遥生活。这一点倒是非常符合他一贯的作风。

　　因此，面对这个时似时异的皇弟，四皇子迷惑了。

　　“你到底是不是七弟？……”

　　君怜依随着内心所想而呓语出口。

　　“嗯？四哥刚刚说了什么？”

　　正在看书的「璃夜」――无脸鬼抬起头来，问道。

　　“不……没什么。”

　　“……”

　　无脸鬼见对方并没有提问，便接着低下头看起书来。主人交待过它，能不说话的时候，就尽量少开口，以免被人发现，要知道皇宫里可都是一些聪明人。

　　“七弟，对于父皇的态度，你没有什么想法么？”

　　君怜依见此时四下无人，即使知道按照宫里的规矩这句话是对父皇的大不敬，仍是说了出来，言语中的关心显而易见，由此可知璃夜在他心中的分量。

　　“父皇的心思，哪是我能够妄加揣测的？”

　　无脸鬼顿时想起在主人离开的那个夜晚轻松撩倒自己的男人，不知为何，它很怕他，总觉得这个男人很强大，但是如果仔细查探的话，又发现不了那股压倒性的力量了。是这个男人的确很普通，还是他深深隐藏了自己的实力？出于妖精的敏感本能，无脸鬼宁愿选择相信后者。

　　唉……无脸鬼在内心一阵叹息，不知道主人现在好不好，以它现在的能力还无法与璃夜做到心灵感应，除非主人陷入危难，刻在灵魂的契约才会通知它。

　　由于无脸鬼拥有璃夜的一丝灵识，其实认真算起来，他也不能说完全不是璃夜，所以面前的四皇子还是让它非常有好感的，而且对方是真心关心主人，于是无脸鬼又道：“七哥，我很好，不用担心。”

　　君怜依一直仔细观察着对方的表情，想从中找出点蛛丝马迹，可最终未果。在心中经过一番考量之后，不再纠结于这个问题，选择了沉默。他不喜欢复杂的东西。

　　就在两兄弟双双安静不语的时候，星璃小筑外传来了一阵急促的脚步声，不一会儿便有人推门而入。

　　“呼！不……不好了，四殿下……不好了……”

　　来者不是别人，正是君怜依的贴身侍从――严小六。此时他正上气不接下气，连句完整的话都说不好。

　　“你怎么就这样闯进来了？我往日教你的规矩都忘了？”

　　君怜依虽然那么说，但口气并不怎么严厉，无奈地摇了摇头，看来平时真是太宠这些下人了。幸而这里是七弟的地方，不然被有心人听见还不知会以此作出点什么文章。

　　“小六知错，请四殿下恕罪。”严小六也是个机灵人，听见君怜依如此说连忙告罪，忽而又想到了什么，急道，“启禀四殿下，八殿下遭到了夜袭，到现在还生死未卜。”

　　“什么？！”

　　君怜依闻言不觉提高了音调，一下子从椅子上站了起来，连招呼都没有打就冲出了星璃小筑。

　　“四殿下，等等我。”严小六说话的时候已经不见了自家主子的身影，“七殿下，属下先行告退。”

　　说完之后，也不等「璃夜」回应，便跟着追了出去。

　　“……”

　　怪不得有人说关心则乱，这四皇子原本看起来挺淡定的一个人，没想到今天会如此失态。无脸鬼很无语地想着。

　　再三斟酌之后，它还是决定不去探望八皇子了。其一，是因为它认为就算它去了也做不了什么；其二，它实在是想避免遇见皇帝的机会，每次那个皇帝看见它，眼神就十分怪异，让它心里毛毛的。

　　没有考虑太多，无脸鬼又若无其事地继续看起书来。毕竟在它心里，能够真正让它在意的也只有它认定的主人――璃夜而已。

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　当君怜依如火如荼地赶到八皇子的寝殿时，已有两个太医在君思毓的床边诊视着，旁边八皇子的母妃――寄雪曼正目不转睛地盯着自己的儿子，眼眶有些红肿，显然是刚哭过。

　　经过刚才一路上的夜风吹拂，君怜依已经冷静了下来，而此时迎面而来一股微小的暗之气息，让他不觉皱了皱眉。

　　“陛下驾到。”

　　随着基尔的通报声，只见一身玄色便服的君无尘步入房内。

　　“参见陛下。”

　　“见过父皇。”

　　在场的人纷纷行礼。

　　基尔瞧了一眼床上的八皇子，那小脸苍白苍白的，看起来情况不怎么乐观啊。

　　“免礼。”君无尘淡淡地道，“八皇儿如何了？”

　　就算他再怎么性情淡泊，说到底此刻卧床不起的也是自己的儿子。再者对于这个没有什么心机、偶尔显得十分孩子气的八皇子，君无尘还是比较喜欢的。

　　“启禀陛下，微臣已经给八皇子做了全身检查，但是……”

　　太医欲言又止。

　　“但是什么？”

　　“回陛下，微臣觉得八皇子并没有受伤，而似乎是中了某种魔法。”

　　面对这个冷酷的帝王，太医不敢有丝毫怠慢。只不过他是医师，不是魔法师，对这种由魔法引起的病症，根本就束手无策。

　　“陛下，您一定要救救毓儿啊，呜呜～～”

　　本来在一旁好不容易控制住自己情绪的寄雪曼又哭了出来，泪流不止，那梨花带雨的样子真真是我见尤怜。

　　而听见太医如此说的君怜依也是心中一紧，但他只能站在一旁，用希冀的眼神望着在自己内心中无所不能的父皇。

　　“……”君无尘闻言不动声色，略一停顿，便说，“传默西迪丝。”

　　在寝殿内片刻的安静之后，默西迪丝终于姗姗来到了。

　　“参见陛下。”

　　“嗯，快来看看。”

　　默西迪丝在过来的时候就大致了解了下情况，此时也没有耽搁，立马走到了八皇子的床边查看。他一进屋就发现房中有暗系魔法的波动，虽然很微弱，但逃不了他的法眼，原来竟是从八皇子的身上发出的。

　　默西迪丝见状，果断地快速默念着几句咒语，直接用了一个高级一段的光系魔法――圣光洁净术。

　　只见一团团乳白色光晕渐渐包围了躺在床上的小人。

　　大约过了一炷香的时间，光团才慢慢隐没在君思毓身上。

　　而默西迪丝的额上已渗出了一些汗水，看来这个魔法消耗了他不小的魔法力。

　　“启禀陛下，八皇子已经无碍了。”

　　“有劳太傅了。”

　　君无尘回道。虽然他们早已不是师生关系了，但是出于尊敬与习惯，他仍是以旧称称呼这位老者。

　　“如此，微臣告退。”

　　默西迪丝说罢，走了出去。

　　君无尘吩咐完其他人好好照料八皇子之后，也很快地离开了。

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　御书房内，墙上的夜明珠正散发着柔和的光芒，随之倒映出两个人影。

　　“陛下，八皇子中的是「诅咒」。”

　　默西迪丝的神色有些凝重。身为首席宫廷魔法师，皇宫的安全防卫也有他的一份职责在。如今出了这样的事情，他竟然丝毫没有发现有什么预兆，而且根本不知道犯人现在还在不在皇宫内，实在是太失职了。

　　君无尘蹙了蹙眉，脸色也好不到哪去。以他的渊博学识，当然不需要默西迪丝向他解释「诅咒」到底是什么。只是，今天发生的这件事情，简直就是对他的一种公然挑衅。

　　诅咒――中级一段的暗系魔法，通常是死灵法师惯用的得意技。对于施咒者来说，并非是个消耗很大的法术，中术者会陷入昏迷，然后生理机能会逐渐坏死从而导致死亡。而解咒却是需要极大的魔法力维持才行，所以才被称之为得意技。

　　“难道宫中混进了死灵法师？”

　　很容易地，默西迪丝便想到了这个可能。

　　但是，上万年来，大陆上的死灵法师一直为数不多。因其修炼方式太过惨无人道，是人人得而诛之的对象。这些人自视甚高，也为了自保，一般都是隐居山林的，除非是受雇于人才会现世。

　　莫不是他国派来的？看来这个大陆太平了那么久，有些人恐怕是坐不住了。

　　默西迪丝如此想着。

　　“……”

　　君无尘沉默着，与默西迪丝不同，他首先想到的是普利尔曾与他提过的魔族，毕竟暗系魔法也并不只是死灵法师的专长。

　　“此事朕自有安排。”

　　君无尘已恢复了往日的面无表情，让人猜不透他内心所想。

　　知道这位青年的帝王不愿再继续这个话题，默西迪丝识趣地告退离开了。

　　……

　　“也许，让你出宫也未必是件坏事，夜儿……”

　　许久，从夜晚宁静的御书房中传出一声细微的呢喃。

 



						第41章 第三十九章 初到奈拉城
最终，君怜依在八皇弟的床边守了一夜。

　　寄雪曼对此也没有多说什么，交待了下人一些事情后，就离开了。她知道这两兄弟从小就比较亲，而且这也是件好事。

　　说到寄雪曼，她在后宫里算是个没什么地位的妃子。本身是个商贾的女儿，有着一张姣好的面容，凭借一身舞艺在当地也小有名气。年轻又情窦初开的女孩总是对那神秘俊美的帝王，这咏殃国最强大的男子抱有一丝美好的幻想。

　　后来经过选秀，寄雪曼终于如愿以偿地入了宫里。在一次宴会，她得到了献舞的机会，于是便与帝王有了一夜的鱼水之欢，但直到现在她也不知是幸或不幸，就那么一次，她便怀上了皇子，继而被封为了蝶妃。

　　经过这几年的磨砺，当初心思单纯的小女孩已经不见了。寄雪曼也是个聪明的女人，知道凭借容貌是无法在这人吃人的后宫中夺得地位的，况且在这充满各种莺莺燕燕的后宫中，什么样的女人都不缺，而她在这些人中就显得很普通了。虽然到现在她还深深爱着自己的丈夫，但是她清楚地明白，这个强势的男人有多么得冷心冷清。所以没有什么后台的她一直安守本分，从来也不争宠，只愿能够平静地过完这辈子。

　　幸运的是，似乎别人都觉得寄雪曼没有什么威胁，几年来她的日子也过得挺安稳的。只是没想到自己的儿子突然遭到了夜袭，让她十分难过却又力不从心。她也很想保护好自己的孩子，可她一介女流没权没势在这后宫中根本是身不由己，只能寄希望于四皇子，至少这四皇子在朝中还是有些势力的。

　　回到自己寝殿的蝶妃仍旧默默地流着泪。

　　正值花样年华的女人，在这深宫中的寂寞无助又怎是一句话能道得尽的，只是人各有命，谁都逃不掉。

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　第二天早晨，天还没有大亮，东方才开始发白，黑色的天空渐渐在褪色，空气里仍弥漫着夜的香气。

　　“唔……”

　　床上的人儿轻微地动了动，似有转醒的迹象。

　　一旁浅眠的君怜依立刻觉察到了，睁开了眼睛紧张地盯着小人。

　　“四哥？”

　　刚刚醒来的君思毓瞠大双眼看着床边的人，奇怪四哥怎么会在这里。

　　“毓儿，你终于醒了。”

　　君怜依脸上的喜色显而易见。

　　“嗯？我怎么了？发生了什么事么？”

　　君思毓不明所以地问道。

　　“你遭到了夜袭，你不记得了？”

　　“夜袭？……”君思毓喃喃地重复着，随即歪着脑袋像是陷入了回忆中，“昨天我在寝殿里无聊，正想去找四哥玩，又怕天色太晚母妃不让我出去，就一个人溜出来了。然后……然后……”

　　说到这里，君思毓突然表情开始扭曲，看上去极为痛苦，手也不自觉地开始揉着头部。

　　“疼……唔……四哥，我头好疼啊……”

　　如此突发状况，让君怜依一下子慌了手脚，倾身上前一把抱住了床上的小人儿。

　　“乖，毓儿不要再想了……乖，不想了。”

　　君怜依边哄着，边轻轻抚摸怀中人儿的背部，想给予他安慰。

　　终于，君思毓慢慢安静了下来，呼吸变得绵长，显然又昏睡了过去。只是他眼眶边的水渍让看见的人内心一阵爱怜。

　　君怜依抚去了小人儿的泪水，又轻手轻脚地把君思毓安顿在床上，为他盖好了棉被。

　　坐在床沿，看着被自己从小捧在手心长大的八皇弟，君怜依此时的心中却是一片冰冷，双手不禁紧紧地握成了拳，眼中闪动着一抹幽暗不明的色彩。

　　此时的四皇子，殊不知这个事件将改变他以后的生活，甚至改变了他一生的命运。

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　话说璃夜跟随派诺一行人经过两天一夜的路程，好不容易到达了目的地――奈拉城。途中，璃夜还十分大方地在受了重伤的凡克身上倒了一瓶高级恢复咒文魔法药剂。倒不是他好心，只不过璃夜认为带着个伤患会耽误行程。

　　短短几天的相处，璃夜讨喜的性格，再加上多次的出手相助，自然是得到了「天青佣兵团」成员一致的认同与喜爱。

　　通过派诺大叔的介绍，实际上是唠叨……璃夜总算是从脑袋中搜刮到了一些关于奈拉城的情报，与此同时，他不由想到了与这座城市息息相关的一个名词――「魔兽森林」。

　　在大陆的西面，一片带型森林常年被大雾弥漫，俨然成为了一道天然屏障，也因此魔兽森林又被称之为「迷雾之森」。不知是什么原因，森林里的魔兽倒是很少会闯出来进入人类城市。

　　据说，迷雾之森内高阶魔兽数量较少，而中低阶魔兽因缺少天敌从而数量庞大。各种魔兽的毛皮以及魔晶核是冒险者们狩猎的目标。

　　魔兽森林不单单只有树木而已，里面也有几个被冒险者们称道的危险区。

　　例如幻境谷，谷内有许多奇异的晶石，只是路径隐密，入谷者多受谷中稀奇古怪的景象所迷惑而有进无回。进入幻境谷之后，虽然凭借既有的修行可以保护自身不至于被幻境所迷惑，但探险者将会遇到居于幻境谷边界一带，凶猛带毒的魔兽――暗影蛛的争相攻击。

　　暗影蛛这种魔兽，本身并不令人惧怕，只有成人手掌般大小，最高级的才达到二阶。但可怕就可怕在，暗影蛛乃群居生活，一旦遇上便是成千上万，其毒液虽不致死，却能使人暂时性全身麻痹。

　　不过这些对于有些实力的佣兵团来说，只能算是比较头疼的存在，真正让人恐惧的是占据幻境谷中心的邪恶巨兽――幻影巨蛛，其一滴毒液就能让十个成年人死亡。

　　另一个地方叫作暗碎沼迹，民间流传着，在幽暗浅沼的湖水深处，有座神秘的上古遗迹，据闻在此有先人留下的各式法宝和稀世神器。要知道，在神魔大战之前，大陆上的魔法文明正是空前绝后的时期，各项伟大的法术研究、修炼功法乃至登峰造极的境界，而现在遗留下来的与之前相比简直是小巫见大巫了。

　　这项传闻自是引起大陆上众人的觊觎，只不过，沼泽本身会散发毒气，且据史料记载有一种叫做弑魔棘鱼的魔兽，隐身于暗碎沼迹之中，没人真正见过它的样子，只是每每有人进入暗碎沼迹便是有进无出，至今无一例外。

　　尽管如此，仍是有许多的冒险者进入这危机四伏的魔兽森林，想从中获利。

　　奈拉城，是位于迷雾之森边境的城镇。原先是由来自世界各地的探险者们聚集在一起形成的，从最初几百人的小村庄演变到今天百万之众的城镇。

　　不少佣兵团和公会在此生活或驻扎，从追捕下了赏金的妖魔开始，挖掘遗迹、收集珍贵材料乃至出卖情报消息等等，各种各样的人在这个城镇里活跃着。故而带动了城内饭店、酒馆、旅店、劳力等相关行业的发展。而众多强悍之人聚集的地方，麻烦与利益的产出基本持正比。套用仓库管理员常挂在嘴边的一句话：“作为一个眼尖的矮人，就该发现这是个做生意的好地方。”

　　由于奈拉城的人员组成相对复杂，所以它是大陆上为数不多的几个无国界自治区之一，但暗地里仍是有几个大势力掌控着这里。

　　天空虽然有很多云朵，但并不影响今天是个好天气。

　　璃夜是第一次来到奈拉城，这也是他第一次到人那么多的地方，耳边回荡着人们的交谈声、小贩的叫卖声、车轱辘声等等，坐在马车内的璃夜对周围的一切都充满着好奇，时不时地撩起车帘向外张望着。

　　马车里的另一个小孩子――露卡伊比起璃夜也好不到哪去，精致的小脸上终于显露出了多日不见的明亮色彩来，遭遇黑袍魔法师袭击的事件让她留下了不小的阴影，而且她这一路基本上可以称之为逃亡之旅，直至现在总算是可以不用每天提心吊胆了。

　　“夜离，这里好热闹噢。”

　　露卡伊不由地赞叹着。

　　“嗯，是啊。”

　　璃夜点头附议道，眼睛仍是望着窗外。

　　“夜离，你看那个是什么？”

　　露卡伊指着某个小摊上关在笼子里的东西，问。

　　“我也不知道，应该是魔兽的一种。”璃夜不确定地猜测着。对于深居皇宫的璃夜来说，他从来没有逛过街，有很多东西他没见过也十分正常，而前世他更是没有这种机会，“或许我们等一会儿可以问问派诺大叔。”

　　“我是第一次看见那么多人呢。”

　　露卡伊的语气中有着掩饰不了的兴奋。

　　“我也是。”

　　“夜离，你看……”

　　……

　　两个没见过什么世面的小家伙在热烈地讨论着，或者对街道上行行色色的路人指手画脚一番。马车内不停地传出两个愉快的笑闹声。

　　不一会儿，马车渐渐地停下了。璃夜下车后，就看见出来迎接他们的是一个亚麻色发色的男子。一袭略显紧身的黑衣将其完美的身材展露无遗，肤色古铜，五官轮廓分明而深邃，再加上一双幽暗微敛的冰眸子，使他整个人显得狂野不拘，邪魅性感。

　　派诺及跟随他一同回来的几个人将右手握拳放在心脏的位置，略一低头，恭敬地行礼道：“团长。”

　　“嗯，你们出任务回来一路辛苦，先行整顿休息，明日再来找我。”

　　说完，男子便转身离开了。

　　按照规定，完成任务归来的佣兵要向上级汇报情况。

　　“呼……团长还是那么酷。”

　　爱丽尔深吸一口气，小声地道，话语中隐隐透露出一股崇拜之情。

　　声音虽小，不过站在她身旁的安尼塔仍是听见了：“你啊，要是让团长听见，肯定要罚你。”

　　闻言，爱丽尔反射性地朝男子离开的方向望了望，然后才调皮地吐了吐舌头：“真是的，你别吓我。”

　　“呵呵。”

　　引来安尼塔的一阵嬉笑声。

　　“好了，大家都去休息吧。”派诺有些受不了的看着这两个年轻的女法师，竟然敢以团长来开玩笑，转而回头对璃夜和露卡伊道，“你们跟我来吧，我带你们去房间。”

　　璃夜发了一小会儿呆，然后才答应了声。这不能怪他，谁让有一瞬间那个男子的气质让他感觉像父皇呢。

 



						第42章 第四十章  魔法师公会
如此璃夜便在天青佣兵团的总部暂时安顿了下来。不过没有几天，他就待不住了。

　　这不，他跟派诺大叔打过招呼之后就一个人来到了街上，准备好好逛一逛。

　　入眼的东西无论是什么对璃夜来说都十分新奇，倒是让他一时决定不了从哪开始逛起了。

　　璃夜慢慢地在街上踱着步子，左看右看，赫然一座建筑物门楣上方那六芒星和代表古魔法师标志的尖帽图案吸引了他的注意，显然这便是在大陆上闻名已久的伊里斯魔法师公会了。

　　伊里斯魔法师公会，总部设立在无音之海上的圣域，其分部众多。虽然并不隶属于任何国家，但每个国家都会定期向公会投资经费。通过评测，得到公会认可的魔法师，其一切资料将记录在案并同时获得一个魔法师徽章，凭借这个徽章，每个月都能领到一份法师补贴，而且在一些规定场所消费完全免单。当然，拥有魔法师徽章也是个人身份的象征，毕竟魔法师在大陆上是受到各国人民尊崇的。

　　嗯……不如就从这里开始逛吧，如此想着的璃夜就这么走了进去。

　　谁知刚踏进魔法师公会的大门，就是一个火球迎面飞来，幸好璃夜闪得快，接着一个刺耳的女高音在耳边响起：“卡西欧你这个白痴，如果再让我见到你向客人投火球小心我把你变成烤乳猪！你别见什么人都怀疑人家是暗杀者！”

　　言罢，她转过身来，看见竟然是一个小孩子站在门边，脸上露出了一阵诡异的表情。

　　不确定地朝四周再看了看，但大厅里只有这一个客人，难道刚刚避过了卡西欧的火球的是这个看起来只有十岁左右的孩子？

　　不会吧……一定是卡西欧的火球碰巧打偏了。

　　随即，女法师朝璃夜露出了亲切的笑容：“真是失礼了，您没受伤吧？”

　　虽然面对的是个孩子，但她依然表现出了得体的礼仪。

　　“没事。”璃夜抖抖身上的灰尘随后指指被轰出大洞来的门说，“不过那个恐怕要修理一下了。”

　　“卡西欧！这次你死定了！”

　　女法师在见到惨不忍睹的大门后，双目圆瞪，再次爆发出足以穿透街道的吼声，向某个戴大高帽的男子冲去。

　　璃夜走进魔法师公会的大厅，四周的水晶灯照得整个大厅富丽堂皇，墙上挂着几幅相当古旧的油画，加上几盆不知明的美丽植物的修饰，给视觉上增添了几分舒适与美感。与传闻中一样，魔法师们都是些极为懂得享受的人。再里面是两道门，不知通往什么地方。

　　这时，大厅里没有别的客人，显得十分空旷和安静。

　　“请问，我有什么事可以帮您？”

　　一张乳白色圆台前的女法师公事化地问道。虽然她此刻内心对于自己的两名同事又开始闹腾个没完非常头疼，她又要代替同事干三人份的活了，但表面上她没有透露出一分一毫。

　　“我可以在这里做什么？”

　　“您是第一次来魔法师公会么？”

　　女法师――赛茜莉雅问道。

　　“呃……是的。”

　　璃夜有点不好意思地回答，脸上也泛起了些许红晕来。无论一个人的外貌如何变化，他的气质也是不会改变的，就如同璃夜，虽然他现在的长相极为普通，但他无意间流露出的气息都是让人舒服的。

　　赛茜莉雅有趣地看着眼前的男孩，这么容易就脸红了……不知为何，她就是觉得这个长得一般的孩子有着说不出的可爱，心情很好的她一下子忘了先前由两个同事而起的烦恼，随即侃侃说了起来：“如果您是要加入公会的话，要填写入会申请表……不过按照规定，是不接受未成年的。”

　　女法师停顿了一下，看了璃夜一眼继续道：“小朋友你应该还没满十五岁吧？……如果您是来借阅书籍的，请填写借书卡；如果您是想学习魔法，请在这里登记一下，然后进入那扇门，里面将有专人为您解答；如果您……”

　　赛茜莉雅零零散散地为璃夜介绍着公会事宜，后者开始听得很认真，到后来却有些晕头转向了，然后，他果然在女法师面前的圆桌上见到整齐地摆放着的一堆各式各样表格。

　　其实，璃夜也不确定自己要做什么，他只是碰巧路过这里，想进来看看而已。

　　终于，赛茜莉雅停止了她的热情讲解：“那么您要做什么呢？小朋友。”

　　加入公会，璃夜还太小，不够资格；借书的话，皇宫里的藏书差不多都被璃夜看个遍了，相信这里也不会有什么值得看的书了；学习魔法，那就更加不需要了。

　　到头来，似乎没什么能做的事？

　　如此思考着的璃夜倒是突然想起来刚进公会的那一幕：“请问暗杀者是怎么回事？”

　　年轻的女法师似乎没想到对方会问这个，先是愣了一下，才道：“小朋友，你是刚来奈拉城么？”

　　“嗯，我前几天才到的。”

　　“怪不得……”赛茜莉雅的表情顿时变得有些古怪，“自从暗之月混沌之节初的时候，大神官义哲法遭到暗杀以来，城里不时就有人突然暴毙，搞得现在大家都人心惶惶……”

　　“原来如此。”

　　璃夜淡淡地说了一句。听起来好像是件了不得的大事，可是似乎跟自己没什么关系，所以他听过之后也没有放在心上。

　　忽然公会的外面喧闹起来，不知道发生了什么，惊恐声、散乱的脚步声，还有类似马匹的嘶鸣伴随着野兽的吼叫声，连同一系列重物落地玻璃破碎的声音，由远及近。

　　当女法师和璃夜来到街上的时候，入眼的只是满地的狼藉。马车倒的倒，有些甚至已经散架了，地上遍布着一些小摊上贩卖的物件，还有些身上有着血痕的人昏倒在路边。这一切只发生在片刻而已。

　　“到底出了什么事？”

　　赛茜莉雅有些惊恐地说着。

　　一旁，一位穿着华丽，但此刻已经灰头土脸的妇人半卧在地，边哭喊着：“是……是风狼！呜～～它们掳走了我的孩子，谁来救救他，我可怜的孩子，呜呜～～～”

　　“风狼？！天啊！”

　　赛茜莉雅已经故不得思考为何从不踏出迷雾之森的风狼会突然出现袭击人类，现在更重要的是街上受伤的人们需要马上救治，便一阵风般冲回公会搬救兵去了。

　　“风狼是从哪边离开的？”

　　“呜～～那……那边……”

　　受了惊吓又失去亲子的妇人已经有些神智不清了，也没有看问话的人，就指着一个方向，颤抖地说道。

　　等她抬起头来的时候，眼前根本就没有人了。

　　而这时，街道上已经陆陆续续出现了一些人，开始处理着昏迷在路边的伤者。

 



						第43章 第四十一章  风狼
　　风狼，风系魔兽，毛发成青灰色，从三阶到六阶不等，攻击和移动的速度极快，喜群居。因其巨大的数量，隐隐成为了迷雾之森里的霸主族群。

　　一般情况下，每千头风狼组成一个小型族群，每万头普通风狼中便会诞生一头体型较大的八阶风狼王――暴风巨狼，组成一个大型族群。如果幸运的话，整个族群还会有极小的几率诞生出一头九阶的银月狼皇，成为整个森林中风狼的皇者。

　　璃夜一路施展「风之翔翼」追着风狼竟不知不觉来到了魔兽森林的边境地带。四周遮天蔽日的大树郁郁葱葱，草丛间，机敏的火灵兔一感觉到声响，马上一纵一纵地跃开了。

　　放出灵识，璃夜能够感觉到风狼就在大概二十米远的地方，数量貌似是三只。

　　璃夜松了一口气，这样的话，他还是可以应付的。对于风狼这种魔兽，璃夜算是比较了解的，不仅是从书籍上见到过，在咏殃皇宫里的御花园中还饲养着几只。

　　自信十足的小人也没管那么多，向着风狼停留的方向走了过去。

　　他也不想想，现在已经算是进入了魔兽森林，难道就不会有更多的风狼聚集过来？当然，涉世不深、缺乏经验的璃夜是不可能考虑到这点的。或许，就算想到了，按照璃夜的脾气，他也会说就算打不过，还可以逃跑不是？「瞬间转移术」他可是使得炉火纯青。

　　风狼也敏感地发现了有什么生物正在靠近。当看见是个人类的时候，它们马上恢复了一副戒备的样子。

　　“嗷！”

　　为首的风狼吼叫一声，眼中的凶光令璃夜浑身一凛。

　　强自镇定下来，璃夜瞟了一眼风狼脚边的小男孩，全身除了衣服破了几个洞，有点小擦伤之外，似乎并没什么大碍。

　　“吼～～”

　　风狼们一直不断发出专属于野兽的低鸣声，以此警告敌人，也是一种示威。

　　它们并不急于进攻，两只前爪在地上刨着，绕成一个弧形的轨迹，在璃夜面前走来走去。像是在估量敌人，也像是在做战前准备。

　　从很久以前开始，君无尘就让儿子学会隐藏自己的真正实力。所以，在旁人看来，璃夜不过是个普通的小孩而已。就连那些有修为底子的人都看不出，更遑论这些风狼了。此时它们桀骜的样子仿佛是一个站在力量巅峰的强者在看待蝼蚁一般。

　　当面临对手时，最先退缩的，永远都是失败者。虽然眼前凶猛的野兽让璃夜一开始有些心慌，但他的内心远不似表面看上去的弱小，他的精神力在有些时候甚至超越了君无尘。

　　当然，这些全靠前世所赐。所谓的灵魂，其实是精神力的一种实体化表现。每个人都或多或少具有精神力，一般人在活着的时候，根据情绪的波动，精神力也会随之有所起伏，因有身体的束缚却也无法形成什么实质的力量。可在死后，没有了身体的束缚，精神力也会有所壮大，从而形成了灵魂这种东西，不过尽管如此常人也是无法感知的。然，某些执念太深的往生者，精神力会瞬间爆发，通常会变为怨灵，也就是世人口中的不洁之物。若是放任不管，就会对生者造成或大或小的影响。

　　除去这些怨灵，便是祭灵师的工作。消除怨灵的方法，说得简单一点，就是用精神力压制精神力罢了。往往这些怨灵只会保留人生中最惨痛的回忆，所以祭灵师在消除的过程中也会接收到这些回忆。若说璃夜的世故，是从书中学会的，倒不如说是在前世作为「容器」时看见世间百态，且是世间最阴暗丑恶的一面所得来的。要不是他先天精神力强大，无人可比肩，而本身拥有一丝执念的话，恐怕早就疯了。

　　曾经被无数噩梦惊醒，被无数怨念纠缠得无法入眠的时候，璃夜只记得一个人的话，那个人说――

　　艾歌，你是好孩子。

　　就为了这句貌似称赞的话语，年纪小小的他把什么都承担了下来，默默忍受着所有的伤痛。

　　若说璃夜起先对君无尘的感情是爱的话，倒不如说是对「父亲」这个词的执念。

　　在很多年以后，璃夜心中突然萌生了一个疑问，如果他的父皇不是这个叫做君无尘的男子，是别的任何什么人，是不是同样可以？

　　这个问题，让璃夜很难受，心思缜密的咏殃皇帝大人当然发现了儿子的异样情绪，细问之下，得知事情始末的君无尘有些哭笑不得。

　　经过那么久，他的儿子虽然在别的方面皆十分精明，但仍是在某些小事上保留着一丝纯真，不过这才是璃夜的可爱之处。

　　皇帝大人先是心情很好地抱着儿子吃了会儿豆腐，然后才侃侃而言。

　　这世界上根本不存在「如果」，若是人在什么事上，都非要去想个为什么，都非要去问个如果，那永远都得不到解脱，都会活在钻牛角尖里。

　　他是他的父皇，他爱了他，他就是他一生的伴侣。

　　所有的假设，所有的如果……不曾存在。

　　所以，永远不要说如果。

　　……

　　当然，这些都是后话了。

　　眼前，璃夜正继续与风狼对持着。

　　也许是觉示威得差不多了，为首的风狼仰头一声愤怒的吼叫，猩红色的舌头一卷，同时纵身一跃，庞大壮硕的身子扑向了璃夜。

　　就在璃夜打算施展魔法的时候，他蓦地惊觉周围有其他人，这个认知让他堪堪止住了动魔法的念头，转而快速俯身朝地上一滚，险险避开了风狼的攻击。

　　失利的风狼没有一刻停顿，又再度发起了下一轮攻击。

　　因为是近距离战，风狼引以为傲的速度优势反倒是没能派上什么大用场。而璃夜凭借良好的资质及以前在皇宫的训练，虽然每次都躲避地非常吃力，好几次都是千钧一发，但幸运地是始终没有受到什么实质性的攻击。不过他现在全身就只能用狼狈不堪来形容了，头发散乱不说，甚至还粘满了草屑，就连衣服也布上了尘土和一些不知明的带刺灌木果实。

　　毕竟璃夜只有十岁，长此下去，他的体力终是会耗尽的，就在小人犹豫着要不要使用魔法的时候，只听耳边「铛」的一声，眼前闪着白光的匕首和青色的利爪碰在一起，激出了一片火花。

 



						第44章 第四十二章  暗之呢喃
暗之月混沌1日，这一天对普通人来说，并不特别。

　　不过，若你是一位虔诚的信徒，就应该知道今天是个重要的节日――圣纪节。每当这一天来临，全大陆的神殿便会忙碌起来。

　　圣纪节，顾名思义，起先是为纪念圣战而存在的。到后来，渐渐演变成了对创世神及六大主神的祭祀仪式。直至今日，几乎所有人的信仰都寄托在了光明之神尤拉诺斯身上，倒不是说他们对其余的主神不崇敬。只不过，人类这种生物始终对光明有着一种独特的渴求。

　　无论内心有多么黑暗的，无论曾经干过些什么龌龊勾当的，在明面上谁不想堂堂正正、光明磊落，能够好好做人？

　　尤其那些亏心事做多的人，更由衷于成为光明之神最虔诚的信徒，也许是为了心灵上的慰藉，毕竟对一般人来说，有谁不恐惧那传说中的地狱？

　　夜空中，满月的光华把修顿城染成一片妖娆，可惜如此的天象对罗萨国的君主来说算不得美景，因为它意味着战乱的天平会使罗萨国的未来倾向于日落之地。这一结果，让君主不知下令处死了几个星占师。

　　神殿内，光明之神的信徒们正在举行仪式，为即将到来的战乱祈福。

　　殿堂内赞美诗和祷词合成一片靡靡之音，烛光摇曳，于是投射在玫瑰花窗上的虚幻人影也跟着乎大乎小。

　　米凯尔站在玫瑰花窗的外面，一阵夜风吹拂而过，扬起他的金发，不得不说，这是个一眼就让人觉得英俊的男子，修长的身材，雪白的肌肤，一双深邃的蓝眸正漫不经心地打量着殿内的情形。

　　啊～～真是无聊。

　　他在这地方已经等了一个多小时，时间将近午夜，他的搭档依然没有出现。神殿内枯燥的仪式仍在继续，米凯尔思忖着自己是不是该先动手。

　　就在他把一支弓箭往弦上按的时候，一阵轻微的风吹草动，随之米凯尔的脸上露出了与他俊美外表极不相称的阴寒笑意：“终于来了啊。”

　　话音未落，一道黑影从天而降，直直从他眼前坠下去，快得就连武技不错的米凯尔都看不清楚。几乎同一时间，随着第一声惨叫划破长空，夜幕添上了一抹浓重的鲜红，两名守门人身首异处。

　　“有刺客！”

　　伴随着的是几名祭祀的尖叫。

　　此时，骑士们才如梦初醒，纷纷拔剑，法师们翻书的翻书、念咒的念咒，而这个过程在暗杀者眼中犹如慢镜头。

　　匕首光弧的残影还留在人们眼中，第二击毫不迟疑地挥出将逼近他的三人剖开。他的行动化作了空气，挥出致命之息的时候没有一丝声音；他可以看清法师念咒语时的每一个口型，他们的吟唱如此缓慢，以至可以随时地阻断。骑士们全力一击的间隙，刚好够他从他们背后将匕首抵着脊椎刺进。往往受害者尚来不及发现暗杀者的踪影，染血的尖刃便从胸前冒出了。

　　他太快了，在夜晚的世界里视一切若无物。

　　直到一把通体黑色的匕首架在大神管义哲法脖子上的时候，才有人看清暗杀者的样子。

　　黑色的瞳，黑色的发，黑色的夜行衣，黑色的武器，除了肌|肤白皙，他整个人完全就是笼罩在黑幕之中。他非常适合黑色，这一点没有任何人会怀疑。

　　夜风吹起他的发，露出额上古老而繁复的印记，长出常人三倍的耳朵引人注目。

　　“暗夜精灵！”

　　不知是谁喊了一声。

　　这个以残忍、偏激好斗著称的种族，有人说他们来自地狱，但到底他们来自何处并没有人知道，只是世上没有其他种族会像他们那样以制造死亡为荣。

　　义哲法面如死灰，发出干涩的声音：“你……你要干什么……”

　　人经常在这种时候，还会问出些愚蠢的问题。

　　匕首锋刃光华流转，反射在那双冰石眼眸中的寒芒跟着一闪，最后暗杀者低低吐出话语，发音清冷而优雅，像某种来自深渊的呢喃：“你，将与王之荣光同在。”

　　然后，是鲜血喷溅发出的嘶嘶微响。

　　整个过程，暗杀者的脸上自始至终都挂着一抹轻浅的笑容，却只能让人感到不寒而栗。或者说，这根本就不该称之为笑容，而只是，一个双唇上扬的动作罢了。

　　神殿外，米凯尔背后的彩色花窗投映出大神官的剪影，在不安跳动着的烛火中缓缓歪倒，任务完成了。

　　“偶尔也准时出现一次吧，做你的搭档真是件苦差事……”

　　米凯尔小声地抱怨着，却没有任何不悦之色。谁叫他身边的这个搭档是组织内排行第一的首席杀手――夏达。而且他也不想被下了出血咒的匕首捅上一刀。

　　空气中弥漫着血腥味，又是一阵微风吹过，米凯尔看见那个黑色的身影瞬间出现在广场正中央光明之神的头顶上，暗夜精灵背着硕大的月瞳，似向他所在的位置注目，只一会儿又消失不见。

　　米凯尔状似叹息地道：“啊～～不得不得承认，和你做搭档其实很清闲呐。”

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　预言历17624年，罗萨与费罗艾尔的战争一触即发，王城修顿已不复往日的光辉，费罗艾尔的铁骑扫荡了整个罗萨国。直到罗萨被灭，这片土地又换了一个君主。吟游诗人将这一历史交界命名为「铁幕降临」。

　　罗萨这个国家，说大不大，说小不小，对于它的灭亡，大陆的三大势力国家仍是处在观望当中，毕竟大国吞并小国也算不得多大的事情，只要不切身到自家的利益。但若费罗艾尔仍然如此嚣张，不知收敛，继续不断攻城略地，怕是三大国也要坐不住了。

　　但是无论如何，目前为止整个大陆还没出现什么大的震荡，多数人仍旧过着和和乐乐、幸福美满的小日子。

　　多和谐的社会啊。

　　另一方面，罗萨被灭的消息早一步就送到了君无尘的书案上。

　　看着眼前不动声色的帝王，大臣们暗暗流着冷汗。不知从何时起，陛下给人的压迫更大了。

　　“对于这件事，你们怎么看？”

　　君无尘淡淡扫了众臣子一眼，道。

　　近几年，费罗艾尔的动作很大，陆续占领了一些城镇与小国，隐隐有问鼎第四大国的趋势。据说，皇帝豪斯・巴克伦更是被赋予了「死神」的称号，其麾下的黑色骑士骁勇善战，每战必胜，且他们所过之处，无不是血流成河。

　　当然，这些都是官方的说法。

　　每个国家都会往别国安插探子，从而掌握整个大陆的第一手情报。根据回报，费罗艾尔皇帝身边有个重要人物，一个叫做娜米亚斯的年轻女魔法师，实力强大到能以一己之力毁灭一座城市，但除了名字之外关于这个女子的一切成谜，并且豪斯对其十分敬重。

　　谜样的女子，惊人的魔法力……

　　让君无尘不由联想起普利尔所提到过的魔族，毕竟以前从没听说过大陆上有这样的人物，然而如此实力庞大的魔法师不可能没有一点名气，这不符合常理。

　　君无尘几不可见地蹙了蹙眉，若真跟魔族有关，这件事就有点复杂了。

　　君无尘的动作虽然轻微，但席下一群精明得成精的大臣自是不会放过，开玩笑，要坐到如今的位置，察颜观色的本事谁不是修炼得炉火纯青。

　　这不，立马有人站前一步，开口道：“启禀陛下，费罗艾尔如此行径实在嚣张，若放任其发展壮大，恐怕是养虎为患。”

　　说话的，是皇后的父亲――军机大臣乔敏原，言语中隐隐有些派兵讨伐的意思。在他发话之后，一些大臣也跟着连连称是。

　　龙椅上的君无尘并无对大臣们的话发表任何意见，他只是，唇角勾起了个似笑非笑的弧度，那是邪魅的惑色，华丽的黑色锦袍让帝王看起来更加震摄人心。

　　大臣们自认为是自己的见解得到了君王的认可，不禁有些沾沾自喜起来，又哪里知道君无尘只是刚好想起了某个在外游历的儿子。

　　不过只是几个月的时间罢了，他似乎……已经有些按捺不住了，真的很想念，那个自己一手带大的孩子。

　　君无尘倒没有很担心璃夜在宫外的安全，以儿子的实力，大陆上能伤到他的人不多，这是君无尘对璃夜的信任。

　　“陛下，我国作为三大势力国，咏殃一动，则天下动。在圣战之后，大陆经过万年修生养息，才有了现今的繁荣昌世，眼下实在不宜打破各国平衡的局势。”

　　博德特有的洪亮浑厚的嗓音在殿内响起，打断了君无尘神游的思绪。

　　“大将军是否安乐日子过久了，连对付费罗艾尔这般小国的勇气都没有了？”

　　闻言，乔敏原说道，语气颇有些不以为然。

　　“我只是从国家大义上去考虑，和我个人有没有勇气有何关系？”

　　博德反驳。

　　作为朝廷军事的两大势力派系，博德与乔敏原在平时自是一有机会便互相较劲，对帝王来说这是好事，对于他们的争论也就睁一只眼闭一只眼了。

　　“我咏殃乃是泱泱大国，费罗艾尔从西边一直打，已有像南方进攻的趋势，正是应该趁现在其羽翼未丰早日扼杀，难道等他打到家门口了，我们才发兵么？”

　　“目前为止，[殷和貊鸠都没有任何动作，若我们先对费罗艾尔发难，岂不有失大国颜面？”

　　眼见这两人有越吵越凶，声音愈大的势头，君无尘只得轻轻咳了声。

　　立刻，月霄殿内又恢复了原来的安静。

　　“两位的意见，朕自会考虑。”

　　帝王淡淡一句，算是对这件事的总结。

　　然后，君无尘吩咐对费罗艾尔再多安插些探子，有任何情况马上回报，便结束了这天的早朝。

 



						第45章 第四十三章  决定
关于君无尘和璃夜之间突然疏远的事，就凤涟那弯弯绕绕的心思自然早察觉出了些端倪。虽然好奇心整日作祟，让他很想找那两个当事人问个明白，但事实是凤涟一直隐忍着什么都没说。

　　笑话，事关七殿下，万一不小心触到了龙之逆鳞，那就不好玩了。看戏是好，可入戏就不必了，其中的利害凤涟心里自是清清楚楚。

　　不过，要让他这么闷声不响，也实在不符合这人的脾性。

　　于是乎，这每次的太学院早课倒是越发精彩起来。

　　照凤太傅的话说：“我不能动那个万年冰山，可拿他的儿女们来消遣一下总可以吧。”

　　当然，这话凤涟只能在内心腹诽一番，要真说出来，那可是大不敬。

　　所以，那一堆皇子皇女每每上课，都希望自己能成为隐形人，生怕被那不知道吃错什么药的太傅指名。尽管如此，凤涟做事也是极有分寸的，不至于让那群学生们整日怨声哀嚎就是。

　　但是我们伟大的皇宫暗卫首领这日子就不怎么好过了。

　　凤涟像是对伊迪萨的娃娃脸有仇似的，随时随地没事就喜欢捏两把，而被捏的人每次都是面无表情地任其捏扁搓圆，毫无怨言。

　　开始的时候，可是吓坏了伊迪萨的一帮下属。

　　这些人要说也跟了伊迪萨不少年了，可见过这位上司真面目的人还真没有，人们对于自己崇拜的人总是不敢逾越，况且伊迪萨本人也习惯与人保持一定距离。

　　谁能想象那个在他们眼里仿佛没有人类感情的上司有着这样一张脸？谁能想象那个一向冷酷少言的上司会任由他人「蹂躏」？

　　不过，能当上皇宫暗卫的也都不是普通人，适应能力超群，久而久之他们也就见怪不怪了。

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　夜色苍茫，万籁俱寂。

　　离殇树下，颀长纤细的身影一直伫立在同样清冷的夜风里，纤长的手指下意识地轻轻敲击着身旁的白玉栏栅。淡然的眸光始终直视着前方，似乎在等待，又仿佛在迷茫，犹如梦里雾花丛中迷路的青蝶，蹁跹起舞。散落的发漆黑如夜，随意地披在身后，恣意地挥洒……离殇花落了一地，少年投在地上的剪影在月与星的光晕下交相辉映。堪比精灵的容貌，再加上不经意间流露出的高贵淡雅更令人惊艳到无言。

　　对于星辰殿的下人们来说，七殿下是很特别的，那人从来不需要他们下跪，即使他们做错事也从来不惩罚。在这个君权专制的国度，能得到上位者一丁点的礼遇，也足够他们这些身份低微的人感恩戴德了。

　　顶着璃夜皮相的无脸鬼站立在落星湖边，看着湖面上的点点星光与偶尔泛起的微弱波纹。

　　“唉～”

　　他想念主人了，也不知道主人现在过得好不好。不过他倒是一点也不担心主人的安危，与璃夜缔结过契约的他，是十分清楚主人的实力的。

　　“你为什么叹气？”

　　“！”

　　耳边突然响起的话语着实吓了无脸鬼一跳，转身一看，原来是四皇子。

　　松了口气的同时，无脸鬼也暗暗告诫自己不能再像刚才那样失了警惕心。

　　他不知道的是，正因为来人是君怜依，他才没有立刻发觉。

　　“那么晚了，有什么事？”

　　无脸鬼问道。经过这段日子，他也跟这些人稍微熟悉了一点，特别是眼前的这位，三五不时就来找自己闲聊，想不熟悉都难。

　　“我决定了。”

　　君怜依的口气坚定，可眼里有着不易让人察觉的悲伤。

　　“你是被逼的。”

　　无脸鬼自己也很奇怪，对这没头没脑的一句话，他竟然能够理解。停顿了一下，他又道：“其实，我很高兴你能踏出这一步。”

　　闻言，君怜依用一种诡异的目光看着对方。

　　“别用这种眼神看我。”无脸鬼悻悻地说，“你看，这个位子总要有人坐，与其让给别人，我还是觉得你更适合。”

　　“……”

　　君怜依没有说话，两人之间陷入了沉默。

　　周围静悄悄的，只有树叶被凉风吹着，发出轻微的沙沙声。两人都凝视着眼前的落星湖，又是一阵夜风拂过，透着青色幽辉的波面泛起圈圈涟漪。

　　就在无脸鬼以为对方不会再开口的时候――

　　“七弟，也是那么想的么？”

　　即使对方的声音很轻，即使有夜风的遮掩，但无脸鬼仍是听见了。

　　他听见了，没有震惊，没有慌乱，只是保持了沉默。

　　君怜依似乎也没想要得到对方的回答。

　　两个少年，在这微凉的夜色里，站了许久……

　　这一夜过后，阿弗雷德・格利特突然接到了外孙的传召，也不知君怜依跟他说了些什么，从外孙那儿回来的阿弗雷德整个人红光满面，像是碰到了什么极好的事。

　　再然后，四皇子陆续接见了一些大臣。

　　经过君怜依这一系列的动作，朝廷的格局又有了微妙的变化。

　　走出这一步，君怜依没有给自己留任何退路，他是聪明人，他能预见以后会碰上的事情。只为了守护心中的那一片柔软，他，心甘情愿。

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　“听说了么？「鸦杀」又动了！”

　　“这一次连圣职人员都不能幸免，这帮家伙认钱不认人！”

　　“那么严密的护卫，那么多人居然……能办到这种事情的一定是怪物吧？”

　　“鬼知道！被「鸦杀」盯上的猎物从来就没有一个活下来的。”

　　“哎，我还听说……”

　　一大清早的，米凯尔和夏达――这两个被议论的当事人，也是刚回到奈拉村而已。修顿神殿大神官遇刺事件却已在千里之外的奈拉村传得沸沸扬扬。这要归功于当地过于活跃的情报机构，于是迎接他们的是一路上没完没了的议论。有时候听觉灵敏也不是件好事，所以无论他们想不想听，这些议论一字不差地都进了耳朵里。

　　“天啊，这样一个暗杀者集团总部就在我们身边，实在是……”

　　杂货商人还没讲完，就被另一名小贩连忙捂住了嘴巴：“嘘～要是让他们听到说不定会被杀。”

　　这时候夏达刚好从这两人身边经过，他低着头迈步不快不慢，阳光透过树木照射在他的斗篷上，散成浅浅的光斑，身旁的米凯尔顺手替他整了整帽兜便没有一点多余的动作。

　　像奈拉村这样的无国界城镇，表面上看起来安详平和，内里绝没有那么简单。至于「鸦杀」这个组织只不过是其中之一，相传它由各个种族的能力者组成，是一个无论是王族还是平民，只要出得起钱，就可以帮他们杀掉任何人的暗杀团体。

　　「鸦杀」的秘密据点，从外面看，只是一间普通得再不能普通的兵器仓库，平时大门紧闭，只有交接任务时才会使用。

　　走进这间昏暗的屋子，通过一扇老旧的大门，再踏着一层层仿佛没有尽头的阶梯，米凯尔和夏达终于来到了地下室，而此时，屋内已有两人在等待着。

　　夏达与米凯尔并肩站在他们的上司面前，穿着黑色紧身皮衣的他显得十分细瘦，还比米凯尔矮下去半个头，从身高来看他甚至未成年。

　　他们的上司，现任「鸦杀」的主人――艾伦，同夏达一样是暗夜精灵，并且是从小教导夏达所有暗杀技能的教官。男子立体的五官犹如刀刻般，整个人发出一种威震天下的王者之气，邪恶而俊美的脸上此时噙着一抹放荡不拘的微笑，他正靠在一张扶手椅里，双脚则随意地交叠搁在桌上，一副悠然自得的样子。

　　情报联络人员是一名半精灵法师，她面无表情地呈上文件：“大神官义法哲，目标确认死亡。”

　　艾伦漫不经心地接过卷轴，甚至没看一眼就丢掉了，他戏谑地对夏达道：“你学得很快，下手越来越漂亮，看来我得小心了。”

　　夏达站在对面不声不响，谁让他就是被这语气灌大的呢。

　　艾伦似笑非笑地看着他，眼中闪耀着算计的光芒，突然伸手把他拉近自己，扳过下颚，最后把吻落在对方的嘴唇上。

　　一系列动作自然无比。

　　然后，嘴里渡过来一颗药丸，夏达顺从地吞了下去。

　　就算见过好几次，米凯尔的脸仍是忍不住跟着隐隐一抽，自然没能逃过资深上司的眼。

　　艾伦笑了，五指插|进夏达的黑发，柔软丝滑的触感让他爱不释手，正有意加深这个吻，对方却后退了一步：“没有什么事情的话，我可以走了么？”

　　“我的夏达啊，你可真不是一点点没情趣。”

　　艾伦抱怨，语气无不惋惜，但明眼人都知道他是装的，目送着自己的得意门生出去，艾伦眼中闪烁的幽暗光芒让人不寒而栗。

　　“说起来至今为止，你是他活得最长的一个搭档，快满一年了吧？难得你们处得不错。”

　　将注意力转移到米凯尔身上，艾伦意味深长地说。

　　听到这样的话，没人会觉得自在，米凯尔表情僵硬：“大概……我比较少碍事吧。”

　　“是这样么？”艾伦玩味地眯起眼睛，任何人被他这样盯着都会产生一种自己成为猎物的感觉，“很好啊，或许以后你会对我很有用。”

 



						第46章 第四十四章  光与暗的相遇
夏达心情不好，至于理由么……似乎每次从艾伦那儿出来都有一段时间这样子。

　　其实他也记不清认识这人几年了，当时他还在那个永远没有阳光的地方，四周是黑暗与死亡交织的气息――他的故乡。他是同龄中实力最强的孩子。

　　然而与艾伦的第一次见面情况就糟透了，男人桀骜地挑了挑半边眉毛，说：“你那无与伦比的慧心实在让人赞叹不已。跟着我，怎么样？”

　　他甚至清楚地记得当时男人眼中的玩味。接着他就被几招摆平给揪了回去。世界上就是有这种人，一旦决定了某件事，无论本人意愿如何，他都要强制你按照他的想法去做。

　　头三年逃跑八次都没有成功，艾伦仿佛只要一眼就能看穿他的心思：“怎么？还没有学乖么？比一场吧，赢了你杀了我，输了任我处置。”

　　之后他输了一次又一次，艾伦的话从「要跟我斗你还早得很，别急着找死」一点点变成「不错你越来越有资格杀我了」，夏达却开始觉得这个游戏无聊至极。

　　如果艾伦问他：恨我吧，想杀了我吧？

　　他一定会回答：想。

　　但是之后呢？反抗后离开既没有想去的地方，也没有什么想做的事情。

　　这样的反抗貌似缺少理由。有些人一开始就喜欢指使别人怎么做，而有些人就需要别人告诉自己怎么做，反正一样没有目标，留在哪里有什么区别吗？没有意义的事情又为什么要做，这就好像他永远搞不清楚自己为什么存在似的。

　　“想死的话自杀就行了，但希望是活着才会有噢。”

　　记忆中，似乎曾有人那么对他说过。但是现在他想补充，希望是活着才会有，绝望也一样。在没有找到理由前，他永远都不会是艾伦的对手。

　　夏达需要发泄，但他绝对不会承认自己是因为上司而心情暴躁。身为一个优秀的暗杀者，他不需要任何情绪。

　　所以，他来到了迷雾森林，这里的魔兽可以让他好好活动一下。

　　尽管心情谈不上愉快，但他的脸上仍保持着无懈可击的笑容。

　　“要取得人心，要先会笑。”

　　“要解决麻烦的事，笑容是最好的方法。”

　　――艾伦是那么教导他的。

　　不过，他从来不会在上司面前笑，因为若他那么做了，只会换来那人一句：“别在我面前做出那副假笑。”

　　“对不起，虽然我做过练习，可表情这个东西，我还是无法操作自如。”

　　他好像是这么回答的。

　　刚踏入森林的边缘地带，正愣愣出神的暗夜精灵敏感地发现前方有打斗的迹象。本来这也是十分平常的事情，经常会有佣兵来这里狩猎。

　　但是，偏偏夏达随身携带的匕首――冷月突然发出一阵铮鸣。

　　冷月，是夏达从那个地方带出来的，虽然达不到神器的品质，可在这个大陆上也算是极品灵器了。冷月从来不会无故发出提示，除非是警告他注意危险，而现在明显他没有遇上什么危险的事情，那只有另外一个原因了……

　　几个起跳，夏达就前进了几十米，落在了一根粗壮的树干上。

　　入眼的，是三只风狼……和一个人类（躺在地上的那个被他直接忽略了）。确切地说，那还只是个孩子。

　　夏达的眼中闪过一丝异色，这个人类小孩的身上有种奇特的气息……

　　顿时，心中拂过一种古怪的感觉。

　　于是，在看见那个孩子遇险的时候，鬼使神差地，夏达出手了。

　　“铛――”

　　鬼魅般的黑影纵身一跃便挡住了风狼的攻击，夏达左手一拉将人类小孩抛至一边。然后手起刀落，风狼的颈侧喷出一片红雾，右脚一踢，庞大的野兽就凭空飞起，接着重重地摔落在地。

　　整个过程干净利落，没有丝毫多余动作。

　　“吼！”

　　震天动地的狼嚎。

　　剩下的两只风狼见同伴被杀，身上的毛发像钢针一样根根倒竖，一双鬼火般幽蓝的眼睛变成妖异的血红，在一声声歇斯里底的狂叫下，扑向了夏达。

　　照理说，在遇到比自己强大的敌人，以风狼野兽的直觉，为求自保剩下的两只应该马上逃跑才是。但也不知道这两只发了什么疯，竟反而向对方发起了进攻。

　　夏达握着匕首低着头，面容完全罩在兜帽的阴影下。这种程度的魔兽就算来上一群，也不是他的对手。

　　年轻的暗夜精灵挥动匕首的动作十分优雅，脸上习惯性地维持着温和的浅笑，仿佛这不是杀戮而是一种另类艺术。他没有像对第一只风狼那样一刀致命，而是慢慢在余下的两只身上划出一道道血痕，被下了出血咒的冷月会让伤口不断淌血。

　　鲜血沿着匕首滴落，于是越来越多红色在土地上开苞展瓣，在夏达的眼中构成一幅绝美的图画。

　　直到最后一具尸体倒下，露出后面小孩的身影，鲜血蜿蜒正流向他脚下。

　　身为暗杀者，对于恐惧与绝望夏达早就司空见惯了，也不是没有杀过毫无缚鸡之力的目击者，然而当他墨色的冰眸顺着血迹瞥了对方一眼后，他困惑了。

　　没有惊吓，没有慌张，没有颤抖，这个人类的小孩在目睹了方才那一幕之后，是平静的。

　　在下一秒，年轻的暗夜精灵才猛然惊觉自己做了什么――

　　他竟然救了一个人类？！

　　而此时，人类小孩，也就是璃夜，同时在审视面前的少年。

　　精灵么？

　　“忘记你看见的，如果想活得长久一些。”

　　最后，夏达甩干冷月上的血迹，将之收回鞘中，一连串动作纯熟无比。

　　清冷的嗓音透出淡淡疏离，意外好听。警告？恐吓？可是语气不带要挟，也没有半点凶狠的意味。

　　“等一下。”璃夜望着面前第一次见到的神秘种族，嘴角微扬，“无论如何，感谢你的帮忙。”

　　夏达别过头去淡淡道：“我没想救你。”

　　璃夜目送对方，几个起落，黑色的身影便消失在视野之中，不过是几秒钟的振奋，简短的插曲很快会被遗忘。

　　“啊！”

　　璃夜突然想起，自己已经出来很久了，这下回去肯定免不了要被派诺大叔一阵念叨了。

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　屋外天色渐暗，夏达盯着手里的匕首发呆。不是错觉，遇上那个人类之后冷月变得很不安分，就好像突然睡醒的婴儿。

　　一边默默做着各种无意义的推测，边把玩匕首。

　　米凯尔推门进来刚好看见他一手持刀对着自己另一只手的动作。

　　“你在干什么？”

　　说着，随之丢来一个羊皮卷。

　　“好奇罢了。”夏达习以为常地接住，打开看了看，头也不抬，“被它伤害的人都无法复原，不知道对我自己有没有这种效果？”

　　米凯尔翻白眼：“这能随便试吗？万一半死不活的怎么办！”

　　“也许快死的时候，我们才能知道自己为什么渴望活着吧。”

　　夏达轻巧地起身，一手提了匕首一手抓起斗篷往身上披去。门是开着的，不过被那位搭档堵着。

　　“哎呀～哎呀～别告诉我身为「鸦杀」王牌的你突然良心发现了。之前你都砍了多少人？多到连他们的长相都记不清了吧？”

　　夏达没有回话，只是盯着面前挡住他去路的人。

　　“这回是那迦啊，主人总是给你棘手的任务。”话虽那么说，但米凯尔的语气显得十分轻松，“呐～我说，我们是搭档吧？”

　　夏达歪头，搞不懂他的意思。

　　“也没什么，想让你知道如果有一天你需要我为你做什么事情的话，只要说出内容，我绝对不会追问理由。”

　　这句话貌似产生一定效果，年轻的暗夜精灵呆了一会儿，最终还是没有回应什么，硬生生从他身边挤过，出了门。

 



						第47章 第四十五章  兽卵
　　血色蔓延，空气中弥漫着刺鼻的腥味。

　　“嗯？”

　　璃夜突然间发现周围有一股极微小的精神力波动。

　　怎么回事？

　　不由凝聚心神探查，才发现是来自方才死去的风狼身上。

　　就算是心智不高的兽类，若死去的时候留有怨气，也是会变成怨灵的，而且这样的怨灵一旦壮大，比起人类的怨灵来说更可怖。

　　心思百转，璃夜飞快地出手捏了几个咒决打在风狼的尸体上。

　　须臾，小人脸上露出了一抹了然的笑意：“原来如此。”

　　一挥手，那用肉眼看不见的黑色团状雾便烟消云散了。

　　解决了这一小插曲，璃夜转眼有些头疼地看着躺在地上作挺尸状的孩子，全身有些轻微的擦伤，略一思索，璃夜没有用「治愈术」，反而对他施了一个「暗之沉眠」，对身体没有伤害，他只是不想让男孩那么快醒过来。

　　接着，又是一个「瞬间转移术」，他们便来到了靠近奈拉村的大路上。

　　当然，这一切都是在确保不会有路人看见的情况下做的。

　　璃夜只有十岁，就他这个样子，带着个伤患回去在常理上是不可能的，虽说那人跟他同样只是个孩子，所以必须有个说法。照璃夜的计划，他首先需要等待一个车队好送他们回去。

　　幸运的是，在像奈拉村这种性质的城镇附近要等到商队是非常容易的，没多久，璃夜就看到了车队的影子。

　　一番简单的交涉之后，对方就让他们上车了。

　　两个孩子而已，在大人看来没有什么威胁。

　　傍晚时分，他们终于回到了天青佣兵团的驻地。

　　正如璃夜所预料的那样，他被派诺大叔非常热心地「教育」了两个小时，然后才被问起那个孩子的事情：“你是说你在城外发现他的？”

　　“嗯，当我看见他的时候，他正躺在路边的草丛里。”

　　璃夜不打草稿地说着谎话，反正他现在只是个十岁的孩子，没人会怀疑他。

　　“这样啊……”派诺瞧着眼前仍旧不醒人事的孩子，同时在他身上翻找着，希望能找到一些可以证明身份的东西，“这是？”

　　男孩的脖颈上挂着个水晶吊坠，单看色泽和质地就知道价格不菲，但关键是上面刻有的图案――缠绕着玫瑰与荆棘的双剑。

　　“……阿尔弗莱德？”

　　显然，派诺认得这个东西，随着他的话，璃夜猜测这大概是代表某个家族的纹章。

　　“今天席琳夫人的儿子被风狼掳走了，她正到处请人寻找，看来应该就是这个孩子了。”派诺说着，“我们最好尽快把他送回去，他的母亲一定担心死了。”

　　璃夜瞬间想起那个有过一面之缘的妇人，并不是十分漂亮的女人，甚至在那一眼她的外貌只有狼狈可以形容，但浑身透露出的悲哀却是实实在在的。

　　或许，正因为如此他才会想要帮助她。

　　母亲啊……似乎是个很遥远的字眼呢。

　　“夜离，人是你带回来的，你跟我一起去。”

　　耳边浑厚的嗓音适时打断了璃夜飘远的思绪。

　　“好。”

　　对于派诺大叔的决定，他当然不会有任何异议。

　　一行三人，派诺驾着马车，在夜晚的大街上奔驰着。

　　不似晨间的奈拉村，少了小贩的叫卖声、马车的轱辘声，此时的城镇是静谧的。

　　约莫一刻钟的时间，马车停了。

　　璃夜朝车外看去，月光丝丝缕缕、如同细雨般滴落在这古朴的宅邸上，洒遍每一个被年代尘封的角落。首先映入眼帘的是一整排的铜制栅栏，顶头微微的卷边，像向日葵叶子似的分支，令刻板的建筑与身旁的树林融为一体，大门的漆油虽然因古老而被腐蚀，但却有种沧桑的美感。

　　仅容三人通过的走道两旁是一大片猩红的玫瑰。浓艳而不失风骨，国色天香却又长满尖锐的刺。艳与骨、香与刺，构成了玫瑰花的独特品格。

　　看得出，这里的主人非富即贵。

　　“请通报席琳夫人，我有要事找她。”

　　派诺下车，有礼地对着宅邸的守卫道，然后从外套中拿出了一个徽章。

　　守卫从上到下看了深夜的来访者两眼，一板一眼地回答：“稍等。”

　　不多时，从里面走出来一个类似管家的中年男人。

　　门开了，管家对着派诺弯身一礼：“夫人现在不方便见客，请问您有什么事跟我说就好。”

　　闻言，派诺也没有说话，只是回身从马车中抱出了男孩。

　　管家见到派诺怀中的孩子，随即双目一瞪，便大叫道：“少爷！”

　　心情颇为激动的管家二话不说就从对方手中接过了男孩，低头细细打量发现他只有些轻伤，不禁暗舒了口气。

　　啊～～神明保佑，少爷终于平安归来了。

　　“请随我来，您救回了我家少爷，夫人一定会好好酬谢您的。”

　　管家朝着派诺感激地看了一眼，便转身领路。

　　不得不说，这是一个格调不错的内室。走廊上连续的圆顶拱门具有视觉延伸感，在色彩上以白色、深木色为主，带有浓浓的优雅和怀旧的气息。墙壁上挂着数幅风景油画，摆设则多为银色和金色，呈现居室的气派与复古韵味。

　　璃夜边走着，边漫不经心地四周看着，这里让他有种久违的感觉。

　　似乎，是回想起了什么不好的东西……

　　“伯尼，我可怜的孩子。”

　　得到消息的席琳夫人一下楼就飞奔到管家身边，看到儿子没有什么大碍，一直提着的心才算放下。虽然儿子失踪还不到一天，但她却觉得有一年那么久了。

　　转眼瞥见有外人在场，席琳暗怪自己失态，极快地调整好心情，下一秒就恢复成往日贵妇的模样：“管家，抱少爷回房，请医生来看下。”

　　“是，夫人。”

　　管家得命，带着男孩离开了。

　　“是您救了伯尼么？尊贵的阁下？”

　　对于儿子的救命恩人，席琳在言语上颇为恭敬。

　　实际上，单以派诺的外表来说，的确很容易让人一眼就感觉他是个大好人。虽然谈不上英俊，因为是魔法师，体格也算不得健硕，反而圆圆胖胖的，但他就是能给你忠厚老实的感觉。

　　听见对方的话，派诺神色微窘，讪讪一笑，人可不是他救的，被别人那么称呼，实在是不太好意思。

　　“人不是我救的，事实上，您儿子是这个孩子带回来的。”

　　派诺说着，朝左边跨了一步，露出了身后的璃夜。

　　席琳望去，却发现那是一个看起来年龄不大的男孩。平凡的容貌，除了那双眼睛生得漂亮之外，别无亮点。

　　他的儿子是被风狼掳走的，这可是她亲眼所见，那么小的孩子能救得了伯尼？

　　明显地，席琳的脸上浮现出疑惑的神色。

　　见状，派诺适时开口：“事情是这样的……”

　　听完派诺的叙说，席琳大致上了解了经过：“虽然不知道是什么人救了我的儿子，但仍是非常感谢你们把他送回来。”停顿了一下，她续道：“请问你们想要什么报酬？只要在我的能力之内。”

　　“不用了，我们并不是为了报酬才送您儿子回来的。”派诺回答。

　　而璃夜闻言，双眸一亮，欢快地说：“真的可以要报酬么？”

　　“……嗯，是，是的。”

　　初听见璃夜声音的席琳有一瞬间的失神，没想到这个孩子拥有一副那么动听的嗓子，而且……总觉得有点熟悉，太奇怪了，她应该是第一次见到这个孩子才对。

　　“……夫人最近有买过类似魔兽之卵的东西么？”

　　璃夜沉思了片刻，问道。

　　“魔兽之卵？应该是没有吧。”

　　席琳摇了摇头。

　　没有？难道他想错了？……璃夜有些伤脑筋地想着。

　　“那……您儿子最近有买过什么东西么？”

　　“伯尼……啊，我想起来了，前两天去拍卖会，伯尼看中了一块红色的石头。今天才刚送来，在储藏室里。”

　　席琳奇怪这个孩子问她这些是要干什么，而一旁的派诺也十分好奇。

　　没错，就是这个！

　　兴奋的璃夜已经顾不得别人疑惑的眼神：“夫人能把那块石头送给我么？就当是报酬。”

　　虽然不知道这个孩子为什么要这块石头，但毕竟只是块漂亮了点的石头，价格也不是很昂贵，以阿尔弗莱德家的财力来比较简直是九牛一毛，当作人情送掉也无所谓。至于儿子那边，以后再给他买更珍贵的便是。

　　席琳如此打算着，便爽快地答应了下来。

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　马车上，璃夜开心地抱着自己的战利品――大概有成人巴掌大小的红色椭圆型石块，他已经用灵识查探过了，里面真的有轻微的生命迹象，这说明他的推测是正确的。

　　派诺驾着马车，朝天青佣兵团的驻地行驶着，偶尔瞥一眼身旁傻笑着的小人。从得到这个东西到现在，小家伙一直爱不释手地捧在怀里。

　　他实在看不出来这块红色石头有什么特别之处，从品相上来看，成色是不错，表面光洁莹润，但既然人家肯送你了，就代表这东西不怎么值钱。要知道，阿尔弗莱德可是商业世家，做生意的人怎么会吃亏？这就好像要你相信狐狸不会偷吃鸡，根本是不可能的事。

　　“不就是块石头，有什么稀奇？”

　　派诺闲闲地说道，里面带有点逗弄的意味。

　　璃夜听见了，调皮地眨眨眼，一副高深莫测的样子：“派诺大叔，你不知道，这可是个宝贝。”

　　“哈哈，是，是宝贝，那你可要好好收着了。”

　　派诺被小家伙有趣的模样逗笑了。他也只当璃夜是从什么隐世的地方刚出来，没见过这些东西，所以很新鲜而已。毕竟他可没忘记璃夜是那位神级大师的徒弟。

　　“那是当然。”

　　璃夜也不管别人是怎么想，反正只要他自己知道这究竟是个什么东西就好了，不是么？

 



						第48章 第四十六章  意外的任务
　　一回到驻地，璃夜就进了自己的房间。

　　屋内的角落里，一个金属基架上托着几盏灯，因为套着灯罩，所以显得十分柔和。

　　“你回来了？”

　　床上，已换了睡袍的露卡伊看着刚进屋的小伙伴，只是语气听起来有些沉闷。

　　“嗯，你还没睡？”

　　璃夜随意地回着，并没有发现她的异样。

　　书桌上摆放着几款颇具雕工的或石膏或古铜的工艺品，右边富有历史沉淀感的座钟时针正指向十点。本来想好好研究下刚得到的红色石块――以璃夜的判断这其实应该是一枚魔兽之卵，但一瞧见那张柔软的大床，他就只感觉一股倦意上来，便顺手把兽卵放进了次元袋中。

　　“我睡不着……”

　　露卡伊喃喃地说，转眼正好瞥见对方脱衣的动作，立刻偏过了头去，脸色微窘。

　　璃夜是一点不好意思都没有，在他眼里，露卡伊不过是个小妹妹。

　　过了一会儿，她才又问：“你今天一个人出去了？”

　　此刻，换好睡衣的璃夜才把注意力放到旁边的少女身上，一副心里有很多话却又扭捏着不肯说的样子。

　　露卡伊怎么说也是一国公主，虽然经历过一段长时间的逃亡生涯，但从小受到的教育让她如何都问不出「你今天为什么不带我一起去」、「你难道没有把我当朋友么」此类的话。

　　如果璃夜到现在还不明白少女是在闹什么别扭，那他未免也太迟钝了。

　　“今天发现了不少有趣的地方，明天我们一起去吧。”

　　算不得是什么安慰的话，可被璃夜美妙的嗓音说出来却总使人有种清泉流过心间的感觉。

　　露卡伊听了，也不那么难受了，她自认不是小气的人，便欣喜地应了声好，暗暗开始期待起明日的出游来，丝毫没有考虑到，以她目前的状况，连能不能出门都是个问题。

　　待听见对方均匀的呼吸声，璃夜却睁开了双眼，突然间就没了睡意。

　　一个人在苍茫的月光下，什么都可以想，什么都可以不想。

　　其实，在见过席琳夫人之后，他蓦地就萌生了一个疑问――父皇发现他不见了，会怎么样？

　　他并没有认为无脸鬼可以瞒过父皇，所以今天在出门的时候，他有留心关于咏殃的消息。

　　但是……没有。

　　没有任何关于咏殃七皇子的消息，父皇并没有派人找他，这代表了什么，璃夜不愿细想。也许是他太贪心了，就算得不到自己想要的东西，但能让那人像一般的父亲般担心自己，也是好的吧。

　　躺在床上的小人望着窗外的明月出了神，这一刻，没有人看见他眼中流转的七彩光华，那是任何名贵的宝石都无法与之比拟的动人颜色。

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　夜晚的魔兽森林总是显得十分神秘。

　　微风过处，送来缕缕清香，高处丛生的灌木，落下参差斑驳的黑影。星月湖中的月色并不均匀，但光与影有着和谐的旋律，如宴会上奏着的名曲。

　　湖畔，浮现出一抹银灰色的倒影，琥珀色的瞳孔中透着冷寒，细看之下才发现那竟是一头八阶的暴风巨狼。

　　它站在高处，脚下匍匐着成千上万的风狼，俨然是族群中的王者。

　　几声低吟，风狼们像是得到了什么命令纷纷四散而去，只余下几道黑色的残影。

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　第二天，按捺不住兴奋的露卡伊自然早早就起来了。派诺起先是不同意让他们出门的，但实在受不了两个小屁孩的软磨硬泡，一时心软之下就同意了，不过前提是他要跟他们一同去。

　　璃夜不置可否，露卡伊显然就有些不乐意了。你想，两个孩子出去玩后面跟着个大人那还能尽兴么？

　　璃夜从次元袋里拿出一件宽大的袍子，这是他昨天刚买的，转手丢给了身旁的少女，示意她穿上，袍子的大帽兜能把人遮得严严实实的。

　　最终，因为有派诺跟着，三人逛了没多久就打道回府了。

　　“你可回来了。”

　　大门口，贝亚特见到派诺一行人的身影就急急迎了上去。

　　看见同伴一脸仿佛见到救星的表情，心下疑虑嘴上忙问：“出什么事了？”

　　“有任务。”

　　贝亚特一边回答边拉着人快步走。

　　派诺奇了，刚出完任务的他们按照惯例现在正是休假中，团长不应该分配任务给他们的，这到底是怎么回事？

　　而贝亚特适时解释了一句：“特殊情况。”一进大厅，他就朝着某个角落一指：“你看。”

　　这不看倒好，一看，派诺发现竟然是熟人，那不正是昨晚刚见过的席琳夫人么？她怎么来了？

　　席琳听见动静，望过来的眼神十分热切，开口就道：“我儿子不见了。”说完，又嘤嘤哭了起来。

　　不是昨天刚送回去么？怎么不见了？

　　派诺发现这一连串的事情让他有种一头雾水的感觉。

　　璃夜闻言，眼神闪烁了一下，莫非……

　　“队长，你快帮忙劝劝吧，她都哭了好久了。”

　　贝亚特朝着派诺一阵耳语，口气颇为无奈。

　　一旁，管家见席琳泣不成声的样子，便站前一步道：“今日早晨，我们去少爷的房间，发现他并不在自己的床上，以为他已经醒了，但找了整座宅邸都没找到，才知道少爷失踪了。”

　　看得出来，管家也是非常担忧，但毕竟是男子，此时还是显得比较镇定。

　　派诺到底是经验老道之人，虽然开始还有些摸不清状况，可眼下心中已经有了计较。随即想到那个再次失踪的男孩，还不满十岁……人对弱小无害的东西总是容易升起怜悯之心，更何况是像派诺这样心术正值的人，一番思虑后，缓缓宽慰着：“依我看，贵府的少爷应该暂时没有性命之忧。”

　　果然，这句话对于席琳来说十分受用，只见她极快地擦了泪水，朝着派诺看了过来，眼神中的希冀不言而喻，但多少夹杂着些不相信，怕对方这么说只是安慰之词。

　　璃夜在一边静观事态发展，顺便偷偷瞧了派诺大叔一眼，暗叹不愧是能当上天青佣兵团大队长的人，只一句话就阻止了这有点恼人的哭声。

　　派诺眯了眯本来就不大的眼睛，他一向就对女人的眼泪没辙，没有了这嘤嘤的抽泣声让思虑也清明许多：“你们说明的情况是失踪，一个不满十岁的孩子，要独自离开而不让任何家仆发现，这显然是件不可能的事情，所以他肯定是被人连夜掳了去。如果对方要杀人，根本不用如此麻烦，所以应该是要以他为人质。我想，不用多久犯人会主动与你们联系，因为一般这样的绑架案不外乎敲诈勒索。”

　　席琳原先也是聪明人，只不过关心则乱，现在听了派诺的讲述，已经了解事情的个中关键，得知唯一的儿子没有生命危险已是最好的消息，既然对方是为了钱财，不管付出多大代价，都要换回儿子。如此一想，妇人的脸上便浮现出坚定决绝的神情来。

　　璃夜一直观察着众人，正好将席琳的表情一览无遗，内心顿时一阵触动。

　　接着，派诺又询问了几句，就让席琳他们回去等候消息。然后，就拉着贝亚特找他们伟大的团长大人――悱天去了。

　　作完报告，席琳夫人委托的任务就算正式立案了，目标很明确，确保失踪男孩的生命安全。因为委托人强烈要求，所以派诺只能先放弃他的假期了，而他手下的一队成员自然也免不了。顾虑到派诺在上个任务中损失了几名队友，本该八人的佣兵小队只余下五人，悱天又拨了三人给他，分别是一个魔法师、两个战士。

　　派诺回到房间里，又一个人把整件事情细想了一遍，结合目前得到的信息反复推敲琢磨着，心里总觉得这事没那么简单。一个孩子接连被绑走两次？是巧合？还是……另外一想，阿尔弗莱德也算是个小贵族，家底又厚，被有心人惦记上也合乎常理。

　　身为魔法师，这思维方式比起普通人自然要更为细致一些，于是派诺便联想着种种可能。其中唯一让他觉得棘手的猜测是这事莫不是跟着爱丽尔而来的追兵所做，毕竟他昨晚才跟失踪的孩子接触过，对方会以此下套也不无可能。说起来，派诺跟爱丽尔的哥哥交情甚深，自是知道他们真实身份的，不然也不会揽下如此艰险的任务。

　　只不过，那些因此而丧命的队友，派诺表面上看不出来，其实内心是万分愧疚的。他会这么做，当然有自己的理由，可这件事注定成为派诺一生都过不去的槛。

　　晃了晃脑袋，派诺强压下哀伤的情绪，回过神来，安全起见，他还是决定出去探探虚实，打听点有用的消息。

 



						第49章 第四十七章  意外的任务（2）
事实证明，像派诺这样的老佣兵，做事当然自有一手。日落后两小时，只见他踏进了全镇最嘈杂的场所。

　　冒险者公会酒馆，正值人流高峰――三百来平米的店堂塞满人。一个服务生迎出来还没来得及开口，派诺就先热络地拍了他两下，道：“喂，快叫索林那家伙出来，告诉他老朋友来了！”

　　豪爽的样子倒一点不像一名魔法师，而派诺特有的恢弘嗓门在这种人声鼎沸的地方依然很具有穿透力。

　　屋子角落里，某个马裤马甲的身影动了，派诺大老远就认了出来，随即毫不犹豫地走了过去。

　　“噢！老朋友，什么风把你吹来了？”

　　说话的人拥有约常人一半高的健壮体格，而和身体极不搭配的大脸上，也留着密密麻麻的灰色胡子。胡子的前端垂到了上衣的胸前，随着他说话而摆动着。

　　索林是矮人族的，世上找不到第二个种族能有这样的体格。

　　“半年不见你似乎更矮了？”

　　派诺十分有礼地伸出手，出口却是另一回事。

　　“失礼，显然你竖向尺寸没有缩水，只不过横向尺寸有所增长罢了。”

　　索林狠狠握上去，手劲使到最大。

　　“彼此彼此，你一脸的讨厌相倒是没变。”

　　“特地来找我这讨厌的人，你看起来脑子不怎么好使？”

　　索林反唇相讥，毫不示弱。

　　两人噼里啪啦地拌起嘴来，这话越说到后面越难入耳了点，交握的双手没有分开倒像是比起了手劲。多时未见的「老朋友」碰面不是该热情地相互拥抱问好，再怎么也该和和气气坐下来喝杯酒啊茶啊什么的，而这厢怪异的场景并没有引起服务生的注意，可见是看惯了的。

　　没多久胜负已见分晓，自然是以派诺的失败告终，也不想想，一个是以体格孱弱著称的魔法师，一个是整天拿着铁锤敲敲打打的矮人精品师，这手劲孰大孰小简直是立竿见影、毫无悬念的。

　　不过此刻，仍不见索林有放手的意思，恰好反映了矮人族的顽固。而他们之所以有着精品师的才华，或许也是由于这样的顽固个性。他们能将粗糙的原石变成鲜艳的宝石，再做成精致的细工物，也能将一块废铁铸造成锋利的武器或是坚固的防具。

　　派诺非常了解矮人族的性格，那坚韧不催的顽固，无奈只得服软说了句「我输了」，然后对方才终于把手放开。

　　每次都是同样的结果，但两人竟都乐此不疲，见了面总要来段如此的「开场白」，或许这是友谊的变相表现？

　　服务生见他们「寒暄」得差不多了，适时端上几杯伏迦冰酒――这可是酒馆的招牌，虽是烈酒但入口并不呛人，反倒十分清爽、甘甜解渴。除了被冰镇过的原因之外，主要是由于里面添了一种叫伏迦的植物，这东西既有薄荷叶的口感同时混合着一丝香甜味，而且具有解酒的功效，让爱喝烈酒的人不至宿醉难受，伏迦冰酒因此得名。

　　抛开经常出任务个把月不在奈拉城的派诺不说，索林可是这里的老顾客了，服务生不用询问就知道该端些什么上来。香醇的烈酒是矮人族的最爱，通常要求矮人帮忙，与其送金银珠宝，不如送些陈年好酒更容易达到目的，这是常识。

　　两人快活地喝着美酒，边谈论些八卦话题，讲到兴处就咧嘴豪迈大笑一番。派诺见时机差不多了，随口说了一句：“今儿这摊我请了。”

　　索林闻言也没有不好意思，眼珠滴溜一转，不着痕迹地瞥了对方一眼，又拿起酒杯喝了一口：“说吧，有什么事？”

　　他们都是活了几十年的人了，察言观色的本事自是不差。

　　派诺也不含糊直言道：“最近城里有没有出现什么可疑的新面孔？”

　　“跟任务有关？”

　　索林不答反问。

　　“算是。”

　　“再加三杯。”

　　一杯伏迦冰酒的价格是五个金币，十五个金币――可不便宜，还不算桌上那几个空酒杯。正所谓亲兄弟还明算账，索林当然不会客气，何况他已经看在两人是朋友的份上打过折了。

　　不紧不慢地将手中的冰酒喝完，矮人起身离开了座位，从酒馆的偏门走了出去，约莫过了十分钟后才回来。

　　桌上是服务生新端来的冰酒，索林拿起一杯又喝了起来，在旁人看来真是说不出的悠然自得，一点没有要开口的样子。

　　派诺知道这家伙又在故意吊人胃口了。

　　……烦人的恶趣味，派诺心里不耐，可偏偏不能发作，搞不好是会起到反效果的。

　　过了好一会儿，索林才像突然想起有事要说的样子，正了正身子，顺便打了几个酒嗝，一脸满足地道：“这几天有新来两个商队，不过都是些熟面孔，没有什么可疑人物。只是有件事很奇怪，据说有好些人在夜晚看见黑影在屋檐上飞。这些黑影移动速度很快，没人看清究竟是什么东西。”

　　索林的情报，让派诺暂时放下了心来。

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　第二日，席琳夫人亲自送来了重要的消息。

　　“星月湖？”贝亚特首先大叫出来，“为什么在这个地方谈判？”

　　面对他的疑问，在场的众人没有一人回答，显然大家都想不明白绑架者选择这个地点的目的何在。

　　“星月湖在哪？”

　　沉默中，只闻一声动听的嗓音划过耳畔。说话的人，正是璃夜。

　　“那是魔兽森林里最大的湖泊。”

　　派诺解释，脸上的神色并不轻松。众所周知，魔兽森林越深入就越危险，而星月湖虽说不是很偏远，但也不在安全范围内。若这封由自称绑架者寄来的信是真的，那任务的难度系数将提升几个等级。

　　此刻的席琳倒是一反昨日的诚惶诚恐，表面上镇定自若没有丝毫胆怯，只是交握的双手越捏越紧。她的态度很坚决，无论这信是真是假，她都要去星月湖，这是目前唯一的线索，也是她唯一的希望了。

　　按照规矩，除非委托人主动撤销任务，否则即使明知危险重重，派诺也不能取消此次的魔兽森林之行。于是就这么顺理成章地，行程被定在了明日早晨。

　　在送走席琳一行人之后，派诺所率领的「第一小队」成员们就各自去做出发前的修整工作了。

　　璃夜看着忙里忙外的派诺大叔，很想说他也要一起去，但他知道派诺大叔是不会同意的，就没有开这个口。璃夜猜测这件事情恐怕和他的「新玩具」脱不了干系，所以他觉得自己多少有点责任。

　　偷偷地跟在后面吧，至少保证派诺大叔他们的生命安全……

　　璃夜如此打算着。

 



						第50章 第四十八章  意外的任务（3）
迷雾之森外围的树木大多达到了数百年甚至千年的高龄，它们高耸入云的样子，就像支撑起天地般，就算远远的看着也能感觉其中横天辟地的绝对气势。但事实上，从林外是完全看不清的，最多只有个模糊的轮廓。原因么，当然是环绕在森林周围的白雾遮挡住了人们的视线。

　　踏入森林边缘的那一刻，璃夜忽然感到有些不对劲，不自觉地停下脚步，环视四周，小人的脸上露出了疑惑的神色。略一思索，在确保不会丢失派诺他们踪迹的同时，璃夜手上不停十指翻飞，瞬间捏了三、四个咒决，可灵决飞出随即就像打在什么东西上消失不见了。

　　复手一翻，璃夜又变幻了几个手势，随着周围肉眼看不见的灵气流动，一层薄膜状的壁障渐渐显现了出来，向左右延伸出去，蜿蜒流长望不到边际，似是要覆盖住整个森林。

　　「禁制，实际上也是阵法的一种，只不过这种法术更具备灵活性。它可以随着施展人的心意与想法变化万千。简单来说，禁制，更倾向于神念。

　　那些大神通者往往神念一动，即可设置下禁制。即便是历经千年万年，只要神念不灭，禁制已然还是会运转。甚至有的禁制，即便是施术人死亡，其内的神念，也会自主地形成新的意识，来维持禁制运转。」

　　――脑海里浮现出曾读到过的一段文字，璃夜不是头一回见到「禁制」，它的作用不外乎于限制阵中人的动作。但在他看来与其说这种东西是魔法，倒不如说更接近于前世祭灵师所使用的法术，因为它偏向于精神力而非元素力。

　　周围是白茫茫的一片，能见度并不高，这四季不散的雾气说不定也是禁制中的一部分。

　　这时，一只波比鼠映入了璃夜的视线，十分常见的低级魔兽。小家伙闪动着两只小巧的耳朵，自草丛里钻了出来，左闻闻，右嗅嗅，也慢慢地接近了璃夜所站立的地方，猛然间波比鼠浑身一激灵，像是受了什么惊吓似的窜回了草丛中。

　　小人本能地低头俯视――他的脚下正是迷雾之森的边缘地带。经过刚才的那一幕，不难猜测这个禁制的作用，怪不得说森林里的魔兽都不会出来呢，原来不是它们自己不愿出来，而是出不来。

　　然而，要包围整个魔兽森林，可想而知下此禁制的人修为达到了怎样的高度。

　　璃夜顿时回想起上次追赶风狼的时候并没有发现这个禁制。

　　通常破除禁制的方法有两个。其中最简单的，就是强行破解，这种方法需要极强的修为，并非常人所能拥有。第二个方法，就是研究了，找到其阵眼，自然可以轻松破解。

　　但眼前的禁制明显没有崩溃，唯一的解释是上回进入的地方被人为地撕裂开了一道口子。

　　要在这个禁制上弄出一个缺口可是耗费不小，究竟是谁做了这种吃力不讨好的事情？

　　璃夜没想到的是，他的疑问在接下来的旅程中很快得到了解答。

　　若在平时，璃夜自是不会放过如此好玩的东西，必要留下来好好研究一番的。可眼下的情况容不得他这么做，估摸了派诺一行人的大概位置后，小人瞬间消失在了原地。

　　林中树木茂密，连阳光都透不进来，正因为不知道会冒出什么凶兽，才显得危机四伏。从越过迷雾之森的外围后，派诺就再三叮嘱队员们要多加警惕。

　　不知怎么的，派诺总是有种不好的预感。用力摇了摇头，把这些不祥的念头赶到一边，或许自己真的年纪大了，最近老爱胡思乱想，也许他该考虑走完这一趟以后，是不是就该退休了，在家里拿拿津贴，做做研究，不然没事跟索林那家伙喝杯老酒，似乎也挺不错的。

　　身后是席琳夫人与她的管家，再加上两个随从。刚进森林的时候，席琳一路是靠着个高阶魔晶戒施展「浮空术」过来的。但在进入中阶魔兽的活动区域后，就被派诺阻止了，长时间的魔法释放很容易被魔兽发现，于是她不得不选择步行。

　　对于一个普通人来说，这段路委实不好走，妇人原本梳得整齐的发髻被树枝勾到散了开来，衣裙上也沾了些泥土，迈出的步子看起来有些虚浮，却一直坚持着没有喊停……派诺顿时有些佩服这位女士了。

　　抬头看了看，临近正午，派诺琢磨着应该停下来休息一会儿。事实上，由于席琳的关系，他们已经放慢了行进的速度，而且特意避开了主动攻击型的魔兽。

　　召回了在前方探路的凡克，佣兵小队决定在一处较为平整、视野开阔的空地上稍作修整。

　　相比之下，璃夜可是轻松多了，一路连施了几个瞬移魔法，气也不喘一下，此时正远远地站在一根粗壮的树干上观察着派诺一行人的动静。除非万不得已，否则他是不会暴露自己的，要在近距离战斗中神不知鬼不觉地帮到派诺大叔他们就不能随便使用魔法，因为所有的魔法师对元素力波动都是很敏感的。

　　璃夜原先打算灵游出窍，这样既不用担心会被发现，又能随心所欲地施放魔法，但心思一转就否定了这个计划。在充满未知因素的魔兽森林里，失去灵识的本体是很危险的，用这招显然不明智，那么就要想些别的办法了。

　　只见小人从次元袋中陆续取出几个小瓶子――里面装的大多是粉末状的物质，幸好他今天穿的袍子口袋够多，足以放下这些瓶瓶罐罐。次元袋虽然很能装东西，但是一次只能掏出一样，多少有些不方便。

　　“凡克，我们离星月湖还有多远？”

　　在让安尼塔为席琳夫人施展了个小型恢复术之后，派诺问着。

　　对于佣兵来说，这点路根本不算什么，即使他们中有些人是魔法师。跟随席琳而来的几人状态也还好，看来应该是练家子。

　　“照目前的速度，大概一个小时之内能到。”

　　凡克是探路的好手，他能通过太阳的位置准确地辨别方向，同时计算路程。很少人知道他曾经是一名盗贼。

　　过了十五分钟，佣兵小队又继续赶路，沿途解决了两只四阶的烈焰豪猪、一只五阶的巨斧疯马。让众人奇怪的是这些魔兽比平常弱了很多，殊不知是璃夜暗中做了手脚。

　　如果星月湖不是在这危险重重的迷雾之森里，它肯定又是一个人们口中津津乐道的观光胜地。

　　一眼望去，湖水满盈盈的，伴着跳跃的阳光，像一块无瑕的宝石闪烁着美丽的光泽，层层鳞浪随风而起，漾出阵阵如绫的波纹。

　　景色虽好，在场的众人却无心欣赏，因为眼前的状况太诡异了。

　　由于安全起见，他们并没有太靠近星月湖，仍隐身于树木之间，尽管如此，几百米开外湖边一块高高凸起的石山上躺着的小小身影依旧引人注目，赫然就是此次任务的目标人物――伯尼・阿尔弗莱德。

　　在看见儿子的第一刻，席琳就不管不顾地要冲过去，当然被众人拦下，鉴于其情绪太过激动，安妮塔不得不对她施了个「睡眠术」。

　　“现在怎么办？”

　　就连一向最粗枝大叶的贝亚特都发现有问题，周围除了他们没有其余的人影，目标物又太远，超出了魔法作用的范围，要救人势必会失去森林的掩护，暴露在光天化日之下，谁知道到时候会出现什么危险。但奇怪就奇怪在，这情况就好像对方明着告诉你这是个陷阱，就看你跳不跳。

　　派诺眉头深锁，他现在感觉非常不好，可在佣兵的字典里没有「退缩」这个词，像是下定了决心般，对身后的人道：“阿莫和凡克去救人，魔法师掩护。”

　　阿莫是当中修为最高的武者，已有突破大剑师向骑士迈进的趋势。凡克的优势则在于他对一切的风吹草动都很敏感，行动敏捷。

　　安尼塔像往常一样开始为同伴加持起各种辅助魔法，其余的法师咏唱着古老而繁复的咒文准备随时攻击，战士们一个个拿起了自己的武器。

　　阿莫和凡克互相交换了个眼神，下一秒两人便似离弦的箭般相继飞奔了出去。

　　这一刻，周围的空气仿佛凝固了，留下来的人都忍不住屏息，只剩下眼中那两个同伴的身影。

　　四百米，三百米，二百米……九十米，八十米……依旧什么都没有发生。

　　正当凡克以为自己马上能勾到男孩的时候，突然一阵风鸣声呼啸着传来，眼前一道银灰色的锋芒闪过，几缕头发飘散下来，左颊上一阵热辣辣的疼。

　　受到偷袭的凡克还没有弄清发生了什么事，接着就是一阵震天动地的咆哮灌入耳中。迎面那充满野性的汹涌煞气，就算不用眼睛看都能感受得到，令人本能的恐惧。

　　很明显，对方的震撼登场给了佣兵小队一个大大的下马威，没有人来得及反应，即使是训练有素的佣兵都无法避免被眼前的景象给吓傻了。

　　八阶暴风巨狼，还一出现就是四匹，这些不知从何处冒出来、眼露红光龇牙咧嘴的大家伙挡在了伯尼的身前，打着响鼻，一副高高在上的姿态。

　　然后，越来越多的青灰色接二连三地从树丛里窜了出来，聚集在一起，眨眼间形成了一支声势浩大的风狼军队，毫无疑问能在视觉上造成多大的冲击。

　　“快跑！”

　　派诺是第一个反应过来的，随着他的吼声，阿莫神经为之一振，拉起还没回过神的凡克不要命地往回跑。

 



						第51章 第四十九章  意外的任务（4）
　　本来两个人类有异动周围的风狼早该扑了上去，但一声不算响亮的低吟阻止了风狼们的举动。

　　然后，只见成群结队的风狼整齐地朝两边散开，让出一条道路，顿时一抹英气得叫人移不开视线的身影展现在人们的眼前。他迈着不紧不慢的步子一步步行来，每一步都透露出优雅以及威仪天成的王者气息。直到他站定，众人才发现他的形体比他旁边最先出现的四匹暴风巨狼还要高大。

　　这十几秒的光景足以让阿莫他们撤退了。

　　凡克曾一度认为这次死定了，眨眨眼，在确定自己回到同伴身边的时候长长地吁出了一口气，不过他并没有放松，周围凝重的气氛在在预示着警报仍未解除。

　　无数双琥珀色的眼睛紧紧盯着隐在林中的几个人类，低沉的咆哮此起彼伏，让佣兵小队不敢轻举妄动，双方陷入了僵局。

　　慢慢地，派诺似乎有些明白风狼没有为难阿莫他们的理由了，就凭这阵势……派诺敢发誓他这辈子没有见过数量如此之多的风狼，若他们要自己这些人的性命简直是轻而易举，瞧了眼被包围在中间的五匹暴风巨狼。

　　八级魔兽的头脑堪比成人，这是人人都清楚的事情。不管怎么说，眼下的情况与其面对一大群没有开灵智的野蛮魔兽，还不如跟这几个大家伙周旋，况且他们目前没有杀人灭口的意思不是么？这样至少还有谈判的余地。

　　如此一想，派诺反倒镇定了下来。

　　再看璃夜这边，他其实早在距离星月湖千米之远时就发觉了前方有大量风元素聚集，原本以为凭自己的实力无论碰到什么事都能够解决，因此没有阻止派诺大叔他们继续前进。可如今事态的发展远远超出了璃夜的预计，那张极为普通的小脸上瞬间闪过好几种神情。

　　其实，璃夜这一路行来，大半抱着玩乐的心态。他是大陆上年龄最小的灵魂制裁者，而且基本上可以肯定是前无古人后无来者了，这多少让小人有些飘飘然了。再说他从三岁搬进星辰殿起，君无尘自是不必说，面对璃夜恨不得把天上的星星都摘下来送给他，就更不用说那些宫人们了，谁不夸他们的七皇子既聪明又可爱。

　　所以说璃夜的过分自负不完全是他的错，长年生活在那种环境下没养成嚣张跋扈的性子已经很好了。

　　像今天这样的经历在璃夜两辈子的人生中是第一次，但人正是在面对各式各样的挫折中不断成长的。

　　就在璃夜陷入深深的自责中时，派诺那边又有了新的动静。

　　“什么东西？”

　　“没见过。”

　　“真的，我没必要骗你们。”

　　初时一愣，随即璃夜就明白这是派诺在跟风狼「谈话」，跟当初他和恢复原型的普利尔交流一样。只是少了一方的声音，这场面看起来颇为怪异。

　　负责同人类进行交涉的暴风巨狼叫做卡莱尔，原本跟这些在他眼里弱小的生物谈判已经让他觉得深受侮辱，谁知问了半天，没有一点关于「皇」的线索。渐渐失了耐心，那深入骨髓、好战嗜血的本性快要按捺不住了：“首领，人类太过狡猾，他们不肯说，不如干脆杀了。”

　　被称作「首领」的那抹身影自先前那般高调出场后便趴伏在一边，连眼睛都没有睁开，但是没有人能忽略他的存在，因为他实在太特别了，不知是不是因为阳光的关系，他的毛发呈现出富有亮泽的银灰色，在一大群青灰色中尤为耀眼。

　　此刻，他依旧阖着眼，没让杀也没说不杀，仿佛周遭的一切都与他无关一样。首领没有命令，风狼们自然不好轻举妄动。

　　场面顿时陷入奇妙的安静中……

　　没有关心气氛的转变，米丝琳自始便只是专注地望着他们的王，目光中是深深的担忧与爱恋。她是狼群中唯一被允许待在首领身边的雌性，也是族群中唯一一头雌性暴风巨狼。

　　不同于其余的风狼，兴许是身为雌性的天性，她细心地发现，自从那次之后，首领非但没有恢复，甚至每况愈下，越来越虚弱了。

　　突然间，那闭着的眼毫无预警地睁开了，风狼们显然都注意到了，引来下面一阵骚动。

　　佣兵小队的人更加紧张起来，连大气都不敢出。

　　见状，隐没在林中的璃夜不自觉地勾起了微笑的弧度，尤为确定手中握有足够的筹码。只要让派诺大叔他们安全离开，他一个人也方便行动。

　　狼群的首领――阎恍惚「听到」了自脑海中传来的声音，环顾四周却并没有发现什么，原以为是错觉，但下一秒那声音又响了起来，像是要让他听清楚，一字一顿道：“放、了、那、些、人、类。”

　　精神传播？！可那声音所讲的分明是人类的语言。

　　阎无法形容内心的震惊，精神传播可以说是造物主赋予魔兽的独特能力，对人类而言，除非实力强大，不然根本做不到。但这并不是让他失去冷静的主因，而是他竟然没有发现这个人的存在。

　　似乎是觉得这样还不够，那个声音又继续说着：“你最好照我说的做，不然的话，我可不敢保证你们的‘皇’安然无恙，毕竟他现在的样子看起来实在太脆弱了……”

　　事实是，璃夜自上次随手灭掉的风狼怨灵那里得知他们一直在寻找失踪的「皇」，也就是他手上的那枚外表红色的兽卵。虽然不知道为什么卵会出现在拍卖会上，但巧合的是，被阿尔弗莱德家的伯尼少爷给买了下来。于是才有了这一连串的事件。

　　因为没有与人订立契约就被带出了魔兽森林，在那个强力的禁制作用下，这枚孕育着九阶银月狼皇的兽卵状况并不好，生命迹象十分微弱，不过若是换成普通的兽卵，恐怕早就变成死卵了。

　　阎是第一次面对威胁，也是第一次发现自己无法不妥协，银月狼皇的诞生对他们一族来说太重要了，为此他们可以付出任何代价。几乎是没有丝毫犹豫地，阎低吟了几声，换来下面风狼群中的一阵响动。

　　“吼――”

　　一声震天动地的咆哮之后，场面顿时安静了下来。

　　米丝琳在族群中的地位仅次于阎，实力比起雄性的暴风巨狼也毫不逊色，刚刚的嘶吼声正是她发出的。既然首领说放了这些人类，那自然有他的道理，她不容任何人质疑首领的决定。

　　阎看了米丝琳一眼，那其中的意味不言而喻，接着又朝她使了个眼色。米丝琳会意，将脚下昏迷的人类男孩驼在背上送了回去，然后又站在了阎的身侧。

　　“你们可以走了。”

　　派诺的脑中响起这个声音的时候，还以为是自己幻听了，他没想到这么容易就能脱身了？

　　连忙叫上同伴，带着昏迷的席琳夫人和伯尼，一队人从来时的路往回走，片刻也不敢耽误，生怕对方临时改变了主意。行了很远，身后也没有风狼追来，派诺紧绷的神经才真正放松了下来，这一刻，他就像个泄了气的皮球，顿感疲惫异常。看来他是老了，关于退休的事情似乎真该好好考虑考虑了……

 



						第52章 第五十章  忠诚血誓
看到派诺大叔他们离开，璃夜又告诫了风狼不准追，这才将注意力放在该如何收场上。视线有意无意地瞥过那抹银灰色，相信在他主动用精神传播同对方交流的时候已经被发现了自己的所在位置，不然派诺大叔他们走得不会那么轻易。毕竟那是八阶魔兽，可不是吃素的。

　　只是，剩下的事情似乎有点麻烦呢……

　　璃夜有些心不在焉地想着，既然已经被发现了，那就干脆露面吧。

　　一个瞬间转移术，璃夜便站在了一群风狼的跟前，远处没感觉，近了才能实在地感受到一种无形的压迫，周围此起彼伏的是属于兽类特有的响鼻声，但小人并没有害怕，不得不说，璃夜有时的确胆大包天得没心没肺。

　　于是，一人一兽在如此的近距离理所当然地互相打量了起来。

　　小孩子？

　　单就意识到的这一点便让一向沉着冷静的阎也不由怔愣地开始怀疑起自己的双眼来。幸而他没有人类的表情，不然落在旁人（狼）的眼里就太有损形象了。

　　相对于阎，璃夜的想法就多了。

　　嗯～～体型，高大强壮，看上去爆发力十足。通过。

　　毛色，美丽又神秘的银灰，且富有亮泽。满意。

　　实力，身为这一群风狼的首领，应该也不会差到哪去。只可惜……

　　想到这里，璃夜有些惋惜地摇了摇头。这世上大概没有一位亡灵法师能及得上璃夜对灵魂的敏感程度，前世属于「祭灵师」的能力似乎非但没有减退，反因异世充沛的灵气提升了一些。在他的感知里，面前风狼首领的灵魂之火已黯淡无光，简单来说，它命不久矣。

　　“你快死了。”

　　不是疑问，而是平淡的陈述句，就从璃夜口中那么轻飘飘地道了出来。

　　撇开那些中低阶不懂人类语言的风狼不说，四匹暴风巨狼和阎自然是听明白的。它们中大多眼神透露出的是疑惑――谁？谁要死？

　　米丝琳则是瞳孔骤然一缩，只因她直觉地清楚这个人类口中的「你」是指谁。就算自己心里隐隐有着猜测，但被别人说出来又是另一回事。要不是顾忌璃夜掌中的「皇」，她恨不得立马上去咬断这个人类的脖子。

　　阎的反应倒是十分平静，这是他在做那件事的时候早就料到的结果。对于死亡，他不是不怕，只是不悔――不悔他自己做过的事，不悔他所做的决定，因为他的高傲不允许。

　　“我可以救你。”

　　又是一句轻易的不带任何感情|色彩的话语，忽略那随意的口吻，里面的内容却着实在阎与米丝琳的心里投下了一枚重磅炸弹。

　　在这一刻，风狼们完全没有意识到自己被眼前一个人类小孩牵着鼻子走了。

　　场面形成一个诡异的势态，而璃夜毫无疑问占了上风。

　　若是有机会，谁会想就这么死去？特别在你人生还处于巅峰的时刻。

　　阎当然不想死，现在有人告诉他不用死了，虽然这话出自于一个孩子的口中。可对濒临死亡的阎来说，等同于黑暗中的一线曙光，何况没来由的，他心里竟然有点相信这个孩子。

　　“怎么救？”

　　米丝琳迫不及待地问着，事关首领的性命她怎能不急。此刻，她所想的并非是这个人类的话可不可信，只要有一丝希望，她便要紧紧抓住。

　　“我自有办法。”璃夜停顿了一下，“不过……”

　　这个意犹未尽的象征转折性的词语，把一干听众的心提得老高。

　　卡莱尔及其余两匹暴风巨狼起先是一头雾水，但毕竟活得久了，智慧、眼见也不低，从这简短的一来一去的对话中也逐渐看出了些端倪。疑惑、不信、震惊、急切，是他们一系列情绪的真实写照。

　　就算冲动如卡莱尔也只是静静地等待着璃夜的下文，不敢插嘴。

　　“我救你似乎没有一点好处。”

　　虽然璃夜的口气听不出什么波澜，但要是君无尘在场，他一定能发现小人眼中的兴味。那一抹灵动的神采，使本就不俗的瞳仁越发显得毓秀通透起来，整个人的气质都变了。让周围的魔兽怀疑这还是那个看起来毫不起眼的人类小孩么？

　　“不如，来订立契约吧。”

　　璃夜的脑海中突然浮现出那古老的誓约之言，内心深处仿佛有个意志在告诉他该怎么做，而且……似乎……

　　蛮好玩的样子。

　　“契约？”

　　这是阎首次的回应，契约分很多种，但人类与魔兽之间的契约不外乎那一百零一种。

　　要他臣服这个十来岁的人类小孩？开玩笑。桀骜如他即使是死也不愿那么做。

　　对方显见的轻视璃夜当然不会没有发现。

　　被小瞧了呢……

　　虽然是自己故意掩藏了实力，但被人用那种眼神看着终究不会舒服。

　　“对，契约。”璃夜给予了肯定的答复，里面有着一种属于上位者特有的威严与坚定，“发誓，效忠于我。”

　　当最后一个音节话落，璃夜周边的气场蓦地发生了变化。

　　象征水元素的蓝色、象征土元素的黄色、象征火元素的红色、象征风元素的青色、象征雷元素的紫色、象征光元素的白色、象征暗元素的黑色……各色的元素能量球在瞬间便凝结成形，可见其对魔法元素的感应及控制能力。

　　通常，大部份人都只能拥有其中的一种属性，只有极少的人能拥有二种或二种以上的属性，学习本身属性相同的魔法时会比较容易，而学习与本身属性不同的魔法时，则非常困难，虽然有些人可以学的魔法种类较多，有些人可以学的则较少，但主要还是要专和精，因为魔法这种东西是重质不重量的，拥有属性不代表就能控制它们。

　　全系魔法师？！

　　眼前真实的景象很快让拥有智慧的暴风巨狼意识到了这个名词。如果说开始是震惊，那现在说是震撼都不足以表达他们内心的波动。要知道，就连元素的宠儿――精灵族里也从没听说过有全系魔法师的诞生。

　　那些没有开灵智的中低阶风狼只是本能地感觉到危险，各个不由自主地倒退数步，以求离这个人类远一些。

　　效果不错。

　　璃夜对于自己的作为所造成的结果还是相当满意的。下一刻，那围绕在他周身转悠的元素能量球便又消失不见了，好似从没出现过。

　　当然，在场任何人（狼）都不会认为前面是自己眼花，毕竟空气中的元素波动是真切感受到的。

　　“现在，如何？”

　　璃夜这话是对着阎说的，言语中没有得意，而是好像一切都该这样的淡然。接着，一道信息便被传入了阎的脑海。

　　片刻的沉默之后，众人（狼）耳边响起了一个声音，诉说着不知名的语言，只是那文字听起来如此古老，就好比一曲繁复而隆重的乐章，其义为：“以吾之血脉为代价，以吾之灵魂为引，遵照那远古的约定，化为您，最锋利的剑刃，最坚固的护盾，来证明那永世不变的忠诚誓言，契约之法则啊，回应吾之乞求，忠诚血誓，契！”

　　忠诚血誓，是同生命祭献契约和生命等同共享契约并列为的三大高等契约之一，其根本代价是自己和自己的后代血脉，都将誓死效忠于契约之人，不得有一丝反抗，否则将受血液逆流灵魂碎裂之苦，直至生命结束。

　　而这个契约成立的根本条件是自身的完全意愿，只要有一点不甘心的心态出现，契约便无法成立，而且还会受到严重的反噬，甚至死亡。

　　阎并不清楚这些，以他源远的见识也才知道自己所念的是古代魔法语言。不过即使知道，他也依旧会订立这个契约。弱者服从强者，是这个世界的法则。也正是因为这个心态，他才没有遭到契约的反噬。

 



						第53章 第五十一章  狼王阎
顷刻间，风起云涌，所有人（狼）都感受到了来自于天地的伟大力量，仿佛是在为这个古老的契约作见证。但仅仅是数秒的时间，那股压倒性的契约之力便消失了。

　　比起其他风狼的复杂心情，阎的内心可谓从没有过的清明，现在的他只有一个念头――誓死效忠眼前的人类。

　　因为身体的虚弱，阎迈出的脚步并不稳，但仍旧保持着优雅的仪态。

　　璃夜看着渐渐朝自己行来的银灰色身影，眼中快速地闪过了什么。由于契约的关系，他的脑海中多了几条信息。

　　阎么？

　　――的确是个很符合你的名字。

　　但真正让璃夜动容的是，他知道了森林外围的禁制是阎破坏的，即使只是一个缺口，所要耗费的能量也相当巨大。若要强行破坏，甚至会灼伤灵魂……

　　就在璃夜如此想着的时候，眼看着那抹倨傲的银灰色已经来到了自己的跟前，霎不明白他要做什么。接着，只见高大的狼王缓缓地低下了他高贵的头颅，仿佛臣子在跪拜他最尊敬的帝王那般。

　　这样的举动在阎做来，却一点也不让人感觉到卑微，反而像是在进行某种庄重的仪式。

　　随着阎的举动，周围的风狼皆一个个匍匐在地。

　　虽然明知他们之中有些并不是甘心臣服，不过这些都不能影响小人儿目前的好心情。因为事情似乎比他预想中更容易地解决了。

　　然而接下来璃夜又意识到一个更为棘手的问题。原本他以为阎的灵魂之火之所以微弱是由于身体受损，现在看来，并不单单如此。

　　“放心，我一定会救你。”

　　不知是在说给阎还是自己听，璃夜这么说道，伸出右手在虚空一划，掌心便出现了一个白色光球，随即球体飞起隐没在阎的身体里。

　　――奇怪，没有任何的魔法波动，这究竟是什么力量？

　　或许，这是在场所有目击这一幕的风狼共同的疑问，但他们都极有默契地保持了沉默。

　　大约过了三分钟，白色光球自阎的体内重新浮现，然后飘回了璃夜的手中。读取着「感知灵力球」的检查结果，他不自觉地皱起了眉。

　　见状，米丝琳骤然心里一沉：“首领……”

　　闻言，璃夜抬首看了看对方，想着应对之策的小人没有注意到他竟能够听懂兽语了，像是在解释一般，璃夜用他那独有的空灵嗓音道：“阎受了很重的内伤，心肺皆损。”

　　耳边响起的每一个字都仿佛千斤巨石那样，重重地敲击在米丝琳的心坎上。

　　的确，这种程度的伤在常人眼里已是回天乏术了，就算这个世界上的光系魔法可以一定程度上治愈伤势，不过阎的情况太严重了，除非有月神祭祀在场。

　　然而谁都知道大陆上的月神祭祀只有七位，能不能找到暂且不说，又有哪个人类愿意损耗大量魔法力去救治一头魔兽……

　　米丝琳下意识地瞥了璃夜一眼，接着眸中的神采黯淡了下来――十分明显的，璃夜在外表看来并不具有这样的修为，虽然先前表现的实力着实令人震惊。

　　怨恨、担忧、害怕……各种负面的情绪搅乱着米丝琳的内心。

　　――人类，都是这些人类的错，若不是他们偷走了「皇」，首领也不会受伤！

　　――没错，杀，杀了害首领变成这样的人类！

　　――杀！

　　只见米丝琳的瞳孔骤缩，白森森的獠牙骇人可见，周身的风系元素也跟着骚动起来，急剧回转，如同漩涡般的青色气流伴随着一声声绝望的嘶鸣，那凶狠的眸光中赫然倒映着璃夜的身影。

　　此刻，一直沉默着的狼王不知从哪儿生出来的力量，蓦地纵身一跃，挡在璃夜身前，盯着米丝琳的目光中是森冷的寒意：“退下！”

　　感受到首领的杀意，米丝琳心中一凉，头脑顿时清醒了不少，可她仍旧不死心，周围的风元素汇聚不散，发出「嗡嗡」的呼啸声。

　　――为什么？

　　“不要再让我说第二遍。”

　　阎淡漠的语气中不具有任何温度，刚才发现米丝琳要攻击璃夜的时候，他的身体比思维更快一步动了，就似是本能一般。当他回神之后，却觉得这是理所当然的――他不允许任何东西威胁到这个人类。

　　米丝琳觉得自己委屈极了，视线里，首领护着人类的画面看起来极为刺眼。无奈地停止了对风元素的掌控，垂头退至一边。经过这一连串的情绪波动，她显然是忘记契约一事了。

　　璃夜却是笑了，唇边漾开了一抹温暖的弧度。

　　明知阎会如此恐怕是因「忠诚血誓」的关系，但那挡在自己前面的身影让璃夜不由就想起了远在咏殃皇宫里的人。自他们相遇之后，那人也是这般，处处护着他。

　　――父皇，夜儿又想你了……

　　定了定神，璃夜涣散的目光重新回拢，凝视着眼前的狼王，更加坚定了要救阎的决心。

　　“温柔轻拂的微风，蔚蓝澄澈的大海，

　　灼烈燃烧的火焰，平静沉稳的大地。

　　藉由四大元素的共鸣，

　　打开对神诉愿的通道。

　　光明之神尤拉诺斯，聆听我的请求，

　　给予悲伤恸哭哀凄的人们，

　　最后的慈悲……”

　　“――生命赞歌！”

　　最后一个字落定之后，天空中突然降下一束金色光芒，将璃夜和风狼群统统笼罩在里面。

　　一瞬间，空气中浓厚的光元素，使风狼们又再一次骚动起来。

　　米丝琳眼中是满满的不敢置信，光系禁咒魔法，这个小小人类的身体中到底存在着怎样的强大实力？

　　源源不断的金芒整整维持了三分钟，然后才逐渐变浅，直至消失不见。

　　这神圣的光芒就似母亲柔软的手掌，能够抚去身上所有的疲惫，驱散心中所有的阴霾。放眼望去，族群中的风狼各个容光焕发、精神抖擞，身上的毛发也愈发鲜亮了。

　　那些原本受过伤，或是身有残疾的，也都奇迹般地痊愈了。试着走两步，就会发现身体是那么轻盈，好像下一秒就能飞起来一样。

　　这其实是璃夜第一次尝试使用禁咒，事实上，阎的伤势并没到需要使用禁咒的地步。小人儿会这么做，完全是自尊心作祟，谁让米丝琳刚刚小看他？

　　只有在这种时候，璃夜才会显露出他孩子气的一面。

　　闭目审视着自身的情况，还好，这个禁咒只消耗了他一半的魔法力。睁眼，就瞧见一双琥珀色的眸子正盯着自己看。

　　十岁的璃夜身高还不及阎站立的高度，伸手的同时，阎自觉地伏低了身子，感受着掌心中柔顺的毛发，小人自离宫后头一回感到心中不再是那么空荡荡，开口的第一句话就是：“还疼么？”

　　阎的身体微颤了一下，望着璃夜的目光中多了一点别的东西。

　　破除禁制的过程可以说是相当惨烈，在发现魔法一旦碰上那肉眼看不见的壁障便消失殆尽完全没有起到任何作用的时候，阎喝退了所有的部下。

　　都说，魔兽的肉体是非常强壮的，而且会随着修为的加深越发坚韧。

　　那时，阎是抱着必死的决心将风元素凝聚在周身，一波一波的风潮乍看上去就像是他被一团青色的火焰包围着。

　　然后，阎开始一遍又一遍地用身体撞击那无形的壁障，开始的时候，全身犹如被雷击又像是被火灼烧着，很疼，却不是不能忍受。渐渐地，阎感到体内气血翻腾，血管中血液在急速地窜动着，带着一股几乎沸腾的力量，有一种排山倒海的感觉，猛地喉头一甜一大口鲜血喷射出来。

　　然而，那久久没有动静，仿佛无坚不摧的壁障终于出现了松动的迹象。

　　刹那间，阎像是意识到什么，非但没有调息，相反任由鲜血不断从口中流出。

　　到最后，原本鲜亮的银灰色已被一层刺目的赤红浸染。

　　疼痛，早就不足矣形容他的感受。但无论如何，他成功了。

　　从那天之后，他凭借顽强的意志与信念苦苦支撑着，忍受那深入骨髓的折磨，度日如年。身为族群中的王，他的骄傲不允许自己在部下面前露出丝毫的脆弱。所以风狼们并没有发现，他们的首领其实每天都生不如死。

　　阎在等待着，等待那仿若来自灵魂的疼痛将自己的意志慢慢地消磨掉，等待着能够解脱的一天……直到遇上了璃夜，而他的痛，眼前的人都知道。

　　阎的心中突然涌出了些什么，五味掺杂，好像有很多的话想说，却又不知该从何说起，踌躇之间最终只吐出简短的两个字：“不了。”

 



						第54章 第五十二章  狼窟
缕缕阳光由树缝间洒落，肆意地在叶子上跳跃着，迷炫的光芒宛如精灵般，舞动着闪耀的活力。璃夜没想到深入森林之后所见到的景色会有如此翻天覆地的变化，一路上都是些他叫不出名字的植物，让他格外新奇不说，那千姿百态、颜色各异的花朵更是叫人眼前一亮。

　　微风徐徐吹拂，五彩的花瓣在空中飞舞，划出优美的弧度，衬着点点金色的光晕，仿佛一道活动的彩虹。

　　受到阎的邀请，璃夜跟随狼群正向他们的巢穴迈进。

　　其一，璃夜现在还放心不下阎，更要想办法为他修补魂魄；其二，因为原先没想到事情会那么快解决，所以璃夜今早出门时就跟佣兵团里的人报备过自己要玩几天再回去。

　　七拐八绕之下，最后来到了一个小水潭前，璃夜这时才发现身后庞大的风狼队伍已经寥寥无几。大概同人类一样，他们的住处也有着阶级之分。

　　狼王慢慢走到璃夜身边，伏低身子。

　　小人目光闪烁了一下，没有动弹。

　　接着就是长时间的沉默，一声细微的叹息之后，璃夜才上前跨坐在阎的身上。

　　这一幕被跟在后面的风狼们看在眼里，有了前几次的教训，他们当然也就见怪不怪了。只是内心还有些诸如「首领就那么容易被收服了？」、「首领接下来有什么打算？」、「他们的‘皇’该怎么办？」这样那样的疑问而已。

　　吩咐属下去找吃食，狼王轻轻一跃，就从小水潭的一边跳到了对岸，虽然这跨度并不大，然而那轻盈矫健的姿态却令人着迷。

　　原来湖泊后面有一个隐秘的山洞，洞口掩藏在草木之间，使外人无法看清洞内的情况，隐约觉得这不是一个很大的洞穴。然而走进去之后才发现里面别有洞天，一眼还望不到底。

　　“放我下来。”

　　璃夜貌似心情不错，笑着揉了揉狼王颈部的皮毛，后者显然还没有习惯这样的动作，身体僵硬了一下才趴在地上。

　　双脚刚接触到地面，璃夜就开始迫不及待地东走西逛起来，小人这会儿的心态大概类似于探险，这碰碰，那摸摸，好似洞内所有的东西都能勾起他的兴趣。

　　与人类的居所大不相同，山洞里并没有能称为装饰品的物件。

　　墙壁上镶嵌着好些不同色彩的石头，每一颗都散发着单一纯粹的元素力，透着一股魔法波动，只是这波动高低不平、层次不一。璃夜初步查探了一番，觉得那可能是一堆有着各种属性与品阶的魔晶核――能造成空间元素波动，最起码都达到中阶以上。

　　璃夜就瞄了这些魔晶核一眼，便不再流连，转而探索起别的地方了。皇宫里价值连城的东西多了去了，何况他的空间袋里从上品到极品的魔晶核也有不少，洞穴里的这些根本不算什么。

　　阎一直默默地跟着璃夜，见他丝毫不为魔晶核所动，不由古怪地顿了顿脚步。

　　暗之月冥灵之节的天气仍旧算不上温和，山洞里应该更加阴冷才对，可璃夜并不觉得冷，相反有阵阵暖流扑面而来。

　　“这里，跟我来。”

　　像是察觉了小人儿的疑问，阎说着率先往另一个方向拐了过去。

　　映入眼帘的是一个水潭，不深，大概一米左右，稀奇的是表面还有轻微的白雾。璃夜凑近了发觉有热气冒上来，伸手一摸――水竟然是热的！温泉？

　　再一看，水潭里竟然有一个粗糙但显而易见的阶梯。

　　风狼在水潭里制造阶梯干什么？

　　随即，璃夜便想到圣阶的魔兽能幻化人形，那这个水潭其实是一个天然浴池？

　　就在这时，阎提议让他洗个澡，璃夜没有拒绝。

　　在野外没有皂角之类的东西，说洗澡不过就是在温水里泡着。

　　山洞里很安静，光线也不是很好，阎在外面守着。魔兽的视觉灵敏，即使在黑暗中也看得见，于是这里没有火把，璃夜不得不弄了几个闪光弹飘浮在半空中。

　　通常在这样的氛围里，人都很容易胡思乱想。

　　璃夜突然觉得自己就那么跑出来是不是太冲动了，也不知道皇宫里怎么样了。他明白自己不会在外面待太久，可这才十多天的功夫……

　　每当一个人独处的时候，他总有种违和感，好像自己并不属于这里，也没有任何人需要他。面前的路迷茫一片，却找不到能够前进的地方。身体是暖的，但从心底窜出的冷意让他不由得环抱双臂拥住自己。

　　父皇，夜儿是不是很没用？

　　苦笑了一下，璃夜维持着蜷缩在水中的姿势，意识被氤氲的热气蒸腾得有些恍惚，石壁上倒映出斑驳的身影，只是显得十分单薄。

　　毕竟是十岁的身体，奔波了一整天已是累极，再者使用魔法是件非常耗费精神力的事情，小人儿不知不觉就这样睡了过去，当他睁眼已是第二天早晨。

　　狼王就趴在璃夜的身边，那双琥珀色的莹亮眼睛注视着他。

　　后者笑了笑，此时此刻能够有人陪伴的感觉真好，许是清晨的湿气仍透着阴冷，璃夜又往狼王的怀里拱了拱，几乎半身的重量都压在阎的身上。

　　看着这人近似撒娇的动作，狼王只微微眯了眯眼，然后调整姿势好让璃夜能睡得更舒服些。不久便又传来了小人儿均匀的呼吸声。

　　当璃夜完全醒来已经接近中午，用脸颊磨蹭着感受对方皮毛的温暖，半是调侃地说：“抱着你睡觉太舒服了，让我都不想起床了。”

　　“……”

　　阎偏偏头，他从来没有被人做过那么亲昵的动作，不晓得该怎么回应才好。比起交谈，他更擅长发号施令。

　　摸摸肚子，璃夜觉得饿了。而直到此刻他才发现自己光着身子什么都没有穿。

　　四下张望，他的衣服正在不远处的石凳上好好地躺着，心念一动，衣服就乖乖地飘了过来。

　　起床，穿衣，下地，一连串动作一气呵成，反正璃夜是没有一点点被人看光光的窘迫。

　　一块靠着洞壁的巨大石头，石头朝上的一面很平整，铺着干草，上面还覆盖了一大张兽皮――这就是璃夜睡了一夜的地方。

　　阎跳下床，不紧不慢地走了出去。

　　璃夜循着热流找到了昨天的温泉，在温水潭里洗了把脸，清爽了许多。

　　回到原处，就见阎蹲坐在一旁，似在等待着自己。

　　将手抚上狼王的额头，一丝灵气便从掌心汇入对方的体内，游走一个周天，检查完毕。总得来说阎的身体是没有大碍了，虽说魂魄不全并不会对肉体造成损伤，但灵魂代表的是一个生命的存在之力。灵魂受损，起先会慢慢失去记忆，接着是对世界的认知，最终只有一个结果――变成「活死人」。

　　既然知道「病因」，璃夜自然有治补之法。问题是需要找到一个灵气充沛的地方才行，否则一切皆是空谈。这可难倒小人儿了，他在此之前没有踏出过皇宫一步，对伊里斯大陆的了解只限于书册，而这个世界的书根本不会告诉他哪里能找到这样的地方。

　　但是他内心隐约已经有了答案，可总是抓不住那关键。

　　究竟是什么？

　　就在璃夜苦思冥想之际，洞外传来风狼的呜鸣。阎应了一声，洞口的草丛动了动，四五头狼鱼贯而入，前两头狼口中叼着猎物，而后面几头却是背着些许蔬果。他们将身上的东西放下，伏低了身子对狼王拜了拜，随后退到了一边。

　　璃夜认得他们，是除了阎之外的其余四匹暴风巨狼，毕竟风狼的等级从体型上还是很好辨认的。直到刚刚他才发现自己能够听懂狼语了，虽然耳里回响的依旧是野兽特有的低沉吼声，但他就是能明白其中的意思。

　　真要形容的话，怎么说呢？――微妙的感觉。

　　约莫猜到他们来找自己是为了何事，不过目前首要是解决民生问题。

　　瞧了瞧那一堆食物，不用说，生肉肯定是给阎的，所以璃夜把目光移到了那些色彩缤纷的果子。在皇宫这几年，小人儿吃过的果蔬不算上千也有上百，但眼下还真有些他认不出的，不由拿起一个好奇地端详着，凑近了还能闻到淡淡的香甜味。

　　“这是什么？”

　　璃夜问。

　　“哒哒果。”

　　回答他的自然是阎。

　　这个答案让璃夜又忍不住把手中的果子仔细打量了一番。「哒哒果」他自是知道的，其果肉甜而不腻、口感极佳，最难得在于吃完之后唇齿留香、回味无穷，极被美食家所推崇――异世当然也有美食家，衣食住行无论在哪个时空都是人类永远的话题。不得不说的是很多高级魔法药剂配方中同样有这三个字，用专业的话讲它有固本培元的功效，反正就是能提升修为、强身健体，因其出产不多往往有价无市。

　　放下这个又拿起那个，询问解答，几次三番下来，璃夜发现眼前这堆果子皆属「非凡」，用来果腹简直就是暴殄天物。小人儿的表情变得有些玩味，显而易见风狼们是拿出了压箱宝来款待自己。

　　实则是阎载着璃夜进入「王窟」的举动起到了一定的效果。魔兽没有复杂的心思，对于他们来说，王的意志就是他们所要追随的一切。既然首领认了此人为主，那他们也将待璃夜如上宾。

 



						第55章 第五十三章  风灵果
眼前虽然都是好东西，但真要用来填饱肚子又有点叫人下不了口，最关键的是，璃夜怕自己消化不了，这就跟巧克力吃多了会流鼻血是一个道理，毕竟他可没忘记现在的身体只有十岁。

　　小人儿想了想，还是伸手从一堆蔬果里挑选了几个，当手指无意间触及到一个通体青色的椭圆形时就感到一股纯正的风元素之力盘旋在上，事实上这股力量十分微弱，要不是碰巧摸到，任凭璃夜对元素超乎常人的感知力也无法察觉。

　　将这颗奇特的果实捡起，璃夜再次确认上面果真浮动着风元素力。就他所知，大陆上只有一种植物会带有别的属性――叹息森林里精灵族的至宝「玛雅之树」。

　　据说其生长的地方被精灵族列为禁地，只有精灵王和长老才可入内，如此神秘的东西理所当然会产生许多离奇的传说，有人说它的树脂能治百病，有人说它的叶子是魔法炼金不可多得的材料，也有人说它的枝条能够冶炼出最坚韧的武器。

　　其中，最被广为流传的是「玛雅之树」的果实能孕育元素精灵，它有一个好听的名字――「灵果」，并根据孕育的元素精灵属性不同而分为「火灵果」、「风灵果」、「水灵果」、「土灵果」，以及集结四系元素的「幻果」。

　　毁灭咒师布加迪・弗朗道尔所著的《元素精灵的盟约》里写道：“元素精灵亦被称为元素之魂，他们拥有创世神赐予的元素操控能力，是主宰着法则的元素之神。就算是新孕育出来的元素精灵也拥有着强大的力量，元素精灵是天生的元素法则掌控者，而且对元素法则的领悟永远不是人类能够达到的，因为他们几乎就是存在的法则……”

　　布加迪关于元素精灵的理论几乎没有人质疑，因为据说他本人就是机缘巧合与一个元素精灵订立了盟约才跻身进入毁灭咒师的行列，成为那「十一人」其中之一。

　　打个比方，一个完全没有魔法天赋的普通人跟元素精灵签订了盟约，那他的实力能一下飞跃至元素师的级别。每个元素精灵一生只有一个盟约者，作为同盟，元素精灵与签约者属于对等的关系（有别于魔兽的契约，所以称之为盟约）。在盟约者需要的时候，元素精灵会毫不吝啬地提供魔法能量支持，甚至在必要时牺牲自己的元灵，只为此生的「唯一」。因为这点，有人打趣地说元素精灵是世上最专情的物种。

　　在以强者为尊的伊里斯，谁不想自己的修为能够更上一层楼，与元素精灵签订盟约是每一个异能者的愿想。

　　但是，这个表面散着风元素力的青色果实到底是不是「风灵果」璃夜并不能肯定，他也根本不在乎，只是习惯性地对新奇的东西抱有兴趣。

　　将一丝灵力注入果实，打探之后却没有发现什么特别的地方，或许这只是一个普通的果子罢了，小人儿如此想着，刚要把手中的东西放下，这家伙却突然像个活物似的骚动起来。

　　周围的暴风巨狼也立刻感受到了不对劲，身为风属性魔兽对风元素的感知当然相较别的元素更为灵敏一些。

　　“怎么回事？”

　　卡莱尔首先说出了大家的疑问。

　　“不知道。是这个人类……”

　　“提高警惕。”

　　米丝琳首先想到的是璃夜让空间里的元素产生了波动，可惜她话到一半就被狼王给打断了，阎清楚地知道此刻的元素波动不是璃夜造成的。

　　空间中大量的风元素正不断地聚集过来，下一秒璃夜的周身就形成了一圈以肉眼可见的强力结界，足显风元素已经浓郁到何种程度。

　　一切不过发生在弹指之间，没等璃夜回过神来，他已经被不明的结界包围了。

　　结界并没有阻隔声音，他听见了阎他们的对话，小人儿没有回答，事实上是他无法回答。璃夜现在所有的精神力都用在抵制手上的青色「怪物」了，这东西正源源不断地吸取他体内的灵力。

　　阎本想使用魔法，但却发现空间中的风元素根本不受他的控制，心急如焚之下就要去撞击那可恶的结界。

　　“不要！”

　　璃夜适时的喊叫阻止了狼王的冲动之举。然而这一分神，灵力又大量流失。

　　等到好不容易消停下来，璃夜的灵力已经被去掉了三分之二，许久不曾有这般仿佛全身的力量瞬间被掏空的感觉，身形刚虚晃了一下便落入一片温软。

　　“没事？”

　　让璃夜倚靠着自己，阎问道，语气不复往日的冷静，透出一丝不易察觉的忧心。

　　这场面被一旁的四匹暴风巨狼看在眼里，激起各人不同的想法。卡莱尔他们还是有点不习惯这样……呃……堪称温柔的狼王。米丝琳则是羡慕地望着璃夜，同时心里漾着一股挥之不去的怪异感觉。

　　凝息闭目了一会儿，璃夜才缓和了过来，毫不客气地将全身的重量放在背后的大家伙身上，徐徐开口回道：“嗯……还好。”

　　然后视线就转向了引起这场风波的「罪魁祸首」，只见手心中原来的青色果实不见了，取而代之的是一个泛着点点碧色荧光、半透明的胶状物体，而且还不停地扭动着，不知为什么，璃夜觉得似乎……这家伙是在化形？

　　接着就是一束刺得叫人无法不闭眼的强光，等到光芒消退，再看过去，众人不禁目瞪口呆。

　　“这……这是……”

　　卡莱尔半天才吐出两个字，连舌头都打结了。

　　“刹那，你咬我一口，看看我是不是在做梦？”

　　“……”

　　被称为「刹那」的暴风巨狼忍不住翻白眼，带点鄙视地瞥了瞥自己的同胞兄弟――「刹罗」，但从他的目光中也可以看出十分激动。

　　到底璃夜掌中的「罪魁祸首」变成什么样了呢？

　　古怪地瞧着手里的东西，饶是璃夜都有些不敢置信，横看竖看，他只能找出一个能够形容它的名词――元素精灵。

　　像是睡了一个好觉，浑身绿油油的小家伙动了动它的小胳膊小腿，舒服地伸了一个懒腰，扑闪了几下背后薄如蝉翼的翅膀，这才睁开一对犹若上等绿宝石的双眸，一点也没有被紧盯着自己的十几只眼睛吓到，反而用软软糯糯的可爱嗓音发出了一个意味不明的单音节：“Miu～～”

　　随后用它小小的脸颊蹭了蹭璃夜的食指，它没有忘记就是从这个上面传来的力量才让自己可以长大的呢。

　　“Miu……？”璃夜被小家伙可爱的样子萌到了，完全忘了计较自己被它吸走大半灵力的事情，“我叫你「小Miu」可好？”

　　“Miu！”

　　小家伙显然听得懂人语，点了点头，欢快地拍着小翅膀飞在了半空，连带山洞里的风元素也跟着雀跃起来。

　　见状，在场几只魔兽眼中的精光更甚了，那样子就像小Miu是一道可口的美食，就差迫不及待地将它扑倒，好好品尝。

　　小Miu浑然不觉，它关注的仅是璃夜一人，倒是后者微微皱了皱眉。

　　下一秒，卡莱尔他们倏地感到温度骤降，一个激灵回过神来，然后就发现首领冷得能冻死人的目光正朝他们射来，个个耷拉着脑袋不敢再造次，那样子像极蔫了的黄花菜。

　　“呵呵。”璃夜被风狼们之间的互动逗笑了，又往身后的「软垫」靠了靠，随即想着虽然几乎已经确定，但还是问一下才好，于是便道，“小Miu是元素精灵么？”

　　“Miu？”

　　小家伙偏了偏头发出疑惑的声调，碧绿的大眼珠眨了眨，满脸的无辜。

　　看出小Miu听不懂这个名词，毕竟元素精灵算是比较远古的生物，有些语言不通是很正常的事，璃夜想了会儿脑中灵光乍现，唇角不自觉地上扬――这通常是小人儿胸有成竹的表现。

　　“玛纳。”

　　听到这两个字，小Miu的眼眶像是要滴出水来，它是很喜欢璃夜为自己取的名字，但能听到自己真正的名字被唤出口仍是乱感动一把。没错，小Miu虽刚诞生，却与魔兽要达到圣阶才能开启传承记忆不同，它生来就带有传承记忆，不得不说「玛纳」一族确实是创世神的宠儿。

　　“Miu～Miu～～Miu……”

　　元素精灵吐出一连串的单音节，同时手舞足蹈，像在比划着什么，那神情配合肉嘟嘟的小身体不知要萌煞多少少女了。

　　“你是要我跟你订立盟约？”

　　看着小Miu忙活了半天，璃夜才算看懂了它要表达的东西。

　　“Miu！”

　　知道自己的努力没有白费，元素精灵绽放出一个大大的笑脸，重重地点点头。如果签订盟约的话，它就能一直跟这个人在一起了，小Miu如是想。

　　小家伙忽闪忽闪的大眼睛里充斥着满怀希冀的神采，明知这是小Miu的好意，可璃夜还是拒绝了。

　　那简洁明了的一个「不」字深深打击了欢心雀跃的小Miu――小家伙以为璃夜讨厌自己才不想跟它订立盟约，也深深打击了在旁围观的一众魔兽――他们想要跟元素精灵订立盟约对方肯不肯还是问题而璃夜竟然不屑。

　　狼王依旧保持着优雅的风度，不受外界的影响。

　　别看小Miu个头小，眼泪却像豆般大，落在地上甚至能听见「滴答」的回响，衬着那张在在诉说着「我很委屈」的灵秀脸蛋，给人造成的视觉冲击力可不小，那罪恶感啊愧疚感啊同情心啊扑腾扑腾就上来了。

　　就连本来上演着「饿狼传说」的暴风巨狼们都露出了不忍的神情，皆向璃夜投去了不赞同的目光，于是历史再次回放，在阎威吓性的冰冷气焰下，那些大家伙们又一个个低头垂目，老实了。

　　「首领就是首领，太可怕了……」

　　「他们怎么忘记首领在场了呢？」

　　「再也不想被首领用那种不带感情的眼神看了。」

　　――此乃卡莱尔等狼的心声。

　　璃夜抽了抽嘴角，左手抚额，无奈地解释道：“我很喜欢小Miu，但是你看，我已经很厉害了，就算小Miu跟我订立了盟约，我的修为也不会有质的飞跃了，这样你明白么？”

　　闻言，小家伙又挂上了明媚的可爱笑脸，扑凌着翅膀飞至璃夜的眼前，蹭了蹭对方的脸颊：“Miu～～”似是在说「小Miu也很喜欢你噢」。

　　其实璃夜后半段话小Miu有听没有懂，也或许它听了那句「我很喜欢小Miu」就没来得及注意到后面的那些。事实到底是如何，大概也只有它自己才知道了。

 



						第56章 第五十四章  陛下不见了
葡萄美酒夜光杯。

　　月宵正殿之上，歌姬莺声燕语，舞姬翩然如蝶。

　　大殿的最上座坐着一个威仪天成的男子，如利刃雕刻而成的立体五官一年比一年俊帅挺拔。

　　在这本该欢腾轻松的场合，却因帝王的冷漠气息使得大臣们各个正襟危坐，连说话都不敢太大声。

　　君无尘端着一杯酒，淡淡地注视着前方，仿佛周围的喜庆跟他并无关系。

　　光影碎染，摇曳的灯芒悠悠地荡在他脸上，任谁都能看出帝王的心不在焉。

　　枫颜夕看向上方的男子，饶是他也弄不明白此人在想些什么，似乎从某个夜晚开始，这人就很不待见自己，没想到今晚的送别宴也是一副爱理不理的样子，平日被人众星捧月惯了的[殷王爷怎能忍受这样的忽视？

　　“本王即日就要启程回国，咏殃皇也不敬一杯？”

　　同他的外表一样，枫颜夕的嗓音也带着一丝独特的清润，沁人心脾。一身华美的紫衣衬着他白皙的皮肤，既显得神秘又增添了一丝魅惑，唇边一抹若有似无的轻笑，狭长的桃花眼顾盼生辉，一举手一投足之间无不动人心魄。

　　可这些丝毫没有影响到君无尘，只见他朝下方举了举杯，轻呷一口杯中酒，整个过程没有说一句话，甚至没有看对方一眼。

　　――明显的敷衍。

　　不自觉地咬了咬唇，枫颜夕将手中的酒一饮而尽。现下他心中是极为不快的，但毕竟是在他国的地界，即使再不忿也只好隐忍不发。细想一番又觉得君无尘近日的种种举动实在有些蹊跷，只可惜安插在咏殃皇宫的暗桩几乎都被拔了，回去要让佩恩再派人手好好查查。

　　如此想着，便朝左侧看了一眼，身旁的人长发如瀑散落在白衣上，只稍微用一条白带把前面的头发束在脑后，全身散发着跟他的剑一样凌厉的气质，薄薄的唇好看地抿着，配上柔美的脸部曲线让人有亲吻的冲动――这就是佩恩。对于自己的近卫官，向来挑剔的枫颜夕也十分满意，此人的能力可见一斑。

　　凤涟饶有兴致地瞧着别国的王爷，虽然掩饰得很好，但这人眼眸中一闪而逝的探究神色岂能逃过他的法眼。美人虽美，但花花肠子太多就让人头疼了，还是他家的小伊（凤涟对伊迪萨的昵称）最好。只是身为暗卫首领，通常这样的场合伊迪萨是不会出席的。

　　举杯喝了口酒，凤涟不由感到有点无聊了。四下瞧了瞧，博德倒是自顾自地与一旁的官员相谈甚欢，武官就是好啊，做人不会太累。

　　“咏殃皇似乎有什么心事，不如说出来看本王是不是能帮上忙？”

　　本来嘛，像他们这般的上位者即使内心再有什么，官场上也不得不虚与委蛇，更忌讳将心情表露在脸上，可眼下君无尘明显一副心神不宁的样子，倒让枫颜夕好奇得紧，有心试探试探。

　　“……”

　　没有得到回答，枫颜夕接着道：“咏殃皇不说话，难道是看不起本王？”虽然这么说，但口气并没有怒意，反而带着一股戏谑。

　　“……”

　　仍然没有回应，如此几次三番的冷场已让一向骄傲的凤阳王有点挂不住面子了，脸色也沉了下来。

　　气氛变得有些微妙，随侍在旁的基尔擦了擦汗，他也是擅于察言观色的老江湖了，自然看出了枫颜夕的不悦。他也不明白君无尘是怎么了，好像陛下从今日早晨起就忧心忡忡，可别人好歹也是一国王爷，又是实权的掌控者，陛下如此怠慢也不太好吧。

　　就在基尔打算说句话打下圆场的时候，龙椅上的帝王幽幽开口：“枫颜夕，朕没有心情。”

　　这句话倒是让听者一震，无论是官场还是私下君无尘从来没有指名道姓地称呼过他，因为「枫颜夕」这三个字在他们之间有着特殊的意义。

　　很少人知道君无尘和枫颜夕其实是旧识，那个时候的「枫颜夕」还不是现在的枫颜夕。

　　大陆上所有的国家几乎都有让家族子弟外出历练的惯例，特别是那些家业庞大、势力雄厚的。其一是培养继承人的处事应变能力；其二是能提高继承人的修为，毕竟经历越多才能有更多的感悟；其三在历练过程中会碰到形形色色的人，这中间不乏有能人义士，若能招贤将来自是可以成为继承人的左膀右臂。所以各国皇族更加不会例外。

　　少年时期的枫颜夕因为五官还没有完全长开，整张脸只显绝美秀丽、一颦一笑倾国倾城。可能家里人保护得太好，刚出门的枫颜夕涉世未深，整个人更是透着股清纯，只需一眼便叫人心痒难耐。在别人眼里枫颜夕俨然就是一副世家出生的小姐模样，虽说他穿着男装，但也有女扮男装一说不是。

　　也许是知道自家小孩招人，当时的[殷皇帝派了一队的侍卫给他，那些保镖个个人高马大，还面无表情的一看就知道不好惹，普通人瞧着枫颜夕也只敢在心里意淫，而本身有点能力的立刻就察觉出这些保镖修为都不低，更加不可能去招惹了。

　　年少的枫颜夕仍是小孩心性，本来在皇宫里有一堆人跟着就罢了，现在出来了后面还拖着一条「大尾巴」，开始几日还安生，时间久了平日被娇宠惯了的枫颜夕自然就不乐意了。别看他一身女气，皇子该学的东西他样样不缺，加上天资聪颖，实力也差不到哪去。理所当然的，他开溜了。

　　按照通常的剧情发展套路，枫颜夕不能免俗地遇上了当街强抢民「女」的恶霸，他还没发威呢，就被正巧路过的君无尘狗血地英雄救美了。随后两人结伴同行，再然后日久生情、互许终生，最终王子与王子幸福快乐地生活在一起了……当然，事情不会是这样的。

　　真相是两人的确结伴同行了，但到底有没有生情那就不知道了。出门在外，俩孩子用的都是化名，所以根本不清楚对方的真实身份，而且两人皆极有默契地刻意隐瞒了关于这方面的事情。

　　枫颜夕跟随君无尘的几年可谓是学到了很多东西，经历了各种冒险，性格也沉稳不少，他还想着要把君无尘带回去做自己的近卫官，好让他永远和自己在一起。

　　可是，窗户纸总有桶破的一天，当双方各为一国皇储的事实摆在眼前，两个小家伙激愤了，都认为对方欺骗了自己，于是不欢而散，到后来渐渐长大了，情况才稍微好转，但各自的立场摆在那里，相见了也是尽量扮演好自己的角色，只是他们从不互道姓名，因为真名意味着年少时的欺骗，提醒着他们各自的身份。

　　启了启唇，枫颜夕原想质问些什么，但接着意识到这是大庭广众之下，闭了闭眼，深呼一口气，才道：“本王有些喝多了，身体不适，就先告辞了。”

　　观察了下枫颜夕的神色，君无尘好像也感到方才有些失言，当下用可称得上温软的音色说道：“如此凤阳王好好歇息，朕稍后让人送碗醒酒汤过去。”

　　“有劳了。”枫颜夕边说边站起了身，“对了，下届的「魔武大会」该是轮到[殷主办了。”

　　言罢，又抬首看着王座上的君无尘，跟年少时一般无二的俊美脸庞，只是被岁月雕琢过的五官更为深邃了，浑身散发着成年男子的成熟稳健与上位者的傲人气魄，竟是完美得叫人移不开眼，怪不得世人称他是「大陆第一美人」，而君无尘是「大陆第一美男子」――他的美，一眼看去便知是男子，不容人辨错性别。

　　“届时，朕定当亲自前往。”

　　“那本王就恭候咏殃皇大驾了。”

　　两人打着官腔寒暄了几句，言辞之间亲切有礼、进退有度，倒也缓和了先前尴尬的气氛，直到君无尘目送枫颜夕离开。

　　正主走了，那宴会自然也没有持续的必要了，基尔宣布散会，大臣们便相继退场回府。

　　留下的几个是君无尘的心腹，陛下在宴会上的走神他们都瞧见了，似是有什么烦心事儿，好奇加担心，于是便一路尾随在后，君无尘也没有阻止。场上当然也有别的大臣发现了君无尘的异样，可真要关心，还要看看你有没有资格管帝王的闲事。

　　君无尘踱着不大的步子，脚下是连接月宵殿与星辰殿的九曲回廊，由于刚刚是午宴，此时绚烂的阳光照耀在落星湖上，反射出道道金芒，顿觉有些刺眼，不禁加快了脚步。

　　御书房里，以君无尘为首的几人各自落座，基尔吩咐侍女奉上了能解酒气的凉茶。虽说是君臣，比起在宴会之上，凤涟等人倒是觉得现在还舒坦些。

　　“怎么了？”

　　伊迪萨轻声问着身侧的凤涟，他是听见暗卫报告才来的，因为没有参加宴会，现在有些搞不清楚状况。

　　“陛下有心事。”

　　回话的是博德，并没有特意压低嗓音，只像在陈述一件事实。

　　君无尘没接口，在场的几人也不好再说什么，周围只剩下侍女端茶倒水的声响。

　　拿过水杯喝了一口，君无尘扫视了众人一遍，才说：“朕有不好的预感。”

　　“跟小夜有关？”

　　心思迅捷的凤涟根本用不着细想就猜到了事情的关键。

　　要说现在皇宫里的「七殿下」不是本人这事能瞒得过别人，可瞒不过他们。一来陛下多年来对七殿下的宠爱并不是造假，凭他们对君无尘的了解，这人不会是说不喜欢就不喜欢的主儿，况且身为帝王心腹，也经常见到璃夜，那么一个乖巧可人的娃娃谁不爱啊。二来君无尘也没有刻意隐瞒他们这件事。

　　所以，凤涟稍一推断就知晓了，毕竟这些年来能令陛下自乱阵脚的除了七殿下也不做第二人选了。

　　“伊迪萨，有消息么？”

　　“启禀陛下，还没有。”

　　君无尘也知道要找到璃夜无疑是海底捞针，沉默了半晌，那紧蹙的眉始终没有散开的迹象。

　　在场的众人并不知道璃夜的真正实力，以为君无尘是在忧虑璃夜的安危，何况他们也是真心喜欢小殿下，才十岁的孩子独自一人出门在外谁不担心。

　　其实君无尘命伊迪萨找寻璃夜是因为怕儿子在外面过得不好，若是找到了也可派人打点好一切，让儿子有个照应。再来即使看不见，每天有人送来儿子的消息也是好的，对于璃夜的安危却是很少关心，今天只能说是个意外状况……

　　基尔也算是为数不多的几个知情者之一，他每天祈求光明神保佑小殿下不要出事，也希望小殿下能快点回来。怕提拉伤心所以这件事一直没有告诉她，基尔每每看见提拉悉心照顾「假璃夜」总是欲言又止，他觉得再这样长久下去他都能憋出病来了，唉～～

　　就在基尔长吁短叹的时候，眼前突然蹦出个人影，定睛一瞧，不正是那个「假璃夜」么，可他现在满脸苍白，右臂还染着血，这是怎么回事？心下一沉，基尔直觉暗道不好。

　　“大主人，主人有难！”

　　无脸鬼此刻也是慌了神，他现在等于是璃夜的分身，璃夜受的伤会在他身上真实呈现。所以璃夜肯定是遇到危险了，想来想去只有找这个男人求救。

　　只听「咔嚓」一声，君无尘手中的杯盏应声而碎，瓷片嵌入肉中，划出一道道血口。

　　诡异的是整个房间突然被一束强烈的白光笼罩了，光线刺得人不得不闭眼，待睁开眼睛看去，座位上哪还有君无尘的人影，竟是凭空消失了。

 



						第57章 第五十五章  重逢
入眼，触目的鲜红。

　　璃夜被这突发的状况弄得有些发懵，直到看见阎用身体撞开伤害自己的怪物才恍过神来，手臂上久违的疼痛感清晰地刺入大脑，小人儿头一回阴沉了脸色。

　　璃夜怕痛，但比起怕不如说是厌恶。

　　假若前世是痛到麻木，那现在的疼痛就似一把利刃硬生生地撬开了结瘀的疮疤。

　　他还是大意了。

　　本来今日一早解决了小Miu的事情――秉持着肥水不流外人田的原则，璃夜最终还是让它和阎订立了盟约。

　　之后就是银月狼皇的兽卵，许是被强行带离越过禁制的关系，兽卵本身已经伤了元气，想要让卵孵化估计还要花个十几二十年，当然这还必须是在有良好条件的情况下。

　　灵气充足的灵脉之地，无疑对兽卵或是阎的恢复都有极好的效果。经过一番思考，璃夜终于想到了被自己忽略的关键。

　　禁制属于阵法的一种，同样需要某种特定的力量维持，要撑起包围整个迷雾森林的禁制千年不倒，可想而知其需要的能量要多大，而阵眼必定是禁制中能源最强之处，也意味着那就是璃夜要找寻的地方。

　　在次元袋里摸索了一阵，小人儿取出了一张纸，看了一眼，大概是买东西时店家给的票据，将其折成了一个纸鹤，璃夜在上面施了法术，纸鹤慢慢飞了起来，接着就见它嗖地一下飞出了洞外，过了一会儿又飞了回来在小人儿头顶盘旋。

　　见此，璃夜让阎派了十几只身手不错的风狼，自己则豪不客气地骑在狼王的背上，再示意纸鹤带路，就这样一队人浩浩荡荡地出门找阵眼去了。为减去不必要的麻烦，他们刻意避开了中途遇到的冒险者。

　　渐渐地，璃夜一行人随着纸鹤深入到了森林的西面，眼见风狼们明显慢下来的速度，一问之下才知原来那是幻境谷的方向。

　　虽然风狼可以说是魔兽森林里的霸主族群，但他们似乎对这个地方仍旧有些忌惮，几乎出于一种本能。

　　璃夜刚踏入幻境谷就感觉周围的光线暗了下来，有点越往里走就越暗的趋势，在这不知道哪里有个陷阱等你跳下去的地方，入眼又是漆黑一片，实在叫人不怎么舒服，小人儿突然有些明白为什么风狼们不愿来这儿的原因了。

　　大概是出来的时候忘记看黄历，璃夜他们跟着纸鹤走了不久就听到了一阵阵飘渺的类似翅膀拍打的嗡嗡声，低低地笼罩在四面八方，与此同时周边的灌木丛之间不断飞出绿色的蝴蝶，黑暗中抖动着的翅膀一如磷光般闪耀，它们又好像花瓣一样在空中飘舞。

　　蝴蝶拍着翅膀，上面好些粉末撒播开来，顿时到处都是一点一点的流萤飞火，空气中充满了极似火油的异味。

　　大片的蝴蝶群飞过，倒是并没有对璃夜他们发起攻击。

　　小人儿搜寻着脑中关于这种魔兽的资料，灵光一闪像是想到了什么，不禁皱起了眉，“这个味道……应该是拉米耶鲁没错。”

　　该说他们幸是不幸呢？

　　没想到他们竟然碰上了平时难得一见的拉米耶鲁，而且还是一大群，算了算日子，璃夜发现正好赶上拉米耶鲁的交配期，据说每当这个时候，拉米耶鲁便会成群结队地集体迁徙到某个地方去产卵。

　　拉米耶鲁这种魔兽本身不具有威胁性，它们性格胆小，就算遇到敌人也只会拍拍翅膀马上逃走。特别就特别在它们身上名叫「帕米尔」的磷粉。

　　这是一种特殊的魔法香精，可以在空气中传播。无论任何元素，一旦感受到魔法波动就会在施法者身边爆燃，所以被称作魔法师的克星，导致其价值堪比极品魔晶核甚至超越。不过帕米尔在市场上几乎是见不到的。

　　拉米耶鲁习性分散隐居，就算抓到了十几只提炼出磷粉也达不到实际效果，除非是一大群，而它们只有在交配期才会集结在一起。极少人会冒着生命危险深入迷雾之森去抓它们，金钱固然重要但也要留着命花。

　　可见上天是公平的，不然大陆上的魔法师还怎么混啊……

　　这一刻，璃夜无比庆幸骑在狼王背上赶路的决定，要是他自己施展「风之翔翼」……那后果不堪设想，当即令下寻找水源，在此之前不可动用魔法。

　　帕米尔具有极强的依附性，如果不用水的话很难弄干净。

　　有道是福不双至，祸不单行，璃夜今天总算体会到了这句话的真意。

　　这不还没找到水源呢，他们就碰上了幻境谷里的「东道主」――暗影蛛，那成千上万的丑陋虫子让小人儿起了一身的鸡皮疙瘩，后面还有个巨大的黑影，璃夜觉得那应该就是暗影蛛的头头――幻影巨蛛了。

　　直到听见仿佛黏液滴落在枯枝散叶上的声音时，璃夜才突然想起来，拉米耶鲁不就是暗影蛛最喜欢的食物么？

　　现在好了，他们身上都是拉米耶鲁的气味，对方数量如此之多，要逃走恐怕不易，看来免不了一场厮杀。

　　本来不能使用魔法璃夜也不怎么担心，不是还有法术了么，悠闲地从狼王背上下来，小人儿从次元袋里摸出了一个魔药瓶，洋洋洒洒地倒在了风狼们的身上。

　　不是说暗影蛛有毒么，那用了解毒剂应该就没什么大碍了吧。如此想着的璃夜就索性站在一旁观战了。

　　于是接下来就有了开头的一幕，璃夜没想到那个看似笨重无比的幻影巨蛛动作起来会如此迅速，他还没来得及看清对方的样子就受伤了。

　　手臂上刺骨的疼痛传来，璃夜早就听说过幻影巨蛛的厉害，自是不敢怠慢，连忙从次元袋中掏出了魔药洒在了伤口上。

　　其实身上的伤不是关键，那紧随而至的遥远记忆才是疼痛的根源，小人儿闭着眼无暇顾及周遭的一切，此刻原本就平凡的脸蛋竟显得有些扭曲。

　　忽然一阵光芒大盛，惊得璃夜不由睁眼，就见那白色的光点渐渐汇聚成一个人形。

　　不敢置信地膛大双眸，小人儿猛地有点控制不住自己剧烈加速的心跳。一边是暗骂自己痴心妄想，一边是忍不住地期待奇迹发生。

　　白光散去，那个如天神般降临的男人一身玄色华服，低调又不失张扬，脸上依旧面无表情，直至看见了面前的璃夜，那波澜不惊的眼眸中才有了一丝浮动，开口便轻唤了声：“夜儿。”

　　仍是如记忆中一样冷峻却温柔的低沉嗓音。

　　此刻站在自己眼前的是父皇？还是幻影？

　　璃夜不确定，抬手揉了揉眼睛，睁眼，就见那人还是站在原地。于是再揉眼睛，再看……

　　似乎是儿子稚气的动作取悦了君无尘，眼中是掩饰不住的快意，唇角也好像上扬了一分，走进几步蹲下身将璃夜抱入怀中，在小人儿耳畔低语：“别揉了，父皇是真的。”

　　感受到颈间的湿热气息与萦绕在鼻间独属于君无尘的味道，璃夜一时之间头脑一片空白。

　　幻影会有如此温暖的怀抱么？

　　幻影会如此温柔地呼唤自己么？

　　答案自然是否定的。

　　须臾，小人儿「哇」地一声大哭特哭了起来，哭得小身子一抖一抖的，别提有多伤心了，好似要哭尽这十几天来心中的委屈。

　　君无尘被儿子弄得个措手不及，一阵无奈却是没有开口安慰，只是更加地抱紧了怀中略显单薄的孩子。

　　让他发|泄了一会儿，君无尘修长的左手有一下没一下地抚|摸璃夜柔顺的秀发，右手紧紧搂着他纤细的腰肢，低声问着：“夜儿想父皇了么？”言罢，只觉怀中的身体一颤。

　　璃夜神情恍惚，不过渐渐收了哭音似是有些缓过来了，粉唇迷惑地微张，本就只用一根衣带固定住的袍子领口不知怎地斜到了一旁，露出如万年温玉般的柔嫩肌|肤，白皙的身姿在深色长袍相称下竟是说不出的撩人。

　　君无尘眯了眯眼，原本就似黑曜石一样的眸子此刻已是深不见底。

　　“想。”

　　璃夜说着扭动身子又往男人的怀里钻，一丝空隙都不留。

　　“有多想，嗯？”

　　君无尘摸着璃夜的小脸，如预想中手感极佳，后者顺势蹭了蹭他的手掌，像小狗似的撒娇。

　　“很想很想。”

　　璃夜习惯性地嘟着小嘴回答。

　　君无尘知道这个动作代表儿子正在不满，抬起小人儿优美的下巴，深深凝视了片刻，道：“夜儿是在怪父皇？我记得好像是某个不乖的小家伙自己偷偷从家里跑出来的吧。”

　　闻言，璃夜自知理亏，把头埋进男人怀里不出声。君无尘好笑地把他从怀里拉出来，哪知璃夜死活不肯抬起头看他，而小人儿的耳朵似乎浮现出可疑的粉红色。

　　一声轻微的闷哼打断了父子重逢的美好气氛，璃夜这才想起来阎他们还在跟暗影蛛搏斗。

　　君无尘也发现了现在并不是跟儿子「温存」的好时机，随即像是忆起了什么整张脸蓦地阴沉了下来，举起璃夜的右臂看了看，虽没有伤痕但袍子却是被划出了一道口子。小孩儿出宫后君无尘让人检查过他带走了哪些东西，知道他身上有一些极品魔药，没见伤口该是那药起了作用，闭了闭眼，稍敛心神，问着：“谁伤了你？”

　　如果说以往君无尘的语气是冰冷，那现在就是能冻死人。

　　四周的风狼们浑身一抖，奇怪好好的怎么气温像是骤降了好几度连带一股迫人的威压。

　　小人儿倒是没有受到影响，却是有些心疼，小手抚上男人的俊美脸庞，嚅嚅地说：“夜儿已经不疼了，父皇。”

　　被璃夜用这种软糯的嗓音唤着，君无尘眼神黯了黯，不说话也不知在想什么，只是不再释放冷气，转而看向混战中的风狼与暗影蛛。

　　风狼不愧是以体格为优势的魔兽，即使不能使用魔法战斗起来也丝毫不失勇猛，看来阎这次派来的都是族群中的精英，到现在还没有一狼倒下，只是有几头不免挂了些彩。

 



						第58章 第五十六章  重逢（2）
感觉握于掌中的小手紧了紧，君无尘偏头看见儿子正用一种可谓期待的目光望着自己，便眼神询问――何事？

　　“父皇帮夜儿个忙吧？”

　　璃夜说着，语气不自觉间带出一丝狡黠的意味，配合他那双灵动的星眸，竟愈发显得可爱异常。也许小人儿自己不知道，在别人面前，他通常会习惯性地拘谨，端的是一副沉稳老练的架势，很容易让人忽略他只是个十岁孩童的事实。只有面对君无尘的时候，璃夜才会真正放松下来，他丝毫不怀疑这个强大的、被自己称作「父皇」的男人能够成为他的依靠。

　　一两分钟的时间，璃夜寥寥几语叙述了出宫后发生的事情：“……夜儿现在身上都是帕米尔，不能使用魔法了，可阵眼仍是要找的，这些拦路的暗影蛛父皇来解决吧？”

　　小人儿很好奇，他能感受到男人的力量，却从没见他出手过，一想到那该是一幅怎样的景致，璃夜就忍不住地兴奋。

　　君无尘静默片刻，他向来是个运筹帷幄的帝王，只需一个信息就能想到其中诸多盘根错节的关联，晦暗不明地瞥了一眼两人交握的双手，微使力回握，面上仍是一片沉静，薄唇轻启：“好。”言罢，回望前方的暗影蛛，却没有接下去的动作。

　　璃夜正奇怪，但随即感受到空间中一丝骤然的元素波动。

　　好快！

　　这是小人儿的第一反应，忍不住阖上眼睑用神识去查探。

　　再度睁开眼睛的时候，璃夜黑亮的瞳孔中隐隐印出些七色的斑斓来，是惊讶，是兴致，更多的是一种名为骄傲的神彩。

　　果然没叫他失望，若要形容的话，那急速流转的元素就像是人体内遍布的细小血管，看似凌乱不堪，却又殊途同归，极有规律地在控制者的掌控下被引向某一个特定方位。照理来说，如此大规模的元素转移会造成空间强烈的元素波动，可事实上恰恰相反，要不是小人儿天生对元素的敏感恐怕也难以察觉。

　　魔法师战斗时引发的空间元素波动其实一直是业界关注的问题。因为一旦遇上感知能力比较强的对手，对方可以通过对元素的感知提前一步防御，那魔法攻击势必达不到原有的效果。很多知名的魔法学术研究者都想对此进行改善，于是大篇的研究成果报告相继问世，璃夜也有幸拜读过几篇。但不乏也有人提出要在使用魔法的同时不造成空间元素波动本就是违反法则的事情。

　　无论沉迷于研究的，还是对此不屑一故的，皆是纸上谈兵。或许有些理论在璃夜看来颇有几分道理，不过目前为止实践成功的始终没有一例。

　　不，现在有一个了，还是自己亲眼见证的，璃夜寻思着要是把这事公诸于世不知会引起大陆多大的震荡。大概有很多人都想瞻仰瞻仰这位「史上第一人」吧，更何况他的父皇本就是名动天下的人。小人儿几乎可以预见男人紧蹙眉宇、冷若冰霜的姿态，定然十分有趣。

　　璃夜心里打着小九九，回过神来就见风狼们都退了下来，一眼望去，树枝上、地上、灌木丛间都是数不清的黑色能量球。一时间，仿佛整个迷雾之森的黑暗元素都聚集在了这一方隅之间，使其阴暗森冷的感觉更甚。

　　真不知该说君无尘是自负还是智慧过人，竟用黑暗魔法来对付暗影蛛。属性相克，世人皆知同位属性的魔法相互作用力甚微，可君无尘偏偏用黑暗魔法来攻击同属性的暗影蛛。

　　若普通人肯定不明白君无尘的意图，但能受到其关注的璃夜哪是寻常角色，唇边漾着一抹清丽的笑颜，静待结果。

　　须臾，类似什么东西崩裂的「噼啪」声响此起彼伏。

　　看着一滩滩黑褐色的粘稠液体，璃夜状似不经意地喃喃：“父皇真狠心。”

　　事实也的确如此，打个比方，一个饿了几天的人，你给他吃的东西，开始那人必定是狼吞虎咽不停地进食，但当他吃饱后你还继续逼迫他吃，最后只能落得个撑死的下场。物极必反，君无尘就是运用了这点，何况现下的环境为暗元素的聚集提供了强有力的条件。暗影蛛们乍被暗元素包围出于本能会贪婪地吸取力量，可本身又不足矣消化这些力量终被反噬，爆体而亡。

　　或许，对于一个快饿死的人来说，可能宁愿饿死也不愿撑死。前者饿到极点恐怕也不会再有多大的痛苦，而后者却是经历过天堂再跌倒地狱。

　　从天堂掉下来的感觉，并不是所有人都能够承受的。

　　这样的手段，从一定意义上来说也的确很符合君无尘惯有的行事作风，更何况，男人的怒意未消。

　　璃夜跟君无尘朝夕相处了将近八年，这里的一年有630天。八年，就相当于5040天，不说完全吧，璃夜自认对男人还是有一定了解的，虽然父皇大多时候总是面无表情，可是他有足够的灵慧去分析他一个眼神、一个蹙眉所代表的意思。

　　君无尘隐忍的怒气璃夜表面上不说却不代表他体会不到，况且这诱因还是自己。让父皇帮忙消灭暗影蛛，其中更多的是想让男人发泄一番。

　　“夜儿如今这算是……得了便宜还卖乖？”

　　中间有明显的停顿，璃夜知道这是父皇在斟酌用词，却没想到对方会吐出那么一句类似调侃的话――男人不常这样，愣了一下，笑着：“呵，父皇果然天资聪颖，只听夜儿提过一次便知举一反三。”

　　用这样的语气，如果落在旁人的耳里，璃夜免不了要被冠上大不敬的罪名。

　　君无尘挑挑眉，没说什么，只是整张脸的面部线条看上去柔和了些。

　　“吼～～”

　　一声兽吼成功地同时引起了父子二人的注意。

　　璃夜看着不知何时回到自己身边的狼王便笑了，伸手抚了抚对方柔韧的鬃毛，道：“父皇，这就是阎。”

　　君无尘点了点头，视线却是不由自主地停留在狼王额上的小手。

　　“幻影巨蛛呢？”

　　璃夜想到先前打伤自己的巨大魔兽，问着旁边的狼王。

　　“不见了？”

　　“嗯……那就算了吧。”

　　“长得很奇怪么？”

　　……

　　璃夜自顾自地与阎交流着，这样的场景在旁人看来十分怪异，却又显示出相谈的一人一兽之间非常默契。这样的谈话，叫第三者完全无法介入。

　　“走吧。”

　　璃夜被君无尘突然地拉着往前走，一时愣神，男人的动作使他莫名其妙，因为他能感受到父皇似乎……又不高兴了，可还没等他问出口，就见男人停住脚步，回身过来说了句：“不是还要找阵眼么？”

　　璃夜望着几乎高出自己半身的父皇，下意识地「嗯」了声，待跟着君无尘继续向前走了几步之后，小人儿才回过神来。

　　其实璃夜出宫后内心很是忐忑的，他怕父皇不再疼他、宠他，毕竟父皇除了自己，还有很多的孩子。

　　但就在刚刚，从男人回望自己的那一眼璃夜就知道。

　　父皇还是那个父皇。

　　还是那个无论自己做错了什么，都不会怪罪自己的父皇。

　　还是那个无论多生气，也会温柔对待自己的父皇。

　　……想着想着，璃夜就笑了，紧了紧握着自己的温暖大手，同时快走几步跟上君无尘。

　　如果可能的话，这双手，一辈子都不想放开。

　　因为身高上的差距，璃夜并没有看见，一身黑色玄衣，容貌俊美得足以披靡神祗的男人微微地勾起了嘴角。

 



						第59章 第五十七章  暗夜之影（1）
	朔水，作为[殷的都城，确实有它独特的地方。
	在三大国之中，[殷朔水的历史是最最悠久的――它是上古战争后遗留下来的几个不多的城镇之一，城里的建筑大多十分古朴、房屋的外观上找不到丝毫流行元素。人们为了纪念，所以保留了房屋的原有造型，最多只是修葺。
	若你看它陈旧的外表以为朔水易攻那就大错特错了，能在动乱年代幸免于难，自是有它的原因。[殷被称为「火烧之国」，这火烧最早其实是指陶冶技术，后来才逐渐演变成如今的炼铁。[殷出产的砖块必定是坚固优良的品质保证。
	巍峨的古城墙，可谓是朔水的标志，四面筑起的城门更是把这座古都点缀得更为壮观。
	从迎熏门进城是北祁街，比起白天集市的热闹，夜晚的街道上只有零星的路人与街道旁每隔几米便有一盏的魔法灯。
	此刻，一辆华贵的马车正行驶在萧索的街道上，突兀有序的车轱辘声不免引起行人的侧目，大多数人只瞄了一眼便假装没看到似的继续走自己的路。当然，不明真相探求真理的人这个世界也并不会缺少。
	“哎，这马车里是什么人啊？”
	“嘘，小声点！”
	被问的人鼻观眼、眼观心，连头也没回，连忙拉着提问的人一路疾走，等与马车错过了才道：“你没看见那车上一个大大的「凤」字么？”
	“什么？”
	依旧一副很迷茫的样子。
	“你都来朔水那么多天了，连这都不知道？”绝对是恨铁不成钢的语气，“唉，说你是外乡人你还不承认，整天呆在屋子里，以后多跟我出来走走，你要知道这车里坐的人可是……”
	虽然他们的声音不大，却字字清晰地传入了正在驾车的佩恩耳中。他也不想如此「招摇过市」，只可惜他们家的王爷从来就不是什么懂得韬光养晦的人。
	“我喜欢他……”
	一声仿若呢喃的动人嗓音划破静谧空旷的夜晚，说话的人半倚在马车的窗柩上，手中提着翠绿的酒盏，双眼迷离，却掩不住里面的魅色。
	闻言，佩恩握着缰绳的手紧了紧，随即又放松下来。
	“世人看见的只是他想让人看见的样子，可他并不是那样的……”
	许是微醺的原因，枫颜夕的言辞听上去有些意味不明，整段话中的主语是「他」，也不知这「他」究竟是什么人。
	或许，枫颜夕也没有要特意说给什么人听，只是自言自语罢了。
	然而，说者无意，听者有心。一般人大概不清楚，身为贴身近卫官的佩恩却是从第一句话开始就知道王爷口中的「他」正是远在咏殃皇宫的那个人……
	“他是第一个没有将我错认为女人的人，我还记得那天，他对我说「不甘心么，那就变强吧」，但我不记得他当时的表情，也许是面无表情，他总是面无表情的……”说到这里，枫颜夕灌了一口酒，接着道，“他教我要在适当的时候扮演适当的角色，我起先不懂，可照着他的样子也慢慢看明白了，大到言谈举止，细到气质表情，他一直都「演」得很好。他愿意教我，我总以为他对我是有些不一样的，可我错了，后来我想这样的一个人……大概是没有感情的吧，毕竟世事对他而言不过是「逢场作戏」，便也就释怀了。”
	“可如今，我又错了。”他的「错」字咬得很重，包含着一股执念与哀叹，“我从没有见过他那样的神情，那样的……重视一个人。”
	旁人会以为这是父子血缘情深，可单就枫颜夕对君无尘的了解，男人完全不是会顾忌血缘的类型。普通人走上这条路闹腾一段时间也就消停了，但君无尘的身份摆在那儿。
	想到这里，枫颜夕也不知道自己是幸灾乐祸多些，还是担忧多些。
	接着他又不由想起璃夜，说起来，从辈分上讲他还是自己的外甥。
	枫颜夕对璃夜的生母――皇妹米兰达的印象不深。只依稀记得，米兰达应该是父皇认作的义女，她原来是某个贵族家的嫡女。
	能被皇帝认作女儿，又被冠上「[殷明珠」的称号，想来这位公主的相貌品性绝不会差到哪儿去。加上君无尘的优良基因，怪不得能生出像璃夜这样漂亮得不像话的孩子……
	“我是不是已经老了？”
	让向来对自己的相貌极有信心的枫颜夕说出这样的话来，他这次受到的打击可见一斑。
	或许是心情复杂，再加上前面牢骚发完了酒瓶也空了，枫颜夕渐渐没了声响，倚在车栏上闭起了双眼。
	安静的古道上，响彻着马蹄的「哒哒」声，又行了一会儿，车停在了一座大宅前，牌匾上赫然四个大字――凤阳王府。
	“王爷，到了。”
	佩恩下马，见枫颜夕双目未睁没有响应，复又唤了几声，依旧未果，看来对方没有要起身的意思。虽然内心知道他一定是醒着的，可谁叫这人任性惯了呢。
	事实上，默默听着枫颜夕「酒后胡话」的佩恩也很是纠结，看了眼安然睡着的人，他暗叹了口气，脸上是无奈与宠溺的神情。双手一伸，微一使力就轻易抱起了对方，然后朝王府走去。
	殊不知，他刚才一系列的动作皆被怀中人瞧在眼里，而他此时想的是：果然心情不好就该逗弄逗弄他的近卫官才对……
	可这一幅场景落在暗处的影卫眼中，不知为何，有人脑中突地就冒出了几个字――「抱得美人归」。
	~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
	自从罗萨大神官义哲法遇刺后，大陆上那些半大不小的国家人人自危，谁也不知道下一个轮到谁。
	那迦是距离奇挪森林以北的边境城市，算是艾可普斯王国防线上的第一道屏障，而连日来那迦领主顶着的压力可谓是非常大。
	这一天，那迦的中心广场正在举行盛大的阅兵仪式，艾可普斯王派遣赛法尔德公爵率领两万七千士兵作为援军入驻，算是表达了他坚守国家的决心。仪式接近尾声，领主与赛法尔德公爵一起从城镇主干道上通过，向城堡前进。
	“与其说支援，不如说是监视吧？人类真是小心眼。”米凯尔一身商人打扮混在欢呼的人群中，视线扫过队伍最前面的那两个人――简直就像两个活靶子：“到处都是破绽，要不要现在就动手？应该很容易解决，而且脱身时会比较刺激。”
	这话是对一旁的搭档说的。
	夏达倒没有变装打扮，因为没那个必要，除了米凯尔谁也不会注意到潜行状态中的他。听了米凯尔提议的夏达没什么反应，还是缩在小巷之间的庇荫处倚墙站着。
	“噢，我忘了你是「见光死」。”米凯尔一副十分遗憾的表情，“错过这个好机会真是太可惜了。”
	夏达斜眼冷瞥对方一眼，他该庆幸自己好歹顶着「搭档」这个名头，而不是随便路边什么阿猫阿狗，不然冷月早就该招呼到他脖子上了。
	领主一行快要走出视野，夏达转身往巷子深处离去。秋冬交接季节，正午的阳光依然有些刺眼，虽然现在那光要不了他的命，但一个种族几千年来养成的本能摆在那里。
	他还清楚地记得第一次离开故乡时的感受――天色渐渐泛白，尽管只是露出了小小一角，渐渐浅黄色的光晕慢慢笼罩森林和村庄，宣告新一天的开始。对其他生命来说最美好的东西，照射在他身上媲美炮烙之刑。
	这些东西也许米凯尔无法理解，只知道自己又被晾在了一边，无奈跟着撤退。至于对那浑然不知暂时逃过一劫的领主只能行注目礼：“愿尤拉诺斯保佑你拥有个美妙的夜晚。”
	复又抬头看了看天，唉，太阳你什么时候下山啊。

 



						第60章 第五十八章  暗夜之影（2）
领主府邸大厅，结束了一天军队的交接安顿工作，人员纷纷散去。府上的执事长请示是否现在带赛法尔德公爵去客房，这位贵族为没有奢华的欢迎舞会大失所望。
	“请原谅我的疏忽，但当前局势如您所知……”
	领主路华伦伯爵略表歉意。
	国难当头谈论享乐确实影响不太好，明知如此但自视甚高的公爵可顺不过这口气，于是他从其他方面下口：“怎么没见您的得力部下？以前王国例会上他都跟着你。”
	“感谢您的惦记，克拉伦斯外出办事并不在府上。”
	“噢――？”公爵故意拖长了声音，神秘兮兮地试探，“不能说的事？”
	“见笑了，家务事而已，不值一提。”
	“难得你这养子作为将领和侍卫都很出色。”
	“谢谢褒奖。”
	“不过终归不是亲生儿子吧？”
	听到这里，领主脸色变得很难看。
	“唉，看我说漏嘴了，真是的……”公爵表面作出深表同情状，“大家都知道令公子是为了保护三皇子英勇牺牲的，后来大皇子不是还封了个「忠义公」给他么，说起来你这个儿子死是死了，爵位可是比你这个父亲还高呢，也算是给你们路家光耀门楣了。你说是不是啊，领主大人？”
	话毕，赛法尔德还拍了拍对方的肩膀，以表安慰。
	“是，您说得没错。”
	这个「错」字几乎是被路华伦咬出来的，他握拳的双手已经捏地死紧，连手背上的血管都依稀可见。
	“呵呵，你明白就好。大皇子可是很「看重」你们路氏一族的，将事情都办好了，自是有你荣华富贵的机会。”
	在一旁等待着的执事长正想提醒二位时间不早该歇息了，突地一阵微风吹来，手中烛火动摇，扫视周围发现二楼有一扇窗没关好。
	这么冷的天，哪个粗心的女仆……
	执事长一边猜想一边上楼，很仔细地把窗拴好。但很快又感觉一阵风从背后掠过去似的，转头去看却什么都没有，除了微黄的烛光偶尔摇曳两下。
	执事长纳闷了，到底哪儿来的风啊？他左左右右扫了几遍都没有发现异常，最后抬起了头，头顶是水晶魔法吊灯，而光源后方视觉死角里的那是……？
	“啊――有刺客！”
	“咣当――”
	伴随着执事长尖叫的是空气之中令人胆寒的声音。
	领主半跪在地佩剑带鞘高举过头顶，到底剑士出生，虽然年事已高还是凭借多年积累的应变能力，在千钧一发之际挡住了本要割下他人头的一刀，在地上狼狈一滚抽身，算不得漂亮的防御姿势救了自己一命。
	被突来的变故惊到的赛法尔德公爵已经在角落里吓晕了过去。
	“保护领主！”
	钦卫军效率到底比罗萨神殿的骑士高不少，听到呼救的一刻就冲进大厅，颇有默契地瞬间圈住了刺客。可是第一人剑抽到一半就被割破喉咙，第二人上正要挥剑就挨了当头一刀。
	鲜血四溅，染红了大厅整洁的地毯。
	夏达迅速撂倒两人，包围圈随之出现缺口。
	路华伦刚从地上爬起来还来不及喘口气，刺客再次逼近，又一声铮响血淋淋的刃和佩剑交拼到一起。
	“你，将与王之荣光同在。”
	这仿佛仪式般的语句声中，夏达加大了手上的力道，冷月又向领主的颈动脉挪了几寸，暗夜精灵的力道非一个普通人类能抗衡。
	领主感觉双臂酸麻已到了极限，死亡的阴霾压得他喘不过气，他意识到自己今晚难逃一劫。
	“不！”
	他突然大吼一声，也不知哪儿来的力量，左手捏住匕首，重心猛地下钻，向对手的下盘撞去。
	夏达小退半步，匕首打个旋很不客气地将他的手掌搅碎，顺势使出了第三击。
	避无可避！
	随着指间传来切割骨肉的钝感，冷月完全没入目标的胸膛，可是暗夜精灵却露出震惊之色――领主在最后关头居然也不肯放弃，让本该穿心的一刺偏在左肺。
	路华伦紧紧抓住匕首，已有皱纹的脸上布满痛苦之色，断断续续说着话：“我不能……还不能……死……”
	这个人不想死，极度顽强的求生意志支持他弄到如此田地。因为一个必须活下去的理由？为什么他能做到这样的事！？
	有一瞬间夏达感到混乱，所以他没来得及像往常一样拔出匕首再补上一刀。
	“快走！”
	米凯尔的惊呼声让夏达恢复神智，重重推开倒在身上的猎物，几个纵落，撞碎一扇高窗跳出室外。在他身后是搭档射出作为掩护的箭矢，几乎没有发出破空声。
	“有同伙！散开！”
	冷风贯穿窗上面的大洞发出呼呼巨响，窗外不远处的城墙上，米凯尔放开弓弦咒道：“啧，没事发什么呆啊！”
	随即，夏达向东他向西，各自朝两个相反的方向逃去……
	~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
	话说沾染了「帕米尔」的璃夜一行人不得不从幻境谷折回去寻找水源。一来，大家对地形不熟悉；二来，除去谷中别的魔兽不说，暗影蛛实在分布太广，一旦碰上就是几千上万只。
	他们两个大活人加上十几只风狼，撤退起来不是很方便，有句话叫蚂蚁多了咬死象，虽不至于到这种地步，但这时使不了魔法，没必要打这种消耗战。
	等再次回到幻境谷，已是第二天早晨。
	照君无尘的说法，他们的目标是找阵眼，没必要带那么多人。所以这次出发的时候，只有他和儿子两个人。
	跟着引路纸鹤越来越深入，两人一路解决了不少挡路的魔兽。
	在给了牛头怪最后一击之后，怪物庞大的身躯倒塌，大地随之震颤了一下，但它临死的呼唤似乎传达给了什么东西。本就阴暗的幻境谷陡然间阴气大盛，深不见底的灌木丛中不断传出稀里嗦罗的响动。
	“此乃妖精净土，非我族类不得逾越，不得归返。”
	“此乃妖精净土，非我族类不得逾越，不得归返。”
	“此乃妖精净土……”
	缥缈的呢喃此起彼伏，低低地笼罩在四面八方，不知道什么东西一遍又一遍重复同一句话，竟是说不出的诡异骇人。
	“父皇，这里的怨气很重，犹如……灵魂的墓穴。”
	璃夜皱眉道，对魂魄之类极其敏感的他，受到的影响也比一般人大。
	“难受？……”
	还没等君无尘说完，灌木丛中一下子伸出大堆藤蔓分卷而来，抱着儿子迅速弹开，原来所站之处被扎成一片荆棘缭乱。第二波攻击毫不停歇地袭来，尽是长着叶的树枝和藤条，动起来分明更像蛇或章鱼的触手，灵活异常。
	眼看无数枝条结成锥子扎下，虚空之中骤然掀起一股炎浪。植物枝条、连着附近的树木一起瞬间灰飞烟灭。
	待危机解除，璃夜才看见几波淡金色流光静静在君无尘的五指间飘泻。
	“这种藤状植物叫做「安达米缇蓝」，只要有土地就会不断重生，但却十分怕火元素，像这样把它们聚集起来就很容易对付。”
	将儿子的目光理解为疑问，君无尘气定神闲地给出一番解释。
	这不是重点……
	没有使用任何咒文，单凭本身魔力驱使火焰？还是范围型的高级火系魔法，这种事情是人类能办到的吗？
	“父皇……似乎比夜儿预想中的还厉害。”
	君无尘轻笑一声：“是么？”收拢五指，嘴角微微上扬，火光中只见他眼底的暗红神韵流转，无限妖娆。

 



						第61章 第五十九章  妖精旋律
	四周景物逐渐变得模糊，灌木丛、焦灰的大树还有山石慢慢消失。分不清这是瞬间移动还是落入了某种幻境，等到能够看清楚周围的时候，璃夜发现自己已站在一片水面之上。
	看不到太阳，空气中帕米尔的味道浓郁得令人窒息，黑暗中不知何处来的光在水底折射出斑斓的色彩，头顶上、湖岸边、以及湖中水晶石柱上被密密麻麻的翅膀遮挡，如磷火流萤一般。
	数量如此之多的拉米耶鲁，让璃夜不得不意识到他们无意中闯入了它们的巢穴，同时他想起了一个曾在某本游记中看到的关于蝴蝶巢穴的传说――
	「它们每一只都是一个死去的妖精灵魂的碎片，当你见到漫天遍地的拉米耶鲁的时候，你的脚下就是妖精墓地。」
	视线中的画面无疑是美丽的，但此时却不能取悦任何人。
	不晓得谁说过，最美的鲜花下面埋藏了最多的腐尸。
	也许这就像地狱入口的仙境，魅惑、绮丽、让人无可抗拒，又似魔力妖异、带了毒的香甜。
	湖心，长着翅膀的少女跪坐着，嘤嘤哭泣，泪珠滴落在水面晕开涟漪，溅起水声叮当。每一圈在水面映出一幕影像，不变的呢喃依旧此起彼伏：“此乃妖精净土……”
	二人在距离她十步开外的地方停下，从这里看清楚水面上映出的尽是一些寻常的生活片段，画面中的女孩应该就是她本人，而另外一个人的影像十分模糊，只依稀看得出身形。可单从水幕上的影像看，就连旁人都能感到这两个人非常幸福。
	从少女的身上，璃夜感受到一股十分熟悉的气息。不知是不是受到影响，璃夜看着少女哭泣的样子心里也很不舒服，她的悲伤好像传染给了他，让他感同身受，不禁问道：“你为什么哭？”
	“……我为什么哭呢？”呜咽止歇，少女面向水面青丝铺地，风中细语幽幽传来，“我等了又等，他始终没有回来。如今我沉睡的土地已经变成了湖，我不停地哭泣呼唤他的名字，连身体都枯萎了，为什么要这样惩罚我呢？”
	“他去了哪里？”
	“他去了哪里呢？从前的事我全忘记了……”
	妖精少女抬起头来，两鬓长发轻垂，露出一副介于童真与妖媚之间的容颜，双目中竟没有瞳孔，看神态像是在遥望远方。
	“你能进入这里，你是他么？”她凝视着眼前的人，从头到脚一一扫过，温和的脸忽然变得狰狞，“你不是他！”
	水面顿时转起了漩涡，宁静的森林一刹那呈现出汹涌的杀意。
	妖精少女不见了，取而代之的怪物双脚直立，拥有女性的形体，手臂的位置却生长了八条节肢，从肩部分长长地一直垂到地面，只见她的嘴角豁开露出两排森森的獠牙：“玷污净土之人，罪不可恕！”
	冷不丁的变故让人措手不及。
	当然这是对一般人而言，显然，对面的两人都不属于这一行列。
	君无尘见状只是挑了挑眉，璃夜脑中则是冒出一个想法――这该不会就是阎口中那长相奇怪的「幻影巨蛛」吧？
	怪物头上的长发如蜘蛛丝一样席卷上来，二人皆十分默契地运用了「瞬间转移术」避开。
	“父皇，能不能让她停下来？”
	再一次躲过了攻击，璃夜对着男人喊道。怪物给他的感觉很奇怪，她的身上不仅有着不死生物特有的冰冷腐朽，还有一丝微弱的生命迹象。要不是璃夜感知能力强，也很难发现。按理说，这种介于死与活之间的生物是不存在，所以才让他产生了一探究竟的兴趣。
	闻言，君无尘也没说什么，只是右手在虚空中一抓，湖水跃起瞬间成冰，生生形成了一座冰笼，困住了怪物。
	看起来不怎么牢固的冰笼，却硬是顶住了怪物几次三番的身体撞击。璃夜也就放弃了再加持个「风界锁缚」的打算。
	果然魔法的术后效果还是要看施放的人是谁啊……
	“这里本没有湖，这些都是你的眼泪吧？”君无尘牵着璃夜走进，毫无预警地开口，双眼注视着面前停止暴走变回原样的妖精少女，“你该走了，芙蕾娅。”
	“你认识我么？好多年了，我连我自己是谁都想不起来了……”少女怔怔地看着他，痴狂之色退却，“芙蕾娅，是我的名字么？记忆中，只有一个声音说他一定会回来的。”
	“一千多年了，即使是安塔雷斯也……回不来了，你还要继续等下去么？”
	君无尘叹息，脸上是某种陷入回忆般的恍惚。
	“不会的，我们约定好的！”
	妖精少女似是又受到了刺激，情绪反复无常，拉米耶鲁受到感召纷纷扑飞而来，湖面像是开水般沸腾。
	但君无尘他们连衣角都没有沾到，依然不需要咒语就让蝴蝶离二人远远的就化成粉末。那些毁灭而无法死去的灵魂，一起碎裂成风中尘埃。
	“放不开的话，就让我帮你一把吧，你不必再痛苦下去了。”
	君无尘说着又走上两步，纤长的指尖毫不犹豫地从妖精虚无的胸口直穿进去，接着他慢慢抽回手，手中赫然一个发着微光的碎片。
	妖精少女发出惊叫无法抗拒。
	“啊，我想起来了……”整个胸膛空落落的，她一会儿哭一会儿笑，身体越来越透明，最后又像神志忽然清醒过来，“如果……在那个时候我不让他走就好了。”
	芙蕾娅的影像虚无不清，直到完全溶解，唯有两滴泪水最后落在湖面之上。
	――你要我等你，你可知道对我而言，那成为了一句咒语。
	永恒是什么呢？
	是希望自己死去所有感官都麻痹，但却发现自己依然存在，每一寸痛楚还是那样清晰。
	璃夜看着身旁的男人，心中又冒出一种奇怪的感觉。刚刚的父皇让他觉得好遥远，安塔雷斯都死了那么多年了，父皇又是从哪里知道这个妖精少女是芙蕾娅的呢？
	“父皇曾经在某本历史典籍上看到过，所以就猜出了她的身份。”
	当君无尘清冷的音调响起，璃夜才发现自己不知不觉中把心中的疑问说出了口。
	事实上，君无尘撒谎了。
	因为就连他自己都不明白，在那一瞬间他记起了一些事，认出了妖精少女。
	但一千多年前的事他怎么可能「记得」？
	前世今生大概是唯一的解释，可君无尘直觉没那么简单。
	蝴蝶和湖水向天空升腾，转眼间流逝。周围的景色回归原样，青草山石一切照常，好像刚才什么也未曾发生。
	沉默了片刻，各怀心事的父子俩才发现不远处有个山洞。
	这是一个废弃的山洞，但仍是可以找到有人居住过的痕迹，随后，他们找到了一封信和一本笔记。
	「致我最爱的芙蕾娅
	――安塔雷斯」
	这封信很长，前半部分大概是说安塔雷斯预感自己时日无多，就找了个借口独自离开了，不想让心爱的人看到自己死时的样子。然后是忏悔，以及一些让璃夜很感兴趣的消息。
	原来妖精少女就是那个传说中被歹人杀害的安塔雷斯的恋人，而她之所以会复活，是因为安塔雷斯使用了「禁术」――人体炼成。可复活了的芙蕾娅却是一副人不人、妖不妖的样子，根本就不是记忆中笑靥如花的妙龄少女了，这让安塔雷斯极为后悔。而受到「禁术」的反噬，他的身体更是每况愈下。
	信中还提到「禁术」的最大支持，就是芙蕾娅身体中的碎片――竟然就是传说中消失万年之久的繁华灵光的碎片。
	璃夜不由看了眼身旁的男人，君无尘会意随即从空间戒指中拿出碎片递给儿子。
	“这就是繁华灵光？”
	瞧着手掌中泛着柔和白光的玻璃状碎片，璃夜习惯性地放出一丝灵识探查，却不想突然光芒大胜，待双目能视，掌中的碎片竟不见了。相对地，他感到体内似乎有什么热流缓缓滑过。
	君无尘见状，双眼微眯：“若父皇没有猜错，这应该是第二块碎片了。”
	听到男人的话，璃夜略微回忆，就记起了竹林那次，现在想来，怪不得他觉得那么熟悉。而他能够不念咒语就发动魔法，似乎也是从那次之后。
	果然是神器么？
	看来父皇的推测没有错。
	终于将信看完，璃夜的小脸上显露出一丝诡异、更多是不敢置信的神情。
	相较起来，一旁身穿龙袍的男人没什么表示，依旧十分淡定。
	璃夜觉得，在这样的时刻，他突然有点讨厌起男人惯有的那副泰山崩于前面不改色的样子。
	“好吧，父皇，所以……这上面说的是真的？”
	安塔雷斯的权能只有相爱的两人才能发动？天呐，若果真这样，现下堂而皇之站在自己身边的男人岂不是对他……璃夜精致的脸蛋上浮现出两朵可疑的红晕来。
	“如你所想。”
	从君无尘轻快的语调中不难发现他此刻的愉悦。
	“父皇想好了？”
	看着儿子认真的面孔，君无尘单手捏了捏他肉嘟嘟的脸颊，问：“夜儿是在担心？”
	“这条路不好走……”
	“嗯。”
	璃夜见父皇赞同地点了点头，心里突然觉得沮丧起来，谁知男人接下来的一句话却是：“不过那也要看是谁……”
	男人难得的幽默招来儿子的一记白眼，君无尘内心忍俊不禁，面上一派正经道：“夜儿不相信父皇？”
	闻言，璃夜立刻摇摇头：“夜儿当然相信父皇。”
	看着小人儿娇艳欲滴的红唇，君无尘想了想还是改亲他的脸：“父皇会等你，等你长大。”
	随即感觉埋在怀里的脑袋动了动，然后是一声若有如无的「嗯」。

 



						第62章 第六十章  风之枷锁
	在那迦折腾一夜，跟搭档走散的夏达故意放慢了回程的脚步，等到达奈拉城时整整比预期晚了两天。
	居住的旅馆外面，米凯尔老远冲他挥手，神色不定：“你终于回来了！”
	像往常一样没有理睬，错身走过去的时候，难得他没有像平常那样唠唠叨叨，只小声说了句：“……首领在里面。”
	夏达迟疑一下，听到搭档支支吾吾地补充道：“他等你很久了。尤拉诺斯在上，希望别太麻烦……”米凯尔很少虔诚，连他都念叨起神明来了，麻烦怎么可能小得了。
	那个男人亲自来这里找他而不是派人通知他去，私下里的照面没有一次谈得上轻松，因为他找你去不见得是好事，但找上门见你绝对是坏事。
	走进最里面的房间，窗口站着一个成年暗夜精灵，全身笼罩在阳光照不到的死角里，满身的煞气显得十分不近人情，连外行都嗅得到他身上的危险气息。
	「鸦杀」的首领艾伦，一头银色的干练短发，昭示着他的纯血统，在撒哈拉井逐渐枯竭后，像他这样的纯种暗夜精灵已经几近灭绝了。穿衣服的品位还是老样子，刚认识他的时候，夏达还为他穿这种非重要部位包得严严实实，要害部位却暴露在外的衣服无法理解，后来就知道了没有为什么，因为他是变态这一个理由就够了。
	不想靠得太近，夏达在门口站定，淡淡地看着他。
	注意到门口的两人，艾伦嘴边噙着一抹似笑非笑，半眯着眼睛：“这么晚回来，我还以为你要跟什么人私奔了呢。”
	说到这里，他的视线往一旁的米凯尔轻轻一瞥，后者浑身一颤，转而又定格在夏达身上：“还是说你迷路了？”语尾有点嘲讽的意味。
	“甩掉追兵花了些时间。”
	夏达说着，静静地地站着，脸上没有一丝波动。
	“噢？这倒是稀奇了。”艾伦像是听到了什么极有趣的笑话，“身为「鸦杀」排行榜上的首席、有着「风影」称号的夏达……”
	他的话锋突然一转：“就连10名以外的米凯尔都比你早一天回来。”
	“……”
	蠕了蠕唇，夏达最终没有再解释什么。
	幸好艾伦不打算深究，本来这就不是他关心的事情：“听说这一次任务没成功，你给猎物留了性命？”
	夏达无语，原来是为这事来的。气氛冷了下来，尽管本来就暖不到哪儿去。
	不一会儿，米凯尔打破死寂抢着解释道：“路华伦伯爵还活着没错，但是被冷月重创要害，死亡只是时间问题罢了，夏达的行动也不能算失败！”
	艾伦冷冷扫了米凯尔一眼，光凭一个眼神就足够他骇然，后悔自己的多嘴。那是看部下的眼神么？甚至不是愤怒的，更像是在不动声色地计算最佳杀戮的步骤。米凯尔丝毫不怀疑如果再说错话自己就会被当场肃清。
	“这里没你的事了，出去！”
　　他的上司终于撤回要命的冷眼，简短的命令包含一种不容抗拒的威势。
	米凯尔还想说什么，却在另一个冷眼中缩了回去。他只好照做，最后看了夏达一眼，退出去关上门。
	屋子里终于只剩下两人，似乎变得更冷了。
	艾伦转过来，双臂交叉抱在胸前，不设防备的姿态彰显绝对的强势。
	他盯着伊狄斯，那样子好像一个正待惩戒顽皮学生的班主任：“是我教育失败，还是你故意跟我对着干？”
	他用玩味的语调问，朝夏达走过来，年轻的暗夜精灵下意识地后退一步，但后面就是门，所以也只能退一步。
	“我讨厌行动出现瑕疵，尤其是出现在你身上。”艾伦逼近他跟前，微扬起下巴，一副高高在上的样子：“知道我打算怎么惩罚你么？”
	夏达没有回答，站在角落的阴影里快融入背景中去了。男人盯了他一会儿，直截了当地命令：“衣服脱掉，过来。”
	他说「过来」，他的命令「鸦杀」上下没有人敢违抗，也没有人敢稍稍延误执行，可是夏达没动，脚像生了根似的。不是说长期独裁引发民众起义么？虽然没有起义的念头，艾伦到现在也没办法把他彻底驯服，这让男人感到很挫败。
	艾伦突然上前一步，十足移形换影的速度，夏达反应过来时已经躲避不及，被一把抓住头发按在地上，咚得一声很响。
	变态就是这样，你可以在他暗示的时候装不知道，但绝对不能在他说「过来」的时候不动，即使他正笑得很慈祥。
	脑袋被这么一磕足足空白了约两秒，然后夏达屈膝，冲对方腹部就是一脚。
	艾伦被弹开撞倒一张桌子。站定，腹底燎起一团火，红舌危险地舔过嘴唇：“我们是不是很久没玩游戏了？”
	夏达主动迎上，飞快地抽出匕首。艾伦也向他扑来，四分之一秒间两人距离缩短为零，然而谁也没有急着发动攻击，毫不停滞地错身过去，成了背对背的状态。就在这时双方一同转身，放出背刺的动作如出一辙，「铮铮」两响并作一声，化成简洁优美的鸣响。
	两个人的动作恍如镜像，一连串杀招如行云流水般一气呵成，连出招顺序都精准一致。那些肢体动作将效率和杀戮的美感同时发挥到极致！
	又是叮叮当当一阵响，艾伦向后退开，夏达追了几步忽地耳边一阵微风拂过，伴随来不及看清的不明物侧袭而来，他不耐烦地皱了皱眉，随手一挥将那团东西弹回原处，正欲逼近对手，只听得轰地一声，刺目的白光爆射开来，像锥子一样钉进他眼底！
	突然失去视觉，他本能地一侧身，被艾伦顺势按在墙上，手腕下压毫不留情地把匕首插入对方的左肩。夏达闷哼一声，单凭直觉向艾伦所在的位置发出最后攻击，肩上的匕首立刻被惩罚性地推入两分，直将他钉在墙上。艾伦抓住了他持匕的右腕狠狠往墙上撞去，顿时冷月被震到脱手。
	胜负已分，无奈他们的战斗经验相差了几百年。
	艾伦居高临下审视着他，一脸陶醉之色：“太棒了，这速度，这力量……”艾伦就着把他按在墙上的姿势亲吻。灵活的舌滑了进去，带着掠夺和欲望席卷了夏达整个口腔。
	熟门熟路地扒开衣襟，露出下面疤痕累累的身体，经年累月所造成的伤痕大大小小，有小时候的伤也有新近才愈合的。在同行眼中无懈可击的「鸦杀风影」从小到大遭受刑罚的次数只多不少，只不过没有人知道罢了。因为动手的必定是艾伦本人，而动手时从来没有第三人在场。即使有……他们也不在这世上了。
	满意地看着夏达赤身裸体地展现在眼前，触摸着他身上自己多年来的手笔――光滑的肌肤上那些粗糙的突起，没有终止过念叨，艾伦进入如痴如醉的状态。他的手落在夏达的面颊上，温柔却不带感情地描划着脸部线条，感受掌下的皎洁肤质所带来的美妙触感：“还有这直觉和判断力……你太棒了，我的夏达！”
	吹得耳朵痒痒的话语，呼吸和布料磨擦的声音近得让夏达很不舒服，他挣了挣，被禁锢的肩膀立刻传来难以忍受的痛楚，他的呼吸乱了一下，极力不让自己发出声音。
	“但作为杀手，你还缺少一些觉悟……所以我会好好再教你一遍，直到你长记性为止。”
	艾伦的双手慢慢往下，一点点接近禁地。
	意识到即将发生的事情，而且无法反抗，夏达把视线丢向墙角，突然不无嘲讽地说：“无论你怎么做，我始终是我自己的，永远都不会变成你的。”
	艾伦脸色微凛，也许他想不到对方会讲出这样的话来。下一秒，穿过夏达的肩膀、钉在墙上的匕首被狠狠拔出，血淋淋地摔落在地。
	“不要企图激怒我，这会让我控制不住残忍地对待你！”
	回答艾伦的是夏达看上去满不在乎、随你想怎么样的眼神。
	粗暴地将他按在地上，扑上去疯了似的纠缠。夹杂在喘息声中的是艾伦的一声咒骂：“该死！”
	背上搁得难受极了，肩膀也疼得有些麻木，夏达开始有些昏沉的大脑只是想不明白男人到底在激动些什么，暗夜精灵生来就是独行侠，谁都不会成为谁的所有物，而他更不可能……突如其来的冲刺一顶到底，打断了他所有的思绪。
	“唔……”
	夏达终于没能忍住让闷哼溢出了口。
	“终于会疼了？那就给我记住这痛，记住这痛是我给你的！”艾伦疯狂的叫嚣在耳旁，“恨我吧？想杀了我吧？那就乖乖地变强，在那之前你是我的！你逃不了！”
	动作越来越重，速度也越来越快，夏达被带着一起晃动起来，他咬住嘴唇把头扭向一旁，强迫自己不发出任何声音，修长的十指抓紧地面。
	……
	不知道过了多久，米凯尔确定房间里面很久没有动静了，终于忍不住开门进去。小心扫视一圈室内，艾伦似乎不在了，他舒了口气视线落下，愕然。
	夏达躺在地上，墨色的双眼涣散无依地望着天花板，那几乎遮住脸颊的长长刘海滑向一侧，露出精致的面部轮廓线。第一次能够仔细打量他，明明是暗杀者，眉目却秀气到令人发颤的地步。天尚未全暗，夕阳的余晖斜斜地投洒进来，在他的发丝之间呈现出杂乱又纯净无比的色彩，此刻他是那样的安静，静到仿佛连呼吸都淡去了。
	米凯尔感到自己心脏猛地收缩了一下，这是他不曾见过的夏达，可否用脆弱来形容？但为什么给他如此深的震撼呢？那一瞬间他只感到自己险些跟着忘记了呼吸……
	这时，躺在地上的夏达似乎察觉到了屋内有第二个人的存在。瞬间，前一刻还没有焦点的双眼，仿佛清晨迷雾瞬间蒸发，赤焰从水平面轰腾而起，换作暗杀者特有的致命目光，刀一样直插过来。若非亲眼所见，米凯尔无法想象，在一个人的身上，短短的一秒间，周围气场竟能发生如此极端的变化。
	是了，这就是「鸦杀」的「风影」，绝不愿在别人面前示弱，对猎物残忍对自己更残忍的冷血杀手。米凯尔莫名感到一阵无力。
	夏达已经起身，浑然不介意赤|裸的身体被人看见，把自己关进浴室，不久里面传来哗哗的水声。
	“药还有衣服我放在桌上了，你……还好吧？”
	过了许久，米凯尔隔着门试探。
	“死不了。”
	对方回答了三个字。
	“……”
	米凯尔皱眉欲言又止，离开了房间。
	听见关门的声音后，夏达倚着墙滑到地上。
	“呵……哈哈哈……”
	他发出一连串压抑的笑声，将头埋得很低很低，水淋在头顶顺着脸颊淌下，在身上冲刷血迹变成淡红。
	奈拉城某昏暗的房间内。
	“首领，你越这样夏达越不可能诚服……”
	“……”
	“你为什么不把你的用心良苦告诉他？”
	“汉娜，小心你的言行，我记得没放任你那么大的权力可以管得那么宽！”
	“可是首领……”
	“滚！”

 



						第63章 第六十一章  归途（1）
	为避免麻烦，璃夜和君无尘回到奈拉城后并没有去天青佣兵团的驻地，而是去旅馆租了个房间。
	阎本来也是要跟着的，被璃夜强行留了下来，连同那枚受创的兽卵。在阵眼的地方，确保没有什么大的威胁存在，他弄了个聚灵阵，又在周围张了个结界，防止其他魔兽的偷袭。这样阎和兽卵就能好好地恢复。
	约定在未来的某一天，阎的身体完全好了就可以来寻找他。
	跟父皇说自己要向派诺大叔他们道别，璃夜就一个人离开了。等到了地方，才知道席琳夫人为表达感谢在自宅举行了个庆祝舞会，团里大多数人都去了。
	对方让璃夜去那边找派诺，小人儿想了想最终还是婉拒了，他一向不怎么喜欢这种场合。
	跑了个空，璃夜也没打算那么早回去，最主要他心里还是有点乱，于是决定在外面随便走走。
	虽然冷是冷了一点，并不足以打消他一瞻城镇夜色的兴致。风吹过峡谷常年发出低低的吟唱，入夜后的峡谷对面只看得见一扇扇窗户的微光，错落有致地将山坡装饰成星海一片，淡淡的温馨。
	几步转到连接峡谷两侧的吊桥，待从高处眺望一下峡谷全景，璃夜却发现自己似乎误闯了别人的专座。
	桥头，三层高的索架上面，有过一面之缘的暗夜精灵正坐在那儿。听到动静，淡淡扫了他一眼，复又盯着月空发呆。凭他的夜视能力，应该早就看见自己接近，既然没有走掉说明他不至于太讨厌这又一次邂逅吧？璃夜这么想着施展「风之翔翼」，轻轻来到他身边，占去另半边位置。
	“没想到这么快又遇见呢。”
	交际式开场白。
	“嗯……”
	暗夜精灵应了一声保持仰望天际的姿势。与第一次见面相比，今天夏达的戾气明显收敛了不少，也许认定没必要把对方当作敌人，抑或者这才是他的本性，一点点慵懒一点点冷清，非警戒中细长的耳朵放低了一个角度，浅色的嘴唇今夜显得格外苍白。
	手扶身下的木杆悬空双脚，微微昂首，感受峡谷间有力的风吹拂过自己，前头就是万丈深渊。维持这个姿势不知道过了多久，而身旁的人类什么都没说就这样静静地陪伴着……夏达突然有种微妙的感觉。
	“你不是冒险者，为什么来这？”
	夏达问。
	“哦，你看得出来吗？”
	盯着暗夜精灵美好的侧面，璃夜颇感兴起。
	“与他们不同，你的心不为这里的任何事起波澜，真奇怪……”
	“是么？”璃夜望着天空，感受夜风的吹拂，心里的烦躁好像也少了点，“这儿真是个好地方。”
	“嗯……”
	说起来成为「鸦杀」王牌后夏达完全没有同意谁挨近的纪录。也许此刻时间流逝得过于宁静，使得疲惫的灵魂产生眷恋，偶尔会觉得：一直这么下去就好了。
	“为什么摆出这样迷失的脸呢？你应该像风一样呢。”
	璃夜伸手轻拂开暗夜精灵被风吹乱的长发，对方没有抗拒，眼神落在不知道什么地方……总觉得似乎很寂寞。璃夜不知道为什么自己会有这样的结论，也许是被他散发出来的某种气息感染了吧。
	“为什么所有人都认为风是自由的？”
	夏达反问。
	“因为它可以不为任何事停留。”
	璃夜理所当然地回答。
	“那又如何，即使可以去任何地方，却不知想去何处的话……”
	“因漫无目的而苦恼着？”璃夜作出无法理解的神情，“虽然不是任何想去的地方都能找到，但起码可以离开讨厌的地方；虽然不是希望的事情都能实现，但不想做的事情可以不做，这就是自由。”
	夏达默不作声，陷入了为难的思考中。突然感觉到芒刺在背的视线，转头去看发现半精灵射手正一脸复杂地望着他们两个，紧攥手中的弓箭。
	米凯尔觉得自己不该出现在这里，他不该傻到去担心他那个没心没肺的搭档伤要不要紧，更不该傻到抱着这种想法：找到一个人待着的夏达，也许能像上次一样撞见他不为人知一面。结果现在真的是撞见意外了，大大的意外。
	该死的谁来告诉他为什么二十四小时生人勿近的搭档会和一个陌生人紧挨在一起？从他所在的位置听不清楚他们在谈论什么，但夏达对他一展即收的迷茫却在这个人面前毫无保留。
	对一个人类！
	极淡薄的杀气从米凯尔身上泄出，立即被夏达感受到，职业的习惯使得他们对杀气比任何风吹草动更敏感。而夏达此时此刻投向他的眼神分明带着警告！
	米凯尔顿时感到一股说不清楚的情绪犹如熊熊火焰般在体内燃烧，而心却在冷冷下沉。
	这算什么意思？
	夏达在庇护这个人类！？
	这是他所认识的夏达么，那个强大到令他折服，出手干净利落不会被任何多余情绪影响的「风影」？怎么会变成这样！
	米凯尔猛地转身，踉踉跄跄，失魂落魄地狂奔而去，如一个失去心爱玩具的小孩。
	“怎么了？”
	璃夜注意到夏达走神，顺着他的视线望去无奈只看见黑漆漆一片。
	“不，没事……”
	看来短暂的平静也是一种奢侈，但哪怕仅仅是现在也好，夏达懒得去想任何问题。
	璃夜眼神黯了黯，不置可否，然后又像是突然想了什么：“对了，你叫什么名字？”
	“……”
	夏达一愣，没有立即答话。
	名字对一般人来说也许只是个称呼，但对于高阶魔法师来说却可以是签订契约的凭证，甚至是发起诅咒的凭借之一。璃夜料定他因此而为难，于是笑笑说：“不愿意也没关系。我只是想知道该怎么称呼你。”
	那边厢又沉默了半晌，终于传来很轻的回音。
	“……夏达。”
	他表情怪怪的，脸上也似乎有种烧起来的感觉，所幸天黑，暗夜精灵的脸被迷蒙在夜幕中，瞧不真切。
	“夏达……我记住了。”
	璃夜重复这个发音温和地微笑着。
	不知为什么当自己的名字被对方叫出来的时候，夏达的内心有股温热感涌动而出。被有生以来第一次的微妙感觉冲击到，所以一时怔忡之下的结果就是没有听清下一句话：“你刚才说什么？”
	“君璃夜，我的名字。”低头从怀里掏出一件东西，在他眼前晃晃：“我马上就要离开这里回家去了。如果实在没有可去的地方，你可以来找我。”
	夏达接过，一块精致的玉佩――正面是「君」，反面一个「七」字。
	从理智上，璃夜知道自己现在的举动是很不明智的，对一个只见过两次的、可以说还在陌生人阶段，不但告诉了对方自己的真名，还把象征自己身份的令牌送给了他――这块玉佩只要在咏殃境内的话还是能做很多事的。
	但是，璃夜不后悔那么做，他愿意相信面前的这个……嗯，暗夜精灵。
	夏达对人类世界并不了解，不知道这个玉佩所代表的意义，也许就算知道了，他也会是像现在这样只是将东西贴身放好。
	“啊，时间不早了，我该回去了。”璃夜站起身来，拍拍裤子上的灰尘，“晚安，夏达。”
	在暗夜精灵点了个头后，璃夜就消失在了原地。
	夏达摸出玉佩，拇指在上面轻轻摩挲了一会儿，复又遥望苍穹，久久地沉默着……
	“自由……么？”
	日子就这样波澜不惊地过去了三天。
	期间，璃夜终于见到了派诺大叔，并告诉他们自己要回去了。而君无尘不知用什么神通广大的方法通知了伊迪萨，让他来奈拉城接驾。
	“父皇都安排好了？”
	“嗯，应该不出两天，伊迪萨就会到了。”
	“这样……”
	君无尘看儿子样子怪怪的，便问：“怎么了？”
	过了大概两三秒璃夜才回道：“……没事。”
	事实上，小人儿是突然感到有些近乡情怯了，他原先不告而别离家出走，回去后该如何解释？别人还好糊弄，但精明的太傅会不会看出些什么，又会「胡说八道」些什么，在他的概念里，麻烦就是凤涟的代名词。
	况且……璃夜瞄了眼身边的男人，那天是被这个突如其来的消息打懵了，没来得及细想，现在回忆起来仍然觉得很不真实。
	如果父皇出生在现代，肯定会成为天王级的巨星吧。
	这个念头在璃夜脑海中一晃而过，在前世，他虽然被圈养，但房间里该有的还是有。身体没那么差的时候，他经常看电视、上上网，年轻人对时尚潮流的东西总是比较感兴趣的。
	君无尘看儿子一会儿皱眉，一会儿满脸迷茫，一会儿双眼发亮地盯着自己猛瞧，只觉小人儿说不出的可爱。嘴角勾勒出一抹微笑的弧度，使得本就俊美无双的面容更加炫目。
	就连看惯了的璃夜都忍不住道：“父皇很好看。”
	想了想又说：“凤涟也很好看，虽然夜儿不太喜欢他。嗯……还有四哥他们。”
	听了儿子的话，君无尘表面上仍是不为所动，心下却决定回去后要扣了凤涟这个月的俸禄。
	罪名？
	他是皇帝，他说的话谁敢有异议？
	至于君怜依他们可是他的儿子，自然也是他的遗传。
	……
	于是，让我们为莫名其妙被扣了工资的凤涟同学默哀吧。

 



						第64章 第六十二章  归途（2）【完】
	有些事情不是当它不存在就可以的，比如说――隐埋在心底的业火。
	虽然不如暗夜精灵的偏执，但精灵都是高傲的生物，在他们的信念受到威胁的时候，一样会变得疯狂起来。
	索马里之箭以轻巧、破空无声著称，放开弦时米凯尔很自信，从这个距离射出一箭定能穿透对方的心脏，然而什么都没有发生――射出去的箭在一阵异风中消失了！
	米凯尔很努力地维持五官不要扭曲，一字一句出口咬牙切齿：“夏达！为什么阻止我！？”
	幽灵般从角落的阴影中显身，他手中握着利箭，正是方才米凯尔射出的，掌心暗红的血液顺着箭羽点点滴滴，而他站在那里，像黑夜的一部分一样悄无声息。
	“为什么？为什么！？我不明白！他只不过是个人类！”
	米凯尔大叫，然而夏达毫无回应，只是低头面无表情地看着自己的手，仿佛在奇怪像他这样的黑暗生物血液竟也是红色的呢。
	三秒过后米凯尔蓦地笑起来，先是压抑的哼哼渐渐放开，最后几乎止不住的狂笑：“是吗，你要护着他？有意思，杀人如麻的「风影」居然保护起人来了？可是你不要忘了，杀一个人死了就是死了，很简单，但保护一个人……哈～～我倒要看看你怎么二十四小时防着我来取他的性命！”
	话才说完，那支染血的箭就向他飞来，还好米凯尔反应极快地退了两步，那支箭险险地插在脚跟前入土三分。
	“你弄错了。下一次我不会阻止你，想杀的话尽管去好了。”
	闻声，米凯尔从惊诧中抬起视线，看见夏达正慢慢放下腾空的手，月光下，他的面孔冰冷傲慢，像是没有任何值得在意的事，和往常一样永远平淡得没有起伏的声调，隔着夜风幽幽传来：“但那之后我会杀了你，说到做到。”
	“你……！”
	米凯尔一时说不出话来，狠狠跺脚，骂着：“疯了！你简直疯了！”
	疯了？
	也许多少是有点不正常吧，还是说以前那样才叫不正常，现在算恢复正常？
	夏达一边这样想着，一边已经和来时一样悄无声息，掩没在夜风中。
	百米开外灯火通明的房间里，如天神般的男人冷着脸，双眸中透出危险的光芒。
	“没事的，父皇。”
	璃夜整个人扑到男人身上，间接阻止了他的动作，脸贴脸，轻轻蹭着对方，他发现父皇好像特别喜欢他这样做。
	严格来说，君无尘并不喜欢可爱的事物，但这条定律套用在儿子身上却似乎恰恰相反。璃夜还没长开的包子脸配上如猫儿般的亲昵举动取悦了皇帝大人。
	果然，男人紧绷的身体放松下来。
	璃夜的小动作当然没有逃过君无尘的法眼：“没有下次。”语气绝对在零下。
	但显然在场唯一的听众并不受影响，小人儿在内心吐了吐舌，反倒很享受男人在乎自己的感觉。
	方圆200米范围由外向内，早已依次设下隐形的感知阵法，将方才发生的一切尽收眼底。
	毕竟这里不是咏殃，鱼龙混杂的地方似乎到处都潜藏着不定因素，他们两人又身份特殊，不得不防范于未然。
	那个是夏达的搭档？两个人都很有趣嘛。
	~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
	这是春日里阳光明媚新一天的开始，舒适的气压令人心情愉快。
	十几天来终于能睡个安稳觉，璃夜醒是醒了，却仍旧赖在父皇的怀中不愿起来。如果心中溢满的温暖可以称作幸福的话，那么，好像幸福也不是一件很难的事情呐……这个在前世对他来说等同于妄想的字眼。
	“醒了？”头顶传来的声音中包含男人特有的慵懒，随之而至的是额头的一记亲吻，“再多睡会儿……”
	可惜天不遂人愿，君无尘的话未讲完，突觉有不速之客踏入了魔法阵的感知范围。
	旅馆楼下聚集了不少看热闹的人，不久一阵人群骚动，隐隐能听到马蹄的声响由远及近，只见一辆漆黑的马车飞驰而来，十名骑士排成一行在人群中开道，这些人不仅身穿统一的盔甲就连表情都一样，剑与杖交叉图案的银质徽章在艳阳下熠熠生辉，只要有点见识的人，都能轻易认出他们的身份――艾可普斯皇家骑士团。
	马车中走下一个人，正是那迦领主府的执事长，往人群里扫视一圈，然后径直走到了一个男子面前，满脸的激动之色：“我终于找到您了，克拉伦斯少爷！”
	一大清早的，克拉伦斯也是听闻外面嘈杂，才从旅馆出来看看究竟发生了什么事，没想到会见到家中的管家，心中疑惑，更多是不好的预感：“你怎么来了，希斯？父亲呢？”
	“领主大人……他几天前受到刺客的袭击。”
	“什么？！父亲现在怎么样了？”
	“医师们都已经尽力，领主大人时日无多，他十分渴望见您最后一面……”希斯干涩地叙述，深蓝的眸里透露出焦虑，“府上已经乱成一团，请您即刻动身回去主持大局。”
	克拉伦斯握紧双拳，极力稳定住心神，道：“希斯，你先回去，我还有些必须要做的事情，等处理好了我立刻会跟上来的。”
	“可是少爷……”
	“回去！”
	面对克拉伦斯强硬的态度，执事长无奈留下了几个人后，只好打道回府。
	没热闹了，人群自然也就散了。
	璃夜从房间的窗口将刚刚这一幕看在眼中就像在看一场普通的闹剧，而旁边的君无尘就不一样了，深谙政治的他从中嗅到了阴谋的味道。身为一国帝王，时刻掌握他国的动向也是职责之一。
	随即，魔法阵又是一阵异动，片刻后，是两下清脆的敲门声。
	“谁？”
	“主上。”
	如机械般平淡无波的语调，光从声音就很难叫人错辨。
	“进来。”
	推门而入，来人皆是一身紧身的黑色劲装，为首的正是皇宫暗卫统领――伊迪萨，看到陛下左侧站着一个从来没见过的孩子，他也仅是眯了眯眼后，便偕同另外四人齐刷刷地单膝跪地：“参见主上、少主。”
	“在外不必多礼。”
	君无尘随意摆了摆手示意他们起身。
	伊迪萨先前会有那样的反应是因为璃夜佩戴的「幻之瞳」所致，但细想一下能够如此理所当然站在君无尘身边的，除了那位七殿下还会是何人呢？
	答案是显而易见的。
	果然父皇身边的人都很没劲啊，璃夜瞧了眼面前一板一眼的五人想。
	如果从平均实力上来说，君无尘、璃夜、伊迪萨三人个个皆非等闲之辈，能被派出执行这次任务的四个暗卫自然也是宫中一等一的高手，从团队水平来讲，他们一行七人甚至可以轻易灭了一个中型城市，所以回程的路途相当顺利。
	有了通关文书，他们从奈拉村的魔法师公会里的传送阵直接来到了咏殃帝国的边境城市――菲鲁姆托，再辗转到了帝都，当天晚上就抵达了目的地。
	回到熟悉的星辰殿，璃夜心中莫名就冒出一股强烈的归属感。
	他回家了！
	吃着提拉亲手烹制的料理，璃夜不停地夸赞饭菜可口，叫提拉心道小殿下是不是生病了，怎么好生奇怪，但连日来第一次看到父子俩一同进餐，陛下眼中明显的关爱之色让她终于放心了。
	在咏殃皇宫中，没有任何事能比得到这个男人的爱护更重要了。
	璃夜回来后第一个见到的人是四皇子君怜依，对方细细打量了他几秒，开口便道：“你回来了。”
	是了，虽然长相相同，可现在对面的这人才是记忆中的七弟，只一眼就叫人移不开双眼，那般灵秀得好似不该生在这尘世间一样。
	“四哥。”璃夜唇边露出一抹清浅的笑意，既不承认也不否认，下一刻像是想到了什么似的突然凝重了脸色，“听说这些日子宫里发生了不少事，毓儿还好么？”
	话语中的担心不言而喻，自己的弟弟只有自己可以欺负，若是让他知道凶手是谁，定要让他好看。
	“身体好得差不多了，就是受了惊吓，这两天粘人得紧。”
	听到八弟没什么大碍，璃夜又恢复了似笑非笑的表情：“怕是只粘你吧。”
	君怜依自是听出对方话中的戏谑，却也没有不好意思，低笑了一声说：“这孩子从小就是这样。”
	“你是个好哥哥。”
	这句话与其说是结论不如说是感叹，璃夜目视远方，渐渐失了焦距。
	君怜依见七弟蓦地陷入沉默，整个人在夜色中更是透出一股寂寞的气息，忍不住伸手揉了揉璃夜的头顶：“傻弟弟，我也是你哥哥啊。”
	短短几个字激起璃夜心中一片涟漪，那不断涌现的热气让他鼻子一酸，倔强地将脸转向一边不看对方，只微微点头：“我知道……”
	声音早已哽咽。
	“傻孩子。”
	君怜依轻轻拍抚着小人儿，表达他的安慰。心中更是坚定了信念，他会努力变强的，然后去守护他珍视的亲人。
	~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
	夜晚的星辰殿依旧那么宁静祥和，叫人安心。
	“父皇，夜儿觉得很幸福。”
	不知怎地，躺在床上后脑中就不断回想着来到这异世的一切。
	谁说「最是无情帝王家」，从一开始的提拉，到父皇、四哥他们，基尔、凤涟、伊迪萨他们、还有杰伊斯、凤逸安、艾兰夏勒他们，这里的每一个人都对他很好。
	真的很庆幸，自己能来到这个大陆。
	“嗯。”
	回答他的，是身旁男人温柔的亲吻。
	一夜好梦。
	……
	其实啊，我最庆幸的，是能够遇见你……
	名唤君无尘的……
	我的父皇。

 
-第一卷 完-

作者有话要说：
非离表示很焦虑，无心情写文，这章先发一部分上来（剩下的等非离平静了再补全），并以此告知众卿。
日本这次大悲剧了，俺也跟着悲剧了。我的薄樱鬼斋藤一PVC、金色琴弦盒蛋（两样总计2000多人民币）目前还不知道如何了，然后淘宝卖家说货物有问题（诸如地震、海啸导致货物丢失）只退盈利部分的款――大概就是100人民币。那我剩下的钱就打水漂了啊啊啊啊啊，我要疯了，非离也只不过是个小小的上班族，平时省吃俭用才存下的两千块，我不要啊啊啊啊啊啊……钱也就算了，最主要我朝思暮想几个月的手办（大陆无货，绝版）有可能无法到手让我倍受打击啊啊啊啊啊啊！！！！！这些东西是非离的精神支柱啊！！！！！
上帝、菩萨、四方神明，请保佑我的手办千万不要出问题！
所以在日本稳定之前，我的手办也没有确定消息，非离的心脏七上八下，也无心思写文，于是这文将在非离定下心来后继续更新。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
终于啊终于，这篇文的第一卷完结了。该交代的也交代了，到这里也许很多卿会看不太懂，非离表示这第一卷就是埋伏笔的过程，到下一卷开始会陆续揭开真相的，哈哈哈~~~
另外很悲哀的就是我的钱包掉了，最麻烦的是要去补办身份证，然后今天跟我一起出去闲逛的朋友手机被偷了，非离想说是不是我太霉了所以传染给我朋友了？感觉自从日本地震以来就一直不太顺利，叹气。
关于第二卷何时开始连载，我想问问卿们，是非离先码到一定章数有存货再开始发文呢（当然这中间可能要等很久，你们知道我写文的速度堪比乌龟，但好处就是有存货后开始发文就能保证一个稳定的更新时间，比如两天一更什么的）还是像现在这样写多少发多少呢？
请大家留言表示意见吧。
最后，谢谢这些年来一直追文的卿，我会继续努力的，但是我更需要你们的鼓励，不然真的是很没劲啊。
好吧，我们下回见咯。


