


<风雷簿>


正文 序言

    贞观十七年二月。

    太极宫，凌烟阁。

    二十四功臣的画像分三列挂于前、中、后三隔之中，前为宰辅，中为侯王，后为忠臣良将。

    这里有昔年一同征讨天下的并肩，有敌营归顺后成为肱骨的幕僚，更有当年秦王府宏文官里惊才绝艳的十八学士。

    有生者，也有亡人。

    太宗皇帝爬上数道鱼尾的眼从这些画像一一看过去，当年的戎马激荡和阴谋晦暗便也点滴重温。

    但，总有些是不一样的。

    太宗皇帝的眼底隐约泛起一丝异样的温情，稍纵即逝。再一看，仍旧是四海来归的大唐天可汗。

    太宗皇帝略一低头，喃喃低语：“江湖子弟江湖老，恨不相逢……”

    侍立在一旁的褚遂良没听清，躬身问道：“陛下说的是？”

    太宗皇帝低笑一声，爽然笑道：“你传朕旨意，如今天下太平，江湖事江湖了，那些江湖子弟、大野龙蛇，官府只需防着别出大事，别的，让他们去罢！”

    褚遂良心底了然，道：“臣这就拟诏。”

    而此时，玉门关外，万里风烟的大漠里，一个衣衫落拓的男子抱着一把破布裹着的剑，懒懒靠在一块棱角崎岖的斫石上。

    塞外火辣无遮的日光直直地晒落在他晒得黝黑的脸上。他鼻梁挺括，仿佛由一柄刚从千年寒冰中淬练出的利剑，在玉山之颠一势劈就，在这悍阳之下，竟生出冷冽孤绝的味道。

    日头渐移，高出破布的剑柄反射的光线恰好刺在男子的眼皮上，他睫羽动了动，似极其不情愿一般，慢吞吞睁开眼。

    此时若有人看见，定要惊异于他的眼。如果曾见过春意踟蹰下，最后一片倔强着不愿融化的薄冰，漫无目的地飘荡在一湾清澄的春水中，才能明白那是怎样的一双眼。

    他略微梗过脖子，衣领下不经意露出的脖颈却是一片细致的象牙白，长安城的贵胄子弟怕也难有这般高贵适宜的肤色。

    他伸出手，轻轻巧巧地一勾，脚旁的酒壶就贴到了唇边。一仰头，塞外的烧刀子就顺着喉咙激灵灵地辣进肺腑。

    男子的神色这才稍微鲜活起来，却仍是毫不在意的。

    塞外荒漠千里，他就这样轩疏落拓地坐在枯石下，慢慢喝尽壶中的粗酒，仿佛天地浩大，与他不过是，一场风沙。

正文 壹

    “千江有水千江月，万里无云万里天。”

    老和尚说这句的时候颜子睿没功夫搭理他，正四处找竹竿――寺院里老槐树上知了叫得欢实，九岁的颜子睿百爪挠心的，恨不得全粘了下来放进笼子里养着。

    老和尚看颜子睿半点不开化，摇摇头，颜子睿知道他又要念叨些“辜负了你舅舅一片苦心”“有愧于颜施主夫妇在天之灵”之类的废话，左右瞅瞅没人，忙逃离他八丈远。

    跑了没多久，颜子睿的耳朵就一阵钻心的疼，那个阴阳怪气的声音在他头顶响起：“小畜生，看你还往哪里跑！柴房的柴还没劈完呢，又想到哪里去作死！”

    颜子睿挣不过，只能死命捂着耳朵生怕被他揪下来，一边回过头讨饶：“三师兄你饶过我这回，哎疼疼疼疼――，我再也不敢了再不敢了，我这就回去劈柴，马上！”

    “哼！半个时辰内要是还没劈好，小心我一掌直接送你去极乐净土！还有把拿两口大水缸注满水，后院养的鸡和养生池里的鲤鱼别忘了喂，都听见没？！”

    “听见了听见了！”颜子睿扭着身子逃开三师兄的钳制，心中骂骂咧咧地逃到柴房。

    柴房照例没有人，这里总共四个人负责，大师兄、二师兄和三师兄，还有颜子睿这个小沙弥。一般来说，那三人都是大佛，轻易不来柴房这里，颜子睿觉得自己大概是前世五戒十律破了个干净，偏生还错投了个人胎，于是到这里被当作牲口使。

    其实颜子睿颜小爷也不是没风光过。想当初，舅舅把七岁的颜子睿带到北少林来的，那可是方丈老和尚穿着金碧辉煌的红袈裟亲自来接的，一干秃驴都站在方丈后面溜光锃亮的脑袋们让颜子睿登时了解了何为“佛光普照”，晃得他好几天都看不清东西。老和尚还要为颜子睿亲自受戒，吓得颜子睿差点没哭出来――一想到英俊潇洒的自己以后也要顶着一脑袋佛光到处招摇，颜子睿就觉得脊梁骨上腾起一股子寒气。

    幸好，舅舅和方丈老和尚打了个商量，说了一通什么“无妄之灾”“血光缠身”之类的话，老方丈一看和我舅舅交情就不错，当下放下剃刀立地成佛，颜子睿才免于像北少林里的其他人一样，个个的脑袋都剃得像削干净皮的土豆。

    然后，基于颜子睿之前没什么武功底子，老和尚又摸了摸颜子睿的骨头，眼睛也没放青光估计也就没什么“根骨奇佳”的说法，于是颜子睿被扔到柴房从最没前途的火头僧干起，美其名曰历练历练，当时方丈老秃驴还双手合十念了声佛号，道：“这样一来，也好去去颜小居士心中的戾气。”

    舅舅还礼，笑得甚是谦和，口中道：“方丈英明。”

    颜子睿气得跳脚，心里把方丈老和尚的祖宗八代连带佛祖菩萨罗汉都骂了个遍，还不解恨，于是趁众人不注意朝老和尚那呸了一口，道：“去你祖宗的历练，让本居士劈柴做饭，吃得你天天拉稀！”

    当然，颜子睿的这点小意见就是个屁，在偌大的北少林连个响都听不着，于是在舅舅慈爱地摸着颜子睿的脑袋，嘱咐他好生修炼云云后，颜子睿就带着满心满肺的不情愿去柴房报到了，从此一入柴门深似海，日日从鸟叫干到鬼叫，苦水倒出来能淹了偌大的北少林。

    不过骂归骂，颜子睿适应得倒很快，毕竟在舅舅家也没少过了受气包的日子，同时一如既往怀念自己当小叫花子的日子。

    说实在的，当小叫花子的时候还真他娘的舒坦，那时候颜子睿每天睡到自然醒，饿了在街上干嚎几声就有人扔馒头干粮，想吃肉了就和要好的小咸菜和瘸腿子合伙偷个烧鸡串个麻雀，闲了就去看街上的杂耍和大戏，要是碰到那家嫁女儿或者哪个有钱人家生了儿子，不仅有得闹，还能得着几个大子儿做赏钱。

    最最重要的，是没人欺负他。

    但自从被舅舅从街上认出捡了回去，虽说是吃喝不愁了，却在舅舅家被几个表兄暗里放了不少冷箭，借着切磋功夫实为痛打这类事情是家常便饭。颜子睿就不懂了，他连亲身老子的面都没见过，怎么那几个混蛋表兄成日里嚎什么“龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞”，然后狞着脸上的肥肉叫他小杂种，每当这时侯在街上学来的脾气就鸡激得颜子睿一蹦三丈高，指天骂地地骂还回去，几个表兄口头上占不到便宜，就只能在拳脚上招呼颜子睿，揍完再到舅妈面前疯狗先咬人，满嘴喷粪地污蔑颜子睿，日子久了舅舅看颜子睿实在顽劣不堪，头痛地把他带到了北少林。

    颜子睿就很不解了，这人的眼睛都长在□上啦，是他颜小爷天天被人往死了揍啊，怎么到这群大人嘴里他倒成了挑事的那个？莫非真像街上拉二胡的瞎子李说的，这世上，真瞎了眼的反而不是瞎子？

    带着这个想不明白的问题，颜子睿跟着舅舅到了北少林。本来颜子睿以为到了北少林这些吃斋念佛的秃驴们能有点菩萨心肠，没成想柴房那三尊大佛干脆当他会说人话的牲口，柴房的活全归了他管不说，逢年过节舅舅家里捎来的东西，除了舅舅那封每次内容都差不多、干巴巴地嘱咐他好好修行的信，剩下全让那三个断子绝孙的玩意儿瓜分了事。

    颜子睿不是没想着逃，只是他一天不在全庙的和尚就没柴禾做饭，扎眼得很，几个师兄见他不着，料想这小兔崽子定是溜了，于是四下搜寻，颜子睿没跑多远就让下山化缘的和尚顺路逮了回来，被脾气最差的三师兄按住一顿暴打，又饿了两天。接下来的戏码就简单了：干活――逃跑――暴打――干活――逃跑――暴打。

    舅舅曾来过北少林一次，好像为了什么正事，顺带看了看颜子睿。颜子睿那天破天荒地被换了一身新衣服，三师兄拧着他的耳朵穷凶极恶地说：“小兔崽子，你要敢胡吣那些个不该说的，就数数自己有几根骨头好断的，听仔细了没？！”

    颜子睿就哆哆嗦嗦点头，心里第一千遍问候三师兄的祖宗八代，决定下一次不把尿撒在三师兄最喜欢的那件僧袍上了，他要撒花粉，让那些大马蜂蛰死这只肥猪。

    舅舅被老和尚奉为上宾，喝着上好的香茶，看见颜子睿点点头笑了，看来对颜子睿在北少林的生活甚是满意，又拉着哩吧嗦念了一大堆，颜子睿只管点头，反正也都是屁话，等舅舅走了他照样要劈柴抬水，照样要被三个恶鬼师兄练拳。说了很久，等颜子睿腿都快站麻了，舅舅才说到重点：“子睿，舅舅要搬到别处去了，具体的地方还没定下，以后舅舅不能常常看你，给你稍东西了，你要照顾好自己，有什么就和方丈大人说，让他给拿主意，知道了么？”

    颜子睿呆住了：什么？舅舅他老人家要搬家了？而且听口气还几乎音信全无，那回头我岂不是要

    被那三个师兄作践死？

    可惜舅舅把颜子睿的反应看做了依依不舍，亲情爆发于是一把搂住颜子睿，落了几滴老泪，哽咽道：“舅舅也很舍不得你，但你在这里倒还安全些，总算我也对得起你母亲。子睿，你千万要保重啊！”

    颜子睿手脚冰凉地想：他是千万要保命才对！

    然后颜子睿就被堆着一脸假笑的三师兄用眼神押回了柴房，继续干活了。

    过了一个多月，颜子睿约摸记得那一天好像是夏末的某一个节气，天黑得比往常早一些。颜子睿干完活精疲力竭地回到柴房里他用门板搭的床上，思前想后，终于从床下掏出那个准备了很久的包袱，里面有几件破衣服，一把做防身用的捡来的断柄短刀，翻墙用的麻绳，母亲的一只银钗，自己的长命锁，还有一张母亲留下的一张纸。

    清点过这些东西以后，颜子睿又放进去一个晚上特地没吃的馒头，然后把包袱牢牢扎在腰间，从柴房的缝隙里钻了出去，外面漆黑一片，只有天角挂着一两颗星子，九岁的颜子睿站定了深深吸一口气，低声念了一句：“娘，保佑你儿子。”

    便照着在心里盘算过无数遍的路线开始了他的第八次逃跑。

正文 贰

    颜子睿一路上走得提心吊胆，一点大气不敢出，一点声响不敢发，躲过几拨巡视的和尚，总算挨

    进寺院后山的高墙。后山守夜的僧侣少，颜子睿溜到院墙边，摸索出麻绳，在草丛里寻了块挺沉的石头拴在绳子上，用力扔过墙，再拽了拽，确定石头勾住墙边了，便在手心吐了两口唾沫，猴子一样翻了过去。

    在跑得离北少林很远了，颜子睿才回头，狠狠地向着寺院的方向呸了一口，才觉得总算出了这几年的恶气。接着颜子睿念了句“老天爷哎，你总算义气了一回！”，便高高兴兴踏上他梦寐以求的通天大道――今后总算能做回叫花子了。

    志向远大的颜小爷当然不知道，他之所以能顺利逃脱，老天爷固然是一方面，另一方面，也不知是不是颜子睿这几天的咒骂让神佛也吃它不消，北少林那天晚上让人劫去了镇古之宝佛舍利，那可是传说中能治邪气攻心消无妄之灾的宝贝，哪有人有闲心去挂念一个柴房的小瘪三。

    当然，知道这些的时候已经是两年以后了。那会儿颜子睿一路要饭终于回到洛阳，找回当年一同要饭的“饭友”，不几日便和朱雀大街上的一票大小叫花子打得火热，久而久之竟成了个小头目。这源于颜子睿在街头混迹了几年，本事见长，打架经验十足，专挑下三路招呼，不求好看只要好使；骂起人来也是一点不含糊，祖宗八代街坊邻居子孙仆妇面面俱到一个不漏，被骂之人只觉得余音绕梁三日不绝，这两样本事让“饭友”们钦羡不已，更何况颜小爷讲义气，说好平分就绝不多藏一片烂菜叶子，深得人心，故而叫花子日子过得舒心惬意，渐渐淡忘了在舅舅家和北少林受的腌H气。

    这天，洛阳城天气不错，小风徐徐，一众叫花子上午要了一轮饭，这会儿吃足了靠在路沿晒太

    阳，瞎扯些道听途说的故事打发时间。

    这

    一伙人里面数烂嘴李最有学问，据说烂嘴李嘴没烂的时候是个挺出名的说书先生，故而包括颜子睿在内大家都喜欢听烂醉李讲故事。烂嘴李砸吧砸吧他长了四五个大脓包的烂嘴，在大家期待的眼光里咳了一声，讲开了：“颜小子，你说你从冀州来，那么，两年前冀州出了一件大事你知不知道？”

    颜子睿摇头，有小叫花子忍不住，道：“烂嘴李你别跟恶婆娘捂着臭脚布似的，快讲吧，兄弟们早他娘的等急啦！”

    烂嘴李微微一笑，捋了捋稀稀拉拉的老鼠胡须，高深莫测地一笑，道：“这事啊，就出在两年前。北少林出了一件案子，到现在没人能说出个子丑寅卯来，说是当日――”

    便是颜子睿逃离北少林那一日。

    那天寺内总管寺务的都监事照例晚上带着人检查各处，赫然发现安放佛舍利的舍利塔被人劈做两段，里面的佛舍利连同水晶盒一起不翼而飞，四周护卫的僧人躺倒在地，大多被人用剑尖刺中昏睡穴，点穴的手法甚为奇特，都监事请来了方丈才将众人的穴道一一解开。而空荡荡的舍利塔内压了一张纸，上书：借贵寺宝物一用，江湖救急，日后定当归还。

    小叫花子们听得津津有味，癞头阿四问：“那，那佛舍利好偷么？”

    被颜子睿拍了一脑袋，笑骂：“你糠菜吃多了噎傻了吧！北少林什么地方，爷爷我当年拼了半条老命才逃出来，你当是朱雀大街呢，让你横着来回走！”说完向烂嘴李问道，“李先生，那佛舍利后来还回去了吗？”

    烂嘴李砸吧砸吧烂嘴，继续：“这江湖人士行事，当然讲个江湖义气，佛舍利当然还回去了。但是，奇就奇在，北少林是什么地方，是什么人都砸得了场子的么？你要说他偷这宝贝时北少林没个防备让他意外得手还说得过去，可在北少林上下戒备森严，方丈连同坐下八大弟子、四大金刚、十八罗汉和一众僧兵等了半个多月，愣是连根毛都没摸着，在一个黑漆漆的大晚上又让人把舍利神不知鬼不觉地还了回去，你说，奇也不奇？”

    癞头阿四问：“那是哪个神仙这么厉害？”

    烂嘴李挠挠胳肢窝，搓出个指甲盖大小的泥团来，满意地弹开，才慢悠悠地回答道：“呵呵，神仙不一定，邪魔倒是有可能。”

    众花子一头雾水，都眼巴巴地等着下文。

    烂嘴李却摇摇晃晃站起来：“说了这半日，小老儿我也累了，去酒楼里讨口酒喝。”说着哼着小曲走远了。

    一干叫花子气得在原地跳脚，骂骂咧咧好半天才散。

    跟颜子睿最要好的小咸菜和瘸腿子窝到颜子睿身边，小咸菜抠着脚底心问道：“嘿，我说小颜子，你当初从北少林出来就没听说这些？当真，当真有这么邪乎的事？”

    颜子睿抬头望望日头，索性躺倒，随手抽过瘸腿子手里的破蒲扇盖在脸上，道：“那天正好你爷爷我的逃跑大喜日子，谁他娘的有功夫打听那些鸟事。”

    “哎，哎，”瘸腿子捅颜子睿，“你说，会是谁偷的呢？”

    “我上哪知道去，横竖不是爷爷我偷的。”颜子睿说完，顺便交代瘸腿子，“今天出太阳，你的腿脚不疼了吧，我都帮你要两天饭了，今天你可要给爷爷补回来。” 说完颜子睿侧个身睡大觉，谁也不搭理了。

    小咸菜和瘸腿子觉得没趣，商量着到街东看人斗鸡，顺便要饭，等他俩走远了，颜子睿翻了个身仰面朝天，透过破蒲扇的缝隙看天上的云彩，不由就想起来那个笑得也像云彩一样暖和的青年人来。

    他的病，一定好了吧。颜子睿想。

    那时候天还没亮，北少林后山下，树木深深，一路逃命的颜子睿跑了大半夜，喘得狠了，回头看看应该没有追兵，索性找了快石头歇脚。肚子适时地一阵大叫。

    九岁的颜子睿把手在衣服上蹭蹭，解下腰上的包袱去掏馒头，回头的时候冷不丁看见不远处的树下有个模糊的影子，吓得差点没尿了裤子。

    按下狂跳的心，颜子睿壮着胆子问了声：“是，是谁在那里？”他声音还是颤的，一个手哆哆嗦嗦去掏包袱里的短柄短刀。

    那个影子没言语。

    颜子睿吓得魂飞魄散，举着匕首颤声叫道：“你，你不说，我，可要，可要动手啦！”

    那个影子终于动了动，传来轻声回答：“你也是从北少林里出来么？”

    颜子睿听到他的声音，低低的，挺安静听好听的声音，于是颜子睿不怕了，他琢磨着那个“也”字，心下一乐：莫非撞着同道了，偌大的北少林难道在别处还有和他一样被那群秃驴作践的？

    于是他磕磕绊绊地走过去，借着零星的星光，看到一个少年人模样的靠在树下。颜子睿道：“你也是受不了那群秃驴所以跑出来了？”说着在少年人身边坐下，“你逃了几次？咳，爷爷我背运，逃了八次才逃出来。”

    “嗤”的一声，颜子睿吓了一跳，却是那人点亮了火折子，跃动的火光下，颜子睿才看清，那人原来不是和自己一般大的少年，而是个挺俊的青年人。青年人苍白的脸上有一丝淡淡的笑意：“我就逃了一次。”

    不知怎的，明明是在晚上，颜子睿却觉得那青年人的笑容就好像他在洛阳朱雀大街上要饭时，看到的天上的云朵，说不出来的舒服和好看。

    于是颜子睿打量了一下这个单薄的少年，很义气的说：“运气不错嘛！那你有去处吗？没有的话就跟我回洛阳要饭吧，比神仙还快活呐！”

    那青年似被他逗乐了，手里的火苗也跟着晃了晃：“多谢你一片好心。我还有房亲戚，我要投靠去那里。”

    “哦。”颜子睿有些失望，低下头去。

    那青年人有些抱歉的样子，道：“不过，你可以扶我下山么？我――身体有些不舒服，走着山道有些吃力。”

    颜子睿听他十分客气，顿时又觉得自己伟大起来，当下一拍胸脯：“包在我身上！”

    便搀扶着青年人站起来。等那人站起来，颜子睿却郁闷了，那人比自己高出一个头还不止，刚刚那么坐着颜子睿还以他为比自己小呢。

    山路歪斜又狭窄，两个人搀扶着很不好走，颜子睿走了一段，终于没了耐心，道：“这样要走到天亮了，被那些秃驴追上来咱俩都没命了，我背你吧！”说着就抓起青年要背。

    青年“啊”了一声，颜子睿吓得一缩手，那青年人歉然道：“对不住，我肺腑这里现在碰不得。连累你了，你先走吧。”

    颜子睿怎么肯走，江湖义气在颜子睿要饭时就在他脑瓜里深深扎了根，这半道儿撇了同伴的损事要是做出来，他颜小爷以后在朱雀大街还混不混了？

    于是颜子睿一挥手：“那怎么行，我颜子睿说到做到，说带你下山了那还有假！”

    说罢不管不顾地把那青年拦腰一抱，凭着一时义气愣是把那青年抱下了山。

    等下了山，启明星已经亮起来，青年人微微尴尬的脸隐在夜色里，颜子睿并没有看到，他只顾揉自脱力到麻木的胳膊。

    “多谢你了。”青年人的声音温和得――颜子睿有些不着调地想，怎么就那么好听呢？和气得像个娘们，不，不像娘们，但就是很舒服。

    颜子睿一抱拳，学那些江湖人士道：“区区小事，何足挂齿。”

    青年人有些忍俊不禁地笑了，声音里也带了笑意：“阁下能否告知名讳，我以后若是去洛阳，也好请你喝酒去。”

    颜子睿打生下来头一次被人称呼“阁下”，乐得颠颠儿的，豪气地道：“好说。我叫颜子睿，你到洛阳朱雀大街，随便找个――找个――”同样打生下来头一次，颜子睿觉得“叫花子”几个字羞于出口。

    青年人却解人意，截过话头道：“我记下了。多谢颜子睿兄弟相救，日后有缘咱们再相聚。这里先别过了。”

    颜子睿再一抱拳：“后会有期！”

    两人在晨曦清亮的日光里分别，等那青年人走得远了，颜子睿才恍然醒悟：自己真是头猪，连那青年人的名字都没问。他的身子……应该没大碍吧。

    懊悔地踢了几脚路边的石子，颜子睿抬头，长吸一口气，又自信满满地踏上了去洛阳的路。

正文 叁

    天气一天热似一天，转眼就入了夏。

    朱雀大街的日子一晃过了小半年，颜子睿在这阵子里个子跟下过雨的芦笋似的，蹭蹭蹭猛涨，肚子里常常大唱空城计，动不动就饿得前胸贴后背，弄得他成日里团团转的到处找吃食，打架的拳头都像塞了棉花，绵软得直骂娘，。

    烂嘴李嘴上又长出几个大脓包，疼得清汤都喝不下，颜子睿想这么下去不是个办法，便让大家四处弄钱，但叫花子哪来的财路，朱雀大街十几个大小叫花子连讨带骗的好几天，弄来的钱连医馆坐堂大夫的堂诊费都够不上。大家见烂嘴李眼看出气多进气少了，急红了眼，小咸菜和瘸腿子上街合伙抢了路人的钱袋，小咸菜精灵，跑脱了，瘸腿子却被人逮住了一顿暴打，等颜子睿得了小咸菜的报信带着弟兄赶过去的时候，瘸腿子已经倒在一条小巷子的臭水沟边，凉得透了。

    颜子睿恨得心里像烧了一把邪火，又不知道该恨些什么，攥着瘸腿子拿命抢来的钱袋都攥出了血，指甲深深抠到了肉里。

    从城西的乱葬岗埋完瘸腿子回来，这事不知哪个嘴快的告诉了烂嘴李，老人坚决不肯看郎中了，颜子睿气得发狂，满地乱窜，大吼道：“他娘的那个□养的嘴贱欠操？！啊！有种滚出来和爷爷单干！”

    烂嘴李奄奄地拉住他：“算啦，颜小子，别发那么大火，我左右是不中用啦，来，”烂嘴李拍拍身下的破席子，“来，陪你李大叔坐一坐。”

    颜子睿犟了犟，终究梗着脖子坐到了席子上。小叫花子们心里也都难受憋屈，就各自散了，

    叫花子们栖身的破庙里就只剩下了烂嘴李和颜子睿。

    烂嘴李拖着皮包骨的身子靠到墙上，喘了好一会儿，才对颜子睿道：“颜小子，别恼了，我知道你是个心肠好的孩子，但小老儿命里该有这么一劫，这人有时候啊，要认命。”

    颜子睿闷闷的不言语。

    烂嘴李便颤颤巍巍伸出枯枝一样的手，摸摸颜子睿乱蓬蓬的头，叹一口气：“当初，把你从河边捡回来的时候，你才多大，这一晃，也拉扯成的大小子了。”

    颜子睿鼻子一酸，使劲吸了两声，把涌到眼睛里的眼泪咽了回去，道：“烂嘴李，咱们朱雀大街上的叫花子，哪个不是你捡回一条命来，就算不是你捡的，也吃过你的饭菜，睡过你的席子。大家都打心眼里巴望你快好起来，瘸腿子……瘸腿子也就是因为这样才……”颜子睿哽住了说不下去，把脸扭到一边。

    “我知道，我都知道，咱们虽然是臭要饭的，可我知道，你们这几个孩子也都长着颗好好的人心呐！但是这钱我却不能用――”看见颜子睿张口欲言，烂嘴李忙止住他，“你别起性，且先听我说下去。”

    烂嘴李接着说：“这钱，我要你帮我做一件事。”

    初夏晚上还有些凉，风吹进破庙，人冷不丁的就有些冷寂。烂嘴李说完以后，长长叹一口气，抬起头透过庙顶没有瓦片遮盖的缝隙看天上的星星，亮得像谁的眼睛。

    良久，烂嘴李道：“这件事，我也只有交给你才放心。你是我从小看大的，这些孩子里你不怕事，又有担当。要饭不是个长久营生，当年你舅舅带你走的时候我还以为是条好出路，没成想你又回来了，这……也是命数。”

    颜子睿听着“命数”这两个字只觉得扎耳，就想在舅舅家时，那几个表兄谩骂的“孽种”、“老鼠的儿子会大洞”、“杀人的老子要饭的儿子”一样，那些本来已经抛到脑后的旧事在夜里蠢蠢欲动，弄得颜子睿一阵气闷。

    “烂嘴李，我却不信命！反正我是的要饭的，不能再差了，我倒要和老天他娘的比上一比，看这命数到底在谁手心里攥着。”颜子睿生硬地道。

    烂嘴李嘿嘿笑了，倒像很高兴似的：“你有这志气，就和别人不一样了。小老儿眼光不会错。”说着在怀里掏了半天，掏出个脏兮兮的小布疙瘩，打开，居然是几块碎银子和一块玉。烂嘴李把银子一并倒到颜子睿手里：“这玉是信物。这些也给你，嘿嘿，本来是小老儿的棺材钱，不过，人都死了，不折腾了。你拿着这些钱一起上路。”

    颜子睿点点头，眼角又酸涩起来，他用污黑的手背死命擦了两下。

    两个人默默又呆了一会儿，颜子睿道：“烂嘴李。你那个故事，那个北少林的故事还没说完呢，要不，给我说说吧。”

    烂嘴李看看他，沉吟了一刻，道：“也好，左右我也睡不着。”

    “那你等一等，”颜子睿边说边起身，“我去把其它人叫来，反正也都闷得慌。”

    “呵呵，好，好。”烂嘴李挥了挥手，“去吧。”

    小叫花子果真都闲的在数身上的跳蚤，听见有故事听，都哗啦啦的围上来，等颜子睿带着大家欢呼着跑进庙里大呼小叫的时候，发现烂嘴李已经歪倒在墙根，颜子睿颤抖着手指往鼻下一探，顿时五脏六腑都凉了个透彻。

    大家一霎那都静下来，破败的庙里一时间只能听见夜风沙沙的声音。

    也不知是谁呜咽地哭了一声。

    颜子睿扑通跪下，猛地磕下头去，受伤的豹子般嘶吼出声：“李叔，您一路好走！”

    声音开山裂石，震得破庙顶棚簌簌落下灰来。其它人一时都怔住了，过了一会儿才回神，纷纷跪下，哭成一片。

    夏初的晚上，竟冷得有几分隆冬的寒意。

    依照烂嘴李的嘱咐，颜子睿指挥大伙儿张罗了张草席子，卷起烂嘴李的尸身，抬到乱葬岗，埋到瘸腿子身边，又在坟前摆上瘸腿子最喜欢的烧鸡和烂嘴李比命还稀罕的劣质水烟。

    人渐渐散去，颜子睿一个人在坟前坐到日头倒西。

    昏黄的晚霞血泊一样染透了天边。

    恍惚间，颜子睿仿佛又回到了四岁那年，颜府的黄昏，也是这样血红血红的，映着满地的尸首和血色，让人分不清天和地，人间或地狱。

    年幼的颜子睿当时并不清楚到底发生了什么，只是怕，怕得要死。

    于是他等那些人走光后，跌跌撞撞爬出床底下，逃也似的奔出颜府，一直跑到没力气，跌坐在陌生的河边。

    天色暗下来。

    当年那个抱起自己的落魄先生如今也入了土。

    颜子睿握紧拳，和瘸腿子道过别，最后向着烂嘴李磕了个头：“李叔，您交代的事情我一定帮您办好，您放心去吧。”

    颜子睿摇摇头，刻意不去想这些年缠着自己的血色噩梦，也不想去追究如果当天不是被乳娘硬塞进床下的角落，现在自己会是在哪里飘荡的孤魂。

    他站起来，身量虽然单薄，却隐约有了青年人的高度的肩膀。他大步离开乱葬岗，如同当初从北少林逃出来的那个晚上，也是这样的步伐和眼神。

    他颜子睿要做的，就一定能做到，让“命数”那玩意儿见鬼去吧！

正文 肆

    在洛阳待得久了，颜子睿以为全天下就那么一个调调，只要不打仗，人都活在琴棋书画诗酒花里，说话都带着文绉绉的酸味，连菜市场里吵起架来都软塌塌的让人憋气。

    但长安不一样。

    颜子睿站在熙熙攘攘的街头啃一个冷馒头，同时看着来来往往的人，居然也有些感慨。大概这里的人更血性一点还是什么，觉得比洛阳人那股子讲究更实在些。

    吃完馒头，颜子睿砸吧砸吧嘴，用袖管在嘴上胡乱一抹，拍拍屁股从街沿上站起来。

    掏出系在裤子里面的钱袋，颜子睿数数里面的银子，嗯，一个铜子都没少――从洛阳到长安，颜子睿干的还是老营生，要饭。

    临近中午，日头越发毒了，要是在洛阳这个时辰，街上肯定没这么热闹，人们肯定都寻好地方避暑去了。

    颜子睿看了看天光，决定长这么大头一次做回爷：他要花钱了，还不是花铜板，而是正经的银子。这么想着，颜子睿的胸脯就挺了挺，向他蹲了两个晚上看好的一家成衣店走去。

    中午刚过，店里没客人。老板娘很和气地迎向颜子睿。

    老板娘果然是个好心肠。颜子睿在蹲点的这两天里看见这个矮胖的妇人接连给了三个小叫花子饭吃，还给了一个老叫花子几个铜板。虽然颜子睿一看就知道这老家伙的瘸子是装出来的――瘸腿子天阴的时候腿骨断口就死疼，疼得他满地打滚，走起路来都抽着腰，一步还没迈出去肩膀先耸起来借力。等到了太阳晒得人直想睡觉的好天气，瘸腿子腿脚不疼了，要饭就装起可怜，走路就和那老叫花子一样，故意走得一搭一搭，其实一点都不疼，所以肩膀也不抽，跨出去的时候是脚尖先点地的。

    想起瘸腿子……，颜子睿又抽抽鼻子，咳出嗓子眼里的水痰。

    老板娘看颜子睿走进成衣店，便叫伙计从里间盛点饭菜出来，颜子睿摇摇头：“我是来买衣服的。”

    老板娘愣了愣，一旁的伙计以为是泼皮来生事，刚要呵斥，被老板娘制止了。老板娘笑得很和善，上前问颜子睿：“小哥儿真是要做衣服么？”

    颜子睿便拿出钱袋掂了掂，向伙计乜去一眼：“不巧，叫花子我今天有钱。”

    伙计无奈，只能臭着脸过来给颜子睿量尺寸，还做作地皱眉。颜子睿素来爱触这种人的霉头，嘻嘻笑道：“对不住啦，我一路要饭过来还没得空洗澡，昨天还跌进城外臭水沟里，那味儿哟，啧啧。”

    伙计脸色一黑，差点没呕出中午饭来。拿着量尺的手抖得羊角风一般，愣是高难度地离颜子睿的身体一指的距离，死活不靠近。

    老板娘看不过眼，对伙计道：“阿青，你手头稳些。”

    叫阿青的伙计几乎没哭出来。

    颜子睿心里舒畅非常，刚要说些更恶心的话来，抬头看见老板娘笑吟吟地看着他，似乎看破他的伎俩一般，颜子睿终究有些不好意思，便住了口。其实他早上刚去渭水河里从头到脚洗过一遭，去垢的胰子还是趁河边捣衣的妇人不注意时顺的。

    折腾了一会儿，总算弄停当，颜子睿付完定金，和老板娘约定三天后来取衣服，便溜溜达达出了店，去找烂嘴李交代的地方。

    长安城四方规整，西市住人，东市行商。颜子睿在西市向几个路人打听了一遭，绕过几处里坊，来到富康里。这算是长安里富户聚集的地方了，来往的人身上衣服也比别的地方光鲜体面些。

    颜子睿一身破烂走在富康里有些扎眼，来来往往的路人都不住地瞥他两眼。颜子睿倒无所谓，溜溜达达在街坊里走的寻那处宅邸，心道：“爷爷就横着走了怎么着，等天上掉鸟屎给你们尝尝鲜，就知道招子该往哪里看了。”

    一边嘀咕着，颜子睿脚步不停，眼看就要到地方，冷不丁过来一队官兵，看见他二话不说架了人就走。颜子睿一时懵了，等被拖着走出两步颜小爷才恍回神：怪不得这里看不到同行，敢情叫花子全让这么着给撵走了！

    这么一想，颜子睿的火气蹭地就上来了，伸手在架着他的两个官兵腋下狠命一扭，趁机扭脱出来，掉头就跑。边跑他还边破口大骂：“瞎了你们的狗眼，爷爷一没偷二没抢，轮得到孙子们请去衙门吃牢饭！天子脚下还他娘的有没有王法？！”

    于是在这个烈日当头，人人都昏昏欲睡的伏夏午后，富康里的人们就有幸看见一个十二三岁的小叫花子在整齐富丽的街上撒丫子狂奔，边跑还边骂得唾沫横飞，后面缀了一小溜儿气急败坏的京兆兵卒，场面甚是热闹。

    一行人马就这么烟尘滚滚地从街东到街西，巷南到巷北。颜子睿颜小爷脚踩风火轮似的，跑得尤其欢实，连系在裤子里面的钱袋掉落在地上也浑然不觉，被路上一个青年捡起来，刚要叫住颜子睿，却一阵灰土扬过，颜小爷早没了影。无奈笑笑，那青年打开钱袋，看见一块白玉配饰躺在一小撮碎银子里，看着玉面上雕琢的双生灵芝和单足青鸟，青年眉稍轻微一挑，将玉佩翻转过来，果然看见小篆的“杨”字。

    那边厢颜子睿毕竟地生，只顾撒蹄子没看路，等跑到一条死胡同，彻底傻了眼。那列兵卒的小头目一挥手：“抓！”颜子睿连爬墙都来不及，被死死摁在了地上。小头目再一挥手：“打！”于是颜子睿就被打成了死狗，等拖到牢房里的时候，半边脸肿得像猪头。

    到底是京城长安，这里的牢房倒还算干净。歇了足有两个时辰，颜子睿才缓过来，“呸”地吐出被打落的后槽牙，爬到铺在一边的烂草席上挺尸，嘴里还在骂骂咧咧。

    “小哥一身骨头倒硬，只是却有些不值。”角落里传来粗嘎的声音，不留神吓了颜子睿一跳。

    “操的，吓老子一大跳，我以为没人呢！”颜子睿说着又吐出两口血沫子，问道，“不值，什么不值？”

    “小哥是挨了那帮兵痞的拳头了吧。其实，小哥不用和他们犟，也就是进来关个几日，不到十天半个月的他们就能把你放了。”那个声音道。

    颜子睿张大嘴：“啊？放了？”

    “对啊，你在这里他们还要供你吃住，还要拨人手看管，你当官府是傻子吗，这赔本生意他们可不做。”那声音的主人慢慢从阴暗处挪了出来，原来是个须发花白的老头儿，脸上一道长疤从额头划到嘴唇，狰狞可怖。

    颜子睿看着他的脸，咽了口唾沫：“你，你不是也被那帮龟孙子打了吧？”

    那老头摇了摇头：“他们哪里有这样的本事。”

    颜子睿看那老头儿虽然骇人，口气倒还和善，反正闲得慌，便攀谈起来：“你是为什么被抓进来的？”

    那老头儿笑了一声，脸上的刀疤便活了一般扭了扭：“抓？就这么几个小兵？呵呵，不是小老儿夸口，若说要抓，莫说这么几个虾兵蟹将，就是宫廷十二卫也奈何不了我。”

    颜子睿奇道：“那你是怎么……”

    “呵呵，小老儿累了，进牢里歇歇脚，有吃有喝的，过几天太平日子。”老头儿捋着胡须呵呵笑道。

    颜子睿被噎住：他从没想过坐牢还有这么个用处。

    一老一小两个便在牢房里攀谈起来，颜子睿见老头儿谈吐自在，间或一两句言辞竟有些像烂嘴李的口吻，心下生出亲近之意，那老头儿似也喜欢颜子睿天不怕地不怕的性子，两个人聊及天南海北的见闻趣事，倒也相谈甚欢。

    等到了晚上，狱卒王麻子给两人送来吃食，颜子睿下午被人狠揍了一顿，中午吃的馒头早吐得精光，此刻饿得前胸贴后背，忙扑过去。

    那王麻子看着颜子睿，露出一口黄牙道：“你就是下午掐了我兄弟一把的小杂种吧？我兄弟胳肢窝里这会儿还青着呢，嘱咐我千万好好照顾你。”说着解下裤带，竟对着颜子睿的饭食当场撒了一泡尿。

    “吃啊，这可是爷爷我特地为你做的，香着呢，哈哈！”王麻子作践完饭菜，狞笑着把东西递进牢里。

    颜子睿一直冷冷地看着他动作，等王麻子递过饭碗来，颜子睿猛地死死攥住他手腕，另一手夺过那冒着尿臊气的饭碗哐当扣在王麻子脑门上，恶狠狠道：“爷爷我最恨别人糟蹋吃食，尤其是你这种满嘴喷粪的猪猡！这饭你还是自个儿消受吧！”说完又照着王麻子的麻脸啐了一口。

    王麻子哇哇大叫却挣脱不得，此时正是换班时分，牢房中人手少，等别的狱卒闻声赶过来，王麻子脸上饭菜、尿液、额头被碗口磕破蜿蜒而下的血迹和颜子睿的唾沫纵横混杂，一张麻脸像是刚从泔脚桶捞将出来。

    等着的颜子睿自然又是一顿拳脚。

    待那几个狱卒罢手离开，颜子睿躺在地上，用手背擦去嘴角血迹，嘶声笑道：“哈哈，真他娘的痛快！”

    那老头儿自始至终没作声，此时才带着笑意道：“你倒有些血性。”

    颜子睿嘿声笑道：“这算什么。想我在朱雀大街那才真血性呢，我们兄弟几十个，还有烂嘴李，虽然是要饭的，可问问谁敢欺负到我们头上来！”

    老头儿捻着胡须摇头道：“看不出，你到也是个地头蛇。”

    颜子睿一寸寸按着自己的胸，确认肋骨没断，一边道：“这您老可说错了，我不是那为霸一方的地头蛇，只是有时候人争一口气，总也不能活得太憋屈，您说是不是这个理？”

    “哈哈哈，是这个理，是这个理。” 老头儿笑道，“不过，你为了一口气，要是性命也丢了怎么办呢？”

    颜子睿嗤笑道：“叫花子的命值几个钱？倒不如该拼的时候拼一把，让龟儿子们长长记性！”

    老头儿抚掌大笑：“哈哈，说得好，确实痛快！”

正文 伍

    天色慢慢黑得透了，牢房里只有天窗透进来一点混沌的天光。颜子睿看着刚才被那群狱卒碰翻的饭食，对老头儿歉疚道：“对不住，害你也饿肚子了。”

    老头儿挥挥手：“不妨事。听小哥儿说，是从洛阳来。既然你在朱雀大街上过得快活，为何还大老远地来长安呢？”

    颜子睿挠挠头发，道：“受人之托，来长安送样东西。”说着往裤袋上一摸，登时叫道，“坏了！我的钱袋丢了！”说着在全身一阵摸索，一无所获，把颜子睿急得在牢房团团打转，嘴里不停念叨着“坏了坏了”，半晌，颓然跌坐在地上，恨恨地埋怨自己。

    老头儿道：“可是什么要紧物事？大概长个什么样子？”

    颜子睿悻悻道：“现在说这些有屁用，肯定让人捡去了，操他娘的，我真该死！”

    老头儿问道：“到底是什么，把小哥儿急成这样？银钱？”

    颜子睿道：“若是钱还好些，烂嘴李托付的那块玉在里面呢！这下可怎么办！烂嘴李在地下非骂死我不可，唉！”

    老头儿沉吟了一会儿，道：“也并非全无办法可想。小哥儿你把那玉的样子仔细告诉了我，我或许可以――”老头儿的话突然停住了，颜子睿刚要发问，立刻被老头儿捂住了嘴拖到背光的角落里。

    颜子睿知道老头儿定是发现了什么，便一声不吭地等着，只觉得身后的老头儿气息变了，变得绵长醇厚，捂着他嘴的手心也热腾起来，像有一股热力从老头儿身体某处散发出来，渐渐充满他周身。

    过了好一刻，牢房外远远传来极其轻微的脚步声，若不是颜子睿屏气凝神，根本听不出来。老头儿的手放开了颜子睿，伸进怀里掏出一样物事，颜子睿在心里默默数着，回头对老头儿比了个“七”的手势，老头儿的眼中现出惊异的神色，不过颜子睿并没有看见，他低声对老头儿耳语：“这群人是冲着你来的吧！一会儿他们若砍断牢锁闯进来，我先拖住他们，你趁机快走。”

    老头儿先是愣，旋即露出笑意，然后他摇了摇头，伸手在颜子睿胸口一点，颜子睿登时动弹不得。

    颜子睿吓了一跳，不知道老头儿施了什么邪法，正惊吓间只见老头儿身形一晃，便如蝙蝠一般无声无息地略到了牢房的另一个角落。颜子睿惊得说不出话来，却听见老头儿的声音鬼语般在自己耳边响起：“你是个有天分的好孩子。但这武林纷争与你无关，今日来的是山西阎家的‘七阎罗’，小老儿不能累及小友，一会儿你切记不可出声。你记住，神驹日千里，尤有不可追。来日方长，忍得了一时义气，才能最终有所作为。”

    颜子睿听得迷迷糊糊：武林？七阎罗？莫非，这就是烂嘴李口中的“江湖”？

    这倒并不怪颜子睿孤陋，当初虽然在北少林待过两年，但那两年里颜子睿的活动范围基本在柴房周围，偶然溜到各处爬树抓鸟，也只见过少林僧兵寻常操练，从来没见过像老头这样的上乘修为。

    然而虽然一头雾水，在朱雀街罩惯一帮小叫花子的颜子睿却听明白了一件事：这个老头儿不要他颜小爷罩着，而且这个看起来很平常的老头大概就是传说中的“武林高手”。

    牢房晦暗，颜子睿和老头儿都不出声等着，不一会儿，牢房石阶拐弯口现出了几个影子，和寻常人影不同，那几个影子轮廓不甚清晰，虚虚渺渺的犹如鬼魅。颜子睿只是讶异，老头儿心中却凛然：多长时间没见，看这七人的影子，可知七阎罗的内家心法“孤魂夜哭”已经练到了第八重境界，只怕这七人联手起来，江湖上再难有敌手。

    老头儿当下心中有了计较，便不再隐匿，当下掠到颜子睿身旁，解开他的穴道，把手里的物事拆开，颜子睿这才看清那物事原来是一支精钢铸就的笔，此时被老头儿拆成两段，从中空的笔管中倒出一段细长的白蜡烛放到颜子睿手里，依旧用传音入密道：“事关重大，我不得不将此事托付与你。这月十五，长安东市天照大街东头的燕稽楼二楼雅间临暖阁，有一位单点了一整坛杜康的人，是青城子先生，你务必将它交到这位先生手中。这支蜡烛关乎好几门派的生死，小老儿重托，万望你办妥。”

    颜子睿听他声音郑重，脸色无比恳切，顿时感到事关重大，油然而生一股自豪感，当下点头。老头儿等他一点头便出手封住他周身几处穴道，又从颜子睿脉门缓缓度入一股绵长内力，道：“我已封住你周身几道大穴，半个时称内你无息无脉，七阎罗发现不了你。我度入的内息能支持你度过这段时间。你走前拿走我的天机笔，见到青城子也一并给他，他便会收你为徒，算是小老儿给你的谢礼。”

    老头儿说得飞快，须臾交代完以后，便起身，踱到牢房正中，双手背负而立，发须无风自动。颜子睿看着，一时间觉得这个老头儿的身形比方才涨大了许多倍，倒像是坐山拔立于眼前。他心中默默重复方才老头儿的话，刚才老头儿说得太快没回过神来，待再一想颜子睿才蓦然醒悟，老头儿分明是在交待后事了！但他此时穴道封闭挣扎不得，只能在角落里心焦如焚。

    正在着急时，颜子睿忽地听得牢门口传来说话声，那声音轻忽清冷，仿佛一条游蛇缠绕上人的脖颈，听得人心下凉意横生。那声音道：“天机子先生，别来无恙，这朝廷的大牢蹲得还舒服罢？”

    随着声音，进来了七个人，夜里看不清面目，颜子睿只能隐约分辨出为首的那个瘦小尖头的正是说话者。听他说话，老头儿似乎叫做“天机子”。

    天机子飒然道：“无涯火院，如牢如狱。小老儿好不容易寻着一方清净地，不还是被几位拉回红尘纷争。七阎罗，好得很啊！”

    七阎罗之首的天子阎罗阴测测道：“我们哥几个也不想打扰先生清修。只要天机子先生行个方便，我们自然毕恭毕敬，不与先生为难。”

    天机子冷哼一声，道：“我倒不知你们几时也有了这样的菩萨心肠。我只怕给你们方便了，转眼就见了自己的死期罢！”

    “哈哈哈，”天子阎罗笑道，“江湖一支笔的天机子先生也太看轻了自己些。先生岂是那些江湖宵小可比的，只要先生将‘瀚海录’给了哥几个，我们连手指头都不动一下，立刻就走，如何？”

    天机子冷冷道：“这么说来，小老儿倒是捡了个天大的便宜。却不知之前那百十条人命却要如何清算了！”

    天子阎罗怒道：“天机老儿，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯，哥几个给你指条明路，你却要寻死！”说罢并指呈爪，在牢锁上一扣，粗大的铁锁应声而段，七个人身形瞬息变幻，朝天机子扑将过来。

    天机子长声大笑，发须飞扬，手执天机笔刺入他们中间，几个人立刻缠斗到一起。

    颜子睿在角落看着这几个人缠斗，觉得自己仿佛在做一场荒唐的梦，梦里的人都有盖世神功，打起来教人根本看不出他们是如何动作的，只听见呼呼的风声，眼前缭乱的全是模糊的人影。

    颜子睿在心中喃喃道：这就是江湖么？这天机子先生能不能打败七阎罗呢？如果，当初自己也有一身好武功，颜家百十口人是不是不会死得那么惨了？瘸腿子、烂嘴李应该也可以不用白死……

    心里一边麻麻乱地想着，一边又极希望天机子能快点胜出，偏生他并没有武学底子，根本看不清战局，开始还能听见天机子和七阎罗说话，但几人拆了百十来招之后，颜子睿就只听得“嘿哈”之声不绝于耳，其中七阎罗中的人好几次从自己眼前过去，带起来的劲风刮得脸上生疼。过了一阵，天机子忽地从几人中翻越而出，七阎罗紧随其后，几人便打到了牢房外面，颜子睿心只这是天机子为了保全自己，不由眼眶一热。

    这么打斗了有大半个时辰，只听得一人闷哼了一声，颜子睿心中一紧，看见一个人委顿在地，似乎不能动弹了，而战局还在继续，便知不是天机子，颜子睿略微放下心来。又过了一会儿，七阎罗中又有一人被天机子的铁笔戳中心口大穴，而天机子的手臂也汩汩地冒血，接连再伤了三人之后，便只有天子阎罗和老二轮转阎罗在和天机子对招，轮转阎罗腹部一道深长的伤口，而天机子灰扑扑的袍子已然浴血，犹在苦苦支持。

    颜子睿一瞬不瞬地盯着三人，心中各路神仙念遍，只盼天机子千万别输下阵去，他却不知，天机子已经落了下风，不过伺机想除了轮转阎罗为江湖除恶，早把性命置之度外了。

    一炷香时间过后，天机子的天机笔被天子阎罗一脚踢飞，轮转阎罗趁势欺近，将“孤魂夜哭”的心法运到十成，双手架在胸前向天机子背后拍去，天机子闻得耳后风动，当下腰身一塌一扭，使出一招“天机难露”，用巧劲卸去天子阎罗的攻势，转身与轮转阎罗硬对了一掌，这一掌叫做“天威叵测”，是天机子毕生绝学中的精华，亦是两败俱伤的拼命法门，轮转阎罗因要抓活口问出“瀚海录”的下落，故十成功力只在掌中推出八成，此时被“天威叵测”排山倒海般的气势扑来，再加两成功力聚于掌心不得发泄，便心脉尽碎，一声未哼地倒地，即刻气绝身亡。

    天机子见轮转阎罗气绝，心口硬撑的一口气便也随之一泄，当下喷出一口淤积的黑血，也倒在地上一动不动。天子阎罗将他翻过来探了探鼻息脉搏，确定已经死了以后，在他周身摸索了一遍，一无所获，这才起身狠狠踢了天机子两脚，愤愤离去。

    颜子睿在暗处看着这一切，仿佛回到了四岁时躲在床底下的那一天，只能眼睁睁看着恶人屠戮亲族，自己却软弱得连哼一声都不能，还要别人牺牲性命才能换来自己一线生机。

    朱雀大街的这几年，他本以为自己已经有足够的力量保护别人，然而瘸腿子被人打死，烂嘴李无钱医治而病亡，如今这个称呼自己为“小友”的天机子又身亡，接踵而来的死亡仿佛是噩梦的重演，颜子睿觉得自己心里有一蓬绝望的火焰在烧干自己的心肺，眼眶肿胀欲裂，等到穴道解开，颜子睿无意识地用手背抹脸，才赫然发觉一脸的眼泪。

    粗鲁地把脸上的水渍抹去后，颜子睿扑到天机子身边，看到老头儿一身血污，颜子睿的眼泪又啪嗒一声打在老头儿脸上。

    “小老儿没看错，你果然是个好心眼的孩子……”天机子嘶哑的声音响起来，接着抽动了几下脸皮，老头子挣扎着睁开眼。

    “你，你没死？！”颜子睿喜出望外的叫道。

    “呵呵，”天机子艰难地笑了笑，“还剩一口气罢了。”

    “那个人看过你才走的，怎么……”颜子睿想起天子阎罗来。

    天机子喘息了两声，道：“小老儿和海上仙周如海缘，有幸学会一招龟息，倒还真骗了那个活鬼。”

    颜子睿见天机子气息已然十分微弱，慌忙道：“你先别说话，我出去找郎中来！”

    天机子却轻微地摇摇头，朝颜子睿勉力勾了勾手指：“不用了，来，你过来，扶我起来。”

    颜子睿依言靠到天机子身边，将老头儿扶了起来。待还要劝服天机子去看郎中，却听天机子道：“我方才和你说的话，你没忘罢？”

    颜子睿点头：“都记住了，一个字也不会忘。”

    “那就好。”天机子道，“你转过身去。”

    颜子睿狐疑地转过去，天机子两手分别按在他颈椎大椎穴和腰腹命门穴两处大穴，气归丹田，运转周身后流至掌心，向颜子睿的那两处穴位缓缓度入。颜子睿登时觉得两股醇厚的热力进入了自己体内，说不出的舒服受用，却不知天机子命息微弱，为何还要如此行事，便开口问道：“天机子先生，你为何要――”

    “谨声。排除杂念，屏气凝神，抱元守一。”天机子呵道。

    颜子睿虽然不懂什么叫“抱元守一”，却从天机子的口气中听出兹事体大，便依言闭口凝神。

    也不知多了多久，颜子睿渐渐觉得输入体内的热力弱了下去，渐渐归于无，而热流也在流窜过四肢百骸后汇聚于肚脐周围，然后便消失不见了。及至最后一次热力也进了颜子睿体内，天机子的手掌颓然落下，颜子睿一个激灵赶忙回身，天机子已经歪倒在地上，在夜色里脸色白得骇人。

    颜子睿惊慌起来，拼命摇了几下，叫道：“天机爷爷？天机爷爷？！”见天机子全无回应，不禁咬牙恨声道，“那个什么阎罗，我定杀了他！杀了他！！”

    过了好一会儿，天机子恍恍然回过一口气来，看着颜子睿气若游丝地道：“神驹，日千里，尤有不可，追。你……记……”

    天机子的身子在颜子睿怀里猛地一沉，再没了声息。

    颜子睿的眼泪在眼眶里转了几轮，嘴唇颤抖着，却居然被他忍住，狠命咽了咽，没哭出来。牢房内无法安葬，颜子睿便将天机子抱到干净一些的地方，对老人的遗体磕了三个头。然后摸索着找到天机子的天机笔，揣在怀里离开了大牢。

    颜子睿走后的第二天，狱卒们便战战兢兢地发现了一地的横尸，仓皇地报告了上级后，仵作来勘察了一遍，确定是江湖纠葛，便把案子压下去了。等到中午，牢房里来了个衣着华贵的青年，给了狱卒几吊钱，说是来找一个昨天刚关进来的小叫花子。

    “是在富康里被抓住的，在下见他有些像故人之子，冒昧前来相问。”那青年人道。

    狱卒拿人钱财，便也不好意思隐瞒，只得对华服的青年道：“公子爷来得不凑巧，昨天牢里发生了些事故，”见那青年神色，狱卒忙道，“啊，不是那孩子惹起来的，但我们守夜的兄弟不知被施了什么法，昏睡了一夜，早上醒来时，牢门已经大开，那孩子估计是跑脱了。”

    那青年甚为遗憾地叹了口气，道：“如此，倒也无它法可想了。有劳几位官爷。”说着拱拱手走了。

    等出了牢门口，那青年摸出怀中的玉来，正是颜子睿掉落的那一块。那玉通体凝白，无一丝瑕疵，在太阳底下温润如脂。青年看着玉，有些为难：这分明是他们杨氏一族上一代的信物，近日也未曾听说叔伯辈的信物有丢失，那孩子到底是哪里得来的呢……

正文 陆

    苏记成衣店的老板娘看着眼前的小叫花子，觉得有些不一样，但具体是那处变了，老板娘也说不清楚，只是觉得那孩子比上一次话少了，看上去很不开怀。

    伙计阿青把做好的葛布衣服拿出来。葛布是店里最次的布料，做出来的衣服也是最最寻常的短搭

    长裤，但老板娘想着小叫花子的样子，不知为何就没让店里的女工动手，而是亲手缝了出来。

    那小叫花子看着那套衣服，好像一点都不高兴，反倒更悲伤的样子，他低落地对老板娘说：“我能不能，在店里换上？”

    苏记成衣店不过是间卖普通成衣的小店铺，店里并没有专供客人换衣服的地方，老板娘便把小叫花子带到店后的偏房里。

    小叫花子没什么顾忌，当着老板娘的面就换起衣服来。他脱下他那身勉强称之为衣服的破布片时，老板娘倒抽一口冷气，赶忙用手帕捂嘴咳了一声做掩饰――那小叫花子浑身都是伤，青紫暗红遍布在那个孩子瘦骨嶙峋的身板上，乍一看吓人一大跳。

    老板娘没忍心再看下去，转身出了屋。阿青凑过来道：“内掌柜的，你也不怕他顺了屋里的东西？”

    老板娘摇摇头道：“一个孩子，能有多大坏心。你去灶间盛点吃食来，那孩子可怜见的。”

    长安东市，天照大街。

    肚子里吃了饱饭，精神头也就足了些，再穿着新衣服，颜子睿的心情便稍稍好了些。

    东市是做买卖、玩乐的地方，三教九流鱼龙混杂，故而官府也并不管这里的叫花子。颜子睿出来乍到的，难免不知道这些规矩，还以为和洛阳一样，要饭并不分地界。此时看到街上的叫花子，倒有些意外。

    天照大街是东市一条寻常的街衢，街上店铺酒肆青楼林立，还有红胡子蓝眼睛的胡人、大食人、高昌人、碎叶人等在这里往来穿行，卖烧烤胡饼的店飘出辛辣鲜香的烤肉味，盘坐在地上舞蛇的天竺异士吹奏出异国风情的曲子，在酒肆门口招徕顾客的胡姬跳着热烈的胡旋舞，这些都看得颜子睿眼花缭乱。其实洛阳也有这些，但一来不如长安密集，二来朱雀大街是东都皇城口的大道，平时官府管制严些，并不见这么热闹的景象。

    如此边走边看，不期然就到了燕稽楼。

    和别家酒肆明瓦雕花的夸饰不同，燕稽楼的门面是普普通通的粉墙黛瓦，立在热闹的街衢上，倒有几分魏晋的古意。

    颜子睿不认字，犹豫地看了一眼燕稽楼飞白书就的招牌，又问了门口的伙计他才确定地踏了过去。燕稽楼里往来的读书人多，伙计也不和别处那么势利眼，挺客气地引着颜子睿到了二楼的临暖阁，扣了扣门，道：“客官，您有客来坊。”

    里面道：“请进吧。”

    伙计便替颜子睿开了门，一个穿着月白袍衫，头系青巾的文士坐在花窗下，面前的桌子上果然只有一个酒坛，两个酒樽。

    颜子睿微微有些意外――他以为所谓的武林高手都应该是筋肉虬结的莽汉。

    那文士在门开后便转过脸来，接着颜子睿就“啊”了一声。

    颜子睿激动地伸手指着那人道：“是你呀！”

    原来那文士打扮的青年正是四年前颜子睿逃出北少林时在山上遇到的那个青年人。

    那青年人愣了一刻，仔细打量颜子睿，有些疑惑地问道：“你莫不是北少林的那位……颜子睿？”

    颜子睿离开北少林时才九岁，在朱雀大街混了四年多，在这几年里颜子睿长得飞快，身量五官都和九岁时大不一样，故而那青年第一眼并未认出来。

    颜子睿高兴得蹦了蹦，跑过去抓着青年的袖角道：“原来，哈哈，原来你就是那个什么青城子啊！你怎么也来了长安啊！对了，上次我还没问你名字呢，你就叫青城子么？好古怪的名字啊！”

    颜子睿实在说不出自己有多高兴，所谓他乡遇故人，哪怕只有一面之缘，也是件让人高兴的事。

    袖口被颜子睿来回拽着，青城子有些无奈，当时颜子睿脸还有些孩童的稚气，几年未见，竟成了个眉目轩朗的少年，个子也与自己只差了半头。其实青城子在路经洛阳时曾托人在朱雀大街找过颜子睿，却由于交代未清，友人不知颜子睿在朱雀大街干的是吃百家饭的行当，故而一无所获，也就作罢了。

    等颜子睿的兴奋劲儿终于过去，青城子才能和颜子睿好好坐下，伙计看着两人这一出也颇有趣，此刻便笑吟吟道：“两位客官可还要点些什么？”

    青城子见颜子睿虽然长高不少，却终究是个少年，便道：“来一壶樱桃醴吧，吃食么……，子睿，你可有什么爱吃的？”

    颜子睿却老大不高兴：“什么樱桃梨子，丫头才吃那玩意儿，我和你一样喝酒就成了！”

    青城子失笑：杜康是酒中烈品，喝时甘甜入口，浑然不知其后劲十足，民间说杜康是“一碗醉三年，不倒不要钱”，虽然夸张，却也可见杜康之烈，别说十二岁的颜子睿，怕是寻常大人都经受不住。

    但颜子睿目光灼灼，一脸青城子将他小看的不忿样子，青城子无奈，便只能对伙计道：“那这样吧，我今天也不想和杜康了，你给我换一坛子新酿的葡萄酒来。再来盘胡饼，一盘蟹黄毕罗。”说着向颜子睿道，“我们二人共饮，如何？”

    伙计领命而去，心中暗笑：这葡萄酒有两种，一为西域葡萄酒，一为本朝太宗皇帝亲创的葡萄酿，客人要的是葡萄酿，那不过是葡萄汁中略微有些酒味的饮料而已，作法是在葡萄酒中勾兑水和糖，那才真是丫头喝的玩意儿呢。

    这边颜子睿遂了心愿，青城子看看天色，问道：“你可是受了什么人之托来这里寻我的？”

    颜子睿点点头，想起天机子，眼神黯淡起来：“嗯。有个爷爷，叫做天机子的，让我把这个东西给你。” 说着从怀中拿出那段白蜡来，递给青城子。

    青城子虽然已经想到，却还是吃了一惊，他知道蜡烛中封存的便是那至关重要的《瀚海录》，天机子此前未曾提到颜子睿这孩子，怕这一托付，天机子必是到了生死关头。不由就焦急起来，道：“他和你说了他是天机子？他长得什么模样？”

    颜子睿道：“一个挺老的老人，哦，他脸上有这么长一道疤。”说着在自己脸上比划了一下。

    青城子握着白蜡的手就紧了紧，半晌不语。颜子睿也不知该说些什么，犹豫片刻，迟疑着开口道：“那个天机子――”

    “天机先生是遭遇不测了吧……”青城子叹道。

    颜子睿闷闷点头，把天机子如何一人力敌七阎罗，如何又把蜡烛交托于自己，说着又拿出那管天机笔道：“天机爷爷让我拿着这个来找你，说，说你会收我为徒。”

    青城子看着颜子睿手中的那管笔，喃喃道：“天机先生竟将这笔给了你，也算是机缘了……”说着对颜子睿道，“天机先生还对你了什么了么？”

    颜子睿想了想，道：“他让我记住，什么‘神驹日千里，尤有不可追’，”颜子睿说着挠挠头，为难道，“但我不知道是什么意思。我……不识字。”

    他想，青城子并不提收不收自己为徒，想必是自己太差劲了。听说别人学武都是从小练起，冬练三九夏练三伏，他颜子睿不过是朱雀大街上的小叫花子，青城子凭什么要收他？但想到天机子，想到烂嘴李、瘸腿子、颜氏一门惨死，想到在舅舅家，在北少林受人欺负使唤，颜子睿眼睛狠狠一闭，横下心来扑通跪到地上朝青城子咚咚咚磕了三个响头，道：“求你收我为徒吧！我、我虽然没学过武功，但是，但是只要你说的我都会照做，一定听你的话！一定认真练功夫！我也不要你给我吃住，我自己有法子，你就，我求求你就收下我吧！”说完又磕头，额头都磕出了血珠来。

    青城子意外地看着跪在自己眼前的少年。

    他虽然江湖行走多年，却从未收过徒弟，也从未想过要收徒弟。照他的想法，是想让这一身功夫止与自己这一代，以免再掀起杀伐。

    但天机子遗嘱自己收下这个少年，况且天机子看人无差，颜子睿不知道，他青城子却是清清楚楚：天机子被称为“江湖一支笔”并非只因为一手由判官笔化来的“天机笔”功夫出神入化，更因为但凡经过天机子品题过的人，无论正邪都绝非凡品，必定在江湖名声大振。这些人和评语都记在天机子的《大野龙蛇录》上，每年天机子品评的人不过寥寥三五个，《大野龙蛇录》上的人至今总共不过五六十号人，却几乎穿起来就是近百年来的江湖志了。

    眼前的少年是天机子品题的最后一人，青城子琢磨着“神驹日千里，尤有不可追”这句话，不由深深蹙起眉头：这句评语亦正亦邪，天机子看人无差，那么如何教习这个少年，就颇令人思量了。而且思及颜子睿在北少林抱自己下山时，抛却尴尬等不提，以颜子睿当时的年岁来看，他的臂力和耐力实在不俗，这人身上那股子冲劲也叫人惊讶。

    颜子睿却不晓得青城子的计较，只当他仍不肯收自己，又磕了几个头，道：“先生，只要你肯收我，我什么都肯做！我――”

    青城子截住他话头，问道：“除了这一句，天机先生可还说了什么？”

    颜子睿努力回想，沮丧地摇头：“没了……，他把热气给了我就死了……”

    “热气？什么热气？”青城子奇道。

    “喏，就是这样，”颜子睿在自己身上费力地比着，“天机爷爷把手放在这里，就有热气进来，过了好一会儿，热气渐渐少了，然后天机爷爷就……”

    青城子大惊，饶是他素来平和，却也忍不住站起来，握着颜子睿的肩膀道：“什么？你是说天机先生把他一身功力全传与了你？！”

    “啊？我，我不知道什么功力……天机爷爷除了蜡烛和笔没给我别的……”颜子睿看着青城子茫然地道。

    “呵呵……”青城子坐回椅子，以手扶额，唇角浮起一丝苦笑：天机先生何等人物，六七十年的功力传与了这什么也不懂的少年，这下，就算他青城不想收徒弟都不行了。

    这是伙计把葡萄酒和吃食送了进来，看见临暖阁里的情形吃了一惊，青城子苦笑着把颜子睿扶起来道：“吃食来了，你先填了肚子吧。”

    颜子睿道：“那先生你……”

    青城子叹气：“收，收。”

    颜子睿高兴得不知怎么办好，在原地转了三个圈，瞥见桌上的酒，便抱起酒坛子一阵猛灌，完了还一抹嘴：“好酒！”

    伙计颤巍巍伸出手指：“小爷，那，那是要换下去的杜康啊！”

正文 柒

    颜子睿醒过来时，只觉得头痛欲裂，窗外天色已经黑透。

    颜子睿捧着脑壳呻吟着坐起来，环顾四周，像是间陌生的客栈，青城子坐在灯下看书。颜子睿便耷拉着脑袋挨过去，叫道：“师父……”

    青城子冷冷哼了声：“你这倒记得牢。”

    颜子睿讪讪笑了两声，讨好地对青城子道：“师父我错了，我这不是一时高兴么……”

    “是，一坛子一千钱的杜康被你喝下去半坛，你确实高兴。”青城子眼睛只看着书，声音不冷不热。

    颜子睿怕他反悔不收自己为徒，忙跪下陪笑道：“我错了，请师父责罚。”一口一个师父喊得青城子差点绷不住冷脸，心道不知这小子油嘴滑舌的功夫在哪里学的。他哪里知道颜子睿在朱雀大街早练成了个人精，喜笑怒骂手到擒来，朱雀大街上的地痞流氓轻易都不敢惹这个叫花子王。

    眼见这半大孩子跪在地上的样子，青城子倒不好说什么，只得放下书绷着脸道：“你既拜我为师，那为师说的话你听是不听？”

    “听，听！”颜子睿忙不迭地道，“师父说的话徒儿死也牢牢记着，到阎王殿还能背给阎王听。徒儿就是忘了自己姓甚名谁也不会――”

    “够了，”青城子头疼地打断他，“那第一条，不得饮酒。”

    颜子睿立刻指天发誓：“不喝，以后一滴酒都不沾！我若沾一口师父就把我往死了打！”

    青城子点点头，指着桌上的解酒汤道：“起来罢，把这喝了。”

    颜子睿问道：“这是什么？”

    “解酒汤。”青城子答道。

    “哦，”颜子睿便端起碗咕噜咕噜一通灌，“挺好喝的。师父，我睡了多久啦？”

    青城子淡淡道：“两天。”

    颜子睿的肚子适时地大唱空城计，颜子睿摸摸肚子，尴尬地看着青城子。青城子暗暗好笑，脸上还是冷冷的，把桌上的食盒打开，里面居然是热气腾腾的胡饼，散发出面皮的焦香和肉馅诱人的味道。颜子睿忙拿了一个在手里，咬了一大口，含糊地道：“师父，你待我真好。”

    青城子有些愕然：“好？”他为颜子睿准备醒酒汤和吃食不过出于自然，觉得本该如此，此时见颜子睿如此说辞倒是有些意外。

    颜子睿三两口就把胡饼吞下肚，又抓了一个大嚼，道：“我喝酒，师父也不责罚我，只是说以后不许再犯。”

    青城子道：“这是我之前并没有与你立下规矩所致。以后你若再犯，我自当重罚。”

    颜子睿继续道：“还有。我睡了这么两天，师父没有丢下我，反而把我安置在床上让我好睡。而且师父神通广大，知道我什么时候醒来，特地为我准备了吃食。汤和饼都是热的。”

    想及自己一直以来要饭为生，鲜少吃到热乎饭菜，颜子睿心下不禁有些酸楚，赶忙咬了一大口胡饼好不让青城子看见自己泛红的眼眶。

    青城子叹了一声，明白过来这孩子的日子恐怕一直都艰难，才会连别人对他针尖大的一点好都能敏锐地觉察到，心下不禁恻然，伸手拭去看他嘴角沾着的芝麻粒，笑道：“我是你师父，理当如此，你若真有心，便跟着为师好好学习，知道了么？”

    颜子睿用力点头，眼神中这才没有了油滑，现出少年人的淳朴来。

    青城子心下叹了一声，道：“说来，你如此执拗地想要我收你为徒，却是为何？”

    颜子睿咽下口中的胡饼，正色道：“我要跟师父学功夫，以后，以后谁也欺负不了我！”

    青城子道：“你不是说在朱雀大街的日子比神仙还快活么，怎么，还有人欺负你？”

    颜子睿摇头：“一开始是很快活，但是后来――”接着便把瘸腿子如何遭人殴打横死，烂嘴李如何无钱治病，临终前如何托付把玉托付给自己，自己又如何被京兆兵卒追打，又如何遇到的天机子都一一说了，青城子静静听着，接着又问：“那你是如何到的北少林呢？”

    颜子睿提起这茬就气愤，便恨恨地把舅舅如何在朱雀大街看见自己脖子里的长命锁进而把自己接回家，却被几个表哥欺侮捉弄，表哥们又向舅母恶意告状，以至舅母认为自己天性顽劣，不愿留他在家里由舅舅教习文武之道，舅舅无奈之下把自己送进北少林，却被几个火头僧奴役打骂。说到窝火处颜子睿不禁骂骂咧咧，青城子只是略微皱眉，并没有制止他。

    等颜子睿说完，青城子知道他少年心性，况且疏于管教，一时半刻也不易开解，便不置评价，转而问道：“听你描述，北少林与你舅舅似乎很有些渊源，你可知你舅舅名讳？”

    颜子睿回忆道：“舅舅也没特意跟我提过。我只听几个上门拜访的人大概管舅舅叫什么明苏居士。”

    青城子心中一动，道：“明虚居士？”

    颜子睿一拍桌子：“对！就是这个！”

    青城子不由默然，颜子睿看着他的神色，道：“师父？”

    青城子缓缓道：“子睿，这消息或许不该由我告诉你，但，你也迟早要知道。你还记得说过你舅舅明虚居士曾来看过你么？”

    颜子睿点头。

    青城子接着道：“说来，你舅舅在江湖上也很有盛名。我想明虚居士那天去完北少林应该就离开了冀州，举家避祸，估计本来是要取道越、台等州县到苏州，苏州卫氏一门和你舅舅家有些亲缘，是你舅母的娘家人。”青城子说着顿了顿，见颜子睿神色凝然盯着自己，心下叹道，怕这个在市井摸爬滚打的少年已然猜到了，便接着说道，“但行迹被仇家发现了。你舅舅一家，包括你的那几个表哥表妹，都被人发现殁于太湖边上的芦苇荡里。你……且节哀些吧。”

    颜子睿抿着唇，一时将下唇咬得惨白，青城子待要开解，颜子睿却开口问道：“我舅舅的仇家是什么人？”

    青城子见他并没有一滴眼泪，只是眸色深暗，握着胡饼的指节攥得发白，知他从小屡经变故，恻隐之心更甚。便蔼声答道：“这缘由说起来，你倒也知道一二了，便是为了天机先生交于你的那份《瀚海录》。”

    颜子睿问道：“那份《瀚海录》究竟是什么东西，竟然惹出这么多人的性命？”

    青城子苦笑着道：“本来我并不想将你也牵扯进来，现在却是不行了。”他取过桌上茶壶，斟了一杯茶给颜子睿，道，“你且喝点茶水，干吃胡饼噎得慌。”接着自己也倒了一杯茶，在灯下将那《瀚海录》的由来细细与颜子睿说了。

    原来，这《瀚海录》是一份名录，记录的是江湖上百十来号有名的大家，显要的门派如蜀中唐门，南北少林，名门望族如苏州卫家，江湖名士如天机子、明虚居士。这份名录上所涉门派或个人，私底下都隶属于朝堂上的一股势利：三皇子党。

    当朝太宗皇帝政治清明有为，但子息薄弱，仅有太子、三皇子和四皇子。四皇子李元吉暴躁且贪图享乐，并不理会朝中事务。而太子李建成据说虽然有才能，性情却乖戾偏疑，而三皇子李世民则礼让谦恭，武功赫赫，在军中任职时颇有将才，被军中直呼“大将军”，高祖皇帝也分外看重这个骁勇善战的三郎。

    而按照本朝礼制，皇位只能由皇长子继承。故而太子与三皇子明面上兄友弟恭，暗地里却有争之实。

    随着太子和三皇子的争斗日趋激烈，不仅朝堂上分出了太子党和三皇子党，甚至江湖人士都卷入这场纷争。由于本朝皇族登顶大宝之前本就与江湖过从甚密，甚至卫国公李靖、陈国公侯君集等本就是江湖出身，这些千丝万缕的关系密结成网，使得这场纷争愈加牵扯重大，扑朔迷离。

    而这份《瀚海录》本来密存在三皇子的秦王府，却被皇子党手下偷出，等秦王麾下的江湖人士出动，一番争抢之后，这份名录便流落江湖，引起无数杀伐。

    灯花间或一爆，灯下，颜子睿默默听完青城子的叙述，道：“既然死了这么多人，把《瀚海录》毁了不就好了么。”

    青城子摇头：“这是秦王手中的底牌，若有撕破脸的一天，秦王被太子逼到绝境，要靠《瀚海录》来翻天的，怎么能毁。”

    “所以太子那边就来抢是么，”颜子睿道，“那么江西阎家和七修罗就是太子那帮的喽？”

    青城子道：“不止如此。太子若得到《瀚海录》，很有可能会直接呈给太宗皇帝作为秦王结党营私的证据。若到那步情境，就是神仙也没办法了。”

    颜子睿握着茶杯出神，一会儿后颜子睿喃喃道：“说什么为了百姓为了国运什么的，其实这个皇位之争，说到底，就和我学武一样，也是为了不给别人欺负吧。”

    青城子怔了怔，呷了一口茶，展颜笑道：“长恨人心不如水，等闲平地起波澜。这世情说到底，也不过是人心。你说的也不是没有道理。”说着起身，到床边把颜子睿的被子重新铺好，道，“时候不早了，虽然你醒了不久，还是要照常睡觉才不伤身，明天还要赶路的。”

    “赶路？去哪里？”颜子睿问道。

    “灵州，”见颜子睿露出诧异的神色，青城子笑道，“灵州灵妙宫，你师父我当初学武功的地方。”

    “那《瀚海录》不管了？”

    青城子铺完床，回身在颜子睿脑壳上敲了一记：“你死睡的时候当你师父也闲着么。《瀚海录》早交给了可靠的人，这会儿估计已经在秦王府里了。”

    “哦，”颜子睿不忘拍马，“师父真是神通广大。”他大字不识，至多能歪斜着写自己的名字，

    “神通广大”已经是搜肠刮肚能想到的最文雅最高级的赞词了，这还是从烂嘴李那听《搜神记》《山海经》这类志怪故事里学来的。

    青城子假作生气地板起脸来：“油嘴滑舌。快洗漱了睡罢！”

    颜子睿看着一张床一张被，为难道：“那师父你睡哪里？”

    青城子道：“难不成为师还睡地上，当然和你一张床了。多嘴！”

    结果睡了太多的颜子睿几乎到天快亮才迷迷糊糊眯着一会儿，身侧青城子呼吸恬淡，颜子睿甚至还能闻见他身上清淡的气味。睡着以后颜子睿梦见大片青草地，阳光璀然洒落，一个笑容像天上云朵一般和煦的人给了自己一个再安心不过的怀抱。

    在蒙蒙的天光里，习惯早起的青城子看着身侧微笑着的少年，抬手给他掖好被角，猜测着不知这孩子做了什么好梦。

正文 捌

    从长安到灵州约摸一个多月的路途，颜子睿吃得饱睡得好，脸色不复蜡黄，两颊红润，目光炯炯，越发丰神俊朗，沿途有不少女孩子偷着看，颜子睿每每都得意洋洋，青城子看他一团活泼，倒也颇有乐趣。

    一路上，两人除赶路打尖外，青城子开始教颜子睿读书认字和一些粗浅的基本功夫，颜子睿天资聪慧，领悟极快，再加上要饭时与人干架时的实战经验，功夫学得飞快。只是看到书本笔墨便大摇其头，对着纸页不到半个时辰便抓耳挠腮东张西望，要不就是直喊头疼。

    青城子说教不成，只得沉下脸立下规矩，必要做完当日功课才教他新的功夫，颜子睿对师命倒很敬畏，自此老老实实。等到灵州地界，功夫的根基已经打得不错，《百家姓》和《三字经》也已经背得烂熟。

    灵州属朔方节度使治下，北临突厥，后近吐蕃，是战略和商旅枢纽，本就鱼龙混杂，再加上当地突厥、铁勒、回纥、党项、吐谷浑与汉人掺杂，朝廷控制得不十分严，且外族人自成一体，朝廷政策以安抚为主，轻易不兴兵戈。青城子也是考虑了这些，这样一来便可以避开朝廷纷争，颜子睿也可以安心学习。

    灵州灵武郡有座不起眼的小山名为夷落山，山上有坐半破败的道观名曰灵妙观。灵州数个名族混杂，汉人的道教自然不兴盛，道观里仅有个秃顶的老道和两个没精打采的道童，靠给山下的汉人做些法事勉强维持生计。

    颜子睿此时已经认得不少字，他跟着青城子来到灵妙观，看着观前落漆的破匾上无甚气势的“灵妙观”三个字，有种想抽搐的欲望。他颤抖着问青城子：“师父，这不是你说的灵妙宫罢？”在颜子睿肤浅的认知里，凡是摊到一个“宫”字的，都像皇宫一样气势恢宏，他甚至还幻想过走进灵妙宫的时候成队的仆从丫鬟向他行礼的样子，然后颜小爷就颇大度地摆摆手，懒洋洋来一句“平身”。但现在――

    颜子睿咯啦咯啦转过僵直的脖子，不可置信地看着师父青城子。青城子心下暗笑，这一个月相处下来，他自然知道这个徒弟那点心思，一路上颜子睿不晓得旁敲侧击地问过他多少回灵妙宫的样子，却总被他不着痕迹地转开话题。

    他拍拍颜子睿的肩膀，压下笑意故作平淡地道：“这里当然不是为师所说的灵妙宫。”眼见颜子睿眼中现出光芒来，青城子慢悠悠地加了一句，“灵妙宫在这灵妙观的地下。”

    颜子睿的幻想坍塌成一地绝望的碎片，他喃喃道：“地窖……原来是的地窖……灵妙宫是个地窖……还不如我要饭时住的破庙呢……”

    青城子自是不理会他，径自踏进灵妙观。老道久不见有客来访，听得道童的通报，狐疑地迎出来，却在见到青城子后欢喜得胡子一翘一翘，赶忙一揖到底道：“小的恭迎宫主大驾。”

    颜子睿看着这疯疯癫癫的老道，一时摸不着头脑：公主？哪来的公主？想了一会儿他才醒悟过来：敢情叫的是师父青城子，灵妙宫，那师父可不是宫主么。

    他琢磨的这当儿老道已经引着青城子往观内走去，颜子睿忙不迭地跟上，绕过三清殿，几人来到飞仙台，老道在台边候着，青城子带颜子睿站到台中伏羲先天八卦阵中，拿出一块花纹古怪的玄铁，喃喃算道：“今年是甲辰年，属土。”说着正、反、上、下顺序各不同地插入八卦阵的休，生，伤，杜，景，死，惊八门各一次，颜子睿此时对奇门遁甲之术一无所知，看着青城子神神叨叨地做完这些，只见八卦阵中少阴少阳两象缓缓转动，接着老阴老阳二象也转动起来，颜子睿站在当中一个站不稳险些跌倒，幸而青城子提起他衣领飘然离地，只一瞬间八卦阵中开出一线缝隙，堪堪仅容一人身出入，青城子一撒手把颜子睿抛入缝隙中，随之也纵身跃入。在他跃入后不久，八卦阵缓缓闭合。

    颜子睿被抛入后直觉得地下空气阴冷，自己正不断地往下坠落，颜子睿吓得手在虚空中乱抓，却冷不丁触到一个温热的物事，接着便被纳入一个温暖坚实的怀抱，青城子在黑暗中揽着他道：“莫怕，我在呢，就到了。”

    果然片刻青城子便揽着他一个旋身卸去落地冲力，轻飘飘落地。颜子睿摸摸一脑门的冷汗，长吁一声：“师父，这是什么鬼地方啊！”

    青城子不答，熟门熟路地摸到墙壁上铁碗所盛燧石，一振衣袖四散投掷而出，只听接连不断的嗤嗤声，四周嵌着的壁灯尽数被燧石打亮，呈现在颜子睿眼前的是一座华丽空旷的地宫，他们所处的正是地宫正殿的门口。

    颜子睿张大嘴巴说不出话来。半晌，才结结巴巴道：“这……这是什么地方啊？”

    青城子带着他缓缓步入正殿，他的眼神缓缓拂过雕花贴金的汉白玉厅柱、八角琉璃顶灯、水墨丹青挂画，眼光最后在正中的搭着白虎皮的紫檀镶云母的座椅上顿了一顿，才敛去眼底诸多感慨，回身对颜子睿和煦地笑道：“这便是灵妙宫了，比你心中所想如何？”

    颜子睿一直瞠目结舌地瞪着眼前的一切，呐呐答道：“他娘的……绝了。”

    青城子忍俊不禁。在来时的路上他已规定颜子睿不得口出秽语，颜子睿也一直谨记遵守，此番颜子睿又爆出“他娘的”这样的市井粗口，可见是已经被眼前所见镇住了。

    直到青城子领着颜子睿在灵妙宫粗略转了一圈，颜子睿才勉强回过神来，不好意思地挠挠头道：“师父，你能不能把刚才的话再说一遍，我……我好像才听见你说话。”

    青城子方才瞅见他直愣愣的眼神就知道这孩子的魂被这华丽的地宫带到九霄云外了，心下早有了计较。故而闻言也不气恼，只微笑着道：“要我重复一遍可以，不过你以后每天要多看一个时辰的书。”

    颜子睿的脸色立时堪比生吞十斤黄连，苦得能挤出汁来，声音更是撒娇可怜到十分：“师父――”

    青城子但笑不语。

    颜子睿便知无可转圜了，心下凄苦更甚，那袖子抹起莫须有的眼泪来，还假作抽噎道：“徒儿听凭师父安排，唉……”一口气当真叹得肝肠寸断。

    颜子睿也不知自己是着了哪路魔障，想自己在朱雀大街也算是一呼百应的叫花子王，手底下几十号小兵对他服服帖帖，打架斗狠不消说，街上的地痞流氓更没一个能在他颜小爷的嘴皮子地下讨得便宜去，偏生遇到师父青城子便和孙悟空遇到如来佛似的，每回青城子一个眼神，一句说辞，自己就乖乖就范。每次颜子睿都在心底下骂自己撞了邪了，却到了下一回还是原样照搬，一点辙没有。

    青城子看着他的泼皮样闷笑，脸上仍旧八风不动地笑道：“如此，甚好。”

    便看着颜子睿斗败的蔫毛公鸡似的耷拉着脑袋，把灵妙宫的由来和构架一一道出。

正文 玖

    灵妙宫建于隋炀帝时期，位于灵妙观地底，外通夷落山外杳无人迹的老林。原是第一代宫主见皇帝荒淫无道，各路英雄纷纷揭竿而起，便花大力气建下灵妙宫意图大业，到青城子这一代已是第四代。

    本来灵妙宫建制庞杂人员繁多，宫内秘传一部功夫秘籍，练习之人比寻常学武之人事半功倍。但那部秘籍似有不全之处，练到一定程度便无法精进，甚至有人走火入魔，伤及无辜宫人，待到本朝高祖皇帝在各路人马中渐有王者之势，第二代宫主不远万里奔袭与之会晤，回来便颓然道：“帝星已现，吾等再难一争其辉。”

    至此，灵妙宫便偏安灵州一隅，退出天下纷争，兵马将帅也依照二代宫主与高祖之盟纷纷归顺李氏，灵妙宫则得以保全，避过唐朝初建时朝廷对江湖的数场血洗。

    “那到了师父这一代怎么就剩了师父一个？都被连那部武功走火入魔的人杀了？”颜子睿插话道。

    青城子苦笑着摇头不答，只说道：“宫人是我遣散的。大唐根基已稳，灵妙宫便无甚意义了，不如让宫人各自寻自己的出路，倒比闷在这坟墓一般的地下好得多。”

    颜子睿问道：“那师父为什么又带我回到这里？”

    青城子叹道：“红尘自是逍遥快活，待久了却倒不如这里来得清净无碍。况且，”青城子望着颜子睿，眼底浮起暖意道，“我既收你为徒，你便算如灵妙宫一派了，拜师学艺，哪一项离得了这里？”

    “师父教我不就好了，”颜子睿道，“反正师父都会。”

    青城子驳道：“并非如此。灵妙宫的功夫与别处不同，需有专门的地方潜心修炼，方可事半功倍。况且我也并未练到极致，而灵妙宫的典籍之齐全，对你我都大有裨益。”

    颜子睿道：“那到底是什么功夫，这么神秘？”

    青城子道：“本门的功夫原本并无名称，江湖称之为十三天狱，是第一代宫主集毕生所学推演而出。一共分十三重境界，寻常人需习练五年基本功夫，打下根基后，一到五重境界需习练一年，六到九重一年，十、十一重各一年。”

    颜子睿咂舌：“哇，那我练成岂不是都二十多了。都该娶媳妇啦！”

    青城子抬手给了他一个爆栗，失笑道：“你才多大！本来你就算二十多也不一定能练成。但偏生你捡了个大便宜，你道天机子那一身功力是白给你的？你现在的根基比旁人已经深厚太多，待再练半年，把外在的功夫都练扎实以后，为师就要教你本门功夫了。”

    颜子睿闻言大喜，想了想又道：“那十二重和十三重呢？要多久？”

    青城子脸上褪去笑意，正色道：“颜子睿，跪下。”

    颜子睿吓了一跳，不知自己犯了什么事，扑通一声跪在地上不敢言语。

    青城子的声音在他头顶想起，分外郑重其事：“为师现在要你发誓，今生今世，除非为师同意，否则你永生不得私自练习十二、十三重功夫。”

    颜子睿愕然抬头道：“师父，这是为――”

    青城子打断他：“不得多嘴，发誓。”

    颜子睿无法，只得老老实实地发誓道：“天地神祗共知吾志，我颜子睿发誓此生若非师父教诲绝不私练本门功夫第十二、十三重，有负此誓，使吾与师父永相诀别，再不见面，使我此生大仇不得报，到地下受颜氏宗族百年唾骂。”

    颜子睿糊里糊涂地发了誓。青城子这才扶他起来，温声道：“颜子睿，为师这是为了你好。你知道江湖上为何管我们灵妙宫的功夫叫‘十三天狱’。”

    颜子睿不解道：“为何？”

    青城子道：“一来是形容灵妙宫的功夫出神入化，敌人仿佛陷入无间地狱，无从招架。另一层意思，则是说说这功夫的第十三重仿佛是血海天狱，从来无人能练成。”

    颜子睿道：“连写这部功夫的第一代宫主都没练成？”

    青城子颔首道：“没有。这功夫一至十一重功夫都是他老人家亲身写完后试验，但写完地第十二、十三重以后，初代宫主便驾鹤西去，留下的心法口诀也艰深难懂，以往习练者天分再高也只能练到第十二重，且无一例外地练成后便走火入魔，嗜血无比。我本来决意将十三天狱止于我辈，但既然天机子将你托付与我，我便不能食言。所以你必须谨记你的誓言，知道么？”

    颜子睿点头道：“放心吧师父，我一定不会练的，别的我倒不怕，要是到时候伤了你，我就是杀自己十回也不够。”

    青城子不理会他胡言乱语，只道：“你记牢你是发过誓的就好。”

    颜子睿张口还要油滑两句，却听得甬道尽头传来清脆的敲击声，在这空旷的地宫里听得颜子睿汗毛一凛，青城子道：“是老道长给我们送饭食来了。”

    颜子睿和青城子刚到灵州便来到灵妙宫，奔忙了一天还未得空吃饭，便顺着甬道尽头往餐室走去，进了餐室颜子睿才看出那原来是一个嵌在墙壁里的精巧机关，由孔道曲折回绕构成，由几个机括连接而成，使得食盒能自由下到地宫，又不至于倾翻。颜子睿把食盒从孔道开口处取出，突然扑哧笑了。青城子不解地问道：“你笑什么？”

    颜子睿捂着嘴闷笑道：“师父，我觉得这么吃饭好像在喂犯人啊！”

    青城子眉梢抽搐，无言以对。

    颜子睿打开食盒，发现里面的菜色清汤寡水，还不及旅途中吃得好，不由失望道：“师父，咱们不是从今往后都要吃这玩意儿吧？你刚才不是带我去过什么膳食房嘛，要不让那老道士送点新鲜蔬菜鱼肉来，咱们自己做得了。”

    青城子接过食盒，和颜子睿往饭桌走去，道：“老实吃你的饭罢，你是来当徒弟的，不是来当太爷。”

    颜子睿“哦”了一声，眼珠子转了转，突然道：“师父，你不是不会做饭吧？”

    一句点到青城子死穴，青城子盛饭的手一抖。颜子睿也不等他回答，认定了一般笑嘻嘻道：“像师父这么有本事的人当然不用学煮饭这种粗活啦。不过人总要过日子的，柴米油盐酱醋茶，缺了哪一样都不行，要不这样吧！”说着不等青城子反应，就跑到书房拿来纸笔，三两下便涂抹了一串歪扭的大字，放到机括中，一拉拴绳，纸条便叮咚一声传到了地上。

    青城子不知颜子睿葫芦里买的什么药，看着他兴冲冲地东奔西跑，又抢下自己手中的碗筷，把饭菜都倒到簸箕中，接着麻利地把碗筷都洗了，又跑去了膳食房。

    青城子跟着他来到膳食房，见颜子睿已经自来熟地找出了砧板菜刀，正在洗刷，见青城子来了便快活地道：“师父你知道么，我在北少林功夫没学到，劈柴煮饭倒是学了个全乎，放心吧，我厨艺好着呢，不过我最拿手的还是烤叫花鸡。

    我在朱雀大街的时候啊，最想吃的就是烧鸡，但是街上卖烧鸡的婆娘可凶了，你偷她一个鸡腿她能举着笤帚追你好几条街。我实在不敢招她，看见她家的烧鸡口水又流得狠，后来我就经常和小咸菜他们去五陵原。

    师父，五陵原你知道吧，洛阳的有钱人经常去，还作诗啊喝酒啊什么的。不过王世充占了洛阳城以后那里就荒废了。那里有好多锦鸡，好像是有钱人家养了看的，不过我们才不管呢。我和小咸菜搭档最顺手了，他放哨，我偷鸡，这偷鸡也有讲究，你得偷母鸡，因为公鸡叫得响，一嗓子你就完了。你找到母鸡的鸡窝，别惊动她，等她起来去找吃的，你就偷偷过去，把她下的蛋揣在怀里，然后在一边等着。那母鸡可傻呢，看见你揣着她的蛋，一着急，就乖乖地跟你走，一声不带吭的。然后你捉了她，这么的把脖子一扭，就成啦！

    我运气好的时候能一连捉个三五只，一庙的叫花子就都能吃着鸡了，鸡腿归烂嘴李和身子骨不好的小弟兄吃。我最爱吃鸡翅，香着呢！”正说着，餐室传来叮咚响声，颜子睿道，“哟，菜来了，老道士还真上道儿，这么利索。”

    说着又跑出去，回来的时候左手拎着一篮子菜，右手居然还提着两只鸡。青城子突然有种寻常人家过日子的错觉，后背不觉渗出汗来。瞅着颜子睿手里的鸡，青城子问道：“你要两只鸡做什么？”

    颜子睿嘿嘿一笑，把一只鸡解开鸡爪提了出去，过了一会儿空着手回来，抹抹额头上的汗，对青城子笑着倒：“老道士送来的饭咱们虽然不吃，扔了也怪可惜的。我让他买来两只鸡，一只咱们今晚做叫花鸡吃，炖汤是来不及了。给师父补补。”说着撸起袖子开始洗菜，一边道，“另外一直我放到后面的园子养去了，咱们不吃的饭正好给它。”

    正说着，看见青城子站在一边无所事事，便在身上擦干净手把青城子推了出去，道：“灶间脏，师父你去溜溜，一会儿饭就好。”

    青城子不由自主被他推出来，突然觉得自己这个师父似乎当得，也不那么称职。

    青城子在书房看了两页书，颜子睿就来敲门了，满脸欢欣地道：“师父，饭菜都做得了。”

    青城子便放下书跟颜子睿出了书房，一路上颜子睿还在聒噪：“这灵妙宫这真大，我一想师父应该在书房看书，可是刚才走岔路了，绕了个大圈子才找过来……”

    青城子看着颜子睿有些雀跃的背影，嘴角浮起清浅的笑意，他想，或许这灵妙宫，也会因为这个孩子而和以前不一样。

    食室的桌子上放着三菜一汤：香菇笋片、番茄鸡蛋、清炒豆苗和豆瓣肉丝汤。红黄绿黑白，热气腾腾地摆在桌上煞是好看。颜子睿把青城子让到作为上，道：“师父你等等，我把压轴的拿来。”说完便跑出去，青城子便对着桌上的饭菜发呆。过了一刻颜子睿抱来一大团泥巴放在地上，青城子吃了一惊，皱眉道：“这是什么？”

    颜子睿得意地笑笑：“嘿嘿，这是我的独门绝活――叫花鸡。虽然看着不好看，但是它得趁热吃，所以就只好这么着拿来了。”说着拿起短刀，就着还冒着热气的泥团划了下去，泥团裂开来，原来在泥壳的包绕下是一团由黄绿色荷叶包裹的物事，一股浓郁的鸡肉鲜香也随之四散开来。

    青城子讶异道：“这时节还有荷叶？”

    颜子睿吞了口口水，笑着答道：“师父不知道，这是今年夏天留下来的。一般的人家在夏天都会攒荷叶，晒干了放起来，秋冬包熟食是最最好的，干净还不生虫，味儿也清淡。嘿嘿，我当年不知道从王大娘家要了多少，老太太心眼儿可好了。我问了一句，结果老道士果然存着。”

    扒开荷叶，却又是一层泥，见青城子皱眉，颜子睿道：“刚才的泥是为了裹住鸡的香味，这一层却有大用处。”说着将结成硬壳的泥块剥下，道，“师父你看，这泥面上全是鸡毛。这是叫花子的省事吃法，把鸡的内脏除干净了，一洗，再填入调料什么的――我们那时候可没这么多讲究，内脏一掏就完事了――把泥巴糊在鸡身外面，扔到火堆里一烤，再放到地里，上面支个火堆闷一会儿，鸡毛就一根不省全在泥巴上了，鸡肉比酒肆里大厨剃的还干净。”颜子睿说着把鸡放到事先准备好的盘子里，洗净了手，撕开鸡腿肉放到青城子碗里，笑道，“可酥软了，师父你尝尝。”

    青城子拿筷子夹了一筷子鸡肉送入嘴中，果然鲜香酥软，香料的味道渗入鸡肉中，又不掩盖鸡肉本身的鲜美，荷叶的清新又恰到好处地除去了鸡骚味，青城子不由点头道：“确实美味。”

    颜子睿见他首肯，才端起自己饭碗道：“师父喜欢，那我以后天天做饭给师父吃。”

    青城子看着少年心满意足的笑脸，不由也笑了。

正文 拾

    入夜后，青城子看着自己的卧房有些为难。

    在外奔波时，由于他素来不太在乎吃住，隔个两日还喜欢要一坛价格不菲的杜康酒小酌一番，故而身上的盘缠并不丰厚，在客栈和颜子睿挤一张床实属无奈之举。

    但此时到了偌大的灵妙宫，总不能再睡一处，颜子睿虽小，毕竟也是十二岁的半大少年了。

    可是灵妙宫久无人打扫，只有青城子住的那间卧房收拾收拾还算干净，青城子想了想，在立柜里找出条凉席铺在地上，又找出几床被褥，勉强铺了个床。

    颜子睿看到地铺死活不肯睡床上，青城子拗不过他，只得睡在床上。睡了大半夜，青城子迷迷糊糊间听见簌簌的响动。习武之人本就警醒，青城子立刻便醒了过来，才发现睡在地上的颜子睿蜷在被子里一搐一搐的，青城子借着月光看见颜子睿的眼睛紧紧闭着，眼皮剧烈波动，想必是做了什么噩梦。

    青城子一人来去惯了，身边连服侍的小童都不曾有过，更别说带个半大孩子，当下竟有些束手无策。

    坐在床上看了一会儿，见颜子睿抖得实在可怜，青城子只得伸出手想轻轻拍抚几下，谁知一碰到颜子睿的肩膀，颜子睿竟猛一哆嗦，一身冷汗地挣醒过来。

    青城子的手僵在半空，不知如何是好。眼看颜子睿的眼神渐渐清明，似是终于醒将过来，青城子索性蹲到他身旁，温言问道：“子睿，可是做了什么噩梦？”

    颜子睿点点头，也翻身坐起，抿着唇不说话。

    青城子道：“你做了什么噩梦，可否说与我一听？”说着轻轻拍抚颜子睿的脊背，道，“不过是个梦，说出来就好了。”

    颜子睿眼神黯淡，在月光下竟有些可怜，他沉默了一刻才闷声道：“师父，那不是梦。”

    青城子疑道：“怎么不是梦？”

    颜子睿攥着被子，在手心揉得全是汗，过了一会儿才低声道：“我又梦见……梦见我们全家被杀的那天了。”

    青城子闻言恍然了悟。其实在询问颜子睿身世时他已经大约猜到一些，在确证颜子睿的舅舅便是明虚居士时，则更证明了青城子的猜想。到今天颜子睿发誓也提到了报仇一事，青城子不难判别颜子睿便是十多年前在江湖引起一片哗然的“颜氏灭门惨案”的遗孤。只是这事过于血腥沉痛，颜子睿不提青城子便也一直装作不知。

    青城子握住颜子睿的手，道：“我也大约也知道一些，或者，你和我说说吧，总捂在心里，难免成了心疾。”

    颜子睿感觉到青城子的手心传来稳定的热力，犹豫了一刻，终于将心中藏匿了数十年的秘密和盘托出。

    颜氏一门居于洛阳城东，是不是钟鸣鼎食之家或者江湖皆知的门派颜子睿不得而知。只是记得家里吃住都很不错，穿的衣服也大约是绸缎一类。四岁那年，颜子睿依稀记得有一天父亲脸色很凝重，把家族中的长辈都聚到一起，那天颜子睿想去夜市看灯还被母亲狠狠呵斥了一句，以前母亲从来连重话都不会说的。留着白胡子脸上全是皱纹的老头老太们开完会，家里就忙碌起来，现在想起来，应该是准备举家御敌。但没过两天，就有一群人杀进颜家，母亲匆忙中拉过一个下人的孩子给他套上了颜子睿的衣服。颜子睿当时心里不愿意，母亲用力甩了他一个巴掌道：“不许哭，你是颜家的男孩子，不许哭！”接着母亲慌张地把颜子睿塞到床下，又拿一堆杂物遮掩住他，声音横厉地告诫颜子睿无论看到什么都不许说话，然后拿出一张写着很多字的纸给颜子睿，说了两个字，报仇。

    然后母亲就跑了出去，不一会儿又被人逼回房间，颜子睿听见母亲凄惶的声音，在不断的求饶，然后什么声音都没了，一地殷红的血。颜子睿也不知道他在床底下躲了多久，等他懵懂着回过神来，跌跌撞撞地爬出床底，夕阳正和满地的血一样红。母亲头上最喜欢的那支银钗上的石榴石折射出光点刺痛了颜子睿的眼角，颜子睿也不知自己当初是怎么想的，就走过去，拔下母亲的银钗握在手里，漫无目的地晃出了颜府。再后来也不知怎么就晃到了河边，遇到了烂嘴李。自始至终，颜子睿记得自己都没哭，心里感觉像是藏了快大冰，说不出是什么滋味。

    青城子一直握着颜子睿的手，少年的手很瘦，掌心遍布老茧和疤痕，这不像是一只少年人的手，在这个夜里冷得让人几乎握不住。

    良久，青城子道：“颜家的事，我大约知道一些。你娘给你的纸，还在么？”

    颜子睿点点头：“娘亲的银钗和纸书我一直贴身带着。”

    “那――那纸上写的可是你仇家的名字？”青城子问道。

    颜子睿摇头：“我原本也以为是。在跟师父学认字以后我看了，才发现不是。纸上写的我倒听北少林的主持说过一次：千江有水千江月，万里无云万里天。”

    青城子道：“想是一句隐语，你娘怕纸书落到仇家手里，反而与你不利。”说着他拍拍颜子睿肩膀道，“你要报仇，也需你有那个本事。现下别多想了，好好睡觉吧，明天开始认真练功才是可行之道。”青城子说罢起身，却不防颜子睿反握住他的手不放。

    青城子便愣了愣：“怎么了，子睿？”

    颜子睿的声音嗫喏起来：“师父，我能不能……和你睡一个床？”看青城子并没有反应，颜子睿的声更小了，“我……我觉得要是睡在你旁边，我好像就，就不做噩梦了。”

    青城子慨然：其实再怎么脸上装横充强，说到底，也还是个孩子……

    于是颜子睿便得偿所愿，与青城子睡在了一张床上。

    夜色冥朦，望着身侧终于眉头舒展安然入眠的少年，青城子略微动了动手想抽出来，却被睡梦中的颜子睿握得更紧，青城子无奈地叹了一声，只能阖眼睡了。

    第二日颜子睿神清气爽地起来。

    母鸡很争气，在花园里下了一个鸡蛋，颜子睿便兴冲冲地给青城子卧了个荷包蛋，又熬了粥。老道士颇善解人意，大清早就送来了的一篮子菜肉，颜子睿看着带着须根的小葱和青菜，想了想，分了一半种到菜园。

    早饭后，青城子带着颜子睿进行拜师礼，至此颜子睿便正是算入灵妙宫门下，为第五代弟子，还是个单传的。颜子睿对自己的身份颇为满意。

    青城子恪守为师之道，早上学文习武各一个时辰雷打不动，下午再各两个时辰，晚上青城子或看书或练功或抚琴或冥想，颜子睿则刷碗扫地洗衣种菜，彼此对生活都很满意。

    半年的时光倒也一晃而过。

    跟着青城子学了这半年，颜子睿的功夫根基已经很扎实，灵妙宫的花园也被他兢兢业业地改成菜园鱼池鸡鸭窝，只是一点雷打不动：晚上仍不肯一个人睡。开始青城子还觉得不妥，费心费力地劝过几回，可别的颜子睿对青城子都言听计从，就这一条天王老子都说不通。渐渐的青城子也就惯了，随他去罢。

    这一日，青城子早上并没有让颜子睿去校场练武，，而是把他带到了灵妙宫深处的密室。密室地势极低，青城子将颜子睿引入第一间密室，颜子睿环顾四周，发现这间狭小的密室竟是由四面石墙严丝合缝地结合而成，石壁和天顶向外凹陷，使得密室看起来如同一个球体，石壁上有数不清的剑痕。

    “师父，这间房间好古怪。”颜子睿道。

    青城子道：“十三天狱是剑术。这是十三天狱第一重的习练场。鸿蒙初开之前，天地混沌如蛋，并无阴阳之分，是万物初始前的行状。及至今日，天地有别，清浊各异，什么都分得清楚。但灵妙宫的剑法源于老庄玄学，道法无常，源自混沌。所以你要练好十三天狱，就得抛开差别之念，回归本源，方能使得自己的剑气混沌圆融。一至五重练的就是这样由技而道的功夫，这个小小的密室便是模仿天工开物前的浑圆一体。”

    颜子睿此时已经跟着青城子学过《老庄》，其他经史典籍也略有涉猎，青城子一番说辞因此也能听个大概，只是有些地方还不是很明白，青城子便耐下心来与他一一讲解，接着将口诀心法传授于他。

    十三天狱的内家心法始于道家，自和别家路数不同。别的门派功夫内功非阴即阳，却从未有过二者兼备互为助益的。而十三天狱一至五重境界发乎阳，六至九重渐成阴，十则阴阳相济，十一则浑为一体，故而阴阳兼备，莫能相御，实为不出世的奇功，再加上六重以上只传宫主嫡传弟子，历来九重以上的加起来统共不出十人，故而江湖上传得神乎其神。等到青城子遣散了宫人，十三天狱的功夫便从江湖销声匿迹了，几乎成了江湖夜话里的传说。

    颜子睿却并不知晓这些，他只当每门每派的功夫都自有套路，灵妙宫不过其中一支而已。且天机子当年所传功力在他体内周转半年已渐渐契合颜子睿自己的气息，再则青城子在叫他基本套路时刻意顺着天机子的武功路数从旁引导，颜子睿天资聪颖，进步神速，只是也没有同伴参照，他便一直以为学武之人大多如此。

    而青城子所说十三天狱的进阶时限其实是历代宫主和他自己的修为年限，寻常宫人大多要六年以上才能勉强连到第五重，而颜子睿体内盘踞折天机子的至阳内功，五重以前正好走阳刚一路，故而颜子睿一年内便果真如青城子所说，功夫小成。

    而十三天狱每一重的功夫所习练的场所也不一样，一年以后的颜子睿所处的密室虽然仍旧是一个近乎圆形的石室，却高大空旷，在里面说话都能听见清晰的回声。颜子睿手中的剑也从一年前的木剑换成了三尺青峰。

    青城子在石室入口负手而立，看颜子睿剑气席卷，沛然充盈，微笑着点头：“可以了，今天便到此为止罢。”

    颜子睿虽然剑意连绵，青城子的声音也不算响亮，但两人之间朝夕相处，默契已然深厚，颜子睿便使出一招十三天狱里的“青云连纵”，足尖在石墙上略一点，借力几个腾空翻越，便落在青城子面前，利落收势，笑道：“还没到时辰呢，师父记岔了罢。”

    青城子道：“你第五重已经可以，从今天开始，要去下一间密室。”

    颜子睿欣喜道：“那么说，我可以练第六重啦？”

    青城子看着他雀跃的样子，不禁笑道：“你高兴什么，第六重开始便是走阴寒一路，你之前不过借天机先生的内功才侥幸练成，如今可没有捷径可走了。”

    颜子睿浑不在意，道：“那怕什么，有师父在，徒儿定能学会的。师父，要不我们庆祝一下吧，我去池塘抓两尾大花鲤来如何？师父喜欢喝鱼汤，我就烧它两大锅――”

    “说过了我是你师父，不是你养的猪，”青城子皱眉道，“吃喝玩乐易使人骄奢淫逸，你若学得好了比什么汤都――”

    颜子睿笑嘻嘻拽着青城子袖角，截断青城子的话茬道：“师父，徒儿知道啦！这不好好练着么，饭菜当然也要琢磨，民以食为天嘛！”

    每每对着颜子睿的三寸不烂之舌，青城子都觉得内力全失，满腹经论也成了一堆破棉絮，整个人直想靠在墙上长叹一声“不肖徒”。

正文 拾壹

    习练第六重十三天狱的密室乍一看和第五重无甚差别，但青城子含笑不作解释，颜子睿在里面待了一会儿终于明白师父那温和笑意下的险恶用心――此时虽然夏季已过，秋老虎却勇猛得狠，日日热得人汗流浃背，而这密室虽然和第五重构造一样，地底下却凿空了砌成火炕，成天烤着，颜子睿在里面站了不到一炷香的辰光，人已经浑似水里捞起来一般。

    “师父，这屋子可怎么待，这不是要人命嘛！”颜子睿热得心烦气躁。

    青城子眼里笑意盈盈，闪烁着些微的作弄之色：“若非如此，怎能迫得你不得不全力调动周身的阴寒内力。须知男子受先天所宥，体内阳刚有余而阴柔不足，所以江湖上练阴寒内力的大多是女流，况且你从开始习武至今内力外功都走阳刚一路，现在猝然反转，不用非常之法，一来事倍功半，二来也极易走火入魔。”

    颜子睿脸上汗如雨下，看青城子面色如玉，清雅冲和，不由苦声道：“话是这么说，可是师父身上一滴汗都没有，在这里自然不碍什么。徒儿可是像那蒸笼里的馒头，快死啦！”

    青城子知他和自己泼皮无赖惯的，当下不与他纠缠，只板下脸将心法口诀一一和他说了，颜子睿无法，只得拼命摁下心头热火，认真听了。青城子传授完后，看颜子睿练了两遍熟稔，见无差错后，转身出了密室。

    原来颜子睿练功时青城子也并不时刻陪着，自去练功或者做别的事务，倒也成了习惯。只是今天这件密室实在叫人难捱，颜子睿内力阳气极盛，虽然努力按青城子所授心法口诀调动内息，但一开始功效并不大，不一会盘坐着的地方就洇开一圈水渍，面皮也热得通红，眉峰睫羽不住地挂下一串串水珠，整个成了个水人。

    练了一刻，颜子睿睁开眼睛，只觉得内火依旧熊熊，丹田内阴气似那怯懦的兔儿一般，时隐时现。颜子睿不由就更为焦躁，环顾偌大的密室，只自己一人在受这地狱业火般的煎熬，心神便似那锅上煮沸的热水剧烈波动起来。这密室内本就火烧火燎地烤着，颜子睿阳气丰厚，心神再一狂乱，顿时魔怔起来，一时不知身在何处。

    于是颜子睿登时在密室内狂奔起来，双目龇张却不能视物，直觉得心中有万千委屈堵着不得发泄，双掌随意挥出，震得石壁不住震颤。

    正轰然奔走间，颜子睿猛地觉察到左腕被人牵扯住，当下右掌挥出，却被人顺势翻转扣死，耳中听得一个清冷镇定的声音肃然喝道：“气守丹田！神凝紫府！心归于无！”说着那双手扣着自己双臂迅速向肩胛捋去，同时上点手臂阳侧阳池、会宗、天井、消恚下点阴侧劳宫、刹门、曲则、天泉几处穴位，颜子睿双臂登时被制住动弹不得，怔忪间那双手闪电般封住颜子睿周身大穴，接着便觉得一股寒凉的内力源源不断地输入自己体内，无比受用。

    也不知过了多久，颜子睿的眼睛渐渐恢复清明，心火渐渐平息，周身也觉得酸软无比，头脑肿胀欲裂，心神甫一宁定，人便也散了架地向后倒去，却意外地跌入一个熟悉的怀抱。颜子睿虚脱的喊了声“师父”，便沉沉地昏睡过去。

    青城子看着怀里眼皮紧阖的少年，只得无奈地把他抱起来。一年过去，颜子睿窜得越发高了，身量已经超过青城子鼻尖，从密室一路抱到卧室，长长的一段路殿宇连接甬道相同，因怕磕碰到颜子睿，只得用步行，饶是青城子内力深厚，还是累出细密的额汗来。

    看着躺在床上的颜子睿，青城子不禁想起在北少林时他的模样。当时颜子睿算来只有九岁，明明一团孩子气身貌，却充大人的行事，一板一眼的江湖套语说得叫人忍俊不禁。当时北少林后山的参天松竹还历历在目，从那半大孩子稚若却强撑坚实的怀抱里望去，满目苍翠，天光融金。一晃眼，两人已经是一年多的师徒情分，当年的孩子也长成了如今十四岁的青葱少年。

    颜子睿此时身上仍余有高热，青城便解散他的衣服，用凉水在他周身擦过一遍，便坐到一旁拿起书卷打发时间，唇角勾起温和的笑意：想来，这师徒一场也是命格里注定的缘分。

    颜子睿悠悠然醒来，青城子放下手中书卷似笑非笑地看着他。颜子睿翻身坐起，挠挠头道：“不好，错过午饭时间了。师父你饿了吧。”

    青城子不答，只拿眼看他。

    颜子睿干笑了两声，才现出些尴尬的神色呐呐道：“原来师父一直暗中照看着徒儿，我还曾心中暗暗抱怨过，真是该死……”

    青城子原以为颜子睿要说些“技艺不精”“有辱师命”之类油滑的话来讨饶，正要借机好好训斥一番，好教他一心一意地练功，没成想颜子睿却说出这番话来，当下也不知是该责他油滑还是如何，心里准备的说辞却也就说不出来了。

    颜子睿起身穿了鞋，向卧房外走去，边问青城子：“师父想吃些什么？老道士今早递下来一篮子鸽子蛋，那可是好东西，我给先生煮着吃吧，炒开了怪可惜的。”

    青城子刚想说不用，颜子睿接着又道：“师父把衣服换下来我给洗了罢，方才沾了我身上的汗，穿着不舒服。”

    青城子没料到颜子睿是这样的反应，只得道：“你方才差一点走火入魔，现下先歇着罢。”

    颜子睿扑哧笑道：“师父原来是要骂我的罢。”见青城子面有愠色，忙正色道，“师父莫恼。其实就算师父不说，徒儿心里也明镜似的。今日是我心神不定才差点出了事。师父放心，徒儿再不会这样了，若还似今日这般不出息，师父就一剑劈了我也不值什么。”

    青城子见他说出这狠话，不知这孩子碰到了什么魔障，便道：“你能想通，我心里也很欣慰。只是，这习武之道也需循序渐进，你努力便好，也不要太过强求。”

    颜子睿笑了一笑，道：“师父放心，徒儿省得。”

    青城子便不再多言，只是心下有略微诧异。少年走出去的背影，俨然突然成长般，稳重而有所担当，他心下就似被触动了一般，轻忽地涌起一股莫名的心绪。

    他却不知，颜子睿醒来时回想起跌入青城子怀中的一刹那，心中意外、欢欣、安宁、感动等不一而足，他进而想到，自己无助时尚有师父可以依靠，若有朝一日，师父若也陷入这等绝境，却不知又该指望谁去。他自幼遭逢剧变，鲜少有人如青城子般回护教引，心中便拿定了主意，就算武学上不能超过师父，也至少要与师父旗鼓相当，若有那万一，还能以自己手中三尺青峰助师父一臂之力。

    自此颜子睿便潜心研习，心有所主便神智清明、无妄无念，青城子见他日益精进，便又开始教他奇门遁甲之术。颜子睿在做小叫花子时便诡计百出，又天不怕地不怕，还曾设计制服街上的小混混，遇到奇门遁甲之术更是契合他的脾胃，每日举一反三，倒比学那些经史子集上心许多。青城子道奇门遁甲涉及五行八卦天干地支，极难掌握，本来不过想引他入门即可，借此磨练颜子睿的性子，却不想颜子睿对此大感兴趣，大是青城子出乎意料。

    这一日下午，练完功夫以后，青城子又与颜子睿在书房中推演八卦阵中的雁行阵，颜子睿指出乙、丙、丁三奇各守日、月、星虽为定式，然而庚金克阳甲，为七杀，最凶，而乙庚相合，可稍纵乙奇于前，则七杀消弭无存。

    青城子看着他在八卦阵上兴致勃勃地推演，怅然叹了一声。颜子睿因问道：“师父，我说得不对么？”

    青城子摇头：“你说的很对。”

    颜子睿道：“那师父叹气做什么？”

    青城子道：“我是想，你颇有天赋，如今朝廷正是用人之时，江湖也是龙蛇遍野，你若出世，必定大有作为。”

    颜子睿奇道：“出去不是早晚的事么，咱们也不能在这灵妙宫里待一辈子啊。”

    青城子只是默然不语。

    颜子睿察言观色的本事何等了得，当初混迹街头有时问人要饭，有人管人讨钱，有时小摸小骗从未失手，早磨出一双利眼。青城子神色黯然自然逃不过去，他便道：“莫非……我们要一辈子死守在这里？”

    青城子阅历自与颜子睿不同，当初种种在历经过后，已然心生厌倦，且他自知身负冤债无算，在回到灵妙宫时就已经打算在此隐居终身，但颜子睿却正是血气方刚的年纪，外面天地广阔，青城子知道小小一方灵妙宫如何能困住这个少年，便笑道：“浑说什么，你自然不用在这里待上一辈子。只是我既答应天机子，必要看你出师的，到那时海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，你大可以闯你的大千世界去。”

    颜子睿惊道：“那、那师父和我一起么？”

    青城子推开演算台，走到窗前背对着颜子睿：“我并没什么大抱负，在这里终老，再好不过。”

    身后却半晌无声。青城子心里不禁略微有些失望，却也不知到底失望些什么。极目远眺，正是夷落山云腾雾绕、人迹罕至的深处，几乎凝滞千年的景色看得青城子一时心中茫然，旧事纷纷涌入脑海。

    正凝神间，却听见身后传来低低的声音，一开始还是犹疑，却渐渐的越说越坚定：“师父……不走，我，我便也不走了。我不走了！”

    青城子愕然回身：“你说什么？”

    颜子睿握紧拳头，双目灼灼发亮：“我说，我不走了，师父在哪我便在哪！”

    青城子斥责道：“你胡说些什么，男儿立于天地，自当有鸿鹄之志――”

    颜子睿却干脆地打断他：“师父到哪里我便跟到哪里，志向抱负便让它去好了，我定是要跟着师父的！”

    青城子道：“你――”却不自觉地笑了出来，再说不出什么斥责的话了。

    颜子睿看着青城子清隽的笑容，心中纯然一片欢喜。

    青城子此时笑容真真风淡云清，他笑着问颜子睿：“外面大千世界，十丈软红，你便愿意死守在这里么？”

    颜子睿想也不想道：“外面是好。可是，我只愿和师父在一处。”

    青城子道：“这却是为何？”

    颜子睿道：“因为这世上只有师父待我最好。”

    青城子道：“那如果有人待你比我更好呢，你岂不是要跟着那人一生一世了。”

    颜子睿挠挠头，道：“可是我如果一直在灵妙宫里，不就只有师父一人对我好么，我就只愿跟着师父，也就一辈子不出灵妙宫了，也就遇不到别人了嘛！”

    青城子直觉地觉得颜子睿的这番话不妥，却也想不出到底错在哪里，心下仍是高兴的，只是他淡泊惯了，笑过之后便不再说什么，道：“别再说了。这雁行阵只解了一半，咱们继续罢。”

正文 拾贰

    自此两人便都不再提出宫之事，日子过得倒也安闲自在。

    又过了两个多月，颜子睿十三天狱第六重已然练成，这日下午，他和青城子说要给二人添些秋衣，便出了灵妙宫下山去。

    青城子看着他走出灵妙宫，隐约似乎还听见他在山林里打呼哨的声音，只觉得手上的书越发无趣起来，干脆放在桌上，去丹药房炼制灵妙宫的秘药，虽无甚用处，却也能平复心绪。

    颜子睿逛了半日才回来，手里拎着不少包裹，献宝一样一件件翻出来给青城子看，还喋喋不休地邀功：“师父你看，这是外衫，你不喜繁复，我就买了这个颜色。这个是夹袄，还有这个，你看，大毛的，可暖和着呢。去年冬天把我冻得够呛，我看了好几家才买的，应该合你身。这个……”

    青城子本不在乎吃穿，敷衍他几句，仍自去消遣不提。颜子睿也不在意，把东西一一安置好后，便钻进膳食房弄晚饭。

    今日大约是回来晚的缘故，直到月上中天，颜子睿才到丹药房叫青城子吃饭。青城子虽是饿了，也不很在意，便跟着颜子睿走，颜子睿却带他到了灵妙宫偏殿上的露台，八仙桌已经摆好，菜品比日常多了几道，团团的摆在桌上，煞是好看。

    青城子讶异道：“这是做什么？”

    颜子睿把青城子按到椅子上，笑嘻嘻地问青城子：“师父，今日是什么日子？”

    青城子下意识地答道：“莫不是为了你今日第六重功夫略有小成，特此庆祝一番？”

    颜子睿装起私塾里的老夫子，摇头晃脑地道：“非也――非也――。”

    见青城子一时想不起，颜子睿便指着天上圆滚滚的月亮道：“师父，那是什么？”

    青城子这才恍然大悟：“原来今日竟是中秋了！”

    颜子睿捋着莫须有的胡子继续装腔：“孺子可教也。”被青城子当头抽了一筷子。

    “哎呦！”颜子睿大呼小叫地蹦起来，青城子自知下的力道并不重，便故意板起脸道：“你忤逆犯上，还有脸叫疼？”

    颜子睿便嬉笑着道：“徒儿知错啦，且看在徒儿奔忙了半日的份上饶过我这一回吧！”说着连作好几个揖。

    青城子看他的样子实在滑稽，便但笑不语，径自举起筷子要吃菜，却被颜子睿挡住道：“师父莫急，压轴的还没上来呢！”

    青城子看着他从角落抱过一团黑漆漆的物事，说道：“你别又是抱来一只叫花鸡罢。”

    颜子睿只管把东西抱过来，笑道：“师父也忒小看我了些。”

    青城子目力极好，在几步开外便看出了，颜子睿手里的，竟是一坛杜康酒！

    颜子睿将酒坛抱到桌上，拍开泥封，给青城子倒了一杯，道：“我记得师父喜欢喝这个酒，在燕稽楼时你就单点了一坛子。但灵州离中原路远，长安的好酒自然不容易到这里，所以师父到了灵妙宫反而不喝了。我托那老道士找了好久才在城中找着了这么一坛子，还是掌柜的私藏，师父你且尝尝是不是这个味道。”

    月华如水，青城子看着月色下泛着琥珀光泽的酒浆，喉头哽了一瞬，才喟然道：“原来你特地下山是为了这个。……倒难为你了。”

    颜子睿给自己倒了一杯清茶――青城子既给他下了酒禁，他便当真滴酒不沾――举与眉齐，敛去嬉笑，对青城子郑重道：“师父在上，徒儿以茶代酒，敬师父一杯，祝师父身体康健。”

    青城子仰头喝下。

    颜子睿给彼此斟上酒与茶，复又举杯道：“这第二杯，徒儿祝师父平安喜乐。”

    青城子再饮。

    颜子睿举起第三杯：“按规矩，这第三杯原是要祝师父万事如意的，但今日是我和师父正经过的第一个中秋，所以我借此祝酒顺道讨个彩头。”顿了一顿，颜子睿道，“这第三杯，徒儿祝师父和我年年有今日，岁岁有今朝！”

    青城子看进少年映着清辉的眼眸，慢慢笑了，道：“好。”

    杜康果真好酒，三杯下肚，青城子竟有些醉了。

    秋去春来，不提防又是一年倏忽而逝去。

    这日颜子睿想宰了花园里的肥鸭做桂花鸭吃，谁想那畜生精怪得很，瞥见颜子睿便“嘎嘎”叫着一路扑飞，本来以颜子睿之轻功擒住他轻而易举，但毕竟少年心性，看那畜生到处乱撞觉得有趣得很，便一路跟着，看它能逃去哪里。

    那鸭子整日里在花园和颜子睿养的鸡鹅禽鸟做伴戏耍，脚力竟不弱，跌跌撞撞跑出花园，沿着石子小径跑得飞快，颜子睿玩得兴起，浑忘了看路，再抬起头来，居然到了一处陌生地界。

    灵妙宫依山势而建，夷落山虽是一座名不见经传的小山，却也山势繁复，当初一代宫主选择此处也是看重夷落山诡奇的走行，才在此建宫。若是不十分熟悉这里的一草一木，哪怕是武林高手也不易找到宫址。灵妙宫内更是有一些隐秘之地如十三天狱的密室之流，若非有人从旁指引，在这重重机关里指不定就中了哪一处陷阱。

    是故颜子睿虽然和青城子在灵妙宫住了经年，但偌大的宫城，颜子睿的活动范围有限，眼前的地方竟是从未来过。

    眼前似乎是个花园。颜子睿看看开得繁盛的花草，想起那个被自己糟蹋得成个农场的花园，隐约感到一丝迟来的愧疚。

    时值仲春，花园里开着一大片紫红色的重瓣花朵，密密匝匝，散发着奇异的香味。颜子睿细细看去，发现都是紫红色，每一朵花却深浅不一，有的紫中带红，有的红中偏紫，于一片相近的色调中化出万千变化，叶片也是深绿浅草不一。

    鸭子在繁密的花丛中似是转晕了头，终于体力不支，晃了两晃，扑通倒地。

    颜子睿笑骂一声：“看你跑，还不是被爷爷煮来吃。”便分开花丛去拿那畜生，却不知何故头晕起来。颜子睿反应极快，当下盘坐运动，然而随着真气涌动，眩晕却越发明显，过了不一刻，颜子睿便同那鸭子一样不省人事了。

    青城子在高台抚琴，《高山流水》抚过，《平沙落雁》抚过，《渔樵问答》抚过，《阳春白雪》抚过，《夕阳箫鼓》抚过，弹到《十面埋伏》终于坐不住，下了琴台。

    厨房里空空如也，切好的葱姜还在案板上整齐地码着。青城子转到被颜子睿改造得乡野气息甚浓的花园，还是不见人。颜子睿虽然贪玩，但这两年来在灵妙宫已经锻炼得渐渐稳重，断不会私自跑出去。青城子虽如此料想，一时却也想不出这徒弟会跑到哪里，只能耐下心来在灵妙宫一处处找。找了约摸有一个时辰，各处房顶都飞遍，青城子才看见灵妙园里一人一鸭相对而卧，终于长舒一口气。

    颜子睿做了个梦。

    梦里自己一时坐在火海边缘被烤得焦黑，一时掉落冰窟洞地被冻成冰棍，一时被抛入无垠海水窒息将死，一时又站在万仞山山之上随时会被切成肉泥。

    仿佛在阎罗殿走过一遭，颜子睿才昏昏醒来，浑身已是大汗淋漓，还抖得和糠筛一般。

    环顾四周，发现自己并未躺在卧房，而是在丹药房里。青城子脸上围着厚厚的布，正轻轻扇着一个香薰炉，炉子里升腾出的青烟向自己飘来。

    眼见颜子睿醒转，青城子对他比了个噤声的手势，灭了炉烟，将颜子睿扶出了丹药房。颜子睿道：“师父，我这是怎么了？”

    青城子摘下脸上的布，解开自己的穴道，大口呼吸了几次才答道：“你也忒有本事，误打误撞的就被你跑到了灵妙园。”

    颜子睿疑惑道：“灵妙园？”

    青城子点头，与他仔细解释。

    原来，灵妙宫各处都有自己的名号，但整个宫中用宫名命名的地方却只有一处，便是灵妙园，园子里种的则是炼制灵妙宫独门秘药的花植。这花移自吐火罗国，名为毗沙蔓兹，在当地土语里意为“刹那芳华”，性喜阴湿，花期短促，为靛蓝色，在吐火罗国并不鲜见。毗沙蔓兹原本只有轻微毒性，当初移植入灵妙宫也不过是一代宫主一时兴起，然而灵州地势气候自有其特点，夷落山更是常年云笼雾罩，毗沙蔓兹长在这里，数十年过去，竟成了剧毒之物。

    且这花还奇在一处，既每一株花的毒性各不相同，只有和花连生的茎叶方可解毒，故一花一解，这也是为何花色叶色各不相同的缘故。灵妙宫将这花叶练成独门秘药，名字就叫做“灵丹”、“妙药”，“灵丹”为毒，一滴毙命，“妙药”为解，需在半日内服用方有效。

    青城子既打定心思在灵妙宫隐居，灵丹、妙药与他无用，便一直未曾打理灵妙园，任它自生自灭，也就未带颜子睿去过。却不想颜子睿误打误撞。仲春时节正好是毗沙蔓兹的花期，花香由花粉发散而出，自然带着毒性。幸而花粉教花身毒性淡得多，青城子将颜子睿倒地处周围的叶子摘下捣烂再和沉香木屑混于一处，于香炉中点燃熏出，和花香发散的机理类似，这才救了颜子睿一条小命。

    颜子睿听得直咂舌：“天，这岂不是比鹤顶红还毒？”

    青城子哂道：“当日上代宫主念及毗沙蔓兹毒性过甚，曾想过要毁去灵妙园。但蜀中唐门长老苦苦相劝。唐门以用毒闻名天下，对毒药的执念也颇深。老宫主便和唐门长老商定，以这一片花园为约，灵妙宫若有难，只需稍去一对灵丹妙药，则唐门顷刻前来相救。”

    颜子睿道：“那，这约定可曾实现过？”

    青城子似未听见，给颜子睿掖好被角，道：“此毒甚厉，但好在不在体内停留。你今日不用练功了，好好休息罢。”说完便出了卧房，只留颜子睿一人在床上看着青城子的背影若有所思。

正文 拾叁

    自颜子睿误中毗沙蔓兹后，对毒理也渐渐感兴趣，青城子便在奇门遁甲之外，又教了他用毒。只是这用毒在江湖上一向被视为不入流的下三滥技艺，青城子也不过略懂一些，颜子睿便只学了个皮毛。颜子睿玩心依旧，得了闲了就在灵妙宫中乱逛，青城子怕他再误入险境，便也慢慢把灵妙宫各处机关和他说了些。

    两年便流水般汩汩而过。

    颜子睿已非当年顽童，十三天狱的十一重境界他已经掌握自如，一招一式行云流水，浑然天成，每日在第十一重密室里习练时，阴阳相生，衣袂飘举，矫若游龙，翩若惊鸿。手中青峰也早弃之不用，闪、转、腾、挪、劈、削、挑、刺皆是洋洋剑意。

    青城子见他已然出师，便与他合练，两人本就朝夕相处，默契非常，不出年余，两人剑气招式便浑然一体般，剑意昂扬低回，竟是心意相通，泼水不进。

    只是颜子睿自拜青城子为师后，武功每日精进，及至如今，十一重境界全然开阔，却再无法更进一步时，时间久了便觉得甚是无趣。这日午饭时，便和青城子提起第十二、十三重的旧话来。因问青城子道：“师父，这学会第十二重功夫的人为何都会走火入魔呢？”

    青城子：“从一代往下，二代宫主及其座下二位护法，三代宫主亲传子弟四人，均练了第十二重，皆入魔道，无一幸免。”

    颜子睿跟着问：“那走火入魔之后这人又如何了？”

    青城子想及同门师兄弟的惨状，叹道：“人入了魔障，浑身经络气血急速逆行，五感全无，浑不知世。人不过是肉体凡胎，如此七天，暴毙无疑。”

    颜子睿咂舌道：“那，那人入了魔以后岂不是都要没命？”

    青城子沉默半晌道：“除非……”

    颜子睿追问：“除非什么？”

    青城子的声音带出一丝苦意：“除非有人愿意冒着一同入魔的危险于极境中催动自身真气将你浑身经穴错回原位，或者遇到无上机缘得神器镇体三天三夜阻止邪魔相侵，方能解脱。”

    颜子睿道：“那可是没办法了，谁能冒那么大的险啊！”

    青城子脸色有些僵硬，颜初便知趣地不再追问，彼此揭过不提。

    又过了两日，终究无聊，颜子睿和青城子练武结束回房休息，路上颜子睿跟进两步对青城子道：“师父，要不你带我看看那两间密室吧，我不练，就想看看。”那两间密室自然指的十二、十三重的习练场。

    青城子知他好奇，不忍拂逆，便取了钥匙带他开了密室门，颜子睿一开门便傻了眼，嘴张大了却呐呐地说不出话来：这密室内部依旧是浑圆构架，那石壁却贴满黑沉沉的玄玉，一丝光纤也不露，玉石上嵌以各色宝石，翠绿、银白、殷红、明黄不一而足，按二十八星宿阵列，分射青龙孟章、白虎监兵、朱雀凌光、玄武执明四象。人甫一踏入其中，仿若置身浩瀚宇宙、灿烂星河，不知今夕何夕。

    青城子的声音在颜子睿耳际响起：“上下四方叫作宇，古往今来叫作宙。天地玄黄，宇宙洪荒，日月盈昃，辰宿列张。”

    颜子睿恍恍然道：“师父的上句出自《易经》，下句出自《千字文》，徒儿学过……”他声音虚浮，瞳孔大张，已然入了癔障。

    青城子道：“不错。这也是十二重心法口诀的引语。”说着把手覆上颜子睿的眼睛，颜子睿睫羽在青城子手心扑簌如蝶。

    青城子声音虚渺，却有一股摄人心神的味道：“勿听、勿视、勿言、勿动。想一个你至生命枯竭时亦念念不忘的心结，于执念中见大千世界，生之欢欣跃然其上。”

    颜子睿的心神不由自主地跟着这股声音起伏，脑中空茫寂静，如永夜漫袭，而绵绵无绝的黑暗中，一个清和温煦的人影渐渐从极遥远之处款款行来，虽看不真切，却仿佛早在心里沉寂了千年万年，一怒、一笑、吐息、声色都熟稔无比，像是跌落纷乱红尘之初就于心目中落下的惊鸿一瞥，此生此世不可断绝。

    颜子睿飘渺无依的声音幽幽响起：“师父……”

    青城子心弦骤然波动，亦答道：“我在……”

    电光火石，刹那芳华。做梦中梦，见身外身。

    颜子睿猝然醒来，脱离癔障。

    青城子握着他的手，坚定和暖。

    颜子睿喃喃道：“这是……我方才……”

    青城子带他走出密室，室外光阴清明，青城子道：“这便是第十二重密室。十三天狱至十重阴阳相济，十一重则浑为一体，你都练过，但你可想过，这一至十一重修的是什么？”

    颜子睿通透，当下沉吟道：“这练的是人体内的阴阳，也就是说，这时的功夫只止于人身。而天地玄黄――这十二重开始便是天人合一了是么？”

    青城子含笑点头：“你想得不错。其实十三天狱作为剑术来说，说得也就是江湖中盛传的极致剑术：剑随意动、以心为剑和剑御天地。你现在不需握剑，已经可说是人剑合一，到了以心为剑的境地，在江湖上便可妄称宗师了。而剑御天地这般天人合一的剑术，江湖上百年也难出一个。”说着叹道，“人心已是一重魔障，宇宙浩瀚，则更难琢磨得多。”

    颜子睿看着师父寥落的神色，犹豫了一刻，道：“师父，我刚才好像陷入了无边无涯的黑暗中，但后来有一个人把我拉了出来――”

    青城子不等他说下去便打断道：“这是你心中执念，世人皆有执念，方可在红尘中活下去。这些是你心中之事，不必与我说。”不等颜子睿答话，便接着道，“时候不早，咱们也该吃饭了。下午再带你去第十三重密室罢。”

    颜子睿点头，眼中失望之色一闪而过，青城子却似浑然未觉。只是在看着这如今长得剑眉星目的轩朗少年走入厨房充当煮饭公时，才轻不可察地苦笑了一声：朝夕相处，朝夕相处，竟处出了执念么。

    可叹哪一刻是梦中梦，谁人又是身外身。

    吃过饭后，两人来到了第十三重密室。这一次更是大大出乎颜子睿的意料：第十三重密室不过是一间最普通不过的房间，木质结构，房梁窗棂一应俱全，至多比寻常屋子大上几倍。墙上甚至还甚为风雅地挂着两幅字。

    颜子睿不解地看向青城子：“师父，这……咱们不是走错了屋子罢？”

    青城子道：“没错。正是此屋。还记得每一重口诀的引语么？”

    颜子睿张口背道：“一重，凡作功课，必先去人心，求道心。屏凡寻真，定神入冥，如此诸境，皆不可少。二重，……”如是一直背到十二重，青城子含笑点头：“方才你已经背诵出第十三重的心法口诀了。”

    颜子睿哑然，看着青城子不解其意。

    青城子解释道：“这便是历代灵妙宫人百思不得其解之处：第十三重心法口诀便是各重引语之合，且无外在招式。”

    颜子睿在房间里随意行走，口中喃喃道：“天人合一，天人合一……人法地，地法天，天法道，道法无常……”说着踱到墙上挂的两幅字之前，只见左边那副写的是“混元一气为造化之根本”，右手那副则是“玉宇无尘月朗虚空三千界，”，两幅字居然并不对仗。颜子睿心中一动，转身问青城子道，“师父，这两幅字你可看过么？”

    青城子摇头道：“其实，这间密室我也只来过一次，后来阴差阳错，一直未曾再来过。”

    颜子睿道：“我小时候听烂嘴李讲故事。有一个说的是一个财主过大寿，请许多乡亲来吃寿筵。那财主既要面子，又吝啬无比。寿筵上以水代酒，以菜代肉。当时乡里一个有名的夫子便挥毫书就一副对联，上联曰一二三四五六七八九，下联曰一二三四五七八。财主一草包，便问道：‘先生的下联里何故缺了九和六？’，那夫子答道：‘可不是缺酒（九）少肉（六）么。’。我当时不识字，这故事却不拽文，因而一直记到现在。”说着指着对联道，“师父你看这对联，和我说的可有异曲同工之处？”

    青城子顺着颜子睿手指看去，他少年练就十三天狱至十一重，自然不是平庸驽钝之辈，此时凝神看去，当即看出上联“混元一气为造化之根本”比下联“玉宇无尘虚空太阴三千界”少了一字，然而书者却巧妙借字形大小使得两幅字长短一致，而更引人思量的是，虽然字形大小有异，上联“混元一气”“化之”却堪堪与下联“玉宇尘虚”“太阴”齐平，且“三千（叁仟）”二字字走狂草，乍一看倒似“参伴（伴）”。

    青城子当下把这些疑惑与颜子睿一一说了，颜子睿大感有趣，却也无法解释。

    青城子想起一事，便对颜子睿道：“上代宫主提起过，当初一代宫主写就十三天狱时，曾感叹此功窥破天机。自古道家虽追求天地同寿、岁月恒昌，却讲求顺应天道，而十三天狱将万象汇入剑术，隐隐有逆天之势，非人间常态，恐练成者掀起异变，故而只留下第十三重的口诀，却将其中奥义藏入第十三间密室中。”

    颜子睿抚掌道：“那这下就说得通了！这偌大的密室里只有这副字有古怪，定然在这里。”

    青城子看他欢欣的样子，不禁摇头笑道：“你道天下就你一个聪明的么。灵妙宫数位不出世的奇才，当年在这里冥思苦想都未理出个头绪来，你来这里站了一刻就得了，叫前辈们情何以堪？”

    颜子睿一挥手，豪气干云地道：“自古英雄出少年嘛！说不定我就堪破玄机了呢！”说罢当真席地而坐，嘴里神神叨叨地念起来。

    青城子无法，道他不过少年心性，过了这一头热的劲头便好，左右不会擅自习练这一重功夫，便不再和颜子睿计较，把钥匙留给他道：“你在这里发疯吧，记得今日中秋，别耽误了晚饭。”说罢，径自出了密室。

正文 拾肆

    夜风悄然涌动。

    青城子站在高台，长袍鼓荡。极目处，山势绵延，云霭缭绕，天上悬着一轮玉壶，清辉流泻人间。

    颜子睿却迟迟未到。青城子知道他好不容易找到个难题，定然钻研得乐此不疲。便站在高台上静静等他。

    八角桌上放着一坛杜康酒，这是每年中秋前颜子睿必定早早备好这坛酒。看着酒坛，青城子便忍不住浮出笑意。

    等了一刻，果然见一个黑影连腾带跑地赶来，等他闪身上了高台，青城子刚要调侃他几句，却见颜子睿脸上尽是狂喜之色，拽这青城子道：“师父你快来！”说着就把青城子往楼下拽，一路拉扯到了十三重密室。

    青城子被他拽得懵了，道：“你莫不是真解出了什么罢？”

    颜子睿兴奋地道：“不是我，是太阴，太阴解出来的！”

    青城子听得一头雾水，颜子睿把他拉到“混元”一联前，顺手取下“玉宇”一联，把“太阴”二字对着投入窗棂的月光与“化之”二字齐平，指道：“师父你看！”

    青城子顺着他手指看去，不由身心一震：月光穿过“太阴”二字，太阴在道教中本就指月宫，清冷的光线投在化之而字上，那二字渐渐扭曲变幻，竟然变成了两人相对盘坐练功的样子！青城子不由走近细看，才发现这“化之”二字并非一笔书就的龙蛇狂草，而是以极小的墨点连缀而成，墨点的排列遵循八卦阵列，那两个字居然是极小的奇门遁甲阵！

    青城子神色，颜子睿知他已然明白，便得意洋洋道：“我本来想了一下午，从《老子》想到《南华经》，到底想不明白。后来月亮出来了，我便寻思着还是走罢。起来的时候正巧看见今日的一轮圆月透过窗格照着太阴二字，我当时就灵光一闪，拿下对联试了一试，居然真让我看出了古怪！”说着又困惑起来，“但别的却再也解不出了。”

    青城子沉吟着道：“两人对练……，是了，十三天狱一直是各人练各人的，自然不会有人想到要对练。而世间万物却从来都相生相克，没有独存，一人之力自然练不成。”说着看着对联思索道，“玉宇无尘，一年之中太阴最盛便是中秋，浑圆一体……”正想着，又看到“叁仟”二字，喃喃道，“莫非，意为两人相伴参详，互为助益，彼此体内真气流转，浑为一体？”

    然而这些只是猜测，从对联上无法得到证实。

    颜子睿想得头昏，干脆躺倒在地上。青城子点亮密室里灯烛，正逾再想，颜子睿却指着房梁字道：“师父，那是什么？”

    青城子抬头，却并未看到，颜子睿便指着房梁道：“在对着榫头的地方。”说着飞身挂上房梁，道，“师父，这上面刻着字呢，似乎是十二个月份，”说着喃喃念道，“新正、仲春、桃良、朱明、天中、精阳……”这些都是十二个月分的别称，颜子睿念到第十二月，“仲冬、嘉平。咦，后面还有四个字，是‘万剑归宗’！”

    青城子听他念十二个月份心中已然有了计较，等到颜子睿“万剑归宗”四个字出口，心中豁然开朗，饶是他性情冲和淡泊，亦忍不住长笑一声，顿觉胸臆大快，进而心中剑意漫卷如潮，衣衫翻飞若有朔风鼓荡。

    颜子睿翻身轻飘飘落地，看青城子的模样，讶然道：“师父？”

    青城子抚掌道：“哈哈，谁成想！”

    颜子睿奇道：“谁成想？想什么？”

    青城子看着他笑道：“懒人有懒福，竟被你捡了这天大的便宜！入第十三室的，哪一位不是自负修为的，定是正襟危坐于室内，谁会如你这般惫懒模样大喇喇往地上一躺。偏偏那些字写的角度如此刁钻，非仰面朝天不能瞧见！可不是被你捡了天大的便宜！”

    见颜子睿仍是丈二和尚，青城子便解释道：“我才明白，为何本门功夫偏是十三重，又为何前人练到十二重皆遁入魔障。你还记得当初我教你《千家诗》时，学到南朝王融的《望成行》里有一句‘金城十二重，云气出表里’么？”

    颜子睿点头道：“记得，我当时还问师父为何偏偏是十二重。你说十二同九之数，表极大与无穷。师父还说，帝王以九为极大至尊，故而寻常百姓避王家讳，常用十二之数。”

    青城子道：“这便是了。十二为极大之数，而世道无常，物极必反，故极大或极小均不过是无常，岂是人力可到达的，所以只要练到十二重，体内真气必然趋于无穷，肉体凡胎难以承受，自然气血逆行，再加上第十二重密室本来就恍人心神，想不入魔障，除非请来元始天尊相助。”

    颜子睿举一反三：“而十三重‘万剑归宗’意为又回到初始，人方能心神无伤。所以这十三天狱不仅要在第十三重两人合练，还要从第十二重一口气练到十三重。所以――”颜子睿环顾这间密室，道，“这里只是一个解局，在这里解开了十三天狱的终极所向，就明白那十二重密室不仅用于修炼十二重功夫，更是修炼十三重的地方！”

    青城子接口：“而中秋时，太阴星光华最精，太阴星君照拂人间。民间因此才有中秋设案祭月的习俗。”说着拿过对联仔细看“太阴”二字，果然发现那一片纸质被抽去，代以天蚕丝帛，却织得和周围纸张无异，在特定地方又用了极精巧的缂丝手艺，只有在月华最盛时方可洞察其中玄机。

    放下对联，青城子长叹一声：“听闻初代宫主天赋秉异，好机巧推演之术，性情又不拘常理，现在看来，当真人间圣杰。”

    颜子睿还沉浸在窥破天机的欢喜之中，自得道：“那还不是被我和师父解开了！”

    青城子嗤笑道：“多大的人了，也不知自谦为何物。你我不过误打误撞罢了。地上凉得很，别再浑赖着，今日月亮帮了我们大忙，该拿好酒祝月才是。”

    颜子睿一拍脑门，一个鲤鱼打挺蹦起来，大叫道：“哎呀！该死，我竟忘了做菜了！师父你稍等，徒儿食料都备好了，菜一刻就得！”说罢一溜烟往膳食房飞奔而去。

    青城子看着他毛躁的样子，不由好笑。他灭了室内的灯烛，关上窗格，环顾无误后，才退出密室锁了门。

    彼时，一轮熟铜浇铸似的明月高悬中天，静静地俯瞰红尘众生。夜风温柔地拂过人的脸庞，青城子的神色也渐渐染上一丝悲悯。

    月盈月亏，花开花落。

    在这灵妙宫，和那个少年待得久了，几乎要忘了那些过往。

    月色浮泛如银，大地苍生，浮云苍狗，莫不是隙中驹、石中火、梦中身。

    那在这倏忽倥偬的一世中，何为无常，何为永驻？

    青城子心底思绪似也被这月光照得纤毫毕露，无处遁形，正无地自容间，听得高远处传来一声清啸，颜子睿在高台上拼命挥着臂膀，大呼小叫：“师父――酒菜都做得啦――快来吃团圆饭！！！”

    青城子哂笑一声，纵身跃上树梢，向那高台御风而去，身形飘荡如谪仙。

    月色空明，青城子心中念道：一枕黄梁千秋梦，九转丹诀万劫仙。

    今朝好月，且共它一醉罢！

正文 拾伍

    既然解开十三天狱的难关，颜子睿当初拜师时立的誓言也就破了。中秋过后，两人便着手开始练习十三天狱的第十二重。

    既然这最后两重要一鼓作气，两人便打算在密室里闭关修炼，以二人的修为，十五天当能出关。

    灵妙宫内时光漫漫，二人潜心修炼，浑不知世外已经又是一重天。

    由于秦王武功显赫，从李氏起兵到称王，唐室半壁江山几乎都是这位“天策上将”在马上拿下的，太子自然不能坐视，暗地里许诺一旦登临大宝便封四皇子李元吉为“太弟”，可继承皇位，二人遂结成同盟，一同对付秦王。

    秦王何等勇决，岂可轻易折侮，于是一时间兄弟相斗热闹非常。且秦王府中幕僚如房玄龄、杜如晦者多善谋略，秦王还在府中设文学馆，收罗天下文士，最著名如“房谋杜断”，名为以文会友，实为秦王府的幕僚。这班子谋士皆善察人心而巧于机变，秦王府一时人才济济。

    从武德四年始，太子与秦王之争逐级上升，以至于日益明朗。

    而其后太子一党杨文干兵变一事，使得高祖皇帝勃然大怒，几乎动了废太子的念头。太子建成当即只带十余亲随面见高祖皇帝请罪，但高祖皇帝怒不可遏，太子无奈，当场以头撞墙以示青白，皇帝仍然怒气难消。

    继而高祖皇帝命秦王率军平叛。临行前嘱咐秦王道：“杨文干之事与建成有牵连，怕兵变一起，相应者众。你需日夜兼程，事成回来，立你为太子！至于建成，则废为蜀王，蜀地偏狭，易于钳制。他若再生反心，你不必顾忌，可立时拿获。”

    这话传到太子府，李建成当即慌了，府中幕僚更是日思夜想商量对策，据说魏征在太子府连住七日未曾回家。

    这时有人想起当年《瀚海录》一事来，对太子道：“《瀚海录》虽然无望，但此录曾经手灵州青城子。”

    李建成道：“那又如何？”

    那幕僚道：“太子爷还记得庆洲惨案么？”

    李建成道：“是那一村子水源异变致死百十口人的事么？”

    幕僚笑道：“太子爷真当是水源异变么？哪里那水就能一夜间剧毒无比了。其实，那一村子的人

    并不是寻常人家，而是江湖一大门阀，江湖唤做‘开山刀’的庆州宋姓门派。那百十口人是一夜间被一个人全灭了口的。”

    李建成惊讶道：“何人如此猖狂？当地官府拿着朝廷俸禄都干什么了，难道不办么？！”

    幕僚道：“太子爷息怒。那人便是青城子，当日因练功走火入魔才大发狂性。后来此人经天机子引荐，入了秦王幕僚，秦王手下便把这件事给摁下了。”见李建成沉吟不语，那人又道，“臣有可靠探子回报，那探子当年与他在长安有过一面之缘，说青城子倒是好相与得很。但料想此人如此行事，必非死不回转之人，且江湖传闻此人目力极强，过目不忘，太子爷只需如此这般，秦王的把柄便可得手――”说着把计谋一一说与李建成，太子当即批办下去。

    灵妙宫内。

    颜子睿和青城子在密室内已把第十二重练到精纯，两人催动体内真气流转，彼此融会贯通，道是只消三日便可练成十三天狱。

    练到第三天，那每日来送饭的老道士却误了时辰，迟迟未来，两人练入化境，也不在意，便互为砥柱，口中默念要诀，只待真气最后运转一周天，戾气尽去，便可在体内转圜自如，到那时，则天地万物尽在胸中，日月罡气不出掌心。

    这护体真气需得先从青城子丹田内涌出，四肢百骸行走一遍，周身百十大穴贯通，然后从手腕神门、大陵穴经行手掌中冲穴汇入颜子睿体内，如是绕行一轮，等再归入青城子体内，青城子的十三天狱便是大成了。

    此刻，青城子缓缓吐纳，将真气贯入颜子睿体内，与此同时，颜子睿五感向内，于外在虽然能听、视、闻，却不动弹不得，否则真气走岔，则登时入魔。青城子则只有双臂真气涌动处能动，此时牢牢护着颜子睿周身。

    然而等颜子睿刚开始把真气再次度入青城子体内，密室竟被人轰然砸开，那施暴者眼力颇不俗，一眼便知二人正到了关键时刻，若大功告成，则以他几人之力必定不敌，当下高声道：“我等奉太子之命，携青城子先生故人同来，请先生去东宫小聚，打扰先生清修，实感愧疚。”

    青城子和颜子睿正在修为的紧要关头，青城子知他们来者不善，本欲与他们虚与委蛇，然而甫一睁眼，却看见一个妇人在那一群人中正直勾勾瞅着他，青城子顿时力气一泻，血气上涌，“哇”地喷出一口血来，蓦然染红颜子睿前襟。

    颜子睿心中大骇。他与青城子师徒五年，何曾见过青城子如此神色，当下心神随之悸动，真气也混乱起来。青城子与他气息相通，心下一凛，此时顾不得自己，忙撤去一掌封住颜子睿胸前数处大穴，口中焦急道：“守住心神，不可动妄心念！”

    那夫人惨然一笑，向青城子走近两步，矮身福了一福道：“先生一向安好啊，未亡人这厢有礼了。”扣兰花指的手从袖口露了出来，却赫然缺了手掌，手腕处筋肉纠结成团状，十分可怖。

    青城子看见她的伤臂，眼色更加晦暗，那妇人道：“当年先生允诺，今生今世，只要妾身相求，便慨然相许，倾力办妥。不知这诺言，今日还算得数么？”

    青城子本来欲与这帮人打太极，好拖延时间寻着机会带颜子睿逃脱，待看见这妇人，再无颜面假以辞色，只得对妇人歉然道：“在下欠下夫人一门血债，自知罪孽深重，夫人之命本当拼力而为。但，”他顿了顿，看着那些太子府的高手，声音复又铿然道，“但在下数年前与人许下然诺，虚挂秦王府幕僚，此时虽退隐山林，而别人性命相托，在下亦不敢污了东宫宝地。”

    那妇人听完，神色便是一狠，惨笑两声道：“那先生之意，便是和未亡人的许诺不作数了？”

    青城子道：“与夫人之盟绝不作废，夫人哪怕要在下性命，在下也绝无微词。只是今日之事，在下与人有约在先，断不敢欺瞒夫人。”

    那妇人脸色更狠，当即嘶声道：“那你就拿命来吧！”说罢那几人便一起攻上来，要抓青城子回东宫复命。

    颜子睿听他们的对话虽不甚清楚，却也明白了个大概。心中不免分神。第十三重何等凶险的法门，这一晃心神真气险些守不住，面皮登时就黑了一层。

    青城子忙推掌运气，把自身真气度入颜子睿体内，而那边厢太子府的人已经围了过来。颜子睿瞥见为首的赫然是当年加害天机子的七阎罗中仅活下来的天子阎罗，心中涨起汹涌怒意，肺腑郁结不由就滞住青城子度来的真气，青城子急喝道：“别分神，守住真气！！！”

    而那妇人正是当年庆州惨案“开山刀”宋氏的的遗孀，她此时已经抽出亡夫的九环阔背刀，一招开山刀的精髓“开山裂石”便劈向青城子头顶。青城子左手还和颜子睿掌心相贴，只能右手在胸前一划，运起剑气推至头顶，再猛然反掌一格，只听“当”的一声，刀风与剑气相触，竟发出了兵刃相接般的金属声。

    天子阎罗在一旁暗暗吃惊：按理说人闭关修炼时不得妄动，不可出招，而青城子在此双修之时尚可从容抵挡“开山刀”，其功力实在不可小觑。然而他“孤魂夜哭”心法已经大成，眼见宋夫人在青城子身上讨不了好去，面皮便阴阴一绿――这是“孤魂夜哭”心法运到极致的征兆，接着天子阎罗垂在身侧的双手由勾至拳，手腕翻转成弧，掌心便有内劲凝聚，接着他双掌合胸，交错推出。这一掌便是心法精髓所成的“悲声掌”，掌力阴寒绵柔到十分，打中人体后彻骨寒意侵入对手四肢百骸，细密得无从逼出，十日内将受极寒噬体而死，若强行催动内力则发得更快。

    青城子见天子阎罗的去势，立刻料到这一掌的来头，心道不好：天子阎罗惯走江湖，目光老辣，果然看出此时他二人真气流转的关节在颜子睿身上，这一掌携着一股阴寒之气向颜子睿背心袭去，他功力纯熟，人还未到，掌风先裹挟而至。

    来不及细想，青城子下意识一掌拍在地上，登时二人周身剑意旋绕，飞沙走石，密室上的玄玉宝石纷纷碎成齑粉，天子阎罗的掌势随之一滞，只这一瞬间，青城子出手如电，再一掌斜向地上拍去，二人被掌力震得悬空，接着他顺势拉住颜子睿手臂，一拉一带，跟着余劲旋了个半圆，位置堪堪对调。

    而此时天子阎罗已经跟到，青城子招式用老，避无可避，腹背只得硬受了这一掌！

    “砰”地一声，颜子睿感到青城子身体猛地一震，发出一声闷哼。颜子睿关心则乱，心下于是再守不住，真气反噬，只觉登时太阳穴一爆，接着五脏六腑仿佛有千万火种齐燃，气息在经脉中乱窜，他当即受不住撕心裂肺地大吼一声，就地痛得翻滚起来！

    青城子知他入了魔障，而此时太子府的五六位高手在一旁虎视眈眈，便顾不得身上有伤不宜动气，强行运气到指，用重手法迅速封闭颜子睿周身膻中、合谷、曲池、大椎、天突等大穴，颜子睿嘶哑地“啊”了一声，便软倒在青城子怀里不省人事。

正文 拾陆

    天子阎罗自青城子中他一掌后，一直在旁边静观其变。他自知青城子中了这一掌必定重伤无疑，且闭关被破，修为者功力自损大半，哪怕是当年名震江湖的“剑中仙”青城子，怕也难再逃出他与东宫高手的合为，更何况青城子还拖着个累赘。

    一时天子阎罗、宋夫人与东宫招徕的四位江湖高手“千里长鞭”雷铮、“小天王”金罗T，“双环天煞”姜过云、姜过风兄弟，在青城子周身形成合为之势。

    青城子一手抱着颜子睿，另一手在他手腕出略一搭脉，知道此刻颜子睿正处在万分凶险的境地。他环顾四周，冷声道：“众位今日是定要与在下为难了？”

    天子阎罗皮笑肉不笑地道：“我们几个不过奉命行事，到底为难与否还不是全在先生一念之间？先生其实不必拘泥，识时务者为俊杰，凤凰不也得择良木而栖嘛！况且太子爷颇看重先生，特地交待了，只要先生肯入伙，官爵金银广厦美姬由您挑着来。”

    青城子冷笑道：“在下数年不在江湖行走，难为还有人惦记着，将在下的虚名透给太子殿下。却不知在下一介草莽，何德何能得太子青眼如此？”

    天子阎罗慢悠悠道：“这个嘛，说来对先生不过动动手指头的小事。太子爷只要先生手里的《瀚海录》。”

    青城子失笑道：“你们太子爷也真是奇人。《瀚海录》当年不是完璧归入秦王府了么，我空手如何给你们变出来？”

    天子阎罗不慌不忙道：“《瀚海录》现在确实在秦王府。但先生心里不还有一份么，先生只需动动手写将出来，太子爷定将先生奉为座上宾。”

    青城子神色动了动，慢慢道：“若在下冥顽不化，几位待如何呢？”

    天子阎罗仍旧是一张阴测测的笑脸：“那兄弟几个可要得罪先生，硬请先生去太子府喝茶了。”

    青城子怒极反笑，道：“好，好得很！”说罢长袖一振，飘然起势。

    天子阎罗等人不等他说完便已合围上来，各自使出绝活，青城子周身一时兵器交错，人影翻飞。

    青城子见怀中颜子睿气息减弱，心中异常焦急。若在平时，应付这几人不在话下，可是此刻青城子刚中天子阎罗一掌，真气又半数度给颜子睿以制心魔，焦急之下左突右冲却都不得突围，那五人得了太子命令要生擒青城子，便不急在一时，只把合围之势做得密不透风，只等青城子力气耗尽，好一举擒拿。

    与五人交手百十来招，青城子低头看去，颜子睿因穴道被封，故而气血凝滞，这时侯嘴唇发绀，眼皮青紫，在青城子怀中气若游丝。青城子使出一招小扣手用巧劲格开姜过云的铁环，眼看周围情势，一咬牙，足尖点地，另一足虚踏一边形成勾股之势，勉力从丹田提气，空着的手臂护住颜子睿心脉。

    他这一招颇为古怪，双脚不踢不勾，全身尽是破绽，且动作似是极缓慢，但天子阎罗等人却不知为何，偏偏看不清他的身势，只觉得他的眼顿时空茫起来，似是看进了无边虚空，脸色像隔了一层山岚，氤氲隐晦，却又有俯瞰的一丝悲悯。

    天子阎罗在心中暗暗咒骂一声：奶奶的，这是什么邪法。

    其他人心中也都有此意，当即不敢托大，各自运起十成功力以防不测。

    他们却不知，这是十三天狱里一招杀招“万古劫灰”，然而却也是唯一一招伤敌一万、自损八千的拼命招数。青城子性情清淡，万物任意，如今是有生以来第一次使出这一招。

    一时间，五人仿佛陷入了某种迷阵，人心千丝万缕，却不知何时似有一只钩子不经意地探入，勾动各人的心神往一未知之地而去，五人霎时只觉得天边悠长的日影，山林轻忽的风动，鸟巢雏鸟的梦呓，树叶滴落的露水――世间万物纤毫微末的变化，此刻都历历在目，而自己在这万物的变化面前，既非亘古，又非无常，心神脱离魂魄，无依无凭，骤然软弱如初生的婴孩。

    青城子缓缓催动身法，以足尖为轴旋转起来，渐行渐快，他周身气流涌动如暮霭山岚，散落在地的玄玉和各色宝石随之被牵动、吸引、卷入，映着沉沉天光，瞬间如九天星河搅动出的漩涡，快得天上一瞬，地下走马千年，又慢得与盘古同在，人间沧桑不能动摇一分。

    一瞬间，他以自身心脉为引，勾聚五人心神，幻化出宇宙万象，而他体内调和的阴阳真气被强行分出阴阳两极，上阴下阳，与天地相异，因此他所虚拟的宇宙便与真实的世界如镜像般倒错，将身边五人带入时光、空间与自身的混乱，此刻他们若是内息走阳则顷刻转阴，行阴则倏忽转阳，心脉经络尽数倒行逆施。

    这般与造化相逆行的施为，反噬之力自然摧枯拉朽，且无极强的心念，施为着极易跌入无神无念的空茫深渊，一招过后，肉体仍在而元神已毁。青城子却浑然不顾体内崩毁般的剧痛，他嘴唇轻轻翕动，声不可闻地吐出四个字：万、古、劫、灰

    他闭了眼，在万古洪荒的空洞中，想怀中人的点滴。

    一朝夕兮身万年

    为君故兮轮回劫

    子睿……

    身止，力竭，怀中人静默如睡，青城子额角一线殷红的心脉血。周身五人颓然倒地，除了宋夫人，其他人经脉尽碎，真气枯竭。

    拼力聚起身上仅剩的力气，青城子施展轻功携颜子睿离去，天子阎罗看着两人身形不稳地跃上房顶，喃喃道：“剑中仙，他真的是剑中仙……”一口血咯出，脸上再无一丝人色。

    青城子强撑着在屋脊上四下环顾：太子一党此次志在必得，天子阎罗等人必定还有后援，只怕再来的人更难应付，密室处在灵妙宫中庭，前面是颜子睿的菜园，后面是灵妙园，再远的亭台楼阁机关虽多，以他青城子现在的力气，只怕凶险。

    略一沉吟，青城子撕下袍袖堵住颜子睿口鼻，自己闭了气带颜子睿进入灵妙园。幸而花期已过，园子里只有些残花，青城子走到花园边沿的砖墙上找到一块雕有神兽白蹄乌的砖石，往里一摁，地下一块青石随之翻转，现出两人宽的入口，青城子抱紧颜子睿一跃而入。

    地下的甬道内点着长明灯，青城子扶着墙喘息了一会儿，才艰难地抱着颜子睿一路前行，终于来到甬道尽头的密室。将颜子睿放到地上，青城子解开颜子睿穴道，停滞的气血立时又开始回涌逆流，颜子睿苍白的面色上渐渐现出一丝病态的潮红，眼皮不住跳动，显然是又回复入魔的状态。

    青城子当即双手贴在他身后命门、至阳二穴，开始纠正颜子睿浑身倒错的经络穴位，这一程手法极其繁复，需要施为者全神贯注，真气稳定圆融，双手按次序遍行伤者周身正经十二、奇经八脉，一步颠倒则再无转圜余地。

    不知过了多久，汗湿了重重衣衫，青城子脸色苍白如纸，衬得额角的血迹越发红得触目惊心。天子阎罗的阴寒掌力随着青城子一再催动内力，如附骨之蛆般死死盘绕在四肢百骸，青城子全身由打颤渐进为颤抖，眉毛睫羽上也结上了薄霜，只有那双在颜子睿经络血脉行走的手稳定如初。

    两个时辰之后，颜子睿手指轻微勾动，接着慢慢醒转过来。

    身上居然是暖的。诧异之下，颜子睿丹田试着聚气，气韵浑厚，竟然是他练到第十一重时的内力深浅。

    他“咦”了一声，翻身坐起：“师父，我没有走火入――”他看到躺在一边的青城子。

    颜子睿心中轰然一声，几乎扑到青城子身上，声音哆嗦得不能自已：“师、师父！你这是怎、怎么了，啊？！”

    一时间，颜子睿觉得天塌了也不过如此，眼前这个双目紧闭、面薄如纸，青白色的唇衬着脸上刺目血迹的人，难道当真是他师父？明明，明明前一刻两人还好好的在练功，明明在练功之前他还说练完了要给师父去弄一坛杜康来，而当时那个眼角含笑说“好”的人，此刻为什么通体冰凉？！

    颜子睿摇晃数下，而青城子全无反应，一搭脉，微弱得几乎难以察觉，颜子睿虽然内力深厚，却一丝江湖经验也无，慌了好一会儿才恍然想起要运功给青城子驱寒，忙把青城子扶正，双掌聚力，嘿然打在青城子后背。青城子即刻喷出一口紫黑的血，颜子睿不敢停手，又拍下数掌，直到青城子喷出的血转为鲜红，才缓缓度入真气。

    颜子睿的真气承自天机子，兼修炼了阴阳相合的十三天狱，比常人纯厚得多。绕是如此，也过了一小周天才打通青城子八脉阴神。

    等青城子脉象稳定，颜子睿在喘息着停手，他此时浑然不觉得累，将青城子放到密室的床榻躺平，便寸步不离地候在青城子身边。

    密室里灯影明灭，也不知过了多久，青城子终于眼皮翕动，悠悠醒来。睁眼便看到颜子睿一张快哭出来的脸，满脸纵横的汗渍，生生糟蹋了俊朗的面容，恍惚还是当年那个小叫花子。

    青城子忍不住笑了。

    颜子睿喉头滚动，半晌才哽咽着道：“师父还笑。吓死我了，我以为，我以为……”却再也说不下去，掩饰般地狠狠咳了一声。

    青城子这回却是真正笑了出来：“没出息，你不是自诩少侠么，便是这个埋汰样子？”

    颜子睿别过脸使劲揉揉眼睛，反而将眼眶揉得通红，转过脸来浑似只脏兮兮的野兔。

    青城子不忍再作弄他，温声道：“好了，不打趣你。为师要多谢你相救。”

    颜子睿粗声粗气地道：“师父怎么不说为了救徒儿昏死过去这一茬？幸而如今醒了过来，否则，否则，哼！”

    青城子浑身乏力，由颜子睿扶着坐起，笑道：“我是你师父，救你是应该。你既知是我救的你，那你可知我是如何救的？”

    颜子睿道：“我管怎么救的，反正耗去师父半条命就是了！”

    青城子道：“当我和你一样不成器么。”

    颜子睿的眼神立刻黯淡下去，声音里显然是十二分的自责：“师父责骂得是，若不是徒儿无能，不能守住真气入了魔障，也不用师父这样……”

    青城子看着他后悔不已的脸色，却再无责备之心，抬手抚慰般轻拍颜子睿脊背，道：“下不为例。不过你醒转过来，我真的很高兴……”

    手心触碰之处，那体温和怀里依稀残留的余温一模一样。青城子想着，于是淡淡笑开来。

正文 拾柒

    青城子和颜子睿所处的密室在灵妙园成片的毗沙蔓兹之下，是灵妙宫最隐秘的一处地下密室，直通夷落山后山坳。

    青城子料定太子党决计不可能找到后山入口，且老道士没有按时送饭，定是遭了毒手，故而决定和颜子睿沿着密室甬道出灵妙宫。

    在密室里必备之物倒齐全，简单收拾了一些，青城子便带着颜子睿一路往下，不出半天便来到灵妙宫后山。

    青城子一路走得颇为辛苦，只是怕被颜子睿看出咬牙强撑。天子阎罗在江湖实属一流高手，且在十二重密室被天子阎罗以霹雳弹洞开时，真气大部留在颜子睿体内，青城子几乎无以护体。后来他又与几人一场激战，硬抗着“夜哭掌”的掌力施展“万古劫灰”，又把颜子睿从魔障里拉回人世，自身本已是强弩之末。当看颜子睿脉象回归平静陷入昏睡时，他强撑的一口气登时泻去，本以为就此了结，却被颜子睿从阎王殿抢回一缕魂魄，其中凶险只有青城子心下明白。颜子睿只道师父就此回转，却不知青城子不过凭着他度来的内力吊着命。

    两人从后山一路劈荆斩棘，绕到前山果然见有人影正在山腰往上去，颜子睿道：“师父，我们现在去哪里？”

    青城子心中早有了计较，当下却不便和颜子睿明说，只道：“如今之计，先要甩脱太子党的眼线。灵州城中必定还有探子，咱们先出灵州城再说。”

    颜子睿点头道：“既然没有目的地，依徒儿之见，干脆就往长安城方向去，那帮人只道我们逃得越远越好，定想不到我们敢反其道行之，顺着他们的来路走。”

    这一番打算与青城子的正有契合之处，青城子便依他所说。二人在山脚下遥遥祭奠过老道士后，便乔装打扮到回纥人的集市雇了一架马车，颜子睿只道青城子想得周密，对手必想不到习武之人还有坐马车避祸的，而青城子在这一层外还自有他的缘由：其实他此时身体实在耐不住在马上颠簸。但这一层却不能对颜子睿道出了。

    颜子睿在出集市之前又雇了一辆马车，在车里装了两大块百十来斤的大石头，缀在二人的车架后面，如此两辆车的车辙深浅一直，看不出端倪。待到一前一后出了灵州地界，颜子睿给空车的车夫付足了车钱，让他往东边的夏州方向去了，自己则另买了一辆车，如前一辆一番布置后，仍旧是两辆马车前后缀着，一路南下往长安方向走，如此每到一地便如法炮制，太子一党果然难以下手。

    一路上，青城子自觉精神越发不济，每日辛苦支持，终于捱到陇州。

    陇州被称为“关陕锁钥”，南北两河环卫，自成一体。青城子和颜子睿十月末自灵州出，到陇州正值年前，家家户户忙碌着准备过年。二人在街上找了好一阵才找着一家未曾关门大吉的客栈，客栈里客人稀少，店小二对两人殷勤得很。

    颜子睿吃饱晚饭，精神头恢复了十成十，正在细数客栈那几盘菜的不是，这个辛辣有余鲜香不足，那个肉腌过了老如笋头，碗里的米饭明显是隔年的陈米半点米香都无，连黄瓜皮没削都似乎十恶不赦。

    青城子靠在床榻上听他长舌妇一般喋喋不休，唇角噙一抹清浅的笑。

    念叨了一会儿，颜子睿拿眼瞟青城子，瞟了一会儿见青城子无甚反应，便大大方方盯着青城子看。青城子摸摸下巴，笑道：“怎么，我脸上有何不妥？”

    颜子睿摇头：“不对。”

    青城子奇道：“如何不对？”

    颜子睿一脸郑重：“我抱怨了一串，师父却没拿话刺我，不对。”

    青城子险些被自己口水呛住，哭笑不得地道：“你是皮子忒厚了一天不磨就痒得慌么，那真是师门不幸。”

    颜子睿依旧摇头不止：“不仅如此。”

    青城子见他神色鲜有的正经，不禁有些好奇起来：“有话便说，我不记得何时教过你说话需得打哑谜。”

    颜子睿大喇喇地也靠到宽大的软榻上，侧卧在青城子身旁撑着头看向他道：“师父你今年贵庚？”

    青城子道：“如何，颜小爷改做媒婆了，要替你师父保媒？”

    颜子睿嗤道：“那些庸脂俗粉如何配得上师父！”

    青城子笑道：“那你倒说说看，怎样的才配的上为师？”

    颜子睿侧过身，仰面朝天，装模作样地想了一会儿，斩钉截铁地道：“没有，一个也没有。”

    青城子伸手弹他一记脑壳，失笑道：“那我岂不是要孤独终老？”

    颜子睿想也不想地答道：“师父忘了？我说过要一辈子陪着师父的，师父当时说了好字的。就在灵妙宫的书斋，那年徒儿十一岁，师父正教我八卦阵。”

    青城子没料到他居然记得如此清楚，不禁愕然。

    颜子睿偏过脸看着青城子，目光星亮：“莫非师父当我是浑说着玩的？还是说，咱们现在出了灵妙宫这话就不作数了？”

    青城子无言以对。颜子睿的眼睛近他不到一尺，黑曜石般的眸子里似乎有动人心魄的力量，青城子一时不忍逼视，不由偏过脸，岔开话题道：“左右追兵一时也到不了，咱们便在陇州过了年走吧。”

    颜子睿大喜，他多年未曾在民间度过热闹的新年，想及那些鞭炮、百戏、元宵花灯就抑不住雀跃起来，道：“好啊！我本来想着赶着去长安只能在路上过年，可惜了的。师父你知道吗，我小时候在街上要饭，过年是最最开心的日子了！那时候我最要好的几个兄弟，小咸菜、瘸腿子、还有个叫癞头阿四的……”

    青城子听他在身侧滔滔不绝，说到兴奋处忍不住比划起来――“有一年我偷了个花灯，是个莲花的。癞头阿四瘦皮猴一只，只偷到个兔子的，他要和我换，我说你小子追得上我爷爷就把灯给你，他当真脱了鞋在大街上追起我来，一路上还撞翻了一个卖元宵的摊头……”

    看着眼前眉飞色舞的少年，这些年来两人朝夕相处的点点滴滴也在青城子脑海中一一浮现，仿佛沧海遗珠般，闪耀着夺目的光泽。青城子忍不住握住他的手，这是两个人入睡时的惯常姿势，这几年来一直未曾变过，颜子睿正说到兴头上，一抬手，却发现与青城子温热的掌心贴合在一起。

    青城子掀过被子盖在两人身上，温声道：“赶了一天路，你也不嫌累。明天小年，自然有你玩的，眼下便睡了罢。”

    颜子睿被他一说，真就觉得浓浓睡意袭来，嘿嘿笑了一声道：“师父你别说，我还真有点困了。一说起话就容易忘形。”说着声音渐渐低落轻忽，如梦呓喃喃，“师父今年二十七了罢，形容却还像我北少林遇到那阵子……”话还未说完，眼皮已经发沉，不出一刻便坠入黑甜梦乡。

    青城子起身吹灭蜡烛，摸索着躺下时，听见颜子睿半梦半醒地咕哝了一句：“吹蜡烛也要下床，指风一弹不就完事了么。”说着手自然地伸过来扣住青城子的手腕，转眼又睡实了。

    今夜无月，点点星光透入窗纱，照得身侧眉目轩朗的少年越发面色如玉，青城子丹田聚气，却发现气府恰如久旱无雨的河床，干涸且枯竭。苦笑一声，青城子在昏冥的夜色中睁着眼，一直到天亮。

    第二日，颜子睿琢磨了一箩筐的说辞，要拉青城子去做新衣，刚开口起了个头，青城子已经欣然相许，颜子睿一肚子的雄辩端得无用武之地，憋得颜小爷一张俊脸便秘也似，牙关下落许久才想起要伸手拍合。

    一路行来，行人脸上神色和暖，笑意盈盈，手里都提着大包小包的年货，家家户户门前挂着不少风干鸡鸭和腊肉火腿，有巧手的妇人剪了“合家欢”“三阳开泰”“一团和气”等各色窗花在街上卖，也不吆喝，就这么笑吟吟地看着往来过客。

    灵妙宫中何曾有过这等浓烈的年味，通常是颜子睿做一桌菜，师徒两个在灯烛辉映下坐着吃，再放一挂鞭炮应景，这年也就过完了，虽然也暖意融融，但怎耐得住颜子睿少年心性，红尘中厮混多年，眼下看着街景，眼角眉梢都沾染了喜气，要不是自负年岁，当街翻上几个筋斗也未可知。

    在成衣店买了绵袍，老板见二人形容过人，兼以一个年少风流，一个清雅出尘，眼神交汇间自又说不尽的亲厚，道是手足情深，便又多送了两条发带，一曰春水色，金丝勾凤尾竹饰带角，一曰月白色，银线描玉边竹作花纹，不像店里外卖的东西，倒似是老板娘的手笔。

    青城子常穿月白色袍衫，与其品性多有相彰之处，颜子睿便欢欢喜喜地挑了春水色那挑换下了旧发带，又扭着青城子也换了新的，青城子本不愿如此招摇，但在看着少年热烈的眼眸时，究竟咽下了到口边的话。

    出了店，两人走在街上，虽然时值隆冬衣衫笨重，却也掩不住少年的满身风华，和身旁青年眉宇间的魏晋风骨。天上纷扬起细碎的白雪，发带绕在墨色的发间，相称相携。

    彼时天地开阔，寰宇清澄，雪落满襟袖，尤不信人间相思能白头。

正文 拾捌

    小年只是个年的开场，尚算不得什么。真正热闹起来的除夕晚上，客栈里只剩了颜子睿和青城子两个可怜兮兮的房客，掌柜夫妻二人的便干脆把二人也请到一起，连掌柜那一双顽得出奇的儿女，话多的伙计，七个人围着一张八仙桌吃了顿丰盛的团圆饭，喝着热腾腾的屠苏酒，两个小孩子嬉闹着争着换门口的桃符。

    在颜子睿拿着杯子自去倒茶时，青城子笑着按了他的手：“过了年你就十八了，不需再忌酒。”

    颜子睿看了看自己才杯子，倒不觉的有什么，仍倒了茶，道：“那除夕春盘里的五样菜吃得我有些腻味，正好喝茶清清口。再说，这酒禁以后再解也不迟，我喝茶倒喝惯了。”

    一时小孩子换完桃符，大呼小叫地进来拉颜子睿和青城子出门看街上跳大傩，颜子睿打了个呼哨提着两个小家伙就往门外窜去，看得掌柜几乎吓破胆，直道“公子慢些慢些”，青城子知道颜子睿一身轻功把老实本分的生意人吓着了，忙宽慰几句，苦笑着追出去。

    街上人头攒动，热闹非常，跳大傩队伍贯穿了一条长街，领舞的称为“方相氏”，是个穿红黑衣裤的童子，戴着狰狞的面具，舞步激越，兼以击鼓，身后跟着伴舞和执事，浩浩荡荡地从客栈前舞过。颜子睿抱着女娃娃，让男娃娃骑在他头上，两个小家伙惊叫嬉笑不断，颜子睿也满脸的笑。

    青城子停站在离他一尺远的地方，静静地看他神采飞扬的侧脸，与眼前世俗的热闹喜气端的契合无间，笑意变止不住地从他唇角溢出。

    傩戏过后，街上又点起鞭炮，掌柜的亦买了好几串，颜子睿岂能放过这等美差，当即一拍胸脯揽下点火一职，青城子看他拿着火褶子点燃引线后猴精地跳到一旁的样子，大约能想见他在朱雀大街上过年都干过什么好事。

    鞭炮的余响还在街上回荡的时候，陇州城头上窜出绚烂的烟花，大街上的小孩欢喜得叫破了嗓子，时不时有手里还拿着半截点心的娃娃呼啸着跑过，后面粘了一溜儿流鼻涕的小萝卜头。

    烟花在漆黑夜空中连绵绽放，一霎落如星雨，璀璨得如梦如幻，青城子正抬头观望，不经意一个颀长的身子靠了过来，说话间温热的吐息在两人眼前开出一蓬缭绕的雾气：“这焰火可真好看，师父。”

    青城子的眼中映着一天的光华，发带在夜风中微微飘荡，颜子睿的心没来由地跳漏一拍，不禁出神道：“师父……”

    青城子未曾回头，维持着仰头的姿势道：“京城长安，太极宫中的焰火比这里好看千万倍。”

    颜子睿讶道：“师父去过皇宫？”

    青城子略一颔首：“有幸去过一两回……”

    彼时，漫天星雨如诉，在极致的光华与寂灭的轮回往复中，青城子声凉如水，将帝都中过年风物侃侃而谈，从鱼龙腾舞的广陌通衢，到火树银花的琼楼玉宇，从珍馐仙酿的皇家席面，到飘飘欲仙的舞乐歌鸣。太极宫里觥筹交错，武将金铠明光，文官锦绣文章，美酒千百坛地从酒窖搬运而出，蜂臀蛇腰的胡姬曼声软语地解人心意。而皇城外，世家子弟们意态风流，宝马轻裘，贵族小姐们环佩琳琅，美目流眄。皇城内外灯火煌煌，神仙洞府也要黯然失色。等到子夜时分，数万响礼炮响彻长安上空，紧接着焰火四下升天，仿佛一夜春来，九天里的万顷银河轰然泻入人间，天上刹那姹紫嫣红开遍，。

    颜子睿听得失了神，眼中现出无限神往。

    青城子看着他年少青俊的侧脸，忽而问道：“颜子睿，你这一生，最想要什么？”

    颜子睿仍径自陷在青城子的描述中浮想联翩，等青城子问了有一会儿，他才如梦初醒般，“啊”了一声，道：“师父，你说什么？”

    青城子勉力笑道：“我问，你这一生，最想要什么？”

    颜子睿抬起脸望向极渺远的天际，长吸一口气，铿然道：“狼籍丹黄窃自哀，高吟肺腑走风雷。不容明月沉天去，却有江涛动地来。”他的声音隐隐有金石之声，少年昂扬之意蓬勃而出。七绝吟毕，他转脸看青城子，一天的璀璨尽收眼底，“师父，徒儿以为，江湖儿郎自当如是。”

    青城子为他的意气所感，长笑道：“好！很好！”

    隆冬的朔风由南而北呼啸而至，一时间颜子睿衣袍猎猎宛若立于云山之颠，当真玉树临风，满目风华。青城子与他并肩在这广袤人间，恍惚看到颜子睿纵马千里的锦绣前程，当下青城子广袖漫卷，手底便有风透过，他想：颜子睿，这便是助你上青城之巅的风，他日你凌绝天下，白云青山间，望你还能记得这风。

    除夕一夜倏忽而过。

    陇州民风淳朴且彪悍，一个年过得也是热热烈烈，走在街上常有人彼此狠狠一拍肩膀，哈哈笑着道一声“新春万福”。节气里人精神爽利，胆子也比平时更大，颜子睿和青城子走在街上常有娇俏泼辣的姑娘递过来热辣辣的眼神，甚至有当街就索要生辰八字的，于是嬉笑玩乐之余，颜子睿又多了个嗜好：小家子气地比比和师父谁得到的青眼多。每日必有得失，却也乐此不疲。

    年初二开始，街上的小商小贩渐渐多起来，颜子睿多年不见那些儿时的玩意儿，于是今日几串糖葫芦，明日两个小面人，过一日一兜麦芽糖，再一日更出息，捧着碗豆沙糖粥一路走一路哧溜，走了半条街才想起顺了别人的碗，又一路折回送还，那卖糖粥的是个年轻寡妇，也不接碗，声音甜似糖粥地道：“奴家小本生意，糖粥不值什么，这碗倒金贵。人随碗走，小哥哥要是不要？”

    这小寡妇不过看颜子睿长得俊生起了作弄之心，却不知颜子睿虽然一表人才，朱雀大街的百家饭也不是白要的，当下笑嘻嘻道：“要，当然要！金碗银碗白玉碗，争不过米饭盛一碗，金床银床白玉床，争不过自家好婆娘。蒙小嫂子不弃，一个金碗递过来，教小子馒头里吃出肉馅儿――占尽了便宜呐！小嫂子放心，哪怕捧着您的金碗满大街唱莲花落要饭去，我也得让您的糖粥碗里甜出蜜来！”

    一时周围的人都笑喷，小寡妇也不以为忤，反而又盛了一碗给颜子睿，努嘴道：“罢了，你若无心我便休。小兄弟自己乐呵，别忘了也给你家兄长来一碗嘛！”

    颜子睿看看青城子道：“我师父不喜甜，还是我消受了罢！”说着一仰脖喝下去大半碗，却不防要喝第二口的时候碗被青城子抽走，正愕然见听见青城子客客气气道，“入乡随俗，在下谢过夫人盛情。”说着把颜子睿剩下的小半碗喝尽了。颜子睿看着那小寡妇笑瞅着青城子，突然没来由地不舒服起来，但街上喧嚣热闹，这小小的心结被满大街的喜气一染，顷刻也就忘了。

    转眼元宵也吃过，花灯也看过，一个年不留神，就过完了。

    正月十六的午后，颜子睿雇了两辆马车，刚要找石头往空车上搬，青城子却阻止他道：“这回不必搬石头了。”

    颜子睿道：“这是为何？”

    青城子笑道：“咱们两个看来要走两条路。你自东去长安，我却要往西去蜀地一趟。”

    颜子睿想也不想道：“那我和师父一起去蜀地。”

    青城子摇头，道：“你别急，先听我说。我要你去长安，是有件要紧的事要托付你去办，你还记得天子阎罗说过，太子已知道我有过目不忘的本事么？这件事在江湖只有两个人知道，一个是故去的天机先生，另一个则是当年我交付《瀚海录》的人，此人是‘八丈惊雷’雷重喜，这事秦王必定还不知晓，你需速去长安秦王府把雷重喜倒戈一事告诉秦王。这几日连酒馆里的说书先生都在说太子与秦王不和之事，想必长安闹得更大，在这当口大意不得。”

    颜子睿道：“那师父为何却要西去蜀地？”

    青城子苦笑着伸出手腕道：“你来切脉便知。”

    颜子睿一探，大惊失色：“师父，你的脉象怎么这么弱？！”

    青城子收回手腕，道：“其实从灵妙宫出来，我的经脉便受损了，只是一直有真气支持，倒也一直无甚大碍。但长此以往，必定累及自身。而蜀中唐门和灵妙宫有灵丹妙药之约，我出宫时特意带了几瓶。唐门精于暗器毒理，对医药一道自然钻研颇深，我这一去想必不出一年便会大好，到时我就去长安秦王府找你。”顿了顿，青城子接着道，“陇州便是分界，往西入蜀，向东则京都在望，你我便在此分别罢。”

    颜子睿自责道：“师父经脉受损，我却一直没有觉察到，还拖着师父在陇州玩乐这么久……”

    青城子拍拍他肩膀道：“浑说什么呢，这个年过得舒坦的可不止你一个，我也高兴得很。再说，我去蜀中也不会多久，又不是两不相见了，你这哭丧脸却是给谁看？”

    颜子睿虽知青城子说得句句在理，却仍忍不住闷闷不乐。他自十二岁拜青城子为师后，两人相伴近七年，未曾有一刻分离，眼下却要自己独自上路，自然失落得很，兼以又担心青城子身体，更是懊丧。

    青城子见他如此，心下苦意翻涌，咳了一声，忙用手背捂住，将那口涌到喉头的肺血生生压了下去，刻意厉声道：“你如今一身武艺，在江湖已是一流高手，且奇门遁甲、医毒药理、文史天象都略有涉及，还怕一个人在路上被吃了不成？你还记得除夕那天你和我说过的话么，江湖儿郎本当仗剑天涯，驰骋天下，你这埋汰样也允称江湖儿郎？！”

    颜子睿挨了骂，见青城子神色严厉，也觉得自己太过优柔，只得忽略心头莫名的不安，道：“师父教训得是。徒儿……徒儿这就上路。”想了想，又道，“师父一路保重，我，我在长安等你。”

    青城子看着少年清亮无遮的眼眸，只觉得心中绞痛，却还要强装平静地笑道：“那是自然。我还要看你在秦王手下如何逞你的江湖之勇呢。”说着拿出怀里的玄铁递给颜子睿，“这是灵妙宫的信物，也是灵妙宫入口八卦天机门的钥匙。你到秦王府让人把这个给秦王看，他便会接待你。”

    颜子睿接过尚带着青城子体温的玄铁，想到当年第一次见到夷落山灵妙观飞仙台上的八卦阵时，自己对奇门遁甲尚一无所知，当时看着青城子算过天干地支用这枚玄铁令开启灵妙宫的八卦天机门时，惊讶得嘴都合不拢。而如今，一晃七年了。

    青城子看着颜子睿，不由又叮嘱道：“秦王府人才济济，你到了那里，需得谦和大度，虚心向人请教。府里的两大谋士房玄龄和杜如晦两位先生更是人中翘楚，于你一定大有裨益。你志不在小，但有时仍见小孩心性。你需记得天机先生当年所说‘神驹日千里，尤有不可追’，万事必要三思而后行。”

    颜子睿用力点头，道：“我记住了。师父你也要早些来，有你从旁指点，我才安心的。”

    青城子心中苦涩，然而自知此刻绝不能功亏一篑，成为颜子睿拖累，便狠狠心道：“在蜀中伤势一好，我自会过去。然而两地相隔甚远，我估摸着尽快也得两年功夫。秦王人中龙凤，这两年若是得秦王青眼使你大展宏图那也不枉我倾囊相授，若你意在江湖，名传江湖也罢。我只需你在关隘面前切不可忘了自己志向。”

    颜子睿只觉得心中慌乱一片，一股朦胧的不详之感紧紧攥住自己心神，他不由上了车后仍不住回顾青城子，口中急切道：“师父，两年之约，我必不负你期望，你，伤好之后一定要来长安啊！我在长安等你！”

    青城子五脏之内气血翻涌，经脉紊乱之苦此时似到了极致，浑身仿佛有千根尖针狠狠刺戳，他深深吸气压下错乱的内息，装作不耐烦地上了另一辆车，对颜子睿挥手道：“去罢去罢，别和大姑娘出嫁似的，这会儿赶紧出了陇州咱们都还能赶上投店。”

    颜子睿被他这么一说，心中无法，只能架着车先走，赶了好一段路还频频回头，冬日午后清冷的阳光里，少年眉宇间的不舍和忧心看起来异常清晰。

    车夫吆喝了一声便也要起驾，忽听得身后爆发出一通撕心裂肺的咳，车夫回过头，看见车厢里那人月白色的袍袖上赫然溅开数蓬殷红的血，车夫吓了一大跳，赶马的鞭子顿在了空中。

    那青年抬头笑了一笑，他脸色惨白，更衬得嘴唇红得不吉祥，浑身没一点活人气。他声音清泠如早春刚开化的雪水：“对不住，老哥，弄脏了你的车子，回头从车钱里扣吧。”

    车夫忙道“不碍的不碍的”，回过头仍旧赶车，心里只求菩萨保佑，这人可千万别死自己车里。

    车辙辚辚，靠车里的青城子突然分外想喝一口杜康酒――

    劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。

正文 拾玖

    时隔七年，颜子睿又来到长安。

    十里烟花地，三千软红尘。长安比七年前又繁华富庶了不知多少。

    一路上，为了怕青城子被太子的人追上，颜子睿特地留了些破绽，那些人果然一路循着追来，颜子睿出手伤了几个。他在灵妙宫虽然十三天狱学得不错，然而除了和青城子拆招，再没有和别人交过手，故而一再下手留情，未曾夺人性命。

    从灵州过歧州，长安在望，算着青城子应该无碍了，颜子睿才换骑鞍马，变了装束，赶到长安城。

    长安城暮鼓已响，夜色笼罩下来，在和秦王府隔着一条街时，颜子睿决定下马投店，明日再去不迟，于是便沿街找入眼的客栈。

    此时从街东行来两架马车，一个武将装扮的人领着一队玄黑铠甲的士兵护卫左右。颜子睿在一路上听人议论的不少，见那匹乌骓马上的武将面黑如炭，腰间缠金丝单鞭，手执丈八大矛，心道这莫不是酒肆里说书老头儿们常说的那位善于“解避槊”的尉迟敬德？那些说书的老头儿只要一提到这位尉迟将军，必要提到秦王在与窦建德虎牢关大战时，秦王一勇当先刺入敌军腹部，而尉迟将军亲随秦王左右，护得秦王周全的故事。

    再看那列士兵，个个神情肃穆、行动有度，再加上玄衣黑甲，必是秦王亲兵“玄甲军”无疑了，只是不知道这么晚了尉迟将军带着一队玄甲军在秦王府外溜达个什么劲。

    颜子睿心存疑惑，下了马在街边等这一队车马浩浩荡荡地开过去。

    然而就在那些人离颜子睿不到十丈远时，陡然从角落里飞窜出十来个黑衣蒙面的刺客，手里持着明晃晃的匕首，匕首锋刃上反射出暗哑的蓝光，一看便知是淬了剧毒。

    电光火石之间，变化陡生。颜子睿想不到甫一进城就遇到这等阵仗，当下有些愕然地想：莫非这便是师父提过的宫廷内斗？

    只见尉迟敬德倒也不惊慌，对着那些偷袭的刺客爆喝一声，抡起手里的长矛呼啦啦划了个圈，当下挑飞一个对手。然而那些蒙面刺客看来都是一流高手之列，且事先必定是布置周密了，五六个与尉迟将军缠斗不息，剩下十来个却一起扑向那两辆车架。那些玄甲军本领也都了得，双方立刻激斗起来。

    颜子睿对偷袭这等作法颇有些不齿，血性一起，当下提气掠步，一势“青云连纵”扑入战局，与那些刺客拆解起来。尉迟敬德眼角瞥到这一幕，“咦”了一声，然而他此时被五六个人缚住手脚，也顾不得许多。

    尉迟敬德惯战沙场，却是枪来刀去硬碰硬的功夫居多，手里一杆长矛舞得虎虎生风水泼不进，这等江湖械斗般讲究身法技巧的却不是他所长，偏偏那五六个人吃准了同伴定能拿下那两架车里的人，只一心缠住他，闪转腾挪轮番进攻，像是张开一张细密的网，尉迟敬德在其中束手束脚，长矛的威力也就大减。

    颜子睿看他被那几个人圈在中心，玄甲军暂时能撑住一刻，便翻身一个“浪抬头”跃到尉迟敬德身边，一招“小扣手”擒住一个刺客手腕，同时改扣为抓，真气运转到指尖在刺客腕上内关、神门两穴上狠狠一冲，这两处穴位连着心脉，颜子睿真气醇厚且阴阳相掺，远非寻常高手可匹，那刺客登时受不住，痛呼一声便翻眼晕了。

    合围之势稍解，尉迟敬德果然悍将，趁着这一当口长矛一横格开眼前的两个刺客，另一手飞快接下腰间软鞭，这软鞭比长矛灵活得多，当下一个的刺客被当脸抽中，一个眼珠被抽出眼眶，只留下个血肉模糊的血洞。颜子睿见这惨状不禁愣了，尉迟敬德当他犹豫着要不要继续帮手，嘿然道：“谢谢少侠出手相救，”说话间一个玄甲军的惨叫传来，原来那边已经有好几个玄甲军倒下，一个刺客的匕首眼见就要扎进车架，尉迟敬德不由急道，“我这没事。少侠快去救房、杜两位先生！”

    颜子睿一个激灵回神，忙折身回到车架边，他十三天狱功夫精纯，身形看起来飘逸自如，怕伤人性命，使的都是灵妙宫的寻常招数，却也招无虚发，百十来招之内便将十来个刺客尽数放倒在地，却是未伤及一人性命。

    尉迟敬德也已经解决了那几个缠斗不休的刺客，眼见着颜子睿的功夫，虽都是寻常的路数，那轻功身法却不寻常，不由皱眉道：“这轻功莫非是十三天狱？你是灵妙宫什么人？”

    颜子睿见尉迟敬德解决的几个刺客都横尸当场，对眼前的这人便再无半分好感，冷了脸硬邦邦地道：“青城子是我师父。”

    尉迟敬德道：“青城子竟是你师父？他人呢，秦王殿下可找他好苦。”

    想到青城子也不知现在到了哪里，颜子睿心中更是烦闷，刚要恶声恶气地顶他两句，却见那几个玄甲军手起刀落解决了那些已无还手之力的刺客，只留一个打脱下颌骨绑了起来。颜子睿何曾见过这样草菅人命，气急喊道：“他娘的有爹教没娘养，砍人比砍柴利索！这人不是畜生，要是你们老子亲娘你们也这么砍？！”

    他与青城子一起时性情已平和很多，一时情急却忍不住翻出了要饭时的老底子，说完更想起青城子的禁口令，越加烦闷起来，当下便甩手要。，尉迟敬德是个油锅脾气，听他对自己人满口秽语，一怒之下便要抓他斥责，颜子睿哪还管他，一招“金蝉脱壳”从尉迟敬德手下轻飘飘走脱，尉迟敬德更怒，再不管颜子睿刚助自己御敌，一抖软鞭便要使杀手，颜子睿自是不怕他，撤掌当胸聚起真气便是对打的架势。

    这时一架车的门帘掀开，一个三十左右的青年男子道：“这位少侠可是颜相时颜公子？”

    那人穿着寻常的儒士袍，身体瘦削，面有病色，五官无甚出色之处，然而他神色温文，看着倒十分可亲。颜子睿听他叫自己名讳，奇怪之下反问道：“你是何人？”

    颜相时正是颜子睿的名讳，当年和青城子初遇时，他也不知自己为何竟会将自己的字“子睿”二字告诉青城子，须知这字一般只有亲近之人才叫得，后来青城子也就一直叫他的字，这“颜相时”三字于他倒有些陌生了。

    那青年男子甚是客气地朝颜初拱手道：“在下杜如晦，虚领秦王府属官一职，今日蒙少侠出手解围，感激不尽。敢问少侠可是灵妙宫主青城子高徒颜相时？”

    颜初心中一惊，不想这看起来全无脾气之人居然是秦王肱骨之臣、“房谋杜断”中的杜如晦！

    这时另一车架里的人也走了出来，那人唇角下弯，面容深刻，眼神精明强干，然而出口却有笑意，他对杜如晦道：“车子有锥子还是你嫌咳不出血来，有人拉着你脖子出来吹风么？”

    仿佛应着他的话似的，杜如晦赶着咳了两声，才对着他道：“管家命，你一日不损我便要少二两肉。”

    颜子睿看着他俩一时不知该作何反应，房、杜二人在他心里高风亮节的高大形象顷刻碎了一地。

    房玄龄这时方看着颜子睿，神色肃然道：“你便是颜子睿罢？”

    颜子睿道：“房先生如何知道？”

    房玄龄点点头，似乎对颜子睿从容不迫的态度颇为欣赏，道：“你又如何知道我便是房玄龄？”

    颜子睿道：“民间传秦王府上有两大肱骨，‘房谋杜断’算无遗策，既然‘杜断’在此，晚生斗胆妄断，先生必是‘房谋’无疑。”说完顺道腹诽一句；而且你看起来与杜如晦如此熟稔，两人唇枪舌剑半斤八两，乌龟对王八，想说不是一伙儿都难。

    杜如晦笑道：“英雄出少年，颜少侠果然聪明过人。”

    颜初一顶高帽子戴得舒坦，便礼尚往来道：“在下颜相时，受家师所托见秦王殿下有要事相告，见过杜先生，房先生，尉迟将军。”在向尉迟敬德行礼时，颜初的脸仍是臭着的。

    杜如晦道：“你师父传信与我说过了，赶早不如赶巧，既然遇上了，这便一起入府罢。”看见颜子睿的眼睛又瞟向地上的死尸，又道，“既然是青城子的高徒，便不是外人，在这里说话不方便，若有什么误会也去了秦王府再行商议，颜少侠意下如何？”

    颜子睿心道去便去，我还怕尉迟敬德这炭烧脸不成。主意已定，便执礼甚恭地道：“先生叫我相时即可，相时谨记师嘱，唯二位先生马首是瞻。”

    房玄龄道：“哈哈，不愧是青城子的徒弟。既如此，那便走罢。”

    听他二人一再提到青城子，颜初便有些黯然，再懒得多说什么，一行人便向秦王府行去。

正文 贰拾

    尉迟敬德辔马前行，颜子睿施展十三天狱里的轻功步伐“天霜落梅”与尉迟敬德齐平。尉迟敬德是当朝有名的武将，生性又豁达勇慨，见颜子睿轻功脚步轻灵有度，双袖中真气飘然，若列子御风而行，惜才之心渐起，也就不计较颜子睿的臭脸，道：“你是第一次下灵妙宫罢？江湖争斗可比这凶险多啦，刚才那些都是东宫的死士，我们若不杀他们，一来他们也会自尽，二来他们也会借机杀我们。”

    颜子睿在街头厮混数年，岂不懂得赶尽杀绝以防东山再起的道理？只是眼见那么多人血溅当场，数十条人命须臾全成了鬼兵，仍是郁郁。

    尉迟敬德见他不语，接着道：“这次是东宫对付我们没成，要是成了，你杀他们不杀？况且这还只是针对房先生和杜先生。你知道去年平阳公主薨，太子请殿下去东宫喝酒，被齐王李元吉下了毒的事么？幸好刘文静看出不对来，那酒只沾了口，却也让殿下生了场大病。”见颜子睿脸色稍好了些，又接着道，“这两方争夺就和打仗一样，都是你死我活。你今天留了活口，明天脑袋说不定就搬家啦！”

    颜子睿道：“夺人性命，总是有违天道。”

    尉迟敬德见他搬出天道来，一时也不好驳斥，便道：“嘿嘿，我是个武人，辩不过你们这些看书的。等到秦王府让杜先生和你好好说说你就通了。唉……真看不出你是灵妙宫出来的。”

    颜子睿不悦道：“灵妙宫怎么了，就该杀人成性么？那是十三天狱走火入魔！”

    尉迟敬德看着少年跟斗鸡似的羽毛贲张的警惕劲儿，倒是生龙活虎的，道：“你打仗说不定倒是快好料，要不跟殿下说说，让你进玄甲军罢，历练两年说不定就是个虎贲将。”

    颜子睿乜他一眼，心想：过两年老子跟师父闯荡江湖去了，谁陪你们玩宫变！

    说话间，秦王府到了。

    一进门就有一团石榴红的物事扑将过来，不知是何暗器，颜子睿大惊之下忙跳到一边，那篷石榴红便径直扑到杜如晦的怀抱里，一把水里刚捞出的夏藕般脆生生的音调从杜如晦的怀里传出来：

    “杜叔叔可把你们盼来了！”

    颜子睿惊魂甫定，这才看出原来那是个十岁出头的小丫头，穿一条石榴红的流金长裙，上身穿杏黄色短褥，梳着双丫髻，脸色白里透红，端得甜美可爱。

    杜如晦被她扑得猛咳了两声，却丝毫不以为忤，摸着她的头道：“杜叔叔也想你得很，这阵子可惹你三郎哥哥生气罢？你三郎哥哥现在在哪呢，我和你房叔叔正找他。”

    正说着，一个容色丽，却穿着素淡的妙龄女子婷婷生莲地走过来，从杜如晦怀里拉过那小丫头道：“阿凤，别浑闹。”说着对房、杜二人施施然行礼道：“宜珂见过两位先生，二位先生一路受累了，秦王殿下在宏文馆快把府里的墙都望穿了，请先生这就跟我移步过去罢。”说完转向尉迟敬德道，“殿下嘱我慰劳将军，说辛苦将军。”

    尉迟敬德忙道“谢殿下挂心”之类，那叫“阿凤”的小姑娘却悄悄走近颜子睿，脆生生的声音故意装作老成，故而分外可爱起来：“喂，你是哪里冒出来的？”

    颜子睿看着她红扑扑的脸蛋就忍不住笑，那阿凤怒道：“喂！我和你说话呢！”

    颜子睿看她站在自己身前，明明高不到自己一半，却犹自一股盛气凌人的架势，一看便是宠惯了的千金小姐，便蹲下身笑道：“你看我是哪里冒出来的？”说着伸开手，只听骨节格拉格拉几声，指节竟凭空长了半寸多。

    阿凤目瞪口呆地看这颜子睿，樱桃小口里清脆地吐出两个字：“妖怪。”

    从此阿凤便管颜子睿叫做颜妖怪或者妖怪哥哥，颜子睿痛不欲生，想自己姓名表字无一不意蕴深刻风流倜傥，却在偌大的秦王府百十来口人前被一个小毛丫头成天妖怪来妖怪去地吆喝，颜面何在，天理何在！由此便悔不当初，但这是后话，暂且放过不提。

    那唤作“宜珂”的女子拉起阿凤斥责地看了一眼，阿凤满不在乎地噘嘴。宜珂对颜子睿歉然笑道：“阿凤是在下舍妹，唐突了少侠，还望见谅。在下季宜珂，敢问少侠尊姓讳名？”

    颜子睿被她柔婉到极致的笑容微微晃了心思，却不知为何想到青城子在陇州除夕夜下的清浅笑容，愣了一瞬才抱拳道：“在下颜子睿，见过季姑娘。”

    阿凤也抱拳：“在下季凤儿，见过颜妖怪。”

    颜子睿额头青筋乍现。

    在道明来意后，季宜珂便引着房玄龄、杜如晦和颜子睿往宏文官走，一路上阿凤蹦蹦跳跳缠着颜子睿问这问那，对颜子睿一手缩骨功好奇不已。颜子睿无奈万分，他对付流氓混混一套又一套，偏偏碰到这个鬼灵精怪的丫头便成了旱地里的癞蛤蟆，干鼓肚没办法。

    一直到了宏文馆，季凤儿还死死吊着颜子睿的手臂要学颜子睿那一手“冒出来”的功夫，颜子睿被她磨得两眼发黑――这是十三天狱第七重心法化出来的内家功夫，和江湖上的缩骨功还不是一个路数，且不说能不能外传，就这么个伶牙俐齿又一团天真让人打不得骂不得的毛丫头，让颜子睿如何教得下去？

    正长吁短叹，心中悔青了肠子不该撇下青城子独自来这长安城时，只听一声浑而不重的男声传了出来：“阿凤，怎么还在这浑闹？刘叔叔教你背的《千家诗》都背完了？”

    天不怕地不怕的季凤儿似是独独服帖这人，当下吐舌头扮了个鬼脸，跟着丫鬟一溜儿小跑走了，那身法端的是练轻功的好料子。

    须臾间，一个人影从正殿的屏风后转了出来。那人穿着家常的箭袖胡服，衣襟袖口却有密密绣以鲜活的龙纹，英气勃发，两道剑眉斜长入鬓，眼中似有英越的剑芒，耀眼却不伤人，鼻梁稳挺有山岳之势，唇线利落，面色丰华，一派江河广阔天地浩大的气度。

    他头戴金玉攒珠蝉翅纹的通天冠，通天冠是位级最高的冠帽，只有皇族血脉才能戴得，颜子睿在惊异于此人的贵胄之气时，便也断定此人定是当今高祖皇帝最得力的战将兼爱子，秦王李世民。

    此时他星目含笑，双手抱拳，声音激越敦实：“两位先生受惊了！”

    被他的气宇所惑，颜子睿此时才看出他也不过二十出头的年纪，居然已有了这般山停岳峙的王者风范，不由暗自咂舌。

    房、杜二人与他见礼后便自然落座，君臣之分并不明显，杜如晦向李世民引荐道：“这位是青城子的高徒，颜相时颜少侠是也。方才路遇太子党刺客伏击，便是这位少侠出手相助，过程想必玄甲军士方才已先行与殿下说过了罢。”

    李世民起身抱拳道：“原来阁下便是一举击毙十余死士的少侠，听闻少侠武功高绝，有燕赵遗风，此番护得房、杜二位先生周全，本王代二位先生谢过。”

    颜子睿见他襟怀坦荡，待人不拘礼数，已经生出相交之意，忙连道“殿下客气”，正宾主言欢间，此时站在李世民身后的白袍文士冷冷泼下一盆凉水：“你说你是颜子睿，可有证据？”

    李世民回头斥责：“肇仁，不得妄语。房先生和杜先生都首肯过，难道还有假？”

    颜子睿心中愤愤道，肇仁，哼哼，原来这尖嘴猴腮的小白脸便是刘文静，官拜纳言。不过看你这脸色惨白印堂发黑，必定是个劈腿老婆太监儿子的潦倒短命相。

    其实刘文静长相清冷斯文，面色白皙，眸黑似点了漆，加之一身儒雅的文士白袍，说风姿还有几分，但颜子睿见他无理在先，凤凰也看成了麻雀，眉清目秀的刘文静在他眼里便成了尖嘴猴腮的索命小鬼。

    刘文静似和李世民这般对答惯了的，一点不惊慌，仍旧看着颜子睿，嘴角一抹似是冷冷的嘲笑：“证据呢？”

    颜子睿被那冷笑一刺，泼皮本性露头，当下以牙还牙，以眼还眼，也冷冷还他一记阴笑，懒洋洋地抱着手臂，拖腔拿调地道：“证据么，自然是有的。只是判命的阎王跳梁的小鬼，正主要看我才好拿出来。”

    刘文静被他拐弯抹角地骂跳梁小丑，脸上登时一怒，浮起两片浅绯的愠色，刚张口要说，李世民回头，声音竟有是些哄的：“肇仁。”

    颜子睿奇了：这敢情还是个吃软不吃硬的主？方才李世民发狠话跟重拳打棉絮上，现在这一声倒哄得他变作捋顺毛的波斯猫，一声不吭了。真是奇也怪哉！

    颜子睿生性散漫惯了，见不得人对他有一丝轻慢怀疑，一边胡乱想着，一边利落地拿出怀里的玄铁，递给李世民，眼睛却还乜着刘文静：“这是灵妙宫的信物，信不得我没关系，灵妙宫青城子的名号总信得过罢？或者再试试我的十三天狱剑法？”

    刘文静嗤笑一声道：“青城子也不过江湖宵小尔――”话音未落颜子睿身形一闪，众人眼前一花还未看清怎么回事他的手掌已经斜切如刀架在刘文静脖颈血脉上，声音森冷：“你说我没关系，但如果让我再听到你说我师父一句，就去阎王府逞你的口舌之快罢！”

    说罢足尖掠地，没提真气便平平撤步后滑，一瞬站定在原来位置，衣袖不动。李世民按在剑柄上的手不动声色地收回。

    刘文静定定看着颜子睿，慢慢的笑了：“不错，你果然是青城子的徒弟。”

    颜子睿于是明白过来：占尽天下便宜无敌手的颜小爷居然平白被的索命鬼小白脸摆了一道。

    于是脸色像结了一层秋霜：“我的话你最好记住。”

    “名师出高徒，古人诚不我欺。”李世民抚掌笑道，“颜少侠的十三天狱怕是已经到了十重以上了罢。”说着把玄铁还给颜子睿。

    颜子睿没想到一个庙堂之上的王爷尚能有如此精微的江湖见识，吃惊之余默默接过玄铁放入怀中，杜如晦适时地打破僵局，道：“青城子托人传书给我，说相时有要事相告，却不知所谓何事？”

    颜子睿惊讶道：“师父曾经传书给杜先生？那么――”

    杜如晦苦笑着截断他的话：“我知你心中所想，但青城子超凡出尘，泛若不系之舟，这传书也是有来无往，我等羁縻凡俗，并不能找到他。”

    颜子睿失望之色昭然，垂眼闷声道：“师父……托我告诉秦王殿下，秦王府出了内贼，说有个叫‘八丈惊雷’雷重喜的，已经暗地里投靠太子党。”

    李世民无可不可地点头。

    颜子睿道：“你早已知道？”

    李世民失笑道：“我不是神仙，能掐会算。怎么会知道？”

    颜子睿心念电转：“太子党这不是第一次了罢？”

    李世民一直剑芒沉稳的眼中这才闪掠过一丝不易察觉的惊异，点头道：“东宫与秦王府不合已久，这些小动作不过是饭后调剂罢了。和你同来的尉迟敬德将军，建成曾让人送了他整整一车金银珠宝。建成笼络人心向来不吝工本，只是连累了你们师徒。”

    颜子睿本来心底怒他将此时看得如此微小，却导致他和师父相隔一方，此时听他如此说，倒不好再说什么。

    这时季宜珂上前道：“这位颜少侠一路风尘，想必辛苦，不如先跟我去整顿休息了，再来与殿下清谈不迟。”

    颜子睿何等眼色，一点就透，当下道：“相时一路行来，形容不堪，也正有此意，有劳季姑娘。”

    李世民看着颜子睿，笑道：“那宜珂你便代我款待相时公子。”

    他此时直呼颜子睿名讳，季宜珂了然一笑，款款道：“殿下放心，我省得。”

    别过众人，颜子睿便和季宜珂出了宏文馆。

    一直默不作声的房玄龄目随他出去，这才开口道：“颜相时，后生可畏。”

    杜如晦自然而然地接口：“管家命，老气横秋。”

正文 贰壹

    季宜珂善解人意，安排的住处朴实却舒适，没有一点王府盛气凌人的架势，颜子睿客气谢过，却发现她一双剪水秋瞳正含笑地看着自己，登时脸就一红，说话也结巴起来：“季、季姑娘，还有别的，咳，事吗？”

    季宜珂扑哧一笑，道：“敢问相时公子贵庚？”

    颜子睿不适时地想起某人的回答：如何，颜小爷改做媒婆了，要替你师父保媒？

    季宜珂狐疑地看着发愣的颜子睿，道：“相时公子莫不是有何难言之隐？”

    颜子睿回神，尴尬道：“啊，不是。我今年十八。”

    季宜珂道：“我果然虚长你两岁，你若不嫌弃，就叫我一声季姐姐罢。”

    颜子睿呐呐：“哦，季、季姐姐……”

    心中却冒出老大一串疑问：这天仙似的美人怎么眼神恁地怪异？让自己叫一声姐姐，虽然自己是无所谓，可是，好像占了便宜这位季姐姐就很高兴似的，莫不是什么怪癖罢？

    季宜珂哪里知道他脑中这堆浆糊，只笑道：“我便托大叫你一声相时了。相时，你可是当年天机先生托付《瀚海录》的小友罢？”

    颜子睿一激灵，脱口而出：“你是谁？怎么知道的？”

    季宜珂眼底滑过一丝伤恸：“说来我还要谢你完成了爷爷的遗愿呢。我是天机先生的孙女。”说完不等颜子睿回神，便行礼走了。

    颜子睿愣了一刻，才提起自己的包裹忙忙地追出去：“哎――你等等！”

    季宜珂走得不快，颜子睿一式“天霜落梅”就到了她跟前，接着在包裹里一阵翻检，抽出一个布包递给季宜珂：“给。”

    季宜珂狐疑地打开，原来是那管精钢铸就的天机笔，季宜珂凝视片刻，抬起脸来笑道：“谢谢你，相时。”

    颜子睿慌忙摆手：“本来就是天机先生的遗物，应该归你的。”

    季宜珂被他逗笑，眼波里却尤有褪不尽的哀思：“爷爷将天机笔给了你，便是将衣钵也传与你了，只可惜，你不能得他亲传。不过，我也算得爷爷几分皮毛了，你若愿意，我可教给你。”

    “江湖一支笔”的功夫啊！颜子睿登时觉得天上掉下个大馅饼，咔叽把他砸呆了，愣了足足好一会儿，才艰难地摇头：“不了，我还是不学罢。”

    季宜珂没料到他居然拒绝，奇道：“江湖一支笔的功夫，江湖人人引颈而盼，相时公子果非凡品。恕我好奇，能知会我各中缘由么？”

    颜子睿也觉得自己果非凡品，简直是超凡圣品，寺庙里的泥菩萨房梁上的木疙瘩是也。暗暗惋惜了一声，诚恳地对季宜珂道：“相时多承季姐姐美意。只是我已经有师父了，而且……也只想有

    这么一个师父，所以，唉……”

    季宜珂瞧他神奇甚是诡异，不像在说师父，倒像在说已经有了关门弟子要金盆洗手，不过心下也甚钦佩，便笑道：“想必你师父听见你这么说也会十分欣慰，这也是机缘。那么我便不叨扰了，相时你好好休息罢。”

    颜子睿苦笑一声，目送季宜珂走远。盘算着日子，青城子该到唐门了。

    宏文馆内。

    刘文静看房玄龄、杜如晦彼此冷着脸取笑不辍，喝一口茶，好整以暇地道：“半月不见，两位的感情倒越发好了。”

    杜如晦对刘文静笑得温文尔雅：“非也，我遇乘风归去，奈何管家命阴魂不散。”

    房玄龄一张冷脸堪比上古奇砚，既硬且黑：“你不是乘风归去，你是要咳血归去。”

    李世民按住额头：“几位，我们能否一谈建成派人去灵妙宫一事？”

    房玄龄咳了一声，道：“臣以为，太子党此举是下策，不必多加理会。”

    杜如晦点头：“且《瀚海录》的正真功用想必太子党并不知晓。咱们现在大可按兵不动，《瀚海录》所言一事，可到尘埃落定之时在作计较。”

    李世民洒脱一笑：“我本不信这个，你们几位非攥着不放。”

    刘文静捧着茶盅，指尖透出隐隐青白，是寒气浸透肺腑所致：“你不信，自有信的。要堵住天下悠悠众口，还就非老天爷帮忙不可。”

    李世民看着他指尖：“怎么又成了这个颜色？”

    刘文静摇头：“死不了。颜相时那个小子的煞气很厉害，灵妙宫的十三天狱果然名不虚传。”说

    完朝杜如晦一笑，“我和老杜拼着一口气也不会死在你穿龙袍之前。”

    房玄龄眼色一厉，刘文静仰面笑道：“哈哈，又戳到老房死穴了。房先生清名在外，可要宽恕则个。”

    李世民头疼道：“你若不刺人，清名早该在魏征之外，怎么偏偏跟个犟驴拉磨似的？”

    刘文静冷笑道：“我稀罕那些个破名声么。”

    李世民苦笑摇头，然后正色道：“颜相时功夫不错，人也颇通透，除了有些浮躁之外，倒和青城先生有几分相像。”

    杜如晦道：“可惜青城子闲云野鹤，不然这宏文馆中必有他一席。他托书给我，嘱我代为看顾相时。我冷眼看了，相时不错。”

    房玄龄道：“只怕他未必想留。”

    刘文静冷笑一声，越发懒散地靠在坐席上：“相人相面，看人看眼。那小子眼神跟豹子似的，灵妙宫现在一个人没有，整个荒坟堆活人墓，我都怀疑他是怎么熬下来的。”

    杜如晦道：“肇仁所言很是，颜相时动静有度，眼中精华内敛，虽说师承青城先生，性子终究是他自己的路子。”咳了一阵，又接着道，“且青城先生在书信中也向我坦言了，他心脉尽损，虽说是去唐门求解，不过依信中的口气，一路寄情山水听天由命也未可知。此事颜相时全然无知，青城先生也嘱托我万万不可将这一段捅给他知晓。”

    李世民叹道：“如此，青城先生在相时身上花的心思也不可谓不深了。青城先生高拔，徒弟也必定不差，两位先生费心罢。”

    房玄龄的脸更黑：“我和克明现在被圣上禁足，不得靠近秦王府。还是常在府中走动的刘先生更适合些。”

    刘文静哈哈一笑，眼眸流转如狐：“老房你不是不知道，我这人嘴欠得很，方才差点让那颜少侠一掌劈了。若我照拂他，岂不是反要被他照拂至死？”

    房玄龄冷哼一声不语。

    杜如晦不理会他二人互相拆台，径自对李世民道：“我二人不能在府中久留。殿下冒险召我二人来，是有什么急事？”

    李世民眼中浮上一层忧色：“听宫里传出来的消息，父皇又要给我加封了。”

    房玄龄沉吟道：“先是听太子谗言，下诏令克明和我不得擅入秦王府，一月不到，又要加封。殿下已经封了秦王，领司徒、陕东道大行台尚书令，食邑也增至二万户，这回还能封什么？”

    刘文静脸上闪过一抹讥诮：“封无可封，倒不如封个太子，大家都好过许多。”

    李世民不以为忤：“我去年灭了我朝廷窦建德和王世充，又平了杨文干兵变，想必父皇也是高兴。从洛阳回京那日父王宣我进太庙献俘，祭告李氏先祖，出来之前父皇贴身侍监高内侍耳语于我得知。”

    刘文静皱眉道：“殿下可还记得武德元年，圣上封了殿下秦王，领尚书令，转身就立李建成为太子？”

    房玄龄摇头：“那时大唐甫一建国，殿下虽战功卓著，却也没多大名头，册封太子之前擢升殿下，也是抚慰之意。如今不同，已经是封无可封的地步，皇上真若再加封，那殿下的势头便彻底盖过东宫，只怕太子党要下杀手。”

    杜如晦接着道：“我听萧r和我提到过一句，某日皇上和裴寂闲聊间，曾有把秦王府迁到晋阳的意思，想必也早想到殿下与太子之争，此番册封一下，太子党必不安宁。臣还记得殿下曾说，灭窦、王二路叛贼回朝路上，百姓在都城门外跪地高呼天佑秦王，太子沉着，但魏征几个脸上已有隐忧之色。若太子党真教唆使得皇上偏信，将秦王府迁至晋阳，则长安尽入太子之手，到时只怕情况堪忧。”

    李世民静静听他说完，眼中剑芒波动，良久叹了一口气：“太原是我们李家起兵的地方，也是李家的龙隐之地。若真要回去，也没什么不好……”

    刘文静垂下眼睫，淡漠地看着茶杯中的茶渣：“确实没什么不好。只要头一年殿下记得给我们几个烧两串纸钱，第二年我们便可在三川河上恭迎殿下了。只是不知那时执掌天下的太子爷，舍不舍得给我们这起乱臣贼子上供。”

    李世民英挺的脸冷下来，剑眉微蹙。刘文静漫不经心地把玩手中茶盏。

    杜如晦苦笑一声：“肇仁，连我都快受不了你的嘴了。”

正文 贰贰

    秦王府水榭楼台一样不缺，奇花异草珍禽异兽也似错落有致，恰似神仙洞府。颜子睿在卧室里一觉睡到大天亮，早上听着鸟鸣醒来，被窝里实在舒适，便懒在铺上听鸟叫。

    颜子睿此时穿着绷开了线的亵衣，一头鸡窝还不如的乱发生气勃勃，二郎腿搭到天上，还一颠一颠自得其乐，听到高兴处，颜小爷忍不住哼了两声。这时门吱呀一声，进来几个漂亮丫鬟，颜子

    睿的声音生生卡在喉咙里，活似被人捏死了脖子。

    “你你你你们――”颜子睿半天没“你”出个所以然来，惊吓之下抖落了眼角的几颗眼屎，哧溜一声钻进被窝，活脱脱洗澡被人看了春光的小媳妇。

    一个大眼睛的丫头冲颜子睿甜甜一笑，这小丫头人小胆却大，带着王府丫鬟与生俱来的淡定，一把嗓子清脆可人：“殿下吩咐奴婢服侍公子起居，殿下说公子练武之人起得早，所以奴婢们赶早就来了，没打扰公子清梦罢。”

    颜子睿脸红得猴屁股也似，犟着脖子叫嚣：“小爷我明儿就走了，谁要你们服侍什么起、起居！”

    大眼睛笑道：“这奴婢们可就不知道了，奴婢只管服侍公子，公子可千万别拘着。”

    颜子睿心中大骂：我拘个屁！怎么这两天尽和丫头扛上了，昨天那阿凤姑奶奶差点磨脱爷爷我一层皮，今日毛丫头居然来了一屋子！

    腹诽归腹诽，颜子睿外表依旧嫩得让人发指，拽过床榻便扔成一堆的衣服施展“天霜落梅”闪进茅房OO@@换起衣服。

    大眼睛捂着嘴乐，也不点破，径自和小姐妹在屋里收拾起来。一个圆脸的小丫鬟抖落开床榻上的被子，不由“咦”了一声，大眼睛凑过去：“樱桃，你咦什么呢？”

    樱桃指着掀开被子的铺面道：“雪梨姐姐你看，这人睡相好生奇怪，只睡了半边呢！”

    雪梨大眼睛忽闪，顺着樱桃的手指看去，铺得松软的褥子上一半是陷下去的人形状，另一半却是干干净净，连丝褶皱都无。

    待颜子睿换了衣服出来，雪梨和樱桃已经带着几个丫鬟把卧房收拾妥当，向颜子睿落落大方地施礼后，逐一自我介绍，颜子睿只觉头大如斗，匆匆洗漱过后扛起自己的行囊又要施展“天霜落梅”，桃之夭夭也。

    正堪堪一步跑到门前，门无巧不巧地哐当一声大开，颜子睿登时如同甩到铁壁上的烙饼，直挺挺地顺着门板就滑倒下去，眼前星光闪烁如同修炼十三天狱第十二重大功告成。

    一张白惨惨的死人脸凑到颜子睿面前，三分笑三分阴三分毒一分寒真是十分欠扁，那张脸居高临下地看着颜子睿，阴阳怪气地道：“颜少侠这是练的哪门子神功？怎么把自己练成张胡饼也似？”

    颜子睿一口气差点上不来直接去了极乐。

    在秦王府如此讨人厌而颜子睿又认识的，除了刘文静那厮还有谁！颜子睿仇人相见分外眼红，尽管自家门面被门板拍得死疼，还是一个鲤鱼打挺蹦起来，并且很满意地发现自己比刘文静这青面鬼高了那么令人喜悦的一寸。

    这次换颜小爷俯视刘文静，眉梢带笑眼角藏刀：“刘大先生，有何贵干？”

    刘文静后退一步和他平视，仍旧笑得一脸奸相：“我来恭送颜少侠出府。颜少侠果然是青城先生高徒，呵呵。”

    每次听这青面鬼提及自己师父，那口气总让颜子睿有种想把他做成叫花鸡不然不足以泄心头之恨的感觉，于是眼刀唰唰唰向刘文静射去：“刘大先生肚子里有话不防明说，憋久了一郁结，只怕寒气之症要加重。”

    刘文静也不气恼，顶着一张狐狸脸：“颜少侠原来还通医理，倒是渊博得很。”顿了顿，笑道，

    “刘某人不过为尊师惋惜尔。听老杜说尊师为了颜少侠拼了半条性命，经脉也损伤大半，颜少侠

    这一走尊师一腔心血尽数付之东流，好得很呐！”说罢大笑着折身出门。

    颜子睿眼中怒气一盛，手不自觉地就聚起真气，一招小擒拿中“惊涛拍岸”便扣住刘文静的肩：“你说什么？”

    刘文静肩头剧痛，嘴角微微一搐，笑意却不减半分：“颜少侠聪颖，怎么想不出这一层？尊师的伤是谁人手下加害？那人的对手又是谁？尊师对少侠的期望可是少侠背起行囊，断了母乳的黄口小儿也似，满世界找娘亲一般去寻他？”

    说罢也不看颜子睿，径自闲走而去，那一袭白衫冷冷地映在颜子睿眼中。

    顷刻樱桃来传李世民的话：“殿下请公子过去，一同用早膳。”

    颜子睿深吸一口气，把行囊交给樱桃：“好。”

    秦王府的校场上，李世民身跨一匹神骏，名唤拳毛m，此马黑嘴黄身，鬃毛蜷曲，奔驰时四蹄踏风，如雷如电。李世民在马背上满弓搭箭，眼神犀利，只略一瞄准，便是嗖嗖嗖三声出去，正中百步外的靶心。

    四周兵卒大声叫好，刘文静一人立在众人之外，嘴角微含一抹惯常冷笑，只是在清越的阳光下，竟隐约有一丝极浅淡的温柔。

    颜子睿看李世民在马背上丰神俊朗，睥睨间有虽千万人吾往矣的勇决，不由也烧起一腔热血，禁不住有些跃跃欲试起来。

    一轮骑射过后，李世民勒马稍歇，看见场外目光炯炯的颜子睿，不由长声笑道：“听得尉迟将军说，相时昨日御敌时手无兵刃，却神色自若，身姿矫健，若游龙出水，飞鹏在天。本王心甚许之，相时何不下场让大伙儿一睹风采？”

    颜子睿胸中涌起一股豪气，当即飒然笑道：“在下不擅骑射，蒙殿下期许，自己也忍不住技痒，倒有些雕虫小技可为大家作个消遣。”说罢略一顿地，一招“青云连纵”裹挟着猎猎风声翻身跃入场中。

    众人见他身形流畅，数个纵跃行云流水，顷刻之间越过十丈地，其中竟不触地，心下佩服不已，均叫好不迭。

    李世民赞许地点头，立时就有人递上弓箭给颜子睿，却被他推拒：“在下不擅骑射，殿下只管射箭，在下自当便宜行事。”

    李世民见他谈吐大方，一身寻常布衫倒衬得他越发年少风流，落拓自在，一双桃花眼精华内敛，鼻峰如铗，面沉如水，不由生出些侠士之间“相逢意气为君饮”的相交之心来，豪然一声“好！”，便自跨马扬鞭，奔驰间从箭壶里抽出三只羽箭来。

    颜子睿立即提气点地，丹田真气丰沛如潮，流传周身畅通无阻，同时在半空错步，身形折转如意，衣袂飘荡如流云漫卷。这却不是“天霜落梅”了，而是十三天狱里最上乘的轻功身法“万里鹏举”。

    十三天狱以心法御剑术，由技而艺进而道，包罗庞杂。其中轻功一支分为三路：天霜落梅、列子御风、万里鹏举。这三路轻功层层递进又各有专长，“天霜落梅”旨在轻灵，若霜落于梅花瓣上，却不压梅花半分；“列子御风”偏于迅捷，若列子乘风而行，飘飘欲仙；而“万里鹏举”则二者兼备，更兼以变化无数，似飞鹏扶摇九万里，气势磅礴，于激战间最为适宜，却也最耗精力。

    此时颜子睿真气鼓荡漫涨，“万里鹏举”的功力运足，掠到百丈以外，竟遥遥与远处李世民□的神骏拳毛m速度相当，场边众人早惊掉了眼珠子，尉迟敬德喃喃道：“这小子是鬼不成……”

    李世民见他如青鸟化身，奔袭间身形若电，在百丈外与自己仿佛并驾齐驱，相惜之心顿起，一瞬间仿佛灵犀突至，立刻挽弓如月，三支箭刹那向着颜子睿的方向激射而出，流矢首位相衔，迅疾如飞星。

    在众人尚来不及惊呼间，颜子睿伸手勾住校场边缘一株枝桠横生的老树，身形划出一个半圆借势扑出，猿臂长舒，腰颈后仰如弦月，右足一勾一踢，顺带凭空翻转回旋，头偏过半寸张口一接，贝齿瞬合。十三天狱里三式“广寒折桂”“攀花手”“舌绽莲花”一气呵成。

    电光火石的一瞬间。

    李世民在明晃晃的晨光下被颜子睿黑曜石般的眼眸扯动心神。

    颜子睿气息内敛，施展起“天霜落梅”如一羽飘落，在李世民眼前站定，除右手夹着两支箭外，嘴里还轻轻巧巧地衔着一支。一滴晶莹的汗从他发鬓缓缓落下。

    李世民愣了一刻，然后在马上凝视颜子睿，声音带着金戈的英越和快意：“神乎其技。”

    四周轰然喝彩。

    刘文静垂下眼睫，低低笑了一声，转身走开。

    早膳摆在一处水榭，李世民和颜子睿一路走过去，刘文静已经在坐等。

    颜子睿方才被众将士当成了不世出的活宝贝，一下场就和这些军中的汉子融到了一块儿去，不出一会儿就称兄道弟熟得好像穿开裆裤就一起爬树打鸟看妞洗澡。

    好不容易说下了数场酒约脱身出来，李世民已经在等他。

    颜子睿看着他身边的拳毛m，羡慕道：“这畜生真神了，几乎和我一样快。”

    李世民拍拍马脖子，笑道：“这是我打仗的好兄弟，叫做拳毛m。我之前还有一匹叫飒露紫，也是风驰电掣的灵物，可惜在洛阳讨伐王世充时中了箭，活不得了。”

    颜子睿从灵州一路至此，也骑过几匹马，虽然不是名种，却也有些感情，且男儿纵马疆场，天生对神兵奇骏有着一股狂热。

    两人年龄相差没多少，不一会儿便谈得热络。

    水榭百十步便到，刘文静在栏杆便斜坐，见了李世民也不起身，只懒洋洋叫一声“殿下”。

    三人便在水榭说边吃边聊，言语间谈及天下大事，李世民大气疏朗，无甚华丽辞藻，却每每言简意赅，掌握精要。刘文静虽不免讥诮，却也一针见血，揭短从不手软。他二人言谈朝中诸事并不避讳颜子睿，颜子睿在感念之余，却也能侃侃而谈，只是他涉世未深，许多脉络并不知晓，故而还是听得多，说得少。

    不一刻，李世民和刘文静别过颜子睿去上早朝，一路上，李世民对刘文静道：“肇仁，多谢你。”

    刘文静下意识地伸手揉揉肩膀，眼中嘲讽：“不过说几句刻薄人的话，一向是我的专长。”

    李世民眼中剑芒灼灼：“我只道他功夫了得，方才一番谈吐，原来竟也有经论之才。杜先生教诲个两三年，说不定也能入宏文馆了。”

    刘文静正色道：“我却觉得他该在尉迟敬德或者李靖手下打几场硬仗。与其陷入朝廷党争，倒不如当个风光将军。”顿了顿，眼中又是一抹讥诮，“皇上不是说，书生误国么。”

    李世民笑道：“你记仇也算专长了，父皇不过随口一说，你倒拿来当了口头禅。”

    刘文静摇头不语，太极殿前的宫道上人流渐渐多起来，不远处看见两人走过来，刘文静闲闲一拱手：“杜大人、房大人。”

正文 贰叁

    过了几日，颜子睿对秦王府中也渐渐熟悉起来，和府中一干将士更是在校场名为切磋实为斗殴，天天热血沸腾。

    这日，颜子睿刚从校场和罗士信比试回来，尚在回味方才“今世孟贲”罗士信那一杆变化无穷的镔铁霸王枪，甫一进屋，一个清脆的声音就来叫门。颜子睿浑身一激灵，不亚于天魔音穿耳，脸色惨变之下对樱桃丢下一句“说我不在”便拆窗而出，重获自由还没来得及长吁一口气，就撞上

    密密罩在窗上的柔韧丝网，登时成了死鱼一条。

    十来个小丫鬟收紧了网喜气洋洋地把他扛到前门，山大王季凤儿趾高气扬地伸出白玉般的肥短手指戳他脸颊：“想逃？哼，连张亮都没逃出过我的手掌心。”

    颜子睿扑腾两下，心中骂娘：这破网不知道用了什么妖法做成，弹性十足，死活蹬不开。

    颜子睿不由气恼：“张亮张暗关我何事，你再如此胡闹，我叫你二郎哥哥把你季凤儿变成烤麻雀！”

    季凤儿水灵灵的眼睛狡黠地一闪：“二郎哥哥才不听你的呢，你这只无名妖怪，秦王府上多得是比你厉害的。”

    颜子睿气得跳脚，心想我连你个毛丫头都斗不过，以后在江湖上还怎么混？立刻恶向胆边生，运起十三天狱内功心法，要将这妖网绷裂。

    “阿凤，不得欺负府上的客人，你的孔明四季锁还想不想要了？”一个温厚的声音响起，救颜子睿于水火。

    季凤儿听闻自己的宝贝玩具有着落了，瘪了瘪嘴，乖乖吩咐丫鬟把网打开，颜子睿从地上爬起，横了小丫头一眼，小丫头毫不示弱，狠狠回瞪，于是乎两人眉来眼去分外热闹。

    来人三十出头，方脸宽额，留一捋胡须，一身武将打扮，头上却扎着一条文士幞头。见他二人行状，来人哈哈一笑，对颜子睿拱手道：“阁下可是前几日仗义出手，救房、杜二位先生于东宫死士之手的颜相时颜少侠？在下张亮，缘铿一见，幸会。”

    颜子睿还礼道：“雕虫小技，张将军严重。秦府车骑将军张亮威名赫赫，在下才是三生有幸。”

    张亮见他进府几日不到，却能察言观色，自行辨认各人身份，且虽然境地尴尬，言谈举止却也不卑不亢、滴水不漏，点头道：“颜少侠果然少年英杰。”

    颜子睿再拱手：“将军缪赞。相时不过会耍两套拳脚，将军若不嫌弃，叫我相时就好。”

    张亮笑道：“有江湖坦荡之气，很好。”正欲再说，却被不耐烦的季凤儿扯住衣襟撒娇：“张亮张大脸，我的孔明四季锁呢！你说给我买玲珑坊的孔明四季锁的，你不给我我就不帮你给我姐姐送首饰和胭脂！”

    张亮本来进退有度的表情生生被她说成一根朝天椒，忙不迭地从袖子里拿出一个锦囊，烫手山芋

    一样捧到她手上：“说给了你还有假！小毛丫头一个嘴这么厉害，小心长大和刘文静一样，到处讨人厌！”

    季凤儿打开锦囊，确认她的宝贝玩具在里面后，很威风地带着一帮丫鬟大呼小叫地走了，远远的还飘来脆生生的声音：“肇仁叔叔才不讨厌呢，他比你长得好看，比你配得上姐姐！”

    颜子睿假装没看到张将军一脑门晶亮的汗，很客气地问：“将军来找在下，不是单单来看在下出丑的罢？”

    张亮回神道：“哈哈，怠慢了。走，我带你去看个人。”

    颜子睿自觉在秦王府没什么旧识，不由奇道：“在下初来乍到，不知将军要带在下见谁人？”

    张亮却卖了个关子：“走罢，去了便知。”

    颜子睿便不再多问，一路走一路拍落身上的草头和枯叶，方才在地上和那丝网一番纠缠，衣袍头发上都沾了不少。

    张亮看他虽然狼狈，却神情自若，心下便生出些好感，对颜子睿道：“阿凤那丫头确实顽劣了些，合府上下除了秦王殿下，没一个镇得住她。”叹了一声，继续，“也是她姐妹两个命途多舛，父母双双死于战乱，统共剩个爷爷，天机子又被太子党所害。秦王当年派人将她们两个接进府邸的时候，据说可怜得很，若不是宜珂还得了天机子几分真传，她们姐妹两个还不知沦落到何等境地。”

    颜子睿突兀地道：“当年，太子和秦王殿下还不至于如此生疏，怎么就已经派人下了杀手？”

    张亮苦笑一声：“武德元年分封群臣，你道谁当了太子詹事？便是那前朝废太子杨勇的老师、太子洗马李纲。当杨勇的老师时，那老儿就刚直，母鸡孵蛋似的护着杨勇，为此差点被杨素害死。等当了李建成的老师，还是一个样，说什么‘非东宫，得言者’，嘿嘿，这老头儿有杨勇的前车之前，还能不让太子先下手为强？”

    颜子睿语气淡然：“各为其主罢了。”

    张亮愣了一愣，没想到这小子看得倒开。秦王府有毒舌如刘文静，深刻果断如“房谋杜断”，以及宏文馆诸多学士，若非他在秦王府见多了各种脾性的人，只怕这小子要被当成太子党了。当下也不说什么，只似笑非笑地看了颜子睿一眼。

    颜子睿似乎料到了他的反应，淡淡道：“我早年在洛阳，是个街边要饭的叫花子。有几年王世充在洛阳城当土皇帝，听所后来又逼代王杨侑退位当了真皇帝，不过我没瞧见。

    王世充那时候把个洛阳围得铁通也似，对百姓收很重的赋税，当时大家都吃不起饭了，又不敢逃，王世充那家伙逃一个杀一家，一窝端。有一次我偷到个面饼，居然是掺了一半泥土做的。

    我听我们一起要饭的，有个叫烂嘴李的说，唐军久攻不下，最后一定会派秦王来的。等秦王来了，大家就有好日子过，秦王手下军纪严明，对百姓更是好得没话说，只要一打进来，就铁定开洛口仓放粮食给大家吃。

    等到我从灵妙宫出来，天下已经大定，但我来路上听酒肆里说书先生说的，也大都是秦王如何英勇，麾下大将如尉迟敬德、陈叔达、屈突通、陈知节、还有你张亮将军，如何一战成名，纵马疆场。每下一城秦王对老百姓又是如何善待。天下老百姓对秦王都推崇备至。又说秦王豁达慷慨，我今日见了，果然如此。

    所以尽管太子党确实欠了我一条半人命，这个我自己会去讨。但如果说我为什么决定留在秦王府辅佐秦王殿下，说到底也不过是信秦王殿下的本事，和是否厌恶太子无关。”

    张亮忍不住去看这个五官还留有一点少年人青稚的青年，他波澜不惊地说着这些的时候，仿佛有一种渺然天外的大平静。他的眼略嫌狭长，眼梢微微上挑、几乎有妩媚的错觉，但鼻梁玉立，端凝冷静，在春日踟蹰的阳光下，张亮发现在他略不经意的戏谑神色下，竟是这般平和通透的情致。而早上在校场的那一抹恣肆飞扬的身影――当时张亮可是看得忍不住也要挑一竿长枪下场一逞高下――那飞扬跋扈的凛冽恣肆，和这清冷，以及清冷之上的戏谑，居然奇异地契合成这个人的风采。

    自古英雄出少年呵！

    张亮在心中赞了一声，却也有几分惋惜：此人必不能长久羁縻于争斗倾轧，而此时大唐江山既定，剩下的还有多少热血的疆场可供英雄仗剑一逞？只怕碧血都要成了暗夜里的鹤顶红，付与这纠缠不清的宫廷争斗。

    说话间，两人来到秦王府偏西的一处幽深宅子，门面没有一丝浮华装饰，黑沉沉的柱子突兀地矗立在门口，房梁、瓦当、青砖，一色作晦，甫一踏入，竟有森森鬼气扑面。

    颜子睿环顾四周，道：“张将军，这是？”

    张亮引他穿屏风、过天井、绕耳房，来到更深的里间，居然是一间刑讯室，当中赫然坐着个蓬头垢面的人，手脚都被粗长铁链绑缚，昏昏地佝偻着脊背。

    张亮指着他道：“这人相时你不认识，却一定听过。他在江湖也算一号人物了，诨号叫做‘八丈惊雷’雷重喜。”

    颜子睿心重一震：这人便是害得师父重伤，害得他师徒二人天各一方的魁首，“八丈惊雷”雷重喜？！

    想到灵妙宫青城子力敌众人而重创，在灵妙园地下密室为救自己而昏厥如死，颜子睿登时双目怒张，心中腾起一阵无名业火，控制不住冲上前去正反开弓劈劈啪啪甩了雷重喜四个巴掌，雷重喜的嘴巴顿时染血。

    张亮措手不及，没想到颜子睿反应竟如此激烈。

    雷重喜“呸”地一声吐掉后槽牙，咧开一张血肉模糊的嘴朝颜子睿哑声笑道：“小子，爷爷是虎

    落平阳，你只管有冤报冤，只是这手段，也忒娘儿们了些。”

    颜子睿打完，目光森冷地攥在他身上：“这巴掌不是报冤，是提醒你睁开眼，我颜子睿讨债来了。”

    雷重喜也算江湖枭雄了，一柄熟铜窝瓜锤名震江湖，一锤子砸出去开山裂石，如惊雷霹雳，故而江湖称为“八丈惊雷”。但不知为何，被颜子睿的目光冰棱般一激，居然心底凉意顿生，直觉那

    眼光两刃利剑也似，又冷又狠地剜过来。

    雷重喜自昨日被张亮潜人拿住便已不作他想，只道自己这一条命交付了也罢，便嘶笑两声道：“你这小子倒有趣，可惜爷爷我现在被绑成只死虾，不然倒好和你走上一遭。”

    颜子睿回首对张亮道：“张将军，此人欠我半条命，我向将军讨个人情，让我了结了这笔债如何？我左右不伤他性命。”

    张亮见颜子睿目光炯炯，里面精芒炽烈，已是战意燃烧到十分的模样，略一沉吟，便对两边的军士道：“给人犯解开镣铐。”

    颜子睿道：“不用。”上前一步，并指为刀，竟切豆腐也似，两指粗的镣铐应声而断。雷重喜惊愕万分，颜子睿从军士手中拿来雷重喜四十斤的熟铜窝瓜锤掂了掂，顺手一势“野鹤淌水”那铜锤就一溜儿滑到雷重喜手中，雷重喜声音粗嘎：“这一手巧劲倒漂亮。”

    颜子睿一招十三天狱的开篇“天地玄黄”起势，声冷如霜：“等你经脉尽废，更漂亮。”

正文 贰肆

    雷重喜嘿声一笑，便不再多言，后撤一步借力，双臂贯力拿住锤柄，在头顶抡过一圈大喝一声朝颜子睿盖去，这一招气贯如虹，是他的成名绝技“八丈开地锤”，这一招封住颜子睿上中下三路，要架则力有不迨，若走则锤风已劲。

    颜子睿双目冷凝，嘴角牵起一抹冷笑，折身下塌，居然是江湖中女子常用的“铁板桥”，也难为他怎么练来，腰挽如弓竟是丝毫不逊女子柔韧，窝瓜锤裹着铁刃样的劲风堪堪从他面门切过，而

    他的身形也在一瞬间绷弹如流矢。

    雷重喜一锤砸下眼前一迷，再睁眼竟不见的敌手，大惊之下忙翻腕撤锤，一拽一挂使出锤法“漫天罩”，意欲以守为攻，然而窝瓜锤刚抽到胸前，颜子睿竟凌虚而来落在锤上，雷重喜只来得及看见他象牙色泽的脖颈映着门外漏进来的日光在眼前一晃，后背已经被人劈了一掌，登时一股凛冽剑意灌入经脉百骸，雷重喜狂吼一声，倒地不起。

    颜子睿有风盈袖广舒漫转，一式“燕子回时”稳稳落地。

    偌大的刑讯室响起掌声，张亮从阴影处走出，掌声清晰回荡：“相时好俊的功夫。”

    颜子睿眼中光华渐渐淡下去，走到主审的座椅边立定，声音轻快：“事关家师，在下不得不在此僭越，还望张将军海量。”

    张亮在主位上坐下，笑道：“我叫你来，也是卖你个顺水人情，你若有心，请我去东市新丰坊喝酒好啦！”

    二人便相视一笑。

    此时已有军士抬水来将雷重喜泼醒，眼见又要上铁链，张亮挥手道：“人犯经脉已废，不必了。”说着对雷重喜断喝一声，“雷重喜，你投身秦王府，却暗中勾结太子党，欲对秦王殿下不利，此等背信弃义，人所不耻。如今你可有狡辩？”

    雷重喜满脸是水，眼神涣散，却牵动肌肉笑出三分不屑来：“我既已落入尔等贼子之手，还有甚可说？但我雷重喜江湖来去，不曾记得欠下这小子的债，可否让雷某做个明白鬼？”

    颜子睿冷哼一声：“吃了馒头忘了拳头，你收太子好处的时候，可曾想过你一句话却会害人性命？！”

    “哈哈哈，”雷重喜仰面大笑，“你这小子有趣得很，是刚脱了娘胎么！如今世道，哪一处没几条人命垫过？隋室昏庸，群雄竞起而逐鹿中原，十八路反王、七十二道风烟，李唐夺了长安要立国，哪里不是人命？”

    颜子睿眼中怒意一盛，道：“人命岂是儿戏！”登时要出手，被张亮一把拦住：“你断他心脉，已算是江湖事江湖了。眼下稍安勿躁。”说着对雷重喜道，“你既已投入秦王府，为何又勾结太子党？秦王可曾亏待过你？”

    雷重喜大笑道：“好一个可曾亏待！”说完便闭口不言，颜子睿看见他眸色一沉，心道不好，飞身上前当下捏脱他下颌骨。雷重喜登时自尽不成。

    张亮叹道：“你竟是个死士。”说罢便不再为难他，让军士把他带下堂好生看顾。

    一路上，张亮见颜子睿沉默不语，道：“想来你也看出其中玄机了罢。”

    颜子睿点头道：“雷重喜的口气不对。”

    张亮点头，颜子睿接着道：“现在天下归服李唐，窦建德、王世充、李密等在小说家言里都是反贼一路，雷重喜却说是‘反王’。且他提到李氏皇族时，口气分明不恭。所以，他明投秦府，暗结东宫，恐怕不止是卷入皇位之争这么简单。”

    张亮心下称许，面上一派平淡：“说得不错。雷重喜来秦府时，报的是毫州人，但我后来派人查访得知，他籍贯原在贝州漳南。”

    颜子睿回味着“贝州漳南”这几个字，忽然灵光一闪，脱口而出：“刘黑闼？”

    张亮终于露出笑意：“我也是这么想。”

    颜子睿自语道：“怪不得。我还在想，他若是细作，凭他这般硬气，东宫怕是难以买通。若说是东宫早就派来的，在武德元年就潜入秦王府也嫌早些，那时东宫和秦王府应该还算亲厚罢。窦建德祖籍也是贝州漳南，而且据说在那里颇得人心，他父亲过世时候乡里送葬的绵延了二百多里。

    若雷重喜和夏王窦建德是同乡，那必定归于窦建德帐下。而窦建德伏法后，其旧部以刘黑闼为首打着为夏王报仇的旗号再兴兵戈，而朝廷先后派李神通、李世绩去平乱，却都吃了败仗，那么皇

    上必定派最能战的秦王出马。秦王号称百战百胜，刘黑闼境遇堪忧。

    而如今太子和秦王又势同水火，太子党最为忌惮的便是秦王手里的兵权。为今之计，只有挑起皇室内斗，让太子党从中作梗夺了秦王手中的兵，那以刘黑闼之悍勇，倒可以与之一搏。”

    张亮听他一席话条理分明，不亚于宏文馆众学士的见识，而眼前的颜子睿不过刚过弱冠，且入世不久，不由问道：“你师父竟还教你权谋之术了？”

    颜子睿摇头：“这不过是兵法奇正之道罢了，我学卧龙先生所创的奇门遁甲之术和这个同理，不过化而用之。”说着皱眉道，“不过，我却还有一个疑问。七年前是武德元年，当时窦建德之军正是鼎盛，那雷重喜怎么就投了秦王？”

    张亮赞许道：“你竟连这个也想到了。派去查访雷重喜籍贯的探子来报，雷重喜还有一个胞兄，也擅使锤，名叫雷喜。而雷重喜早年就离家在江湖游荡，雷喜作为长子却一直留在漳南看顾父母亲族。”

    颜子睿舒了一口气：“这下都解了。”说着笑着对张亮道，“张将军明察秋毫，怕是当年查出雷重喜籍贯就在他身边布下眼线了罢，不然如何能如此神速就将他拿获。不过，那真正的雷重喜呢？”

    张亮摇头叹道：“雷重喜在秦王府时，有燕赵侠士之称，为人豪侠而不拘小节，只怕那雷喜从他口中套得情报后，下了杀手罢。”

    颜子睿声音叹出一分凉薄：“他连自己性命都看得淡薄，对亲兄弟自然也仁厚不到哪去。夏王说不定这会儿胎都投完了，他却执着如斯，何苦来哉……”

    张亮捋着胡须道：“报君黄金台上意，提携玉龙为君死。又何足道哉。”

    说话间，已走到宏文馆。

    季宜珂正带着一众丫鬟仆妇忙忙地收拾庭院，见二人走来，便盈盈一笑，张亮脸皮一抖，居然云蒸霞蔚地红起来。

    颜子睿绷住脸装天真，内里憋笑到内伤，冲季宜珂拱手道：“季姐姐辛苦。怎么今日如此忙起来，李总管呢？”

    季宜珂一边有条不紊地指挥下人布置庭院，一边答道：“宫里刚传出来的消息，皇上今日在朝廷册封秦王殿下为‘天策神将’，领十二卫，百官朝贺。估计宫中庆典完毕，咱们府里又要开好几

    天的筵席。李总管带着人打点去了，我便来搭把手。”

    颜子睿和张亮均是愕然：历朝历代并无“天策神将”一职，皇上为表对秦王的无上宠信，竟自创了个封号。然而这件事前几日宏文馆众学士已经讨论过，故而倒也并不算十分惊奇。但，统领十二卫――十二卫分为左右卫、左右骁卫、左右武卫、左右威卫、左右领军卫、左右金吾卫，统领十二卫，说得浅显一些，便是统领了天下兵权！眼下除太子东宫的六率，与十二卫分领府兵以外，秦王可说已经军权在握，真可谓是“天策神将”！

    颜、张二人对视一眼，皆面有喜色。

    张亮咳了一声，道：“如此，季姑娘真是辛苦了。”

    季宜珂不自觉地碰了碰手上的嵌琉璃珠金镯――那正是前几日张亮托季阿凤稍给她的――笑道：“我不过打个下手罢了。长孙姐姐已经进宫谢各宫的赏去了，这一轮应酬下来才真累掉人一层皮呢。你俩现在空着么，帮我挂绸子罢，相时的轻功正好派得上用处。”

    于是片刻之后李世民与刘文静、尉迟敬德、罗士信等人回到府中，但见两个绝世高手施展无上轻功法门，在宏文馆前后拿着彩绸宫灯等装饰物上蹿下跳，季凤儿在底下拍手大笑。

    刘文静顶着一张十分刻薄的俊脸，扯着他独有的阴寒声调：“你们两个总算也算物尽其用了。”

    颜子睿攀在屋檐上，拼死忍住了拿手里的灯笼砸他那张死人脸的冲动。

    李世民指着他二人冲季宜珂笑道：“宜珂，我向你讨这两个飞将军一用。”

    颜子睿愣了一愣：“我也进宏文馆？”

    李世民点头道：“伯德亲荐了你，你可要请他喝酒。”

    颜子睿奇道：“什么时候，我竟不知？”

    张亮把手头的灯笼挂好，飞身落地：“就在你和刘文静眉来眼去的时候。”

    颜、刘二人一起怒目：“谁和他眉来眼去！”

    众人大笑着鱼贯进入宏文馆。

正文 贰伍

    在秦王府的这几日，颜子睿已经知道，这宏文馆并非如外人所想般，文人雅士饮酒品茶谈诗作画的逍遥洞府，而是秦王府智囊团的聚集地。李世民每日下朝必定在此和众人谈论朝政军务，进入宏文馆，也就是入了秦王府的权利中心。

    张亮领秦王府车骑将军，故而不用上朝。在宏文馆内殿落座后，张亮便向李世民贺道：“末将恭贺殿下得封‘天策神将’。”

    李世民笑道：“哈哈，你是在贺我领了十二卫罢！”

    张亮道：“殿下英明。方才末将已经派了两队玄甲军去接房先生和杜先生来府里了，估计应该在路上。”

    李世民道：“你一向仔细，我正要叫你去请。尉迟，你出去接应一下罢。”

    张亮察言观色，道：“既然领了十二卫，为何殿下面上还有忧色？”

    李世民苦笑一声，刘文静懒散地解释道：“这兵权是皇上给的，要拿回去不也是皇上一句话的事？如今殿下圣眷正隆，自然要风得风，要雨得雨。可东宫那边和后宫腻腻歪歪，谁知道哪天哪

    位娘娘枕头风一吹，这大晴天要下场雷霆雨也不是什么难事。”

    李世民见他说得露骨，微微斥责道：“肇仁，不得胡说。”

    刘文静细长的眉眼中泠泠波光一闪，低头笑了一声，道：“也不用殿下责备，说不定明儿个我就该去并州对付突厥了。”

    张亮奇道：“何出此言？”

    一旁罗士信愤愤然道：“昨日朝后孙伏枷那老头儿给皇上上书，要皇上给各位皇子慎重择友，孙伏枷烙饼粘锅似的贴着东宫，这不是明白着冲秦王府来的么！太子前几日还在齐王府和李元吉说：‘秦王府中可惮之人，惟有杜如晦和房玄龄。’随后就向皇上进谗。这么两相一掺和，今日皇上在朝上册封完殿下，紧接着就说要将杜先生由兵曹参军调任陕州总管府长史。杜先生一走，

    房谋杜断可不垮了一半！”

    说话间，尉迟敬德已经带着房玄龄和杜如晦进了宏文馆，近几日倒春寒，杜如晦的咳喘越发严重起来，整张脸没了多少肉，显得下巴尖削，面色如纸。众人忙给他让坐，李世民吩咐下人把炭火端上来给杜如晦驱寒。

    杜如晦坐定，呷了一口茶，向众人苦笑道：“大老远就听见罗将军的嗓门了，好歹今天是秦王府的喜庆日子，罗大将军洋洋洒洒义愤填膺的一篇说辞，把宜珂姑娘好不容易张罗起来的喜气冲了个精光，小心张将军撅断你的镔铁霸王枪。”

    罗士信嘿嘿一笑，对张亮道：“哟，老哥，对不住。”

    张亮怨毒地看了杜如晦一眼，后者闲闲品茶，再间或咳个一两声，一派事不关己高高挂起的风范。

    李世民不理会他们几个，转而对房玄龄道：“父皇那边我明天自会去说，只是看今天朝堂上裴寂的样子，不光杜先生不利，刘文静也悬得很呐！”

    裴寂是尚书右仆射，高祖皇帝最信任的心腹大臣，皇上每每下朝都要传裴寂去两仪殿叙话，有时候兴致来了，甚至会在朝堂上将裴寂拉到自己的坐席上，宛然亲密。而裴寂这之老狐狸明面上忠厚仁善，东宫秦府两面不得罪，暗里却油滑得很，死咬着长子大统不放。

    房玄龄瞥了一眼，见杜如晦和众人玩笑，浑不在意的模样，鼻子里哼了一声。杜如晦适时地看过来，他眼中立刻转为温和，杜如晦笑了笑，仍自去靠着炭炉喝茶。

    “为今之计，是不能顺遂了孙伏枷那篇奏折的意，”房玄龄道，“克明走不得，一旦开了这先例，东宫必不会善罢甘休，接下来不仅刘文静，只怕宏文馆众学士都前途堪忧，这是其一。其二，克明有王佐之才，殿下若想成就大业，非他辅佐不能成事。其他人调走多少都不可惜，唯独克明不能去。”

    李世民道：“我也正是这个意思。裴寂和肇仁矛盾已久，眼下突厥又蠢蠢欲动，肇仁会突厥语，又数次出访突厥，要支开他去并州对付突厥容易得很。”顿了顿，又道，“杜先生也是名声在外，要留杜先生在长安，怕不能以贤留人，不然父皇必定能想到我们的原意。若要求情，恐怕只能顾左右而言它了。”

    “皇上刚封了殿下，眼下拳拳之心正浓，殿下不妨以情入理，只言知交之情，再以儿子而非大唐将军的立场向皇上讨恩典，想必能奏效。”刘文静乜着眼看过来，眼中四分冷五分淡，却留着一分看不真切的情愫。

    房玄龄素来和刘文静有龃龉，未曾想刘文静竟会帮他想辄。见房玄龄眼中惊愕，刘文静嗤笑道：“物伤其类，唇亡齿寒罢了。放心，这杜府管家的要职，我区区刘文静岂敢和房大人抢。”

    于是房玄龄眼中仅存的一丝感激也顷刻烟消云散。

    见他们几人商议告一段落，杜如晦道：“我担心的倒是尉迟将军。”

    尉迟敬德正和颜子睿讨论阵法，见状奇道：“和我有什么关系？”

    颜子睿一刻已经想通，拍着尉迟敬德的肩膀道：“和将军关系大啦！只怕裴寂还没对青面鬼刘大人下手，尉迟将军就被东宫下套了。”

    李世民看他一眼，示意他继续。颜子睿便接着道：“我早上刚和张将军谈论刘黑闼叛乱的事。眼下朝廷里能制住他的恐怕只有殿下，连酒肆说书的老头儿都知道殿下和尉迟将军一个冲锋一个护驾，什么战无不克刘邦萧何之类，说得天花乱坠。”

    罗士信笑骂：“那我们这些旁人岂不都成了壁花？”

    颜子睿赔了个虚礼：“是我失言了，将军宽恕则个。别的将军自然各有千秋，但和殿下一样，也都是一马当先的，在战场上那么来回一划拉，早杀红了眼顾不得别的了。而尉迟将军一手解避槊在殿下身边亲卫再适合不过，东宫自然也知道这些，那么秦王殿下要去平定叛贼前，可不是先要拿尉迟将军开刀！”

    罗士信接茬道：“这样殿下既失了臂膀，又少了护卫，一箭双雕。看不出，你小子倒有些见识。”

    李世民笑道：“相时这般侃侃而谈，倒有些像肇仁在晋阳的时候。”

    刘文静眨了眨眼，低头喝茶。

    李世民接着道：“不瞒各位，我预备着册封一过就去宫里请父皇的旨，讨伐刘黑闼去。那边战事紧急，事关大唐社稷，实在拖延不得。顺道让尉迟也和我一块儿去。这几日朝中大家都多费心，东宫有什么动静也好早作准备。虽然区区几日，料想建成也赶不及做手脚。”

    众人点头称是，李世民又道：“还有一事。父皇特许我在东都洛阳建天策府。”

    颜子睿惊呼一声：“这样，东部就――”急忙住口，脸上欣喜之色却是掩盖不住，看了一眼房玄龄。

    房玄龄点头，替他说下去：“如此，我国境东部军政尽数落入殿下掌控之中。只是如今朝中情形微妙，太子与齐王暗中结盟，大臣与皇亲国戚中支持太子的也不在少数，殿下若去了洛阳，怕是要给他们可趁之机。到时殿下只怕鞭长莫及。”

    李世民颔首道：“我也是这么个计较。但洛阳的天策府也不能空着。洛阳地处交通要道，向西可以及时了解京都的动向，向东又能结交山东豪强，若能借机发展山东一带的势力，想必于公于私都大有裨益。”

    房玄龄道：“殿下所言极是。此外，臣以为殿下曾任过陕东道行台尚书令一职，且在当地带过兵，在河南一带亲信广布，根基牢固，如今朝中许多河南官员都是殿下旧部，所以若能派个妥帖之人将殿下的威名带去，定能使民心顺服。”

    罗士信接道：“房先生说得这些都很对。我是带兵的，依我看，洛阳经过隋朝和王世充多年的经营，防御系统既坚且完全，易守难攻。退一步想，如果殿下一旦在长安失利，还可以快速地退守洛阳。”

    李世民道：“大家说得都很是，那么这样一个重任，谁来担当最好呢？”

    颜子睿的眼睛装作不经意地瞟向刘文静，后者闲闲地呷一口茶：“我倒是无所谓。只是我脾气不太好，”说着还特地意有所指地看一眼颜子睿，“我在府中就得罪了不少青年才俊，只怕到了洛阳，人才没寻着，人却得罪了个遍。”

    颜子睿心中小九九落空，只得无聊地环视众人，喃喃总结道：“要擅于结交三教九流，要懂得行兵布阵以防万一，还要是殿下亲信。”

    房玄龄补了一句：“还要在朝中无职，不然有与秦王府有私之嫌。”

    颜子睿想了想，眼光便越过身旁的尉迟敬德，落在文士幞头、武将穿着的张亮身上。

    刘文静摇头叹了一声道：“可惜李将军和红拂夫人刚在夔州灭了萧铣，还在一路安抚岭南诸州，不然他伉俪二人倒是不二人选。”

    杜如晦点头道：“除他二人外，臣倒想举荐一个人。”

    李世民看着他的神情，思索了一刻道：“先生说的，莫不是张亮将军罢？”

    杜如晦笑容亲厚温和：“殿下英明。”

    张亮略有意外：“我？”

    李世民抚掌道：“自然是张将军。且不说将军文武兼备，试问府中人缘最好的，除了将军还有谁？况且将军是府中幕僚，在朝无职，药师（李靖）都不如将军适合。”

    颜子睿火上浇油：“这就叫做可着头做帽子，正好。而且连府中最最难缠者如季凤儿者，将军都应付自如。虽然有时候是人在屋檐下，不得不低头。”

    众人哄笑，张亮打磨了三十多年的老脸愣是透出一丝红来。

    李世民道：“张将军也不必推辞，就这么定下罢。将军去的时候去府库里取些金帛，数目多少将

    军自行决定，也不必向我报账，恣君所用。”顿了顿，又道，“将军这一去，怕是不够。”

    杜如晦道：“臣等愚钝，不知还有何欠缺？”

    李世民眼中透出一分青年人的狡黠：“天策府甫一落成，里面却连个周转府中大小事务的总管都没有，虽然朝中定会派人，但张将军岂能放心一个外人？不如就请我们的宜珂姑娘随军了罢！”

    尉迟敬德正在喝茶，闻言一口茶喷出道小飞虹来，众人皆大笑不止，张亮脸上一丝红晕便发扬光大，染了个透。

    这时季宜珂正巧带着几个丫鬟进来道：“该用膳啦，谈论天下也得吃饱了肚子不是？”

    张亮顶着张打了鸡血也似的脸，悠悠然飘过去三魂七魄，李世民哈哈一笑，吩咐都散了。众人揶揄着让张、季二人先行，然后便连缀而出。只有刘文静仍靠在坐席上喝茶。

    待人走尽后，李世民走到他身边，见他指尖映在白釉瓷杯上，竟比那釉色还透了两分，不由歉然：“我为杜先生的事急糊涂了，该让你也煨个炭炉。”

    刘文静转着茶杯，冷清的声音里有了一丝淡远：“便是银丝炭也呛人得很，我不耐那物事。”说着就手中的茶杯倒了一杯茶给李世民，“新压出来的龙团凤饼泡的，鲜香得很，尝尝。”

    李世民就着他的手喝了：“你口味清淡，呵呵，我还是喝酒的称心。”说着把上刘文静的手腕看脉，“寒气还是这么重，你既懒怠走动，我叫人把饭传到这里罢。”

    刘文静摇头：“不用，我一会儿自会去和他们吃去。长孙王妃一会儿从宫中回来，你当陪她。且东宫和后宫走动频繁，王妃那必定有消息对你讲。”

    谈及夫人长孙王妃，李世民的眼光就柔了一柔：“咱们这里图谋大事，却也苦了她了。”

    刘文静把手抽回，笼到袖子里：“我要和你说的是，你四弟李元吉比李建成阴狠太多。现如今他

    二人结盟，若要对付尉迟敬德，李元吉保不齐叫人行刺。朝堂上能诬陷尉迟固然好，按李元吉的性子，一了百了才合他心意。颜相时这小子功夫不错，且现在没有军职，倒可以让他去尉迟帐下，暗中保护他。”

    李世民道：“那你刚才为何不说？”

    刘文静冷笑了声：“尉迟脸比炭黑，皮却比纸薄。你若让个比他小足一轮的小子去保护他，他岂不是要吐血？”

    李世民点头道：“这样也好。等父皇准了我的奏请，我还想把颜子睿一同带到战场上去历练。其实我当年带兵打出晋阳也不过十六七岁。朝中现在老将多，新人少。”

    刘文静道：“颜子睿就是锐气太盛了些，磨一磨也好。”

    李世民笑着看他：“你锐气就不盛？也没见你怎么磨嘛！”

    刘文静嘴角勾起一抹凉薄的笑：“我锐气盛自有我的道理，你早晚会明白。这次你去打仗就别捎带上我了。”

    李世民奇道：“以前我顾忌你身体，让你在长安养着，你还要给我冷脸看，如今却是吃了什么药，转得这么快？”

    刘文静扭过头倒茶，李世民看不见他的神情，只听他声音淡得连讥诮都敛去了，似是倦怠已极：“你刚掌了十二卫，东宫能罢休？房玄龄说杜如晦的那番话很对，老杜是真正的国士无双。况且他俩正该韬光隐晦免遭皇上猜忌。等你走了，这出头椽子除了我，还有谁做得？”

    李世民一时不知该说些什么，只听刘文静又道：“张亮去了洛阳，他那些私底下的动作李元吉难免不去打探，若被李元吉抓道把柄捅给上边，谁有那胆子问皇上要恩典，保全张亮？”说着自嘲地笑笑，那笑意却凉薄的，浸得眼眸里波光如寒星明灭，“左右我在朝堂上遭人忌恨惯的，也不在乎多这么一次。”

    李世民不由握了他冰寒的手：“肇仁，你其实不必――”

    刘文静不动声色地挣开，眼睛看着杯中剩下的一点茶水：“张亮带颜相时去见了雷重喜，就在今

    天我们早朝的时候。这是我的主意，想必收效不错，不然以张亮识人之慧，不能贸然荐他入宏文馆。”

    李世民的声音有些涩：“外人只知房谋杜断，却不知你刘文静的深慧。你在朝堂上一味和裴寂针锋相对，得了满朝文武的轻看，天下人也认为你小气不容人，何苦呢！他裴老儿不过比你更得父皇看重，等我当了皇――”

    李世民话未说完，却被刘文静抬手打断：“你当我恨他官位在我之上、圣眷在我之上？”

    李世民正欲再说，刘文静已经阖眼：“我累了，刚册封，还有诸多事宜要你出面，想必李总管找你已经急得跳脚，快去罢。”

    李世民知他脾性，多说无益，只得重重叹了口气，起身走了。

正文 贰陆

    次日张亮找到颜子睿，大意是说秦王殿下要让他给尉迟敬德做保镖，却要顾忌尉迟大将军的面子，明面上要说他颜子睿仰慕尉迟大将军已久，朝思暮想辗转反侧，终于决定自请做右一府统军尉迟将军的贴身侍卫，秦王感其诚，遂指派他为从五品下的骑都尉，还是个武散官。颜子睿想及当初自己乃朱雀大街一横着走的小叫花，不由感激涕零，发誓粘着尉迟将军比通房丫头还尽心尽力云云。

    过了几天，尉迟敬德看着在自家府邸翘着二郎腿喝茶，批评点心不如秦王府好吃，自称对自己仰慕之情引黄河之水天上来都浇不灭的颜子睿，觉得当初自己怎么就瞎了眼觉得他施展轻功和自己并驾齐驱时那身形很飘逸呢？

    “喂，尉迟？想什么呢？”张亮无奈地唤回尉迟敬德的心神，道，“老哥，你到底听没听见我的话啊？”

    “啊？”尉迟把愤愤的目光从颜子睿身上撤下，垂头丧气地道，“听见啦听见啦，不就是李元吉自请带了殿下的兵讨伐刘黑闼被皇上驳了，恼羞成怒之下扬言要杀了我以泄私愤嘛，我尉迟敬德还怕他个黄毛小儿不成？”

    张亮重重叹气：“唉！我知道，我们都知道你尉迟将军神勇无敌，可是不怕贼偷就怕贼惦记嘛！

    他要明打明的来挑你的将军府，我连眼皮都不抬一下，看他还能在你手地下走过三招去？”说着语重心长地道，“秦王殿下不是也一个不察就被他下了毒嘛！殿下还指望你和他一起讨伐刘黑闼呢，老哥你可不能出师未捷身先死啊！”

    尉迟敬德不耐烦地一挥手：“我省得！我手底下八千多个人，府上护卫三班轮值，能飞进来个苍蝇就不错了。再说，他要有种就叫人来试试爷爷的长矛和软鞭！”

    张亮早知他这个反应，多劝无益，好在把颜子睿送到，也就拱拱手走了。

    颜子睿看这黑脸雷公吹胡子瞪眼，倒也有趣，忍不住就笑出声来。

    尉迟敬德一梗脖子：“怎么，小子，你不信？！”大有颜子睿要敢说个不字就扭断他脖子的架势。

    颜子睿一叠声地否认道：“岂敢岂敢。尉迟将军威风八面，借我一百个胆子都不敢小觑了将军的威猛。”

    尉迟敬德道：“你知道就好。你自去擦你的枪数你的箭，过一阵跟我上战场可别尿了裤子！我这用不着你当保镖。”

    颜子睿心道，这黑脸雷公名震朝野，果然不是个只会砍人的莽夫，早猜到了秦王派自己来的意图，只是不好驳了秦王的面子，方才张亮在时只当不知。略一寻思，颜子睿心中有了计较，便半眯着眼笑道：“那是自然，只是――”

    尉迟敬德道：“只是什么？”

    颜子睿扔了块小天酥进嘴，嚼了几口才慢悠悠道：“只是尉迟将军既然不怕李元吉那黄口小儿，

    倒不如把架势做足，也叫外人知道将军英勇。”

    尉迟敬德道：“你有什么鬼点子？说出来听听。”

    颜子睿道：“将军不妨把家门都敞开，搭一张枕席就对着那门口睡着，他李元吉既然夸了海口，自然会派刺客，将军如此一番，既杀了李元吉的狂劲，也好教那刺客在众目睽睽之下无法下手，更摸不透将军葫芦里买的什么药，岂不快哉？”

    尉迟敬德拊掌大笑：“哈哈哈，你小子果然有一手！这招瞒天过海玩得妙极！”

    当日尉迟敬德便照颜子睿所说，将军府的大门直挺挺一直开到最里边，尉迟将军在屋子里行走坐卧一如既往，行人皆谓之奇特。

    颜子睿则顶着尉迟敬德的名号挥退将军府守门侍卫若干，自扯了张席子坐在空荡荡的将军府门口，叼一根草花惬意地晒太阳打盹，脚丫子搭道天上，早年练就的泼皮无赖样子终于重见天日，当真痞气东来，浑然天成。

    过了两日，果然察觉有五六个人鬼鬼祟祟在附近游荡，颜子睿把自己的手骨伸长缩短正绞反拧玩了一阵，觉得颇有些无聊，正趴着门槛看一群蚂蚁抬一只死苍蝇看得带劲儿，眼角瞥到那些人影，嗤笑一声，心道这几个人身法倒还算可看，伸手捡块石子颠巴两下，再一松手，竟成了一把齑粉簌簌落下盖住那群蚂蚁，口中懒懒道：“就凭你们几只蝼蚁也想在将军府门口讨去便宜？还是爷爷送你们去西天罢！”说罢便快意地觉得那刻意掩藏住的几缕气息抖了一抖。

    过了一阵，下人来给颜子睿送饭，那送饭的小厮是颜子睿精心挑的，那小子额角顶一个瘤子，左脸颊一颗大大的媒婆痣，还活泼泼地冒出三根白毛来，一笑一口黄牙，比最饱满的玉米还耀眼。那小厮把吃食往颜子睿眼前重重一掼，恶声恶气道：“就凭你也配给将军试手？你那两手三脚猫功夫就是在这里看大门都嫌丢脸！”

    颜子睿讨好地嘿嘿一笑：“有劳小哥。”然后抓起那几块白惨惨硬邦邦的糙米面饼吃得喷香，眼光状似不经意地一飘，那便几个宵小眼中已然噙了泪花，其中一个口型嗫喏，似是说了一句：“实在是太惨了……”，另一个拍拍他的肩膀以示抚慰。

    颜子睿便快活想，不知晚上尉迟敬德可否留了烤羊腿给自己加餐。

    如此过了两日，在看过颜子睿用“天霜落梅”偷了门口老槐树上两只喜鹊蛋，把玩一刻又用“广寒折桂”送回去；用“青云连纵”帮过路的京兆兵卒拿住一个小偷，再用“惊涛拍岸”一掌拍晕；用“月上柳梢”倒挂在门梁上睡觉，而身后是将军府黑漆漆一溜儿洞开的大门，里面尉迟敬德睡得鼾声震天。

    于是在三天以后，那一行人耷拉着脑袋落寞地走了。吃面渣子饼吃到想吐的颜子睿终于露出欣慰的笑容。

    再多守了一日，见将军府门口再无异动，颜子睿便溜溜达达回了秦王府，李世民朗声笑着出门来迎，颜子睿摸摸鼻子，嘿嘿笑了两声。

    李世民道：“我都听张亮说了，相时果然胆识过人。收拾收拾，十天以后我们就出发，荡平刘黑闼那股乱军去！”

    颜子睿不经意抬起眼，秦王眼中剑芒炽热，意气风发的模样在阳光下耀得让人微微炫目，颜子睿心中就涌起一股想和他这样的英杰双骑并行，在浩大的江山战场上洒下一腔碧血的豪情，当下便一振衣袖，亦高声笑道：“好极！”

    声音下意识的带了真气，在晴空下扶摇直上，响遏行云。

    这刘黑闼何许人也？

    他祖籍贝州漳南，是窦建德的同乡，两个人在乡里是铁哥们。隋末，天下烽烟数度，群雄竞起，刘黑闼出了漳南先是跟着郝孝德干，后来辗转到了窦建德部下，窦建德对他信任备至，封他汉东郡公。刘黑闼也不负所望，战斗往往战无不克，被军中称为“神勇将军”。武德四年，窦建德被李世民打败后，其旧部一起被押解长安，高祖皇帝一挥手，全成了刀下鬼。刘黑闼命大，隐遁乡里，当了种田公。

    高祖皇帝杀了窦建德极其旧部后，觉得李唐江山还是不够稳妥，便下诏让窦建德余部都进京，那些跟着夏王窦建德征战南北的汉子岂能乖乖听命，况且明眼人一看便知，高祖皇帝这是要斩草除根。

    于是刘黑闼一扯反旗，干脆拼他个鱼死网破。他也确实不负“神勇将军”的名号，半年之间就率军占领河北大部，那里本是窦建德的地盘，窦建德待民也甚宽和，这么一来，河北“夏王”的名号又响亮起来。

    朝廷先后派李神通和李世绩前去平乱，都被打得落花流水，李世绩更是只身一人从乱阵中逃了出来，狼狈非常。

    刘黑闼那边已经称汉东王，定都持荩改元天造，高祖若再不让李世民带着旗下的李唐王牌军出征，只怕李唐的半壁江山要姓了刘姓了。

    李世民要带兵出征，秦王府内整顿军务，调配军职，搜集情报，制定初步作战方案等忙得不可开交。颜子睿此时方见了秦王的手段，如此纷繁复杂的诸多事务，李世民一件件解来，忙而不乱，气度镇定雍容，指挥手下谋士将军若战场点兵，。他各人的脾性长处都了如指掌，调度也因人而异，众将士都各得其所。

    只是刘文静的脸这几日分外苍白起来，据季宜珂所说，他日日在宏文馆熬到天色将明，往往李世民都歇下了，他还在案几上看军报，给房、杜二人回复书信――因东宫和齐王谗言，房玄龄和杜如晦早被高祖皇帝以为秦王“谨慎择友”为名，下诏不得擅自进出秦王府。李世民不能频繁接二人来去，有什么难以决断的事宜，只得书面说给二人听。

    也不知是美人相伴还是忠心耿耿，张亮效率奇快，不足五日便安排妥当各项事宜，带着季宜珂去了洛阳，临走时季凤儿死缠烂打，春风得意的张将军脸上的肌肉抽搐良久，只能带着这小魔王一同去了，刘文静扯着越发没有血色的青面在门口款款相送道：“这一家三口当真羡煞旁人。”

    张将军在马上一个趔趄，立刻挺直脊背走了，颜子睿靠在门柱上语不惊人死不休：“落荒而逃。”

    颜子睿的声音不高不低，却恶劣地用了传音入密，张亮耳朵根就煮虾子似的，一点一点红透。

    李世民目送一行人远走，回头对颜子睿笑道：“别跟肇仁学这文痞样子，过几天大军就出发了，我给你两天假，等出征以后日子可没这么悠闲。”

    颜子睿欢呼一声：“多谢殿下！我来长安小半年了，还真没好好逛过长安城呢！”

    李世民看着他喜上眉梢，好笑一声，和刘文静回了宏文馆。

    尉迟敬德自告奋勇要当向导，颜子睿看看他煤炭一样的黑脸和络腮胡子，摇头婉言谢绝了。他颜子睿还不想好不容易有闲，还得拖个黑脸老爹上街。

    兴冲冲地拿了私房钱到了街上，突然发现其实也没什么想去的地方：那些卖胭脂水粉的店铺是打死不去的，金银玉器也不喜欢，兵器铺子倒是去了几家，但那些最好的刀枪还不如秦王府里的二流货色。在胡人开的酒肆里吃了只烤羊腿后，颜子睿虽然没饱，却丢着钱面红耳赤地丢下钱跑了出来――那胡姬穿得袒胸露乳，还水蛇似的往他身上缠，在强灌下几口酒后，颜子睿也顾不上什么英雄气概，一溜烟跑了出来，伸手一抹胸口，方才被那胡姬按着的地方，里三层外三层湿了个透。

    颜子睿深深吸了好几口气，才觉得天朗气清，他颜小爷终于活过来了。摇摇头，这长安看来真是没什么可逛的，颜子睿掂了掂手中没轻多少的钱袋，准备打道回府。

    在转身之际，余光却瞥到一角熟悉的牌匾，原木底写黑墨，飞白书：燕稽楼。

    颜子睿的身形就定住了，长安街上人来人往，午后日光开阔，铺满街面，颜子睿只觉得一直以来刻意忽略的心绪又不可遏止地窜上心肺，自嘲地笑了一声，一撩袍角，颜子睿抬脚进了楼子。

    小二似乎还是数年前的那个，殷勤的笑脸迎上来：“客官，一个人么？大堂敞亮，雅间幽静，您要哪一处？”

    颜子睿几乎是脱口而出：“二楼，临暖阁。”

    小二笑道：“对不住您，客官，阁子里已经有客了，您是不是再择一处？”

    有人……，颜子睿魔怔般问了一句：“是一个人只要了一坛杜康么？”

    小二一抚掌：“哟，原来您是来寻那位公子的！您说得不错――”话音未落，店小二眼前一晃，那人已经不见了。

    临暖阁的门虚掩着，颜子睿掠上二楼，却在推门的一刹那被抽空了力气一般，竟不能再迈出一步，手指抚上门板，就僵直着手指，一扇小小门扉千金重似的，偏偏推不出去。

    心里却转过千百的念头：只喝一坛杜康……临暖阁……，师父的上……，他说最多两年，眼下半年多，竟然就好了么？好了……为什么却不去找我？

    门吱呀一声从里面开了，一个人笑容映入眼帘：“既然都在门口杵了半天，不进来是要当门神么？”

    颜子睿瞳孔皱缩，心像被雷重喜“八丈惊雷”的重锤狠狠砸过！

正文 贰柒

    眼前的人，生了一张风流轻佻的面容，桃花眼不语也笑，却断然不是心中盼着的那个人！

    那人笑着把他让进屋，颜子睿木然地跟他走进去，那人倒了一杯杜康给颜子睿：“看阁下的表情比百戏里的变脸还有趣，一刹那，灿若桃花就生生拉成了秋风里的苦瓜。”

    颜子睿接过酒杯才算是回转了心神，他把酒杯放在桌上，苦笑道：“在下唐突了，误以为是故人。打扰公子雅兴，公子见谅。”

    那人见颜子睿不饮酒，眉梢一挑，不经意变带出十分的风情来：“萍水相逢，此番巧遇也算有缘，阁下何不浮上一白，也好浇一浇胸中块垒。”

    颜子睿摇头：“多谢盛情，在下曾应了人，不再喝酒。虽然……”说着低头苦笑一声，“还是等他来了，我再开酒戒也不迟。”

    那人笑着鼓了一掌：“如此，阁下倒也是个性情之人。在下唐幕之，字昭明，阁下若不嫌弃，结个朋友如何？”

    颜子睿本无心在这里多纠缠，但听见唐幕之自报家门，心中一动，道：“阁下可是唐门中幕字一辈的？”

    唐幕之挑眉：“阁下对唐门熟稔得很啊？”

    颜子睿也顾不得客套，道：“家师和唐门算有一些渊源，故而我也耳闻得一些蜀中唐门的一些规矩。对了，在下颜相时，字子睿。”

    唐幕之沉吟道：“我却未曾听过颜兄高名，敢问颜兄师承？”

    颜子睿道：“我师父是灵州灵妙宫――”

    唐幕之惊愕道：“十三天狱？！”

    颜子睿点头道：“唐兄博闻。”

    唐幕之笑道：“什么博闻浅闻的，十三天狱那么大的名号，颜兄你去江湖打听打听，有谁不知道的？”

    颜子睿见他形容恣肆，便也懒得虚礼，他虽然在人前喜好时不时地装那么一下，但若碰上风流脱略的，狐狸尾巴也就藏不住了：“那不过是江湖传闻罢了，哪里有唐门的名号响亮。昭明，不瞒你说，我想向你打听件事。”

    唐幕之见他神情也没了刻意的老成，更高兴起来，开口道：“子睿哎―”

    却被颜子睿打断道：“昭明，我这个字不常叫，你不如就叫我相时罢？”

    唐幕之了然地一笑：“相时兄，美名赠佳人，风流呐！”

    颜子睿落座，自斟来桌上的茶水：“昭明兄，心念如电转，老练啊！”

    唐幕之被他明着将了一军，大笑道：“相时，我果然没看错你，是个妙人。来，我们干一个！”

    颜子睿以水代酒先干为敬，道：“哪里及得上昭明把酒临风，独坐雅阁来得脱俗。”

    唐幕之促狭一笑道：“我是假意风流真等美人，却不想美人没等到，等到个江湖高手。不知你要向我打听什么事？”

    颜子睿的眼光便不自觉的敛去了调笑，带出极浅淡的一丝温情来：“我想向你打听个人。他是我师父，说是到你们唐门治病去了，算着日子，他也该到了。前几日我托人捎信去蜀中唐门，但山长水阔，没个月把的，肯定到不了。正好遇上了你，我就想问问。”

    唐幕之歉然道：“这可对不住了，我是被家里那帮老头子折磨得受不住，逃出来的。一路浪荡到长安，已经过去半年多，我出来时家里并没听说来了灵妙宫的客人。”说着又问道，“我隐约听那些老头子念叨过一句，灵妙宫和我唐门有些渊源，原来是真的？”

    颜子睿听他这么说，眼中便露出灰蒙蒙的失望来，也就答得干巴巴的：“是有过个约定。灵妙宫有一味独门毒药，叫做‘灵丹妙药’。唐门当时长老与灵妙宫主有约，一药一诺，世代相传。”

    听到毒药，唐幕之眼中便让人点了一把火似的亮闪闪：“毒药？相时你仔细和我说说！”

    颜子睿无奈，只得细细和他说了。说话间那一坛子杜康已经半数落入唐幕之肚中，他却越喝越精神，没有半点醉意。

    颜子睿看在眼里，不由赞道：“我师父酒量也好得很，一坛子杜康下去，晃也不晃。”

    唐幕之兴趣大盛：“真的？这下我可找着知己了，回去见道你师父我一定要和他喝上一回！”说着颇豪气地道，“你放心，我帮你去问，唐门自有独门的渠道，比官道快多了，不出半个月，定能告诉你知道。”

    颜子睿高兴道：“如此甚好！”说着却皱起眉来，“可惜我却要走了――”

    唐幕之讶异道：“走？”

    颜子睿道：“我过不几日便要随军出征，怕等不到你的回音了。”

    唐幕之上下打量颜子睿一番：“你――是秦王的人？”

    颜子睿见他神色冷淡起来，反而笑道：“难道蜀中唐门不是？《瀚海录》上白纸黑字写得可明白。”

    唐幕之懒懒靠向案几，声音不复热情：“唐门的争斗看得都累，谁有闲心跟着那帮老顽固趟皇位之争这趟浑水。颜公子倒是前途无量。”

    颜子睿嗤笑一声道：“东山老虎吃人，西山老虎也吃人。唐公子这般鸵鸟似的一躲倒是清净，却只怕是姓了这个响当当的唐字，公子便成了过年的肥猪，躲得过初一也躲不过十五罢？”

    唐幕之没想到颜子睿竟如此一针见血，戳到自己痛处，当下提起酒坛大灌一口，不和他言语。

    颜子睿转过头，狭长的眉眼对着窗外，犀利却清澈的眼神中映衬着街上繁华流景：“‘寓形宇内复几时，何不委心任去留’，我师父也曾说过这样隐逸的话。但你就看这长安城，不到数十年光景，由流民遍野到富庶繁华，却是由那些不甘隐逸的人造就的。

    人生在世，必有争斗，但争斗之外，那些斗升小民的平安不也仰仗着九重宫阙里的那些人么？凤凰栖良木，明臣佐王君，争斗以后，虽然牺牲的未必不是人杰，但剩下的，也大多是翘楚罢？不然就会如前朝隋炀帝一般被各路英雄绝杀。

    那些翘楚，不正是太平世界的砥柱么？所以，我宁愿卷入这无常争斗，也好过怀着才华过紫醉金迷的生活。因为哪怕在街头要饭的叫花子，心里也是盼着有个太平人世的，而所谓寓形宇内的隐士断办不到这些。”

    唐幕之已经端坐在席，颜子睿收回目光，笑着看他：“昭明，想必你出唐门也必有你的不得以，但既然这人世不是极乐，不如做一些于心无愧的事，功过留与那些说书的老头儿去评说好了，你

    觉得呢？”

    唐幕之叹了一声，仰颈喝了一杯酒：“相时，你贵庚？”

    颜子睿愣一愣：“我？十八，怎么？”

    唐幕之哂笑道：“我还比你虚长两岁，今年二十。却要你来提点我这些，真有些白活了。”

    颜子睿与他碰杯：“我不过纸上谈兵，其实真要换作了你，说不定比你跑得还快，哈哈！”

    唐幕之连浮三白：“哈哈，痛快！”

    两人一喝酒，一饮茶，倒谐趣得很，你来我往地灌下去不少，两人性情又都是一般的通透恣肆，还带着些促狭，言语间偶有挤兑也是半斤八两，谁都沾不到便宜，喝到了金乌西坠，玉兔东升，已经是亲兄热弟相见恨晚了。

    喝水不比喝酒，颜子睿灌了整整四壶茶下去，觉得自己整个成了个蛤蟆，肚子鼓鼓的全是水，一戳就可以喷出山泉来，且天色也不早，遂向唐幕之辞行，唐幕之袍袖一挥，两人都不耐那些虚礼，这就算别过，唐幕之又要了一壶杜康，摇摇晃晃向花街去，颜子睿自回了秦王府。

    进了秦王府，没有个闹闹喳喳的毛丫头大叫着“妖怪哥哥”扑上来折磨自己，颜子睿蓦地还真有些不习惯。一个人顺着石径慢慢悠悠地逛着，不知为何，没有径直去宏文馆，而是去了秦王府的牢房。

    秦王仁厚，即便关押犯人的私牢也着人收拾得干净宽大，一日三餐也不亏待了那些犯人，雷重喜，不，应该说是雷重喜个哥哥雷喜靠在牢房的石墙上正无聊地看天窗外的月亮。

    颜子睿敲了敲门柱，雷喜才恍恍然回过神来，颜子睿冷笑了声：“雷大侠好兴致。”

    雷喜蓬头垢面，眼神却出人意料的平静，他甚至对颜子睿笑了一下：“今晚月色喜人呐……”

    颜子睿意外于他的平静，挖苦的话倒说不出口了，只得道：“雷大侠倒是个有心人。”

    雷喜转过身来，对着颜子睿：“原来心里总装着别的，一直没功夫，也没心情看月色。眼下反正大把的闲暇，却发现这月亮还真挺好看。雷某读书少，不会吟诗，只是觉得这月色真是好。”

    颜子睿道：“怎么个好法？”

    雷喜挠了挠头：“说不好。看着这月色，倒有些像喝酒喝到正好，熏熏然的，有几分不在人间的感觉。心里却是透亮的，什么都没有，但很安逸。”

    颜子睿顺着他的目光看去，一弧上弦月挂在天边，月色是淡淡的杏黄，月光像一匹薄纱挂倒地上，不由道：“这月还不算是最好的。八月十五的月亮才最好看，皎皎如银盘，那时桌上放一坛杜康，邀月入杯，桌上再罗列几盘小菜，再没有更好的消遣了。”

    雷喜嘿然笑道：“你不是在说月亮。”不等颜子睿发问，雷喜便自顾自道，“你在说人，小子，你想什么人了罢。”

    颜子睿自觉失言，便转变话题道：“如今天下大势尽归李唐，你一味忠于旧主，却不知窦建德已死，而刘黑闼也必被讨伐么？”

    雷喜道：“是李世民让你来问我的？”

    颜子睿摇头：“和秦王无关。我不过闲来无事，寻你说话而已。”

    雷喜端视他半晌，见他神情坦荡，道：“你小子……挺有趣。”说着站起身，隔着牢房柱子看着颜子睿道，“我问你，你为什么要替秦王办事？”

    颜子睿道：“秦王文韬武略，是执天下先的人中翘楚，以秦王之才之勇，不登临大宝将是李唐江山和天下人民的大不幸。”

    雷喜哼声笑道：“那太子就不是人中翘楚，不配当皇帝了？夏王，神勇将军也不是人中龙凤？”

    颜子睿被他问住，想了一会儿才道：“窦建德已死。而太子……声势名望、军功气度都不如秦王。”

    雷喜道：“夏王在乡里是就被成为侠士，尊老护幼，杖义执言。乡里乡亲都受他照拂，奉他为神明，他父亲过身时，自发送葬的人绵延二百余里。等夏王扯了反隋的旗帜，所到之处必定交代善待百姓，不加重赋。而战场上，夏王必身先士卒，得到的战利品一分没有私藏，全部分与将士。夏王如此，就不该当皇帝？我就不该忠于他？”

    颜子睿道：“成王败寇，古今同理。逝者已矣，你却一味死忠，对窦建德无益，也枉送了你自己的性命。”

    雷喜道：“再说太子。我虽不是太子党，但和太子也算见过几面，虽然不能断言太子如何出色，但他说话进退有礼，思路缜密，待下人也很谦和。且我听说在李氏晋阳骑兵的时候，太子也没少打胜仗，不过是因为当上太子以后要自重身份，不能随意征战，秦王的声势才扶摇直上。小子，你没见过太子罢？”

    颜子睿沉默半晌，道：“你说的我眼下不能反驳，如有机会，我必亲见太子，便可分辨你所言虚实。但我入秦王幕府，不仅为秦王气度人品，也有师训在身。”

    雷喜嘶哑地笑道：“就是那个你为他废了我一身经络的好师父？你倒是个好徒弟。人大抵如此，总有父母君亲师，我若不是因为老父亲因夏王仗义才从县衙捡回一条命，这会儿也该是江湖上的一号人物了，对酒当歌，何其快活！”

    颜子睿看着他：“但你不悔。”

    雷喜仰面笑了数声，声音回荡在偌大的牢房里，有若战鼓猎猎：“废话！你后悔过？”

    颜子睿缓缓摇头，青城子的话语殷殷在耳，那时还是陇州的正月，风割人面，那话也像无质却深刻的风刃一样刻在心上，日夜不可断绝――“秦王人中龙凤，这两年若是得秦王青眼使你大展宏图那也不枉我倾囊相授，若你意在江湖，名传江湖也罢。我只需你在关隘面前切不可忘了自己志向。”

    颜子睿直直地看向雷喜：“刘黑闼是什么样的人？”

    雷喜笑道：“这两天连送牢饭的都在说秦王要打神勇将军的事，你自己上战场看了不就知道了么！还是，你还没那胆子去战场上为你的秦王效忠？！”语气里已经带了几分调侃。

    颜子睿知他拿自己开涮，冷哼一声，拂袖出了牢房，身后传来雷喜张狂的笑声：“小子！上了战场可别尿裤子啊，神勇将军刀下可不是好活命的！”

正文 贰捌

    出发那日天朗气清，文武百官站在长安城门口，李世民器宇轩昂，他身披金盔银甲骑在神骏拳毛m之上，整个人在明晃晃的日照下耀如神明，令人不能逼视。李世民身侧是尉迟敬德、罗士信、程名振、王君廓、秦叔宝、罗艺等――大唐最几乎所有杰出的将军都集结在这队阵列中。颜子睿作为秦王亲随，领从五品下的王府骑都尉一职，策马跟在李世民身后，他后面是李世民最精锐的部队玄甲军和大唐二十万万雄师，在浩荡的平原上，旌旗猎猎，将士威严，如同九天的玄云沉沉压在地上，透出炽烈深沉的浩瀚气魄来。

    高祖皇帝端来行军酒，亲自奉与李世民：“二郎，我李唐江山一统，如今叛贼燎原，为父盼你擒贼收城，扬我唐军威武！”

    李世民在战马上接过酒觥一饮而尽，眼中剑芒激越：“我李唐江山岂容他人酣卧，父皇且安坐长安，为儿臣备下凯旋盛筵！”转头扬剑，声音断金裂石，骁勇无匹：“唐军威武！！！”

    秦王一呼百应，壮阔的军队登时爆发出地动山摇的呼喝声：“唐军威武！唐军威武！唐军威武！！！”

    大地震颤起来，颜子睿坐下的战马不安地刨动蹄子，颜子睿安抚地拍拍他的脖颈，只觉在这些逼仄的杀伐声中，自己胸臆中原先那股子英勇快意却慢慢消弭，取代而之的是些微的茫然。

    他不适时地想起青城子的眉目来，清隽的，淡然的，出尘的，青城子看着人事和看着草木的眼光并没有太大差别，平静的面目上虽不见笑容，眼底却有浅淡的温和，有时候，还会有淡淡悲悯。

    像是看惯杀伐以后的倦，却犹自对这世界容忍着。

    只有在喝过杜康以后，青城子的眼中才会有少见的激越，有一点洒脱的快意，但那也是不伤人的。那是――我自风流对青天，碧落黄泉两不限。

    颜子睿记得自己刚进灵妙宫时曾问过青城子的过往，但敏锐地捕捉到青城子眼底的一丝晦暗后，他便识趣地住口了，自此再没提过。

    刀盾相击的声音打断了颜子睿的神游，他自嘲地笑了笑――是魔怔了么，怎么会突然想起那些来。大概源于，那天无论是对唐幕之还是雷喜，他说的其实都并非全部。除却了为国为民的忠勇和报还青城子的期望，他颜子睿还是有私心的，他和十八路反王乃至李氏一门其实是一样的，都想在这群雄逐鹿，改朝换代的当口也逞一回英豪，青史留名。

    大军缓缓出发了，颜子睿跟着李世民往前走，宽阔的官道两旁是送军的百姓，他们也为这时的气势所感染，脸上是欢腾和希冀，“天策神将”的欢呼声不绝于耳。

    看着眼前意气风发的青年，这个百战成名的当世战神，颜子睿却突然觉得心底有一丝倦怠，一瞬间他仿佛有些了悟青城子的超然物外。但只是一瞬。

    下一刻，李世民转过头来，看了一眼身后浩荡大军，在堪堪转过脸的刹那，他含着剑芒的眼眸在颜子睿的脸上微微一滞，带出一个耀眼自信的笑来。

    颜子睿为那豪气所感，当下毫不示弱地快声一笑。

    前方战事吃紧，唐军之前已经派过两拨人马讨伐，都吃了打败仗，第二批去的李世绩更是只身脱险，大唐损兵折将不说，威严更是荡然无存，河南百姓拥护刘黑闼越来越多，甚至有的州府百姓杀了当地官员开门迎接刘黑闼的汉东军。河南大片城池至此已经尽数落入汉东军囊中，刘黑闼沿袭夏王窦建德的国号，定都持荩复国为夏。

    因此，李世民下令急行军，一路赶到汉东军的前线相州。刘黑闼不便硬碰，即刻从相州撤军到持荨

    持莺竺媸撬拿婊匪的乘县，那河就叫做乘，河面宽五十多步，深三四尺，汉东军进可攻退可守。唐军赶到和持菀凰之隔的肥乡，李世民便下令屯兵驻营，把持菸С筛鎏桶也似，也不

    急着发兵，只让军士休整备战，一面等着粮草后续运到，端的以逸待劳。

    时值入冬，天气严寒。这日早上还飘起了零星雪花。

    颜子睿早上入李世民营帐，李世民正在灌热好的烧刀子，这是军中烈酒，驰骋疆场的铁血汉子都喜欢这个，不是什么酿造的好酒，却又刺又辣，灌下一口即可烧进心肺，爽快非常。颜子睿在军中常见满脸胡渣的老兵油子热辣辣吞下一口，快意地呼喝一声，击盾而歌，或者扬鞭策马狠狠跑上一圈。

    但李世民喝烧刀子却和那些军中莽汉不同，即便灌下去了大半壶，他的表情还是冷静的，眼中剑芒越发清晰，端坐在席的身形也依旧沉稳，只是眉头微微皱着。

    罗士信坐在他右手边，道：“殿下，不如叫军医来看一看，开一帖方子吃上几剂，定能好些。”

    李世民一扬手中酒囊：“军医还不如这个痛快！你又不是不知道，不过是些旧年的刀剑伤口，叫军医也是浪费药材。”

    颜子睿行礼道：“殿下，程名振将军手下逮住两个刘黑闼的斥候。”

    坐在左下手的尉迟敬德拍着大腿道：“刘黑闼就会这些不上台面的伎俩，有本事出城硬碰硬的来一场！他奶奶的！”

    李世民道：“把人带上来。”说着笑对尉迟敬德道，“探取敌情是克敌制胜的高招，尉迟你在洛阳对付王世充时不也用过斥候么，说话可不能太偏啊！”

    尉迟敬德略微尴尬了一瞬，一张黑脸隐隐浮出些暗红：“我就气他缩头乌龟似的，害爷爷我在着等得气闷！”

    说话间，颜子睿已经带人绑着两个斥候进帐，尉迟敬德提刀要杀，罗士信一脸无奈地揽下他：“老哥，你怎么这火爆脾气就不能改改呢！殿下还没发话呢！”

    尉迟敬德嘿声坐下，两个眼睛瞪得铜铃大小，仿佛要在那两个斥候身上烧出个洞来。

    李世民吩咐道：“相时，给他们两个松绑吧。”

    一个斥候闻言抬头飞快地瞥了颜子睿一眼，随即又低下头去。两个斥候的神色都颇为镇定，任李世民语气谦和地闻讯半天，就是咬紧了牙一个字不说，李世民也不气恼，只挥手让人带下去好生看顾。

    等斥候一走，尉迟敬德就大叹一声：“唉！这红脸又白唱了。要是刘文静那厮在就好了，他当说客的本事连老杜都自愧不如！”

    李世民笑意中也有一丝喟叹：“也不是京城局势怎样。只希望父皇看在我还在外征战的份上，即便东宫和齐王府有谗言，也先别都什么举措才好。不然肇仁肩上的担子可就……”

    说着又不住地揉左肩，然后仰脖饮下一大口烧刀子。

    颜子睿看着他：“殿下的伤可是刀剑所创？”

    李世民笑道：“前年在洛阳对付王世充时留下的，要不是当时尉迟一杆长矛挑了那挥刀的，这胳膊现在说不定就不是我的啦！”他说这些时谈笑自若，仿佛不过是在说家常一般。

    尉迟敬德道：“殿下是大唐战神，而且所谋甚大，也该顾惜些身份才是，别每每一上战场就冲得什么都忘了。”

    李世民嘿然道：“我从十七岁开始打仗，身上没个几道伤疤还怎么见三军将领？再说，你们身上也不比我平整到哪里去嘛！就连肇仁――”说到刘文静，年轻的秦王脸上现出一丝自己都未察觉的怀忧来，“秋冬之际，正是寒邪入侵的时候，肇仁今年的寒疾是越发重了，不然断不能自愿留在京都，只是长安眼下……”说着又闷了口酒。

    颜子睿不由问道：“我看刘文――刘先生的面色青寒，像是寒症久积，怎么一直没治呢？”

    李世民摇头苦笑：“怎么没治，宫里太医都请来给他看了个遍。但从晋阳起兵至今，大唐和突厥的交易往返一直是肇仁在筹划谈判，他懂突厥语，人也机变，突厥那边气候诡奇，加上他自己也不注意，不知何时就得了寒症。那时正是战局混乱之际，他哪里有心思顾身体，一来二去，就错过了根治的时限。”

    罗士信也叹道：“别说以前，就是现在刘文静也不把病不当回事。按说秦王府每月的高丽参倒有大半是为他拨的，这么吃也还吃成个面色如纸，说他也不听，三言两语倒把你气个够呛。”

    李世民苦笑一声：“也不知是怎么了，自从被贬官后他的脾气越发古怪起来，真是说不得。”说着叹了一声，“不说他了，咱们说说眼下这战局罢，围了也有几天了。”

    罗士信道：“刘黑闼在河北根基深厚，持萦质撬都城，自然粮仓殷实。我军的粮草却要远道运送而来。眼下他刘黑闼缩进壳的乌龟也似，一时倒奈何他不得，这么拖下去于我军不利，倒不如做个局子，把他套出来。”

    颜子睿道：“在秦王府宏文馆中，我记得刘文静讥诮地讽刺过刘黑闼和窦建德的脾气有些像，都自诩义士，他起兵打的旗号也是‘复夏’，而持荼纠词窍耐躐冀ǖ碌亩汲恰！

    李世民赞许地点头，道：“你继续说。”

    颜子睿道：“既然如此，他自然不能轻易放弃持荩我想这也是他丢了相州却咬死持莶环诺睦碛芍一。既然如此，我们何不趁他把大军都屯在持葜际，再派一军将士从北包抄，我军在南边不动，两面夹击。”

    尉迟敬德迟疑道：“他刘黑闼再笨也不会让自己呆在瓮中等你来捉，他两面战线上都不讨好，不会逃去乘县么，有宽阔的乘隔着，不比他在持莺枚愿丁！

    颜子睿道：“不怕他。他就算离了持菀不崮钅畈煌，定会派不少人还在城内死守着。”

    李世民点头道：“那时若我军再出小股分队骚扰，他刘黑闼英名在外，持菽强墒嵌汲牵一城的老少，他昔日的神勇将军如今的大夏王能丢下？就算他真蠢到拿这一城人命当肉盾，那他在河南也就到头了――河南百姓血性得很，最重情谊，刘黑闼弃城而逃，必定人心背离，得民心者的天下，到时唐军必胜。”

    尉迟敬德恍然道：“这是声东击西！我们在北面的部队加紧攻势，刘黑闼必定增军南面，等他和南面的唐军交战上了，我们在南面再强攻，叫他忙不及的回头，两边顾不上！”

    罗士信却皱眉道：“此计虽好，可刘黑闼也是出了名的能打仗，他的汉东军不出年余就收复了窦建德在河南的所有失地，不可谓不强。且我军在他手下连着两次败下阵来，李神通和李世绩两位将军都绝非等闲，却几乎完败，刘黑闼之悍勇，可见一斑。末将以为，一个计谋并不就是万全之策。”

    李世民道：“所以，我们领军南下的将军必须斟酌周详才能确定下人选，声东击西的套子也要做得万无一失，并且，就算如此，接下来的大小数仗，也是硬碰硬的多。”

    罗士信道：“殿下英明。末将还有一想，刘黑闼治军严明，手下悍将也不少，若是想要打垮他，怕是必须一战拿下，若给他喘息的机会，这头狮子一定会东山再起。”

    李世民眼眸中剑芒渐渐冷厉下来，仿佛上古神兵淬了毒，发出深幽的色泽，这位大唐最年轻也最善战的将军露出一个意义不明的笑：“步步为营、声东击西，用持萑煤憾军作茧自缚，最后不一举拿下，岂不是一腔心血付之东流？第三战若是再败，我大唐气数怕是……”

    颜子睿看着他的神色，猛然想起出发前某一日宏文馆中，刘文静拿着杜如晦的回复，脸上的神色奇异地糅合了刻骨的讽刺和悲悯，他说：“杜如晦终于也撕破那张吃斋念佛的假面了，真是可喜可贺啊殿下，你看，他居然和我想的如出一辙……”

    颜子睿只觉得一刹那入冬的寒意如此真实地袭卷而来，还有浓浓的倦怠和无奈，因为，他自己何尝没动过那样的念头？

正文 贰玖

    李世民主意已定，第二日便在大帐里点将：派曾任幽州总管的罗艺率兵即刻下幽州，这样一来，肥乡、幽州成犄角之势，持菁性诙者中间，登时陷入危机。

    不出所料，刘黑闼果然既舍不开持荩亦不能坐视自己腹背受敌，不出两日，唐军斥候来报，刘黑闼留左仆射范愿带着一万军士守城，自己亲帅大军往幽州方向去对付罗艺了。

    而李世民在派出罗艺的同时，早命程名振预备下相关机宜，只等斥候的消息一到，便笑着对颜子睿道：“相时果真神算，算得上是我帐下的小诸葛啊！”

    颜子睿不以为意地笑笑：“怕殿下一早就料到了吧，不然怎么会把罗将军和程将军一同带来对付刘黑闼。”

    李世民哈哈笑了两声：“相时比刚来秦王府的时候随性了不少，说话越发凌厉起来。”神情却是丝毫不计较的，说完他转脸向罗士信道，“你叫程名振准备准备，今晚天一黑透就出发。”

    军令传到，程名振便带着人趁着月黑风高，悄无声息地赶到距离持莩俏鞯亩里堤上。这是持莩峭獾囊淮π『拥蹋地图上并没有标示，因为距离持莩嵌里地，当地人便管那河堤叫二里堤。

    程名振本是唐朝的河北永宁县令，刘黑闼打进永宁时，程名振一路逃到长安，高祖皇帝气得要诛他九族，被李世民力保下来。故而为了戴罪立功，这次行动程名振分外仔细，不敢出半点纰漏。他对这里的地势自然分外熟悉，暮色下带着军士从避人耳目的小道不费力地就到达了二里堤。

    接着程名振让手下军士拼力擂动一路带来的六十面牛皮大军鼓，其余军士则大声呼喝的同时激烈敲击手中兵戈刀盾，持莩悄诜对傅鞘贝铀梦中悚然惊醒，只听见持莩悄诨氐醋殴隼装愕穆÷」纳，连房梁上的屋瓦都止不住地震颤，范愿连鞋子都来不及穿好，急匆匆地跑到t望台上，却在漆黑如泼墨的夜色里什么都看不见，耳边是战鼓轰鸣，其中还夹杂着唐军彪悍的嘶吼声和金戈铁马的撞击声，仿佛无法计数的浩荡唐军一夜神兵天降，此刻就黑沉沉地压在持莩峭猓《就在今日晌午，来回报的斥候还万分确定，李世民的人马囤积在肥乡连屁股都没挪过！！

    这一惊非同小可，范愿回身下望，只见持莩悄诟九幼儿的哭喊声、人群忙乱奔走的搡攘声还有那可怜的区区一万军士在自己命令下的整队声一锅沸腾的热粥也似在持莩悄诮炼起来，百姓惶恐的情绪如同瘟疫般迅速蔓延，在这暗夜里惊惧绝望地笼罩在持菡庾几乎成了孤城的夏国京都之上。

    一身冷汗顷刻湿透范愿衣袍，事不宜迟，范愿当即给北去幽州的刘黑闼送去急报，自己则给城内一万汉东军下了死守持莸木令。

    从城西涌动而来的，那些让整座持莩堑ㄕ叫木的声音一直持续到后半夜才消匿，正当范愿抱着必死的决心在一片死寂中等待唐军终于开始的大规模攻城时，天色渐渐由朦胧至于微明，范愿迫不及待地爬上t望台，却发现城西空无一人，少说也该有二三十万的唐军居然形如鬼魅，来去无踪了！

    这一惊彻底破了范愿的胆，他喃喃着“李世民果然是神魔附体，他手下的军队岂是常人可想”，一边又着飞骑给刘黑闼捎去持菁北ā

    如此几日，范愿成了惊弓之鸟，昼夜不息地巩固城防，只盼着破城之前刘黑闼等带着汉东军主力前来救急。

    而此时，李世民的帐中，颜子睿看着程名振带着手下的斥候颇有些自豪地汇报军情，斜长的眉眼中笼住一丝讥诮，在眼眸闪动间倏忽隐现，却被一脸故作的佩服和严肃遮掩得滴水不漏。

    李世民褒奖程名振几句后，道：“如此，程将军还要再辛苦一晚，好让范愿的急报往刘黑闼那去得更勤些，那边来报刘黑闼已经有撤兵迹象了。”

    程名振忙不迭地应了，他前一阵抓了汉东军的斥候，如今又立了功，脸上喜不自禁，连脚步都捎带着轻快了些。

    待他走出去，帐里就剩了颜子睿和李世民两人，颜子睿打了个哈欠，起身向李世民行礼道：“属下也要去查看军务了，告退。”

    说完抬脚要走，却不防李世民突然起身抓住他胳膊，颜子睿猝不及防，险些跌进李世民怀里去，堪堪稳住身形，心底却浮躁起来，口气也越发刻意恭敬：“属下失态了。殿下还有什么吩咐？”

    李世民看着他，只觉得这比自己小了几岁的青年人此时漠然得教人无从下手，但他待人向来宽仁，仍笑问道：“这瞒天过海的计策是相时你和我一起谋定的，如今奏效，怎么不见你半点欣喜？”

    颜子睿觉得心中烦闷，不由就挣脱开，退一步躬身道：“属下不过顺势说两句风凉话罢了，殿下智谋过人，属下怎敢贪功？”

    李世民失笑：“相时你这是气话了，却不知在气些什么？当初程名振自告奋勇要带兵诱刘黑闼回持菔保是你想的这一招虚张声势，再添上军鼓的主意虽是我所说，但这一回你的确功不可没。难不成你不忿的是我虚套地褒奖了程名振几句，却冷落了你？”

    颜子睿嗤笑一声：“殿下英明。”

    李世民气得也笑了：“相时，你不是这样的为人，莫要和我打哑谜。你是我的人，况且战场上将士一心，否则一个小纷争就可能错失几十上百的人命。你若心中有不痛快，大可说出来，你知道我并不很在意那些君臣虚礼。”

    李世民语气真诚，颜子睿不由抬眼和他平视，只略一犹疑，帐外却有军报声，李世民只得宣进来，却是在幽州的罗艺派人送来的捷报：走到半路刘黑闼带着主力折回持菥燃保只派了族弟刘十善和行台张君立率一万人前去幽州，被早有防备的罗艺打得落花流水，损失了八千人，残部狼狈地奔着刘黑闼逃回去了。

    李世民大笑道：“这个匪首脾气的罗艺，打仗还是这么狠！”当即回身查看帐中的地图，自语道，“幽州距离持菀簿图柑欤刘黑闼的汉东军脚程快，眼下快一些应该还有一天就到列人这地方了。”说着立即回头对颜子睿道，“快，去把尉迟敬德、程名振、王君廓和罗士信都叫来，程大将军的故人这回可要派上用处了！”

    军情紧急，颜子睿得了军令，当下便要出帐，却在掀开门帘时顿了一顿，李世民见他迟疑，不由皱眉：“怎么了？”

    颜子睿回转身来，看着李世民道：“殿下，不如叫秦将军替代尉迟将军罢。”

    李世民狐疑地凝视他一刻，忽而醒悟道：“是肇仁和你说的？”说着有些无奈地笑了，“也只有他能想到这些鸡毛蒜皮的事。”

    颜子睿想起刘文静逼着自己喝药般把话记牢的冷脸，以及一字一顿地吐出那句“如果殿下让尉迟敬德单独出征，你必要转而推举秦叔宝”，点头道：“虽然我和刘文静不大对盘，但他这般考量我却不得不赞同。战场刀剑无眼，尉迟将军一杆长矛最是显扬有用，每回也都能护得殿下周全。况且秦将军殊勇，尉迟将军悍拔，都能对付神勇将军刘黑闼。”

    李世民揉了揉肩：“叔宝和尉迟倒确实是不分伯仲，我是念他秋冬换季身上那些伤不好扛，不到不得已不想折腾他。罢了，他的虎头錾金枪怕是也渴血得很，你去请他和尉迟一道来罢。”

    不一刻，秦琼、程名振、王君廓、罗士信和尉迟敬德就跟着颜子睿进了大帐。

    待他们几人落了坐，李世民对程名振道：“程将军可还记得在长安大理寺狱里的事？”

    程名振立刻道：“殿下宽厚仁德，活命之恩末将磨齿难忘！”

    李世民笑了一声：“程将军不必惶恐。我说的是在天牢里，你说你尚有眼线在河南之事，将军可还记得？”

    程名振脸上紧绷的肌肉这才松弛下来：“记得记得，末将当然记得。末将当时说的都是实情，确实是有眼线在刘黑闼军中。刘黑闼手下的车骑将军李去惑，骠骑将军李开弼都是乘人，曾犯了案子逃到永宁县，末将见他二人豪勇不似常人，且当时天下纷乱，前朝气数将尽，末将便做主将他二人放了，他二人立下生死誓，说末将若是有求，必定不惜性命代为办到。这些年末将与他们也略有往来，他二人与刘黑闼并不亲厚，心里很是仰慕殿下，曾说过跟随刘黑闼实在是出于无奈之类的话语。”

    李世民颔首道：“仰慕之类的虚言并不可信，不过他二人的家眷有不少至今在长安倒是真的。刘黑闼对部下不是好得很嘛，他二人既当了将军怎么却不得志了？”

    程名振道：“殿下有所不知，刘黑闼对自己人确实是亲厚，但对敌人却是心狠手辣，龇牙必报。他兄弟俩最早并非拥护刘黑闼，而是推举窦建德的部将刘雅，但刘雅不愿意起兵，范愿带头把刘雅乱刀砍死了，他二人不得已，才跟着范愿投奔了刘黑闼。刘雅与刘黑闼有隙，故而他二人虽然善战，只怕在汉东军中的日子也不好过。”

    李世民点头：“既如此，算着日程刘黑闼也该到列人了，他刘黑闼据着持荨乘成犄角之势与我军对峙，你就请那二人寻机断了乘那只犄角。”说着命人拿出两只锦盒子，打开，却是两件半旧的首饰，“这是那二□妾的信物，到时候程将军这说客当得不顺，或许能派上些用场。”

    程名振连连称命，退了出去，秦琼等人向来恶他贪生怕死，见他出去，尉迟敬德冷哼一声，秦琼则露出鄙夷神色：“贪生鼠辈。”

    李世民笑道：“贪生怕死也是人之常情，况且这人也知道些知恩图报，并非罪无可赦。”

    秦琼道：“殿下不怕那李去惑和李开弼糊弄咱们么？”

    李世民摇头笑道：“你当秦王府每月拨出去的款项真是去买什么金银器皿和玉石摆设么？李去惑和李开弼的家眷在京城吃住无忧，还不是宜珂前后张罗的。你不常在府里走动，故而都不知晓。”

    秦琼恍然道：“原来如此。我带当殿下让季姑娘和张亮一同去洛阳天策府，是为了――”

    李世民朗声笑道：“她手底下的账目天衣无缝，心思又细密玲珑，颇得天机子真传，我才请她和张亮一同去洛阳好有个照应。你当我真只是为张亮那厮拉媒么！让宜珂听见了只怕要看轻你秦大将军啦，哈哈!”

    秦琼赧然，呐呐道：“谁让张亮一见着季姑娘就三魂丢了七魄似的，倒便宜了这老小子！”

正文 叁拾

    一旁颜子睿看他难得露怯，不由打趣道：“你这口气，莫不是也看上宜珂姐了？这下子秦王府可热闹了，要不等张亮回长安你和他上校场较量一番，张亮必不敌，你倒可以――”

    秦琼慌忙打断道：“使不得使不得，谁不知道季姑娘对张亮的心，我要把张亮打残了，季姑娘的天机笔还不得在我身上戳出百八十个洞来！”

    李世民和颜子睿等人见他头摇得拨浪鼓也似，早已经乐翻，秦琼生得长眉朗目、白皙英俊，此时双颊上清晰可见两抹红云，颜子睿指着他道：“若让刘黑闼的汉东军士看见神拳太保秦将军这般作态，这仗也不用打了，保证他们丢盔弃甲如丧考妣，我军兵不血刃，赢他个不费吹灰之力，哈

    哈！”

    秦琼大怒，登时抄起茶几上的酒壶扔过去，这一手下意识地暗含了枪法，去势凌厉，如虎头錾金枪破空刺来，颜子睿笑了一声，刹那后仰，出手如电，一招江湖寻常招数“猴子捞月”将酒壶虚拢入掌中，起身笑道：“秦将军明知我不喝酒，却来为难我，军中酒水稀罕，这酒还是还给将军罢。”说话间那酒壶还在颜子睿手中滴溜溜打转，待他话音一落，手指在壶身上轻轻一弹，那酒壶便得了令似的，咄地飞了回去，当地一声稳稳落在秦琼坐席前的茶几上。

    秦琼入秦王府幕僚不久，并不惯常走动，故而对颜子睿并不熟稔，见他一手内家功夫和身法相得益彰，俊俏非常，早不计较他的玩笑，向着尉迟敬德道：“我道你这大老粗怎么就放心让相时当殿下亲随，他果然有两下子。”说着向颜子睿道，“可惜我来得晚，不然倒好见见你师父的功夫，尉迟说你师父江湖人士送一雅号‘剑中仙’，想必飘逸高绝得很。”

    颜子睿听秦琼真心赞叹，本来脸上已经带了笑意，刚要油嘴滑舌自谦几句，却听他提到青城子，眼中便黯淡一瞬，也不知是说给秦琼还是他自己听：“也不用可惜，我师父就快来了。他身体抱恙，在蜀中唐门医治，一好就会去长安秦王府。”

    秦琼讶异道：“这生了病怎么反倒不来长安？秦王府请个太医不是什么难事，人参鹿茸也不短，我身上曾中了两箭，就在心口下一寸，若不是――”

    李世民见颜子睿已然变了脸色，当下打断秦琼道：“好啦，叔宝，我叫你来拉家常的么。”

    秦琼自知失言，向李世民道：“殿下说得是，末将忘形了。”

    李世民笑道：“你也不必这般正经，我不过是看你们两个说得热络，眼红一时罢了。咱们还说正事。”说着正色向众人道，“在宏文馆我们定下的计策如今一步步都稳妥实现，程名振此番去策反刘黑闼部下，若成事，则乘落入我军囊中，这样一来，乘和持莸年鹘侵势被打破，刘黑闼的持菥统闪斯鲁恰！

    罗士信道：“殿下，末将还有一想。刘黑闼现在兵分三处，幽州、持荨⒃偌铀自己带着的。我们何不逐一包围各个击破？何苦还要跟着他也分流兵力？”

    此问也是尉迟敬德等人心中所想，便都一齐看着李世民。

    李世民道：“打仗不能只看眼前。虽然我们眼下打的是刘黑闼的汉东军，你们却忘了汉东军多是

    窦建德的旧部，复仇之心炽烈，就像干燥的柴火，刘黑闼几句话一点就着。哀兵必胜，不能让他们集合到一起，否则我军几无胜算。分兵牵制他的动向，使得他疲于奔命，无心整顿煽动，才是上策。”

    尉迟敬德道：“殿下英明。可若是万一程名振那厮没办成呢？”

    李世民起身指着地图道：“他的永宁县令不是白干的，岂没几个跑腿心腹助他一臂？他若办砸了，还想活命的话就必须给我拿下乘之前的列人，将汉东军阻上一时。我自会派强将拿下乘”

    王君廓曾和秦琼曾同为瓦岗寨群雄，他不及秦琼智勇，而彪悍却胜于秦琼，当下拍案道：“程名振这无胆鼠辈能成个球事！除了跑起来比兔子还快，打仗能顶个娘用！殿下还不如让老子带上三千骑兵，列人那么个弹丸大的地方，早上出去，中午就拿下它赶回来，还来得及赶上顿中午饭！”

    尉迟大笑道：“老兄你这话痛快！说得我都手痒啦！”

    李世民笑道：“但只怕你倒是回来了，列人那地方却也连个活物都没有了罢！”

    王君廓嘶声道：“那帮叛臣贼子留来何用！杀光了干净，也叫那些跟着刘黑闼造反的混球看看，掂量掂量自个儿够几条命举那面反旗！”

    秦琼不喜他杀性，道：“列人不过在乘前的小地方，刘黑闼也没派多少人守在那里，杀鸡焉用牛刀，殿下想来还有更重要的任务给王将军。”

    李世民打断他们：“别争了。叔宝，你在诸将之中最长于谋略应变，列人我交给你，拿下列人不难，难的是你要在那小地方拖住刘黑闼的汉东军，能拖多久就多久，但切忌不可折损我们自己人。到抵不住了就立刻撤军。”

    秦琼道：“末将领命！殿下是让我为李去惑二人赶到和拿下乘争取时间，末将定然不辱使命。”

    李世民点头道：“不仅如此，你也是在给幽州的罗艺争取时间赶回来，好与我军前后夹击汉东军。”

    罗士信醒悟道：“原来殿下早想好这合围之计了，分兵亦为了合流，同时既拿下幽州断刘黑闼退路，又折损汉东军兵力，一石三鸟，当真我等所不能及！”

    王君廓急道：“殿下，那我――”

    李世民笑道：“王将军也不闲着。你打仗最是狠，和罗艺一个路子的。所以我把重担压给你，等程名振的传信一到，你就带兵出发，直奔乘。乘以水为屏障，易守难攻，若是策反成功乘开城迎你那最好，若是不成，你就给我一路打进去，务必拿下！”

    王君廓听说有硬仗可打，兴奋道：“殿下放心！保证杀他的片甲不留！”

    李世民道：“旁的我不多说，只叮嘱你一句，若是乘开城门投降，你切不可滥杀无辜，不然就算你立了大功，我也不饶你！”

    李世民这一句说得冷肃，他素来谦和，和部将说笑嬉闹也时常没个正形，此刻却没有半分笑意，眼神冰刃般投在王君廓脸上，竟让这嗜杀的将军激灵灵打了个寒战，登时不自主地道：“末将――谨记。”

    说完后脖颈已经浮出一层薄汗，他惶恐地抬起头，李世民已经换上笑脸：“君廓不必如此见外，我可等着回了长安再给你加封啊！”

    王君廓这才勉强笑了一笑。

    李世民接着道：“君廓和刘黑闼苦战之际，尉迟，你和我一起带上唐军主力，用最快的速度拿下持荨７对杆淙荒艽颍但他持莩悄谥挥泻懦迫万兵力，根据斥候的线报，我估计也就一万多人，且被程名振之前的虚张声势吓破了胆。难攻克的是他持莩乔剑刘黑闼一度在城墙上下了大功夫。”

    尉迟敬德点头道：“攻城我不怕，洛阳城咱们不也拿下来了嘛！持荼晃颐俏У较衷冢粮草早不够了，疲兵余勇，怕他们什么！”

    李世民继续：“等拿下持荩差不多叔宝也该带兵过乘和我军主力会合，在持菡编过后留下小部分人守城，剩下的跟我和叔宝去支援君廓。”

    尉迟敬德道：“殿下为何不让君廓兄和叔宝一样佯退到持荩不正好也让持莩乔轿难为难刘黑闼自己嘛！”

    李世民摇头道：“尉迟，你这大将军做久了，只怕兵书也懒怠翻了罢！”抬眼看到正躲在众人之外惬意地喝闲茶的颜子睿，李世民带着一分戏谑笑道，“你倒会钻空。你的茶不如给我喝，我也口渴的很。你闲了这许久，正好替我解释两句。”

    颜子睿固然不情愿，捧着茶杯不撒手：“这我喝过了，殿下不如叫人重倒。”

    李世民促狭道：“我都不嫌，你却小气。”

    颜子睿无法，只得慢吞吞把喝了一半的茶盏递过去，顺道儿对尉迟翻个白眼，似是怪这不开窍的笨将军坏了他的浮生闲暇：“尉迟大将军，持莩乔绞橇鹾阢饲鬃远浇ǖ模比养儿子还上心。伍子胥建阖闾还留个脐心叫西施引了越国的兵来灭了吴国，他刘黑闼能比伍子胥聪明？城墙肯定有薄弱处，我们若守在城里，自以为天衣无缝，到时候被刘黑闼一锅焖了都没路逃去！”

    尉迟老脸一红，气闷地转过去把颜子睿当死人。

    颜子睿见状心情便好了一些，不依不饶道：“但乘的屏障是水路，造化自然，他刘黑闼的汉东军总不能个个都水鬼投胎罢，岂不比持莺檬氐枚啵壳乙还淖髌，再而衰，三而竭。汉东军和王君廓将军打了个昏天黑地，说不定那时候连饭都好几顿没顾吃，殿下和秦将军的主力军一到，替换下王将军，彼竭我盈，还怕吃不下他刘黑闼？”

    尉迟敬德打仗多年岂会只是个戆头，方才不过一时糊涂没想通，眼下被个小他一轮的后生半分情面不留刮了个彻底，气得须发上指，眼珠子似是要胀出眼眶，一张黑面烧成暗赭颜色。

    李世民喝了茶，刚笑着抬了手要替尉迟将军挽回几分薄面，却听颜子睿话锋一转：“这些都是在宏文馆那日，尉迟将军当着在下的面说给刘文静听的，怎么现在倒忘了？怕是这几日查营练兵太过分神了罢，尉迟将军倒要注意歇息才是。”

    李世民犟着喉管生生把将要呛出来的茶水硬是咽了下去，眼中笑意柔和了锐意的剑芒。

    颜子睿捉弄了尉迟敬德顺带还编排了刘文静，然后坐回自己的坐席，另取一个杯子，勾过茶壶自斟自饮：“众位将军戎马倥偬，岂有我一个连战场都没上过的小子多嘴置喙的地方，不得已只能拿尉迟将军旧话来搪塞。殿下看在我亲随帐下这一路的份上，还是别教我出丑了罢。”

    李世民笑得有些无奈：“是是，是我为难你了，你且喝茶逍遥，再不敢劳动相时大驾。”说着自和帐中众人商量行兵细节。

    罗士信是行军总管，虽然轻易不单独带兵，三军调度却都要经他手，李世民、秦琼、尉迟敬德、王君廓带兵各有千秋，行兵布阵的详细策略都敲定后，罗士信再将步卒、骑兵、弓箭营、玄甲军、亲兵等按各人专擅配给下来，已经过了饭点。

    李世民不吃，颜子睿虽然饿得前胸贴后背，也不好僭越先吃，眼看天色由蓝渐黄，接着染了紫入了黑，帐中的将军们才陆陆续续走了，李世民纵然博闻强记，万件于心，这么长长一日的议事下来，也是思虑已极，累得再不想多说一句话。

    颜子睿便不扰他，自去帐外寻饭吃，尉迟敬德的大帐距离不远，门帘掀着，颜子睿走过时，尉迟敬德很热情地招呼他进去，颜子睿恭敬不如从命，老实不客气地进去大快朵颐。

    等填饱了肚子，颜子睿才有心扯闲：“尉迟将军，你果然是将军风范呐！”

    尉迟一口烧刀子下肚，咂吧着嘴问道：“小老弟你目光如炬啊，哈哈！说吧，什么事求我？”

    “啊？”颜子睿一时没反应过来，“我没事求你啊。”

    尉迟又是咕咚一口酒：“那你拍我马屁做甚？难道刚才吹着邪风了？”说着还伸手在颜子睿脑门上摸了一把。

    颜子睿刚要发怒，却不巧打了个饱嗝，想起吃人嘴短，只得泄气地解释：“我在殿下的大帐里埋汰将军你，你没计较，所以我说你气度不错。”

    “哦……”尉迟敬德醒悟过来，拍着颜子睿肩膀，喷着酒气道，“我道小老弟你黄鼠狼给鸡拜年呢！哎！枉你长了个聪明脑壳，怎么这个也想不通。俗话说，礼越多情越少嘛，亲兄弟谁不是见面捶两拳，满嘴操蛋骂娘。你看殿下对那程名振，客气吧，那程名振却吓得什么似的。”

    说着尉迟敬德又仰脖对着酒壶，酒壶却空了，他骂了一声，伸手又抓了一壶灌了一口，接着道：“所以老子才不计较那些，这才是亲兄弟嘛！”说着用力拍拍颜子睿的肩，“所以啊，谁要是没事就损你两句，开口就是他娘的你小子怎么还没死，放心，那上了战场绝对是过命的兄弟！”

    颜子睿笑道：“我道就叫花子兄弟骂得越凶交情越深，想不到，哈哈！”

    尉迟敬德道：“人嘛，其实也差不了多少。对啦，小老弟，难道没有人一边骂你一边把命交给你吗？那你真该打一场仗，那时你可就知道啦！不打仗还能叫爷们儿？！”

    颜子睿驳道：“废话，当然有！我师父就――”颜子睿说着忽然截住了话头，脸色僵了一刻，沉默下来。

    尉迟敬德曾听杜如晦说过青城子的事，他不会劝慰人，只能喝酒。

    过了片刻，颜子睿的声音低低响起：“尉迟，你说，若一个人本来对你挺好的，特别好，但没事也调侃你两句。但有一天，他突然就什么都依你，后来没多久就说要离开一阵子，这是为何？”

    尉迟知他说的是青城子，却隐隐觉得颜子睿说得又似乎不是他的师父，然而酒意蒸腾在尉迟敬德的四肢百骸，使得他想不太明白。因而他便不再深究，想什么便说了什么：“我想，大概是他对你特别上心罢，或者……，哎，这个我也不很明白，她突然什么都依你？那，在她心里你一定无可替代罢？”

正文 叁壹

    唐军谋定而动，李世民如有神助，计划一一顺畅实现。程名振去不到三日便差人传信回来，李去惑、李开弼已然投入李世民帐下，寻机叛出刘黑闼汉东军，秘密赶往乘。闻讯，秦琼带着已整装待发的唐军急行至列人。

    不出两日，又有快报传来，李去惑兄弟在乘聚集守军和宗族，声称刘黑闼已经失败，他二人拼死从乱军中逃出报信。李氏宗族在乘是当地大族，乘遂兵不血刃归入李唐版图。

    李世民即刻派斥候前去核定虚实，得到程名振印信后，便令王君廓火速带一千五百精锐骑兵前去收降乘，同时自己和尉迟敬德带着唐军主力向持萁发，颜子睿作为亲随依旧骑着马跟在李世民的拳毛m之后。

    那拳毛m甚有灵性，自从半年前李世民骑着这畜生在校场与颜子睿比试过后，它便对颜子睿亲近得很，李世民见状，便把与拳毛m交厚的另一匹骏马送与颜子睿。

    那匹马通体艳紫，骨腾神俊，奔跑起来如风如电。与李世民攻克洛阳一举擒获窦建德和王世充时所骑的名驹飒露紫是一母所生。飒露紫在洛阳一役中身中数箭，却仍奋力载李世民突出重围后才到底而亡，乃是李世民最为心爱的坐骑，在飒露紫阵亡后，李世民特地着人厚葬之，还亲自题碑铭，以视哀悼。

    颜子睿得到这匹马后，兴奋好几天，跟取了媳妇的半大小子也似简直不知怎么疼才好，闷在房中苦思芳名而不得，被季凤儿捅破窗户纸窥见，眼瞅着和秦王府煮饭的少妇人张氏妊娠的神情如出一辙，遂大呼“妖怪哥哥害喜啦”在秦王府奔走相告。宏文馆里刘文静一口茶从鼻管直直喷出，呛得险些登时就见了如来佛祖；其时张亮正在校场操练秦王府亲兵玄甲军，闻言一个趔趄扑倒在近千小兵蛋子眼前，将军威严顿时作古；罗士信正接每月入朝觐见的幽州总管罗艺进府一叙，话说到一半季凤儿扯着嗓门呼啸而过，今世孟贲罗士信就那么对着罗艺落下两行清泪，从此关于罗士信和罗艺是失散多年亲兄弟的谣言便在长安城内经久不息，以至被后世小说家附会成典故若干，这是后话不表。

    那日黄昏，事态在众目睽睽之下、姗姗来迟的尉迟将军颇为厚道地问了一句“相时，听说你有崽子了，谁的？”之后，演变成了恶性仇杀，季凤儿以一女娃孱弱之躯被十三天狱当世传人颜子睿追得上蹿下跳，不得已一头扎进李世民怀中，泣不成声：“满府的人都不敢惹妖怪哥哥，连尉迟大叔都被他拍了一巴掌，只有二郎哥哥你的话他才听。他肚子里的孩子，是不是二郎哥哥的？”

    李世民头皮一麻，急忙暗自调息平复，这才伸手揉了这小魔星绵软的头发，待要说话，忽觉身后阴风暗起，狐疑回头，却只看见了刘文静高深莫测的眼，脸上虽然依旧挂着讥诮的笑容，李世民却本能地觉得他怒了。李世民不解所以，道他近几年性情越发乖戾，只得随他去，转过头对季凤儿温声道：“你还小，那大马你骑不了。你张亮叔给你寻着一匹雪白的小马驹儿，突厥的名种，就在马厩里放着。别捉弄你颜哥哥啦！”

    季凤儿把戏被戳穿，撅着嘴要反驳，却见李世民虽然温声笑着，眼中剑芒却微微一闪，有制止的意味，小丫头在王府数年，早练成了人精，从李世民怀里溜出去，边跑还边冲众人招手：“我去找张大脸要我的小白马去啦！”

    经此一劫，颜子睿堪破迷障，回了住处把桌上涂得鬼画符也似的废稿尽数扔进纸篓，第二日到马厩捋着那马脖颈上的鬃毛道：“不如，你就叫飒露紫罢？秦王取的名字你用了也不算委屈。”

    那马扬首长嘶一声，蹄子欢快地刨了两下土。颜子睿见状，；朗声一笑，牵马步入校场，然后伸手在马背上一按，不用马镫，借力就飞身上了牛皮马鞍。

    李世民在不远处赞了一声，一旁的尉迟敬德有些郁卒，那马他觊觎许久，李世民却不肯转手，他开口拐弯抹角地要过几次，李世民却只赠他些金银，又送他良驹三匹堵了他的口。尉迟敬德看着策马扬飞的颜子睿，想不明白李世民怎么就突然如此大方起来。

    颜子睿奔到李世民面前控辔而止，对李世民笑道：“这马我就叫它飒露紫了，殿下以为如何？”

    李世民看着他黄衫流明，坐骑燕紫，脸庞在日光下熠熠生辉，真真颜面如玉，微微上挑的眼角眉梢里尽是少年意气，当之无愧的雕鞍跃金剑照霜，鲜衣怒马飞云荡，不由提缰于他并行，眼中尽是期许之色，口中却道：“不仅豪侠配良驹，其实神驹亦挑英主。你骑得上飒露紫，能否与它心意相通，一跃十步，却还是未知数。”说着呼喝一声，一扯缰绳，他身下的拳毛m不待他落鞭，便四蹄踏风，飞纵起来。

    颜子睿不甘示弱，当下也催鞭赶上，他与飒露紫几日亲近下来，已经有些默契，当下飙冲起来，飒露紫是突厥名种，腹小腿长，飞奔起来远观如飞燕掠风，而李世民坐下的拳毛m却是当仁不让的马中王将，任飒露紫四蹄飞扬，它却纵跃奔腾若流星飒踏，始终甩开飒露紫十丈多。

    颜子睿竞争之心顿起，长吸一口气，翻身下马，顺势一招青云连纵，双袖御风鼓荡，周身气息流转，脚下退三进四，先错跬步、再乱萍踪，正是“天霜落梅”，略一稳住身形，颜子睿双臂平举在侧，引颈极目，“天霜落梅”已然自如换作“列子御风”，与飒露紫齐头并进。飒露紫身上没了负累，立刻爆发出十分潜力，跃出不到百步堪堪追上拳毛m，拳毛m龙吟一声，似是快活非常，两匹马一黄一紫，在呼啸的风声中仿佛是天上双龙化身。

    李世民在马鞍上笑道：“你这算作弊。”

    颜子睿一挑眉梢：“机变诡道是奇正之术，应称作兵法，怎么算作弊了？殿下莫不是输不起罢？”

    李世民大笑，接着拢嘴打了一声呼哨，厉声道：“沙钵略！停下！！”

    颜子睿还没回过神来，飒露紫戛然顿住身形，鼻腔喷着气居然刹那就停了下来！颜子睿目瞪口呆，李世民大笑着策马奔出十多步才停下，声音清朗洪亮：“以牙还牙，这也是兵法，哈哈哈！”

    颜子睿气得跳脚，却一个字也说不出来，李世民一夹马肚，踱回颜子睿身边：“你的飒露紫原先我也给它取了个名字，叫沙钵略，在突厥语里是勇健者的意思。它脾气比原来的飒露紫暴烈，没驯好之前一直没带上战场。”

    说着李世民也翻身下发，伸手亲昵地挠了挠飒露紫的耳根，然后抚着飒露紫的脖颈，在它耳边温声道：“沙钵略，你从此就叫飒露紫啦，我再不是你的主人，好好跟着你的新主人罢。”说完后李世民拍拍飒露紫，飒露紫低头嘶鸣一声，仿佛听懂一般。

    颜子睿在马上回神，大军已经行至持莩峭猓高耸厚重的城墙后是刘黑闼的都城，城楼上，守城将军范愿穿着重铠，他身后是满弓张弦的一万汉东军。

    李世民停下□的拳毛m，百战成名的天策神将脸上是骁勇豪气的笑，声音破金裂石：“范愿，我大唐二十万大军已将你持莩峭磐盼ё。你可愿归降？”

    范愿嘶哑着声音道：“你们李唐已经两度出兵，皆覆没于我汉东军之下，你此番前来，虽名号叫得响亮，我大夏国汉东勇士一样杀你们个片甲不留！且你李唐杀我夏王，诛灭我将士，此仇不共戴天，岂有无耻投降之理？！”

    李世民朗声一笑：“你这等胆识，也允称枭雄了。”说罢不再多言，只取下背上的角弓――那是秦王标识，弓身金弓铁弦，他的箭名唤作大羽箭，箭矢三棱铜镞，箭羽双尾翎，为当世神兵。

    李世民面色沉凝，取出箭壶中大羽鸣镝――这支特制的大羽箭在箭镞装有一只骨哨，射出时迎风有声，百里可闻。李世民挽弓如秋月横天，箭发如流星坠地，鸣镝顷刻尖啸着钉入两百步外的持莩敲派希同时他眼中剑芒大盛：“传我令，攻城！”

    唐军以秦王大羽箭为信令，鸣镝所指处即为冲锋所向，数万步卒登时引盾当面，潮水般冲向持莩牵李世民一马当先领着骑兵进军，颜子睿紧随左右，而由城楼上呼啸而至的箭雨顷刻密密遮住了这一片苍冷的天穹。

    鏖战在即！

正文 叁贰

    城楼上箭雨如泻，三棱精钢箭镞在白惨惨的天光下泛出点点淬过乌头毒后的幽蓝光斑，颜子睿身边的唐军士兵稍有不慎便惨叫着倒下，耳边箭矢的铁勾箭头打在盾牌上的叮当声不绝于耳。李世民见状回头大喝：“投石车――！！！”

    大军后方的投石车已经开动，石块、火罐乃至牛羊死尸等轰隆着被投入持莩锹ズ统悄冢几乎是同时雨箭便不那么密集了。

    随即，李世民早已部署周密的士兵们开着冲车、合抱着撞锤往城门上冲撞，同时百十个死士架着云梯往城楼上攀爬，而后方的弓箭营则排列成阵为之射弩掩护。

    范愿却也早有准备，汉东军的守军抬来百十斤的大石头从城头滚下，被砸断的云梯和被砸得血肉模糊的登城死士伴随着伤者惨烈的嚎叫声滚落，然而下一批死士立即迅速填补上去，城墙根处顿时成了炼狱血海。

    颜子睿被眼前恍非人间的惨象怔住，手里握着骑兵配备的三尺阿刀竟在马上愣住了，李世民不稍停歇地引弓向城楼上射去，箭壶不一刻就空了一个，他回头换箭壶时堪堪看见怔住的颜子睿，而

    一排箭矢正从城楼上对他当头罩下！

    李世民来不及催马，竟一拍马背从马鞍上凭空掠到颜子睿的飒露紫坐上，左手一把推开颜子睿，右手挥刀格挡劈斩，将数十支喂了毒的精钢流矢尽数挡开，拉着颜子睿胳膊的左手再一使力将他拽回马背免于被踩踏。

    颜子睿昏昏然回神，茫然地看着李世民。李世民眼色猛地一沉――这样的眼神他见得多了，刚上阵的胆小新兵见了血都是这般不成器的样子，这般浑浑噩噩在战场上若没老兵带着基本都是见十八殿阎王的命！

    啪！李世民反手一个嘴巴狠狠抽在颜子睿脸上，颜子睿嘴角顷刻见血，眼神一闪，才算有了点人气。李世民厉声道：“颜相时！你想死不成？！这是什么地方你且看清了！等你死去黄泉再发愣不迟！！”

    这两句霹雳一般在颜子睿脑中轰然炸开，颜子睿一个激灵警醒过来，看着李世民近在咫尺气得发寒的脸，回顾四周，呸地吐出口中血沫，攥紧阿刀咬牙不语。

    战事激烈，尉迟敬德已牵了拳毛m过来，李世民便不多言，跨上自己的战马。颜子睿看了他二人一眼，策马跟上。

    李世民看着城楼上的动向，对尉迟敬德道：“看样子他们的巨石快到极限了，等他们一停手，就让玄甲军飞豹营接上，火速上城楼！”

    果然不一刻，城楼上再不见巨石滚落，汉东军的箭矢似乎也损耗极多，远不如开始箭雨般密集。

    尉迟敬德面露喜色，刚要下令，不料那些汉东军在城楼上抬出许多大铁桶，两人一伙将桶内透明浆液泼倒而下，云梯和城墙下的士兵被泼了个正着，顿时撕心裂肺的惨叫迭起不绝，听在耳中异常可怖，而那组成云梯的铁钩、梯身、车轮，但凡那液体经行之处竟尽数化做稀糊。空中弥漫开一股刺鼻的酸味，吸上一口肺腑都火烧火燎的疼起来。李世民脸色蓦地一黑，眼中射出凛冽的寒光：“范愿竟如此下作！”

    而尉迟敬德则破口大骂：“操他娘的！范贼要断子绝孙！居然倒绿矾油！”

    闻言颜子睿骇了一跳！须知这绿矾油乃是炼丹的术士将绿矾捣碎在蒸馏釜中煅烧而制得，原是为了炼丹，却发现这非油非水却粘稠透明浆液哪怕只沾上一滴也会顷刻烂肉蚀骨，痛无可痛且无药可医治，用来害人是最阴毒的法子，前朝律例判为极刑――身体发肤受之父母，用绿矾油毁人性命肢体，不亚于掘人棺盖鞭其尸体。

    此时持莩巧系木士又抬来一大批绿矾油，范愿拄着刀站在城楼上狠声道：“谁若攀城，我便叫他尸骨无还！”

    李世民胸中暴怒，然而没待他想出应对之策，只觉眼角一个身影弃了阿刀，随即一纵竟跃上五十来尺，接着一件重铠从半空被抛卸而下，那个凌空飞越的身影看来竟如破茧一般褪去厚重的盔甲，一袭雪青云斑的磊落袍衫居然比他身后的灰白苍穹更像几分青天流云，城楼上的汉东军见他来势诡奇，当下便有好几路流矢冲他射去，而颜子睿宽大的袍袖广舒席卷，竟神乎其技地将凌厉的铁箭尽数拢入袖管，再反手一扬，全向那些汉东军破空而去，带着割裂冬日朔风的激越之声。颜子睿刻意留下一路箭矢，翻身点足踏过，如晴空飞鹏向城楼御风而去。李世民从马上仰面望去，只见他脸上冷冷地罩了一层寒霜也似，已是极怒的征兆，而十三天狱的修为施展到极致，身形越发飘飘然，漫漫然，众人只觉他一招一式、一个纵跃一番伸举都清晰缓慢，却偏偏根本来不及反应，颜子睿已经稳稳落在范愿面前。

    范愿只觉得眼前这人的眼神冷得像漂了一截浮冰，桃花眼眸中一片肃杀森冷，偏生面色俊朗，鼻挺如削。他的身音仿佛咬着牙一字一顿挤出：“士可杀，不可辱。范愿，你可知罪？”

    范愿征战一生，大小场面经过，却不知为何，对着这不知少年还是青年人清冷的面目时，居然从心底生出一丝不自觉的愧疚来，那人眼中的怒意清明无遮，坦荡自如，范愿被他看得一时心头一颤，似乎那些被绿矾油戕害的唐军士兵怨怒的魂魄透过这双眼看了过来。

    但，范愿在自己舌尖狠狠一咬，一丝血腥味蔓延开来，扯回他的心神，范愿在心底对自己强调：但这是战争！他身后是一整个持莩牵持莩鞘呛颖敝心腹，河南之肩背，她之后有大夏国的翼州、贝州、漳南，都指望着持莺乘相互拱卫，来将那李唐数十万神兵和战无不胜的天策上将拒之门外！

    范愿惨着脸色笑了，他看见颜子睿身后已经有四个汉东军弓箭手挽弓对准颜子睿的后背心。他笑着开口：“苟能制侵陵，岂在多杀伤？”在说到“伤”字时他悄悄伸手一劈，那是他和手下亲兵相熟的暗号，四把步战用长弓登时羽箭离弦，向颜子睿背后激射而来！

    颜子睿皱了皱眉：这种偷袭的下流手段，也忒叫人不耻！

    只是一皱眉的间隙，他脚步逆行倒错，袍袖舒展，袖管中五指蕴含真气虚空一抓，而也在此时，范愿迅速拔刀就向着颜子睿的门面劈落！

    颜子睿心中一凛，无奈真气已损，招式用老，眼看要被范愿偷袭得手，耳际却听一支羽箭尖啸着刺来，那劲道迅猛霸气，仿佛是后羿射向金乌那改换天日的亘古一箭！

    刹那福至心灵，颜子睿侧身一让，那羽箭嗤地一声灌入范愿喉头，将他狠戾地钉入身后的木柱！范愿的喉头咯咯作响，血喷溅而出将身后的乌木柱子染成黑漆色，他手中的横刀哐当落地，眼珠还兀自不甘心地瞪着颜子睿。

    颜子睿看他半晌，冷声道：“你是自寻死路。”

    然后他转过头去，身后已经有唐军纷纷攀上城楼与汉东军的守军激战到一处，城楼下不远处，李世民缓缓放下角弓。当此时，金色的日光终于撕开厚重的云层射出光箭，照亮秦王身上的明光铠，他身当十万唐军之中，气度登山临海，一时间年轻的天策上将真有如战神临世。

    颜子睿微微勾起嘴角，带出一丝负气的笑容：“你又救我一次。”

    虽然相距甚远，这声音必然传不到李世民耳中，秦王却心有所感般看着他也微笑起来，然后李世民拔出龙纹钢刀，直指南天，朗声道：“范愿已死，我军必胜！攻下持莩牵唐军威武！！！”

    数十万唐军轰然响应，绣有“秦”字的戎旃当风挥动，军鼓震天，唐军士气大振，攀上城楼的兵卒挥动阿刀浴血奋战，战胜了城楼上的守兵后洞开城门，唐军潮涌般进入持莩牵持莩遣坏揭蝗毡阈告攻破，唐军虽折损近百，却终于在一日之内将持菽孟隆

    颜子睿在三军阵前九天鹏举般的凌空一跃迅速传开，不少军士信誓旦旦当时看见那飞天般的神人足踏七彩祥云，手持降魔神兵，轻而易举地飘到城楼之上，伸手一弹，只见范愿那厮喉头金光一闪，便被洞穿咽喉见了老祖宗去。

    战事过后，颜子睿被李世民指派去帮着罗士信一块儿清除叛贼、收编降兵，自然没功夫听这些，倒是安抚持莅傩铡⑽坷蜕吮、接手持莞飨钍挛窈椭富泳中各项人事调动的李世民听了一茬又一茬，三人成虎，在悠悠众口中流转一圈下来，颜子睿的故事被穿得神之又神，比秦王亲眼见到更的精彩了百倍。

    李世民一天连饭都没顾上吃，忙到月上中天才算理出个头绪，让手下的将官也去休息整顿后，李世民在持莩锹ド峡醇了凭栏独立的颜子睿。

    他站在日间范愿被射杀之处，面向城外的荒地长天，在夜风中静默如石。死伤人等已经被清除殆尽，他身后的乌木柱子上只留下范愿一滩黑漆漆的血迹，在暗夜里模糊隐晦。

正文 叁叁

    李世民一踏上城楼，颜子睿已经知晓，却仍维持着背对的姿态，望着城郭边界上一处黑qq的密林，不知在想些什么。

    李世民走到他身边，顺着他的目光望去，脸上有一丝疲惫，目光却仍然是精亮的：“相时，我上来时听见底下一个老兵有模有样地和人说，今日正午斩杀了范愿的，是一只火红的毕方化作的神人。”

    颜子睿嗤笑一声：“尉迟将军之前还问我，怎么不告诉他我是凤凰化的。连罗士信都说要找个方士作法，看看我真身是不是鹿首蛇尾的风伯飞廉。”

    李世民声音中有轻快笑意：“不都传我是青龙星下凡吗，有个凤凰或风伯辅佐也不稀奇。”

    “殿下百战成名，自然所托非凡。”颜子睿静了一刻，道，“一将成名万古枯，想必殿下也见惯杀伐了罢。我见识微浅，却还不能看淡。”

    李世民自嘲地笑一笑：“你这口气听着冷淡，底子却冲得很。‘将军看不见，白骨黄沙田’，我也曾头巷尾把这作歌唱。”说着拍着栏杆道，“人心匪石，我心匪石。岂能见惯？”

    颜子睿默然不语。

    李世民侧过脸看去，身边的人在如霜月华下，脸色覆着一层朦胧的银白，褪去平日里嬉笑浪荡，越发显得神色寡淡，身型倔强。李世民眼中就多了一抹期许和相惜：“你今日于漫天流矢中拼却

    一身勇决，只身讨问范愿，也是不想再生战事罢。”

    颜子睿不答，想到日间变化陡生的瞬间，那支破空而来的大羽箭，他转而道：“当时头脑一热，就做出傻事，现在想来，实在险得很。殿下当时那一箭，怕也有三百步了罢？”

    “呵呵，我也是头脑过热，明知相距殊异，居然逞强挽弓。竟还真就射中了。”李世民闭眼回想当时场景，手不觉就往袖管里缩进半寸，当时见范愿横刀过顶，仿佛刀下的不是颜子睿却是自己，神智还没跟上，手就已然抽箭搭弓，却在那石破天惊的一箭洞穿了范愿喉咙后，才觉得手掌火辣辣地痛起来，低头一看，虎口居然叫弓弦割开一道极深的大口子。

    颜子睿引颈向天，天上一轮冰壶圆融清透，颜子睿的声音就带了悠远的意味：“又是月圆……。今年的中秋没留神就过了。”

    李世民道：“我虽是在太极宫过的中秋，秦王府里却也该有些宴庆，听宜珂说你没去？”

    颜子睿摇头，盯着月亮出神：“没有。我去东市天照大街的燕稽楼坐了会儿。”

    李世民道：“独自去的？”

    颜子睿点点头，眼中的波光微微一恍，李世民心头也跟着一疏忽，轻忽的酸涩感觉像梅子落入清茶中，丝丝缕缕弥漫开。

    颜子睿的唇角隐现一抹不自觉的笑意：“也是很久没一个人过中秋了……。在灵妙宫中的日月现在想来，倒像是一场梦。以至于如今猛地杀人夺命，心肠居然扭捏不忍起来。说起来，十三天狱虽然听着可怕，修炼的要诀却是天人合一，不见血光的。”

    此刻的颜子睿看在李世民眼里，全无了平日的心性，居然有些神似当年的青城子。如此作想，李世民心里就莫名地慌了一刻，像什么物事守不住要脱手一般，口气不由就有些焦躁：“当此世道，纷争未平，反贼余孽尚在作乱，不以杀止杀，如何还天下苍生一个宁定？且大丈夫立足天地，一味隐遁，见不得些许刀剑搏命，还能允称须眉？休说儒、法、墨、孙，就连以己渡人的佛学，在佛祖菩萨以外，不也有十八罗汉，四大金刚吗？”

    颜子睿原本心头萧瑟，被他一问，言语中的热火气浸染过来，原本少年心智中的血气仿佛寻着火星儿的炭木，慢慢就热起来，烧起来。他阖上眼深深吐息，然后再睁开眼，眼波之下已经有了一缕少年人的意气，他挠挠头，看着李世民：“今天看了太多伤兵死者，人不由就消沉起来。殿下说得对，建功立业可不是这么伤怀作态可达到的，死者已矣，英雄血却还需热着才行。叫殿下见笑啦！”

    李世民看着他不由也笑出来，眼中剑芒流转：“你能明白就好，其实你那么想也没错，但男儿当世，岂可不问功名成败？”说着搂着颜子睿的肩膀亲厚地道，“而且啊，我那么多兄弟，都是靠打仗来的。这才叫快意人生嘛！不过我第一次上战场时可比你差远了，那时我才十七，壮志凌云地骑马出征，杀了第一个敌人后手都抖起来，当时若不是我大哥在旁边吼了我一声，说不定这条命就交待了。”

    李世民说到李建成，言语间便有些唏嘘。打虎亲兄弟，上阵父子兵，当年打天下时的亲兄热弟成了现今的水火不容，心中的隐痛虽日益深埋，却从不曾消减。

    颜子睿见他神情有些落寞，便也搭了他的肩膀道：“殿下是青龙星，自然有神灵庇佑。提当年作甚，眼下刚打胜仗，该仔细计划下一步才是，哪怕不想，也该喝口烧刀子小贺一番嘛！”

    李世民听他劝慰，心情便大好起来，拍着颜子睿的肩道：“说得很是！你是大功臣，虽然守着酒戒，也该以茶代酒，陪我一醉方能放过你，这大晚上的冷风吹也够了，走罢。”

    颜子睿笑道：“末将领命。”

    他说着要迈步，腿脚忽地一软，竟要跌下去，李世民眼疾手快，一把扶住，急道：“这是怎么了？受伤了？”

    颜子睿靠在他身上，尴尬道：“打仗的时候逞强，猛提了真气在空中死冲，心动气动，伤了中下两路丹田。”

    李世民精擅军中骑射刀枪，功夫和颜子睿不是一个路数，听他说得云里雾里并不明白，只是他也略通医理，看颜子睿额上渗出一层细密虚汗，血色仅聊胜于无，且他靠在自己锁骨处的脖颈上脉动快而弱，却也知定是亏虚所致，当下急道：“这样还喝大半夜冷风，伤了气岂是儿戏？”说着横抱起颜子睿就往楼下走。

    颜子睿大窘，不由叫道：“喂！这、这我不用！不用！哎，我自己能走！”说着死活从李世民挣出来，却站不稳一个趔趄撞到乌木柱子上，闷哼一声。

    李世民抢上前一步扶住，脸色却有些尴尬。他本无心为之，本来情急之下未曾多想，却教颜子睿一番反应勾起一股无名懊丧来。扶过颜子睿后，他直想凭一时意气再次将眼前人抱在怀里，然而看到颜子睿在月色下越发寡淡的脸色，只得忍下，道：“我扶你下去。”

    颜子睿脊背在柱子上一撞，胸中恶心欲呕。今日伤了之后颜子睿不愿被人轻看，打着精神帮着罗士信料理半天，消耗到此时再受了夜寒，只觉得眼皮针扎般涩疼，丹田之中越发郁结难调，便只得胡乱点头，依仗李世民手臂托着往楼梯走去。

    楼梯回旋下行，堪堪容下两个人，因城破战乱，墙壁上的油灯没人照看，楼梯望去越往下越深暗。颜子睿少年好强，强自作正常步态往下走去，却在轻微的眩晕之下一步踏空，登时滚下楼去，李世民大叫一声“当心！”同时一撑扶手翻越而下，恰让颜子睿狠狠撞到他身上，两个人吃痛出声，李世民一手死死扣在扶手上。回旋过半圈才稳住身形，颜子睿却是一口殷红的血喷溅在李世民的领口。

    吐血是不详之征，李世民骇了一大跳，再不顾颜子睿愿是不愿，揽住他脊背横抄入怀中，道：“别闹！”说着抱着颜子睿大步流星地往自己在持莞暂时的住处走去。

    颜子睿跌得气息紊乱，四肢疲软，脑中似有把重锤在一下一下地撞击着神智。他恍惚中觉察到被人稳妥地抱在怀中，如父兄般宽和安宁的气息萦绕他周身，隔开冬夜的凛冽苦寒。也不知怎么，沿路被刻意降到最轻微的颠簸之中，颜子睿心中的好强之心慢慢便烟消云散，心神松落，竟不知何时就沉沉睡去了。

    梦里仍是在灵妙宫的样子。似是书房的光景，青城子在案边执半卷古籍闲适地翻看，颜子睿便趴在榻上看着青城子发呆，日影悠长，漫漫转过窗棂，悄然描摹青城子清和冲淡的侧脸。

    一只巴掌大的鸟雀扑棱着飞进书房，颜子睿下意识地弹去一枚棋子，雀儿尖叫一声落地，慢慢洇开殷红的血，也不知那小小一只野鸟何来那么多的血，仿佛地下的血池子翻涌上来，那血顷刻铺开一大片，颜子睿惊惶失措，求救似的看向青城子，青城子的面目却始终模糊，渐行渐远，最后成了渺茫的烟尘。

    “师父――！”颜子睿惊叫着坐起，身上两床厚被滑落下去，一个温醇的声音传来，不及青城子清雅，却自有一股不容小觑的名将风流：“相时，被梦魇住了？”

    颜子睿喘息着回顾，正是李世民坐在塌侧的案几后看着军报，清早的日光蒙在他的侧脸，竟与梦境中青城子的姿势位置无二。颜子睿觉得自己似是陷入了未知的迷障，梦景与现实交织倒错，如方士的卜算之语隐秘得让人心悸。

    但颜子睿也最不耐这些玄虚的物事和直觉，干脆翻身下床，环顾四周，才发现这不是安排给自己的卧房：“我……昨天睡在了殿下这？”

    李世民放下军报，眼中有旭日般的笑意：“相时的睡相颇好，一点没挤着我，只是握着我的手如何都不放。”

    颜子睿脚步一滞，手指蜷起又松开，睫羽低垂遮住了眼中情愫。

正文 叁肆

    那厢颜子睿自顾穿戴，似乎再没有说话的打算，李世民有些意外地见到他脸上并无意料中的窘迫，不明所以，只得问道：“身体还是不舒服么？”

    颜子睿摇摇头：“已经大好。只消执心决调息三周天就可完全复原。”

    李世民笑道：“昨天晚上医官也来给你瞧过了，只是气虚加之过劳，给你开了几副补益的方子，我已经吩咐下去煎煮。”

    他声调神色都仿佛关念幼弟的兄长，颜子睿心中淡淡地暖起来，眼光向他看去，只见他手里的军报末尾是一方焦黑印信，便问道：“乘那边王君廓将军的急报？”

    李世民见他关心，苦笑着指着案几上其他几份军报道：“罗艺从幽州出发，已经相继攻克定，栾，廉三州，再拿下赵州便可赶到乘，与我主力军对刘黑闼形成合围之势。叔宝在列人也打了个小胜仗，趁汉东军主力未来得及反扑已经过持荩现在正在罗士信那交割。但――”李世民指着手里的军报道，“刘黑闼死了范愿，丢了都城，又被投诚的李去惑兄弟气得发狂，誓死要夺回乘。王君廓那，快要守不住了。”

    颜子睿道：“才这么几天都不行了？乘不是还有河面这道屏障吗？刘黑闼手下都是飞过去的？”

    李世民皱眉道：“这就是我没料到的地方，原以为刘黑闼手下的兵将大都勇敢有余而智力不足，现在看来，是我低估对手了。”说着起身指着墙上的地图道，“相时你看，这是乘县城外的乘河，宽五十步，深四尺多，汉东军正在东北角这两个地方，填柴运土，挖甬道，居然在要河上搭起两道浮桥！”

    颜子睿皱眉道：“河深四尺，浮桥上过个一千步卒已是勉强，刘黑闼要过他的主力，两道浮桥不早踩烂了？”

    李世民道：“我奇的也是这里，君廓的信上写，一道浮桥已经造好，汉东军的主力浩浩荡荡冲过去两千人，那浮桥居然还稳在河上！”

    颜子睿盯着地图出神，心里隐隐有股奇异的直觉。李世民见他神色不定，似喜似忧，不由问道：“相时，你是不是想到什么了？”

    颜子睿沉吟一刻，慢慢地道：“殿下听过无钉屋么？”

    李世民摇头道：“无钉屋？未曾听过。”

    颜子睿道：“若不是亲眼见过，我也只当是民间杜撰。无钉屋是鲁班所造。鲁班擅木工，是天下木匠的祖师爷，相传鲁班有一同乡擅钉凿，技艺同样高超。这人平素不服鲁班名声比自己高，便和鲁班在约下每人各造一间屋子，鲁班只许用木头来造，而他则只用铜铁钉螺。

    两人比试一共进行了七日。鲁班果然造出无钉屋，整栋屋子连接之处全用各式精巧榫头，没有一个钉子，竟能承担下一栋屋子的重量。”

    李世民思索道：“是否就像张亮给凤儿买的孔明四季锁一样？由数个榫头勾连拼接，本来不过是寻常木头，拼接在一处后竟堪比钢铁之坚？”

    颜子睿笑道：“殿下英明。那孔明四季锁其实也叫鲁班锁，有传不是诸葛孔明所创，而是鲁班做了给儿子打发时间的玩器。”

    李世民道：“但这事史书上从未有过记载，且鲁班不少技艺如今已经失传，刘黑闼仓促起兵，旗下多是窦建德的草莽旧部，怎能有如此神人与机括？”

    颜子睿的声音便低了下去：“其实……我见过类似的构造。”

    李世民道：“你见过？在哪里？”

    颜子睿摇头道：“不，不可能是他。”

    “谁？”

    “没什么。不可能是那个人。决计不会。”颜子睿用力闭眼，仿佛要把自己的想法从脑海中赶走

    似的，不容李世民再问，他便转而道，“无论如何，浮桥完工之日便是乘城破之时，王将军若守不住乘，我们就很可能功亏一篑。为今之计，只有火速赶去救援。”

    “所以我已经吩咐罗士信和尉迟敬德准备，今日过午就发兵去乘！”李世民道。

    “殿下打起仗来真是雷厉风行。那我先下去休整，否则行军时扛不住。”颜子睿说着退下。

    未到正午，唐军就提前造锅吃饭，调息过后颜子睿又是生龙活虎，蹲在一众军士之中扒饭甚欢，顺便听老兵油子讲荤笑话下饭。

    兵贵神速，吃了饭李世民就下令动身，大军赶到持莩峭獍倮锎Γ派出刺探军情的斥候还未动身，王君廓的急报又到：汉东军半数过河，唐军一千五百骑兵对刘黑闼的汉东军主力，胳膊拧不过大腿，乘陷落在即！

    李世民眉峰聚起：“这么快……”说罢毫不迟疑地道，“罗士信，你拨出五千步卒和两千骑兵，算上玄甲军，要快！”

    不到一刻，七千军士便整队完毕，李世民巡视一遍，道：“大唐的勇士们！反贼刘黑闼已占我乘，王君廓将军和一千五百骑兵兄弟犹在浴血拼杀，丈夫誓许国，功名图麒麟，兄弟们可愿与我前去打退那狂徒？！”

    众军士轰然道：“唯天策将军马首是瞻！唐军威武！大唐威武！！”

    李世民拔出长刀劈向乘，道：“出发！”

    拳毛m和飒露紫一同嘶鸣起来，大军取道乘于漳水交界处，一时沙尘飞扬，李世民一马当先，身侧是尉迟敬德，颜子睿紧随，一同向乘赶去。

    李世民意欲从乘北面插入汉东军――刘黑闼率军从南面突入乘，北面应是薄弱之处。

    然而令他们都始料未及的是，汉东军不愧为强兵，不到半日已将乘团团围住，大军在痴慕唤缈诒惚缓憾军阻住了，而王君廓尚在城内拼杀。

    乘是兵家要地，面对隔水对峙的汉东军领兵高雅贤，李世民在马上冷冷挥剑：“杀！”

    两路人马便相向对冲，须臾便激战到一处。

    李世民带着唐军冲杀，而高雅贤则躲在大军后自保。李世民指挥两千步卒为锋刃，直插入汉东军心腹，而两千骑兵则充当壁垒，维护在步卒周围，剩下的三千步卒则紧随其后。

    然而汉东军士气正盛，且熟悉地形地势，河北的朔冬又冷得迫人，地面上一层薄冰，习惯了长安湿暖的唐军在李世民的带领下再三拼杀，人马折损不少，却始终难以突入乘城内救援。

    一场拉锯战从晌午激斗到黄昏，眼见士卒们已现出疲态，李世民只得下令撤军，回到持菪菡。

    入夜，李世民一人在房中苦思克敌妙计，颜子睿推门进来，手里提着一坛烧刀子：“这是罗士信将军让我给带来的，说是加酿过一遭，入口醇和些。”

    李世民看着手头的资料，头也不抬地道：“放着罢。”

    颜子睿把酒坛放到炭火边烤着，坐到李世民对面：“殿下，外面云沉重得很，还刮起来东风，怕是明日要落雪。”

    李世民食指扣着案几，沉吟半晌，干脆推开面前的资料，道：“下雪也要打。乘失不得，不能让刘黑闼回到老巢再夺回持荨！彼底盼恃兆宇＃“我们现在粮草还够多久？”

    颜子睿道：“算上持莞粮仓里的，还够一个月。长安那里来的消息，正在筹措下一批粮草。”

    李世民道：“不成。大唐立国不久，府库亏虚，粮草只能盘剥百姓，这次出征的粮草已经征得不易，若是民怨四起就要坏大事。相时，你替我给长安那边回信，我这边粮草先缓一缓。”

    颜子睿道：“可是以目前之势，一个月拿下刘黑闼只怕艰难。”

    李世民眸色深沉，道：“只要夺回乘……”

    颜子睿道：“殿下，上兵伐谋，难道真的无法可想，非要用那一招吗？”

    李世民喟然道：“兵书上虽如此说，却也还有一句，叫做将有五危，爱民其一，此将之过，用兵之灾也。该决断的时候流于妇人之仁，非但救不了无辜性命，还要连累整个军队一起陪葬。”

    颜子睿道：“那我从夜奔袭，去取他刘黑闼项上人头来，殿下以为如何？”

    李世民失笑：“相时，你是演义传奇听多了罢？你杀一个刘黑闼，汉东军自然会再推举别人做皇帝举反旗，如此反复，你杀得完吗？”

    颜子睿恨声道：“那殿下起兵时能招降黑煞神尉迟敬德、今世孟贲罗士信这些将军，连前朝传言‘宁食三斗葱，不逢屈突通’的名将屈突通都能归入麾下；及至打薛举父子时前扶风和河池两地太守开城揖礼；讨伐王世充时好几个州举城归服献俘军前。殿下兵不血刃且被那些州城的百信奉为天将，拜作万家生佛，不少人家还供殿下的长明灯日夜不熄。宏文馆中文士风流，秦王府里武将英越，攻打刘黑闼何不再施奇计，以小谋大，既收复失地，又少添冤魂呢？”

    他说得恳切，李世民静静听他说完，便叹了一声：“相时，你虽负绝技奇谋，却也不是领兵的料啊……”

    颜子睿见他不怒不忿，掌不住拂袖而起便往房外去，李世民一把抓住他：“相时，你认为我嗜血好杀？”

    颜子睿攥紧了拳：“不是。我是怒我自己妇人之仁，却还要逞什么英雄上什么战场！”

    李世民道：“你的确颇看中无辜性命。”颜子睿闻言便要挣开，李世民拽他回身，剑芒直直看尽他心底，“却也是我，看中你的原因……”

正文 叁伍

    次日果然下起细雪，一早，颜子睿便换了装束潜往乘河畔的汉东军中。

    汉东军驻扎在距离乘河不到五十里的树林里，颜子睿身姿敏捷，如灵猿般在树木间跳跃腾挪，暗暗查看汉东军造锅数和营帐数，计算于心。再看汉东军的装备辎重，果然步卒多于骑兵，但所使的阿刀都长逾一丈三，而唐军虽然骑兵数比汉东军多出两千，唐军使的阿刀却只有一丈盈余，对面砍杀时高下立见。

    颜子睿心中暗道：汉东军之悍名果非妄言，若是相对捉杀，真个儿是场恶战了。

    颜子睿探视一番后将所见默记于心，便从灌木中隐匿了身形往乘岸边去，只见一列列步卒正从已搭建好的浮桥上鱼贯而过，对面传来攻城的厮杀声，而另一座浮桥在工匠紧促地动作中也已经搭好架子，正在铺设桥板。

    颜子睿眼看那浮桥还有半日功夫就要大成，这边刘黑闼的汉东军主力若是尽数过河，对岸乘必失无疑，然而眼下人员庞杂密集，无论如何近不了工事，心下急得直冒火。

    趴在隐蔽处暗暗看了一阵，颜子睿看着头顶的雪花，忽地急中生智，忙忙赶回汉东军驻地找到那伙夫营帐子。尔后颜子睿藏入一丛密林运起三成功力，不一刻已经额面冒汗，双颊通红。接着他敞开外袍，从地上蹭了几把土在脸上，把自己打扮成干了半日活的污秽模样，故作毛躁地闯进伙夫营长，粗着嗓门，模仿当地口音道：“军爷，好开饭了罢？俺都饿瘪肚子啦！”

    那几个伙夫看他一眼，只当他是当地征来搭驻浮桥的劳力，为首的伙夫一脸丘疹，顶着个硕大的酒糟鼻，嘿声笑道：“你他娘急出屁来啦！老子赊个卵蛋你吃？”

    帐内众人都哄笑起来，颜子睿弓腰腆脸地道：“军爷真会说笑，俺哥几个干了这一天活，累得直泛酸水啊！今天又是这么个雪天气，俺哪怕喝碗热汤也好啊！”

    伙夫头子不耐烦地挥手道：“去去去！爷爷我还没待吃呢，倒要被你个龟儿子吆喝！”

    颜子睿便苦着脸道：“俺也不想讨军爷的嫌，只是这人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌啊！”

    伙夫们懒怠与他扯皮，干脆两个人上来擒了他就往帐口拖，颜子睿摆着手乱叫道：“军爷饶命，军爷饶命！是汉东王他老人家的圣旨，俺是奉了他老人家的圣旨来的！汉东王老爷说――”

    那几个人听他搬出刘黑闼的名号，不由都吃了一惊，伙夫头忙拽过他衣领喝道：“你个泼皮胡吣些什么？王上说让我们造锅做饭？！”

    颜子睿忙滚在地下磕头道：“俺哪能和军爷扯谎，的确汉东王他老人家亲自跟俺说的！军爷大老爷明鉴呐！”

    伙夫头酒糟鼻喷着粗气道：“你可别满嘴喷粪乱嚼咕！王上何等样的人，能见你？！你谎报旨意小心我扒你的狗皮！”

    颜子睿忙不迭磕头：“俺可不敢！下雪天干活吃力气，俺哥几个实在饿不过，便推了俺去讨汉东王老人家的旨意，可巧他老人家出来，俺便过去磕了头，好歹把话说了。俺可是吓得手底心全是汗啊！汉东王菩萨心肠，说那便叫伙房做饭罢，也差不多时辰了。俺这才壮了胆来麻烦几位军爷呐！”

    那几个伙夫看他不似诳口，跪在地下样子委顿鄙俗，确乎是个乡野苦力的模样，说话又有些前言不搭后语，且一口一个“汉东王大老爷”，全不知为尊者讳，便提将他起来道：“你他娘的喝尿堵了嗓子眼啦！王上的旨意你不早说，一味和我们几个扯皮些个杂碎，险些误了爷的大事！”

    颜子睿揪着自己衣领讨好道：“俺哪里知道这些规矩，军爷饶俺不死罢，俺晓得错啦！”

    伙夫头便把他往门口一掼，道：“滚罢！自去做你的活计，一会儿就有饭吃！”

    颜子睿便躬着身退了出去，蹭去一脸灰土，嘿嘿笑了两声，便往河畔赶。

    那边厢，浮桥上木板已经铺设了小半，好几个工匠正拿着榔头往里面敲钉，颜子睿焦急地等了片刻，果然见一人跑来冲众人道：“开饭啦，开饭啦！大家伙吃饭去罢！”

    众工匠忙活半天早饿极了，纷纷抛下手中伙计往锅灶处涌去，颜子睿等人走尽，眼瞅一圈，便掠到河边，深吸一口气，一个猛子扎进刺骨的河水里。

    河水里木屑泥土混杂，又冷又浑，颜子睿险些抽了脚筋，急忙运功相抗，然后摸索着找到浮桥在河底下的支架，细细查看一回，那支架果然由各式不同寻常的榫头勾结契合，环环相扣，形制机巧，水下不好下钉凿，如此正是绝妙之法。颜子睿越看心下越是百感交集，眼眶渐渐滚热。

    然而时间急迫，颜子睿来不及过多感念，强自回过神来，手掌覆上那些支架，手腕扭转，手指各各用力不同，从严丝合缝的机括中凭借记忆找出藏在当中的罅隙，爆出七分真气，只听得“格拉”几声，知是成了，随即又双手在机括外拢住，用力合聚。如此再三，两架浮桥上都设下伏着，这才仔细听了岸上动静，从水里慢慢浮出，匿在一边静等。

    劳力们扒饭都快，三两口吃完，顾不上歇脚就又被监工呼喝来做活。

    约摸过去一炷香的时辰，颜子睿也差不多运动真气蒸干身上湿水，只听得呼啦一声，正在施工的浮桥便随着桥上工匠的惊呼声塌陷下一角，当众人忙着把落水的工匠救上岸时，其他地方也相继崩毁，一时人声、水声和木头崩裂之声混杂到一处，热闹非常。

    监工又惊又急，令手下把这一处人都制住以防疑犯跑脱，一面命人从水里捞来断木去刘黑闼处禀报，颜子睿一路暗随，伏在刘黑闼帐顶等了一刻，果然见有人一溜小跑出来，传令道：“王上请大先生来见，十万火急，要快！”

    颜子睿按捺下急促的气息，心若擂鼓般在胸腔里敲撞，心里又怕是那人，又想见着那人，竟又成了心性莽撞的黄髫小儿也似。待不到半刻，有一飞骑奔来，脸上喜色昭彰，扑到帐前滚落下马，等不及通报便抢进去，颜子睿心一沉，支起耳朵听去，只听那人喘着气道：“王上！高雅贤高将军已在痴亩水交界处高地围住李世民，不刻便可擒下此贼，为窦王报还血仇！高将军请大王前去督战！”

    李世民陷入重围了？！颜子睿大吃一惊，身形止不住一沉，帐里已经有人断喝一声：“甚么人？！”

    顷刻便有人从帐里扑出，数十把兵器明晃晃地朝颜子睿栖身出招呼来，颜子睿早在帐顶一踏，一势冲天，手已经挂上一根横生的枝桠，双脚在树干上一踏，借力上窜，没入密密匝匝支楞在一起的树梢，看准一个老鸦巢就一道掌风扫过去，被惊动的老鸦扑棱着翅膀嘎嘎叫着飞远，在那几个将士将信将疑的一瞬间，颜子睿已经施展“天霜落梅”轻飘飘去得远了。

    他去得甚快，风生水起的片刻便已经抽身，他虽心下记挂着李世民安危，一路疾驰不辍，而未见到刘黑闼口中的“大先生”，却让他同时心下一片黯然，全然未见离他三十丈远之处，一人微抬了眼睑状似漫不经心地向他的去处投去一瞥，轻疏地浮起一丝意味深长的笑，一刻即便隐去，只摩挲着手中的断木不语。

    颜子睿一阵急赶，不自觉间已经由“天霜落梅”改为“九天鹏举”，一时耳边风声呼啸，雪花漫卷，而他浑无知觉，心法运至十成，向场⒄慕唤绱Ψ稍径去。

    距离目的地还有百余丈，已然听见那边传来激烈的厮杀声，颜子睿玉面覆霜，眼眸深凝，桃花眼眸里冷冷的一片肃杀。

    而那边，李世民身边已经只剩下百余亲兵，尉迟敬德带了三千人前来救驾，却被高雅贤早料到了派重兵堵在来路，尉迟敬德狂吼一声，挺抢横扫，另一手抽出软鞭老辣地抽杀，一时马前横尸数十，然汉东军前赴后继水合而来，竟似不要命一般。

    汉东军当年汉东王窦建德便是在洛阳被李世民生擒，押送到长安，高祖皇帝深患之，下令将窦建德及其亲眷部署尽数格杀勿论，河南子弟半数与窦建德部有亲故，都把这笔账算到李世民头上，眼见便可血债血偿，怎能不舍了性命来战！

    这边尉迟敬德如陷泥淖般不得解脱，那边李世民面对高雅贤及其手下数千精兵，明光铠上血痕交错，大羽箭早已射尽，一把钢刀也是血槽满溢，不断流下的血浆染透手臂，此刻他身边玄甲军已不足百。

    高雅贤跨在马上倨傲地看过来：“困兽犹斗，唐童，你还不投降？！”

    这“唐童”是洛阳王世充对李世民的蔑称，欺他年纪少幼，二十余岁竟虚领了唐军的三军上将。自此这绰号便传将开来，一众自恃军功的敌对老将便以此轻侮秦王。

    李世民却浑不在意，他挥刀再斩杀一骑，一把抹去脸上血渍，豪然笑道：“炀帝失天道，何方我童子亦杀人！”

    高雅贤嗤笑一声：“你已深陷重围，那救驾尉迟也被我重兵缠住，我看你狷狂到几时！”

    李世民格开飞来的冷箭，却不意拳毛m一矢中的，刺穿马股，拳毛m痛得暴跳起来。李世民扣紧辔绳安抚下来，道：“好兄弟，你我共患难也不是第一次了，你我且拼却一身勇决，杀他个天地失色，日月无光！！！”

    高雅贤捋着胡须道：“可惜你这马儿提不得枪，不然倒好为你添一个人手，哈哈！”

    李世民睥睨无俦，眼中剑芒如日月交辉：“将军百战死，虽千万人吾往矣，又有何憾！”

    高雅贤怒道：“死鸭子嘴硬！”

    李世民笑道：“小老儿词穷！”说罢不与他逞口舌，只挥刀与潮涌般合围而来的汉东骑兵激战到一处。

正文 叁陆

    颜子睿赶到时，看到的便是秦王手执百炼龙纹钢刀，陷于重重包围之中亦如战神，手起刀落豪兴

    遄飞，他身边不足十余玄甲军为他气宇所惑，亦举盾操刀奋力杀敌，死生全然不顾。

    颜子睿气血上涌，当下便要从一众汉东军头顶飞将过去救驾，高雅贤眼毒，即刻看见他，忙命身边传令官打起旗语喊道：“弩机三营，东向，射！”

    黑白两面旗在那传令官手中前后那么一划拉，三十弩箭手立刻调转身位，一声令下便扣动扳机，刹那飞矢如蝗，漫天卷地向颜子睿兜罩而来！

    颜子睿此刻越汉东军之上，周围全无凭借可攀升，身上又未穿片甲，危急关头他只得长吸一口气，一掌震开身下三四人，腰身随即一旋，脚下错步，浑身竟绞旋起来向面前的汉东军冲去，如一支利梭投入汉东军中。为他身周激射出的气旋所阻，那些汉东兵卒手持藤牌阿刀，有反应快捷的挥刀向他砍去，竟似看在一条泥鳅身上，被他立刻滑脱，奈何不得。

    拼力向前缩地三十余丈，颜子睿这一招十三天狱中的遁地术“蛟龙入海”终于力竭，颜子睿出手如电夺取身侧两人的藤牌，起身甫一落定，便真气贯臂将两面藤牌用力推甩出去，顷刻扫落数十步卒，趁他们倒地不支，颜子睿抢上一步使出“惊涛拍岸”，用猛劲强夺两人手中阿刀。

    他深陷汉东军中，见不得李世民的战况，且身边的汉东军蚁聚在身侧，刀光闪影，哪怕是千手观音也难逃出生天。当下之计，颜子睿只有在喘息为定之际再勉力提气，足下一顿地，身如一鹤冲天般跃至众人头上，远远望见李世民身边的护卫只剩下两个，而李世民一脸一身的血，也不知是谁人的。

    此时二人相距不足百步，颜子睿便顾不得身后还有弩机营作势待发，足尖在众人头上蜻蜓点水般踏过，衣袂飘举，宛如风行水上，只须臾间便欺近李世民，双刀在手中轮转劈斩，那汉东步卒来不及呼喊，便留下四五条性命在地上，颜子睿趁机飞身跨上一匹战马。

    李世民顿时便松得口气，见是颜子睿手握双刀挡在自己眼前，笑道：“我道尉迟提矛来了，原来竟是你。这般境地，你来送死吗？”

    颜子睿见他一张俊朗的面目被血污尽数掩去，只一双眼眸亮似启明星，在惨淡雪天里射出摄人光芒，心中竟半分惧怕也无，只觉得他所在之处，哪怕是重围死地，也可与之杀出一线生机来，不由也笑道：“殿下不是说过，我是你亲随，殿下还能挥刀杀敌，我岂敢先行送死？”

    李世民仰天大笑：“说得好！那你我二人就杀他个痛快！”说罢调转马头，对着眼前黑压压的骑兵道：“吾乃青龙星转世，尔等欲取我性命的，尽管过来试刀罢！”

    当下他二人相背御敌，李世民刀气酷烈，手中百炼龙纹钢刀饮血无数，刀风过处催命天将般令人胆寒，一刀一命，几无空落。而颜子睿以双刀之实，行的却是浑圆剑意，阴阳糅合，变化万端，为博二人生机，双刀变作修罗鬼器，断人魂魄。

    一时间，汉东军殒命无算，高雅贤见围攻他二人的骑兵居然露出怯意，提缰踌躇不前，登时怒道：“我汉东军逾万，还拿不下他们两个狂徒宵小？！汉东王有令，斩得李世民首级者，封千户侯！临阵脱逃者，杀无赦！”

    他说罢又指挥弩机营在高处列阵，要将二人当场射杀。

    颜子睿深知若那千百淬了乌头毒的箭矢豪雨也似地袭来，二人只怕顷刻就成了刺猬，当下一把揽住李世民腰侧，道一声“殿下抓紧！”，同时上、中、下三路丹田中真气强出，拧成一股激流窜遍周身，一势“九天鹏举”将二人带到空中，一瞬不停地向外围凌空奔袭！

    地上的汉东军不自觉地轰然出声，漫天细雪之下颜子睿携着李世民竟还能跃高数十丈，凭一身功力在众人头顶飘飞，简直神魔当世――须知李世民身形健硕，加之一身明光重铠少说也要七八十斤，手里还提着百炼龙纹钢刀，少说也有二百来斤，而颜子睿一身寻常棉袍，看不出身份，却以弱冠之年而携二人远遁，当真非常人所想。

    他们却不知，颜子睿在施展“九天鹏举”的一刹那，便觉得气府格然一痛，似是弓弦张到极处铿然绷断，心脉随即生出激辣痛楚。然而死生之地，慢一步便是人命交易，颜子睿惟有咬牙强撑。

    在此刻，弩机营却也得令，千万箭矢当下冲二人激射而去。

    然而人宥于肉体凡胎，即便去势再快，何敢与箭簇相较？饶是颜子睿拼却一身修为，终被几排箭矢追到，李世民果不负神将之名，即便身在半空倚人提携，反应仍旧迅疾精准，当下腾出执刀的手将流矢一一格挡开。

    颜子睿正凝神飞跃，不防李世民手扣在他腰间的手腕一翻，两人位置对调，李世民换到他身后。

    李世民动作稍嫌大了些，颜子睿真气险些走岔，喉头一阵腥甜，不由急道：“殿下莫动！”

    李世民歉然哼笑一声：“对不住。”

    颜子睿不便多言，“九天鹏举”的身法里融入“青云连纵”之势，一番腾越，终于看见提着长矛犹在缠斗的尉迟敬德，疾呼一声：“尉迟将军，殿下在此，小心接应！”说罢带着李世民落入唐军阵中，尉迟敬德见二人生还，便调转马头宣布回营。

    颜子睿在地上立定，喘了一刻，只觉得中午钻入数九寒冬的乘之中所受的极寒之气从肺腑漫涌上来，而自己真气已竭，竟要镇它不住。正当此时，听闻一阵嘶鸣声，颜子睿抬眼一看，不由欣喜道：“飒露紫――！”

    正是颜子睿的飒露紫寻了主人过来，尉迟敬德也赶到二人身侧，见状笑道：“你这坐骑也真神了，死活跟了我来，拦也拦不住！”

    颜子睿受了内伤，正缺个代步的，当下摸着马鬃道：“飒露紫，你这么解人，果真是龙驹啦！”

    他说着便要翻身上马，却听闻一步卒惊呼道：“殿下，你的腿！这是？！”

    颜子睿心下跳漏一瞬，忙顺着声音看去，李世民右腿甲片联合的缝隙处赫然插着一支弩箭！

    李世民对那步卒苦笑道：“你倒是个传令官的料，这么一嗓子，我可想瞒也瞒不住了。”

    尉迟敬德大惊道：“殿下瞒些个甚么？岂不知汉东军的剑上都喂过乌头剧毒？入骨即散，半日不除就见判官，殿下竟浑不在意？！”因中乌头毒后不得妄动，言毕尉迟敬德赶忙让步卒将李世民抬到战车上。

    李世民苦笑着点头，以示受教。颜子睿眸色闪动半刻，也不言语，径自登上战车，手起刀落，挑断李世民那件明光铠的编绳，进而刀刃在李世民裤腿上一划拉，李世民伤处便暴露在空气中，已有大片颜色黑沉，现出毒征来。

    天寒地冻，李世民冷得一哆嗦，尉迟敬德喝道：“颜相时，你这是作甚？”

    颜子睿全不理会，扯下衣带截作两段，在箭矢处上下各两寸处扎紧，伸手点了李世民麻穴，李世民闷哼一声，登时身体瘫软动弹不得。

    颜子睿伸手摁在李世民伤处近旁，众人也不见他如何动作，只面额慢慢渗出一层晶莹的汗来，在雪天里不一刻便结成薄霜，衬得他脸色愈发冷凝。

    过了盏茶时候，颜子睿脸色见白，而李世民伤处皮肉却由乌紫渐渐转作常色，颜子睿便收过手。众人正待他要如何，冷不防他唰地拔出那弩箭，一股黑血顺势喷射而出，溅到颜子睿脸上。

    众人皆惊呼一声，颜子睿身形也晃了一晃，仍将手指摁在伤处周围，脸色越发白如薄纸，嘴唇都泛起一丝青，然而只见李世民腿上的伤口不断渗出黑血，逐而转为暗赭，过了不大一会儿功夫，终于恢复成殷红色泽。

    颜子睿这才撤了手掌，对尉迟敬德道：“尉迟将军，我包扎手艺不好，你叫人来给殿下裹伤罢。”

    李世民伸袖给他擦去脸上血污，叹道：“乌头毒罢了，三人成虎，何至于就毒到如此？而那毒血你却不知道避开了？”

    颜子睿转头不欲触那袖口，却甫一动弹，便“哇”地一大口血喷在李世民当胸，人随之软倒，不省人事。

正文 叁柒

    昏睡浑噩，颜子睿醒来已是三日之后。

    元神回归体内，颜子睿睫羽颤了颤，尔后有些费力地睁开眼。还没待他看清眼前事物，已听得一声惊呼：“殿下，颜都尉醒了！”

    紧接着是一阵杂乱的人声，眼前一暗，一个身影已经抢到眼前，遮住窗外漏洒进来的天光。

    颜子睿牵动干裂的嘴角：“殿下……”

    李世民伸出手在虚空中，却不知为何停住动作，眼中诸多情愫一闪而过，声音却透出心绪：“你小子也知道醒转!!!”不待颜子睿回答，便急着传唤道，“快，叫王大夫来问诊！”

    颜子睿挣扎着要起，浑身却虚脱一般提不起半分力气，在堪堪跌落床褥的刹那，李世民托他入怀，道：“你且安分些躺着罢！再充英雄，我决计不饶过你！”

    颜子睿道：“殿下就没逞强？若不是被人发现，怕是拼了毒发也要瞒过大家罢！”

    李世民苦笑道：“行军途中无医官，说出来徒惹士气低落罢了。”

    颜子睿道：“乌头毒堪比五步蛇，若有甚么万一，殿下如何向三军将帅交代？何况，当我是吃白饭的吗？”

    这一段不提还好，一提李世民便气不打一处来：“你倒是个能人，医完伤员，郎中竟晕厥过去，生生叫人……”李世民言及自身，恨恨地说不出话来。

    颜子睿奇道：“生生叫人如何？”

    李世民正不知如何作答，军中医官王诜味已经快步赶来，李世民见着救星也似，忙起身让王诜味切脉。

    那王诜味是高祖皇帝特地从太医署抽调出来的医丞，由此跟随李世民出征。他年纪五十挂零，手段颇高妙，加之三捋花白髯须，更是衬得仙风道骨。他细细看了一回，向李世民拱手道：“回禀殿下，颜都尉此番醒来，已无大碍。”

    李世民便延请他到堂屋开方，在王诜味写药方的当儿，李世民道：“王大人方才可是有不方便之处？颜相时这身子骨到底如何，还请王大人详解。”

    王诜味揖道：“殿下明察秋毫。颜都尉好强，在攻占持菔敝小⑾露路丹田气便受过挫折，本来调息静养，他功夫本就走调和一路，照理留不下病根。但颜都尉后来受了寒潮、运行真气过剧，肺腑郁结，气府干涸，后来更是一再强行动气为殿下逼毒――”

    李世民打断他道：“这些我都知道，你三天前已经说过。我只问相时现在如何了？”

    王诜味再揖道：“殿下恕罪。颜都尉此番醒来，已是托了那三支高丽老参和琥珀还魂丹的福，颜都尉丹田已损，丹田者，精元之聚也，是气府的发轫，颜都尉身体老朽可以调理，但都尉大人那一身修为……”说着便惋惜地摇头。

    李世民急道：“王大人妙手回春，究竟无法可想了吗？秦王府秘药补品都不难，千年灵芝万年老鳖都弄得来，也行不通？”

    王诜味叹息道：“臣不才，尸位宫中多年，虽无甚建树，宫中的东西却还见着了些。只是颜都尉此番一再损耗，若当时在宫中用几味不世出的奇药君臣辅佐，尚能回转也为可知。只是如今这么一耽搁，在下惶恐矣……”

    李世民道：“那如今快马送回秦王府由王大人为之调养呢？”

    王诜味仍旧大摇其头：“殿下不知，这丹田仿佛是一口鼎炉，经络气血都发乎此收于它，若百川之归海。故真气即便一时不济，略一调养，尤其是习武之人，恢复起来快得很。但若丹田受损，就像鼎炉被凿穿一角，动摇了根本，东西再多也填不满。颜都尉的丹田便是如此，不出一月，内力便要耗尽。”

    王诜味顿了顿，接着道，“臣听闻颜都尉那日于万千汉东军之中，仅凭一己之力携殿下犹能飞出十多丈，再长路奔袭，绝非常人可想，在下私自揣度，想必那时颜都尉置之死地而后生，丹田由此受损。臣自当尽力，但也不过让都尉行动如常。恢复功力却是不可强求的了。”

    李世民听着早已握紧了拳，强自按捺下心绪，仍抱着最后一线奢望道：“听闻王大人好收集天下奇方，难道也无一提起类似症候吗？”

    王诜味踌躇了一刻，见李世民满脸希冀，终是不忍，这才沉吟着道：“这……倒确实听说一张海上方，说的症候倒有两份相像。只是……”

    李世民道：“只是什么？”

    王诜味竟跪下谢罪道：“臣一时胡诌，当不得真，殿下只当臣未说过罢！”说完再三磕头。

    李世民急得什么也似，抓了他双臂硬把他提起来，又撸下一枚翠玉扳指塞进他手里道：“你若医得好相时，我谢你还来不及！你只管说与了我，我若治你的罪，你到时便拿了这扳指来唾我！”

    王诜味见李世民心焦动怒，只得道：“臣万死不敢。只是这方子臣也是偶然寻得，并未询证过，故而虽然医理勉强可通，却不知实效如何。”说罢将那方子写了递给李世民道，“如此再三，其间万万、务必静息调养，切忌不可行杀伐，颜都尉丹田或可痊愈也未可知。”

    李世民接过方子扫了一眼，眼珠子顿时卡在那方子的一行医嘱上，他拧着僵直的脖子朝王诜味看去，王诜味脊梁骨一寒，膝盖一软噗通跪下去：“臣万死！”

    李世民手指一瞬仿佛是嫁接的鸡爪，不甚利索地把方子叠好了拢入袖袋，看着王诜味手里那枚翠玉扳指，似是慎重掂量是否做一回食言王爷。眼神闪烁半天，李世民长叹一声：“多谢王大人了，你退下罢……”

    王诜味得了赦令，磕了头急匆匆便退了出去。门外冷风扫面，滴水成冰，王老太医却擦下一把额汗，摸摸自己心口，暗自道：好险，总算捡回一条命来。看来以后定要谨言慎行，这医者父母心说不定那日就害了自家性命。

    那边李世民得了方子，转入里间，颜子睿正叫人帮忙穿戴。

    李世民见状道：“相时你这是做甚么？”

    颜子睿愣了一愣，才道：“回我自己住处啊，殿下还有吩咐？”

    李世民道：“这会儿回去作甚么。都已经在我这三天了，你不也挺适宜的吗？”

    颜子睿道：“哦，我只是――”说着觉出不对味来，“殿下这是诡辩！这三日我睡得不省人事，连自己姓甚名谁都不知晓，如何能挑剔住处！”

    李世民看他苍白病容上终于现出一丝久违的血色，笑道：“原来相时竟是嫌弃我这里了。是服侍不周还是风水不宜，说来听听，我自当从善如流。”

    颜子睿被他堵得一个字都驳不出来，气苦得直翻白眼，看在李世民眼里，倒比刚醒转时精神许多，越发笑得惬意。

    这时有侍从姜由端了颜子睿的汤药来，道：“殿下这几日下来，也该沐浴了。既然颜都尉已大好，还是小的伺候便宜些。”

    李世民仍端过汤药道：“不妨事，我一会儿自会去洗沐。”

    姜由只得识趣退下，颜子睿看着李世民端着药盅一步步走来，不知为何，竟向榻内挪了一寸。

    李世民倒颇为熟稔地把药汤放在一边，扶颜子睿坐起，还体贴地在他身后垫上厚实软垫，掖严被角。

    颜子睿只觉得本就亏虚的体内窜上一股莫名的知觉，接着鸡皮疙瘩便争先恐后冒出手臂。他结巴着道：“殿下，这、这是？”

    李世民道：“喝药啊，相时莫非昏睡三日，人竟睡傻了？”

    “胡说。”颜子睿挣红脖子，道，“这药我自己能喝，殿下还是……那个……歇着去罢。”

    李世民“咦”了一声：“你睡过去这三日也是我服侍你喝的药，怎么眼下倒扭捏起来？”

    “那是因为――”颜子睿直觉地接茬，却立即发现又着了李世民的道儿，不由怒道，“那时我连自己姓甚名谁都不知晓――”

    “是是是，”李世民笑着打断道，“那三日你睡得不省人事，如何又能挑剔谁人服侍。”说着竟递了一匙药汤到颜子睿唇边，“烦劳颜都尉将就着喝药罢。”

    颜子睿下意识地张口，李世民便噗嗤笑出声来。颜子睿面色一赧，咕咚一声咽下药，道：“我现在大好了，喝药的力气还是有的。前几日动弹不得，才要殿下这个……这个……喂……”

    李世民又舀一匙喂他咽下：“别呛着。前几日我可不是喂的……”

    颜子睿看着他噙着笑意的眉眼，忽地一哆嗦：“那是……”

    李世民再一匙喂来：“你牙关咬得死紧，连麦管都插不进，如何喂来？”说着眼底的笑意越发戏谑，“是我一口、一口度的。”

    “噗――，咳咳，咳咳咳……”颜子睿一张脸简直要咳出血来。

    李世民抽出帕子替他拭了，放下药碗轻拍他脊背：“果然是呛着了。你平时缜密，倒看不出也是个大意的主。”

    颜子睿看着李世民灯烛下的面容，简直悔青肠子：当初他是撞了哪门子邪风投入那千刀万剐的秦王府的？世人都说秦王智勇宽仁，都瞎了眼罢？！

    一盏汤药便似这般战战兢兢喝完，也不知是药力发散还是惊吓过度，颜子睿身上蒸出一身热汗，顿觉轻快许多。李世民作势要拿了热布巾提他擦拭，颜子睿怪叫一声烙饼般死死贴紧墙壁，恨不得学茅山道士穿墙而遁。

    李世民只得无奈地交给侍从，自去沐浴，出门时一张脸在冷风呼啸的冬夜里硬是开出一朵花来。

    那侍从姜由自热水里绞了热巾子来，擦拭颜子睿周身，一边擦一边道：“殿下和都尉逗趣呢！殿下何等样尊贵的人物，怎做得来这些下人差事。”

    颜子睿这才放下一颗心来，姜由继续道：“只第一天殿下给都尉擦身，也不知道把炭炉挪近些，教都尉半夜里起了烧，殿下恼得什么一般……咦，颜都尉，您身子怎么又烫起来，莫不是又烧着了？”

正文 叁捌

    李世民回到卧房时听得颜子睿正低声下气地求姜由：“好兄弟，你只管扶我回房，殿下那边我自会解释，我房里五斗橱左手数三的抽屉里有一封三十两的银子，是我几个月的饷银，全给你，不够等我这个月的饷银发了――”

    李世民推门而入，颜子睿张口结舌，见了鬼一般盯着他。

    姜由看起来倒是大松了一口气：“殿下可算回来了，小的告退，这个……颜都尉，小的告退。”说罢逃也似的溜出门去。

    李世民颇自在地脱了外袍，抽出王诜味开的那张海上方仔细看了两眼，袖好了便向卧榻走近。

    颜子睿的脸色便跟酱料铺子似的，各色杂呈，十分精彩。

    李世民坐在床榻上，开始解里衣，精实匀称的肩背在烛光下似度了一层熟铜，看得颜子睿歆羡起来，不由就有些失神。

    李世民边解衣边道：“你这是内伤。”

    颜子睿怔忪：“嗯。”

    李世民把里衣扔到一边：“王医丞说，你是丹田受损。”

    颜子睿心里一抖：“啊……是。”

    李世民钻进被褥：“任他手段高超，也只医得了你体表，治不得你根本。”

    颜子睿攥住被角：“那……”

    李世民探过身子：“但他给我一张海上方，或许可以一试。”

    颜子睿死死贴紧墙壁：“甚么……方子？”

    李世民把手搭上颜子睿双肩，眼神深深看进颜子睿点漆的眸子：“要在太阴至盛之夜，与一至阳之人气血相通，受他精元。之前要进补，最好是高丽的千年红白参、生在云顶玄冰上的雪莲、色作金黄的紫灵芝或秘藏圣地红景天。”

    颜子睿喉咙发颤：“殿下说的，我听……不明白……”

    李世民慢慢笑起来：“而今日正是月圆……”

    “且我不久前刚喂你一盏高丽人参炖的十全大补汤……”

    “而我一向气血旺盛……”

    颜子睿生生被他说出冷汗来，直觉地觉得李世民此刻一举一动都如同捕猎的虎豹：“不必了殿下……”

    李世民手上力道一分一分加重，渐渐把颜子睿摁倒在床上：“必须得很……，你一身修为难逢敌手，失却里岂不可惜？”

    颜子睿鲤鱼般挣跳两下，心底不禁腾起一股业火：“秦王殿下你莫――”

    话未说完，肩上力道忽地一松，李世民倒在床上：“只可惜我练的骑术刀剑都是外家路数，度气行血之类一窍不通，穴位经络更是两眼一抹黑……”

    “哈？”颜子睿愣在当场。

    李世民顶着天顶出神：“等回了长安让药师（李靖，字药师）替你疗伤罢，他是各中好手。”

    颜子睿的业火还没发泄，又教秦王冷不丁一盆冷水浇灭，他胸口剧烈起伏几下，侧头看见那浑球仍装得人模狗样一本正经，脑中一根线“啪”地绷断，也不知哪来的力气，翻身合扑到李世民身上：“小爷我替天行道结果了你这昏君，也算功德一件啊啊啊――”

    李世民哇哇惨叫，就在颜子睿得意之际，脸忽而一沉：“颜相时！”

    颜子睿一呆，才明白过来自己竟忤逆弑君！

    李世民肃声道：“颜相时，你――力道太小了。”

    “尔等昏君死不足惜我舍得一身剐敢把皇帝拉下马皇子犯法与庶民同罪啊啊啊――”

    直到李世民告饶再三，然后又挺尸装死，颜子睿才气喘如牛地作罢，神智稍许冷静，在觉得浑身真是一分力气也欠奉了，手一松，就从李世民身上滚落到里侧，满头满脸的热汗。

    李世民提他盖好了被褥，撑着头看他。

    颜子睿嗤了一声：“小爷脸上长银子啦？！”

    李世民笑得和暖：“王医丞交待，你受了寒潮，十全大补汤太热，怕充盈在你体内寒气虽制住，却反而不得散发。故喝后半个时辰需得出一身热汗，才不滞涩。”

    颜子睿眸光波动半晌，终是转了脸去装睡。

    却听身后李世民问道：“你去乘时还好好的，怎么回来就又寒潮侵入？”

    颜子睿抽了抽鼻子，才粗声粗气地道：“我潜入乘河下，把浮桥的榫头震裂了。”

    “果真是你的手笔，”李世民道，“当时军报传来，我就料想是你。你竟如何办成的？”

    颜子睿便对着里侧的墙壁，把那段经历捡大概的说与李世民，李世民笑赞道：“哈哈，调虎离山！不过你也忒行险，万一那伙夫去找刘黑闼证实，你待如何？”

    颜子睿道：“刘黑闼治军严肃有余而亲和不足，那些人提到他时又敬又怕，打死他们都不敢拿这点小事去闯他的大帐。”

    李世民道：“那你又怎生会的当地土话？”

    颜子睿道：“街上学的。”

    李世民奇道：“街上学的？”

    颜子睿回转身，道：“殿下大我六岁。殿下十七岁时领兵打仗正威风，而小爷十一岁时正满街要饭不亦乐乎，街上只要两条腿的哪一个叫花子不蹭过去唱段莲花落？久而久之，小爷我南腔北调都会一两句，有这底子，现学现卖自然便宜。”

    李世民笑道：“你初来时说曾要过饭，我还当玩笑话。道是三十六行，行行出状元，眼下算是见识了。那你此行还有探获些甚么？”

    颜子睿道：“刘黑闼的兵卒所使的刀都长一丈三，但我军的只有一丈，俗话说，一寸长，一寸强，所以虽然汉东军骑兵不及我们多，我略数过，他们骑兵和战车数目都只有我军六成，但步卒的战斗力实不可小觑。”

    李世民点头道：“这些我在和他们交手时也看了，已经吩咐下去，军中步卒擅使长矛者都换长矛，这次出兵也多带了三个弓箭营。”

    颜子睿道：“也只能这样了，临时换刀一来赶不上，而来大家也用不惯。”顿了顿，道，“我仔细看了他们营垒里人数，加上正和王君廓将军交战的，正如殿下所料，也就一万盈余。士气虽然很高，但那些兵卒一路胜仗打下来，大都有些飘飘然。”

    李世民道：“骄兵必败。”

    颜子睿踟蹰了一刻，道：“殿下，那设计了浮桥的人，我虽来不及见面，却也能猜个三四。”

    李世民道：“那人如何？”

    颜子睿道：“我们若能守住乘，等罗艺一过赵州，我军前后夹击刘黑闼，决战时殿下……那条计策一下，便是元始天尊也无回天之力。”

    李世民挑眉：“你是说――”

    颜子睿道：“若到那时，我颜相时半分军功不要，仍在秦王府做殿下的小厮亲随，以后也唯殿下马首是瞻。我只求――求殿下放过那人性命。”

    李世民皱眉道：“那人是谁？”

    颜子睿不答，伸手遮了眼：“殿下……那日如何竟被高雅贤那老头儿围住了？”

    李世民无奈，只得答道：“那日强攻半天，始终冲不破汉东军壁垒，王君廓又一迭儿的传来十万火急的军报。我看着士气渐渐低落，便亲自带兵冲杀，谁道拳毛m脚力脚力太快，只有玄甲军跟上了来，被高雅贤瞅空截成孤军。”

    颜子睿道：“殿下也不是一回两回了。即便殿下天赋神勇，力气也总有不济的时候，就不能坐阵后方么？”

    李世民笑道：“你别和那班将军一个鼻孔出气！不冲在前面我便不会打仗，就算把我绑在大军后面，我也能把铁链挣断了去！”

    颜子睿早料到他的反应：“这……却也无法可想了。那浮桥虽然毁了，刘黑闼未必不会叫人把矛扎成筏子渡河，且汉东军至少有五千人已过乘。殿下准备何日出兵？”

    李世民道：“明日。”

    颜子睿道：“殿下已经定下攻克之计？”

    李世民沉声道：“事不过三，这次不管拼了多少人也要打过去！罗艺已经拿下赵州，不日便能赶来。他一路得胜，我们这里怎么能一败涂地。”

    颜子睿道：“殿下这次全军出动？”

    李世民摇头道：“只带五千。痴慕唤绱θ肟谙脸ざ中间深窄，且夹有水路，大军即便进去了也不能并进压敌。更何况从持莸乘还需过一险隘山道，人多则耗时过巨。就算能到，也容易被汉东军站在套口，进多少吃多少。”

    “看来明日又是一场恶战，”颜子睿说着打了个哈欠，“那早点歇了罢，大家养精蓄锐。”

    李世民扯过被子盖个严实：“有理，忙了这几日，还真困得很。不过，你养病即可，我才是养精蓄锐。”

    颜子睿睁眼道：“甚么？殿下的意思――，不，我是殿下亲随，岂能让殿下一人出战！”

    李世民忍俊不禁：“我是一个人挑汉东军吗？尉迟和罗士信都跟去，你可别来凑热闹。”

    颜子睿一下坐起：“尉迟敬德和罗士信是领兵的将军，怎能时时护卫殿下安危！我虽受伤，还不至于卧床不起！”

    李世民和他相持半晌，叹了一声将他拉进被窝：“怎么一个个都犟得如此，你也是，肇仁也是，我说破天去也不顶事。”

    颜子睿心愿得逞，便闷在被里装没嘴葫芦，不一刻，便迷迷糊糊要入梦，却听见李世民的声音传入耳廓：“你不是不愿杀人吗……”

    颜子睿张了张口，却抵不住困意，悠悠然会了周公。

正文 叁玖

    次日，落了一夜的雪停了，而天色仍重云密布。

    颜子睿绝早便醒来，刚一动弹，脸便白了一层：他右手与李世民交握相扣，宛然习惯。

    这一动一愣的当口，李世民也醒了，颇自然地抽回手。侍从姜由在外间拾掇，听得动静便来伺候李世民穿衣，主仆二人神色自若，只颜子睿一人不知被谁点了穴，直愣愣一根冰棱也似杵在床上。

    李世民穿戴完毕，看颜小爷还两眼发直，伸手晃一晃：“相时？”

    “啊？”颜子睿回过魂来，也不知想到些什么，兀自打个寒噤，开始手脚并用地穿衣。

    早饭吃的五仁馅儿蒸饼，颜子睿素厌甜腻，今日竟连吃两个犹自不觉，李世民担忧地看着他：

    “相时，你刚恢复些，还是别去了罢？”

    颜子睿抬起头来，容色似怒还赧，好一瞬才找到焦距：“甚么？啊，我好得很，好得很。”说着又咬一口蒸饼，即刻便呸地吐出来，“怎么是五仁馅的？啊呸，呸，我怎么竟吃了大半个？”

    姜由颇好心地提醒他：“这是都尉吃的第三个――”

    颜子睿已经冲茅房狂奔而去。

    等他吐得泛酸水，脚步虚浮地柱着墙出来，李世民已经吃完，正嘱咐姜由：“以后这样的就别端上来。现下去把那个拿来罢。”

    颜子睿灌了一盏茶漱口，眼看桌上已经换过别的吃食，却再无半点胃口，只拿着木箸对付了几筷。

    不多一会儿，姜由捧抬着一个皮箱走进来在二人面前打开，里面是一件锁子甲。李世民道：“相时，你穿了试试。”

    姜由取出头盔和甲衣，颜子睿细细看去，不由大为意外：“殿下这……这不是雁翎锁子甲罢？！”

    李世民笑道：“你眼光不错。”

    颜子睿便指着自己鼻子：“我穿？”

    李世民点头：“你穿。”

    颜子睿顿时两眼放出光来。

    他曾在灵妙宫中一册《武库秘要》中看过，这雁翎锁子甲又叫雁根甲，是取用雁翎根联缀而成。且不说一只羽毛丰满油润的大雁能撤出多大一片翎根，只将翎根连缀成一件甲衣的工序，就足够那甲衣坊忙活上三个多月。甲衣坊是朝廷专做将士铠甲的机构，由成立至今，一共也只做了两件。

    李世民笑道：“这是册封天策上将时父皇御赐的。它比寻常甲衣轻去大半，更是刀枪不入，我曾在五十步内连射一百大羽箭，却分毫无损。这样即便你再如对付范愿时凌空一跃，也不需金蝉脱壳了。”

    颜子睿便接过雁翎甲细看，只见那甲片由精致的细琐连缀而成，乌沉透亮，在日光下泛出隐约的金光来，颜子睿爱不释手，当下穿戴起来，果然比自己原先的那件轻便了不知多少，甲衣里面垫了云绵缝了软缎，穿上后和暖无比。颜子睿伸手踢腿，在原地蹦Q几下，四肢腰腹铠甲联合处转圜自如，浑无阻滞。

    颜子睿乐得忘乎所以，直等兴头过去了，才想起问李世民：“殿下为何把宝贝给我，殿下穿着这个不比明光铠强这许多去？”

    李世民笑道：“明光铠瞩目，日头一照亮得像罩在太阳里，三军将士都看得见，才好安心跟我打仗。”

    颜子睿道：“可是无功不受禄，这也太贵重了些。”

    话虽说得好听，颜子睿一手却还摸着甲片，大有谁敢剥下来颜小爷就跟他搏命的架势。

    李世民起身穿戴明光铠，背着身笑道：“得了便宜还卖乖，你这招也忒过时些。”

    颜子睿眼下得了宝物，正喜不自禁，半点脾气也无：“殿下慧眼如炬，小的甘拜下风。”

    李世民道：“颜大人在三军面前尚敢冷着脸给我疗伤，莫说我慧眼如炬，哪怕长出第三只眼睛也如炬，又有何用？”

    颜子睿心情绝好，嘿嘿笑过不提。

    李世民拾掇已毕，便走出门去，拳毛m不幸战死，业已郑重安葬，李世民今日所骑名为“白蹄乌”，通体乌黑光亮，四蹄作白。马身较拳毛m瘦些，却如一柄乌沉沉的剑，喑光之下有倚天之势。

    尉迟敬德、秦琼、程名振等一干亲信大将已在外等候多时，道是罗士信在城外高地巡视诸将，五千兵士业已整装待发。

    李世民看一眼天，道：“雪停了，虽然地上还有冰，我军已经好过很多。”

    因问身边道：“前天送抵的冬衣做工如何？可都发放到人手了？”

    那管事的答道：“末将一一查验过了，做工还过得去，只是那棉胎是陈年的老棉絮，招了潮气就硬邦邦地贴在身上。但总算比我们原来的厚实许多。”

    李世民点头道：“眼下一日冷似一日。持莩峭庥衅老林子，你记得着着人去砍来作薪禾。这炭火再多也总不够，你多变通些。”

    李世民又随口问了些行兵布置之事，各个司职之将相继作答，李世民有条不紊，一路上便把军内诸般事务掌握于胸，等到问了个大概，也就到了持莩峭飧叩兀五千兵卒横竖列队，一时铁衣光寒，旌旃猎猎。

    李世民辔马在前巡视两遍，道：“诸将听令！”

    他声音沉稳之下隐有激烈，众人心神为之一收，都凝神听去。

    李世民继续道：“今日我与众位歃血为盟，必定夺回乘，破他汉东合围！若非，犹如此箭！”

    他说着抽出一支大羽箭，向天嗖地射出，旋即引弓又去一矢，后发之箭去如流星，后来居上，嗤地灌入前者，竟生生将它穿裂了！

    众将士愣了一刻，都看着他眼中深沉剑芒，紧接着爆发出宏大的誓师之声，撞人耳膜：“惟殿下马首是瞻！誓夺乘！剿灭叛贼！”

    李世民大笑道：“好！我李世民以天策上将之印信，与诸将士谋，若夺乘，加官一级，赏银百两，亲眷有罪者一律开释，你们都是大唐功臣！”

    “殿下英明！殿下英明！唐军威武！唐军威武！”

    声音之撞入垂在天幕的铅云，隆隆的如同惊雷，寥寥数语，人心尽归秦王。

    颜子睿便跟着李世民一路前往痴慕唤纭Ｂ奘啃挪呗碓谒身边，颜子睿打趣道：“罗总管也肯把镔铁霸王枪拿出来给大家开眼啦？”

    罗士信掂了掂手中神枪，笑道：“再不饮血，镔铁霸王枪怕要变成锈铁王八枪了，我一世英名岂不尽毁？”

    尉迟敬德闻言转过头：“我说罗老弟，你这总管虽然官帽子大，可把你憋得大门不出二门不迈的，什么行军总管，倒像是大内总管，哈哈！”

    罗士信笑骂：“滚你娘的！狗嘴里吐不出象牙！”

    秦琼对尉迟敬德道：“罗兄是全局之将，帅众之才，比你我小打小闹的强不知多少，老哥你不是看人眼馋说话含酸罢？！”

    尉迟敬德登时两眼一瞪，怒道：“呸！我眼馋？我――”

    话说一半，李世民回头打断道：“大战在即，诸位将军也谨审些。”

    始作俑者颜子睿吐舌头扮个鬼脸，噤声充好人。

    转过山道，又行了小一个时辰，痴慕唤绫憧赏见。颜子睿长于目力，远远看见高雅贤等汉东将帅身前一个横直眉眼、阔鼻方嘴的大汉直挺挺跨坐在战马之上，便对身旁罗士信道：“那蛮壮如火神祝融的家伙就是刘黑闼？”

    罗士信点头道：“正是他。此人在窦建德军中号神勇将军，打仗也是个好手。”

    李世民道：“刘黑闼也来了，想必汉东军大部已过乘。他那阵型是长蛇阵，收尾相衔，以阻我军冲击。”说着对罗士信道，“你吩咐下去，一会儿霹雳车先上一百五十辆，弩机紧随，一定要把他的阵势冲散了！留五十辆霹雳车，把收缴的绿矾油都装上，听我号令。”

    罗士信应声而去。

    颜子睿愕然道：“殿下还带上了绿矾油？”

    李世民只瞟了他一眼，并不回答，策马就向痴慕唤绺先ィ众人忙一路跟随。

    刘黑闼远远看见李世民，大声道：“李渊老儿终于也肯让你出马，怕是李唐没人了罢！只可惜你吃了败仗回去，他只能亲自上阵了，也不知他那一把老骨头折腾得起嘛，哈哈！”

    刘黑闼身边的汉东军都哄笑起来，李世民却丝毫不动怒，甚至也哈哈笑了两声，道：“本来说不定我父皇还真要御驾亲征，还得多谢高雅贤将军替长辈着想。不过，圣上尚坐镇京都，你反贼头子刘黑闼怎么就披挂上阵了，还真叫人费解！”

    这次轮到唐军哄然大笑。

    对岸高雅贤气得翘了胡子，怒骂道：“唐童小儿！你施展妖法捡回一条小命，今日定要将你人头拿来祭我先王！”

    罗士信出声道：“高老头儿！主子爷说话岂容你倚老卖老！汉东王帐下原来是没王法的，哈哈！”

    李世民也笑道：“刘黑闼，你待手下也忒宽仁了些，不过我听闻你坐下三员大将都赤手投奔我来，却不知为何？”

    刘黑闼恶狠狠地道：“你李唐擅使阴毒妖法，连皇位大宝都窃得，蛊惑一两个人有何稀奇？！我汉东军今日便替天行道，杀你个片甲不留！”

    李世民豪然道：“我天策上将，自有神明护体，你视天命于不顾，妄动兵戈，才真是祸国殃民，万人唾骂！”

    这几句的功夫，唐军气势已被李世民调动至沸，不少军士开始用刀背敲击藤牌以示战意，双方气氛如羽箭在弦，一触即发，李世民当下抽刀向前，道：“首破汉东军者，封王拜将，杀！！！”

    唐军一百五十辆霹雳车上兵卒呼嚎着冲出去，身后弩机营机括开动，九弩连发，顷刻地动山摇，箭雨呼啸！

正文 肆拾

    这一仗只打得浑天暗地，血肉横飞。

    唐军霹雳车涉过浅水向汉东军开去，车左兵拉弓射杀，车右兵提矛击刺，中间的驭兵则既驾车，又挥刀劈斩近敌，霹雳车上还装有小型投石机，石头如冰雹般砸去。而后方弩机兵一溜淬了毒的箭矢紧随开路，唐军不一刻便将阵地推进十余丈。

    一时间汉东军惨呼声连连，而未等唐军得意起来，刘黑闼已经阴沉着脸道：“铁蒺藜，上！”顷刻从后方冲出一列汉东军死士，背负铁蒺藜，冒着箭雨串联起来放在地上，唐军霹雳车登时被这些带着勾爪倒刺的路障缠住车轮，动弹不得，战车上的兵卒便成了拆去脚的螃蟹，被包围而上的

    汉东军步卒挥舞着一丈三的阿刀斩落战车。

    刘黑闼脸色这才稍霁，对身边亲随道：“大先生料事如神，果然被他言中。你去请大先生来观战！”

    那亲随迟疑着道：“大先生一向不爱出来走动，恐怕――”

    刘黑闼脸色一沉：“甚么恐怕！这唐童诡计多端，你只管去叫大先生，请不动就叫宋夫人去请！！！”

    而另一边，李世民见状当机立断，传令道：“下战车！车左兵在前，车右兵后撤归入弩机营，罗士信，你带一千步卒前去与驭兵会合，拨五十人清道！”

    罗士信领命而去，不一刻便带着人马冲到前线，唐军混乱军面即刻遏止，在罗士信指挥下有序地向汉东军冲杀而去，他战马嘶鸣作龙吟，一杆镔铁霸王枪远挑近刺，直舞得寒星点点，银光

    ，摄人魂魄，不多时枪头就染得殷红。

    唐军兵卒受他感染，一时气势大盛，刹那间只见唐兵如怒海拍浪，挥刀舞戟地向汉东军冲杀而去，书写着“秦”的黑底金字旌旗在连片干戈中来回挥动，如浓烈的杀意在众人头顶翻卷。

    汉东军却也不弱，他们倚仗长刀占了先机，弩箭在空中与唐军的交错对冲。一直打到晌午，双方仍缠斗在一处不分胜负。

    李世民见久攻不下，眉头一直紧紧锁着。

    等过午，尉迟敬德与秦琼率部下相继投入战场，汉东军那边也替换兵力，双方仍是旗鼓相当。

    刘黑闼列出一字长蛇阵，李世民便敌之以二龙出水阵；刘黑闼指挥中部兵力突出相抗，李世民便二龙合围后撤，形成兜底阵；刘黑闼命兵力四处穿插、轮番攻击，李世民则拉出一半兵力成半合围的北斗七星阵。

    在指挥间隙，李世民凝视着战场道：“李绩和李神通打刘黑闼时，未曾说过刘黑闼擅于布阵，怎么士别三日，竟如此进步神速。”

    眼看日头西斜，唐军数度进攻，汉东军多番防守，痴慕唤绱Φ那乘摊流血漂橹，尸横处处，面目大多龇聱胜鬼，更与碎冰和冻土掺杂成黑红颜色，恍惚一幅阿鼻地狱的惨状。

    李世民将众将召集起来，沉声道：“汉东军来了七千，此刻折损约摸两千，我军五千人，折损八百。再如此下去还是胜负难分，而王君廓的乘只怕要城破。”

    尉迟敬德急道：“汉东贼可恶！他娘的一个个死了老子娘般不要命的打法，老子刀口都杀得卷刃了！”

    李世民伸手制止：“眼下不是着急的时候。战况越危急大家越要沉住气，稳住神。如今彻底打败

    刘黑闼胜算不大，但如果与乘里应外合，杀退反贼或也未可知。”

    罗士信看着李世民道：“殿下的意思是……要突围进去部分兵力，先帮王君廓抵抗围城之困？”

    李世民点头道：“正是如此。”

    秦琼抱拳道：“末将愿前往！”

    尉迟敬德也道：“让老子去！杀死他龟儿子！”

    李世民道：“大家别急。眼下局势紧迫，汉东军占有地利，我们若贸贸然猛冲，只怕还是过不去。假使侥幸冲过去了，前有围城之卒，后有追杀之兵，若是不熟地形走进岔道圮地，岂不功亏一篑？”

    秦琼道：“殿下的意思是……”

    李世民道：“你想得不错，这带队的人必须是熟悉此间地貌之人。所以我派程名振去。”

    尉迟敬德看一眼正在前方领兵杀敌的程名振，嘿了一声，道：“殿下，不是我尉迟看不起他程将军，只是这程名振论武赶不上叔宝和我，文又不如罗老弟和相时，让他带兵，就算占了地利又能有屁用？”

    李世民闻言道：“程名振扔下永宁县逃回长安，我知道你们几个都看不上他。”说着看向罗士信道，“也就士信你和他还算有几分交情，所以，你这行军大总管我先代着，你跟程名振一起去。”

    罗士信领了命，尉迟敬德道：“那殿下，这突围的急先锋就交给我罢！我带上一千骑兵杀将过去，罗老弟就趁着那帮龟儿子被杀蒙的当儿突围他娘的！”

    李世民点头应允道：“正合我意。不过你带上的可不是骑兵，你要带的是那五十两装了绿矾油的霹雳车，让它们开道。我则带领骑兵撕开一个豁口，士信你立刻突围过去。”

    颜子睿张口欲言，李世民似料到一般：“相时，兵法常说将有五危，其中一条，爱民可烦――战场上若是过分顾惜人命，那离战败也不远了。且是范愿用此在先，以其人之道还治其人之身，也不为过。”

    尉迟敬德见状，拍拍颜子睿的肩：“你能有刘文静一半心肠就好啦！打仗么，还能跟开慈善堂似的？他们多死个人，咱们不就多活计个兄弟嘛！”

    罗士信思索一刻，道：“殿下，既如此，不如在我突围之时，让王将军逆冲出来罢！”

    李世民问道：“为何？”

    罗士信道：“一来王将军守城多日，兵疲将乏，等我进驻以后，他们在乘城内也是修养，还要消耗粮草，不如趁机出来。二来王将军守城与汉东军交锋多日，想必有不少相关情报，正好告与殿下，共商讨伐之计。”

    李世民点头道：“还是你仔细。事不宜迟，你们都下去部署罢，等我号令。”

    众将皆诺然。

    李世民看一眼颜子睿，只见他已经神色自若，见李世民看来，自嘲地笑道：“殿下不必挂心，我这妇人之仁的毛病虽然还常犯，好得却也越发快了。”

    李世民便笑着把个水囊递给他：“我叫人替你带的姜汤，还热乎着。”

    颜子睿看着水囊有些哭笑不得：“这算甚么？殿下也太小看我了些。”

    李世民把水囊塞给他：“你顾惜了自己，战场上与我也多一分助力。我一会儿带兵，还指望有能跟上白蹄乌脚程的。”说着便调转马头去骑兵队点兵。

    颜子睿看一眼手中的水囊，解开灌了几大口，只觉连肺腑都热起来，吐纳之间喷出的热气缭绕成乳白的雾花。喝过后他便把水囊挂在马鞍上，拍拍飒露紫，策马跟上李世民。

    晴了不多久的天又开始飘下零星霰雪，唐军兵卒冻得手足僵冷，不少人脸上已成一副木木然神

    色，站在那里几乎成个摆设。

    李世民早命人在后方支架生火，搁上几十大口深锅，投入大把生姜、大枣和朝天椒，煮成热腾腾的汤水，在兵卒替换的当口一人三大海碗火烧火燎地灌下肺腑，唐军战斗力不多时又回复六成。

    在巡视鼓舞了骑兵队伍、检查清点各处辎重装备，与众将核实作战计划后，万事具备的李世民命人登上距离乘城最近的高坡，数十步卒手持藤牌把一旗手护在中心，那旗手手执黑红两色信旗，八方挥动，用唐军旗语将作战计划告知城内王君廓。

    不多时，乘城内t望台上也有一人挥旗作答，李世民便整肃队伍，一勒缰绳，白蹄乌扬蹄龙吟，李世民抽出秦王印信――大羽鸣镝，角弓满张，鸣镝呼啸而去。

    接着李世民抽出百炼龙纹钢刀，刀锋寒光森然：“弟兄们，杀！”

    一千精骑嗷呜嘶吼着紧随李世民从高地俯冲而下，势如雪崩山塌。李世民的精骑之前，尉迟敬德左掌单提丈八长矛，右手执鞭作金蛇狂舞，带着数十辆霹雳车平地滚雷也似地飞驰奔突，而精骑身后，则是罗士信和程名振带领步卒骑兵各五百，浩浩荡荡压阵。

    痴慕唤缍园叮刘黑闼一催马，道：“看这阵仗，李世民是掐头苍蝇在茅厕――要死（屎）闯啊！操他个唐童竖子！他要拼个鱼死网破，本王奉陪到底！”

    此时他身侧，一抬青呢软布笼合的步辇里传出声音：“汉东王，不可。”

    刘黑闼扭头一看唐军来势汹汹，双眼瞪出：“这生死关头还不拼，难不成大先生会借天兵来相抗？！”

    那个声音仍旧不温不火，半分中气也无的书生气：“汉东王息怒，且看那打头的是何阵势？”

    刘黑闼扫了一眼：“甚么阵势，全副家当都压上来的阵势！”

    那唤作大先生的说道：“这就是了，李世民岂是鲁莽之辈？此刻战况虽紧，却还未到决战之际，李世民何需倾力来战？”

    说话间，唐军已过浅水滩头，霹雳车像百来只巨蟹，以车左、右兵卒为大螯，狠厉逼将过来！

    刘黑闼气得发狂，一掀轿帘道：“大先生，你有甚么高招就说！别娘们似的唧唧歪歪，若没吩咐本王可要带着汉东子弟和李世民拼命去也！”

    步辇内，那人面如青玉，虽病容极深，神色却仍寡淡至极：“李世民必有诈。车、骑为战，势大于力，秦王只怕虚张声势的成分居多，且兵车能以铁蒺藜扰之。尔后汉东王若以步卒十人一组，持长矛结成刺猬兵，再组成针锋相对的箭矢阵，只要守住一点：步卒臂膊相挽，藤牌相接，只要汉东王不下令，虽死不能拆散，李世民便无计可施。如此，汉东王则可观战况，再作计较。”

    刘黑闼顿时转怒为喜道：“大先生果然再世诸葛！本王这就对付那唐童去！缠他个动弹不得，看能挣蹦到几时！”

    大先生将手伸进狐裘皮筒，阖眼靠道一边，并不理会这些。

正文 肆壹

    刘黑闼既号神勇，带起兵来自然风风火火。尉迟敬德带着霹雳车冲了不到十里地，汉东军已然集结成刺猬兵箭矢阵，眼看一个个玄铁的方块列阵在前，尉迟敬德吐了口唾沫道：“娘的，又是这龟儿子阵法！老子生平最恨这龟壳阵！”

    李世民见那箭矢阵虽然简单，和刺猬兵合用，对付猛攻的战车飞骑却是卤水点豆腐，一物降一物。他只扫了一眼阵仗，见每一方刺猬兵都肘臂勾挽，握着长矛四向刺出，便对身侧颜子睿道：

    “相时，你去汉东军是见他们由胜而骄，颇现散漫，可对？”

    颜子睿道：“千真万确。”

    李世民点点头，神色倏尔冷峻，对传令官道：“传我令，让尉迟敬德带战车冲入敌阵，立刻下手！”

    颜子睿心下一寒，果听那传令官长声道：“秦王有令，命尉迟将军带队杀入敌阵，即刻下手！”

    尉迟敬德会意，指挥战车以盾作掩，冒着林立长矛拼死冲入阵中，便大吼一声：“倒！”

    声出同时，只见数百霹雳车上中间架马持刀的驭兵跳下车座，一刀劈飞座驾的木板，露出两个大铁桶来，兵卒两人合抬，另一人得空揭盖子，只听闻数十声哗啦啦水声泼过，数不清的惨叫声伴随着皮肉甲衣的刺啦烧焦声瞬间爆发开来！汉东军的刺猬兵箭矢阵登时被冲出一个大豁口来！

    即便悍勇如尉迟敬德，听见这声音脸皮也仍不住一哆嗦，将金鞭在地上狠狠抽了一声，惊醒那些发怔的唐军道：“还等甚么！给我杀！！！”

    唐军回过神，趁着近前的汉东军无力还手之际一鼓作气，杀声不绝，且地上铁蒺藜也多被绿矾油浇烂，车行无阻，兵勇有加，唐军滞涩的攻势立时纾解，复又奔涌如潮。

    汉东军兵卒则陷在绿矾油挥发出的酸灼气味里正不辨东西，被泼到的伤兵疼得四处乱滚乱踩，箭矢阵一时七零八落，溃不成军。

    刘黑闼气得冒烟，在马上提了九环错金刀狂怒道：“维持阵型！若有不遵令者，杀无赦！”

    汉东军素来慑于刘黑闼军威，此时听他呼喝，便似有了主心骨一般，又迅速集结成阵来，唐军虽奋力搏杀，仍被四处排挤，渐渐又有受困之势。

    李世民在白蹄乌上挺身纵观全局，只见汉东军在唐军的攻势下已经折损不少，阵势虽然新成，却远不如初时齐整。当下传令道：“传我令，尉迟敬德再倒！”

    那传令官声如洪钟，从唐军中间穿入尉迟敬德耳中，将四周的汉东军吓得心惊肉跳，方才那一幕修罗场般的景象还犹在眼前，而尉迟敬德已然下令道：“倒――！”

    这一声悍勇非常，只震得汉东兵卒七魂丢去六魄，打仗之人虽以马革裹尸战死疆场为荣，可如此惨绝人寰的死法实在叫人吓破了胆，且这一路胜仗打下来，哪里遭遇过这样的境况，当下再无人管刘黑闼的军令，各自举盾当头鼠窜而散，只恨不能多生出两只脚来，生怕给那绿矾油溅到一星半点。

    却说尉迟敬德一声令下，霹雳车上唐军的动作不知为何却慢上许多，眼见汉东军如惊兽四散，竟收了手，复又拿起刀戟一刻不迟地杀入阵去，顷刻汉东军又有百余人毙命。

    颜子睿愕然地看着李世民道：“殿下这是？”

    李世民一手提缰，一手挥刀斩杀，头也不回地道：“这叫将帅默契、兵不厌诈。我多少也得替尉迟积点德不是！”

    一时唐军复又得势，刘黑闼眼见要被唐军突入持莩侨ィ战况危急，顾不得问那大先生意见，只身提了九环错金刀纵马一跃，便突入战局之中，阔声道：“唐童小儿！你使奸计虐杀我汉东子弟，且看我汉东王神勇，提了你项上人头来！”说着就冲锋陷阵，竟也带着汉东军亲自杀来！

    李世民并不应他，只扭头对传令官道：“传我令，命尉迟下手！”

    颜子睿在马上吃了一惊：“不是说不――”

    然一声号令已然传去，尉迟敬德一竿子挑飞眼前一个汉东骑兵，嘶吼道：“霹雳车卒听令，下手！”

    登时剩下的数百铁桶尽数揭盖，颜子睿倒抽一口冷气，眼睁睁看那透明液体哗啦啦泼散出去！李世民死死看着前方，只待尉迟敬德一声令下，他也同时挥刀向前道：“我大唐威武，兄弟们，杀啊！！！”说完便一扬马鞭，朝汉东军猛冲而去，一千精骑当下如猛虎出山地杀了过去。

    而那边厢，那些汉东军有了前车之鉴，谁也不敢靠进绿矾油范围之内，这一愣一避的当口，尉迟敬德便瞅准了时机，一声令下霹雳车又推进数十丈，车左兵引弓射箭如飞，车右兵挺矛锐进速推，中间驭者刀气沉猛。

    而李世民带兵神速，奔袭如飞，不一刻便后来居上，李唐骑兵平日里都由李世民如突厥骑兵一般勤加操练，是李世民手下不逊于玄甲步卒的一张王牌，汉东军今日屡招重挫，如何能抵抗得来？

    如此数度激进，七千汉东军周密的守备终于被唐军生生撕开一道合不拢的豁口来！

    而唐军骑兵突入后，只听李世民一声“开！”，一千精骑忽而如云裂般分作两队，相背杀敌，中间渐渐空出一丈宽余的空地来，罗士信和程名振立刻策马如飞，带着前去乘支援王君廓的唐军疾行而去！

    在拼杀之间，颜子睿注意到与他对面的汉东军步卒虽然浑身湿透，却居然颜面完好，分神一看，竟是水，这一愣神之间背后一支弩箭袭来，他尚未反手格挡，李世民已然一刀震开，道：“怎么又发愣？！”

    颜子睿道：“殿下这第二桶――”

    “第二桶是水！”李世民一面挥刀，一面答道，“有空想这些，还不如多斩几个敌人！”

    颜子睿长笑一声，再次投入战局之中。

    正打得兴起，只见汉东军的豁口尽头王君廓灰头土脸地冲出来，他几日未曾休整，此时盔甲脏乱，几乎没个人形，眼中布满血丝。而他身后竟然跟了一批本该随罗士信支援乘的唐军步卒！

    王君廓见了李世民，当下哑声道：“殿下，末将该死！罗士信罗将军的援军被截了！！！”

    李世民大吃一惊道：“怎生被截的？那罗将军呢？”

    王君廓声音嘶哑地道：“汉东军已经尽数过河，操他娘的！想是事先周密布置过，他们来得鬼上身般一点动静没有！一直埋伏在乘城外的土坡后，罗将军和程将军经过时，队列被他们中途斩断，与围城之兵前后夹击。那时末将已经带兵冲破薄弱口准备接应。幸得程将军熟悉地形，从小道绕了来！”

    李世民急道：“我问罗士信，罗士信和那些唐军都如何了？！”

    王君廓道：“罗将军和程将军已经突入城内，但只得三百骑兵一起进去！随后乘又被围成了个铁桶！”

    李世民怒得吼了一声，终究死命按捺下来，沉声道：“定是那造桥摆阵之人伤我唐军千余兄弟性命！君阔你却是怎么出来的？”

    王君廓道：“末将该死！罗将军定要末将出来报信，把乘城防的汉东军兵力部署告知殿下，末将等人在罗将军三百骑兵掩护下才得脱身，为此罗将军手底下又折损近百人！”

    李世民闻言不语，百炼龙纹钢刀在手里握得直现出白惨惨的指关节，他狠狠咬牙，寻思一刻，道：“我军现下虽然势头猛，但打过去遇上剩下那些以逸待劳的汉东军，定然讨不了好去！”

    说罢他策马一跃，赶到战阵中劈刀斩落数人，方觉胸中戾气稍稍平复，当机立断道：“相时，刘黑闼在这里，此人难缠得很，一会儿我带兵对付他，你去告诉尉迟，让他就立刻回撤，秦琼殿后，千万不能被汉东军瞧出端倪！”

    颜子睿得令，李世民腿腹一夹白蹄乌，转头向刘黑闼迎去。

    刘黑闼一把九环错金刀连撩带抹，霸道非常，直如鬼头刀般一招锁命，在他身周唐军横尸无算，一时竟无人敢上前与之对抗。

    李世民座下白蹄乌是马中天龙，颇通人性，见主人英勇无俦，自是作龙吟虎啸之态，一跃数丈，鬃毛飞扬，只几箭步便跨到刘黑闼面前。

    那刘黑闼受先汉东王窦建德礼遇颇厚，未尝报得知遇之恩，而窦建德擒于李世民之手，当下仇人相见分外眼红，当下正面劈刀，断风有声：“唐童，你倒有胆来领死！”

    李世民百炼龙纹钢刀猛向左右，斜回圆转，正是刀法一势“独立八方”，秦王飒然笑道：“本王念你倒是个忠将，特来送你与你家窦主子地下相会！”

正文 肆叁

    刘黑闼闻言大怒：“满口胡言，死在眼前！你欠我大夏一国弑君血债，我今日便杀你祭我先王英魂！”

    刘黑闼说罢一催马，上步崩刀，悍然劈向李世民！

    李世民侧刀斜挂，与九环错金刀铿然相撞，口中道：“成王败寇，命当如此。你倒替他顾全名声，看你愚忠，我便赏你全尸罢！”

    两人针锋相对，言毕便缠斗到一处。

    这是两军将帅之间的斗阵，按规矩，闲杂人等一概不可插手，只待斗出个你高我低，才能作下一步计较，故颜子睿传了令奔着李世民金线黑底的帅旗而来，却见那两人钢刀相撞，火星迸溅，却丝毫无法，只得提着飒露紫缰绳在二人周围和那起军士一起静观战况，一时李世民与刘黑闼身周便撤出十丈见方的空地。

    二人斗到酣处，只见马作雷怒风嘶――李世民的白蹄乌一色纯鸦，刘黑闼□却是一匹五花青骥，两人马上较量，各自龙驹自然也分毫不让，白蹄乌一股黑电也似奔跳激烈，那五花马就如罡风夹杂着沙石席卷裹挟；白蹄乌昂扬鸣啸，五花马则响步崩地；白蹄乌激越，五花马也热烈，直看得人都眼花缭乱，有目力不好者便只能见一玄一花两色飞旋缭绕，煞是好看，却辨不出其中艰险。

    颜子睿却在一旁看得屏气凝神。

    常言道：单刀看手，双刀看走。二人兵器虽有殊异，却都是长刀之属，且都是常年在沙场拼命的万人之将，刀法自然是全无花哨，诸般变化大都在手腕臂膊上，二人臂力如山崩海啸，一刀刀下去，全是搏命的杀招，只砍得星火迸溅、铿锵不绝，只杀得乾坤失色、天日无光！一时间，那雪也似凌厉刀锋四下乱扑，那风也似酷烈杀气呼啸奔腾，全都冷冽冽地随五官七窍灌进人的五脏六腑，叫人既惊惧难言，又忍不住也沸腾起一腔子热辣辣的战场热血来！

    四下的军士此刻哪里还有心呼喊助威，直恨不得生出满身的眼睛来看全、记住这一场旷古杀神相对厮杀一般的浓烈激战，这哪里是两个寻常将帅在两军之中的斗阵，这分明是极天之上的青龙黑虎莅临人间，要以无上杀意荡涤出一股乱世的瓢泼热血和淋漓战意来！

    在这亘古难遇的一战外，颜子睿紧紧扣死手中缰绳，眼中尽是那两人的炫目刀光，耳中恍恍然奔流过许多声音，年少的夙愿在其中如一块支楞出水的利石，水流一头撞上霎时飞花溅玉，当时陇州年中吟给青城子的那首诗炸雷般滚动在心间：狼籍丹黄窃自哀，高吟肺腑走风雷。不容明月沉天去，却有江涛动地来。

    却有江涛动地来呵！

    须眉在世，要的可不就是这一场酣战，一段沙场血热，一个千古英名！！

    又想起青城子临别赠言，不由感慨备至：师父早知自己脾性！也幸亏了师父的倾囊相授，自己才有如今！

    颜子睿这一刻思量间，李世民与刘黑闼已过百八十招去，刘黑闼素富“神勇”之名，原来行兵打仗就是一骑当先的先锋战将，李世民更不消说，你让他坐镇大后方还不如一刀剐了他！两人棋逢对手，撇开行兵布阵不谈，只说这武艺上真可谓是难分伯仲。二人开始还有试探之意，越是刀影交错、往来过招，就越是觉得大快平生，大有遭逢一生之劲敌的惺惺之感。

    刘黑闼天生神力，一双铁臂铜骨将那九环错金刀劈、扎、拉、砍，招招天崩地裂，往李世民头颈胸腋各处砍去，只怕挨上他一刀，神仙也没了性命！

    李世民却力度之外兼顾机巧。他刀剑枪棒皆通，刀法之中糅合诸般兵器变化，且他为人沉稳而不失变通，奇正之道运行自如，此刻双目精光外露，在刀光之中竟生出重瞳也似。

    他一柄百炼龙纹钢刀势走风雷、刃吃神鬼，俄而游龙在天，俄而蛟龙出水，且撩、抹、摊、截等诸多行处起承自如，滔滔不绝往刘黑闼周身密匝匝罩下，只觉一招一式连绵使出，碧落黄泉也逃不出他的掌控之中！

    颜子睿曾在灵妙宫书藏书阁中遍览古今名家武艺宗谱，却未曾想亲眼见到这说不出具体路数的军中枪棒刀剑，真是说不出的震撼！恰如猛灌下一坛烧刀子，粗粝的酒浆顷刻烧遍肺腑，那一份激烈直爽是任何一份精心酿造的仙露琼浆也难企及的气魄！

    众人一心都悬在这二人斗阵之上，却不意尉迟敬德已然带了唐军悄然回撤，秦琼一路殿后，等这二人彼此走过二百招，唐军主力已然走空，秦琼带兵走到此，见李世民竟亲身为饵，拖住刘黑闼主力，不由大骇之下复又大敬，情知此中万般凶险，然而二人周身刀光煌煌，岂有旁人插针之罅？

    因此饶他允称智将，情急之下竟也失了主意，正踌躇间，见颜子睿也在群围之中，灵光一闪，心下顿生一计，招来属下如此这般交代完。

    那属下不一刻便布置好，秦琼将他的虎头錾金枪冲天一指，四下唐军便大呼：“刘黑闼伏法！叛贼刘黑闼伏法！！叛贼刘黑闼伏法！！！”

    这一呼既出，那些离得远的汉东军又久不见汉东王，当下军中哗变，刘黑闼正凝神与李世民对战，闻言气得暴跳，分神之际险些被李世民的百炼龙纹钢刀一个撩尾将下巴削下！

    气急之下刘黑闼大骂道：“李世民小儿！你这使的甚么下三滥招数？！”

    李世民大笑道：“我与你堂堂正正对刀，何来的下三滥招数？”心下却知必是唐军已安然回撤，手下给他讯号让他脱身。只这刘黑闼缠得甚紧，一时却也不得退路。

    而颜子睿早在唐军第一声呼出时便回头看去，他目力精锐，果见秦琼在远处与他示意，他心下略一沉吟，胸中已然有了计较，便不动声色在唐军中渐渐走动，直至行到距刘黑闼身后的汉东军不盈十丈，手下翻转，一柄兵卒常规配备的匕首便滑入手心。

    此时众人目光都被李、刘二人牵引，颜子睿瞅准刘黑闼发怒时机，发全身真气到小臂，接着手腕一抖，有几个汉东军只见眼前一花，一件物事嗖地飞过，也不知生出了什么事端。过了一刻，只见刘黑闼的帅旗竟然咯啦一声折断！

    这变故可非同小可！

    要知道千人以上两军对垒，由于人数过巨，四方间距过长，通常看不到主帅，此时那面帅旗便如主帅亲身，是三军所倚所向，因此对在战场厮杀的兵卒来说，将在旗在，将死旗倒，这几乎是每人心军法铁律般的认知。如今刘黑闼帅旗一倒，唐军再煽风点火地四下乱喊，汉东军岂阵脚大乱！

    颜子睿这一发已然凝聚全力，一镖挥出看似寻常，其锐不可当却丝毫不下李世民当日在持莩峭舛宰欧对阜诺钠瓶找患，且其角度之刁钻，力量之拿捏，差时之稳妥，行状之避人耳目，已叫众人无所察觉，又让那执旗好手无从维护。

    只是他有伤在身，真气一出，眼前登时一迷，他在马上晃了一晃，待强自稳住心神，喉头已然腥甜，忙忙低头便咳出一口血来，喷在飒露紫颈鬃之上，燕紫色泽中立时开出一蓬黑红。

    颜子睿自嘲地笑骂一声：“呸，小爷英雄还没做成，倒成个病痨，真晦气！”

    而这变化陡生的刹那，刘黑闼已经心烦气躁，他身为主帅，自然稳定军心为先，这么焦躁起来，刀法便乱了一分，刀意却也更暴烈。那九环错金刀一瞬猛回，再一提刀下剁，端的沉猛。

    李世民却看出其中破绽，当下闪身斩腰，百炼龙纹钢刀斜出如探，手腕巧劲一旋，便粘住刘黑闼刀面，拉刀转环，将刘黑闼刀力化去大半，趁刘黑闼未及变招之际，李世民一式海底捞月作惊上

    取下之势，刘黑闼大惊之下勉强回了一招钻身探海，已经落了下乘。

    李世民度刘黑闼必回刀自保，当下策马回跃，刘黑闼撤刀当胸以防不测，却只见李世民那白蹄乌精猛一跳，堪堪掠开七八丈，他一怒之下刚要开骂，冷不丁李世民一箭突至，刘黑闼大惊，仰面避过，李世民已经走得远了，戏谑的声音还遥遥传来：“我行奇正兵法，你却当作草莽蛮斗，可惜你那一口好刀！”

    秦琼已布下兵卒护他全身而退，闻言笑道：“只怕刘黑闼要气上一宿，殿下也忒任性。”

    李世民大笑道：“他刘黑闼只懂江湖草莽规矩，全不知打仗机要，怪得谁去？他要和我斗刀法，我却还要顾惜唐军数千性命、以后数场战役，哪来闲心与他练刀？”

    秦琼忍俊不禁：“若不是殿下以身犯险，末将倒也要钦赞一番。”

    李世民道：“你到底还是怪我让为难了。”笑了一刻，道，“你那一手射敌帅旗的功夫着实了得，我却不知你何时藏了这么一招绝技？”

    秦琼道：“殿下高估末将了。这还亏得相时机灵，我只一个眼神，他就――”说着四下找寻一番，讶异道，“我道他跟着殿下一起，这人一时却去了哪里？”

    李世民也随即环顾张望，却不见人影，焦急之下忽而道：“天！我竟忘了！他眼下动不得真气！”

    此言一出，李世民与秦琼对视一眼，眼中皆是惊慌。可是眼下雪由小及大，纷纷扬扬盖下来，李世民回顾身后，白茫茫一片，哪里还有颜子睿半点踪迹？

正文 肆肆

    李世民当下要调转马头寻人，被秦琼死命劝住。

    李世民也知道大军行进中，主帅怎能弃三军于不顾，因一己之私而只身犯险？因此脾气犟过后，便强自稳重，只是脸上再无半点轻松神色，嘴唇抿成冷硬一线，眼神只怕比渐次扬落的雪片更寒上几分。

    秦琼见状，哪里还敢再劝，心道秦王殿下对部下用心也忒深重，转而又些许宽慰――这却也是众部将誓死跟随的原因之一。

    二人一路无话，走过贯连乘与持莸哪翘跸琳山道，离乘越发远了，李世民自语道：“他穿着雁翎甲，想必能护他周全些。”

    秦琼苦笑一声，只得附和。他为人谨肃，当下又拍一队兵卒前后多番寻查，不出意料地一无所获。李世民脸色越发沉郁。

    以至回到持莩悄凇

    此次战事不顺，虽说到底保全了唐军大部，李世民口气却和生生被剜了心肝也似。尉迟敬德等稍后也知晓了罗士信单带两百骑突入孤城，而颜子睿遍寻不着的事。众将到底看中罗士信多些，只当李世民心忧战局，心里也都不轻松。

    侍从姜由服侍李世民更衣后收拾李世民鞍马兵器，只见那百炼龙纹钢刀近握处有一犬齿啮痕大小的豁口，不由惊道：“这是殿下与刘黑闼斗阵时所致？这刘黑闼也着实厉害了！”

    李世民只把眼睛在地图上仔细摹看，闻言道：“饶他再厉害上十倍百倍，我也必叫他兵败如山倒！”

    姜由骇了一跳――李世民的语气冷酷莫名，他姜由从李氏晋阳起兵一路跟随，是唐国公府的家生奴才，却从未见李家二公子如此动怒。李家几个公子各有专擅，脾气自然也不大相同。李建成长子持重之外另有一股子阴鹜，李元吉则乖戾酷辣非常。而李世民素来胸襟宽仁豪迈，哪怕带兵打仗也鲜见动怒。而若是真动气怒来，便是这般愈是怒到极处，人愈是冷冽到十分，哪怕说一句寻常话也能叫人蓦地心惊。

    姜由私自忖度，却觉得一个罗士信困入乘，而如今战局暧昧未明，罗士信又非必死，李世民打仗从不作优柔之态，定不会悲观至此。

    当下揣了小心，服侍李世民用了晚膳，悄悄去秦琼那打听。

    秦琼正擦枪，见是李世民贴身侍从，当下十分客气地让了坐。

    姜由将原委一说，秦琼便放下枪，苦笑一声道：“小老弟，不瞒你说，我虽知道来龙去脉，个中款曲却也看不明白，唉！”

    姜由奇道：“将军有智将之名，殿下亲口玉赞多次，怎么也有看不明白的？”

    秦琼道：“这话说起来有些不敬，但若得你与殿下小心宽慰几句，我便也就说了。”

    姜由道：“将军一片赤诚，小的恭听。”

    秦琼道：“说来，王君廓脱身乘，将罗将军行踪呈明殿下时，我不在身边，不过听说殿下当时确是怒过一遭，虽并非盛怒，但不痛快却是真的。可即便如此，与刘黑闼斗阵之后，尚谈笑风生，与我打趣诙谐。”

    姜由道：“果真如此？小的也以为殿下骁勇，不是那起子消极的主上。”

    秦琼点头道：“你说得不错。只是当我与殿下惊觉颜相时颜都尉竟不在军中时，殿下便如一盆冰水当头浇下，登时变了脸色。”

    姜由不禁叹道：“果然如此……”

    秦琼奇道：“果然如此？”

    姜由苦笑着摆手，秦琼深知人臣之道，便不再多问，只叫人烫了酒与姜由共饮，姜由略喝几口，惦记着李世民传唤，怕别人在这当口儿一时服侍不周，给李世民更添堵，便告罪走了。

    回去时，李世民正一个人对着沙盘推演，眉宇在荧荧灯烛下深刻浓重，两道眉峰紧挨挨地拧着。

    姜由便静候在一旁以便随时传唤，脑中却将这几日粗略轮过一遍，越想越心惊，他自幼随李世民来去，出入宫廷御苑，宫闱秘事自是不陌生，李世民与颜子睿这情状……

    正胡思乱想间，听得李世民一声唤，忙忙掀了暖帘进去，李世民吩咐道：“你去，把将军们都叫来。”

    姜由出去时瞥了一眼沙盘，只见旗帜阵列，营盘金古，竟已经排成一场轰轰烈烈的战事出来。

    尉迟敬德、秦琼、王君廓并几个副将不一刻便在正厅聚齐，李世民此刻已经神情自若，笑着请诸将入了坐，道：“大家晚饭吃得可好？”

    尉迟敬德道：“好甚么！我和兄弟们一起吃的，这冻死老牛的天气，饭食能下咽就该念佛啦！”

    李世民道：“姜由，烫些酒菜来与几位将军暖胃。尉迟你想必也是巡查营房是顺便嚼了几口罢，我刚也抽空各处走了一圈，我知道你们都去得比我早，想必还有没用饭的，便一起对付了罢。”

    众人皆道好，一时矮几抬上来，酒菜也分放好，李世民举杯与众人喝过，道：“算来，今天刚捱到二九，而长安的补给线来得已经十分不易，持莩悄谒淙挥辛覆郑却不是长久之计。”

    众人点头附和，李世民继续道：“大家心里也明鉴一般，这仗再打下去，我们唐军只怕要吃不消。年关将近，大军思归，人心浮动，不速战速决只怕不行。”

    李世民说着眼眸在众将脸上扫过一圈，道：“为今之计，只有速战！具体如何动作，我心中有一个大概，还需大家一齐商议。”

    秦琼道：“殿下深夜召集我等，莫非是明日便要动手？”

    李世民点头：“不错。”

    他说着便叫姜由带人把沙盘抬出来，与众将一一细说，从进攻阵势到回防部署，及至个人司职，都交代清楚。

    一番调遣下来，竟周密严谨，环环相扣，思虑之繁让人咂舌，王君廓瞪大眼睛看着沙盘道：“奶奶的，我真服了！殿下你不用吃饭睡觉吗？这是如何想来的？”

    李世民笑道：“不过平日就一直想着罢了。倒是君廓你，乘之城不好守，难为你带了不到两千人竟顶了刘黑闼这么久，今晚真需好好休息才是。”

    王君廓眼眶一热，声音哽咽道：“殿下不治我脱逃之罪已经是无上恩宠，如今还这样……，我、我，”说着一拍胸脯道，“殿下，我老王今日把话撂下了，我他娘的若是这仗还叫殿下失望，自己割下脑袋给大家当马球打！”

    一番话说得众人都笑起来，尉迟一拍他肩膀道：“老弟你这话说的！别的不说，就算你真把自己的脑袋拧下来当马球，就你那牛阔鼻驴长嘴，坑坑洼洼的也不是个圆物啊！”

    王君廓气急道：“他娘的，不带这么埋汰老子的！睁开你的煤球眼认认，你才操他娘的牛生驴养小鬼面！”

    李世民也笑道：“这仗还没打，你们俩可别先窝里斗起来，到时叫我指派谁冲锋陷阵去？行了行了，别在我这聒噪了，都回去休息罢，我也累得狠了。”

    一行人便嘻嘻哈哈走个精光。

    姜由铺了床榻道：“眼看三更天了，小的服侍殿下歇息罢？”

    李世民看着铺面道：“不急，我再等等，一会儿去罗艺那个飞骑该捎信回来了。”

    姜由道：“殿下不如先歇着，小的不还守着吗，有了信小的再通报殿下不迟。”

    李世民摇头道：“我再等等、再等等。”

    姜由刚要再劝，忽而醒悟过来，秦王等的哪里是飞骑啊！心下便是一叹，无可奈何，只得将炭炉子挪得近了，添上几块新炭，悄悄立在李世民下手。

    李世民随意抽了一卷书看来，看了许久也不见他翻页，姜由心下喟叹。李世民盯了一会儿，索性放了书，自语道：“若肇仁在这里，或者还能开解几句。他主意多，只怕能用计寻到相时也未可知。”

    姜由听他语气落寞，牵挂之意深甚，这么下去恐怕天亮了也不得睡个囫囵觉，只得再劝道：“殿下，吉人自有天相，小的听宏文馆里几位先生对颜都尉都看重得很，特别是刘先生，不还在大军出征之前特特找颜都尉谈了一番吗？所以颜都尉这么聪明，哪怕一时赶不回来，也定是自有妙计在心，定能好好回到军中的。说不定颜都尉这时候也正在一处避风处休息，等天一明便骑了飒露紫敲殿下的门呢！”

    李世民此时也是怔忪了，听他如此说来，竟找到救命稻草般，看着姜由道：“当真？”说着又自语道，“也对，相时鬼主意不在肇仁之下，眼下定安稳得很。”

    姜由继而道：“所以殿下不如此刻便歇息一刻，明日大破刘黑闼军，想必颜都尉回来也容易些。再则，颜都尉此时都在歇息，他若回来时见殿下神情憔悴，岂不自责？颜都尉其他都好，只是这脾气一上来，小的可真吃不消。”

    李世民想了想，不由笑道：“你说的在理。他生气起来那张冷脸，可够人消受几日的。”

    说着起身，松展松展筋骨，方觉得疲累非常。等到他解了衣躺倒在床上，只眼一闭的功夫，便睡得沉了。

    姜由吹灭了灯烛退出房门，一转身便呛了一口风雪，冻得他狠狠打了几个寒噤，姜由捂紧了衣领，自语道：“颜都尉，颜大人，颜爷爷，您可千万千万的要回来啊，唉……”

正文 肆伍

    一夜雪落不停。

    等天亮得透了，推开门，人一脚迈出，登时陷在及膝深的雪里拔也拔不出来。连秦王暂住的持莞里，小臂粗的树枝都压断数十根。而鹅毛大的雪还在簌簌打落。

    全军整装待发，只等探路的先头部队回转。却不意一等等到中午，连派出去的三拨人马竟一齐折转回来：一路雪大得寸步难行，雪里还夹杂冰雹，砸人脸面手脚。而那通往乘的唯一一条山道，竟遭遇雪崩山塌，封了个严严实实，根本过不去！

    李世民措手不及，忙派人出去清道，却在好不容易实地勘察后只得作罢：那石头裹在大小雪球之中，慢说火药炸不炸得开，要人钻去那比太极宫数道宫墙叠加还厚实的雪墙，怕是除了会穿墙的茅山道士，实在无法可想了。

    变故横生，李世民无奈，只得下令全军撤回持荨５搅持菀丫过了午，李世民立即命人去看城内几条河水，回报果然尽数冰封，有百姓拉着骡子驮着货物在其上来回走动。唐军凿洞下去，最少的也要半尺多才勉强凿穿。

    李世民听闻后一言不发，良久才对诸将道：“乘河想必也冻了个十成十，这下，士信在乘城里，怕是比君廓当日还要凶险许多。”

    众人对视一眼，皆相顾无言。这天时、地利如今都偏向刘黑闼，李世民便有通天手段，也难与天争，罗士信又只得两百人在乘，这人和……，不提也罢。

    却说罗士信在乘城内，真是左支右绌、苦不堪言。

    他却也智计超群，早在入城当日，便找来当地老人看过天象，只见天际暮云压城，晚来东风迅疾，是连日大雪的征兆。

    罗士信一听，思索片刻，便叫人连夜在乘城外二十丈处洒下厚厚的碱盐，又趁雪夜汉东军难以侦查，命人悄悄在十丈处安放拒马枪，只等第二日雪厚厚一掩，踪迹丝毫显现不出。

    紧接着，罗士信令全城百姓连夜扎制草人，做成守城兵卒模样。

    等启明升天，天色晦暗之际，草人尽得千余之数，全部立在城墙上。他又令人在城墙下攻城云梯架设、步卒经行之处埋下几道铁蒺藜。

    这一番布置过后，未及歇口气，罗士信又清点兵卒人数、车马辎重。王君廓留在城内的唐军骑兵加上他带进城的两百骑，一共也就八百多人，罗士信从城内百姓青壮中抽调人手，勉强凑足一千之数，分作早晚两班调配在各处，各人都躲在手持藤牌、阿刀作守卫姿态的草人身后，草人边还放了一深桶掺了冰渣子的脏水。

    如此直忙到天大亮，罗士信在城楼上随便找了个门槛打了个盹，仍又打起精神备战。

    乘是当日降唐的李去惑、李开弼兄弟大族所在，情知以刘黑闼性情，一旦城破必逃不脱屠城的下场。

    且罗士信虽不说甚么生死与共的豪言，但那一股砥柱般的硬气却看在众人眼里，强将手下无弱兵，当下守城的军民同仇敌忾，等着拼了身家性命与汉东军死战。

    当日，汉东军果然来袭，他们已得到情报，估摸着城里残兵衰将，粮草紧张，先是狷狂地在城下叫嚣，而城楼上兵卒得罗士信号令，任他们祖宗子孙骂遍，只当是村夫嚎山歌，不闻不问，坚壁不出。

    汉东军在隆冬雪天声嘶力竭地骂了许久，连声咳嗽也未听得回过来，倒是自己兄弟嗓子冒烟，冷得牙关打颤。

    如此自然骂不下去，那攻城的将军于是令旗一挥，军鼓一敲，汉东军便群殴般冲来攻城。

    而那攻城将军道是何人？正是前次被李世民在战场上气得白胡子都多长出几茬的高雅贤，他擒李世民功亏一篑，还事先报了喜去，等刘黑闼赶到一看，连李世民一根毛都没看见，气得骂娘。若不是高雅贤一把年纪，只怕早一巴掌甩落他一嘴牙。

    及至后来唐、夏二军在痴慕唤缃环妫阵势方列，刘黑闼激将李世民不成，叫李世民反将一军，他身边的罗士信更是话里带刺把高雅贤抢白一顿，高雅贤那张老脸再挂不下去。

    因此如今得知唐军如今守将是罗士信，且只带了二百人委委屈屈地突入乘，后脚就被汉东军断了前后退路，高雅贤笑得要翻出后槽牙来，立时请了君命来捡这现成便宜。

    他自负善战，全不把罗士信放在眼里，只道这乘弹丸之地，几个稀稀拉拉的守兵趴在墙头，还不和稀泥一样一脚踏过去就烂在地上？当下轻敌大意，带着人呼啦啦冲过去，还没摸到乘城门，便踏到那撒了碱盐的雪地，一地半开化的雪水早上再一冰，便上了一层蜡油也似，汉东军出师未捷，倒是甩了个噼啪热烈，直摔得一佛出世二佛升天，七荤八素晕头转向。

    高雅贤在大军后方督战，见状气得打跌，然而士气已落，他只得整肃队形，再次冲锋。

    这回汉东军好不容易小心趟过那道冰面，走了几步无甚意外，不由笑道这唐军也就会这故弄玄虚的损招，当下催马呼喝跑去，自然被那些埋在雪里的拒马枪绊得人仰马翻，摔个鼻青脸肿。

    如此再三，汉东军再三冲锋，罗士信巧计轮番招呼，如此支撑了有六七日，汉东军吃尽苦头，最后好不容易挨近城墙，罗士信一声令下，从城楼上哗啦啦倒下数不尽的冰渣子水，天寒地冻之间，不啻于滚石圆木，且石木还能收集起来放到抛石机上砸进城内，冷水在身上浇个透心凉，又在铠甲里流不出去，汉东军哪里还有心思攻城，人都跟僵尸也似连路都不会走了，落到地上再被铁蒺藜扎个实成，真是哭也哭不出。

    斗到这一步，有不少汉东军都受不了这腌H气――这哪里还是打仗，分明是捉弄人取乐了！每每汉东军人仰马翻，那起子唐军在城楼上便笑声震天，只当在城楼上看不要钱的百戏。

    城里乘军民越守越轻闲，眼看还有不几日过年，竟渐渐有人家在家门口贴窗花挂对联了。而城外汉东军却只能露宿风餐，日日顶着一天一地的大雪出去演杂耍，恰如那擒了刺猬的饿虎，饿得发狂，却面对那一身钢针无从下手，当真憋气到十分。

    高雅贤更是菊花纹突增，烦躁得生出口疮来。

    这日入夜，几个唐军斥候乔装出城刺探军情，却在从城侧密道出去，距离汉东军营垒不多远，恰见一汉东骑兵骑了一匹瘦马落单跑先，后面遥遥缀了几骑。几个斥候当下相互使个眼色，一人掷石打马脚，一人劈刀斩马，另一人就地一滚到马肚下，五指成抓扼锁那人喉咙。

    这一变化突如其来，那人见有人伤他爱马，反应也颇快，即可抽刀格开那斩向马脖的一招，却也就失了自保之力，即可便被斥候拿住，绑回城内。

    罗士信听闻抓了一个汉东兵卒，忙连夜提审。

    也怪不得他心急，只因这几日虽然表面上唐军占去上风，然敌军庞大，如此小打小闹只治标、不治本。且雪又下不停，援军不知何日能到，乘城内粮草却已捉襟见肘，只能支持不到十日。故而若能掌握敌军资料，设一奇计，四两拨千斤，将汉东军打退，生机便多一分。

    犯人不刻便被带到罗士信跟前，那人蓬双手被反剪绑到身后，头散发，耷拉着头，似已是遭了唐军私底下泄愤，挨了几记拳脚。

    罗士信让手下给他看了座，宽和了颜面道：“这位小哥，我是罗士信，请问你是高雅贤手下哪一营的？”

    那人方抬起一张脏污的脸，嘶哑着嗓子笑了一声：“罗将军，你不认得我了？”

    罗士信闻言讶异不已，便要秉了银G烛台上前细看，却被手下拦了下来：“将军小心他有诈。”

    罗士信推道：“信人不疑，我还有这个胆量。”

    那人便低笑了一声：“罗将军这两句话说得忒好，不着痕迹笼络人心，若非是某，只怕要折服在将军气度之下。”

    罗士信听他声音有些耳熟，只是嘶哑得实在怪异，心道莫不成汉东军粮草也短缺？想着移步上千，就着银G往那人脸上一照，不由大吃一惊：“怎么是你？”

    那人笑了一声，不小心牵动伤口，那笑声便成了嘶声：“罗将军，别来无恙啊？”

    罗士信却不和他寒暄，一叠声地吩咐道：“快松绑，快松绑！”

    手下只得一头雾水地解下绳子，罗士信扶着那人坐到软榻上，道：“你怎么到了这个地步，相时？”

    四下登时都哗然，面面相觑：颜子睿的名字在众将军中也算个红人了，唐军士卒无一不钦慕他当日在持莩峭夥氯羧赵碌笨瞻闫渺飞仙，如今见到真佛是居然是这般行状，还是汉东军打扮，只觉得其人颠倒怪异，大出所料。

    颜子睿苦笑一声：“这不是为了给将军当斥候嘛！”

    罗士信急道：“这话怎么说的，我若让你落到这步田地，秦王殿下还能饶过我去？”

    颜子睿道：“将军这话，我着实惶恐呐！”

    他说着也就敛去嬉笑神色，现出深深疲惫道，“罗将军，你这里有热粥没有，我喝两口。哎，真是一言难尽啊……”

正文 肆陆

    一时清粥热腾腾地端将上来，还配了一叠切成细丝拌了香油的腐竹，颜子睿一眼瞥见，忙接过来哧溜吸了一口，立即烫得吐舌。

    罗士信却笑不出来。方才叫人给颜子睿换了一身衣服，属下回禀说，颜都尉浑身怕是切不出三两多的肉，不知到底饿了几天。左右袖管上都染了好大一片血迹，也不是是哪处的伤留下的。

    罗士信见他吃得快了些，道：“相时你慢些吃，吃完洗个澡休息一晚，有什么都明天说罢。”

    颜子睿喝得正欢，闻言忙抬了头，嘴角还沾着米粒：“不成不成。罗将军你等我一会儿，一会儿我就吃完。你不知晓，情势等不得了，不然我也不能想了这么个馊主意进城来。”说着一咧嘴，“哎，咱们唐军也真生猛，下手一点不含糊。幸好小爷聪明，没踢断肋骨。”说着比了个姿势，“挨打十八式，这招低头抱胸护下档，活虾入水式。哈哈，虽然看着不雅，却好使得很。不过你也别怪他们了，人之常情嘛！”

    他说完又低头喝粥，罗士信苦笑一声，拿来两个软垫摞在他身后：“我不急，你靠着这个，多少消解些。”

    颜子睿大喇喇一靠，道：“多谢啦！”

    三碗热粥下肚，颜子睿还待再要，罗士信道：“相时，你到底饿了多久？”

    颜子睿挠挠鸡窝似的头发，为难道：“谁去计较那个，从和刘黑闼交战那日起罢，我算算――”

    罗士信不忍道：“行了别算了。这粥你先喝这些，饿了这许久，不能一气吃饱，脾胃受不得。”

    颜子睿气馁道：“可我还饿得很啊！唉……，算了，我先和你说说汉东贼窝的事罢。”

    却说那日颜子睿骑着飒露紫，因着精神恍惚，跟着李世民出了阵走不几步，竟一头栽倒在地，不省人事。

    亏得飒露紫灵通，见主人委顿在地，嘶叫几声无人理睬，便衔了颜子睿甲衣领口将他拖到路旁乱石后藏好，以免被人马践踏，这一番动作虽保全颜子睿性命，全军急行间却也就无人去注意那一堆岩石之后的玄机，只看一匹无主的马在原地踢踏。

    等到李世民想起让人来寻，唐军已经走出不知多少，且鹅毛大雪之中，唐军不便过分靠近汉东军，自然寻不到痴慕唤绲穆房诶础

    颜子睿在雪地里冻了半宿，幸得飒露紫暖烘烘地依偎在旁，雁翎甲又密实，才使他不至冻死。也不知到了几更天，颜子睿悠悠缓过一口热气来，身上已铺了厚厚一层雪毯，整个人成了个雪堆。

    颜子睿试着动弹手脚，软绵绵的像塞进了棉絮，颜子睿忆起自己晕厥时唐军出发不久，队伍还有些乱，便知道自己此时怕离持萋吠疽Ｔ叮以他眼□力，哪怕飒露紫能驼他回去，只怕到了也该撒纸钱了，倒不如就近投靠乘去。

    这么一打算，颜子睿便挣扎着从马鞍上接下水囊，灌了两口冷透的姜汤，本想打坐练功，丹田一提气，竟然只有蛛丝般一线真气怯怯地探出，颜子睿苦笑一声，只是这一聚气，又牵扯起受损的肺腑，两口血倒是咳得一点不含糊。

    颜子睿无奈，只得在原地稍歇了一程子，便手脚并用攀上跪在地上的飒露紫，待这龙驹站起来，便扯了扯缰绳道：“好马儿，持菔腔夭蝗ダ玻咱们两个难兄难弟不如向刘黑闼讨口吃的，先填饱了肚子罢！”

    飒露紫低低嘶鸣了一声，听懂般载着颜子睿便往汉东军方向去。

    雪下得越发狂起来，饶是神风如飒露紫，也只得深一脚浅一脚艰难地一步步走来，待到汉东军处，天也微明了，汉东军营垒中渐渐有人走动，颜子睿只得将飒露紫停在远处，自己悄悄走近了藏匿起来。

    真叫是虎落平阳，若平日让颜子睿在汉东军中打个来回也不是甚么难事，如今却要爬在老树枯枝后，眼看着伙夫熬出一锅锅浓汤，拌出一筐筐热面饼，却只有干咽口水的份。颜小爷越想越憋气，饿了渴了只能随手抓一把雪来往口里填，如此冻了整整一早上。

    直到下午所有兵卒都去操演，那几个伙夫弄了一坛子老烧酒出来打牙祭，喝完后脸红脖子粗地打赌去乘河上凿冰摸鱼，谁摸的最大算赢，这才让颜子睿得了空溜进炊事帐中。

    颜子睿也是饿得狠了，哪里想到当兵打仗的，个个吃起来饿狼也似，哪里能有多的吃食？寻了一遭，米面菜蔬全是生的，情急之下，颜子睿瞥见白菜筐边滚落几枚土豆，而灶膛刚熄火，还冒着黑烟，他便立刻拾了两个土豆往灶膛一扔，点了一把旺火。烧不大一会儿，因怕那烟传出去让人看见，忙忙地熄了，也不管土豆熟没熟，伸手就把那两枚滚热的土豆掏出来，烫得在手心里滚上两滚，又给飒露紫稍带一兜豆子，便急吼吼地逃出去。

    如此两日，一人一马勉强调息过来，颜子睿便骑着飒露紫想投奔乘，却见乘被罗士信防得连条蛇都游不进。颜子睿在城门外盘桓半日，亲眼见了高雅贤被罗士信的各路怪招对付得人仰马翻，好不狼狈，好笑之下颜子睿心想，如此虽好，却不是长久之计，李世民援军迟迟不来必有缘故，倒不如他先去高雅贤帐中探他一番，说不定拿到把柄，正好助罗士信一臂之力，到时再想办法进乘城不迟。

    如此作想，颜子睿便在高雅贤营垒便藏匿下来，只是他眼下与寻常蛮夫无二，怎能避开巡查军耳目挨近高雅贤层层守卫的大帐？埋伏了几日，从刘黑闼那里偷来的土豆冷饼也吃尽了，仍困在原地一筹莫展。

    正在颜子睿心浮气躁间，恰巧这一晚，颜子睿在雪地上辗转难眠，干脆站起来活动筋骨，远远看见有一队飞骑从刘黑闼部方向奔来，汉东军制式的盔甲在雪夜中泛出冷光。而此时夜已深了，除巡逻军外，高雅贤帐下兵卒尽数睡下，颜子睿略一思忖，决定趁此机会冒一回险。

    谋定思动，颜子睿立即牵着飒露紫潜在高雅贤营垒口，自己一跃跳入，摸到最近处营帐里拖了一件盔甲便走。正当他的动作惊醒了那几个熟睡军士时，大营外也传来喧哗声，传信飞骑诸人果然到了，那几个军士骂了几声便翻身睡去。

    颜子睿雁翎甲轻薄贴身，正好能套在那宽大盔甲之内，颜子睿奔到营垒口，那几个飞骑正出示了刘黑闼亲信令牌，一时通报的，接驾的人声混杂起来，在这当口颜子睿喘着气跨上飒露紫，低头跟着那一列骑兵进去，居然不曾有人疑它。

    如此明目张胆进了高雅贤营垒，高雅贤早在大帐外迎候，那几人都是刘黑闼亲信，与高雅贤见礼后几人便进得帐去。一时有兵马曹来牵马，颜子睿对那几人笑道：“老哥，让小的来罢。”

    兵马曹道：“大人不是方才一同进来的吗？怎么不进高将军营帐？”

    颜子睿笑道：“我哪里有那么好福气，不瞒老哥，小弟也是养马的。”

    兵马曹道：“你也是兵马曹？怎么也一起来了，你叫什么啊？”

    颜子睿无奈地笑道：“我叫阿青。唉，老哥你养马久了，岂不知道那些将军大人都把自己的马儿当亲儿子看吗？尤其这几位。”说着还挤眉弄眼地朝高雅贤营帐中努努嘴。

    兵马曹恍然大悟：“看不出，阿青老弟你居然是个养马好手，那几位大人的马让你伺候得服服帖帖，连出来都带着你，想来高升也快罢！我叫牛大力，以后还要靠老弟你在几个大人面前说说好话。”

    颜子睿叹气道：“那是自然。只可惜养马再好也不如他们上阵杀敌的体面，提了人头来报军功，要什么便有什么，唉……”

    那兵马曹被他说中心事，当下引为知己：“说得是啊！哪里有人知道我们的辛苦，没我们帮衬着我看他们骑驴子打仗去！”

    颜子睿拍拍那人肩膀道：“谁也不容易。牛大哥，你歇息去罢，这里我照看就行啦，打扰你好睡，真是对不住啦！”

    兵马曹本来被人从被窝里拖起来便满心满怀的不乐意，听颜子睿如此说道，当然应承不迭，千恩万谢地睡他的回笼觉去了。

    颜子睿拴好马，把豆子草料胡乱一撒，忙溜到营帐后面听动静。里面那些人话却已经说了一半，只听得高雅贤道：“王上明日就到？”

    一个低沉的声音道：“不错。从持堇吹纳降酪丫崩塌，现下连只耗子也钻不过来，李世民只能干瞪眼。王上已定计，此番老天助我们大夏，定要趁此拿下乘。”

    高雅贤声音便带了几分汗颜与愤愤：“那罗士信忒狡猾！但若再给我几日，我定能拿下这弹丸之地――”

    另一年轻些的声音打断道：“将军不必自责。王上也是体恤将军之意。且王上昨日拜望了大先生，大先生的主意，岂有我等置喙之地？”

    高雅贤怒道：“那来路不明的江湖骗子！”

    低沉者道：“高将军慎言。这番话我们哥几个听过也就忘了。大先生可是王上倚重之人，来路之类我们自是不敢妄测，但这里和将军交个底，哪怕那大先生是地沟里爬出来的烂泥鳅，也比我们所有人加起来要紧金贵得多。”

    高雅贤道：“王上不过利用此人罢了，哼！”

    年轻者接话道：“将军说得不错。所以将军急些甚么，那么多军功摞着呢，还怕争不过他一个翻嘴皮子的？将军，小不忍则乱大谋。”

    高雅贤似是平静下来，道：“那王上来亲自带兵，可有甚么交代末将？”

    低沉者道：“这个王上未曾交代，我们也只是模糊见听得大先生对王上说，王上若不想围而困之，那对付这样以障守城的，莫不如列阵。”

    “哈！”高雅贤笑道，“我道他有甚么高见，原来是列阵！他是书读多浆糊了心智吗？打仗的哪个不会行兵布阵？”

    低沉者道：“大先生所说之阵，并非寻常攻守阵势，而是五行八卦阵。”

    高雅贤大笑：“八卦阵，他怎么不去算命？八卦阵需得敌兵入阵方能奏效，眼下罗士信龟缩在城里，难道这大先生要在八卦阵中作法吗？真真笑煞我也！”

    年轻者说：“这我们却也不知了，但奉劝将军还是宁可信其有罢。”

    几人又低声说了些别的，不一刻便出了大帐，高雅贤招来手下商议天亮后接驾事宜。颜子睿思量着几人的话，道刘黑闼明日来了便要攻城，罗士信只怕抵挡不住，心下急得热锅上蝼蚁也似，想了半日，却只见营垒一人高的栅栏关得严严实实，纵然他能侥幸出去，飒露紫却要如何带出？没有飒露紫，这去往乘的路却要他如何赶去？

正文 肆柒

    急中生智，颜子睿忆起自己偷取盔甲时营帐中几个兵卒的反应，心中一亮，眼见四下无人，闪进一顶营帐大吼一声：“有刺客！”

    不等那几个兵卒反应，便奔到帐外空地如此又大喊几声，登时便有不少兵卒胡乱套了盔甲奔将出来，一列巡逻兵拿住他喝道：“浑说甚么？哪来的刺客？！”

    颜子睿道：“俺哪里知道？俺还做梦呢，突然就有人叫说刺客，俺奔出来，就看见两条人影冲出了那里！”说着伸手一指，正是营垒木栅栏之外。那几个巡逻兵作势便要打开栅门冲出去捉拿刺客。

    这时高雅贤也得了信披衣出来，见状大喝：“慌什么！谁看见的刺客？！”

    颜子睿心道不好，果然那巡逻兵一指颜子睿道：“回禀将军，这人说的。”

    高雅贤对身边亲随吩咐道：“你带一队人马去看看，若见了刺客不能活擒便一箭射死！”

    那人领命而去。一队人马迅即出了营垒，营垒大门擦着最后一人的马屁股关上，颜子睿心中暗骂高雅贤这只老狐狸。

    高雅贤对颜子睿道：“你过来。”

    颜子睿只得万分不愿地磨蹭过去。

    高雅贤道：“是你看到的刺客？”

    颜子睿装作战战兢兢道：“俺……俺也是跑出来听旁人说的……”

    高雅贤盯他看了一刻，道：“你是哪个营帐下的？”

    颜子睿硬着头皮胡诌道：“俺是步卒带刀二营的。”

    高雅贤点点头：“二营几队几编的？”

    颜子睿情知不妙，只得答道：“俺是三营三编的。”说罢心道，三清元君你们老神仙今日可要保我颜子睿小命啊！

    高雅贤道：“叫那三编的十夫长来。”

    颜子睿心里咯噔一下，只是眼下周围尽是汉东军兵卒，真是插翅也难飞，一时大雪天里汗竟涔涔而下。

    不一刻那十夫长便从人群中挤出来，高雅贤命他站到颜子睿面前辨认，那十夫长凑过来看了看，疑惑道：“这不是我们编的呀？我们编的我都认识――”

    颜子睿忙截了他话头道：“十夫长你可别浑说，俺不过昨日面饼没留出半个孝敬您老人家，您可不能这么害俺！俺是兵马曹牛大力牛大哥同乡，不信俺们去马厩问牛大哥去！”

    高雅贤听他说得不似作伪，便问身边：“兵马曹有个叫牛大力的？”

    手下答道：“的确是有这么个人，养马还不错。”

    这里离马槽不算远，颜子睿打定主意扭着那十夫长往马厩那边去，嘴里胡乱高喊着冤枉不让那十夫长有说话余地。

    众人不由跟他到马厩，颜子睿作势喊道：“牛大哥、牛大哥！”

    牛大力听闻外面乱糟糟的也已经穿戴了从马厩后的木棚出来，颜子睿忙迎上去道：“牛大哥，你还认不认得俺？”

    牛大力睡眼惺忪，茫然地道：“你不是阿青老弟吗，这是怎么了这么些人？”

    颜子睿将他往高雅贤面前一推，脚下不动声色地后撤到飒露紫身边，口中气愤道：“十夫长大哥不认得俺，牛大哥却认得俺，将军老爷不信问牛大哥！”

    牛大力被他推得一个趔趄，往前一冲险些撞到高雅贤身上，他身边亲随喝道：“不得对将军无礼！”

    话音刚落，只听得头顶上一声：“哈哈，小爷便无礼了怎地！”

    只见一道黑影从头上越过，在夜里一条夜行龙也似地飞窜出去！

    待众人回过神来，颜子睿已然跃出五六步，飒露紫四蹄生风，虽这几日困顿，振作起来却犹是龙驹，颜子睿伏在它身上，急促道：“好马儿，你我今日生死全在你了，快跑！快跑！”

    他身后高雅贤勃然大怒，命弩机手数十人务必将他当场射杀！

    一时箭矢呼呼从头上耳际擦过，有两支钉在颜子睿身上，虽不能穿透雁翎甲，却也将颜子睿打得心肺气息胡乱翻滚，登时数蓬血花落在飒露紫脊背上。

    那飒露紫似也知晓主人受难，便奋起神勇，一跃数丈地飚驰起来，终于甩脱弩机追击，只是身后遥遥又有汉东骑兵追赶而来。一人一马数日未曾好好休整，数度要被追上，只凭借一股执念才多次又甩开，如此前奔后袭，才终于遇上唐军斥候。

    颜子睿说到此，神色已然疲态外露，人懒散地靠在软垫上，笑道：“罗将军，不瞒你说，我要饭时也没这么吃力过。有时候想想，说不定还真是要饭最快活，哈！”

    在他说话的当儿，已有医官给他上药裹伤，他一身药膏纱布，胡乱拥着条软被，看着有几分滑稽。

    罗士信起身道：“相时，你就在此地歇了罢，旁的都别想了。”

    颜子睿已经顺着墙溜到了枕头上，从一团厚被子中伸出爪子挥了挥，透出浓重鼻音：“回见，罗将军。明日我睡过了记得叫醒我，那八卦阵或许只有我才能解……”

    一夜无话。

    第二日雪竟小了许多，罗士信站在城头看天，只见天色一片灰暗，乘城上团团青乌之色，非龙非虎，混沌不堪。

    罗士信便叹一口气。

    “罗将军观天象呢？”颜子睿的声音在他身后响起。

    “你醒了？”罗士信转过身，“不再休息一阵？”

    颜子睿拍拍胸脯道：“可不睡一觉就好了。”

    罗士信道：“昨天医官看过以后可不是这么和我说的。”

    颜子睿笑道：“听那老头儿胡说。我自己个儿还能不明白。再说今日大战，我哪有躺在床上挺尸的道理。”

    罗士信赞许地点点头：“不错，你倒硬气！只是别强撑着，我一会儿有更重要的事交给你。”

    颜子睿道：“将军但说无妨。”

    罗士信摇摇头：“还没到时候。”

    他说着转过身看向城外，百丈外汉东军已经开始集结。

    罗士信道：“你昨日说八卦阵或许只有你才能解，是何意？”

    颜子睿逞足目力向汉东军眺望，果然看见刘黑闼的五花青骥旁立着那抬青呢步辇。

    颜子睿指道：“将军看见那抬步辇没？青绿色，就在刘黑闼身边。若我猜得不错，那人便是刘黑闼新请进帐下的军师，他们管那人叫大先生。浮桥、阵法只怕都是那人的手笔。而如今既说要摆八卦阵，那非此人莫属了。”

    罗士信道：“你怎知道？”

    颜子睿深深凝望步辇，嘴角浮起一丝苦涩笑意：“如果我猜得不错，那大先生，是我师父。”

    罗士信匪夷所思：“你师父？不是青城子先生吗，怎么竟投入刘黑闼门下？！”

    颜子睿摇摇头：“我也不知。但我想，师父这么做一定有他苦衷，师父若要叛出秦王府，也不必派我迢迢地送信去长安。”

    罗士信思忖道：“若是你师父，那当真不好办了。他之所学远在你我之上，虽不带兵，却不啻于千军万马。”

    颜子睿苦笑道：“将军，其实就算没有那位大先生，就凭刘黑闼这些人马，至多麻烦一番，也能轻易拿下乘。”

    罗士信点头：“这个我自然知道。所以才奇怪，刘黑闼故弄玄虚摆什么八卦阵却是为何。”

    颜子睿道：“我也想不明白。但是，若那大先生是我师父的话，倒能说得通。”

    罗士信道：“何解？”

    颜子睿道：“因为我敢断言，刘黑闼军中，除了师父外，再无人会灵妙宫中所传的八卦阵。”

    罗士信扬眉，眼中有几分不信。颜子睿笑道：“将军定要说我蛤蟆跳进秤砣里，自称自大了。将军，我虽狂妄，也没不自量力到惟我独尊的地步。只是灵妙宫中的诸多事物都大有来历。”

    罗士信道：“你倒说说，如何个来历法？”

    颜子睿道：“众所周知，五行八卦，奇门遁甲，始创于伏羲，上古时候九天玄女将其授予黄帝，帝命宰相风后编之成册，中有兵法十三章，孤虚法十二章，奇门遁甲一千零八十局。后经周朝姜太公传于汉代黄石老人，老人秘传于留侯张子房。”

    罗士信点头道：“不错，我也有风闻。”

    颜子睿继而道：“然而传至张子房手中，子房以其辅佐汉高祖夺得天下，深知这奇门遁甲那经天纬地、鬼神莫测的神功，无论谁拥有此书，那天下如在股掌之中，唾手可得。因此他将奇门遁甲一千零八十局只留下十八局，其余尽数销毁。而只这十八局，古往今来兵家揣摩衍生，已经用之不尽了。”

    罗士信此时看着汉东军集结完毕，神色却越发镇定，甚至笑起来：“大战在即，相时这故事虽好，却解不了燃眉之急呐！”

    颜子睿也微微一笑：“我之前说的是世人皆知的。而接下来要说的，是世人所不知的。”

    罗士信饶有兴趣地看着他。

    颜子睿道：“世人只知如今十八局奇门遁甲八卦阵图是张子房精简而成，却不知，当年张子房精简后所剩一共七十二阵。张子房深知刘邦当世枭雄，能共谋天下却不能共享之，所以只交出十八局，剩下的交给子孙用以自保。”

    罗士信神色渐渐转为惊异：“你莫不是说――”

    颜子睿摇摇头：“将军想的不全对。那七十二局残阵历尽朝代更迭，也只余了下半卷，除却世人所知十八阵，还余下十八阵。”

    罗士信道：“而这残卷就在你灵妙宫中，而你师父恰巧学了又传授给你？”

    颜子睿点头。

    罗士信大笑道：“相时，你有多少把握赢你师父？”

    颜子睿道：“我和我师父未曾斗过阵图。但我想，不会差许多罢。”

    罗士信在他肩上用力一拍，道：“今日若不是你师父，我军必胜；若是你师父，我们却也可抵挡一阵，好过束手就擒，妙极，妙极！”

    颜子睿被他拍出一口血，不着痕迹地抹了，淡淡道：“我师父摆阵，怕是为了防止刘黑闼屠城，而不仅为了保存汉东军实力。但这阵以汉东军来演，只怕刘黑闼真有杀心时，一声令下，汉东军散了阵型，满城的百姓就要遭殃。”

    罗士信眼色黑沉：“护得了一时是一时，他刘黑闼要动我大唐百姓，也没那么便宜！”说着手一挥，道，“相时，这布阵重任便有赖于你了，我等都听你差遣。”

    颜子睿回身看着城楼下聚集的数千军民，涩声道：“相时定当……拼尽全力！”

正文 肆捌

    汉东军推进至持莩峭馕迨步，站定。

    接着便有军鼓轰隆隆地槌过三叠，一阵急似一阵，擂至最后一叠便如疾风骤雨，摧人肝胆，继而一声巨响，天地俱寂。

    晦暗的长空里不知何处刮起一阵朔风，扬起地上白雪如沙。

    刘黑闼辔马走至军前，软轿也静静跟在其后，落地。

    这时一人走至辇边，青呢门帘便掀起一角，似有人在交代甚么。俄而那人得令，匆匆离开，不一刻便有汉东军旗手执青白两色令旗，四向挥动。

    此后汉东军便如机关启动，一列列骑兵步卒如机括牵动下的链条般，迅速伸往各个方向。

    颜子睿爬到t望塔内，只见只一炷香的功夫，汉东军已然成阵。

    “霹雳车、先锋车、中军车、四奇车、骑兵、阿刀队、长矛队、藤牌队、弩机营、弓箭营，”颜子睿张目t望，口中喃喃道，“四头八尾，触处为首。车为正，马为奇，每二队迭进，相距五十步，进三十步一止，车不远离，兵不近击。”

    正在他自语的当儿，罗士信也在城楼上暗自思度：汉东军现下堵了乘城门，那阵仗怕是连蚊蚋飞蝇都逃不过一只，更别说斥候。而这阵也当真古怪，不知那大先生用的甚么章法，这阵势一出，圆不圆方不方，似是弯曲随意，奇形怪状。明明汉东军众人业已站定不动，可明眼望去，却竟似罩了层风沙，看也看不清！

    罗士信暗自咂舌：饶是他带兵打仗多年，这阵法也真是见所未见！

    正当罗士信惊异之际，颜子睿从t望塔上攀跃而下，跳落在他身边，道：“罗将军，这是天罡风扬阵！”

    罗士信盯着那阵列道：“甚么天铜天钢的妖阵，竟使了障眼法一般，我瞪出了一双招子也看不清！”

    颜子睿道：“将军不能这么死盯着看，先听我解一解。阳建之月，先罡后魁，到了阴建之月则恰恰反之。昨儿个晚上正轮着阳建月，月周晦暗有晕，为风象。他摆天罡风扬阵正顺应了这些天象，威力倍增。”

    罗士信道：“那我怎地看不清这阵？”

    颜子睿道：“月亮旁边绕了一层云晕，还能看清它的轮廓吗？风就更没法说了，不知其所起，亦不知其所往，看不见摸不着的。这阵势俱长风、晕月之象，未曾明它道理，就是多生两只眼也看不出啊！”他说着指着那阵中道，“将军看那阵中霹雳、先锋、中军这三车的车首，那便是前三罡所在。再看阵列后部，骑兵、阿刀、长矛的队首，那便是后三魁所在，而那一列四奇车，看似昏乱，却是阵眼所在，需得破了那阵眼，这天罡风扬阵才算是破了。”

    罗士信依言看去，果然那阵型如游鱼出水，渐渐明晰起来，不由笑道：“还真邪乎！相时必有解法罢？”

    颜子睿暗自思量了一刻，方道：“万物相克，轮回永继。天罡地煞相冲，天罡虽有紫薇之贵，却也不一定就经得住地煞冲撞。”

    罗士信道：“我虽不擅于此，却也知道天龙难压地头蛇，若行得它机要法门，能破了它阵眼也未可知罢！”

    颜子睿道：“将军洞察。”

    罗士信大笑着拍拍他肩膀，把虎符递给颜子睿：“那你还等甚么，我今日便做个逍遥将军，全仗你小子啦！”

    二人便一同下了城楼，城中一千人马早整肃完毕，颜子睿骑着飒露紫，雁翎甲熠熠夺目，紫马银衫，一时清俊无匹。

    在拔出阿刀的刹那，颜子睿忆起李世民身着明光铠射出大羽鸣镝的模样，胸中顿时豪情激荡，他继而举刀向天，一声令下：“出城！”

    城门缓缓开启，罗士信与颜子睿带着乘城最后的骑兵出城迎战，长风呼啸而至，两人脸上都看不出分毫怯意。

    罗士信控马站定，道：“擂战鼓！”

    号令传到，登时鼓声壮烈。

    颜子睿道：“传令！一营一至四编，出！”

    便有百余号人有序出列。

    颜子睿信然布阵：汉东军有天罡风扬阵，颜子便以地煞螭行阵相对；风扬无定势，螭行无定形；天罡借阴阳生万千变化，地煞便以山岳动十方幻象。

    只见唐军得颜子睿号令，以锋锐之志渐次冲入阵中，恰如地煞破土，不可断绝。

    天罡风扬阵中暗含移星换斗，以天穹不变之表蕴含万物不息之里。乍看似乎分毫无动，实则以浩繁广大而恍惚人心。

    阵势以静生动，阵型虽定，变化却在破阵者人心之中，若破阵之军稍有迟疑，再一睁眼看去，已经换了一副天地。

    故而颜子睿布地煞螭行阵时，干脆以常动制永静，唐军虽左突右冲马不停蹄，颜子睿传令下去的却只有一道：此战无可避，只有拼！

    因此唐军势如滚雷，行如狂螭。天罡阵蜿蜒盘曲如长风鼓荡，地煞阵依势而行，不仅避其锋锐，更借风生雾，以通幽之势寻一线回天反日的生机，一举破天罡阵眼。

    一时汉东军见唐军首尾无踪，只觉眼昏耳聋，而唐军见汉东军也是风雨如晦，一时难辨真伪。而两军都得了死令，汉东军不动如山，唐军不息如海，动静之间飞沙走石，似是千年倥偬，万象更迭。

    八卦阵本就依天地而布，阵中自成一体，其中变化亦是寰宇的变数，自然之力因此托生。两军这许多人身在其中，早已有心神稍弱者受不住而心脉折损，吐出血来。

    颜子睿凝视阵中微末变化，眼见唐军在阵中要找到阵眼，正要松一口气道声侥幸时，不料汉东军青白信旗挥动，汉东兵卒得令动作，那天罡风扬阵竟打破静滞，从阵眼开始缓缓变化起来！

    颜子睿登时变了脸色：此时一千唐军骑兵中，有八百尽数投入阵中，八卦阵鬼神莫测，哪怕动一块石头都不知要生出多少事端，何况现在竟要变阵？汉东军要以折损自己人马为代价而将唐军尽数歼灭吗？！他汉东军千军万马，几十条人命不值甚么，唐军却损一如同折百，况且他颜子睿怎能任这八百条人命断送自己手中！

    一念刚至，颜子睿便一紧缰绳，飒露紫嘶鸣一声，就要跳入阵内！

    罗士信一把扯住他手臂道：“相时，你做甚么？”

    颜子睿急道：“他们要变阵，唐军危急，我去阻它！”

    罗士信道：“你去了，谁来布阵！”

    颜子睿道：“我军眼下都在奔走，根本看不了号令！况且我若不去，他们必死！”

    罗士信扫一眼阵型，道：“那，你去也成！我有话要交待你！”

    颜子睿道：“交待我？”

    罗士信点头：“相时，你听好。此去你定要保全自己性命，哪怕破不了阵也要寻机会出去，然后给秦王殿下报信！”

    颜子睿张口欲言，罗士信忙打断道：“这阵你若不能破，唐军尽损，乘城破。若你破了阵，以刘黑闼性情，也定然是集结军队直接将乘踏平了事。我的命是定要交付在此的，你却一定要赶去将此节呈报秦王殿下！”

    颜子睿红了眼眶吼道：“将军不畏死，奈何却要我偷生！”

    罗士信道：“这是军令！”说罢缓了声音道，“你不是笨人，其实我不说你也明白的。”

    颜子睿苦声道：“原来，这便是将军要交付与我的重要之事！”

    罗士信神色端肃：“这件事，你无论如何要办到！”

    颜子睿便不多话，咬牙一拽缰绳，飒露紫十步之内便跃入阵中。

    此刻阵型已然变化。

    颜子睿投入阵中，初时的茫然无端之后，他定下心神，将五官六感提至绝敏，便慢慢察觉到，周身阵型仍然是天罡风扬的构架，只是变化之间糅杂了另一阵图。

    颜子睿跃入阵中时是冲三罡之中紫微星所在而去，当下便闭了眼，只凭记忆因循而去，数了三十五步，果然见到象征紫薇的霹雳车首。

    因八卦阵之玄妙，阵中汉东军尽充作石像，不能稍动，否则便会坏了大局，当下倒也没有人突出阵来与颜子睿砍杀。颜子睿在马上四下环顾，此处三罡明晰，走向沉稳，不似有变。颜子睿执辔，向阵眼方向慢慢催马前去。

    待走了百十步，却被一列横生的骑兵拦下去路，而此列并不在天罡风扬阵中，可见是变化所出。

    颜子睿不能硬闯，只能依照八卦中相生相克、三爻八方之理走去，乾为天，坤为地，进一步有坎为水，侧一偏得巽为风，而此阵借风势，定然不能与风相抗，风雷相克，颜子睿便一拍飒露紫，马儿跺地一震作雷声，向前跃出两丈多。

    而气象果然一变，眼前开阔出一条路来。

    颜子睿站定算出方位，眼前虽有路可走，却晦暗少光，而回首望去，来路却光明赫赫，颜子睿心下了然：来处是太阳，去路为太阴，只怕周围还有星宿在，日、月、星所在必定守有甲、乙、丙三奇。

    眼见此番阵列，颜子睿心中隐隐生出一丝捉摸不清之感，只觉得似曾相识。然而身处阵中，固守心神为破阵根本，颜子睿忙咬破舌尖，吃痛之下摒除杂念。

    向前走了二十余步，又是一列横出，位处庚金，而庚金克阳甲，为七杀，最凶，只怕再多走几步，便要交待了性命，颜子睿忙止住马。

    低头略一思索，颜子睿向旁侧乙庚位走过去，走过乙庚后再绕到乙奇前七步――乙庚相合，若稍纵乙奇于前，则此七杀消弭无存。

    果然一共走了三十多步后，眼前气象一开，一条狭长的通路从眼前延伸出去。颜子睿大喜之下，心中猛地一醒：自己刚才所走的，分明是雁行阵！

正文 肆玖

    方才走过的一步步，那些支楞出的阵图变化，分明是雁行阵，是在灵妙宫中，青城子与他拆解过后的，只有彼此二人能洞察其中些微变动的雁行阵！

    颜子睿须臾间百感交集，象由心生，以至于眼前雾气四起，团聚幻化出一幅景象来。

    耳边渐渐传来鸟鸣、鸡啼和鱼跃，一间书屋在雾气之中明晰起来，轩窗敞亮，日影悠长。一只青猊铜炉里散出袅袅青烟，流入鼻腔赫然是积年的沉香屑。

    颜子睿眼眶不可抑制地热起来，人也愣在原地一步都迈不出。他心底有一腔声音在喊：哪怕是幻象，也让我见一见他罢！一面就好！

    这么想着，颜子睿的目光难以自抑地略过青猊炉，略过炉前大食国藤蔓纹的软毯，略过毯上的錾银檀香书案，略过书案后的锦绣靠榻，揣着千万的小心于期待，终于看见床榻边背对着他的人。

    颜子睿急忙一夹马肚，往前赶了数步。

    那人影似有感于心，随着颜子睿小心翼翼的趋近慢慢转过脸来。眼前诸象恍如不知哪一夜梦境的回溯重现，这一年暂别的时光不算漫长，颜子睿却倏忽有暌违一世的错觉。

    氤氲在两人之间的雾次第散尽，颜子睿脸上的惊喜渐渐转成惊惶：“师父，你怎么，怎么成了这样？！”

    青城子转过椅子，冲他唯一的徒弟笑道：“这样也还是你师父，你难道不认了不成？”

    颜子睿怔怔道：“这是幻象，这……这不是真的。”

    青城子笑道：“庄周梦蝶，孰梦孰真？眼前虽然是幻象，你我二人的心却确然于此。”

    颜子睿不由滚落下马，扑到青城子膝前，趴在青城子腿上，泪再也忍不住夺眶而出：“师父，你的腿……”

    青城子在轮椅上轻轻拍着颜子睿脊背：“多大的人了，还这么不成样。”说着揉揉颜子睿头发，“你也瘦了啊，子睿。”

    颜子睿只觉得这一年多来的不遂和委屈简直一齐堆上心头，甚么逞强甚么英雄俱成劫灰，只想拥着青城子再不放手，青城子用袖管擦去他脸上泪痕道：“这么大冷的天，也不怕脸皴坏了。”

    颜子睿抽噎得整话也说不出一句，在青城子扶助下勉强站起来，指着青城子双腿道：“师父，你的腿……怎么，怎么……”

    青城子道：“眼下不是说这个时候，幻象只有一刻，你快想办法出去，这阵眼你破不得。”

    颜子睿道：“师父，你为何要帮那刘黑闼？这阵是你布的罢？”

    青城子摇头：“眼下两军对垒，说不得这许多，你快出去是上策。”

    颜子睿道：“可这阵里还有唐军八百个弟兄馅在里面，我若不破阵眼――”

    “你破了刘黑闼也一样杀得一个不留，莫作无谓之争。”青城子截断道，“而且，这阵眼是九息魇祷。”

    颜子睿闻言大惊：“师父，你怎么竟用自身心脉作阵眼？！师父，到底发生何事，你为何不来秦王府？我等你等得――”

    青城子眼中现出急切神色：“一言难尽。你只快出去，做你该做之事，快！”

    颜子睿还想问，却见青城子面目渐渐模糊，雾气又浓重起来，颜子睿一把没抓住，回过神来，眼前竟空无一物。

    颜子睿心中苦涩、哀恸、疑惑种种不一而足，气血翻涌，脑中一炸，疼得他大叫一声，捧着右眼跌在地上，指缝间竟留出血来！

    这一痛却也唤回颜子睿心神，他强撑着从地上爬起，跌跌撞撞扑到飒露紫身边，手脚并用地攀上马鞍。趴在马背上缓了几口气后，颜子睿用左眼环顾四周，只见近百两四奇车摆成上古神兽的构架，东为魇，西为祷，原来他业已身处阵眼！

    九息魇祷为阵眼中大凶之象，需布阵者以魂神为引，以上古神兽为护翼，使得整个阵中人畜草木皆听他号令，在这阵中他便是日月星辰，便是鸿蒙混沌，他的神魂四处可去，外人不能动之分毫。而一旦阵眼被破，布阵者便心脉爆裂，神魂俱散。

    颜子睿知晓青城子是以此使得刘黑闼不能号令诸军，想必青城子早已知道破阵之人必是他颜子睿，才行此万分凶险之法，好护他周全。这九息魇祷只能控在九次屏息的时间内，至多也就一炷香的功夫，此间阵形如同被施了定身术，阵眼即是通衢，寻常小儿也可经阵眼随意走出，别人却无从察觉。

    颜子睿忙一策马，飒露紫飞驰几步便出了阵，颜子睿回头望去，乘城楼高远，罗士信提着镔铁霸王枪，意态昂扬，而青城子以幻象再次出现在阵口，笑意和煦。

    颜子睿眼角又止不住湿润，复结成冰渣刺痛眼角。但他的心却如冰上滴落一点春水，这零星的暖意便是青城子送别的片刻幻象，颜子睿在心中悲喜交加：师父他记得！他也如我般片刻不曾忘却！那一日灵妙宫中拆解雁行阵到一半时，信口而说的然诺，我们都为之神魂所往！

    那幻象倏忽成烟，颜子睿扭过头，奋力催马：“飒露紫，我们走！”

    雪忽而下得大了，顷刻马蹄印便被铜钱大的雪片盖了个严实，紫马银铠的身影不一会儿便消失在漫天雪幕之中。

    此刻李世民正坐在暖阁里擦角弓和大羽箭。

    他面前的红泥炭炉上煨着一锅团茶，茶饼早化开了散在水里，水成了春水般的湖绿色泽，温润明亮。

    姜由用竹钎轻轻拨拉几下，袅袅的茶香便愈发浓郁。

    但秦王的眉头依旧锁成个川字。

    一川烟草，满城风雪。

    满心也是风雪。

    角弓被擦得发亮，上面的金饰更是亮得晃眼。几只大羽鸣镝在李世民手中乖顺如羽鸽，而姜由知道，这每一箭，都是一场胜利。

    秦王战无不胜，箭无虚发，势不可挡。

    可如今却困在这河南老城。雪拥山关，罗艺的军报穿不来，罗士信的援军送不去，颜子睿的下落更无法打探。

    姜由把茶汤倒进海碗里――秦王殿下不讲究那些吃穿用度，喝茶的器皿也不过是随手找来的粗瓷海碗。

    姜由想起曾在太子宫中见过的秘色莲花盏，盛了紫盈盈的茶汤――那是顾渚紫笋尖儿加了十多味香料制成，刻了龙凤虎雀等祥瑞图案的上好茶饼――然后清丽的宫女用银盘托将上来。

    拜见完太子后，回到王府的秦王仍旧随手拖来个海碗倒茶倒酒，丝毫不觉得不妥。

    姜由暗暗苦笑，将海碗递给李世民：“殿下，喝口热茶罢。”

    秦王摇了摇头：“你还是烫烧酒来罢，这个刘文静才爱喝。”

    姜由心道：刘大人可不喝殿下这么次的。却还是把茶递过去：“殿下了喝了酒，一会儿出去练兵，受风雪一激，只怕要郁结在肺腑散发不出来。还是喝口茶好。”

    李世民便不搭理他，看着手中大羽箭出神。怔了一刻，道：“几天了？”

    姜由心下叹了十七八次，却还只得恭恭敬敬答了：“回殿下，第九天了。”

    李世民看着炉火，跃动的火苗攒动在秦王眼眸中，教人看不清他的神色：“还是没消息，是吗……”

    姜由把茶倒进茶炉里：“殿下不喝这茶，那就再热热，等殿下一会儿想喝了――”

    “姜由，你端出去罢，我不喝茶。”李世民将鸣镝□箭筒，起身出了暖阁。

    姜由只得收拾起茶具，心里默念：颜都尉，您老在天之灵可要保佑殿下早些看开呐……

    这么碎碎叨叨的，姜由出了暖阁，却不意撞上个人，东西落了一地：“这谁没事在大门口杵着――”姜由说着住了口，双膝一软扑通就跪了下去，磕头如捣蒜，“颜、颜都尉！小的可不是有意冒犯，这好鬼不缠人您大白天的若是有甚么未了解的心愿您可别在这里作祟，小的可从没对都尉您不敬过――”

    颜子睿低头看他，心下好笑，扯动嘴角时干裂的嘴唇却留下一线殷红的血，姜由好不容易鼓起十二万分胆量抬头一看，登时吓得几乎没背过气去。

    颜子睿一出声，嗓音嘶哑，还真有几分森森鬼气：“殿下人呢？”

    “啊？殿下……，这个，这个我去找殿下！”姜由总算捞着一根救命稻草，连滚带爬地逃走了，临过门槛还被绊出老大个趔趄。

    颜子睿抽动嘴角，算扯出个笑，靠在门板上。

    似乎只一闭眼的功夫，便听见蹭蹭蹭的脚步声，颜子睿忍着疼睁开眼，李世民的目光简直能吃了人，瞪得颇有几分尉迟敬德真传：“相时，你的脸――”

    颜子睿笑了笑：“也不知怎么，就瞎了只眼睛，胳膊腿都还齐全。”

    他绕崎岖山道狂奔一天，其间飒露紫还一跃二十丈地跳过一道山涧，颜子睿都不记得沿途他滚落马背多少次，此刻真是一步也不想动了。

    因此他便也顾不得礼数，只看着李世民三步并作两步赶上前，他张了张口，正欲说些什么，却被李世民一把拥在怀里。

    不知为何，这让颜子睿身上数处伤口都震得疼痛不止的怀抱却也教他莫名地安心，一路上几乎散了的魂魄也借此一点点拼聚完整，他的下颌枕着李世民穿了铠甲的肩头，咯得生疼，麻木的感官却终于从风雪中暖过来，颜子睿听见自己哽咽的声音：“殿下，罗将军，还有我师父……”

    李世民的声音似也掺了水意：“我知道，我知道。你回来就好……”

    颜子睿摇摇头：“可是我军一千人马都被困死在了汉东军的阵中――”

    “相时，别说了。”李世民打断道，然后捧住颜子睿血迹斑斑的脸吻了下去。

正文 伍拾

    颜子睿看着李世民放大以至模糊的脸，觉得脑中一片混沌。

    秦王的唇是滚热的，似炭火般辗转烫在颜子睿干裂冻僵的唇上，渡来熨帖的感触，抚慰也似确认地，将那冰冷的唇暖得安然宁定，然后悄然离开。

    这一吻并不长久。

    颜子睿还在愣神的功夫，李世民已经就着怀抱将他拦腰抄起，自有姜由掀了门帘，在屋内热气扑到脸上的刹那，颜子睿才醒悟过来方才发生了甚么。

    他不可置信地看着李世民。

    秦王的目光却直视着前方，眉宇间一抹浓重的忧色。

    直至将颜子睿放到床榻上，替他脱了雁翎甲，用两床厚被捂得严实了，李世民的目光才有一次深深地落在颜子睿脸上。他从姜由手里接过热腾腾的布巾，拭去颜子睿脸上的污泥和血迹，动作轻缓。

    颜子睿只觉喉头发涩，李世民闪动着沉郁波光的眸色教他不敢去看，连瞟一眼都勉强。颜子睿只得望着天顶上的灯罩，喃喃道：“殿下，乘此刻只怕已经破城了。”

    李世民不答。

    颜子睿吸了一口气，只得自顾自往下说：“汉东军以八卦阵困我军于城门前，罗将军率一千唐军迎战。汉东军布下天罡风扬阵，我军――”

    李世民的手抚上他的脸，叹息道：“九天。这九天你怎么成了这样？”

    颜子睿默然无语。

    李世民俯下身，侧脸堪堪贴近颜子睿面颊，颜子睿犟过脸去，道：“殿下。”

    李世民低低笑了一声，温热的气息缭绕在颜子睿耳廓，激得颜子睿一颤，身上的伤又疼起来，颜子睿熬不住，丝丝地吸气。

    李世民抬起身，声音温柔到人心底去：“这九日，你历经煎熬，我亦不曾有过一日好眠。相时，我是个心急的人，见你这模样，一时甚么都忘了。但我待你之心，却没有一丝轻侮戏弄。你若觉着不好，便忘了罢。”

    说罢不等颜子睿回答，便宣来医官王诜味，替颜子睿诊治。

    老医丞在望闻问切之后，脸皱成张风干的老橘皮，三捋仙须也飘逸不起来，像是地里拔出的萝卜根。

    李世民见状道：“王大人，请外屋开方罢。”

    颜子睿道：“不用，我多少也懂些皮毛，能知道个三四。王大人就在这说罢。”

    王诜味擦擦额上的汗，那眼神问询秦王。

    颜子睿笑了笑，道：“王大人，我这丹田，怕是没得转圜了罢？”

    王诜味的仙人胡颤颤巍巍，颜子睿便了然地闭了眼：“右眼我虽不知缘由，但只怕也和心脉气血有关，也……好不了了。我猜的可对？”

    李世民一瞬不瞬地看着他，问话却是说与王诜味的：“王大人，相时浑说的这些，可有几分真？”

    王诜味拱手道：“颜都尉……说得不差，臣技艺不精，死罪。”

    李世民道：“那，那副海上方也使不得？”

    王诜味摇头不止：“臣死罪。”

    李世民坐到床榻边，挥退了老医丞：“罢了……有劳王大人。王大人多少……去开几贴补益的方子罢，药材还是老规矩，不拘怎样的，交给姜由办下去便可。”

    王诜味躬身退了。姜由端进一盏山药人参汤来，李世民轻轻推了颜子睿道：“相时，喝点汤再睡罢？”

    颜子睿自嘲地笑道：“殿下的高丽参都让我糟蹋了，何必。”

    李世民把汤碗搁下一边，道：“这汤也烫，我出去换了衣服，进来你再喝，你先歇一刻。”说着便出去，姜由忙不迭地跟上，却见李世民不几步便跨出门外，一拳打在廊柱上，屋檐上冰棱应声震断，利刃般直愣愣插入雪地。

    姜由陪着小心道：“殿下……”

    李世民恨恨道：“我真是昏！当时只顾着自己走，竟没回头看他跟上没有！如今，如今却到了这步田地……”

    姜由这几日不只听了多少这般自责言语，真是劝得连舌头都直了，嘴里直发苦，正不知说些甚么好，李世民倒自己回过头来：“你怎么在这里？你去照看相时罢，我待一刻就去。”

    姜由只得拖着步子去了，只觉得陪着这秦王殿下，叹气叹得自己都红尘看尽，媳妇还没取上，心里已成了个老头儿。

    掀开暖阁内间的帘子，颜子睿早已累得睡过去，姜由看着这少年，他在睡梦中眉峰也蹙着，倒和秦王殿下这几日的行状颇有几分神似，也不知在忧心些甚么。

    颜子睿这觉睡得颇不安稳，一会儿高雅贤骑了头老牛冲他笑，笑着笑着眼白尽黑，渐渐变作刘黑闼；一会儿罗士信在乘城中大吼，而城外燃起冲天大火，颜子睿急得发狂；一会儿又见着青城子在铅色垂云中若隐若现，颜子睿正欣喜道“师父你的腿好了？”，忽而天上就落下一场大雪，再瞧不见半个人影。

    正梦得冷汗一阵阵地往外冒，姜由轻悄悄走了两步，竟就惊醒了他，颜子睿睫羽扑朔数度，慢慢地，似是疲倦得不愿醒来地，沉沉睁开了眼。

    姜由笑道：“吵着颜都尉了？都尉恕罪。小的扶颜都尉坐起来罢，一会儿好喝汤。”

    颜子睿神思仍昏昏沉沉的，便由着姜由服侍，摞了几个软垫在身后，坐了起来。

    颜子睿浑身骨头被人拆卸过一遭也似，从骨头缝里渗出细碎不绝的疼来，人便恹恹的懒怠言语。姜由那眼私下瞅着，也替他难受，只是到底还是偏自家殿下多些，究竟没沉住气，开了口：“颜都尉，小的多嘴想您叨上几句，您要嫌烦了，就掌小的嘴罢。”

    颜子睿见他神色，也猜出几分，念及李世民对自己诸多照拂，看在那人面上便点点头：“姜兄弟言中了，有甚么话但说无妨。”

    姜由搓搓手，瞥一眼外间，才道：“小的也是吃撑了闲嚼吣，都尉莫怪。这事原不该小的瞎凑合，只是小的这几日吃得饱睡得香，殿下却食不知味，夜不能眠，白日里还要筹谋运算，人瘦下去一轮不说，精神头也差得骇人，血丝生了满眼，小的实在是看得心焦。”

    颜子睿点点头，姜由见他无意接茬，只好自个儿接着说：“小的跟了殿下这许多年，从未见过殿下这般模样，便是当年洛阳王世充和窦建德前后夹击这样的关头，也没见殿下熬成这样的。”

    姜由顿了顿，接着道：“小的知道都尉也是个英雄，上阵杀敌，帐中定计都不在话下，那些小儿女作态没的折辱了都尉。只是，颜都尉，人心都是肉长的，殿下对都尉可算是用心备至的了。别的不说，单是都尉病中前后照拂的心，连长孙王妃都没承过的。更不消说那雁翎甲，殿下统共也就那么一件，还说要待大唐江山一统后穿着去祭拜祖宗牌位的，也就那么给了都尉，还有――”

    “好了，你别说了，”颜子睿闭了眼，他容色惨淡，灰得没有人气，轻轻摇头，“你说的我都知道，可是，我也是才知道，秦王的心思……”

    颜子睿的叹息抑在喉间，他静了一刻，脑中却仍旧纷乱无序，比陷在最复杂的八卦阵中还要迷惘，他似是说给姜由听，也似在与自己相谈：“从我到秦王府，这一年多来，王府中众人相帮甚多。但若说对我好的，没人能比得去秦王半分。我又不是木头，怎么会不知。

    其实，哪怕秦王对我的心思，我也不是没琢磨过，只是，只是……，唉，我也说不明白了。我对秦王，的确也不是兄弟或者君臣能说尽的，但要说情，我师父又没教过我，我上哪知道去？”

    “那，他亲你时，你可厌恶？”

    “不，只是觉得――”颜子睿睁开眼，李世民站在他面前，姜由早不知何时遁了。

    颜子睿脸皮再厚也撑不住别过脸去，想到方才不知被他听去多少，脸上一阵青一阵红。

    李世民替颜子睿把靠垫码严实，端过山药人参汤道：“多大的事也要吃饭，你若没胃口，好歹喝口汤罢。”

    颜子睿听那声音能把冰也化了，鬼使神差地转过头，垂着脸一口口喝了汤，李世民用指尖拭去他唇角汤渍，笑了。

    颜子睿无地自容，简直想径直闷死在被筒里立时归位，也好过这么白眼狼一般。正纠结间，尉迟敬德风风火火地，席卷着一身风雪就闯进来，嗓门几乎要掀翻屋顶瓦片：“相时你回来啦？！”

    颜相时一乐：“托将军福，还活着。”

    尉迟敬德喜得一张脸黑红黑红的，道：“你可算回来啦，你老哥我盼星星盼月亮，求神拜佛地想你安全回来。嘿！这神仙对我尉迟还真不赖！”

    颜子睿心中一暖，不由笑意融融：“老哥，多谢你惦记啊！”

    尉迟敬德被他这么一说，倒不好意思起来，嘿嘿笑了两声道：“瞧你说的。咱们这里谁不惦记你呢！咱们殿下才真个儿重情，这几日天天顶着对青眼圈，乍一看乌眼鸡也似――”

    乐到忘形的尉迟敬德说到此才住了口，颜子睿已经笑得打颤，李世民硬绷着一张脸道：“尉迟，你可以下去了。”

    目送尉迟敬德讪讪地告退，颜子睿笑道：“殿下治下不严，可怪不得尉迟将军。”

    李世民怔怔地看着他的笑脸，终于也笑起来：“我的确治下不严，才出了你这样的，我还乐在其中，你说，如何是好？”

    颜子睿的笑意便局促地僵在脸上，低头闷声喝汤。

    李世民一匙一匙地递去，待颜子睿喝得尽了，竟从袖子里抽出个纸包，把里面的金丝蜜枣塞到颜子睿口中，不待他反应，便揉揉他乱糟糟的头发，悠悠荡出去了。

正文 伍壹

    颜子睿与李世民便又回到同吃同睡的尴尬日子，不过尴尬的是颜子睿，秦王殿下的胃口倒是一日好似一日。

    雪一直下个不住，唐军耽搁在乘无事可做。

    等过了几日颜子睿养回几分精神，便将乘城与青城子之事便一五一十说与了李世民，李世民认真听了，问道：“当日你说鲁班无钉屋之时便猜到是你师父了罢？”

    颜子睿点头道：“灵妙宫也不知是哪个高人手笔，里面诸多事物都巧妙得很。譬如无钉屋，本来是乡野逸闻，灵妙宫中偏就有那么几间。”

    李世民奇道：“还真有？”

    颜子睿道：“灵妙宫有两处入口，后通夷落山后坳，前面的正门则建在灵妙观地底下，里面不少机括。有一间餐室，因为里面有个活络的通道，可以传递食盒菜蔬，且又恰好建在灵妙观底下正中，砖瓦钉凿都不便用，便根据无钉屋的机理构建而成，若不是亲眼见过，打死我都不信不带一个钉子的屋子。”

    李世民道：“世间种种，便是穷极一生也看不完学不透的。”

    颜子睿无甚兴致听他感叹，只小心翼翼地问道：“殿下，你当日所说可还作数罢？我师父他――”

    李世民见他眼中急切之意拳拳，语气不由含酸：“你待你师父真叫人歆羡。”说着把颜子睿摁倒在枕头上，“你好生养病。你相时的师父，我还能把他投入大理寺吃牢饭不成？”

    颜子睿得了李世民亲口许诺，喜不自禁，也就不计较他态度，依言躺下，阖了眼午睡。过了一刻，只道李世民已经走远，便在被筒里扭股几下，心里仍然烦得慌，便重重叹了几回，干脆摇头晃脑唱了几段《莲花落》：“竹龙又替水龙船，小叫花子大开眼。老爷衣裳□鲜呐，赏我几个馒头钱。咿呀呀~赏我几个馒头钱！桃花开过梨花开，施我一碗绿糠菜。替您念佛又拜仙呐，谢您一把活命钱。咿呀呀~谢您一把――”

    “心里不快活？”一个声音在榻榻边想起。

    颜子睿正唱得入神，冷不丁吓得在被里一哆嗦，想也不想道：“你爷爷才不快活！”

    话出了口才惊觉失态，战战兢兢睁开眼，果然李世民那来去鬼魅似的浑人正笑吟吟地看着自己。

    颜子睿只觉得心口那股子闷气在他的注视下慢慢蔫了。

    李世民也不以为忤，只在他身边坐下了，道：“我瞅你一刻，你先是拧歪一阵，接着又唱要饭歌儿。”说着将颜子睿搭在额头的一绺乱发拨到脑后，“你若心里不快活，便说出来，憋在心里这病还能养好了？”

    颜子睿只眨着眼看着李世民，纯然天真，似李世民所说之事与他没半分关系，李世民无奈，只得苦笑着叹道：“怎么一个个都是这般的犟脾气……”

    颜子睿心里不快活，自然说不出人话来，当下似笑非笑地看着李世民：“殿下数差了。哪里来‘一个个’，也就我一个，刘文静一个。”

    李世民正要接口，忽然醒悟过来颜子睿意有所指，便皱眉道：“如何又扯到肇仁身上？”

    颜子睿燥热起来，干脆把胳膊搭到被子外，笑道：“我胡吣的，殿下莫放心上。”

    李世民便有几分愠色在脸上：“相时，你烦得慌我便陪你熬着，只是，扯到旁人身上却不是道理了。我待你岂可与他人相比？”

    颜子睿见他说得真切，也知道自己失言，他把手臂缩回被筒里，闷声道：“我方才失心疯，殿下罚我罢。”

    李世民见他这般，哪里还有气，伸手把他连被子一起裹了抱在腿上，笑道：“你身上不自在，有气也是该的。王诜味说你好得挺快，再不几日，我便带你出屋转转。”

    颜子睿挣了两下没挣动，只得气馁地作罢：“一具皮囊，左右成了个废物，它爱好不好。”

    李世民听了这话简直比剜了自己心肝还厉害，语气陡然重了几分：“胡说甚么！一个王诜味说的便是圣旨了？你不过吃了几日风雪，我倒不信天下之大竟无奇人异士能妙手回春了！”

    颜子睿失笑：“殿下还想张贴皇榜不成？若没有医不好的病，人人都是百年王八千年妖怪了，只怕棺材铺要哭死。”

    李世民被他气得说不出话来，只得狠狠把他抱在怀里，恨声道：“这话生生要了人命！你说罢，说到痛快，我一句句都听着！”

    颜子睿冷笑道：“两张嘴皮子一翻罢了，若言语真有如此神功，一句话就夺了人性命，还要人世倾轧作甚？”

    李世民气苦道：“你这意有所指，我也不怕听，你不如说出来。”

    颜子睿咬牙道：“我有何指的，不过叹一句然诺成空。”

    李世民道：“你叹谁人然诺成空？”

    颜子睿心中郁结，只把火乱发一气，口中胡乱道：“任谁人也有然诺成空的时候！譬如当日，殿下在三军前发誓必诛汉东军，不然有如折箭。而最后也不了了之，也是一句无可奈何。殿下况且力有不迨，许诺不得兑现之时，更消说我等斗升小民？”

    李世民提起那日一战便沉痛非常，那一战唐军出师不利，罗士信陷入死地，颜子睿遭逢磨难，以至困于持荩可算他平生所未见之挫折。颜子睿提起这一段，教他恨不能仰天长啸。

    强自忍了心绪，李世民道：“若能解你此时困苦，我若成折箭又有何妨？但这便是你心中所想吗？你知道我那不过鼓舞军心之言，却拿来说辞，以堵我问询之口，你便快活了？你那成空的然诺便能回转实现了吗？”

    这几句问得无不见血，颜子睿一时心神迷离，长久郁积在胸中的块垒顷刻崩塌，他只觉此时浑身都火辣辣地疼起来，每一丝经络、每一块骨骼、每一寸皮肉，还有损毁的丹田气海，据王诜味所说血液逆行而盲了的右眼，以及牵连着伤了的心肺，一刹那都疼得无以复加，脑中轰鸣，眼前一片绝亮，这一切汇聚成洪流，从心底深处激流奔泻，一溃千里。

    因此颜子睿冷笑起来，笑得浑身打颤：“殿下恩宠，相时岂能不从？”

    他在两床蚕丝厚被里冷得透心彻骨：“我何德何能？一个洛阳街头要饭的叫花子！活该死了全家，活该！哈！还奢望甚么运筹帷幄，甚么出将入相，逞甚么乱世英豪！笑死蛤蟆老鸦！学了一身功夫又有甚么用，还不是废尽！自作孽！枉我师父倾尽心血，教我七年，七年！”

    李世民只能用尽全身力气紧紧抱着他，少年强撑至今的假面噼啪崩毁，他颤抖的身子，枯竭的嘶吼，骨头关节的战栗传到李世民眼中、耳内和怀里，李世民的心也随之龟裂。

    李世民戎马来去，杀伐征战惯了，从来未曾体会过这般的绝望的光景，此刻却感同身受，甚至更甚。因此他只能把这少年揉进心里般抱住他，他的眼眶胀得发痛。

    颜子睿犹自发笑：“哈哈，真可笑！纵马驰骋，千金买笑！如今都成了笑话，都他娘的是笑话！”

    他的手从被子里挣脱出来，在虚空中乱抓，扯住了李世民的衣衫，便死死攥在手里仿佛最后的凭依，布帛传来嗤啦嗤啦的撕扯声，他喘息几声，又笑：“我自负绝技，看尽灵妙宫中藏书，却落得如此！我不值甚么！本来贱命一条！但是眼睁睁抛了一城百姓将士居然有脸逃回来！甚至连师父也废了！废了！！师父的腿啊！啊――”

    他的嗓子里仿佛又甚么要冲出来，却找不到出路，只能发出绝望的嘶吼：“师父是那样的人！他是剑中仙！是天上谪仙竟与我相识！我害他经脉尽损，他还不愿叫我知道！怕我难受吗！哈哈哈，我哪里会难受，我只觉得我该死！！！该死！！！”

    颜子睿一连咆哮了十几个“该死”，直至失声，李世民几乎要和他一起疯了，他扳过颜子睿的脸，却骇然看见少年左眼是滚滚清泪，右眼却是汩汩的血！这些血和泪流了他满面，他的眼兀自大张着，却如极渊，魂魄坠落在里面，无从超生。他此刻看不见任何事物，嘴唇如涸泽的鱼儿，徒劳地一开一翕，李世民附耳听去，是低不可闻的两个字――“师父”。

    李世民大恸――

    你原来，痛苦如跌堕阿鼻炼狱，说到底，是为了你师父！

    原来如此，你终于将这说出来！

    李世民于是再控不住，滚下泪，砸在锦绣被褥上。

    他看着怀里的少年，却像甚么也抓不住一般。他知道，若开始只是不经意的迷恋，后来是相惜与倾心，那此刻――看到这样的颜子睿，李世民感到自己久未流过的泪水串珠般滚落四溅，却不能消解他心中哀恸分毫，亦不能冲淡他的妒忌分毫。他妒忌颜子睿的师父，却在注视着怀里少年惨烈模糊的面目时，无法遏制地想：如若你的师父对你如此重要，那我定会拼尽全力助他到你面前！

    他爱他至此了。李世民终于看见自己的心。

    李世民这一生都未曾如此卑微而全然地深爱一人，且以后亦不会有了。当贞观治世多年，李世民坐在九龙腾云、黄金白玉的御座上，四海归附，整个寰宇都匍匐在他脚下时，他还会回忆起这一段往昔，一切历历在目，当时刹那作亘古，人间如天上。

    而此刻，他只能胡乱地擦去少年脸上触目惊心的斑斑血泪，颤着声音要唤回他的魂魄：“相时，相时！你醒醒！”

    颜子睿却只抓着李世民开线的袖管，无一字回应。

    李世民急得发狂，高声叫道：“姜由！找王诜味！快！”

    姜由在外堂，听得里间动静早提了十二分心，派人请了王诜味在耳房候着，此刻李世民甫一出声，忙把人请到里间。

    一掀帘子，姜由倒抽一口凉气，床榻上一片狼籍，颜子睿满面是交错的血痕，被褥上也染了不少。李世民的脸色更吓人，姜由一面帮着拾掇，一面心惊：秦王殿下都多少年没落过泪了？真是冤孽……

    王诜味在宫中浸淫多年，只作聋子哑巴，伸手搭脉。过了片刻，王诜味抹一把额汗，道：“殿下，颜都尉这回把心中郁结都散发出来，病倒大好了。虽然内伤难愈，外疾已无碍。”

    李世民只盯着颜子睿：“那他怎么还这副样子？”

    王诜味道：“殿下不需担心，待臣针灸一番，颜都尉便能醒转。”

    果然如他所言，几番针灸之后，颜子睿咳了几声，李世民忙扶了靠在怀里，颜子睿一口淤血咳在他衣襟上，接着长出一口气，睫羽扑朔数下，终是还了魂。

    李世民喜出望外，顾不得一身血污，握着颜子睿手道：“相时，你如何了？”

    颜子睿慢慢想起前事，愣了一刻，他脸色黯然道：“叫殿下见笑了。”

    李世民哪里顾忌这些，一时情不自禁，在他额前落下一吻，把人抱在怀里：“你醒了就好，醒了就好……”

    他李世民大唐最风光的将军王爷，此刻甚么身份架势都没了，只一味地笑着，抱着颜子睿轻轻摇晃，似哄小孩儿一般。

    颜子睿叹了一声，缓缓伸手回抱在李世民腰际。

    李世民已经笑得无可无不可，颜子睿鼻尖一酸，眼角到底噙了一滴泪。

正文 伍贰

    自那一日过后，李世民与颜子睿似是亲厚了些，又似疏远了些，日则同食，夜则同寝，但李世民也就时不时揉一揉他头发，用膳时替他搛几块好肉，子夜醒来给他掖一掖被角。

    如兄长待幼弟般，不曾逾矩半分。

    只是眼神越发温润如水，剑芒柔和起来，仿若仲春时的熙和日照。

    王诜味果然颇有些手段，几日里调理下来，颜子睿身子日渐见好，竟也有淡淡晕色映在脸颊上了。

    随着颜子睿身体转好，唐军到底在持莨了年，等到了正月里，雪也停了，眼见着就慢慢开化。

    罗艺的军报终于传来，他已带兵到赵州，与乘隔河相峙。军报上说斥候探得乘城已破，城中军民被刘黑闼屠戮殆尽，罗士信的头颅被挑在城门上示众多日。

    李世民看到此处目眦尽裂，一掌拍下，生生拍断了案几。

    颜子睿拾起军报看过两行，顿时钉在当场。

    怒过了一刻，李世民骤然起身，大步向外堂迈去：“姜由，把将军们都叫来！”

    颜子睿攥紧军报跟着走出去，不一时将军们就都在厅堂坐定。想是姜由已把事由透了几句给众人，几人面上都既痛且怒，厅堂里一时寂寂无声，众人的吐息都压抑得叫人透不过气来。

    李世民目光扫过众人一轮，半晌，才一字一顿开了口：“我以得报，罗士信、程名振两位将军身死殉国。程将军机敏而有巧思，罗将军更是我朝武将翘楚，护国肱骨，竟被刘黑闼割下头颅悬于城门之上。我与尔等痛失袍泽，我大唐天朝颜面扫地，如此奇耻大辱，若不能十倍偿还，我李世民枉生为人！”

    众将闻言，皆是虎目含泪，悲愤莫名。

    王君廓扑通一声跪倒道：“是末将守城不利才使罗将军殉国！死的本该是我！如今雪停，末将请命，带我唐军主力打到乘，我要把刘黑闼斩成肉糜！”

    一时群情激愤，众人请战之声此起彼伏，连素来沉稳的秦琼都拍案道：“不诛刘贼，无面目见士信兄于地下！”

    李世民待众人怒气稍息后，沉声道：“此仇必报，但我们仍需从长计议！忿速可侮，打仗不是武斗，若只凭一时火气蛮打，全无章法，不仅不得报仇，甚而会给刘黑闼可乘之机。”

    众人被李世民一提点，只得勉强按捺下怒气。

    尉迟敬德道：“殿下说罢，怎么打！我尉迟立马就跨马提矛打过去！”

    李世民道：“汉东军眼下盘据乘，那原本指望阻隔他们的乘河如今倒成了绝好的天险，阻隔我唐军进程。”

    尉迟敬德道：“怕甚么！那河不结冰了吗？趟过它去！”

    李世民道：“刘黑闼就不能用投石车把河面砸开吗？况且就算刘黑闼不这么做，冰面甚滑，我军过去要小心行走，汉东军只要在河对岸用弩机、投石车对我军连番攻击，我们便成了案板上的死肉，任人宰割。”

    秦琼道：“那我军也布下严密阵势，在后方掩护如何？”

    李世民道：“我也如此作想，只是这么一来我军伤亡只怕惨重。因此我军虽然势必过河，却在强渡之外，还要来一招声东击西!”

    秦琼道：“殿下的意思是？”

    李世民道：“罗艺的军报到了，他的人马现已屯在赵州，与汉东军隔河对峙。”

    秦琼道：“殿下是想让罗将军再当一回饵，将刘黑闼引过去？”

    李世民点头道：“不错。只是刘黑闼上过一次当，这次恐怕不能轻易入套，这调虎离山之计要做得分外巧妙才是。”

    尉迟敬德一拍坐席道：“怕他头蛮牛不成！刘黑闼打仗哪里有甚么花招，就仨字――不要命，怎么会不上当！”

    秦琼道：“尉迟，你再这么下去只怕和那头蛮牛也差不远了！难道你忘了他身边那抬步辇不成呢？”

    尉迟敬德怒道：“提起那厮我就恨不能一矛洞穿了他！那贼人害去我多少兄弟性命！落到我手里定叫他死无全尸！”

    颜子睿闻言脸色便一僵，转脸去看李世民。

    李世民神色不动道：“尉迟，各为其主罢了。在座的各位不也有前朝炀帝、瓦岗寨李密、洛阳王世充等人的旧部？刘黑闼虽竖子可恶，虐杀我兄弟，但他帐下军师未必不是我们来日之国士。”

    尉迟敬德一瞪眼道：“殿下，我就是忍不下这口气！罗士信死得忒惨烈！我现在想到汉东那起狗娘养的就来气！”

    李世民道：“在座的谁人不这么想？但蛮勇无用，这口气大家只能暂且憋着，等诛灭汉东军，逮到刘黑闼，是凌迟是如何，那时候才有撒气的道理！”

    秦琼也道：“尉迟老哥，罗将军与我们都是过命的交情，殿下与他相识更早于我们，只是眼下还是商量大计为先罢。”

    李世民点头道：“我们还说罗艺那边。方才叔宝说得在理，那个步辇中的军师确实不可不防，此人非比寻常，我们若要汉东军乖乖被我们牵着走，实在要费一番心思。”

    众人称是，一时都皱了眉头思索起来。

    厅堂内正安静，却听颜子睿开口道：“殿下，我军的粮草还剩半个月罢？”

    李世民狐疑道：“不错。相时为何会如此问？”

    颜子睿只自顾自算道：“按罗艺将军连下四城，粮草一定不缺，说不定还有富余。定，栾，廉，赵四州里，廉州有小太仓之称，按军报所说，廉州的粮仓储备除却罗艺将军的粮饷，余下的运到我们这里，至少能吃十天。而一个月后，朝廷的粮饷也运到了。”

    李世民道：“相时，你算粮饷做甚？”

    颜子睿仍在筹算：“眼下是正月初五，一个月，乘河便开化了。”他说着抬起脸看着李世民道，“殿下没忘刘文静与杜先生定下的计罢？”

    李世民道：“你这是要――”

    颜子睿道：“按原来的算计，在河上建筑工事少说也需得三四日，因此如若刘黑闼占据乘城，我军于河上大建工事势必被他们发现而不成，我想这也是殿下弃此计不用，转而与诸位将军谋画他策的缘故。”

    李世民点头道：“不错，乘城既然已落入刘黑闼之手，他在河畔势必会派重兵把守，他自己建了浮桥，断容不得他人效仿，用来对付他。我们再要动作，只怕困难得很。”

    颜子睿道：“但是殿下忘了，刘黑闼的浮桥还在。”

    李世民顺着他的话头一想，不由喜道：“莫非相时有变通之法？”

    颜子睿道：“当日我在乘河中，并没有把浮桥尽毁，那两座桥的根基还在，只要懂得其中勾连拼装的关节，拆开重叠，只需半日，我军要的工事变成了。”

    李世民抚掌道：“如此甚好！”

    秦琼却皱眉道：“相时，你当日为何不尽毁那浮桥？若让汉东军得了喘息功夫，将浮桥重修，岂不坏了大事？”

    颜子睿冷冷道：“当日一时疏忽罢了。”说着继续道，“那两架浮桥以鲁班锁之机巧联合，我下得水去，必有拆解之法。殿下再调度熟谙水性的军士百人，将浮桥在水底以铁锁牵拉，必能成事。”

    王君廓呸了一声道：“娘的，这样非等到河水开化不可，至少还有仨月辰光！刘黑闼那狗娘养的还不知要玩些甚么下作花招来！我王君廓第一个就坐不住！”

    颜子睿道：“王将军急甚么，罗将军与程将军之事在座的哪一位不恨得怒发上指？便是我最不中用的颜子睿，也只想将刘黑闼抽筋剥皮，扔在油锅里煎成糊！即便将刘黑闼剁碎了喂狗，又值甚么？汉东军便能归顺了？汉东军那班将军可不是戆头！”

    王君廓听他拐弯抹角骂自己戆头，气得跳起来，被秦琼一把按住道：“相时兄弟，大家也都心急如焚，一时口舌不忿，争得也没个意思。你若心里有了计较，不防说出来，大家也领受一番。”

    颜子睿道：“相时不敢当。只不过有几句胡言乱语，说出来出丑。虽说一个月前，殿下为百姓计，知会朝廷不急着送粮饷来。但此一时彼一时，眼下匆匆开战，只能便宜了刘黑闼，纵使侥幸赢了也是伤敌一万自损八千。”

    秦琼点头道：“这些方才都已说过。”

    颜子睿道：“而眼下，罗艺将军已到了赵州，刘黑闼虽占了乘，前后退路却都被唐军把着，我们莫不如屯兵到乘河对面，与罗艺将军成夹击之势，将刘黑闼困死在乘城。只待乘河开化了，用那计策一举歼之，岂不既痛快，又保存我军实力？”

    尉迟敬德道：“这大冷的天，在持堇锒祭涞谋卒嗷嗷叫，屯到营帐里岂不是要冻死几十条人命来？只怕刘黑闼没被我们围死，唐军自己倒兵变了。”

    李世民听他们讨论，思忖道：“炭薪柴火眼下还不至于没有，营帐既然冷，干脆在乘河两头建南北大营！反正围城之时也无仗可打，这样一来操练演阵也更有规矩。”

    秦琼道：“殿下英明。如此一来，到时不仅打败汉东军，我朝顺势还能在河南一带布下坚实军防，南北大营一建，每年轮流派兵驻扎，便能控制河南门阀大族，叫他们再不能兴风作浪！”

    李世民点头道：“你想得不错，此外――”

    颜子睿却不期然接了口道：“此外，洛阳距河南甚近，明面上是我朝在河南布下兵防，实则将河南一块加上唐军分流来的兵卒都纳入秦王府军备之中，万一秦王殿下与太子闹起干戈，河南一地便是一张王牌。”

    李世民不由转脸去看他，心中惊讶不已：不过十来日，这狡慧少年竟变了这许多。当初在秦王府外伤几条刺客都有不忍之色，险些要和尉迟敬德吵起来的那个人，如今不仅在议事堂上有条不紊地讲出军国大略，辞色更是犀利到十分，将别人心中的算计侃侃而谈，细看去，他眼中昔日活泼灿烂之色，已是尽换作了料峭冬霜。

    李世民一怔，不禁道：“相时……”

    颜子睿只抿了唇，默不作声。

    他一眼已盲，失却了焦距的眸子黑如千年无波的幽潭，另一只点漆的眼眸则闪烁明灭的冷光，畸色双瞳两相对照，诡奇而冥蒙。

    李世民心下不忍，便回转身对众人道：“相时所言已解了个大大的难题。既如此，我们不便拖延，各位将军下去准备准备，明日便动身罢。”

    秦琼道：“殿下，相时所言必不虚。只是乘河不是一般的小溪潜流，这小一个月过去只怕要生出些变数，不如等过几日冰化了，叫懂行的蛙人下河看过，再作计较罢？”

    尉迟敬德心思粗，当下道：“叔宝你这话可有一半不地到了。相时身上重伤刚愈，可懂那破桥的人除了他再没别的人，眼下让人下那死冷的河，你这不是为难人相时嘛！”

    李世民心道，按相时的性子只怕听了这话，又要强出头，忙抢在颜子睿开口前道：“那浮桥造好不几日便冻了河，上有浮冰，下有沉水，水中鱼虾在大冷天也都消停得很，那桥基自然生不出甚么变化来。”

    秦琼一听也有理，道是自己谨慎过了，便不再多言，与众将军一道走了。

    李世民松了一口气，起身向颜子睿伸了手道：“起来罢，相时，咱们也准备准备，明日行军一路可不舒坦。”

    颜子睿搭了他的手撑起来，姜由掀了门帘等他们二人进暖阁，在迈步的当口，颜子睿自顾自看着前面道：“殿下放心，今日即便殿下不帮我打圆场，秦将军的考量我也不会答应。”

    李世民教他说得一愣：“你说甚么？”

    颜子睿头一低进了暖阁：“我这性命虽轻贱，以后也不会随意交付了。我和师父说好的……”

    李世民过了一刻才回过味来，苦笑道：“你能爱惜自己，那是最好不过。”

正文 伍叁

    雪冷冰滑，唐军行了整整一日才到了屯兵地肥乡。

    是夜，李世民便带了人马趟过冰冻河面，悄悄逼近乘城。远远望见罗士信的头颅果然还在城门上，挑竿正是罗士信的镔铁霸王枪，数日风雪下来，已看不出原来面目。

    李世民愈是暴怒，愈发少言寡语，又带了人马四处巡视一圈，发现乘城防布置得滴水不漏，知是青城子手笔。各处谙熟于胸后，便回了驻扎处，与众将戮力建制南北大营，巩固营防，深挖战壕，不到一月，南北大营均已初步建成，李世民与罗艺二人分管肥乡、赵州两地军营，成相互拱卫之势。

    然而唐军坚壁清野，团团围住汉东军时，刘黑闼也不是吃素的，他日日派人隔岸叫嚣挑衅，言辞激烈狂妄，唐军只等乘冰化，咬死了坚壁不出。

    其间，诸将之中王君廓对刘黑闼最是恨之入骨，好些次按捺不住提了刀便要奔出大营，都叫尉迟敬德与秦琼死死按住，而虽说如此，尉迟敬德自己也是个过年的爆竹，一点就炸，幸而长安来的运粮将军是李绩，此番一同留在军中，他曾落败在刘黑闼手中，对刘黑闼颇有些了解，帮着秦琼一道儿将那两人扣在了大帐中才免于闹出事故。

    此外，汉东军运粮之道也颇为隐秘，唐军派出好几拨斥候，报回来也只大略探得汉东军的两道有二，一为陆路，一为水路。陆路从乘城后走，有重兵把守，而水路一线由于此时已出了九，乘河并周围数道支流水流湍急，运行颇便捷，汉东军时时变换水道，更拿捏不住规律。

    而李世民下定了决心定要叫刘黑闼好看，眼下反倒不急起来。日日操演巡视，分析军报，气度越发镇定，兵卒调动分外有度。

    这日过午，新派出的斥候回转，向李世民回报道：“属下该死，仍未能探得汉东军粮道具体所在。但属下在潜入汉东军周围时，听见杀猪宰羊之声，听周围人声，似是汉东军中要办甚么庆典。”

    李世民闻言眼前一亮，还未开口，颜子睿已叫姜由招来玄甲军中擅伪装者十人部，李世民对这些人道：“你们即刻动身，去汉东军中刺探，定要查出到底有何异动。”

    那十人去后，李世民笑对颜子睿道：“相时越发有军师的架势了。”

    颜子睿查看着地图头也不回道：“殿下谬赞，只要不是狗头军事便成。”

    李世民大笑道：“这可说不准啦！”

    颜子睿淡淡笑过，指着地图道：“殿下，乘城在这里，后靠冀州，从冀州运粮最是便捷轻省。”他边说，手指边在地图上一一指过，“我军的斥候在最通达的大路上守候多日而不见人影，那除却大路，便只有这两条可运粮草。南向的这条道两山相望，中间一线天，若在陡坡上设置伏兵，过路车马只有死路一条。因此，便只剩这条。”

    李世民顺着他手看过去：“这条路我不是没想过。只是这条路据王君廓与李绩说，山路崎岖、险嶂层叠，半道上还有一座断山横拦，只留下匹马侧身的间距，进出攻守都难得很。纵然以你师父之智谋，人力毕竟有限，这数万人马的几十日的粮饷难道凭空飞过去？”

    颜子睿拧眉想了一刻道：“我也想了好些日子，并不十分通彻，只觉得那断山中说不定有玄机。且除却这条路还有些像样，其他的路更不消说了。”

    李世民点头道：“有理。那这水路相时如何看待？”

    颜子睿道：“殿下昨日不还和我说，乘河支流众多，我们寻他踪迹还不如让他们引我们过去吗，这么快就忘了？”

    李世民摸摸鼻子道：“我一心把功劳让给你，你却半分不领情。”

    颜子睿坐下自斟茶水，抿了一口道：“我要功劳作甚。只要殿下记得我这些个事项，便别无他求。左右我做定了殿下亲随，功劳又不能当饭吃。”

    李世民拿过茶壶道：“这是我沏来提神的浓茶，你也浑喝。”说着让姜由煮了一锅新茶。

    颜子睿道：“殿下有闲计较茶水，不趁着当儿请各位将军来吗？一会儿线报来了再部署，只怕误事。”

    李世民道：“你看地图想对策时，当我遛鸟看花呢？军令早传下去了。”说罢又指着地图道，“相时，你猜汉东军水陆粮道会走哪条支流？”

    颜子睿看着地图道：“我若是刘黑闼，不管走哪条河都有被伏击之虞，还不如每条河都走。”

    李世民笑着接口：“但每条河都走，一来秩序易乱，耗费人力过大。二来运粮船来回换水道也不好周转，引人注目。所以若你是刘黑闼――”

    “我就把粮草分流，每次走两三条不同水路，而每条水路都有运粮船，直消运粮时在各自水道开行即可。”颜子睿说罢指着地图道，“而乘城周最便宜的便是从贝州清河、沧州清池、瀛州河间这三条水路运粮，所以刘黑闼的运粮船必定在这几处河口！”

    李世民大笑，顺势把他拉到怀里道：“你是孔明转生不成？哈哈，那我李世民何幸甚之！”

    颜子睿挣开了坐到一边，拢了袖管在炭炉便烤暖，默不作声地看着茶汤在薪火上咕噜冒泡，手里拈一根竹钎随意划拉。跃动的薪火投射在他独明的双目中，一色明耀，一色晦凄。

    李世民无奈，只能叹气挨着他坐了，侧过脸看着颜子睿道：“相时，你怎么越发像起蛰虫了？”

    颜子睿不解地看向他，李世民眼角掠过一丝促狭道：“天越冷你越懒得动弹，连话啊笑啊的都少见，怕不是真到等到二月节，春雷滚过一遭才算重活过来罢？”

    颜子睿看着茶汤上氤氲水雾出神道：“昔日喝茶论道，师父说过，万物恒常，阴阳相证。死中有生，生中有死。说到底，生死也无太大分别。当日我听不懂，如今倒算能领会个一二。”

    李世民满心不愿听他提这些，却不忍拂逆他兴致，只得顺着他的话茬道：“你们灵妙宫偏重老庄玄学，个中又糅杂禅宗佛理，说出两句话都和卜筮似的，一个字听不懂。你倒也解一解，怎么就生死无差了？”

    颜子睿将竹钎在锅沿沥净了水，在缭绕盘旋的水烟中信手勾画几笔，道：“我在病榻之时，少不得想到死字，开始也怕。其实再英雄的人，嘴上说赴死是一回事，真到死状临到眼前又是一回事。”

    李世民失笑：“浑说。你不过抗了几日风雪，就这么容易死了，那些带兵打仗的早不死上千百回了？”

    颜子睿摇头：“不一样的。在战场上的生死只是一刹那，快得根本不及想。且周围全是刀枪剑戟，一片喊打喊杀，人的血是既热且狂的，人都疯了，哪还在乎甚么生死。”

    李世民道：“你接着说。”

    颜子睿道：“在床榻上想得便多，人、事、物，世间种种，一轮价想过来，人似也空了。”

    李世民苦笑道：“那不成了空壳子？”

    颜子睿道：“确实有些像空壳子。但这空壳子还有个心骨。甚么都想过以后，看甚么都不值争抢了，但心底此时便有个声音，它细不可闻地说着一些事。”

    李世民奇道：“甚么事？”

    颜子睿将下颌枕到膝盖上，声调便拖了几分鼻音：“那些原本以为自己都忘了，或者以为不甚重要的事。譬如在陇州过的一个年，譬如行囊里一条原本成对的发带，譬如叫花鸡就杜康酒。错综复杂，没个章法。”

    李世民笑不出来了，捱了一刻，才叹了一声：“只思人，未思乡。”

    颜子睿的竹钎不慎从手中滑落，在地上跳了两记，滚到薪火里，慢慢烧着了。

    李世民道：“相时，你待你师父，到底是甚么？”

    颜子睿怔忪片刻，仰面倒在坐席上，姜由忙抱来一床被子铺在他身下：“颜都尉颜老爷，您好歹也找个暖和地方将就不是！到时候起了病，多少人担着心呐！”

    他这亮堂堂的一嗓子，将原本弥散在李、颜二人间莫可名状的一点境况抹了个干净。颜子睿在被褥上舒服地翻过身，趴着道：“不是有你姜大娘前后照应嘛！”

    姜由面色一黑，正要发作，斜眼瞥见秦王殿下一张覆了霜的面皮，心里咯噔一下，忙寻个由头知趣地退下了。

    李世民手搭在颜子睿脊背上有一下没一下地拍着，过一晌，到底开了口：“相时，你还没回我话。”

    颜子睿声音闷闷地从被褥里传来：“回殿下，我已梦了周公了。”

    李世民无奈，干脆把颜子睿连被裹了扔到床上，自去大帐，召集诸将坐等斥候消息。

    直等到黄昏，人定时分，回转了五人，为首者向李世民报告道：“属下业已探明，高雅贤因手刃罗士信有功，擢升左仆射，刘黑闼今晚为他设宴庆祝。”

    尉迟敬德怒道：“狗屁！高老儿分明恨士信在痴囊徽街星腊姿，才如此折辱以泄私愤！汉东军一万人马战罗士信两百人，算个屁功！”

    李世民眼中闪过狠厉神色，却仍沉住气道：“你们很好，下去记军功罢。”说罢对众人道，“刘黑闼若提了别人我倒要伤脑筋，这高雅贤倚老卖老、骄矜非常，他带兵对我军是好事。今夜借他庆功宴，我们便闹他的措手不及，看他这酒还能否喝得安生！”

    王君廓一拍案几道：“格他娘的老棺材死不足惜！殿下，让我带二十人潜进去，好将那厮斩杀当场！”

    李世民制止道：“稍安勿躁。”

    接着李世民说着对秦琼道：“叔宝，我拨给你的一百蛙人队你可整编完了？”

    秦琼道：“回殿下，末将已遵殿下日间吩咐将蛙人队悉数集结完毕，并步卒中腿脚功夫上乘者一百人合编在一处，另有弩机营一百人在后接应。”

    李世民点头道：“甚好。尉迟，你那二百人呢？”

    尉迟敬德道：“选出来啦，擅排雷者五十人，赶车好手五十人，再加上我原先帐下的一百亲兵，二百人整肃完毕。”

    李世民看向王君廓，王君廓不待他发话便道：“末将那一百人马也早准备好了，都是功夫灵活身形精干的，那些物事也已经备齐。只是，殿下这么急的让众家兄弟集结这些人马却是为何？我是大老粗，究竟想不出个所以然来。”

    李世民道：“这事仓促，故而未及告知诸位。且还要防着些汉东军的斥候，这事关乎我军最终成败，故而不得不慎之又慎。”

    秦琼道：“殿下为大局计，自有殿下的道理。”

    李世民笑道：“不是这么说。下午得的报，确实有些仓促了。”顿了顿，道，“这仓促却也有仓促的好处，我们便打他们个猝不及防！”

正文 伍肆

    李世民说得豪放，众将脸上都露出跃跃欲试之色，李世民接着道：“刘黑闼帐下有神机妙算手，将汉东军水陆两线运粮之路藏得密不透风，我军斥候多日查探皆无果，今日却是老天助我等成事！”

    王君廓第一个虚席跪地道：“末将愿听殿下差遣！”

    众人也纷纷跪倒在地请战。

    李世民长笑一声，在座上点将道：“尉迟敬德！”

    “末将在！”

    “你带齐人马，往乘城往冀州的路口埋伏着，只要有人在那里奔走，便让飞毛腿紧随其后，探明其人去向――大致是西首那条山道。接着弄清那条道上到底通路藏在哪里，半路上横断的那座山丘里科盟有玄机，须得小心排查，务必将那条道封死！”

    “末将遵命！”

    “秦琼！”

    “末将在！”

    “你带人伏在乘城门外，只要有汉东水军出来，你便尾随其后。汉东军水道估摸不止一处，连接贝州、漳州、瀛州三地水域都或有船只，务必将其一网打尽，毁其船阻其流，分毫无漏！”

    “末将领命！”

    “王君廓！”

    “末将在！”

    “你最先出发，率人混进城中。你熟悉门路，务必即刻将乘城仓悉数烧毁，一粒米也别给刘黑闼留下！”

    “末将得令！”

    一番简明扼要的军令发下来，众人只觉身上热血沸腾，身上佩戴的宝刀似乎也作激越之声，在刀鞘中撞击出一片渴血响动。

    在座唯有李绩未承军令，他为人持重之外还有几分圆滑，此时笑着问李世民道：“末将虽吃了败仗，拖着副待罪之身，一条命倒还拼得，敢问殿下可有差遣？”

    李世民笑道：“茂公你这是妄自菲薄了。一战逊尔，连父皇都安抚体恤，哪里来的待罪之说？茂公与刘黑闼交手数度，经验见识比之我等超拔出一筹来，我正要请你与我一同前往刘黑闼处，也不知茂公意下如何？”

    李绩忙揖道：“幸得殿下差遣，末将万死不辞。方才末将胡乱猜度，还望殿下海涵。”

    李世民摆手道：“茂公不必多礼，打虎亲兄弟，哪来那么多讲究。”

    王君廓疑道：“殿下不是让我去烧粮草仓库嘛，怎么还跟来了？”

    他建功心切，这一句话说得没了君臣尊卑，偏生一张黑胖脸面上两只大眼急得瞪突出来，李世民被逗乐，哈哈笑道：“我不是去监你的军，你急个甚么！”

    王君廓方见众将脸上均有好笑神色，这才讪讪道：“那殿下――”

    李世民正色道：“我与你兵分两路。你自去成你的事，我与茂公去一探高雅贤的庆功宴，一则声东击西，帮你吸引汉东军的注意，二则也好摸清汉东军诸人的路数，免得最后一战之计落得个功亏一篑。”

    一时众人各得其所，退出议事大帐准备出发。李世民正穿戴夜行软甲，不意颜子睿也穿戴好了走过来。

    李世民见状笑道：“你好好留着看家，别跟着掺和了。”

    颜子睿道：“管事的都走空了，让我看着伙夫帐里的萝卜白菜吗。”

    李世民见他一本正经的模样，不由皱眉道：“黑灯瞎火的，刀剑无眼，你听我的别一道儿来了，若大营里有甚么变故，你还能知会罗艺一声。”

    颜子睿摇头道：“殿下是怕我累赘。我虽卸了内力，刀枪却还拿得动，不至于要人回护。”

    李世民着把颜子睿推进暖阁：“我不是嫌你拖累！我是――” 说话间大营中催站的号令已经响过一回，李世民急道，“眼瞅着出发了，你在这里我才能安心打仗，你可明白？”

    颜子睿挣道：“我是殿下亲随，哪有躲起来的道理？且我去过乘一回，不比旁人熟稔地形？再者――”

    李世民打断他道：“相时，我知你到底念着你师父，但在此关头，我绝不能让你同来。”说着招来姜由道，“你看好颜都尉，若我回营时都尉有半点差池，我拿你是问！”

    李世民说罢头也不回往帐外走，正一掀帘，猛听得颜子睿低呼了一声：“李世民！”

    姜由吓得一哆嗦，要捂他嘴已经来不及。

    李世民回转身来，盯着颜子睿道：“你说甚么？”

    颜子睿咬了牙道：“李世民……你，你让我出战罢。”说着抬起脸来，眼中竟是祈求之色。

    李世民凝视着他的异色双眸，耳边回荡着颜子睿放缓了声的“李世民”三字，终究归为一声叹息：“走罢……”

    大营外是一块硬铁也似的乌沉天色。

    三十多只用长矛临时扎就的筏子正被兵卒推下河去，此时河水开化一小半，渡筏在河面上与碎冰撞击之声不绝，而几位将军带领的各路人马整肃停当，俱是凝神肃立，半点人声也无。

    为防汉东斥候刺探军情，唐军近千人马一例不执火把，在一片暗寂寂的穹窿下只见得刀戟盔甲反射出星点冷辉，秦琼与尉迟敬德的人马先走，尉迟敬德不放心李世民安危，硬是抽调来玄甲军中身怀绝技者二十人，护卫在李世民左右。

    等他二人带兵渡河后，李世民与李绩、王君廓并颜子睿也带了兵卒过河，一路疾驰到乘城外，王君廓带兵绕到后城墙一处他事先挖通的地道，这是他当日驻守城池时，专门用来往持堇钍烂翊Υ送军报的隐秘之所。

    那地道狭窄逼仄，仅一人高，两身宽，王君廓手底下的一百人要悉数过去而不引人注意，确实有些不易。李世民目送王君廓人马消失在浓黑夜色中，回首对李绩笑道：“王君廓是的狠惯的霸王，要他做这等精细事情，毕竟还要我们搭把手。”

    李绩在马上拱手道：“殿下英明。恕末将愚钝，殿下到底要用何奇谋，末将想了这一路也没点眉目。”

    李世民不答，扭头问颜子睿：“你一路死活跟了来，此时可有良策？”

    颜子睿望着不远处重兵把守的乘城墙，苦想一番，也只能恨恨摇头，声音里夹带一丝不甘：“我等凡夫俗子岂可妄自揣摩殿下心思。”

    李世民哈哈笑道：“你们呐！他刘黑闼把城墙护成铜墙铁壁，倒不如我偏生就从正门进，光明正大地进！”

    说着他将背上角弓一转到手，反手抽出大羽鸣镝，嗖地崩弦，一道尖利之声顷刻划破夜色静谧，咄地一声钉入城门，只听扑的一声闷响，似是有物事掉落在地。

    这一动静在眨眼之间，众人皆是猝不及防，李绩呆立当场道：“殿下，这、这――”

    李世民只管在马上吩咐身后兵卒：“你去，将我们罗士信将军接回来！”

    颜子睿闻言便吃惊地往城楼上看去，模糊中只见那竿挑着罗士信人头的镔铁霸王枪被强力横断，大羽鸣镝以凌厉之势斜刺在旁！

    这一番异动早惊得城楼上喧嚣一来，百十支火杖慌乱地点将起来，将城头照得煌煌通明，城外众人正好将那些汉东守卫脸上尚浮着酒晕的惊惶神色看个真切。

    李世民拍马上前几步，运足气力道：“叫高雅贤滚出来！”

    他身后二百玄甲骑兵是秦王府亲兵，与李世民素日默契，且都钦佩罗士信人品，此刻都一齐吼道：“高雅贤滚出来！高雅贤滚出来！”

    高雅贤正在城内庆功宴上被人轮番敬酒，大半坛子新丰好酒灌下，脸色昏红发紫，头脑热沉沉的，乍一听城外传来喧哗之声，一梗脖子道：“何人闹事？！”

    不一时便有守卫兵匆匆跑来跪地道：“启秉王上、左仆射大人，城外有唐军叫嚣，让左仆射大人出去。”

    刘黑闼怒道：“他们竟敢如此挑衅？！”

    正要派兵捉拿，却被高雅贤按住了道：“王上且放心，几个贼唐宦竖，吃了败仗气不过罢了，待我去会他一会，好教他们输得心服口服！”

    他平日里自大惯了，说罢便提刀跨门出去，刘黑闼只道几个散兵游勇闹事罢了，且以城头守卫之众，自然安枕无虞。便只叫几人小心跟着高雅贤，自去喝酒作乐不提。

    高雅贤骑在马上，不几步便到了城楼，还未上去，便已听见隆隆轰喊之声，他几步迈上城楼，满嘴酒气道：“呔！城下何人，竟敢如此狂妄！”

    李世民见高雅贤果然来了，唰地抽出百炼龙纹钢刀，声如洪钟道：“汉东军听好了！吾乃大唐御封秦王，授天策上将、现讨逆大将军李世民！尔等竖子逆天倒行，以至百姓流离、饿殍遍地，尚恬不自知！又有高雅贤这老匹夫辱杀我大唐肱骨、行军总管罗士信！高雅贤皓首匹夫、苍髯老贼！使阴毒险恶之奸计，谋害忠良性命！还封甚么左仆射，叫天下英雄耻笑！”

    高雅贤气得发抖，伸手指着李世民大吼道：“岂有此理！你……你一派胡言，黑白颠倒！老夫忠于汉东王，戎马一生军功无数，为夏国建功立业，为天下苍生耗尽心血！那罗士信……哼哼，臧否之子，胆敢带二百人迎我汉东军万人之众，死何足惜！”

    李世民又上前数步道：“一派胡言！无耻老贼，正半分真本事没有，朽木为将、禽兽食禄、为虎作伥、助纣为虐！坏社稷宁定，乱天下太平！我罗将军忠勇有嘉，正气浩然！以一身勇决一腔碧血护满城妇孺老少，是万人敬仰的大唐长城！高老儿你打仗却只知龟缩人后，以万人之兵攻百人之城，借此兵力悬殊作汹汹之势，也敢自称军功！刘黑闼也忒眼瞎，擢你做了左仆射，正好将尔等竖子气数耗尽！自寻死路，天地共鉴！”

    高雅贤手指死死扣在心口，气得脸色煞白：“你……你……”

    李世民长刀劈手一斩，钢刃嗤一声插在地上：“乱臣贼子，理屈词穷！有胆的便下来与我明打明的杀一通！”

    高雅贤已是气得目眦尽裂，腹内酒气翻腾，登时道：“杀便杀！”说着蹬蹬蹬三步作两步奔下楼来大喝道：“开城门！”

正文 伍伍

    那边驻守城门的汉东军士还在犹豫，高雅贤哇哇大叫的声音已透过城门传入众人耳中。

    李绩满心钦佩道：“殿下胆色，茂公佩服之至。”

    李世民笑道：“我与高雅贤交手数度，他为人自负易怒，黄汤一灌，怕刘黑闼也拉他不住。”

    颜子睿道：“这么一闹，王将军那虽清闲许多。可若刘黑闼派援军来救他的左仆射怎么办？”

    李世民打趣地对李绩道：“那就有劳茂公带我们奔命去也。”

    李绩知他说的是自己与刘黑闼对战时仓皇败阵之事，但李世民口气虽揶揄，却没有嘲讽，只自家兄弟开玩笑一般，便拱手道：“殿下把我这老底一揭，末将非自刎谢罪不可。”

    李世民拍拍他肩膀：“我若有心挤兑你还能奏报父皇把你调度来？”

    李绩讶异道：“原来竟是殿下――”

    李世民笑一笑，不置可否。

    李绩即刻明白过来，郑重施礼道：“谢殿下给末将这将功补过的机遇，此番恩典，末将没齿难忘！”

    李世民托起他臂膀道：“茂公何必多礼。我慕将军才情已久，不过顺水推舟尔，也是为江山社稷着想。况将军智勇双全，一战失手罢了，若因此被些个小人在朝中落井下石，我李唐江山岂不是自断了龙泉倚天？”

    李绩心下一热，李世民这番话说得真诚，虽然有官面上的说辞，但其人之诚却也昭然明朗，李绩便油然生出英雄相惜之意。

    岁月荏苒过后，李绩看着自己的功臣像显赫堂皇地挂在凌烟阁，不由感念起当年征战四方的年月来，他低头叹了一声，被身侧褚遂良听到，促狭道：“怎么，英国公还有何不得志的？”

    李绩手心粗粝的层层老茧磨砺着织锦礼服，抬眼望去高台上的天子，喟然道：“我那把长柯斧前些日子被敬业那小娃娃偷去在玩伴面前炫耀，不慎划开了自己袖子。”

    褚遂良愣了：“那么小个娃娃竟然扛得动？将门无犬子，哈哈，可喜可贺啊老李。”

    李绩摇摇头：“斧刃锈啦！放在我打仗那会儿，那么一划拉，非把手指头切下来不可。”

    九重高台上天可汗的面目迎着光，看不真切。

    而数十年前的此时此刻，李世民脸上投映着城楼上迢递而来的火光，使得他面目轮廓分外俊朗和暖，李绩自忖阅人无差，虽面上神色如常，心里却已把自己算入了秦王府幕僚之列。

    在目光堪堪抽回往向乘城门时，李绩不经意瞥见秦王身边那个叫颜子睿的亲随都尉，脸上一抹清冷嘲讽的笑，一闪而逝。

    当此时，乘城门嘎啦啦开启，高雅贤横眉竖目地提刀飞驰出来，后面数十骑与他拉开一射之地，拼命催马亦赶不上。

    颜子睿与李绩都随之提缰按刀，直欲赶上前手刃此人，却被李世民低声喝止：“相时、茂公且住！士信之仇是我李世民之责！”

    说话间，高雅贤恰抢到李世民面前，花白胡须抖了两抖，道：“李世民你这――”

    李世民冷着脸打断道：“废话甚么，刀口争辩罢！”

    说罢他策马提刀，白蹄乌冲天一跃，凌厉刀影便开天辟地般朝高雅贤兜头劈下！

    高雅贤酒意未退，熏熏然见猛地见那惊世一刀破空而来，慌忙之间撩刀横挡，只听“当”的一声，火星迸溅，高雅贤抗不住“啊”地痛呼出声，随即感到虎口一麻，长刀便哐当摔落在地。这一声响登时震醒了高雅贤的酒，更吓破了这老头儿的胆，高雅贤脸色霎时惨白如纸。

    李世民刀势不减。他刀法雄奇浑劲，老辣非常，莫说高雅贤眼下是半个醉鬼，哪怕清醒时分，再添上十个高雅贤也不是他对手。在高雅贤发愣的一刹那，刀锋陡转，下擦斜带，只听哧啦一声，高雅贤还没回过魂，便觉脖子一凉，人头已落了地。

    后赶来的汉东军眼睁睁看着今日刚高升的左仆射连印信都没捂热，就去阎王爷那报了到做阴官去了，都张口结舌半个字吐不出来。李世民一翻腕，利落地回刀入鞘，在马上神定气闲地道：“带着你们的左仆射回去罢，顺道儿知会刘黑闼一声，他要报仇，我李世民在此恭候大驾！”

    那几个汉东军大气不敢出一口，低眉顺眼地收拾了高雅贤遗骸逃回城去，李世民回头道：“罗将军接回来了吗？”

    一个兵卒捧着个锦缎包袱出列道：“回殿下，罗将军在此。”

    李世民盯着那包袱良久，沉声道：“好……好！传我令，回营！”

    李绩道：“殿下，这就回营？”

    李世民回首望向乘城内，眸色深沉如海：“如何，还怕刘黑闼骂我们不守信用不成？兵不厌诈，让刘黑闼活动活动腿脚，我们自当回去等几位将军的好消息！”

    他说着回转身对李绩道，“茂公，这里路你熟，你带路，我们从小道走，让汉东军连个影子都追查不到！”

    李绩心下不由再次感叹：秦王真不愧为天策神将。其人品端方正直，行事却当真神鬼莫测，既能借障眼法之机为战场同袍报仇雪恨，又能进退自如不在意旁人眼光。

    一行人便快马加鞭奔驰回营，前后不到两个时辰。

    李世民回到大营后并不急着卸下铠甲兵器，而是立即派出几班斥候前去各处打探消息，接着又巡查各处人马以备不测。等一圈忙下来，才有功夫回了住处，姜由忙端上夜宵点心来。

    李世民将果醴咕咚咕咚连灌了两碗，还没把碗放下便问姜由道：“相时吃过了吗？”

    姜由道：“小的问过了，颜都尉说不饿，现下正在议事厅排演沙盘。”

    李世民刚拿了一块胡饼，闻言便将吃食放回盘子道：“那把这些端了一同去议事厅。”说着便起身往外走去。

    主仆二人来到议事厅耳房，李世民对值夜的兵卒比了个噤声的手势，轻悄地走进去。

    颜子睿果真正独自摆弄沙盘，李世民走了两步，竟听见颜子睿道：“殿下好心情，还有心玩这一手。”

    李世民心知被他识破，只得尴尬笑道：“看你全神贯注的，怎好打扰。”

    颜子睿便折转过身子，看着李世民调侃道：“只怕殿下是诚心吓我个大马趴，只可惜我耳聪目明，叫殿下竹篮子打水一场空。”

    李世民见他熬夜之下面色越发惨淡，却不期然自有一段少年风流意态，室内几点不大亮堂的灯火，将他深浅眸色衬得愈加分明，竟有几分脱俗之感。李世民不由怔了，走上前两步将人揽入怀中，口中喃喃：“好几日不曾听见你玩笑打趣了……”

    颜子睿闻言一僵，张了张口竟说不出话来。他这段时日一直郁郁，今日李世民拗不过他让他随军出营，不知怎么就叫他有几分开怀，不自知地说出这几句玩笑话来。联想到出发前李世民那一句“走罢”，心中竟是五味杂陈，莫可言明。

    李世民拥他在怀，却发现颜子睿今日乖顺得有些异样，讶异之下担心地道：“相时？”

    连叫了两声颜子睿才回过神来，呐呐地应了一声算作回答。

    李世民牵着他坐下了，道：“熬不住了？不是叫你别等消息了。我让姜由拿了些夜宵过来，你垫几口便睡了罢。”

    颜子睿摇摇头。一时姜由拿了夜宵过来，他便胡乱拿了块胡饼嚼着，过了一刻，才开了口：“殿下，我演算过了，等到决战之时――”

    李世民却递来一盏茶堵了他的口：“安心吃你的，好几十日往后的事，不用你这么殚精竭虑的。”

    颜子睿顺着李世民的手咽下一口茶，闷闷道：“是。”

    李世民看他半天，不解道：“相时，你这是怎么了？”

    颜子睿想了一刻，垂眼道：“没甚么，许是困了。”

    李世民道：“那便去睡罢。别的都有我，你少待一刻也缺不了甚么。”

    颜子睿扫一眼周围，道：“我就在这打个瞌睡即可，一会儿和殿下一同回帐罢。”

    李世民不知颜子睿吹了哪来的邪风，现下竟如此安顺服帖。还未等他说话，颜子睿竟真就趴在茶几上睡了，李世民轻声笑道：“几步路就能走回去，看把你懒的。”他说着脱了袍子盖在颜子睿背上，便坐在一旁吃起宵夜，消受这片刻余暇，眼底止不住地流露出笑意来。

正文 伍陆

    直到后半夜，李世民才听见大营口传来喧哗声，命人出去一看，原来是王君廓第一个带兵回来了。只见王君廓脸上熏了浓重的烟灰，乍一看黑熊精也似地冲进营来，跳下马三步两步就跑进议事厅。

    李世民已从耳房到了正厅，王君廓噼里啪啦的声音大老远便传了过来，震得人耳朵生疼：“殿下！真他娘的痛快！全烧啦，一粒不剩，烧了个精光！真他娘的爽快！”

    李世民看他乌漆抹黑的模样，偏生还兴高采烈，不禁好笑道：“这是哪里来的煤炭教头？”

    王君廓一抹脸道：“别说脸熏黑，哪怕烧糊了我也愿意啊！殿下你是没看见呐，我就躲在暗处，刘黑闼带了人死了亲爹娘也似地跑过来，那脸色！那才真是黑了！”

    李世民笑道：“王将军功劳至伟，眼下先去换身行头来，这样子整一个突厥巫祝啊！”

    王君廓嘿嘿笑了两声，这才稍稍平复了些，下去换洗不提。

    等过了一刻，尉迟敬德也灰头土脸地回来了，他虽不比王君廓大呼小叫，却也是满脸喜气，进门便对李世民一个结结实实的武将礼道：“殿下真神！那条山道还真是刘黑闼的运粮道！那破山坳子里果然有玄机，若不是殿下让我带人小心盯着，只怕一百年也找它不到！”

    李世民笑道：“尉迟将军辛苦，粮道现在如何了？”

    尉迟敬德道：“按殿下的吩咐，全炸上了天，那石头落下来堵了个严实，连只耗子都别想钻过去！”

    李世民点头道：“甚好。你又立了一功，现去稍事休整罢，我们现在就等叔宝的捷报。”

    直又等了整一个时辰，才见着又一批斥候赶马回营，李世民听得声音忙迎出去，那几个斥候道：“秦将军正在回来路上，属下亲见将军得胜，便立即回来报信了。”

    李世民一直紧锁着的眉头终于舒展开，笑着拍拍那斥候肩膀道：“你们很不错！”说着回身进了议事厅，道，“姜由，传我令，置办一桌筵席出来，不拘甚么菜上它几盘，有酒就行，给诸位将军庆功！”

    姜由得令退下，尉迟敬德等人也已经换了装束在议事厅一同等候多时，此时脸上均有喜色，王君廓大笑拍腿：“真他娘的痛快！这下刘黑闼那蛮贼可有一段好日子要过啦！”

    李绩也拱手道：“末将恭贺殿下。殿下运筹之功实在让我等难及项背，末将佩服之至。”

    尉迟敬德更是一挥手道：“哪里那么多废话，我看也不用筵席，每人来十坛子烧刀子就成！”

    他这提议颇得人心，正堂中一干副将都拍手称是，一时堂下人声攒动，笑骂不绝。

    众人正热闹，只听值夜兵一声长长的通传：“秦将军回营――！”

    不多时秦琼大步进踏进来，李世民起身迎他。

    只见秦琼一身铠甲都泼了湿淋淋的水珠，几拨乱发搭在面上，脸上虽有疲惫，双目却是精光外露，炯炯有神。

    尉迟见状揶揄道：“叔宝老弟，你这模样倒也可算是浪里白条啦，哈哈！”

    秦琼把头盔卸在座边，一手接了仆役送来的热布巾擦脸，侧过脸对尉迟敬德道：“浪里白条？尉迟你也忒看轻我，怎么不说我是龙宫太子？”

    尉迟敬德笑骂：“狂生！你也就虾兵蟹将，给你根棍你就顺竿爬，我尉迟都替你害臊！”

    秦琼不与他逞口舌，转身向李世民道：“殿下，末将幸得不辱使命，汉东军水陆粮道被我军探获，五艘（七桅）运粮船俱已击沉，船上无有粮草，我军折损步卒二十有三，蛙人十一，弩机三人，余下伤者三十有余。”

    李世民大笑道：“叔宝事无巨细都在掌握之中，就这一手便让我也自愧不如。今晚大家都立了功，各有辛苦，其中以叔宝水战最为艰险。叔宝，你先下去休整一番，一会儿酒来了我派人去叫你。”

    秦琼谢过秦王体恤，出了议事厅。

    李世民目送他出去，抚掌道：“今晚突袭，君廓烧毁汉东军粮草仓廪，尉迟炸断他们陆路粮道，叔宝悉数捣烂水路运粮船，茂公与我手刃高雅贤，吸引汉东军注意，均有功勋――”

    这时王君廓道：“殿下将那高老儿杀啦？就在那乘城门前？我的天娘，殿下你是如何办到的？”

    李世民笑道：“高雅贤素好大喜功，今日是他显摆的大日子，我一番激将，他焉有不上钩之理？”

    王君廓咂舌道：“那……那若是刘黑闼趁机派人对殿下不利却要怎么办？”

    李世民摇头道：“高雅贤一把年纪，拿大贯了，在今日这情境下刘黑闼能和他翻脸？且今日汉东军尽数是醉鬼，谁还能辨清个是非进退？”

    王君廓道：“殿下也真敢！既如此，为何不干脆多杀他几个，让刘黑闼当光杆大王算了，看他还能嚣张到几时！”

    李世民叹气道：“君廓，打仗譬如下棋，前三后四都要考虑周全，你虽能打，但总疏于谋略，有闲暇了别总喝酒遛马，多读几页兵书罢。”

    王君廓道：“殿下你知道我脾气，杀人可以，看书这娘们叽叽的事儿打死我也做不来！再说，我哪里说错啦！”

    李世民气得笑了，指着他道：“臧获！如此大逆不道之语也能出口！你当汉东军里都是和你一般的莽汉？你忘了刘黑闼帐下有个叫大先生的人物？”

    王君廓这才一拍脑门：“该死，我还真忘了这茬！他要给刘黑闼支招可不好办。”

    李世民抚额道：“行了，你说说你的战况罢。”

    王君廓遵令道：“我那挺顺，进去时汉东军都忙着殿下那边，等听见尉迟那轰隆一声，我便趁汉东军内打乱之时带着那一百人出了城，那条道没人知晓。其间我带人找到粮仓，虽有重兵把守，但都有些松懈。殿下嘱咐的那二十个扮作汉东军的人拿了酒过去，那些守兵没甚么心眼，都喝了，倒在地上稀泥一般。我们四处干草硫磺硝石一铺一撒，把火一点，不多会儿就烧到了天上，我眼瞅着全着了，直到刘黑闼带人赶了来才撤兵走人。”

    李世民点头道：“做得很好。那出来时可把那出路毁了？”

    王君廓道：“殿下放心，我王君廓虽粗，殿下交代的事还敢有不办的？等人都出来了，就把那地道撬塌了，汉东军断不能走通”

    李世民甚为满意，正待垂问尉迟敬德，忽而想起一事，便顺嘴对王君廓道：“那些粮仓守兵你如何处置的？”

    王君廓道：“都一刀结果了呗！那几人喝了下过迷药的酒，死狗一般，一刀一个，连吭气声都没有，杀得我还有几分憋气。”

    李世民神色便冷了一层，侧过脸不再看他，对尉迟敬德道：“尉迟，说说你那边。”

    尉迟敬德道：“我带着亲兵就埋伏在乘城后官道西的岔口上，排雷兵和车马等都藏在隐秘之处。既然殿下提点了那西侧山道最像粮道，我便拨了五十亲兵在那条道儿上候着看，省的跟丢了坏事。”

    李世民点头道：“尉迟想得周详。”

    尉迟敬德嘿嘿笑道：“殿下缪赞。我们在那等了一程子，便见有一纵队赶出城来，是水军打扮，那是叔宝的活计，我便按兵不动又等了盏茶辰光，果见又有一纵队出来，这回是正经骑兵，我便留十人以防不测，自带了人悄悄跟上去。”

    李世民道：“接着那列人马便西向奔驰，你们一路跟到西侧粮道，发现断山阻隔。”

    尉迟敬德道：“自然逃不过殿下神眼。因怕被他们识出马脚，我们只得远远吊在他们后面，加上天色黑得涂了墨也似，那起子人马到那山丘前，也不知怎么一转，竟凭空消失，连个影子都没留下。”

    李世民道：“那你是如何发现的？”

    尉迟敬德道：“我尉迟打仗布阵行，但对那些机巧法门可真是两眼一抹瞎，若不是相时事先提醒我许多，只怕要无功而返啦！”他说着回望一圈，道，“相时那小子怎么不在？”

    李世民眼色便柔了一瞬，笑道：“你接着说罢，相时我叫他先歇下了。”

    尉迟敬德道：“他倒寻得好差事，过一会儿喝酒可非把他灌上一坛子不可，我尉迟得好好谢他！”

    李世民笑道：“你谢他是假，拼酒是真。那山道玄机还说是不说？”

    尉迟敬德道：“殿下莫急嘛，这就说，这就说。我当时心里一急，忙派两个灵巧的人跟过去，不多一刻那列人马又闪了出来，仍是看不出端倪。待那些人走后，两个斥候也回转来了，说只看到那些人在个山洞口一转，他们再待深入便听着马蹄声近前来，便没敢再跟下去。”

    尉迟敬德说着喝了口茶，继而道：“殿下，我当时心里那个急啊！等人一走，忙赶过去看，果然见到背阴处斥候所说的山洞，洞口趴着密密实实的藤蔓，要不跟着哪怕长两只鬼眼也寻他不着。我带人往山洞里走，走不到十步就傻了，那个山洞是个实口子，五六丈深，没路了！”

    李世民道：“没路了？”

    尉迟敬德点头道：“可不是！我脑袋嗡一声大了，幸而相时的话还记得清楚，当下便让人在洞穴顶上用火把仔细照看，果然在个角落发现一根垂下来的铁链子，我用力一扯，一块石板竟然缓缓开动起来，露出一条通道。”

    李世民道：“这就是了？”

    尉迟敬德摇头道：“不止。那石墙不大，就开出两人宽的通道，相时说这个叫什么罗汉阵，我可搞不明白。不过按他所说，我在石壁后一捅摸索，果然教我寻着两块铁砖，嵌在石壁里。相时说甚么两块砖头分阴阳，按了阴砖便死定了之类。我拿眼分辨，那砖上刻的图案确实不一，相时说叫甚么龙凤，我看倒像一只鸡仔与一条泥鳅。我按下那泥鳅，啊不，是那龙图砖，周围的石墙便层层叠叠开起来，不多时便现出两架马车宽的通路来！”

    李世民道：“这倒稀奇，就这几日功夫，那大先生倒是好手段。”

    尉迟敬德奇道：“殿下怎知是那大先生手笔？相时也这么和我说，他说这机关讲究个巧劲，倒不费多少人力，只是一环扣一环，旁人做不来这么细致。”

    李世民道：“也就是这样的才能赶过出来。可都炸了？”

    尉迟敬德一拍胸脯道：“那是自然！五六车的霹雳弹等爆破物事，任他不周山水晶宫都没辙！”

正文 伍柒

    众人正说到此处，秦琼换了干净衣服进得堂来，与众人见礼落座。李世民见状问姜由道：“酒席可置办好了？”

    姜由道：“按殿下的吩咐略微备了几样酒菜，就等着殿下传膳呢。”

    李世民道：“甚好。那传罢，酒先上来。”

    一时酒席摆上个人面前的案几，李世民端了酒卮道：“今夜成功，全仗在座诸位戮力同心。诸位功劳，本王均历历在心，待大获全胜之日，定不忘与诸位加官进爵，我李世民在此便以杯酒与诸位盟。来，干！”

    众人皆端了酒卮道：“秦王请！”

    一时群雄各个烈酒消肉。此地虽无美姬管弦，在这军营大帐里却自有一番快意热辣的豪情，这情绪便如同滚进肝胆的烧刀子一般，随着众人接连不断地仰头干下去，呼啦啦烧进元神心魂里，便见得满心满目都是建功立业、沙场纵横的幻想与盟约，这一干将军兵总在煌煌灯烛映照间觥筹交错、推杯过盏，人人红光上面，醉眼迷离，看甚么都是刀剑光影。

    直喝到天色微明，众人都醉成了摊摊肉泥，衣袖上酒渍交错，委顿在案几下，十有八九不省人事。只剩了李世民、秦琼与李绩三人尚清醒，李绩与秦琼向李世民告了罪，搀扶着跌跌撞撞回了住处，李世民揉揉脸，起身去了耳房。

    颜子睿不知何时整个儿横躺在了两幅坐席上，半搭了李世民的棉袍子，头枕在自家手臂上睡得香甜。李世民趁着酒意走近细瞧，只觉得颜子睿微微蹙了眉的睡姿分外惹人。如是想着，李世民便兀自笑了一声，弯腰跌坐在颜子睿身侧，拿手抚上颜子睿的侧脸。

    只轻忽地撩过一回，颜子睿便唔地出声，睫羽落雪般簌簌颤落数度，醒将过来。

    一睁眼便见了李世民含笑的脸。

    颜子睿的声调仍含着缱绻睡意，因而拖出几分鼻音：“殿下……喝完酒了？”

    李世民不答，只笑着躺倒在身旁，侧了身撑着脸看他。

    颜子睿略微皱了皱眉，刚要开口，却听李世民扑哧笑出声来。

    颜子睿眼神迷惘：“你笑甚么？”

    李世民叹了一声，将颜子睿搂过来：“相时，你真真是个宝贝。皱个眉都如此好看，教我如何是好？”

    颜子睿伸手推他，李世民酒意恣肆，受不住被他推到一边，人还低声笑个不住。

    颜子睿起身道：“殿下喝醉了，那我自己回去睡个回笼觉。”

    李世民哪肯放他，凭着性子伸手一扯，颜子睿没个防备跌落在他身上，李世民闷哼一声。

    这一声却也教颜子睿不好再动弹，只得扯了被李世民扣在手里的半幅袍袖道：“殿下你醉了，回去睡不是好些。”

    李世民将那袖管在手心卷了两道，干脆怀抱了颜子睿道：“哪处睡觉不成，相时在怀，一块木板也睡得。”

    颜子睿此时才算睡意全消，脸上浮起一丝愠色道：“殿下这说的甚么话！”说着发狠挣了两下。

    李世民将他死死合抱在怀里，抬脸凝视颜子睿一刻，颜子睿被他盯得悚然，李世民忽而又笑着闭了眼：“别逃，相时，让我好好抱一会儿……”

    颜子睿听得一愣，面上映出一抹浅绯，和天际日光刚刚染就的霞彩般淡淡晕开来。他下意识又拧了一回，却叫李世民阖着眼在脖颈上亲了一记，带着酒香的鼻息在他耳际夏日晨风也似地不经意扫过，颜子睿便又呆了一瞬。

    就这一瞬，李世民带着满足的笑意道：“好啦，别闹，我抱一会儿……”

    颜子睿怔怔地俯视李世民的面目，此刻他趴伏在李世民身上，就着如此亲近的距离看去，恰有一片清透的晨曦漏过窗棂雕花木格，轻灵地覆盖在李世民面上，映得这一刻斯人容色熙和，眉眼温柔，浑不似往日行状。

    正愣神间，李世民又自顾自喃喃：“你不愿意，我便可曾有一分轻薄？今日我累得狠了，你便给我靠一靠，竟也勉强不得……”

    颜子睿心里微酸，看着眼前人的模样，半晌，终究把头低了下去，靠在李世民肩窝，再无一字言语。

    李世民动了动身，不让锁骨硌着颜子睿下颔，便这么着睡了过去。

    姜由在门外候了半日，还不见他二人出来，便壮了胆子掀帘进去，却见是这么一副光景，登时手也抖了，舌也直了，瞪出双乌贼小眼说不出一个字来。颜子睿听见人声，回转头见了是他，脸色越发云蒸霞蔚起来，却终是忍了下去，比了个噤声的手势，冲姜由用口型道：“去拿条厚毯子来！”

    姜由一个激灵，忙不迭地骞出门槛，一溜烟找那天杀的羊毛毯子去了。

    事后姜由在心里默念不下数百遍“我可甚么都没瞅着，长孙夫人您千万别怪罪我”，只恨当时自己蹄子欠，多迈出那么两步。

    日脚便随着节气一个个轮过去，天气愈见转暖。

    乘河已成汹涌江流，在平地上发散开去，浪击礁石，鱼跃湍流，早春的料峭寒意里，浅草从土地上星点露头，早起时鸟雀啾喳在耳，熬过肃杀冷冬，南北大营两处人马的日子越发好过起来。

    这边厢李世民神定气闲，厉兵秣马，乘城内汉东军却是叫苦连天，哀鸿遍野。究其缘由倒也简单――自从那一夜李世民指挥唐军将刘黑闼水陆粮道尽毁、乘城内粮仓祭了祝融，汉东军无一日粮草富余，刘黑闼在城内翻地皮也似地搜刮过去，所得粮草不过紧巴巴地够上十日。

    而城外，是李世民的南北大营虎视眈眈。

    这民以食为天，上阵打仗的汉子哪能短缺一顿饭食，只过了半个月乘城便怨声载道，汉东军士个个饿得两眼发黑、脚步虚浮，恨不能看见块石头也扑上去咬两口。

    刘黑闼无法，只能日日派人在唐军大营前叫阵，李世民稳坐大营内，任他叫破嗓子，只当老鸦聒噪，坚壁不出，更吩咐每日到了饭点，那柴禾只管往旺了烧，百十道炊烟袅袅腾空，米饭菜蔬鱼肉的香味从肥乡飘过乘河，气得叫阵的汉东军边流口水边一叠声地骂娘。

    又过去四五日，汉东军终于扛不住，在这日清早集结大部人马，浩浩荡荡开了城门，誓与唐军决一死战。

    李世民听闻斥候回报，笑道：“也算他们能挺，到今日才跳出墙来！”说罢对在座诸将道，“各位将军都准备得如何了？”

    当下便有人吼道：“殿下只管喊一身出发哥几个提刀就走！这仗再不打，我们都闷出邪火来啦！”

    一时惹得众人都哄笑起来，却也纷纷点头称是，道是李世民演兵操练多日，各处早部署得妥妥帖帖，却迟迟不发令叫打，这一帮打仗打出瘾来的将军们每日里盼过年也似地，伸长了脖子等着给自己的名刀开刃。

    李世民环顾众人，大笑几声，双袖一振起身道：“好极！今日决战，定教诸位杀个痛快，功成名就、封妻荫子，只在今朝！”

    诸将轰然响应。

    继而兵马强动，往来不绝。颜子睿跟在李世民左右，看着秦王指挥若定，踌躇满志，便低垂了眼帘，极浅淡地笑了一瞬。

    唐军谋定而动，不刻便整肃了队伍开出营房，唐军休养多日，此刻正是志得意满，伴着金鼓铿鸣，旗动云飞，数万铁骑、兵车、步卒、将帅，身上铁甲寒光，手里刀戟相撞，肃肃然、威威然地自肥乡出发，向乘挺进。

    兵车辚辚，马鸣萧萧。乘河畔，背水一战的汉东军个个脸含怒色，看着唐军进发过来，为首的刘黑闼身态魁梧，一手勒马，一手按刀，见了李世民，喝道：“唐童小儿！今日不是你死就是我活！”

    李世民大笑道：“你死便是我活，难不成，汉东王总算开窍，要投降了？！”

    刘黑闼气得暴喝一声：“呔！今日不将你人头砍下祭旗，我刘黑闼誓不为人！”

    李世民长声笑道：“可惜了的，堂堂刘黑闼转生竟要投胎畜生道！”

    唐军哄然大笑，李世民马上扬鞭，刀锋泠然：“唐军威武，弟兄们，杀！！！”说罢带头朝乘河飞驰而去。

    这一战于汉东军是死战，于唐军是决战，且一为饿极而疲勇，一为满弓而待发，因而双方将士都拼力相抗。只见得乘河两岸箭矢网织，数百船筏哗啦啦入水，兵卒们拿刀提矛，接连不断地跳上去杀到对岸，死伤者的鲜血流到清粼粼的河水里，伴随尸体落水的扑通声不绝于耳，直杀得日月无光，河水赤红。

    李世民与罗艺带兵对汉东军成夹击合围之势，拼杀一阵，待南北两营军队会合，李世民便与罗艺、尉迟敬德等主将悄然退到阵后，指挥诸将听号令进退，不意觉察地将战线一步步拉向乘河下游，此时双方激战正酣，大量兵卒人马都投到了水上，兵戎交接中夹杂水花迸溅之声，各人都只顾得上眼前生死。

    李世民俯瞰战场，遂传令弩机营换班，密密匝匝的铜簇激射过去之际，颜子睿也已带了人马整装待发。李世民策马到他身边，果断道：“汉东军已被全数引入战场，相时，带人上！”

    颜子睿得令而奔，直直冲往乘河上游，疾风擦耳之际，隐约闻得一声“万事小心！”，却无心回顾。

正文 伍捌

    乘河宽而深，颜子睿统共带了蛙人一百、骑兵一百、中军车八十辆沿河奔走，往日看护乘河的汉东军此时全在战场，河岸上空荡荡只有颜子睿带着人马飞驰。

    待他寻到当日汉东军构筑浮桥之处，便麻利地换上短打水靠，边带蛙人队诸人舒活筋骨，边道：“蛙人队三编跟我下水，其余人等在岸上听令！”

    说罢他一个猛子扎下水去。早春的河水虽已完全开化，却仍是冷得颜子睿一个激灵，而此时他已不比当日，无内力护体，只得咬了牙往下游。

    乘河上游尚清澈，前后摸索着游弋一段后，颜子睿便在河床上找到当日崩坏的两座桥基。与他事先估计无二，由于浮桥机理源自鲁班无钉屋，木架子之间勾连契合，合为一体。当日他在水下时，因见着了这灵妙宫不世出的机巧，心中感念非常，仿若亲见了青城子一般，哪里舍得悉数毁弃，故而不自觉地留了一手，只把几处大关节震碎，使得浮桥无以为继即可。

    而浮桥倒塌在河里，本该被水冲刷四散，却因此而得以保全大部，且隆冬之中河水已有凝结之势，兼以水下荇藻蔓生，缠结在木头上，使得今日轻而易举便叫颜子睿找着了。

    既寻着了桥基，颜子睿在水下以手为刀，朝一编、二编比了个刀切的手势，诸人会意，忙赶上来用随身阿刀将水草逐一割断。颜子睿则在桥基四周查验，有明显断裂之处变用牛筋皮绳扎结稳固，这一手法出自灵妙宫一本名为《百花绳》的谐趣典籍，原是为闺中女子解闷动手所作的游戏指要，灵妙宫却把这书归入了机巧一类，恰摆在鲁班书注之侧，当日颜子睿偶然问及青城子无钉屋之事，师徒二人遂玩性大发，寻了书截了木细细揣摩，其间颜子睿自是少年心性，不经意便有用力不当之时，以至榫头碎裂，懊恼之余，却见青城子笑着摇摇头，也不说他，只转身抽了那册《百花绳》来，翻开几页推给他道：“自己闯的祸自己了解，这补救的法子便在这里，自己学，别处处指着我帮衬。”

    颜子睿两手不停补救断裂桥基，心中却黯然想到此节，只叹当年的玩闹如今竟用于战场胜负之争，其间诸多心路，又岂可与外人道了。

    也不知在水下过了多久，颜子睿只觉得手指都要僵死了，才终是完成，各种绳结编排连绕，依情势而各有不同。

    再勘察一遍，颜子睿才对等在一旁的三编队伍点点头，三编众人立刻解下腰际所缠麻绳牢牢系于桥基木架上，然后众人鱼跃而出，一百骑兵正等在岸边，蛙人把绳头一抛，骑兵捉手接过，一缠一扣固定于马鞍之上，颜子睿跨上飒露紫道：“走！”，数百人马一齐进发，惹得尘埃四起，马嘶连连，又有蛙人在水下推助，生生把两座桥基在水里往前带了百十来丈。

    乘河上游有一湍流，当地人唤作小飞涧，倒并非因为河两岸有山石耸立，而是河下有一起伏坡谷，且两岸地势呈瓶口状骤然并聚便窄，故而河水教其他地方激流更甚。

    这一地界在地方志上有载，于宏文馆中被刘文静细索而知，颜子睿在数十日前便已查探清楚，此刻便一马当先在前指引。

    到达以后，颜子睿道：“放！”

    诸骑应声拔刀，麻绳顷刻尽斩，只听闷闷的一声轰隆，水面上激流四起，激荡数度，不刻便有蛙人浮出水面道：“都尉，桥基落定。”

    颜子睿点头，指挥中军车上前，车上摞满长麻袋，里面装填了沉沉的黄沙泥石，只听颜子睿一声令下，众人便都抢到车前，卸下麻袋投入水中，因有了桥基支撑，不到一个时辰一道简易堤坝便筑起在小飞涧上，横断了激流浪涌。

    待一切落定，颜子睿绷紧的面色终于缓了一缓，端坐在马上定定望着乘下游，眼神闪烁出一线冷而深的悲悯。

    身侧的骑兵见状，上前道：“都尉，可有不妥之处？”

    颜子睿慢慢摇头，眸光仍定在远处：“好得很。”

    那骑兵只觉颜子睿有些答非所问，但既听出无甚不妥，便也不再多言，退在一旁候着。

    一行人马便肃立在河岸，等了约莫有半个时辰，只见两三飞骑一路尘土飞扬地策马狂奔而来，冲到众人眼前，还未喘匀了气，便拿出令牌急吼吼地对颜子睿道：“颜、颜都尉，秦王口信，命都尉即刻决堤！”

    颜子睿听完面色便一狠，转头看那已经被堤坝阻拦得有三十多尺高的水面，声音刹那冷绝：“大家听令，决堤！”

    一声令下，一百蛙人、一百骑兵并中军车上的百十兵卒便各个下马，齐刷刷跪倒在颜子睿面前道：“都尉保重！我等誓死效忠秦王，效忠大唐！”

    颜子睿把牙咬得咯咯响才不至于颤抖，只觉得说这一句话出来便要拼却一身力气：“你们是，我大唐豪壮好男儿！秦王与大唐都不会，不会忘却诸位今日赫赫功勋！定会立诸位英名于英烈祠，经颂香祝，荣加族人！”他说完，深深吸一口气，道，“你们……去吧！”

    众人重重地向颜子睿磕了三个响头，道：“得令！”

    说完，两百多条汉子毫不迟疑地跳入水中，抡起胳膊将堤坝扒开，一边高拔的洪流登时狂泻而下，那些人眨眼间被浩大水势吞没，再无一人回还。

    而战场上，唐军诸将与李世民在后方指挥小部精兵悄悄撤退完毕，留下散部与残弱兵力与汉东军虚与委蛇，汉东军诸人只当唐军式微，胜利近在眼前。正得意间，猛见上游冲下一道狂浪，轰鸣着倏忽而至，万余汉东军还未明白过情势，便被洪水激流淹没，而洪水来势汹汹、绵绵无绝，在这狂暴水魔的残虐之下凡人之力如蚍蜉撼树般渺小可笑，铺天盖地的骤袭之后再看去，只剩了满目森森的浮尸，有汉东军的主力大部，亦有唐军的弃兵。

    这便是真实而酷烈的战斗了。

    后世小说家或刀笔吏在书简上描摹这场乘大战，言辞多赞秦王奇谋英伟，值此一战便使汉东政权数十年经营消失殆尽，余下的散兵游勇再难成气候，一支支生花妙笔从辞海中提点出“豪”“壮”“奇”“功”等光华灿灿的字眼以作这一役之疏注品评。而浮动在这一场杀伐后的，怕只有此时伫立在乘河岸的诸人才能闭上眼将叹息扼在心底，不过短短四字：惨绝人寰。

    李世民与诸将在河畔凝立良久，这场战役虽是唐军大败汉东军，但此时此刻，无人有心欢呼庆祝，汉东军固然死伤殆尽，而唐军下的饵也忒大，那是唐军两千多条鲜血淋漓的人命！

    早春的风此时才吹起来，打在人面上却有冷冽的雪意，李世民调转马头道：“回营罢！”

    众人默然跟随其后，连脾气最爆的王君廓都无一字言语。

    策马走了两步，李世民惯常回头，却不不见颜子睿，不由问左右道：“相时人在何处？”

    众人四顾一回，都道未见着人影，李世民回想方才洪水滚滚的情景，心下一紧，伸手便抓来一人道：“颜相时没回来？”

    那骑兵被抓得发慌，道：“属下没、没见着颜都尉！”

    李世民登时急了，掼下一句：“你们先回！”说着催马就赶去了乘河上游。

    众人面面相觑，尉迟敬德喃喃道：“殿下这是……这也太……”

    秦琼拍拍他肩膀道：“尉迟，走罢。”言下有制止之意。

    李绩看他二人神色，胸中略一盘算，已经明白三四，便笑着道：“殿下吩咐回营，咱们也别耽搁了，仗打完了，事还还不少等着办，这就走罢！”

    他二人这么一圆场，众人也就不作他想，带上各自人马回了大营。

    却说李世民在乘河畔一路飞驰，白蹄乌被他赶得一跃数丈地撒蹄奔腾，李世民却犹觉太慢，心下焦急鼓催也似一叠紧似一叠，隆隆的一颗心几欲跳脱出来。

    一路上树木飞退，李世民骋目四顾，只见河水东流，连个人影也难见，几乎就要急得他大吼起来。

    奔了又有一程，李世民猛地勒马，手劲之大让白蹄乌痛嘶起来，而这偌大动静回荡在静谧的天地里，不远处的那人却石雕一般，动也不动。

    那是颜子睿，面对汤汤乘，长跪不起。

正文 伍玖

    李世民只觉满心满肺地痛起来，似有一只手狠狠拧绞他五内，他凝望着颜子睿，不由屏住呼吸，悄然滑下马。

    冷风撩起少年铺地的袍角。李世民立在十丈远的地界，一步一步迈过去，每一步都似腿脚灌了铅水，而他双目一顺不瞬地盯在颜子睿身上，仿佛天地之大，岁月之远，只剩了少年一道静默以至静窒的身影。

    这十丈远的路，像是走过人生一世，走到了荼靡彼岸，望见三川途上的旧相识。

    而那人却只剩了一缕魂。

    李世民走到颜子睿，却迟迟不敢触碰眼前人，挣扎半晌，熬不住开了口：“相时……”

    风动、浪涌，寂寂无人声。

    李世民再忍不住，一把将他抱在怀里，死命搂紧了不住声地唤他：“相时，相时……”

    怀里却似是抱了半截浮木，高只到李世民腰侧，浸透了二月刚化的雪水，冷得人牙关打颤，直直深到心底去。

    李世民不由扑通一声也跪下来，与怀中人照面，这一眼望去李世民几乎恸倒，颜子睿脸上蜿蜒而下一线血泪，已凝成深赭，另一目却干涸了一般，见不到些许微光。

    此情此景，饶是李世民平日里与人唇枪舌剑不曾吃亏，却也再说不出一个字来，勉力张了张口，空洞的声腔似是喑哑幽绝，只有心房里的痛楚如蔓生的蒿草密密匝匝缠覆周身，连呼吸都几乎不能。

    两人便这么四目相对，却不知都看见了些甚么，颜子睿脸上的凄绝比照着李世民神色的哀恸，天地惨淡，日月无光，在绿意盎然的春草地上如突兀的一阵倒春寒，应和乘激流淘不尽的森冷血色与惨烈浮尸，便如同改换了岁月、扭转了阴阳，百代更迭里只剩下洪荒冰雪。

    不知过了多久。

    竟是颜子睿先开了口，面上居然还是笑的：“我送他们一程。”

    李世民知晓，他说的是那些决堤而身死的唐军，或也囊括了那些唐军的饵兵与弃子。

    “他们的血不白流，”李世民把颜子睿再度拥在心口，“我会――”

    “封妻荫子，加封族人。”颜子睿截过话茬，道“我省得。我只是，想送送他们。这里距长安远得很，我怕他们到了望乡台，不知该往哪里看去。”

    李世民几乎落下泪来，哽咽道：“这些自有大德和尚、飞仙道士，我会请请来修为最高深的法师与他们超度。”

    颜子睿点点头，似高兴了一些：“好极。”

    李世民微微松了一口气，心疼得无以复加，翻出袖管上干净一角欲拭去颜子睿脸上的血迹，那血迹却早已干结，李世民又不敢太使力，只得道：“相时，我们回去罢。”

    颜子睿却恍若未闻，又笑一笑，径自道：“可是，人死如灯灭。若无鬼魂，那些功名恩典不过一场空；若有鬼魂，那些人也就成了水鬼，投不得胎了……”

    李世民的手便僵在半空，好一阵才能开口：“相时，别想这些……”

    颜子睿摇头，从他怀里挣出去，膝行至河水边沿，低头去看迅疾的水流：“这水竟还是清的。果然是，天地不仁，以万物为刍狗。”

    他顿了一顿，低笑出声来：“呵呵，不当斗升细民当真好极，有人替你种粮、织布、造屋、打仗。到了生死关头，还有人替你去死。”他将手探进水里，掬起一捧水，看着水珠从指缝淅沥漏下，笑声越发轻快，“你们下辈子都聪明些，别投下等人胎，都做帝王将相罢！”

    李世民这才觉察出异样，慌忙爬起来，抢过几步去将人拖离河岸，道：“相时！跟我回去，你心里不快活，我们都回去说！”

    说罢顾不得许多，将人抱上马背，自己也急跃上去，狠狠一抽鞭，白蹄乌便风也似地往营地龙奔而去。

    一路颠簸，颜子睿被李世民紧搂在怀里，一声也不吭，飒露紫跟在白蹄乌身后，一齐赶命也似地冲进营里。抢到卧房门前，李世民顾不得旁人讶异的眼光，只管拖了颜子睿的手奔到暖阁里，姜由忙进来伺候，却被李世民一句“出去”喝出门去。

    颜子睿一路磕磕碰碰，跌跌撞撞，面上却犹自挂着一丝笑，李世民将人放到卧榻上，死命晃了两下：“相时，你醒醒！”

    颜子睿失神地盯着房顶：“醒不如梦，梦不知世。”

    李世民急道：“你浑说些甚么！”

    颜子睿却再不搭理他，只睁大了眼发怔，李世民急得要疯了，狠狠心，吼道：“颜相时！”同时背手一掌抽过去，只听一声脆响，颜子睿玉色面颊上登时透出五道鲜红血印子，头也偏到了一边。

    李世民一巴掌下去，却也抽在自己脸上一般疼起来，忙凝神看去，却见颜子睿神色不变，李世民五指攥成拳头，只觉握着虚空一般一腔力气没处用场，双目焦躁作赤红，急切中脑海猛闪过一念，也管不上可行否，一把将颜子睿从床榻上拦腰抱了，蹭蹭几步出去转到一座清净屋宇。

    李世民在门前深吸一口气，哐当一脚揣开了门房，一指粗的铜锁应声落地，门内，那屋里空荡荡一个人影也无，扑面一股镇体的寒气，房梁上垂下素白飘飞的招魂幡，正堂上一个大大的奠字。

    原来竟是个暂时停放棺椁的简易灵堂。

    李世民将颜子睿抱到漆黑的柏木棺材边上，伸手推开沉沉棺盖，拉近了颜子睿道：“相时，你问问罗士信，可有鬼神！”

    颜子睿被李世民牵扯着不由自主低头看去，只见棺内只有罗士信戴了钢盔的头颅，安置在他穿戴过的铠甲之上。在城头经历数日风雪之后，罗士信原本刚毅的面容残破得让人作呕，颜子睿神色终于微微变动，浮起一层惨白来。

    李世民将他又拉近一些，道：“我知你只觉得这鏖战与杀伐不过是上位者的权谋，不过是争你我地盘，享万世荣华！这确乎不错，但你且想一想，为甚么殉了国的罗士信、程名振，还有现在的尉迟敬德、秦琼、李绩、罗艺这些将军乃至宏文馆里一干学士都愿意跟着我李世民打仗？！”

    见颜子睿不语，李世民更加重一层口气道：“罗士信哪怕只带了两百人守一座孤城，也不愿投降去汉东军，以他之能，在汉东军当的大将军有甚么难的？他却宁愿身死，甚而被糟践成这步田地，却是为何，为何？！”

    颜子睿被他问得昏昏沉沉，只得胡乱摇起头来：“不对，不对……”

    李世民见他有回应，忙加紧了问道：“打仗就要死人，那些人既然跟着你打仗，他便愿意为你豁出性命去！不错，战场上有时必有权谋，必有取舍，可这取舍之道，不也是为了保全更多吗？！”

    颜子睿迟疑道：“可是……”

    李世民不教他自乱心神，截断话头道：“可是他们毕竟死在你眼前，毕竟他们死了而你活了，凭甚么，对也不对？！”

    他说着掰过颜子睿的脸来，郑重道：“我告诉你为甚么！”他说着指着祭台边的挽联道，“相时，你念念，那是甚么？”

    颜子睿下意识地看过去，一字一句地念出来：“护国如家，三百余年忠勇在；天下未平，九万里中大星沉。”

    李世民道：“这便是了！隋炀帝昏庸，便有群雄取而代之，而混战之下，百姓渴望的是甚么？是个天下太平！你道大唐为何要征讨刘黑闼？你道只为了江山版图？大错！我告诉你，这些乱世群雄里，没有一个是愿意与人平分天下的！一碗饭尚不餍足，谁能拨半碗出去给别人？我是这样，刘黑闼也是这样！我若不灭他，他日汉东军壮大起来，大唐危矣！”

    颜子睿只望着那副缟素挽联出神，李世民见他此刻神色稍定，心下便软了，握了他的手放缓了声音道：“这仗早晚要打，与其大家养足了精神一场好大，牵扯进无辜百姓数不胜数，还不如趁他未成气候时，便消灭个干净。相时，这些你懂吗？”

    颜子睿闻言缓缓低下头去，李世民心下一叹，把人揽过来靠在肩上：“相时，战场上说到底，只分立场，殊无对错。但我们身后是大唐的天下，万里的生民，我们若输了，战火一路烧过去，百姓还有好日子可过？那些壮烈了的军士，他们有些为了军功，有些为了养家，有些为了报国，但说到底，谁不是为了自己一家人的安危富足？”

    颜子睿的生涩的声音传过来：“我……知道……”

    李世民抚上他的头发，轻轻揉了揉：“你自然知道，只是眼见那么多人轻易送了命，而你独活了下来，心里便过不去这道坎。”

    颜子睿轻不可察地点头，声调里渐渐有了活气：“我生为人，彼亦为人，却可生可死，奈何。”

    李世民轻笑一声：“你天性善良宽仁，这是好的。但一旦掌握兵权，你却不得不权衡利弊，有时候，做些逆天之事，也是不得已啊。”

    颜子睿长长叹息一声，站直了身，望着罗士信灵位道：“重杀伐轻人命，与虽千万人吾往矣，都是将军之道。”

    李世民站在他身后道：“相时，你就是太聪明了些，才有这诸多心绪。让你一人只身犯险你不在话下，但却做不出生杀予夺的判官行径，是我不该勉强你这些。”

    颜子睿摇头道：“是我高看了自己。这次带兵，是我自愿，我岂能不知那些人决堤之后必要殉国？”

    李世民道：“那你却仍请令带兵，却是为何？”

    颜子睿被问得一愣，慢慢转过身来，深淡不一的双瞳里均有一抹疑色，却也是清亮的，他微微皱起眉峰道：“许是我心里……终究想你赢了这一仗――唔――”

    他话音未落，已叫李世民堵住了尾音，滚烫的唇吻落下来，李世民心中亦如烧滚的沸水般欣喜莫名：竟是这样！

正文 陆拾

    突如其来的变故让颜子睿一时招架不住，往后踉跄两步，磕在香案上。大惊之下忙道：“殿下，罗将军――”

    李世民却已然情动，哪里肯放过，深深浅浅地吻个够了，才略放开一刻，手却还扣着颜子睿肩膀，将人半推半搡地带到耳房里。

    耳房里并无卧榻，只放了四五副厚实坐席，李世民在席上坐了，一使力将颜子睿扯入怀中，颜子睿吃不住力一个不稳跌落下去，撞在李世民胸口，顿时满目金星。

    李世民趁此捧起颜子睿的脸来，只见半边脸上五道红印还赫然明显，心疼道：“我急得狠了，很疼罢？”说着给颜子睿轻轻搓了搓。

    颜子睿撑起身子，睁眼回过神来，呐呐道：“没……”

    李世民便不言语了，只深深看着颜子睿，眼中一时情谊万千，颜子睿自觉如一尾浅草，落入了眼前三千弱水，慢慢沉下去，沉下去。

    彼时天色昏冥，两人面容俱叫光影拖曳得柔和，只有眼睛是星亮的，如暗夜里熠熠的星辰。

    屋宇外兵马喧嚣，人声熙攘，而静室内却万籁俱寂，只有两线吐息缭绕在近可贴面的咫尺距离，颜子睿伏在李世民胸膛上，隔着尚厚的春衫，两堵平实的胸膛两相熨帖，心跳隆隆，传入彼此耳廓中，涌动成鼓荡春潮。

    颜子睿盯着李世民双眸良久，李世民的眼中倒映着他自己的面目，斑斑血迹，深浅眼瞳。

    “别逃，相时，让我好好抱一会儿……”

    数日前李世民的言语从心底漾出来，在耳际密语般悠悠回响，颜子睿的喟叹从喉咙倒回进心肺，睫羽颤动，慢慢阖了眼。

    这便是情动的信令了。

    李世民不由将他搂得更紧，半身使个巧劲，两人位置利落对调。

    这颠倒乾坤的刹那，两个人俱是一怔，李世民先笑起来，低声道：“若有下一次，我还是替你挡箭，哪怕相时生气。”

    颜子睿面上腾起云霞，嘴角浮起极浅也极深的笑意：“解毒的不还是我。”

    李世民的吻落在他唇上：“是，最后救场还得靠小诸葛。”

    最后一丝光芒也隐匿在西山后头，耳房内夜凉如水，月华一束束莹白细丝也似从窗棂滑落下来，房内一场好合便如深切的夜幕冉冉初升。

    OO@@之声如夜游神低回吟诵，语调轻忽迷离，歌辞隐秘悠远，曲谱化作层层叠叠的衣衫衮袍，凌乱错落地散到地上，由厚至薄，起调悠扬，及至最后一丝尾音高挑至半空，又飘飘然落地，最轻薄的素白中衣被轻巧而迅疾地抛落。

    继而便如窥得极道的琴师花指一轮，五音翻转，紧接着“叮”一声，主调潜入。

    颜子睿便如盈盈冰弦，伸手抚去清凉润泽，勾指一弹，便颤颤地泠然有声，音色清断，却又有刻意淡化却仍旧掩藏不住的袅袅余音。

    李世民仿佛偶得无上神器的赤子，恍一初见，便爱不释手，挑捻咂磨在琴身四下龙游，而琴弦得了灵性，益发绷得紧致，琴声低吟浅唱，渐渐也染了调琴人手心的气息。

    李世民将身体覆上颜子睿的，这凉意沁人的月夜里触及彼此体温，寒凉与温热交汇融合，两人皆是一声满足叹息。

    李世民感到颜子睿极力自抑的轻颤，联想开去，不禁莞尔，同时垂下脸道：“怕甚么，相时？”醇和的声音伴着滚热吐息喷在颜子睿颈侧，惹出一阵难耐扭动，颜子睿只觉得那热气进了自己肺腑，烧过四肢百骸，连眼角都热得酸疼，鼻翼不住翕动，偏还要逞强：“我哪里，怕了？”

    李世民便轻笑一声，在颜子睿身上一路吻下去，暗夜里似是开出一路旖旎的花来。

    颜子睿只管将手紧紧攀住李世民肩膀，手指扣在他突出的肩胛骨上，分不清推拒还是迎合，身上渗出细密汗珠。

    一股子莫可名状的清和气息从他身上散发出来，弥漫满室，余韵还撩带一丝浅淡辛味，像极了初春刚抽芽的苍香，光凭气息，便可断定即将眼见到的，必是盎然跳脱的新绿。

    李世民被少年独有的气息深深蛊惑，愈发情动，少年自然清稚之外另有一股倔强，每每触及薄弱之处，脖颈便极力向后仰去，月华浮动在这一道弧度上，显现出最上乘的羊脂犹难以比肩的玉色，李世民数度一口咬上那一点突出的喉结，描摹勾画，难以餍足。

    行至无声深处，弦歌越发急切，两人律合默契，天上人间一夕度。

    那是自洪荒传世的神曲从九重天阙悄然莅临人间，夹杂风伯戏谑，雨师调笑，又合以草木花树抽芽爆蕾之细微响动，凡人耳廓便再兜揽不住，只能凭着千丝万缕心意去揣测。

    恰如初春之萌动。

    继而一动指则深情缱绻，一俯仰则心意沸扬，心以形动，身如情海，在丈许斗室之间两人恍如身置八荒六合，吐息便是四时风雨，时而春声澹荡，时而夏雨轴急，时而秋风金烈，时而冬雪寂寂。

    此时无言，无惑，一片茫茫晦色里光阴静默，人事虚空，万象皆远在天边，天地又似只在眼前。是了，眼前人便是浩淼寰宇，便是山川巍峨，我身如十方业火，你舍来唇吻，予我慰藉，我才觅得灵山花雨，才悟出漫天神佛，才――看见红尘人间。

    既如此，便许一场清云出岫，回一阵蛟龙入海，方能探得彼此心意。这心意也是莫能言说，只得描摹形象，譬如肌肤皎皎，譬如修腿白杨，譬如动静之间起承转合，譬如交缠之际鱼水纠缠。

    这暮色四合的暗夜里，两人俱是眼莫能视，而心境明澈。李世民只觉怀抱中人尽善尽美，一拨一转间都契合无间，巅峰之时李世民力发一端，脑海极光噼啪爆裂的一刹那，恍惚如临风御海，立于群玉山尖，手中紧握改天换日的惊世神弓，彼时天上一轮纯粹满月，银箭铿然响动，激射而去，刹那月华漫天散落，人间倥偬千年。

    颜子睿便叹息一声，气息极其悠长，似叹尽几度劫数，眼睛张到极致，却不能见着一物。他只觉得仿若于飘渺中跌宕恒久，其间有暮云垂天，鹏鸟蔽日，而终不知所终，亦无可依傍。而终于等到电闪雷鸣天色崩裂的堪堪一刻，便教无上神力劈开了剁碎了身死万状，而压抑已久的七魂六魄，也终而挣脱桎梏飘飞升仙，电光火石，风雷滚滚，极痛之后暴雨哗啦啦瓢泼而下，于是乎，人，亦极快活了。

    金风玉露，春风数度。

    此刻颜子睿只觉满心都被李世民严丝合缝地充填满了，再容不下其他，痛极快极，爱极念极，他带自己进入一片从未见过的开阔天地，第一次体会到生的另一重深切滋味。

    而李世民则直想把这人深深藏进神魂归处，再不经一丝风雨磨砺，让他随着自己悲喜与共，生死相许。

    乾坤骤变之后，便是山河永寂。

    却不是一座老山、一潭死水的死气沉沉，而是气力用尽后身、手、腿、脚、眼、耳、唇、舌、齿，加上五脏六腑，奇经八脉，各个疲惰下来，当时的火烧成了灰，水蒸作了气，顷刻间风流云散，再无一物拖累心神。

    行到水穷处，坐看云起时。

    真正万籁俱寂――时近子夜，这一场欢欣揭过了大半夜。

    颜子睿虚软在李世民臂弯里，累极倦极，却偏生一丝睡意也无，只静静地望进虚空里。

    李世民揽着他，吐纳间分不清彼此气息，春事荼靡后的余韵里，人如飘荡在初夏薰薰然的微风里，通体舒泰。

    过了一刻，颜子睿长叹一声，终于回过神来，这才懒懒辗转，汗湿的脸贴在李世民颈间，手随意搭在他身上，便有了一分撒娇使性的意味，而又纯然天真，全无做作。

    李世民低笑一声，扯过衣袍将他裹严了，道：“咱们，过一刻回去睡罢？”

    颜子睿“嗯”了一声，过一会儿才答道：“哪里不成眠，这里将就得了。”

    李世民在他额上亲了一记：“怕你着凉。”

    颜子睿撇嘴：“殿下想得周全，早干甚么去了。”

    李世民便不言语，将他合抱起来，大半身子都挂在自己身上，然后缠绵缱绻地吻上去。

    颜子睿与他唇舌交缠，一时陷入迷惘，浑浑噩噩过了好一程，才拼力扭开头去，道：“你！”

    李世民笑道：“怕你着凉。”

    颜子睿方才明白过来，翻身坐起，随意横披了衣衫道：“那我回去睡。”说罢抬脚便走，才迈出两步，不意腿脚一软，竟绊出好大一个趔趄。

    “当心！”李世民呼道，眼瞅着他色厉内荏的模样好笑，又要顾全他面子只能死憋着，声调便怪异地高了几分，“回去睡也不用猴急成这样，”说着也胡乱套了外袍，将颜子睿贴身搂了，噙着笑意道，“走罢。”

正文 陆壹

    次日天朗气清，颜子睿一觉黑甜，醒来时望见枕边李世民的侧脸，定定看了半晌，生生把自己的脸看出朝霞虹霓来，一转身要起，却不意揽在腰侧的那只臂膀一带，连人带被滚落下去，被身后人接个满怀，颜子睿正欲发作，却听那人在耳边低声呢喃：“还早，再睡会。”

    颜子睿蚕蛹破茧也似地挣动两下，究竟没能生出翅膀来，只得气馁地伸长了脖子喘气：“一堆杂事等着摆平，殿下倒有闲心，大清早闭目养神。”

    李世民凑近了颜子睿耳垂道：“我怎能闭目养神，相时睡着的样子叫人百看不厌。”

    颜子睿大窘，一发狠后肘拐出顶在李世民小腹，趁李世民吃痛松懈之际，掀被下床，却登时血色上涌红了个通透，钉在地上动弹不得。

    李世民看他两眼，下了死力仍没忍住，爆出一通大笑来：“”相时，哈，哈哈哈哈，相时真乃妙人也，哈哈哈哈……”

    颜子睿怒极，随手抽来枕头就往李世民脸上招呼：“看甚么！我衣服呢？！”

    李世民被颜子睿死死摁在枕头里，几乎背过气去，却犹自笑得发颤，颜子睿气得七窍生烟，一怒之下翻身跨坐在李世民身上道：“李世民，我衣服哪去了？！”

    李世民被他闷得气短，不住讨饶道：“相时你且放开，我便告诉你衣裳下落，哎哎，我要闷死啦！”

    颜子睿左右无法，只得撤了力道，李世民探出脸来张口狠喘几下，道：“你忘了昨晚怎么回来的吗？袍衫都穿不得了，早让姜由收拾走啦！”

    这浑人说完又拿眼在颜子睿身上打量，眼看掌不住又要笑，颜子睿浑身烫得煮熟的虾子也似，抓了枕头便要杀人灭口，无巧不巧姜由姜大娘听见房内动静送衣裳进来，一掀帘子便见着这么一副龙精虎猛的光景，登时三魂丢了气魄，手中厚厚一叠衣服簌簌落地，一声惊呼不高不低，正好被床上两人听到。

    颜子睿顿时脸上要滴出血来，幸而李世民反应快些，伸手一张被，把颜子睿圈裹住了，对姜由笑道：“你倒是越发会当差了，还不快出去，非传勿进。”

    姜由眼前仍恍惚着少年白杨也似的胴体残影，闻言一震，结结巴巴应了，连告辞也忘了说，抖着手就走。在堪堪转身的刹那，李世民的声音又传来：“把鼻管的血好好擦擦，别出去再惹出甚么来。”

    姜由随即在门槛磕绊一记，几乎是滚着出了门。

    李世民目送他出去，低笑着摇摇头，对怀中人道：“是我管教不周，非礼勿视都能忘了。”

    颜子睿从被筒里挤出咬牙切齿的七个字：“上、梁、不、正、下、梁、歪。”

    李世民大笑，低头亲他：“是是是，都算我头上。被他这么一闹，觉也睡不成啦，咱们这就起罢。”

    待这二人收拾妥当，姜由也已在外堂摆好了早膳，正执了铜壶倒醴浆。见他二人谈笑自若地出来，姜由手便一抖，果醴倾出杯缘，撒在台面上。

    颜子睿登时笑得谦谦君子：“姜大哥似有些精神不济啊。”

    姜由尴尬地拿袖子抹干净桌面，正眼也不敢瞧颜子睿，僵着舌头道：“谢，谢都尉关怀。殿下与都尉请用膳。”

    颜子睿哈哈一笑，道：“姜大哥，你自去忙活罢，别在这手脚都不自在啦！”

    姜由抬头飞快乜一眼李世民，秦王微微颔首，姜由便得了大赦一般飞也似逃下去。

    颜子睿自顾自拿了吃食大嚼，一抬脸正对上李世民含笑的眼，便没好气地道：“非礼勿视，看甚么！”

    李世民笑道：“没成想，你倒淡定如斯。”

    颜子睿哧溜喝进一大口粥，咕咚一声响亮地咽下去后，才不屑道：“不淡定还能如何，难不成还要去给公婆上茶？”

    李世民忍俊不禁，点头赞许道：“是我轻慢了，相时是风流儿郎，自有旁人不及的胸襟气度。”

    颜子睿嗤笑一声，只管吃饭。却听得李世民又道：“这才是我心许之人。”

    颜子睿这时脸上才跃上一抹轻红，低下头呼噜呼噜喝粥。等添到第二碗，颜子睿才开口道：“殿下，刘黑闼军虽灭，却还不知余部如何，此外，殿下莫忘了，还有个支持刘黑闼的衮州徐圆朗。”

    李世民似也早有准备，侃然答道：“不错，山东衮州的这支叛军虽然势利不大，却也是一根刺，若不拔除，指不定刘黑闼又借势起兵。我原就打算班师回朝之前顺道把徐圆朗也拿了，以免留下祸患。”

    颜子睿道：“这徐圆朗――”

    他话未说完，只听外面长长一声“报――”，接着姜由匆匆赶来道：“殿下，朝廷使者来访。”

    李世民讶异道：“朝廷？怎么这个时候？”

    姜由道：“小的不知，带信来的是淮阳王。”

    李世民惊喜道：“五弟来了？”

    姜由点头道：“是。同淮阳王同来的还有史万宝史将军。”说着他上前一步低声道，“齐王也来了。”

    李世民皱眉道：“李元吉？他来了？”

    姜由退到李世民下首，躬身不语。

    李世民在房内来回踱步思索，自语道：“这边刚胜，捷报无论如何到不了，但南北大营建成之事我半个多月前差人上报父皇得知。”

    颜子睿把玩着手里的酒樽道：“史万宝将军是淮安王李神通的部将，淮安王与淮阳王都近殿下而远东宫，而传信的是淮阳王，大势于我们尚有利。”

    李世民点头道：“但李元吉必定是建成派来的。”

    颜子睿看着酒樽里自己倒映在果醴的半张脸发怔。

    李世民一挥手道：“不管这么多了！先去接了圣旨再做计较。”说着对颜子睿道，“相时，李元吉这人气量狭窄，上次刺杀尉迟不成一事他恨你入骨，你别跟我去了。”

    颜子睿冷笑道：“他还上来一刀结果了我不成？”

    李世民道：“他敢！”说着放缓声音道，“相时，明刀易挡，暗箭难防，李元吉这人乖张如厉鬼，我们眼下不得不防。”

    李世民说罢将手搭在颜子睿肩上，俯下身在他耳边道，“这不是甚么大是非，就别去了，可好？”

    从清透的果醴浆液中，颜子睿恰能见着李世民的眼，他本欲反驳，却在看着跌宕波光中，那双眼折射而出的眸光时，鬼使神差地应承下来。

    李世民便拍拍他肩膀走了，颜子睿气闷地将果醴一口倒空，随即甜得发呛：“呸，呸呸，姜由你怎么又拿来这死甜的玩意？”

    一回头，人竟都走得空了，颜子睿自嘲一哂，在桌上寻了干净酒卮去盛水漱口。

    用完早膳之后，颜子睿便去了书房查看军报地图，李世民早先便吩咐下去，只要颜子睿印信则军报机要都可任意查看。

    将山东衮州军情大略浏览过后，颜子睿便在地图上仔细查索，又比照地方志，然而毕竟是行军途中，所备书籍大多只写个大概，许多细节都无从获知。

    正执了羊毫将疑义与设想一一录诸笔端，门帘被掀开，一阵凉风席卷进来，李世民的声音随之响起：“相时原来在这，害我好找。”

    颜子睿便搁了笔起身迎他，道：“殿下，长安那边到底所为何事？”

    姜由在他身后低眉敛目地站着，李世民眉宇间现出忧色，摇头道：“诏书上并未说明，父皇只急召我回京都述职。”

    颜子睿奇道：“述职？战事未完述哪门子职？况且即便要述职也需得大军班师回朝，是胜是败再作计较，哪里有仗打到一半，把总揽兵权的大将军一纸诏书就叫回去的道理？”

    李世民叹道：“只怕就是因了‘总揽兵权’这四字，才有了这诏书。”

    颜子睿道：“莫非是太子党？”

    李世民摇头道：“我和五弟李道玄、史万宝将军方才已有过短暂会晤，这诏书确确实实出自父皇亲笔。”

    颜子睿低头略一思忖，道：“殿下眼下统领长安十二卫，大唐三军将士，将军威名如日中天，怕是圣上究竟对殿下起了疑心。”顿了一刻又道，“但大军出发前不久圣上才亲自为殿下加封的天策上将，对殿下圣眷隆盛，若说现下才起疑，却也有些说不通。所以――”

    李世民声音笃定：“既然李元吉来了，这是定和东宫脱不了干系，只怕是建成党挑唆。父皇位居天子，有时候怕也是宁可信其有。”

    颜子睿冷笑一声：“本来就有。”

    李世民却不以为忤，只神色严肃道：“但眼下我虽有军威，但皇亲国戚――那帮老朽只知太子正统，却不知任人唯贤。王图霸业若靠他们口中的正统早灰飞烟灭了。”

    颜子睿方展演笑道：“哈哈，殿下说得在理。那殿下何时动身去长安？”

    李世民笑道：“你盼着我走？”

    颜子睿指着地图道：“殿下若晚几日出发，只怕李元吉带了唐军荡平徐圆朗这只弱旅，骑着高头大马班师回朝，说不定李建成也在赶来的路上。到时候，殿下就等着给东宫贺喜罢！”

    李世民大笑：“明明有理的话，被你一说也成了暗讽。哈哈，我今日便动身，去长安一探究竟，相时你也准备准备，立时就走！”

    颜子睿指着自己：“我？”

    李世民道：“当然，难不成我还拉扯姜由一起？”

    颜子睿回身在席上坐了，闷了一刻，道：“殿下恕罪，我不去。”

    李世民讶异道：“为何？我来往匆忙，趁我进宫时你正好去弘文馆，和房、杜、肇仁、及诸多谋士商讨太极宫内外机宜，回来我们好再作打算，这许多舍你其谁？”

    颜子睿声音干涩：“秦琼或者李绩都有过人之智，秦琼通达，李绩老到，殿下或可……择而――”

    “相时，说实话。”李世民打断他。

    颜子睿扭头看着窗外：“他们……去打探消息的斥候估摸着还需两三日才能回转。”

    “他们？”李世民疑惑了一瞬即恍然大悟，“你要等你师父的消息？”

    颜子睿深吸一口气，转过脸看着李世民，神色肃然地点了点头。

    不知为何，若颜子睿对此避而不谈，顾左右而言他，李世民不知自己能否控得住心底的业火不烧将出去，而此刻颜子睿神色清亮无遮，坦荡中一抹倔强也就看得越发真切。

    关心则乱，李世民略低了头忍住嘈杂心绪，旋即抬起脸来无奈笑道：“你心意已绝，还有供我掌握的余地？既如此，这里诸多周旋，你便替我看顾了罢。”

    颜子睿眸光闪动半晌，低声道：“殿下放心。”

    李世民上前一步，将他狠劲搂了一遭，转身便走了。

正文 陆贰

    李世民走不过两日，颜子睿到底与李元吉打了照面。

    坊间风传李元吉相貌骇人，虽与李建成、李世民是一母所生的同胞兄弟，却因为出生时面如魑魅，把生母窦夫人吓得不轻，甚至要侍女将这不祥男婴扔出家门，幸而那侍女陈善意心软，将李元吉抱回家中偷偷抚养，在当时尚是唐国公的圣上回府之际将详情告知，才留下李元吉一条性命。

    可见其丑，已非常人可想。

    颜子睿那日正跟着大部整肃行囊准备往衮州进发――李元吉急于在李世民回转之前建功，故而一气往衮州死赶，他是大唐嫡系亲王，发号施令谁能违逆，不过这却也正合了李世民的打算，故而众人也就明面上认真应付差事。

    颜子睿领秦王府都尉一职，官衔从五品下，与众位将军自然不可比，若非尉迟等人有事寻他相商，他便自觉混迹底层军士中，以免引人耳目。

    唐军从肥乡集结，到持萆允滦菡，军令那日用了午饭便开营进发。故而颜子睿也未多耽搁，到了地界便寻了一处清静火灶，分得了份子饭食，与几个能说会侃的老兵油子说些汉东军的长刀装备，河南姑娘与长安姑娘的差别，一顿饭吃得爽快无比。

    正三两口把面饼吞了，托了只碗在那吸溜吸溜喝汤，一个传令小兵跑过来，道：“都尉，秦将军传。”

    颜子睿一边赶着最后几口把汤喝干净，一边用脏兮兮的袖管抹着脸上热汗道：“哎，这就来。”

    那小兵小心地打量一眼颜子睿，支吾道：“颜都尉，那个……那……”

    颜子睿道：“小哥还有吩咐？”

    那小兵挠挠头发，尴尬道：“小的出来时，姜掾属交代下来，让都尉……那个都尉……”

    颜子睿心道姜由姜大娘定又有些鸡毛蒜皮的事，好笑道：“姜掾属吩咐些甚么？”

    小兵抿了抿唇，道：“姜掾属吩咐小的，一定要，要让都尉回去洗个澡。”

    噗――，颜子睿最后一口汤祭了土地爷。

    那小兵的汗也涔涔而下。姜由领秦王府掾属一职，与都尉同为从五品下，官阶同级，还交代这些匪夷所思之事，小兵直觉背后阴风乍起，只得愣愣地钉在地上等回话。

    颜子睿呛了几声，才喘着气道：“这姜大――掾属，咳，我知道了，等从秦将军那回了便去。这就走罢。”

    秦琼处，原是斥候回报而来，颜子睿等通报后进得屋去，那斥候几人正立在堂下，秦琼见颜子睿来了，便挥退了那几人，笑道：“相时道寻得逍遥去处，教我派人好找。”

    颜子睿嘿嘿干笑两声：“将军见笑。我虚领俸禄，却整日价在诸位将军面前碍眼，也该有几分自知之明才是。”

    秦琼笑道：“怕是见我们几个无趣，寻了合你脾胃的打趣逗乐才是真罢！”

    颜子睿蹭蹭鼻尖道：“嘿嘿，将军知道我喜欢混迹行伍，军国大事自有将军们操持，我来这不添乱嘛！”

    秦琼道：“哈哈，你道秦王殿下只交代了你一人吗？”

    颜子睿楞道：“甚么？”

    秦琼笑道：“尉迟之类一根肠子通到底的自然是说不得，但我的招子倒还有几分亮堂。若非秦王殿下交代下来，你当你那新兵蛋子能当得如此逍遥？”

    颜子睿恍然，不由怒而生赧，道：“哈！我道说怎么小爷交了高运来去自如，原来那精明王爷早撒开大网了，我手脚齐全，倒要依仗将军母鸡护蛋了，哈哈！”

    秦琼也不生气，仍旧笑道：“相时何等样人物，殿下自然多虑。”

    颜子睿正张口欲接着发火，被秦琼这么一周转，倒不好说甚么，只得讪讪闭了嘴。

    秦琼接着道：“但殿下一片心意，相时纵然不忿，也多少体恤几分才是。”

    颜子睿只得点头：“是，将军所言极是。”

    秦琼道：“殿下未免相时敏而遭嫉，才让相时韬光养晦，原是一片苦心。”

    颜子睿继续小鸡啄米：“是，将军高见。”

    秦琼道：“你在兵卒之中有甚么难处，不必瞒着，自来找我，自家兄弟没有说不得的。”

    颜子睿全盘应承：“是，相时谨记。”心中道，秦大妈和姜大娘有一拼了。

    秦琼道：“你师父还在刘黑闼军中，刘黑闼未死，你师父也应安然无恙。”

    颜子睿点头：“是，将军――甚么？你说甚么？我师父――”

    秦琼看着他从坐席上弹跳而起的模样，笑道：“是，你师父眼下应是无碍。”

    颜子睿长吁一声回坐到席上，呆了一刻，才抬了眼盯着秦琼：“将军如何知道，我师父在刘黑闼帐下？”

    秦琼笑了一声，道：“是叫做大先生的那位罢，我猜得果然不错。”

    颜子睿怒道：“你！”

    秦琼道：“相时莫急，我也是为青城先生担心，并无恶意。其实若与青城先生有几分交情，再加上相时与殿下诸多行状，自不难猜度。”

    颜子睿讶异道：“你认识我师父？”

    秦琼点头道：“我入秦王殿下幕府虽不及尉迟恒久，倒与你师父有些薄缘。想当日――”

    秦琼话到一半，猛听得门卫亲兵急急一声通传：“齐王殿下到！”

    话音未落，门帘哗啦一飞，李元吉顶着一脸戾气闯将进来，声音嘶哑如生铁相磨：“秦将军好手段，这斥候把本王当个屁，一回营就瞎了狗眼直往将军这里投胎也似的奔，哈哈，好极了！”

    秦琼大惊之下已来不及招呼颜子睿，李元吉蹭蹭蹭几步走来，见秦琼下首坐着个人，不由嫌恶道：“秦将军有客呐！”

    颜子睿被他乌鸦嗓刺得心浮气躁，只得强忍了气道：“小的告退。”

    李元吉从鼻子里冷哼一声：“滚罢！”

    说罢李元吉抬了脚往上座走去，两人堪堪错身的一刹那，李元吉瞥见少年刻意伏低的侧脸，不由“咦”了一声，道：“站住。”

    颜子睿心下骂了一声，不知这獠牙鬼面有甚么花招，只得停在原地静候其变。

    李元吉趋近两步道：“你是甚么人？”

    颜子睿忍住动手的冲动，从牙缝里挤出字来：“小的虚领都尉一职。”

    李元吉皱眉道：“都尉？哪个王府的都尉？”

    颜子睿暗叹一声，看来是祸躲不过了，干脆抬起脸正色道：“在下颜相时，于秦王府中领上府果毅都尉。”

    他这一句话说得不卑不亢，眼神镇定淡然，直直地看到李元吉脸上。

    李元吉竟怔在了当场――眼前的人，说不上十分好看，却是叫人一眼难忘的面目，长眉挑目为轻邪，鼻梁玉挺为清正，而那深浅殊色的双瞳里落落坦荡――李元吉美人妖童品鉴无算，竟无一人能及他半分。

    颜子睿也不发一语，心中正是怒骂滔天：娘的，这人怎么能这么丑？简直要了小爷亲命啊！

    你道那李元吉面相如何？真是山精树怪不及，雷公电母难敌，阎王殿三千小鬼看见了都要五体投地，抹一把鼻涕眼泪大喊三声祖师爷爷。

    这人也算个高大，黑面蛇皮，两根眉毛烧火棍也似，底下眼睛半天寻不着，细看去原来是玄武岩里劈开两条石缝充数；鼻子塌平，两洞鼻孔朝天开，一张蛤蟆阔嘴里两溜龅牙就跟打了一辈子败仗的残兵般挤挤挨挨在一处，整张脸上无一处不丑，全拧在了一起还不算――那张脸型也算是个俊俏小生的鹅蛋面庞了，却安错了个儿，生生横放在了那堵脖子上！

    颜子睿自忖要饭时节里见过各色鬼面，及至见了这大唐齐王爷李元吉，才真真知道自己不过是只井底之蛙，心中一时只剩了倒抽气的份儿。

    一时这两人相顾无言，秦琼见着这阵仗正要上去打圆场，却听李元吉语调飘忽，冷森森地来了一句：“原来是颜都尉，怪不得……呵呵呵，久仰了。既然是二哥府上的智囊，少不得要好生盘桓一番了，今夜……便来我住处罢。”

    颜子睿险些喷出血来，这他娘的甚么玩意？夜壶都比他好看三分烂树根里长出来也似，竟也玩这一手？

    颜子睿怒极反笑：“哈哈，齐王高看，我颜相时甚么样的东西还有几分自知之明，齐王龙风之姿，我这等癞蛤蟆皮相怎好污了殿下玉床，在下有幸得见殿下丰姿，已然三生有幸，自比之下黯然失色，连死的心都有了。”说着行礼道，“殿下找将军商量大事，在下便不在这碍眼了。”

    他说罢转身就走，李元吉被他一席说辞搅得懵懂不清，等人都走了才回过神来：竟被这厮明褒暗贬地狠狠挖苦了一番！

    一时李元吉肺都要气炸，朝颜子睿去向阴鹜地剜了一眼，拂袖对着秦琼冷着脸道：“秦将军，咱们正事还没说呢罢。”

正文 陆叁

    颜子睿越想越气，一路踢踢踏踏地走着，看甚么都不顺眼。

    走不出百步，被姜由拦住了道：“都尉，您这一身装束改换一换了，小的――”

    颜子睿一瞪眼：“换？不换，”说着挥着那脏兮兮油腻腻的袖管道，“就这么脏，小爷我喜欢！谁爱看不看！”

    姜由不知他哪来这么大的火气，还一个劲上赶着道：“都尉，你身上这味儿――”

    颜子睿一梗脖子：“如何？爷们儿！不换，一个月不换！”

    姜由吓得倒退一步，道：“都尉您这是？”

    颜子睿一个人愤愤骂了几句，方觉得稍舒坦些，这才总算见着诚惶诚恐的姜由站在一边，忙歉然道：“哟，姜大娘对不住，刚才给疯狗咬了两口。对了，我估计得有几日不好走动，你快去李绩李将军那一趟，告诉他李元吉要插手斥候之事，正在秦将军那找茬，你让李将军赶快把玄甲军里特编的秦王府斥候从唐军中抽出来编回玄甲军步卒里去，眼下也就玄甲军谅他李元吉不敢妄动！”

    姜由得令而去，颜子睿站在原地想了想，朝淮阳王李道玄大帐去了。

    李道玄正在内堂与史万宝说话，史万宝听闻通报，问道：“殿下，这颜都尉是个甚么来头？”

    李道玄是李唐宗室，与颜子睿年纪仿佛，自小与李世民亲厚，打起仗来颇有些秦王锐意。故而在宗族之中也很有些少年威名，他闻言对史万宝道：“史将军常在堂叔淮安王府走动，故而不知晓二哥府上事宜。将军别看这颜子睿只是从五品下的上府果毅都尉，二哥只怕看重他得很。”

    史万宝道：“秦王殿下既然看重此人，为何不大加提拔？”

    李道玄摇头笑道：“这我却不知道了，似乎二哥不愿与旁人过多说起此人，怕是另有思虑。”说罢对亲随道，“你快将人请进来。”

    他说着起身道：“史将军，真佛我也没见过，见了或许就知道二哥的计较了。”

    那边厢颜子睿已进得正厅，等不多时，见有二人从屏风后走出来，一个人而立年纪，满脸虬髯，熟铜面色，双目炯炯有神。另一人则几乎是个弱冠少年，一顶金玉通天冠扎在乌墨发髻上，衬得他面如傅粉顾盼流光，高贵无俦。

    这番贵胄气度迥异与李世民的丰神俊朗，虽不及他洒脱，却也自成一股谦谦君子的自在隽雅，颜子睿上前一步道：“在下颜相时，因有要事擅闯王爷宝地，还望宽恕僭越之罪。”

    他低头抱拳行礼，腰还未弯下去，臂膀已被人先一步托起，便听李道玄语声带笑地道：“相时不必多礼，我仰慕你许久，一直未能得见，今日正好了却我这桩心愿。”

    颜子睿便推辞一番，宾主落座，侍卫奉上茶来。

    在颜子睿打量李道玄时，这年轻亲王也在暗自考较这声名暗起于秦王亲信内部、风传文武双全的少年都尉。

    李道玄自负毓秀，又是正统皇亲，李世民最最亲厚的堂弟，年满十六时提亲的人便把家里数道门槛踏得平了，等到建立军功，加封秦王，更是风光无两。而见到眼前那人时，心底不禁便叹了一声：天底下竟也有这等人物！

    这一叹之下自然生出许多亲近来，等各个落座，李道玄便笑着向颜子睿道：“我原以为蒙二哥青眼相加之人，不是个虎背熊腰的将军，便是个满腹智计，东方朔或者诸葛孔明一般的先生，不想相时竟如此年轻英俊，当真叫人艳羡。”

    颜子睿自嘲笑道：“以讹传讹，以至三人成虎，殿下谬赞了。”

    李道玄微微探身问道：“相时今年几何？”

    颜子睿道：“在下今年十九。”

    李道玄高兴地抚掌道：“大妙！相时和我同年！”

    颜子睿拱手道：“殿下金贵，在下岂敢与殿下相匹。”

    李道玄摇头道：“同年便是同年，有甚么敢不敢的，老天要你落草，你还赖在娘胎等我先出来吗？”

    颜子睿大笑：“殿下所言极是。”说着端起茶盏道，“以水为酒，向殿下赔罪了。”

    李道玄便端了茶盏一仰脖干了，与颜子睿同样不甚在意地拿袖管抹了嘴，道：“相时生辰几何？”

    颜子睿道：“这可不记得了。”

    李道玄讶异道：“怎地不记得了？”

    颜子睿道：“命硬，幼失怙持，便再记不得那些东西。”

    李道玄黯然道：“是我多问了。”

    颜子睿笑道：“不妨，殿下是关念之意。且在亲王府上也是众人照拂有加，如鱼得水，快活得很。”

    李道玄方笑将起来：“是我慕你风流，想与相时认个兄弟，我是正月生的，想必相时比我小些，我便托大叫相时一声贤弟可好？”

    颜子睿见他为人纯然自如，毫无皇族骄矜，且两人年纪仿佛，早已心许，他素来脱略，此时不假辞色地道：“此乃相时之幸，全仗大兄之言！”

    李道玄欣然笑道：“相时实为我辈翘楚，是为兄之幸才是。”

    说罢两人重又以兄弟礼相见，重又落了座，史万宝一直陪在下首看着，此时也笑道：“两位美事，倒教我捡个便宜，免不得要自请做这见证人了！”

    李道玄便端着茶盏顺势敬了史万宝一杯，道：“将军，干！”

    待三人都放了茶盏，李道玄道：“相时贤弟方才说要紧之事，到底所为如何？”

    颜子睿便把李元吉擅闯秦琼帐下之事如此这般说与他二人，李道玄听了皱眉道：“齐王行事一向全无章法，说句不好听的，便是不通人性。”他说着对颜子睿道，“相时可听说陈善意之事？”

    颜子睿道：“我随军行军大半年，京都之事大多只知旧闻。这陈善意岂不是当年抱养齐王的侍女？”

    李道玄点头道：“不错，正是那妇人。在二哥带兵出征来这里不久，齐王叫人便把那陈善意勒死了。”

    颜子睿大惊道：“果真？”

    李道玄道：“千真万确。是十月里的事了，齐王闲来无事，安排府上侍女扮作兵卒打仗。这关上府门的玩乐本无伤大雅，齐王却教这些女孩子真刀真枪地打，若不使全力便拖出去斩杀。那陈善意据说是劝阻了两句，竟也横死当场。”

    颜子睿听罢几乎要吐血，登时怒道：“这人畜生不如！乌鸦尚知反哺！皇上竟也由他去了？”

    李道玄叹道：“东宫岂能让这等丑事上达天听，自然是瞒了个十成十，向圣上谎称陈善意暴病而死，还封了个慈训的谥号，当真可笑。但这等禽兽之事哪里就能捂得住了，故而这次东宫挑拨了这差事，便把齐王塞过来了，一来防着我们占去军功，二来也是出京避避风头。”

    颜子睿冷笑道：“太子与齐王倒是兄友弟恭，打得一手如意算盘！”

    李道玄道：“但眼下军中尽是二哥的人，齐王一时半刻也松动不了许多。只是他行事乖张，若搅动起来我们碍着他齐王的名声，明面上也奈何不得。”说着无奈笑了一声道，“只盼二哥早日回营，剩下只能我们几个先应付着了。”

    颜子睿道：“那诏书不在殿下手中吗？”

    李道玄道：“不错，诏书的确我和史将军传的，但调兵的鱼符在齐王手里。”

    颜子睿大惊道：“鱼符不是一直在秦王殿下手里吗，怎么李元吉又有鱼符了？”

    李道玄皱眉道：“这便是症结所在了。相时，二哥手里眼下只有三军鱼符，另一半在各位将军手里。但长安城十二卫的鱼符本一半在二哥手中，另一半在圣上那里，可圣上却把那另一半，给了齐王。”

    颜子睿道：“给了齐王？皇上这么信任李元吉？”

    李道玄摇头道：“非也，虽然如此说辞有忤逆之嫌，但平心而论，圣上这些子嗣中，论最看重的，非二哥莫属，而最不待见的，只怕就是那齐王了。”

    颜子睿思索道：“皇上也不是没有耳目，依我看，皇上早知道齐王与东宫勾结之事――”他说罢问李道玄道，“大兄，敢问皇上急召秦王殿下回京之事，东宫到底是如何挑唆的？”

    李道玄道：“东宫多少人脉一齐行动，朝堂上有裴寂、孙伏枷，尤其那孙伏枷，顶着直言敢谏的幌子为东宫言，说些甚么太子无权，天下必乱。还有后宫王婕妤和尹德妃之流，被东宫买通，日日地吹枕边风，说二哥谋权篡位，如何如何，再加上圣上坐镇天下，二哥手握重兵，难免遭忌，此时太子与齐王上书请战，圣上岂有不准之理？”

    颜子睿点头：“这么说来，皇上是让东宫与秦王两相制衡，到头来，这大权还在太极宫稳稳当当地放着。眼下秦王有唐军重兵，东宫有十二卫，正是半斤八两的营生。”

    李道玄道：“相时所言极是。”

    颜子睿冷笑一声：“但皇上忘了，东宫充其量再加个东宫卫，而秦王却是上封的天策上将，名正言顺的十二卫统领，再加上洛阳天策府培植起来的势力，南北大营，东宫只死咬着立嫡以长，煽动一帮迂腐老臣，能有何用？！”

    李道玄赞许道：“相时敏锐。”

    颜子睿闻言并不欣喜，只凝眉兀自考量道：“东宫派李元吉来并不是翻局的妙招，但难也就难在来的这人是李元吉――”

    李道玄颔首道：“齐王这人甚难相与。”

    颜子睿道：“只怕李建成也就打的这主意，管它甚么人物派系，这鬼见愁的齐王伸长了脚一搅和，谁知道要变出甚么来。总之秦王势力眼下条理分明，齐王进来搅和，于东宫总没有坏处。”

    李道玄道：“这便是为何我与史将军竭力同来的缘故。”

    颜子睿道：“皇上竟也就同意大兄与史将军就这么来了？”

    这是史万宝插画道：“哪里！还不是李元吉草包一个，李建成身为太子事务尚多，一时不好就来以免圣上看出他早有准备，正好淮阳王殿下年纪轻，人又好，满朝上下都喜欢，我又与故去的平阳公主有过些交情，因此托了柴驸马的情才来得这里。”

    他如此说辞，李道玄脸上便微微有些赧色，颜子睿打趣道：“大兄人长得好，只怕太极宫合宫内闱都迷恋大兄人品相貌，于这党争之中倒占些便宜。”

    李道玄到底贵胄出生，轮脸皮厚薄与诡辩之才，哪里及得上颜子睿，只得假作愠色道：“相时胡闹。”

    颜子睿哈哈一笑，继而正色道：“话说回来，只怕李建成不日便可赶到，太子凌驾，只怕大家都不好过，这是近忧。而十二卫鱼符关乎太极宫乃至整座京城的生杀兵变，便如当年秦王拼死也要拿下洛阳一个理，没有坐镇长安号令天下，哪里手里兵再多也只是路反王――”

    李道玄会意道：“相时是怕会了长安，东宫不交出十二卫鱼符？”

    颜子睿颔首：“正是。”

    堂内三人一时陷入沉默，各自凝神思索起来，这对策却也非一时半刻可得，三人苦思无解，便先传了晚膳，一夜无话。

正文 陆肆

    大军一路急赶，几可算是日夜兼程，惹得不少军士哀叫连天，而李元吉若是见得了抱怨之人，二话不说一刀砍死，十日不到竟让他砍杀了近三十人，以至后来再无人敢在齐王面前开口。

    几位将军只得暗暗忍着免起干戈，心里日里夜里盼着李世民赶快回营，长安那边却迟迟没有音讯。

    这日，唐军到达黎阳，颜子睿骑着飒露紫倒还算清闲，到了饭点便把马交给兵马曹，自去相熟的火灶头拿饭。

    因赶时日，军中伙夫只搬出几筐冷面饼，并筐只算是投过水、尚带着泥的萝卜，各人凭食量拿去。

    唐军几日未吃上热食，一干兵卒见了这冷清饭菜，脸上都现出气馁失望来，唉声叹气地拖着步子过来取饭，颜子睿这几日与众人一处吃饭，也吃得泛酸水，李道玄差人送来的风干牛肉还在背囊里放着，却不忍拿出来独食，众位将军里倒是尉迟敬德最硬气，生扛着与大军同吃同住。

    在手里拈了半块表皮都龟裂掉渣的面饼，又在萝卜筐里翻检半天，勉强拎出一截卖相尚过眼的青皮萝卜，颜子睿便捡了一块干净地方将就吃起来，兀自寻思一刻，竟吃得笑起来。

    这时有个这几日的饭搭子寻过来，那人是山东人士，膀大腰圆，一口乡音粗矿得很，一屁股落座在颜子睿身边，激起好大一蓬土。那大汉道：“我说，你一人吃便吃了，怎么还笑？嫌这猪食不够难吃啊！”

    颜子睿咽了嘴里的萝卜渣，笑道：“我只是想起早些年干要饭营生时，甚么腌H物事不往嘴里填，如今人模狗样不几年，吃这些倒都嫌难吃了。”

    那大汉道：“啥？我瞧着要饭都比咱们强些！”说着抖落着手里两张干巴巴的面饼子道，“你看看，啊，看看，这玩意也能吃？吃了老子连操女人的力气都没有，干他娘的谁给他打仗去！”

    他嗓门亮堂，这么一呜啦，好几人都响应起来，当时便有个年不足二十的小兵蛋子摔了手里的面饼道：“操！吃这玩意还不如回家种地去！格老子的！”

    一时群情哗然，操蛋骂娘声不绝于耳，颜子睿看看手里面饼，倒是好米磨的精细粉面，可惜了的。将饼在手里掂转两圈，颜子睿不咸不淡地来了一句：“要是秦王殿下在，哪顿少过肉啊。”

    他这一声不响亮，只有身边二三人听见了，山东大汉登时借口道：“对！秦王殿下把哥几个当人，顿顿有热汤面熟牛肉吃！这几日猪食吃得老子嘴里都淡出鸟来，凭他这王那王，谁他娘的给他卖命打仗去！”

    “那你这贱命就还给阎王去罢！”只听这森冷一声喝，一道鞭影刷一声抽下，山东大汉痛吼一声，只见脸上赫然裂开个大口子，鲜血顿时汩汩而出。

    众人大惊之下都楞了，只直着眼盯着那扬鞭煞星看去，李元吉骑在马上，鞭子在虚空中闲闲挽出几个变化，一张鬼面上杀气森森。

    颜子睿心中默念：山东大哥我对不住您，要在大家心中给秦王立下口碑，非此非常手段不能成事，您做了鬼要抱冤，便找齐王的晦气去罢！

    心里如是想着，人便越发低眉顺目隐在人群中，静观其变。

    山东大汉透过满脸血雾看去，辨认一阵才认出是齐王，心底一寒，溜到嘴边的话也结巴起来：“这、这、这――”

    李元吉声音里透着十分的不耐：“甚么下三滥的阉货，也敢大庭广众逞你的猪口条！”说吧抽出刀来就要砍。

    山东兵知晓自己死期将近，倒也就豁将出去了，抽刀当面一格，道：“我□断坟绝户的李元吉！爷们是人不是你这样的狗脸畜生！日日喂鸡喂驴的招呼大爷，还他娘的去衮州打仗，我打你球蛋！”

    他这两句话说得泼辣，手里功夫却远不敌李元吉，更兼以李元吉在马上居高临下，过了不过三招山东兵手里的阿刀便哐当一声飞了出去，李元吉面目扭结，暴怒道：“死罢！”

    说罢劈刀下落，眼看那山东兵便要横死在刀下，众人只觉眼前一花，叮地一声过后，李元吉的长刀被一柄寻常阿刀稳稳地抵在半空，阿刀被一只瘦却有力的手紧紧握着，那手的主人，正是本藏在人群中的颜子睿。

    一时众人皆屏息凝神，大气也不敢出一口，眼睁睁看着这一幕。

    颜子睿缓缓抬了眼，盯着李元吉道：“齐王殿下，军士口舌之乱，按军规当判掌嘴。”

    李元吉看着这少年逆光的脸，半晌，忽而狰狞一笑：“我便是军法，要生要死，也有你说话的份？”

    颜子睿神色不动：“这是高祖皇帝起兵时与义军定下的发令，约定至今，成为我朝军法，圣上定的规矩，小子虽微末之人，不敢贪生不说。”

    李元吉被他说得哑口无言，楞了一刻，竟大笑起来，用马鞭在颜子睿脸上摩挲两下，石缝细眼里漏出猥亵意思：“皇上稳稳坐在太极宫呢，你若舍不得他死，你便替他。”

    颜子睿情知李元吉已有所指，面上登时一怒，神色更冷下十分，道：“君要臣死，臣不得不死。恳请殿下赐死。”

    李元吉何曾被人如此抢白违逆，闻言怒极，一伸手将颜子睿拽离地面寸许，狠狠掼到马背上道：“这么死岂不便宜了你？和本王周旋，先问问阎王爷帮不帮你！”说罢一夹马肚，竟就此跑起来！

    这一激变实在出人意料，饶是颜子睿，亦在一提拽之间未来及反应，一下重重磕在牛皮裹金的雕花马鞍上，这么实打实的冲撞之下几乎把心肺震破，等他勉强回过神来，已经被李元吉抓着在马上冲出好几步。

    此等耻辱岂可忍受，颜子睿当即伸手扣翻李元吉手腕，他虽内力尽失，功夫架子还在，李元吉蛮力有余而技巧不足，颜子睿一招“攀花手”顺接“惊涛拍岸”将李元吉手腕狠狠一折，趁他吃痛之际腰身一拧力借一招“鱼跃龙回”在马背上翻转如意，伸腿在马镫上一踩，站稳身形背手摸了缰绳用劲一扯，那马边嘶鸣着停下来，这一番动作不过几个眨眼时间。

    李元吉眼睁睁见颜子睿干净利落地从马背上一跃而下，便恼羞成怒，一发狠从鞍扣上拿下弩机，对准了颜子睿就射去一溜箭矢，颜子睿原地翻身腾跃，这一招原是“青云连纵”，只是眼下没了内力，虽身法精妙，也不过堪堪擦过淬了毒的精钢弩箭，但这一身法看在李元吉眼里却已经骇人听闻，他天性嗜杀狂暴，这下哪里还顾得上心里那几分龌龊想法，只对紧随身后的齐王府亲兵高声怪叫道：“杀了他！杀了他！”

    他身后跟随的数十亲兵顿时架起弩机便要把颜子睿射成只刺猬，颜子睿苦笑一声，只得打起十二万分精神，只盼着死相能好看那么一点。

    李元吉在马上满脸戾气地下令：“射――！”

    而他话音未落，只听“嗖”一声，一支长箭破空窜来，狠狠钉在李元吉马前！

    这一箭稳、准、狠，距离马蹄不到一寸，箭头完全没入冷硬泥土中，箭羽双尾翎激颤不已，饱含怒张的杀气。李元吉死死盯着那支箭，声音怪异生涩：“……二哥。”

    众人皆惊惧不定地朝箭矢来势看去，只见一匹通体乌黑发亮，四蹄白得晃眼的精骏龙吟着高跃而来，马上那人一身风尘，眼神却精光锐利，他目不转睛地看着颜子睿，嘴里说辞却是向着李元吉的：“四弟，别来无恙啊！”

正文 陆伍

    颜子睿看也不看那人，嗤笑一声，钻入人群，萝卜筐里还有几根幸存，颜子睿扒拉出一根瘦唧唧的用袖管蹭了两下，张口咬去半根，寡淡无味的萝卜汁水淌到嘴里，颜子睿的脸色便越发懊糟，呸地把萝卜吐到地上：这叫个甚么事？！向来只有他颜小爷路见不平拔刀相助，何时这戏码竟神不知鬼不觉换作了英雄救美？憋屈！

    既然猛张飞做不成，颜子睿便安心蹲在一旁看这出“喜相逢”，亲兄弟二人小半年没见，甫一见面便是刀剑无眼，当真有趣得很，且一母同胞的两人长相天差地别，一个似金乌光芒里落下来，一个如泔脚水桶里捞上来，放在一起瞅着，还真叫人敬佩那早年仙逝的大唐太穆窦皇后，实乃神人。

    李世民见颜子睿蹲在人后，脸色古怪地捧着根烂萝卜嚼，一时奈何不得，便转过头对马上那脸色都木了的正主道：“四弟，不知何事如此动怒？”

    李元吉噎了一气，才皮笑肉不笑道：“二哥回转也不知会小弟一声，接风宴也不曾备得，已是罪过，哪里还能为这点微末小事败坏二哥心境。”

    李世民长笑一声：“有劳四弟挂心，四弟有这份心就很好了！”说罢调转马头，道，“跟我回大帐！”

    颜子睿知他意指为何，只得扔了半截萝卜，蔫头耷脑地跟着去了，走过李元吉身边时，感觉一道森冷目光蛇信子也似地攀附在脊背上，不由浑身一哆嗦，转头看李元吉一眼，呸声吐净嘴里萝卜渣，这梁子算是彻底结下了。

    等颜子睿拖拖拉拉挨到李世民住处，姜由已经在门外要把两只绿豆眼望穿，见颜子睿来了，大老远便呼道：“都尉怎么才来，殿下等候多时了。”

    颜子睿撇嘴：“作甚，我还插两根鸡毛飞过来不成。”说罢径自推门进了，把姜由晾在当场。

    外堂无人，颜子睿走了两步，屏风后传来个声音：“姜由，相时可来了？”

    颜子睿“哦”了一声，不情不愿地答道：“来了。”

    只听哗啦一声，一个人影便从屏风后大踏步地走出来，披敞着刚换上的常服，衣襟飘荡着来不及系上，颜子睿呐呐地还未开口，便被人一把抱入了怀里，头顶传来苦苦压抑的声音：“教我好想……”

    颜子睿便无话可说了，任由李世民抱个够本，心下有些后悔这几日未曾沐浴过。

    只捂得两人都在这乍暖还寒的初春时节都出了薄薄一身轻汗，李世民才稍放开了手，扶着颜子睿的肩，目光深邃得似有千言万语，却只将那柔和剑芒在颜子睿脸上工笔描摹。

    颜子睿被他看得发慌，张了张口，还没说出一个字，便教李世民低头吻在唇上，辗转咂摸，长久不住。

    颜子睿吐息不得，脑中渐渐混沌，昏聩之间想到方才吃的那只老萝卜，不知一口萝卜味儿吻来是何滋味，却笑不出来，慢慢靠在了李世民身上，胸臆深切，已然忘情。

    厮摩良久，李世民叹息一声，将人拉着坐了，道：“这十多日还过得去吗？怎么一来就见李元吉要杀你？”

    颜子睿想起方才事端便气馁，闷声道：“殿下倒是及时雨，那一箭当真气贯长虹。”

    李世民将他狠劲搂了一回，笑道：“我怕李元吉防备，故而回转时日对谁也未曾说过。刚一回营就见五弟几个亲随好手往这里跑，我一问吓一跳，这才救下你这条小命。”

    颜子睿道：“我与淮阳王结了义，认他作大兄，他不仅有君子气度，为人更有义气。”

    李世民点头：“五弟确实不错。你认了他作哥哥，那他的堂兄不才在下，你却怎还一口一个殿下？”

    颜子睿从善如流：“哥哥。”

    李世民一口气随即走岔，呛出满脸泪来。

    颜子睿在他背上狠拍两记，一本正经：“偷鸡不成蚀把米，殿下行事当真出人意表，叫人好生倾慕。”

    李世民摆手：“别拍别拍，再拍就归位了，”说着趁颜子睿得意之际，将人拦腰一抄往身上拖了一把，颜子睿吃力不住跌下去，李世民在他身上胡乱揉捏不住，口中笑骂：“教你促狭！看我手段，还不讨饶？！”

    颜子睿在李世民身上来回滚翻，笑出眼泪，满口求爷爷告奶奶地乱喊，实在扛不住了这才拼命抓了李世民的手道：“别，别，我错了殿下，我再不敢了，殿下饶过我这回罢，我给殿下磕头赔罪。”

    他说罢当真磕下头去，教李世民朗声笑着一把搂进怀里，在脸上来回亲了一气，道：“这十几日可有想我？”

    颜子睿眼珠滴溜溜转了两圈，道：“想，甚是想念，每每吃冷面饼泥萝卜时便与三军将士一同往死了想殿下。”

    李世民在他腰眼上掐了一把，道：“还闹！”

    颜子睿痛呼一声，便不调笑了，只阖了眼，脸上一抹看不真切的清浅笑意，转了脸淡淡道：“有几夜，一个人还真难成眠。”

    李世民脸色上戏谑便在这一刻尽数换成了温情，伸手替他齐整了散乱的衣襟，但笑不语。

    这一刻光阴散漫，流云缱绻。

    过了好一会，姜由在门外扯着嗓子通报：“齐王殿下、淮阳王殿下、行军总管李将军、燕郡王罗将军、右三统军秦将军、右一府统军尉迟将军并诸位将军觐见。”

    李世民面露愠色：“这帮人何至于急成这样！”

    颜子睿翻身坐起，整肃了衣衫，拍拍秦王肩膀，语重心长道：“军情紧急，哪容片刻怠慢。”

    李世民气结，正欲发作，却见颜子睿朝他衣襟示意。李世民低头顾看，只见自家衣襟坦落，一副风流浪荡样。这般光景，任由李世民脸皮再厚，一念及过不久便有一群将军同袍浩浩荡荡杀将进来，若看见这一幕只怕要回味良多，他耳根便烫了几分，伸手胡乱穿戴一番，再一抬头，颜小爷已经侍立在一丈远处，眼观鼻鼻观心了。

    李世民心底哀叹一声，只得也打起精神。

    等不一刻，一行人便鱼贯而入，齐王李元吉为首，淮阳王李道玄居次，尔后史万宝、李绩、秦琼、尉迟敬德等正副参将不一。

    有李元吉在，自然也就说几句场面话，李世民与众人往来应付，接着姜由便传了酒席，因是临时赶做的，不算丰盛，然颜子睿几日清汤寡水地熬下来，见了肉自然分外亲切，左右这场面不是他说话的地方，便寻了个由头遁了，在内堂自有姜由差人端来一大盘酱牛肉与几色菜品，颜小爷盘在坐席上，没个正形，吃的不亦乐乎。

    李世民趁与众人说话间隙回头一看，连袍角也没掠着一片，倒是姜由趁倒酒的空儿知会他知晓，李世民便心下一笑，任他去了。

    酒宴过后，李世民交代下些军务，便回了内堂歇息，颜子睿捧出一叠书简与他：“这是我整理出的衮州军情，并着这几日李元吉在军中诸般异动，我写了些注疏，并淮阳王与几位将军的见解也一并附上了，殿下过一遍罢。”

    李世民无法，只得接了来道：“我连赶这么些天的路，你好歹放我一宿，石狮子也有个打哈欠的时候不是？”

    颜子睿只管把东西放下了道：“殿下随意，左右这几日李元吉跟刚过冬的百虫似的，前后蹦挣，殿下不在乎他敢在李建成来之前把诸事铺设得妥妥帖帖即可。再者，明日议室厅内，当着李元吉的面殿下不怕不耻下问，让几位将军为殿下答疑解惑，那便趁早洗洗睡罢。”

    这一通话夹枪带棒，说得李世民哑口无言，只得长吁短叹地翻开了一行行读去，整饬的纸页上颜子睿的行楷如他人一般，跳脱自在，连笔勾画间又带些圆滑精巧，纸沿偶见一两块污迹――姜由已将颜子睿这十来日行径大略告诉了李世民，想必这厮坐没坐相，或许口里还吃着胡饼菜蔬，寻了背人耳目处将这些一一写来，想到这一节，李世民便在灯下会心笑起来。

    颜子睿见他神色，不悦道：“殿下笑甚么？”

    李世民看书颇快，颜子睿写得本也简略，当下哗哗翻看完，抬头笑道：“我喜你三日不见当刮目相看，这些细致活也有心做了。想你刚到秦王府，天天在校场上与人斗武，号称王府一霸，打遍天下无敌手。”

    颜子睿奇道：“有这么个诨号？我怎地不知。”

    李世民促狭道：“秦王府混世小魔王季凤儿，独孤求败颜子睿，这二人将秦王府搅得鸡飞狗跳，日日热闹。你那时忙着找各位将军比武，哪有功夫理会这些？几位将军都说你比鱼符还厉害，一开口支使，他们便只有老老实实挨你揍的份。”

    颜子睿蹭蹭鼻尖：“哈哈，那时候不是刚见着舞刀弄枪的同好嘛，一时手痒。”

    李世民笑道：“你也不亏了，几位将军哪个不是个中好手，日日倒陪你试手。”

    颜子睿解下阿刀挂到墙上：“也就那时候了。”

    李世民无言以对，正郁卒间，却听颜子睿道：“若是因此使殿下来日成大事多一份胜算，也算值当。”说着自顾自上了床榻道，“不是才说累极，殿下不睡？”

    李世民便柔和了笑意：“睡，困得能在白蹄乌背上死过去！”

    颜子睿缩在被筒里道：“恕我多嘴一问，皇上如何放行的？”

    李世民掀被钻了进去，从颜子睿腰下穿过手去，将人揽在怀里，半带着调笑道：“我巧言令色，舌绽莲花，一番慷慨陈词晓之以理动之以情，父皇哪有不应允之理？”

    颜子睿挣脱不开，只得泄气道：“殿下明达洞察！只不知可否洞察出你我二人身上都十来天没沾水，沤在一起连苍蝇都得嫌臭？”

    李世民哈哈一笑：“所谓臭味相投，亦是风流！”

    颜子睿发了狠，在身上使劲搓两下，扣出粒漆黑酸臭的“人身丹”，举到李世民鼻下：“殿下赏脸投一个？”

    李世民脸色顿时比那“人身丹”还黑，死盯着那泥丸半晌，道：“忘熄灯了。”翻身下床吹了灯烛。

    颜子睿得意洋洋在床上翘起二郎腿，冷不丁李世民窜上身来将人隔着被子抱了个严实，手脚都动弹不得，耳边传来李世民闷着笑的声音：“看你还能变出甚么来！”

    颜子睿被压成条咸鱼，永世不得翻身，只有在被褥里干瞪眼的份。

正文 陆陆

    既然大唐的秦王回来了，自然小鬼退散，天朗气清。

    黎阳的春日日照甚浓，映得满眼都是昂扬的绿意。

    李世民在回转的次日一大早便将众秦王部将召集起来议事，条分缕析层次精简，仿若未曾离开军营一天，众人越发钦佩，李元吉的面色则更阴鹜下去一层。

    离开行军大帐时，尉迟敬德对秦琼道：“叔宝，咱们殿下是真神了哈！甚么都瞒不过他法眼。”

    秦琼不经意向大帐方向投去半瞥，笑道：“尉迟，你两只牛眼是白长那么大了。”

    尉迟敬德怒道：“叔宝你这怎么说话的是！牛头猪脑那是王君廓！”

    王君廓适时将一张黑锅脸支出来：“我甚么？”

    秦琼与尉迟敬德一齐大摇其头：“不不不君廓你听错了。”

    罗艺在一旁风凉凉地来了一句：“我与王将军相反，正好听见前面半句，叫甚么牛头猪脑。”

    眼见要开全武行，新走马上任接替罗士信的行军总管李绩抢上来打圆场：“诸位，黎阳州官送来好几坛子老窖酒，我叫伙房做了卤野鸭，早上刚抓的，谁吃？”

    众位将军立马抛下成见欢欢喜喜去打牙祭，一场干戈消弭于无形。

    淮阳王李道玄在不远处笑得清和：“二哥手底下这几位将军感情可真好。”

    史万宝附和道：“秦王殿下那点手段魄力，旁人一百年也难赶上。”

    这个“旁人”此刻立在十丈开外，一张蛤蟆阔嘴抿成和眼睛缝一边宽细，问身边亲随道：“太子到哪里了，怎么还不来？”

    那亲随战战兢兢道：“回殿下，太子书信早上刚到，说刚又请了旨意把秦王弄回去，故而路上耽搁了，眼下还有个三五日才能动身。按书信上时日，眼下该出长安城了。”

    李元吉嘶声道：“大哥就是个心软，按我说一杯酒送他见阎王，干净利落！”说着恨恨地啐了一声，“眼下刚来第二天，我好不容易抢来的斥候又落回他手里，哼哼，等大哥来了，看这竖子能猖狂到几时！”

    便是方才议事帐里，李世民三言两语，不容辩驳地将唐军的斥候又归到秦琼手底下掌控，李元吉手里虽握着长安十二卫鱼符，眼下山高皇帝远，不过是一块废铜。李世民便是这样，敌将可为我用，幕僚可成心腹，而一旦既成死敌，便无半分心慈手软。

    花两日功夫重新整肃军队后，李世民便带着唐军往衮州进发，一路上有些散兵余孽，也一顺清了道，大半月过去，零碎小仗打了不少，十余郡县归入大唐版图。

    捷报传到京城，本盼着高祖皇帝圣谕嘉奖，却不料，盼来一道命令李世民班师回朝的诏书，金黄缎面锈着飞龙在天，玄墨篆书一笔一划不容转圜，一方鲜红大唐天子印沉沉压在末尾。大唐太子李建成合拢诏书递到李世民手里，顺带伸手扶起他，面上笑意和暖，声音温和深沉，一派雍容气度，他叫的竟是李世民的小名：“二郎快起来。那日你回朝匆忙，一面也未来得及见，你征战辛苦，大半年过去，又瘦下这许多。”

    李世民站起身来，比李建成高出寸许，他也笑着，与李建成用力拥抱道：“哪有大哥顾国辛苦，长久未见，世民心中也惦念得很啊！”

    于是兄弟两把手言欢，颜子睿冷眼看着这一出兄友弟恭，眉峰渐渐蹙到一起：秦王这笑语里，居然叫他看出几分真切来？

    颜子睿再转头瞟一眼李元吉，这厮脸上的对李世民的厌恶与对李建成的欢喜倒写得明明白白。

    一时行军大帐里设下酒水席面，李氏兄弟三人言笑晏晏，酒意酣然，颜子睿陪立在一旁，只觉这场面当真非他可想。

    这一顿酒直喝到了后半夜，李唐的三位嫡亲亲王，虽然性格各异，长相不齐，论起喝酒来倒出奇地一致，都是海量，光现压的黄酒就喝下去整十坛，若不是满天下都知道东宫与秦王府势如水火，只看席面上李建成与李世民把酒言欢，只怕真要羡煞这兄弟二人，一个雍容深沉，一个大气疏旷，都是龙章凤姿，老天眷顾。

    喝到后来李建成托醉，李世民也有些微熏，三人便散了，颜子睿跟着李世民往大帐走，李世民脚步比平时慢两分，顶着头上星空，倒有些赏月吟风的意思。

    进了帐里，姜由要伺候李世民沐浴更衣，李世民摇头推却，自提了两桶凉水到帐后哗啦一浇，通体透彻，甩着一身湿淋淋的水珠进了帐，颜子睿正从热腾腾的浴桶出来，李世民便立在当场，一双眼睛几乎长在颜子睿身上。

    颜子睿穿戴到一半惊觉姜由简直要把脑袋埋到裤裆了去，便问其缘由，姜大娘耳朵根红透，两枚绿豆眼飞快向颜子睿身后溜去一眼，颜子睿浑身一抖，抓着耷拉下一半的中衣不可置信地扭过头去，正见着李世民欲盖弥彰地凝望帐顶一盏琉璃风灯，眼中柔情万千，似要从那风灯里看出朵花来，颜子睿登时气短，顺手捞起浴桶里葫芦瓢砸将过去，李世民头堪堪一偏，水瓢擦着秦王耳际飞过去，水花洒了他一头一脸。

    姜由见这阵仗，床褥都来不及铺张，蹭着帐边便溜了出去，颜子睿气得两眼发黑，大骂其不义，枉做了兄弟，姜大娘支着一对扇风大耳愣充聋子，去势更快。

    李世民脸上现出笑意，一步步走近，颜子睿下意识退了两步，心下一怒：小爷退个甚么劲？便胸膛一挺，反向前又走了两步，正好教李世民捉住手腕往腰后一折，把人贴在胸前，低头吻下去。

    湿热的唇吻极尽缠绵，混杂着沉醉酒意，李世民的舌毫不迟疑地撬开颜子睿牙关，如开启一只玲珑蚌壳，长驱而入，顷刻便尝到心神向往的鲜甜，不由忘情吮吸交缠。

    颜子睿猝不及防被李世民吻个不住，等回过神来已是城池倾圮，大军压阵，颜小爷打仗何时吃过这哑巴亏，便趁李世民不备之际将手脱出钳制，勾过李世民后颈，凶神恶煞地回吻过去。

    他这力道使得大了些，兼有几分挽回面子的心思，越发在李世民唇上咬噬起来，不经意只觉一丝血腥味潜进味蕾，他心下一惊，忙要偏过头查验，却教李世民低笑一声，捧住了脸吻得越发深入，几乎要把他吞吃入腹一般。

    颜子睿究竟不敌，支撑一阵便觉胸闷气短，神思也迷迷瞪瞪，正恍惚间忽觉身上一凉，随即被人推着踉跄好几步，稳不住跌落下去，却正倒在床榻上，未铺设的床板硌得他脊背生疼，不由闷哼出声。

    李世民声音低沉温柔：“撞着了？”

    颜子睿喘了两口气，抬脸对上李世民微带琥珀色的眼，这有着胡人血统的秦王此刻眼中眸光流转，他单手撑在颜子睿上方，另一手轻轻蹭着颜子睿脸颊，掌心常年拉弓挥刀而留下的厚茧摩挲得人心中一阵飘忽荡漾，伴着些微的刺痛感传来不可思议的灵犀妙感。

    颜子睿脸上便腾地一烧。他中衣被李世民趁连带几步的当儿扯得松散，此时一角素捐聊胜于无地搭在腿上，除此之外再无寸缕。而李世民一身淋了凉水的湿衣倒是齐整，沁凉的水从他身上缓缓滴落在颜子睿□的肌肤，如撩拨，如玩味，而李世民灼热的吐息又近在眼前，一时冰火两重天，颜子睿呆了一刻，似是受不得这激一般，支起身吻上去。

    这一吻便如一线明火，嗤地抖落，燎起满川天火。

    李世民正是一腔沸腾热烈的酒意，黄酒醇和而后劲老辣，哪里还经得起情天欲海的一拨狂浪，登时李世民眼中剑芒如灯花一爆，他蓦地从这深吻中抽离，颜子睿迷茫间见李世民眼眸深如星海，尽头银河滔天，略一失神，那人炙烈的吻便暴雨般砸落在他身上，额头，眼帘，鼻尖，下颌，脖颈，心口，一路高歌激越，如仲春的花海刹那开遍，绵延千里不绝。

    颜子睿不由绷紧了身子，他本来身架清朗，肌骨密实，此时绷成一道反张的角弓也似，触上去堪比精工雕琢的硬玉，李世民唇吻一路游弋而下，少年身体随之起伏激动，李世民在他腰眼上流连往返，便听到一声被压在喉间的短促呻吟。

    李世民伸手环抱了颜子睿的腰，往下行去，颜子睿白杨般修长挺拔的腿脚不自主地微微开合，李世民便低笑一声，伏低了头，与那昂宵玉立的小兄弟打了个照面，埋了脸含辉吐月。

    这前所未有的体验让颜子睿猝不及防，“啊”地一声弹跳起来，却不期然深入，被推挤紧覆以至于一瞬间神魂尽失，人随之堕入极乐，仿佛置身广袤而空茫的三千世界之外，天地成灰，张目而不能视，耳动却不能听，人成了缀在天幕上一点极明耀的星辰，瞬息万变的千般喜悦悉数汇聚于那一点，此外是无垠的暗寂，再无其他。

    颜子睿此时浑不知世，手指狠狠扣在床沿上，关节泛白。他口中止不住嗯呀嘶叹，气息紊乱粗浅，一层细密薄汗从身上渗出，在晕黄的灯照下于白皙中染了一层融融暖金，熠熠地折射出璀璨星点。

    李世民抬头看他一眼，简直要爱死了这副景象，一想到如此奇异的少年竟是他的怀中人，只觉心口满溢出欢欣餍足，情之所至，只惹得颜子睿惊吼一声，脑中如烟花爆破，五光十色倏忽闪掠，紧接着一片空茫，寰宇归于无尽。

    良久，颜子睿才觉察到唇上传来亲昵轻触，睁开眼，聚焦了一会才看清李世民的带着笑靥的脸，不由难耐地偏过去不看他。

    李世民却不放过他，捧了他的脸与自己对视，鼻尖相抵，声调蛊惑到十分：“如何？”

    颜子睿一口气噎在喉管，生生逼出一脸霜叶颜色。

    李世民心中好笑，眼神便带了三分戏谑，教颜子睿看个真切，不由赌气起身，便要往他身下探去，李世民哈哈一笑将人带到怀里，道：“急甚么。”

    颜子睿看他衣衫厚实而自己全乎一只褪毛鸡，两相比照之下更怒，伸手扯了被子在腰间胡乱一卷，道：“急，急不可耐。殿下明日便要班师回京，焉能不急？”

    李世民无奈道：“父皇圣旨上写得清楚明白，我还能死赖着？”

    颜子睿道：“可殿下与太子感情倒也嫌好，今日酒席上殿下只怕是欢欢喜喜，再多灌两口酒，就要把军队拱手相让了罢！”

    李世民坐起来，找个舒服角落靠了，叹道：“从小他对我诸多照应，说破了天，我们也还是亲兄弟……”

正文 陆柒

    颜子睿嗤笑：“都走到这一步，殿下竟也念起妇人之仁？”

    李世民摇头苦笑：“不过聊发感慨罢了。”说着眼神渐渐悠远起来，“想当年太原起兵，一路到如今，多少艰险过来，建成与我各自拼杀，多次生死关头，都是相互砥砺，视彼此为倚靠肱骨，如今眼见着就要天下归一了，却成了是当面兄弟，背后算计。”

    颜子睿道：“自古天家无情，天子薄幸。殿下就算不看史书，也不曾听过旗亭酒肆说书人唱‘大江东去’吗？”

    李世民脸上便现出一抹倦意：“身在局中，即便看清了又如何？我与建成多少年兄弟情谊，如今却都是箭在弦上，生死相搏，想来也可叹得很。”

    颜子睿冷笑道：“那殿下不如挂帅归去，做的富贵闲人。却不知当年为何起的雄竞之心？”

    李世民道：“这储位之争，哪里能说出个是非曲直？太子东宫一派，秦王府一派，父皇的江山老臣一派，李家的皇亲国戚一派，还不算那些后宫内侍和闲杂人等，我不出头，自有人撺掇建成除我，建成不防我，也自有跟着我的将军谋士担心将来被株连失势。”

    李世民说着长叹一口气：“我身上留的李唐血脉，做个富贵亲王又有何难？但一来，我心不至耽于玩乐而自甘平庸，二来，我性命无忧，并不能保全秦王府诸人前途坦荡。这些……其实说到底，都是看得穿，说不破的事。”

    颜子睿未曾想到，李世民竟看得如此通透，一时倒不知该说些甚么，静默一刻，人懒懒倒在床榻上，仰面朝天道：“师父一直不愿入世，我却总觉得花花世界引人入胜，拖累他一起搅进这一摊浆糊里，悔之晚矣。”

    他脸上冷冷清清，没有半分暖色，盲了的左眼失了光彩，似是看进了无尽虚空里去。那不可捉摸，难以驾驭之感又从李世民心中油然而生，他有些急切地将人一揽，颜子睿骇了一跳，不意间腰际的被子也被扯落，整个人被李世民囫囵抱着。

    “你这是做甚――”颜子睿怒道，“不是失心疯了罢？”

    李世民抽过被子盖在他身上，不在意他口气不逊，只自顾自问道：“相时，你可后悔？”

    “甚么？”颜子睿一时愣了。

    李世民一字一顿地重复道：“相时，你可后悔？”说话时，李世民认真地看着颜子睿的脸。

    颜子睿又怔了一会，才恍然醒悟，不禁莞尔：“哈，殿下这是在怕个甚么？”

    李世民被他抢白，想想自己也当真可笑，伸手给他臀上来了一掌，假意怒道：“小崽子！”

    颜子睿翻身滚出两圈，卷着被子坐起来，浑身包裹一层厚被摇头晃脑，一尊弥勒佛也似：“逝者如斯夫……”

    李世民被逗乐，伸手给他个毛栗子：“装相！”

    颜子睿嗷呜一声倒下装死，李世民笑骂着压上去兜头兜脑地一通吻，直亲得颜子睿眼也睁不开，才喘着气问：“还耍滑否？”

    颜子睿一叠声地讨饶：“再不敢了再不敢了，殿下宽恕则个！”

    李世民这才起了身，翻到他身边也躺了，道：“明日就出发，这回你非得与我一同走了。”

    颜子睿道：“为何？”

    李世民叹气道：“建成不比李元吉，他心机手段都不若，且这次魏征也一道来了，那老头儿最是难对付，连肇仁都也只是与他平分秋色，必定撺掇建成将几个将军都归到东宫门下。”

    颜子睿道：“那怕甚么，几个将军又不是草包，能任由他摆布？”

    李世民道：“不是这么说。人心是不随他，可几个将军手底下的兵权呢？眼下行军打仗，他东宫要人我能不给？说到底，建成是正统储君，明面上我不好驳他。”

    颜子睿笑道：“那有甚么，秦王府阴谋家也不在少数。”

    李世民伸手轻弹他脑壳：“净想着你那些纵横捭阖的手段！岂不知多一事不如少一事？老老实实跟我一起回长安罢！”

    颜子睿气闷地扭了扭，道：“尉迟他们也跟着？”

    李世民点头：“算你开窍一回。”

    颜子睿撇嘴，道：“东宫能眼睁睁看着十万大军跟咱们走？”

    李世民道：“这却由不得他了，父皇诏书上写得明明白白，班师回朝，就我一个人回去也叫班师？”

    颜子睿“哦”了一声，忽而瞪大了眼道：“中书省？我们在中书省也有眼线？！”

    无怪乎颜子睿想到这一节，中书省是三省之一，诏书起草拟定都在此，不引人注意地改上一两个字，为秦王党留下一线转圜之地也不算登天的难事。

    李世民笑道：“废话，莫不成你当秦王府除了宏文馆就剩了打仗将军？”

    颜子睿倒回床上：“五署六部便罢了，中书省……那可是皇上心腹之至所在呐，哪位大人有这等魄力做秦王府的暗间？”

    李世民道：“一个小小的秘书郎罢了，不过他两笔字倒是方圆兼备，允称大家。”

    颜子睿慢慢回味“方圆兼备”这四字，脑中灵光一闪，道：“褚遂良？”

    李世民讶异道：“这你竟也能猜到？”

    颜子睿自得道：“那是自然，连眼高于顶的魏征老儿都能拉下脸来赞一句‘下笔遒劲，甚得王逸少体’，又是秘书郎，除了褚遂良还有谁人！”说着话锋一转，乜眼向着李世民道，“殿下当我宏文馆白待这半年吗？”

    李世民失笑道：“岂敢。我只当你日日与刘文静斗嘴来着。”

    “你！”颜子睿气结，当下恼怒道，“若非那青面小鬼一开口便句句带刺，小爷哪来那么闲工夫与他顶真，哼！”

    李世民笑道：“肇仁就那脾气嘛！”

    颜子睿只觉这话刺耳，语气不由刻薄起来，粗声粗气道：“他也算个人物，却无论与谁说话都连削带损，弃妇行径，叫人忒瞧不起。”

    李世民开解道：“但凡圣贤能聪，总有几分异于常人的脾性，他有他的长处，自也有其短处，想开了便是，何须多做计较。”

    颜子睿冷声道：“是，合该是个人就让他三分，刘文静能嘛！”

    李世民这才品出味来，不禁低笑一声，撑起身凑到颜子睿耳边道：“相时你……不是在呷醋罢？”

    颜子睿脸上登时挂不住，怒而掀被坐起道：“小爷咸盐吃多了，喝那口飞醋！”

    李世民脸上笑意更甚，起身将人搂了，颜子睿抬手拍开他毛爪，李世民不依不饶，如此反复三四遭，才将人结结实实搂了，低头吻在颜子睿鼻尖上，噙着十分笑意道：“相时，你见过小娃儿干架吗？”

    颜子睿不知他何意，没好气地道：“见得多了，要饭时天天干架，怎么？”

    李世民呵呵笑道：“寻常街坊间小孩儿干架，打输的那家父母总领了自家孩子去评理，而赢家那边，虽然当着人面骂两句犬子顽劣，但一转身，免不了夸儿子一声能干，或者买一支糖人做赏也未可知。”

    颜子睿仍别着气，闷闷不语。

    李世民摇他两下，道：“怎么，傻了？”说着将人掰过脸来道，“你如此聪敏，怎么还没猜出来？秦王府上下都是我现在夺储的顶梁，未来李唐的砥柱，他们有些小瑕疵无伤大雅，我自然要袒护他们两句，但你不同，你是我――”

    “行啦，”颜子睿耷拉着脸打断道，“别娘们叽叽的，这么一长串听得小爷耳朵根长茧。”

    李世民偷眼大量他脸色，虽低落着，却已有云开雾霁的兆头，知他解了，心里笑一声少年心性，面上自然不敢放出来犯禁，只陪了笑脸道：“真不恼了？”

    颜子睿白眼道：“恼个屁，小爷何曾恼过。”

    李世民道：“是是是，是我小肚鸡肠以小人之心度君子之腹，相时宽恕则个。”说罢还假模假样地虚揖了一礼。

    颜子睿摆手道：“行啦行啦，小爷何等样人，大人不记小人过啦！”

    这一节算是揭过，两人仍躺在床上说话。

    颜子睿想了想，道：“殿下，我真不能留在此地吗？”

    李世民道：“你是我亲随，秦王府的都尉，你留在这，跟谁？”

    颜子睿便默然不语。

    李世民心中微涩，忍了忍，温声道：“相时，我知你所想。你放心罢，咱们回京，五弟与史万宝还得留在这。

    颜子睿道：“他们却不走？”

    李世民道：“五弟是淮阳王，史万宝是叔父淮安王的人，且一者封了河北道行军总管，一者封了行台民部尚书，都是父皇指派来打仗的，不好走脱。”

    颜子睿道：“他们留在这，虽有益于分流太子兵力，监察东宫消息，却不一定能与李建成相敌，难免被东宫算计。”

    李世民道：“他们二人也不是初出茅庐，自有对策。且我也不是神仙，哪里能事事安排妥帖。”说着顿了顿，道，“我已知会他们二人，若得到汉东军大先生的消息，先报与我得知，不报作朝廷军功。”

    颜子睿眼一热，偏过头去，背对着李世民良久，声音低微：“殿下……”

    李世民道：“嗯，怎么？”

    颜子睿摇摇头：“困了，我睡了。明日还要赶路。”

正文 陆捌

    次日李世民便在大帐中召集诸位将军，各人凭手中鱼符印信带了人马亲兵，整肃下来共八万多人马班师回朝，留下李道玄手中一万，史万宝手中一万，高祖皇帝亲调五万共七万人马由李建成差遣。

    临别饯酒，李建成以手中酒卮与李世民碰杯，与李世民同样深色泛着琥珀光泽的眼眸深深看着他的嫡亲兄弟，东宫太子举杯：“二郎，干。”

    李世民朗声一笑，举杯一饮而尽。

    兄弟俩都未曾多说一个字，曾经并肩平沙过大唐疆土上，扬起长风，杂花生树，枝叶婆娑，已然是一季新春，改换了天地。

    白蹄乌与飒露紫等在军阵前，玄黑晏紫，油光水滑。

    李世民翻身上马，一扬鞭，八万人马浩浩荡荡出发。

    李建成挺立在后方，目送大军荡起风沙烟尘，慢慢渐行渐远。

    李元吉恨声道：“大哥，就这么让他去了？”

    李建成凝视前方，声音中隐隐有叹息：“三胡，你待如何？”

    李元吉道：“莫如把人扣下来，不交出鱼符便不放人！反正这里又不是长安，父皇鞭长莫及！”

    “放肆！”李建成喝了一声，道，“三胡，你行事怎么还是如此鲁莽？留二郎在此，他手底下的将军不听我们号令，就算扣了人又如何？他们便不能硬抢？”

    李元吉急道：“那也比放虎归山的好！”

    李建成喟然道：“三胡，所谓运筹帷幄之中，决胜千里之外，兵法你还是读得少了。”

    李元吉不服气道：“那大哥又有甚么高招？”

    李建成笑了笑，转身拍拍李元吉的肩：“我吩咐你办的事如何了？”

    李元吉闻言便笑道：“洛阳天策府那边吗？大哥你真是料事如神！我按你说的去找，果然在东郡找到当年瓦岗寨未曾跟随李密归附我们的旧部，大哥你猜怎么着，我还找着一个人，就是张亮带去洛阳天策府的亲信王保的族弟！”

    李建成饶有兴趣地道：“如此？”

    李元吉兴奋道：“不错！大哥不是交待给我听，李密当年造反之势越来越大时，瓦岗寨有部分人胆小怕事，想要叛逃吗？哈！那帮乡野村夫能成甚么事！这事让当时跟随李密的张亮听到了，这老小子倒精怪，把事往李密眼前一捅，于是李密咔嚓咔嚓斩了不少人。其中有一个是那王保的族弟，王保求了张亮，才救下那人一条狗命。那人从此可把张亮恨死啦！”

    李建成道：“你便让那人去洛阳假意投奔王保？那人起义尚且害怕，怎能听任你摆布，自入虎口？”

    李元吉道：“哈！我可没大哥那么好心，谁有闲工夫对那么个下作村夫晓之以理动之以情的，我直接把他老母妻儿捆了，在旁边点堆柴火，哼哼，他若不应，我就请他吃烤人炙！”

    “你！”李建成语塞，只得无奈道，“三胡，我说过多少遍，凡事不可太绝，你折腾那些无辜人命做甚。”

    李元吉面有戾色，道：“我管他们无辜有辜，谁挡了我们的路，我就让他下了地府都不得安生！况且我也懒得和那起人废话。大哥，你就是太仁厚了些，你拿真心待人，别人谁拿真心待你？还不如立威扬势，生杀大权在手，我看谁敢说个不字！”

    李建成失笑道：“那不成了隋炀帝？”

    李元吉嗤道：“隋炀帝又如何，享尽荣华，便是两三年也不枉此生了，天下人唾骂又如何，死人又听不到。”

    李建成无奈摇头，心知自小被亲娘抛弃始终是李元吉的心结，却也不好过多劝解，只得伸手揽过李元吉肩膀安抚似的拍了拍，道：“好啦，不说这些，回了罢，还一摊子等着咱们。”

    行军小半月后，李世民带着人马临近皇城长安。

    当行至距离长安城八十里地的终南山时，李世民下令停军休整，并派秦王府亲信飞骑持秦王印信将消息传至城中，不到半日飞骑便回报，得知高祖皇帝已在太极宫正门承天门率百官等候多时。

    到底父子情谊在，李世民心头一热，当下便要下令全军整队急行，那飞骑却上前一步与李世民低语道：“殿下，来时房玄龄大人托人捎话给属下，请殿下低调行事，切勿张扬。”

    李世民皱眉道：“房先生？他还说甚么了？”

    那飞骑道：“因是托人捎话，属下也不敢多问，只探听到说是杜如晦大人被尹德妃家人打了，房大人为此发了大脾气。”

    李世民愕然道：“有此事？”

    那飞骑道：“具体的属下因赶着回话，未曾多问。只隐约晓得最近京城内生了不少乱子，大多冲着殿下而来，刘文静大人一直在多方调度，而朝堂上尚书仆射裴寂近来与刘大人也多生龃龉。便是这些了，殿下，其他属下未来得及探听。”

    李世民沉声道：“我知道了，你下去罢。”

    颜子睿等人走得远了，道：“殿下，东宫看来按捺不住了。”

    李世民点头道：“看来建成为防我回京，趁东宫无主时下杀手，做了不少布置。”

    颜子睿笑道：“现在是他们山高路远，左右我们占先。”

    李世民道：“我不是担心这些。倒是杜先生，本来有固疾，如今遭劫，这身体只怕又要让人忧心起来。”

    颜子睿戏谑道：“杜先生一病，只怕房大人的心思也飞了一半。”

    李世民一乐：“这当口你可别火上浇油，房先生能把你身上骨头一块块都拆喽。”

    这一消解，李世民眉间阴郁之色便散去许多，当下振作道：“兵来将挡水来土掩，天大的乱子也得回了府才好商量，不耽搁了，吩咐各位将军，拔营！”

    号令一传，顷刻间八万人马嘈杂声止，八万人马不一刻整肃完毕，从终南山出发，向长安城外郭正门明德门开行过去。

    一路急行，从明德门进，大军跨过内城朱雀门，沿朱雀门大街正道直行，沿路百姓欢呼加贺声充盈在耳，颜子睿骑在马上看着长街两边挤挤挨挨、满满当当的笑脸，一时忘了那些沙场杀伐与宫廷争斗，不自觉地挺胸傲视，心中豪情漫涨。

    这便是江山社稷下的生生细民啊！

    他们发自内心地为归来的将士祝祷喝彩，有满脸沟壑的老叟妪媪，有花枝招展的好女新妇，有葛衣白袍的读书郎，有总角垂髫的小娃娃，三教九流，千家万户，仿佛都聚在了纵贯南北长安城的这条繁华长街上，迎接归来的英雄。

    在这涌动的人潮中，颜子睿不禁想，就算是为了这些百姓，在战场上洒的每一滴血也不白流，每一条性命也不枉费了。

    此时暮春浓烈的日光将大地照得一片璀璨，将士们铁衣夺目，步列齐整，走在当先的李世民从马上回头，正碰上颜子睿的眼，虽然那双眸子色泽不一，但其中灼灼的热切却并无差别，李世民豪然一笑，长吸一口气，一时声震九霄：“唐军威武！！！大唐威武！！！”

    “唐军威武！！！大唐威武！！！”

    三军轰然应和，反复数唱才罢，声音响遏行云。

    远处太极宫正门承天门缓缓开启，尽头，高祖皇帝与满朝文臣武将立于嘉德殿前高砌的汉白玉天阶上。

    颜子睿深吸一口气，不期然想起快两年前的除夕夜，陇州灿烂的烟火下，有人曾用富丽的辞藻向自己描述过这座天下最华丽的宫城。

    如今，飒露紫的马蹄得得行过冗长宫道，他颜子睿终是踏入这座皇宫御苑。

    宫道两边，太常寺、鸿胪寺、太仆太府、司农寺、尚书省、中书外省、门下外省，一间间皇城内阁鳞次过眼，身后百姓声音渐行淡远，最后只剩了车辙滚过路面的雷雷声响，伴着步行声、马蹄声与间或的刀牌相击之声，回荡在嘉德殿前的宽阔天街中。

    一切恍如每个无知少年最壮阔的梦境，铺陈在颜子睿眼前。

    百官朝贺、皇帝嘉奖、摆在两仪殿内的接风宴。

    一直进行到深夜。

    颜子睿回到秦王府时，只觉得这一番应酬下来比打了一仗还累，浑浑噩噩踢开自己住处大门，樱桃与雪梨等几个小侍女笑着迎过来：“奴婢几个恭喜都尉得胜回朝。”

    颜子睿心下顿觉一热，离府半年有余，冷不丁见着这几个服侍他的小丫头，倒真生出些远游归家的亲近之感，不由笑道：“多谢啦，这里承蒙你们几个照看。”

    樱桃活泼，有些雀跃地道：“都尉大半年不见，黑了瘦了！”

    雪梨托着云母纹贴瓷莲花灯走近，轻斥道：“樱桃，胡说甚么呢。都尉这是沉稳了。”她说着抬起脸对颜子睿道，“都尉――”说着手一抖，莲花灯哐当坠地摔个粉碎，一截蜡烛滚落出来，熄了。

    颜子睿狐疑道：“雪梨你怎么了？”

    雪梨却呆呆地看着颜子睿，眼里一时竟滚出泪来，她哽咽道：“都尉，你的眼睛――”

    这时几个丫头都围将过来，女孩子哭起来一个带一个的，不一刻好几个侍女都啜泣不止，颜子睿本就疲累，此时只觉脑袋像胖大海一般鼓胀起来，不由头疼道：“这个……这个没甚么，哎你们别哭啊，我还没哭呢――”

    他这么一说几个小丫头哭得更凶，颜子睿打架斗嘴不在话下，可几时哄过这些娇滴滴的女孩子来着，只觉这哭声天魔音穿耳也似，几乎要把他逼疯了，当下也顾不得许多，扔下一句“我出去会儿啊！”，说罢脚底抹油，夺门而逃也。

正文 陆玖

    夜色漆黑，众人都各自将息了，李世民因离京甚久，今夜与长孙王妃于接风宴后，便一同留在他未封王前在太极宫的寝宫承庆殿过夜，颜子睿在偌大个秦王府乱冲一气，竟无处可去，等跑了一阵再一抬头，宏文馆赫然立在眼前。

    在门口张望两下，颜子睿望见宏文馆内阁里隐约有灯火，心想倒不如在宏文馆将就一宿，便抬脚迈了进去。

    宏文馆分内外三进，昼夜都有学士三班轮值，以防李世民突然传唤。颜子睿绕过值夜耳房，向内堂而去，那里有间朝南的阁子，睡榻卧具一应俱全，有时李世民看天色晚了懒怠回去，便在阁子里歇下。

    颜子睿熟门熟路摸到房门前，门照例未锁，稍一推便开了，颜子睿迈步进去，愣了：“你怎么在这里？”

    那人转过脸来，果然是刘文静那惹人厌的青面鬼，他见了颜子睿也没甚么好气，道：“你是看门神还是土地公，如何我便不能在此地？”

    颜子睿充耳未闻，自语道：“呸呸，真晦气。”说着便往门外迈去，却听刘文静道：“你且站住。”

    颜子睿嗤笑一声：“召之即来挥之即去，我有病吗。”说着径直往外走。

    刘文静也不恼，只冷淡道：“那便等秦王死了你哭灵罢，恕不远送。”

    颜子睿勃然大怒：“刘文静！你敢咒秦王殿下！”

    刘文静转过身背对他：“咒人能死，那我省下多少事。再者，我不过逞一时口舌，你这大喇喇一走，倒要害人性命。”

    颜子睿冷声道：“牙尖有毒，我劝你多少积点阴德，怎么半年没见，刘大人又朝阎罗殿精进许多。”

    刘文静不以为意地笑笑：“我都不在意，倒烦劳你替我忧心。”

    颜子睿盯着他越发清瘦的背影，道：“你有甚么废话趁早说。”

    刘文静方才起身，转过脸正色道：“颜相时，你今夜便做好准备，明日启程，带上秦王府昆仑奴二十人，疾奔洛阳接应天策府中季宜珂季凤儿等女眷回来，切勿声张。”

    颜子睿被他冷肃的神色吓了一跳，知他绝非说笑，便也郑重道：“怎么，有确切线报东宫要动手？”

    刘文静点头：“封德彝的密函前天就到了，飞骑已经将信送出，你到洛阳时张亮那应该万事具备了。”

    颜子睿惊诧道：“内史舍人封德彝？他也投到秦王府来了？”

    刘文静讥诮一声：“不过一根两头滑的老油条罢了。两边都不想得罪，指望着做三朝元老，梦倒不错。”

    颜子睿道：“他如此奸猾，倒好拿捏。张亮把人送来，自己在洛阳顶着岂不便宜，为何又要我大费周章地带昆仑奴去接？”

    刘文静道：“宜珂姑娘，如今该叫一声张夫人了，怀胎数月，据说看脉象还是一双龙凤，张亮能放心让掌中宝心头肉一路山路水路的颠簸而来？”

    颜子睿恍然道：“原来如此。昆仑奴擅负重，脚底下功夫堪称神人，有他们山路抬辇，水路驼人――看不出，刘大人倒还有这几分人情味。”

    刘文静嗤笑道：“我倒想省这麻烦，只怕张亮要活剥我的皮，到时候我拿甚么去孝敬十八殿阎王？”

    颜子睿不理他反讽，道：“东宫是如何知道天策府动向的？莫非出了内奸？”

    听到“内奸”二字，刘文静的神色便冷下来，声音刻骨寒凉：“想来如此，不过这内贼露头也是迟早的事。”

    颜子睿随口接道：“秦王府似乎没见过内奸啊！”

    刘文静眸光冷冷波动，在橙黄烛光竟如银针一闪：“也就雷重喜一个命大，秦王念他忠于旧主，锁起来吃闲饭。”

    颜子睿被他目光刺得一激灵，顿觉脊背爬上一股凉意，不禁喃喃道：“其余人――”

    刘文静冷笑：“其余人都在阎罗殿等我呢。”

    颜子睿道：“你――”

    刘文静似站得累了，踱到床榻，暮春天气，他在房中竟还烤着炭炉，刘文静将手拢在炭火上取暖，手指映衬着橘红炭火，浅白欲透。

    颜子睿心中一恻，道：“你的寒疾……”

    刘文静兀自笑笑，语调平淡如水：“不知在阎王殿里，还能不能看见秦王府过年的焰火。”

    颜子睿便愣住了，不知该如何接口。

    刘文静烤了一刻，支在茶几旁着银铫子上炉盖翻腾起来，刘文静懒懒地走过去，提水冲了抹茶捧在手里，见颜子睿还愣着，好笑道：“颜都尉还有指教？”

    颜子睿道：“那，殿下知道吗？”

    刘文静道：“知道甚么？”

    颜子睿觉得喉咙发涩，咽了口唾沫，道：“那些奸细，还有，我明日动身之事。”

    刘文静看着手中茶杯，慢慢勾起嘴角：“他是李世民，不是观世音，不用事无巨细俯察民情。且知道了又怎样，我难不成还指望着棺材牌位上追封三师三公左右仆射？”他呷了口茶，悠悠道，“至于你的事，只怕我想藏着掖着，秦王殿下也未必放过我罢。”

    颜子睿脸上便红了一层，幸而站在暗处看不分明。他张了张口，发现实在也无话可说，只得转身走了。

    刘文静目送他出门，看了看手中茶，冷笑一声泼在炭火上，嗤一声，化作袅袅青烟。阁子里不一刻便冷下来，刘文静用力揉揉太阳穴，连衣袍也懒得脱，扯过被子搭到身上，和衣睡了。

    不多时，有丫鬟提着羊皮风灯引了值夜的学士进得房里，刘文静撑在床上，眼皮也没掀，冷冷道：“本来想吩咐你传话叫人，眼下不用了，出去罢。”

    一夜无话。

    次日，李世民携长孙王妃从太极宫回到秦王府。

    小别胜新婚，李世民外出征战半年多，夫妻二人自然话不尽的离情别意，在宫中私话不便多说，回到府中，李世民与长孙氏在房中又叙话半日，用过午膳后，李世民叫着长孙氏的小字道：“观音婢，这半年多来苦了你在宫中周旋了。”

    长孙氏宛然笑道：“二郎说的甚么话呢。奴家不过守着妇道，在府中过太平舒服日子，再去宫中拜会各宫娘娘罢了。哪里有二郎辛苦，看这一去，人竟瘦下了这么许多，昨夜，若不是当着宫人的面，奴家只怕早哭出来，平白惹了笑话呢。”

    李世民握了她的手道：“看你说的。宫中多少纷争，你还为我从中周旋，不比战场清闲。”

    长孙氏依偎在他怀里，道：“只要是二郎的心愿，奴家便没有一个不字的。二郎只管放心去做大事，奴家这里，二郎不需太过惦念。”

    李世民闻言，俯身吻上她香软的唇，长孙氏嘤咛一声，推拒道：“丫鬟们都看着呢，二郎也请把持些个。”说着扶正了云鬓上压乱的步摇珠翠，理了理衣襟，笑道，“二郎在奴家这也半日了，还不去宏文馆么？奴家虽是妇道人家，也知道东宫这一阵子不算安生呢。奴家这个月来夜夜嘱咐人炖了药膳给刘大人进补，据宏文馆的丫头说，刘大人夜夜熬到后半夜的。”

    李世民笑道：“我正要说去，你倒先赶我。”

    长孙氏嗔怪道：“奴家若不说，只怕二郎要在这里用晚膳了，奴家可不曾备得。”

    李世民便起身道：“看我这王妃，也忒小气些。赶明儿叫李总管多拨你一倍月银，要不然这月银全你管也成，别叫我在这里连顿晚饭都吃不上，说不去不把王府的脸都丢光啦！”

    长孙氏起身送他，边走边笑道：“我倒怀念宜珂姑娘在府中时候管的那一笔账，干净利落，谁也挑不出个不是来。二郎只管与外人说道奴家的不是去，奴家也不能叫宏文馆的几位国士先生对殿下的祈望落了空，那才真真个失了妇道呢。”

    李世民笑道：“好好好，左右我的观音婢最有理了，上天入地挑不出第二个这么好的，我这便赶去宏文馆，好成全你的贤名。”

    长孙氏掩口笑推了他一把：“去吧，晚了奴家自会差人把夜宵送去，不会忘了二郎最爱的水晶龙凤糕和玉露团。”

    李世民走出两步，回头道：“还有宫中搬来的酴酒，两坛子！”

    长孙氏扑哧一笑，转身去了。

正文 柒拾

    作者有话要说：</br>撒花~~~~今天是建群的大喜日子OTZ

    群号85333408，GD、TX、JQ、HC强烈欢迎，捉虫的挑刺的砸转的也敬候佳音，总之，都来喝酒吧~~

   　　李世民迈入宏文馆中，便有丫鬟迎上来接了他的披风外套。

    李世民边走边问：“今日都哪些人当值，颜都尉来了不曾？”

    那丫鬟乖巧伶俐地道：“回殿下，今日照例轮着三位国子助教先生当值，因殿下回朝，民部刘尚书也在，一大早上便打发尉迟将军接了房、杜二位大人来，眼下几位大人与将军都在里间等着，奴婢并不曾见得颜都尉在内。”

    李世民有些意外，眉梢轻微一挑，也不多言，踏入了里间。

    一入得门内，李世民四下一扫，确无颜子睿身影。只见刘文静惯常一副闲散模样半个身子搭靠在横榻上，绯色朝服与银鱼袋被他脱了随手丢在一边，人正捧着只金猊手炉蓄暖。杜如晦吊着左边胳膊，脸上也敷了药，躺在胡床上与李绩说话，房玄龄坐在他下首的缎面绣席上兀自翻看一叠参报。尉迟敬德似在与秦琼争些有的没的，一双眼瞪圆了，秦琼噙着一抹不甚在意的笑，与他有一搭没一搭地聊着。王君廓正在把玩一把饰剑，那是李世民私藏，本挂在墙壁上。

    见李世民进来了，众人皆起身见礼，李世民忙让杜如晦仍躺着，自己则不甚在意地捡了块软席坐了。于众人寒暄一番后，李世民问道：“颜相时人呢？”

    刘文静冷清的声音便传过来：“我请他上洛阳接人去了。”

    李世民奇怪道：“让他？怎地不派别人去，天策府如何了？”

    刘文静道：“东宫在秦王府周围布满了眼线，几位将军出马都太扎眼，而认识颜相时的人则寥寥无几。且他机灵善变，此番前去接天策府的一众女眷回来，其间还有个身怀六甲的季宜珂，寻常江湖草莽不比他仔细，且他也与她们相熟。”

    李世民听他说得有理，也就不好驳甚么，因问道：“天策府那边出了甚么变故？”

    刘文静似是越发疲懒，干脆横躺下来将手炉抱在怀里，道：“也是早晚的事。天策府暗地里招兵买马的事让东宫探获了，李元吉弹劾的折子已经在拟，估计不两日便要呈上去。”

    李世民皱眉道：“我算计怎么也要个一年半载，怎么这么快？”

    刘文静讥笑一声，道：“一来张亮长袖善舞，礼贤下士，大唐东面的能人栋梁眼下大部都被张将军一张人情网兜在了天策府，这么大阵仗要瞒个密不透风，只怕千手观音也难。二来么，李元吉那只朝天鼻灵得很，这私底下到处乱嗅的本事，只怕啸天犬也望尘莫及。”

    他说得刻薄，却是句句在理，李世民只得苦笑着点头不已。

    此时尉迟敬德插话道：“那女眷们接回来，而张亮就只能在洛阳等圣上一道圣旨关入大理寺啦？”

    刘文静冷笑道：“难不成尉迟将军还想私藏朝廷重犯不成？”

    尉迟敬德被他说得顿时语塞，眼见要发怒，杜如晦开了口打圆场：“咳咳，尉迟将军，肇仁说也虽然有些刺耳，但依照现在情形，这么做对我们倒最为有利。”

    尉迟敬德道：“这我可不明白了，还请杜先生为我解释解释。”

    杜如晦拿帕子捂嘴又咳了两声，才微微喘息着道：“将军且想，李元吉的折子是必上无疑，而圣上既已立下太子储位，即便太子与秦王殿下诸般为难，圣上也必然不容我等结党营私，更别说暗中招徕人才。所以圣上看了折子必将盛怒无疑，下旨将人收归大理寺便是板上钉钉之事。”

    尉迟敬德点头道：“这我晓得，这不才为张亮担忧嘛！”

    杜如晦继而道：“既然圣上大怒，那这块逆鳞我等无论如何拂逆不得，否则殃及池鱼，说不定天策府半年多心血尽废，更将张将军至于极险之地。”

    尉迟敬德道：“那张亮便救不得了？”

    杜如晦微笑摇头，秦琼接道：“尉迟你如何还未转过弯来，这人是一定要救的，但大理寺的牢饭张亮也务必要吃上两天，好等圣上气头过去，只要张亮咬死了未曾私募各方人士，我们便有转圜余地。且我们在大理寺也有眼线，总比强出头触怒天威好得多，否则说不定圣上将人判与东宫裁夺，那才真是死路一条。”

    尉迟敬德恍然道：“置之死地而后生，这原是一招险棋呐！”

    杜如晦点头笑了，却经不住又咳出一串，牵动身上伤口，脸上便带了几分苦意。他说话不过两三句，倒咳了有四五声，房玄龄忙递去茶汤与他顺气，道：“克明，你歇着就是。”

    杜如晦咽了两口热茶，笑道：“你放宽心，说两句话还咳不死我。”

    李世民嘴角边浮现一丝兴味的笑，然他未及开口，王君廓抢先一语道破天机：“哈，这么久不见，杜先生说话也再不刺着房先生啦！”

    杜如晦手腕一动，似要把那茶盏照他面门砸去，房玄龄则已经寒着脸开口：“王将军――”

    李世民见他口气不善，未免内讧忙笑着截下他话头道：“房先生，我离京这大半年，东宫竟猖狂如此。杜先生到底如何以至此？”

    房玄龄提到这一节便有怒色，忍了忍才开口道：“殿下，我等均未曾想过那起外戚竟能有恃无恐到这地步，简直目无王法！那日下朝，我因有事耽搁了，克明先走，路过城东尹德妃之父尹阿鼠的宅子，竟叫那贼人带家丁围住了不由分说一顿打，我闻讯赶去时，那帮小人早作鸟兽散，京兆尹后来亲自带人去查，自然是查不出个子丑寅卯，真是岂有此理！”

    李世民闻言道：“这尹德妃……岂不是我当年征战洛阳回京后，与王婕妤连通一气，撺掇着问父皇要那些我自洛阳带来的战利品的两位后宫娘娘？”

    房玄龄道：“正是。”

    李世民思忖道：“她二人在后宫便有贪财好奢的名声，建成也是因此才投其所好，送去金银玉帛不少，与她二人结交上。尹德妃之父尹阿鼠在封国丈之前不过是长安城中一个京兆兵卒小头目――”

    此时刘文静冷笑着插话道：“便是他如今封了国舅又如何，太极宫中嫔妃多如星沙，长安城中要多少这些遭人嫌的末流国丈。”

    李世民点头道：“不错，而杜先生却是天策府从事中郎、行台司勋郎中、文学馆学士、建平县男，这一堆名头吓也吓死了那鼠辈，要他自己做出那等事来，打死了他也不敢。这事……只怕还是东宫做的主谋。”

    杜如晦笑道：“那东宫这道行也忒浅些，想出这主意来，除了伤我几日筋骨，有何益处？”

    刘文静嗤道：“李建成有脑子，李元吉却不然。这等下里乡人寻事斗殴的伎俩，他齐王殿下行事不是向来不屑于行人道，非要与那野猪豺狼一教高下吗？”

    他话音未落，李世民便摇头失笑道：“肇仁，你这两句也太损些个……”

    王君廓却在一旁大笑道：“这句骂得好！刘先生到底是读书人，骂起人来就是比我这起子粗人毒辣，一个脏字不带，却他娘的比甚么都痛快，哈哈！”

    刘文静却浑不在意地道：“我何曾骂人？不过与在座众位分辩出一番人畜之道罢了。”

    这回尉迟敬德也大笑起来，连秦琼都自持不住，笑道：“刘先生深刻。”

    房玄龄与他素来不和，只得接饮茶之机衣袖掩面，遮了唇边笑意，杜如晦则指着刘文静直摇头，眼中也尽是戏谑好笑。

    李世民等众人笑闹过一阵，拍手道：“诸位，咱们言归正传。”说着对杜如晦道，“杜先生，建成沉稳内敛，李元吉行事却越发不堪起来，未免他再有甚么下作招数，先生不如搬到王府附近住着罢。秦王府东墙外紧邻后花园我在出发前特意叫人修了一座宅院，如今已经修缮妥当，杜先生不如携了家眷一同入住。”

    杜如晦忙摆手道：“殿下，这可使不得，臣不过丁点挫折，哪里就需要殿下如此看顾，臣真要惭愧死了！”

    李世民笑道：“先生莫急，这是我原本就打算好了的，这事肇仁也知道，我怕事先声张出去又落下口实被不人拿去做文章，故而一直未和两位先生说道。父皇当日听信孙伏枷谗言，对二位下了禁足令，还险些将两位先生贬为庶民，以至于两位如今出入王府都冒着风险，每思及此，我都甚是不安。而那宅子虽外观在王府之外，内却有甬道与府内相连，如此一来，于谁都大为有利。”

    房玄龄听他将自己也包括进去，疑道：“殿下，那宅子……”

    李世民道：“不错，那宅子是一门两家的制式，中间有一道月洞门的隔墙，只是眼下还未建。两位先生如若敲定了乔迁时日，我再着人起建不迟。”

    房、杜二人便对视一眼，杜如晦咳了一声，将脸偏了过去。

    刘文静倚在榻上，勾过檀木盒里的沉香往手炉里撒了些，合上炉盖，便有一捧缭绕的香氛袅袅升腾，他的脸隔在轻烟后面，只听见其人声音传过来：“殿下，杜先生晋阳人士，眼下又被李元吉盯上了日夜好生惦记，倒不如把杜先生家眷送回晋阳将养，也免生事端。至于房先生那里坊皆知好妒成性的泼辣夫人卢绛儿，倒不如就让她照旧在房府照拂一门家眷，一来我这人听不得妒妇骂街，二来嘛，房杜二位先生的行踪还是隐秘些好，外人看房府还是吃住照旧的样子，也少生些是非。”

    李世民这回也掌不住笑起来，对房杜二人略带促狭地道：“二位先生意下如何？那既然应允了，

    改日少不得要请肇仁喝顿好酒呐！”

    李绩初入宏文馆，到此时方将门道看个真切，便也唯恐天下不乱地凑份子道：“刘大人身兼数职，以至位列仙班，在下好生佩服啊，哈哈！”

    王君廓奇道：“啥仙班？”

    坐他对面的尉迟敬德便用口型道：“月――老――”

    王君廓丈二金刚摸不着头脑：“野狼？”

    房玄龄当下一口茶从鼻管里喷出，眼中爆出杀意，王君廓战场厮杀多年，顿时一激灵，带着坐席瞬移两尺，贴着墙根喘息不定。

    李世民与秦琼等人见状拊掌大笑，杜如晦大窘，脸上登时有些挂不住，一张经年里温和淡然的脸上竟有一抹疑红，看在房玄龄眼里，心下不由一荡。

正文 柒壹

    却说颜子睿带着二十昆仑奴从秦王府出发，星夜兼程赶往洛阳，张亮果然打点完一切，又派给他武艺精擅者二十人，颜子睿只歇了一天，抽空去了城北的乱葬岗一趟。

    乱葬岗一如多年前的旧模样，大老远便闻见一股无可名状的气味，腐臭里混杂着酸涩与霉烂，山坡上横七竖八地支楞着许多张了青苔或烂了大半的木头墓牌，一色的看不清墓主姓名表字。几只浑身秃斑的柴狗在坟堆中翻倒着可吃之物，苍蝇蚊虫四处飞窜，地上OO@@也不知是甚么虫子急匆匆地爬过，那声音过耳，似乎也爬过了人心。

    当年烂嘴李与瘸腿子的坟茔早已无迹可寻，颜子睿找了个大概方位跪了，将所带香炉小菜放在地上，磕了几个头。

    西山角上残阳胜血，寒鸦数点，老树苍寒，颜子睿静静跪在地上，前尘往事过眼。

    他如今已是双十年纪，十六年前，便是埋在这三尺黄土下的人救他一条稚弱性命。

    颜子睿犹记得那也是个黄昏，他呆坐在不知名的河边，河水哗啦啦流过去，无知无觉。四岁的小儿不识生死，只觉得心里一片空荡，这时身后响起个陌生的声音，带三分询问，七分款款相商：“小娃娃，你怎地一个人在此？”

    颜子睿回过头去，一个青衫书生背贴苍紫嫣红的暮色，眼带笑意，只是嘴角边数道血痕，有些化脓了，有些结痂，有些还在渗着血丝，但因了他眼底的温暖笑意，颜子睿并不觉得可怖。

    那人在颜子睿面前蹲下，颜子睿这才看清，这人的衣服破烂不堪，三十出头的年纪，眉眼倒有几分好看。

    “你家人呢？”那人又问道。

    “死光了……”颜子睿呐呐道，四岁的孩子并不觉得满门死绝是如何惨烈之事。

    “这样啊……”那人叹息着，眼底便似浮了一层水光，恰如霜降时琉璃窗格上贴着的冰花，亮得清洁。

    “那你愿不愿意跟我走？我带着你，虽然过得不会太好，倒……也可以相依为命。”那人又笑起来。

    小娃儿是听不懂太多的，但孩童灵台清明，最最通透，也最能看出人心，于是颜子睿向那人伸出手去。

    这便有了以后朱雀大街学识最好肚子里故事最多的烂嘴李，还有最会打架脑袋瓜最好使偷鸡抓鸟最厉害的小叫花子王。

    几年过去，又添了不少新丁，瘸腿子，小咸菜，癞头阿四，等等后来在朱雀大街要饭允称好手的小叫花子，大多是烂嘴李捡回来用百家饭养回一口人气，从此在大街上摸爬滚打，打架吐痰，不亦乐乎。

    “李叔，我是小颜子，我回来看看你。”颜子睿点上三柱香，“我现在过得特别好，洛阳是好些年没回来了，但我一直挺想你。你交代的事我没办成，真是该死。但那户人家的地址我大约还记得，之前忙着跟秦王出去打仗，等这次回去，我一定会去那户人家的，李叔你放心。”

    香烟缭乱，像理不清的荏苒与倥偬。

    颜子睿一人絮絮地言语：“我后来有了个师父，李叔，你在天有灵，千万保佑我师父平安归来。我――和秦王，我也不知是怎么一回事，这算不算好上了？我想也想不明白，灵妙宫里的书可没有说这些的，师父也没教过我。但和秦王一块儿，我便觉得快活。但……我也很是想念师父。这些我都想不明白，李叔，你保佑大家，我师父，秦王，尉迟敬德，秦琼，季家姐姐，张亮……，好罢，也算上刘文静，大伙儿都好好的，甚么岔子也别出。”

    说了这些，颜子睿有些说不清的疲乏，不是身体的劳累，而像是神魂无所依傍的空堕，他干脆做在了冷硬的地上：“李叔，当年若不是你，便没有我颜子睿了，你的恩情我没法报了，说来真是惭愧。但你总说，只要自己个儿别太过不下去，便别与人为难，我会尽力去做。可世上种种，我如今也算看了些，有些事明知道是夺人性命的营生，却也非做不可，你若见了，怕要骂死我。”

    他又说了些别的，给烂嘴李再磕了头，又和当年一同埋在此的瘸腿子扯了些闲话，正笑说道秦王府的笑话，便听见不远处传来个娇俏脆生的声音：“相时哥哥――”

    颜子睿答道：“哎――，来啦！”说着起身道，“瘸腿子，我走啦，这两盘卤牛肉和猪肉铺都是好东西，可别把你小子的舌头也咽下去啊，哈哈！”

    说罢他快步向乱葬岗下走去，一个鹅黄半臂，高襦撒金石榴裙的少女站在来处的道口向他挥着手，女孩子明眸皓齿，杏眼桃腮，见了他雀跃地挥着手：“相时哥哥，我找你来啦，你不是忘了吃饭时辰罢？”

    颜子睿笑道：“哪能呢，看你急的，不留在天策府帮你姐姐打点行李吗，凤儿？”

    眼前这少女便是一年多前秦王府的混世小魔王季凤儿，女大十八变，一年多没见，女孩儿的身量拔高许多，不经意竟出落成个豆蔻年华的俏丽美人，走在道上不知要惹多少贵胄弟子热辣辣的目光追逐而来。她性子也比那时收敛许多，别有一番活泼天真。颜子睿刚到天策府时，见了她则差没把下巴磕落在地上。

    季凤儿和他在秦王府就玩惯了的，跑上几步挽着他手臂道：“我们都拾掇完啦，就等你回去吃饭呢，姐夫置办了践行酒席，相时哥哥不去，我们怎好开席？”

    颜子睿被她粘得无法，只得任她拖了一路走，二人行至路边凉亭，亭里拴着二人的马，不一刻便赶回天策府，张亮布置了筵席只等二人，当下便开席倒酒。

    席面上作陪的有天策府几位谋士，有擅调笑者插科打诨，这践行酒倒也吃的舒爽酣畅，等酒污翻溅，众人散去之后，张亮将颜子睿请进后堂，将天策府这一年来招纳的贤者能事名录两册与洛阳以东兵力布防图郑重交付与他，接着后撤一步，对颜子睿行一大礼道：“天策府众人心血与我张亮家眷妻小，都仰仗相时了！”

    颜子睿忙上扶起张亮道：“张将军实在严重，相时万万当不起！将军放心，莫说这是我分内之事，兼以将军一番重托，便是为了将军伉俪在秦王府中诸多照拂，我颜相时豁出性命去也会护这些人事周全，将军放心！”

    张亮仍执意拜下去，道：“相时，这一路艰险，虽不过十来日的脚程，只怕比你从长安到持莼挂辛苦，若到了那万一之时，我只求你护丽景周全，我张亮为此，来日愿效犬马之劳！”

    那丽景便是季宜珂的闺房小字。这一句话出口，足尖其对爱妻之深情溢于言表，颜子睿不禁也感念于此，当下拍板道：“将军何出此言！宜珂姐与我有若亲姊，且身有将军骨血，我颜相时今日把话撂这，到了长安宜珂姐若少根头发，将军只管找我！”

    张亮喟然道：“相时义气，我等果然没有看错你。”

    颜子睿笑了一声：“将军言重。”

    这番嘱托之后，次日天未亮，颜子睿便带着季宜珂姊妹二人从天策府悄悄出发，二十天策府招揽的江湖高手与长安带来的秦王府二十昆仑奴护卫左右。

    洛阳到长安官道充畅开阔，其间过洛、雍二州，沿途行馆修建齐整，置办完备，颜子睿计较之下，与其躲躲闪闪遭东宫算计，倒不如便大大方方光明正大地走，一来季宜珂不至于吃苦妄动胎气，二来也叫暗处的敌手琢磨不透。

    洛州仍隶属洛阳势力，而天策府在洛阳武备稳固，人心归向，故而从洛阳到洛州三四日的路途一帆风顺，颜子睿趁这几日功夫与天策府来的二十人比划几番，大致探出各人路数，明晰与心，便按各人专擅如此这般布置下来。

    季宜珂挺着肚子不便走动，便大多歇在步辇中，到了行馆也闭门不出，倒是季凤儿麦芽糖也似粘在颜子睿身边，然众人见她一派伶俐精怪，长得又水灵灵惹人爱，都纵容她混玩。季凤儿倒也的确不讨人嫌，日日兴致高昂地与人过招，她一手天机笔的家传功夫俊俏得很，那些高手偶尔还有在她手里输了招数，被她挤兑两句。颜子睿疏于内力，她这么与人一划拉，倒免去颜子睿亲自动手的麻烦，乐得站在一边观战。

    又过一日，众人出了洛州地界。

    春日江水平阔，季凤儿沿途见着渭水支流上千帆竞发，往来如梭，便起了意想坐船，颜子睿略一思忖，也就遂了她的意，小丫头高兴得飞过来搂着颜子睿脖子转了一圈，统领这四十多人的颜都尉便当场闹了个大红脸，红彤彤的比过江水里印着的一轮晴日，也就咽下了溜到嘴边的说辞：天可怜见，他颜子睿可真不是为了哄季凤儿这丫头片子高兴，实在陆路颠簸，又易遭人埋伏算计，即便这姑娘不开口，他颜小爷也下令雇来五艘画舫，改走水路。

    而这一场小动作秦王府的昆仑奴自是非礼勿视，那一众江湖高手却没那起善心，当下哄笑一阵，将二人取笑不止，季凤儿脸一红抄了天机笔便不日不饶地开打，而颜子睿靠在着船桅上，直想把这班宵小一个个踹入水中了事。

    四个昆仑奴将步辇抬上船，季宜珂扶着丫鬟的手走下来，见船上正是鸡飞狗跳一派春光大好，将团扇遮了面笑道：“凤儿无礼，一会儿船该翻了。”说着向颜子睿笑道，“别理他们，开船罢。”

    一时前后连缀的五艘画舫上，二十来个雇工一齐吼出一声嘹亮的起船号子，橹板随即噼啪入水，划开水面，船便开起来。

正文 柒贰

    水面上□喧嚷，绿萍流荡，运漕船舶往来穿梭，一派繁忙景象。季凤儿趴在画舫窗外看得目不转睛，口中道：“相时哥哥，你为何要雇这好看却不顶用的画舫？你看那些帆船多快，我们的船就像老乌龟，不知被多少船甩在后头啦！”

    颜子睿负手背立，面对船舱内一幅仿魏晋“密体”的写意山水，似是在赏画，实则目光透过一边的窗格精密地审视水道上往来变动，故而只应付地“嗯”了一声。

    季凤儿噘了嘴，起身站到颜子睿背后，踮起脚蒙住颜子睿双眼：“这等拙劣的仿古画有甚么好看的，天策府随便哪幅画都胜过这百倍！”

    颜子睿欲拨开她的手，却忽听得耳边一静，只短短一瞬，颜子睿却在这刹那转身抱住她，季凤儿惊得“啊”地尖叫出声，却立刻叫颜子睿捂了嘴合身扑到地上就势一滚到胡床下，几乎同时，只听“咄咄”数声，数排箭矢密密射来，赫然扎在他俩方才站立之处！

    季凤儿在床下张大了嘴巴，蓦地叫道：“姐姐！姐姐！！！”说着便要从床底爬出去。

    颜子睿忙将她死死搂住了道：“别急！你看！”

    季凤儿一时挣脱不得，眼见窗口处可见数道银丝向岸上飞去，定睛一看，原来是数道首位连缀的牛毛细针，在日头下泛着淬毒后的幽光，岸上射来的箭矢立刻少了一半多。

    颜子睿在她耳际道：“这是天孙手甄夫人的千里夺魄针，前几天还被你缠着锈荷包的。”

    继而几条黑影从水上踏浪而去，不一刻岸上便传来兵戈交接之声，只听人群混乱之中几声惨叫听得分外分明，隐没于嘈杂后一声唿哨激越而来，颜子睿便低笑一声道：“这是过江白练江氏三兄弟，果然轻功卓绝，堪称神人。那哨声是成事信号，他们剑法也不错，你曾交过手的。”

    季凤儿到此时方回过味来，不可置信地道：“这些人……相时哥哥，你都将他们安排好了？”

    颜子睿安抚道：“不过未雨绸缪罢了，不过你姐夫的眼光也当真老到，这些人各个都是独当一面的好手，你姐姐我早已妥善安置在衔尾的那艘画舫中，你且放宽心观战罢。”

    唿哨声后，那三条人影又凌波而归，岸上箭矢骤停，季凤儿喜道：“这便完了？”说着便要从胡床下出去。

    颜子睿将她拉住，凝视岸上道：“别忙，再等等。”

    季凤儿道：“这人都结果了，还等甚么？”

    颜子睿摇头不语，只盯着岸上，季凤儿狐疑地看去，等不到一刻，果见又一排箭矢密密射来！

    季凤儿惊叹道：“相时哥哥，你真神了！你是怎么猜到的？”

    颜子睿伸手拍拍她脑袋道：“甚么猜，你长了聪敏脑瓜是作何用场的？你想，你若是要杀人灭口，会只派一拨弓箭手吗？我们是死的，等在原地让他射成刺猬？”

    季凤儿捂了脑袋娇斥道：“我知道啦，真是，人家发髻都让你弄乱了！”

    她虽如此说着，却感到背后人的心跳打在她肩胛骨上，一下一下，沉稳有力，似是战前轰隆的战鼓，听得她脸上慢慢飞起灿然烟霞，连鼻尖也沁出细密汗珠儿来。

    而箭矢之中，只见颜子睿部署下的人各司其职，轮番出击，将各人专擅发展到极致，有擅于暗器者于不起眼处投出金钱镖、甩手箭、三棱刺等一招毙命，而擅刀剑者则横兵挡于船舷后格开流矢，兼以与飞上画舫的杀手对战，更有十余昆仑奴背负轻功不利却拳脚干戈厉害者到岸上将人截杀，这些人进退有度，层次分明，不到半个时辰，便将岸上敌手剪除殆尽，而他们聚集到颜子睿手下不过七八日！

    风平浪静后，颜子睿暗自舒一口气，触了触季凤儿，戏谑道：“凤儿，傻啦？快出去，憋死我也。”

    季凤儿从叹服中回过神来，这才觉察到两人在胡床下藏了许久，紧贴在一处的衣裳已经汗湿，不由脸颊一烫，一言不发地钻身出去了。

    此时地下横七竖八地钉着不少箭矢，胡床上也插了十来根，三棱铜镞上可见一层暗黑色泽，想必是下了毒。

    颜子睿自语道：“这阵仗李元吉那鬼面猪猡死也难想出，看来是李建成的手笔。”

    季凤儿道：“相时哥哥，我去看看姐姐安危。”说罢便要推门出舱，却见颜子睿脸色一变，伸手拉了她道：“且慢！”

    季凤儿奇道：“又如何了？”

    却见颜子睿面上慢慢浮上一层白：“凤儿，这船太稳了。”

    经他一提醒，季凤儿赫然察觉到水陆两路兵戎相见，其间数十条人命顷刻交代，而这小小画舫竟在水面上稳稳当当，没见半分颠簸，更未曾听得撑船艄公一声惊叫，想层这一节，季凤儿脊背上顿时滋出一层冷汗，道：“这……这可怎么办？”

    颜子睿神色肃然，沉吟一刻，道：“凤儿，眼下只有一条路可走，你千万要听我的话。”

    季凤儿看者他的眼睛，点了点头：“相时哥哥，你说。”

    颜子睿道：“凤儿，一会儿我踢开门，你待我出去后再寻机出来，切不可被人看见。不管你到时看到甚么，都别管，只赶往第五艘画舫去，你姐姐在那里，你轻功不弱，这些不是难事。天策府二十高手中长于贴身格斗者十人与昆仑奴五人也在那船上，那五个昆仑奴都是会掌船的，你们把船靠了岸，就往雍州府衙去，我从秦王府带了几人出来，在来时路上便吩咐他们在那里接应。”

    季凤儿急道：“那你怎么办？”

    颜子睿避而不答，道：“凤儿，这些你都记牢了吗？”

    季凤儿跺脚道：“可是――”

    颜子睿一把抓住她的手，厉声道：“凤儿，这是十万火急的关头，你不可任性！”

    季凤儿被他抓得生疼，不禁红了眼眶哭道：“我……我答应你便是，可相时哥哥，你也得答应我，一定要，要――”

    “行啦！”颜子睿安抚地拍拍她肩膀，道，“我还能不及你个小丫头片子？我自有妙计，你只听我话便是。”

    说罢他提了一张坐席，蹑步走到舱门边，示意季凤儿也找一隐蔽处藏匿了，伸手推开门，立即将坐席抛出去。只听叮叮叮数声，那坐席上插了三把匕首被钉到船舷上，颜子睿趁空闪身出去，门外立即响起打斗声。

    季凤儿死死咬着唇，听风辨位，便知颜子睿正将人引到一边，好教她能顺利脱身，她泪珠止不住地滚出眼眶，在原地等不一刻，女孩儿伸手将眼泪一抹，抽出怀中天机笔，一招“春燕临水”掠地出门，身法轻灵曼妙。

    甲板上，季凤儿瞥见数摊血污，也不知是谁的，这一眼便叫她分了心，脚步略一停顿之下，已经被人看见，那正围攻颜子睿的四个假扮的艄公中有一人叫道：“有漏网！”说罢便撇开战局提刀朝季凤儿攻来。

    季凤儿何等样身手，她虽未得其祖父天机子亲传，其姊季宜珂却承天机子衣钵，对她悉心教导，倾囊相授，她又天资聪慧，功夫虽不算得一流，也已入江湖好手之列，那艄公一口弯刀在她手底下自然讨不得好去，反而被她一招“大笔如椽”切在腰上顿时削去一条皮肉，那艄公痛得大吼一声，季凤儿待要再战，猛听颜子睿高喝一声：“凤儿快走！”，季凤儿一激灵，眼见颜子睿内力枯槁，正仅凭招式苦苦支撑，眼眶又红了，脚步一换便要施展轻功而去。

    那艄公见颜子睿叫季凤儿先走，料定这少女必是关键之人，且他们来时曾被刻意嘱咐，这行人中女眷一个也不可放过，而这少女功夫高妙，他自忖难以力克，心下一狠，将弯刀往脚下一插一转，挑开数快木板，河水随即汩汩涌上，竟是要破釜沉舟，同归于尽！

    季凤儿不会水，眼见绣鞋浸湿，心下便有些怕，那艄公弯刀又冲面攻来，不由慌了手脚，颜子睿睇见，忙叫道：“凤儿！别教他缠住，快走！”这一分神之下，肩上便遭了一刀，颜子睿闷哼一声，左掌斜插攻人腋下，右手虎口曲抓，扣住那人手腕用里一拧，再次与那二人斗到一处。

    此时河水已没到膝盖，季凤儿经他提点，便定下心神，拧身做走势，那艄公忙追来，却不妨季凤儿折腰后仰，玉臂撑出，一招“指天画地”天机笔便向艄公心口戳去，艄公只得抽刀回挡，不料季凤儿这不过是虚招，趁他招数自守的刹那，一手撑地，脚步滑行，人已脱身而去。

    艄公大惊之下怒道：“小娘皮，留命下来！”说罢竟以刀为器，向季凤儿掷去，季凤儿不得已回头应付，那艄公便揉身扑来，拖住季凤儿双腿！季凤儿女儿家家，秦王府天策府众人娇宠惯了的，何曾遭遇这等轻侮，当下连招式也忘了，只下狠劲蹬踢，那艄公打定同归于尽的主意，死抱着不放手，季凤儿正急得要哭，却见颜子睿从那二人合围中纵跃而出，上步下马，掌刀力劈在艄公颈椎，那假艄公便闷哼一声晕厥，此时另外两人却也追到，船身大半陷在水里，颜子睿拼力把季凤儿托出水面，发狠道：“走！别管这里！”

    季凤儿顺势在水面脚步轻点，另一艘画舫上有天策府高手横过一竿长矛与她接应，季凤儿足点长矛飘飞上船，回身看时，颜子睿背上已挨了一刀，眼睛却看向这里，对季凤儿带着些痞气地笑了笑。

    季凤儿见状回头哭喊道：“姐姐！你还不出手！”

正文 柒叁

    颜子睿悠悠醒转时，听得一声呼叫：“相时哥哥醒了！”

    这声音实在过于扎耳，颜子睿皱了皱眉，才睁开眼。

    映入眼帘的第一人倒不是季凤儿那咋咋呼呼的小丫头，而是季宜珂略带歉意的笑脸。

    颜子睿笑笑，出声时才觉得喉咙干涩作痛，声音嘶哑得可怕：“季姐姐大好手段呐！”

    季凤儿站在季宜珂身后，此时探了脸出来，杏核眼成了两枚红李子，她急道：“相时哥哥你别生气，姐姐只是――”

    季宜珂伸手将她挡下：“凤儿。”

    季凤儿咬唇噤声，委委屈屈地退回她身后。

    季宜珂对身旁的丫鬟道：“鸦青，你服侍都尉先把药喝了。”说罢转头对颜子睿道，“相时，这事你听我与你慢慢道来，等把话都说开了，你再问罪也不迟。”

    颜子睿被人扶着起身喝药，那苦渣渣的药汤入口，他忍不住将脸皱成张苦瓜。季宜珂见状笑道：“鸦青，把药加些冰糖去。”

    颜子睿苦着脸道：“多谢。”

    季宜珂道：“相时，你与我何时如此生分了？”说着叹息道，“也罢，你怨我也是应该。咱们现在便说了罢，这事你知道多些了？”

    颜子睿苦笑道：“相时愚钝，不过捕风捉影，我胡乱猜测，季姐姐恐怕不仅仅是张将军夫人与天策府校书如此简单罢？”

    季宜珂笑道：“相时是如何看出的？”

    颜子睿道：“我说话难听，姐姐别怪罪。试问，若姐姐不过如此，秦王府何须大费周章地来天策府接你们姐妹二人？秦王府所谋甚大，任凭姐姐人缘广结，只怕还没这分量。二来，李元吉倒罢了，李建成莫不成也是个肚子里藏不住事，有仇必报的莽夫？大老远地派这好几拨杀手就为对付两个秦王府女流？”

    季宜珂含笑点头：“相时心思缜密，只怕出发之日已经想到这些了罢？”

    颜子睿冷笑道：“不止。旁人也倒罢了，刘文静那青面小鬼，秦王府除了秦王一人，谁入过他法眼？偏是他大半夜的把这事交代了我，一刻也拖不得也似，他怕甚么？若真是单为了你们姊妹二人，恕我不恭，我倒要怀疑姐姐腹中是谁的骨肉了。”

    季凤儿闻言登时气道：“相时哥哥你说这话忒伤人！我和姐姐――”

    “凤儿你退下！”季宜珂斥道，“凤儿，你先出去，我与相时有话说。”

    季凤儿见她说得郑重，只得闷闷地出了房门。

    季宜珂转脸向颜子睿，却仍是落落大方的和气态度，“相时，你说得一点不错，只怕秦王府最深思的谋士也只能尽于此了。”

    颜子睿自嘲道：“我不过自负些小聪明罢了，哪里有姐姐独揽丽景门（注1），治下暗间五门，因间、内间、反间、生间、死间，各有奇功，姐姐才是大智大勇。”

    季宜珂秀眉轻微一挑，眼中便有一抹兴味：“相时连这个都知道了？看来……殿下对相时倒是看重得紧。”

    她一语点破，颜子睿脸上便有些挂不住，神色微赧道：“不过随手翻看殿下书房参报，偶然瞥到一眼。本来并未想到只是出发前张将军一句话提到闺中小字丽景，我才恍然想起。我本来还奇怪，怎么那秦王府暗间竟起了那么个芳名。”

    季宜珂熟稔秦王府大小事务人际，提点一句后便轻巧带过，不作深究，颜子睿语气既放缓，她便温婉道：“我的小字是祖父所取，如此任性，也算给爷爷一个交代。”

    颜子睿道：“姐姐是为了天机爷爷才创了这间谍门？”

    季宜珂眼底滑过一抹哀恸：“说来不怕相时笑话，我不过一介女流，江湖庙堂军国大事，这些于我不过一看，从未想要涉足其间。但我姊妹自小父母双亡，全仗祖父一手带大，祖孙之情非比寻常。当日祖父遭东宫派江湖人士杀害，我便立志报仇。后来我与凤儿流落江湖，备受欺凌，是刘文静多方寻访找到我们，这才在秦王府有一席安生地方，那是凤儿尚小，若非如此，只怕小命休矣。”

    颜子睿哂然：“原来……季姐姐既为报仇，也为报恩。”

    季宜珂道：“不错。我既不能出入庙堂之高，又不能抛头露面，决杀江湖之远，便以间谍一事立身，虽不入流，为君子不齿，但也算尽了一份心力。”

    颜子睿道：“间谍亦是兵法，且较明打明的对垒更为艰险，我在持菔被蛊婀中甲军中怎有秦王府家生的斥候，且技艺比唐军中专职的斥候更好上不止一筹，想来，也是姐姐的手笔罢？”

    季宜珂笑道：“他们算是丽景门里的老人了，我来天策府时留了丽景门一半人马在秦王府以防万一。刘黑闼是个刺头，刘文静怕唐军原班斥候有个不得力的时候，特从我这拨了人编入玄甲军的。”

    颜子睿冷笑道：“刘文静倒真是个能人。”

    季宜珂道：“相时，我知道你不忿刘文静派你来接应我和凤儿之事，他行事确有些不近人情，我代他替你赔不是了。”

    颜子睿道：“想来他也不过测我对秦王忠心罢了，哼，我若是胆小怕死之人，也不至于到如今田地！”

    他盲了的一目的双眸中，有深刻复杂的情愫一闪而过，季宜珂心下了然，道：“是他小看了你……”

    颜子睿不以为意地摇头道：“他怎么看是他的事，只是替他好笑，这时节才想到测我忠心，也太马后炮，他这人对别人狠，对自己更狠，这事我左右都觉着有股晦气。”

    季宜珂心中一颤，担忧之色昭然：“他……也是个再拗不过的性子，旁人劝破天去也难拉回一步的，真真叫人――，唉……”

    颜子睿突兀地问了句：“刘文静事先可曾和张将军通过气？”

    季宜珂下意识道：“不曾，伯德连丽景门之事都不知――”

    说到半道儿她截住口，颜子睿已经促狭地看着她道：“姐姐，刘文静那青面小鬼其实细看来，倒也不错。”

    季宜珂面上一红，啐道：“胡嚼甚么！”

    颜子睿摇头晃脑道：“佛曰，不可说，不可说。”

    季宜珂笑着伸手在他脑门上轻轻一点：“自作聪明！”

    颜子睿笑道：“啧啧，张将军真是可怜。”

    季宜珂无奈，叹道：“真是少不知事。这其中诸多纠缠，这么多年下来，只剩了一笑了之。”

    寥寥数语，一叹三止，红颜虽艳，却是形容落寞。世间不如意之事，大抵如此。

    颜子睿便敛了笑容，垂下眼道：“刘文静是个薄情之极之人，倒是张将军情深意重，姐姐到底是好眼光。”

    季宜珂轻笑一声：“薄情只为多情，多情争似无情，你以后就知道了。”

    此时门外响起叩门声，丫鬟鸦青在门外道：“夫人，药重又熬好了。”

    季宜珂道：“端进来罢，”说着对颜子睿笑道，“我走时你还是个秦王府一个有些扎眼的小子，一年过去，竟成了秦王殿下心头肉，快把药喝了罢，若你有个长短，殿下怕要与我没完。”

    颜子睿耳根红起来，此时门推开，季凤儿也跟着蹭进来，季宜珂看着她便宛然笑道：“且你到底救凤儿一命，我心里很是感激你。”

    季凤儿闻言便活泼笑道：“是呀是呀，这药相时哥哥你一定要乖乖喝了，不然我可得内疚死！”

    颜子睿玩笑道：“有你姐姐手下的丽景门高手在暗处护卫，东宫人手再加一倍也不能奈你我何，你可别把事都忘自己身上揽。”

    季凤儿叉腰撅嘴往他面门前一立：“不管，给本小姐老实喝药！”

    颜子睿卧在床上本就矮她半截，所谓人在屋檐下，不得不低头，颜小爷只得老老实实道：“得令，这就喝。”

    季凤儿端了药盅放到他手里，在床沿坐了，笑靥如花道：“相时哥哥，你肩上和背上两道伤都万幸没伤到骨，看着却也骇人非常，郎中给你上药时我差点没叫出来。”

    颜子睿死充英雄，道：“这算甚么，男儿郎嘛！”

    季凤儿一掌拍在他背上：“相时哥哥好样的！”

    颜子睿一口磕在碗口上，背上疼得钻心剜骨，眼泪迸溅，从牙缝里挤出几个字来：“凤儿姑娘……男女……授受不亲。”

    季凤儿再一掌：“怕甚么！”

    颜子睿无语凝噎。

    季宜珂扶着腰站起身，好歹放颜子睿一条生路，笑道：“凤儿，别打扰你相时哥哥养伤了，还有两日到长安，你可收敛些个。”

    季凤儿扭道：“相时哥哥一个人在房里会闷呐，我陪相时哥哥说话顽岂不便宜？姐姐你去歇着才是，姐夫临走前千叮咛万嘱咐的，我的小侄子小侄女可金贵着呢。”

    季宜珂笑道：“贫嘴！那你好好待着别惹祸，晚膳我叫人知会你吃。”

    季凤儿雀跃道：“知道啦知道啦，晚膳叫人一块儿摆到房里不得了，我在这里吃，姐姐你快走罢！”

    季宜珂只得扶了鸦青的手款款步出房门去，留给颜子睿一抹自求多福的眼神，颜子睿只觉一刹那喝下的药齐齐苦到心肝肺腑里，简直黄连树上吊苦胆，苦不堪言。

    然而冰火两重天，那厢季凤儿巧笑嫣然地道：“相时哥哥，你给我讲讲你去打刘黑闼的事罢，我可想听了！要不，你先说说你是如何把姐姐转移到最后一艘画舫上的？我明明看她和我们一块儿上了船的呀！”

    颜子睿把长叹憋回心里，垂头丧气道：“是这样，你姐姐确实是上了我们的船，那是为了做给岸上东宫杀手看。在船抛锚前的间隙，便有昆仑奴用小辇抬了你姐姐到第二艘画舫上，开船时，第二艘画舫留待最后走，便是如此。”

    季凤儿拍手道：“原来如此！相时哥哥真神！那对付刘黑闼呢，是如何一回事呀？”

    颜子睿深深，深深地叹了一口气：“凤儿，你想听哪一段……”

    （注解1）丽景门：今址于东都洛阳，是武则天手下酷吏来俊臣炮制冤假错案的地方，似乎是叫甚么“推事院”，丽景门具体始于何时未加考证，此处为附会的缘起，且做小说家言。

正文 番外一

    我叫姜由，是秦王府从五品下的椽属，工作基本上和勤务兵一个性质。不过话说，勤务兵是什么？为什么我会想到如此肥猪流的辞藻呢，真是奇怪，我明明土生土长大唐人士来的……

    好罢，言归正传。

    今天我拿了一支秃毛笔写这一篇大作，或许一千五百多年后会被叫做日记，也或许会被叫做番外，不过这些都是神马东西？哎不管了，总之我写这个，实在是因为心中郁结不得抒发。

    我郁结啊……

    我想与其如此，我还不如卷了行李铺盖回老家种红薯，至少安全低碳还无公害，虽然我不知道低碳又是何稀奇物事，不过就奔着这安全二字，我也多次按捺不住冲动的心情想要跑出秦王府这个是非之地。

    是的，人的一生是很短暂的，有的人活着，他已经死了，有的人死了，他早该死了。但――但但但但但！我还没娶媳妇，媳妇还没生儿子，儿子还没开始打酱油，我不想我的人生像一个屁一样，不经意间放了，就再也找不到了。

    就算是屁我也希望是个响屁啊！

    好罢又扯远了……

    话说我郁结是因为――

    。

    。

    。

    。

    你猜？

    好罢你一定猜不出来。

    这么不同寻常的事，是个人他就猜不出来，不然以我在秦王府自资深勤务兵的阅历，怎么可能扛不住，搞笑嘛。

    话说事情是这样的（哎呀怎么墨汁写完了，明明我刚要开始切入正题，跑去添墨汁~~~~）。

    今天天气晴朗，阳光明媚，我们怀着鸡冻的心情――啊，错了，不是这个调调，重来。

    今天下午晚些时候，秦王殿下得了几坛好酒，叫我传口信给房大人、杜大人、刘大人、尉迟将军、秦将军、李大人、王将军他们几个一起来喝。

    在这里我忍不住腹诽一句：殿下您看您通知点芝麻小事这个费劲！早八百年摩托骡拉找您禽王代言瘦鸡，您为毛不答应，为毛？多么相得益彰的事情啊，要是您代言了，找那几位大人将军，拨个小号不就成了，也不会生出那诸多事端，哎……，所谓天灾可救，人祸难防啊！

    回过头来说正事（咦，又没墨汁了？我刚要说正事……，跑去添墨汁~~~~~~）

    话说我得了信，想了想，决定先去就近的房、杜二位大人处，他俩就住秦王府隔壁。

    我颠颠跑过去，推门进去，偌大的宅子也见不着几位下人，我心想这二位大人生活还真是朴素，一边赞叹一边往里间走，逮了个下人问房先生在何处，那个下人手里提了一个窝瓜一只鸡，是个老门房模样的人，花白头发，左耳朵根下长了一颗疣子，疣子上冒出三根白毛，穿的衣服是青色的，下摆连襟上开了线，又缝了一块黑色补丁（毛笔毛笔，为何你默默流泪？甚么？去，你才王母娘娘的裹脚布又臭又长！本椽属这是明察秋毫！啊啊啊你为何开始掉毛？好罢好罢我不写这些还不成吗？），他说房先生掐指一算，杜先生今日咳了三声半，这可是天大的事情，房先生立刻赶过去了。

    按他的指点，我穿过月洞门找到杜先生的卧房，在门外略略一听，这两位先生果然是学富五车的大文人，连说个话都讲究甚么对仗，只听房先生说上联：“春宵一刻值千金。”

    杜先生侃侃而答：“绝知此事要躬行。”

    我于是扯出笑脸推门而入，正要大赞“好湿好湿”，结果只听哐当一声，我脑袋上扣了只痰盂就摔了出来――房房房房先生，你吟诗为何要趴在杜先生身上？还不穿衣服？还大汗淋漓？？？

    我一时天旋地转不知今夕何夕，趔趄许久才想起来把痰盂拿下来，房先生已经穿了衣服站在门口怒气冲冲地看着我，那张脸，啧啧，跟腌了十来年的咸菜疙瘩一般黑，我心肝肺肚一齐打颤，实在是撑不住门面了，忙大声道“砸得好砸得妙”，说罢拔腿就跑，跑到一半才想起秦王所托，百忙之中回头将殿下的传话大喊了一遍，也不知房先生听到了没有。但打死我一百遍我都不回去了。

    差一点明年此时我便要“青青坟边草”，想起未曾谋面的媳妇和儿子，我拼力抽回一口人气，脚步虚浮地往尉迟敬德将军府去。

    门口小厮说尉迟将军和秦将军正在校场练武，我登时老泪纵横：还是习武的好啊，没事练练刀枪什么的，多光明正大！吟诗吟诗，又淫又湿！

    当下我便喜气洋洋去往校场，不料扑了个空，两位将军已经比划完毕，正在沐浴更衣，我一看天色不早，也顾不得等他们收拾了出来见客，问明方向便去了将军府的汤池。

    将军府的汤池可真阔气啊，它坐落在――（呀！毛笔你又掉毛！）

    好罢，作为一个有职业操守（这又是何物？穿越神马的与我何干？唉，多事之夏啊……）的秦王府椽属，我颇有涵养地轻手轻脚掀了帘子进去，在缭绕的雾气中寻找两位将军的英姿。

    不一会儿，我果然寻到了两位将军的英姿，那英姿叠在一块儿真是越发英姿，只听“噗”的一声我只觉自己个的脑袋成了烧水的壶盖，两只耳朵眼仿佛也能冒出青烟，有前车之鉴在先，我转身向脱缰的野狗一样作势欲跑，说时迟那时快，只听身后一声暴喝：“姜由老子杀了你！！！！”

    事后我想，大概我也有当将军的潜质――在那千钧一发的危急时刻，我竟然能跑得比尉迟将军快？！

    接下来……，如果要描写我是怎样起死回生拖着沉重的步伐迈向李绩大人的府邸，我想毛笔君大约会变成秃子，于是，还是免了罢。

    李绩大人据说在书房看书，我心里暗暗抒了一口气，书房，多正经的地方。我一边念叨着一边往书房走，不几步居然听见了王君廓将军的大嗓门：“李绩，你磨个甚么劲？给老子快些动！”

    我浑身上下齐刷刷一抽，敲门的手定在空中。

    此时李大人的声音飘进我耳朵：“王将军也忒性急些，再快下去岂不无甚意趣？”

    我默默地回顾了我短暂的一生，觉得死在今日实在上愧高堂父母，下对不起我未曾谋面的媳妇儿子，于是我颤抖地收回了手，鼓足了勇气在门外大喊一声：“打扰了二位好事实在是对不住，秦王殿下让我传个话，请二位去喝酒！没别的事了，二位大人继续双修罢！”

    说完我就撒开蹄子不要命地往外跑。

    （画外音――

    王君廓：哎？啥？有酒喝？那我不练字了，喝酒去！

    李绩（怒）：老子替你磨了半天墨你半个字没写就要走？！

    王君廓（谄媚笑）：这不是，你磨得太慢了嘛，哈、哈哈。）

    据说撞见人好事会长针眼，事后我眼皮上果然肿了两个大脓包，而那第三个，不知为何，迟迟未冒出来，我想，大约是我没迈进那间书房的缘故。

    那天的酒最后去了几个人喝我不得而知，只是第二天看见房杜二位大人，尉迟秦琼两位将军，还有王将军李大人，我想，是不是请写字写得很好看的褚遂良大人抽空帮我写一篇墓志铭。

    ――番外一完――

    PS.此文纯属欢乐，与正文无一毛钱关系，切勿对号入座^.^

正文 柒肆

    船行两日，改换车辇，又有三日，眼看着长安城门在望。

    到底有些近乡情怯，一行人临了倒走得慢起来，在外城郭简略地填些吃食，颜子睿换下步辇，坚持骑马在前，肩背上刀伤刺辣辣地疼着，脸上却止不住的欢欣流露。

    渐渐走进，远远见得明德门外似有喧嚷的车马，颜子睿眺望那处，不由疑惑道：“殿下？”

    季凤儿骑了她的白马跟在他身边，闻言道：“那里是二郎哥哥？”

    颜子睿皱眉摇头：“看不清，只瞅着身型有几分相像。”

    季凤儿道：“二郎哥哥不会是来接我们的罢？看那阵仗，倒像在送甚么人呢！”

    颜子睿点头不语，一夹马肚快赶两步，季凤儿在他身后喊道：“哎，相时哥哥，你等等我！”

    他二人一紫一白大小两匹马不一刻便与众人拉开一箭之地，城门口一票人马也看见他二人来势，未等颜子睿欺近，那群人中已有人率先呼道：“是颜都尉回转了！”

    这大惊小怪的声音，除了姜大娘还有谁人？

    颜子睿勒马落地，看过眼前一群人，讶异道：“殿下、杜先生、房先生，你们如何在此地？”

    他面前，秦王府几乎是搬了小半精锐来，李世民、房杜自是不必说，此外还有尉迟敬德、秦琼、王君廓、李绩等人，一边是几辆车上堆叠的似乎是家什物件，几个下人在一旁守着。

    李世民见了颜子睿，自是喜不胜言，只是话里带了一丝苦意：“东宫这回下了血本，撺掇着父皇以清名正言为由将房杜二位先生派出京城，非传召不得踏入长安城一步。”

    “甚么？”颜子睿大惊，“杜先生和房先生――”他说着不可置信地朝房玄龄与杜如晦看去。

    杜如晦苦笑着点头，房玄龄叹道：“我有临淄侯的封爵，克明是建平县男，此番奉旨自去各自封地，非传勿朝，圣上还指派了亲随名曰以示恩宠。实则……呵呵……”

    说话间季宜珂与一众仆从也到了，扶着丫鬟鸦青出撵与众人见过礼后，季凤儿已叽喳这将大略与她说了，季宜珂闻言道：“临淄与建平距离长安路途遥远，两位先生此去不知何时能回寰，此间鱼书难递，雁信堪传，未免耽误许多大事。”她说着上前一步与李世民低语道，“殿下，奴家斗胆请命，这事不如交与我罢。”

    李世民沉吟一刻，点头道：“如此也好，只是你舟车劳顿，未免多有辛劳。”

    季宜珂笑道：“一年不见，虽有书信往来，殿下与我倒地生分了呢。”

    李世民哈哈一笑：“宜珂此言差矣，府中这么许多年的情谊在，哪里是生分，实在是怕伯德怪罪我支使他夫人。”

    季宜珂掩嘴嗔道：“殿下这是拿我取笑呢，夫君向来唯殿下马首是瞻，怎敢和殿下有隙？”

    她说话婉转而有深意，李世民了然道：“你放心，伯德我无论如何会保他周全，等圣旨到天策府，他也不过受两日囹圄之苦，肇仁与李绩都已打点周全。”

    季宜珂敛衽为礼：“奴家待夫君万谢殿下恩典。”

    李世民伸手扶她：“看看，方才说我生分，眼下风水轮流转。”

    季宜珂扑哧一笑：“是，还望殿下赎罪。”

    两人说完，李世民转身对送行的众人道：“送君千里终有一别，眼看天色也不早，我们便止步于此罢。秦琼，你带着大家先回府，我与宜珂后走。”

    王君廓见状道：“殿下何须如此费事，我们虽然骑马奔惯了，也不至于这么着急，一起遛着马慢慢走呗！”

    秦琼拦下他话头道：“王将军，殿下意思是我们先行回去准备，好为张夫人接风洗尘，夫人有孕之身，一路劳顿，我们岂可草率？这便走罢！”

    于是他们几人便于房、杜二人话别，早有小厮按风俗折了两条嫩柳交与姜由，李世民从他手里接过，绕在他二人腕上，秦琼等人拱手道：“两位先生保重。”

    待他们走后，李世民笑对季宜珂道：“现在且看宜珂的大好手段了。”

    季宜珂含笑不语，托着腰身，转身道：“鸦青，把你四位哥哥召来。”

    那小丫鬟以手拢嘴，忽而发出悠长嘹亮的唇鸣，杜如晦吃惊道：“这是――？”

    季宜珂道：“鸦青是回纥姑娘，聪明灵巧得很，我一直带在身边。自小山野戏耍，会学百鸟之声。刚才那一声据她说是九色锦鸡仲春求偶时候叫声，便是寻常回纥人轻易也学不来。”

    说话间，便见四条短靠打扮的人影从远处树林而来，纵跃飞扑入老鹰猎兔，动作干净利落，不消一时便翻腾到眼前。左首两人面宽鼻阔，一看便知是异族，另二人则更奇，那面目也说不出个所以然，就是一打眼瞅过去，叫人心里升起怪异之感。杜如晦道：“这是？”

    季宜珂笑道：“先生莫急，看我给先生变个戏法。”她说着问道，“烦劳先生给个示下，圣上派遣之人是哪两位？”

    杜如晦伸手指了，那二人也知自己碍事，故而远远待在一边观望，季宜珂见了，对那四人道：“凤白，莽金，你们俩去罢。”

    那异族二人得令而去，那亲随二人不知是何事，还未及反应，便见他二人袖中飞出两线物事，一晃便遁入那两亲随体内。

    杜如晦还未回过神，便听季宜珂对剩下那二人道：“书紫，屏蓝，这二位是我曾和你们说过的房谋杜断，二位先生的生平你们应该早已熟稔在胸，这便开始罢。”

    书紫与屏蓝二人应声，向缀在最后尾的一架步辇行去，房玄龄忍不住道：“夫人这是要做甚？”

    季宜珂笑道：“房先生莫急，且看我变一出戏法给大家消遣。”

    既然是卖关子，几人便只有干等着看下文，过了约莫半盏茶功夫，从步辇中出来两个人，等走近了，房杜二人不由张口结舌，面面相觑，李世民则抚掌大笑道：“妙极！妙极！宜珂的手段果然叫人佩服得五体投地呐，哈哈！”

    杜如晦则怔怔道：“这……这真是……匪夷所思了！”

    书紫走至杜如晦面前，一张黑脸虽绷得紧实，眼中却有宽柔神色，他开口道：“克明。”

    杜如晦下意识便道：“官家命你――”

    季宜珂笑道：“殿下，我这出戏法如何，可还算唬得住人么？”

    李世民大笑道：“连杜先生都认错了人，可算是登峰造极啦！”

    房杜二人闻言微窘，相视一眼，又瞅瞅面前与自己一模一样的“房玄龄”与“杜如晦”，均有怪诞不经之感，此时凤白、莽金二人走来，那亲随二人走在他俩之前，到书紫、屏蓝面前，竟恭恭敬敬道：“小的见过房大人、杜大人。”

    杜如晦惊讶得合不拢嘴，好一会儿才能对季宜珂道：“当此化外奇事，夫人不与我二人开解一番？”

    季宜珂颔首道：“都是些不入流的微末伎俩，比不得两位先生国士之谋。凤白与莽金是经历奇特，曾入天竺国学湿婆禁术，能惑人心神，方才这二人中了他们藏于袖中的引魂香，此时已为凤白莽金掌控。至于书紫和屏蓝么，他们是我在洛阳寻访到的奇人，易容术十分了得。”

    房玄龄思量道：“按夫人布置，这二位替身便能替我与克明出京了？”

    季宜珂道：“应是无妨了。房先生放心，在圣上下旨令二位先生禁足时，刘文静便知此事不能善了，书紫与屏蓝二人是他嘱咐我特地请进天策府专作先生替身的，并非临时拉来顶缸。”

    房玄龄点头赞道：“夫人大好手段，招徕下如此奇人异士，堪称女中豪杰。”

    季宜珂谦道：“一些不上台面的手段罢了，房先生过奖。”

    杜如晦笑道：“凭我忝位府中多年，也不曾知晓昔日季姑娘，今日之张夫人在算筹策划之外，还有如此一班奇巧手下，恕我多问，倒是想一探其中原委。”

    李世民笑着打断道：“好啦，山海经咱们回去再谈不迟，这里人流往来，难免走漏风声，这就回去罢。”

    众人称是，季凤儿离京日久，免不了叽叽喳喳撒着欢儿和“房叔叔”“杜叔叔”聒噪，顺带也替她姐姐将“丽景门”一事与二人和盘托出，颜子睿隐约听得“相时哥哥当时就这样，我们两个刚就地一滚，那一溜箭矢蹭着胳膊就射在地上啦！”“张大脸人还不错，我就偶尔管他叫姐夫。”“不不不，他不知道姐姐和我管着丽景门的事，不然他不得把头发都愁白呀！”，诸如此类，念及一年前自己还在秦王府被这小毛丫头治得叫天不应呼地不灵，居然转眼，这丫头也有几分姑娘家的样子了。

    “想甚么呢，这么入神？”李世民的含笑的声音扯回颜子睿心神，颜子睿一偏脸，恰对上李世民凝沉的眼眸。

    于是出口的话不知怎么便打了结巴――“想，啊，没想甚么。”

    李世民轻笑一声：“一路可还清闲，东宫那边可否派人与你们为难？”

    颜子睿迟疑一瞬，笑道：“不曾，也就一拨宵小，张将军夫人抬根手指就打发了，压根轮不到我出场显摆。”

    李世民眨了眨眼：“哦？那你脊背为何一路直挺挺的垫了砧板也似？你须知晓，我背上受过的伤也不在少数。”

    颜子睿面皮一抽，当作耳旁风。

正文 柒伍

    回到秦王府已是万家灯火，朗月经天，秦王妃长孙氏带着一干仆妇在门口迎接，见了房杜二人未免讶异，李世民与众人三两句话解释一番，略去季宜珂的丽景门不提。长孙氏深明女德，当下不作多问，牵了季宜珂的手欢欢喜喜地同乘一辇，往内庭行去。

    因顾着季宜珂身怀六甲，且行路疲惫，这接风宴上只上些清淡酒醴，秦王府一桌顶梁哪里能喝尽兴，季宜珂惯识大体，吃不一会儿便推脱身上不便，告罪离席，长孙氏陪她一道儿走了，季凤儿本欲猴在颜子睿身边凑热闹，也叫季宜珂微作愠怒地一起拉扯出殿。

    等她们女眷前脚踏出去，后脚数个汉子便扯直了脖子一叠声地叫换烈酒，一时人声嘈杂，下人赶上来将甜醴尽数换作长安最富盛名的西市腔，几个喝不惯烈酒的谋士也换上了稍清淡些的郎官清。颜子睿离府甚久，底下人见他坐在武官下首，大意之下也替他上了西市腔，颜子睿正瞅着自己案几上满满一坛子熏人的烈酒苦笑，却不料姜由从后堂绕过来，将一只薄胎素瓷壶置于其案头。

    见颜子睿呆愣地看着他，姜大娘耐心地指点迷津：“殿下特意嘱咐小的给都尉沏上的，刚进府的碧涧，都尉最爱喝的。”

    颜子睿在他开口说“殿下”二字是心头不免一热，然而姜大娘这么一长串废话下来，子丑寅卯交代个十成十，顿时意兴阑珊，撑着头叹道：“满杯酒半杯茶，姜大哥，茶味都让你说淡了。”

    姜大娘愣了一晌，仍兢兢业业道：“殿下交代，都尉喝茶怕浓又怕烫――”

    “行行行，”颜子睿大摆其手，“你家殿下举世无双，别替他贴金啦，我两只眼睛又非全瞎。”

    姜大娘一口气噎在喉管，小心翼翼瞥了一眼颜小爷“又非全瞎”的双眼，颜子睿不搭理他，自浅浅斟了一杯茶，向上座的秦王遥遥举杯，李世民嘴角一勾，露出个不甚明了的笑，仰头将酒干了。

    姜大娘终于知道自己个就是个双响喇叭，闲多嘴，于是掬一把辛酸泪，知趣地退下了。

    酒到酣处，在座众人行酒令划醉拳不亦乐乎，李绩说了两个荤段子，惹得众人喷了酒，李世民亦开怀大笑，颜子睿喝尽杯中剩茶，被满屋酒气熏得似也有几分熏熏然，起身尿遁了。

    屋外大好月色，时值夏初，时而有虫鸣鸟呓，夜风间或穿扬而来，似要拂开心上微尘。

    抛却身后一殿昏闹，颜子睿踏着流泻一地的泠泠月华，信步而走。

    天上月轮如冰，极目出树影森森，颜子睿绕开直道，特意挑了拼花石子的蜿蜒小径慢慢走来，也不管通往何方，便这么一步步徐徐踱着，脑中甚么也不想，一时惬意非常。

    行过一丛龟背竹，转过一簇美人蕉，一片小湖赫然现在眼前，水面波光跃动，轻灵的水汽铺面，潮湿之外更有一股沁人肺腑的清澈，颜子睿情不自禁笑起来，眼见一弯九曲桥架在湖面上，尽头是一座湖心凉亭。

    夜色暧昧，颜子睿盲了一眼，到底有些不便，张望不明那凉亭是否有人，想来此时即便有，也是清淡风雅之士，便举步迈上桥。

    湖色澹荡，水声G乃，人步在桥上飘然若举，头上是俯瞰人间走马千年的亘古一月，地下是山川河岳历经的一池活水，此外，再无清晰之物，功名利禄在此时此刻仿若远古圣贤在古籍中留下的一句讥讽感叹。

    颜子睿搭在冰凉的扶栏上走近凉亭，方见得已有一人凭栏独立。

    相由心生，语随情变，此时心境开阔，颜子睿开口自然也无一丝作态矫情：“玉衡指孟冬,众星何历历。当此月色独赏，阁下好风雅。”

    那人低笑一声：“不念携手好，弃我如遗迹。哪里是风雅，不过无处可去，寻一偏僻角落自处罢了。”

    声音清冷，虽敛去往日嘲讽，亦一下便叫颜子睿认出来：“刘文静？”

    那人转过身，脸上换了平日讥诮笑意：“如何，可算是大败颜都尉的兴致？”

    颜子睿还在咂摸他之前那句言语的意思，且此是风月如画，便没计较刘文静的口气，心境却难再，干脆在亭中石凳坐下了，道：“你说你无处可去，宜珂姐的接风宴便也请不动刘大人的尊驾？”

    刘文静也在一旁坐下，半身靠着推出亭子的栏杆，口气越发懒散：“接甚么风，不过那起闲人寻个由头撒酒疯罢了。你不也半路出来了？”

    颜子睿点头称是：“满屋腌H酒徒，碍眼。”

    刘文静将手拢入袖管，初夏的天气，他竟还穿着秋袄：“你我居然也有相契之处，实在难得，当浮一大白啊！”

    颜子睿干催也横躺在栏杆下的石阶上，仰头看天：“可惜你喝不得酒，我不能喝酒。”

    刘文静哈哈笑了两声：“又一处暗合，再浮一大白！”

    颜子睿嗤笑：“再浮一杯便可结义金兰了，只怕刘关张不肯为你我作证。”

    刘文静闻言又笑了两声，不再言语。

    过了一程，颜子睿开口道：“立夏一过，你还捂得严严实实。你的寒疾又重了？”

    刘文静道：“病入膏肓，神仙难治。倒是听说，你一身武功尽废，瞎了的眼睛也没是无可回寰？”

    颜子睿苦笑一声：“好事不出门，坏事传千里。到如今，功夫只剩了外家招式，当真成了绣花枕头一包草。”

    刘文静冷笑道：“不都说祸害遗千年吗？”

    颜子睿回敬道：“那你怎么成了这副模样？可见老天无眼。”

    “哈哈哈！”刘文静拊掌而笑，“阎王看重我才学，急着封我做阴官，我奈他何！”说着他将话锋一转，“颜相时，你这一路，东宫的那些招数可见长进？”

    颜子睿嗤笑道：“行事越发严密难知起来，孺子可教也。”

    刘文静道：“丽景门此番可有暴露？”

    颜子睿冷笑道：“颜某不才，两眼一闭昏过去，醒来云淡风轻，东宫杀手尽数折于丽景门人手中。”

    刘文静讥诮道：“你倒大言不惭。”

    颜子睿道：“那是。不知刘大人可试出在下一颗心是红是黑，是忠是奸？如若非然，烦请刘大人快些下套，等东宫的底牌全亮出来，大家扯破脸往死里斗时，只怕在下没工夫理会刘大人一片苦心。”

    刘文静道：“你既已看穿，我布一百个局你也解得，不过既然把丽景门叫你知道了，你我私仇便揭开放一边，丽景门只有我、李世民、季宜珂三人知晓，如今估摸着得算上房玄龄和杜如晦。”

    颜子睿挑眉：“那又如何？”

    刘文静冷哼一声道：“我也懒得和你费口舌，只问你一句，你师父现在汉东军中，刘黑闼眼下未死透，他日卷土重来，两军对阵，你师父与秦王必死一个，箭在你手里，你射谁？！”

    他声音冷得渗人，颜子睿不禁打个哆嗦，仿佛这一句话不是从刘文静口中问出，而是从天上直愣愣掉下来，砸在他面前！

    “我……我师父定有他的苦衷，我相信――”

    “人生在世，谁没个苦衷？李建成李元吉也有苦衷，你如何不谈？我眼下只听你回答，你的箭向谁！”

    颜子睿顿时语塞，月影落在眼眶，漆黑的夜幕上这样一团明晃晃的光亮，似是一直以来遍寻不到的出口，洞开在十万八千里外的沧溟尽头。

    他之所以沉默，并非震惊于刘文静半分情面不留的问话，而源于他无话可说。他也曾自问，孰轻孰重？辗转良久，每每答曰，两难。

    良久，夜风从水面上行过，撩拨起涛声，刘文静的冷冽的声调再度响起：“只要你一日答不出来，我便一日怀疑你忠心。你眼下虽不过五品都尉，却已入秦王府核心，生死系之。李世民虽文韬武略，却亦逃脱不开性情二字，你若不能一心在他，倒也还有另一条路可走。”

    颜子睿怔怔：“甚么路？”

    刘文静轻笑一声，一字一顿道：“酷忍烈邪，亲疏不近，死路。”

    颜子睿只觉背靠的石阶凉透心底，一个字也说不出来。

    刘文静撑起身，道：“绝了生路，便只有秦王府可落脚，到时你谤满天下，再无一处可去。你师

    父便是千手如来，也拉你不走。”

    颜子睿牙关忍不住打起颤来，道：“刘文静，你这个疯子。”

    刘文静站起身，哈哈笑道：“如临深渊，如履薄冰，世事风雪，何处安歇？颜相时啊颜相时，你看得透，却做不出，可叹可叹！”

    他说着扬长而去，且歌且咏且叹的声音跌宕在粼粼水上，使得湖面每一片波光都如绝利的刀锋，映得满目尽是凛冽杀意。

正文 柒陆

    也不知在凉亭里躺了多久，颜子睿隐隐听见季凤儿的声音在叫“相时哥哥”，听了一刻，那声音渐渐近了又远走，及至寂寂无声。

    颜子睿心中似填了一团乱丝，千头万绪，都堵在胸口，以至于四肢百骸都懒怠动弹，便想一直这么横在冰凉石阶上。

    然而天不遂人愿，到底听见一人脚步声传来，只听了两声，颜子睿便断定是李世民无疑。

    而他此刻最不愿见的，却也是此人。环顾凉亭三面环水，只有一道九曲桥与岸相接，而这仅此一条的生路上，李世民的脚步愈来愈响。

    颜子睿只能闭了眼，砧板上的死鱼也似，等那把解腕尖刀刮鳞剔骨。

    百步，五十步，三十步，十步，五步。

    微醺的酒气带着李世民身上特有的气息笼罩下来，颜子睿死撑着不动弹，假寐。

    李世民兀自笑了一声，在他身旁坐了，轻推他道：“酒席吃一半，人竟不见了踪影。我还道你了去何处，原来竟在此逍遥。呵呵，起来罢，再一会儿教凤儿那丫头找到，你便再无宁日啦！”

    颜子睿伸手挥动两下，装作呓语一声，侧个身又装睡。

    李世民忍俊不禁，伸手将他抱到怀里：“我刚见着肇仁，他说你在此，且见了我必做酣梦模样。因此你大可接着装下去，我倒要看看你能充到何时。”

    话已至此，颜子睿只得重重哼了一声，翻身坐起道：“刘文静当真神人，这大晚上放着好酒佳肴不受用，也不回他的神仙洞府，倒在秦王府里装夜游神，大好兴致！”

    李世民笑道：“你与肇仁也算天生克星。不说他了，你赶路辛苦，咱们这就回去歇下，明日还有不少麻烦等着。”

    颜子睿不冷不热道：“咱们？殿下还是去顾念王妃要紧，我此刻却只想独自睡我的大头觉。”

    李世民闻言愣了。颜子睿与他相倾这些日子以来，似是两人默契，从未提过女眷，如今冷不丁说出来，这一句话便如骨鲠在喉，刺得李世民张口结舌。

    平心而论，长孙氏于他用情不可谓不深，他自问待长孙氏也不可谓不真。且长孙氏名门闺秀，知书达理，在内谨守女德，进退有度，在外结交后宫，长袖善舞，人亦端庄淑丽，温柔体贴，真真可谓贤内助。李世民对她既爱且敬，但与长孙氏琴瑟和鸣时，却总觉得少一分甚么，似是焦尾琴少捻一柱弦，龟兹琵琶漏拨一根丝，满江春水流涨，独独少了卷浪激荡。

    直至遇到颜子睿，李世民才如梦初醒般明白过来，他所期所待，是情爱中泼进热血豪情，是疆场中亦有死生相许。是他少年时翻阅《诗经》曾见的那一句，岂曰无衣，与子同袍！

    因此于李世民心中，长孙氏与颜子睿，恰如苑中葩与腰上刀，永无交集，亦难相较。

    而颜子睿问出这一句话，他却无法说出心中所想，他知道颜子睿并非闲来呷醋，他是要他一个决断，颜子睿是在问他：温柔乡与英雄场，你李世民要哪个？

    这两者在李世民心中本如日月，此升彼落，成就流年。而今夜颜子睿所言昭昭，李世民才明了，颜子睿本无意妥协。

    在李世民片刻的静默中，颜子睿却并未追问，他扶在栏杆上极目远眺，开口道：“今日刘文静问我，你与我师父，我必杀一人，我要如何决断。”

    李世民心中一沉。

    颜子睿自顾自道：“我想了许久，方才你走来，我才顿悟。我……会杀了我师父。”

    几只寒鸦不知被何事惊扰了好梦，嘎嘎怪叫着从湖对面的密林中扑棱而出，搅得人蓦然心惊。

    颜子睿的声音迢递到湖面上，又被晚风送入耳，更显得飘渺冷清：“我会杀了我师父……，继而，我会辅佐你登临大宝，执掌天下。”

    颜子睿的声音再次归于空寂，似是他所说的每一句话，都是子规啼春，声声见血。

    “……因为，家国天下梦，君临九州，不仅是你之热望，亦为我心所想，更是顾念天下苍生计。我确信，你必将开启一代盛世，文治武功，天下归心。”

    李世民手慢慢抓紧虚空，握成拳。

    “但我却也将止步于此。灵州城，夷落山，灵妙宫。若当真有那一日，我便为我师父守灵诵经，一辈子。”

    李世民恸绝，几乎是下意识地，他腾地起身，将人紧紧抱在怀里。

    颜子睿却浑无知觉：“一直以来，我对你之情谊，并非纯然出于本真。试想，你若非秦王，若非武功赫赫，我怎能倾心于你，以至于全然交付？说到底，我也不过惑于权势，谄于英雄，羁于口碑。”

    他说着且笑且叹：“当真可笑，非要历尽挫折，悉数见了生死杀伐，弄得自己也沦落至此，再被刘文静狠狠一激，才能堪破迷障。才知道，灵妙宫中那七年，方是所求。”

    他转身要推开李世民，却被李世民手臂箍得死紧，颜子睿无奈笑道：“殿下要一直这么栓着我到天亮吗？”

    李世民心神一迷，当下脱口而出：“别走！”

    颜子睿道：“殿下，何必强求。”

    李世民只管下死力气搂着他，颜子睿挣脱不得，肩背上伤口撕裂，以致一片粘湿，一丝淡淡的血腥味潜入李世民鼻腔，李世民一惊，这才觉察到手臂上的粘腻之感，不由急道：“别动，相时你流血了。”

    颜子睿也知力气拼不过他，只得作罢，立在地上不再说话。

    李世民慢慢缓过心神，将手放了，道：“相时，肇仁这人说话刻薄，他所说也不一定就是道理，你别入了他的障。”

    颜子睿摇头道：“我不是总角小儿，是非曲直心里还有个数。他所说的也正是我一直以来的心病，讳疾忌医，一直未曾好好想过。今日借他撩拨，反倒顿悟。”

    李世民见他说得坚决，已经是想通了不易转圜，便强打起精神思辩道：“照你所说，你既对我大半是出于功利之心，那你眼下便算是堪破真经了？”

    颜子睿道：“虽不过窥得一角，却也有一线心境如水之意。”

    李世民道：“那好。我问你，你既已视功名利禄如累身尘芥，那为何不就此归隐，哪怕去刘黑闼处寻你师父也好，却要羁縻此地，受俗尘凡事所累？”

    颜子睿想了想，道：“譬如学佛与礼佛。学佛者，能洞悉佛理，勘验经文密藏，但过的仍是凡俗日子，吃喝玩乐，妻妾儿女具备。而礼佛者，法相庄严，四大皆空，佛理非诚于性，亦合于心，青灯古佛，终此一生。我如今便止是学佛。”

    李世民道：“哈哈，好，又扯到佛爷身上。你们灵妙宫所出的，个个都是中通百家的人物。那我再问你，你说你倾心于我，大半出于英雄意气，那若我便只是李世民，不曾懂得打仗，不曾会得权谋，更不曾有诸多名号，你可还会青眼有加？”

    颜子睿叹道：“料定不会。”

    李世民道：“好。那你告诉我，不会打仗，不懂权谋，言谈举止如乡野村夫，一生只懂得砍柴猎兔，那样的人还会是我李世民吗？”

    颜子睿登时答道：“决计不是！殿下你是――”

    李世民截断道：“这是你颜相时说的，若没有一身本事，满怀杀胆，我便不再是李世民。如此说来，非为功名利禄加诸于我，而实为我李世民造就军功赫赫，武将威严，王侯气度，是也不是？！”

    颜子睿怔忪道：“是……”

    李世民大声道：“那你颜相时喜欢的是我李世民头上的封号，父皇御赐的王府珍玩，出去时威风八面的倚仗队伍，还是拼了一身血性夺得今日种种这个人？！”

    颜子睿几乎是跟着他的诘问答道：“自然是你！”

    李世民深深地盯着他，开口无限浓情：“相时……”

    颜子睿刹那间醍醐灌顶。

    不知何时，风声消弭，林鸟沉寂，一轮圆月上负青天，下映碧水，寰宇开阔无遮，天地一色俱是清明。

    李世民长吸一口气，缓缓道：“譬如学佛与礼佛。学佛者虽未受戒，过得是凡俗生活，却能著述讲学，传扬佛理，亦是功德一件。而礼佛者，佛家不是说，众生皆佛，事君即是事佛，事父即是事佛，种菜浇花，都是事佛吗。”

    他未把话说尽，满杯酒半杯茶，他与颜子睿数度契合，岂能不懂？

    颜子睿淡淡笑开：“白马非马，方才我入了名家的道了。此心安处是吾乡，若有出尘之志，心清无物，片羽微尘不能加之分毫，还分甚么身在何处。”

    李世民道：“那，还是那句话，你师父与我，你要杀一个，你如何决断？”

    颜子睿看着他，眸色星亮：“哈，我颜小爷是谁，他让我杀我便杀？当然是提刀救人，神佛莫阻！”

    他顿了顿，接着道：“天下大势归附，我帮理不帮亲，社稷安泰，万民和睦是天道，到这时节，谁举反旗，先过我颜相时这关再说！”

    李世民这才跟着他笑了，浑身一松懈，才惊觉竟已汗透襟衫，比打了一仗还累。

    他退了两步，干脆靠坐在石凳上，思量了一刻，终究把话说了出来：“相时，真到了那么一天，你愿走愿留，我都不阻你，只盼你年华风流，不虚此生。”

    颜子睿心中涩涩一暖，不由动情道：“我与师父有约在先，不怕你看低我，我虽摇摆不定，那一生之约我确然不曾忘却，且师父受我连累而入世，这其中许多，我分毫不能割舍。但……只要殿下还是秦王，这秦王亲随，我便做定了！”

    李世民伸手将他揽在怀里：“如此，别无他求……”

    颜子睿不待他说完，便探身吻过去。

正文 柒柒

    话说两人和好如初，过了几日，时值月望，乃高祖皇帝于太极宫中坐而视朝之日。除朔望两日视朝之外，平日文武群臣均在两仪殿中上奏朝参。

    这日天未明时，天上便压了厚厚的积雨云，过不一刻，便是哗啦啦一场酣畅淋漓的大雨，及至颜子睿与李世民从房中推门出来，已是风朗气清，万物欣荣。

    颜子睿心情绝好，见状道：“这场阵雨倒好，下完了人都心气透亮。”

    李世民笑道：“我原本还忧心上朝时多有不便，眼下倒是万物润泽，满目葱翠。可惜啊……”

    颜子睿道：“是可惜，这么个好天殿下本该纵马由缰，对酒当歌，如今却要当着满朝文武去挨顿臭骂，可见天地不仁。”

    李世民摇头笑道：“相时是转世卧龙，万事悉数在胸，我说上句你就能接下句，可还有甚么是你不知晓的？”

    颜子睿装模作样想了一刻，道：“那是自然，学无止境嘛！譬如我就猜不到东宫在把张将军送进大理寺，又把房杜二位先生逐出京城后，下一步要对付谁。”

    李世民看他脸色，失笑道：“相时，你的眉头皱得也嫌紧些，我看着倒有几分幸灾乐祸。”

    颜子睿大摇其头：“非也非也，知我者谓我心忧，不知者谓我何求。苍苍者天，此何人哉？”

    李世民大笑，伸手拍他脑壳：“再装！吃我一记好打！”

    颜子睿捂头呼痛：“杀人灭口，绿林行径！”

    李世民忍俊不禁：“叫你咬字绉文，一身酸气，坏了这大好晴天。”

    两人边说边笑，一路行来，身后自有丫鬟小厮跟随，正侃得起性，却听一声娇呼：“相时哥哥！二郎哥哥！”

    李世民闻言冲颜子睿打趣道：“相时，你去了一趟洛阳，这凤儿回来便转了性，人变讨喜了不说，怎么我在她口中反倒不及你了？”

    颜子睿回敬道：“明眼辨好歹，小爷一身正气，天地浩然，当然得人看重，殿下么，佛曰，不可说，不可说。”

    他说着留李世民独自立在当场吃瘪，快走两步道：“凤儿，你起得倒早啊！”

    季凤儿从对面向他二人迎来，手里天机笔在暧昧的天色里银光夺目，她扬了扬兵器道：“练功啊，当然要早起。”她说着两只大眼睛在李世民与颜子睿身上来回溜了一圈，狐疑道，“二郎哥哥，你昨晚没在长孙姐姐那？怎么从这条道来，还和相时哥哥一道儿？”

    李世民打个哈哈：“你长孙姐姐这几日不是陪你姐姐叙话嘛，我便和你相时哥哥议事，不觉天晚，干脆就在他那歇啦！”

    这一堆哥哥姐姐下来，颜子睿听得喷了一声，李世民回他一个无可奈何的眼色。

    季凤儿闻言便笑着拉了他俩的手：“如此甚好，这既赶巧了，我们仨便一起用早膳罢，可好？”

    李世民被她扯着袖子走，无奈笑道：“好好好，悉听尊便。凤儿你慢两步走，地上路滑！”

    等吃过早膳，颜子睿大抒一口气，忙不迭从堂屋里骞出来，李世民支开了季凤儿，赶上来道：“奔命也似，如何就急成这模样？”

    颜子睿用袖管抹去一头大汗：“季凤儿这张嘴堪比利器，在下实在是招架不来，招架不来。”

    李世民哈哈笑道：“她小姑娘家，爱说笑热闹也是应该，等过两年沉稳了就好。”

    颜子睿惊恐道：“过两年？！过两天我便可一命呜呼了，哪里还有两年！”

    李世民笑着搂他一记：“行啦，别打蛇随棍上，我看你眼下心里美得还不知美到哪步田地。”

    颜子睿气不打一出来，挣开了跳在一边道：“我美？我，我有甚么可美的？！一顿早膳吃不到盏茶功夫，那小丫头从天策府水池子里的珍珠鱼说到洛阳花市上的焦骨牡丹，甚么面人张煎饼王，大食炙品和那甚么老妪的云母粥五个铜板一碗二十个铜板买四碗还送一碗，再有过年过节州府门前开的百戏场子，扛鼎、寻植、吞刀、吐火，我一碗胡麻粥还没喝完，桌上的汤饼和龙睛分纹丝未动，就叫她说得一口也吃不下，我有哪门子可美的？！”

    李世民笑得肚疼，撑着一旁的金枝槐道：“相时，你这口才姜由见了要大呼声相见恨晚，哈哈哈哈，当真有趣……”

    颜子睿这才惊觉自己不意间竟滚豆子也似呱啦啦倒了一箩筐的话，这怨气撒尽了人也消停下来，面上微赧，一拂袖自顾自走了。

    李世民在他身后叫道：“相时你别恼啊，我并非意欲取笑与你，哎我慌不择言还不成吗？你等等……”

    方才用过膳食的堂屋内，贴身丫头正收拾了季凤儿的杂物等在一边，见季凤儿低着脸踏进门，奇道：“凤姑娘这么快便回转了？”她说着瞥见季凤儿手里的鱼袋，不由问道，“姑娘怎么没把东西送过去，殿下不见了这个上朝可要费一番口舌呢！”

    季凤儿将手里官员证明身份的鱼袋塞到丫鬟手里：“你送过去罢。”说罢转身走了。

    此时天还未大亮，空中弥散着氤氲水汽，假山孔洞间隐约可见团团云角，鸟鸣啁喳，天幕深蓝。

    晨钟响过，太极宫门值勤的门官与前来的宫人对过彼此手中的鱼形门契无误后，将四方大门一一开启，此时前来上朝的皇子秦王、文臣武将，都骑着高头大马从暂时歇脚的钟鼓楼出发，由点着灯笼的仆人牵引着，陆续走上宽阔岑寂的官道。

    太极宫南门为承天门，文武百官从此地走入，皇子秦王则由北门玄武门入朝，宫中十二卫如羽林军、飞转军亦由此进入宫廷内苑，护卫皇家安危。

    此时晦暗天色下，百官肃穆，只闻衣袂O@与马蹄得得，冗长官道上，只见灯笼迤逦，如星河蜿蜒流淌。

    及至到了玉墀前，李世民下马，姜由将玉笏交到他手上，低声道：“殿下一切小心，小的还照旧在东海池凝云阁恭候殿下。”

    李世民接过笏板，道：“放心。”说罢上前两步，将鱼袋内鱼符交由内侍验明正身后，举步进殿。

    太极殿内早已御炉熏香，银烛朝天，领路的小内侍在擦过李世民身边时，飞快地道：“秦王殿下，高公公吩咐小的传话，军报今早刚到宫中，淮阳王在下博遭遇刘黑闼余孽，不幸战死。”

    “甚么？！”李世民大惊道，“你再说一遍？”

    那小内侍道：“小的只是传话，高公公说淮阳王在下博战死，其他的小的一概不知了，殿下赎罪。”

    李世民脑中嗡一声，然这慢走两步的当儿，身后百官已陆陆续续赶上，他只得勉强定下心神，深吸一口气道：“我知晓了，多谢小公公。替我转告高公公，改日定有重谢。”

    说罢便往各人站位走去。

    太子李建成与齐王李元吉出征在外，此时李世民便只一人站在百官之前，他身后是王室宗族，其后文臣列左、武将位右，左右分立，是为朝仪。

    过不一刻，内侍唱朝，高祖皇帝李渊在御座上坐定，俯视群臣，缓缓道：“众位卿家，今晨一场豪雨，这来朝的路上，走得还都畅快适宜？”

    众人诺诺之声不绝，李世民瞥一眼立于身旁的尚书仆射裴寂，那老头儿双目触地，默然无语，想是早知晓了唐军军报一事。

    果不其然，李渊目光在众人头顶逡巡一圈道：“然，我与玄通（裴寂字）杏酪粥喝了两口，再难下咽。”

    众人愕然，一时朝堂寂静，只听得烛花劈爆，响在半空。

    李渊的声音再度回荡在偌大的太极正殿中：“此子，吾大唐后起之秀，少有英明，进退都雅，为皇室贵胄，宗族倚仗……，”他说着似有哽咽之意，示意裴寂道，“玄通，还是……你接下去说罢！”

    裴寂顿首道：“臣裴寂，谨领圣旨。”

    他说着横跨一步出列，上前两步，转身面对一众朝臣，看着玉笏上提点词句道：“淮阳王李道玄，武德元年封爵，授右千牛。战功卓著，屡有建树。曾从秦王击宋金刚于介州，先登陷阵，时年十五，今上壮之，赏物千段。后从讨王世充，频战皆捷……”

    裴寂叙叙说着李道玄生平，极尽歌功颂德之能事，辞藻骈俪工整，李世民看着裴寂沟壑纵横的脸，故作的悲痛覆盖其上，让人愈觉其人之冷淡深谋。不用回头，李世民亦可想此刻见在场元老功臣的面目，大抵也都是如此，一副事不关己，却不得不扯出张泫然悲悯老脸。

    李世民想起晋阳家中，第一次见着这个堂弟，小去自己一大截，举止却颇得体，行礼见人，竟有大孩子的模样。

    本来只当是个乖巧柔弱的小童，却不知与宗室同姓的孩子一起玩兵匪之戏时，一头小牛犊也似，有一股不要命的习气。

    及至后来，李家起兵，一路南征北战，其间有数次他与李世民一同征战，每每拼杀起来都丝毫不姑息性命，在介州打宋金刚那次便是，一人一马，竟就敢带了一百骑兵作先头部队，李世民尚未来得及开口阻拦，已经一跃而起，带着人杀将出去。

    而在武牢迎击窦建德那次更险，整个人被射成刺猬也似，满面血污，连坐骑都被射中倒地不起，这人竟还提到拼杀，若不是李世民将人拽了摔到马上，嘱尉迟敬德押回大营，还不知要拼到何种境地。

    而回到长安，这少年又是另一副气度姿态，谦恭有理，待人宽仁，后宫佳丽，诰命夫人，长安闺秀，无人不知淮阳王清名，更有青楼歌姬在酒肆见他车驾行过，扬着飘带唱“慕孙郎，慕周郎，何如一见淮阳王，三生三世不能忘。”

    “……年仅十九，叹哉！今上惜之益深，憾之何甚！故知刘黑闼之流，豺狼成性，贼之宗盟，非诛难安英魂，岂定天下？今，追封雍王，谥曰壮。他日妖孽清肃，山河同指，再祭忠魂！”

    裴寂干巴巴的声音将一片大好说辞念得索然无味，而身后群臣附和声中，李世民听见在尉迟敬德、王君廓、秦琼、萧r等人的愤然怒喝之外，一群庸碌老臣昏昏之声仿若一层沙灰，将脚下殿宇蒙尘湮光。

    李世民心中嗤笑一声，却又悲意横生：大唐才新生啊！五弟却英年殒命，而这个朝堂上，竟然已有如此多的无用之人，耽于享乐，畏于权势，连一位风华如斯的少年上将血溅沙场，却也不过换来他们无谓的嗫喏！

    如今十里涌春潮，岂容黄叶舞秋风！

正文 柒捌

    裴寂甫一念完，高内侍便托着一方圣旨交到李道玄之弟李道明手上。

    那圣旨掠过李世民眼前：明黄蚕丝绫锦，一品玉轴装置，银龙爪踏祥云压在两端，缎面上七色丝线勾勒仙鹤青猊等祥瑞，褚遂良丰艳沛泽的笔体书就玄墨辞句，末了李渊朱笔批就，压一方天子印信。

    这道圣旨与李世民在黎阳从李建成手中接过的那道急诏体制虽有不同，却都只压了一方大唐立朝后赶制的天子朱印。

    往后两排文官队列里，刘文静冷笑一声，道：“这一通旨意也不知谁人拟的，端的高明。满篇痛悼淮阳王，却一字未提他殒身的细状，好一手春秋笔法。”

    立在他身侧的李绩瞥一眼左右，低声道：“肇仁兄慎言呐！”

    刘文静恍若未闻：“末了再带一笔诛灭叛军，哈，这下淮阳王也不白死了，李建成借此煽动军营里那帮蠢蠹，道是哀兵必胜。魏征那老头儿这回总算找着用武之地，这一手算盘珠子拨得哗啦啦响呐！”

    他声音虽不大，却冷冷地钻入人的耳朵，裴寂眼角下垂，微微偏过头，又转回去，刘文静紧盯着他背影，嘴角浮起一丝兴味的笑意。

    李绩低下眼极快地左右一扫，好在朝臣都知晓刘文静素来脾性，亦知他是李家晋阳起兵的原宿肱骨，各个事不关己高高挂起，一脸正经。

    当此时，御座上李渊又说了一通抚恤之言，接着将话锋一转，道：“除刘黑闼之流，我朝更有强虏环伺。如突厥铁骑侵扰不断，兼以高昌、焉耆、龟兹、疏勒、于阗等零星小国蠢蠢欲动，相与联合，漠北昭武九姓各自为阵，以药葛罗之回纥国最为悍勇，且与突厥安通款曲，密谋霸业，更不消说高丽、扶桑等寻衅挑拨。

    而我朝立国尚浅，根基未稳，本是戮力同心，外御强虏，内匡大统之际，朕亦殚精竭虑，不敢耽于享乐，置天下于釜薪之危。然当此关头，却有贰心之人，明为朝廷命官，暗地中饱私囊，拿着朝廷俸禄，充实自己亲兵武备！”

    这一言既出，满朝哗然，李世民顿觉身后掀起一场声浪，其间暗涌激流数股，身边几位亲王神情越发恭肃，而裴寂则一脸老僧入定，讳莫如深。

    储位之争由来已久，太子东宫与秦王府邸，满朝文武，有头有脸的谁不趁早站位，下了身家性命的大赌注在这里面，张亮的折子三天前由李元吉呈上去，内侍总管高公公早着人知会了李世民，之所以李渊一直按捺着迟迟不发，个中缘由大家也都肚子里吞了萤火虫，心里亮堂呢。

    但这面子文章文章还是要做，且要做得情真意切，各自撇清立定，譬如死咬着太子大统的裴寂此刻仿佛六根除尽，又譬如暗中支持李世民的淮安王李神通瞪出了双眼作不可置信状，李世民心底暗笑，不知若是颜子睿此刻站在这幅众生相中又将作何感想。

    众人嗡声良久，李渊咳了一声，声本不大，这满朝文武倒似双耳伸长了立在头顶心也似，登时就都闭了口，敬候圣谕。

    李渊从高公公手里接过李元吉的那份折子，翻开扫了一眼，众人正眼巴巴地等着下文，李渊却啪地合上，刷啦一声将折子摔出来：“李世民，你自己念念！”

    李世民诺然，神情自若地将奏折拾起，声音如沉水：“臣元吉言……”

    这奏章自是齐王府中文官代笔，篇中所说张亮在天策府诸多活动的凭据，十句里倒也有四五句被他说中。据季宜珂所说，张亮行事向来周密自持，因而她并不多加过问，且念及自己亦有丽景门对他有所隐瞒，故而二人虽同床相亲，却也是各自执事，天策府内外机宜只在茶余饭后谈及，两人商量一番而已。

    季宜珂曾与李世民道：“奴家在来前，已经布下眼线，在府中细细探查起来。都是丽景门中一等一的高手，想必不出十日便能水落石出。眼下奴家只担心府中各人安危，夫君花了心血搜罗来的人才，这一场风波之后不知还能剩下凡几。”

    当时只心腹几人在场，刘文静转着手中茶盏出神，各人亦没个良方，过了一程，颜子睿道：“殿下，我今日见有书信传入府中，署药师二字，无其他落款，可是李靖将军从夔州班师回朝了？”

    经他一提醒，房玄龄醒悟道：“是了，殿下可请红拂夫人。府中诸人都有官职在身，不宜出面周旋，红拂夫人却便宜得很。她原本便是巾帼豪杰，周旋不在话下，且熟悉府中机宜，与药师相携闯荡时在江湖还颇有些名声。”

    杜如晦沉吟道：“不如飞书一封，请红拂夫人转道直取洛阳，眼下李将军伉俪在军中，身边亲信不少，行动总便宜得多。一旦入了长安，各处人马都眼巴巴瞅着，多生事端。”

    李世民道：“他贤夫妇二人刚辅佐叔父西安王诛灭萧铣，正该是回长安分封庆贺，这么一来，却要他二人身处异地了。”

    颜子睿打趣道：“我虽与他们缘铿一见，却也听说不少他二人传闻，以他们之情深缘笃，只怕殿下弹过去一打大羽箭也射不断那跟红线，分开个十天半月还不是一眨眼的事？”

    李世民笑道：“站着说话不腰疼。”说着对杜如晦道，“那便按杜先生所说办，这书信也一并劳驾了罢，写完了让小厮从来盖印信即可。”

    说罢几人自去不提，待人走得尽了，刘文静叫住李世民：“殿下且留步。”

    李世民转身道：“肇仁还有事？”

    刘文静见颜子睿知趣地往外走，拨转着茶盏道：“颜都尉不用避嫌，多生分。”

    颜子睿被他当着李世民面调侃，脸上撑不住一红，愠怒之下回敬道：“多谢刘大人体谅。”

    刘文静冷笑一声，对李世民道：“方才人多，有些话说将出来怕伤了几位将军的忠心。殿下乘一战将刘黑闼元气大伤，几乎覆灭，皇上的赏赐颇丰，各人加官进爵，皆有制度，只是罗艺将军这运道也忒高些，皇上大笔一挥，把个泾州也划拉给他，如此罗将军虽不过是燕郡公，这身价倒不比柱国公低了。”

    李世民道：“肇仁，你平素不是计较这些封赏之人，却为何……”

    颜子睿已然想到其中原委，恍然道：“殿下，那可是泾州啊！刘文静是拿任城王和罗艺在比！”

    李世民登时醒悟道：“原来！我竟忘了这一节，真是糊涂了！”

    刘文静呷一口茶，脸上似笑非笑道：“殿下醒悟得也不算慢。泾州是大唐边陲，跨过去就是吐蕃蛮夷的地界，近年来吐蕃势头见长，野心不在小，这镇守泾州的将军调过去，好比背靠一张免死铁券，正反都是活路，罗将军看来和皇上挺亲。”

    李世民皱眉道：“罗艺镇守泾州，既可拒敌扬名，又可在万一之时，以投奔吐蕃为要挟，保全性命，更甚者向朝廷要封赏名爵。”

    颜子睿道：“所以历来这样的变数之地，皇上只舍得派任城王李李道宗这样的亲信宗族去。说起来，这泾州还比灵州更值钱，任城王镇守的灵州虽然防着回纥，但回纥九姓各个想做山大王，窝里斗一直没个消停，到底好拿捏，泾州的吐蕃却是日日壮大，且据线报暗地里和突厥也有款曲。”

    李世民点头道：“罗艺打仗悍勇如匪，早年任前朝虎贲郎将时，民间就有‘剿匪将军悍过匪’一说，打起仗来倒确实是个一等一的好手。”

    颜子睿道：“所以皇上把泾州给罗艺，明面上也算是名正言顺。”

    李世民皱眉道：“但其人桀黠且刚愎不仁。”

    颜子睿道：“确实，殿下私底下曾说过罗艺这人既有李绩之深谋圆滑，又有王君廓之残虐。”

    刘文静冷笑道：“所谓物以类聚，这样的好品性，只怕和李元吉倒是投缘得很。”

    颜子睿看着他神情，忽尔想起去洛阳接季宜珂姊妹前夜，他曾不经意问起秦王府内为何不见内奸，当时刘文静几乎失却血色的脸在跃动的灯烛下冷如腊月寒冰，那一句“都在阎罗殿等我呢”，便如厚冰龟裂，支楞出尖锐冰锋。

    刘文静说着似有些冷，搁下茶盏，大热的天竟抽过一旁的狐裘皮筒将手捂进去，接着道：“我留殿下，便是想问一问，罗艺在讨伐刘黑闼这半年中，可有异动？”

    李世民思忖道：“他既是幽州总管，治下有亲兵数万，我自然不好当府内自己兄弟一般差遣，南北大营也是我二人分开管辖。他是带兵投诚的反王，不可当做旧部或降将看待。”

    颜子睿嗤笑道：“殿下这话说得也太官面些，直接说没派明面上的人盯着，只有宜珂姐手底下丽景门的暗间窥伺不就结了。”

    李世民尴尬道：“这几日大人将军王爷仆射的应付个没完，一不留神就打起官腔来了，相时一派自然，不如跟我出府行走两日体验一番？”

    颜子睿连忙作大揖：“殿下抬爱，敬谢不敏。”

    刘文静乜他二人一眼，起身向卧榻上靠了，道：“如此，我便无它事，不敢再劳动殿下滞留在此。”

    李世民听他刻薄惯了，对这逐客令也不在意，只道：“你得空也顾惜几□体，王冼味我约了他明日给你瞧病。此次封赏下来的药材我叫人都扣了些送到你府里了，五色石脂、太乙余粮、龙胆虎骨这些都留了上品，天竺的犀角、高丽的丹鸡卵、大食的乳香和血碣这些市面上少，且鱼龙混杂，都留了全份。到时王冼味就让他放心大胆开方子。”

    刘文静半抬了眼看一眼李世民，颜子睿以为他又要说出两句“命长寿短”的刺人话来，却不料刘文静只将手往皮筒里缩了缩，阖眼睡了。

正文 柒玖

    李元吉的奏章念完，李世民将奏本交换给高内侍手上，在交接的刹那，高内侍几不可闻说了一个字：“定。”

    李世民便知这事李渊心中已有了定策，不宜硬争，便垂了手立回去，一言不发，心中飞快地思索对策。

    李渊素来宠爱李世民，从晋阳起兵一直带在身边，这么当着满朝文武的面诘难，还是头一回。

    此刻满朝肃静，李世民感到父亲的目光落在自己身上，便抬起头，与他对视，李渊反倒叫他坦荡无遮的眼神看得一愣，几乎忘记自己方才还在震怒。

    裴寂适时地咳了一声，李渊回过神，端肃了神色道：“世民，这奏章上所言，可有其事？”

    李世民道：“回禀父皇，天策府乃父皇御赐嘉奖所建，儿臣引以为豪，更以此自勉。故而派去天策府代为行事之人，儿臣也多番考量，慎之又慎。张亮其人仁厚宽敏，有治世之才而无骄矜之气，任秦王府车骑校尉多年，兢兢业业，颇有建树，合府称道，儿臣这才放心让人去。”

    李渊道：“如此说来，你的意思是你四弟所言不实了？”

    李世民作揖道：“四弟乃儿臣手足，从小兄弟相亲未有龃龉，况四弟为人豪爽干练，虽难免任性妄为，却终究不过是微末小疵，旁人偶有指摘，儿臣亦从来不信。”

    听他这么说，李渊脸色稍霁，道：“那既不是你四弟的错，你又自信你识人无差，这倒成了一段无头公案了？”

    李世民道：“儿臣今日方闻此事，这一时半会儿也难理清头绪。儿臣只得妄加臆测，或许是张亮行为确有不检之处，那是儿臣疏于教导，儿臣自当领罪。又或是四弟听人传讹，他一心为我大唐江山计，顾不得细查便将此事报与父皇，则四弟虽有不是，一片拳拳之心亦叫人感念。为今之计，莫不如将张亮送入大理寺，着大理寺卿查明真伪，据实断案，方为上策。”

    李渊听到此时方回过味来，心中苦笑：曾几何时，自己这个打仗英勇，为人坦荡宽仁的次子竟有了如此心机。

    然话已被李世民说死，即便想如实现所想，将张亮绑了任建成与元吉处置（注解1），在这朝堂上也无托词，而转念一想，如此虽不能断去李世民臂膀，将人送入大理寺查个清楚却也不错，如若奏章所言为虚，那自己几个儿子这一场兄弟阋墙或者还有转圜余地。

    想到这一节，李渊便挥手命褚遂良拟诏，又按例斥责李世民一番，只是言辞已剩不下几分怒气，倒是无奈的叹息更多些。

    等退了朝，李世民往东海池边凝云阁走，却听得身后高内侍略有些细的嗓音在身后叫：“秦王殿下请留步――”

    李世民转身道：“高公公？今日还要多些公公提点，公公还有吩咐？”

    高内侍揖礼道：“吩咐可是万万不敢，殿下折杀老奴了。老奴是替圣上传话来的，任城王近日回朝，在宫中盘桓了也有两日多了，昨日说起甚是想念殿下，圣上今日下了朝，便让老奴禀报殿下一声，任城王约摸过了午膳便带了家眷亲随去拜望殿下。”

    李世民喜道：“承范一家子要来？我还道灵州最近不太平，他们匆匆来了就要走，暗自还可惜了两日。”

    高内侍道：“原也这么说，可任城王到底和殿下一起打过仗，这情谊摆着，哪能就走呢！”

    李世民听他话中有话，便问道：“原也这么说？是父皇――”

    高内侍忙点头道：“殿下猜得不错，圣上也是今日下了早朝改的主意。具体的眼下这地方不好说话，老奴择日去拜见殿下罢。”

    李世民道：“也好，我府上有开春刚起封的上好郎官清，只等公公来品鉴！”

    高内侍一听是自家最爱喝的酒，登时眼都笑弯了，连连给李世民作了几个揖道：“一定一定，殿下多费心呐！”

    李世民这便回了秦王府，府中接了消息，合府便忙起来，颜子睿本来在花厅喝茶养神，两根脚竿恨不能搭到天上去，却不意一帮丫头小厮闯将进来，搬了几盆最艳的花就往外走，颜小爷吓了一大跳，一口茶直着脖子吞下去，烫了个半死，叉腰跳脚踮在门口骂，十丈之内生人莫近。

    李世民从宏文馆出来，还没开口问这人去了何处，已有吓得一溜儿跑来的仆妇跪在地上叫救命，说颜都尉在花厅闹事，府内本来鸡飞狗跳，这一下正好锦上添花，三伏天气，暑气蒸腾，那些管事的都一个头两个大。

    李世民将那上了年纪的仆妇从地上扶起来，忍着笑好言劝慰一番，抬脚往花厅去。

    还未近花厅，果见十丈之内兔奔狐遁，鼠窜蛇游，颜小爷的嗓门盖过直辣辣的阳光，亮亮堂堂催人心肝，李世民看一眼身后跨出半步又定在空中的诸人，笑道：“你们在此候着罢。”

    往前走几步，颜小爷叉腰分腿，手里托一只没把的破茶壶，下巴抬得高高的，从里到外散发着浓郁的市井痞气。

    李世民笑了一声，走上前道：“又是谁惹得你肝火如此的旺？”

    颜子睿伸出拇指往天上一翘：“老天！”

    李世民虽一头雾水，仍是掌不住被逗乐，左右近前无人，伸手将人揽了道：“今日把你闲成这样，真该让你跟我上朝才是。”

    颜子睿扭脱了道：“小爷是寡妇错拿了盐巴罐，闲得慌吗？走走走一边凉快去，打扰小爷练嗓。”

    李世民奇道：“才一个早上没见，这又是冲撞了哪路神仙招的邪风？”

    颜子睿撇嘴道：“神仙连根毛没见着，倒是让小鬼闹了个够呛。”

    李世民道：“肇仁？”

    颜子睿扯了张苦瓜脸：“女鬼。”

    李世民这回倒真是意外了：“女鬼？”

    颜子睿四下瞅了一轮，这才压低了声音对李世民道：“殿下是一个人来的？”

    见李世民点头，颜子睿又问了一遍：“当真是一个人？背后没拖甚么尾巴罢？”

    李世民道：“这是从何说起？”

    颜子睿再问：“方圆十丈之内除你我二人外，可有耳目？”

    李世民不由大惑不解，伸手探向颜子睿额头道：“相时你这莫非真是撞了邪神？”

    颜子睿啪地打开李世民的手，再次环顾一圈，这才松了弦一般一屁股坐到门槛上，长叹一声道：“呜呼哀哉，总算摆脱了那大小姐。”

    “大小姐……”李世民干脆也陪他坐下，道，“莫非是凤儿？”

    颜子睿的眉毛几乎耷拉道人中上：“除了她还能有谁！”

    李世民道：“凤儿自打天策府回来不是越发贤淑了么，怎么还逮着你折腾？”

    颜子睿一口气叹出十八个弯来：“天知道！自打今日殿下上朝后，凤儿便说要拿我练手，我道虽没了内力，这练手也不过拆招，便陪小丫头玩几把，谁知，唉……”

    李世民道：“如何？”

    颜子睿仰头看天边浮云，声调蓦地沧桑：“一言难尽啊……”

    李世民笑道：“怎地还难尽了？”

    “自己没本事，教我抽得满校场打转，也就脚程还差强人意，”一副脆生生的声音忽地□来，季凤儿站在十步外，一双杏核眼瞪得滚圆，桃红两颊气得鼓了起来，“二郎哥哥可要替相时哥哥讨个说法？凤儿在此，斗文斗舞都一一奉陪！”

    这一席话说得李世民愣了：“凤儿你，哪来这么大火气？”

    季凤儿哼了一声，上前两步道：“因风生水，缘雨生烟，事情总有个因果，但我不屑说。我只问一句，我季凤儿闹了相时哥哥一日不得好过，二郎哥哥你要计较便在此时，若不，那往后我可不认账了！”

    李世民不由有些着恼：“你闹你相时哥哥？如何闹？”

    季凤儿张了口刚要答，颜子睿却忙凑上前去陪着笑脸道：“凤儿，都是我的错，宰相肚里能撑船，你千金肚里好歹饶过我这一回，明日我陪你去东市看斗技，吐蕃的班子三百金场，我再包临街上好的座位，如何？”

    季凤儿看他一眼，眼神闪了闪，竟似有了泪意，遂发狠咬了唇，一跺脚转身道：“谁稀罕！长孙姐姐托我传话，任城王就快到了，让你们快去！”

    季凤儿说完便跑了，李世民当真丈二金刚摸不着头脑，只得问颜子睿道：“相时，到底甚么事？”

    颜子睿有几分懊悔道：“我当她闹着玩，才扮了方才一出躲她，本来也是图个乐呵，怎么看凤儿那样，竟是较真了。”

    李世民道：“我也奇，凤儿虽顽劣，却也是一派天真纯善，从不见得她真正动气，今日倒教我意外得很。”

    颜子睿烦闷地道：“可别真是甚么地方得罪了她，哎，女孩儿可真麻烦！”

    李世民道：“到底怎么一回事，相时你将始末说与我听。”

    颜子睿道：“还能有甚么，不过是捉弄着玩罢了。”说着伸手抓抓头发，甚是苦恼。

    他这一抬袖，却教李世民瞥见臂弯上有一线血迹，不由急道：“相时你手臂上怎么――”

    “没甚么。”颜子睿忙捂了袖子，这哪里逃得过李世民眼睛，扯了他胳膊把袖管一捋，臂弯处两块淤青，小臂内侧一条寸把场的伤，虽说不深，只是刚割开皮肉没多久，鲜血一路淅淅沥沥滴落，有几分怵目。

    李世民盯着颜子睿道：“这是――季凤儿伤的？”

    颜子睿抽回手笑道：“哪能呢，凤儿那丫头也就嘴巴不饶人――”

    “长短随意，细而深，出血久而不见止，”李世民气得嘴唇都发起抖来，“而你胳膊上的只有寸余上，不深，可见是手下留情了。相时，你还要瞒我？”

    颜子睿的笑僵在脸上。

    李世民接着道：“且你被季凤儿消遣也不是一回两回了，我还不晓得你？嘴上骂骂咧咧，心底知她是姑娘家闲得无聊，到底不曾认真避她，今日被逼得跳脚，也是破天荒头一回罢！到底这么回事？”

    颜子睿不由便有些焦躁：“我哪里知晓！况且这么丁点蚊蚋咬就般的小伤，殿下急甚么？凤儿那丫头脾气一直如此，不过误伤而已，不用殿下母鸡孵蛋也似地护着。”

    李世民道：“误伤？小姑娘家误伤能见血？这一日到底如何，你快说与我听！”

    颜子睿却只管从衣襟上撕了条布带随意裹了伤，径自向前走去：“任城王这两步路便该到了，殿下不想失礼便快走为妙。”

    注解1：唐皇室内争宠夺嫡等以至卷入政治斗争的旋涡，或者得罪皇帝老大，这样的案子可以不走的司法程序而是“刑于家室”，也就是找个地方关起来。所以李渊老头儿虽然是帮着大儿子，但也不算违法，按律李建成是可以把张亮弄到东宫的私狱慢慢折磨滴~

正文 捌拾

    李世民无奈，只得跟上几步。

    二人一路无话，一前一后来至秦王府正堂，长孙氏已打扮齐整在厅中候着，见他二人来了，笑着嗔怪道：“小堂叔就快来了，二郎也不快走几步。”

    李世民换了笑意道：“一点事耽搁了，这张罗之事今日可有劳你了。”

    长孙氏敛衽福了一礼，将李世民引到席上坐了，奉了茶与他道：“二郎多念了。这些事我哪里就做得来了，还不是总管带着丫头小厮们忙，我不过闲在一旁搭把手罢了，也不知可有宜珂妹妹做得一半好。”

    李世民道：“观音婢这可是太谦了。”

    颜子睿立在一旁见他二人夫妻和睦，心下也说不出是何滋味，只觉脚底虚软，竟有些无处着力之感，眼见着长孙王妃端丽贤德，举止进退都有理有据，又觉得自己实在好笑。

    过不久，便有小厮来报，任城王携女眷亲随已入得府中，只听一阵车辇人声喧嚷，便见一行人在丫鬟仆妇指引下向厅内行来，为首是一玉冠华服的青年，眉目与李世民有几分相像，却不及李世民英伟，更带了几分沧桑历练，他身旁是个十来岁的男孩儿，看眉眼必是子嗣无疑，等他举步进来，才能瞧见他身后一众女眷，都是入时的衣装打扮，堂下顿时莺莺燕燕，称得着厅堂也鲜活起来。

    李世民早在他未进门时便起身相迎，大笑着道：“承范，别来无恙啊！”

    李道宗亦是满脸喜色：“堂兄！”

    李世民将人请进上座，笑道：“自武德五年与窦建德一战以来，你镇守灵州，我也没个停脚，这一晃也两年多，”他说着看着摸着那男孩儿头顶道，“景恒的个头都窜高这么多啦！”

    那叫做李景恒的男孩儿闻言骄傲道：“我在灵州还学会打猎了呢！还会说回纥话！酒也能喝了！”

    李世民大笑道：“好，不愧是李家男儿！”

    李景恒环顾四周，问道：“承乾弟弟呢？”

    李世民道：“他脚疾又犯了，前日里刚针灸过，今天正歇着呢。”

    李景恒有些失望地低下脑袋，忽而又抬头问道：“那，那凤儿姐姐呢？”

    李世民闻言脸色便有些不虞，正待要调作笑脸答他，却听李道宗道：“说得也是，凤儿那丫头今日怎么没在此地凑热闹？她那个活泼性儿，莫说景恒念她，我在灵州也时常想起她那些了不得的手段来，这样绝顶聪明又伶俐刁蛮的小丫头，天底下怕也难再找出第二个来，哈哈！”

    李世民只得笑道：“承范还嫌被她捉弄得不够？这小丫头可是秦王府的小魔王，谁也惹她不起啊！”

    李道宗道：“我却不喜欢小丫头三步一停五步一歇的，小孩子总要活泼顽皮些才好。景恒下面全是些小子，我倒真盼着有那么个女儿。”

    李世民打趣道：“那倒好说，你认凤儿作干女儿不就成了？”

    李景恒一直竖着耳朵听话，此时着急插话道：“那，那我岂不是做不了大哥了？”

    一席话说得大家都笑将起来，长孙氏便陪着几位女眷闲话聊天，李氏堂兄弟则闲谈些灵州风物，朝野逸闻，两人言谈皆是些清逸之事，不曾言及朝堂半分。李道宗素性淡薄脱略，懒怠卷入朝野纷争，当年擒住窦建德最终稳固了大唐江山一统的大局时，李世民便在宫中周旋，才使得李渊将李道宗派往灵州，既不负他征战奇才，亦不用趟进储位之争的混流。

    颜子睿见他二人说到灵州，忍不住闻道：“敢问王爷，灵州城外北城郭的那座夷落山如何了？”

    李道宗虽知李世民与手下向来亲兄热弟不分主仆，然见一个小小亲随也随意开口，却也有几分惊异，抬头看了一眼颜子睿，道：“这位小兄弟是？”

    李世民闻言便笑了一笑，道：“他是我府内上府果毅都尉，叫做颜相时。”

    李道宗道：“他便是那个不愿晋升两级入朝为将，甘愿留在秦王府当亲随的颜都尉？”

    李世民大笑道：“哈哈哈，便是他了！”

    李道宗不由钦佩道：“我还当以讹传讹罢了，谁想竟真有此事！我还听说颜都尉谋略过人，且有奇技傍身？”

    颜子睿鲜出秦王府，对于朝堂，只在乎暗流势利消长，对于闲话传闻则是漠不关心，哪里能想到自己竟成了朝野传闻之一，当下闹了个大红脸，忙摆手道：“王爷过誉，王爷过誉！”

    李世民却显摆一般好不谦虚地道：“何止，不仅文武兼备，还能观天象，查星辰，制机巧，救生死，宏文馆十八学士之一。”

    李道宗闻言更为叹服：“堂兄府邸上果真是英杰汇聚，人才辈出！这等忠心且渊博之士有个十个八个，堂兄何事不成！”

    李世民道：“别，我并非那起贪得无厌之辈，这样的，一个就够啦！”

    颜子睿知他意有所指，一时半刻又不能发作，一张脸白了又红，分外精彩起来。

    是夜，秦王府设宴款待，颜子睿照例循个由头遁了，自有姜大娘留出吃食给他开小灶，颜子睿嘴里不停嚼，大喇喇往胡床上一盘，脱得光溜溜在身上抹金疮药，抹完后才想起未曾沐浴，只得骂了一声，寻了本杂书来翻，边吃边看，等吃完了再去狗拍水般哗啦啦三两下泼湿，囫囵擦了个大概，再重新上药。

    这么来回折腾一气，莲花铜漏中水已经下到亥时，颜子睿摇着把团扇，坦胸露腹坐在床上等药膏风干，李世民便在此时闯进门来，颜子睿下意识扯过薄被要遮，转念一想又觉得此举颇恶俗，因而李世民一抬头，便见得颜子睿身上零散伤痕，金疮药膏润泽亮丽，手里还扯半床被子僵在半空。

    李世民噗一声，口中未来得及眼下的半口酒便喷了个精光。

    颜子睿大怒，道：“酒壮色胆！非礼勿视！”

    李世民忙用袖管捂了嘴闷笑，笑了一阵却渐渐僵住，回过神来看着颜子睿身上几处淤青与划痕，道：“这些，都是今天的事？”

    颜子睿披上外套，道：“针尖大点事殿下也拿说道，不嫌累得慌？”

    李世民道：“相时，你与凤儿究竟怎么一回事？”

    颜子睿只当耳旁风，自顾自穿戴。

    李世民无奈，只得搬出冠冕堂皇的说辞来压他：“相时，你既不耐与我说，我也不多问。只是你之事，我并非只为私情挂心。凤儿眼下虽说不过是个小丫头，一手天机笔功夫也允称一流高手，且季氏姊妹二人如今共掌丽景门，虽然宜珂为主，将来也不免平分秋色，而你是宏文馆肱骨，你二人若有龃龉，于私于公都不利。”

    “我省得了，”颜子睿重重叹了口气，道，“其实也不是我王八断气――死憋，我是真不知道那丫头如何作想。罢了，小丫头片子的想法谁能琢磨得清，说不定过两日就成了没事人。走罢，宏文馆那人都等得长毛了。”

    李世民摇摇头跟上，及至到了宏文馆内，众人已经在等。颜子睿一甫踏进去，便控不住靠在门框上笑得没边没沿，一不留神扯痛伤口，只能边笑边抽气：房杜二人为避人耳目打扮成道士模样，杜如晦倒有几分仙风道骨，房玄龄那张黑脸虽说不丑，却整个太上老君炼丹炉里爬出来也似。

    见李世民来了，众人皆起身相迎，季宜珂亦在其中。

    李世民与众人见礼后，季宜珂再向李世民敛衽福礼道：“姜椽属已将消息告知下来，奴家代夫君在此谢过殿下。”

    李世民忙止住她道：“宜珂不必多礼，这是我分内之事。你有孕在身，还需多加保重。”

    季宜珂再三谢过后退了出去，李世民看着她有些臃肿的身形，终究没问季凤儿之事。

    待季宜珂回去歇息后，李世民对刘文静道：“大理寺那边如何了？”

    刘文静道：“孙伏枷那老头儿守着迂腐当刚直，好说得很。”

    李世民道：“此话怎讲？”

    刘文静冷笑一声道：“反着讲。孙伏枷这样的酸儒把名声看得比祖宗牌位重，只要咬定他是太子一系定会帮着李建成置张亮于死地，以他茅坑里石头一般的脾性，舍了身价性命不要也不会教张亮在他手底下屈打成招。”

    李世民笑道：“大妙！宜珂也安插了高手在大理寺盘踞着暗中护卫，如此一来，只需张亮咬死自身清白，则可高枕无忧。”

    刘文静轻微地哼笑一声，默然不语。

    颜子睿顺着他眼神看去，原是看向门外，心中立刻雪亮：季宜珂母子都在秦王府中，怕即便张亮有心叛变，也不敢拿妻子试剑。想到此节颜子睿心中又是泠泠一寒，只怕刘文静要他接季宜珂姊妹来长安，除保全她们安危之外，更有一层要挟的意思在里面。

    在这功夫，众人已放下张亮一事，李世民将今日任城王李道宗来府的缘由与众人说了，杜如晦道：“怕是圣眷终究……不比储君稳固来得重要。”

    刘文静道：“殿下在外征战，虽说将士百姓中有口皆碑，可惜悠悠众口也抵不过天子一句话。李建成与李元吉终日里坐镇长安，这亲疏远近，即便皇上再看重殿下又如何？”

    李世民微愠道：“肇仁这话未免偏颇，父皇不过是对兄弟相争看不过眼罢了。”

    刘文静冷笑道：“长恨人心不如水，等闲平地起波澜，殿下不信，慢慢看便知道了。”

正文 捌壹

    李世民气结，不由现出怒色来，杜如晦见状岔开话题道：“殿下，东宫太子詹事李纲，殿下可还记得？”

    李世民道：“不是说我回长安前便上表告老还乡，正在家里等候父皇准奏，今又如何？”

    杜如晦道：“殿下莫急，今日殿下与任城王宴饮之时，宫里传来消息，圣上不打算放那李纲大人回乡养老去。”

    李世民道：“那又如何？”

    杜如晦看一眼房玄龄，咳了一声，笑道：“玄龄曾于李大人上表请辞前与他有过一番肺腑之言。”

    李世民看着他二人神情，慢慢回过味来：“照杜先生所言，太子詹事李纲――”

    杜如晦点头：“殿下所猜不假，且照今日线报看来，圣上不仅不打算放李大人归隐，还要加封李大人为太子少保，原礼部尚书与太子詹事二职继续兼任。”

    他刚一说完，李世民便抚掌大笑道：“房先生莫不是有通天手段罢!李纲先后曾任周齐王长史，前朝太子冼马，向来以刚正清明誉满天下，房先生快与我解惑，到底使的甚么奇谋？”

    房玄龄作揖道：“殿下过奖，在下这次未曾用得甚么高明谋略，不过行文人相交之礼罢了。”

    李世民笑道：“房先生还请细说。”

    房玄龄道：“文人相交，无分贵贱，高山流水以求知音，梅妻鹤子以觅至交，不以爵位家世为标榜，但求投缘二字。”

    李世民点头道：“房先生所言极是。”

    房玄龄道：“当日，李大人在早朝上奏本请归，满朝哗然……”

    那日时值月望，乃太极宫早朝之日。李世民还在乘与刘黑闼对峙，早朝上，三朝老臣李纲将奏章递上，高祖皇帝看后勃然大怒，喝问道：“李纲！你曾给强盗潘仁当过长史，给亡国之君做过冼马，却耻于做朕的太子詹事吗？且如今国家甫新，正要仰仗你辅佐太子，你却意在归乡，却是为何？”

    李纲一头银发带着官帽，翎羽颤巍巍地低下去：“回禀陛下，臣死罪。当年老臣辅佐之潘仁虽说性情强滑，但每每想妄杀无辜时，也能听我规劝罢手，故而臣那长史当得问心无愧。而今，圣上功成业泰，臣本该兢兢业业，鞠躬尽瘁。然臣凡劣，太子行事有悖，臣却劝阻不利，所言如水投石，虽湿透石面，却不能渗入。当此际，臣如何再敢尸位素餐，辱没圣眷，蒙羞东宫？”

    一番话说完，李渊无言以对，只得先压下奏章。

    退朝后，房玄龄便私下登临拜访，李纲在正厅见他，道：“房先生这是当哪家的说客来了？”

    房玄龄道：“大人所言差异，在下今番所来，一不谈政事，而不言得失。”

    李纲道：“那房大人是来找老夫喝茶赏花的？只可惜老夫清贫惯了，草庐两三间，当此隆冬四处钻风，既不备得好茶，更养不出好花。”

    房玄龄道：“大人心系社稷，坦荡清正，何须好茶好花？只这两袖清风一身正气，便乾坤坦荡，足够在下好生揣摩领略一番。”

    李纲教他说得一愣。

    房玄龄接着道：“在下虽在秦王府，却一直仰慕大人人品，因知大人脾性，故而一直未曾拜访，以免为大人招致闲言碎语。如今……，说句大人可能不乐意听的话，大人既有归隐之意，再无官名之累，在下便按捺不住，厚颜求教了。”

    这几句话句句契合李纲脾性，且他素性自诩傲骨，又有几分好为人师，当下快慰大笑，与房玄龄引为忘年交，相谈甚欢。

    听到此处，李世民赞道：“先生识人精准，且能料定圣意，李纲这一番复职，虽然东宫必不待见他，于我们却有利非常。且李纲学富五车，虽无捭阖之能，却是匡扶正气的砥柱，亦可为我辈之楷模。”

    杜如晦笑着接口道：“如今只等圣上诏命下来，玄龄再去拜访一番，这回略施手腕，李大人自然能看清谁人为天下明君。”

    李世民道：“只是，建成亦有才能，绝非隋炀帝之流，为何却与李纲如此不对盘？”

    房玄龄道：“开始臣亦想不分明，与李纲相谈后，李大人语焉不详地提到一两句，臣才私下揣度，怕是为了太子要置殿下于死地之故。”

    李世民道：“此话怎讲？”

    房玄龄沉吟道：“这话有些不好说――”

    “有甚么不好说，房大人和李纲喝一晚上粗茶，怕是把肠子喝得一般直溜了罢！”刘文静讥诮地截过话头道，“李大人啊，是块功德牌坊，棱是棱，角是角，眼底见不得半寸灰。他的主子必要有尧舜禹汤的德行，兄友弟恭，父慈子孝，端方耿直。太子却要对亲兄弟下杀手，这岂不是有违伦常，天地不容？”

    李世民苦笑一声：“那可难为刘大人了，这点上我与建成倒是血脉至亲。”

    刘文静摇头冷嘲一声，颜子睿只觉这李纲李大人大为有趣，接口道：“非也非也，在刘大人那双非黑即白的招子里，既然李建成是先下手为强，那殿下便是那委委屈屈不得已奋起反击的倒霉蛋了。”

    一旁李绩道：“这可算是君子易交，小人难防了。”

    一时众人又议论些别的，至子时方散，陆陆续续打着哈欠走自去宏文馆中各人住所歇了。

    李世民与颜子睿留在末尾，刚欲举步，却听刘文静道：“殿下留步。”

    李世民道：“肇仁还有事？”

    刘文静道：“殿下把府内账目又大多交给宜珂了罢，早几日我便见得她将府中所受封赏按殿下意思分割明白，几位老臣那也都打点过了。”

    李世民点头道：“这是我劳烦她的，她手底下清楚，且心思又细密，这一大笔进出别人实难胜任。”

    刘文静接道：“只是咱们送东西，东宫也没闲着，且舍得下血本，区区一个秦王府，殿下还长年累月的在外打仗，能有坐镇长安扶持朝政的太子殿下有钱？”

    李世民道：“肇仁何出此言。这拉拢人心一事不是早就定下计策，建成出手豪阔也不是一回两回了，他上回给尉迟送了一车东西，可见一斑。”

    刘文静道：“因此财物之属，我们必比不过东宫，至多宜珂心思活络，置办些别人想不到新奇体贴物事，也是杯水车薪。这便到我要说之事，任城王李道宗。”

    李世民道：“堂弟？”

    刘文静点头道：“任城王曾与殿下并肩作战，很有些情谊。只是任城王性情超然物外，不愿卷入党争。”

    李世民道：“这我一早知道，不然也不至于当初费一番功夫使他远走戍边，以免将他牵扯进来。说来，相时你曾在灵州待过，灵州果真如朝奏所说，物阜民丰之地吗？”

    颜子睿道：“我在灵州时虽不曾在民间生活，偶尔去市集行走，所见倒确实挺热闹，只是远不及长安罢了。”

    刘文静道：“殿下，任城王今日可曾说过，有几分怀念府中小魔王季凤儿？”

    李世民道：“确有此事，不过想来也不过随口一提，肇仁你几时管起这档子闲事，莫非要把凤儿那丫头配给承范？”

    颜子睿噗笑一声，刘文静闲闲道：“跟人学样，殿下与颜都尉一起久了，思虑果然越发缜密。”

    颜子睿立刻反唇相讥：“总好过刘大人这般街坊媒婆。”

    刘文静道：“以季凤儿之性，叫她此刻嫁人，只怕十头牛都拉不过去。且任城王自己早几年便娶了宗族好女，娇妻美妾也有几房，我不过看他生了好几个儿子，正想要个女儿，难得凤儿那丫头也就他说讨喜，不如过继过去。”

    颜子睿忍不住哈哈笑道：“刘大人想得真好！季凤儿野惯了的，保不齐过继过去，稍有不顺心的将任城王一家扰得鸡飞狗跳，到时候怕别说结盟，任城王不逃去东宫就大不错了！”

    李世民却思忖道：“肇仁这么说也有道理。凤儿在府中多年，一直没个正经名号，厮混着玩时无妨，将来嫁娶时却不好说。这事，长孙与我提过一回，只是凤儿称我作兄长，不好过继给我，若道宗有心，这么办倒是两全其美。”

    刘文静道：“且说定之后，季凤儿大可不必去灵州，虽说过继，也不过做做表面文章，权当暂养在秦王府。每年任城王进京面圣时遣过去闹腾他几日即可。”

    李世民笑道：“否则莫说真把凤儿送去灵州，哪怕说这一句，那丫头就能把秦王府门柱都拆了！”

    颜子睿点头道：“凤儿这几年功夫精进，来时路上看她和天策府高手比划，未曾输过多少。她若认了任城王为干爹，万一兵变起来，以她身手脚程，迢递消息倒比飞骑更稳妥几分”

    李世民道：“既如此，明日便让长孙提一提这事，看承范与凤儿意下如何。”

正文 捌贰

    次日，秦王府请了东西市各个有名号的百戏班子与艺人来府中献演，不仅有中原本土的舞剑，踩跷，戏法等，更有天竺、吐火罗、波斯、月氏的奇人异士，秦王府一时人声鼎沸，热闹非常。

    李道宗一众人离开长安两年多，不由觉得新奇有趣，长子李景恒更是乐得拍手大叫，一众女眷也是瞪大了眼睛观看，不时惊呼着拿团扇掩嘴。

    近午时酒席便摆在院子里，颜子睿也被李道宗强请了一起拉在席面上一同吃。颜子睿因不喝酒，三伏天气热茶又烫得慌，便要了碗清风饭先垫着，被李景恒那小子瞧见，大呼一声：“哇，你不喝酒？怎么和我的丫鬟吃一样的？”

    颜子睿脸一黑，险些把碗扣在这混小子脑袋上。

    酒过三巡，长孙氏对身边婢女道：“凤儿姑娘呢？怎么没来同席？”

    那婢女便按事先吩咐的答道：“奴婢不知，想是姑娘在哪处玩呢。”

    长孙氏道：“这可是你们的不是了，几个宗族叔侄里，便是任城王与咱们凤儿姑娘最是投缘，凤儿这丫头贪玩，你们也不知提点一二？快把人请来罢。”

    那婢女应声而去，不一会儿便将人请来了，李道宗见了惊叹道：“天，这是凤丫头？！不出几年，竟长这么漂亮了！”

    季凤儿见了任城王，倒有些局促，儿时促狭事都浮上脑海，那时候不懂事，处处刁难任性为乐，因李道宗长得老成，便没大没小地一直管他叫“大叔爷”，如今甫一见面，倒不知该怎么称呼好。

    长孙氏见状，执了季凤儿的手道：“凤儿是女大十八变，如今再不是孩提时那顽劣样了，成了个活泼伶俐的俏佳人。这是你道宗叔叔，怎么竟不认得了？”

    季凤儿这才喊了一声，李道宗几房妻妾争气过头，膝下全是闹喳喳的泥小子，头几个还有个兴头，到后来越发想要个女儿，绕在身边玲珑可人，端的招人疼。无奈天不遂人愿，他眼下见了季凤儿，隐约有几分妙龄女郎的身段，脸上却仍不脱稚气，想起席面之前自己夫人附在耳根便所述长孙氏的几句话，便大感欢喜，与夫人对视一眼，夫人脸上欢喜疼爱之色比自己还盛。

    长孙氏看他二人神色，心中便有了底，叫人在身边添了坐席让季凤儿坐了，道：“凤儿今日哪玩去了，也不和大家一同吃酒，你可是寻常葡萄酿打不住，非要郎官清虾蟆陵方过瘾的，怎么今日肚子里的酒虫都过冬去了？”

    季凤儿神情却不似往日活泼，只半低了脸道：“这几日，想是疰夏了，总吃不进东西，人便也不大痛快，懒怠走动了。”

    长孙氏歉然道：“到底还是个女娃儿呢！今年你姐姐有喜，也没工夫给你编网袋放咸蛋了罢？你身边的丫头仆妇到底不比有亲缘的能照顾周全，也是我疏忽了。”

    季凤儿忙道：“姐姐说哪里话，和姐姐没干系，是我自己……自己不痛快罢了。”

    长孙氏因笑道：“凤儿是个心地纯良的姑娘，若有不痛快可千万别自己噎着，今日是高兴场面，别想那些不痛快的了，”她说着招呼婢女道，“给咱们凤儿满上酒，也不罚你晚到了，你便敬你道宗叔叔一杯酒罢，可好？”

    季凤儿便依言拿了酒杯敬了他夫妇二人，长孙氏笑着看她喝尽杯中酒，任城王妃执了季凤儿的手反复打量道：“我要有这样的女儿可多好！”

    长孙氏笑道：“妹妹眼光可一星儿都不差，凤儿这品格，可是合府上下的宠儿，妹妹若羡慕，那当按着礼数来，见面礼可是一样不能少的。”

    任城王妃道：“长孙姐姐说哪里话，我是真心喜欢凤儿，我若有这样的女儿，天天那珍珠照着金银配着都嫌不够，若凤儿首肯，莫说见面礼，她便指了要哪样，只要我能拿得出手的，甚么不舍得？”

    长孙氏便笑问季凤儿道：“凤儿，你如何说？”

    季凤儿才知长孙氏与任城王妃唱的是哪一出，抬头看去，只见李道宗夫妇都含笑望着自己，她幼时颠沛流离多年，不仅造就泼辣顽劣脾性，也练就一双识人的利眼，这一望之下便知他夫妇二人是真心看重自己，一时呐呐地说不出话来。

    长孙氏起身走到她身边，扶了她的肩亲昵地笑道：“凤儿莫不是，高兴得说不出话来了罢。”见季凤儿惊诧之外并无拒色，便拍手笑道，“如此再好不过，倒不如在这席面上便认了这干爹娘，在座的也都不是外人，作个见证。”

    李世民一直在一旁静观其变，眼见事成，便大笑道：“哈哈，如此赏心乐事焉能无好酒，来啊，把那几坛酴酿拿上来，权当我的贺礼了！”

    一时任城王妃便拉着季凤儿坐到她夫妇二人中间，正欲笑着开口，却见季凤儿 “豁”地起身，恨恨盯着李世民，满座宾客都吃了一惊，长孙氏道：“凤儿，你这是……”

    终究是在秦王府浸淫多年，大小场面哪怕不经意也见过不少，季凤儿只觉得胸中有一蓬火燎着心底刚抽出的嫩绿花芽，却在大庭广众之下不得发作，咬紧银牙死死地按捺住了，几乎是一字一句地道：“我……我季凤儿承蒙大家错爱，照拂至今，如今更有干爹、干娘喜欢不尽，凤儿我，我想敬大家一杯。”

    长孙氏暗暗舒了一口气，笑道：“这酒当喝。”

    她说罢自有乖巧丫鬟上来将各人酒樽满上，季凤儿端着酒杯，一双杏核眼中眸光闪烁，在李世民脸上逡巡片刻，便转而深深凝望颜子睿，在他二人尚未来得及反应之前，一仰头，将酒喝尽了。

    等这一节欢欢喜喜揭过，百戏艺人又将绝活拿出来，众人吃酒寻乐，猜拳射覆，热闹非常。

    季凤儿被任城王妃拉着手叙话，一时半刻不得脱身，只得打起精神应付着，等酒席尾声，任城王妃道：“凤儿莫不如跟我们去灵州玩一阵子，左右半年后过年咱们还回长安，你若舍不得这里，再回来也好。”

    长孙氏听了在一旁笑道：“妹妹也是急性，这女儿都认下了还能飞了不成？灵州山长水阔的，将凤儿累着了妹妹岂不心疼？”

    任城王妃嗔怪道：“姐姐这话可不占着理，凤儿如今是我女儿，哪有叫母女两地分隔之理？”

    李世民见状道：“我看呐，你们谁也别争，这还得看咱们凤儿姑娘的意思。”

    “我也想去灵州。”李世民话音未落，季凤儿便冷冷答道。

    长孙氏看这季凤儿面色，狐疑地看了李世民一眼，忙笑着圆场道：“凤儿在京城待久了，倒也该出去走走。到底母女情深，这下我可说甚么也拦不了啦！”

    吃完酒席，任城王一家便要回行馆，灵州战事一向不平，这便要赶着回去了。临走任城王妃还加意嘱咐凤儿快些将行李拾掇了，入夜便派人来接回行馆，过不两日便一道儿出发。

    季凤儿手下的丫头仆妇们得了令，都忙忙地收拾起来，正忙乱间，长孙氏推进季凤儿房门，道：“这些杂事凤儿无须亲自动手啦，陪姐姐说会儿话罢，你这任性姑娘，竟说走就要走了。”说着有些哽咽，转过了脸拭泪。

    季凤儿心中亦是酸楚，跟着长孙氏到内间坐了，说不出宽慰话来。

    擦了眼泪，长孙氏强笑道：“看我，明明来与你话别的，竟先哭起来，没的不成样子，徒惹凤儿笑话了。”说着命随来的婢女将赠礼都拿来给季凤儿一一过目了，道，“虽说止去半年多，天策府也曾待过快两年，但任城王府不比秦王府天策府，周围都是自家人，想要甚么，想做甚么都容得，吃穿用度多少有些拘束，这是你二郎哥哥和我给你的，旁的短缺也都补在你行李里了，你姐姐这两日担心你姐夫的事，身子不大爽利，我便自作主张，没将这事知会她，等过两日她好些了再和她慢慢说，凤儿以为如何？”

    季凤儿禁不住滴落眼泪道：“全仗姐姐顾念周全了，凤儿……感激不尽。”

    长孙氏笑着替她擦了泪水，道：“自家人说甚么感激，我与你二郎哥哥从来拿你当亲妹妹看待，你这么一走，都是十分不舍。说来，你怎么也就舍得走？”

    季凤儿闻言张了张口，却只扯出一苦笑：“姐姐……就当我任性罢。”

    长孙氏道：“凤儿若不想说，那我便不问。只是你向来是个直爽姑娘，今日在席上一番举止，却叫姐姐担心起来。你二郎哥哥偶有不得当之处，你不必瞒着，只说与了我，我自会去替你问他。”

    季凤儿咬唇不语。

    长孙氏叹息道：“姐姐没别的心思，只是怕你是为这龃龉才赌气去灵州，那却多不值？你不是个笨姑娘，将你过继给任城王一家到底为何，你不比姐姐明白得少啊……”

    季凤儿低声道：“我都明白……”

    长孙氏握了她的手道：“既是明白，怎么却忍心叫姐姐担着心送你走？”

    季凤儿抬眼望向长孙氏，定定半晌，忽而“哇”地一声哭出来，扑在长孙氏怀里泪如泉涌，肩膀不住地颤动，长孙氏被她吓了一跳，忙拍着她的脊背道：“凤儿这是怎么了？到底怎样天大的委屈，说与姐姐听可好？”

    季凤儿却只一个劲地哭，任长孙氏如何劝说也无济于事，待长孙氏问得急了，才抽噎着道：“我……我就是心里不痛快，和旁人没，没干系。二郎哥哥与长孙姐姐待我都很好，我只是，只是……”

    长孙氏见状，也不忍心再问，只得抱了她轻轻拍抚，哄道：“好啦好啦，凤儿是大姑娘了，有些心事也不足为怪，女孩儿家，哭出来便好了，便好了……”

正文 捌叁

    送走季凤儿后，长孙氏去见了李世民，道：“凤儿那丫头性子偏犟些，也不知到底是何事。不过二郎放心，我看那模样，总不过是些小儿女心思，说不定去了灵州，年前回来便忘了。”

    李世民摇头笑叹道：“那丫头自小就有些鬼灵精怪，长大越发叫人琢磨不透了。”

    长孙氏看他故作感叹，扑哧笑道：“凤儿莫不是倾慕上二郎罢！若是这样那可真坏了，刚过继给任城王，这辈分可怎么算？”

    李世民笑指着她道：“观音婢，取笑我可是要受罚的！”说着一探身将人逮到怀里一通好挠。

    长孙氏痒得直笑，喘着气道：“二郎快住手，奴家错了还不成么，这可再不敢了！”

    他夫妻二人闹了一通才罢手，长孙氏扶着腰站不起身：“二郎尽捉了我使坏，自持体面都不顾了！”

    李世民哈哈笑着与她打趣，说了一会儿，长孙氏面上转而一红，眉梢带笑，眼角含羞地道：“二郎今日，可在奴家这就寝？”

    李世民闻言顿了顿，歉然道：“这……我还要去宏文馆一趟，还有些事务――”

    长孙氏微微低了脸，复又抬起头体贴道：“二郎大事为重，那莫在奴家这里耽搁了，”说着拿起外袍替李世民披上，“这边走罢，宵夜我自会差人送去。”

    李世民用力握了握长孙氏柔皙的手：“观音婢，烦劳你了。”

    长孙氏将他往门外轻推了一把：“不曾。二郎去罢。”

    目送李世民大步离开，长孙氏倚在门边望了一会儿，转身回了阁子，贴身婢女道：“殿下不在咱们这就寝了？”

    长孙落寞地笑笑：“殿下还有要事呢，等到了我的回话，他就该回去了。”

    那婢女道：“那备好的菜可不靡费了？”

    长孙氏笑道：“你吩咐厨房做得了便送去承乾那里，娘俩一处吃也香些。”

    却说宏文馆内，今夜除了轮班值夜的学士并无他人，刘文静多日未回府，今日他胞弟通直散骑常侍刘文起生辰，差人来请了回去。

    李世民叫小厮也回去歇了，自提了盏羊皮风灯迈进馆内，只有值夜的偏厅亮着两盏灯，李世民兀自笑了笑，伸手扣门环。

    一声“请进”后，李世民推门而入，屋内胡床上，颜子睿抬头诧异道：“殿下怎么来了？”

    李世民将风灯灭了靠在桌角，笑道：“许久不见，知你今日当值，便想来见见你。”

    颜子睿装作不经意地将手头正翻看的物事合上，无奈道：“连头带尾统共一晚上不见，真是很久啊！”

    李世民眨眨眼：“一晚上？天上一日，地下三年，原来竟是一年半未见了，怪不得教我心心念念。”

    颜子睿气结：“哪来的谬论！”

    李世民道：“不是谬论，是肺腑之言。”

    颜子睿再要反驳，却不防李世民伸手抽过书卷道：“看甚么呢，藏着掖着。”

    颜子睿伸手没能抢回来，眼睁睁看着李世民翻了开来：“？”

    “是啊，”颜子睿垂头丧气地道，“死马当活马医，看看我那缺损的丹田还能不能拼回来，一个人值夜闲得发慌。”

    李世民默默合了书卷，叹息一声将人搂到怀里。

    颜子睿在他怀中闷闷道：“我也知道这事除非神仙下凡，你要笑便尽管笑罢。”

    李世民喟然道：“相时，你受伤一事，我一日也不曾忘怀，你只再等一个月，下月末药师便回京了。”

    颜子睿苦笑一声，挣脱开来躺倒在床上：“李靖不过是字药师，他又不懂得医理。再说，药师又如何，药王都没用。”

    李世民见状，把胡床上案几撤下，挨着颜子睿躺了道：“相时还记得王冼味曾给过我一张海上方吗？”

    颜子睿脸色一黑，道：“那张甚么‘太阴至盛之夜，与一至阳之人气血相通，受他精元’？！”

    李世民笑道：“正是。”

    颜子睿“霍”地从床上弹起来，咬牙切齿道：“想。都。别。想。”

    李世民闷笑道：“相时想得也……太远了些。”

    颜子睿脸色登时由黑转红，一直烧到耳朵根：“胡扯！”

    李世民伸手将人扳直了躺在床上，探过脸在他脸颊上吻了，道：“那张方子前后原还有话，前边是，‘疾患为女流，则于太阴至盛之夜’，后面则是，若为男子，则如何如何。”

    颜子睿警惕道：“如何？”

    李世民笑道：“大意是寻一内力纯阳之人，以内力守住你心脉，另以快手法下重手封你身上多处生死穴位，再令一金针国手以不寻常的手法将喂了药的牛毛银针刺入你丹田气海，然后再如何如何。我不懂内家心法，大意便是如此了。”

    颜子睿这才松懈下来，抹一把额汗道：“原来如此……”忽而醒转过来，抬脚狠踹了李世民一记，“玩小爷呢你！”

    李世民吃痛滚到一边，哀叫道：“相时好重的手！”

    颜子睿立时伸出两手示意：“小爷可没动手，君子动口不动手，圣人教谕，岂敢违逆？”

    李世民吃瘪，忍了一刻，翻身扑到颜子睿身上兜头照脸一通亲，颜子睿被他死死搂在怀里，只剩了两只手旱鸭子也似地乱扑腾，李世民亲了个够本放停下来，颜子睿呸呸不止，边拿袖子蹭脸，口中怒骂道：“呸呸，一脸口水！”

    李世民眯着眼笑道：“君子动口不动手。”

    颜子睿顿时绝倒。

    李世民趁机将人圈到身边，有一搭没一搭地抚着，悠悠道：“药师曾在江湖游荡，一身功夫不知来路，却纯阳无比，当年天机子在府内时亲自品题过他，说必然出将入相，巾帼须眉。我只担心那海上方管用与否，因而一直没提，只等着药师回京再作计较。”

    颜子睿道：“红拂夜奔的传闻街头巷尾听得我倒背如流，想来让这么个奇女子一眼相中的，必定不是常人。”

    李世民笑道：“你的故事若教人知道了，唱出来未必比他们伉俪的平淡。”

    颜子睿摆手道：“可别，与其作茶余饭后的无聊谈资供人一笑，还不如敝帚自珍，老实本分呆着。”

    李世民道：“你倒淡薄。说来，宜珂说起过天机子也曾品题过你？”

    颜子睿点头道：“是说过，一度以为天机先生虽有本事，江湖上以讹传讹，传得越发神乎其神。这几年才渐渐品出味来，当真是一语成谶。”

    李世民侧身撑着头看他，饶有兴趣：“说了甚么？”

    颜子睿阖了眼，道：“神驹日千里，尤有不可追。”

    半晌无声。

    颜子睿静了一刻，不见回音，忍不住睁眼，正对上李世民深深凝望的眸子，脸色不由一窘。

    一时两人都默契般不开口，天机子那句谶语起伏在二人心间，勾带出纷乱世事，往事不可追，逝者不可追，畸情不可追，两全亦不可追，譬如天上月亮，难得圆满。

    “相时……”李世民声音有一丝蛊惑般的暗哑。

    颜子睿不自禁地低低应了一声。

    “多想无益，不如――”李世民的脸低下来，眼中星芒光华内敛，却似能把人吸进去，“不如……着眼当下……”

    吻落下时，手也不知何时游走到颜子睿衣襟里面，点燃数处烽火后，指节微弯，一勾一扯，亵裤便松懈开来，颜子睿难耐地动了动，李世民的吻便越发深入，颜子睿噙住他的唇舌吮吸咂磨，手亦攀上他脊背。

    情动时分，李世民手覆上他修长的腿股内侧，颜子睿低哼着一把抓住，趁李世民一愣神见，一个翻身骑跨而上，居高临下看着他。

    李世民睁眼看去，只见红烛跃动，银G明灭之下，颜子睿面目俊朗，一双略嫌细长的眉眼中深深浅浅的情愫闪烁不定，明眼深情外露，暗眸晦涩蛊惑，刚亲吻过的双唇水光润泽，淡中却透出一股透亮的艳来，恰如夏末一场豪雨后，未曾红透的江枫。

    李世民的目光一路往下，只见瘦却耿直的脖颈下，两道锁骨半隐在轻薄的夏布袍衫之下，只见得一半风姿，另一半融在一片暧昧暗色中，而骑跨在他身上的躯体裤袋松懈，不经意现出一道柔韧的腰线来。

    看到此处，李世民不经胯\下一紧，上手便扯颜子睿袍衫，教颜子睿一把扣在腕底脉门上，笑得别有深意：“殿下最好安分些。”

    李世民笑道：“你要翻天？”

    颜子睿点点头，颇认真地回答道：“不错，我要翻天。”

    李世民征服之心随之雄起，一抬腿想将人颠落到身上，却不意颜子睿似早有防备，往前一挪径直坐在李世民小腹上，李世民不由闷哼一声，腿脚也落空。

    颜子睿依旧俯视李世民，嘴角勾出一抹别样笑意：“殿下，蛮力狠劲我自问不如你，近身机巧你却远、远，不如我。”

    李世民看着他，眼神数度变幻，直过了一刻，才道：“相时，你这是，认真的？”

    颜子睿笑着点头。

    李世民道：“为何？”

    颜子睿的脸笼在一片摇曳烛光中，越发撩人：“在乘城北大营那一夜，我可曾问过殿下为何？”

    李世民仰视他的面目，只觉此间这人越发亦正亦邪起来，颜子睿见李世民半晌发傻，略低了头，压低了声音问道：“殿下……不愿？可是――辱没了殿下英明，败坏了，殿下节操？”

    他一绺额发随之荡落下来，直衬得发乌如墨，肤凝如玉。

    李世民一哂，忽地泄了力道，笑道：“也好。”

    这回换颜子睿意外：“甚么？”

    李世民索性摊平了四肢在床上，笑得纵容：“我说也好。若原因无何，只为相时想如此，那我便无不允之理。相时亦是铮铮男儿，我亦欣然往之。”

    颜子睿讶然道：“你说的？”

    李世民点头，翻开掌面道：“君子无戏言，可要击掌为盟？”

    颜子睿眼神一亮，倏忽俯身，咬上李世民耳垂，一边含糊道：“春宵一刻值千金，击甚么掌！”

    继而月色撩人，颠鸾倒凤。

正文 捌肆

    伏夏夜短，至颜子睿心满意足躺倒在李世民身侧时，天色已微微泛白，窗外传来零星的清亮鸟鸣，晨风从半开的窗棂柔柔卷进来。

    李世民也是满脸的汗，侧过脸望着颜子睿，但笑不语。

    颜子睿被他看得渐渐气短，憋了许久，终究忍不住开口：“……不好？”

    李世民呵呵笑了两声，嗓音有些嘶哑：“好极。”

    颜子睿抬头在李世民脸上亲了一口：“那是，小爷是谁！”

    李世民笑道：“可曾尽兴？”

    颜子睿撑在玉簟席子上装模作样地想了想，道：“也就七八分罢。”

    李世民伸手揉揉他头顶：“那再来三百回合？”

    颜子睿胳膊肘一软，啪嗒一声趴倒在凉席上。

    李世民忍俊不禁，起身穿戴，边道：“还早，你先睡会儿，然后教人抬水沐浴了再好好补个回笼觉。”

    颜子睿见状道：“殿下不睡？”

    李世民指指天色：“今日适逢本月廿五，是大理寺将人犯关押时限呈报刑部的最后一日。按日程张亮今日押送到京，孙伏枷那刻板老儿等不到下月初，便会催促人抢在暮鼓前到刑部将明细办妥。”

    颜子睿道：“刑部与大理寺的眼线不是一早布下了吗？殿下眼下去刑部？”

    李世民笑道：“相时是累糊涂了？现在去早朝，下了朝趁孙伏枷还没来得及将张亮收押进大理寺，先安排宜珂见上一面――宜珂快临盆了，等鞠审开始相关人等都得避嫌，轻易不能相见。”

    他说着站起身，伸展胳膊腿脚活络酸软的身子，一边笑道：“相时昨晚莫不是偷吃虎鞭狗宝罢，劲头这么足。”

    颜子睿见此情景，心中漾起一丝涩然微暖，不由自责起来，声调也带了些闷：“今日还有一摊子事，你怎么也不早说。一宿不睡，真是自作自受！”

    李世民被他逗乐，俯身在他脖间亲了一口，笑道：“你既兴起，我岂有不奉陪的道理？且这双修之事，快活的也不止你一人。”

    颜子睿重重出气：“快活个屁！你这般……这般……”

    李世民道：“这般如何？”

    颜子睿被他问得无法，浑身不着力地在床上翻腾两下，一挺身坐起来道：“你……我……”

    李世民眯了眼笑道：“你情我愿？你来我往？你方唱罢我登场？”

    颜子睿怒道：“你！”

    李世民点头：“我。”

    颜子睿噗通一身仰倒在床上：“罢了……”

    李世民笑着扯过夏被搭在他肚子上：“早上露气还未散尽，你睡觉时也稍遮盖些，我这便走了。”

    颜子睿一把甩开了夏被道：“我又不是丫头！”

    “是不是丫头……”李世民故意拖长了强调道，“我还――不知道吗？”

    颜子睿气结，李世民坐近了道：“好啦，趁天色还早，烦请颜小爷帮我揉一揉腰背。”

    颜子睿看他促狭笑脸，不知怎么心底的气登时就消了个云飞雾散，哼了一声便跪坐起来，替李世民在身上慢慢拿捏。

    李世民闭了眼，一时室内天光冥蒙，两人静默无言，只闻得吐纳之声轻忽契合，半宿欢愉过后，此刻的宁和直达心底。

    良久，李世民轻声道：“回到长安之后，我倒时常怀念在乘的日子，虽然那时候天寒地冻，还有仗要打，却无人事拖累。此刻回想起来，那辰光竟好得很。”

    颜子睿垂了眼，在李世民背后微微勾起唇角。

    李世民接着道：“我还记得大军刚到乘县不几日，那天程名振还捉住了刘黑闼两个斥候。我肩上旧伤作痛，你替我揉肩……”

    他的叹气声几不可闻，颜子睿不由也有些迷怔――回到繁华富丽的长安城不长久，那些铁马冰河却远得如同凛冽一梦――流血漂橹，兵戎相见，与眼下朝堂的富丽与纷争比起来，恍如两重天地。

    “其实……”颜子睿听见自己的声音，“若有得挑，我现下也真愿意去打仗，即便有生死，有艰险，却是直来直往的痛快，更何况……”

    两人复又归入默然。

    “何况……甚么？”李世民的声音轻轻潜入颜子睿耳廓内细长甬道，清凉的触感一路滑到心里。

    “何况……”颜子睿不自觉地停下按摩的手，有些局促地撑在玉簟席面上，“何况，这里九重宫阙，其中又隔着这许多人。”说到这里，他仿佛下了决心，索性一股脑说了出来，“你我其中又隔着这许多人。打仗时你只是将军，我是亲随，拔出了刀就是性命相托，死生与共。回到长安，你却是秦王，是天策神将，是二皇子，是这是那，罩了这许多名号。”

    李世民转过身，看着眼前经历战火而成长起来的青年人，此刻脸上竟有一丝竭力隐藏的，委屈。

    并不口拙的李世民此刻却失了满腹辞色，仿若含了一片未熟的梨子，酸涩且寒凉地压在舌根，那味道顺着喉管一直流到心上。

    他只得倾身吻过去。这吻毫不张狂，而是苏徐轻缓的，辗转，触碰，熨帖，抚慰。

    红尘纷扰，人生而有欲，有诸般羁绊，深情之外更有人世庞杂，看得透，逃不脱，更放不下。他李世民不是圣人。

    此刻这唇吻之间，他忽而有些明了了，颜子睿昨晚所做种种。

    这人，是想确认罢――

    情投意合远远不够，要彼此相属。

    这一吻极尽缱绻缠绵，颜子睿几乎要沉沦其中。

    良久方歇，颜子睿手臂环过李世民脖颈，直直地看进他眸子深处，似要从中寻出一线恒远。

    李世民勉强笑了笑：“折腾了一夜还不够吗？过一会儿天该大亮了，相时要我浑身汗臭还饿着肚子去上早朝？”

    颜子睿这才回过神，撇嘴道：“反正秦王不拘小节的名声响亮得很，这下正好来个名副其实。”

    李世民伸手扯扯他耳朵：“等所有人都离我八丈远，便正好让你趁虚而入，占个全乎，对否？”

    颜子睿拖着调子道：“深得吾心――”

    李世民哈哈笑道：“你这如意算盘打得噼啪响，改日顶了宜珂，当秦王府的账房先生罢！”

    颜子睿踢他一脚：“快走快走，少废话。”

    李世民大笑着将人搂一搂，起身出了门。

    颜子睿看着卧床上一片狼藉――幸而仲夏天气铺了玉簟，不至于太过难堪――到底不敢叫下人就来收拾，只得将揉皱的衣服胡乱裹了扔在一旁，自去天井里提了两桶冷水囫囵浇了，躺倒在胡床上蒙头大睡。

    也不知是累了还是冷水冻了，颜子睿在梦里一直不得安生，一会儿梦见灵妙宫被水淹了，季凤儿划着船儿唱着江南才有的采莲曲，一会儿又见长孙氏进宫面圣，哭哭啼啼不知说些甚么，再一转眼，宏文馆匾额换作了燕稽楼，房杜二人在大堂里猜拳喝酒。

    这一轮混混沌沌地睡醒过来，已是日上中天，颜子睿睁眼起来，顷刻便忘了梦境，只觉得肚里震天动地地响，这一时饿得能吃下一头牛。

    急吼吼洗漱穿戴了，便窜出门去往厨房赶，头上一只火球也似的骄阳，晒得睁不开眼，颜子睿低头行路的当儿，不防长孙氏携了季宜珂迎面款款走来，颜子睿想避已来不及，只听长孙氏温婉的声音传入耳廓：“……妹妹今日好些了，也该保重些，府内琐事能交给下人的便放开手去，鸦青这丫头我看就伶俐得很。若是别人做不来的，你差人知会殿下，他自会派人顶替。若实在不放心假以他手，你叫鸦青来告诉我，我虽笨拙，替你支持一阵还勉强使得。”

    季宜珂扶着腰，一手搭在鸦青手背，笑道：“劳姐姐费心记挂，我都省得。只是忙碌惯了，现今叫我一尊大佛也似在床上一坐，反倒浑身不舒坦。”

    长孙氏感慨道：“你精神头倒足，想我怀承乾那阵子，浑身骨头缝里都泛着酸疼劲儿，一步路也懒怠多走，一口饭都不想多吃。”

    季宜珂道：“姐姐怀的是龙种，我等凡胎俗子如何比得。这一阵多承姐姐前后照应了，还有凤儿那丫头的事也是。”

    长孙氏摆了摆手中团扇道：“这可是客套话了，你们姊妹这么些年――”长孙氏停下了话头，看着眼前人道，“这位是……颜都尉？”

    颜子睿眼下最最不愿见到的便是这二位，这照面一打，颜子睿便似偷了这二人几百两金子而这二人此刻却并不知晓，个中滋味实在难与外人说道，偏生这场面还要过，只得按捺下浑身不适，扯了笑脸与她二人见了礼。

    长孙氏微微颔首，笑道：“殿下这一阵多在宏文馆，有好些日子就直接在那睡了，几位大学士一并陪着不得消停，辛苦消耗，我一一铭记在心。都尉家眷在京城若有甚么难处，说与了我，自会着人照料周全。”

    颜子睿只得笑着打哈哈：“多谢王妃体恤，臣惶恐。”

    和两位仪态万方的女子寒暄一阵，颜子睿推脱有事，忙不迭往厨房赶，临了被季宜珂叫住道：“凤儿的事我知道了，那丫头从小任性胡来惯了，多有得罪之处，相时莫往心里去。”

    颜子睿尴尬道：“大概是我不知何处冒犯了她，宜珂姐放心，我怎能和凤儿计较。”

    季宜珂颇宽慰地点点头，与长孙氏一路走远了。

    颜子睿往厨房走了两步，忽然半点不觉得饿了，口中干涩，心中添堵，在原地呆了一瞬，便兴味索然地打道回府，折回了宏文馆。

正文 捌伍

    过了半个多月，张亮一案鞠审开始，因是高祖皇帝发了雷霆之怒亲自督办的大案，大理寺卿孙伏枷撂了零碎事务，带了两个少卿查证问讯，还特意调了一个大理正现场监察刑罚轻重。

    然而大理寺一早派去洛阳取证的人马终究晚了红拂夫人一步，去到洛阳时，丽景门的人已将人证物证消弭于无形，红拂夫人接过手来，将府中机要人等动用江湖旧识，一拨送来长安，一拨放到洛阳军防，再剩下的便托到江湖人士居处。

    如此一来，天策府中只剩了寻常的管事下人与禁军兵卒。这些人在红拂夫人训导下三缄其口，任大理寺派去的评事如何责问，只咬死了一概不知，而王保之弟背地里作东宫眼线之事，早让丽景门的人查了出来，将人悄悄料理了。

    这番无功而返将东宫一干人等气得够呛，而大理寺内张亮翻来覆去也只说自家清白，并无违逆之举，孙伏枷审了十来天，刑也上了，酒也灌了，却仍旧是大晴天点灯――白费力（蜡）。

    正当秦王府内稳笃笃只等大理寺放人时，大理寺内的眼线传来消息：张亮被动了私刑。

    所谓私刑，自然极尽折磨之能事，在避人耳目处加诸人犯之身，三魂去七魄，人面换鬼脸，大凡用了私刑的，最后也就剩了一口人气，故而大唐律例明令禁止。

    李世民闻言大怒道：“东宫忒损！这等下作手段使来，与禽兽有异乎！”

    连刘文静都略微露出一丝惊讶来：“我拿准了孙伏枷那梗老儿必定把人看得死死的，居然还能让上了私刑，他这刚直不阿的名头倒有待考量了。”

    秦琼在一旁道：“东宫的人马带了大部去对付刘黑闼了，连魏征也没留在长安，谁人能有这胆量与手段？”

    他这话也正是众人心中所想，闻言房玄龄与杜如晦对视一眼，杜如晦微微点了点头，房玄龄脸上渐渐现出凝重神色：“裴寂。”

    颜子睿失笑道：“哈，裴寂这老狐狸终于也要出洞了吗？”

    李世民的眉不由拧紧：“小打小闹这许久，裴寂这老儿终是按捺不住要出手了。”

    尉迟敬德拍手道：“哈哈，如此甚好。大家摊开了放在明面上打，生死无二话，倒也痛快。”

    刘文静乜他一眼，低头拨弄手中茶汤，边道：“裴寂不是狐狸，是千年王八万年鳖，精得一把胡子就剩下几根老鼠胡须。若这次是他出手，必定如乌龟吃食，探个头又缩回去。哼，没有天大的好处，这老儿能把底兜出来给我们看？”

    李世民道：“张亮身后是天策府一门的经营，还有洛阳以东的势力，我们花了大心血在洛阳，武库兵卒如今锁在我们手上的，河北南北大营――”

    颜子睿插话道：“还得除去罗艺去泾州时带走的几万人马。”

    李世民点头道：“不错。此外还有京城十二卫，几位将军手里的人马并秦王府玄甲军，这些都是明面上的人马，稍有异动消息就会风也似地传到各处，非紧要关头不可妄动，一动便只有一拼到底，再无转圜余地。”

    众人皆点头称是，李世民接着道：“洛阳则不然，一来无论朝廷或者东宫都无从探知我们在天策府到底屯了多少兵马，这是一招暗棋，再者，洛阳的人马不随虎符调遣，只看我秦王印信，故而旁人动不得分毫。”

    颜子睿补充道：“且洛阳为东都，万一不测，退居洛阳，亦可与东宫平分天下，自成一家。”

    李绩叹道：“如此说来，眼下张亮可谓是万千丝缕的那一根线头，扯动了他说不定就能扯出一张洛阳兵备图来！无怪乎裴寂都要出手。”

    颜子睿却皱眉思忖道：“但，若……不是裴寂呢？”

    此话一出，众人心中皆一惊，王君廓瞪大了眼睛道：“不是裴寂老儿？还能有谁？！”

    颜子睿摇头道：“虽说能动大理寺卿，且眼下最想对付张亮的，只有死贴着东宫的裴寂。但裴寂和皇上也亲得很，万一是皇上的意思呢？又或者，这不是裴寂所为，另有别处伸来了手脚？”

    李绩顺着他的话头慢慢道：“如此说来――这事还需仔细分辨才是。”

    刘文静不经意地扫了颜子睿一眼，将茶盏搁在桌子上，自语道：“今日这膳食传得倒有些慢。”

    王君廓坐在他近前，闻言便觉得肚子饿起来，大声道：“殿下，今日这饭怎么还不吃？”

    他这一嗓子，在座众人便都觉得饥饿起来，李世民道：“今日天实在热，王妃听厨房说你们十几个大老粗连肉都吃不下，叫人起了五条大花鲤，生杀了做吴兴连带――”

    此菜品尉迟敬德向来偏爱，闻言忍不住道：“大妙啊！我正愁这两天热得慌，想要酸凉冷食，长孙夫人真乃天女下凡呐，哈哈！”

    李世民笑道：“听说主食是鸭花汤饼。”

    这是李绩所爱，听罢不由赞道：“冬吃鸡夏吃鸭，长孙夫人心思细致如此，我等可真是三生有幸。”

    说罢众人便热热闹闹赶去吃饭，别无他话。

    及至过了几日，适逢早朝。

    时值月望，一大早李世民便打点齐整了由姜由牵着白蹄乌从玄武门进了太极殿，朝臣分列两边，盛夏时节天色亮得绝早，满殿煌煌灯烛衬着白亮天光，显现出一派开国气象。

    先是照例三省六部呈报近况，待刑部尚书说完退回朝臣队列，李渊问道：“张亮的案子，审得如何了？”

    孙伏枷出列答道：“回禀陛下，此案目前查无实据，人犯咬定清白无错，眼下仍在查办中。”

    李渊沉声道：“查无实据？那李元吉折子上所言，都是诬陷不成！”

    孙伏枷忙道：“臣办案不利，齐王所书种种，臣派人去往洛阳查验，未曾亲眼见得。”

    李渊道：“未曾亲眼见得？”

    孙伏枷躬身道：“正是。”

    他素来自诩刚正，说话不知转圜，这“正是”二字出口，将高祖皇帝噎了个干瞪眼，朝堂上一时陷入僵局。

    正窘迫间，裴寂咳了一声，出列道：“孙大人，偌大洛阳，偌大一个天策府，大理寺即便倾巢前去查验，倒也未必能查个清楚。”

    孙伏枷一愣，不知他何意，便只看了他一眼，静等下文。

    裴寂捋了捋稀稀拉拉的胡须，问道：“敢问孙大人，人犯张亮可有供认罪状？”

    孙伏枷脸上便有一丝恼色：“我之前已说过，裴大人不曾听到吗？人犯不曾供认罪状！”

    裴寂便哼笑了一声，道：“老夫多嘴再问一句，也不知孙大人是如何鞠审的？”

    孙伏枷恨恨道：“我大理寺司掌面审拘押，自是遵照大唐律法，至于鞠审张亮，自然是按体量刑，分毫不逾矩。”

    裴寂道：“孙大人刚正耿直，大家有目共睹，老夫心中也向来钦佩万分，大理寺在孙大人治理下，也必是各部之楷模。”

    这一顶高帽子一扣，孙伏枷脸色稍霁，却听裴寂接着道：“然而此案非比寻常，圣上将此案交托于大理寺鞠审，老夫私心猜度，怕在看中大理寺清正公直之外，圣心更是别有深意。”

    他说话慢条斯理，回荡在肃静殿堂中，听得孙伏枷头皮一麻，不禁抬头看李渊脸色。而李渊的面目藏在通天冠十二垂旒之后，不知喜怒。孙伏枷不由指节发紧，扣着手中笏板道：“老夫……愚钝……”

    裴寂似早料到他反应，也无欣喜行状，仍旧顶着一脸正色道：“孙大人辖大理一寺，夙兴夜寐，政绩斐然。然，智者千虑必有一失，偶有想不到的地方，也是情有可原。”他说着执着象牙笏板向前走了一步，道，“老夫为孙大人打个比方罢。譬如养马，孙大人治大理寺，好比有马千驷，养于牧地，自然如《马经》所说，闲时每匹草一围、粟一斗、盐六勺，春冬时则草一围、粟一斗、盐二合，寻牧监数人，每日里带着马群驰骋奔走、休憩将息，都有定时，这便是有法可依，孙大人以为如何？”

    孙伏枷只得道：“裴大人所言甚是。”

    裴寂接着道：“而现如今有一马，性暴烈，难屈从，而主人又着急着近几日就要征用，孙大人，此时，这马又该如何养？”

    孙伏枷擦一把额汗，道：“自然是……着人单独驯养，备得上好草料，悉心看顾。”

    裴寂脸上算计的得色一闪而逝：“悉心看顾之外，却要如何驯服？莫非还跟着马群一处放养？”

    孙伏枷忙不及地摇头道：“不敢不敢。必当铁鞭鞭之，铁挝挝之，关其栏而不得肆意奔跃之，至其俯首帖耳方止。”他说完，不禁对裴寂作揖道，“多谢――裴大人提点。”

    李世民在一旁听得如此，心中早已怒起，却也愁当此情境，自己囿于身份，实难出面驳那老狐狸，只得按捺下怒气立在一旁。

    这边厢，裴寂道一声“不敢当”，捋着胡须退回朝列，孙伏枷整肃了衣衫正要向李渊拜下去谢罪，却听身后响起一个略显轻佻的声音：“恭贺孙大人，终于识大体，明大义。”

正文 捌陆

    这不稍掩饰的讥讽之声顿时引得满朝哗然，李渊看着走出队列的刘文静道：“刘爱卿，何出此言？”

    刘文静从从容容朝李渊行礼道：“回禀陛下，臣不过是觉得尚书仆射裴大人与大理寺卿孙大人这一曲渔樵问答，着实为我等人臣之楷模，感慨系之耳。只是――，恕臣愚钝，心中尚有一惑不得解，想要请教孙大人。”

    李渊深知他脾性，料定话无好话，却也只得无奈道：“爱卿有何惑，但讲无妨。”

    刘文静道：“张亮一案臣知之甚少，无可置喙。只是臣往来突厥与中原那么几趟，对马匹蓄养倒还有些见识（注解1），故而倒也想学着问一问孙大人。”

    他说着转向孙伏枷，一双寡淡清冷的眼眸在孙伏枷脸上轻巧一刮，孙伏枷心中登时一惴。只见他面带三分凉薄笑意地问道：“敢问孙大人，马瘦毛长，是好马是劣马？”

    孙伏枷不解其意，仍气他适才语出不逊，没好气地道：“自然劣种。”

    刘文静毫不在意这老头暗指，兀自问道：“那膘肥体健，如何？”

    孙伏枷瞪眼直脖道：“刘大人这是捉弄老夫？连黄口小儿都知晓，膘肥体健自然是上等好马。”

    刘文静点点头，道：“孙大人息怒，且听我再多嘴几句：骨大丛粗，杉材难方，腿象鹿而差圆，是谓优劣？斜颈宽胸，前八后刀，夏秋膘而冬春瘦，是谓优劣？一踊三丈，泪槽白斑，行雷霆而奔龙虎，是谓优劣？”

    孙伏枷文臣儒生，寻常马还识得，哪分得清马的这许多讲究，当场被他问住，不由瞠目结舌，尴尬万分。

    刘文静此刻口气倒是少有的和善，他执着笏板对孙伏枷拱拱手道：“孙大人辖大理一寺，夙兴夜寐，政绩斐然。然，术业有专攻，偶有不知道的地方，也情有可原。”

    这段说辞众人听在耳中颇觉耳熟，还在回想间，便见刘文静已转身对着裴寂，众人这便登时醒悟：这篇话与裴寂方才扣给孙伏枷的高帽子像了十成九。

    裴寂脸上仍旧是八百年不动的波澜不惊，只是一双老花浊眼越发阴沉，李渊见状，在御座上喝止道：“刘爱卿，这又是作甚？”

    刘文静躬身道：“孙大人既不知，那方才拿养马打比方的裴大人定然是成竹在胸了，臣自忖学识品行远不及孙大人，见贤思齐，故而想乞闻裴大人垂训一二。”

    他说完也不等李渊反应，便径直对着裴寂道：“裴大人方才既耳提面命头头是道，万望此时也要尽一尽同僚之谊，不吝赐教才好。”

    见裴寂无甚开口的意思，刘文静又作揖道：“裴大人可万万莫要顾左右而言他，需直来直往的才好。我刘文静虽不才，倒也知道上进，裴大人要是藏了绝学，那可真叫人心寒呐！是不是，裴大人？”

    他说着笑吟吟地看着裴寂，裴寂被他盯得无法，方抬起沟壑纵横的老脸，看了刘文静一眼，嗓子眼里似乎卡了一口老浓痰，半天才挤出几个干巴巴的字眼：“前两匹是劣马，后一匹乃好马。”

    “好好好，”刘文静就着玉笏板击掌三声，“裴大人当真爽快。前两匹果然是劣马：骨大丛粗，杉材难方，腿象鹿而差圆，此乃河曲神骏！斜颈宽胸，前八后刀，夏秋膘而冬春瘦，此乃突厥精骑！至于最后一匹好马嘛――，一踊三丈，泪槽白斑，行雷霆而奔龙虎，《相马经》曰，奴乘客死，主乘弃市，的卢，凶马也！裴大人当真好见识，好眼力！！！”

    “刘文静你――！！！”裴寂登时恼羞成怒，一双常年睁不开的老眼此时恶狠狠盯着刘文静，恨不能戳出两个洞来！

    一旁李世民亦是心惊：刘文静乖戾不是一两日，但在朝堂上如此嚣张，还真是破天荒的头一回！如此当庭羞辱国之重臣，且不说触怒天威如何如何，即便李渊念他是当年晋阳一同起兵的元老旧臣从轻发落，依照裴寂的脾性，也决计饶不了他！

    想到此节，李世民强自定神，跨出一步欲将刘文静拦下道：“刘文静――”

    “哈哈哈哈，”刘文静却根本没给李世民说话之机，大笑着踱了两步走开了道，“优劣不辩，好歹不分！裴大人呐裴大人，如此，您还想给孙大人讲甚么是非曲直？只怕孙大人是被您绕进去了罢！”

    裴寂听罢气得胡须发颤，伸出枯枝也似的手怒指着刘文静道：“人非牛马，刘文静你莫要混淆视听！”

    刘文静即刻回道：“见心则性，有性则灵。万物有灵，何来这许多高下贵贱！”

    裴寂的手颤得几乎握不住笏板，怒发上指，口中只得一个“你”字，半天说不出句整话，倒是唾沫星子喷出不少。

    李渊见状，心下大为不悦，斥责道：“朝堂之上，如这般胡搅蛮缠，成何体统！刘文静，你扯出这些无聊说辞，到底意欲为何？”

    刘文静低头嗤笑了一声，抬起脸道：“回禀陛下，臣在想，裴大人尚不分马之优劣，何以笃信人之清白污秽。驯马之人将烈马驯服，所持非为利器凶兵，而需谙熟马性，体察马意，知道何时喂料，何时挥鞭，方能如愿。且驯马者，意欲使其活而尽其用，裴大人却一味将孙大人往虐杀一路引，这却是何居心？”

    李渊被他诘住，沉吟道：“这个……”

    刘文静趁热打铁，接着道：“且裴大人方拿驯马一事比同张亮一案，翻又训导臣说了人非牛马，岂可等同视之，这一番自相矛盾，教臣更不知裴大人之深意。裴大人所言虽句句为圣上计，臣却听得糊涂。臣虽不明张亮一案，却也能猜得陛下将张亮收归大理，必是为了查明真相，还清者以清，罪者以惩，”他说着讥笑一声，“裴大人心中所想却是拿铁鞭鞭马，铁挝挝马，还口口声声说是圣意，叫臣费解得很――”

    “刘文静你休要含血喷人！”裴寂终是顺过气来，截过刘文静话头喝道，“老夫何曾说过铁鞭铁挝之类的话来？！那是大理寺卿孙大人自己说的！”

    刘文静饶有兴味地道：“哦？那是我记错了，裴大人对您不住。”他说着侧过脸对孙伏枷道，“这么说来，我也要一同问问孙大人了――”

    孙伏枷见他的脸转过来，只觉得对这张脸从未如此又恶又怕，待刘文静轻轻巧巧吐出这句话时，老头儿早已是汗出如浆，登时不假思索地道：“老夫，老夫可从未对张亮用过铁鞭铁挝！”

    刘文静紧随不放，厉声问道：“那是谁对张亮用的私刑？！”

    孙伏枷不由脱口而出：“是裴大人――”

    这话一出，要捂嘴已经为时已晚，刘文静轻笑一声：“有劳孙大人……”说完他过身，正对着李渊道，“陛下，按我朝律例，私刑逼供，坐罪同获，也就是与犯人同罪。律法严明，臣虽微末小官，倒还记得分明。”

    他明将李渊一军，此时李渊虽高坐庙堂之上，贵为九五之尊，却被站在底下的刘文静一句话挤兑得无处脱身，此时人证昭昭，满朝文武俱听得分明，但若要治裴寂的罪，李渊心里是无论如何不愿的。

    对峙良久，李渊叹道：“此事……再议罢。”

    刘文静却上前一步，不依不饶道：“陛下，只怕张亮的半条残命等不及。”

    李渊登时拍案道：“刘文静，你莫恣肆妄为！”

    刘文静躬身道：“臣不敢，臣不过据实而论。要说恣肆妄为……臣以为，莫过于无视朝廷律法，为一己之欲而私刑人犯，凌驾于朝堂之上。”

    李渊气结：“你……你！！！”

    刘文静的声音却依旧静如止水，甚而还带了一丝隐约笑意：“不过，臣倒也觉得，裴大人何其无辜。”

    李渊的怒气还未等发出，便叫他生生掐断，不由愣道：“你说甚么？”

    刘文静笑道：“臣以为，裴大人其实可算作无罪。”

    李渊不由向前微微探身道：“哦？此话怎讲？”

    刘文静站直了身，问孙伏枷道：“孙大人有公直擅断之名在外，领大理寺卿一职多年，未曾有些微过失，陛下对孙大人也数有嘉誉，对否？”

    孙伏枷不知他葫芦里卖的甚么药，只得硬着头皮答道：“刘大人抬举。”

    刘文静道：“此番张亮一案，孙大人可是带了大理寺中精擅办案者躬身亲查？”

    孙伏枷道：“不错。”

    刘文静接着道：“那么，光鞠审张亮一人便用了多久？”

    孙伏枷算了算，道：“除却押解进京当日不算，共有十六日了。”

    刘文静道：“那依照各方探查会审，人犯交代，目前来看，张亮可有罪状确凿？”

    孙伏枷道：“目前来看……张亮应是清白无罪。”

    刘文静拍了拍手，转向李渊躬身行一大礼道：“臣恭贺陛下。”

    李渊不明其意，道：“所贺为何？”

    刘文静直起身，嘴角噙一抹凉薄笑意，微眯了眼道：“臣恭贺陛下既不失国之肱骨，又不损当朝良才。”他说这踱了两步，侃侃而谈，“陛下向来慧眼识才，将张亮一案交付大理寺，想必也对孙大人信任得很。如今以孙大人之查到今日，人犯张亮仍无罪咎，由此可见，张亮岂非清白邪？如此一来，裴大人即便有授意动用私刑之嫌，按律也与人犯同罪，而张亮既无罪可查，裴大人与张亮同罪，不也就是小葱拌豆腐，一清二白了？”

    李渊听罢，这才恍然大悟，心中不由又气又怒，却是半分奈何他不得：好你个刘文静！这一番巧舌如簧，将我最最倚仗亲近的朝臣与张亮绑在了一处！我若一意要治张亮的罪，那裴寂便也要跟着满门抄斩！真是竖子可恶！！！

    朝堂之中，李世民心中也五味杂陈，百感交集：刘文静此举，一石三鸟，既探出私刑实乃裴寂所为，又让秦王府一众人眼见得高祖皇帝并非幕后主使，更是帮张亮脱了罪。

    但此时李世民心中欣喜之外，另有一重苦涩与不解：刘文静即便素性狷狂，也不至于狂妄至此，而他今番所为，不啻于一下子将高祖皇帝与裴寂得罪个遍！却是为何？

    在李渊沉吟之间，各路人马心思各异，朝堂之上静若无人，各人要么低头避嫌，要么偷偷瞄上李渊一眼，独独刘文静一个神定气闲，坦荡荡直落落看着李渊。

    良久，李渊长叹一声：“孙爱卿，你回去将张亮一案……结了罢。”

    一锤定音。

正文 捌柒

    此事一了，高祖皇帝也意兴阑珊，草草宣了几件政事便退了朝，刘文静迎着一众朝臣瞩目提袍跨出太极殿，悠悠逛到钟鼓楼，自有家仆牵了马来让他坐了，不紧不慢自去府邸将歇一程。

    正当丫鬟将药煎好了送进堂，胞弟刘文起哐当一声推了门进来，撞翻了药盏也全然不顾，一张脸急得通红，满头亮晶晶的大汗珠子：“哥，你疯啦！”

    刘文静看着撒了满地的药汤，慢条斯理对那丫鬟道：“不用端药过来了，你只将龙胆虎骨炖些给我提神即可。”

    谁知那丫鬟闻言怯生生道：“回大人，那龙胆虎骨……春婵夫人前日拿了些，不，不剩了。”

    刘文静皱眉道：“你再说一遍？”

    那丫鬟越发害怕，噗通跪下了道：“奴婢该死，那些药材大人交待了奴婢看仔细了，奴婢却没能拦住春婵夫人，奴婢该死，奴婢该死……”那丫鬟说着不住地往地上磕头。

    刘文起见状急道：“哥，甚么时候你还计较这些，嫂子就那脾气――”

    刘文静伸手制止他聒噪，转过脸看那丫鬟半晌，兀自笑了：“你别磕头了，起来说话。”

    那丫鬟直道“奴婢不敢”，仍跪在地上，刘文静叹了一声，道：“春婵夫人要了虎胆龙骨作甚？”

    “夫人说，说她长兄这一阵头风发作得越发厉害，甚么药也止不住，奴婢横竖拦不住，还挨了夫人一顿打……”

    刘文起忍不住道：“哥――”

    刘文静冷笑一声：“她那好兄长少逛两次花街比吃甚么仙丹都有用，倒会甚么都往娘家搬。上回私自代我收了别人的寿礼我还没工夫与她计较，又不消停了……”

    刘文起急得直搓手：“这节骨眼上这些芝麻粒大的小事你还计较个甚么！倒是今日在朝堂上――”

    刘文静却只当他耳旁风，自顾自拉过锦衾在身上盖了，人索性懒靠在胡床上，对那丫鬟道：“你叫人给我这里添两炉炭火。然后你去传我话，告诉春婵夫人，她眼下要甚么赶快的都拿齐全了。”

    那丫鬟惊讶得呆立在当场道：“大人，这……”

    刘文静伸手拿了手炉拢在怀里，看着窗外盛夏浓绿树荫，眼底神色淡得浮了一层秋霜也似：“等春婵夫人拿得心满意足了，你便带人把她送回娘家去，别回来了。”

    刘文起大骇道：“哥，这可万万使不得，你这――”

    刘文静这才正眼看他：“这芝麻粒大的小事别再嚼吣起没完，说说让你跌进门来的，那件了不得的大事罢。”

    “啊？”刘文起愣了一声，才想起自己所来为何，一张脸顷刻又急得红了，“哥你今日在朝堂上为何要如此顶撞圣上？还特意与裴寂过不去！须知――”

    刘文静却淡淡扫一眼更漏，掀被起身道：“歇了也有一阵了，你说的我都已知晓，我去秦王府一趟，你好生当差。”

    他说罢再不听刘文起废话一个字，抬脚出门。

    “哎？哥你这就要走――”刘文起目瞪口呆看他潇洒走远，忽而醒转，冲他背影大喊道，“我还没说完呐哥啊！你怎么这么快又去秦王府啊――”

    而一边，刘文静按例去了宏文馆，却发现房谋杜断今日竟缺了半壁江山，只杜如晦一人，便讥诮地道：“杜大人今日竟清闲。房大人这是堪破红尘，终于放下执念，一人升仙去了？”

    杜如晦哂然道：“肇仁此言差矣。升仙他哪及得上你我二人？”

    刘文静拎起搭在一旁的袍子，示意杜如晦道：“若非羽化瞪天，怎么连皮相都落下了？”

    杜如晦道：“这确实是他外袍，嫌忒清贵，换了一身凡胎走。”

    刘文静将袍子随手撇在一旁，乜眼看着那袍子道：“如此费心，也不知所见之人上钩否。”

    杜如晦温和地笑了笑，亦调侃道：“肇仁，泥菩萨过江，还有余暇担心一旁渔家收成？”

    刘文静寻了块坐席坐下，闲闲道：“如此说来，房大人是张罗好网去了。”

    杜如晦赞许道：“肇仁神算。”他说着指了一旁的炭炉道，“你不用顾忌我，叫人把炉煨上罢。”

    刘文静摇头推道：“不用，我带了大毛衣服过来，裹成个球便可。否则呛死了你杜大人，房大人回来生剐了我。”

    却说房玄龄此时站在今日新晋升的太子少保李纲门前，打了个不轻不重的喷嚏。

    不巧喷了前来传话的下人一头一脸。

    “这个……，房大人，我家老爷有请。”那下人深吸一口气，涵养颇好地忍了，待将房玄林引见入正厅后，自去水池边拿胰子狠狠洗了十来遍脸。

    正厅内，李纲在坐席上与房玄龄见礼后，捋着胡子道：“房大人，今日敲寒舍柴门的不下二十来拨人马，而进来喝老夫一口粗茶的，却只得你房大人一人。”

    房玄龄忙避席作揖道：“玄龄谢大人高看，喜之不尽。”

    李纲摆手道：“不妨，不妨。你我既为忘年之交，一杯清茶老夫还是拿得出手的。只是，如今老夫又累身政局，玄龄此番前来，难不成还是如前番几次，清谈而已？”

    房玄龄心知彼此都是洞察之人，便也就省了虚礼客套，端肃了形容道：“李大人为太子用心良苦，今日圣上又新授太子少保，秦王殿下欢喜，特让我来为李大人致贺。”说罢便叫下人送上一对玉瓶，一把折扇。

    他这贺礼送得风雅，李纲故作不经意地扫了一眼，心下许之，也不假意推脱，微微颔首道：“房大人替我多谢殿□恤。”

    房玄龄道：“在下定然将话带到。”

    李纲将折扇拿在手里――这折扇是新罗国贡品之一，与中土团扇不同，可开合折转。然虽是新奇，却也不是什么贵重物事，如此郑而重之作为贺礼送来，想必有其深意――李纲将折扇打开，只见素白扇面上两行行书：少保东宫为柱国，中流济世以扶天。

    “都说房大人写得一手好字，”李纲指着扇面道，“想必这扇面上的题字出自房公手笔了。”

    “非也非也，”房玄龄摇头笑道，“李大人再看看，此等笔力与气度，倒像是谁人风概？”

    李纲闻言便眯了眼细细看去，只见虽寥寥数字，却笔力遒劲，骨架雄奇，将飞白行书之洒脱洗练挥毫书就，笔锋折转处，神威靡坠，气象涵盖，李纲不禁脱口而出：“这是……秦王殿下？！”

    房玄龄笑道：“李大人眼光老辣啊！”

    李纲亦是爱字之人，将折扇在手里反复观摩了，爱不释手，抬眼见房玄龄自撑了一把素面折扇在扇风，风动时肩上一角布料一起一落，细看去竟原是破了个洞，他便笑指着房玄龄肩头道：“秦王府何至于贫匮如斯，竟教房大人这堂堂临淄侯穿此等破绽之衣?”

    房玄龄随着他所指看去，自家右肩头上果然破出一个洞来，亦即爽然大笑道：“这可是大不敬了!幸好早朝时分皇上眼疏，不然必要斥责我轻慢君王啊!”

    李纲也随之大笑，心中不免对房玄龄期许之意更甚，暗想，房玄龄之辅佐李世民，有如凤凰栖于梧桐。秦王府中金银布帛何止千万，兼战利赏赐无算，而房玄龄却连衣服都有破绽，只一心替秦王谋算，这一身贤臣风范，若非李世民有雄才大略，怎能轻易收服？

    而回观自身，忝位太子少保，却不能劝太子以正道，以至太子一心要巩固储位，至手足亲情于不顾――当了太子的老师，那便是铁板钉钉的帝师，而哪个帝师不希望自己教出来的皇帝是有尧舜之风的圣明君王！

    这么一想，李纲便不自觉地深叹了一口气。

    房玄龄似乎正在等他叹这一声，笑着道：“李大人如今圣眷正隆，叫一干同僚眼热心痒，再这么郁郁，却要叫我等如何自处？”

    李纲闻言更是添堵，只得苦涩摆手道：“莫要拿老夫取笑啦！唉……”

    房玄龄却正色施礼道：“李大人，秦王此次派我来，一则贺喜，二则有要事相托。”

    李纲一愣，道：“何事？”

    房玄龄避席道：“秦王向来倾慕大人正道直行，为朝堂脊梁，天下楷模。故而希望大人既然晋升太子少保，多少能劝囿太子顾念几分手足之情。”他说着叹道，“其实，秦王一直都很怀念与太子、齐王一同打天下的日子，常对着我们这些臣子说，当年打虎亲兄弟，上阵父子兵，是何等的坦荡快活。现如今天下大定，虽然过上了锦衣玉食的日子，却是兄弟阋墙，亲缘疏远，想来还不如当年在晋阳一家人和和睦睦的日子。所以，如今虽然太子殿下不待见秦王，秦王私心里仍希望这兄弟情分能够转圜一二。”他说着再施一礼道，“这一切还要全仗李大人。秦王说，如今整个朝堂之上，能秉持公道，匡扶大统的，也就只有李纲李大人一人了。”

    李纲心头一热，忙也颤巍巍回礼道：“老臣愧疚！玄龄且回去转告秦王，老臣感激涕零，定当拼力为之！”

正文 捌捌

    过不几日，张亮果然放还，为防京中各派势力打探或报复，不几日便携季宜珂回了洛阳天策府，颜子睿刘文静等人照例说着风凉话送行，临走前，张亮看了刘文静半晌，重重叹气道：“肇仁，此番多亏你……”

    刘文静嗤笑一声：“别，张将军最好噤声，上马快走。”

    张亮只得再叹一口气，对刘文静拱拱手，季宜珂怀抱出生不久的幼子走到二人面前：“刘先生，你替这孩子取个名字罢。”

    刘文静笑道：“刘某人福浅，怕害了张大人的公子。”

    季宜珂看着刘文静：“这孩子刚足月，正是阳气最重的时候，一来借先生睿智，而来，也替你祛祛晦气。”

    刘文静一愣，接着低头苦笑一声：“罢了……，不如，就叫张（音矣），安静平顺，将来淡然处世。”

    季宜珂抱着张福下去：“替幼子谢过刘先生。妾身告辞，先生保重。”

    刘文静拱拱手：“贤伉俪一路顺风。”

    如此数十日后，红拂夫人从洛阳回转，那日只听门口通传之声还未尽，一匹红枣烈马长嘶着一跃而入，红拂夫人一身男子胡服装扮，腰间一柄长剑，一股旋风也似地投入府中。

    众人还未来得及喝彩，红拂夫人已经一个翻身下马，冲李世民道：“妾身见过殿下，”说着一双丹凤眼扫了一圈四周，爽利笑道，“诸位别来无恙？”

    众人都笑着与红拂夫人寒暄，而接风宴之前，红拂夫人已将洛阳各项兵备部署与动向向李世民呈报完毕，随后指着颜子睿道：“这位可是近来风传的宏文馆第十八位学士，曾跟了殿下一平刘黑闼的果毅都尉颜相时？”

    李世民笑道：“夫人眼光如炬！”说着为他二人作了引见。

    红拂夫人打量着颜子睿：“可惜了都尉一身好功夫。待李靖来时，定教他如殿下信上所说，尽力还都尉一身奇功。”说着拍拍颜子睿肩膀。

    颜子睿被她拍得矮了一头也似，有些郁闷地道：“多谢夫人。”

    是夜，李世民照例在宏文馆过夜，颜子睿被他龙精虎猛耗得有些虚脱，末了整个人软成一滩泥，平贴在床榻上。

    李世民只轻微喘了两声，将人搂在怀里，犹不尽兴：“过两日药师（李靖字）回来，恢复你一身功力，那时便可――”

    颜子睿一肘顶在他胸口：“那时便可把殿下一刀绝杀！少嗦，睡觉！”

    过不几日，李靖带着唐军从夔州得胜回京，一路收复大片失地，高祖李渊龙颜大悦，封上柱国，行台兵部尚书，在太极宫摆下筵席，又对李氏一门大加封赏，故而等李靖有闲迈入秦王府时，已经又过了三四日。

    那日早上，李世民还和红拂夫人玩笑道：“药师这几日太极宫的佳酿喝去不少，我府上的私藏还是别拿出来现眼了罢！”

    红拂笑道：“几坛酒还不够打发这数年兄弟义气的，殿下竟不舍拿出来待客，忒小器些！”

    李世民道：“哈哈，夫人到底不偏我！药师都从我这讹多少好酒去了！”

    红拂道：“妾身帮理不帮亲，殿下主仆酣醉一场的真痛快，还不值两个酒钱么！”

    正说着，前厅来报，说李靖已递了名帖来，红拂笑道：“这人，怎么还这么迂！”

    秦王府众人便说笑着往门口迎去，刘文静对颜子睿道：“救星来了，还不快去？”

    颜子睿便越发不好意思承这人情，反而落在人后。

    一时人声喧嚷，远远见得一个紫红色面庞，一脸络腮胡子的高大人影大步走来，李世民对那人高声道：“小弟恭贺药师兄得胜高迁呐，哈哈！”

    李靖也抱拳道：“承蒙殿下挂怀，殿下别来无恙！”

    人群后颜子睿听见这声音，不由暗自心惊，脸色随之一变，忙忙往前挤去。

    李世民与李靖两人各自征战一方，快两年没打过照面，这一见之下自然又想起当年太原起兵时的情谊来，一时热切非常，秦琼、尉迟敬德、房玄龄等人也大多与李靖有交，一时寒暄之语不断，笑闹声不绝于耳。

    颜子睿三两下来到李世民身边，李世民见了他笑着对李靖道：“药师兄，我来引见。这位便是我在信里长提过的果毅都尉，颜相时。”

    李靖抱拳道：“哈哈，百闻不如一见，颜都尉英雄少年，李某相见恨晚呐！”

    颜子睿却压根不与他见礼，只愣愣盯着他手上看，场面尴尬起来。

    李世民见状狐疑道：“相时？”

    颜子睿盯着李靖左手上一道寸把长的刀伤道：“敢问李将军，左手上这道伤是如何得来的？”

    李靖丈二和尚摸不着头脑：“这伤？这可是旧伤了，我还是个小毛孩子时从树上掉下来的摔伤，颜老弟这么问――”

    颜子睿慢慢抬起头，眼中几乎要喷出火来，一字一顿道：“也就是说，十多年前，这伤应该在你手上。那么，敢问将军，十七年前洛阳颜氏一门百十条人命的血案当时，将军人在何处？”

    这一问有如惊雷，李靖“啊”了一声，瞪着眼睛道：“你……你是洛阳颜家的余孤？”

    颜子睿冷笑一声：“该叫余孽才对罢！”

    李靖愣了：“余孽？”

    颜子睿道：“可不是余孽！将军当日杀了颜氏满门，可不曾想到还有个颜氏余孽被藏在床底，捡回一条小命，苟活到今日！”

    李靖被他逼得后退一步，道：“颜相时，你……”

    颜子睿恨声道：“我如今即便功力尽废，也要手刃仇人，血祭宗亲！”说罢他一跃而起，从墙上抽出一把饰剑，挺身向李靖刺去！

    只听哐当一声，长剑落地，颜子睿看着挡在眼前的人：“殿下，我此仇不报，则无一日安生。你除非杀了我，否则报仇之念，休要让我断绝！”

    说罢拂袖而去。

    李世民看着他背影：“相时……”

    当晚，秦王府为李靖筹办的筵席散去时，已是夜深，李靖差人在宏文馆遍寻不到颜子睿，姜由急得在原地打转：“殿下，都尉该不会是走――”

    “不可能。”李世民断然道。

    “那……”

    “你派人再找，整个秦王府内给我细细找。还有――”

    “殿下？”

    “你……去把肇仁找来。”李世民头痛地揉着眉心。

    而此时，天照大街燕稽楼内，客人散得差不多了，小二打着哈欠看着二楼临暖阁的灯火：“这二位爷是要喝到天明么？小店也不是没有客房呐……”

    阁子内，唐幕之敲敲酒坛：“唉，这么快又空了。”

    颜子睿面前的茶却只喝了半盏，早凉透了：“昭明兄，天色不早，你回罢。”

    唐幕之笑得有些浪荡：“回什么，此心安处是吾乡。”

    颜子睿苦笑一声，不置可否。

    唐幕之道：“如此说来，你师父去了叛军，倒还真叫人颇费思量。”

    颜子睿看着窗外：“只难为昭明兄还特地为我跑回蜀中一趟。”

    唐幕之摇摇头：“这有什么，本来么，外出厮混这两年多，再不回，只怕千里子母镖就要追过来要了小命了，女人呐，都这么小心眼。”

    颜子睿嘴角一抽：“那是你娘……”

    唐幕之耷拉下嘴角：“所以说，欠谁都别欠女人，欠她一条命，一辈子都不得安生。”

    见颜子睿又不搭腔了，唐幕之对着门口高喊一声：“小二，再来一坛杜康！”

    说罢他转过脸：“喝了这半天，唐家祖宗八代连通房丫头都跟你说道个遍了，你还没说，为何扯着一张哭丧脸来找我喝酒。”

    颜子睿道：“我――”

    “你甚么？媳妇被人抢了？银子被人偷了？秦王爷要纳你做二房了？还是啊――”

    颜子睿把茶泼到他脸上。

    “我遇到灭门的仇人了。”颜子睿恨声道。

    “当真？”唐幕之道，“是谁？”

    “药师李靖。”

    唐幕之吓了一跳：“李靖？红拂夜奔的李靖？大将军李靖？！”

    颜子睿点头。

    唐幕之颓然地支在酒案上：“相时，你确定？”

    颜子睿道：“我那时躲在床底，虽未曾见过他面容，声音却记得分明，况且还有他左手虎口上的伤疤！”

    唐幕之道：“相时，你可想过，当年颜氏为何被灭满门？”

    颜子睿叹道：“当然。开始以为与我舅舅家一样，由《瀚海录》所起，只是后来查阅，《瀚海录》上并无洛阳颜家。且颜氏不过普通商贾之家，虽然母亲是江湖人士，却因与我父亲成亲之故，早于家人断了来往。”

    唐幕之思忖道：“当年隋末之时，天下十八路反王，七十二道风烟，洛阳也几经易主，兵荒马乱之时杀人越货之辈也叠出。李靖原来就在江湖中走动，莫非为你家钱财？”

    颜子睿气得嗤笑一声：“滑天下之大稽！”

    唐幕之挠头道：“咳，我也是胡讲了。”歇了一会儿，道，“相时，即便要报仇，也需从长计议，且无论如何，这来龙去脉你也必须弄清楚。”

    说着唐幕之抬眼直视颜子睿：“若真到那一日，记得叫上我。”

    颜子睿眼眶一热，用力点点头。

正文 捌玖

    那边厢，李世民在宏文馆急得团团转，李文静迈进阁子时，忍不住笑道：“殿下当自个儿陀螺呢？”

    李世民见了他，忙赶上去，道：“肇仁，你主意多，宏文馆一干人的脾气都摸得透，相时这会儿能去哪？”

    刘文静因筵席上多喝两杯酒，这会儿头还发晕，被李世民晃得要跌倒，忙挡开他的手道：“放心，颜大公子跑不出秦王的五指山去。”

    李世民道：“何故？”

    刘文静冷笑道：“一来，长安地界颜大公子就认识秦王府牌匾，二来，那小子出门时脑子一团浆糊，必定没带银两，寸步难行，三来，他即便要报仇，李靖人现在秦王府，四来，他舍不了殿下，这第五嘛，呵呵……”

    “肇仁你笑甚么？”李世民奇道。

    刘文静扬了扬手里军报：“八百里加急的密信，刘黑闼被李建成砍了脑袋。”

    李世民即使在为颜子睿挂心，听到这消息仍忍不住被转移注意力：“建成他将汉东军剿灭了？”

    刘文静摇头笑道：“不止，殿下不防猜一猜，他们还抓了甚么宝贝？”

    李世民看着刘文静戏谑的笑脸，慢慢道：“青……城……子？”

    刘文静大笑着在软榻上靠下：“殿下英明！只消用点手段把这消息放出去，颜子睿莫说没出长安城，即便方才他投奔了突厥，这会儿也飞回来了。”

    说回到颜子睿，李世民又焦急起来：“我倒是不怕他不回来，只是原本等满月于他疗伤，这才飞书药师让他紧赶慢赶地回师，明日便是中秋月盛，若错过了，一年里再难找这么好的日子！”

    刘文静一拍额头：“是了，明日是颜相时脱胎换骨的大喜日子，殿下记得转告颜大公子，刘某人祝他福如东海，寿比南山。”

    说着起身走了，李世民被他的冷语刺得呆愣当场，及至刘文静走至门槛，才叫了一声：“肇仁……”

    刘文静便在门槛停了一停：“颜相时出门时已有丽景门高手尾随而去，殿下放心，明日我绑也会将殿下的心头好绑来，让他续命。”

    说着一掀袍角走了，月白袍子隐在浓黑夜色中，竟如魂之远兮一般。

    至中夜，李世民还等在宏文馆，拿着半卷书有一搭没一搭看着，颜子睿推门而入时，倒吓了一跳，随即闷闷叫了声“殿下”。

    李世民笑：“酒喝多了，反而睡不着。闲来看书，呵呵。”

    颜子睿头也不回：“嗯。书拿倒了。”

    李世民手一抖，放下书干笑：“这个……夜也深了，相时不如歇了罢。”

    颜子睿自顾自翻箱倒柜地收拾。

    李世民吸了一口气，继续笑：“相时――”

    “我去朋友那。殿下保重。”颜子睿把包裹往肩上一甩，大踏步地往外走。

    李世民哗地起身，一把拉住：“说走就走，秦王府在你眼里不过一间客栈？！”

    颜子睿冷笑：“客栈？客栈至少还明码标价，掌柜断不会欺瞒客人，除非黑店！”

    李世民急道：“李靖他……他也有苦衷，并非要故意期满你！”

    “哼哼，他是杀人凶手，自然不会蠢到修书一封，请我去取他人头！只是按着年月，李靖已经跟着殿下打过好几场仗！他杀一门百十口，殿下不知？宏文馆众人不知？！我当初踏进秦王府门槛时，想必殿下得意得很罢！！”

    他说完甩袖便走，李世民拦他不住，情急下高声喊道：“你若走了，你师父便死无葬身之地！”

    颜子睿霍地转身，狠狠看着他：“你说甚么？！”

    “今日刚得的报，刘黑闼战败，你师父现在就在李元吉手里！”

    “我师父被李元吉抓了？”颜子睿失声道，“军报传到宫里了？花名册上可写了名字？李元吉他……他们现在何处？！”

    李世民终于略松一口气：“军报是呈到宫里了，但宫里公公传来消息，囚册上并无你师父名字。”他说着试探性地招招手，“军报我这有，相时，我们进屋慢慢说。”

    “多谢殿下美意。就在这儿说。我朋友还在外面等着。”颜子睿道。

    朋友？李世民心下泛酸，消失半日，竟就多出了个朋友。但眼下情形还是先哄住了人再说，只得耐着性子道：“相时，李建成他们不到半月便可抵京，到时人犯一色打入天牢重重看守，再救人可就难了。”

    见颜子睿不言语，李世民趁热打铁：“而且李靖之事……原本有隐情，我敢立誓，他绝不是杀你满门的仇人，你可愿进屋，听我详说？”

    颜子睿动了动，李世民赶忙道：“若到时你还想走，我绝不拦你。”

    终是将人哄进了屋，虽然还一脸戒备，仿若竖了满身刺的刺猬。

    “军报呢？”颜子睿一踏进屋便冷冷问道。

    李世民忙不迭拿出来捧到眼前，颜子睿一目十行看过去，道：“刘黑闼死，手下死了大半，剩下被抓，逃了几个去突厥，都是不成气候的。李建成有了军功，太子之位暂时稳了。”

    李世民连忙称赞：“相时明断。”

    颜子睿充耳不闻：“眼下裴寂和刘文静的梁子算是结实了，当有张亮在洛阳，秦王府就有底气。几位将军手上也都有兵权，房杜两位先生在朝中向来低调，明面上裴寂也动不得。”

    李世民点头：“相时敏锐。”

    颜子睿一甩军报：“那些囚犯便是李建成的军功章，殿下既不能明着要人，私底下若有一点动作便可能被李元吉告到皇上那边。他二人现在是拿我师父作饵。只是，他们如何断定秦王府一定会上钩？”

    李世民一愣。

    颜子睿站起身：“殿下还是查查王府奸细罢，我师父，我自会去救。”

    李世民下意识去拉他，却被侧身让开，颜子睿面无表情：“殿下，或者可说一说李靖之事？”

    李世民看着他，一时不知如何开口：相时，我宁愿你永不知这鸩毒般的真相，即便眼下你逼问，我也想瞒得一时是一时。

    因此他问道：“相时，你信我么？”

    颜子睿皱着眉就要开口，李世民心一沉。然而他顿了顿，终是慢慢地点了头：“信。”

    “那……，我李世民说，我愿担保，李靖绝不是灭你满门的仇人，你可信我？”

    颜子睿眸色闪动，半晌，才极艰难地问道：“那仇人是谁？”

    李世民道：“相时，世上很多人，很多事，很难分清情仇和因果。那个仇人你迟早要知道，但相信我，你迟早有一日会知道真相，而那时，你绝不会希望这个真相由我，或别的甚么人告知你。”

    李世民走上前，深深看着颜子睿：“此外，还有一事，我也记得清楚。”

    颜子睿茫然问道：“甚么？”

    “你说过，只要我还是秦王，你这秦王亲随就做定了。”

    他说的轻而笃定，颜子睿侧过脸道：“我……知道。夜深了，殿下请回罢，我也要歇了。”

    李世民看了看宽敞的床榻，颜子睿疲惫地道：“殿下恕罪，我想一个人待着。”

    “好罢，”李世民无奈道，“你好好休息，我吩咐下明日李靖替你疗伤，别忘了。这也是为救你师父着想。”

正文 玖拾

    长安城仍旧无边繁华，而随着李建成和李元吉归期将近，朝堂上形式愈发滞重。

    八月十五节，因李建成二人尚未回京，高祖皇帝便传召让李世民夫妇进宫赏月，一家和乐，李世民千万个不愿，筵席间时不时便悄声问姜由：“相时怎样了？治好了吗？”

    等吃完筵席，李渊又留人在太极宫中歇息，长孙王妃见李世民满脸不情愿，便笑道：“原也不该推辞，只是承乾这几日足病又犯，疼得怎么哄都不止，臣妾实在是放心不下……”

    李渊便也不再强留，加之后宫尹德妃与王婕妤见不得李世民在宫里来去，一再差人来请，宴席也就散了。

    李世民火急火燎往回赶，进了秦王府直往宏文馆去，长孙氏咬了咬唇，终是没说什么，只等人走后，找来姜由：“姜椽属，我只问问，你若不便与我说，我也不强求。”

    姜由汗一下冒了：“娘娘垂问，属下惶恐。”

    长孙氏道：“殿下他……可是为了宏文馆那位都尉？”

    姜由只觉喉头一抽，几乎生生噎死。

    长孙氏叹了一声：“原不该我妇道人家多问的。罢了，你下去罢。”

    姜由抹着汗往外退，只听长孙氏又道：“且慢。”说着挥挥手，左右呈上一个捧盒，“听闻颜都尉抱恙，这里是几味珍品，宫里今日赏下的，你带去宏文馆罢，替我谢都尉一片丹心。”

    姜由捧着东西感叹：这是何等的度量啊！这位娘娘要不当过国母，那真可算是老天无眼了。

    却说宏文馆西首的偏殿里，李靖缓缓收了手，深秋的夜里，满脸满身都挂了汗。

    他走到外间时，坐等着的李世民忙起身问道：“如何？”

    李靖擦着脸道：“殿下放心，那方子必然管用。”

    李世民道：“药师如此笃定？”

    李靖道：“若末将猜得不错，依照那方子的字迹，那医者当是我的旧友。殿下还记得我曾提到过的虬髯客吗？”

    李世民不由笑道：“原来如此。相时现下如何？”

    李靖打趣道：“殿下对长孙娘娘也未曾如此上心罢！里面躺着呢，只消两日，他便可来取我项上人头啦！”

    李世民干笑两声：“咳咳……。这个，药师借一步说话，青城子之事还需……”

    李世民心中挂念颜子睿，三言两语交代完，便大步进了后殿，婢女刚抱过一床絮软的新被替颜子睿盖上，李世民一瞬不瞬地看着他。

    过不一会儿，又有婢女端了汤药来，李世民接过道：“你们都下去罢。”

    然后他拨开颜子睿汗湿在额前的碎发，轻拍道：“相时，醒醒，吃药了。”

    颜子睿像是死跑了八百里，眼皮沉得几乎睁不开，花了好一阵才能看清眼前人，李世民拿了如意勺一口一口喂他，两人数日都不曾私下说过话，此时俱是尴尬。

    那药甚苦，等喝完时只觉得整个人都成了只苦胆，连呼出的气都是苦的。颜子睿熬不住微微皱了眉。

    李世民从托盘拿来莲花盏，里面盛了玫瑰花蜜熬的金丝蜜枣，李世民刚拿勺子舀了一个递到颜子睿嘴边，颜子睿却愣了。

    李世民只当他脾气又上来，一时不知怎么开口劝，只得也愣着。

    颜子睿定定看着那蜜枣，似要看出朵花来，李世民忍不住道：“相时――”

    颜子睿却张口吞了。

    李世民心下松了口气，道：“你好好歇息罢。”见颜子睿无甚反应，怅怅地替他掖好被角，只得走了。

    颜子睿缩在被子里发怔，蜜枣在口里囫囵盘着，甜得腻人。李世民并不知晓，颜子睿方才只是想到，那年乘大帐中，他受了伤在李世民帐中养伤，那一碗苦渣渣的药后，李世民也是这么递来一颗蜜枣，哄小娃娃一般。

    回长安日久，这里太平安宁，纵然有纷争也是暗地里，憋着劲着，街上车水马龙，商贾店铺林立，日头明晃晃地照着。

    但颜子睿不止一次想，他是真想回到那刀光血影里去。

    于是这蜜枣竟也吃出一丝涩涩的苦味来，还没吃完，已有雪梨樱桃等婢女来伺候沐浴，便扶着他往汤池去，四五个丫头还当他不存在般打赌：“你才是虾子身上红，螃蟹壳子红，还是都尉脸皮红？”

    颜子睿大窘：“你们给我消停点啊！”

    樱桃这才正眼看他，认真地点头：“我再添一句，都尉的脸皮估计比熟透的番茄还红。”

    “比西瓜瓤儿红！”

    “比朝天辣椒红！”

    “比……比猴屁股红！”

    及至后来颜子睿已经完全招架不住，洗个澡更上刑场也似：“姑奶奶们，求求你们，放过我把，我回去给你们立长生牌位，晨昏三叩首，求你们了……”

    红拂和李靖正往百花厅走去，好与众人一起吃月饼赏月，听见了红拂忍不住喷了一声：“秦王殿下也算得了一件宝。”

    李靖道：“那些风传，夫人还是少说为妙啊。”

    红拂佯怒道：“你这将军做久了，越发老成持重起来，倒没了一起闯荡江湖时那些浪荡气了，无趣得很。”

    李靖撇一眼颜子睿声音来处，道：“虬髯客所说夫人莫非忘了么？秦王殿下是乱世真龙，但这颜都尉的脾气我暗暗看了两日――”

    红拂笑道：“只怕是木秀于林，风必摧之，不是个能做小伏低的品格，我猜得可对？”

    李靖咳了一声，摇头不语。

    红拂道：“呵呵，我笑李郎也忒多虑。我问李郎，秦王是何等人？长孙娘娘又是何等人？这颜都尉又是何等人？”

    李靖一时被她问住，顺着她话茬细细想去，不由慢慢道：“夫人是说――”

    红拂与他多年夫妻情分，看他脸色已知他所想，笑着摇头道：“不是那糊涂想法，错了，李郎重想。”

    李靖尽管打仗鲜逢敌手，这人事脉络，儿女情思上还是嫌粗略，到底作揖道：“我可想不明白了，还请夫人指点迷津。”

    红拂道：“眼下秦王大事未定，好比千头万绪在里面缠着，看着是千万条出路，但偏偏把大家都笼络在里，谁也别想走脱。”

    她说着一指颜子睿那边：“偏生这一个是化外来的，不儒不道不佛，却因跟着他师父又都沾些边，而且我看呐，这师徒情分也有些夹带不清。”

    李靖思忖道：“夫人的意思是，秦王府大家都有个定局，但唯独那位化外来的是个变数？”

    红拂点头道：“李郎还算明白。故而眼下谁也不知晓这势头是往何处走，但一旦秦王爷出头，天下大定――”

    李靖接过道：“就好比万千丝线都扯出了个头，一捋一顺？”

    红拂拍手道：“李郎明识。那李郎再说说，到那时，这件人事又该如何？”

    李靖慢慢道：“秦王为天下主，自然是红尘睥睨。颜相时化外来者……莫非是尘归尘――”

    却被红拂捂了嘴：“这才真正风传呢，这百花厅到了，李郎还是少说为妙罢！”

    说着嫣然一笑，向前去了。

    李靖快两步跟上了，笑了两声，却不意红拂在他耳边轻声道：“说到底，李郎还是猜错。好比兵法择对了，却不知局点在何处。”

    李靖待要再问，却听李绩迎了出来：“伉俪情深，这两步路还说不完的体己话啊！”

    李绩算是新入的宏文馆，顾最先迎出来与李靖照面，他这一来，李靖与红拂的话头也就截了，大家喝酒赏月。

正文 玖壹

    按李靖和王冼味的意思，颜子睿最少还得在床上横个五六日，但是看着伺候在床边的雪梨樱桃一众跃跃欲试的丫头，颜都尉第三日便从床上窜起来，豪气纵横地，逃了。

    雪梨甚为惋惜：“可惜了……都尉可真耐看，白得跟小姑娘似的。”

    樱桃哀哀地道：“可不是么，就算好几道疤在那摆着，也不觉得可怖，倒是英气得很呢。”

    “摸着也滑溜。”

    “汗渍也没那些味儿，倒有淡淡的草木辛香呢。”

    “琵琶骨和蝴蝶骨最耐看！”

    “你们给老子差不多点啊啊啊――”

    颜子睿的声音远远飘来，众婢女恍若未闻，叹息着收拾屋子。

    李世民早起练功夫，刚收了阿刀，换过大羽弓练骑射，远远看着一个黑点裹挟着风声呼呼地飞了来，本以为是鸟雀之流，刚引弓要射，那物事却蹭蹭地近了三十来丈，定睛一看，竟是颜子睿随意披敞了外套，凌空飞了过来！

    十三天狱的轻功本来飘渺若仙，兼之颜子睿逃得狠了，一时校场上众人都忍不住惊呼起来：“九天鹏举！十三天狱的九天鹏举！”

    李世民一时恍惚，只见那人背负着清朗日光，衣袂猎猎地这么直面而来，仿佛一场睽违已久天外飞仙，异色的瞳孔亮得连日头都比下去了！

    只见他在近处的枝桠上轻巧一点，一个腾翻，同时嘬嘴清啸，飒露紫便嘶鸣着奔跑而来，颜子睿在半空叫一声：“飒露紫！”

    那马便听懂一般，向着他跑去，只听呼呼两声风响，颜子睿已经稳稳落在马鞍。

    他这一手玩得着实漂亮，众人轰然叫好。

    仿若光阴回溯，这人第一次在校场技惊四座的场面还历历在目，只是那一次纯然惊艳，这一次，这人却笑嘻嘻一脸顽笑模样。这大致差不离的两次飞腾闪挪之间，光阴漫然偷换。

    勒马声中，颜子睿已经驱策至李世民面前，笑得坦荡，全无暧昧：“殿下。”

    李世民点头：“相时身上大好了？”

    “多承殿下挂念，已是无恙。”颜子睿道。

    “怕被那几个丫头看光了，才死撑了面子逃出来的罢！”尉迟敬德在人群中嚎了一嗓子。

    嗖一声，原是颜子睿抽弓反身搭箭，钉在他身侧，颜子睿边顶着番茄红的脸：“我愿与尉迟将军换住处，以此为证。”

    嗖，尉迟敬德也是倒手一箭，插在飒露紫马蹄边，哈哈笑道：“箭换你，你的安乐窝老子可呆不住，也没你那好样貌，哈哈。”

    众人笑闹了一回，嘻嘻哈哈去吃了早膳。

    最近朝中一片宁定，连刘文静和裴寂这对死对头仿佛都念了大悲咒，言语间也不见了龃龉。

    只是李世民身上的旧伤又发，随着季节变换越发厉害，偏偏秦王府和太极宫一样，虽是建在长安正中，却是地势低洼，秋雨一落，便潮气逼人，几个炭炉连番烤着也不济事，刘文静更是难捱，这么个跟栓在了秦王府一般的人，竟不得不在家将养着。杜如晦的喘疾也吓人，他与房玄龄身边没有家眷，两户院落只隔个月洞门，房大人干脆抱了床棉被就去了杜大人房里蹭床睡。

    看着秦王府这几根病秧子，几位将军少不得要讥笑挤兑一番，吃完早膳人又撑不住要乏，一早上除了议些武库兵防，并近来几拨遣唐使的接待安置，倒无甚劳心费神之事。

    过近午时，宫里织染局、针工局、巾帽局一齐来了人，替李世民、长孙氏与长子李承乾量了冬衣尺寸，李世民懒怠纠缠这些，便让长孙氏带了人自取选布料与今年新做的冠帽样子。

    按制李世民早已自立门户，衣帽等穿戴自有王府下人张罗，宫里派人来旨在体恤。

    这么一桩桩一件件轮下来，再一看，竟又日头倒西，暮鼓四起了。李世民看着人将灯烛都点上了，笑道：“真是无事忙，一日不妨竟又过了。”

    这时宏文馆里大多是文士与府内武官，尉迟敬德与秦琼等人在朝武将各有兵营司职，文士疏旷，诗酒花茶缺一不可，李世民也不拘他们，便各自逍遥去，眼见颜子睿眉开眼笑跟着出门，便叫道：“相时且住。”

    看着那人挂着十二万分不情愿，执礼甚恭地在自己一丈远处道：“殿下还有吩咐？”

    李世民道：“你和李绩说要去河北？”

    颜子睿便打哈哈：“听说河北有十景，是逍遥的好去处。”

    李世民气得笑了：“可要我向宫里讨个旨意，封你钦差大臣，出巡也好威风些？”

    颜子睿恭恭敬敬：“敬谢不敏，在下微服私访即可。”

    李世民一噎。

    半晌，实在无法，到底放软了声音道：“相时，你病还没好利落。”

    颜子睿道：“也已经好了大半，多谢殿下挂念。”

    李世民无奈：“你即便要去也该事先知会与我。”

    “李绩不是赤胆忠心么，” 颜子睿冷笑，“嘴快腿勤，殿下甚么怕不知道？”

    李世民不由也带了怒意：“李绩是职责分内，你无须迁怒于他。去河北自有丽景门的细作，不比你稳妥许多？”

    颜子睿仍是恭敬有加：“区区在下师父，不敢劳动丽景门高手。”

    李世民忍不住拍了桌子：“你这般、这般倔强，到底为何？！”

    颜子睿只是不语。

    李世民在屋内来回踱了两遭，强压了火气道：“相时，你莫鲁莽。人现在李元吉手里，是，李元吉手下多草包宵小，但你当东宫高手都是吃素的？！你一人再厉害，能挡住李建成手底下几支军队？！”

    颜子睿道：“殿下放心，我不过是去探听消息。”

    “哼哼，你去探听消息！”李世民道，“见你师父颈枷手铐脚镣的，依你的性子，能无动于衷？！”

    颜子睿暗自咬牙。

    李世民看他的样子，心中不忍：“你师徒拳拳之心，本是不错。但是大局在前，你多少也……”

    他说着将手去揽颜子睿的肩，却冷不丁被颜子睿一掌甩开：“大局，呵呵，殿下当我是死的？殿下那日与李靖说的，难道是玩笑？”

    李世民一愣：“你那天――”

    颜子睿涩声道：“这还真要好好谢过李大将军。‘若无法，先瞒过了颜相时，日后再作计较’，还有‘青城子本不是该留之人’，我虽恍惚，这两句也还没听错罢！”

    李世民断没想到当日在厢房外与李靖的几句低语竟被他听去这几句，一时无以反驳，怔了一刻，道：“相时，我说过，绝不会骗你。”

    “是，但瞒呢？” 颜子睿苦笑一声，“大局为重，天下版图自然是重的，一条人命与之相比算得上甚么？”

    李世民张口要驳，却被颜子睿打断：“殿下，我都明白。所以师父一事殿下不必挂怀，我自会打理。大局，苍生，我虽狭隘，却也懂得。只是，到底是我师父，我不能，亦不可……”

    李世民看他坚决神色，不由急道：“我具已安排妥当！我既答应过你尽力，绝不会食言。”

    颜子睿却并不领情，只淡淡道：“若到救无可救的地步呢？”

    李世民道：“相时，你――”

    “无理取闹？”颜子睿竟笑了笑，慢慢抬起脸，那笑意从嘴角漾开浅浅一丝，未到眼底便化的无踪影了，他往前迈了一步，蛊惑般看着李世民，“殿下到底……在瞒些甚么呢？我师父他，到底何德何能，一个敌营军师，近十年前秦王府的人才中寥寥一个而已，值得秦王府出动丽景门中，宜珂姐亲自□出的贴身班底数十人？”

    李世民变了脸色：“你如何……”

    颜子睿垂下眼睫，笑意愈加冷而深：“殿下可听过――唐门心蛊？”

    李世民神色一凛：“相时你！”

    颜子睿取下墙上未开刃的饰剑，把玩地比了两式：“殿下放心，唐门也是《瀚海录》里的死忠，心蛊是苗疆传物，我也只得了一对。心蛊活不过七日，用完便死了。”

    李世民看他举手头足间剑华流转，映得眉目一片冰冷，虽是步步靠近，却觉得这人其实是越走越远了。

    “我说过，我仍是秦王亲随，鞍前马后。”他将剑挂回墙壁，说完这句，脸上的笑意也散了，人似也累了，倦了，百无聊赖地在暖炉便倚坐下来，“我只是想知道，殿下、李建成、李元吉为何如此看重我师父，刘黑闼又是为何如此听信他。但是，十年前殿下身边这些人的记录里，唯独没有我师父。”

    李世民看着他，说不出话来。

    颜子睿眼睛望着天顶，眼神却不知飘渺在何处：“十年前，负责整理记录的秦王府校书，正是如今的姜由姜椽属，姜大妈的嘴虽然碎，却紧得很啊……”

正文 玖贰

    “你去罢。”

    头顶忽然响了这么一句，颜子睿一愕，抬头，李世民俯视着他。

    “你说甚么――”颜子睿一时间反映不及。

    “你去罢，”李世民索性也坐下来，拿过酒壶，“河北唐军，这两天建成他们就该动身了，你和丽景门的人一起去罢。”

    颜子睿呆呆地看他直接就着酒壶仰头便倒，忽而醒悟过来：“你――殿下是说，让我去河北？”

    酒未温过，冷得肺腑都像要郁结起来，李世民道：“既然你想去，那便去。”

    颜子睿眨眨眼，笑了：“即便如此也不愿告知我真相么？”

    酒壶很快见底，李世民抛了酒壶：“等你回来，或者已不用再问我。”

    颜子睿心中一紧，站起身：“如此，属下告退、啊――”

    李世民猛地扯了他衣袖，颜子睿一个不妨跌倒在他身上，两个人俱是闷哼出声，然而未等颜子睿缓过神，下颔已被捉住，带着冷冷酒气的吻不由分说地席卷而来。

    颜子睿刹那茫然，接着便奋力挣扎起来，却被李世民翻身死死按在地上，两腿之间被他膝盖抵住，身上衣物也被摸索着，不留情地扯散。

    印象中李世民从未如此失过分寸，颜子睿来不及细想，本能地屈指成爪，扼住李世民手腕手腕蛮横地用内力在神门穴上一冲，李世民头脑随之一昏，颜子睿趁机撤出左手按在李世民肩上，身体一滑便要脱离桎梏，谁知拼力一着，却如撼山一般，纹丝不动。

    原是李世民忍痛未动，仍将他牢牢制在身下。

    颜子睿不由大怒：“李世民你干甚么！”

    李世民低下脸，眼见又要用强，颜子睿要扭断自己脖子般拧过头去，那吻却轻轻落在额上：“这次去，无论发生何事，一定一定要回来。”

    颜子睿意外地看着他。

    李世民眼中不知是醉意还是映着跃动的灯火，深切的琥珀色泽最深处，是颜子睿不明所以的脸。

    李世民叹了一声，闭上眼，复又急切起来，猛地吻下，手扯落颜子睿衣带袍衫，远远抛了，仿佛要将颜子睿从某个牢笼里解脱出来，狠狠地，一刻不能缓地撕扯着。

    带着错落疤痕的身躯很快裸|露在黄澄澄的灯火下，仿佛上了一层蜜蜡，李世民在他上方俯瞰，颜子睿被这翻动作弄得身上火辣辣地刺疼，却似乎觉察出了些甚么，声气渐渐也急促起来。

    李世民却停了动作，颜子睿正狐疑间，不妨被蓦地抱住，严丝合缝，李世民仿佛要把他嵌入体内一般用力勒紧，却死死地不发一个字。

    在腔子里挤压得几乎没有活气，目眩神迷间，颜子睿只觉自己脑海中盘旋着一个黑漆漆的漩涡，一个百丈深涧下的老潭，潭底是龙穴是妖巢，他是必探看不可，李世民却牢牢抓着他，想要把他拖离。

    正迷离间，身|下狠烈一痛，整个人似乎被闪电呼啦一声，劈作两半。

    如果能劈成两半，倒也不失为良策――颜子睿糊里糊涂地想着。

    而那痛楚，像一张密密的网罗织开来，每道纵横的绳索上都有精钢的倒钩，钩出血肉，颜子睿便堕入这痛楚中去，温暖而安全。

    李世民将他紧紧扣在怀里，急切地，几乎是莽撞地，与他合一，那痛苦越过两人往昔一切甜蜜，比以往所有深情更深切地把两人连结起来，颜子睿体内仿佛被种下一粒火种，从尾闾由李世民嗤一声点燃，一瞬间，星火燎原，火舌舔舐一切，铺天盖地，石破天惊，妖异的火焰一路狂奔。

    于是此时此刻，体内火辣辣地痛着，却也满满当当地烧着，那些纠缠着，理不清的情与恨，相知与背离，都被烧得萎缩蜷曲，魂魄却从灰烬中开出一朵黑色的妖花来。

    李世民脸上的汗珠滴落在颜子睿脸上，不知为何，他压抑着喘息，粗重的喘息被强行堵着，倒流回心里，仿佛远古的溶浆，烫得整个人要灰飞湮灭，而出口只有那契入颜子睿身中的一处，偏偏一时半刻打不开。

    就像这两个人，明明相知甚深，却始终，极其容易地，就隔着甚么，无法疏通。

    李世民的汗水愈多，纷纷滴落在颜子睿脸上，这么看去，怀里不着寸缕的这人仿佛无意识地哭了一般，而他眼神却炽烈，仿佛体内正烧着甚么，每一波由李世民带来的搐动，却像是他体内甚么被烧塌了，在魂魄深处轰然一声巨响，崩裂的剧痛使得他异色的眼瞳瞬地狠命一睁，剧痛之后似又有一丝隐晦的极乐开出来，从他眼中透出一丝天光般的灿然。

    过了片刻，神思缓慢地回流，颜子睿眼中慢慢有了聚焦，也就开始挣扎起来，白杨般修长的腿抬起来朝李世民小腹便是一顶，李世民疼痛之下身子一扭，那种在颜子睿体内的火苗跟着也是一岔，颜子睿便“啊”一声。

    李世民在他耳边唤：“相时，相时……”

    这场撕斗直到天彻底黑透，两个人都烧成空壳，颜子睿几乎要溺毙在这酷烈却也温柔的痛楚中，难以自拔，最后恍然觉得两个人真的合而为一，李世民从他最痛处进入，牢牢勾出他魂魄，既占据了他身|躯，又吞掉了他魂魄，一手还摸索到他下|身，钳制住了，撕扯却也不时安抚，只是不许逃离，哪怕一毫厘，否则便不由分说，张口夺去他吐纳与气息。

    不知这黑甜的酷刑持续了多久，颜子睿每寸骨骼，每块血肉都密密地烙上了李世民的印记，几乎散了架，失了魂，支离破碎，声音被极苦与极乐挤压成的诡奇的哼吟，及至哑然无声，只剩游丝般的喘息。

    李世民低下脸，在他耳边道：“相时，你是我的。定要回来。”

    颜子睿还未听懂，忽而耳垂被狠狠一咬，身躯激灵灵一抖，李世民手臂颤抖着把他狠狠一勒，颜子睿恍惚间，只觉地下涌泉，方才烧成焦黑的躯壳，刹那润泽。

    等颜子睿昏昏然睁开眼，李世民早以离开，他躺在宏文馆朝南厢房的矮榻上，身上仔细地盖着被子。

    一切忽如一梦。

    颜子睿手抬起时微微打了个颤，揭开被角，身下一片狼藉。

    天光刺眼，窗外鸟声曼妙，秋末萧瑟却洁净的气息从窗棂缝隙里透入，冷冷地贴脸滑过，让人难以自制地想到被下的糟乱。

    颜子睿阖上眼，慢慢想着，眉头纠结着，居然笑了。

    说起来，走兽标示地界，大概也没这般粗鲁。

    呵，是要干脆拆吃入腹，好落个一劳永逸么，那个猛然爆发的家伙。

    颜子睿摇摇头起身，深吸两口气，胡乱裹了衣裳，慢悠悠荡回自己厢房。

    过不几日，颜子睿便接受了丽景门三个细作，四人扮作出门置货的商人，带了简单行李趁夜出了成。李世民未来送，只当无事，却不知何时，让姜由在颜子睿行囊里塞了一把剑，颜子睿出了城门，投了客栈才发现。

    那柄剑收在犀牛皮所制的古朴剑鞘中，颜子睿对着月色将剑身缓缓抽出，仿佛一匹月华从皮革中生出，发出森森寒气。

    颜子睿伸手一弹，剑刃随之发出啸鸣，声音清越，却自有一股威严。颜子睿凝神看去，立刻难以置信地张大了嘴：这，这不仅是李世民收藏的名剑之一，而是――

    这把剑是，龙渊！

    这龙渊，也就是名满天下的龙泉！

    这柄名剑，相传是春秋时楚王令欧冶子、干将师徒铸铁剑。欧冶子、干将耗尽心血总共作成三支，这龙渊便是其中之一！

    不仅如此，这柄剑辗转献到高祖皇帝李渊手中，因剑名有李渊名讳，又有龙字，高祖皇帝视为真龙天子的征兆，爱惜非常。

    当年李世民平李建成麾下杨文干兵变一事时，动了废储的念头，才把这柄剑赐给李世民以作嘉奖。宏文馆内挂有名剑为饰，这柄龙渊却一直收在内室。几位将军虽然馋得很，却也不敢轻易开口要看，秦王府众人心知肚明，这剑于李世民，是登临大宝的象徵，于秦王府众人，便如大羽箭一般，如李世民本人亲临。

    月下，剑身凌厉，简练之极，剑柄剑身均无一丝花纹虚实。

    颜子睿拔了一根头发，在靠近剑刃时松手，发丝慢悠悠飘到剑刃上，然后轻轻断做两截，落到地上。

    颜子睿深吸一口气，浑身血液仿佛跟着沸腾一般，他伸手摩挲着剑身，耳边回荡着那一夜，伴着急促火热的吐吸，那个人说：“相时，你是我的。定要回来。”

    所以，你也要如影随形么。

    颜子睿闭上眼，一丝极浅淡的笑容在月色下，纤毫毕露。

正文 玖叁

    李世民本安排丽景门十人与红拂同去，颜子睿却嫌人多，一来易暴露，全盘皆输，而来也实在不愿旁人插手，便挑了三个脾气相合的。

    李建成兄弟俩由于彻底剿灭了刘黑闼君，故而要取道从郑州过洛阳，显赫地展示一番大唐军威，在从雍州到长安。

    颜子睿几人商定，洛阳有张亮坐镇天策府，李建成兄弟必定严加守备，且一旦出事，他二人必然一口咬定在秦王属地上，与秦王脱不了干系，到时候牵扯出青城子与秦王府十多年前牵扯，反而授人以柄。

    因而只有先于洛阳，在郑州下手。

    然而李建成也不是草包，等颜子睿等赶到，唐军带着战犯一番急行军，堪堪经过了郑州，踏入洛阳。

    无奈，颜子睿几人只得在洛阳住下，采买了写不相干的东西权当货物，掩人耳目。

    唐军在城内盘桓了几日，挑了天色放晴的，浩浩荡荡从朱雀大街上走过，颜子睿等人充作看热闹的。

    站在人群中，颜子睿的眼睛从囚笼中那些蓬头垢面的战犯脸上一个个看过，却未发现青城子身影，怕自己花了眼，他又挤到唐军的行列前再次细细看了一回，几位刘黑闼大将均在其中，从流到秦王府的军报来看，这些战犯中，唯独缺少了青城子。

    莫非师父先行逃脱了？

    颜子睿如此想着，心怦怦跳，忙去看李建成兄弟脸色，李建成沉稳大度，骑在高头大马上朝众人微微点头致意，他穿着与李世民同样制式的明光铠，头盔上一簇红缨鲜艳如燃，迎风飒然，从容前行，看不出端倪。

    而李元吉套在明光铠则真正成了尊骇人的瘟神，他咧嘴大笑，看起来洋洋得意，全无半点不快。

    颜子睿看着他二人行状，眉头渐渐拧了起来，再次从头至尾将唐军行伍仔细排查一轮：跳军阵舞的舞者，吹奏战胜礼乐的乐人，李氏两兄弟，跟在后面是几位武将，然后是文官步辇，战犯的囚笼，用粗绳绑着串起来的战俘，唐军各营兵卒，最后是跟在后面大呼小叫的孩子们。

    青城子在哪里？

    师父现在在哪里？

    是俘是逃？

    是生是……

    颜子睿狠狠捏着拳，骨节发出格拉格拉的响声，牙关咬出了血腥味，可青城子偌大个人，却仿佛人间蒸发一般，凭空消失在这十几万人中！

    回到客栈，颜子睿想了一夜，也没理出头绪，更不敢去洛阳府，让李建成的耳目打草惊蛇。

    第二日，两个丽景门人扮作吹奏礼乐的伶人，打探了一回，却无人对汉东军中那个神秘军师有印象，颜子睿急得食不下咽，想了半日，终究换了夜行衣，当夜出了客栈。

    唐军歇在洛阳天策府外，就地搭帐，李建成兄弟与几位将、文官被张亮宴请去了天策府。那些战犯与战俘便被随意驱赶在街上，常有顽劣的孩子捡了石头去砸，不过那些人脸上身上本就血污不堪，倒也看不出甚么。

    颜子睿在避人耳目处藏了许久，等夜深人尽，值夜的士兵也昏昏沉沉时，拈了几片枯叶，使了个巧劲前后飞出去，正中那几人昏睡穴，那几人连哼声都未曾发出，便头一点，睡了过去。

    颜子睿拿黑巾蒙上脸，潜行过去，叫醒囚笼中一人：“刘将军、刘将军，醒醒。”

    他所叫之人叫做刘希道，在乘之战中颜子睿曾与此人打过照面，此人是刘黑闼在乡中的族弟，信任非常。

    刘希道过了一会儿才懵懵懂懂地抬起脸来，颜子睿此时把盲了的眼与半边脸都遮了，且夜色朦胧，刘希道盯了他一会儿，才道：“你是――？”

    颜子睿道：“刘将军受苦了。在下不在汉东军中，在下是雷喜雷大人的小厮，潜入唐童李世民府中的雷喜，他弟弟叫雷重喜，漳南雷老爹家，将军可记得？”

    刘希道道：“漳南……雷老爹……”

    他咂摸着这几个字眼，忽然道：“雷老铁！打铁铺的雷老爹家！”

    颜子睿忙捂了他的嘴道：“将军噤声！”说着往左右使了个眼色道，“眼下全是唐狗，说话多有不变，将军还请包涵些个。”

    刘希道连忙点头：“你是雷老哥的手下？”

    颜子睿点点头。

    那人却警惕道：“雷老哥一年前就和汉东军断了音讯，你却是从哪里来的？”

    颜子睿狠声道：“哼！兀那刘文静！恶贼竖子！雷大人不知何处教他们捉住了把柄，连夜提的人，小的在唐童那小朝廷里做个掌笔的小吏，平日和雷大人往来也秘密得很，故而逃脱了。还能时不时替雷大人递个话儿。”

    刘希道点点头，仍带着狐疑：“你是雷老哥手下，你可有凭据？”

    颜子睿料想他必有此问：“雷大人曾设法得了个了不得的消息，成功挑起李建成与李世民两派间龃龉。这件事小的虽所知不多，但也给雷大人搭了把手，那《瀚海录》小的也曾撇得一两眼。”

    刘希道大惊道：“你知道《瀚海录》？”

    颜子睿一直不知为何各方人马都对这《瀚海录》如此上心，秦王府诸人却不曾当着他面提起过，唐门唐幕之对此也是三缄其口，故而他不着痕迹地囫囵过去，道：“小的确实有幸经受，只是关系重大，雷大人向来谨慎，小的未曾展开看过。”

    刘希道点头道：“确实是雷大哥的做派。那，他可是派你来救我们的？”

    颜子睿顺着他话茬快速道：“将军莫急。搭救将军们，还有复国都是迟早的事，圣上殉国的消息刚传到秦王府，雷大人便派小的来了。将军，小的死赶了几天的路，这时刚从云州取道幽州，一路没赶偷懒，这才撵上将军与我汉东志士们。”

    刘希道道：“云州！那不是突厥――”

    颜子睿嘘声道：“将军说得不错，刘斌，崔元逊，崔野久三位将军已经到了突厥人那儿，小的此番前来，带着三位将军的意思。”

    “他们说甚么？”刘希道忙问。

    “将军们说，突厥已经答应借马匹，是否派遣铁骑却还在商议中。他们几位大人打仗都是好手，只是这谈判讲条件去不是所长，故而他们想起圣上曾特别倚重的谋士，说他若是一去，必然能说动那些突厥人！”

    刘希道道：“你是说，大先生？”

    颜子睿心几乎跳出嗓子口，强自按捺：“将军英明。只是小的找了这几日，却全不见大先生踪影，战情如火情，小人实在是急得无法可想了，才冒着功亏一篑的险来求将军指点。”

    刘希道思忖着道：“那大先生傲得很，人又是个残疾，我统共也就见了他两三次……李道玄死在我们手上后，唐狗就跟发了疯似的，加之本来人就是我们三倍多……我被擒时圣上已经殉国，那大先生听说是坐在帐中等他们来捉，再者，便不知道了。”

    花这半日功夫，却仍是一无所知，颜子睿几乎气得吐血，正要再详细询问，却见夜间巡逻的军士打着火把来了，只得两句话应付了刘希道，往道边店铺间夹的巷子里遁了。

    正在墙头飞檐走壁，他不经意瞥见停在帐子外的几台步辇，心中有什么一晃，却没功夫细想，往客栈去了。

    回到客栈，颜子睿仔细回想着刘希道的话，这人三句话不离救人，只怕也是个贪生怕死之辈，废话说了一筐，却没一句有用的。他也妄称将军，这叽叽咕咕的劲儿，还不及个酸腐文人有用――

    脑海中忽而灵光一闪：酸腐文人，酸腐文人！

    颜子睿险些跳起来，胸中郁结之气一扫而光！原来如此皮，哼哼，定是魏征那个老奸巨猾的注意！那些步辇！

    他在房间里飞速地盘算着：以张亮之周全，绝做不出只请武将而把文士撩在一旁的事来，那这几顶未接进秦王府的步辇，不管李建成是何种理由，终究难以掩饰，他不愿这些步辇中的人进入天策府！

    一时之间，颜子睿几乎按捺不住要立刻反身去一探究竟，他躺在床上辗转难眠，直到天蒙蒙亮了，才迷迷糊糊打了个盹。

    这么过了几日，李建成兄弟才带着人马出了洛阳，往雍州赶去。

    洛阳向东到雍州，要翻过秦陇山脉，有十多日的路程，大军一路走官道，倒是方便跟踪。然而那几台步辇与李建成二人始终相距不远，周围护卫得严严实实，大军逢着山路赶得又急，颜子睿等人一路走来，却一直不好下手。

    过了旬余，唐军进了雍州地界。

    尧舜时代，天下有九州，雍州便位列其一。虽然雍州外秦陇在望，山势连绵，雍州城内却有好几条活水贯通，且不说张掖河、党河大通河这些，只南向而来的渭水一条，周遭便生出无数景致。

    此外，借着山水之势，雍州出的西凤酒更是名闻天下，隋唐嗜酒，上至大夫官卿，下到黎民百姓，都以善饮为乐事，更何况马上得天下的李氏一族。

    李世民自不必说，他的兄弟李建成、李元吉也可算个中好手。

    一入雍州凤翔县，雍州刺史便已带着人等候已久，当日便在县衙大摆宴席，鼓乐喧天，歌姬载歌载舞，满坛子的西凤酒一直摞到宴席外，浓郁醇厚的酒香飘得满城都可闻见。

正文 玖肆

    颜子睿将人布置好了，自去县衙房顶猫着。

    李建成自然是首座，李元吉在右首，下边各色官服的大小官员陪了两溜，李元吉脚边已滚了好几个空坛子，左右共陪了三四个艳丽歌姬，虽说不上绝色，倒也有几分可看之处。

    李建成话不多，气度却教人不敢轻视。轮番有歌姬在刺史的眼色下端了酒卮贴过去，他倒是来者不拒，只是听不见他说了甚么，那些歌姬劝了一杯也就不敢再多留，一个个恭恭敬敬地退了，勾人的眼神却还粘在李建成身上。

    及至月上中天，李元吉喝成了一摊稀泥，李建成也有了迷蒙之色，颜子睿才放下心，往县衙后院西南角落的偏僻角落里去，那有几间不起眼的厢房，三台步辇便停在屋外，里外三层兵卒围成个铁桶，厢房内静静地，一丝响动也听不到。

    颜子睿学老鸦叫了一声，这时便有人影极快地一闪，到了颜子睿身边：“都尉，都探查好了，人在东起第二间内堂里。”

    颜子睿点头：“凤白，动手。”

    说话间，二人分头行动，丽景门此来三人为凤白、莽金与阳玄，只见在暗夜之下，三人手中锐利地精光一闪，那些守卫登时软倒，每人脑后大穴上都钉着三四根铁钉，一线黑色血迹蜿蜒而下，已然毙命。

    颜子睿心下一怒：尽管事先叮嘱，这几人还是取了人性命！

    然而事不宜迟，夜巡的兵士一更有六批，颜子睿只得压下怒气，真气在丹田略一冲，人已经轻灵地向厢房前而去，一点微尘都未惊动。

    门前是一把细铜索，寻常制式，颜子睿手指使劲一错，那锁被他生生扭断，他对左右比个收拾，让他们屋外待命，自己略微紧张地吸了一口气，推门。

    屋内一灯如豆，照的整间屋子明明昧昧，青城子一领月白布衣，背对门口，执半卷书。

    轮椅在幽暗的光下暗得有几分不详，颜子睿心里掀起钝钝的痛楚，一时别说神智，连呼吸都几乎忘却。

    屋里漂着奇异的气息，颜子睿犹疑地向前走了一步，青城子慢慢侧过身，在两人堪堪要照面时，颜子睿心里一动，猛地向后急退，同时伸手在门柱上一勾，一个利落后翻，落地时却双膝一软，摔在门口。

    “哈哈哈，颜都尉，别来无恙？”比老鸦还聒噪的声音带着十二万分的得意，李元吉大笑着走来，居高临下地看着颜子睿。

    而“青城子”此时从轮椅上站起来，恭敬地站到李元吉身边：“王爷。”

    李元吉挥退了他，蹲下身，手抚上颜子睿脸侧：“啧啧，真让本王感动得很呐，为一个青城子，宏文馆十八学士，秦王府死忠的颜相时颜都尉，竟成了一只笨猪。”

    颜子睿死死盯着李元吉。方才那人一转身，他便觉察到那身影尽管有几分像，却绝不是青城子，只怪自己鲁莽，竟未察觉那屋里的可以用浓重药味掩盖的迷魂香。

    李元吉裂开嘴，笑得令人作呕：“把药给他灌上。”

    立刻便有人上来，不管颜子睿挣扎，将一晚汤药强灌下去，那药味与麻沸散有几分像，却又带了些异味。

    李元吉笑得越发惬意：“猜猜，我给你喝了甚么宝贝？”

    颜子睿此时只觉得浑身都失了只觉，连抬一根手指的力气都没有。

    李元吉伸出手指：“你看看，淫羊藿、仙茅、羊红膻、巴戟天，我呢，也不懂甚么医理，也就让那几个老头儿把东西拿来都给你一锅煮了，颜都尉，本王对你可是一片痴心呐，哈哈。”

    颜子睿眼中几乎要喷出火来！

    “三胡，颜都尉这么躺在地上有失身份，你好歹也该请人上座，喝杯茶。”李建成听不出喜怒的声音传来。

    “大哥说得是，”李元吉站起身，一挥手，“来人，把都尉请到我厢房去，我要好好与都尉叙旧，哈哈。”

    这说话间，颜子睿只觉得腹中烧了一块烙铁，刺啦一声，五官七窍似乎都冒出烟，浑身血管鼓胀，血流在其中哗啦啦地奔腾，几乎要撑破血管，眼前登时甚么都看不见了，耳中也只剩下轰鸣。

    李建成此时已经走到颜子睿面前，借着身边兵卒明晃晃的提灯，李建成皱眉道：“三胡，他这时怎么了？”

    李元吉嘿嘿笑着道：“没什么，也就是一碗麻沸散。”

    李建成冷笑一身，道：“是么？”

    那沉郁冷酷的声音让李元吉一阵瑟缩，期期艾艾道：“唉，也、也就是淫羊藿、仙茅之类的……”

    “吃了多少？”

    “统共熬了一小锅，都喂了……”

    “蠢材！”李建成狠狠一拂袖，“这人都叫你弄死了，你准备向阎王问李世民的消息？还是准备拿一具尸体跟李世民叫板？！还不快去叫大夫！”

    李元吉还欲说甚么，李建成只扫了他一眼，他便脖子一缩，对吓人破口骂道：“你是死人？没听见叫大夫吗！”

    一时手忙脚乱，将人抬上了床，随军的军医带着小药童在屋里一阵忙活。

    李建成背着手立在堂屋，李元吉低着头站在他身边。

    良久，李建成开口：“三胡，你不是总角垂髫的小子了，怎么遇事还这么恣肆？”

    李元吉呐呐道：“我……”

    “你在长安齐王府，关起门来折腾你府里下人我不管，也管不着。但出了齐王府，你便不可再肆意妄为，否则我们精心算计，到头来还是一场空。”

    李元吉声音越发低：“大哥，我知错了……”

    “知错……，你哪一回不是知错。”李建成往门口踱了两步，抬头去看天上的星子，语调冷得听不出一丝起伏。

    “大哥，我这不是……这不是……”李元吉情急之下反而结巴起来。

    “不是甚么？一时性起？还是打上回见过便念念不忘？”李建成说着低低笑了，“三胡，你是大唐的齐王了，不是太原起兵前那个无足轻重的李四公子。你爱风流，你自差人满天下地搜刮去，这就是帝王气派。何况，我得了有几分姿色的，凭你看去，那个我皱了一下眉头？”

    听李元吉无言以对，李建成道：“怎么你却还跟个没见过市面的乡绅土豪，见个稍像样的便死活要染指。这颜子睿再好，能好过妖童美姬？东宫的，大食、月氏、高丽、东瀛进献的，还有你去花街柳巷见的甚么花魁，甚么相公，还有那些眉清目秀的太监，你怎地就不知餍足？”

    “我、我也就是图个乐子……”

    李建成一把掀翻了桌子：“你图个乐子，只怕你没笑，秦王府先炸了！”

    李元吉被他吓了一跳，几乎咬了自己舌头：“大、大哥，我不是……”

    “一个颜相时，半瞎，能跳，能唱，能带你飞仙？世民昏头昏脑地陷进去，合该他倒霉，你这是跟哪门子邪风？”李建成声音越说越轻，最后几乎耳语，面对面盯着李元吉。

    李元吉只觉得背上冷汗顺着脊椎淅淅沥沥滑了下来，忍不住颤颤地退了一步：“大哥我不会了，我发誓――”

    李建成盯着他看了一刻，慢慢地，竟笑了：“三胡，你真不该生在李家。”

    李元吉张口结舌。

    李建成摇摇头：“你若是个尚书公子，还不能做那大公子，便可逍遥了。”

    李元吉不知他是何意，刚张口要问，小药童满头大汗地跑来：“太子殿下，齐王殿下，病人醒转了。”

正文 玖伍

    颜子睿醒来时，天光微明，李建成与李元吉逆着光，站在他床前。

    浑身筋骨无一不疼，听人说话像是从极远之地慢慢传来。

    李建成居高临下地看着他，话却不是对着他说：“这人活得了么？”

    医官答道：“回殿下，应是无大碍了，这位大人身子骨底子不错，再好生调养一阵――”

    李建成抬手：“卸了他手脚腕骨。”

    “这这这――”老医官惊愕地道，“殿下，这可万万――”

    李建成略微侧头看他：“万万……甚么？”

    老医官猛咳了一声，在原地哆嗦了一会儿，颤颤巍巍伸出手。

    干脆利落的四声响，颜子睿手脚都被拧脱了臼。

    颜子睿眼前一黑，险些又晕过去。

    李建成脸上一丝表情也无：“尽管开方，甚么好药只管拿。但是一点，这人只能躺在床上，他要动了一根手指头，大夫，您自个儿备棺材罢。”

    说完便走了。

    颜子睿在床上苦笑：今日才知，和李建成比起来，李元吉就跟街坊家逗猫遛狗的半大小子般纯然无邪。

    这么在床上挺了四五天，唐军没有挪窝的迹象，李建成兄弟二人亦将他忘了一般，身边的几个人又装聋作哑，除了颜子睿开口要出恭，其他任由他磨破了嘴皮也不带回个响儿的。

    颜子睿两眼一抹黑，心中急得发狠，偏偏一日三顿麻沸散灌得整个人一条案板上死鱼也似，翻个身都不成。

    这么捱到第五日，颜子睿也不管李世民会如何作想，扯着嗓子将李建成祖宗十八代骂了遍，骂到最后实在无趣，开始数屋顶上房梁顽。

    正数得起兴，李建成带着跟班李元吉总算赏脸来了。

    颜子睿当没看见，照例一丝不苟地数房梁。

    李建成笑得十分和气：“都尉好兴致。”

    颜子睿懒懒道：“多谢，苦中作乐尔。”

    李建成道：“吃喝本宫都叫人伺候周全了，都尉何苦之有？”

    颜子睿道：“我是苦于这麻沸散喝了这几日，怕落个终生残疾。”

    李元吉正要出言讥笑，颜子睿悠悠又吐出下半句：“这样，怎么好给太子和王爷除去坟头草呢？”

    李元吉登时气得要抽颜子睿，李建成按下他，笑道：“早听说颜都尉有过人之才，果然言谈脱略。”

    颜子睿道：“多谢。”

    李建成道：“只是都尉也别忘了到时替你师父倒一杯断魂酒。”

    颜子睿一瞪眼：“你说甚么？”

    李建成道：“都尉已经听懂了，何必再问？都尉是聪明人，想必懂得。”

    颜子睿道：“也好，绕圈子我也头疼得很。我问一句，刘希道投降了是么？”

    李元吉得意地道：“不错。那个软骨头，两顿打就捱不过了，跪着求我们，一把鼻涕一把泪的要当细作，哈哈。你前脚套他的话，他后脚就告诉我们了。”

    颜子睿也哈哈笑道：“我果然不冤。只怕，那些囚笼里的，都不是甚么硬骨头罢？犟驴早都被你们砍了脑袋了罢。”

    李建成挑眉，饶有兴味地看着他。

    颜子睿无谓地笑笑：“刘希道开口便是我何时能救他，对复国好不关心，我自己蠢，没多想，倒也不冤。”

    李建成认真地看了他一眼：“你倒有几分硬气。”

    颜子睿道：“愿赌服输罢了。我来救青城子，早就预备杀身成仁，你们这么着浪费人力物力，只怕秦王眼里不过是瞎子点灯，白费蜡。”

    李建成不言语，只看着他笑得深不可测，颜子睿只觉颈后汗毛根根直竖。

    少顷，李建成拍拍手，属下便送来一件物事，李建成拿起来冲颜子睿扬了扬：“这个，都尉可认识？”他说着抽出来，“呵，我忘了，这是从都尉身上搜来的，叫甚么名字来着？”他细细看着剑身，“龙泉（渊），好剑。”

    颜子睿语塞，只能死死盯着那剑。

    李建成把冰凉的剑身贴到颜子睿脸上：“都尉，你猜，我们还知道甚么？”

    颜子睿心下一紧：秦王府有东宫细作！

    “秦王……二郎迷上你，这张脸在其中占了几分？”李建成俯身看着颜子睿，他的吐吸在剑身覆上一层薄霜，“而你又带着这龙泉来救你师父，这师徒情……真是令人印象深刻。不过，二郎是怎么放你来的呢？”

    颜子睿忽而笑了，眼梢扫了一眼一旁的李元吉，对李建成耳语道：“秦王殿下，知道太子殿下的心思么？”

    李建成一顿，低低笑了，把剑挪到颜子睿脖颈：“不如你再猜猜，你师父知道你的心思么？”

    两人相视半刻，李建成直起身，两人都呵呵笑了两声，竟仿佛相熟的老友一般。

    李元吉一头雾水：“大哥，这――”

    “李世民不会拿洛阳兵备图，魏征说得对，这个人充其量也就拿来小打小闹。”

    李元吉道：“大哥的意思是――”

    “莫说李世民眼里江山天下大过一切，即便李世民肯换，这一位，”李建成指着颜子睿，“也是个能拿碧血王旗的狠角。所以，这人留给你了，别弄死就成。”

    他说着丢下一句：“咱们朝堂上切磋罢，到时候你还有命的话。”然后抬脚走了。

    颜子睿不由大叫起来：“李建成你他娘的――”

    李元吉却关上门：“滚，都给我滚出去，没有吩咐不许进来！”说着便向颜子睿身上扑来！

    颜子睿气得要发疯，然而浑身出了眼珠子和牙齿，没一处能动弹，李元吉三下五除二，褪了他衣服，随后一把扯了自己的人皮，露出一身虬结的筋肉，仿佛深山老林里窜出的怪兽也似，喘着粗气跳到床榻上。

    青年人完□呈在白天清透日光下的躯体匀称修长，肌理密实，胸前两点绯色与身|下的景色，李元吉床笫间阅人无算，然而无论男女，都没有颜子睿身上这一风情，清朗之外透着一股不自觉的靡丽，恰到好处地勾人，却无损儿郎英气。

    看得李元吉咕咚咽了一口唾沫，俯身下午，没头没脑就一通乱亲，过了一刻才觉察出一样：方才破口大骂的颜子睿，此刻静得仿佛石雕。

    他狐疑地抬头，正对上颜子睿调笑的眼：“齐王殿下，这般奸|尸也似，好顽？”

    李元吉被他刺得一愣。

    颜子睿手脚脱臼，摆成异样的姿势，黑灰两重颜色的眸子似笑非笑，稍显白皙的身上错落着几道狰狞疤痕，一眼看去仿佛邪神，等着人匍匐下去献上血祭。

    在李元吉发愣的当儿，颜子睿懒懒打了个哈欠：“既然齐王乐此不疲，那么自便罢。在下困了，梦周公去也。”

    说着竟真闭上眼，睡了。

    李元吉尴尬了一刻，暴怒起来，扬手便甩了颜子睿两个巴掌：“和我斗？你当爷爷是好骗的？！”

    他说着在床下摸索着，挺身用蛮力一刺，生生往颜子睿体内进了半截。

    颜子睿连眼睛都没睁：“殿下，劝你省省心。我这麻沸散一顿不断，现在适意得很。不过殿下要是就此不|举，可罪过了、”

    李元吉正疼得咬牙，闻言血只往头上冲，气得又甩了颜子睿两巴掌，大叫：“你个腌H臧货！你、你等着，我今天若不治了你！我把齐王府牌匾拆了当柴烧！”

    “可别，受不起。”

    颜子睿说着舔了舔嘴角血迹，那一丝淡淡的血腥味飘于室内，那舌尖在唇上飞快地一扫便缩了回去，本来嫌浅的唇色便带了润泽的水色，衬得嘴角的血迹越发殷红。

    李元吉看得身|下一紧，随即觉得疼得要断子绝孙也似，扑着颜子睿脸面，照着唇上便是一同撕咬。

    颜子睿唇上尚有只觉，在李元吉一番啃咬之下，喘不过地气促起来，李元吉发泄好一刻才放开他，颜子睿口内被他咬破，仍闭着眼，眉头却难以自抑微微皱起来，咬着牙不发出痛嘶声。

    那一抹倔强风情看得李元吉气短，当下顾不得许多，抓过被子往颜子睿身上胡乱一搭，自己横批了衣服冲去门口。

正文 玖陆

    只听李元吉冲着门外吼了一声：“医官呢那老儿死啦！”

    不一刻医官便跌跌撞撞跑了来，李元吉指着颜子睿道：“快！给我解了！麻沸散！”

    医官吓得颤颤巍巍：“齐王殿下，太子殿下吩咐过――”

    “再废话我一刀砍了你！此一时彼一时！快！”李元吉怒道。

    医官还犹疑，李元吉哪里等得，提着他衣领往房内一掷，又忙忙地叫下人：“给我拿几条牛筋绳来！要泡过水的，快！”

    在医官开方子煎煮药剂的当儿，绳子也送来了，均已被温水泡得粗了一圈，李元吉将颜子睿手脚牢牢捆在床上。熟悉军法的都知道，这牛筋绳虽看着软，却极韧，且泡过水后，犯人越挣越紧。

    颜子睿看他如此风魔，眼中也掩饰不住一抹惊惶，李元吉恶狠狠地看着他，伸手在他身上掐了两把：“让你横！看谁横得过我去！哼哼，当初一个个的，啊，李道玄、秦叔宝、李世民，都是你的免死铁券，我看你如今找谁救命去！”

    不一刻，药得了，李元吉等不得一时半刻，教人上屋檐下折了一段冰棱放在药盏里，将医官一脚踹出门，掐着颜子睿下颔囫囵灌了，瞪着眼睛干等。

    那药颇狠辣，过不到半炷香功夫，颜子睿已经渐渐有了知觉，手脚骨节脱臼处方才被李元吉折腾得肿起来，此刻钻心地疼着，尾闾处的疼痛反而不那么明显了。

    李元吉一眨不眨地盯着颜子睿，见他虽然脸上无一丝表情，但呼吸却急促起来，他哑着嗓子嘶笑一声，捉住颜子睿手腕翻转一拧，颜子睿猝不及防，闷叫出声。

    “哼哼，你不是骨头硬么！”李元吉压到颜子睿身上，狠掐着他手腕，“横啊！有种你再睡一觉啊！”

    见颜子睿咬着牙，扭过脸死死盯着窗外，李元吉狞笑道：“你不是想知道你师父下落么，摆这死人脸给谁看？哼哼，本王倒是无所谓，反正就当奸|尸了不是？你那师父不知撑不撑得住，对罢？哈哈哈哈……”

    他说着手往颜子睿身下探去，青年人常年舞刀弄枪，肌理密实，微凉，几乎让人欲罢不能。

    线条流畅的身躯让李元吉觉得兴奋异常，他喘息着，口中骂骂咧咧，手指眼看要捅入□时，他突然听到几声奇异的声响，动静不大。

    “怎么回――”

    “事”字还没出口，只觉天旋地转，一声闷想，李元吉的脊背狠狠撞在床板上：“啊――”

    李元吉的喉咙被虎爪指瞬间扣死，声音生生被扼在口中，颜子睿压在他身上，另一手搭在他手腕：“你脉门在我手里，若是不想死，最好别动。”

    “甚么――”李元吉逼出这几个字来，同时感到一股阴冷之气不知如何，竟一条蚂蝗般遁入他手腕，随之李元吉只觉脾胃翻腾，登时欲呕。

    看着李元吉涨成猪肝色的面皮，颜子睿冷冷道：“你可以再动弹试试看，这次便不是脾胃不适这么客气了。”

    李元吉瞪着眼睛说不出话来，他艰难地转头去看牛筋绳，却发现那几根绳子松散在床头，颜子睿顺着他目光，冷笑一声：“灵妙宫能用绳子绑住一架散桥，这点不过雕虫小技。”

    李元吉恍悟过来：“你是、是、为了解麻沸散……”

    “哼，算你有脑子，”颜子睿说着拿过绳子单手将李元吉绑成烤乳猪模样，顺手封了他哑穴，这才匆匆穿戴，见李元吉目不转睛窥视着，脸上腾地一怒，反手劈劈啪啪抽了李元吉十来个嘴巴：“这是还你的，连本带利，不用客气。”

    李元吉喉咙咕噜咕噜，目眦欲裂。

    颜子睿将腰带随意一扎，他即便穿着寻常棉布袍衫，举手间也有廓落意味。

    李元吉见着只觉下|身胀痛，胸中邪火与怒火交织在一处，烧得他恨不能将颜子睿撕成碎片。

    “在下虽是断袖，但还是羞于和畜生为伍的，”颜子睿从李元吉身上摸索出一把短刀，在李元吉身上比了比，“也没兴致和畜生废话。李元吉，一，我师父青城子现在何处；二，我的龙泉剑呢；三，与我同来的人都在何处。”

    李元吉支吾着不言语。

    颜子睿抬起眼皮看了李元吉一眼：“在下的耐性这几日躺也躺没了，你若不嫌身上肉多，那我也只好勉为其难，练练千刀万剐。”

    李元吉气得头发上指，嘴里呜呜地哼，颜子睿冷笑道：“不说？原来你也是硬骨头。”说着手里短刀便向李元吉腿上滑去，作势欲削。

    他神色狠厉，李元吉吓得浑身颤起来，拼了命呜呜叫，刀锋碰到李元吉身上时，李元吉眼泪都迸了出来，颜子睿一敲脑门：“忘了解你哑穴，怪不得。害我差点以为你是硬骨头。”

    他说着一手扼住李元吉喉咙，一手解了哑穴：“你若是乱说，我这手一抖，可说不定多大力气。”

    李元吉狠喘了两口气：“你好――好――”

    “别套近乎，”颜子睿把玩着手里短刀，“说正事。”

    李元吉胸膛数度起伏剧烈，颜子睿手起刀落，刀身嗤地没入床榻三寸，刀柄还在兀自打颤：“快说！”

    “那三个人已经料理了！龙泉在大哥房里挂着。青城子……”喉头一紧，李元吉登时呛咳起来，

    “咳咳，你师父，咳，在地牢里。地牢在，在县衙后花园假山群后。被，被藤蔓遮住的地方，进去就，咳咳，就是。”

    “多少守备？”

    “没有守备，只有我和大哥，还有县令三人知道。”

    颜子睿伸手封了他哑穴：“先留你性命，若你使诈，铁城金汤我也能取你人头。”

    说罢推开后窗，人影一闪而逝。

    李建成的厢房前几日颜子睿探路时已经了然，此时房中自是无人，龙泉剑轻巧到手，颜子睿便一刻不停地去寻青城子。

    县衙不大，后花园无甚新奇，一个池子，几从花草，至少从面上看，这县令还算得上是个父母官。

    假山在东角的游廊前，阵仗挺大，洞窍玲珑，有些灵韵的意味在，颜子睿拨开侧面一从藤蔓，一道通向地道的石阶便在眼前。

    这县衙竟也有这机关，颜子睿前后张望无人，捡了颗石子往下扔去，叮叮几声回响后，再无动静。

    等了片刻，确定无埋伏后，颜子睿提气凝神，往下走去。

    石阶有些窄，洞壁挖了凹槽，嵌着浸了油的松木仗，颜子睿看在眼里，便明白过来：这是前隋的制式，这县衙看来是拿前朝府邸改建，这地牢倒也不足为奇。

    绕了一个弯，再有二十来阶，地势转平，一条甬道的弯口伸到脚下。颜子睿拔出龙泉，贴着墙壁小心前行。

    这地牢静得骇人，只听闻OO@@的虫蚁动作之声，一股潮气夹着霉味愈发刺鼻。

    一间三面石壁围出的囚牢现在眼前，木栅栏的牢门，每根都有成年男子小腿粗细。

    颜子睿压抑着吐吸，不发一丝声音地靠近。

    牢内空空荡荡，四处都爬有青苔，角落的地上铺了薄薄一层枯草，一个人坐在草垫上，倚着墙壁，垂下的头发遮住大半脸面。

    但这一次，颜子睿只看了一眼，便知自己觉不会再认错，他不由扑到牢门上，喉头耸动着，却发不出一声来。

    他的响动惊动了劳里那人，良久，那人慢慢地抬起脸，在晦暗昏茫的牢房角落，他的容色像是黑水潭里映着的一轮明月，眉目依稀仍是颜子睿午夜梦回时的模样。

    他张了张口，声调有几分犹疑：“……子睿？”

    “师父……师父！”

正文 玖柒

    颜子睿几乎要恸倒，灵妙宫□度的无数日月刹那如潮涌般猛地在脑海里席卷，而两年多的时光横亘在其间，那些回忆便就如同前尘旧梦，让人一时分不清眼下的重逢是真是幻。

    记忆里那个人是满目清华的。

    他曾执一管湖州笔在窗前静静写一幅字，悠长的日影拖曳在他月白的衣袖口，暖融融的，教人生出闲适的心境；

    他曾挟一段桃花枝在庭中随意舞一趟剑，澹荡的清风流转在他身边，让人恍惚间，看见魏晋的风流和风骨；

    他曾在中秋的月下一人喝一坛杜康，举起酒盏与唯一的徒弟相碰，那时候是谁与他祝酒，说“年年有今日，岁岁有今朝”；

    他也曾看着天上开遍烟火，眼眸璀璨夺目，他问：“颜子睿，你这一生，最想要什么？”

    那时候说的是什么？

    ――“狼籍丹黄窃自哀，高吟肺腑走风雷。不容明月沉天去，却有江涛动地来。”

    那时两人的师徒缘分好似永无尽头，可以挥霍无度，只管怀揣一个江湖梦，一股英雄气。

    那时，不信人间相思能白头。

    一晃，再相见。

    人事全非。

    当年灵妙宫里那个不世出的剑中仙，现在瘦得落了形，颓在污秽地牢，乱发遮了大半颜面，衣衫破落。

    只是看过来的眉眼，依稀是当时模样。

    颜子睿强忍了泪，哽咽道：“师父，我这就救你出去！你等一等。”他说着挥剑猛地向牢门上的锁链劈去。

    叮地一声，星火迸溅，那铜锁却只有浅浅一道凹口。

    颜子睿一呆，一咬牙，并指为刀，运足真气“嘿”地砍下去。

    一阵钻心地痛，指缝中流下殷红的血，颜子睿不可置信地看着那铜锁。

    青城子嘴角淡淡一笑：“子睿，你何时变得如此鲁莽。大理寺天牢特制的大广鼓身刑锁，也敢用手劈了么。”

    颜子睿呆呆看着手里的锁，精铜所铸，锁身滚圆如双面鼓，锁眼埋在锁身中。

    恨恨扔了锁，颜子睿转而后退两步，青城子还来不及开口劝阻，颜子睿已经提剑过顶，运足气力向牢门上的木栅栏砍下，叮的一声，虎口震裂，皮肉翻卷，血便如泉涌般冒了出来。

    颜子睿看着切开的木头表皮露出的，包被在里面的铁柱，紧紧握着剑柄。血流滴落在地上，他却浑然不觉，只喃喃道：“这牢房我一定能破……”

    “子睿，”青城子见状，叹道，“你不该来这里。不管你是怎样来的，此地都不宜久留，你快走罢。”

    颜子睿急道：“我就是来救师父出去的！这牢房一定能破，师父你别急！”

    青城子苦笑一声：“这里里外都是李建成的人，我已经形同废人，一会儿你别说救我，连自保都难。别犟着了，快走。”

    颜子睿道：“要走也要和师父一起走！”

    青城子不由也有些焦急：“这地方是铜墙铁壁，你肉体凡胎，决计破不了的！你且出去，我自有办法脱身！”

    颜子睿急红了眼：“自有办法！在陇州就说自有办法，结果呢！即便是为我好，师父也该知道，你若有个差池，我……我出将入相又如何！”

    青城子被他喊得一楞，一时竟忘了言语。

    颜子睿在牢房外看着他，眼角通红：“两年……在灵妙宫不过是弹指一瞬，但是在秦王府，却好像过了十年也不止。其间发生很多事，很多人，但若要问我，只有在灵妙宫的日子才是最快活的！”

    “子睿……”

    “在外面，也有朋友，甚至也有……，但却无论如何，也抵不过师父！只要一想起师父不知身在何处，身上伤可曾痊愈，便一刻也不得安生！恨不能死了，甚么都不能想了才一了百了！”

    青城子看着徒弟背光的脸，棱角分明，已然脱离少年人的稚气，眼神中执着地燃烧着的东西，教他不忍卒读。

    “所以……，今天要走，就要和师父一起走，等解决了那些杂事，我们就回灵妙宫，永不踏入俗尘半步。”颜子睿说着把剑插回剑鞘，“若是走不脱，死便死罢！”

    他说着慢慢站直了身体，双手在身前结成大嗔印，然后足尖点地，另一足虚踏一边形成勾股之势，眼神渐渐空茫，一丝淡漠的悲悯却罩在脸上。

    青城子大惊，这是十三天狱里的“万古劫灰”！

    万古劫灰，与尔偕亡！

    颜子睿是要用这伤敌一万、自损八千的招数，来彻底毁了这铁狱铜锁！

    一时间，青城子只觉得五内俱焚，失声喊道：“子睿你停下！快停下！！！”

    颜子睿却闭着眼，微笑着轻轻摇头：“若是能救师父出去，万古劫灰又算得了甚么，阿鼻业火也可等闲视之……”

    青城子强撑着站起，冲了一步又重重跌倒，额角磕在墙壁上，眼前发黑，满嘴腥苦：“子睿，师父命令你停下！你若不听，我便将你逐出师门，永不相认！”

    颜子睿催动身法，慢慢旋转起来，他的声音飘飘渺渺，却笃定非常：“……师父，乌鸦反哺，结草衔环，一直是你照顾我，我还未曾报答，况且……师父于我……不止传道授业，还有……心……”

    颜子睿身法渐行渐快，他周身气流一时间涌动如暮霭山岚，地牢里幽幽的火光随着他气息跳跃，仿佛祭奠前的献神舞。

    青城子看着他，眼前飞快地掠过两人过往的种种，然后倦怠已极般地阖上眼，睫羽在火光中一颤一颤，一抹清浅的笑容从嘴角溢出，如涟漪般浸透整个人，满足，安然――

    昏暗的囚室里，青城子几不可闻地自语道：“如此，也够了。此生如此，夫复何求……”

    在颜子睿的身法眼看要进入物我两忘的境界，万古劫灰即将笼罩这间地牢的刹那，青城子长吸一口气，双手成掌猛拍在心脉发轫的极泉大穴上，只听他声如洪钟，一声断喝：“颜子睿，我便是杀你满门的凶手！洛阳颜家一百二十三条人命，这血海深仇，你不报么！！！”

正文 玖捌

    仿佛炸雷劈落，颜子睿造就的“万古劫灰”的空茫宇宙中，蓦地奔腾出一股溶浆，刹那间，天塌地陷。

    他突兀地睁开眼，呆呆地道：“甚么……”

    青城子一手撑在地上，声音似是从肺腑里生生逼出来：“十七年前，洛阳颜氏一门，是我杀的。”

    地牢内一时间静得连吐吸声都不闻。青城子嘴角慢慢流下血迹，断断续续地滴落在地上。

    颜子睿声调茫茫然：“师父，你流血了――”

    青城子打断他：“颜子睿，我就是你的灭门仇人。你若是救我，便是对不起颜氏宗亲。”

    轰隆一声巨响，灰尘飞扬间，颜子睿站在被震断的牢门前，双手掌心血肉模糊，他却浑然不觉。

    青城子先是吃了一惊，而后涩然一笑：“呵，现在报仇，也好。”

    话音刚落，他只觉身上一轻，颜子睿已经抱着他从地牢一跃而出，风声狮吼般从耳边呼呼滚过，颜子睿在空中如失手射出的羽箭一般，漫无目的地横冲直撞，直到出了雍州地界，眼看着长安在望了，此时，已是一夜翻过，天色朦胧将明。

    竟是神行太保也似，直直跑了一夜。

    长安城门守军正在交换鱼契，准备开城门，不时有鸡鸣划破城中静谧，不多时，晨钟从钟楼顶上响起。

    这忽然四下响动的钟鼓声似是拉回了颜子睿一线心神，他略停了一停，漠然地四顾一番――他们眼下身处临着富康里的一条街市，颜子睿喘了几声，带着青城子跃入一家客栈的空房。

    青城子靠在床沿，颜子睿则慢慢脱了力一般顺着墙跟坐了下来。

    滞重的沉默如同邪神凶兽，将二人吞没其中。

    良久，颜子睿道：“时辰不早，师父先歇了罢”

    “子睿――”

    颜子睿抬手打断他：“我很累了。”

    青城子回顾床榻和被褥，但颜子睿自己靠在墙根阖了眼。

    断腿隐隐作痛，震伤的心脉在每一吐吸间如千万把小刀要肢解了这副左支右绌的身躯。青城子皱着眉，不知何时沉入不甚安稳的睡眠，等被一场梦境悚然惊醒时，颜子睿已经不知去向。

    店小二敲响房门：“客官，那位年轻公子叫小的告您一声，他有事先行一步，请您等他一等。”

    等了一刻，听房内并无应答之声，又道：“客官，小的这备了早饭和热水，您是先将就点还是一会儿再说？”

    房内仍无动静。

    “客官？”小二叫了一声，“小的进去给您拾掇拾掇？”

    趴在门口听了一会，店小二告了声罪，推门进去查看究竟，却在掀开帐幔时唬了一跳，失声道：“我的天娘G！这这这，这死了人――”

    他惊得倒退了好几步，手哆哆嗦嗦指着床上脸色灰白，嘴角一线干涸血迹的客人，正要憋足了劲大叫，后背却撞上一堵物事。

    小二吓得跳起来，回头一看，一个衣着考究的公子笑盈盈地拍拍他的肩：“放心罢，没死人，只是暂时晕厥罢了，我是那付钱先走了的客人请来的大夫。小二哥，劳驾提一壶热水，一坛烧酒来。一会儿还有人送药过来，也麻烦你代为引路。”

    说着店小二就被那公子笑着推出了门外，门在他面前合上，店小二呆立了一刻才下了楼，一边走心里还一边犯嘀咕：大夫？看这打扮还真不像，该不是来毁尸灭迹的罢？

    等他拎了水和酒再次踏进那间房，“啊”地一声几乎扔了手中物事：地上四溅着好大一摊血，那本来脸色灰败的客官此刻可算是死透了，面皮白得和招魂幡无二，软软地委顿在床榻上。

    “救人果然比害人辛苦，”那大夫不知在练什么邪功，此刻收了手，从床榻上下来，他面色也不好看，“水和酒放那儿罢，药可有人送来？”

    店小二结结巴巴道：“这……这是……，啊，药送来了。”他说着把一个布囊放在桌上，里面叮当作响，也不知是何物事。

    掩了门退出房间，店小二琢磨着是不是报官，但想想早上店门未开时，那押了随身宝剑走脱的客官，还有这邪气颇重的大夫，不省人事的病人，店小二眼前浮现出掌柜拿着那把剑把客官好声好气送出门后，转身对自己说的话：“噤声！别多事！这把剑不是寻常兵刃，多一事不如少一事，他既出去典当，我们且信他典当。不到万不得已，别给自己找不痛快。”

    掌柜家祖上曾做打铁生意，话想必错不了。流年不利啊……，店小二摇摇头，正要下楼，却听那房里传出“啊”的一声喊，他吓得一哆嗦，赶忙装作没听见，下了楼。

    房间内，青城子在一阵剧痛后睁开眼，一个青年人带着两分调侃的笑脸映入眼帘：“在下蜀中唐幕之，青城先生，幸会。”

    青城子道：“承蒙唐少主搭救，不能起身道谢，万望恕罪。”

    唐幕之哈哈一笑：“在下不过受人所托，忠人之事罢了，先生不必介怀。”

    青城子眼色便一黯：“子睿他，现在何处？”

    唐幕之摇摇头：“我见他是在燕稽楼，他找上我，托我帮先生疗伤，说完人就不知去向了。那脸色，啧啧，怕用尽我所学，也不能把人毒得那么惨。”

    青城子不语。

    唐幕之便接着道：“以在下那点三脚猫的医术来看，青城先生脉象本来衰微，想必近两年前曾有一场气血逆行的大病，血行至下|身越发滞重，日积月累，以至成毒，生生废了一身功夫和两条腿。”

    他顿了顿，无奈地笑道：“只可惜，青城先生尤嫌折腾不够，为用一招佛门狮子吼，自撞心脉大穴，生生逼出丹田仅存一线真气，终于功德圆满，阎罗王不发请帖都不行了。”

    青城子听他说得诙谐，却是分析得分毫不差，只得苦笑着点头。

    唐幕之道：“恕在下好奇，先生吼那么惊天动地一声，想也是为了救颜相时罢，只是以那小子的功夫根底，至于先生这么九死一生？也忒辱没师门。”

    忆及颜子睿那几乎可称是玉石俱焚的一招“万古劫灰”，青城子涩然道：“此中人事纷杂――”

    “不足为外人道也~，”唐幕之敲着脑门接道，“在下一向奇怪，以颜子睿之聪明，怎么就又废武功又瞎了眼睛，摊上事了就跟大叫驴一般，不逃不躲不找人当挡箭牌，直挺挺往前赶。把自己折腾得像是和阎王爷一日不见如隔三秋。原来，是名师出高徒。”

    见青城子不言语，这唐门少主更没个正形，说得越发带劲：“对了，还得加一项――都是哑巴吞萤火虫，心里透亮，死不开口。”

    他这下可算刻薄到十分，然而青城子性情一向冲和平淡，并无半分恼怒，只勉强撑起身道：“子睿他还曾废了武功？又盲了一目，他这几年，到底……”

    唐幕之忙扶他靠稳妥：“先生呐，求你了，就把在下当小厮使唤罢！不然在下好不容易从阎王爷手里抢来的半条命若是交待了，颜大侠”

    似是没看见青城子脸色惨然，唐幕之自顾自将唐门秘药倒出瓷品，放到青城子手上：“舌下含服。先生可曾见过这药？”

    见青城子摇头，唐幕之道：“哈哈，这大概可与佛门大还丹，武当九转仙露相媲美了，这一套药分三色，赭，褐，黑，每两时辰依次服用。整个唐门，共就两套。先生不妨猜猜，叫甚么名字？”

    青城子自然猜不出，唐幕之慢慢笑道：“说起来，这药还是拜灵妙宫十七年前所赐，所以这名字，就叫灵丹妙药。”

正文 玖玖

    “在下也是今早见了颜相时三魂丢了七魄的样子，才猛然想到。”唐幕之说着，笑意就仿佛沉入冰冷深潭，一点一点慢慢敛去，“这药的来源，正是十七年前送入唐门的‘灵丹’、‘妙药’，互为毒解，相生相克。而洛阳颜氏灭门，恰好也是十七年前。不是巧合罢？”

    他吐字清晰而缓慢，没有一分笑意的脸上，泛起冷冷杀意：“在下与颜相时一见莫逆，相时的仇人，在下绝不姑息。他若不能报，我自当为他报之。”

    青城子淡淡笑了：“少主请便。”

    唐幕之也不客气，从袖里抽出一把喂了毒的天星镖，在手里掂转着：“青城先生可有甚么要交待的？”

    青城子摇摇头：“多谢，不必了。”

    “好。那先生立个字据罢，以免相时误会在下医术不精。”唐幕之拉过矮几，放到青城子面前。

    青城子笑道：“也好。”

    矮几上笔墨俱全，青城子将笔蘸了墨，写起来：子睿，见字如晤――

    写完这几个字，青城子只觉手上乏力，一颤，一线墨点甩落在雪白宣纸上。

    青城子便有些恍惚。

    唐幕之也不催他，看着那几笔字，好整以暇地道：“记得头回见相时，我正在燕稽楼临暖阁喝酒，独自要了一坛杜康。那小子冲进来时快得像阵风，在下自诩听风辨器也算是看家本事，却连转个身的空隙也没有。”

    青城子看着面前宣纸，见字如晤，不过寻常信笺定式，落在眼底，却刺目，生疼。

    唐幕之却天马行空，似是随口闲扯：“颜相时有一项忌讳，随人公子、都尉、相时地乱叫，只子睿这两字，断断叫不得。”

    青城子字体是随性的飞白书，“子睿”二字意态风流，横竖勾画一气呵成，唐幕之伸过脖颈瞟了一眼：“看来，先生写起这两个字倒是熟稔得很。”说着又靠回坐席，好整以暇地看着天星镖，“先生别发呆了。在下杀人最烦拖泥带水。”

    末了，又添一句：“了结了这里，在下还赶着救人。虽然没切脉，但望脸色，那小子五内俱焚估摸着还算轻的。况且听说朝中最近又出了大事，秦王府的屋顶像是要散架了，不知相时到时要何处落脚呢。”

    青城子闻言一惊，道：“当真？”

    “先生将死之人，还关心这些作甚？”唐幕之道，“在下是只盼着《瀚海录》一损俱损，唐门落得逍遥，在下闲来杀杀人，赚赚钱，喝喝酒，过神仙日子。”

    他声音不高不低，无甚悲喜，寻常街巷里邻里间谈天一般，但天星镖的冷光打在他脸上，便有种

    奇异的深刻神色，让人不由想到淌在冰上的一行冷水。

    青城子看着纸上“子睿”二字，良久，慢慢搁了笔。

    唐幕之挑眉：“这是甚么意思？”

    青城子推开矮几，整个人靠到身后被褥上：“少主费心了。”

    唐幕之盯着他看了一瞬，忽而袖入匕首，抚掌大笑：“哈哈，先生果然高人。好说，改日送两对‘灵丹’‘妙药’到蜀中唐门即可。”

    青城子淡淡笑了，神色虽涩然，眼神却有了一丝光彩：“必当奉上。子睿有莫逆如此，真是三生有幸。”

    “过奖。”唐幕之大剌剌地摆手，“不过有一点，在下好奇得很。以先生心性，绝不像是大开杀戒的人。说是我唐幕之干的，倒还有几分真。”

    青城子苦笑道：“少不更事，自以为修为卓著，一失手便铸成大错。酿成的修罗场，岂止洛阳颜氏……”

    唐幕之思忖道：“近二十年前，曾有人引起一场江湖浩劫，所到之处，血流成何，老弱妇孺皆不能幸免。江湖传言，那嗜血恶徒所修功夫名叫‘十三天狱’，出自灵州灵妙宫，难道，真是先生？”

    青城子点头，脸色似是罩了一层雾，透出一丝渺远的倦怠。

    唐幕之以手抚额，长叹一声：“真是……谁成想。在下向来只当是江湖以讹传讹来着。”

    青城子阖上眼，默然无语。

    唐幕之苦笑一声：“听族内阁老说，当年接到‘灵丹’‘妙药’时，虽火速赶去，但终究晚了一步。自此这事也成了唐门秘闻，在下若不是将来要接门主那苦差事，怕是也难知其内幕。”

    青城子似是倦怠已极：“再如何开脱，这一身血债也难以抹杀。陈年旧事，少主不曾见，自然看得云淡风轻。但在下早已身在阿鼻场，若不是后来收了那么个徒弟，只怕……早已是行尸走肉了。”

    “哈哈，”唐幕之道，“灵妙宫家事，在下不便置喙。只是有些担心那个大叫驴，别想不开，找个僻静地方一头撞死了。”

    他说完眼神向窗外看去，越过街坊牌楼，临着便是富康里，一家家门户宽敞，鳞次栉比。长安冬日的暖阳铺在宽阔的石板路上，让人几乎有种错觉：这红尘人世也是这般温暖清净的。

    颜子睿不知道自己走了多久，只是这么漫无目的地走着。

    跑了一夜的腿脚早失去了知觉，浑身上下，除了鼻息仍旧在吐纳以外，似是再没有一点活人的征兆了。

    富康里是一大片民宅，只有几家沽油卖酒的小店零落地点缀着，巡逻的京兆兵卒整齐列队地从颜子睿面前走过。

    午后的日光将人影照得轮廓分明，摇摇晃晃间，颜子睿茫茫然抬头，阳光白花花打在脸上，颜子睿不由一阵眩晕。

    恍惚间，他模糊地想起，这是他多年前第一次来长安时走的街。

    当年这条街也是这么整齐安静，一个衣衫褴褛的小叫花子腾起一溜儿烟尘，身后撵着气急败坏的京兆兵卒。

    他在这里丢了烂嘴李的玉，被抓进牢房，遇到天机子，一切熙熙攘攘，从这里展开画卷，恍如昨日。

    后来阴差阳错，一直未曾有机会再来此地。

    烂嘴李地下有知，大约早已气得能把烟嘴都点着了。

    “富康里，津门街东三杠十六，那里悬着暗褐色铁梨木牌匾，上面用浓墨写着龙飞凤舞的“杨府”二字。你把这玉递进去，自然有人照应你。“

    ――烂嘴李在洛阳朱雀大街一角破庙的墙角下絮絮交待自己。

    津门街东三杠十六……

    颜子睿下意识地喃喃念着，一条街一条街地寻过去，直到那块牌匾出现在眼前，高大的门槛静静关着，只留两旁偏门，不时有下人打扮的进进出出。

    颜子睿走过去，浑浑噩噩地问：“有劳。我……”却不知该如何说下去。

    门房看着这衣衫廓落，神色恍惚的青年人，一时拿不准他身份，：“公子可有名帖？”

    颜子睿摇头，想了半晌，不知如何才能进门，便假托秦王名号道：“我找……我是秦王府颜都尉，找……找你家老爷。”

    秦王名头多大，门房当下将颜子睿请进门厅歇着吃茶，忙不迭进去报信。

    不多一时，一个衣着华贵的青年人迎了出来，与颜子睿见了礼：“都尉莅临，有失远迎。寒舍简陋，招待不周，还请都尉宽谅。”

    颜子睿一时回不过神来，怔了一刻，等那青年示意颜子睿上座，下人送上茶来，才回了礼：“我来找个人。”

    青年人想必在外历练不少，不慌不忙道：“家父有要事出门，也未曾交待何事回还，小人不敢擅自做主。敢问都尉所为何事，所找何人？烦劳都尉一一示下。”

    颜子睿心里正是一团乱麻，便直言道：“我是受人所托，本来有信物。只是信物被我不意丢失。是一块玉，许是和阗羊脂，面上雕的是双生灵芝和单足青鸟。”

    青年人心下一惊，面上仍是滴水不漏：“听都尉所言，乃是私行？”

    颜子睿点头。

    青年人拱手道：“还请都尉详细说来。”

正文 壹佰

    一霎，烂嘴李一面抽着劣质水烟，一面给小叫花子讲山海经的样子浮现在颜子睿脑海，烂嘴李嘴角几大块总也好不了的烂疮几乎遮住了小半边脸，时间久了，几乎每人注意烂嘴李究竟长成甚么模样，只记得那片吓人的烂疮。

    “是在下一个忘年至交，”颜子睿回忆道，“一度在洛阳朱雀大街上过活。也不知他以前做的什么营生，很有些见识。嘴角生一大片脓疮。到如今，算年纪该过半百了。”

    青年人点头道：“看来即便和寒舍有关，也该是上一辈的事了。家中往事小人并不完全熟稔，都尉且稍等一刻，待小人去问问族中长辈。”

    青年人离去不到一炷香时间便回转了，扶着一位年近花甲的老人，老人手执灵璧佛珠，身着海青居士服。

    青年人对颜子睿揖道：“都尉久等。这位是家中族叔，都尉所寻之人，家叔可能略知一二。”

    老人自称苦嗔居士，俗姓杨，是现今杨府当家杨老爷的胞兄，青年人则原是苦嗔居士的独子，名叫杨修，因杨老爷宿疾无子，过继到杨老爷门下继承家业。

    苦嗔居士在家礼佛，不问世事二十多年，奇异的却是，在他几十年修为出的大平静之下，每每目光触及颜子睿，却总有一丝波动。

    寒暄后，苦嗔居士道：“都尉所受托之人，可知晓其人姓名？”

    颜子睿道：“只知他姓李。”

    苦嗔居士闻言，低声念了一句佛号：“无量寿佛……，那他的口疮，是何时所得？”

    颜子睿道：“这却不知。初相识时，就已长得很凶狠了。”

    苦嗔居士喟然长叹，仰面阖眼，紧紧攥着手里佛珠。

    良久，他才睁开眼，神色寥落已极：“他……可交待都尉找什么人，又托付了什么事？”

    颜子睿摇摇头：“当年将玉佩交付与我，他只说到时自会有人接应。若有人问起所谓何事，便说，‘千年冷月，一领青衣’。”

    哗啦……

    佛珠线竟被苦嗔扯断，黑亮的灵璧珠子四散滚落，震得耳鼓生疼。

    “叔叔，这……”杨修道。

    苦嗔松开手，最后两颗珠子也叮当落地，再看去，萧发科头的老人脸上已然滚落数行泪水：“二十四年，我修了二十年佛，终究是，贪痴嗔，看不透。苦海无涯，苦海无涯啊……”

    无声恸哭半晌，苦嗔揩干了眼泪，对杨修道：“你把那玉拿出来给他看。”

    便有下人捧上一个紫檀木盒子，打开，正是颜子睿弄丢的那块玉。

    “这是杨府信物，族中男嗣以此验明身份。”杨修指着玉道，“十年前，一个小乞儿掉落在地，当时我路过，恰巧拾得。”

    颜子睿喃喃道：“那小叫花子，便是我……”

    苦嗔却并未听见，他从杨修手中接过玉佩，手指颤颤巍巍地摩挲：“千年冷月，一领青衣。鸣涵，你念念不忘，我却负你何深啊！”

    他抬起眼，看着颜子睿：“他姓李，叫琛，字鸣涵，是隋炀帝大业十年的状元郎。”

    老人的眼睛微微眯起来，时光倥偬，当年长安城万人空巷，争相一堵新科进士的热闹景象还在眼前――

    大业四年时，科举由隋炀帝刚刚兴起，并不如如今大唐的“进士”、“明经”两科，而是设置 “膂力骄壮，超绝等伦”、“在官勤慎，堪理政事”、“立性正直，不避强御” 、“学业该通，才艺优洽”共四科。

    杨府太爷是楚国公杨素的远房表弟，杨素权倾朝野，族中自然个个沾光，杨太爷不识字，倒是对算学经济颇有天赋，做不得官，却也成了富甲一方的大商贾。

    那日放榜，街上一大早便挤满了人，年轻的杨启本不耐上街和那起市井粗人轧出一身臭汗，却经不住胞弟杨阔缠磨，且被父亲一番读书做官的说辞念得头疼被，便被杨阔临街的酒楼里看新科状元。

    远远的，一声声唱榜后，只见新科的状元榜眼探花便骑着高头大马遥遥走来，杨启只觉俗不可耐，兀自和店里的胡姬调笑，正高兴，忽而杨阔一把扯过他衣袖道：“大哥你看，那个状元还真像，哈哈！”

    “像什么？”

    “‘学业该通，才艺优洽’，你看那一科的状元，还真像个才艺优恰的样子啊！过来了过来了！”

    杨启探头看过去，然而人头攒动，根本看不清，杨阔伸手“这里”“那里”地乱指，一手拼命扯杨启，一个不妨，杨启被他扯得几乎番落栏杆，吓得大叫一声，手里的酒盏泼着酒便落了下去。

    “啊，状元郎！”人群一阵惊呼，幸而酒只洒在街道上。

    杨启惊魂未定时，那状元郎抬起脸朝楼上看来，杨启惨白着脸朝他拱拱手，以示赔罪，状元郎微微一笑，露出浅浅笑涡，杨启眼神一迷，方才的眩晕似是还未过去。

    那时正是何等恣肆放纵的年华，朝中有荫蔽，家中有金银，仿佛一伸出手去，任凭天涯海角的珍宝也唾手可得。

    年轻的杨启并未深究状元郎那一笑到底拨动何处心弦，只是被花香吸引得扑飞的蜂蝶般无所顾忌地靠近，不过略施小计，无甚背景的新科状元郎李琛便成了杨家西席，学生是比自己还年长三岁的杨启。

    那个年代有无数传奇，一册册抄本在坊间流传，仿佛世人个个都如懵懂稚童，笃信信笔写就的绮丽篇章，唱着“青青子衿，悠悠我心，纵我不往，子宁不嗣音”，唱得久了，自个竟也以为是真的。

    继而，书房成了二人的龙凤帐，纸笔成了他们的鸿雁书，四书五经都能读出番缠绵情意，国情家事也能说出段眉目传情，全不顾满府的眼睛，更不闻窗外风雷隐隐的天下事。

    那时节曾说过甚么来着？想必每句也都是出自身心。

    曾说过，“我便一生不娶，你就做一辈子西席，等到都老了，就泛舟江湖上，渔舟唱晚，俯察天地，如何？”

    曾有人笑着应过一声“好”，灯下眉目如画，浅浅的酒窝，笑得再深，虎牙露出一个尖来，仍有少年儿郎模样。

    便觉得情深意重也不够了，要抵死缠绵。

    还曾说过，“曹孟德太无趣，多好两句诗，硬要扯上家国天下，扫兴。青青子衿，悠悠我心，纵我不往，子宁不嗣音，就该这么唱。”

    曾有人笑着扯着他衣领说，“看看，这个是榴红填橙黄回字纹，可见是个薄情寡义不肖徒。”嘴上刻薄着，手却暖得舒心暖肺，烛影摇红，笑也恍惚动人。

    便觉得抵死缠绵也不够了，要执手偕老。

    更曾说过，“那等我发落齿摇，成了个鹤发鸡皮的老苍头，再穿不得好看衣服了，我就穿一身居士服，一色儿海青的，算用情至深了罢，哈哈。”

    曾有人起手敲他一个毛栗，“佛祖也敢拿来顽笑，谁教的！明日给我抄十遍《楞严经》。”起重落轻，敲在头上一点不疼，惯常写字的手指纤长有力，再看人，满身白莲般的清爽气。

    便觉得执手偕老也不够了，要三生三世，要向漫天神佛赌咒许愿，与他做神仙眷侣，穷尽一生只为他的笑成痴成嗔。

    前尘旧梦已经是多少年华水一样流过，而回忆起这些，即便不过寥寥一两句带过，苦嗔居士的神色仍忍不住悠远起来，眼眸看着窗棂被日光投落到地上的花纹，略微沙哑的声调里，那些尽善尽美的日子旁人似乎也能窥见一二。

    仿若冬日萧索的院子里，花匠指着枯枝残茎告诉不经意的过路人：此处是月季，此处是芍药，此处是木樨，此处是杜鹃……

    颜子睿一一听入耳，心里却想着：区区一个杨府，于那二人便是神仙洞府，想必他们不知世上有灵妙宫那样教人瞠目结舌的地方，若去了，更不知要乐到何种境地……

    想到灵妙宫，只觉心内又是狠狠一痛，不由问苦嗔：“后来呢？”

正文 番外二

    大家好，还是我，姜由。

    自从上一次当了主角发表了我人参第一篇博客以后，此去经年，已经又是很久过去了。

    嗯，上次有人说我太唠叨了，好像小脑有点缩水的迹象，我找王御医看了一下，御医说没事让我多喝水，别乱跑，小脑缩水不可怕，可怕的是顶着一脑袋针眼出门，会吓到小孩子。

    不过还是谢谢每一个关心我的人，我会努力工作报答秦王殿下的。

    这次我出场呢，主要是因为元旦快到了，要做个年终总结。

    虽然我不太懂这个“圆蛋”到底是个什么蛋，但我想大概和元宵节是个差不多的意思吧？但话说回来，那剩蛋又是什么呢？为什么在我虚心求教的时候，又隐隐听到了蛋疼这两个字呢……

    话说秦王府一年到头，说忙挺忙，说闲也挺闲。

    忙的人当然很多啦，比如秦王殿下，比如李绩总管，尉迟将军甚么的，闲的人里面，有一个人让我百思不得其解，嘿我就不明白了，刘文静大人您得个病不老实养着，大夏天裹一棉袍托一茶壶满院子晃荡，晚上又打了鸡血一样蜡烛点到天亮，这是甚么爱好呐？

    当然，和刘大人说话我是不敢的，每次刘大人一朝我笑，我就反射性地想掏兜――刘大人不用开口，就能让人觉得欠他一屁股债，真乃神人也。

    第二个闲人呢，就是我们颜都尉。

    别人都说颜都尉对殿下何等样忠心，宁可放着皇上封的官不过，委屈在秦王府做个小小都尉。

    我当然也是这么以为的，但有一天，颜都尉在书房，二郎腿一直翘到书桌上，一盘冷牛羊鸡鸭肉搁在他手边，酱的卤的s的熏的炖的，一应俱全，我一推门，都尉的贵足险些和我对了眼。

    都尉说，他们那班上朝的还没回来？啧啧啧，真可怜。

    我把秦王殿下吩咐的银鼠袄给都尉放在手边，前一天本来送的雪狐裘，但都尉嫌穿了像个娘儿们，没稀罕要。

    我想，秦王殿下把雁翎甲、龙泉剑、银鼠裘，还有王府里不少殿下本人都舍不得用的宝贝都求爷爷告奶奶地让我千万要让颜都尉手下，外人要是知道了，只怕多少人要拼了老命来做秦王府的“都尉”，别说皇上封个什么从三品的将军，就是做皇上他姥爷估计也不干。

    再一个大闲人，外人一定猜不到。

    那就是房玄龄房大人。

    因为除了上朝和偶尔出去应酬，房大人基本就是个影子，牢牢贴在杜大人身后，杜大人走，房大人走，杜大人停，房大人停，杜大人一咳嗽，房大人就递手巾，然后杜大人就飞白眼，房大人只当没看见。

    虽然这不关我甚么事，两位大人友情地久天长当然不是什么坏事，但有时候就有些吓人了。

    比如有天晚上，我大老远看见杜大人走过来，身后跟着一排白牙――房大人呐，长得黑不打紧，但您也忒黑了些罢？

    所以，总的来说，秦王府里的人们还是各司其职，井井有条的，一团和气地过着日子，大家都没甚么大理想，也就废个太子夺个皇位，剩下的再打打仗，吃吃酒，也就没甚么太出格的想法了。

    哦，最后提一句，再过半个多月，季风儿姑娘要从灵州回来过年，看来年货里要多制备些跌打药棒疮膏甚么的。

    今年过年，风儿姑娘满十六了罢，我还要不要给她压岁钱呢……

正文 壹零壹

    苦嗔看着满地落玉――

    正是一地狼藉。

    想人间世事，大抵也是如此，无论如何钟鸣鼎食，烈火烹油，到最后，总也不过落个一地狼藉。

    然而少年心性，何曾懂得那些，更何曾有闲心想过那些。

    等要想起时，已经是老太君趁自己和一班纨绔同好出去胡天海混时，将那人绑到明堂，请出了祖宗家法。

    李琛虽贵为西席教师，但一个江都小城出身的状元郎，且常年在杨府厮混，错过朝廷封官的好时机，杨府里有脸面的家生奴才此时都比他有权势些。

    大少爷在喝酒划拳行令时，并不知他正被摁着跪倒在森冷明堂，左右站着狼虎家丁，老太君一根龙头沉香木拐杖隆隆敲着地面，贴身老仆妇正尖着嗓子将一个多月来刺探所得种种，添油加醋地说出来。

    具体说了些甚么，杨启无从知晓，他只知道自己跟着杨阔偷送出来报信的小厮连滚带爬地冲回家门时，李琛已经倒在明堂青砖地上，一头一脸的血，老太君哆嗦地指着他道：“哼！不是说大少爷最喜看你笑颜，好啊，看你以后还怎么笑！怎么蛊惑人！教你坏我杨氏血脉！还有甚么来着？对了，青青子衿，来人，给我烫烂了他脖子！”

    左右正举着火钳要靠近，猛听得一声撕心裂肺的呼号，一条人影扑到李琛身上。

    但又能怎样――说到此，苦嗔摇着头。

    李琛的脸已经被耳掴还有别的刑罚彻底毁了，嘴上血肉模糊，流着血和脓，杨启只觉得肝胆俱裂，眼前血红一片。

    苦嗔低下头，叙述亦归于寂寂。

    深切的倾颓之感弥漫满室，苦嗔脸上的泪早已干头，只剩一脸皱纹深得叫人心惊。

    颜子睿沉吟一刻，站起身告辞，老人从回忆中倏然醒转，张开了嘴呐呐的不知该说甚么。

    “李叔后来虽下九流沿街乞讨，心境却仍是高拔。收养一干弃儿，尽心抚育成人，在下便深蒙其恩德。”颜子睿道，“想必李叔心中早无怨尤，或者，从无怨尤也未可知。”

    苦嗔不住地摩挲手中的玉：“他出杨府时，连件像样的衣服都没带走，却一直带着我给他的玉。千年冷月，一领青衣。我负他何深，他却还甘之如饴，念念不忘……”

    颜子睿却已不想听他絮絮述说，只拱拱手：“杨门家事，在下不便壁听，且还有事在身，告辞。”

    这么被人好声好气送出门，颜子睿脑中不知想些甚么，一个人又转去了燕稽楼，要了一坛杜康，倒了一碗在面前，一直看到酒楼打烊，才用秦王府的名头赊了账，跟真喝了酒也似，摇摇晃晃走出燕稽楼。

    此时宵禁伊始，大道上来来往往巡视的金吾卫有不少，待眼前的一列兵卒走过，颜子睿从阴影里走出，叩响五福客栈的门环。

    店小二打着哈欠来应门，一见是他，吓得一激灵，忙扯出笑：“哟，客观是您呐，您这是来――？”

    颜子睿跨进门：“账你记秦王府上，把我压的剑拿来。”

    店小二忙不迭取来了剑，颜子睿道一声“有劳”，接过便上了楼，走得甚快，却在房门口顿了一刻，深吸一口气，才推开门。

    唐幕之自斟自饮，甚是惬意：“人我是救回来了，但我唐幕之本事小，再救一次可千万别摊上在下，否则一准砸了唐门招牌。告辞。”

    说完拱拱手，颜子睿连个谢都还没说出口，他便一抖衣衫头也不回出了门。

    倒是青城子倚在床榻上遥遥拱手：“少主慢走。”

    这两人交情不知何时倒好成这样。

    随着关门吱呀一声，房间内霎时静了下来，颜子睿随便找了张坐席，离床榻远远地坐了：“师――你为何要灭颜氏满门？”

    青城子的声调波澜不惊：“我曾要你发誓不练十三天狱第十二重，怕你走火入魔。灵妙宫历代传人练十二重者无一例外，均气血逆行，成了杀人魔头，最后经脉尽断。这里面，就有我一个。”

    十多年前北少林那一幕浮现眼前，颜子睿道：“所以那次南少林相遇，你其实是去偷佛舍利的？”

    青城子点头：“不错。”

    “但偷佛舍利之前你已经入了魔障，当时说话却还清醒，何故？”

    青城子答道：“你可还记得天机子？”

    “原来救你的人是天机子？”

    青城子苦笑道：“我当时入魔已深，灵妙宫人阻挡不住，便向唐门求助。唐门有一味秘药散剂，一旦吸入，无论神魔都要倒地不醒。而我那时神志不清，在江湖上乱闯，被云游的天机先生在庆州撞见，天机先生不知灵妙宫秘传心法，拼了性命功力才拉回我一时三刻神智。而那时，庆州‘开山刀’宋氏已被我杀得只剩下宋家主的夫人。而你们家，更不知何时已遭了毒手。”

    “宋氏夫人……”颜子睿喃喃自语，“莫不是当年灵妙宫与天子阎罗他们一起围攻我们的太子鹰犬之一？”

    “正是。当年清醒之后，为防再入魔障，我经天机先生指点，立刻动身往北少林去找佛舍利，临行前曾允诺宋夫人，此生此世，只要宋夫人有吩咐，我便拼力而为绝无二话，或者她若要我性命，也无妨。”

    迷题渐次揭开，颜子睿的心也愈发不知酸苦：“那你投入秦王帐下，又是为何？”

    “等我解了魔障，归还佛舍利，遣散灵妙宫最后的零散宫人，本想自行了断，天机先生却点破我之狭隘，道是天下未定，风尘仍在，不如从一位明主，把一身才学化归天下。”

    “那你为何又入了刘黑闼麾下？”

    青城子苦笑一声：“宋夫人。”

    “宋夫人？”颜子睿道，“莫非东宫和刘黑闼也有私？”

    “庆州开山刀原蒙过太子恩德，故而誓死效忠东宫。太子不仅想和刘黑闼暗通款曲，以期内外夹击扳倒秦王，甚至连突厥人那边，也有几分交情。”

    “所以宋夫人根据太子的吩咐，让你去刘黑闼那儿做军师，要教刘黑闼在乘把秦王干掉？”

    “是有此意，”青城子道，“可惜，汉东军空有草莽英雄，无王者气象，终究是扶不起的阿斗。”

    颜子睿默然无语。

    青城子隔着烛火远远看他，曾朝夕相处，执手而过的稚气光阴如今被脸上青年人的棱角所取代，曾一打照面眼角眉梢便满满当当的笑意，如今更成了嘴角抿紧的一抹沉郁。

    “话说尽了，子睿，你该动手了。”

    颜子睿正在怔忪，冷不丁被“动手”两字刺得一激灵：“我――不对，还有！”

    “还有甚么？”

    “千江有水千江月，万里无云万里天。”颜子睿道，“当年母亲把这两句写给我，和师父――和你又有甚么关联？”

    “呵呵，”青城子笑了一声，“千江有水，是为清，万里无云是为澄；千江有水千江月，万里无云万里天，这一句佛家箴言，对证的是佛家涅心境，叫做无中生有，有化为无，空无一物――”

    颜子睿呐呐地接道：“空无一物，灵妙心境……”

    青城子点头：“所以是灵妙、清澄。我本姓顾，名清澄，曾在江湖有些浮名。因天机先生有再造之恩，再者当时也不想与灵妙宫又再多牵扯，便入了天机门下，号青城子。”

    语罢，青城子便卸了力，索性倾身靠着，长抒一口气：“这些冤孽我本以为今生今世不会再提，辛苦瞒藏，偷来几年纯然快活的光阴，也――很够了。子睿，你恨我是应该，动手罢。”

    颜子睿握紧手中的剑，哗地一声抽出，剑身振颤不止，龙渊二字在灯下反射着喑哑的光，隐约似是血凝成的。

    五六丈的距离，一步步走去，分外吃力且压抑。

    剑锋冷如寒冰，架在那个人白得泛青的脖颈上，青色血脉有些微弱的搏动由剑身传到颜子睿手心，烫得颜子睿几乎要扔掉手中的剑。

    青城子看着颜子睿，三分笑意，三分温和，三分纵容，一分说不清的，许是不舍。

    这样的永诀――

    颜子睿闭上眼，抬手，劈落。

    青城子被一个凶狠的怀抱网住，耳边是青年人咬着牙的声音：“师父！”

正文 壹零贰

    灯花噼啪一爆，两人倏然回神，不知已过了多久。

    青城子微扬起脖颈，方才剑锋划破的细小伤口渗出一线殷红的血迹，颜子睿便蛊惑一般俯下唇去。

    青城子却手上加力，将人拉开些，坐在床沿：“子睿。”

    颜子睿扭过脸。

    青城子一叹：“我毕竟是你仇――”

    颜子睿看着窗外黑漆漆的夜色：“你是我师父，叫青城子。我仇人是顾清澄，已经死了。”

    “但即便――”

    颜子睿截断他话茬：“陇州那年，师父其实是想一人赴死罢。”

    青城子一愣。

    “当时师父已经病入膏肓，为了我大好前程，才编出谎话来骗我。”

    青城子无言以对。

    “我也见过花花世界了，虽然所留恋者甚多，但终究敌不过与师父归隐灵妙宫的念想。”

    顿了顿，颜子睿接着道：“杀人者是顾清澄，不是我师父。即便有，恩怨情仇到一世人生过后，也大多是云淡天青。入世这几年，我亦杀人无算，而如今，我不愿二十年后才想开，然后遁入空门，对着满地落珠老泪纵横，悔过终生。”

    “子睿你……”

    颜子睿握住了青城子的腕，指尖熟稔地游弋，青城子只一个晃神，两人已然十指相扣。

    青城子还想说甚么，颜子睿却已探身倾过来：“师父，徒儿不肖……”

    最后一个字隐匿在暧昧唇吻里，青城子心中一道激雷狠狠碾过，四肢百骸都在颜子睿不容分说的压制中动弹不得，罢了罢了，青城子阖上眼，随他去了……

    这一夜，只嫌太短。

    晨钟敲到第三叠时，颜子睿才迷迷糊糊醒来，眼睛还没睁开，先握了手指，感觉手心里另外一个人的指掌，便满足地打了个哈欠，揉着乱糟糟的头发坐起来。

    青城子昨晚被他这不肖徒折腾一宿，眼下睡得正沉，这人似是不会老，只是鸦翅般的睫羽下一圈青紫，也不知多少晚上没睡过踏实觉。颜子睿看得眼眶发酸，伸手把被角替他掖好，刚要翻身下床，青城子却在这轻微的动静中醒了。

    迷蒙地睁开眼，看见颜子睿，还没说话就先笑了：“子睿。”

    “师父，早。”颜子睿嘻嘻笑着，“把你吵醒啦。”

    “不肖徒。”青城子一动弹，便觉得身上有异样之感，不由僵着脸骂了一句。

    “是是，师父骂得是。”颜子睿麻利地穿戴，单脚立着穿鞋，直蹦Q，别提多欢实，“不肖徒我这就下去吩咐小二提热水给师父沐浴，师父早上想吃甚么？我去买。”

    屋里的日光一下子灿烂得直晃人眼，青城子觉得床前这人又成了刚带回灵妙宫的泼皮小叫花，铁齿铜牙叫人无话可说，索性翻身睡回笼觉。

    颜子睿自然是要星星不给月亮，兴兴头头往外跑，正要开门，却听见门外一阵吵嚷，喧嚣中不知谁扯着嗓子来了一句：“我的天娘哎！突厥人来了！要迁都啦！”

    “突厥人？迁都？！”

    一下子师徒二人均是面面相觑，颜子睿呐呐道：“秦王、秦王也不拦着？”

    心里一急，又想直奔秦王府，眼看青城子还没起身又想伺候在他身旁。

    青城子看他猴急的样子即刻了然：“子睿，你去秦王府罢。”

    颜子睿急切地看着青城子：“师父，咱俩一块儿去罢！秦王他们也总念叨师父！”

    青城子摇头：“我现在是案犯，去了秦王府被东宫耳目知道又是一场风波，待在这里最是便宜。且现在这阵仗估计要乱，正是紧要的时候，你快去。”

    “那师父你――？”

    青城子安抚地笑了笑：“怎么，还嫌我一晚上死得不够透？你放心去罢，我总在这等着。”

    “得令！”颜子睿乐得一蹦，就往门外窜出去，不一刻又一阵风也似地刮回来，“师父！这回可不许再骗我啊！不然我――”

    青城子无奈点头：“别耍宝，快走快走。”

    这浑人便咧着嘴笑着，一步三回头地蹭出去。

    若不是浑身软如棉絮，任青城子涵养再好也要照他面门撇一双鞋底过去，委实欠揍。

    出了客栈，大街上似是已经能闻到动乱的气息。

    颜子睿便收束心神，在背人的街巷处一个纵跃跳上房顶，施展列子御风，往秦王府赶去。

    秦王府门前的守卫仍是熟面孔，功夫不算好，眼力却是一流，颜子睿老老实实走到门口，和哥俩打个招呼，进了秦王府。

    正是早朝时候，秦王府内人员来往井井有条，颜子睿看着没见着要紧人等，便先跑到膳食房顺了顿早饭，边吃边和厨娘聊了会儿家长里短，大事小事连带着花园里的母狗生了一窝小崽都知道了，才别了热情好客的厨娘，往宏文馆去。

    进了常用那间正厅，军报奏章零散地堆在案台上，几个侍女正在收拾，见了颜子睿，不由喜道：“是都尉回来了！”

    颜子睿和她们寒暄几句，顺手拿了桌上书简随意翻看，侍女熟知常在宏文馆这几位的秉性，煮了清淡的茶汤上来，颜子睿道：“殿下和几位大人都上朝了？房、杜二位先生呢？”

    “回都尉，奴婢听说是前几日突厥大举进犯边境，烧了两座城，抢了不知多少，还扬言要长驱直入，直捣长安，陛下便下旨让两位先生入朝，这几日都在商议着迁都的事呢。”

    挥退了侍女，颜子睿将腰间龙泉剑挂在墙上，转到隔间去看沙盘地图，正计算突厥进犯线路，便听得一阵人声嘈杂，接着便是尉迟敬德的大嗓门：“相时老弟你可算是回来啦，哈哈哈哈！”

    颜子睿估摸着眼下的阵势也就好打仗的尉迟还能笑得出声，果然，刚迈出前厅就被尉迟照着后背猛拍了一掌，要没恢复功力那会儿，估计拍断了脊梁骨也未可知。

    一时众人喧嚷问候之声不断，颜子睿疲于应付，待舌战群雄告一段落，才看见李世民站在一边笑着看自己。

    两人按着场面礼数见过礼，众人各个落座，李世民在走过颜子睿身边时低低道：“幸好让你带着龙泉，不然这回真不回来了罢。”

    颜子睿一抬头，李世民已经一脸常色地走开去了。

    甫一落座，颜子睿便开门见山：“殿下，坊间传闻要迁都？”

    李世民点头：“父皇正有此意。再加上裴寂等人从旁撺掇，突厥人的铁骑威吓。”

    尉迟敬德接着哈哈大笑道：“不过这事儿已经黄啦，就在今日早上！”

    颜子睿喜道：“当真？”

    尉迟敬德道：“老哥我还能骗你不成！再说，谁的嘴能说过咱们殿下和刘文静两人联手，即便李建成快马加鞭赶回来游说也没辙！哎，你是没看见，裴寂老儿那张老褶子脸今日让刘文静说得一连换了好几个彩，真他娘的绝了！连萧r都让他挤兑了几句。然后殿下再洋洋洒洒一篇大道理一说，迁都这事就这么黄了，李建成只能干瞪眼！”

    颜子睿笑道：“李建成赶回来了？不过没迁成就好，否则这一迁都，王气动摇，大唐威严扫地，李建成河北沿路扎根下的势力，迁都过程中按典制又该东宫全权护卫，半路皇帝禅了位也未可知。”说着朝四周扫一眼，“刘文静呢？”

    杜如晦苦笑一声道：“咱们的刘大人呐，现在叫病西施了。整个人不比纸糊的沉多少。”

    颜子睿讶然道：“他的寒疾这般重了？还有闲心上朝当箭靶子？”

    李绩摇头：“肇仁兄啊，那是不把自己耗干了都不算完。”

    秦琼道：“肇仁这几日一下朝便被他胞弟刘文起接回府中将养，见面说话，隔好几丈就能闻见一股药味。”

    尉迟敬德道：“他胞弟刘文起也是个管家脾气，这几日听说是又请大神又买人参，还把前一阵被刘文静扫地出门的夫人也接回来说是服侍。要我估计都能让他闹死。”

    尉迟自顾自说得欢畅，全然不顾管家二字戳中了房玄龄死穴，说完后还冲房玄龄一乐：“你说是罢，老房？”

    颜子睿见迁都一事已然平息，心中牵挂青城子，便要起身告辞，正离了坐席，却见姜由神色慌张地从门外进来，对李世民道：“殿下，刘大人被下狱了！”

正文 壹零叁

    众人大惊，李世民抬手止住众人：“姜由，怎么回事？”

    姜由抹了一把汗：“是、是宫里刚来的消息，说是陛下说刘大人要造反，已经关进了大理寺，主审官正是裴相与萧尚书。小的已经打发人去探听了。”

    “甚么？！”尉迟敬德一拍桌子，瞪大眼睛，“裴老儿主审？！这不是摆明了要刘文静的命嘛？！娘的！”

    秦琼一把将人扯回坐席：“还没定论，你先炸了。别急躁，圣旨没下，总有转圜余地。”

    李世民沉吟道：“玄甲军熟悉宫内，姜由，你派去宫里探查的可是玄甲军？”

    见姜由点头，李世民道：“宫外还是丽景门的人熟稔。如此，你拿我引信调丽景门的人去大理寺打听，大理寺卿孙伏伽那老儿与肇仁有宿怨，保不齐和裴寂一起连日提审，肇仁眼下的身体一板子下去可就交待了。”

    姜由领了印信，李世民转向杜如晦和李绩二人：“杜先生，你辛苦一趟，和李总管一起去肇仁家看看，究竟发生何事，有需要打点之处，府库钥匙在李绩那儿，只管取用，事后再禀。”

    待二人走后，李世民便对房玄龄道：“房先生，这事来得突然，若又是东宫暗中动作，只怕凶险。你去太傅李纲府上一趟，探探口风。”

    几句话间人走了七八，颜子睿皱着眉听他一番布置，李世民却无心其他，支着额角想了半刻，对尉迟敬德道：“尉迟，你现在去找长孙无忌，你们俩立刻，找借口给我把皇城十二卫的虎符都收回来，除你们两个，谁也无权调动一兵一卒。”

    尉迟得令而去，李世民转而对秦琼和李靖道：“叔宝、药师，你们现在去整编玄甲军以及秦王府内外一切可调度的亲兵，步卒弩射骑乘，要能立刻征战，动作时切莫惊动细作们。”

    一时人又风风火火走了一拨，李世民对红拂道：“红拂，你去趟洛阳，让张亮他们整备好洛阳兵备，随时待命，不要走漏风声。”

    偌大厅堂只剩了颜子睿，李世民道：“相时，你替我给任城王写封信，大意要他尽快整顿兵备，宫里去了人，只要不是我李世民印信为证，都不要轻举妄动。然后去丽景门挑几个信得过的人带来。”接着李世民对身旁贴身侍卫道，“传我话，请长孙王妃来一趟，要快。”

    等颜子睿写完信李世民过目，再挑了两个丽景门人将信用火漆封了仔细交待给两人，长孙氏也袅袅婷婷走进宏文馆正厅，李世民道：“观音婢，你挑几个信得过的人，把这两人也掺进去，就说你想凤儿了，去灵州接人。”

    长孙氏亦不多问，带着两人与李世民福过便走了。

    转眼已是午饭十分，膳食房里做了近二十人的饭食，奏请传膳的侍女进门一看，愣了。

    李世民还在细细思索可有遗漏，颜子睿笑着对小丫头道：“去罢，传两人的饭即可，清淡些，不要烈酒。”

    一时酒菜都摆到各人面前，颜子睿连日奔波，此时是饿得狠了，狼吞虎咽好一阵才算缓过来，抬眼看去，李世民拿着酒杯，饭食一口未动。

    颜子睿顺着他目光看去，正是墙上的龙泉，一口饭便卡在他嗓子眼里不上不下。

    “剑我完璧归赵了，”颜子睿直着脖子干咽下饭，“师父我――也找到了。”

    李世民收回目光，看着他。颜子睿渐渐便抬不起头来：“因他算是俘虏，贸然进府怕有不便，便在别处先安顿下了。”

    李世民慢慢端起酒卮，呷了一口。

    “殿下怕我知道的那些，我也知道得差不离了，”颜子睿用筷子在菜盘里胡乱划拉着，“我――”

    “相时，你去大理寺一趟罢。”李世民放下酒卮。

    “哎？”颜子睿惊诧地抬起头。

    “替我去趟大理寺，避开耳目，去看看肇仁。”李世民的声调听不出情绪，“就和肇仁说，我派你去的。”

    颜子睿不解：“殿下，此时去看刘文静是百害而无一利的险着，且事发突然，皇帝的昭明却下得这么快――”

    “我知道，许不过一场虚惊，许是裴寂私心报复，许是山雨欲来。”

    “那――”

    李世民兀自倒酒，一饮而尽：“你轻功好，去看看他，没旁的考量。”

    颜子睿着实摸不透这一招棋又是布的甚么局，李世民却仿佛和他只曾有过战场上过命的交情，再无多的神色言语，颜子睿只得自去打点杂事，交付令牌等，夜深便潜入大理寺。

    天牢里收拾得倒还干净，守卫都被颜子睿放倒在各处，颜子睿顺着石级往下，几间空荡荡的牢房入眼，尽头，刘文静靠在墙角闭目养神。眉毛睫羽都蒙了一层霜。

    颜子睿放重脚步，刘文静睁开眼：“找着你师父了？”

    颜子睿点头，刘文静低头冷笑：“可有火折子？冷得慌。”

    颜子睿伸出手：“手来。”

    刘文静抄着袖子没动弹：“我刘某人向来不欠人情，谨谢不敏。”

    “不是我咸盐吃多了没事上天牢里溜达，这是秦王殿下的意思，”颜子睿再次伸手，“你承的是秦王殿下的情。”

    刘文静的手冷得像三九里屋檐上挂下的冰棱，颜子睿缓缓度真气过去，约过了一炷香，刘文静脸上才有了些人气。

    “刘文静，你还有不到一个月的寿数。”颜子睿冷冷道。

    刘文静笑着点头：“颜少侠医术又有精进，可喜可贺呐。”

    “你可知秦王府上下都在四处奔走，只为你这剩下一个月不用吃牢饭？”

    “呵呵，若是李世民笨到为我一人动用全府力量，那你替我转告他，刘文静黄泉路上等他一块儿过奈何桥。”

    颜子睿怒道：“你敢咒殿下――”

    “我咒他？”刘文静哈哈大笑，“我咒他？！从太原起兵，到洛阳窦建德，到突厥人，到乘，到争储位，我刘文静筹谋策划，殚精竭力，我咒他？他是我刘文静看中的大唐真龙天子！是天下的主宰，是千古一帝！我咒他？！哈哈哈哈……”

    他的笑声前所未有的激烈，惊动了牢房外的老鸦，扑翅声渐次响起，又归于寂寥。

    颜子睿喃喃道：“刘文静，你这个疯子……”

    刘文静笑得跌坐到地上：“……哈哈哈哈，呵呵，我是疯子。”

    颜子睿看着他没正形地坐在地上，说不出话来。

    “来，让我猜猜，”刘文静浑不在意，“为我这摊子烂事拨出去一半人，可能房杜他们贤伉俪也掺和进去了。剩下的嘛――，收了十二卫的虎符，整编玄甲军，派人去洛阳和灵州，这四件最要紧，可对？”

    颜子睿只得点头：“不错。”

    “这便是帝王的考量，一出手布的就是连环局。” 刘文静满意地点头，“但还不够，这只是对付李建成兄弟的手笔。他们后面还有裴寂，甚至，还有李渊。”

    刘文静对李氏皇族个个直呼其名：“你回去告诉李世民，东宫六率明面上和十二卫的人数相当，但别以为压上玄甲军和洛阳天策府我们就稳操胜券。其一，十二卫虽然眼下归我们，但只要李渊一道圣旨，倒戈兵变不在话下，且一动十二卫，造反的罪名可就坐实了。其二，这几年东宫暗地里往六率里充填了不少人，不算这次拿住刘黑闼一路招安的收编的，我手头上所知的人数就够编两个六率。”

    颜子睿跟着他沉吟道：“所以胜券明面上是秦王名头大，但实际上，太子正统先占一着，亲兵严实再占一着，而我们能动用的除了玄甲军和各位将军的亲兵，其他都远水救不了近火。”

    刘文静点头：“所以秦王才今天就布局。这一战，已有风雷隐现了。”

    “但是，”颜子睿道，“世上没有不透风的墙，我虽亦觉出你之一事，水可深可浅，但万一不过一场虚惊，私自调动兵马的事传到宫里――”

    刘文静冷笑一声：“所以说你聪明有余，历练不足。宫斗这趟浑水，你不浸淫个十来年，如来佛祖也别想参得透。”

    见颜子睿挑眉，刘文静嗤笑道：“颜少侠，我刘某人名声怎样？”

    颜子睿老老实实回答：“不怎么样。”

    “哈哈，答得好，”刘文静拍手笑道，“全长安、不，全天下都知道我刘文静小鸡肚肠，为人尖酸刻薄，自负是李唐起兵的元老，总忌惮裴寂比我得宠，活该把自己气出一身病。”

    “你这寒疾是早年来往中原和突厥，气候不调所致，”颜子睿道，“元老之中只有你会突厥语，那时李唐起兵之初，根基不稳，若非安抚突厥，并买他们的好马装备精骑，这天下或则便不姓李了。”

    刘文静冷笑不止：“刘某人谤满天下，不用颜少侠替我翻案，我自得其乐得很。但这普天之下，却有那么几个人，还把我当个宝，以为秦王府里我才是那狗头军师，而不是房谋杜断。”

    “谁？”

    刘文静笑吟吟伸出五根手指：“李世民。李渊。李建成。李元吉。裴寂。”

    颜子睿恍然：“怪不得……”

    “哈哈哈，颜少侠果然一点就通。今日是李渊下旨说我谋反，主审的是裴寂，跳脚的是李世民。”刘文静说着从身后提出一坛酒来，“你猜猜，这是谁送的？”

    “李建成？”颜子睿脱口而出，刘文静却只是冷笑，颜子睿脑中灵光一闪，“裴寂？是裴寂！”

    “孺子可教也！”刘文静说着撕开坛口，“真香，还记得我爱喝蛤蟆陵的郎官清，裴老儿够意思。”

    颜子睿看他自顾自捧着酒坛，惬意地喝了一大口：“裴寂这是给你送断头酒。所以丽景门今天才回报消息说，裴寂没有忙不迭地提审你。”

    刘文静把酒坛递给颜子睿：“不错。而且没李渊撑腰他不敢这么张狂，李建成都不敢这么干。你不尝尝？裴老儿可不经常这么大方。”

    颜子睿摇摇头，推回酒坛：“所以……这次要你死的，是李渊。”

    刘文静咕咚又咽下一大口酒：“对，因为他的大儿子要当皇上了，他要为他把眼中钉都拔干净喽！”

    他喝得不亦乐乎，颜子睿却只觉得凉意彻骨：“秦王殿下也知道，所以他开始布局，所以他才派我来看你，却没交待一个字。”

    刘文静笑得呛了酒，咳了好几声，几乎要把心肝都咳出来：“哈哈、咳、哈，哈哈哈……，知我者，三郎也！”

    “但是，”颜子睿看着他酒意迷蒙的眼，“你刘文静要是不想死，想抓你把柄的人只怕还没生出来。”

    “呵，士别三日，当刮目相看啊！” 刘文静终于放下了酒坛，眼中诧异，遂又笑起来，“没错，我的确是找死，这都被你看出来了，颜少侠果然前途无量。”

正文 壹零肆

    “刘文静，你真是个疯子！”颜子睿闷了半晌，忍不住骂道，“你从甚么时候便开始一心求死了？刚得寒疾，太医宣布医无可医之时？”

    刘文静敲着酒坛自顾自哼曲。

    颜子睿简直气不打一处来：“你、你他娘的就是一疯子！不过是一片江山，姓杨姓李又有何干，反正不姓你刘！”

    刘文静却一副闲云野鹤的模样，任颜子睿的声音在空荡荡的天牢回荡：“况且，李建成和李世民谁当皇帝又有何干！李唐一氏你跟了多少年？十年？二十年？李世民是能，但李建成也不差，你莫非不知？至于把自己身家性命都搭进去？！”

    而颜子睿的怒气却打在棉花上也似，那个一句不饶人的刘文静仿佛一件旧衣般被扔在某处角落，只在牢里这人脸上留下一抹冷笑的影子。

    颜子睿气结，不由一把抢过酒坛发狠摔下，哐当一声，酒香四溢，酒浆溅了刘文静一脸一身：“刘文静，为了你一个疯子，你胞弟刘文起，还有刘氏宗亲都下了狱，若你谋反罪定实，刘氏百十条人命就全得为你陪葬！”

    刘文静慢悠悠拿袖子揩脸：“颜子睿，你信不信，我这死多少人，李世民他日会一条一条从李建成兄弟那讨回来？”

    “有屁用！人死不能复生，你那甚么向你列祖列宗交待？！”

    “呵呵，”刘文静抬起脸看颜子睿，“那你和青城子把手言欢，你拿甚么去见地下的颜家祖宗？”

    颜子睿一怔：“我……，那是两码事！颜家灭门在先，我遇上师父在后，且我师父那时走火入魔，杀人不是他本意！”

    刘文静拿青白欲透的指尖蘸了蘸地上酒水，送入口中，啧啧有声：“你师父入的是魔道，我入的是佛门――我不入地狱谁入地狱？不杀刘文静，也要杀房玄龄、杜如晦、李靖、张亮、秦琼，总要有人来祭旗，否则我们秦王菩萨心肠，如何才能变作怒目金刚，替天行那弑兄夺位的大道？”

    不管颜子睿愣在当场，刘文静絮絮自语：“我死了，天下人都知道是得罪了李渊最宠信的裴寂，李世民要显帝王气度，就不得动他。以裴寂之相才，经算水利官员任用都是指掌间的把握，至少能立大唐二十年基业。”

    他说着笑叹一声，干脆躺倒在地上：“而裴寂知道李世民早晚要杀他，必定兢兢业业，连粒米都不敢往自家搬。而裴寂还有一干门生，能用的更不少。而杀我一门的主意，一定是李元吉的，所以李建成兄弟我或许不用过望向桥就能与他们会合了，哈！”

    颜子睿听得疲惫，干脆靠着铁栏也坐下来：“且时机刚好，以秦王府的能力，少说也能将你的死期拖上十天半个月，刚好李元吉带着大部队压着汉东军洋洋得意回京，还没安顿妥当，你人头一落地，秦王急火攻心，顾不得手足情亲杀他们个干净。”

    “对，那时候京城内乱，又有汉东军俘虏，民心不稳，秦王要是夺了位，李渊一没兵权，二又怕汉东军俘虏兵变，只好去当太上皇，钓钓鱼，养养花，想想死了的儿子，皆大欢喜。”

    颜子睿侧过脸去看这个算无遗策，连自己的生死都拿来给李世民做台阶的人：“刘文静，就算秦王知道且不拦你，你也无怨无悔？”

    “呵，”刘文静嗤笑一声，“小子，我认识李世民时，我十九，他才十四岁……

    那时候就有一堆小姑娘整日围着这英俊不凡的李家二公子转，而第一次我和裴寂到唐国公家拜访，那半大小子竟和我谈起国事。李渊是只老狐狸，假惺惺训斥李世民多嘴，那大小子居然对我眨眨眼，私下里对我说，我若是裴寂那般人，他自然懒得搭理。

    后来我因李密之事下狱，那时候不是坊间传唱‘杨花落，李花开’么，姓李的人人自危，唯恐被隋炀帝抓住把柄，灭了满门。李世民居然敢来狱中看我，还说甚么‘我今日到狱中看您，并非出乎儿女私情。时局如此，故而前来与君共商大计。请试谈一下您的看法。’呵，那时他十七岁，知道甚么儿女私情！”

    许是酒实在太好，刘文静絮絮地说了大半夜，宛然李氏立国最权威的定论者。颜子睿听得一言不发。那个时代虽然他曾经历过，却不过是浅尝，而他们却缔造与左右了那个烽烟四起的时代。等他颜子睿进入秦王府，早已风烟俱净，人心改换。

    他见到的李世民，已是文韬武略，气度焕然，不仅如此，他见到的刘文静、房玄龄、杜如晦、红拂、李靖、尉迟敬德等等，都已不复坊间传说里最初的模样。

    最后，连刘文静的叙述也归于无，静谧的夜里两人各自怀想。

    高悬的天窗洞里漏下一线晦暗的白，天色发亮了。

    颜子睿起身告辞，无甚言语，只略略一拱手，刘文静点一下头，拿酒污的袖子遮住脸。

    在临踏上转弯的石阶前，身后传来刘文静的声音：“转告李世民，将来把魏征留着，说不定比裴寂更用得上。老杜撑不过几年了……”

    秦王府里，玄甲军派出去的细作正在回报。

    颜子睿懒懒地找空坐席坐了，心不在焉地听着――

    “……说是刘大人昨儿晚上突然起兴要喝酒，大人胞弟通直散骑常侍刘文起刘大人便一起陪着，席间刘文静大人也不知怎么说了句想念被休回家的春蝉夫人，刘文起大人想着到底一日夫妻百日恩，便做主将人接来了。

    三人一起喝酒，没过多久，刘文静大人拔刀击柱，说：‘一定要斩杀裴寂!’，后来不知怎的又把春蝉夫人给赶回了娘家，春蝉夫人气得把刘文静大人的话告诉其兄，其兄在朝中任职，其兄的一房小妾又和裴大人搭着点远房亲戚的边，故而其兄在昨日便上奏了皇上。

    宫里本来压着这事，说是皇上不想动干戈，但昨日朝堂上刘文静大人又把裴大人给狠狠得罪了，偏生这几日刘文起大人为刘大人的病又请了跳大神的在家里舞刀弄枪，裴大人便一并告了刘文静大人谋反，皇上便下旨办了。”

    尉迟敬德气道：“刘文静是病傻了还是病疯了？这不没事挖坑哄自个跳呢嘛！抓他那会儿也不知道给秦王府报个信？！”

    杜如晦道：“尉迟兄息怒，我和李绩兄去他家看过了，说是抓人时肇仁还酒糊涂着，一个字没说，浑浑噩噩地就被投入天牢了。”

    尉迟敬德道：“他现在总醒了罢？没长嘴是怎么着，不会喊？我大老粗都知道保命要紧，他脑袋瓜这么好使，就这么着在天牢等死？”

    姜由道：“丽景门的人回了，说是裴相压根没提审，萧尚书提了几次，裴相也未置可否。”

    秦琼摇头道：“萧大人虽是咱们这边的，但裴寂是主审，明目张胆霸着提审，萧大人不好明面上和他顶撞。还是另想辄救人为妙。”

    “还是送点银子去天牢，给刘文静添个炭炉，加床棉被为妙。”颜子睿的声音突兀地□来。

    尉迟敬德呸声道：“相时你出门一趟怎么变得娘儿们唧唧的，眼下是救人要紧，别的鸡毛蒜皮的自有人打点。你横插这么不着调的一句半句，这不添乱嘛！”

    颜子睿点点头：“对不住，我是累糊涂了。我有些晕，先回去打个盹接接力气，对不住大家，”说着遥遥朝秦王拱拱手，“殿下，末将先行告退。”

    “相时，”李世民在上座开口了，“后面耳房就有卧榻，便宜得多，醒来我也好知道。”

    当着众人的面，颜子睿只得不情愿地转了个弯，去了耳房。

    姜由亦步亦趋，只差没亲自给颜子睿更衣叠被，颜子睿叹气：“姜大娘，您高迁了，现在比我高半级，不用我给您磕头就不错了，您去前厅商量国家大事罢，小的就算是个神人，轻功比麻雀还厉害，那动静也瞒不过前厅里十来个高手不是？”

    姜由一张长脸憋成猪肝色，偏不挪地。

    颜子睿长叹一声：“姜大娘，有一句话，叫做天要下雨，娘要嫁人，小爷要走，拦不住的。”

    话音未落，一道指风弹过去，趁姜由还没到底，颜子睿眼疾手快将人接住了放到床榻上：“这几日你也辛苦，当补眠罢。”

    说罢还细心地替姜由盖了被子，然后一掀窗，遁了。

正文 壹零伍

    青城子正在客栈内和唐幕之聊毒理，冷不防窗格一响，颜子睿蹿了进来。

    唐幕之一乐：“呵，正主来了，在下告辞。这脸色，啧啧。”

    青城子看着颜子睿的脸，眼圈带点儿青，眼神带点儿灰，本来他眸色不一，这么灰头土脸的，便和被数落过的猫儿也似。

    不知他所为何事，青城子因问道：“子睿，又从窗里进来，却是为何？”

    颜子睿不言语，走近两步便吻上去。

    青城子一个不妨被他摁到在地上。

    幸而地上连着铺了四张坐席。青城子倒在上面，徒儿的吻凌乱得仿若动物啃咬，一副要哭出来般的急迫。

    青城子险些被他堵得岔了气，偏生这一阵身体孱弱，好一会儿才回过神来，勉力用肘将颜子睿的脸隔开寸许：“子睿？”

    颜子睿抿紧了唇，避开青城子问询的目光。

    知道这几乎算是自己带大的徒儿倔起来如来佛祖也难教他开口，青城子便不逼他，只伸手将他垂下的发绺拂到耳后：“迁都一事如何？”

    颜子睿闷声道：“秦王府人才济济，有甚么办不成。”

    青城子心下暗叹：“子睿，还记得天机先生曾品题给你的话么。”

    “记得，”颜子睿道，“神驹日千里，犹有不不可追。”

    青城子细细看这人如画眉目，温和地笑：“那你现在却是为何负气？”

    “我……”颜子睿眸光闪烁半晌，到底泄了气，趴倒在青城子身上，“师父，刘文静被判谋反，要诛九族了。”

    “刘文静……”青城子微皱起眉思索道，“那个秦王身边的谋士，当年秦王身边还没有宏文馆这许多人时，刘文静就在了。”

    颜子睿不置可否。

    青城子伸手在他脊背上安抚地拍了两下，恍然道：“刘文静是自己授人以柄，实则为秦王布局，身先士卒，可对？”

    颜子睿恨恨道：“是啊，李世民也不比师父笨！”

    青城子哑然，只得长叹一声：“子睿……”

    劝解的话还未出口，却已教颜子睿捉住了手十指相扣，青年人的手握得分外用力：“师父，一等李世民夺了太子之位，我们就一起归隐罢！”

    青城子一愣，心中旋即既喜且涩，幸而颜子睿看不到他唇角的苦笑：“这，自然是极好的，难得你能有这样的心意……”

    “这样的争夺与杀伐，打着再好听的旗号，终究也掩盖不住填进去的那些人命，”颜子睿却说得起兴了，“即便再好的人，一旦卷入这红尘俗世，也终究难以自持。总要杀人，或被杀。要不便是昼夜不辍的算计。到头来，都不知早已成了甚么样！”

    颜子睿抬起身，急切地看着青城子：“师父，咱们就还回灵妙宫，看书，习武，打理菜园子，有闲心就出去游山玩水，就咱们两人，你说，可好？”

    青城子不住地点头，笑脸映在颜子睿眼中：“好，好，都依你。若有那样一天，便都依你。”

    “那现在便也依了我罢，好师父。”颜子睿说着手已顺着青城子领口探入，不安分起来。

    青城子笑骂：“不是前天晚上才――唉，师门不幸。”

    “我说是师门大幸才对，”颜子睿利索地解开层层衣物，嘴上忙活不停，言语声也含糊不清，“有我这样服侍周到的徒弟，师父连跟手指都不用动弹。”

    “孽障！你――嗯……”

    一抹云烟悄悄遮住恣肆的日照，室内的光线晦暗起来，渐渐有了旖旎的情致和声响。

    李世民看着在空荡荡的耳房，脸上无甚喜怒。

    “殿下――”

    姜由一头冷汗，满脸惶恐，刚要开口却被李世民的抬手制止了：“跟去的人回来了？”

    “回禀殿下，刚回来。”

    “说甚么了？”

    “回禀殿下，属下办事不利，恳请殿下责罚。”

    李世民挑眉：“被发现了？”

    “也不是。咱们的人刚靠近都尉住的客栈，便被蜀中唐门的少主客客气气请出客栈了。”

    “哦？”

    “唐门少主还让稍回来一句话，说‘水至清则无鱼’。”

    “唐门少主，”李世民笑了一声，“这个江湖人倒有趣。我记得是叫唐幕之罢？唐门巴巴地送他来做我的保镖，他倒还兼任起月老。”

    “那要不要――”

    “不用，”李世民在房内背踱步，无意识地摸着腰间的龙泉剑，“他说得其实不错。你吩咐那些跟着的人，不用盯梢，只防着别让甚么人对相时不利即可。”

    姜由为难道：“那要是都尉出了长安城――”

    李世民脚步一顿，姜由便识相地闭了嘴。

    半晌，李世民低头笑了一声：“他说过，只要我还是秦王，他便随侍左右，总不至于食言。”

    姜由忙不迭地点头，不让心里的怀疑流露出哪怕分毫。

    李世民随意地在床榻上坐了，把玩一个秘色荷叶纹茶盏，正是刘文静惯常用的器皿：“姜由，天牢那边你去打点些，肇仁的身体这一阵难熬得很，府库的银子你自去取用，和李绩说就行了，不用回我。”

    姜由忙应了，李世民又道：“我下午再进宫一趟，看看父皇那里可有转圜之机。”

    “但褚大人不是派人递了条子，”姜由为难道，“陛下的圣旨都已经叫他拟定了，只等着敲章。殿下若三番五次地去求情，只怕会逆了龙鳞。”

    “我有我的考量，”李世民靠在榻上阖了眼，“这几天都累得狠了，你下去罢，我也歇会，不用人服侍。”

    姜由只得退了出去，李世民和衣在榻上假寐，过了约有大半个时辰，李世民忽然闭着眼道：“来了就进来罢。”

    门帘一响，颜子睿走进耳房：“你能听见我脚步？”

    李世民失笑一声：“那我岂不是一个月练就绝世神功，相时高看我了。”

    没听见颜子睿回答，李世民自嘲地笑了笑：“不过觉得是你来了，便醒了。”

    颜子睿脸色微微变了变，抿着唇一言不发。

    “坐罢，”李世民侧过身睁开眼，随手指了地上坐席，“我也懒怠起来了，相时不必拘束。”

    “刘文静有几句话让我稍给殿下。”颜子睿道。

    李世民伸手揉着膝盖：“这两天稍话给我的还不少。相时说罢。”

    “刘文静说，殿下那点布置对付李建成兄弟足够，但若他们身后还有裴寂和皇上，则殿下的局还缺一招。”

    “呵呵，肇仁啊肇仁，”李世民摇着头笑了，“让我猜猜，那一招是――”

    “真巧，刘文静也喜欢玩射覆，可惜在下是榆木疙瘩，不如照实说了痛快。”颜子睿道，“刘文静让臣转告殿下：先发制人。”

    李世民只得点头：“相时直爽。”

    “刘文静还说，殿下胜了李建成兄弟后，不要杀裴寂和魏征。”

    李世民奇道：“魏征？”

    颜子睿接道：“裴寂不能马上杀，否则天下人将会嗤笑殿下没有帝王气量，会落人口实。而魏征则不能杀，因为魏征有王佐之才，杜大人活不了几年，魏征正好填缺。”

    “这是肇仁原话？”李世民苦笑一声，“肇仁这嘴啊，装刻薄装刻薄，竟装成了真刻薄。”

    颜子睿一直低着头，此时才抬起脸看李世民：“殿下，刘文静一案若是落实，刘氏一门四十三条人命都将成为地下冤魂。”

    “他是逼我拿他的血祭旗。我会替他把这些人命从东宫讨回来，会为他平反，最终会杀了裴寂。” 李世民拿起秘色荷叶纹茶盏入神地看着，“我会成为大唐的皇帝，建功立业，彪炳千秋。”

    这些气势壮烈的话缓缓从李世民口中吐出，幽静得倒有几分像是诅咒，颜子睿努力想从秦王的脸上看出些甚么，然而秦王的脸低着，逆着光，眸中的神色落在茶盏上，只有这只因瓷色变幻莫测而著称的杯子才知晓。

正文 壹零陆

    日子不紧不慢地过去，秦王府内照例有条不紊。而李世民与颜子睿便如同商量好了一般，私下里都绝口不提青城子与刘文静二人，甚而，私下里两人还不如场面上热闹，常常是略一低头，彼此便过了。

    而朝堂上，突厥在边关作乱的消息却一日紧过一日，突厥人铁骑悍勇，横行无阻，蚕食大唐边关不少土地，已经隐隐成入关之势。

    李世民三番五次奏请出征，高祖皇帝却迟迟不予答复，程知节、尉迟敬德、王君阔等一干火爆脾气的将军们急得几乎出言不逊，圣心却不知在盘算着甚么。

    当这一日，边关告急的加急军报一日里传了三道到长安时，李元吉也带着大部人马回到了长安。

    正在宫中请命的李世民与李渊、李建成等在太极宫门口接了李元吉，褒奖了一干将士后，在庆功的宴席还没摆开，李元吉便对李渊道：“父皇，儿臣听闻边关告急，突厥人这次志不在小，儿臣恳请父皇让儿臣带兵，抵御强虏。”

    李渊笑道：“你才刚出征回来――”

    “但儿臣带兵沿路休整，故而并不疲乏，”李元吉看起来踌躇满志，“且儿臣手下这些人正是刚从战场下来的骁勇善战之师，难道不比刚调遣来的人强上许多？”

    “胡闹！”李世民刚要开口，却是李建成出声何止，“三胡，你不过打了一场胜仗，就以为自己是战功卓著的名将了？”

    李元吉道：“我一个人自然不行，但打仗时不是有大哥相助嘛！但是大哥主掌东宫和长安，不能远征――”

    李元吉说着一转脸，朝李世民笑道：“不如二哥手底下的大将借我几个，如尉迟敬德、程知节、秦叔宝等，小弟也就胜券在握了。”

    李世民心中一凛，而李建成已经大笑着道：“浑说甚么呢，那几位都是你二哥手底下爱将，岂是你说借就借的。”

    他俩的一番挤兑，不啻于明说李世民结党营私，而这一点最为李渊所深恶痛绝，果不其然，李渊拉下了脸道：“甚么你的我的，这些将军都吃着朝廷的俸禄犒赏，都是我大唐的将军！朕要他们去哪里便去哪里，还容得他们挑剔主上，生出贰心不成！”

    李建成顺理成章地接道：“父皇训斥得是，是儿臣狭隘了。儿臣只是觉得三胡年少气盛，打了这一场胜仗便骄傲起来，以为突厥人也是仅凭他手底下这几万人马便可轻易拿下，实在太缺乏历练了些。”

    李渊道：“说起来也是，有你们两个兄长照拂着，底下的几个都历练得不够。但到底都是李氏子孙，没打过几场硬仗怎么行，否则在内有愧李家血脉，在外更被天下耻笑。”

    李渊说着对随侍在一旁的高公公道：“你去，立刻把裴寂和褚遂良都叫过来。还有，一会儿筵席过后，吩咐朝臣们未时一到，都在两仪殿候着。”说着拍着李元吉的肩，“京畿十二卫，洛阳兵备，还有各处人马，加上你自己的队伍，为父少说也给你添足十万人，你带着将军们，要给朕打个漂亮仗回来！”

    李元吉喜得登时跪下给李渊磕了个头：“儿臣谢过父皇！”

    李渊笑着将人扶起来，李世民越过他看去，正好对上李建成似笑非笑的目光，便压下心绪，也冷冷回笑了一声。

    这一场戏来得突然，且不仅李建成兄弟，怕是高祖皇帝也隐约知晓几分，而他的态度更让李世民心中有了不详之感。

    果然，筵席散后，李渊一反以往沉吟周密，而是立刻召裴寂和褚遂良，定了大致轮廓，下午便在两仪殿点将，即便有姜由暗中通报，尉迟等人还是吃惊不小。

    依诏书所言，出征之日定在下月初十，距眼下还有区区半个月。

    回到秦王府，众人已在宏文馆坐等，虽说济济一堂，却是鸦雀无声，武将们黑着脸，文官们则拧着眉。

    李世民落座，环视一圈：“凤儿那丫头到了，也和各位一样脸色。我刚和那丫头逗趣了几句，才勉强笑了。众位不用我这般费心罢？”

    尉迟敬德先憋不住了：“殿下，要打仗我二话不说，提刀就走，但跟着李元吉，我可不敢把兄弟们的性命都交给他！咬金兄，你说是不。”

    程知节点头：“殿下，我们也知道圣旨一下，除非有翻天的本事，谁也难说不字。但齐王这人实在乖戾，只怕突厥人还没遇上，兄弟几个倒让他除个差不多了。”

    “唉，可不是嘛！”尉迟敬德道，“东宫这是明打明的抢过军权又夺了兵力，恨的是皇上竟也偏向东宫，这调遣我们几个还不算完，连洛阳布防的兵力都要抽调出来，那，那东宫对付我们不和捉小鸡一般！”

    李世民边听着，边端起侍女递来的杯盏，看了一眼：“把酒都撤了，今日都换成茶，煮得浓浓的，好清热去火。”

    这话一出，满场又静了下来。

    李世民也不着急，等茶煮好了端上来，他慢悠悠呷了一口：“诸位都散了罢，这几日朝中备战，诸多变动，大家还是早作准备为宜。”

    “秦王！”

    尉迟敬德急得蹭地起身，被秦琼一把拉住：“尉迟，走罢！”

    “可是――”

    “走罢走罢！”秦琼说着硬是将人拽出了宏文馆，尉迟被他拽得没法，只得重重叹了一声，大踏步走了。

    众人见状，也纷纷离席，一时真有风流云散的萧索之意。李世民却只是喝茶，连眼皮都不抬。

    过了一刻，他放下茶杯，见颜子睿端坐在坐上，纹丝不动：“相时，还有何事？”

    颜子睿毕恭毕敬：“在下想搭殿下的顺风车，去送刘大人最后一程。”

    “那便走罢。”

    这话说得再自然不过，仿若李世民早有准备，颜子睿不由抬脸去看他，李世民却已经起身由侍女服侍着更衣去了。

    车马辚辚，一台寻常人家出行用的青毡步辇由人抬着在去往大理寺的路上不紧不慢地走着，天上日头绝好。

    两人静默无言，狭小步辇内一时静得吐吸可闻。

    走了一射之地，李世民突然开口：“停下，回府。”

    颜子睿冷笑一声，便要跳下车去独自前行，却不防胳膊被一股大力道扯住――李世民扯着他，口中对下人吩咐道：“回府，换秦王仪仗！”

    颜子睿不可置信地回头看他，李世民却并不回应，只是低低笑了一声：“肇仁如此待我，我送他时岂能轻慢。”

    不一会儿，秦王仪仗便不开道、不避市，静默而威严地行至监斩处，李世民站在人群外台阶高处，遥遥望向斩台之上。

    木椿柱上绑缚着谋反刘氏四十多口人，刘文静居中，脸色青白如鬼，嘴角却勾着一贯的冷笑。

    监斩官正是裴寂。

    “首尾算起来不到十日，裴寂是等不得了啊，”李世民在人群外自语，“肇仁若非求死，怎容他横行至此。”

    “草菅人命。”颜子睿道，“以后不如改律令，斩首只得秋后，且大祭、致齐、朔、望、上弦、下弦、断屠日、洗沐、二十四节气、大小节庆都不得行刑。”

    “相时所言甚是，以后当我的礼部尚书罢。”

    颜子睿看着台上：“殿下的民部尚书眼下就在那里，属下自忖没刘大人的本事。”

    李世民便再无言语，只盯着台上，眸色深暗。

    裴寂核对了姓名，吩咐人送去断头酒菜，刘文静笑着说了句甚么，张口灌下酒，却对菜肴不屑一顾。

    “肇仁说甚么？”李世民因没有内力，故而问道。

    颜子睿道：“刘大人说，可惜没有琴，让他弹一曲《广陵散》，扫兴得很。”

    “呵，嵇康不过是临死不惧，肇仁却是血祭大唐基业，高拔出嵇康何止一筹！”李世民豪然道，“相时，我此时无奈要顾忌身份，你便替我舞一曲，以送英魂！”

    颜子睿眼眶不由一热，道：“刘文静总算也不枉这一生。你想让我舞哪一支？”

    李世民看着台上齐齐跪着的刘氏族人，道：“破阵舞，就跳梨园编的那支，为庆贺我大破敌军所作的，秦王破阵舞！”

    “好！”

    颜子睿说罢清啸一声，身量猛地蹿上近处楼台顶上，广袖在风中猎猎飞卷，神色宁定慨然。

    人群中随之爆发出一阵惊呼，远在斩台上的刘文静也抬眼朝这边看来。

    颜子睿铿然一声，抽出腰间的佩剑，直指南天――

    刘文静，无音乐奏和，无舞阵排场，只有浩荡乾坤下，一角飞檐上一段秦王破阵舞，受那人之托，来与你送别。

    你看罢！

    无乐，便以歌为乐――“受律辞元首，相将讨叛臣。”

    颜子睿声音算不得悦耳，却运起丹田中绵长真气，长歌如虹，在长安城中四散回荡。

    无阵，便以一当十：起范，尔后左圆、右方、先偏、后伍。

    虽是一人在这狭小的屋顶，却宛然开阔无遮，箕张，翼舒，当真有秦王麾下，千军万马的气势。

    “咸歌《破阵乐》，共赏太平人。”

    回撤如倾，前冲如刺，双拂、合蝉、小转、虚影，舞姿凌厉――

    有人在檐下、人群之外目送你，刘文静，你即便不得见，我代他的这歌和这舞，你也能听懂，看懂罢！

    “四海皇风被，千年德水清。戎衣更不著，今日告功成。”

    剑光错叠，衣袍猎猎，挨、拽、捺、闪、提，方寸檐角上竟能恣肆纵横――

    裴寂皱褶的老脸阴沉着，取出令牌扔下，你是疯子，自是视而不见，那就且看这送行的舞罢，聊以解闷，试问何日告功成！

    “主圣开昌历，臣忠奉大猷；君看偃革后，便是太平秋！”

    撇开舞谱上那些规矩，只管随着心意跳了，言之不尽或者言之不能，便都付与此――

    这舞是替你追想，太原起兵，反隋炀，三万精兵大破宋金刚，灭刘武周的河东兵防，破王世充的洛阳，想必，都有你的筹划。

    刽子手提起了鬼头刀，狠狠砍下！

    血溅起四五丈高，喷了一地。

    颜子睿在李世民身边落定，轻微喘息。

    “他最后说了甚么。”李世民问。

    姜由道：“刘大人说，飞鸟尽，良弓藏。”

    李世民摇摇头：“这是故意说给裴寂听的，那样大的声调。我是说之前那句。”

    颜子睿看着地上殷红的血迹：“刘文静说，偃革后，太平秋。”

    李世民猝然转身：“走！”

    姜由不忍：“来都来了，不替刘大人收尸？”

    李世民脚步不停：“我拿万里江山祭他！”

正文 壹零柒

    当晚，李世民召集秦王府所有人在宏文馆议事。

    房玄龄和杜如晦却没到场。

    李世民派尉迟敬德与长孙无忌去请，却只带回来一句话：“殿下决心未定，臣等不敢贸然前往。”

    李世民摘下佩刀递给尉迟敬德：“那两位先生是怪我决断得太迟，尉迟，你带着这个去告诉两位先生，我决心已定，他们也不必迟疑了。”

    果然，片刻后，房杜二人从秦王府边的别院而来，李世民起身将二人接进馆中：“二位先生辛苦。”

    房玄龄拱手作揖：“臣等无奈，为千秋大业计，不得不出此下策，恳请殿下责罚。”

    “哪里哪里，”李世民大笑道，“非如此不能见两位先生胸襟，本王钦佩已极点。”

    李世民平日里从无架子，与宏文馆诸人言谈间都是“我”“我”的从不拿架子，眼下忽而自称“本王”，众人心中便都暗暗了然，这王府内外怕是真要变天了。

    杜如晦道：“殿下，东宫今日三言两语夺去殿下兵权，皇上却只一味默许，而裴寂在圣旨一出后，便斩杀了刘大人，眼下便是生死存亡的紧要关头。若此时再不动手，只怕殿下要遭东宫毒手，秦王府一干同僚更是难逃生天！”

    李世民将杜如晦扶到坐上，并不回答。

    尉迟敬德也符合道：“杜先生说得极是。今日圣旨刚下，李元吉便忙不迭把几位将军都召去，强行所要虎符，若不是叔宝一大篇话把那孙子堵得哑口无言，今日兄弟几个死在齐王府也说不定！”

    见李世民沉吟不语，红拂也道：“殿下，如今不仅十二卫已经不再听秦王号令，连洛阳的兵权也只等加急的快马把圣旨一送到，就要拱手让人了。张亮夫妇多少心血付之东流还是小事，洛阳一旦落入东宫掌控，天下一半也就尽入东宫囊中了！”

    “且宫里传出消息，皇上自从执掌天下，殿下亲母太穆皇后又早已滨天，皇上沉迷后宫，身体大不如前，”李绩道，“最近数度召裴寂入宫，想必便是在商议太子继位之事。眼下已是情急十分，皇上的意思已十分明显，若此时再不动手，若等诏书颁布天下，就为时晚矣！”

    一时群情激奋，众人劝秦王动手之声不绝于耳，颜子睿静静看着众人，只觉得百无聊赖：在座的人其实心中都心知肚明，李世民决心已定，否则不会如此急迫地召集众人在此商议。只是不管私心也罢大德也罢，这夺位终究是夺位，为堵天下悠悠众口，眼下便要心照不宣地合演出一幕李世民身不由己、百般不愿又无可奈何才不得不反的戏码来。

    满室煌煌的灯烛照得每个人脸上都红彤彤的像染了血色，宛如陇州那个除夕夜，街上跳傩戏的队伍里，那一张张鲜活的面具。那时他和青城子并肩站在人群外，看俗世的喧嚣热闹。

    如今，粉墨登场的伶人里，却有他颜子睿一个。

    戏已经演到高|潮，大有李世民若不应了这民愿，他们便要把宏文馆的屋顶生生掀了的架势。

    李世民终于伸出手，示意大家安静。颜子睿便也一脸肃穆地盯着他，心里想，火候到了，秦王该揭锅了。

    正当李世民要说话，宏文馆外却传来一阵喧嚣，众人一愣，却见一抹艳丽的身影冲进宏文馆，定睛一看，竟是季凤儿，脸上还带着泪痕：“二郎哥哥，刘文静他、他被斩首了？！”

    她脆生生又带着哭腔的声音将人心里刺的一痛，李世民一时不知该如何回答，李绩赶忙出来打圆场：“凤儿姑娘，这事复杂得很，裴寂阴谋陷害，刘大人死得壮烈，你――”

    “我没问你！”季凤儿尖声喝止道，“我只问二郎、不，我只问秦王殿下，刘文静真的今日午时被斩首了？！”

    “凤儿，”李世民面对少女清亮无遮的眼神显然有些慌乱，却立刻掩饰住了，放缓了声音道，“凤儿，你还小，眼下不是说这事的时候。你今日刚到长安，该好好歇息才是。丫鬟们呢，怎么不知好好伺候郡主。”

    便有丫鬟应了声来拉人，凤儿冷哼一声，刷地抽出天机笔横在身前：“谁敢拉我？”

    一时场面僵持不下，季凤儿抹了眼泪，对李世民冷笑道：“秦王殿下，我并不懂那些争斗。但我却知道一点，我在王府这许多年，从来只见刘文静算计别人，从没见过谁从他那讨过一分好去！况且殿下若是真心救人，什么人物不能救下来？这次，哼哼，从刘文静下狱到斩首，区区十日，秦王府就送了一只炭炉，一床棉被？这不是送终是甚么？！”

    “谁告诉你的――”

    李世民话还没问完便被季凤儿打断了：“殿下筹谋策划，我自是猜不透也管不着，我只问殿下一句，姐姐曾把一生心血所系的丽景门全权交与殿下差遣，张亮要娶姐姐，殿下说要撮合，姐姐也二话没说就嫁了，那殿下还记得当日姐姐曾托付殿下甚么？”

    不等李世民回答，季凤儿便哭着吼出来：“姐姐这辈子最在乎的也就那么个人，只不过想让他好好活着，殿下也不成全么！！！”

    这一层窗户纸捅破，饶是李世民也尴尬万分，但季凤儿得天机子真传，要想不伤皮肉地请她回去，在座众人还当真没几分把握。

    李世民无奈地看向颜子睿，颜子睿不等他暗示，便会意起身：“凤儿――”

    “颜相时你也别在这充甚么好人！”季凤儿哭着拿天机笔指着他道，“哼，秦王府这一摊烂事，一群混蛋，哪一件是能拿到日头底下说的！尤其是你！别以为我是傻的！”

    说罢一跺脚，跑出了宏文馆，很远了还传来呜咽的哭声。

    宏文馆众人面面相觑。

    尉迟敬德喃喃道：“这丫头去了灵州一趟，怎么越发疯魔了。”

    秦琼制止地瞪了他一眼，对李世民道：“殿下，末将以为，先发制人者，贵在行事周密，行动快速，如殿下之大羽箭一般呼啸而去，切不可迟疑手软。”

    他将话题重新扯回起兵一事，李世民咳了一声，道：“叔宝所言极是，如今生死存亡，需悉心筹谋，才有一线生机。”

    李靖沉吟道：“如今我们能动用的只有玄甲军，和各将军手下亲兵，加起来不到一千人。东宫却有六率、十二卫、各地陆续征调的军队等十多万，还有皇城中的禁军虽然掌控在皇上手中，但如今皇上偏向已明，我等一有风吹草动，只怕禁军也将成敌人。”

    王君阔急道：“怕甚么！老子带着人马，跟他娘的拼了！舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！”

    李绩忙出声制止道：“王兄慎言――”

    “不，”李世民却起身道，“君阔说着不错，如今双方实力悬殊，别无他法，只有拼这一身热血了！”

    众人一愣，都不知秦王打的甚么注意，颜子睿一时也十分不解，却之间李世民神色坚毅，背对众人看着身后的长安城地图上，颜子睿忽而灵光一闪，脱口而出道：“就在太极宫！”

    秦琼恍然，不由拍案道：“殿下英明！对，就在太极宫！”

    李世民这才转身，指着地图上长安城太极宫道：“眼下，长安城外，即便我们有军队，也远水就不了近火，且万一走漏消息，谋反的罪名便坐实了再难翻身。长安城内，你们看，十二卫把整座城池守得密不透风，东宫和齐王府自有六率和亲兵守得铁通也似，而李建成兄弟又绝无可能进我秦王府自投罗网。”他的手随即果断地指向太极宫，“整个长安城内，目前唯一不那么严实的，反倒只有父皇掌握的太极宫！而一旦事成，东宫无主，其他皇子们最大的不过七岁，父皇断不能对我下杀手。”

    颜子睿补充道：“即便皇帝要对殿下不利，我们也可把皇帝软禁起来，万无一失。况且，今日殿下与我大张旗鼓为刘文静送行，裴寂看在眼里，必定以为以秦王之脾性，若不是愤怒已极却又无可奈何，断不会如此高调。”

    李世民摇头苦笑：“相时明察。”

    颜子睿道一句“殿下过奖”便不再言语，其实今日午时在斩台前，之所以愿意代李世民舞一曲为刘文静壮行，只因即便是帝王术，却也能看出有李世民真心在其中。

    一旁，杜如晦已盘算道：“而骗李建成兄弟二人入宫的借口么……自然是□后宫。”

    尉迟敬德击掌道：“大妙。李建成和后宫向来过从甚密，尤其张婕妤和尹婕妤，而皇上最近又偏宠这二人，这一团乱麻，不怕他不信。且即便建成为人沉稳，李元吉的劣性却是尽人皆知，只要殿下上奏，他们就是裤裆上抹黄泥，不是屎也是屎了，哈哈！”

    秦琼却思量道：“等皇上召这二人进宫，我们的埋伏地点却在何处？宫城内有禁卫军严加把手，城外又有李建成的大部人马，而唯一薄弱之处，只有李建成出入的必经之处，玄武门。”

    房玄龄摇头道：“不可。玄武门把守的禁卫官常何是早年李建成起兵时就跟在身边的死士，一有动静定然逃不过他的眼睛。”

    一时陷进了死胡同，众人陷入沉默，李世民看着地图也皱眉思索着。

    “敬君弘和吕时衡，”颜子睿忽而开口道，“他们是常何的左右副官。”

    程知节忙问道：“如何？”

    颜子睿苦笑一声：“英明神武的刘文静刘大人，早已把他们收买了。”

    众人大喜过望：“当真？”

    颜子睿点头：“刘文静在狱中告诉我的，应该不假。”

    此时李绩也补充道：“我想起来了，刘文静每月必从我这要一笔款项，说多不多，说少不少，名义上是治病，说是殿下特许。但我查账时，似乎一直也未见过殿下的批条。但因殿下特地嘱咐过，只要刘大人取用，一概不加过问，因此也就没上报过。”

    “肇仁是我的当世诸葛啊……” 李世民叹着，旋即一振袖，豪然道，“诸位将军都回去准备准备，亲兵人马都备足了，今日是二十五，下月初十李元吉带兵出征，我们就定在初九，送他们上路！”

    众人豪然道：“但凭殿下差遣！”

正文 壹零捌

    接下来几日，秦王府明面上人心涣散，常见的文官武将也鲜少在府内走动，乍一看还真有些门可罗雀的意思。

    然而暗地里，征调一切可用之兵，与宫中内线暗通款曲等却有条不紊地进行着，宏文馆深处的偏阁每日晚上的灯烛都要亮到二更天后，布防、捉拿、突围、撤退等路线在沙盘上一一仔细标明，一遍一遍核对。

    颜子睿便也总潜行于客栈与宏文馆之间，青城子看他这几日日夜颠倒，忙的甚么也似，忍不住取笑他竟成了人形蝙蝠。

    “哈哈，师父莫急，”颜子睿猴在床上啃半只烧鸡，隐约有当年洛阳街头要饭的风范，“等一过了下月初九，咱们师徒俩就挂冠归去，从此寄情这个山水，神仙那个眷侣。”

    “贫嘴。”青城子笑骂，负手站在窗前看流水样热闹的街景，“等在灵妙宫过几天消停日子，你猴脾气一上来，还不得上蹿下跳，抓耳挠腮地要一头扎回这里来。”

    “师父那是小看徒儿了，”颜子睿那袖子颇豪气地一抹油光锃亮的嘴，“小爷我好歹灵妙宫第五代弟子还是个单传的，多大的阵仗没见过，还在乎那些个？吓！不是我夸口，六部尚书三公老爷跪在我面前请我，小爷也等闲视之，扭头就拉着师父钓鱼看花去。”

    “这秦王府待了三年，把你狂得！”青城子摇头失笑，“我当初教你那些处世之道，淡薄之理，看来早被你抛去爪哇国了罢！”

    “怎么会！”颜子睿在床榻上高高搭着二郎腿，摇头晃闹，“富贵非吾愿，帝乡不可期。怀良辰以孤往，或植杖而耘耔……”

    “噤声罢！”青城子抚额长叹，“先贤的名篇都让你玷辱成甚么样子，为师真是愧对孔孟老庄。”

    颜子睿嘬着鸡骨头，含糊不清地道：“师父别忘了还有释迦牟尼湿婆梵天之属，唔，要一个个磕头谢罪的话，许是师父拜完，正好徒儿回来，打了行李回灵州去。”

    青城子几乎绝倒在床榻前，无力摆手道：“吃完快回秦王府去，别现在眼前生厌。”

    颜子睿一弹手，鸡架子稳稳落入案几上杂物盘中，两根鸡翅还颇有意趣地摆成十三天狱起势“天地玄黄”，青城子见状哭笑不得，正不知该数落这不肖徒甚么，冷不丁后退一步撞上一个温软物事：“天若有情天亦老，芙蓉帐暖度春宵，师父，床上请罢……”

    耳根温热吐吸有灵性般，缠绵缭绕，青城子只觉心中被勾起一股燥热，刚说了句“光天化日――”，剩下的被身后那人半含进了口中，再无人知晓。

    街上人声鼎沸，谁也不知临街的客栈里，这间放低了帘子的单间里，谁家儿郎正共效于飞，齐赴巫山。

    过了晌午，颜子睿精神抖擞地被师父临门一脚踹回秦王府时，正赶上房玄龄行色匆匆往府内冲，颜子睿一个不妨竟被这文官撞得一趔趄，险些摔出个狗啃泥来。

    印象中这脸比墨黑的房大人似乎从未如此事态，顾不得眼冒金星，颜子睿忙一错脚步掠到房玄龄身边：“房大人，难不成是杜大人出事了？”

    房玄龄蹭蹭快跑着往宏文馆去，见是颜子睿，急道：“相时，你快去找殿下，大事不好。”

    颜子睿闻言心下一凛，二话不说便去找姜由。

    姜大娘正端着架子与秦琼、李靖一起在西校场操练玄甲军，这平日里婆婆妈妈的姜大娘穿了锁子甲、提着阿刀站在人前，倒也有几分威严，怕人多口杂，颜子睿等赶到他们仨面前时才将消息告诉他们。

    “殿下在东校场，和尉迟将军几位一处――”

    姜大娘话还没说完，变觉得眼前一花，颜子睿已经没影了，只远远飘来“宏文馆”三个字眼，姜大娘还在发愣，秦琼已经携了他和李靖往宏文馆奔去。

    不一刻，李世民和几位武将都到了宏文馆正厅，文官也都得了信正赶来，姜由将侍女小厮等都遣出门去，刚关上门，房玄龄便道：“殿下，太子东宫要动手了！”

    众人都大吃一惊，李世民沉声道：“何时？可知具体明细？房先生何时得的信？信从何来？”

    “眼下东宫的日子定在初六，太子太傅李纲方才差人送的信，”房玄龄道，“李太傅密信里道，太子不端，欲不顾手足而行阋墙之举，且已拟定，反诬秦王殿下有谋害夺位之心，欲于本月初九置太子齐王与死地。”

    话至此，众人心中都狠狠一寒！

    正厅内一时鸦雀无声，这时门被扣响，杜如晦、长孙无忌等人鱼贯而入，一见众人脸色，都知必出大事，便不做声，各自落座。

    李世民的目光从各人脸上一一扫过，不锐利，却不知为何有股无形的压迫之感，让众人一时都抬不起头来。

    呼吸声、心跳声、偶然的衣服O@声，此外只有一片死寂。

    “哈哈哈哈……”

    李世民忽而爆发出一阵爽然的笑声，众人面面相觑，却见秦王笑罢后，正色对众人道：“在座诸位都是和我一起，或在战场交付过性命，或一起为大唐建业鞠躬尽瘁的心腹之士，即便眼下消息走漏，我亦对诸位深信不疑。我李世民的身家性命早交付给大家了，别无赘言！”

    众人脸色稍霁，却仍然无人出声说话。

    李世民环视一圈，仍笑道：“今日已是月末，明日便是初一。叔宝、药师，玄甲军如何了？”

    李靖答道：“启禀殿下，臣等日日不辍，加紧演练，眼下战略部署、排兵布阵已大成，只是若要熟稔，仍需三四日。”

    李世民点头：“跟着我的人马都是各位将军的亲兵，还有一拨玄甲军里甄选出的贴身侍卫，虽都精干，到时要形如一人手足，也是再有四五日为上。”

    “殿下，”红拂道，“妾身以为――”

    李世民抬手制止：“大家这几日都辛苦，然而死生一战，又不得分毫懈怠，我一一感念在心。”他说着举起手边的酒卮，“仅此一杯，与诸君共勉。”

    说罢他一挥手：“散了罢。”

    众人都是眉头紧锁，一时都踌躇着，李世民见状道：“大家心中所想，我都大略知晓。只是眼下都有重任在身，信我者，回去只需固守本职，其它我自会处理妥当。”

    众人这才心事重重地散了，尉迟敬德犟了两步，也让秦琼硬拽出了门。

    颜子睿落在最后，等临出门，却又一转身，往十二折的立地曲屏后连贯着的耳房走，李世民讶然道：“相时却不急着去客栈么？”

    颜子睿脚步一顿，含糊道：“盘桓盘桓。”

    李世民在他身后道：“相时莫非是想查走漏消息的奸细？”

    颜子睿呆立不语。

    “相时大可不必如此，自有丽景门的人去查。相时这两日带着人手埋伏于东宫已很辛劳，”李世民说着笑了一声，“连府中众人的火眼金睛，都只当相时日日和青城先生一处共叙师徒情谊。”

    “不还是没知道东宫的消息，”颜子睿低着头，恨恨道，“若不是房先生与李纲的私交，后果不堪设想！”

    李世民上前一步：“若李纲不传信，过不到半日，东宫内兵卒异动也会叫相时发现，也不算晚。”

    颜子睿转身，对李世民道：“以我和丽景门里的几个人，去李建成身边探听消息，定不会被他发现。不是比远远盯着可靠许多！”

    李世民断然道：“相时鲁莽！”说着他放软了口气，“战前布局，讲求深思熟虑，决胜千里，切不可有丁点闪失，相时莫非连这也不明白了？”

    “可是奸细――”

    颜子睿的声音被李世民截断：“丽景门和玄甲军细作部的人都是白养着的？方才房先生话一出口，我已示意姜由吩咐下去查，此为其一。其二，这么大的事，大家回去必会各自仔细盘查，或身边有奸细，或是某日贸然说漏了嘴，叫人听去了报给东宫也未可知，此为其二。”

    听者有心，李世民一句“或身边有奸细，或是某日贸然说漏了嘴”教颜子睿不禁皱起了眉，他低了头喃喃道：“我的耳力在六十丈外，埋伏于客栈周围定然能被我发觉……”

    李世民不知他絮絮说甚么，因问道：“相时说甚么？”

    颜子睿却按捺下心中不安，故作镇定道：“无他。殿下既然已交待姜由盘查奸细，那我仍去东宫了，李建成这两日定有大动作，臣告辞。”

    李世民神色一瞬划过黯然，脸上仍笑道：“好，你多加小心。”

正文 壹零玖

    出了秦王府，颜子睿便往客栈飞奔而去，此时正是炊烟袅袅、万家灯火之时，寻常百姓家的烟火气缭绕在帝都上方，却被颜子睿有些凌乱的身形打散。

    到客栈后，颜子睿未及调匀气息，先在客栈周围细细盘查一番，然而却并无可疑之人。

    在青城子暂住的隔间外伫立了一会儿，颜子睿才叩响房门：“师父，是我。”

    “进来罢。”青城子的声音温和淡薄，一如既往。

    “怎么这会儿来了？”青城子正吃饭，桌上简简单单几样寻常小菜，倒有半坛杜康，“不用去东宫了？”

    颜子睿不自然地摇摇头，蹭在青城子身边坐了。

    “用过饭食了么？”青城子慢慢品着酒道，“没用便在这凑合一口罢。”

    “不用。吃、吃过了。”颜子睿忙答道。

    青城子看着他：“子睿，你怎么了。”

    颜子睿不敢看青城子，只低着头期期艾艾道：“师父，最近那甚么，那个甚么宋夫人可找过你？”

    “你问这个作甚么？”

    颜子睿支吾着，垂着眼盯着地上看了许久，几乎要盯出一个洞后，颜子睿重重叹了一声，索性一股脑儿和盘托出：“师父，秦王兵变的消息走漏了！”

    青城子何等洞明，当下道：“你怀疑我？”

    颜子睿恨不得甩手给自己一顿巴掌：“不是，我只是想着秦王府里那些人都是发誓效忠李世民的死士，我这几日总在念初九初九的，怕，怕隔墙有耳……”

    “隔墙有耳，呵呵，”青城子一口喝尽酒卮中杜康，又倒满，“子睿不是怕隔墙有耳，而是怕为师说甚么不该说的出去罢。”

    颜子睿几乎要咬断自己舌头，慌忙摆手：“没有，师父，我真不是――”

    青城子抬手阻止他结结巴巴的解释：“你不用说了。我没有和东宫说甚么，子睿放心。”

    颜子睿直想挖的地洞去钻，脸烫到了脖子根：“师父我真该死，我是脑子被车轱辘辇了被门轴夹了被――”

    青城子却只是笑笑，一手端了酒卮，一手摸摸颜子睿头顶：“子睿不必自责，其实你这么想也属当然，我毕竟还是朝廷重犯，给刘黑闼当过军师。”

    “师父……”

    青城子另拿过一个酒卮，也倒满了酒：“不提了。子睿，既然来了，也不急在一时半刻走了。来，陪师父喝一杯罢。”

    颜子睿怔怔地接过酒卮，无意识地往喉管里灌了下去，却立即被辣得猛烈呛咳起来。

    青城子爽然大笑，边拍着颜子睿的脊背：“子睿还是一直没开酒戒？这怎么行，仗都打过几场了，好歹是个相当的果毅都尉，不仅没喝过烧刀子，连酒也不碰，说不去还不叫人笑话像个姑娘家。”

    “咳咳，师父，咳咳，尽管拿徒儿咳咳，取，取笑，”颜子睿呛出了眼泪，情绪倒是大好，“是不是姑娘，师父还不知道？”

    “啪”，青城子气得在他背上狠狠来了一掌：“你那是欺师灭祖，为师不追究，你倒还越发无法无天了不成？”

    “哎呦，”颜子睿顺势一栽，干脆扑进了青城子怀里腻歪，“师父恕罪则个，徒儿回灵州后给灵妙宫几代前辈挨个烧香赔罪可使得？”

    青城子却不答话，只是不耐烦地把他扯正了，又斟了酒递过来：“行了，好好练练酒量罢！”

    颜子睿这回有了经验，屏住气闭上眼，仰脖一气儿干了，喝罢一抹嘴：“好酒，再来一杯！”

    青城子摇头苦笑，给他斟酒：“喝药也似，多好的酒，都叫你给糟蹋了。”

    颜子睿嘻嘻陪笑：“师父，你自己怎么不喝？”

    “难不成你喝酒还要为师陪着助兴不成？”青城子笑骂，却也端起了酒卮。

    颜子睿脸皮堪比刀枪不入的铜墙铁壁，只管执着酒卮勾过了青城子手臂 “师父，合卺。”

    青城子一愣。

    颜子睿却兀自仰头一饮而尽：“师父，徒儿的酒戒非此时此刻，不能开。没有六礼，亦无青庐拜堂，估摸着拜了天地也要气出个天崩地裂不可，师父就将就着，直接合卺了罢。”

    青城子看着酒卮中颜子睿热切的脸，张了张口，却无言以对。

    颜子睿的神色便紧张起来：“师父，这回不是顽笑，天地神明作证，我是真心实意――”

    青城子一饮而尽。

    颜子睿瞪大了眼，一脸不可置信，慢慢的，眉眼渐渐玩起来，嘴角上翘，变成一张喜悦至极的笑脸。

    青城子觉得脸上发烫，不禁侧了脸不去看他。却被颜子睿捉住了手腕，十指由相贴继而相扣，还来不及起身，已被这不肖徒揽住了肩，吻便从颈间如炽烈烽火半迢递而上，一个晃神便是唇吻交缠，不可自抑。

    这场情事比以往任何一次都来得热切，几至癫狂，或许是情动到十分，又或许是酒意乱神，颜子睿如痴如醉自是不消说，连一贯淡薄的青城子都现出了几分狂性，甚至有此春过后更无花的架势，颜子睿大喜之余，便由了心意折腾开去。

    一直到月上中天，颜子睿才去了半条命也似，重重趴倒在床上，手却还恋恋地搭在青城子腰际。

    两人有一搭没一搭地说着闲话，连灯烧得灭了也懒得去换蜡。

    今夜无月，清澈星辉撒进室内，几乎生出一番岁月静好般的，梦寐以求的意境来。

    天南海北的闲扯间，青城子道：“子睿，秦王府出了奸细一事，你把前后细细与我说来，左右无事，不如拆解一番。”

    颜子睿打了大大的哈欠：“师父真煞风景。你英明神武的徒弟已经想过三遍了，这几日为免走漏消息，秦王府内封得金汤也似，就是季凤儿前几日要渭水看甚么诗会，都取了好几道门的腰牌，折腾了半天才去了，把那丫头气得，嘴都快翘到额头上了。”

    青城子忍俊不禁：“别犯贫，好生说。”

    “我不正好好说呢嘛，”颜子睿边说，手边不安分地向下探去，“定计那天晚上更不用说了，我的耳力，连只促织跳进来我都听得见。也就季凤儿大闹了一场，说起来――”

    他越摸越不是地方，青城子正要按住他的手，颜子睿却自己顿住了，青城子正狐疑间，却见颜子睿慢慢坐了起来，声音有些不稳：“师父――”

    青城子不解道：“如何？”

    “师父，”颜子睿在黑暗中道，“师父，季凤儿。”

    能听到李世民兵变日期，而又可在秦王府来去自如的，只有那日闯进宏文馆的季凤儿！

正文 壹壹零

    赶到秦王府内时，李世民已带着姜由和两名玄甲军细作部高手去了季凤儿住的绿绮园。

    这紫菡园还是李世民应长孙氏之请，为季家姐妹在原来园子的基础上特地修缮而成，取季凤儿名中“凤”子之意，相传汉朝的司马相如便是以绿绮琴抚了一首《凤求凰》而打动卓文君芳心，才衍生出一番佳话。

    在去的路上，颜子睿百思不得其解，为何为李世民，甚而整个秦王府一向厚待有加的季凤儿，会是东宫的奸细。

    园内侍女小厮都噤若寒蝉，个个头低到胸口，颜子睿一路行来 ，也没见个人通报。不出所料，未踏进正厅门，颜子睿便察觉到里面几道熟悉的气息，李世民的隐隐沉重，想是压抑着怒气，季凤儿的则很急促。

    门关着，颜子睿想了想，转身要走，却听里面传来季凤儿的冷笑：“我这个案犯都不怕，你逃甚么。还是怕我的门槛脏了颜都尉的贵趾？”

    “承认起来倒不含糊，”李世民的声音听不出喜怒，如暴风雨前静得骇人的苍穹一般。

    颜子睿推门而进以后看到的，便是两人冷冷对峙的场面。

    静默半晌，李世民道：“凤儿，秦王府合府上下，自从接你进府以来，对你如何？”

    季凤儿咬了咬唇，涩然道：“合府上下对我都有如己出。”

    李世民又道：“你长孙姊姊待你又如何？”

    “长孙姊姊视我如亲姊妹。”

    李世民道：“那我又待你如何？”

    季凤儿闻言嗤笑一声，却闭口不答。

    李世民怒极反笑：“哈哈，原来是怪我待你不好才投靠了东宫么！那烦劳季姑娘示下了，区区到底是如何得罪了姑娘？”

    季凤儿低头呵呵笑起来，越笑越大声，以至于整个人都不可自抑地颤抖起来，几乎要支撑不住地倒退两步，然后一抬脸，刷地抽出天机笔，咬着牙直向李世民道：“你如何得罪了我，你却不明白，倒来问我？！二郎哥哥，枉我叫你这么多年二郎哥哥！”

    李世民沉声道：“你休要胡闹！若是为了刘文静一事，其中关节，岂是你可以过问的！便是你姐姐亲身来了，只怕也还是这结果！”

    “哈！多好的说辞！”季凤儿尖声道，泪水在眼眶里打转，“但是这只是其一，你难道不知道还有其二么！”

    李世民挥开要挺身护卫的玄甲军，仍站在季凤儿面前：“恕某愚钝，倒要请教。”

    季凤儿胸口剧烈地起伏几下：“哼，我只怕说出来，你李世民别说甚么皇帝，连沿街要饭都未必有人搭理！”

    李世民何曾被人玷辱至此，当下便要怒，颜子睿见状忙打圆场道：“凤儿胡说甚么呐，这不是指桑骂槐，揭我当年老底嘛！”

    谁知季凤儿听他说话却更怒：“颜相时，天下好事都要被你占尽不成么！哼，你想当和事老，也要问问自己可有这大好面子！”

    “放肆！”

    李世民这回却是真正怒了，抬手示意玄甲军将季凤儿拿下，季凤儿泪水夺眶而出：“你们是甚么东西，也配挡本姑娘的路！”

    说着一扣天机笔机关，二尺八寸的天机笔登时两头节节暴长至一丈三，如一把短矛闪着冷光，也不知季凤儿怎样一避，竟生生越过那四个玄甲兵卒，一手推出成掌，一手执笔，身如游龙，天机笔尖直凛凛向李世民刺去！

    颜子睿心道不好，同时人已经朝李世民身前扑去――季凤儿一出手便是天机武功中拼命的法门“天威叵测”，颜子睿曾见天机子用这一招在长安狱中重伤七阎罗中两大高手，且当时天机子还未尽全力，而眼下的季凤儿分明是把性命都赌在了这一招上！

    这一招来势凶狠，颜子睿不敢贸然硬拼，亦怕伤了她，因此手下都是些虚与委蛇的软手法，脚下也就被逼得节节后退，几次季凤儿的笔尖和掌风都掠过脸面和胸口，当真惊险万分。

    这般拆解了十多招，季凤儿带着脸上纵横的泪痕，怒道：“颜相时！你充甚么好人？这么软绵绵的打法是要感化我立地成佛，好成就你的好名声？！哼，我偏不如你的意！”

    她说着攻势越发凌厉起来。

    颜子睿无奈：“凤儿，你若有苦衷，不必如此决绝，大家都会替你想辄。”

    “我能有甚么苦衷，”季凤儿恨声道，眼泪边扑簌地往下落，“不过是场笑话罢了！”

    “你――”

    颜子睿还欲再劝，一旁李世民却看得心慌，只见两条人影在不大的厅内穿梭，天机笔精光点点，那掌风刮过眼前只觉得面上生疼。

    关心则乱，李世民便截住颜子睿话头厉声道：“季凤儿，你住手，否则你亲姐姐都救不得你了！”

    “哈，你还有脸提我姐姐！”季凤儿的声音带着哭腔，“断送我姐姐对刘文静一颗心也就罢了，要我们姊妹都交付了才甘心么！”

    她说着身子一榻顺势一拧，一招“天机难露”从颜子睿手下错开，颜子睿忙追上去，却不料她咬牙运足真气，“嘿”的一声，把天机笔用尽全力朝李世民甩刺过去！

    这一招大出颜子睿预料，且在季凤儿投掷出去之时，已扣下机关，天机笔刹那回缩成二尺八寸的模样，眨眼间已成了一样厉害不过的暗器，拿准了颜子睿脚步再快也赶不上这流星也似的去势。

    情急之下颜子睿运气通臂，手臂顿时长出两寸，再就着案几一撑一滚，在案几碎成木片爆裂前人已经翻过去随手扯过一面铜镜，一招“惊涛拍案”甩将过去。

    天机笔却是何等样不世出的兵器，直直松墨砚台，势头被阻了不过一瞬，然这一瞬却也教颜子睿用一个小招“倥偬”，脚下偏侧如滑，体内真气上腾，身形顷刻轻如鸿毛，却疾如流矢，堪堪扑到李世民身前，在千钧一发之际劈手如刀，看准了天机笔便要向下劈去。

    这已经是无法可想而生出的九死一生的转圜之招，然而劈下的刹那颜子睿心里却一顿：劈落之后，笔锋倒转，将冲着季凤儿势头不减地刺去，而季凤儿此刻真气已泄，一脸惨然地呆立在原地――

    一念之间，电光火石，颜子睿猝然转身，死死抱住李世民，尚来不及鼓动真气。

    嗤。

    短促，猝不及防。

    季凤儿的泪眼蓦地睁大。

    李世民瞳孔骤缩。

    颜子睿闭上眼。

    尘埃落定。

    尖锐的疼痛如一根刺扎进干涸的土地，喀喇喀喇龟裂开的纹路随即有生命般地蔓延，继而遍布。

    颜子睿觉得有些好笑，这一扑，还真有些风尘三侠的意味，被说书人讲滥了的段子，竟在堂皇的秦王府活生生上演。

    接着便觉得嗓子有些痒，吐纳有些不畅，一咳，地上开出一捧血来。

    接着便是排山倒海的呛咳，地上像是洛阳城赛牡丹的时节，满地的殷红暗赭。

    颜子睿便脸上挂着无奈的神色，伸手封了肺上几处大穴，还有一段气，便对李世民道：“这次让王冼味开药的时候，多放几块冰糖。蜜枣太腻了。对了，别教我师父知道。”

    还想说一句“别难为凤儿”，把这段子演足了，却没把握好火候，眼前一黑，晕厥之前似乎季凤儿喊了一声“颜哥哥”，而李世民喊了一声“相时”，似乎还有姜由的份儿，喊了句“都尉”。

    但颜子睿只是觉得累。

    身心俱疲。

正文 壹壹壹

    醒来时第一个映入眼帘的居然还是姜大娘。

    “都……都尉，”姜由的声音像被人掐着脖子，“我，我这就去叫殿下。”

    说着人就忙不迭地跑出去，颜子睿长叹一声：在下不着急问你秦王殿下为何把我安置在宏文馆养伤，姜大娘你也好歹告诉我，小可一共死了几日罢？

    呼吸间只觉得胸口隐隐地痛，想来凤儿那一刺定是伤了肺腑，却还不算很致命，要是将肺叶真个戳个对穿，估计一睁眼见到的就该是牛头马面了。

    一动也疼，左右也没人服侍，颜子睿只得龇着牙自己穿戴，一旁的矮几上放着空药盏，颜子睿放到鼻子底下一闻，有些愣：李世民还真舍得用药，那奇异的药香他竟辨不出是甚么宝贝。

    放下碗，颜子睿盘坐在床榻上，气海归聚，抱元守一，真气流转一个小周天，虽然有些不畅，却还不碍甚么。

    练完功夫，颜子睿侧耳听了听，神色不由凝重起来：耳力到处，静得有几分诡谲，偌大个宏文馆，竟然空空荡荡，而宏文馆外，却侍从来往，一切如常。

    颜子睿便坐在床上阖眼听着，眉宇渐渐旋紧，又平复。而后睁开眼，眼神拂过墙上挂着的龙泉剑，随即低头笑了一声，再抬起脸，眼神坚定而清明。

    正坐等，便听见蹭蹭的脚步一路传来，过不多久，门帘被人大剌剌一掀，李世民一身朝服打扮，连披风都未除，腰间玉佩和佩刀就这么叮当乱响地，站在颜子睿面前。

    颜子睿却抢先开口：“殿下，今日初几？”

    李世民一愣：“初三，六月初三。”

    “死过去三日，不算多。” 颜子睿点点头，“殿下今日要动手了？”

    李世民一愕。

    颜子睿起身，望着李世民，忽而笑了：“改天换日的大日子，殿下当真不捎带上末将了？”

    仍是沉默。良久――

    “……你走罢。”李世民侧过脸。

    “殿下仍是秦王，”颜子睿看着李世民，“那我便仍是都尉，护卫殿下安全，是我肩上之职。”

    李世民苦笑：“你救我不止一回，且次次都几乎因此丧命，足矣。”

    颜子睿走到墙边，取下挂着的龙泉剑：“坊间如何传唱的来着？报君黄金台上意，提携玉龙为君死。”

    李世民拿过剑，替颜子睿系在腰间：“剑送与你。眼下姜由牵着你的飒露紫在南门，你从房杜二位的院子出去，其他都打点齐全了。”

    颜子睿笑道：“是不是我若今日不醒，姜由便要这么着送我出长安城了？如同来时一样，不过是个局外人？”

    李世民张口欲辩，颜子睿却并无半点恼怒：“殿下，恕我厚颜，这兵戈之事，多出个在下大概还是聊胜于无的。”

    “相时，我并非低看于你，你不要意气――”

    “就当，”李世民话未说完，颜子睿却低了头，“就当是成全我罢，殿下。”

    又是一阵尴尬且涩然的静默。

    李世民深吸一口气，勉强笑道：“这么说来，这一战过后，相时便要远走高飞？”

    颜子睿艰难地开口：“事成，殿下九五之尊，便不再有秦王一说。若……”

    李世民反而有些轻松：“若事败如何？”

    颜子睿咬牙：“我不会杀李建成。”

    “否则国家无储，势必大乱，而李元吉又是个不堪大用的。” 李世民点头，看着颜子睿，眼角带一丝笑意，“况且相时本不耐这些杀伐争斗，无止无休。”

    颜子睿道：“但我会设法保全府内众人，还有，殿下血脉。”

    李世民失笑：“托孤么……”

    颜子睿握紧龙泉，却说不出一个字来。

    “哈哈，”李世民笑道，“我李世民沙场纵横数十载，如今死生一战，怎能说出来托孤这等丧气话。”

    他说着一振袖：“沧海横流，方显男儿本色，相时要随我一逞胸臆，便纵马来罢！”

    说着再不多言，飒然转身，出门而去。颜子睿刹那间仿若又见着两人头回在校场一决高下的场面，当下也再不顾往后如何如何，只抛了郁结，快步跟了出去。

    不几步跨将出门，颜子睿一掀门帘，却冷不丁被人揽个满怀，炫目间一个炙热的吻便落下来，辗转掠夺，如疾风骤雨。

    等颜子睿回神，李世民已经放开他，笑得戏谑：“这彩头当为我壮行了，可使得？哈哈哈……”

    他大笑着走远，声音扶摇直上，响遏行云。

    颜子睿愣了许久，才大骂一声“登徒子”，咬牙跟上。

    脸上却是撑不住笑了。

    等跟着李世民转了一圈，颜子睿才从姜由唧唧歪歪的说辞里大致捋明白，今日一大早李世民便进宫，怀里揣了一本奏折，参的是太子齐王□后宫，那一篇洋洋洒洒的锦绣文章还是前几日颜子睿写好的。

    想当然尔，这顶绿帽子一扣，李渊气得七窍生烟，此刻张婕妤、尹婕妤正惶惶地跪在大明宫里辩解，宣李建成与李元吉进宫的诏书在李渊狠狠一摁朱印后，顷刻飞一般送入东宫，奏章上是褚遂良中规中矩的楷书，写着李渊的滔天怒气：即刻来朝！

    听到此处，颜子睿不由照着姜由的肩膀揍了一拳：“捡要紧的说罢大娘！听得小爷肠根子都痒了，甚么即刻来朝，这都黄昏了还个动静，难不成李建成是要明目张胆地抗旨反了？”

    姜由正吃龙须面，一口呛了满脸粉沫子：“咳咳，咳咳，这个这个都尉见谅。这是因为殿下事先吩咐褚大人，把‘即刻’二字改了，改作‘次日’。”

    “哈哈，”颜子睿笑道，“褚遂良倒大胆，也敢改？”

    “褚大人有经世之才，本来是要入宏文馆的，为了殿下的大业才在圣上身边当个起草奏章的小吏，否则到了今日，褚大人宏文馆‘馆主’的称谓说不定早就名动天下了。”姜由道，“不过说起来，当年褚大人的命还是殿下救的呢。”

    “馆主？”颜子睿一惊，“他就是那馆主？怪不得了，我师父曾和我说，宏文馆馆主一手字写得极漂亮，哈哈，那这回我可要问他要几幅，回去挂在灵妙宫想必风雅得很。”

    “都尉……”姜由的脸又拉成根黄瓜。

    颜子睿只觉头疼，没好气地道：“作甚？”

    姜由苦着脸道：“这话原不该我多嘴，但――”

    “但姜大娘心直口快且一心为主，这话憋在心里不吐不快，要是不让你说你非憋疯不可，”颜子睿无奈道，“所以，大娘你说罢，千万不要客气。”

    “都尉就不能就此留在殿下身边？”这次姜由倒是意外地痛快。

    颜子睿虽有准备，却还是愣了。

    “都尉自问，殿下待你真不如你师父？”姜由道，“我虽并不知道都尉和青城先生的一番过往，但只凭我旁观，也知道殿下……也就对都尉是这样了。”

    “我知道，”颜子睿颓然道，“我都知道……”

    “那殿下一片真心还留不下都尉？”

    “我只是……”颜子睿盯着地面，慢慢摇头，“只是，只是呆不下去罢了。”

    姜由一头雾水地看着他。

    颜子睿苦笑道：“姜由，假如让你衣食无忧，而在深山老林隐居一世，既不能建功也不能立业，你待如何？”

    姜由道：“自然不成，大丈夫生于天地，若只羁恋于蝇营狗苟，岂不是白活一场。”

    颜子睿道：“我亦如此，不过反其道而行之。”

    姜由瞪眼，颜子睿道：“权谋、杀伐、鏖战，非我本意，而在此间却不得不一一应付，我之在此，便也如你之在野。”

    说着颜子睿笑道：“情爱之外，原也另有一番情致，譬如天下苍生，譬如寄情山水，迂直如我，既不能与不喜之人凑合度日，亦不能强在这政局之中周旋如意。”

    姜由沉吟道：“那……都尉不是为了青城先生才要走？”

    “怎生不是，”颜子睿眼神向天外的暮色看去，眼角噙了一丝笑意，“若说殿下与我是山巅辔马，共看天下的热血与豪情，那师父与我――”

    姜由不由探身向前：“甚么？”

    颜子睿一筷子敲在他脑门上：“无药可救！无可奉告！好生吃饭罢，明日还一场好戏，今晚谁也别想安生！”

    姜由委屈：“都尉怎么不动筷，倒拿来当暗器使！”

    颜子睿毫不留情再一筷子：“我等你们殿下一起吃！多嘴！”

正文 壹壹贰

    转眼暮鼓响，李世民到颜子睿处，匆匆扒了几口饭，颜子睿也叼块胡饼，一边将沙盘摆开，把玄甲军布防处一一指给李世民看，又把各编各队如何配置说给李世民。

    李世民听完后点头道：“好。尉迟他们也都整编完备，姜由，你这就去带着房、杜他们一干文士出城，按既定路线，尽量急行军。”

    姜由领命而去，李世民看着颜子睿一乐：“你去换身衣服，把雁翎甲也穿上，咱们去阅兵。”

    颜子睿一挥手，豪然道：“英雄气概不在绫罗绸缎，我这身布衣挺好。”

    李世民拼命忍笑：“是挺好，还挺香。”

    颜子睿低头看到衣襟上几摊羊肉沫子，顺手从沙盘里抄起把沙子就朝李世民扔去，李世民眼疾手快，用衣袖打了个十成十，末了自语道：“内力都忘了使，可见是气急败坏了。”

    颜子睿一个饿虎扑食扑到李世民身后勒他脖子：“杀人不必武功盖世，小爷我手起刀落，干净利索――”

    李世民伸手扣了他后脑勺，堪堪吻个实在。

    颜子睿怒气攻心，恶向胆边生，当下毫不示弱地吻回去，凶狠得像要咬出个一辈子都落不掉的疤才甘心。

    等气喘吁吁再一抬头，去而复返的姜大娘扶在门槛上打摆子：“我我我我是怕都尉你找不到雁翎甲特地送来给你因为怕找不到我特意放好了所以才才才――”

    颜子睿一张胡饼飞到他脸上：“奉天承运，姜大娘你可以殉国了。”

    不大会儿功夫，两人收拾得人模狗样出了门，颜子睿本想带把寻常步卒用的阿刀，奈何李世民非把龙泉栓到他腰带上，颜子睿拗不过，也就作罢。

    城中宵禁，夜风悠然，一派寂静。

    颜子睿和李世民骑了马从各处巡视一轮回来，顺带把各位将军也一起叫回宏文馆。

    此时已经是月上中天，子时刚过，再过两个时辰，宫门便要次第开启，太极宫内的蜡烛宫灯一溜儿点起来，那奉旨的，宣召的，就可进宫了。

    李世民站在宏文馆正厅里，底下两侧排开都是带兵的将军，佩刀穿甲，整装待发。

    正要最后一回核对兵备，门外却响起簌簌的响动声，不一会儿便有人叩门：“殿下，臣妾前来伴驾。”

    正是皇子妃长孙氏的声音。

    在众人的惊疑目光中，李世民示意开门，也是一脸意外地看着穿戴了胡服细甲的皇子妃步步从容地向他走来。

    “卿这是――？”

    长孙氏向李世民福了福，众位将军向她见礼，再一一还过后才对李世民道：“臣妾与殿下曾有言，死生与共，不离不弃。今正当时，故而前来伴驾。还望殿下恕妾唐突之罪。”

    李世民急道：“这是从何说起！眼下万分凶险的关头，怎能叫你涉险。且不说女子性娇体贵，只说承乾，他一个人你也放心？”

    长孙氏再福道：“若说女流，岂不有季氏宜珂在洛阳筹措谋划，红拂夫人更是巾帼不让须眉，臣妾虽难企项背，却也不敢苟安于人后。一则与殿下有死生之约，二则，众位将军尚能将身家性命托与殿下，妾何敢偷安？”

    见李世民犹疑，长孙氏又道：“至于承乾，臣妾已交由乳母看管，且承乾是殿下血脉，自当有殿下胸襟气概，若不然，莫说不值当殿下牵挂，只怕臣妾自己，也难逃其咎。”

    她说完，便静静立在李世民下首，并不多言。

    倒是尉迟敬德豪然一声道：“夫人大好气魄，大好胆识！我尉迟敬德佩服之至！”

    便有几个性子直的也都为长孙氏的气度叫好。

    李世民只得上前执了她的手：“难为你了。”

    长孙氏笑道：“臣妾不过尽本分罢了，殿下只管勇往直前，妾虽无用，却也不至成为拖累，”顿了顿，温婉却坚定地看着李世民，“长孙氏的女子从小也是学齐射，见人血的。”

    众人轰然叫好，李世民亦为她所感，亲手为她戴上头盔，长孙氏一身锁子甲，里衬红艳艳的窄口圆领胡服，脚蹬鹿皮靴，眉目如画，当真英气逼人，相比场下一干男儿，更有一股女子的清烈。

    只是站在李世民身侧的颜子睿，却看见了她状似不经意投来的笑意。

    不伤人的，善意的笑，却也是不让分毫的笑容――这个女子，自始至终就甚么都知道，但她不说，亦不怨愤。她爱自己的男人，并且聪慧如她，对于人世和情爱，早已有她自己的洞穿和预料。

    颜子睿忽而觉得安心，在李世民向众人说着意气昂扬的激励之辞，在刚柔并济的皇子妃伴驾他左右，在死生之战的前一个时辰里，他感到的，居然是安心：李世民，有宏文馆一干智囊团，有绝杀千里的骁勇将军，还有这么一个气度卓绝的夫人，还有甚么是得不到，不圆满的呢，如此，甚好。

    正走神间，听得众人轰然应和，随着李世民左手执巨阙天弓，右手仿佛劈开甚么一般凌厉一劈，宏文馆门洞开，众人鱼贯而出。

    夜风正烈，山雨欲来。

    天微微现出些光亮来。

    树丛的剪影正深，远远的，发出沙沙声响，分不清是横生的枝节和树桠，或者是里面藏了要改天换日的行伍。

    李建成带着几名亲随从玄武门骑马而来，身边照例跟着李元吉。

    早上有些微凉意，李元吉打了个寒噤，骂了一声，道：“大哥，我看宫里架势不太对啊，要不咱们推称有病，拒绝入朝，观望观望形势再说？”

    李建成穿着云锦蜀绣龙纹的宽大春衫，衣袖里笼着风，鼓荡起来仿佛生出两只黑色的羽翅。他也不看李元吉，只笑着安慰道：“三胡，你这是草木皆兵了。我昨日不是和你说过，我们若不进宫，就是自认有过，百口莫辩。况且，世民要是还有甚么翻天的本事，他会参我们□内帷？他这是走投无路硬逼出来的下策。”

    “可是，他这几天也没甚么动静，万一要再暗地里折腾出甚么来，我们岂不是又要头疼。”李元吉道。

    “兵来将挡，水来土淹，”李建成道，“现在兵权都在你我手里，他拿甚么来和我们制衡？且禁宫内除了父皇的亲兵，便是东宫的守卫，即便世民想对我们不利，也只能在玄武门外，我们这都进了宫门了，怕甚么？”

    李元吉嘟哝道：“我也不是不知道这玄武门的常何和大哥有过命的交情，但李世民那竖子向来是不见棺材不掉泪，我看还不如直接――”

    “三胡！”李建成沉声制止。

    李元吉愤愤地低声咒骂了两句，李建成道：“与其想些不着边际的，不如好好想想我教你说的，别一会儿见了父皇说漏了嘴，眼下可不比以前，我替你支吾两句还能混个囫囵人。”

    过了玄武门，不远就是临湖殿，依湖而建，湖边草木葳蕤，繁茂异常，是李世民常栓马的所在。

    他二人正走着，李建成下意识地远远朝那树木深处投去一瞥，突然住了马，李元吉狐疑道：“大哥？”

    李建成凝眉不语，从鞍下抽出弓箭，伸手搭弦，箭头直指临湖殿旁的树丛。

    俄而，嗖地一声，箭笔直地飞出去，却只听一声嘹亮呼啸，一只大羽鸣镝流星般破空而来，横穿过李建成的箭身，钉到地上。

    同时从临湖殿两侧数十骑人马猛地冲出来。

    李建成调转马头便策马狂奔，李元吉和几名亲随紧随其后。

    李世民站在十丈开外，长声喊道：“大哥――大哥――！”

    李建成一顿，李元吉赶将上来，照着李建成马身狠狠一鞭，急道：“大哥你愣甚么，快跑啊！”

    李建成猝然回神，忙又向前跑去，而秦王府的人已经撵上来，几名亲随眨眼便被射死在马下，李元吉一看，忙开弓搭箭，向李世民射去，然而惊惶之下却准头大失，连李世民的马蹄都未碰到。

    李建成兄弟只得策马奔命，眼看就要跑出玄武门，却见那扇厚重宫门缓缓关死，定睛一看，关门上闩的竟是常何的左右副官敬君弘、吕时衡，而那敬君弘手里提的血淋淋的人头，可不就是常何的！

    眼看他二人成了瓮中鳖，李世民便不再追，而是勒马在他们身后站定，缓缓而不容转圜地拉开巨阙天弓，三支大羽箭稳稳搭在弦上，凝神，静气，赫然松手。

    嗖嗖嗖――

    众人眼前一花。

    李建成睁着眼，不可置信地看着――

    他身后站着个青衫布衣的青年人，手里握的，正是李世民射出去的秦王神兵，大羽箭。

    李世民身旁，颜子睿瞠目结舌：“师父……”

    另一个身影轻巧落地，立在青城子身旁。做工考究的绣袍扯得破破烂烂，那人漫不经心地抹去嘴角血迹，笑得三分歉然，七分无谓：“亲王殿下，在下技不如人，没能看住。”

    唐家少主唐幕之。

正文 壹壹肆

    李元吉立刻揪住了救命稻草，指着李世民对青城子大喊道：“杀了他杀了他！把他们全杀了！！！”

    青城子并不拿眼看他，只淡淡道：“在下受人之托，前来取秦王殿下性命。”

    颜子睿喃喃道：“宋夫人……”

    青城子并不多言，扔了箭便欺身靠近，唐幕之忙赶来挡招，边与青城子拆招，边道：“我说青城先生您也忒性急些，说打就打，在下好歹刚被您震了两掌，您当体恤晚辈，让在下喘口气成不成？”

    青城子竟也是心情绝好的声调：“在下赶时间，还请少主见谅。”

    二人嘴上来往都是谦谦君子，手下却尽是夺命的招数，颜子睿从未见过青城子下手如此狠厉，唐幕之也算一流好手，却在青城子手下只有节节败退，左支右绌的份。

    电光火石间，两人已经打到李世民眼前，青城子越发不留情面，唐幕之一个不妨，“哎呦”一声，倒在地上，一手垂在地上，看样子已是废了，另一手捂着心脉处，笑道：“本来不想让你们师徒过招，毕竟拿人手短，可惜出师未捷，相时不怪罪在下罢？”

    颜子睿没工夫听他说话，青城子此时身形飘渺如鬼魅，偏面上神色也无一分喜怒，真气催动到十分，只一晃右手便从尉迟敬德刺过来的长毛下一穿，借力一转，足下一点，人已经欺近李世民，另一手并指为刀，便要劈向李世民颈侧血脉。

    颜子睿无法，只得咬牙迎上，而青城子见他，并无多一分表情，只眉心微微蹙起。然而便是这细微至极的变化，却叫颜子睿心下一窒，却也同时被青城子在肋下踢了一脚，一阵锐痛，想是已经断骨。

    颜子睿不可置信地看着青城子，青城子却只淡然道：“子睿你让开，我只杀秦王。”

    见颜子睿不语，青城子又道：“只这一件，过后我们便回灵妙宫，再不问红尘。”

    全然笃定的语气。

    颜子睿只觉得锐痛几乎要让他呕出血来，前几日被季凤儿所伤之处似也复发了，嘴里全是血腥味。

    身后传来李世民的怒喝：“虎毒尚不食子，青城子，相时是你徒弟，你竟也下得去手？！”

    李世民说着对身边道：“秦琼尉迟，你们俩替我把青城子拿下，死活毋论！”

    “别！”颜子睿道，“你们别动手。”

    他说着伸手封了几处穴道，缓缓抽出腰间龙泉剑，对青城子道：“师父，请。”

    青城子似仍是只当他玩笑：“子睿，你不想和我回灵妙宫了？”

    颜子睿狠命睁着眼，咬牙道：“师父，请。”

    终究是师徒相残了。

    像是连自己都不曾记得的，最惨烈的梦境映入尘世，心里最看重的人都在身边，拿着冷冽兵器，刀刀见血，宛如修罗场。

    开始颜子睿还只是招架，但被青城子再断一根腿骨，李世民险些被拍中心门后，龙泉剑再手中便再不是个应景之物。

    缠斗间，颜子睿到底忍不住，仍是问了：“师父，你一定要杀了秦王？”

    “一言既出。”青城子道。

    “是宋夫人要你杀的？”

    “我欠她满门，无可借口。”

    “师父你……一直都要杀秦王？”

    “嗯。”

    “那从地牢里和我回来，也是逢场作戏？”

    “不是。那时宋夫人尚在长安，并未寻到我。”

    “那功力全失呢？宋夫人也有这通天本事？！”

    “……”

    “还有合卺那杯酒呢？也是哄我？！”

    “……”

    像是和自己在对战，彼此都了如指掌，亦永无尽头。

    玄武门外传来撞门声，不知是东宫还是太极宫禁卫前来救人。

    忽而又听见李元吉的声音，大叫了一声“大哥”，颜子睿分神看去，李建成倒在地上，背上插的，自然是大羽箭。李世民脸色深沉，从箭筒抽出箭，指向李元吉。

    不知是否心有灵犀，李世民向颜子睿这一瞥，正对上颜子睿的目光。

    只这分神的一瞬，脸上又着了青城子一掌，狠狠抽过去，颜子睿眼冒金星，嘴角瞬时便留下血来。

    紧接着青城子攻势更紧，一招月上柳梢左手从颜子睿腋下穿过，转掌为勾，脚下错步回身，眼看便要卸去颜子睿一条胳膊，颜子睿忙翻身后腾，足尖连环踢，青城子却一个燕子抄水几乎贴着颜子睿身形翻越，紧接着青云连纵，颜子睿斜刀追去，却只削去一角衣料。

    此时李世民正撑满了弓，力气运足到十分，箭指李元吉。

    秦琼带着人马去对付冲破玄武门的兵卒。

    长孙无忌带着人去堵从太极宫内部涌来的禁军。

    尉迟敬德的长矛哗啦啦转过半圈，还来不及拦下青城子。

    颜子睿只觉得脑中空茫。

    青城子的手掠到李世民脖颈上，另一手控住李世民的心脉。

    如此之快，以至于颜子睿觉得一切宛如幻觉。

    又如此之慢，慢得颜子睿听见了自己急促的吐吸，以及龙泉上折返出的寡淡的天光。

    一丝一缕，向前迢递而去。

    李世民的箭飞了出去，缓慢地，挤进李元吉的胸口。

    人潮混战在一处，嘶叫声，呼号声，兵戈声。

    颜子睿却只看见龙泉上的光，映出这个新生不久的大唐的，灰蒙蒙的天光。

    渐渐，这片凉薄的天光被染成红色。

    淡，而深，而殷然，而……

    青城子的手仍是热的，他伸过来，轻轻贴在颜子睿脸上，仿佛安抚。

    青城子说：“子睿，合卺的那杯酒，是真的。我也真的……喝醉了。”

    龙泉陷在青城子体内。

    这象征了大唐的荣光的兵器，饮血时，吞没性命时，是苍艳而无声的。

    血是热的。

    很久以后，泪也热的。

    而到了那时候，酒是冷的。

正文 壹壹伍

    今日皇上又没上朝，不过也并无甚大碍。太子李世民得力得很，手下又有一班贤臣良将，据说今日，连骨头最硬的魏征也终于被太子收入麾下。

    至此，隐太子李建成一脉的气数大致也就尽了。

    晚上皇上又召宫里的伶人宴饮寻乐，太子那时刚和几位大臣商量完对付突厥的具体事宜，人还在宫里，便也去凑热闹。

    父子俩一个弹龟兹琵琶，一个敲羯鼓，和了一支《秦王破阵舞》，当真其乐融融。

    但据说，太子走后，皇上自个儿弹了一支《郁轮袍》，哭了一场，把琵琶摔了稀烂。

    前脚皇上哭完，后脚高公公就把消息传到太子耳朵里了。

    因此颜子睿跨进秦王府宏文馆偏厅时，姜由皱着眉，压低了声音道：“殿下正不悦呢，要不您明日……”

    颜子睿看着这忠心耿耿的亲随：“哪个爹看着自己儿子把另外两个儿子杀了，再杀了自己孙子孙媳百十来口人，都没甚么好脾气，殿下这不算冤。”

    姜由的脸几乎要低到地上：“您好歹也――”

    颜子睿摆摆手：“我省得，李建成兄弟俩也不是甚么好物，若李世民落他俩手里，估计秦王府的蛤蟆都得被腰斩。”

    “哎，便是这话！”姜由老怀大慰。

    却不妨颜子睿一撩袍角跨了进去，姜由一个没拉住，脸登时就绿了，只听颜子睿远远飘来一句：“今日不悦明日不悦，等他悦了，我也不用走了，直接埋秦王府树底下得了。”

    姜由的绿脸眼见着黄了。

    李世民看着这个穿了一身白的青年人走进来，便放下酒碗，笑道：“父皇说，东宫空着，没人住，嫌冷清。我倒懒怠搬，这秦王府住惯了，身边也人也都是旧相识，总觉得舒坦些。”

    颜子睿没坐，就那么站在李世民面前：“等殿下登了基，还要搬进太极宫。总要变的，世道轮回，生生不息么。”

    李世民点头：“所以一些事总会过去的，等过去了，也就好了。说不定还有新的日子等着。”

    颜子睿道：“殿下透彻，那我就不多说甚么了。”

    两个人各说各的，似是说到了一起，又像是各自胡扯，但最后竟然都听懂了。

    李世民端起酒碗：“喝酒？”

    颜子睿摇摇头。

    李世民看着他，语气极平淡：“尝尝，杜康。”

    颜子睿也没甚么惊讶，随口问了句：“殿下不都喝烧刀子么，这么温厚的，也入得了口？”

    李世民倒了一碗给他：“后劲大，回味绵长，是好酒。”

    颜子睿一饮而尽。搁下碗，李世民的眼睛亮得慑人魂魄，如同开春的日光笔直地坠在深谭里，教人一眼看去，就如酒醉般眩晕。

    但颜子睿已经茶酒均沾，百无禁忌了，酒醉也不过微微闭了眼，说话并不含糊：“殿下……保重。”

    李世民只是倒酒。

    “唐幕之邪性，却不是恶人，算卖我个人情，别为难他了。”

    李世民仰头干了酒：“好。”

    其实本就无谓了。那些大野龙蛇，江湖子弟，他李世民并不想过多干涉。唐幕之碍于宗族命令，前来为他效力，本该看住青城子以防万一，却不仅让青城子直入太极宫生出一番变故，甚而连让他短暂恢复功力的唐门秘药都是青城子拿一对“灵丹”“妙药”换的，这些如今看来，不过付之一哂。

    毕竟这个唐幕之，也不过是为这对师徒所感而已。

    叹只叹玄武门当日情景里，各个人都想挣出个生天，好教旁人落入死地，眼睛血红，刀刃明晃晃，谁有心去听这个唐门少主一两句切口隐语？

    谁又能想到，等上个盏茶功夫，药力一过，青城子便是连个寻常小儿都杀不死？

    猜不透，又等不起。

    等到真相大白，却也都无所谓知与不知了。

    酒真是好酒，入口醇厚，进了肺腑，过了一阵，才热辣辣地烧起来，而一起喝酒的人却都各自四散，云淡天[。

    那一身缟素的青年人走得几乎要看不见了。

    李世民忽而喊了一声：“相时――”

    那个身影顿住了。

    “相时，你可还记得《瀚海录》？”李世民道。

    那个身影折转身，异色的眸子看着李世民，等着下文。

    “那也是你师父的心血，替我，也替他，去把《瀚海录》里的东西寻回来罢。”李世民说完又添一句，“多久我都等着。”

    那人犹疑了一刻，点了点头，又折返了回来：“我要龙泉。”

    李世民心中一喜，忙不迭地叫姜由把剑拿来，心里想的是，他还记挂这把剑，尽管染了血，他对这剑也依然是另眼相待的。

    而颜子睿接过这剑，扔了剑鞘，只扯了身上一幅布，绕了几圈，挂在腰间，心里想的是：这不详的利器上，曾有师父的血。

    天色阴暗逼仄的玄武门内，他手无寸刃，作势要杀秦王，却又口口声声说着灵妙宫、一生之约、合卺。

    究竟是只为激怒颜子睿，好教他不再犹豫，痛下杀手，以了却这一段繁杂的人事，还是也有那么一二分，在隐隐地不舍？

    龙泉裹在缟素的布帛里，冷淡，漠然。

    李世民便看着这个从方外贸贸然闯入人世，闯入亲王府的人，终于走得远了。

    姜由进来给李世民添酒：“殿下不是不在意那《瀚海录》么，怎么还教颜大人去寻那东西？”

    李世民慢慢呷酒：“人总要有点念想，栓着魂，才好活下去。

正文 尾声

    世人皆知，青史共鉴，李唐王朝太宗皇帝的李世民，由秦王而太子，由太子而登临天下，开一代贞观盛世，平强敌，震四海，文治武功，煌煌叫人不敢直视，只能伏在地上，呼一声“天可汗”。

    贞观四年三月甲申日，杜如晦病卒，时年四十六。太宗哭之甚恸，为其废朝三日。赠司空，徙封莱国公，谥曰成，并手诏为制碑文。

    贞观三年，太宗追复刘文静官爵，满朝文武皆诺然，因刘文静被诛时，其子刘树义和刘树艺被太宗皇帝命人设法保全，故而又袭封鲁国公，许公主李尚驸马。但刘树义兄弟怨愤其父及宗族被戮，后谋反，被诛。

    贞观三年后，史载裴寂渐有行为不端之说喧于朝堂之上，太宗因而生忌，及至谣传坐实，太宗皇帝下旨流放。后又传裴寂有逆反之心，太宗大怒，于朝堂上历数裴寂四大罪状，桩桩都是死罪，裴寂听闻，抑郁而终，卒年六十二。

    贞观十四年，松赞干布遣大相禄东赞至长安，献金五千两，珍玩数百，向唐朝请婚。太宗许嫁宗女文成公主，唐送亲使是江夏王，太宗族弟，镇守灵州的原任城王李道宗。行至泊海，远远望见松赞干布的迎亲队伍，李道宗对文成公主道：“凤儿，可还有甚么要我转达的？”

    文成公主掀开步辇上的珠帘，素手纤纤，美人如玉：“爹爹，若哪日我相时哥哥真回来了，便和他说，凤儿对不住他。叫他若有心，便来……看一看我。”

    李道宗颔首：“为父记下了，凤儿放心。”

    季凤儿笑了笑，向前路望去，喧嚷热闹的迎亲队伍前，有个未曾谋面的男人，将作她丈夫，而他身后，是千里无垠的风沙和冻土，和形容枯槁的断云。

    凭谁记取，曾引剑意决风雷，不知天涯落千霜。


尾声 　　



    世人皆知，青史共鉴，李唐王朝太宗皇帝的李世民，由秦王而太子，由太子而登临天下，开一代贞观盛世，平强敌，震四海，文治武功，煌煌叫人不敢直视，只能伏在地上，呼一声“天可汗”。
　
　　贞观四年三月甲申日，杜如晦病卒，时年四十六。太宗哭之甚恸，为其废朝三日。赠司空，徙封莱国公，谥曰成，并手诏为制碑文。
　　
    贞观三年，太宗追复刘文静官爵，满朝文武皆诺然，因刘文静被诛时，其子刘树义和刘树艺被太宗皇帝命人设法保全，故而又袭封鲁国公，许公主李尚驸马。但刘树义兄弟怨愤其父及宗族被戮，后谋反，被诛。

　　贞观三年后，史载裴寂渐有行为不端之说喧于朝堂之上，太宗因而生忌，及至谣传坐实，太宗皇帝下旨流放。后又传裴寂有逆反之心，太宗大怒，于朝堂上历数裴寂四大罪状，桩桩都是死罪，裴寂听闻，抑郁而终，卒年六十二。

　　贞观十四年，松赞干布遣大相禄东赞至长安，献金五千两，珍玩数百，向唐朝请婚。太宗许嫁宗女文成公主，唐送亲使是江夏王，太宗族弟，镇守灵州的原任城王李道宗。行至泊海，远远望见松赞干布的迎亲队伍，李道宗对文成公主道：“凤儿，可还有甚么要我转达的？”
　　
　　文成公主掀开步辇上的珠帘，素手纤纤，美人如玉：“爹爹，若哪日我相时哥哥真回来了，便和他说，凤儿对不住他。叫他若有心，便来……看一看我。”
　　李道宗颔首：“为父记下了，凤儿放心。”
　

　　季凤儿笑了笑，向前路望去，喧嚷热闹的迎亲队伍前，有个未曾谋面的男人，将作她丈夫，而他身后，是千里无垠的风沙和冻土，和形容枯槁的断云。

　　凭谁记取，曾引剑意决风雷，不知天涯落千霜。
