
内容简介

董承怀的存在一直是为了他的少爷。

身子，自尊，乃至心，只要是为了他都可以舍弃。

背逆于世的爱，卑微的忽视自己的感受，为了成就他完美的人生与地位。却不知，他也同样在成全他希望的成全。

董卿一直以为，他能够成为舅舅那样完美的人。用坚定优雅的身姿站在他想保护的人身后。

他单纯可爱的小少爷却成长成一个裤绔子弟，二少爷阴戾的眼眸在黑暗中冷笑。

当两小无猜的单纯演变成逆德之爱，沉重的枷锁覆身，他又该如何抉择？








第1章（上海）



    阿爹过世了，姆妈带着他和三岁的弟弟日子过得很苦。

    姆妈把家里唯一的一只母鸡下的六个蛋换了点钱，去镇上唯一有电话的商行打了个电话给在城里的舅舅。

    电话接通的时后，姆妈的神情很激动，双手握着那个小喇叭一样的东西紧贴在耳朵上，她只唤了声他大哥便已泣不成声。

    不知电话那头素未蒙面的大娘舅说了些什么，姆妈只是一个劲的点头，说好。混浊的双眼充满了希望。

    回家的时后，姆妈牵着他的手，踏着青石板路往家走，下过雨，长着青苔的青石板上很滑，他们走得很慢。

    “大舅舅说了，舅舅做事的秦公馆的老爷要给小少爷找个伴，舅舅让你去，秦公馆是个大户人家，去了吃喝不愁，还能赚点钱贴补家用。姆妈舍不得你，可是跟着姆妈在这个乡下地方没吃没喝倒不如让你去大城市里，长长见识……”姆妈用衣袖拭了拭眼角，握着他的手紧了紧。

    “姆妈，不用担心，卿儿会乖的，到了城里青儿会听舅舅的话，好好伺候小少爷，等卿儿长大了有钱了，就把姆妈和弟弟也接到城里住。”董卿知道母亲心里难过，便出声安慰。

    十岁的小人儿脸上露出与年龄不符的坚定。姆妈流着眼泪笑，喜极而泣。

    简单的收拾了几件粗布衣服，姆妈拿出一件兰青色的褂子让他穿上，那是姆妈用父亲的长褂改的，姆妈足足熬了两夜一针一线缝起的。

    “去城里要穿得体面点。”姆妈用手抚平皱折，替他整了整衣襟，忍不住又落泪。

    “姆妈，不哭。”小手抹去姆妈脸上的泪。却怎么也抹不干净。

    “上船吧，记着在码头等舅舅来接，别乱跑，知道吗？”姆妈再三叮咛。

    “晓得了。”董卿背着小小的包袱站在船头应到。挥手道别。

    姆妈沿着渡口追了很远，直到小船消失在视线里。

    小船行在芦苇荡里，吐了絮的芦苇丛一片洁白，在风中轻摆，董卿坐在船舷上，望着身后渐渐模糊的村庄，抽了抽鼻子，终于红了眼眶。

    姆妈哭弟弟也哭，他想哭，可是又怕姆妈伤心才忍着，眼泪滴落在兰青色的褂子上，沉淀出深色的水晕……

    船行水路走了五个时辰，从天微亮一直到下午，一路上，河面越来越宽，两旁房屋越来越多，河水也越来越混浊，黑忽忽的，飘着腐烂的菜叶，散发着一股恶臭。

    董卿开始怀念家门口的那条河，水是那么清彻绽蓝的天青色。

    董卿开始有些怀疑这个被村里人津津乐道的繁华的花花世界--上海，真的象他们说得那般美好么？

    熙熙攘攘的码头，在众多停泊靠岸的船只中，他的那条乌蓬船显得很不起眼，他张大了双眼望着码头上一切。

    忙碌的搬运着货物的劳工；来来往往拉载着衣着光鲜亮丽的男女们的黄包车；看到码头上漂亮的女人身穿色泽鲜艳的旗袍，高耸的胸部纤细的腰，裙摆下开着高叉露出雪白的大腿，董卿低下头，脸红红的。

    这些女人真好看，象妖精变的，他的心里象小鹿乱撞。

    还有那些高大精美的洋房，那么气派那么宏伟，他想象不出，要多有钱的人才可以住在那种地方。他们村子里最有钱的大财主怕也是住不起的吧……

    “你是卿儿吗？”码头上一个穿长衫的男人大声的问他。董卿看到他时便有一种亲切感，他长得和父亲有些相象。

    “大舅舅好。”董卿站起身跳上石阶对男人鞠躬，恭敬的唤到。

    男人的脸上露出和蔼的笑容，“都长这么大了……你小时后我抱过你，才那么点大……”舅舅比划了下，“你还窝了我一身尿。”舅舅大笑。

    董卿有些不好意思的低下头，舅舅的笑声引得那边的几个漂亮女人都朝他们这边看，让人怪不好意思的。

    “走，上车。”舅舅拎起他手上小小的包袱，跟船老大打了声招呼。拦下一辆黄包车坐了上去。

    这种车在镇上也是有的，只是他从来也没坐过。

    上海真是好，这里的房子美，人也美，路又平又宽敞，车子跑得飞快，却一点也不颠簸，很舒服。董卿坐在车上，看着四周的景物迅速的倒退，高楼洋房，还有四个轮子的车子跑得飞快，他感觉自己也在飞。

    车子转了一条街，人渐渐少了，很安静，道路两旁种着很高大的树，树木掩映着一栋栋漂亮的尖顶小洋房，路边有两个黄头发蓝眼睛白皮肤的女人在散步，身穿像伞一般撑开的大裙子，领子低得遮不住高耸的胸部，明明没有下雨却打着顶白色的都是小孔的小伞。裙子很长，在地面上拖曳。董卿好奇的盯着她们看。

    黄包车在路边停下。

    舅舅下了车，伸手在衣襟里掏钱付车钱。

    董卿站在巨大的铁门前，看着里面那栋气派的别墅，白色的墙，红色的瓦，阳光照在屋顶上，漂亮得有些不真实。

    那就是他以后要生活的地方吗？

    好像梦一样。

    “这就是秦家公馆。”舅舅走到他身边。口气中有些自豪。“进去见了老爷夫人要鞠躬问好。”舅舅嘱咐。

    董卿懂事的点头。

    舅舅牵着他的手退开铁门走了进去。

    偌大的花园中种满了花草树木，那些他叫不上名的花，散发着一阵阵的香气直往鼻子里钻。

    一个白色的喷水池修建在别墅前，一个光屁股露出胸部的女人雕像矗立在中间，手臂间抱着个水罐不断的从里面淌出清冽的水来。

    董卿脸红红的低着头走过去。

    步上洁白光滑的大理石台阶，一个老女人迎上前来，招呼到：“董管家，您回来啦。”

    “恩，这是董卿，我的侄儿，他还小，王妈你以后多照应点。”舅舅对那老女人道。

    “喔唷，董管事你说的哪里话，一定的。”王妈面带笑容的俯下身看他。“看看这张小脸，还蛮清秀的。太太一定欢喜的。”

    董卿看了看舅舅，对王妈行了个礼。王妈脸上的笑开了花。

    “个小孩这么懂事，难得的。”王妈欢喜得不得了。

    “王妈是太太身边的。”舅舅对他说完便领着他朝屋里走。

    客厅里很明亮，朝南的墙壁全部被打掉，整片墙是透明的落地窗。纯羊毛的手工地毯踩上去软绵绵的像踩着云一般，董卿有些犹豫的走在上面。这么漂亮的毯子只是铺在地上给人踩的么？

    一个贵妇模样的女子坐在客厅的沙发上接电话。舅舅领着他在一旁候着。

    贵妇对着电话讲了好一会才挂上，细细的眉眼扫过正东张西望的董卿。

    舅舅掐了他手臂一下，董卿连忙站好，低敛着眉眼不敢乱看，盯着自己脏兮兮的布鞋。

    “这就是你说的侄子？”太太开了口，语调软软的。董卿抬眼看了看她，发现她正看着自己连忙又垂下眼，鞠了个躬，大声道：“太太好。”

    太太似乎很满意，点了点头，道：“样子还不错，也还算懂事。管家，你带他下去清洗清洗，吃点东西，稍后再带他去见少爷。”

    “要不要问过老爷再决定？”舅舅似乎还有顾虑。

    “他哪会管这些事情，人我看过了就定了，他不会有意见的。”太太道。

    “谢太太。”舅舅欣喜的欠身道。

    “谢谢太太。”董卿也鞠躬。

    太太挥了挥手，意思要他们下去。

    董卿跟着舅舅离开大厅，走进楼梯后通往下人房的通道。



第2章（初到秦公馆）



    坐在装满热水的木桶里，氤氲的水气朦胧了的视线落在旁边凳子上那套簇新的衣裤上。

    雪白的衬衣，对襟的青色外套布料很厚实，同色的裤子，还有一双厚底的布鞋。

    都是新的，是给他穿的。

    目光又移向丢在桶边半旧的褂衫……

    肩膀和后背微微刺痛，他趴在浴桶边，下巴垫着交叠的手臂，忍着疼一声不吭。付责帮他洗澡的老妈子好像恨不得把他搓下一层皮来。用来杀虱子的药水也很难闻……

    洗完澡换上新衣新裤，镜子里的自己象个财主家里的少爷，摸摸身上的衣料，偷偷的抿了抿嘴笑。

    眼角的余光，看到老妈子拎起桶边的旧衣裳要拿去丢掉，董卿慌忙拉住旧衣衫一角。

    老妈子皱起眉头道：“阿些破破烂烂的东西丢掉好了，脏兮兮的，以后你跟着少爷都有新衣服穿的。”

    他却死死的抓着不肯松手。

    “这个是姆妈给我缝的不能丢。”他哀求道。

    老妈子犹豫了下道：“洗干净了再给你。”董卿终于松了口气，松了手。

    “……不晓得有没有虱子……脏兮兮的……”老妈子用两根手指拎着衣服走出去，嘴巴里小声的嘀咕。

    才不脏！董卿心里嘀咕。这是姆妈给他缝的新衣……又瞅瞅镜子里的自己，嘴角微垮……突然觉得还是姆妈缝的衣服合身……

    舅舅走进来时，看到站在镜子前低着头的他似乎有些不开心。

    “怎么了？想家了？”舅舅蹲下身摸着他的头问。

    他轻轻的摇了摇头，咬着嘴唇不说话。

    “慢慢就习惯了。”毕竟是小孩子，离开了母亲自然会有些不适应，可是穷人的孩子早当家，这年头，要养活那么多孩子是不容易的，不想死，只能靠自己。

    看到卿儿就想到自己，也是十多岁就随老乡出来闯荡，才有现在的安命立身之地。他要过饭，跟狗抢过吃食，打过架，也偷过东西……最后是秦家老太爷收留了他，给了他一口饭吃，才有了今天的他。

    卿儿是幸运的，至少，他还有他在，不用受那么多的苦。

    “走吧，我带你去见小少爷。”舅舅揽着他的肩走出房间。

    “这个时候，少爷应该在花园里玩。”舅舅是秦公馆的管事，主子的作息都一清二楚。“小少爷在家里排行老三，大太太生下大小姐以后就一直没有怀上，大太太快三十了才怀上这么个宝贝儿子，老爷也欢喜得紧，全家上下都紧张他，你在小少爷身边伺候，要多仔细点，别让他磕着碰着，这是最最要紧的。”舅舅一边走一边对他耳提面秉，大致的把家里的情形给他说了一遍。“二少爷和二姨太不在公关里住，平日里也别在太太面前提，该说什么做什么，自己要掂量，多做事，少说话，听到什么都要装作不知道，晓得伐？”

    大户人家是非多，什么事都是瞒不住的，可是主子的事是容不得他们置橼的，装聋作哑才是上策。

    舅舅说的董卿虽然似懂非懂，不过都暗暗记下了。

    看到董卿这么懂事，舅舅也感觉很安慰。

    他婆娘死得早，也没给他留个后，他也一直没再娶，膝下无子，看着董卿就像看着自己的孩子一般。毕竟骨子里都是流着董家的血脉的，一脉相承。

    “啊~！”惊慌失措的惊呼声从花园里传来，舅舅皱眉，快行几步走过去，一个佣人打扮的女子差点撞进他怀里。

    “大呼小叫的，成什么体统！”舅舅板起脸训斥到。

    女人长得很白净，水汪汪的大眼睛里啜着泪，委屈的退到舅舅身后。

    “哈哈~~阿香是胆小鬼！”一个胖乎乎的肉球从树丛中钻出来扑向他们，阿香下意识的往董承怀的身后缩了缩，似乎很害怕的样子。

    那个肉球在快跑到他们面前的时候突然脚下绊了下，朝前跌扑过去。

    董卿下意识的张开手抱住了那个肉球。

    一只青蛙突然出现在他眼前，惊慌的小眼睛盯着他。

    董卿扶正小肉球的身体让他站稳，然后拍干净他的衣裤上的灰，整平凌乱的衣服。

    这一切他都做得那么自然，那么顺手。

    董承怀在一旁看了心里很高兴。

    “咦？你不怕吗？”小肉球用他亮晶晶的大眼睛惊奇的看着他。

    “这个是青蛙，有什么好怕的？”家里的田埂，水塘边经常可以看到的。有时候他们还抓来下菜，没钱买肉，这个吃着也是很美味。只是只有每年夏天的时候才吃得到。而且也不可以都抓来吃了，因为它是吃害虫的，稻子要长得好，全靠它们了。

    “你不觉得它很丑吗？”小肉球看看手中的青蛙又问。

    “不会啊，它是吃庄稼上的害虫的又不咬人。董卿的手指抚过青蛙的扁平的头，它的眼睛闭了闭，又睁开，样子倒有些可爱。

    “把它放了吧，它的妈妈找不到它会伤心的。”看着肉呼呼的小手中死死攥着的小青蛙，董卿觉得有些可怜。

    小肉球看看手中的青蛙又看看他，一本正经的道：“我可以放了它，不过你要陪我玩。”四岁不到的孩子，已经有了主子的气派。

    “好。”董卿应到。

    董卿牵起他肉肉的小手，他却不肯走半步。

    “抱抱！”小肉球张着手臂耍赖。

    董卿蹲下身子，略微有些吃力的抱住他胖胖的身躯。

    他们一起把青蛙放回了水池里。

    小肉球拍着肉呼呼的小手看着青蛙游走，董卿擦了擦额角的汗看到舅舅赞许的眼神，董卿知道，自己做得很好。

    “你跑，我来抓你！”小肉球装作一副凶恶的模样，张牙舞爪的扑向他，董卿跑得很慢，总是不小心被他抓到，然后，他就会笑得很开心的扑在他的身上。然后两人一起跌坐在柔软的草地上。

    看着玩闹在一起的两个孩子，董承怀小声的嘱咐了阿香仔细照看着，便悄悄的离开了。

    严肃的脸上，浮现一抹自豪的微笑……

    给读者的话:

    欢迎亲的加入安可的读者群！敲门砖是我书中随意一个人物名或书名！新亲老亲们欢迎你们来到猫窝！安可的猫窝NO1已升级，群号：39159383，安可的猫窝（总群）现已开通，群号：72689303想入的亲请加群。



第3章（秦家男人）


    天色渐黑的时后，一辆轿车驶进秦公馆。

    车子停在正门口，早已侯在那里的董承怀上前一步，打开车门，手垫在车顶的门框上。

    一个穿西装的男人从车上下来，松了松领结，并随手把公文包和礼帽递给董承怀。

    董承怀将包夹在腋下，快行几步打开大门将男人迎进屋里。

    这个男人便是秦家的男主人秦仕绅。

    客厅里没有人，秦仕绅便朝楼上走去。董承怀跟在他的身后。

    “这两天有什么人来吗？”秦仕绅一边走一边松开领结袖扣，一边询问家里的情况。

    “回老爷，陈公馆让人送了封帖子来，请老爷初六赴宴。说是南洋那单生意蒙老爷帮忙，成了。”

    “你安排，到时提醒我。陈沧兄也真是客气，我也没帮什么，只是打了个电话罢了。”

    “对老爷来说是举手之劳，对他们就是莫大的恩惠。”董承怀道。

    秦仕绅笑笑，走进书房里。

    董承怀把秦仕绅的礼帽挂好，把公文包放进柜子里，然后上前帮秦仕绅脱下西服也打理干净挂好。

    秦仕绅坐进办公桌后的椅子里，长长的舒了口气，顺手拿起面前的桌子上早已拿捏好时间泡好放着的参茶喝了一口。温度刚刚好。

    秦仕绅喝了几口，脸上的表情很满足。

    隔着杯子中升腾萦绕的水汽，秦仕绅看着在房中忙碌的董承怀，刚想开口说什么，门口传来一声轻唤。

    “你回来啦。”秦仕绅的妻子周敏走进书房里。

    董承怀对她恭敬的点点头，退出书房并带上房门。

    “吃过了么？”周敏走到书桌前问。

    “吃了回来的。”秦仕绅说道，一脸倦意。

    周敏走到他身后，双手搭上他的太阳穴轻重适度的按摩着。

    秦仕绅舒服的轻声叹谓，闭上眼。周敏离他很近，他身上除了酒气还有些别的味道。

    女人是很敏感的，特别，这关系到她的丈夫和另一个女人。

    “你两天没回来，是去她那了？”淡淡的语气，看似不经意，却仍抹不去那浓浓的醋意。

    “恩。”秦仕绅应了声。周敏咬了咬嘴唇，手指上的力度不觉按重了。秦仕绅轻哼了声，伸手握住她的手拉下来握在手里。

    “吃醋了？”他睁眼，将她拉到身前，伸手捏了捏她的下巴笑道。

    周敏背过身去。秦仕绅从身后环住她的腰身。

    “她总也是我的妻子，我都让她和Z琨住在外头了，你跟她生气，可有些不讲理了。凭良心说，我是亏欠她们母子的。”

    周敏轻哼了声，“我又没说什么……”口气已然软化了。

    秦仕绅转过她的身子，亲了亲和他交握的手。周敏脸上有了笑意，脸色微红。

    女人总是需要人哄的。

    已经三十出头的秦仕绅英俊高大，五官隽刻，炯炯的双目，透着一丝生意人的精明。

    上唇修剪得很整齐的两撇短髭，让他多了一份成熟男人的魅力。

    他看人的眼神很专注，很诚恳，在这样专注的目光中，女人很容易沦陷在那一抹柔情之中。

    算起来，秦仕绅和周敏也是青梅竹马，从小便是认识的。周敏比秦仕绅还大两岁。

    秦家和周家是至交世家。这门婚事是秦老太爷在世时定下的，却是周老太爷主动提出的。

    那是秦家还不如周家，只是勉强支撑着几间不大的店铺艰难经营，而周家却已在上海有一席之地。

    周家不嫌弃秦家家世，执意要联姻亲，只因为，当初是秦老太爷出手援助了快要破产的周家，才使周家得以保存并迅速崛起。

    所以说，好人还是有好报的。

    周老太爷的眼光也没错，秦仕绅是个栋梁之才，秦家的家业在他接手之后，大有起色，并有后来者居上的气势。

    最要紧的，是周敏喜欢他。

    有了周家作为后盾，秦仕绅在商界大展拳脚，叱咤上海商界，成为最有实力的风云人物。

    秦仕绅这样的男人，有魄力，有胆识，而且知情知趣，也乐于与人为善。

    这样的男人，女人很难将他独占，不过，秦仕绅始终是对周敏不错的。并没有让她像其他大户人家的女人一样，忍受着和情敌共处一室的尴尬。

    一碗水端平了，谁也说不出半句闲话。

    “爹的！”两人正温存着，门突然被推开，一个肉球跑进书房直扑秦仕绅。秦仕绅蹲下身抱起扑向他的秦宝裕并转了好几圈，引得他咯咯的笑个不停。

    “小宝乖不乖？有没有调皮？”秦仕绅挠着宝裕的胳肢窝大笑着问。秦宝裕胖胖的身体在他怀里扭来扭去。秦仕绅注意到站在门口有些不知所措的董卿。

    “这孩子是？”秦仕绅问。

    “董卿！抱！”宝裕探出半个身子伸直了手臂要董卿抱。

    周敏对董卿招手唤到身前。

    “是董管事家的孩子，给小宝做伴的。叫董卿。”周敏道。

    “哦，董卿是吧？多大了？家里还有什么人吗？”

    董卿都一五一十的答了，十岁，家里还有姆妈和弟弟。

    董卿对答得体大方，秦仕绅也很喜欢这个孩子。

    “以后小宝要你多照应了，安心的待在这，家里有困难的话就和我说。”秦仕绅和蔼的对董卿说完又对周敏道：“多给他家送五个银元，孤儿寡母的不容易。”

    周敏应了。

    “谢谢老爷！”董卿恭恭敬敬给秦仕绅行了个大礼，秦仕绅拉他起身。

    小宝扑到他身上要抱抱，惹得秦仕绅和周敏都忍俊不禁。

    看着这个和气的男人，董卿觉得舅舅说得对，秦家的人都是好人，所以，他一定要努力要好好干活，以报答秦老爷一家对他的大恩大德。

    小小的少年心里已埋下了坚定……



第4章（闯祸）



    厨房的后门被轻轻推开，发出吱嘎声，一抹小小的黑影走出来，摸着黑走到墙角堆放垃圾的地方。

    小小的身影踮着脚在垃圾桶里找寻着什么，翻了一阵似乎找到了要找的东西紧紧的抱在了怀里又悄悄的循原路回到屋里。

    直到回到自己的房间里，他才靠着门长长的舒了口气。

    走回床边坐下，摊开皱成一团的粗布短褂，董卿抽了抽鼻子，用手一点点拍干净上面沾到的污渍，然后一点点的抚平整，叠好。

    摸着上面的针脚，董卿仿佛看到姆妈眯着眼睛在昏暗的油灯下缝补的情景。

    老妈子果然是骗他的，她把衣服丢了，可是他又从一堆烂菜叶中把它找了回来。

    秦家是大户人家，下人也穿得体体面面的，这衣服在秦家穿不上了，可是他想留着，上面有姆妈的味道，也有阿爸的。

    看了看摆设简单的房间，最后，他掀起床单垫被，将叠好的衣服平整的放在床板上，然后再用垫被枕头盖上。满意的抚平枕巾，董卿感到很安心。

    细索的动静惊动了他，他有些惊慌的看向发出声音的地方，好象做了什么坏事一样。“董卿，小宝怕怕，小宝要和你睡！”赤着脚的小肉球揉着眼睛站在他床脚边。

    少爷的房间就在隔壁，诺大的一个房间，宽敞而明亮，布置得很舒适，董卿从没睡过那么柔软的床和滑溜溜的被子，即使是他床上纯棉的细布床单也是他从来不敢奢望的。可对小宝来说，那样的房间的确是太大了，他还小，需要的是陪伴而不是享受这样的奢华。

    董卿松了口气连忙把他抱起来，放到自己床铺上。

    小肉球钻进他的被窝里，拉上被子只露出一双明亮的大眼睛，骨碌碌直转。

    董卿躺进被窝里，小肉球立刻紧紧的挨着他，小手抓住他的衣襟不撒手。

    “做恶梦了？”小肉球让他想起了家里的小弟弟，他在家的时后，他也总喜欢挨着他睡。

    怀里的人点点头，更往他怀里钻了钻。

    “不怕不怕，董卿在，妖怪来了董卿就把它打跑。”董卿抱紧他，轻拍着他的背。

    怀里的人儿睁着亮晶晶的双眼，眼中写满崇拜与信任。然后在他有些走调的摇篮曲中安心睡去。

    董卿的孤独，也慢慢的被抚平了……

    早晨起来，楼下乱哄哄的，原来，昨晚上，家里遭了贼。

    警察局来了人，四处看了下，得出结论，说贼是从厨房后门溜进秦公馆的，门锁没被撬坏，结论是有内贼帮凶。

    董卿的脸色惨白了。

    昨夜他开了后门，好象没锁。

    家里的门是从来不锁的，没什么值钱的东西，贼也不愿意光顾。可这里不一样，这里是秦公馆，随便丢了点什么都是值钱的。

    他才来了一天，就闯了祸。

    盘点下来，丢了套银质的餐具。值好几百大洋。

    董卿呆呆的站在楼梯下，小宝吵嚷着要和他玩他也好象没听见，就那么木木的站在那，直到小宝不依的坐在地上大哭他才回过神吃力的抱起他。

    没人注意到他的异样，董承怀却注意到了。

    “怎么了？”董承怀将他拉到一边，询问到。

    佣人们吵嚷着咒骂着小偷，并说要揪出这个吃里爬外的内贼，要将他送进局子里枪毙。董卿的脸色又白了几分。

    “发生什么事了么？”孩子的异样让董承怀很担心。“身体不舒服？病了吗？”董承怀摸摸他的额头。

    董卿轻轻摇了摇头，牙齿紧咬着嘴唇几乎要咬出血来。

    “你不要吓舅舅，到底怎么了？”董承怀慌了。

    孩子来了不过两天要出了什么事，他怎么对得起嫂子和他死去的弟弟！

    “舅舅，门……是我开的。”董卿哇的哭了出来。

    所有人都安静了下来看向他们。

    董承怀也愣住了。

    沉寂了一会，下人们又吵闹开来，“阿拉就是说嘛，哪里来的家贼，就是个个小赤佬……”那个佣人话说了一半又停住，看了看董承怀又悻悻然的住了口。想来还是忌讳他的身分的。怎么说，董卿也是他侄子。

    “董卿。”董承怀深吸一口气，用严厉的口吻道：“给老爷跪下。”他的声音绷得很紧，象快绷断的琴弦。

    这种事在大户人家家里是很忌讳的，他又是家里的管家，出了事他难辞其咎，更何况，董卿是他的侄儿，那么多下人看着，看着他要怎么办，等着看他出丑，等着他从那个仅次于主子的位置上跌下来！

    董卿吓得噤声，放下小宝，慢慢的跪下，头垂得低低的。他知道，他给舅舅丢人了。

    “这是做什么！”秦仕绅连忙走过来去拉董卿他却硬是跪着不起。

    秦仕绅有些无奈，这叔侄两连这死倔的脾气都一模一样！

    “请老爷处置。”一个字一个字从董承怀齿缝里蹦出来。

    他别开脸不去看董卿惊慌的眼神。

    秦仕绅蹲下身，看着董卿柔声道：“董卿，你可不可以告诉我，你为什么要偷溜出去？”秦仕绅抓住了问题的核心。

    董卿看了看他和气的脸，蠕了蠕嘴唇，又哭了，哭得上气不接下气，他哭，小宝也哭，秦仕绅让人抱走孩子却依旧蹲在董卿的面前。

    秦仕绅很耐心的等他平静下来，掏出手帕拭干净他的脸，等着他的答案。

    “别怕，实话实说。”

    “我不是家贼！”在秦仕绅的鼓励下，董卿终于把昨天发生的事说了出来。

    秦仕绅很耐心的听完，脸上露出微笑。“是这么回事啊……我知道了。不怪你，起来吧。”秦仕绅又伸手拉他，董卿看了看板着脸的董承怀，仍是不敢。

    “老爷说了算还是你舅舅说了算？”秦仕绅一本正经的问到。

    “老爷说了算。”董卿小声道。“那还不起身？”秦仕绅对他眨眼。

    董卿想笑，看到舅舅的脸色连忙又低下头去。

    “好了，事情清楚了，没事，麻烦各位长官了，先请回吧，改日请大家吃饭。”秦仕绅打发了警察回头看叔侄两仍僵直的站在那。

    “都散了吧！该做什么就做什么去。”秦仕绅对下人们道。

    “等一下！”董承怀出声道。

    “你……”秦仕绅知道，这只倔牛又范倔脾气了。“我都不追究了，你怎么还较真啊？”秦仕绅皱眉。

    “老爷宽宏大量可以不追究，可是下人们犯了错，不守规矩就该受罚。”董承怀一字一句道。不带半点私人感情。

    “他只是个孩子，无心犯错。”有的时后，秦仕绅也有些受不了董承怀的刻板，规矩得过份。

    “可是他也是下人。”董承怀说这话时，眼里有些痛楚。

    没有人生来就愿意做下人，可是，是什么样的命就要学会认命，人最可悲的不是贫穷，是不认命。奢望越少，人就活得越容易。这是为他好。

    “迂腐！”秦仕绅是受过西式教育的，最受不了的就是这些所谓的下等观念。

    “不光要罚他，我自请老爷也处罚我。”董承怀在众目睽睽之下重重的跪在地上董卿也连忙跪下。

    秦仕绅显然是被他气到了，微微错愕之后眉心拧了个死结。“你跟我进书房！”秦仕绅提步朝楼上走去。

    董承怀起身尾随而去。



第5章（暗情）



    秦仕绅抱着手臂站在书房门口看着董承怀，董承怀低着头走进书房。

    秦仕绅也走进房里反手关上房门并落了锁。

    董承怀曲膝跪下，可双膝还没触到地就被秦仕绅揪起来，推在墙壁上。

    带着高温的唇堵住他所有的话语。

    推拒，抵抗，都被无声的化解，最后臣服。

    微凉的冰冷对上炙热的高温，注定是要融化的。

    秦仕绅抬起头看着那张染上红潮的清隽面容，混杂着惊慌和痴迷的墨色眸子眼中倒印着他的样子。

    抬手，轻捏住他的下巴，手指抚过湿润的嘴唇，轻叹：“这张嘴吐出来的话气得死人……可我却爱死了这张嘴……”

    微扬着眉，带着情谷欠和邪妄，微笑着贴着他的唇说出这话，狠狠的挑动他的心弦，心跳失去控制，狂跳，呼吸也乱了章法；

    一向理智而刻薄自己逼着自己完美的人，那张完美的面具裂了一道缝。

    “不要太苛刻孩子，看到他，我就想到你小时候。”秦仕怀轻笑，暖暖的微痒的气息撩着颈子，敏感的泛起细小的颗粒。

    清爽的古龙水味道让他微微有些眩晕。

    他必须很克制才可以用发软的双腿支撑住自己的身体。

    看到已呈入定状态的董承怀，秦仕绅扯了扯嘴角，将身体的重量都交给他，他吃力却顽强的支撑着。

    他们象小时候那样依偎着对方，长久的沉默，拥有彼此的呼吸和体温，只有这样的时刻，他们才是最真实的自己。

    只是，这样的时后太少，也太短暂了。

    人人都是戴着面具在过活，以面具示人，在面具后苟延残喘，呼吸着稀薄的空气，卑微着自己的卑微。

    时间长了，就连自己也以为自己是那样的，其实，我们都在等着，有那么一个人看穿了面具背后的人，是怜惜还是嘲讽，都不重要，只是……盼望着沉沦，却又害怕着暴露在明媚的阳光下，赤罗罗的挣扎着要爬回阴暗。

    两个男人的感情，多么的不可思议，象一场拙劣的玩笑。

    可它却真实的存在，绝望的绽开，小心翼翼，卑微的存在。

    那么多的不可能，要变成可能，几乎是不可能的事，用谎言堆砌坚实的壁垒防备着企图窥视的人，在黑暗中相爱，才让这不可能变得有可能……

    董卿跪在书房门外，小小的身板挺得笔直，瘦小的背影让人心疼。

    “董卿抱抱！”小宝站在他身前，抱着他的颈子。董卿抱住他软软的身子，头埋在他颈间，小宝的身上有一种很好闻的气味，甜甜的奶味混着蜂蜜肥皂香气。

    “董卿，董卿！陪我玩！”小宝胖胖的手抓乱他的发丝，咯咯直笑。丝毫不知道董卿此刻的心情有多难过。

    老爷虽然原谅了他，可是舅舅却不肯原谅。舅舅会不会把他送走？是送回乡下？还是送到别人家里？

    再也找不到比秦家更好的人家了吧，也不会有小宝这么可爱的少爷……

    可是他不怪舅舅，都是自己惹得祸。还连累了舅舅受罚。

    那扇门那么厚实，紧闭着，什么声音都听不到。

    董承怀从书房里走出来的时候，脸上浅浅的薄晕未褪。

    看到门口跪着的小人儿，愣了下，眼神闪烁。

    秦仕绅也看到了跪在门口的董卿，和董承怀交换了个眼神。

    董卿还小，不明白两个男人间交换的这个眼神中包含着太多的信息，他只是觉得很不安。

    “起来，跟我走。”董承怀经过董卿身边的时候轻声说到。

    董卿浑身一僵，脸上的表情快要哭了，可是他却强忍着。

    起身，对秦仕绅鞠了个躬，董卿放开小宝跟董承怀离开。

    小宝想跟，却被秦仕绅抱住，一边逗弄着，一边走回了书房。

    董卿跟着舅舅回到舅舅的房里。

    不等舅舅开口，董卿就跪在了房间中间。

    看到董卿这样，董承怀轻轻的叹了口气，把他拉起来，拉到身边。

    “孩子，你受委屈了。”董承怀轻轻抱住他。

    董卿摇头。“是我不好，都是我的错。”

    董卿的懂事让董承怀既欣慰又心酸，一时间喉头有些哽咽，想说的话，难以启齿。

    可是再不愿意，也是要说的。

    “卿儿，我想送你走。”

    董卿虽然心里有想过会是这样，可是真的从舅舅口中听到，却仍是难过得不得了。

    “舅舅是为你好，希望你不要怨恨舅舅。”董承怀的心情也是很沉痛。

    当秦仕绅提起董卿像他小时候时，董承怀便产生了一种惶恐。

    他和秦仕绅，董卿和秦宝裕，相似的年龄，相似的背景，相似的过程，他很怕，董卿会捣他的覆辙，虽然这种可能很微小，可是他不想冒险。

    因为只有经过的人才知道，那是多么痛苦而漫长的一种折磨。痛的不止是身体，身体的伤总有好的一天，可是心上的空洞却是永远无法填补的。

    相聚时的欢欣，别离时的隐痛。

    明明是有情，却无法说出口，也无人可以分担沉重的心事，淤积在心里，让心变得泥泞不堪。

    夜半时候，惶然醒来，分不清自己是在梦里还是在现实里。

    寂寞慢慢的蚕食着心脏，渐渐冰冷，渐渐麻木，想要一些痛楚让自己挨过去，手腕遍布的伤痕，便是他爱的代价。

    不愿这孩子跟他一样。即使是一点点的可能都不行！

    也许他把他带到秦家便是一个最大的错误，趁还来得及阻止，他便要试着阻止。

    “卿儿全听舅舅的，舅舅说了算。”董卿不辩驳，隐忍的样子超乎年龄的成熟。

    除了姆妈和弟弟，舅舅便是他在这世上唯一的亲人了，不管舅舅做什么，他说是为他好，那便是为他好。

    董承怀闭眼点了点头。喉头有些苦涩。

    给读者的话:

    欢迎亲的加入安可的读者群！敲门砖是我书中随意一个人物名或书名！新亲老亲们欢迎你们来到猫窝！安可的猫窝NO1已升级，群号：39159383，安可的猫窝（总群）现已开通，群号：72689303想入的亲请加群。



第6章（大小姐）



    有些事情并不是董承怀想得那么简单的。

    当他找到周敏说了自己的意思，周敏却很直接的拒绝了。

    “老爷都不追究了，我也没什么意见，更何况，也不是什么大不了的事情。再说了，董卿这孩子和小宝投缘，小宝谁都不认，就认他，你若是没带他来也就罢了，既然来了，却又要走，秦家也不是你想来就来想走就走的地方，把这当成是什么了？”

    一番话说得董承怀直冒冷汗。

    “太太，我不是那个意思。我只是怕，董卿他带不好少爷，那便罪过了。”董承怀小心的回话。

    “我觉得那孩子不错，老爷也喜欢，更重要是小宝喜欢。好了，这事就不要再提了，损失什么的我也不跟你计较了，只要董卿好好带小宝便是。”周敏一锤定音，斩断了董承怀最后一丝祈盼。

    “是……太太。”董承怀不知道自己是怎么从太太房里出来的，走过窗边的时候看到在花园里和小宝玩耍的董卿，满眼忧色。

    但愿只是他杞人忧天。

    随即又安慰自己，卿儿在他身边，在他的视线范围内，只要他好好看着，好好的教导，应该不会出差的。

    只能是这样了……

    在寄宿制西式贵族学院入学的秦家大小姐放假回到了秦家。

    只不过多看了两眼那个穿着雪白的雪纺裙，带着宽帽檐的蕾丝太阳帽的秦家大小姐秦月汐，秦大小姐就赏了他一个白眼。

    才12岁的秦月汐已是出落得楚楚动人，粉嫩的鹅蛋脸，水汪汪的大眼睛，微翘粉红的嘴唇，和她的母亲一样，是个美人胚子。

    董卿低下眼帘，不敢再多看那个漂亮得像个小仙女连翻白眼都翻得那么好看的秦大小姐。

    “姐姐~！”小宝扑向秦家大小姐，蹭满泥的泥手就这么拽住了秦大小姐雪白的裙裾，留下几个乌黑的小爪印。

    “啊！”秦大小姐花颜失色，懊恼的惊呼。“妈咪啊！你看弟弟！把人家的新洋装弄脏了！”

    秦宝裕看着自己的‘杰作’得意得咯咯直笑。

    周敏好笑的看着这一双儿女，眼中布满慈爱。

    “好了，弄脏了就算了，弟弟还小，不懂事，你别和他计较了。下午妈咪陪你去洋行，你喜欢的尽管挑就是。”

    “哼！”秦月汐恨恨的从秦宝裕的手中扯回自己的裙子，又对着董卿重重的用鼻子哼了声。

    董卿待她走远，对小宝做了个鬼脸。

    小宝这是在替他报仇呢！

    “妈咪，那是谁？”走远了的秦月汐瞄了眼和小宝玩的董卿微扬着下巴倨傲的问。

    “哦，是董管事的侄子，来陪小宝的。”周敏道。

    “又脏又臭的臭男生，最讨厌了！”秦月汐不怎么喜欢这个男孩。

    “他怎么招惹你了？一来就这么讨厌人家。”周敏好笑的问。

    “他刚才偷看我！”秦月汐扁嘴道。

    周敏笑，“那是因为我的女儿长得太标志了，男孩子见了都丢了魂。”说话间满是自豪。

    “妈咪啊~！”秦月汐娇嗔不依的着摇晃着她的手臂。女孩子家家，总是怕羞的。

    周敏却有种吾家有女初长成的喜悦感。

    天气很好，午后的阳光耀眼而明亮，暖暖的洒遍每一个角落。

    秦公馆沐浴在阳光中，墙壁纯净的雪白，屋顶艳丽的明红，碧绿的爬山虎攀附着墙壁，招摇着在风中翻覆，生机勃勃充满了希望。

    收回目光，放下遮挡在额前的手，董卿的心里是愉悦的。

    午饭后是午休的时间，太太和少爷都有午睡的习惯，所以午后的秦公馆很安静。

    下人们也有很长一段时间的休息时间。做什么都可以，只是不能吵到主子。

    舅舅也习惯在午后小憩一会。

    董卿没有午睡的习惯，所以在哄睡了小宝之后，便一个人来到花园。

    上午玩耍的时候，小宝丢了他心爱的水晶球。

    那是一个透明的漂亮珠子，只有桂圆大小，太阳底下会发出五彩的光芒，放在眼前看出去的世界，有些变形，却格外的漂亮。

    那是小宝极喜欢的东西。

    他答应了小宝，在他睡醒之前帮他把珠子找回来。小宝才肯乖乖的去午睡。

    秦家的花园很大，不过，珠子是上午丢的，应该会在上午玩耍过的地方。范围缩小了，找起来就比较容易了。

    在修剪得很平整的草坪上，董卿一寸一寸的仔细找寻，不时的蹲下身，翻翻找找。他找得很仔细，阳光晒得后背暖暖的，董卿的鼻尖冒出一颗颗小汗珠。

    不远处的草丛里，有什么东西在闪耀。

    董卿连忙跑过去，拨开草丛，果然发现了那丢失的小圆珠。拾起珠子，董卿抹了把脸，脸上布满喜悦。

    看到珠子回来，小宝会很开心的吧。

    董卿握着手心里的水晶球往屋里走，不经意的看到不远处的秋千架上，秦家大小姐正坐在那，轻晃着秋千，粉色的衣裙随着她的动作维扬，她也看到了他，秀气的眉轻拧了起来。

    知道她不喜欢他看她，董卿连忙垂下了眼帘，默默的从她面前走过。

    突然，身后传来一声惊呼，董卿连忙转身看去。

    秦家大小姐脸色苍白的死死的盯着自己的裙摆，口中发出一声又一声的尖叫。

    一条丑陋的毛毛虫在她粉色的裙摆上蠕动着长满毛刺的身子扭曲着身子。

    秦家大小姐的尖叫声像是要断了气一般，她这么叫会吵醒小宝的。

    董卿快步上前，抓住她的裙摆用力的一抖，那条毛虫掉落在草地上，蠕动着丑陋的身子，游走了。

    “啊~~！”秦家大小姐发出短促的惊呼声，然后在他还没有反应过来的时候，脸颊火辣辣的疼了起来。

    董卿错愕的伸手摸了摸脸颊，呆呆的看着面前气红了脸的秦大小姐。

    他被打了……

    董卿的脑子里反应过来的时候，一种羞耻和愤怒感让他扬起了手，秦大小姐吓得闭上了眼。

    可是董卿的手却停在那里，久久没有落下。

    良久，绷紧的手掌慢慢的弯曲，握紧，然后垂落，紧贴住裤缝。

    秦大小姐过了许久没有感觉到疼痛，睁眼，却发现那男孩已经走远了，背脊挺得直直的，像拉紧的琴弦。

    “哼！”秦大小姐纤细白净的手指攒紧了裙摆，恨恨的跺了跺脚。

    给读者的话:

    欢迎亲的加入安可的读者群！敲门砖是我书中随意一个人物名或书名！新亲老亲们欢迎你们来到猫窝！安可的猫窝NO1已升级，群号：39159383，安可的猫窝（总群）现已开通，群号：72689303想入的亲请加群。



第7章（冤枉）


    董卿回到房里，小宝还在睡。小脸红扑扑的很是可爱。

    低着头坐在椅子上，脸颊微微的灼痛。他定定的盯着自己的手。

    方才，他差一点就还手了……

    那是绝对不可以的。

    舅舅教他的第一条训戒就是忍。

    主子说的话不管对错，他们都无权反驳，甚至是打骂也要忍。这是做下人的根本。

    舅舅说，秦家之所以会找一个和小宝差不多的孩子来，就是为了替小宝培养下一任秦府的管家。

    这是秦家的规矩，一直是如此的。就象舅舅和秦老爷。

    说白了是为秦家的继承人培养一条忠犬。

    董卿还不懂得什么叫自尊心，只是觉得很难过。他什么都没做，却被大小姐讨厌，他只是帮她把虫子抖掉却挨了打。他不明白自己做错了什么。

    突然，董卿的目光在掌心定住了。

    水晶球不见了！董卿在口袋里翻找了一遍依旧是没有。

    一定是刚才掉了！董卿其实是很不愿意再回去找的，怕又撞见大小姐，可是他不想让小宝失望。所以无奈，还是硬着头皮去了。

    来到秋千旁，大小姐已经不在了，董卿放下心来，仔细的寻找起来。

    “你在找什么？”好听的声音带着高傲的口吻，即使他不转身也知道那是谁。

    “没什么。”董卿学乖了，低着头回答。眼睛盯着那双红色小羊皮的皮鞋。

    “没什么？我明明看到你在找东西！”

    董卿不语，只是低着头。

    “是在找这个吧？”白净的小手在他面前摊开，滴溜溜的水晶球晶莹剔透的躺在掌心里。

    “谢谢大小姐！”董卿欣喜的伸手去接，那白净的小手却握拳缩了回去。董卿不解的望着她。

    “老实交待，这是不是你偷的！”殷红的小嘴吐出伤人的话语，短暂的错愕之后董卿气得微微发抖。

    “不是的！我没有偷东西！”董卿大声说道。

    “不是偷的？难道这水晶球还是你的不成？”秦月汐冷嗤一声。“这可是爹的从外国带回来的，我和弟弟一人一颗！”秦月汐睨视着他的眼神分明已经把他认做小偷。

    “这是小宝的，是他丢的……”

    “他丢的就是你的了吗？！”秦月汐抢白道。

    董卿终于明白为什么舅舅要他不许辩白，因为主子永远认为自己是对的，任何辩解都是绞辨，是说谎。

    “怎么了？不说话了？不说话就是承认了！我一定会告诉妈咪，让她赶你走！”秦月汐得意的扬起下巴。

    看到少年在听到要赶他走时的惊慌表情感到解气。方才他那样瞪着她，手扬得高高的，想打他时的威风都不复存在。现在的他象是一个快要被丢弃的可怜虫！

    秦月汐将手背在身后，然后朝房子走去。

    “我不是小偷，我没有偷东西！”少年在她身后大声喊。秦月汐扬了扬手里的证据，走进房子里。

    “唉哟！小祖宗，你到底有什么事情非要这个时后叫妈咪起来？”睡梦中被拉起来的周敏抚着额头坐在客厅里。

    “妈咪！我们家出了贼！”秦月汐用眼尾扫了董卿一眼。

    “又怎么了？”周敏看看两个孩子。

    “他偷了小宝的水晶球要藏起来！”秦月汐摊开手让周敏看清她手里的证据。

    “周敏淡淡的扫了眼女儿水晶球。“董卿，大小姐说的是真的吗？”

    “当然是真的！我亲眼见他在花园里鬼鬼隧隧的，见了我慌了神把这个落下了，后来等我离开又去找！肯定是偷的！”秦月汐抢着回答，自动忽略了毛毛虫那一段。

    董卿的头低着，一言不发。

    周敏其实原本并不是十分相信女儿的话，可是董卿的沉默，却让她也开始有些怀疑了。

    虽然不是什么大不了的东西，可是若是从小手脚不干净，这样的人陪着小宝是要出事的……

    “我会和老爷商量下，也会问一下董管事的意思。”周敏想了想说到。

    “夫人，出什么事了吗？”董承怀出现在客厅里，发尾微翘，眼神还有些迷离，看来也是被人匆忙唤起来的。

    “董管事，你来得正好，我正有事找你。”

    “太太，我没有偷东西！”董卿突然暴发出来，连周敏也被吓了一跳。

    “水晶球是小宝丢的，我只是去帮他找回来！”

    不想离开，无论如何也不想。他想待在秦家待在舅舅身边！他答应过姆妈，要赚很多钱然后接姆妈和弟弟过好日子！他也想陪着小宝……

    “董卿！不可对太太无礼！我是怎么教你的！”董承怀喝斥到。

    董卿委屈的低下头。为什么？为什么舅舅不相信他？他真的没有做过！

    “太太，很抱歉，我没把他教好，我想还是把他送走要好些。我会立刻着手去安排的。”这事对董承怀而言是最好不过的了。

    他联系过一个同乡托他帮忙，那个同乡在一名军官的家里当差，答应帮他去安排，事是定下来了可因为太太要留下董卿而只能做罢，现在倒正好是个机会。有同乡照应着，董卿不会吃苦的。

    “舅舅！我不想走！”董卿哀求。

    “你怎么越来越不懂事了！”董承怀的脸色很难看。

    虽然刻意让自己看上去不近人情可是眼眸里流露出不舍却是最真实的情绪。

    卿儿，原谅舅舅吧，舅舅只希望你平平凡凡的过一辈子，无灾无愁，便是福气了……

    “董卿要去哪里！小宝也要去！”稚嫩的嗓音从楼梯上传来，小宝蹬蹬蹬的从楼上跑下来，抱住董卿的腿。

    “小宝……”董卿蹲下身，抱住他，眼眶里蓄满了眼泪却忍着不落下。“小宝以后要乖，董卿要走了，去很远很远的地方。”

    舅舅的态度很坚决，他知道自己没有可能留下来了。

    “不！不要！小宝不要董卿走！”小宝哇的哭了出来。“骗人！董卿骗小宝！董卿说要陪着小宝玩！说会给小宝把水晶球找回来！你骗人！”小宝哭诉着。

    听到这周敏看了眼女儿，秦月汐扁了扁嘴，有些委屈的样子。

    “小宝，你说你的水晶球是你自己丢了的？”周敏蹲在小宝面前问。

    “恩。董卿说小宝乖乖睡午觉就帮小宝找回来。”小宝哭得上气不接下气，说起话来也含糊不清，却也让人听得明白。

    “拿来。”周敏向女儿摊开手。秦月汐愣了下，把水晶球交到周敏手里。

    “董卿没骗你，他帮你找到了。”周敏微笑着把水晶球放进小宝手里。

    “真的！董卿没骗小宝！”小宝破涕为笑，的脸上却还挂着泪珠。“那……你还走吗？”小宝不安的望着董卿。

    董卿望了望周敏，又望了望舅舅，低头。

    周敏站起身，看着女儿表情严肃的说到：“月汐，向董卿道歉。”

    董卿闻言惊诧的抬头看向周敏。秦月汐惊呆了。

    董承怀也愣了下，连忙道：“使不得的，太太！”

    “我才不要和一个下人道歉！”秦月汐白晰的脸涨得通红，手指紧握着拳头，很生气的样子。

    董承怀的脸色越发的苍白，但却紧闭着唇什么也不说。

    “住口！月汐！你不可以这样说话！”周敏严厉的说到。“你是秦家的大小姐，就要有大小姐的样子。他们是下人，可也不是随便糟贱的，你冤枉了人家就应该道歉！快点，不要让我说第二遍，你知道，如果是你父亲知道这事，可不是一句道歉可以了的了。”

    仕绅是决不容许这样的事发生的。他总责怪她把月汐惯坏了，月汐娇纵任性，是该受点教训了。

    “太太，真的不用的，没事的……”周敏说的话让董承怀有些动容，心里有些说不清的情绪在发酵。

    涨得心里难受。秦月汐咬着嘴唇，雪白的贝齿蹂躏得嘴唇有些泛白。这对她来说是一种前所未有的屈辱，连母亲也不帮她，帮着那个小子欺侮她！

    可是她知道，如果自己不这么做，后果可能更坏，她打心眼了害怕父亲。父亲生气的时后是很严厉的。

    “对不起……”含糊的丢下话，秦月汐哭着飞奔上楼。

    周敏轻声叹了口气。董卿有些惶恐，却不敢吱声，大气也不敢出，目光在周敏和舅舅之间游走，他去留的决定权在这两人手上。

    周敏缓了缓情绪转向董承怀，用极诚恳的语气道：“董管事，真是抱歉，小女不懂事，你不要介意。我希望，你还愿意让董卿留下来。”周敏的态度平和，带着一丝商量的口吻。

    她如此，董承怀如何能说不？只能点了头。

    摊到这样的主子也是种福气，只是……

    董承怀看着一直低着头，却难掩脸上的喜悦的董卿，心有些沉。



第8章（乱）



    董承怀站在镜子前，修长干净的手指将领口的扣子一颗颗扣上，仔细的抚平衣衫上的每一个皱折，一丝不苟有条不紊。

    永远是一袭青布长衫，清隽的脸上没有过多的表情，个性温和却不苟言笑，处事严谨，倒也没什么下人不服他。

    穿着妥当，董承怀戴上帽子，在长衫外加了件风衣便朝屋外走去。

    “董管事，要出去啊？”王妈看到董承怀一身外出的打扮便问到。

    “恩，老爷交待要置办些贺礼。是贵客，我自己去要放心些。”董承怀答到。

    “董管事做事真是仔细又周到，这些小事情都要亲力亲为，难怪老爷这么看重您。”王妈奉承的话多多少少让董承怀有些不太自在。

    “王妈妈要不要置买些什么，我帮妈妈捎回来。”董承怀温文有礼的问到。

    这话正中王妈的下怀。“也没什么大样的东西，就是天冷了我这老寒腿又有些不听使唤了，老爷去年给我的那种药酒用完了，老好用的，我想请您帮我带两瓶回来。”

    “那种是南洋进口的……可能不太好找，我尽力。”董承怀点了点头，欠了欠身子便出了门。

    走出大铁门，早已有黄包车等在门口了。董承怀上了车，说了个洋行的招牌，黄包车夫应了声拉起车就走。

    车夫腿脚麻利，很快就到了目的地。董承怀让车夫候着，自己走进洋行里。二十分钟后，董承怀出来，又去了另一间洋行。

    如此一连走了五六家，等置办好物什，已经下午两点过半了。

    董承怀连饭也没顾上吃，便急着赶往下一个目的地。

    车夫将董承怀拉到一间不起眼的旅馆门前，董承怀付了车钱，多给了几角，车夫抹着汗水连声道谢。

    董承怀压了压帽沿走进旅馆。也没和前台打招呼，径直走上楼去。

    步子有些急促，不象他平时那般四平八稳。

    上了三楼，董承怀微喘的在三零二房间门前站定，喘了口气抬手敲门。

    才敲了一下，门一下子就开了，然后一双手将他拉了进去，门砰的砸上，他被抵在门背后，狂风暴雨一般几乎要夺走他全部呼吸的吻袭来，伴着熟悉的古龙水味道，让他开始昏眩无力，若不是那双强有力的手臂支撑着他的身体，他早就滑坐在地上了。

    “等……等等……”他凶猛的攻势让他有些承受不了，张大了口努力的呼吸进氧气，他无力的推了推埋首在他颈间啃咬着他锁骨的人。

    微微的刺痛伴随着一阵阵酥麻，勾引出身体躁动的谷欠望。

    连解带扯的脱掉他碍事的风衣和青衫，秦仕绅象一只饿极了的狼，被情谷欠染红了双眼里只有占有和吞噬。

    “不要在这里！”董承怀微扬了声调。

    他知道他停不下来了，但是如果不提醒他，秦仕绅绝对会在玄关就要了他。

    外面就是走廊……

    秦仕绅的动作缓了缓，突然倾下身将他拦腰抗起。

    他低呼一声感觉肺里的空气一下子被顶了出去，钝钝的疼痛。然后身子又被甩在床上，床铺不算太柔软，震得五脏六腹有些闷痛。一时间让他有些发晕。

    他无力的摊在床上，衣衫零乱，梳得很整齐的发丝全都乱了，遮住了墨色的温润眼眸，略显苍白的肤色微染上浅浅的粉，诱人得象一只待宰的羔羊。

    秦仕绅毛扯去身上的衬衫，扣子崩落了几颗，毛躁急切的样子象初尝情事的小伙。

    不算太温柔的进入让董承怀闷哼一声，却立刻咬紧了牙关，秀气的眉拧在了一块。

    那样的温暖紧窒的包容让秦仕绅挺直了脊背，扬起颈子舒服得叹息。

    低头看着身下的人隐忍的表情，秦仕绅伸出手，将他的唇从齿间解救出来，倾身去吻他。他的动作触动了身体某处敏感点，身下的人逸出一声甜腻的申吟，却立刻吞下了喉咙，好象那是什么羞耻的事情。

    “不许忍着，叫出来让我听。”秦仕绅温柔的诱哄。

    董承怀却面红耳赤的偏过头去，情愿折磨他的嘴唇也不肯叫出来。

    即使做过这么多次，这个人还是这么羞涩，明明是愉悦美妙的事情却总放不开。不肯放下他所谓的理智去享受。所以他只能让他发疯，让他失去理智！

    架起他的双腿，不再克制自己的欲望，他如同脱缰的野马，表现出原始的兽性。

    开始还梗着脖子死忍的人终于受不住了，呼吸凌乱破碎，那声线辗转婉啼，如此消魂。

    肌肤的颜色越发的泛红，细密的汗珠布满那具诱人的身躯，象初晨玫瑰上的晨露。

    崩紧的身子柔软强韧，完完全全的舒展开来，绽放在他身下，这一刻，他美得惊人！

    这样子的他只有他一人能见！只有他可以拥有！

    呼吸，汗珠，体温，交织混杂在一起，分不清彼此，交握的手指紧扣，身体曼妙的扭动，象一曲璇旎的乐章，虽着温度的攀升充斥了整个房间。

    然后在至高点嘎然而止。

    留下一抹淡淡的意尤未尽的余韵，惹人回味……



第9章（黄昏）



    夕阳从窗子的缝隙间透进房间，柔和的光晕橙色光晕在昏暗的房间投注了一抹温馨的色彩。只是这样的色彩也是寂寞的，落日代表了白昼的离去，黑夜即将来临，此刻的温馨也只是别离前道别的仪式。

    身前的人身子微微蜷缩着，看上去像是在熟睡，可是微颤的睫毛却说明他醒着。

    ’’承怀，时候不早了，该起了。’’秦仕绅轻轻的在他耳边道。

    睁开眼，董承怀默默的坐起身。正要下床，身形却微微一顿，然后额上渗出细密的汗珠。

    ’’又忙着做事忘了吃午饭。”

    这话不是疑问而是肯定。秦仕绅的语气带着些许的怜惜和无奈。

    其实他也一样，一做完事就急急的赶来了，生怕浪费了一分一秒。他们的时间太珍贵，是一点也不可以浪费的。

    承怀静静的在床边坐了会，才想起身腰却被抱住了。他低头看着环在他腰间的手臂，小麦色的肌肤和他的苍白呈现一种黑白分明的对比，两个人静静的相拥数着一分一秒的时间的流逝。

    也许就这样子一辈子了也是件幸福的事。

    董承怀出神的想。

    可是只能是想想而已。

    腰上的手臂收了回去，他无声的叹息，起身进浴室清洗。

    董承怀打理干净出来的时候，秦仕绅光着上身赤足站在微微拉开的窗帘旁抽烟。夕阳印着他如雕塑般的俊挺五官，在他眼底投下深邃的阴影。

    口中吐出的烟气缭绕，模糊了他的脸，虚幻得有些不真实。

    夕阳是他们唯一的光源，不太炙热，也不会灼伤他们脆弱的面具，却让他们可以得到些许的慰藉。

    ’’我先走了。’’董承怀已经穿戴整齐，手中拿着帽子站在房间里。

    ’’嗯。’’秦仕绅应了声并没有转身看他。只是维持着那样孤独的姿态靠在窗边，一口接着一口的抽着烟。

    ’’少抽点，对身体不好。’’踌躇着说出这话，董承怀叹了口气转身离开。

    听着身后的门轻轻合上，秦仕绅才慢慢的转过身来，人走了，屋子里就空荡荡的了。

    床上，已经缝补好扣子的衬衣整整齐齐叠放在那。

    每一次都是这样，来的时一前一后来，走的时候也一前一后的走。

    傍晚有些起风，董承怀竖起衣领坐上黄包车。

    他的坐姿很端正，背脊挺得很直，手平稳的放在膝上，目光直视前方。

    即使腰酸软得似乎要断掉，他依旧保持着那样完美的坐姿，就像他不管做什么都要做到最好。

    在他的身边，他是最好的管家，最忠心的忠犬;

    而他是妻子的好丈夫，孩子眼中的好爸爸，佣人眼里的明主，商界的骄傲子，世人眼里的完美男人。他周旋在这些角色里，努力的让自己尽善尽美，扮演好每一个角色。

    小心翼翼的维持着这个美好的谎言。

    他们都是完美的戏子，在同一个谎言里扮演着各自的角色。

    唯一不同的是，秦仕绅比他担负得更多，而且绝对是不可以出一点点差错的。

    只是这么想着，心就开始痛了起来。

    如果真有那么一天，他也许可以撑得下去，可是仕绅却绝对不行，身败名裂失去一切那等于是要了他的命。

    想过要断，他也这么做了。甚至娶了个自己并不爱的女人。

    他还记得，他成亲那日，他趁这着没人把他绑在自己房里。赤红了眼的他像一只困顿的兽，甚至动了要和他一起死的念头。

    如果他够勇敢，就应该和他一起死，可是他却没有那勇气。没有勇气看他毁灭。

    所以，他妥协了，让婚姻变成了一场骗局。

    她是个好女人，勤劳能干，温柔娴淑，把家里打理得井井有条，第一次让他有了家的感觉。

    他以为，他可以扮演好这个角色，虽然不能爱她，却可以像一个男人，照顾她一生。

    可是，她还是看出了什么。

    她说，你的心里有别人。

    他应该解释，应该说些什么，可是，他什么也说不出来，难道，要他说，他是把心给了别人，而那个是个男人？

    不能说，什么也不能说。

    女人也没有再问，可是心里却结下了心疾。

    人看着无恙身子却一天比一天弱，只是一点风寒，就再没能下床。

    他看着女人一天天憔悴，像花一般的枯萎，生命一点点的流逝，可是他却什么也做不了。

    女人死前对他提了最后一个要求。

    她说：‘承怀，抱抱我。’

    他照做，把她紧紧的抱在了怀里。

    她嘴角带着微笑，就那么去了……



第10章（绑架）



    “先生，到了。”

    车夫的声音打断了董承怀凌乱沉重的思绪。

    带着微微的慌乱，他下了车，付了车钱。

    在门口站了会，恢复了下情绪，他才举步走进铁门里。

    “舅舅。”董卿站在宅邸前的台阶上，看到他便迎了上来。

    接过他手中拿着的药酒和帽子。

    董承怀微微愣了下，随即明白过来，董卿是在学着做他平时做的事情。

    这孩子真的是这么想留下来，留在秦府。

    他两次想送他走，他没有怨他，只是更加的乖巧，努力的学习着一切他能学到的东西，只为了得到他的认同，和赞许。

    这孩子懂事得让人心疼。

    “帽子不能那样拎着，要用手托着，掸干净了再带进屋里。

    董承怀纠正着他的错误，指导他用正确的方法接物。

    董卿按着他的指示照做，有些笨拙，却很努力。

    身后传来车子滑进大门的声音，董承怀转身，步下台阶。车子刚刚好就停在了台阶下。

    开车门，用手挡着车框顶端，在里面的人出来后接公事包，礼帽。

    掸干净帽沿上的灰尘，然后一手托着帽子一手夹着公事包，跟在主子身后半步的地方。

    董卿睁大了双眼仔细的看着舅舅的一举一动，不愿错过任何一个细节。

    舅舅如何开车门，如何以手挡车框，如何准确无误的接过东西的同时把帽子清理干净，他做这些的时候有条不紊，完全不会因为手里拿着东西而妨碍他的动作，每一个姿势都优雅得接近完美。

    就连跟在主子身后行走的步伐都完全与主子一样，就像是排练过千百次精心计算过每一步的距离一般，永远是在离主子半步的地方，不会太远也不会太近，在主子有任何需要的时候都可以即时做出反应。

    董卿看得有些出神直到老爷走到了身前才想起向老爷问好。

    “老爷您回来了。”董卿乖巧的鞠躬行礼。

    “今天小宝可乖？有没有闹你？”秦仕绅微笑着摸摸他的头。

    “没有，小少爷今天很乖，都有自己吃饭自己睡午觉。”董卿连忙汇报。

    “辛苦你了。”秦仕绅笑到。

    “一点也不辛苦！为老爷和少爷做事是董卿的福气！”董卿大声的回答到。

    秦仕绅戏虐的看了眼身后的董承怀，“承怀，这孩子越来越像你了！才多大点的人说起话来怎么和你像一模一样？”

    董承怀脸上有些不自在，只因他喊了他的名。

    “老爷对下人们好，下人们哪个不是对老爷感恩戴德，孩子小，心里却是明镜一样的，对他好自然心里是清楚的很的。”董承怀用刻板的语气道。

    秦仕绅无奈的笑着摇了摇头，对这叔侄两是一点办法也没有。

    秦仕绅起身走进屋里，董承怀却在董卿面前停下了，“把药酒给王妈妈送去。”他嘱咐董卿。

    “好。”董卿学着舅舅的样子托着帽沿手臂向内弯曲把帽子托在胸腰之间，挺直了胸膛转身离开。

    这孩子真是聪明，学什么都学的很快，也不让人费心。长大了会是个有用的人。

    董承怀欣慰的轻轻呼出一口气，提步朝厨房走去。

    药酒很难找，他托了人帮他找，回来前绕道去取，虽然算好了时间赶回来了，可是却没有多余的时间去泡参茶。他每日回来都是要先喝杯茶的，多少年的习惯了。

    董卿来秦家的时候是秋天，转眼间就已经到了冬天。十二月间，秦家上下都开始忙碌了起来，下人们忙碌着打扫和刷新外墙屋顶，还有打理花园，太太和小姐则忙碌着置办新衣。

    而这些都是为了迎接圣诞节。

    董卿不知道这个生蛋节是个什么节气，总之太太和老爷都十分重视这个节。听说到时候会秦家会筹办舞会，老爷还邀请了许多高官权贵。还有洋人。

    说到洋人，开始的时候他对他们总是很好奇，每每都攀着花园的

    围栏看着他们走来走去，感觉就像在笼子外看猴子一样的感觉

    可是看多了，到后来也不觉得稀奇了。其实他们和普通人没什么两样，除了像隔壁公馆里养的鹦鹉一般五颜六色的头发，还有像咪咪小姐一般的蓝绿眼珠，他们其实是很和气的人，偶尔见了他还会和他打招呼，只是他听不懂他们在说什么。

    咪咪小姐是大小姐养的波斯猫，浑身雪白，毛长得拖在了地上，一对眼珠一边碧绿一边湛蓝，晚上却莹莹的发出幽森的绿光，有些渗人。

    他不懂大小姐为什么管一只猫叫小姐，总觉得有些好笑。

    咪咪小姐是大小姐的猫，连脾气都一模一样，这畜生也知道大小姐讨厌他，连带着也不待见他，从来不让他摸，有次他好心想喂它鱼吃，它非但不吃还挠了他一爪子。

    他挺期待生蛋节快点到来，因为过完生蛋节，大小姐就要回学校上课，他就不用整天担心大小姐会找他的麻烦了。

    这种时候，舅舅总是最忙碌的。董卿看着在客厅里指挥着下人做事，无论有多忙碌，他总是最镇定自若的那个，有条不紊的安排好一切。

    他真的好崇拜舅舅。等长大了，他希望自己能像舅舅那样，神气的站在众人面前，指挥他们做事。每个人都要乖乖的听他的话！

    脑袋上被什么砸了一下，董卿吓了一跳，一个人球落在他的面前。

    “董卿，踢球！”小宝从楼梯上跑下来。

    董卿正要抬腿，却停住了，想了想拉起小宝。“我们去外面玩。”

    屋里头的大人都在忙，不可以给他们添乱。

    小宝乖乖的跟着他来到花园里。这才撒开欢的玩耍起来。

    董卿一脚把球踢到了草丛里，小宝跑过去拣，突然从围栏外翻进来一个男人，抱起小宝就往围栏外递，围栏外有另一个人接应。

    董卿立刻明白过来是怎么回事，大声喊着快来人，自己扑上去抱住了那个男人的腿。

    男人蹬了他几下，疼得他嘴角直抽却硬是不松手。

    一块帕子捂住了他的嘴，一股香气钻进鼻子眼里，董卿迷迷糊糊的晕了过去。



第11章（绑架2）



    董卿醒来的时候是在一个小黑屋里，他醒来第一个反应就是伸手去摸身边的位置，摸到了那个软软的小圆球心里才踏实了些。

    “小宝？小宝？”他把肉球抱在怀里，喊他的名字。

    小宝迷迷糊糊的醒过来，“董卿，怎么这么黑啊，你把灯都关啦？”小宝有些害怕的往他怀里缩了缩。

    “没事没事，小宝不怕，灯坏了，董卿抱着小宝就不怕了。”董卿安慰着怀里小小的人。心里却也是有些害怕的。

    这是什么地方啊？那些人一定就是舅舅说的坏人，专门绑架小孩子的。不知道有没有人听到他呼救，舅舅和老爷会不会来救他们？

    “董卿，小宝不想待在这里，小宝想出去。”小宝安静了一会后开始闹情绪了。

    “小宝乖，不要吵，董卿看看能不能出去好吗？”董卿安抚好小宝，牵着他的小手在黑暗的小屋里摸索。

    终于，他摸到了门把手。试着转动，锁有些生锈，可是却没有锁，用了点力气竟然杯被他打开了！

    微弱的光线从门缝里流泄进来，董卿小心的探出头左右看了下，这里似乎是一间仓库。到处堆满了货物。

    董卿缩回头，蹲下身认真的看着小宝说到：“小宝，我们玩个游戏哦，现在开始谁都不可以说话，谁先开口说话了或是发出声音就算谁输，输得人是小狗哦！”

    小宝用力的点点头，用手捂住小嘴巴。

    董卿拉着他的小手，小心的走出门外。

    避开杂乱堆放的货物，两个小小的人穿行在窄窄的过道里

    前面的光线越来越亮，前面是一块较开阔的空地，摆放着几张破烂桌椅，桌上有些吃剩的饭菜，地上丢着空的酒瓶。

    一个男人坐在椅子上腿架在桌子上打盹。口中发出打雷般的呼噜声。

    董卿对小宝做了个噤声的手势。猫着腰，两人慢慢的绕过那个人的身后，往大门那边移动。

    小宝不小心踢到了什么，发出了声响，男人像是要醒来的样子。董卿连忙拉着小宝在一堆麻袋包后面蹲下，藏了起来。

    男人睁开睡眼惺悚的双眼，迷茫的看了看周围，正在这时，仓库大门传来声响，男人连忙起身操起家伙走到门边。

    “阿九！是我，开门。”有人在门外喊。

    男人听到熟悉的声音，连忙打开门。

    从外面走进来好几个人，董卿不敢探头去看，只是从麻袋的缝隙中看

    到一抹翠色的旗袍。

    “人呢？”一个女人的声音问到。

    “孩子呢？”一个粗犷的男人声音问到。

    “在里面的小屋里，我刚还看过，还在睡。”

    “要不要看一下？”粗犷的男声问到。

    “不用了，你确定是秦家 的小少爷就行。”女人道。从手包里掏出几根金条丢给男人。

    “秦家就两个男孩，我全给绑来了，错不了的。我们办事您放一百个心！”

    “两个？”女人沉吟，“那另一个应该是董家的孩子。”

    “哪个董家？”男人的声音听上去有些兴奋。似乎以为又可以多诈一笔钱财。

    “府里的管事。你给我一并做了吧，别留痕迹。”女人说完又丢了几块大洋给男人。

    男人接了钱连声答应。

    女人便往外走。

    “大哥！不好了，孩子不见了！”名唤阿九的男人从里面奔出来，撞倒了好几件货物，哭丧着脸连滚带爬的跌坐在老大脚下。

    “什么！狗日的，让你看两个小兔崽子都看不住！你还能干嘛？丧气货！”老大骂骂咧咧的踢了地上的人几脚，脚脚扎实，地上的人却不敢吭气。

    “孩子跑了？”女人的声音尖锐了起来。

    “太太，您别急，也别动气，门是锁着的，人跑不出这仓库的，您放心，收人钱财替人消灾，这点江湖规矩咱们道上的人都清楚。您先请，事情一定给您办妥！”老大陪着笑脸对那女子点头哈腰连连保证。

    “哼！”女人哼了声，踩着高跟鞋扭着腰走了。

    “呸！叼个毛！骚货！”等女人走了，老大狠狠淬了口唾沫，低声骂到。见手下还愣着，大声骂到，”都他妈的杵在这里当门神啊！还不快给我去找！”手下顿时乱做一团四散开来。

    “小宝，你好好听我说，等一下，我去引开他们，你就往外面跑，千万别回头，也别给他们抓住了，他们可都是坏人知道吗？”董卿小声的嘱咐小宝，看着地上越来越接近他们躲藏的地方的影子，董卿咬咬牙，一下子蹿了出去，从那个男人的胳膊下钻了过去，朝仓库另一头跑去。

    男人大声的嚷嚷着招呼着同伴追了过去，小宝听董卿的话，迈动粗短的小腿往仓库外面跑，才跑出去没多远，就一头撞进了一个人怀里。

    “不要不要！坏人坏人！”小宝拼命扭动身子挣扎，小拳头敲打着那人坚硬的肩膀。

    “小宝！小宝！！”男人惊喜的声音连声唤着孩子的名字，并连连亲他柔嫩的小脸，短短的胡渣刺得他脸痒痒痛痛的。

    “爹地！”小宝认出了男人的声音和气味，扑在他怀里，小手紧紧抱住他的颈子。”快去救董卿，有坏人追他！”小宝哭着大叫。

    “快！”秦仕绅对身后的警卫队道。

    一队警察端着枪跑进仓库里。

    董承怀按耐不住，也要进去，却被秦仕绅拉住胳膊。

    “放心把吧，那孩子机灵，不会有事的。”秦仕绅知道他心焦，孩子失踪的时候，他脸色苍白得没有一丝血色，他真的怕他会倒下。

    他的眼神既内疚又恐慌，他总是习惯把所有的责任都揽在自己身上，结果把自己逼得太紧。

    就像小凤的死。

    即使过去了那么久，虽然他从不提，可是他却知道，他一直在怪自己。

    他不敢告诉他，小凤之所以会一病不起，是因为她无意中发现了他们的秘密。他承认他是故意的，年轻气盛的他是我如此嫉妒那个女人能光明正大的拥有承怀。做事完全不计后果。

    直到看到他在小凤死后变得越来越沉默，越来越苛责自己，他才明白，他伤害了他。

    因为愧疚，他才对他的要求言听必从，他要他娶妻生子，要他过他希望他过的生活，他也照做，无论那是一条多么辛苦的路，即使跪着，他也要咬着压

    牙走下去。

    因为不想再让他伤心让他自责。让他认为，是他害了他。

    这个人总是那么让人心疼。

    董承怀点点头，虽然不再坚持进去，目光却急切而焦虑的望着仓库里，眼底的无助让他有种冲动想把他拥进怀里好好的疼惜。可是，他却只能握紧自己的手。用眼神凝望他单薄的背影。

    当满脸是血的董卿被抱出来的时候，董承怀终于支撑不住了，身子晃了晃，轻飘飘的就倒了下来。

    惊得秦仕绅差点没抱住小宝。

    不过好在，两个都接住了。

    “舅舅。”董卿唤了声舅舅便也昏死过去。



第12章（舞会）



    董卿醒来的时候是早上，窗外已有些透亮。眼皮有些肿，一只眼睁不开，另一只也只能睁开一道缝。身边暖呼呼的，小宝蜷缩着小小的身子，钻在他怀里睡得正香。床边趴着舅舅，眼底下有好大一圈青黑色的眼圈，看来是守了他一夜，倦极了趴着就睡着了。

    门边传来响动，有人进来，是老爷。

    秦仕绅放轻脚步，走到床边。

    他轻轻的叹了口气，弯腰抱起董承怀，将他放到一旁的沙发上。然后拉了条毛毯替他盖上。看着那人憔悴的样子，忍不住倾身在他额上轻轻的吻了下。无比怜惜的样子。

    董卿不明白，老爷为什么要亲舅舅，秦仕绅起身的时候，董卿连忙闭上了眼睛。

    秦仕绅在床边站了会，替董卿和小宝拉高被子，然后便离开了。

    等听到关门声，董卿才敢睁眼。

    董卿转头看着沙发上的舅舅，一屡阳光从窗帘的缝隙间透进来，照在舅舅脸上，舅舅好像做了个很美妙的梦，他的嘴角是微微上扬的。

    董卿的伤都是些皮外伤，没有什么大碍，在床上养了几天便已大好。

    原是在小宝的床上养着的，可是他睡不惯那软绵绵的床，滑溜溜的被子，还是自己那张硬伴床睡着舒服。

    舅舅一连几天都在床边上守着他，晚上也是在他床边趴着，每天起来都腰酸背疼的。董卿知道舅舅是心疼他的。只是舅舅嘴里不说罢了。

    最初的几天，小宝都是和往常一样和他一起睡的，可是后来只他和舅舅两人的时候，舅舅跟他说，不可以让小宝养成这习惯，主子和下人是不可以同榻而眠的，坏规矩。

    所以，以后的几天，虽然小宝都和他睡，可等小宝睡着了，舅舅便把小宝抱回隔壁的房间里睡。

    没有小宝软软暖暖的贴着睡，董卿还有些小小的不习惯。

    他想，舅舅总是为他好的，也就不多说什么了。

    一连在床上待了七八天，舅舅才许他下床活动。其实，他的伤也只不过挨了点打，没伤到筋骨，只是舅舅紧张他罢了。

    这么久没下床，稍微动动骨头都喀嘣作响。

    不过，能下床董卿还是挺高兴的。

    看到小宝在花园里玩，董卿便也想下去走走。可是没想到，才走到楼梯口却与正上楼来的大小姐打了个照面。

    董卿连忙退到一旁让她先走。

    “大小姐。”董卿在心里头暗暗叹了口气，因为那双红色的小皮鞋一直在他的视线里良久没有走开。

    “谢谢你。”

    突如其来的道谢让董卿颇感意外。

    “这个送给你。”

    白净的小手伸到他面前摊开，一枚晶莹剔透的水晶球躺在她的手心里。

    “上次对不起是我冤枉了你，谢谢你救了我弟弟。

    见他低着头不说话也不接东西秦月汐有些不自在的急促的说完这些话，拉起他的手把水晶球放在他的手里便跑开了，留下握着手中的圆球呆呆的站在那的董卿。

    过了许久，他才反应过来。大小姐竟然对他说谢谢？还向他道歉？还送了珠子给他！

    还……握了他的手。

    董卿的脸红了。

    秦家是大富大贵的体面人家，举办的宴会自然不是一般的豪华隆重。

    拽拽身上的小西装，拉拉脖子上的领结，董卿从来没穿过这样的衣服，觉得怪怪的，有些难受。

    夫人认定他是小宝的救命恩人，感激得不得了，有些什么好吃的好喝的好玩的，有小宝的份便有他一份，夫人想认他做干儿子，可是舅舅觉得不妥，没有答应。老爷都拿舅舅没办法，夫人也只得作罢。

    不过依旧对他十分的好。

    就连大小姐对他也不像从前那般总爱找他麻烦了，有时见了他，还会对他笑，每次她一笑，他的脸就火烧火烧的，小宝说，像个煮熟的大虾。

    平日里还算清净的秦公馆热闹得不得了，客厅里多余的摆设全部撤掉了，偌大的客厅里全是人，可门口还不断有人来。

    他被安排在门口替客人开门。

    每每有客人到，舅舅就会用优美的声调报出客人的名字。

    这么的客人，舅舅竟然报得出每一个人的名讳和身份，比如某某商行的某某董事。完全不会搞混也不会报错名姓。

    董卿再一次对舅舅佩服得五体投地。

    又一辆小车停在了宅邸前，从车里下来一个女人和一个小孩。

    女人很漂亮，瓜子脸，下巴尖尖的，皮肤很白，一身合身的翠绿色旗袍，包裹着女人丰满窈窕的身段，白色的狐裘披肩印着翠色，有种让人眼前一亮的感觉。

    她身旁的男孩看起来也有十多岁的样子，长得很俊，那双眼睛很像他的母亲，眼珠很黑，眼梢上扬，有些骄傲的样子。

    女人走上台阶，舅舅上前一步，恭敬的唤到：“二姨太，二少爷。”

    女人拿那双飞扬的凤眼扫了董承怀一眼，微扯了扯嘴角道：”董管事，许久不见了。”

    “二姨太，二少爷，里面请，老爷和夫人都在里面。”

    董承怀并不接她的话，只是亲自把她引进了屋里，

    原来这就是老爷的二姨太和二少爷。

    他们走近的时候他偷偷看了他们一眼，却对上二少爷冷冷的眼神。

    董卿连忙低下头去。

    已经走进去的二姨太却突然折转出来，站在了吧董卿的面前。

    “这个孩子以前没见过？”

    二姨太看着董卿道。

    “回二姨太，是我的侄子。”

    董承怀道。

    “哦？是董管家的侄子？小样子倒是长得挺俊秀的。一副机灵象。听说，前些日子救了小少爷的就是他把？”

    “那都是保安局去得及时，他一个小孩子能做什么？亏得是赶上了，去晚些，他的小命都快丢了。”

    董承怀并不希望董卿以少爷的救命恩人自居，也不希望有人这么想。更何况在今天这种场合提这些秦家的私事，那是极为不妥的。少爷被绑架这件事情并没有外传。

    董承怀不知道，这个二姨太在这种场合为什么要提这样的事情。

    在听到舅舅和二姨太提及那日的事情时，董卿的小脸有些发白，那日的事情对于一个十岁的孩子来说是一场噩梦。

    董卿死死的盯着二姨太的翠绿色旗袍，忽然想起了那日出现在仓库里的穿着翠绿色旗袍的女人。

    早些时候，有警局的人来录口供，董卿有些事都记不清了，没有提到那个穿翠绿色旗袍的女人。今天眼前的这抹翠绿却勾起了他的记忆。

    “真是可怜阿，这里的伤还没好呢。”

    二姨太染着鲜红色的长指甲穿过他额前的刘海，俯身看着他额角的一个小伤口。

    二姨太的脸凑得很近，一股浓郁的香味钻进他的鼻子，他不敢盯着她的眼睛看，她的眼睛很黑很深，望一眼好像要被吸进去一般的感觉。她眼睛里有什么让他害怕的东西。

    “小伤罢了，无碍的，多谢二姨太关心。”

    董承怀觉得二姨太今天似乎对董卿特别有兴趣，隐隐的感觉有些奇怪。

    二姨太看了他很久才起身。手离开董卿的额头时尖锐的指甲不小心划过董卿额角的伤口，董卿痛得冷汗直冒，却咬着嘴唇没有出声。

    二姨太扭着腰走进屋里，董卿才敢捂住额头。

    “怎么了？”

    舅舅回来的时候发现董卿正捂着额头发呆。

    “伤口又痛了么？”

    董承怀担忧的蹲下身看着他。

    董卿摇头。

    “去休息会。”

    董承怀对董卿道。

    “舅舅，我没事的。”

    “去，乖，听话。”

    舅舅的语气很软，但是很难让人拒绝。董卿只能听话的离开。

    冬天了，待在屋外感觉已有些冷了。董卿一个人坐在花园里的橡树下。头确实有些疼，好像有什么东西被他忘记了，可是却在试图让他想起来。

    穿翠绿色旗袍的女人。

    他努力的想要回想气起有关于那个女人的信息，可是却怎么也想不起来。



第13章（打架）



    董卿看着不远处的落地窗里衣着光鲜的男男女女们成双成对的搂着腰翩翩起舞看得有些出神。

    那里对他而言好像是另一个世界。

    一个高贵遥远得有些不可攀的世界。

    秦月汐的身影突然出现在视线范围内，她和一个比她稍大一些的男孩子在跳舞。

    一身淡紫色的蕾丝雪纺的及膝裙，同色调的带蝴蝶结的发箍和小皮鞋。手腕上也绑着一色的蕾丝小花腕饰，柔顺的长发披散在身后，随着她旋转而飞扬。

    在众多鲜艳的色彩中，这一抹亮丽的紫色生动的跳脱出来，在他的脑子里旋转旋转，飘扬飘扬，灿烂的笑脸像初晨的第一缕阳光。

    “董卿！”

    耳边突然传来一声大叫，正撑着脑袋歪着头傻笑的董卿被吓了一跳，满脑子的紫色泡泡一下子全破了。

    “小……小宝。”

    董卿紧张得结巴了，脸一直红到脖子根。心砰砰的跳得让人心慌慌的。

    小宝为自己的恶作剧得逞而乐得哈哈大笑。

    董卿偷偷瞄了眼客厅，大小姐已经不见了。

    “董卿，这个给你吃。”小宝从口袋里抓出一把糖果放在董卿的手里。花花绿绿包裹着甜蜜的糖果，吃到嘴里，香甜的滋味就溢满了整个口腔。

    在来秦公馆之前，董卿从来没有吃过这么好吃的糖果。

    父亲的身体不好，家里没有劳动力，母亲用微薄的劳力支撑着家里。糖果是很奢侈的东西，每年也许有一两次，像过年过节，母亲会买一点麦芽糖的碎屑，用纸张包着，小小的一包，用手指头沾着吃，粘一点，舔一下，舔舔的，带着一股麦子的香味。他设不得一次吃完，总是吃一点，然后再包好，放在口袋里，等嘴馋了，再拿出来吃一点。

    一小包可以吃好几天。

    那是他记忆中最快乐的事。

    他很想把这些糖都带回去给姆妈还有弟弟尝尝，他们一定没有吃过这么好吃这么甜的糖。

    董卿躺在已经泛出枯黄的草地上，举着糖纸看天空，透过糖纸看到的天空是五颜六色的，很漂亮。小宝也学他的样子举着糖纸，一边看一边咯咯的笑。董卿坐起身子，用糖纸折成各种各样的东西。有小船，有小鸟，还有青蛙，飞机，穿裙子的小人……一个一个的整齐的排列在草地上。

    小宝和他的口中都塞满了糖果，连笑容都透着香甜。

    董卿和小宝趴在草地上摆弄着那些糖纸做的小人和青蛙，不时的的发出快乐的笑声。

    突然，面前出现一只擦得逞亮的皮鞋，一脚踩扁了青蛙和小鸟。

    “青蛙！”

    小宝扁着嘴去掰那只踩着青蛙的皮鞋。可是却掰不动。

    “你走开！讨厌！”

    小宝的眼眶开始泛红了。

    “二少爷，请你挪一下脚，你踩到小宝的青蛙了。”

    董卿站起身，恭敬的对那个少年道。

    可少年却看也不看他一眼，只是对着小宝道：“叫哥哥，叫了就给你青蛙。”

    小宝生气的站起身，“妈咪说，你是坏女人生的，要抢我爹地，我才没有哥哥！我只有姐姐！”

    少年的脸色顿时变了，突然间扬起了手。

    眼看着少年的巴掌就要落在小宝脸上，董卿一把抓住了少年的手臂，挡在了小宝的身前。

    “董卿！董卿！打死他！他是坏女人生的坏孩子！”

    小宝有董卿撑腰，小嘴里吐出的话让少年更为愤怒。

    “你给我松手！”

    少年挣扎了下却没挣开董卿的手。少年开始大量起这个比他还矮半个头的少年。

    “你不可以打小宝。”

    董卿松开他的手，对他道。

    少年对他的回答却是一拳。

    这一拳打在董卿的嘴角，嘴角破了，董卿的嘴角溢出一丝血迹。刺刺的疼痛。

    少年打倒了董卿，转而向小宝走去，小宝害怕得蹲下身抱住了头大哭起来。

    董卿突然蹿起来，拦腰抱住了少年，两人一起倒在了草地上。

    董卿动作敏捷的翻身坐上少年腰间，一手抓住少年的衣领，一手握拳挥下。

    在乡下的时候，打架是男孩子间的一种游戏，董卿是其中最厉害的，孩子们都封他为大王。那时候的董卿可是威风得很。

    少年以为自己要杯被打，吓得闭起了眼睛。

    董卿的拳头在离他脸半寸的地方停下了。

    少年睁开眼，望着骑跨在他身上，威风凛凛的董卿。似乎不明白，他为什么没有狠狠的揍他。

    “董卿！你在做什么！”

    舅舅的声音让董卿的脸唰的白了。

    董承怀快步走到他们身边，用力的把董卿从秦Z坤身上拽起来。

    客厅里的人也注意到了这里的情况，秦仕绅和周敏还有一些好事的人都走出了客厅。

    怎么了？

    秦仕绅走过来问，看到小宝在哭 ，周敏连忙上前去抱孩子。

    “老爷，是我管教不严，董卿冲撞了二少爷。董卿，快向二少爷道歉！”

    董承怀板着脸道。董卿低着头站在董承怀的身边。

    “不是董卿的错！”

    小宝大声喊了起来。

    “是他先踩坏我的青蛙，还要打我！董卿不让他打，他就打董卿！”

    小宝告起状来。

    秦仕绅听罢，脸色沉了下来。

    “Z琨，向董卿和弟弟道歉。”秦仕绅严肃的看着Z琨道。Z琨却倔强的站在那一声不吭。

    “你！”

    秦仕绅刚要动怒，突然一个翠色的身影冲了上来，一把抱住Z琨，尖声道：“Z琨，你怎么弄成这样？谁欺负你了？！”

    二姨太朝四周看了看，最后落在董卿身上。

    两人都是一身的草屑，董卿的嘴角还挂着血丝，一看便知是怎么回事了。

    “你敢打我儿子？！”

    二姨太柳眉倒竖，两三步冲到董卿面前，扬起巴掌就要落下。

    董承怀下意识的挡在了董卿的面前，而秦仕绅在她身后抓住了她的手腕。

    “林春桃，你闹够了没有！”

    秦仕绅用力的甩开她的手，林春桃倒退了一步，捂着手腕不可置信的望着他。

    然后哇的哭了出来。

    “你居然为了一个下人打我！”

    林春桃不顾体面的号啕起来，眼泪说来就来，把脸上的妆都化花了。

    “Z琨也是你的孩子，你不心疼我难道连你的儿子都不心疼吗？！你竟然让人一个下人的孩子打了他还不许我出气！”

    周围的人开始窃窃私语起来。

    来的客都是有头有脸的人，本来这只不过是小孩子打打闹闹，可现在被二姨太一闹，却变成了场闹剧，这让秦仕绅非常的没有面子。

    “林春桃！”

    秦仕绅低吼一声，林春桃吓了一跳，立时噤声。

    “你现在立刻给我滚回去，好好问问你的宝贝儿子，到底做错了什么，你们一起反省，如果不知道自己错在哪里，就不要想再见我！听明白没有！”

    秦仕绅说的话分量很重，林春桃从没见他发这样打的火气，一时竟然连大气都不敢吭，拉着儿子就从花园里走了。

    秦仕绅的胸膛剧烈的起伏，看样子气得不轻。

    “仕绅，客人们都在看呢。”

    周敏小声的提醒到。

    秦仕绅缓了缓情绪，转过身时，脸上已不见怒气，对着客厅里的客人道：“没事了，大家进去玩，跳舞，玩开心点！”

    客人们徐徐的散开。

    “你先进去，我想在这里呆一会。”

    秦仕绅对周敏道。

    周敏点头，把小宝交给董卿。

    然后走进屋里招呼客人去了。

    “带小宝玩去。”

    秦仕绅对董卿笑了笑。

    董卿点头，把小宝带开了。

    “对不起。”

    “对不起。”

    两个男人同时开口，然后愣住了，相视一笑。

    “你不该发火的。”

    董承怀幽幽的道。

    “她不该来的，我根本没叫她来。”

    秦仕绅皱眉，伸手去衣袋里掏烟，却想起自己因为他的一句话，已经把烟戒了。

    他的这个小动作没有逃过董承怀的眼睛。

    心里有点感动，却不是表达出来的好时机。

    “不管怎么说，她也是你的妻。”

    他的声音很平淡，没有嫉妒，只是在陈述事实。

    秦仕绅却有些纠结。

    春桃的存在是个意外。

    一个根本不该有的意外！

    承怀什么都好，可是只有一点，他把自己看得太轻了。

    他总是自以为是的做出一些牺牲，成全他所谓的成全。

    周敏生下月汐的时候，是他最快乐的时候。因为周敏要做月子，所以他们都是分床而睡。而他总在夜深人静的时候，偷偷溜进承怀的房间。

    这种感觉是刺激的，有的时候，人并不是为了贫穷而偷窃，有时仅仅是为了心跳加速的感觉。

    就像偷情。

    偷偷摸摸，压抑而异常激烈的情事，游走在危险的边缘。冒着随时会被发现的刺激。他迷恋这种感觉。

    可是承怀却是不一样的。

    他是如此恐惧，如此罪孽感深种。当他第五次把谷欠火焚身的他拒之门外并以死相逼的时候，他终于愤然离开。

    这个世界上，没有什么是钱买不到的。

    他秦仕绅要钱有钱，要人有人，无论男人还是女人，只要他想要，有什么是得不到的？

    唯一让他感觉到挫败的只有他。

    这个人其实比任何人都要敏感脆弱，比任何人都要害怕受到伤害，可是却比任何人都勇敢。

    他可以牺牲任何东西去保护他的名声，包括他们之间的感情。

    他他妈的其实比任何人都要残忍！

    喝得有些过了，他躺在那些舞女们白花花的大腿上，吞吐着雪茄烟，大声的咒骂董承怀。

    骂得声嘶力竭，骂得晕晕呼呼。

    早晨醒来的时候，身边躺着一个女人，那个女人就是春桃。

    他给了她一笔钱，然后便走了。

    原以为这只不过是个小小的意外。很快就会被遗忘。

    可是，在两个月后，那个女人又出现在他面前，对他说，‘我怀了你的孩子。‘秦仕绅很想笑，可是笑不出来了。

    这事他瞒着周敏，却是对董承怀说了。当时，他脸上一点表情也没有。

    他真的希望他会发火，甚至打他也可以，可是，他却说，‘这事交给我吧。‘

    他置办了间舒适的房子把春桃安排下来，还请了个有经验的老妈子照顾她。

    孩子足月生下来，是个男孩，验了血，和秦仕绅一样。

    于是，秦仕绅莫名其妙多了个姨太太和儿子。

    所有的一切，董承怀都安排得妥妥贴贴，甚至连周敏那边的情绪都安抚到了。

    周敏没有和他争吵怒骂，只提了一个要求，不许那个女人和他们住在一起。

    秦仕绅自然是没有理由拒绝的。

    其实怎样他都无所谓。

    一片枯黄的落叶飘飘然落在董承怀的头上，秦仕绅伸出手去，却被他偏过头，并倒退了一步。

    “别，人多。”他向客厅的方向看了一眼。

    “进去吧，领事先生来了。”

    董承怀看到了客厅里那个黄头发个子很高的英国绅士。

    秦仕绅将手收回口袋里。

    “你别去怪董卿，知道吗？”

    叹了口气叮嘱那死心眼的人，秦仕绅转身走回屋子。



第14翠色旗袍的女人



    “舅舅。”

    董卿怯怯的站在董承怀的房门口。

    “进来吧。”

    董承怀把他唤进屋里。

    “有事吗？”

    董承怀见他有些犹豫的样子便问。

    “我是来承认错误的。我不该对二少爷动手。董卿知错了。”

    董卿乖巧的在董承怀面前跪下。

    董承怀轻轻叹了口气。

    “老爷没有怪你。”

    董承怀道。

    “那舅舅呢？”

    董卿问。

    董承怀有些愕然。

    这孩子这么小，便已懂得查言观色。

    “起来吧。”

    董承怀拉他起身在身边坐下。

    “卿儿今天没有做错。卿儿应该保护小宝。可是，卿儿没有保护好自己。”

    董卿睁大了眼看着舅舅。这是舅舅第一次和他说这样的话。

    “卿儿，如果你想在秦家待下去，你便要懂得保护自己。不可以得罪人。你你今天虽然没错，却得罪了二姨太和二少爷，他们都是秦家的人。虽不住一块，却总是要回秦家的。上次大小姐的事，你难道忘记了么？”

    董承怀语重心长的引导他。

    “可是，大小姐后来向我道歉了，还对我说谢谢，还送了我东西。”

    董卿小声道。

    “那很好啊，可是你也应该知道，不是每个人都像老爷太太那般明理的，有些事不是表面上看上去的那样。如果你想做一个好管事，安安稳稳的在一个家待下去，最最要紧的就是不能得罪人。无论是主子还是下人，都是一样的。主子还是明的，若是下人就不一样了，暗里给你使绊子，轻的让你搞砸事情，重的就难料了。”

    董承怀叹了口气。

    他本不该对孩子说这些，可是，早点懂得，也少走点弯路。总是没坏处的。

    董卿沉默了一会，点了点头。

    原来当个好管家真的不是那么容易的事情。

    “舅舅，卿儿明白了，卿儿以后知道该怎么做了，不会再犯了。”

    董卿向舅舅保证。

    真是个懂事的孩子。

    董承怀轻轻的摸着他的头，很欣慰。

    “舅舅，有件事--”董卿开始有些吞吐。

    “说话之前也先在心里掂量下该不该说，该说的就说，不该说的就烂在肚子里。知道吗？”

    董承怀笑了笑又道：和舅舅自然是没什么不能说的。

    董卿便把自己那天在仓库里看到一个穿翠绿色旗袍的女人的事告诉了董承怀。

    董承怀的眉头轻轻的簇起。

    “我觉得那个女人的声音--和二姨太有些像。”

    本来还不觉得，那日在花园，她尖锐的声音让董卿有种很熟悉的感觉。越想就越觉得像。

    董承怀轻轻捂住了董卿的嘴，起身走到门口，探头张望了下，然后仔细把门关好。

    “卿儿，这话你对别的什么人说过没有？”

    董承怀紧张的问。

    董卿摇头。

    董承怀的心稍微定了些。

    “那就好。”他自言自语到。

    “记得，不要乱说，一个字也不可以说出去。”

    董承怀很紧张的嘱咐到。

    “知道，烂在肚子里。”

    董卿认真的点头。

    他感觉到舅舅的不安。

    “舅舅。”

    他轻唤了声深锁眉头的舅舅。

    董承怀看向他，眼里充满慈爱和担忧--

    董承怀中归中矩的坐在沙发上静静的等候。

    “管事的，请喝茶。”

    伺候的婆子将一杯茶端到董承怀的面前。

    “谢谢了，陈妈。”

    董卿接过茶，喝了一口然后轻轻的放在茶几上。

    “夫人还没起.”

    陈妈抱歉的对董承怀道。

    “不碍的，我没什么事，慢慢等，你去忙你自己的事不用招呼我。”

    董承怀很有礼貌的回答。

    “哎。”

    陈妈下去忙其他的事情去了。

    楼梯上传来慢吞吞的脚步声，一阶一阶拾阶而下。

    董承怀起身看向楼梯，却没想到，林春桃穿着睡衣就下楼了。

    丝质的单薄睡袍松松夸夸披在肩头，腰间的带子像是随时要松掉一样。叼着一根烟，披着满头的大波浪斜倚在楼梯扶手上眯着眼睛看他。

    董承怀连忙转开视线，低敛下眉目，不去看她衣衫不整的样子。

    “董管事，稀客啊。”

    林春桃踢踏着拖鞋走下来，很随性的倒在他面前的沙发上。

    此时的情形让董承怀感到很尴尬。

    “对不起，打扰您休息了，二姨太。”董承怀不自在到了极点。

    “坐呀，站着干嘛？”

    林春桃吞吐着烟气，看着他。

    “谢二姨太。”

    董承怀有些拘谨的坐下，目光不知该往哪摆，最后落在面前的茶杯上。

    青碧的茶叶在水中轻轻的舒展开来，热气缭绕在杯口，淡淡的清香飘散在空气里。

    “董管事，无事不登三宝殿。你不妨直说吧，来我这有什么事？”突然，她脸上微变。“是仕绅叫你来的？他是不是不要我们娘俩了？！”她的声音尖锐起来。

    “不是的，二姨太你误会了。不是老爷让我来的。是我自己来的。”

    董承怀连忙解释到。

    林春桃的脸色好了许多，笑道：“哟，这倒是奇了。从你把我们娘俩安排在这里，你就没怎么来啊，怎么突然要想来看我来了？”

    林春桃笑得很轻佻。

    气质这东西是天生的，像林春桃这种女人，即时嫁入了豪门也无法掩盖她身上的风尘气息。

    董承怀微微皱了皱眉，却没表现出什么。

    “二姨太，您在这里过得还舒适吧？”

    董承怀问。

    “你说呢？”

    林春桃挑着眉看他。

    “二姨太是缺什么？您告诉我，我吩咐下去帮您备下。”

    “董管事，你是真的不懂还是装不懂？”

    林春桃冷哼一声。

    “二姨太请明示。”

    “凭什么我要住在这个鬼地方？她周敏就可以住在秦家豪宅里头，他男人我也有份，她住得我就住不得？我还给他生了个儿子！他就这么对我？平日里见不到几面，连家里头办舞会都不叫我去。他把我林春桃当成什么了！”

    林春桃咬牙切齿的拍了下桌子却震痛了自己的手。

    董承怀一脸平静的听完她的抱怨，然后酝酿了下，才启齿。

    “二姨太，说什么做什么都要凭良心，二姨太的花销吃用从来都没少给过，若不是您怀上了老爷的孩子，您要进秦家，恐怕也是不能的。”

    “你什么意思！”

    董承怀的话才说了一半，林春桃就翻脸横目的瞪视着他。

    董承怀抬起眼，直视她的目光。

    “我说什么二姨太心里应该明白。其实做人，知足才能长乐，一心寄谀不该属于自己的东西，到头来很可能什么都得不到。”

    董承怀的目光坦然，语气平和却意喻极深。

    “我……我也只是要我该得的！”

    林春桃在他那样的目光下有些心虚起来。

    他的目光清澄仿佛看透了一切。

    “劝太太一句，天下无不透风的墙，做的什么孽到头来都是要还的。做过了，老天爷都看不下去。就算为二少爷积点福祉，二姨太，您就收手吧，别再错下去了！”

    董承怀苦口婆心的劝到。

    “你越说越离谱了！你到底要说什么！”

    林春桃脸色苍白却仍装腔作势的反驳到。

    “言尽于此，二姨太，我先告辞了。”

    董承怀说完了要说的便起身告辞。

    “董承怀！”

    林春桃在他身后怒喝。

    董承怀的脚步停顿了下。

    “你别以为我不知道你那些龌龊的事情！”

    董承怀眉心轻蹙。

    “那晚上，秦仕绅整晚上叫的都是你的名字！”

    林春桃被逼得有些急了，脱口而出。

    董承怀脸上的血色刹那间褪去，惨白得有些吓人。

    林春桃见他站着不动，心知她压对宝了。

    本来她也只是有些怀疑，现下却已有七分把握。

    她慢慢的踱到他的面前，打量着他苍白却俊秀的侧脸。

    “难怪秦仕绅每次对着我都兴致缺缺，还都喜欢关着灯做。原来他是个变态！”

    “你住嘴！”

    董承怀突然一声低吼，林春桃吓了一跳。

    但随即跳了起来。

    “你算什么东西！敢和我这么说话！你个下流东西，表面上像个人，暗地里跟主子搞些见不得人的事！”

    林春桃的话一字一句都剜在了董承怀的心上。

    他的身子轻颤着，目光有些微红。

    的瞪着她。

    林春桃被他瞪得有些心里发虚。

    突然，董承怀却展颜一笑。

    这一笑来得突然，林春桃被吓到了，双眼圆睁的望着他，像看到了怪物。

    “你有证据吗？”

    董承怀笑着，笑得云淡风轻，笑得让人心寒。

    一股凉意从骨子里透出来。

    林春桃打了个冷颤。

    等她反应过来，董承怀已经离开了。

    看着敞开的门，林春桃第一次有了危机感。




第15章（缠爱）


秦仕绅在商行接到董承怀的电话。
他说：我想见你。
只为他这一句话，他丢下谈到一半的大生意。
他从不曾主动约他，也从来没有对他说过，‘他想‘见他。
催促着车夫快行，秦仕绅的心里七上八下的。
走进旅馆的房间，看到他完好无损的坐在沙发上，他悬着的心才放下了。
“承怀？”
他试探着唤了声，埋首在掌心的人却突然扑进他的怀里。
秦仕绅臂腕上的衣服落在了地上，用力的拥住身子微颤着的人。
“承怀，你怎么了承怀？”
急切的问询声被堵在了口中，他主动贴上来的嘴唇冰凉，让人怜惜得想将它暖热。
一遍遍的吮吻那柔软的唇瓣，直到它泛出涟艳的水光醉人的色泽。
今日的他特别的热情主动，一向羞涩于亲吻的他，竟然主动至此，却仍是带着羞涩的，却格外能激发炙热的情谷欠。
呼吸粗重紊乱，身子也早已胀痛着叫嚣着，可是他却轻轻扶着他的肩微微推开了些。
“承怀，你到底怎么了？”
秦仕绅的声音因为情欲而显得有些嘶哑低沉。
即时被情谷欠缠身，他还是没有忽略他的异常。
怀里的人身子僵直了下，却很快又软了下来，微抬眼眸，用他那双湿润的眼眸望着他，轻声道：“仕绅，抱我。”
那样的眼神，那样的酥骨撩人的话语，他秦仕绅从来不是柳下惠，怎能按耐得住他的邀请？
狠狠的将他抵在墙上，夺走他呼吸的权利，掠夺他的甜蜜。
单手除去了下身的衣物，连衣衫都来不及脱，强悍的托起他的臀部，直驱而入。
两人都发出似痛苦又似欢愉的申吟。
这样的交合本就是带着痛感的。无论是承受的一方亦或是施予的一方。可这却是秦仕绅最爱的方式。
如果将他的爱化作这种方式来表达，只是这点疼痛是远不足以表达的。
他是断然舍不得他受伤的，可是，只有疼痛才是让他能一直记着他的方式，就像是爱的烙印，越深刻越疼痛，越疼痛，越清晰。
深入浅出，疯狂的摇摆撞击，攀附着他的人如风中狂舞的落叶，除了紧紧的攀住他，疯了似的摇晃他纤细的脖颈，压抑，嘶哑，断断续续的唤他的名，眼里，心里，身子里全部只有他。
只有在这样的时候，心里那总填不满的空白，才一点点被他填满了。
身子轻飘飘的，像是失去了重量的羽毛，眼前却是t乱的星空，他晕得厉害，什么也不能想，可是却又是极舒服的。
他听见自己啜泣着唤着，仕绅，仕绅，这样的放纵，这样的银荡的声音真的是从他口中发出的吗？
可是，这样的感觉真好。
好得让他真想在这一刻死掉。

一记深顶，一股灼烫的热液从体内某一点扩散开来。他的身子猛的一颤，眼前七彩的光束t乱之后只剩一片纯白。
他的头无力的垂在他肩头。
眼前的纯白慢慢褪去，然后他在衣柜的镜子里看到自己此时的样子。
长衫整齐的穿戴在身上，长衫的下摆两条白蛇一般的腿缠绕在男人的腰间，男人捧着他的臀部，紧贴着他，支撑着他的身子。
他恍恍忽忽的觉得，男人是一棵树，而他是菟丝花，缠绕着他，受着他的庀护，这样的缠绵却终会因为他的存在而枯萎。
“为什么哭了？弄疼你了？”
他亲吻他的脸，柔声问。
他摇头，哽咽得越发厉害，竟像个孩子一般在他的怀里哭泣。

退出他的身子，就着这样的姿势秦仕绅将他抱到床边，托着他的背将他平放在床铺上，动作轻柔得像是对待初生的婴儿一般。
轻若羽毛的吻在他饱满的额头，挺直的鼻尖，丰润的嘴唇纷纷落下，身下的人慢慢的放松下来，闭上眼感受这样的柔情。
秦仕绅的手指抚过他衣襟的盘扣，一颗一颗，仔细的解开，露出青蓝色的外衫下，雪白的对襟褂子。
每解一颗扣子，那人浓密卷翘的睫毛就微颤一下，那一片温润的肤色一点一点在秦仕绅指尖的作为下袒露出来，细吻落在他修长的颈子，形状优美的锁骨，鼻尖轻轻的磨蹭，他微微缩起脖子，星眸半开半阖，沉迷在秦仕绅的温柔下。
吻行至小腹，舌尖刻意的在那浅凹中探索了一番，引得他轻喘起来，带着浓浓的鼻音。秦仕绅的唇边逸出一抹得惩的坏笑，继续下行。
肚脐的凉意让他有些迷茫的伸手覆住，却又被他继续下滑的吻惊得不知所措的转而抱住秦仕绅的脑袋。
“不―不要！”他惊喘，努力的撑起上半身看他。
手中的头颅猛的下滑，他惊叫一声，半坐起了身子，却又重重的倒回了床铺上。

他要让他疯了！
口中呜咽着发出细碎的声音，他伸手用手臂挡住眼睛，一口咬在另一只手的手背指骨上。
这样的欢愉太罪恶，罪恶得让他甘心沉沦！






“舒服吗？”
秦仕绅轻笑着抬起头，眼神明亮的注视着他。
原以为那人会涨红了脸一句话都说不出来，或是干脆把脑袋钻进被子里当鸵鸟不理他，可是那人却突然坐起来反将他推倒在地板上，喘着粗气坐在他腰上手撑在他身体两侧，面上绯红一片，可是目光却是坚定异常的与他的目光对视。
然后，他俯身吻了他。
学着他的样子，一一在他身上落下一个又一个湿润的吻。他真的很努力了，可是却克制不住的在颤抖，也难掩他生涩的技巧，却异常撩人。
当他扶着他，缓缓的坐下身的时候，秦仕绅只觉得一股热血冲上脑门，克制不住的的低吼一声，捉紧了董承怀的手臂。
他却轻轻的挥开 他的手，缓慢而磨人的律动起来。
这真是甜蜜的折磨！
秦仕绅着迷的看着他身上的人，看着他变成了撩人的妖精！手扶住他的腰，控制住他乱无章法的节奏，然后渐渐步入天堂！
身体的曼舞，灵魂的默契，呼吸交溶，然后不断的攀升攀升，直到极乐！



伏在他的胸口，听着那坚实的胸膛里有力的跳动，突然幸福得想要落泪。
强有力的双臂环抱住他，一个翻覆，他已在他的上方。

勾起手指刮了下他的鼻子，秦仕绅低笑：“你真让我吃惊，今天是怎么了？”
身子低下的人目光开始躲闪，脸色也不自然起来，如果此刻地上有个洞，那人一准会不管不顾的钻下去。
“我喜欢，喜欢得要死。”
他贴着他的耳朵轻轻的往耳朵眼里吹热气。董承怀连耳朵也染上淡淡的粉色。
秦仕绅将头枕在他柔软的腹部，轻声道，“真想这样，抱着你一辈子。”
眼泪就在那一刹那间再次决堤，他没有去擦拭，只是睁着眼任它静静的流淌，它们滴落在地板上，无声的碎裂。

第16章（表白）



    董承怀一个人坐在自己的房间里，墙上的摆钟滴答。

    董卿才刚离开。

    不过三天的时间，这孩子就会把秦家的家规背熟了。

    这几日他都在睡前把董卿叫到自己房里，教他秦家的家规，还有规矩。既然他选了自己要走的路，便要知道该怎么走，他授予他的，是经验，多懂些，多知道些总是好的。

    他教的，他都一学就会，很快的，他便再也没什么可交他的了。

    剩下的，就要靠他自己了。

    风吹得窗子啪啪作响，董承怀起身关窗。转身的时候，门边多了个人。

    董承怀微微有些讶异的看着站在房门口显得有些局促不安的人。

    “阿香，有事吗？”

    董承怀问。

    阿香慌乱的和他对了一眼，又垂下眼帘，呐呐的说到：“董管事，您的衣服我给您洗干净拿来了。”

    阿香手臂伸得直直的，双手捧着折得整整齐齐的衣裳。

    “哦，放那里吧。”

    董承怀并没有在意，示意他把衣裳放在床铺上，自己把桌上的记载府里开销花用的账本收起来。

    转过身，他却惊讶的发现阿香并没有放下衣服就离开。

    “还有事吗？”

    董承怀总觉得她扭捏的样子似有话要说。

    “我爹托人捎信来，说让我回去，他给我找了户人家--”

    阿香犹豫着终于开口。

    一边说一边还偷偷的观察他的表情。

    “哦，是这样啊。董承怀沉吟了下，知道了，我会和老爷说，多给你些回乡费，你打算什么时候走？我好提前找人替你的工作。”

    董承怀和颜悦色的问。

    “我…我不想走！”

    突然，阿香扑进董承怀的怀里，大声说到。

    “董管事，你--你要了我吧！”

    阿香羞涩的轻声道。

    这一切发生得太突然，董承怀一时之间忘记了要做出反应，只是木然的站在那里，被她抱着，不知所措。

    “董管事，阿香喜欢你。”

    见他并不排斥她，她大着胆子说到。

    不可以！

    董承怀终于反应过来了，手忙脚乱的将她从自己怀里推开。

    “董管事，你嫌弃阿香吗？”

    阿香水汪汪的大眼睛里蓄满了泪花。

    “不，不是的！”

    董承怀方寸大乱。

    “阿香是清白的身子，阿香不怕吃苦，阿香想在董管事的身边一辈子伺候您，为您--生孩子。”

    阿香白净的脸庞飞起绯红的云彩。

    “不，我，你--老爷？”

    董承怀正慌乱得不知道说什么好的时候却更加意外的看到不该出现在他房里的秦仕绅。

    “啊”！阿香吃惊的低呼一声，对秦仕绅行了个礼匆匆的离开了了董承怀的房间。

    董承怀微微松了口气，可是却在看到秦仕绅走进房里并反手关上了门并落了锁的时候，越发的惊慌起来。

    “仕绅，你不该到这来的，有事你叫我去就是了。”

    秦仕绅一言不发的逼近，董承怀不由自主的一步步退后，直到背抵到了墙退无可退。

    秦仕绅从容的将他困在墙与自己手臂之间的狭小空间里。

    董承怀的眼睛开始逃避他的视线，低垂的眼睫开始轻颤，秦仕绅知道，他又开始想要逃避了。

    “为什么不去赴约？”他沉声质问。

    他在旅馆里整整等了一个下午！

    “家里忙--”

    “有什么可忙的？！”

    秦仕绅轻易的识破他蹩脚的谎言。

    “有很多事情--”

    “比如，让阿香给你生孩子？”

    秦仕绅忍不住低吼。

    他讶异的抬眼看向他。然后又垂下眼眸不语。

    “你这算什么？默认？”

    秦仕绅以为他会否认，可是他竟然在这个时候玩沉默是金？！他憋闷了一个下午，回到家应该像以往每天一样在门口等候他的人竟然没有出现！只是照例放在桌子上的茶让他稍微平息了些怨气。

    好不容易等到天晚了来看他，并听听他的解释和求饶，却听到一桩女干情！

    他肺都要气炸了！

    他呛了他几句，他竟然干脆什么都不说？什么都不解释了！

    “承怀，我生气了。”

    如果他不知道，他只能让他知道。

    惹他生气的后果，他应该明白！

    果然，他的脸上苍白起来。

    秦仕绅又忍不住内疚起来。

    “算了，对你生气还不等于跟自己生气。”

    秦仕绅叹气。

    手指撩拨着董承怀的鬓角，秦仕绅低下头想去吻他却被董承怀用手挡住了。

    “你--真拿你没办法。明天，记得明天我还在那等你，不许忘记了！”

    秦仕绅知道他的顾忌也知道他绝不会在这里从了他的，只能讪讪的放开他。却忍不住一再的叮嘱他。

    等人的滋味，真的不是那么好的。

    但是也只有他能让他甘心的等。

    给读者的话:

    15章基本上是七零八落了，想看的亲去群里共享里找吧。河蟹~~华丽丽悲催的河蟹~~



第17章（祸）



    房间里窗帘拉得密密实实的，屋里没有开灯，显得很昏暗。

    秦仕绅坐在沙发上。

    烟抽了一支又一支，烟缸里已经堆满了烟头。

    狠狠的吸了口手里的烟然后重重的将烟头摁在烟缸里，里面堆积的烟头溢出来，撒落在茶几上。

    秦仕绅抓起随意的丢在一旁的外套和帽子一阵风似的走出旅馆的房间。

    那个人真的是把他给惹恼了！ 秦仕绅一个人走在街头，心里又气又恼还有些委屈。 他又白白的在旅馆里等了两个多小时！

    他到底是怎么了？！

    想起前些日子那一次前所未有的疯狂，还有这连日来他的变化，秦仕绅的心里又开始不安起来。

    承怀确实有些不对劲，可是，到底是哪里不对劲又说不上来。越想心里就越焦躁起来。

    不知道自己要去哪里，一个人漫无目的的走到一个十字路口，秦仕绅叹了口气，伸手拦车准备回洋行去。现在回家还太早了。

    正准备上车，却无意中撇见一抹天青色的身影从街对面的药房里走出来。

    那不正是让他想到抓狂的人么？！

    他去药房做什么？谁病了？是他么？是胃疼？还是肩膀又疼了？

    “承怀！”

    几乎是从车上跳下来的，秦仕绅朝对面大声喊到。

    街道上车水马龙，很是繁忙，秦仕绅一边躲避着车子人流，一边朝那人靠近。

    董承怀在看见秦仕绅的时候明显愣了一下，然后竟然转身就跑！

    秦仕绅的眼睛危险的眯了起来。很好，他放他鸽子不算，还看见他就跑？！这人是越来越不把他放在眼里了！

    “董承怀！你给我站住！”

    秦仕绅追着前面的人气恼不已的大声喊到。

    那人终于停住了，秦仕绅撑着膝盖喘着粗气。

    就在他喘口气的当口，那人却突然朝街对面冲去。

    “小心！”

    秦仕绅正要追上去，却惊见一辆汽车从斜里冲了出来

    四周的喧嚣一下子寂静无声，秦仕绅的眼里只看得到那飞出去的天青色身影，然后落下。

    脑子里突然一片空白，耳朵里尖锐的轰鸣声让他脑袋发涨，四肢也不听使唤起来，浑身僵直麻木动弹不得。

    “撞死人了！”

    耳朵边上不知是谁大叫一声，让他一下子惊醒，跌跌撞撞的冲过去，疯了似的拨开围观的人群，一下子跌进圈子里。样子狼狈之极。

    天青色的身影静静的躺在他的眼前，闭着眼，神情很安详，像是睡着了一般。

    “承怀？”

    他小心翼翼的唤了一声。

    那人依旧睡着。

    爬近了些，又唤了声：“承怀，别睡了，地上凉。”

    推推他的肩，又连唤几声，还是没有反应。

    承怀，你起来，我不生气就是了，好不好？

    忍不住去拉他，可是手指在触到他肩膀的时候却停住了，目光被那蔓延开来的鲜红定住了。

    不要…

    不会的！

    “承怀！承怀！！”

    一声声凄凄的哀嚎声回荡在风中，可是那双墨色温润的眸子却再也没有睁开。

    “哭得那么凄惨，那人一定欠了他不少钱。”

    围观的人小声的议论纷纷。

    书房里没有开灯，漆黑一片。

    浓重的酒味刺鼻。

    周敏皱了皱眉，抬手打开了灯。

    房间里一下子明亮了起来。

    瘫在办公桌后的椅子上喝得烂醉如泥的人用手挡住刺目的光线，醉眼朦胧的看向门口的周敏。

    “你－－来干嘛？”

    秦仕绅打着酒嗝大着舌头问。

    “仕绅，你不可以再喝了。”

    周敏走到桌边，看到他的样子忍不住深深的叹了口气。

    他已经整整三天三夜把自己关在书房里不曾出来过。粒米未进却拼命的喝酒，抽烟，整个人憔悴消瘦得厉害。眼凹深陷双眼布满了血丝，下巴上青碴一片。椅子下有一滩呕吐物发出刺鼻的酸味，让周敏有些难以忍受。

    就算董承怀和他是从小一起长大的兄弟，感情好，伤心难过总是难免，可是，至于要把自己也折磨到这种地步吗？

    董承怀的尸体还在警察局里搁着，等他拿主意，可他总也不出来，这算怎么回事？！

    “承怀！”

    见他不理她，还一个劲的灌自己酒，周敏忍不住去抢他的酒瓶。

    “滚开！”

    秦仕绅猛的推了她一下，周敏差点跌倒，勉强扶住了柜子才站稳了。

    周敏脸色苍白的看着他。

    他从来没有这样对待过她，用这样粗暴的语气说过话。记忆中的仕绅总是那样风度翩翩，自信而沉稳。

    自从嫁给他，他们从没红过脸吵过架，他总是那么体贴迁就她，所以她一直觉得能嫁给这样的男人是她的幸福。

    可是，今天她却看到了另一个不同的仕绅。

    这个男人是这样的悲伤，这样的失控，这样的颓废，而这一切却是为了一个毫无关系的人。

    如果，死的那个是一个女人，也许她还可以理解。可是，那不过是一个男人，一个下人！

    她真的不懂了

    “对不起”

    秦仕绅似乎有些清醒了，撑着自己的额头轻声说到。 你出去吧，让我清醒一下。

    他的语气几近哀求。

    周敏张了张嘴，却什么都没说出口。叹了口气，走出了书房。



第18章（毒）



    秦仕绅维持着那样的姿势很久很久，最后颓然的倒向靠背。

    左手一直紧握着的拳头慢慢的打开，手心是一个小小的黄色牛皮纸的纸包。

    这看起来很不起眼的纸包里包着的却是剧毒的毒药砒霜。

    这是在承怀身上找到的。

    他去药房，是为了买这个东西。

    可是，为什么？

    秦府里没有老鼠，即便有，也无需用这么剧毒的毒药。

    那么，只有一个可能，这是为他自己准备的。

    太了解他的个性，他是不会去害人的，除了害他自己，他想不出更恶毒的事情。

    他怎么可以这样对他……到底是为什么？！

    难怪他这么情绪化，这么的反常，可是他竟然会以为他是开了窍。到底是有什么过不去的事让他要这么对待自己？

    他真的好过分，好残忍！丢下他孤零零一个人，他说过的，他会一辈子守着他的！他骗人！骗人！

    泪水肆流，他却哭不出声，心痛得要裂开，他握拳用力的敲击心口，要疼就疼得干脆一些，不要这样的折磨他！

    目光定定的落在那个纸包上，秦仕绅用颤抖的手将它打开，那些白色的粉末静静的躺在纸包里，只那么一小点，却足以要了他的命。

    他可以那么残忍的想要摆脱他，甩开他离他而去，他为什么还要遵守他们的承诺？！

    他的承诺是只为他一个人而做的！

    承怀要他过正常人的生活，娶妻，生子，像一个平凡而普通的男人那样。那是他想象的完美生活不是他要的生活！

    他要的只有他而已！

    要死，就一起死，不要想丢下他一个人走！即使到了下面，他还是要缠着他，和他捆在一起下油锅！

    慢慢的将纸包举到眼前，秦仕绅的唇边扬起一抹邪妄的笑。

    “爹地！”

    稚嫩的声音带着浓浓的鼻音传入耳膜，秦仕绅的手抖了下，纸包轻飘飘的落在开了地上，药粉撒了一地。

    小肉球攀着他的膝盖努力的往上爬。

    “爹地抱抱。”

    小宝仰着头望着他，纯真的眼中充满了期盼。

    秦仕绅伸出颤抖的手抱起他。

    “爹地，你为什么要哭？董卿也一直在哭，哭得小宝心里好难过，也好想哭哦。”

    软软的小手抚上秦仕绅的脸，摸摸他下巴上的胡茬又胡乱的去抹他脸上的眼泪。

    秦仕绅抱住小宝，一种难以言喻的感觉充斥在心口。

    如果他死了，小宝怎么办？这个家该怎么办？

    承怀，这一切是不是也早已在你的算计之中了？料定他放不下这些，所以才敢那样去做对不对？

    你真的好可恶！

    秦仕绅痛苦的闭上眼，只能紧紧的抱住怀里的孩子。

    书房外，周敏靠着墙壁，长长的舒了口气。垂下的眼眸里却难掩失落。

    第二天早晨，一身黑色西服的秦仕绅出现在餐厅里。

    他默默的坐进空着的主位，与周敏交换了一个让她放心的眼神。

    周敏忐忑不安了几天的心终于放下了。

    秦仕绅看了看小宝身边红着眼睛的董卿。

    真是难为这个孩子了。

    秦仕绅的心里一阵酸楚。

    “董卿，等下跟我去把舅舅带回来，好吗？”

    秦仕绅问。

    眼睛又开始湿润，秦仕绅眨了眨眼，努力把泛滥的情绪压了回去。

    董卿点点头，然后头低了下去，一直没有再抬起来。

    天阴沉沉的，有些像是要下雨的样子。

    秦仕绅从车窗外收回目光，落在身旁的孩子身上。

    董卿跟他出来就没有说过一句话，只是呆呆的望着车窗外。

    “董卿。”

    他唤他。

    董卿转过头看向他。

    他却突然又不知道要说什么了。

    只能沉默。

    站在停尸房外，秦仕绅始终下定不了决心迈进这一步。

    指尖微微的有些发麻，这里的温度似乎比外面还要低几度。

    同样冰凉的小手握住了秦仕绅的手，秦仕绅低头看向董卿，董卿也看着他。

    握紧那只小手，秦仕绅终于走了进去。

    蒙着白布的尸体静静的躺在那里，孤零零的一个。

    秦仕绅有些后悔了。

    后悔没有早点把他带回去。

    他一个人在这里，一定很冷，很寂寞。

    带他们进来的看守走出房间，让他们独处。

    秦仕绅深吸了口气才上前，颤抖着手去掀那张床单。

    握着他的小手紧了紧。

    “舅舅。”

    董卿轻唤。

    舅舅看上去只是睡着了。

    也许真的只是睡着了

    他被打理得很干净，血迹都被处理掉了。

    秦仕绅用手指梳理好他微微有些凌乱的发丝，动作轻柔而缓慢。就像每次欢爱过后他

    做的那样。每次他这样做的时候，他都会微瞌着双眸，依偎在他怀里，像极了被抚顺了毛的猫咪一般的温顺。

    手指划过他饱满的额头，他的眉眼，挺直的鼻梁，最后久久的逗留在他的双唇。

    他的唇，好冰……

    看守在外面等了半个小时才进来告诉他们，丧仪馆的车已经到了。

    两个穿黑布短褂的男人抬着单架进来。

    “小心点，别磕到了。”

    秦仕绅期期艾艾的叮嘱。

    其中一个男人看看了他一眼。

    看着尸体被抬出去，秦仕绅牵着董卿也跟了出去。

    走到庭院的时候，天上突然下起雪来，细细的，飘散下来。

    秦仕绅仰起脸，雪花落在他的脸上，有些微凉。

    一如他微凉指尖的触碰。

    细微的啜泣声传来，他低头看的时候，眼泪也落下了。

    落在脚边和雪一样无声却沉重。



第19章（怒）



    秦仕绅在警局大厅认尸签字的时候，遇到了吴镇。

    吴镇是秦仕绅的同学，在警局里当探长。

    小宝被绑票的案子就是他负责的，包括现在董承怀的案子。

    吴镇把他叫到一旁僻静的角落里，神情有些凝重。

    “仕绅，我查到点事情，我想跟你说说，看看你的意思。”

    “什么事情？”

    “那天逃掉的绑匪头头抓到了。”

    “哦，问出是谁干的了么？”

    秦仕绅问。神情却有些心不在焉。

    “这就是我想跟你谈的。”

    秦仕绅看向他。从他的话里听出些什么。

    “是自己人？”

    秦仕绅问。

    吴镇点了点头。

    “是谁？”

    “你的二房夫人。”

    “你是说林春桃？！”

    吴镇看着他道：“所以我要看看你的意思。这事毕竟不是什么光彩的事。传出去不好听。”

    秦仕绅的脸色阴沉下来，久久都没有说一句话。

    “承怀的案子现在怎么说？”

    秦仕绅过了良久才开口说话。

    “不好办，开车撞人的是白家的二少爷，你知道白家上面有人，白家想要息事宁人，不想把事情搞大，更何况，不过死了一个管家。”

    “你说什么！你再给我说一遍！”

    吴镇的话还没有说完，秦仕绅突然一把揪住他的衣襟将他抵在墙上，愤怒的朝他吼到。

    “仕绅，你不要激动！”

    吴慎慌忙用手抵住他的肩。

    并示意想上前帮忙的手下们都退下。

    秦仕绅愤愤的放开吴慎的衣襟。

    吴慎整了整衣襟，“对不起，我知道承怀和你是一起长大的，你们感情亲如兄弟，他死了你很难过，可是，白家你是惹不起的，听我一句劝，好好把承怀厚葬了，报仇什么的就不要想了。这是一场意外，谁也不想的。”

    “难道他就白白死了？！”

    秦仕绅的目光赤红着低吼。

    “人死不能复生，白老爷说了，你若不追究，以后秦家的生意白家自然会照应着，做生意的哪个不想攀上白家的人？就这一点来说，承怀也算没白死。”

    “你放屁！”

    秦仕绅咬牙切齿到。

    吴慎从来没见过秦仕绅在人前发火，更不用提说粗话。他突然觉得自己也许从来没有真正认识过这个男人。

    “仕绅，你不觉得自己有些反常吗？”

    吴慎审视的目光让秦仕绅下意识的回避。

    “能说的我都已经说了，如果你还要一意孤行，我也没有办法了，但是，不管你要做什么，先想想家里的人。值得还是不值得，自己掂量掂量。”

    言尽于此，吴慎叹了口气，便先行离开了。

    秦仕绅失魂落魄的走出警局的时候，董卿正坐在台阶下等他。见他出来连忙起身，走过去打开了车门，站在车边候着他。

    秦仕绅的鼻子里一阵酸楚。

    “车子把舅舅带走了。”

    董卿的眼睛红红的。

    秦仕绅摸摸他的头，“我们这就去看他。”

    秦仕绅他们到达丧仪馆的时候，董承怀已经被清理干净穿上了准备好的衣服。

    他没选那些俗气的寿衣，那样浓烈的颜色不适合他。

    他给他挑的是一套洋装。

    其实承怀穿洋装是很好看的，只是他总坚持什么上下身份之类的。

    仔细的以手抚平衣服上的皱摺，承怀一向是很细致的，喜欢干干净净整整齐齐的。把自己打理得一丝不苟也把他打理得妥妥当当的。

    想着想着，那些平时不被注意的小细节一个个都清晰起来。

    领结的结打得有些歪，秦仕绅忍不住解开它，帮他重新系上。

    领带在他指尖翻转穿梭，打出一个形状完美的结。

    看，他打领结打得很好，但是他总是推说不会打，赖着承怀帮他打。

    他只需要低头就可以细数他每一根睫毛，闻到他身上淡淡的刮须水的味道。

    每一次他想偷亲都会被他防备到，然后微红了脸却还要板着脸小声的教训他。

    低下头，在他的唇上落下一吻，那种冰冷是他永远无法将它暖化的冰冷。

    这一幕落在俯进门的董卿的眼里。

    看着老爷扶着舅舅的棺木无声的痛哭，董卿抹了抹眼睛，悄悄退了出去。

    老爷一定是很喜欢舅舅，和他一样，很舍不得舅舅

    董卿走到屋外在台阶上坐下来，双手抱住膝盖，仰望天空，雪还在下，飘啊飘的，舅舅对他说过，他最喜欢的时候就是下雪的时候，一片纯白的世界，干净而纯粹。说这些的时候，舅舅的脸上的表情很温柔。

    林春桃斜倚在沙发上一手烟，一手红酒，

    她请的私家侦探报告她说董承怀死了。是被车撞死的。

    她并不在乎他的死活，事实上老天似乎帮了她一个大忙，让她不费吹灰之力就去除了一个心头大患。

    董承怀死了就没有人知道她的秘密了。

    可是，如果仕绅已经知道了，他已经把她派人绑架小宝的事告诉了秦仕绅该怎么办？

    不对，如果他真的告诉了仕绅，又何须特地来警告她？而且仕绅如果知道了怎么会无动于衷？

    应该不会有事的。

    林春桃自我安慰。

    砰的一声，客厅的门被大力的踹开。

    林春桃吓了一跳，惊慌失措的看向客厅门口脸色阴沉的秦仕绅。

    “仕……仕绅？”

    林春桃才唤了一声秦仕绅气势汹汹的朝她走来。

    林春桃怪叫一声，下意识的转身就往楼上跑。

    秦仕绅快行几步追上她，一把揪着她的头发把她从楼梯上拽下来。

    “仕绅！不要！救命啊！”

    林春桃尖叫起来。

    “太太，老爷。”老妈子站在门口不知该如何是好。

    “滚！”

    秦仕绅怒喝一声，老妈子吓得不敢多管闲事，转身就跑。

    “仕绅！痛！放手啊~！”

    林春桃哭喊着求他放手。

    “林春桃，我真是小看你了！”

    秦仕绅的声音像是从冰窖里传出来的，透着冰冷刺骨的寒意。

    “仕绅--我做错什么了，我改还不成吗？”

    林春桃还抱着一线期冀，装作什么都不知道的样子。

    “你会不知道你做了什么？买凶绑票，你还有什么不敢做的？！”

    秦仕绅一个耳光将林春桃打倒在地。

    林春桃捂着肿起的半边脸伏在地上，长波浪披散在脸上看不清是什么表情。

    秦仕绅的胸膛剧烈的起伏着，怒视着地上的女人。

    突然，林春桃发出一串诡异的笑声。然后慢慢的从地上爬起来，将挡在脸上的发丝拂开。

    林春桃的半边脸肿得厉害，让她的表情看上去有些扭曲。

    “秦仕绅，好样的，打起女人来一点也不手软。”

    林春桃淬了口带血的唾沫，冷笑。

    “不知道你干董承怀的时候是不是也那么硬？”

    林春桃瞪圆了一双凤眼看着他问。

    秦仕绅整个人僵直在那里，耳朵边萦绕着她说的那句话。

    “那个贱人！在我面前装模做样，一转头就去你那里告状了吧？活该被车撞了！告诉你秦仕绅，你别惹我，惹急了我，我就把你们俩的丑事到处宣扬，让那些人都看看，你秦仕绅是个什么东西！”

    林春桃抓过桌上的酒瓶猛的灌了一大口。然后抬起手臂抹了抹嘴。

    抱着酒瓶斜睨着他。

    秦仕绅缓缓的转过身来，目光死死的盯着她。

    “他来过？什么时候？”

    他的目光赤红，仿佛要将她生生撕了一般。

    林春桃打了个寒颤，酒瓶掉落在地上，碎片酒液四溅。

    “告诉我！什么时候！”

    秦仕绅捉住她的双肩猛烈的摇晃。

    “一，一个星期前……”

    林春桃被他狂暴的样子吓得得丢了魂。

    一个星期前---

    就是那天。

    突然一下子什么都清楚了

    秦仕绅突然掏出枪来对准了林春桃。

    林春桃吓得抱头尖叫。

    “是我错了！仕绅！不要啊仕绅！一日夫妻百日恩，就算你不看我的份上，也看看Z琨吧！”林春桃的话让秦仕绅扣班机的动作停了下来。

    林春桃立刻扑上去抱住了他的腿。

    “仕绅，是我不好，我下贱，你不要杀我！”

    “爹地！不要杀妈咪！”Z琨从楼上跑下来，也抱住了秦仕绅的另一条腿。

    秦仕绅握枪的手慢慢的垂了下来。



第20章（恨）



    突然，秦仕绅踢开她抓住Z琨的手臂将他拖起来，向外走去。

    “Z琨！Z琨！仕绅你要把Z琨带到哪里去？！Z琨！”

    林春桃哭喊着追出来。

    “不要再让我看到你。”

    秦仕绅停下步子冷冷的看着她。

    被他那样的冷冽的目光注视着，林春桃不敢再上前半步，只能用那种卑微祈求的目光望着他。

    “妈咪～！”

    眼睁睁看着儿子被带上车，林春桃尖叫一声，倒在了门口。

    一路上，Z琨都在抽噎，却不敢发出太大的声音，细细碎碎的啜泣声让秦仕绅很烦躁。

    “闭嘴，不许哭！”

    秦仕绅第一次无缘无故的朝孩子发火。

    Z琨的啜泣声哽在喉咙里，憋红了脸，眼泪蓄在眼眶里使劲忍着不敢让它落下生怕惹得父亲更生气。

    “对不起。”

    秦仕绅也觉得自己过分了，轻声说了句对不起就把目光投向窗外不再言语。

    车子缓缓的滑过庭院停在主宅门前，秦仕绅怔怔的坐在车里没有要下车的意思。

    直到司机小王下车帮秦仕绅打开了车门。

    秦仕绅愣了会才踏出车子。

    可是手中的帽子递出去的时候却落在了地上。

    “对不起老爷！”

    小王迅速弯腰拾起帽子，惴惴不安的看向秦仕绅。

    秦仕绅用手抹了抹脸，眼睛微红的走向台阶。

    Z琨小心翼翼的跟在他身后。

    王妈打开门把秦仕绅迎进屋里。

    “老爷。”

    王妈看了眼秦仕绅身后的Z琨，眼中充满了疑惑。

    “仕绅，你回来了。”

    周敏从楼上下来，看到Z琨也有些意外。

    王妈，给二少爷安排一间卧室，以后他就住在这里了。

    秦仕绅嘱咐完便走上楼去，和周敏擦身而过。

    周敏目送着他上楼，对王妈点了点头。

    “二少爷，跟我来。”

    王妈对Z琨道。

    Z琨却站着不肯动。

    “我要回家！”

    Z琨大声道。

    王妈为难的看着他。

    周敏走上前，手搭上Z琨的肩却被他挣开。

    周敏手抚上被甩开的手对Z琨道：“既然要住在秦家大宅，也要懂得秦家大宅的规矩。你父亲的决定没有人可以不遵守。一些不好的习气也不要带到秦家来。你懂了么？”

    周敏说完对王妈使了个眼色，王妈会意，抓着他的胳膊就往楼上带。

    Z琨拼命挣扎却挣不开王妈的手，王妈的手死死的掐着他的胳膊，掐得他生疼。

    王妈把他带到二楼最后一个房间打开门用力的把他推进屋里，站在门口道：“二少爷，这里以后就是你的房间，二少爷先休息下吧。晚上六点正开饭，二少爷记得准时下来用餐，过了时间是没得吃的。”

    王妈口气冰冷的说完便退出房间，并拉上了房门。

    Z琨瞪着关上的房门，眼泪落下。

    晚饭的时候Z琨没有下楼，也没有人来叫他，好像所有的人都把他遗忘了。

    一个人待在黑漆漆的屋子里头，Z琨抱着膝盖蜷缩在墙角。

    他想念母亲。

    母亲是最疼他的，什么都要给他最好的。

    他要什么，母亲从来不会说不。

    他是母亲的心肝宝贝。

    可是，在这里，他什么都不是。

    原本，他很崇拜父亲，每一次父亲来看他，他都会很高兴。总是数着日子等着父亲来。

    可是，现在却突然有些恨他。

    他为什么要打母亲？为什么要把他一个人带到这个讨厌的地方？他讨厌这里的人，这里的一切！母亲说住在秦家大宅里的人除了父亲都是坏人！

    尤其是那个女人！

    Z琨愤愤的想。

    突然房门打开了一道缝，微黄的光线倾泄进来，门口站在一个人影。

    “二少爷！”

    那人唤了他一声。

    Z琨往墙角缩了缩，不吭声。

    那人走了进来。

    “二少爷，你没下去吃饭，我给你留了些饭菜，你饿的话就吃了吧。”

    那人在桌上放下什么，然后离开了，门又被关上，屋里又是一片漆黑。

    Z琨抽抽鼻子，嗅到些许饭菜的香味。

    犹豫了下，起身磨磨蹭蹭的蹭到桌边。

    端起碗，扒了口饭，眼泪便啪嗒啪嗒的落在碗里，和着米饭送进嘴里，咸咸的。

    远远的，Z琨看着在不远处正在玩耍的董卿和小宝。

    用脚尖踢着脚下的草坪，Z琨下头，不知在想些什么。

    突然，一个球滚到了他的脚下。

    “二少爷。”

    董卿站在离他不远的地方，踌躇着不知道该不该上前来取回球。

    Z琨看看脚下的球，把它踢给了董卿。

    “谢谢二少爷。”

    董卿露出笑容，对Z琨道。

    Z琨却轻声哼了声。

    董卿抱起球往回跑，跑了几步又停下，转身对他道：“二少爷，你要不要也一起来玩球？人多会比较好玩哦。”

    “我―”

    Z琨不自觉的想点头。

    “不带他玩，他最坏了，踩坏我的青蛙还打你！”

    小宝用力的拉董卿的衣裳想把他拉走。

    “哼！谁稀罕！”

    Z琨扭身就走。

    “二少爷―”

    董卿无奈的看着他离开。

    秦家的都是坏人！坏人！

    讨厌！讨厌死了！

    Z琨在花园里游走。

    其实他真的很想和他们一起玩。

    越是孤独，就越是想起自己的母亲来。

    “琨儿！”

    耳边仿佛传来母亲的声音。

    Z琨朝声音传来的地方看去。

    一个全身都裹得严严实实的女人站在花园外的铁围栏边朝他招手。

    Z琨疑惑的走近了些却发现，那个女人不正是自己的母亲吗？！

    “妈咪！”

    Z琨跑到围栏边，林春桃从铁栏杆的缝隙间伸进手臂抱住Z琨。

    “琨儿，妈咪想死你了！”

    林春桃连连亲他的小脸，不舍的抚摸着。

    “妈咪，我要跟你回家！”

    “他们欺负你了？打你了？骂你了？”

    林春桃心疼的询问着儿子。

    Z琨摇头。

    他不想待在这！他不喜欢这里！

    看着儿子哭，林春桃的心都要碎了。

    “琨儿不哭，琨儿最乖了！琨儿是妈咪的好孩子。琨儿，你听我说，好好听着，一个字也不要忘记了！”

    林春桃紧张的看了看秦宅，好像很怕被人看到她在这里似的。

    “琨儿，你要记住，要保护好自己，那个女人给你吃的东西千万不能吃，吃饭要和大家一起吃，小心那女人下毒害你！要乖乖的，让爹地喜欢你，爹地喜欢你，妈咪才有可能回来，不然的话，你永远看不到妈咪了！知道吗？”

    得到Z琨点头保证，林春桃才稍微放心了些。

    “还有，你记住，是那个姓董的管事害的妈咪，对，还有那个姓董的孩子，要不是他，妈咪就能和你一起住在这秦家大宅里了。”

    林春桃咬牙切齿的说到。

    “妈咪现在什么也没有了，只有琨儿了，以后琨儿长大了，一定要做秦家的继承人，把妈咪接回来，妈咪就全指望你了！”

    Z琨虽然还不能完全明白林春桃话里的意思，可是他稚嫩的意识里却埋下了仇恨的种子。

    林春桃捧着儿子的脸亲了又亲，撇见有佣人经过才依依不舍的放开儿子，裹紧身上的大衣匆匆离开。

    “妈咪！”

    Z琨伸出手去想抓住她，可是却只抓住了她纱巾的一角。

    “二少爷！”

    佣人惊呼着跑过来抱住想从栏杆钻出去的Z琨。Z琨眼睁睁的看着母亲消失在视线里。

    林春桃一步三回头的走在空无一人安静的街道上。

    偷偷的去见了Z琨一面，林春桃心里难过得要死。 才几天，琨儿见瘦了，周敏那女人一定没有善待琨儿！ 一想到这些，林春桃就恨得牙痒痒。 秦仕绅做得也够绝的，不但带走了琨儿，还派人收了房子，把她像条狗一样赶了出去。

    哪怕她再错，好歹也为他生了个儿子，他竟然连这一点情份都不念！这个男人的心太狠了！

    他把她林春桃当成什么了？想要就要想丢就丢？有那么容易吗？！她会要他好看的！

    在转过街角的时候，林春桃无意中发现身后有辆车不紧不慢的跟着。

    林春桃警惕的看了几眼，加快了步子。

    身后的车突然加速越过了她然后嘎然停下，车上下来两个粗壮的男人向她走来。

    林春桃转身就跑。可跑了没几步就被男人抓住了，敲昏了扛在肩上塞进了车子里。

    只是眨眼间发生的事，车子扬长而去，街道上依旧安静得出奇，似乎什么也没有发生过



第21章（义子)



    秦仕绅把所有人都召集在大厅里，似乎有重要的事情要宣布。

    “董卿，过来。”

    秦仕绅把董卿唤到自己身边，转过他的身面对大家，双手搭在他的肩头。

    所有人都好奇的注视着他们，这让董卿有些不自在。

    他扭过头看看身后的老爷，老爷给了他一个鼓励的眼神。

    “从今天起，我认董卿做我的干儿子，以后他也是秦家的少爷，大家要像对待其他少爷一样对待他，不可怠慢，大家都听明白了吗？”

    秦仕绅用平缓却严肃的口吻宣布了这个出人意料的消息。

    就连周敏也大感意外。

    这件事，仕绅没有向她提过，这么突然的就提了出来。

    “仕绅…”

    秦仕绅看向周敏。

    “怎么？你不同意吗？”

    “不是的…你总得先告诉我一声啊，我也好准备见面礼。”

    周敏压下本想说的话。

    “我想你也不会反对的。见面礼什么的都不必了，只要以后真心待他好才是真的。对吗？“

    秦仕绅对董卿笑了笑。

    “那么董卿以后就是我的哥哥了？”

    最欢喜的莫过于小宝，抱着董卿的腿仰着脸问秦仕绅。

    见秦仕绅点头，小宝欢喜的大叫：“卿哥，卿哥！”

    董卿被他唤得有些闷，不知做何回答。这个消息对他而言也是很意外的。

    “董卿，我已经问过你母亲的意思，你母亲也同意了，现在你可以叫我一声干爹吗？”

    秦仕绅蹲下身子，扶着董卿的肩膀问到。

    董卿有些紧张，张了张口没唤出来，秦仕绅并不催促，耐心的等着。

    “干爹。”

    终是唤出来了，可是总觉得怪别扭的。

    秦仕绅听他终于唤了他，脸上浮现欣喜的笑容，用力的拥抱了他。

    已经很久没有人抱过他了。

    董卿被他抱着，想起了自己的爹爹。

    一旁的Z琨看着秦仕绅拥抱董卿，小小的心里萌生了一种激烈的情绪。爹地从来没有这样抱过他。

    为什么，小宝可以一直霸占着爹地和爹地住在一起，而董卿只是一个下人却可以得到爹地真心的拥抱，而他，什么都没有。

    初晨的第一缕阳光透进窗户的时候，董卿像往常一样准时醒过来。

    左手臂很沉，他微侧头便看到睡得极熟的小宝。

    小心的从他颈下抽回手臂，董卿从床上坐起身，揉了揉被睡得发麻的手臂。

    赤足走到窗边，董卿拉开窗帘，打开窗子，迎面而来的清新空气让人精神一振。

    舒展着修长的四肢，董卿深深吸了几口新鲜的空气，心情很愉悦。

    十六岁的董卿骨架修长，眉宇轩昂，虽还有几分稚气，却也像个大人一般了。

    床上的小宝咕哝了一声，翻了个身，蹬掉了被子。

    董卿摇了摇头，走过去，把熟睡的小宝横抱起来，穿过连接两个房间的门把小宝带回自己的床上。

    小宝已经十岁了却还总是在半夜偷偷溜上他的床，小时候挨着他睡习惯了，这个毛病总也改不了。

    每天早上起来将他搬回自己的床也成了董卿每日必做的事情。

    舅舅的话，他记着，从来没有忘记过。

    虽然老爷认了他做义子，可是他从来没有忘记过自己的身份。

    舅舅说，认清自己的身份是做人的根本。所以，不可以因为自己现在是老爷的义子就真的把自己当成少爷一般了。

    他姓董，不姓秦。

    记着老爷的恩德并加以图报才是他该做的。

    董卿梳洗好下楼，除了佣人，秦家的其他人都还没起，时间还早得很。

    “董少爷早！”

    董卿下楼一路上佣人们见了他都以少爷尊称，董卿谦和的回问早安。

    每天早上，董卿总是习惯早早的起来，然后在秦宅里转一转，看看有什么事情需要自己做的，如果没有便去花园里打理打理花花草草。

    其实秦府有专门请的园丁，不过秦宅南面的墙角下那一大片白玫瑰是董卿亲手栽种的，平时也是他自己在打理。

    阳光下，那一大片沾着露水的白玫瑰娇嫩欲滴，含苞待放，惹人怜爱。

    董卿挑选了几支开得最好的剪下放在一边，然后细致又耐心的修剪掉一些枯枝烂叶。

    “你起得可真早。”

    头顶传来一个声音。 董卿抬头望向斜倚在二楼最后一个窗口边的人。

    “二少爷，你好像比我更早。”

    董卿笑到。

    倚在窗边的少年合上手中的书本，狭长的凤眼扬起一个上扬的弧度。

    “今日有堂测，我可不想输给你。”

    董卿微微有些不好意思的挠挠头，“我没有二少爷读书那么用功，真是惭愧。二少爷总是考得比我好。”

    Z琨狭长的眸子里闪过一丝隐晦的幽芒。

    是，每次他都必须用功再用功才可以稳坐每门功课的第一，可是这个家伙，随随便便就能对他构成威胁。真是让人讨厌的家伙！

    “那花是要给大姐和大妈的吗？ ”Z琨的目光落在董卿手中带着露水的玫瑰花。

    董卿的脸微红了下，轻声恩了声。

    “你对大姐和大妈真是上心啊。”

    Z琨轻哼一声。

    只会拍马屁的家伙！

    董卿却没听出他话里隐含的意思，傻傻的笑着，不知该说什么好。

    “可以送我一支吗？”

    Z琨问。

    “好，你等着，我给你送上来！”

    董卿抱着玫瑰花一路小跑跑进秦宅里，到了屋里却停下来，脚步轻轻的上楼。

    Z琨接过董卿递过来的玫瑰花说了声谢谢。

    “你喜欢的话我每天都给你屋里也放一些。”

    董卿说到。

    “好啊。”

    Z琨笑着应到。

    董卿抱着剩下的玫瑰花离开，却没看到Z琨在他转身之后阴霾下来的眼神。

    嘶～

    指尖微微有些刺痛，Z琨皱眉看向自己的手，食指被花刺扎到了，指尖渗出一滴小小的血珠。

    哼！

    刻意的伪装良善却掩盖不了阴险的用心。

    轻吮了下指尖，Z琨捏住花苞，轻轻一用力，那些脆弱的花瓣便被捏碎了。

    将握在手心里放在鼻尖轻嗅了下，慢慢退进房间里，阖上了房门…



第22章（刺）



    董卿回到房里的时候，小宝还没起。

    “小宝，该起了。”

    董卿坐在床边轻拍他的背。

    “卿哥，我头疼肚子疼。”

    小宝钻进被子里耍赖。

    董卿无奈的摇头，掀开被子。

    “真的疼得那么厉害吗？那我打电话让陈医师来帮你打一针？”

    董卿故意道。

    果然，小宝一咕噜的爬起来。

    “不疼了不疼了。”

    小宝是最怕陈医师给他打针的，这一招是万试万灵的。

    董卿拿起整整齐齐放在床头的衣裳给小宝穿起。小宝打着哈欠一副没睡醒的样子。

    董卿和小宝下楼来到餐厅的时候，秦仕绅和周敏已经在餐厅里了。

    “干爹，干妈，早。”

    董卿礼貌的问候过他们，把小宝安排在位置上，替他放好餐巾才在他身旁的位置上坐下。

    “玫瑰花很漂亮，谢谢你卿儿。”

    周敏微笑道。

    “干妈喜欢就好。”董卿显得很高兴。

    “卿儿总是这么贴心。”

    秦仕绅微笑着看着他。

    董卿这孩子从小就懂事，长大了越来越乖巧，秦仕绅看在眼里，总是想多疼他几分。

    “父亲，大妈。”

    Z琨走进餐厅，唤过秦仕绅和周敏走到自己的位置上，正要坐下，却听到秦仕绅道：“也不知道早些起来，你看董卿早早的就起来了。”

    Z琨坐下的动作僵了下。

    “不是的，干爹，二少…Z琨起得比我还早，一直在看书。”

    董卿连忙替他解释到。

    Z琨默默定的坐下。

    秦仕绅看了他一眼。

    “对了，上次的考试成绩如何？”

    秦仕绅转移了话题，微笑着看着董卿。

    董卿不好意思的看了看Z琨，“没考好，只考了九分。”

    “考了九分啊！差一分就满分了，已经很好了。”

    秦仕绅赞许到。

    “Z琨考了满分呢！”

    董卿用崇拜的眼神看着默默用餐的Z琨。

    “哦？”秦仕绅看向自己的儿子。

    “考得不错，不过，不能骄傲，要继续保持下去，知道吗？”

    秦仕绅对Z琨道。

    “是，父亲。”

    Z琨应到。

    董卿看了看周敏身边的空位想问什么没好意思问，倒是秦仕绅发话了。

    “月汐呢？怎么还不下来？”

    周敏有些为难的说到：“月汐昨晚去参加骆府千金成人的舞会，玩得有些晚，现在还睡着呢。”

    “女孩子家家的，总那么晚回来像什么样子，你这个做母亲的也不好好管管，都给你宠坏了！”

    秦仕绅双眉深锁。

    “知道了，我会和她讲的。”

    周敏应承到。

    “还有小宝！”

    秦仕绅突然提到小宝的名字，心不在焉的用叉子插着盘子里的鸡蛋的小宝吓了一跳，瞪着眼睛看着父亲。

    “怎么又说到我头上了，我没干什么呀。”

    小宝小声的嘀咕。

    “那我怎么听说你和隔壁班同学打架？”

    秦仕绅板起脸道。

    小宝呐呐的不说话了。

    “他不招惹我我打他做什么”

    小宝小声道。

    “你！”

    秦仕绅气得起身扬起了手。

    “卿哥救我！”

    小宝往董卿身后躲。

    “卿儿你让开！”

    秦仕绅被他气坏了。

    “干爹！别，你真要打，就打我吧。”

    董卿护住小宝。

    “你…”

    看着那张和承怀有几分神似的脸，纵然有什么样的气，他也是打不下去的。更别提为了小宝打他了。

    “你总是护着他！”

    “卿哥是我哥，当然护着我。”

    小宝顽劣的从董卿身后探出头来，狡猾的道。

    秦仕绅既好气又好笑。

    “好了好了，一大早上你发什么火啊，也不让孩子好好的吃早餐。”

    周敏走过来把他拉回座位上。

    “少爷，上学的时间到了，车子已经在外面了。”

    王妈走进来说到。

    “卿哥，走。”

    小宝拉起董卿朝外面走。

    Z琨擦了擦嘴，也站起身。

    “父亲，大妈，我上学去了。”

    “恩。”

    秦仕绅点了点头。

    Z琨走到门外的时候，小宝已经坐在车后座上了，董卿却还在车外等他，“二少爷，上车吧。”

    董卿替他打开前座的车门。

    Z琨默默的坐进车里。

    然后董卿才上车。

    后座明明很宽敞足够坐三个人，可是，小宝却不喜欢Z琨和他们坐在一起，所以每一次都是Z琨一个人坐在前座。

    后座上，小宝兴高采烈绘声绘色的跟董卿讲他如何教训了那个隔壁班的男生。董卿耐心的听着，然后跟他讲道理，告诉小宝这样做是不对的。

    Z琨看着窗外，可是他们说的话他都听得很清楚。

    小宝是个很顽皮的，从小被宠坏了，没有人能管得住他，他谁的话都不听，却唯独听董卿的。董卿说的他都能听进去。

    也奇怪了，为什么这个董卿就这么特别，所有的人都待他极好，父亲也对他另眼相看，给予他的关注远远多过于他这个亲生儿子。

    在秦家，他这个二少爷还不如这个外姓的干儿子。

    就连坐车都只能坐在下人坐的前排，被自己的弟弟所排斥。

    后座传来的笑声让他觉得刺耳。

    小宝的学校比较近，司机先把小宝送到了地方然后才送董卿和Z琨去学校。

    他们就读的是一所英国人开办的贵族学校，学费惊人，而且挑选学生也是极严格的。在这里读书的都是大户人家权贵的子嗣。而董卿恐怕是这里面身份最特殊的一个。

    照理说，董卿这样的身份应该很难溶于这些出身优越的富家子弟之中。大户人家出来的孩子多多少少都沾染了些眼高于顶的坏毛病。看不起比自己身份低的人。

    可是都说董卿特别不是没有道理的。董卿在这样的环境下，却适应得极好，奇怪的是，他非但没有受到排挤，还意外的颇有人缘。

    除了因为他成绩名列前矛，而且他的身上好像有一种让人想亲近的亲和力，与他相处过便会开始喜欢他。

    他和董卿总是占据着第一名和第二名，可是董卿却比他更受欢迎。

    就像现在，董卿一进班级，便被几人围着询问题目的解法，可是却没有人想到要来问他这个第一名的。

    不来问他也落得清闲可以有时间好好看书。

    Z琨摊开书本，努力的想把里面的内容看进去，可是耳朵里却总是回荡着一个名字，董卿，董卿。

    为什么所有的人都这么喜欢董卿？！

    Z琨捂住耳朵，死死的盯着书本。



第23章（刺2）



    空荡的礼堂里回荡着悠扬的琴声。

    坐在钢琴前专注的弹着琴的人十指灵活的跳跃在琴键上。

    他弹奏的曲子是贝多芬的月光奏鸣曲。

    莫名的，他就是喜欢这首曲子。

    周敏为了培养秦月汐的修养，为她请了个钢琴老师。顺便也让Z琨，小宝还有董卿一起学，可是董卿和小宝却怎么也弹不来。

    不知道从什么时候开始，Z琨就把董卿当做了对手，董卿能做的他就要做得更好，董卿做不了的，他一定要学会，就好比钢琴。

    老师说他的天赋极好，学得很快，他只用了一个月的时间就可以完整弹奏这首钢琴曲谱，老师夸他是音乐天才。

    父亲却说，男孩子弹得再好也没什么用。

    他偷偷的将练琴练得磨出了血泡的手藏到身后。

    指尖突然刺痛了下，琴声停了下来。 他端祥自己的手指。 早上被花刺刺到的手指有些肿，可能花刺断在了肉里。

    “手指怎么了？”

    董卿突然出现在他面前。

    “你什么时候来的？”

    Z琨问。

    “我一直在找你，我想你应该在这里。” 董卿晃了晃手里的食盒。

    “ 我不饿，你吃吧。” Z琨重新把手放在琴键上。

    “ 你手怎么了？” 董卿却不由分说抓过他的手来看。

    Z琨任他抓着一时竟忘了要收回来。

    “是被玫瑰的刺扎的吧？” 看到那个小红点，董卿问。

    “ 不碍事的。” Z琨想抽回手，他却抓着不放。

    “ 我真该死，忘记去刺了。” 董卿自责。 “我帮你弄出来。” 董卿从制服的口袋中取出一个针线包。 Z琨很讶异的看着他。

    董卿笑了笑，“小宝和学校里的同学经常弄破衣裳什么的，我带着针线要缝补也方便些。”

    Z琨在心里冷嗤一声，在这里读书的都是有钱人，那些他缝补的破衣裳回到家就丢弃了，谁还会再穿。奴才就是奴才，改不了的德性。他以为人家会感激他吗？烂好人。

    “你别紧张，一下下就好。”

    董卿捏住他的食指，一手拿着针对准伤口用针尖一挑，溢出血来，然后董卿立刻含住他流血的手指，舌尖在伤处碰触了下感觉没有尖刺了才松开他的手指，将吸出来的血吐在地上。

    Z琨皱了皱眉。

    “好了，二少爷。”

    董卿摸摸他的手指头。

    “不痛了吧？”

    的确是没有那种刺刺的感觉了。

    “为什么在父亲面前你都喊我Z琨，可是在外面却喊我二少爷？”Z琨突然问到。

    “ 因为你是二少爷啊。”

    “ 你不也是秦家的少爷么。 ”在秦家他比他还要更像少爷。

    “在我的心里，你和小宝都是董卿的少爷，老爷认我做干儿子，可是我知道自己的身份的。”董卿低头说到。

    他在他的心目中，真的和小宝一样吗？

    “可是你从来不喊小宝少爷。 喊习惯了，可在心里是一样的。”董卿解释到。

    “ 以后在外面，你也不要喊我少爷了。” Z琨道。

    “ 如果你把我和小宝看做是一样的话。”

    董卿犹豫了下，“好吧。”

    “那我也要喊你卿哥儿。”

    “好。”

    董卿笑，眉眼弯弯的。

    Z琨有些不太自然的转过身去，继续弹琴，可是却静不下心来，心里好像有时什么东西突突的跳。

    “你弹得真好听。 ”董卿抱膝靠坐在琴边说。

    Z琨的手指在琴键跳跃，弹了一遍又一遍……



第24章（情书）



    “卿哥儿，你要的书。”

    Z琨倚在房门边，扬了扬手里的书。看着正在辅导小宝做功课的董卿。

    “卿哥儿是你叫的么？！”

    小宝冲他嚷。

    “小宝！”

    董卿抱歉的看了看Z琨。

    “小宝，你怎么可以对你二哥这样？”

    “我只有卿哥是我哥，其他人都不是。”

    小宝哼哼。

    “小宝，你若这样说，我便不理你了。如果Z琨都不是你哥，那我这个外人又算什么？”

    “卿哥才不是外人！”

    小宝拉住董卿的衣角。

    “好，你若当我是你哥，便向你二哥道歉。”

    董卿并不看他讨饶的神情。

    小宝看看董卿又看看Z琨，咬着嘴唇不肯道歉。

    “Z琨，我们走。”

    董卿径直走向门口的Z琨。

    “我，我道歉就是了嘛！”

    听到小宝在他身后嚷，董卿对Z琨使了个得逞的眼神。

    转过身，董卿收敛了脸上的表情看着小宝，等着他的道歉。

    小宝的脸涨得通红，憋了好半天才道：“对不起。”

    “你是向谁道歉？”

    董卿却没有忽略掉小宝的诡计。

    小宝扁起嘴巴。

    “二哥，对不起。”

    董卿这才满意的点了点头。

    “对了，小宝有一道题不会做，我看了也觉得挺难的，Z琨，你来看看可好？”

    董卿将Z琨拉进房里，推到小宝身边。

    小宝不太情愿的挪了挪身子。

    Z琨推却不过，低头看了眼那道所谓的难题，然后抬眼看了眼董卿。心里知道他是在帮他和小宝搞好关系。

    心里有种说不出的滋味。

    董卿一大早起来，像往常一样，去花园打理他栽种的玫瑰花。

    可是挡他走到南墙墙角，却发现他的玫瑰花一夜之间全部枯萎死掉了。

    董卿怔怔的站在花圃前。

    “你的花都死掉了。”

    二楼上传来Z琨的声音。

    董卿看向他。

    “也不知道怎么了，怎么一个晚上就…抱歉，答应送你花的，我会再种的。”

    董卿露出一个笑脸，蹲下身开始铲掉枯掉的花。

    Z琨看着下面忙碌的身影，眼神阴郁了下来。

    “董卿，今天为什么没有玫瑰花？” 用早餐的时候秦月汐奇怪的问董卿。

    “ 没照顾好，花死了。我明天会种新的。 ”董卿脸上浮现一抹不自然的红晕。

    Z琨发现每次他和秦月汐说话，就会不自觉的脸红。

    莫非，他喜欢秦月汐？

    Z琨不动声色的观察着他们。

    “可以种些红玫瑰吗？”

    秦月汐问。

    漂亮的脸蛋上水汪汪的大眼睛望着董卿道。

    “恩。”

    董卿低着头，轻声应了声。

    原来大小姐喜欢红玫瑰…种白玫瑰是因为他觉得只有白玫瑰最衬大小姐的气质。

    十八岁的秦月汐美得像从画报里走出来的仙女。董卿觉得，她比那些电影明星要长得好看多了。

    每次看到她和她说话，心里就像揣了只兔子，在心里跳个不停。

    “谢谢你，董卿。”

    秦月汐笑道。笑腼如花。

    董卿的脸更红了。

    新的玫瑰花种下去了，董卿每天都在盼着它快快开花。

    如火般艳丽的大红色的玫瑰花，齐齐绽放，一片嫣然的绚丽。

    董卿心情愉悦的将它们摘下，一些是给太太，一些给Z琨，剩下的都是给大小姐的。

    像往常一样，董卿把花插在花瓶里，放在大小姐的房门外，她出来就可以看到。

    整理好花束，董卿像来的时候一样，悄悄回到自己房里。

    一个身影出现在楼梯口，然后走到那束玫瑰花的面前…

    董卿正在房间里帮小宝和自己整理书包，突然房门打开，董卿回头，却见大小姐一脸怒气的站在他房门口。

    “董卿！你什么意思！”

    鲜红的玫瑰花被丢在董卿的脚边，面对秦月汐的怒气，董卿有些不知所措。

    “大小姐…”

    “你这写的什么呀！啊？想亲吻你如玫瑰花般的嘴唇？！就凭你也想要癞蛤蟆想吃天鹅肉？！”

    秦月汐愤愤的将一张纸条丢在他面前，然后愤然转身离去。

    董卿忡怔了好一会才回过神来去捡掉在地上的纸条。

    上面的字眼让他看了都觉得难以忍受，更何况是大小姐了，可是，为什么大小姐会对他发火？难道她以为这纸条是他写的？！

    董卿的脸刷的白了。

    “卿哥，姐姐来干嘛？”

    小宝从浴室走出来问。

    董卿呆立在那里一句话也说不出来。

    “卿哥儿，该下去吃早餐了。”

    Z琨倚在门口对董卿道。

    看着他白得像纸一样的脸色，Z琨的心里却在冷笑。

    俯身拾起脚边的一支玫瑰，Z琨放在鼻端嗅了下，手指抚过花茎，刺都去得干干净净，只留下一个个深色的伤疤，很丑陋…

    给读者的话:

    求票，求收藏，推荐！需要糖果鼓励~~么么~~



第25章（舞会）



    天台的围栏边趴着一个男子，白色的衬衣，黑色西裤，简洁而朴素。

    阳光暖暖的散落金色的光晕在他的发间，脸上，他闭着眼，感受那徐徐的清风带着不知名的花香拂面而来，嘴角微扬显得很舒适惬意的样子。

    楼梯间的阴影里，另一个男子也已经在那里站立好一会。一身浅灰色竖条纹的洋服，衬得他身形很修长，挺直的鼻梁上架着一副掐金丝边的眼镜，遮住了那双眼梢微微上扬的凤眼。

    “哪都找不到你，就知道你又躲起来了。”

    楼梯间里的男子单手插在裤兜里，朝栏杆边上的男子走去。

    栏杆边的男子睁眼，回头对他笑了笑，“你知道我不喜欢跳舞的。”

    走到栏杆边，男子从裤兜里抽出手，双手撑在栏杆上，身子微微前倾，学他闭上眼感受微风拂面。

    “这可是父亲专门为我们举办的舞会，要入洋行学做生意，就得多认识些人才是。

    如果相中了哪家的小姐，也顺便让父亲去提亲啊。”

    “拜托，饶了我吧！我光顾着踩人家的脚了，没看清长相。”

    闭着眼的男子笑着睁眼。

    “你难得这么幽默。”

    “我知道我很无趣。”

    耸耸肩男子撸了撸额前散乱的虽发。

    “你还对大姐不死心？”

    推了推鼻梁上的眼镜，男子道。

    “你说什么呀…”

    男子的脸上开始不自在起来。

    “大小姐和齐公子很般配。”

    两人站在一起就是一对璧人。无论是身世还是相貌，学识，都像天造地设的一样。

    更别提他们感情有多好了。

    很有可能齐家会在今年向秦家提亲。

    “下去吧，难道你要等舞会结束了才出现？”

    手搭上那人的肩，他道。

    “恩。”

    起身舒展了下胳膊，男子脸上露出一抹浅笑。

    镜片后面的凤眼目光闪烁了下。

    大厅一隅，一个少年倚在壁炉边，秀气的眉毛紧簇着，，漂亮的脸上满是不耐烦的神情。而他身边的几个女孩却似乎没有注意到他不悦的神情，继续不厌其烦的试图找话题和他搭话。

    就在少年忍无可忍要叫这群麻雀一样的女孩闭嘴的时候，一双肩膀搭上他的肩头。

    少年转头看到搭着他肩的人脸上立刻多云转晴。

    “卿哥！你跑哪里去了！”

    董卿笑了笑，“吹吹风，屋里头有些闷。”

    “也不叫上我，我都快烦死了。”

    秦宝裕小声嘀咕。

    董卿笑着捏他的鼻尖。

    “谁叫我们家小宝长得这么帅，女孩子看了都喜欢。”

    秦宝裕龇牙，“我才不要她们喜欢！”

    十四岁的秦宝裕出落得比同龄的男孩子都要拔高些，长得又好，一张脸蛋用漂亮形容一点也不过分，小时候老是被误认为女孩，为此，小宝也没少跟人打架。不过倒是从来没输过。

    小宝的脸型像他的母亲和姐姐，都是标准的瓜子脸，一双眼睛却是像极了他的父亲，明亮而有神，有些张狂的霸气。

    秦宝裕撇了眼身后的Z琨，用阴阳怪气的声调道，“二哥，你的那个赵大小姐可一直在找你，你不去陪人家啊？”

    小宝和Z琨从小到大就一直不对盘，无论董卿如何撮合，都无法让两人像普通家里的亲兄弟一样相处。

    Z琨总是退让的那个，小宝在他的面前也不敢太过分，可总是暗地里挤兑Z琨。

    董卿看在眼里却也无可奈何。

    Z琨不以为意的对董卿笑笑，走开了。

    “董卿！过来！”

    远远的，秦仕绅在向他招手，董卿拍拍小宝的肩朝秦仕绅走去。

    “干爹。”

    董卿站在秦仕绅身边对几位客人点了点头算是打过招呼了。

    “来，董卿，我帮你介绍一下，这位是藤田君，我们商行进口的鲨鱼蛟油就是由藤田社供应的。”介绍完藤田，秦仕绅又转向另一位皮肤黝黑的南洋商人。

    “这一位是先生，南洋最大的橡胶批发商。”

    秦仕绅一一把几位大客户介绍给董卿，董卿都一一把他们的名姓和一些有关他们的资料记在了脑海里。

    “他就是我的干儿子董卿，以后各位要多多关照他。”

    秦仕绅介绍董卿的时候眼里语气里满是自豪。

    董卿站在秦仕绅的身旁，微微有些腼腆的微笑。

    客厅的另一边，Z琨倚在楼梯边，轻晃着手中酒杯里的红酒，暗红色的液体在酒杯中泛起一圈又一圈的涟漪…



第26章（合同）



    董卿坐在办公桌前，手撑着额头，皱眉看着桌上的一份合同。

    门轻扣了两声，董卿抬头看向走进办公室的Z琨。

    “怎么了，什么事难住你了？” Z琨走到桌前，顺手拿过董卿面前的合同翻看了一下。

    董卿皱着的眉头舒展开来，却难掩他眼中的疲惫之色。“这次的标可能拿不下来了…”

    最近几年各地都在打仗，军方对橡胶还有军需品的需求量节节攀升。国军方面派人下来要选择一家有实力的洋行承接军中的军需品。这是一笔大生意，如果可以接下，其中的利润无疑是巨大的。

    干爹把这单生意交给他来办，可是他跑了多次去见负责招标的军需官，可是人家只接见了他一次，粗略的看了下他的报价单便顾左而言他，天马行空不着边际的胡扯了一通便把他送出来了。

    后来都推说没空不再见他。

    他所做的报价已经是相当的低了，准备也很充分。却遭遇这样的冷遇，让一心想要好好的做成这笔生意的董卿感觉有些受挫。

    “我看未必，只要做些改动就好了。” Z琨推了推鼻梁上的眼镜道。

    “ 可是价格已经不能再低了…”

    “价格上涨三成。”

    “什么？”

    董卿以为自己听错了。

    “涨三成？那比市价还高，他怎么可能会要？！”

    “卿哥儿，你若信我，就按我说的重新打一份合同，晚上把他约出来，就约在秦淮香好了。”

    “秦淮香是什么地方？”

    董卿疑惑的问。

    “你只管照做，晚上我和你一起去。”

    Z琨丢下合同，双手插进西裤口袋里，语气很自信的道：“我保证你拿下这标。”

    董卿心里虽然没有底，但是看Z琨如此自信，便也信了他的话。

    “好，我马上让人去办。”

    董卿拿着合同就往外走。却被Z琨抽走了他手里的合同，拉起他就往外走。

    “有什么天大的事吃完午饭再回来做。”

    “你不看都几点了，哪还有人在阿。”

    董卿看了看怀表，又看看空无一人的办公室，不好意思的笑了笑。

    “忙忘了，难怪肚子咕咕的叫。”

    “你啊，总是那么拼。”

    Z琨摇头。

    “那是自然的，干爹信任我，我不能让他失望啊。”

    秦仕绅让他和Z琨在洋行做事，熟悉了洋行的运作和事务便放手让他们去做一些重要的订单。

    这样的信任他若不好好做，对不起老爷，也对不起在天有灵的舅舅。

    Z琨笑了笑，没有说什么。

    董卿终于知道，这秦淮香是个什么地方了。

    门口高挂的大红灯笼，迎来送往笑腼如花的美丽女子。

    这是男人们的温柔乡。

    局促不安的坐在圆桌旁，董卿的坐姿僵硬而刻板，双手握着膝盖，目不斜视的眼观鼻鼻观心，对身旁娇滴滴的花娘视而不见，额角却不停的淌着冷汗，面色也不自然的微红。

    Z琨和军需官你来我往，相谈甚欢，却始终闭口不提合同的事，董卿几次朝他使眼色，他却好像没看到一般。

    “董卿，你干坐着干嘛？快敬黄士官几杯啊！”Z琨道

    董卿连忙端起酒杯，“黄士官我敬您。” 董卿一股脑的将酒倒进口中，辛辣的酒味让董卿呛得直咳嗽。

    “好！爽快！” 黄士官却被他的笨拙所取悦，也一口干尽杯里的酒。

    在Z琨的暗示下，董卿也连敬了黄士官好几杯，花娘们也极力的劝酒，黄士官越喝兴致越高，董卿却有些晕晕呼呼了起来。

    “黄士官，我们秦氏商行在上海也是数一数二的大商行，信誉和实力是有目共睹的。我们是很有诚意和军方合作的，黄士官，请您再看一看我们的标底，希望能令您满意。”

    Z琨见喝得差不多了，便取出新改的合同递到黄士官的面前。

    黄士官瞄了一眼，意味不明的笑了笑。

    董卿的心都提到了嗓子眼。

    “这个价格嘛…”

    董卿的心咯噔了下。

    “这个价格比市面的要高两成，这两成就当是我们孝敬黄士官的。您看，如何？”

    Z琨不急不慢的道。

    黄士官愣了下，然后慢慢的露出笑容，大笑道：“好！我黄某人交定你们这两个忘年之交了！”

    “如果黄士官觉得这合同没有问题，不如就定下来罢。”

    Z琨趁势提出。

    “好！没问题！”

    黄士官洋洋洒洒的签下了自己的大名。并盖上了印鉴。

    “黄士官，多谢了！合作愉快！”

    Z琨接下合同递给了董卿，董卿捧着合同仍有些不敢置信这样难办的事这样轻易的就办妥了。而且价格非但没有少获利还颇丰！

    “黄士官，春宵一刻值千金，黄士官要怜香啊。 ”Z琨意有所指的笑道。

    “ 秦二少爷说得是，黄某就先告退了。” 黄士官搂住身旁的两个花娘朝里间走去。

    “Z琨，我真是太佩服你了！”

    董卿一脸崇拜的望着他。

    Z琨却浅笑着喝酒。

    “不敬我一杯吗？他抬眼看董卿。”

    “那是自然的！”

    董卿连忙斟酒。自己先干为尽。

    喝完了却有些反胃起来。

    “扶董少爷去漱漱口。”

    Z琨对董卿身旁的花娘道。

    女子施施然起身，去扶董卿。

    董卿连忙自己起身，女子却偎上来柔软的胸部贴着董卿的胳膊，董卿闹了个大红脸，别扭着被女子推进自己的房里。

    进了房董卿连忙闪进洗漱间洗脸漱口，冰凉的水让他稍微感觉舒服了点，才走出洗漱间。

    “董少爷。”

    才走出来女子柔软的身子就扑进了他的怀里，董卿手忙脚乱的将她推开，女子却宽衣解带起来。

    董卿被吓到了，夺门而出。

    Z琨坐在圆桌边，有一口没一口的眯着杯中之物。

    任凭身旁的花娘使尽了浑身械术却不为所动。不冷不热的敷衍着。目光不时扫向走廊。

    当董卿一脸慌张的出现在厅前，镜片后的凤目微微上扬。

    “Z琨，我们回去吧。” 董卿心有余悸的回头望了望走廊。

    “ 好。”

    Z琨起身，手探进衣兜掏出钱夹，数了数张大钞丢在桌上，手指轻佻的划过对他一脸不舍的花娘小巧的下巴，然后走向董卿。

    董卿踉跄了下，Z琨一手抓住他的手臂。

    “没事吧？”

    董卿摇头。

    “有点晕。”

    Z琨扶着他走出秦淮香，上了在外面等候的车子。



第27章（乱）



    回到秦家大宅，董卿才进自己房间就冲进洗漱间呕吐起来。

    Z琨站在洗漱台边，抱着双臂看着他。

    “喝酒别喝太急了，不会喝就学人家干杯。”

    他的语气里有几分调侃。

    董卿吐了好一会，感觉像是快把胃吐出来了才感觉好受了些。漱了几遍口，用冷毛巾擦了脸和颈子才直起身，无力的靠在墙壁上。

    “你刚才从房里逃出来的？”

    Z琨突然没头没脑的问。

    “你…你怎么这么问。”

    董卿有种被人看破的困窘。

    “她怎么你了？”

    Z琨靠近他，脸上带着一丝调笑。

    “她…她脱衣服…”

    董卿轻声道，脸涨得通红，一直红到了脖子根。

    董卿以为他会笑话他，可是他却没有。

    “你没碰过女人？ ”

    他的脸挨得他很近，镜片上的反光印着自己困窘的脸。 董卿不知道怎么回答他的问题。

    Z琨一手撑在他耳边的墙上，另一手摘下了鼻梁上的眼镜。

    毫无预兆的，他突然吻住了他。

    董卿愣住了，完全没有反应过来。

    Z琨凤眼眯了眯，加重了唇上的力道，重重的咬了他一口。

    唇上的刺痛让董卿打了个机灵，顿时清醒过来，开始反抗。

    可是Z琨的身子挤压着他贴在墙壁上，不知是不是因为酒精的缘故，他竟然推不开他！

    唇齿间尝到了血腥味，董卿的头嗡嗡的痛，头皮开始发麻，感觉到他在试图撬开他紧闭的牙关，董卿死死的咬住牙齿。

    “你们在干什么！”

    生气的质问从洗漱间的门口传来，董卿不知道从哪里来的力气一下子推开了压迫着他的人，然后跌跌撞撞的前行了几步跌坐在地上直喘粗气。

    “小…小宝。”

    董卿不知道该如何解释这一切。

    Z琨抬手戴上眼镜。

    走过董卿身边的时候伸手给他，董卿却别开了脸。

    Z琨收回手插进裤兜里朝门外走去，小宝故意用力的撞了他一下，Z琨却头也不回的离开了董卿的房间。

    “卿哥。”

    小宝把董卿扶起来，掺扶着他走进房间，躺在了床上。

    “卿哥，他是不是欺负你？！我去找他算账！”

    小宝起身，却被董卿拉住。

    “小宝，我头疼。”

    头隐隐做痛，董卿没有办法去思考刚才发生的一切，扶着额头，他轻声道。

    “哪里痛？我帮你揉。”

    小宝紧张的爬上床，抱着他的头放在膝盖上，毫无章法的揉着。

    董卿昏昏沉沉的睡了过去。

    董卿做了个梦，一个很荒谬的梦。 梦里，Z琨吻了他。

    他被压制着发不出任何声音，他想挣扎，可是却一点力气也没有。他无法呼吸，很难受，像是快要死了一样。

    不…不要！

    他猛的睁开眼，刺目的光线让他立刻闭上了眼，可是唇上的濡湿和柔软却让他猛的圆瞠双目。

    “卿哥？你醒了。 ”

    小宝趴在他的胸口，扬起灿烂狡诘的笑容。

    “你做什么？ ”董卿的样子像是受了很大的惊吓。

    “ 卿哥的嘴唇好软，好好吃。” 小宝舔了舔嘴唇，用舌尖轻舔了下董卿的唇瓣。

    该死，！他还在做梦吗？怎么会做这种荒谬至极的梦！ 董卿闭上眼，鸵鸟的不肯面对现实。

    “卿哥，我难受。”

    小宝软软的声音在他耳边轻哼，口中的热气呵着他的耳朵。

    董卿没有办法装作没有听到。

    “你哪里不舒服？”

    董卿慌张的睁眼看他。

    小宝牵着他的手滑向他的双腿之间。

    董卿的脑袋像是被什么重击了一下，一片空白。

    “卿哥…”

    小宝的声音显得很压抑，很难受。

    这是梦…

    董卿拼命告诉自己。

    小宝的身子在他怀里扭动，他手心里的宝贝烫得炙手，他不知道该怎么办，只能轻轻的揉了揉，小宝口中发出甜腻的申吟。

    更迫切的贴着他索取更多。

    他不知道自己在做什么，他已经完全乱了，分不清是现实还是梦境，只是觉得无耻和罪恶。

    “卿哥～好舒服～”

    “卿哥～快～”

    小宝一声又一声的唤着他的名，董卿闭上眼

    不去像想也不去听，脑子里却满是小宝染上情谷欠的绯红色的脸庞和扭动的身子。

    那股炙热的液体沾满他的手的时候，董卿突然跳下床，奔进洗漱间将自己反锁在里面。

    他在做什么？他在做什么啊！ 董卿死死的盯着自己沾满了乳白色液体的手。 突然握拳狠狠的击在墙壁上。墙壁凹陷下去，深红色的液体从墙壁上淌下。

    “卿哥…”

    门外传来小宝小心翼翼的唤声。

    “卿哥，对不起，是我不好好不好？你不要生我的气了，你出来好不好？”

    小宝可怜兮兮的声音钻进董卿的耳朵。

    董卿捂住耳朵不去听。

    “卿哥，卿哥～！”

    小宝的声音里开始有了脾气。

    “你可以和二哥那样，为什么不可以和我？！你是不是不喜欢小宝了？！”

    董卿死死的捂住耳朵。

    “卿哥！讨厌…讨厌卿哥！”

    小宝奔回房间砰的甩上了门。

    董卿捂着耳朵的手无力的垂下。

    给读者的话:

    今天稍晚还有一更哦~摸摸~乖~



第28章（引诱）



    董卿在漱洗间待了很久才出来，可是打开门却发现房间里还有另一个人在。

    Z琨坐在他的床头，修长的双腿交叠着搁在床沿上。

    他下意识的又要躲回洗漱间。

    “你想在里面躲上一辈子吗？”

    董卿紧了紧握着门的手。

    “你没有下去吃早餐，我跟父亲说你昨晚谈生意喝了点酒不舒服。父亲让你在家里休息。”

    董卿一言不发的站在那里，不知在想些什么。

    Z琨沉默了一会开口道：“对不起，昨晚上我喝多了。”

    董卿终于抬眼看向他。

    “你不要怪我，我自己也不知道自己在做什么。”

    Z琨的话多多少少让董卿混乱的情绪平静了些，如果只是酒醉，那倒也没什么，他不会放在心上的，可是他和小宝。那不是酒醉就可以解释了。当是他应该是清醒的，小宝也是。

    “你怎么了？还是不肯原谅我么？”

    不知什么时候，Z琨已经近前。

    董卿摇了摇头。

    “不舒服就歇着吧，洋行里的事有我。”

    Z琨说完便离开了董卿的房间。

    董卿走到床边，呆呆的坐了许久。

    Z琨无意中撇见洋行楼下对面的骑楼下那抹身影，在窗口看了会，Z琨便取了外套和帽子走出办公室。

    “我出去下。”

    Z琨嘱咐了秘书便离开了洋行。

    径直走到对面的骑楼下，那躲闪不及的人却也没有多被逮到的恐慌，一脸不驯的仰高了下巴睨视着他。

    “现在你应该在学校，你逃课？”

    Z琨指出这显而易见的事实。

    “是又怎样？”

    轻哼一声，小宝拿眼白翻他。

    “你要去告状吗？”

    “父亲不在，可是给他看到你，你就死定了。”

    Z琨拉起他走向自己的车子。

    小宝不怎么情愿的上了车，抱着手坐在后座上。

    “你要带我去哪？我不去学校！那帮老头烦死了！”

    小宝冷哼。

    “不去就不去。带你去个地方。”

    Z琨不以为意的笑笑。

    可是眼神却是冷的。

    “这是什么地方？”

    到了目的地，小宝走进这所房子，百无聊赖的在客厅里转了一圈然后倒在沙发里，很没坐相的将穿着鞋的脚搁在茶几上。

    Z琨随手将外套丢在沙发靠背上然后走到酒柜前倒酒。

    “我买的，还不错吧？”

    三年前他便买下了这座房子。

    当年被父亲卖掉的房子，如今又是他的了。

    屋里的摆设一切照旧，只是他的母亲却不知在何处。

    而造成他们母子分离的罪魁祸首，如今却坐在他的沙发上，用他肮脏的脚架在茶几上！

    酒瓶里琥珀色的液体倾注入酒杯中，如果，他在酒里下点什么，那个讨厌的人便能轻易的除掉了…

    可惜，时机不对，而且，这也不是他要的结果。

    要杀死一个人何其的容易，可是最让人痛苦的却是生不如死。这是一个漫长而有趣的过程，而他期待着享受这个过程。

    “你让我喝酒？”小宝惊讶的看着Z琨递过来的酒杯。

    “少喝点没关系，以后你是要继承秦家的，不会喝酒怎么和人谈生意？我现在算是知道了，没有酒量真的是不行。”

    Z琨很随意的坐在沙发上，和他交谈的口吻也丝毫没有把小宝当成孩子的样子，这让正处在叛逆期的小宝感到很舒服。

    装成老练没得样子啜了口酒，小宝皱了皱眉头。这味道实在不算好，不过他还是装作若无其事的咽下了。

    “干嘛要逃学？”

    Z琨笑着问。

    “你想教训我？”

    小宝瞪眼。

    “我教训你做什么？那些老外的确很烦人，管东管西的。不过我那时候可没你的胆量逃学，父亲知道了可不得了。”

    Z琨笑着轻晃杯中的酒。

    “切，大不了被他打，反正卿哥和妈咪会拦着。”

    小宝一副无所谓的样子。

    Z琨的眼神却沉了沉。

    集万千宠爱于一身的人自然是不会体会到他的心情的，拼尽全力努力要做到最好，可是即便如此，所得到的关爱也是如此之少。这公平吗？

    为什么他可以用如此无所谓的语气说这样说？凭什么？！

    “那为什么来洋行？不怕被父亲撞到吗？”

    小宝坐直了身体。“ 我是来告诉你，不许你抢我的卿哥，卿哥是我的！”

    Z琨敛下眼帘，嘴角扬起。

    “你笑什么！”

    小宝生气的看着他。

    “小宝那么喜欢卿哥？”

    Z琨问。

    “那还用问吗？”

    “可是，卿哥儿好像更喜欢我。”

    Z琨抬眼直视着小宝道。

    “你胡说！”

    小宝扑上来揪他的衣襟。

    “小宝，你知道怎么接吻么？你知道怎么让他舒服么？”

    Z琨笑着看着他。

    小宝抿着嘴唇不语。

    “小宝还小，自然是不懂的。”

    Z琨的手拉下小宝拽着他衣襟的手。

    “想不想学？”

    他的手指摩擦着小宝的掌心，用诱惑的语气轻声道。

    小宝的眼神有些动摇。

    “想不想让卿哥喜欢你？恩？”

    他在小宝的耳边轻道，唇开合的唇有意无意的触碰小宝的耳缘。

    小宝的气息有些不稳起来，身上燥热起来，他的双眼盯着Z琨的嘴唇，下意识的舔了舔嘴唇。

    突然他扑上来，啃咬起Z琨的嘴唇。



第30章（忧）

小宝亲吻的方式有些像小狗的啃咬，微微的疼痛和粗暴。Z琨皱了皱眉轻轻推开他。
“不是这样的。”
Z琨猛的拽下小宝的身子，将他压在身子底下，手指抚过他的侧脸，果然还是个孩子，皮肤嫩滑得让人爱不释手。
小宝的眼神微微有些愠怒，可是却没有挣扎。
Z琨捏住他的下巴，吻住那微启的小嘴。
轻柔的吮吻过柔软的唇瓣，舌尖扫过敏感的牙龈，刺激着他张开牢固的城墙，将自己的柔软暴露出来。
这个过程就好像用羽毛刺激河蚌，轻轻的刺激它的缝隙，让它缓缓的张开，然后被人放进砂砺，又丢回湖里，等到了时候再捞起，狠狠的用刀子撬开，将河蚌用砂砺变成的珍珠夺走。这个时候便不再需要羽毛和温柔了。

逗引着生涩的小舌，Z琨引导着小宝放开自己的身体去感受，让他学着他的样子去亲吻。
小宝学得很快，可是他渐渐的开始不满足于这样的亲吻。
Z琨自然是知道其中的缘由的。
他的手探入他的衣衫抚摸他的身体，这样陌生的欢愉让小宝感到很舒服。身体自然的柔软下来。
指甲轻轻划过他柔嫩的两点，小宝嘤咛一声，蜜色的肌肤染上淡淡的红晕。
“想更舒服些么？”
Z琨停下，撑起身看着身下已被撩拨得不能自已的小宝。
小宝目光迷离，眼中蒙了一层淡淡的水气，咬着嘴唇点了点头。
Z琨摘掉碍事的眼镜，解开他的衣衫，小宝单薄的胸膛上的粉嫩已被抚弄得挺立起来。

Z琨倾身含住那玲珑的小圆珠，舌尖轻绕吸吮，小宝的身子渐渐拱起，大口大口的喘息不止。
Z琨坏心的用牙衔住轻轻拉扯，小宝的手揪紧了他的发丝，轻哼着发出愉悦的口申吟。
Z琨的手滑入小宝的裤头，握住那宝贝的时候，Z琨微微有些讶异，虽然还不够硕大可是发育得已经极好。
轻轻的揉捏抚弄未经人事的小宝怎经得起他如此的刺激，几翻逗弄便交待在Z琨的掌中。
小宝在泄身之后还尚未从余韵中恢复过来，有些迷糊的躺在沙发上。

Z琨起身，走进洗漱间里。
清水自指尖流泻，Z琨专注的清洗着自己的手，一遍又一遍的涂抹香皂。
洗完了低头嗅了下，仍是皱眉，又是洗了一道。
掬了水扑在脸上，Z琨将额前散乱的湿发往后捋，目光深沉的看着镜子里自己的脸…

Z琨从洗漱间出来的时候，小宝还躺在那里，像是睡着了。
Z琨随意的将小宝的衣服覆在他半罗的身上，然后坐到一边，拿起喝到一半的酒。
上品的伏特加入口绵软醇厚，可是后劲却很强…
看着杯子中琥珀色的液体，Z琨的脑中不经意的想起那双惊惶的在灯光下呈现琥珀色的眸子…


出来的时候天色有些阴沉，他还担心会有雨，可是到了这，天却突然晴了起来，万里无云，天碧蓝而清澈。
沿着长长的石阶一级一级拾阶而上，被暖阳晒着，被清风吹着，原本还有些沉重的心情却意外的减轻了许多。
想着那人在等他，便加快了脚步。
“承怀，我来了。等着急了吧？今天有些忙，好不容易忙完了就往这赶了。”
一边道着歉一边用随身的手帕仔仔细细的将墓碑上的灰尘擦干净，秦仕绅的脸上带着笑，目光神情的凝视着墓碑上那张黑白的肖像。
肖像中的人，目光温润的报以浅笑。
“承怀，今天一定要多喝几杯。”
秦仕绅从口袋里掏出酒和两个杯子，然后一一满上，就地靠着墓碑就坐下了。
今天不是董承怀的祭日。
今天是秦仕绅的生日，也是董承怀的生日。
很少人知道，其实他们是同年同日生的。
“承怀，真的好想你。”秦仕绅轻轻的靠在墓碑上，手指抚过墓碑上的黑白相片轻喃到。
手中的酒杯碰了下墓碑前那另一杯酒，“生日快乐。”
一口喝下大半杯酒，秦仕绅长长的舒了口气。
“承怀，卿儿长大了，很能干，你知道吗，昨天他搞定了一单很大的生意，我真的很高兴…家里也都挺好的…”秦仕绅靠着墓碑，一边喝酒，一边零零碎碎的细数着大小的琐事。
“承怀，你喝啊，你知道吗，其实你喝醉了的样子，真的好可爱…我最喜欢看你那个样子傻笑…”
承怀的酒量不好，通常一杯下肚脸就红了，两杯三杯，话就开始多起来，四五杯喝下去，就有些犯迷糊了，不用他劝自己就一杯杯的灌下肚，还傻傻的笑。
真的好想，再看看那个样子的他。
可是…
“又是一年了…承怀啊，你什么时候才来接我啊？”秦仕绅抚着冰冷的墓碑轻声的问。“真的好寂寞…好累啊…你怎么这么狠心啊…丢下我就走了…”酒瓶侧倒在一旁，秦仕绅像个孩子一般的啜泣。

每年，秦仕绅的生日便是这么过的。
董承怀的忌日秦仕绅从来没有来过。因为每年的那一天，他从来都没有清醒过。
如果不把自己灌得不醒人世，他怕自己会挨不过去。
自己死了倒是无所谓，可是如果真那么做了，这一大家子的人怎么办？到了下面，承怀也不会原谅他的。

如果他好好的活着，好好的照顾好全家，照顾好卿儿，到时候了承怀会来接他的吧？然后他们就再也不分开了…
轻轻的在相片上落下一吻，秦仕绅流着眼泪哭着笑…



第31章（病）



    这一幕落在不远处的董卿的眼中。

    心里有事的时候董卿都会来墓地向舅舅倾诉，这一次也不例外。

    可是却没有想到会看到老爷。

    看着流着眼泪亲吻冰冷墓碑的秦老爷，董卿的心里有种说不清道不明的情绪。

    他感激老爷，老爷收留了他，认他做义子，给他关怀，给他最好的教育，最好的机会。他知道，是因为舅舅。

    老爷很看重舅舅，舅舅死的时候，最最伤心的也是老爷，他一直知道，老爷是非常非常喜欢舅舅的，可是却没有想到，老爷对舅舅的感情，会是这样的…

    他并不了解，他们之间到底是怎样的感情，可是他却看得到老爷的哀痛。

    喜欢一个人，有多喜欢，便会有多痛。这个，他却是懂的。

    看着发已斑白，孤寂沉痛的背影，董卿不忍去打扰，默默的沿原路返回。

    这是个秘密，老爷和舅舅的秘密。

    是该永远烂在肚子里的秘密…

    他懂的。

    墓地之行没能让他放下心中的重担，却让他的心事更沉重。

    他开始仔细的回忆舅舅对他的教诲。

    一些细小的细节在回忆的过程中变得清晰，舅舅说过的话，那时候他并不太明白，可是现在却突然懂了。

    难怪舅舅接了他来，却又想把他送走。

    难怪，舅舅的目光总是充满了担忧。

    难怪舅舅一直对他强调的，主子和下人的距离。

    主子和下人的距离，永远应该有半步吧？近了远了都是错的。

    这半步，真的不是那么好把握的。

    他没有听舅舅的话，虽然他老记着自己的身份，可是却没有控制好那半步的距离。

    如果从现在开始补救，不知道还能不能挽回？

    董卿是一路走回来的，走到秦公馆的时候，已是黄昏时候。

    秦家大宅门前停着一辆崭新的小车。董卿认得那是齐家少爷的车。

    董卿走上台阶的时候，秦月汐正和她的男友齐少白从屋里走出来。

    “大小姐。”董卿退到一旁让他们先走。

    秦月汐看了他一眼，挽着齐少白有说有笑的上了齐少白的车。

    董卿看着车子扬长而去，眼底有一丝落寂。

    从那一次莫名其妙的情书事件之后，大小姐对他的态度就冷了下来。开始对他视而不见。

    他想过要解释。可是最后还是没有。

    解不解释又有什么不同？

    大小姐说得没有错，他是癞蛤蟆想吃天鹅肉。

    他喜欢大小姐本就是不应该的。

    美好如秦月汐，她身边的男人应该是能配得上她的人。

    那个人不会是他。

    不管他的身份再怎么修饰，都无法改变本质。他只是个下人。

    身后又有车驶进来，董卿转身看。

    是Z琨的车。

    可令他感到诧异不解的是，小宝从Z琨的车上下来。

    而且，两个人看来相处得还不错。

    Z琨和小宝也看到了站在台阶上的他。

    “卿哥…”小宝走上前，轻声唤他，似乎还在担心他在生气。

    看到小宝，董卿还是有些不太自在。

    “你们回来啦…”董卿呐呐的说。

    “你出去了？”Z琨看了看他沾满灰尘的鞋。

    “恩。”董卿应了声，不知道该说些什么。

    气氛有些尴尬。

    “都进去吧，站在这里做什么。”Z琨笑着，抬步走进屋里。

    小宝看了董卿一眼，也默默的跟了进去。

    董卿隐隐的嗅到小宝身上有一股淡淡的酒味。眉心轻轻的拧起。



第32章（迷茫）



    晚餐的时候，餐桌上多了一碗长寿面。

    每年这一天都会准备，可是每年的这一天，秦仕绅都没有回来过。

    时间长了，似乎大家都习惯了，没有人说什么，也没有人提起。

    但是今年董卿却对这碗面有了不同的感觉。

    他偷偷的看一直沉默不语的用着餐的夫人。

    “董卿，你有话要跟我说吗？”

    突然周敏抬眼看向他。

    “没有。”

    董卿连忙低头扒饭。

    一顿饭吃完，董卿都记不得晚饭到底吃了什么。

    吃完了饭大家各自回房，小宝没来缠他，让董卿松了口气。他需要点时间来理清思路。这一天发生的事情太多了。

    舅舅和老爷有私情，夫人到底知不知道？

    明明舅舅和老爷都是男人，两个人又怎么会有那种关系？

    到底是老爷强迫的舅舅还是舅舅也是爱着老爷的？

    还有眼下，他该如何面对小宝？如何和他相处？

    他们不可以变成舅舅和老爷那样的！绝对不可以！

    无论是为了小宝还是自己，都不可以！

    董卿想了很多很多，可是都没有想出头绪来。

    半夜的时候，床铺轻微的下陷，董卿理立刻惊醒了过来。

    “小宝，回自己的房间睡。”

    董卿拉住被子有些惊慌的看着已经爬上床正想钻进被窝里的小宝。

    “卿哥~”

    小宝扁起嘴。

    “我要跟卿哥睡。”

    “不行，你回去睡！”

    董卿丝毫不肯让步。

    换作以前，他已经被小宝撒娇的表情所动摇，可是现在不行。他已经感觉到一种危机感。

    这种关系很危险，一但碰触便会万劫不复！

    与小宝僵持了好一会，小宝见董卿不肯就范干脆就耍赖起来，直接往地板上一躺。

    “卿哥不让我睡床，那我就睡地上。冻死我算了！”

    小宝的声音里满是委屈。

    董卿真的不知道该怎么办好了。

    五月里虽然暖起来了，可是晚上还是很凉，小宝只穿着单薄恶睡衣席地而睡，若是着凉该如何是好？

    那样娇惯的身子怎么受得了？

    董卿连忙下床。

    “小宝，你若想睡我的床，就睡吧，我睡地板，好吗？”

    董卿推推他的肩好言劝说。

    小宝闭着眼不理他。

    “小宝…”

    董卿没了主意。

    “小宝，不要这样好不好？不要为难我。”

    董卿的声音几近哀求。

    “卿哥，你是不是真的不喜欢小宝了？”

    小宝突然睁眼看着他，黑暗中明亮的眸子一眨不眨的望着他。

    “不是的，只是，我们那样是不对的你知道吗？不可以的。”

    “为什么不可以？小宝喜欢卿哥，卿哥也喜欢小宝对吗？”

    小宝起身抱住董卿。

    小宝的身子很凉，董卿忍不住抱住他。他告诉自己，只是因为怕冻到了他才这么做的。

    “我知道卿哥是喜欢我的。”

    小宝窝在他怀里撒娇。

    董卿叹了口气，把他抱起来放在床铺上。

    “小宝，你还小，你不懂。”

    董卿轻轻的叹息。

    “我懂，我就是喜欢卿哥。”

    偎着董卿，小宝甜甜的睡去。

    董卿却睁着眼，一夜无眠。

    身旁滚烫的热源让董卿迷迷糊糊的醒来，随即翻身查看。

    小宝浑身滚烫，呼吸粗重，脸色也呈现不自然的红晕。

    糟糕，定是昨日里受了凉。

    董卿连忙下床去绞了热毛巾来给小宝擦拭冷敷，然后连被子一起把小宝抱回他自己的床，又加上了两床铺盖才急忙下楼去打电话请医生。

    秦家的家庭医生很快就赶来了，给小宝打了退烧针又配下了药。

    忙活了一早上，董卿也没来得及去洋行，便请了假在家照顾。

    小宝性子刁钻，生了病更是难缠，换了其他人照顾，董卿实在放不下心。

    小宝睡了大半天，吃药的时候倒也没费什么神，到了下午点，出了一身汗，烧也退下去了，董卿才算放心了。

    小宝身上粘腻，要倒水擦身，董卿却是有些为难了。本来做这些事情他并没有觉得有什么，以前也都是他在做。可是现在他却突然觉得别扭起来了。

    “卿哥。”

    小宝虚弱的躺在床上拿可怜兮兮的目光瞅他。董卿哪能硬得下心肠。动手解小宝衣裳的时候董卿几乎不敢看他，手触及小宝的皮肤时董卿开始心慌意乱起来。脑子里不期然的又浮现那日的情景。

    立刻逼着自己忘掉。胡乱的一通擦拭然后帮他套上干净的衣服盖上被子，董卿几乎是逃出小宝的房间的。

    给读者的话:

    一直想问，亲们在看到董承怀死的那几章有米有想哭啊？安可写的时候都哭了....额，我的泪点比较低吧..



第33章（面）



    既不想待在小宝的屋子里头，又无事可做，董卿便干脆待在厨房里头熬粥。

    他该怎么办？如果一直这样下去的话，他真的会疯掉的！

    沸腾的粥从锅里汩汩的往外冒，董卿才猛然惊醒，连忙去端粥，却被溢出的粥烫到了手。硬是忍着疼痛董卿才没把粥给打翻，手背和手指却被烫得红肿一片。

    用凉水稍微冲了冲，董卿收拾起烦乱的心绪，用碗盛了碗粥又弄了两样容易下口的粥菜放在托盘上一起端上楼去。

    到了小宝房门前，董卿开门却发现门被反锁着。

    “小宝？门怎么锁了？”

    董卿敲了敲门，小宝却不应他。

    又是闹情绪了？

    董卿走向自己房间。

    试着去开连接自己的房间和小宝房间的门锁，却发现同样被反锁着。

    “小宝，你怎么了？开门啊，我给你煮了粥。”

    董卿在门外喊到。

    过了许久，门锁才发出咯嗒一声然后打开了。

    “小…”

    董卿惊讶的看着站在门口的人。

    “Z琨？你怎么…”

    现在才下午四点多，Z琨应该还在洋行才对，而且他怎么会在小宝的房里？

    “回来拿点东西，顺便看看小宝好些了没有。”

    Z琨微侧身子让董卿进屋。

    董卿疑惑的走进房间，小宝靠在床头，脸色很红。

    董卿伸手探了探，还好，不算太烫。

    “你们在屋里做什么？为什么还要关门？”

    董卿问。

    “没什么。”

    小宝的眼神有些闪烁不定，Z琨却神情自若笑而不答。

    这更加深了董卿心里的疑惑。

    可是，却不好问什么。

    Z琨和小宝是同父异母的兄弟，应该不会有什么事的…是自己多心了吧。

    董卿将餐盘放在小宝膝上。

    “卿哥，你手怎么了？ ”小宝眼尖看到了董卿发红的手背。

    “没什么烫了下。”

    董卿收回被他抓着的手。

    “让我看看。”

    Z琨上前，抓过董卿的手。看到那有些起泡红肿的手Z琨的眉心轻簇。

    “起水泡了，得上药。”

    说着拉着董卿的手臂带到隔壁的房间。

    “我没事的…”

    董卿觉得没有必要小题大作，可是却拗不过Z琨，坐在床沿看着他在药箱里头翻找。

    “为什么没有烫伤药？”

    Z琨在药箱里没有找到烫伤药膏，眉头紧簇成一团。

    “没有关系的，过几天就好了。”

    少爷们是从来不会进厨房的，自然也没什么机会被烫伤，烫伤药就没备下。只不过烫伤了一点，不用管它自己也会好的。

    “都伤成这样了，还说没事。”

    Z琨执起他的手看了又看，却突然低下头用舌尖轻舔了下他的伤处。

    董卿惊愕过后迅速收回了自己的手。

    “你…”

    Z琨的眼中闪过一丝茫然，然后又恢复了平常的模样。

    “口水可以消毒的。”

    他如是道。

    小时候他受了伤，妈咪都是这样做的。不知道为什么，他今天竟然会对他这么做。自然而然的就做了，连自己都没有意识到。

    董卿虽然淳朴却并不是愚钝的人，对Z琨的话，董卿将信将疑。仍是一脸防备，紧张的盯着他的一举一动。

    “卿哥儿，你在害怕我什么？”

    Z琨用食指推了推眼镜，看着他问。

    他惶恐的样子犹如是惊弓之鸟，真是有趣得紧。

    他真的很想看到那张脸上更恐惧更慌乱的表情。

    “卿哥儿是讨厌我了？”

    Z琨轻叹一声。

    同样的话从小宝和Z琨口中说出来却是完全不同的感觉。

    小宝是撒娇，而Z琨却像是极其的失落与寂僚。

    其实董卿觉得Z琨是个寂寞的人。

    虽然他看似对什么都无所谓的样子，可是他不经意流露出的那种眼神却总是透着如水的寂寞。

    在秦家大宅里，虽然Z琨是二少爷，可是除了老爷，这里没有一个真正关心他的人。从Z琨来到秦家大宅，他的母亲就再也没有出现过。没有人敢问二姨太去哪了，这是秦家的禁忌。

    也许是因为同样没有母亲在身边，所以董卿可以明白Z琨的寂寞，

    也许正因为这样，他才会主动的去接近他。

    “对不起，我反应过度了…可是，你不必要做这些的。”

    董卿的呐呐的解释。

    “卿哥儿是对我最好的人，是我的好兄弟，为兄弟做这些算什么呢？你不也为我吸掉扎进手里的刺么？”

    Z琨微笑道。

    “那么小的事你还记得？我都忘记了。”

    董卿有些不好意思的腼腆的笑笑。人也放松了下来，气氛一下子轻松了许多。

    “也许是因为你对谁都好，做的好事多了自己也记不得，可是从来没有人对我好，除了你。我怎么可能忘得了？”

    Z琨的语气里有些凄凉。

    “你快别这么说…”

    面对Z琨的推心置腹的一番话，董卿懊恼起自己来。

    Z琨把他当成兄弟，他却胡乱的猜想人家，当真是不该。

    “卿哥儿，你不会不理我的，对吧？”

    Z琨望着他问。

    “不会。”

    他还能说什么？Z琨的一番话让他感触颇深。同时也解开了心里的郁结。

    看到面前的人渐渐的目光卸除了戒备和紧张，Z琨嘴角微扬却很快察觉自己的失态而低头借咳嗽用手挡住了唇。

    真是个好骗的人，他只不过随便说说，就当了真。还一副自责的样子，他是从来不需要同情的，他根本不屑于他的同情。

    被欺骗着还为别人担心的人才更值得同情吧！

    “卿哥！”

    小宝在唤他了。董卿抱歉的对Z琨笑笑，起身走进小宝房里。

    Z琨向后倒在董卿的床上，侧头便嗅到床单上淡淡的皂香混合着一种清爽的青草气息。闭上眼，贪婪的嗅着那属于董卿的味道，Z琨的嘴角上扬出一个诡异的弧度。



第34章（醉）



    董卿手撑着额头，一边揉着眉心一边翻阅着桌上的文件。

    “怎么？昨晚上没睡好？”

    不知什么时候Z琨走进他的办公室，并随意的靠坐在办公桌上。

    董卿抬头看向他，笑了笑又低下头去。

    “恩。”

    其实根本是没有睡着。

    小宝缠着要跟他睡，他没有办法睡着，几乎是睁着眼睛到天明的。

    “有心事么？”Z琨从桌上拾起一支笔，在指间把玩旋转。

    董卿翻阅的动作停了下来。

    Z琨等了一会不见他回答便桌上下来，拍了拍他的肩。

    “什么时候想找人聊聊记得找我。”

    说完便离开了。

    董卿目送着他的背影消失在办公室门口，差一点便开口唤住他。

    心里装了太多事让他感到疲惫，的确是很想找个人倾诉，可是这种事，让他怎么开口？Z琨会如何看待他？小宝可是他的弟弟啊！他对小宝做了那样的事，简直是

    头又开始痛了起来，董卿无力的将脸埋入交叠的双臂间

    “该死，怎么睡着了？”

    董卿迷迷糊糊的从桌上直起身，竟然发现办公室里一片漆黑，窗外亦然。

    怎么没人叫醒他？

    董卿匆匆收拾了下东西，把未看完的文件夹在腋下便匆匆的朝外面走。

    经过Z琨的办公室时发现门半开着，里面透出灯光。

    “你也还没走？”

    董卿推开门，看到办公桌后翻阅着文件的人，惊诧的问到。

    “等你啊。”

    Z琨合上文件起身走向门口，从衣架上取下外套穿上。

    “你睡得那么香，口水都流出来了，我想就让你睡个够吧。”

    Z琨调侃的话董卿却当了真，抬手去摸唇角，引得Z琨低沉的轻笑。

    “我骗你的。”

    Z琨笑着走出门外，并带上了门。

    “真是的，害我真的以为我流口水。”

    董卿的脸有些发热。

    Z琨又是笑。

    走出洋行，外面天已经全黑了。

    “对不起，让你等到这么晚，其实你不用等我的。”

    董卿歉意的对Z琨道。

    “反正我也没什么事啊。”

    Z琨不以为意的上了车，董卿坐进副驾驶座。

    “晚饭时间过了，我们在外面随便吃点吧。你想吃什么？”

    Z琨一边驾车一边问。

    “我随你。”

    让人家饿着肚子等他到这么晚，他还好意思挑么。

    Z琨没有再多说什么，车子转了个弯在一个路口停下了。

    Z琨下车，董卿也跟着下车，却意外的发现他朝一个小吃摊走去。

    “你…”

    董卿刚想开口问，Z琨转头对他道：“你喜欢吃这家的馄饨面吧？”

    董卿愣住了，“你怎么知道？”

    Z琨笑而不答。

    其实他好几次看到他偷偷的跑到这里来吃面。

    坐在矮小的方桌边，一身上好料子的西服让他看起来和这里格格不入，他和董卿两个长腿长脚的人坐在桌边看起来有些可笑。

    Z琨微微皱眉看着那张掉了漆好像永远也擦不干净似的桌子。

    “不习惯吧？要不还是换个地方吧？”

    董卿提议到。

    “没关系，不用。”

    Z琨微微一笑。

    “两碗馄饨面，小哥，这是你的。”

    老板端来两碗面，分别放在两人面前。

    Z琨注意到，董卿的那一碗明显面和料都要比他那碗多得多。

    “你吃这碗吧。”

    董卿将自己的那碗和Z琨调了一下。

    “看来老板也差别待遇啊。”

    Z琨看着面调侃到。

    “不是的…”

    董卿有些不好意思。

    “这位小哥帮过我们夫妻两个，若不是他我那小儿子早就病死了，所以…”老板不好意思的解释，然后拿起董卿那碗面又往里加面加料然后端回董卿的面前。

    “你们不用这样的。”

    面对摊主夫妻俩感激的目光，董卿不知所措起来。

    “小哥快吃吧，凉了就不好吃了。”

    胖胖的老板娘催促到。

    “哎。”

    董卿捧起热腾腾的面条，先就着碗口喝了口汤，然后大口大口吃起面条来。

    看董卿吃得香，Z琨也取了双筷子放在眼前仔细看了看然后掏出手帕反复的擦过这才开始吃起来。

    面条和汤头都很一般，Z琨实在吃不出来这面有什么特别的。

    可是看董卿吃的时候却是一脸的满足。

    Z琨吃了几口便放下了。点了支烟在一旁看董卿吃。

    “你…不吃吗？”

    董卿注意到Z琨并没有吃多少。

    “不饿。”

    Z琨笑笑。

    “你还要吗？再叫一碗？”Z琨问。

    “不用了，你不吃的话就给我吃吧。”

    董卿道。

    Z琨将碗推到他面前。

    其实董卿已经吃得很饱了，可是看到Z琨剩下那么多觉得有些对不住特地给他加量的摊主夫妇便向Z琨要过那碗面条硬是塞进了肚子里。

    起身的时候，董卿打了个饱嗝。

    Z琨付钱，摊主夫妇却怎么也不肯收。董卿居然也没说什么了拉着他就走了。

    这实在有些不像董卿的风格。

    Z琨正疑惑着，却听得董卿小声道：“我已经把钱压在碗底下了。”

    Z琨莞一笑，正要上车，董卿却道：等我一下。 说完便跑开了。

    只见他跑到一个卖糖炒栗子的小摊前。不一会便抱着一包栗子转回车上。

    “这个时候还有卖这个？”

    Z琨看了眼他手里的糖炒栗子道。

    “是啊，再过一久就吃不到了。小宝喜欢吃，买回去给他吃的。”

    董卿解释到，然后便专心的剥起栗子来。

    不一会便剥了一堆。

    “你要吃么？”

    董卿将一颗栗子送到开车的Z琨面前。

    Z琨张口吃下，嘴唇轻扫过董卿的指尖他却没有意识到，又继续剥他的栗子，直到把所有的都剥完了，然后用纸包好，捂在怀里。

    “你对小宝真好。”

    Z琨目光直视着前方的路。

    “应该的。”

    董卿说得很自然，可是Z琨的心里却有些不舒服起来。

    默默的开着车，不再开口。

    给读者的话:

    喜欢的话就要多多支持哦！喵~~



第35章（堕）



    “小宝？”

    董卿一回到家第一件事情便是去看小宝。

    小宝的病其实已经好得差不多了，可是却赖在家里不肯去上学。

    小宝背对着董卿躺在床上。他唤他也是不理不睬。

    知道是自己回来晚了他又在闹情绪，董卿好脾气的放软了声调，掏出怀里剥好的栗子放在他的枕头边上道：

    “小宝，看我给你带什么回来了？”

    小宝背对着他轻哼了声。

    董卿拈起栗子绕过小宝的肩头送到他面前。

    手指痛了下，董卿无奈的苦笑一下。

    小宝转过身，鼓着腮邦子看着他。

    “怎么回来这么晚？”

    “不小心睡着了。”

    董卿实话实说。

    “二哥和你一起回来的？”

    小宝的眼眸紧盯着他又问。

    “恩，他一直等我，害得他都没吃上晚餐。”

    董卿想着待会再给他弄点夜宵，那碗面他几乎没有动，想必是不合胃口。

    “他有没有对你怎样？”

    小宝目光狐疑的看着他。

    “？”

    董卿愣了下，不明白小宝指的是什么。

    “算了。”

    小宝突然放弃追问。

    目光落在那一包剥好的栗子上。

    “卿哥，喂我吃。”

    小宝顺势躺下，头枕在董卿的腿上。

    董卿的身子僵硬了下。

    过了好一会，才把栗子送到小宝嘴边。

    小宝伸出舌头将栗子卷进口中的同时，湿热的舌也舔过董卿的手指。董卿更加不自在了起来。

    “啊～”

    小宝吃完了口里的，又张开嘴。

    董卿只好又拈起一颗快速的放进他口中然后迅速的缩回手。

    小宝扁了扁嘴。

    “卿哥也吃。”

    小宝将一颗栗子递到董卿唇边，董卿不得不张口小心翼翼的吃下。

    躺在董卿的腿上看着董卿微微蠕动的嘴唇，小宝突然有种很想亲吻他的冲动。

    心里想着，便这么做了。

    董卿举着栗子正等着小宝张嘴，小宝却突然起身，越过了董卿举着栗子的手，亲在他的唇上，力气没有控制好，董卿的嘴唇撞在了小宝的牙齿上，口腔里尝到一股腥甜的味道。

    带着栗子的香甜和血的味道的吻让董卿整个个人都呆住了，直到小宝开始轻吮他的嘴唇，手也开始不老实的在他身上抚摸，董卿才猛然惊醒过来。

    猛的用力推开小宝，却没有把握好力道直接把小宝推下了床，小宝吃痛的叫了声，董卿却慌乱得不敢去察探他的状况便跌跌撞撞冲出了小宝的房间。

    “卿哥！”

    小宝在他身后唤他他头也不敢回。

    董卿心慌意乱的奔下三楼，走到二楼楼梯口不自觉的停住了脚步看向二楼尽头门缝里还亮着灯光的房间。

    鬼使神差的走到那间房间门口，董卿抬手敲了敲房门。

    等了会没有人应门，董卿叹了口气正打算离开，门却在这个时候打开了。

    “卿哥儿？找我有事？”

    Z琨似乎刚沐浴过，穿着睡袍，头发还是湿的，眼镜也没有戴。

    “我…”

    董卿踌躇着，不知道说什么好。

    “没什么，你睡吧，我不打扰了…”

    董卿转身要离开却被Z琨拉住拽进房里。

    “来了急着走做什么，我还不想睡。”

    “你随便坐，要不要喝点什么？”

    Z琨从柜子里取出一瓶酒。

    “不用了…”

    董卿想拒绝，手里却已经被塞进一个杯子。杯里的酒并不多，只有小半个杯底。

    董卿双手握着杯子无措而慌乱的模样都看在Z琨的眼底。

    “卿哥儿，睡前喝一些可以让你睡得好一些。”

    Z琨啜了口杯里的酒道。

    董卿的目光落在手中淡绿色的液体上。

    啜了一口，一种苦味在口中弥漫开来。

    董卿皱眉。

    “这是苦艾酒，有镇定安神的作用，喝一些对你有好处。”

    Z琨对他道。

    董卿现在的确需要让自己冷静下来。

    闭着眼一口喝光了杯里的酒，董卿有些微喘。

    “怎么了？发生什么事了？”

    Z琨在他身旁坐下，又往他杯里添了些酒。

    董卿双手绞着酒杯低头不语。

    Z琨低下头去看他的脸。

    “嘴唇怎么了？”

    Z琨的手指攫起他的下颚。

    “没什么。”

    董卿偏过脸去。

    然后又是一口气喝光了杯子里的酒。喝得急了，连连咳了起来。

    “慢点喝，没人跟你抢。”

    Z琨抚着他的背道。

    董卿却突然抢过Z琨手里的酒，猛灌自己。

    Z琨看着他，却没有阻拦。

    一口气灌了大半瓶，董卿的脸已经从脸红到了脖子根，目光也开始迷离起来，却闪闪的，异常的清透明亮。

    他一下子倒靠在Z琨的肩头。

    傻傻的笑。

    “你怎么了？Z琨问。”

    “没怎么啊，什么怎么了？”

    董卿睁大眼睛看着他。

    若不是那发红的脸色和有些含糊的大舌头，Z琨会以为他在故意装傻。

    “嘴唇怎么弄的？”

    Z琨又问。

    董卿去突然不笑了，直起身子，低着头，一副做错了事的模样。

    就在Z琨以为他不会回答的时候，他却突然开口了。

    “小宝亲的。”

    其实Z琨早就心里有数，可是听到董卿的回答却还是有些不舒服起来。

    “你就让他亲吗？”

    语气里微微带着酸意。

    “不是的…他突然…我不知道…”

    董卿睁着双眼，一脸惶恐的样子。

    “你不喜欢他这样对你是吧？”

    Z琨缓了缓语气道。

    董卿点头，可是又摇了摇头。

    Z琨的眼眸眯了起来。

    “你是什么意思？你喜欢？”

    董卿又是低着头，十指交握着，不安的绞着。

    “我不知道…有种奇怪的感觉…想要压倒他…”

    “是像这样么？”

    Z琨突然的把他揪起推倒在床上，修长的身子立刻覆了上去。



第36章（撞见）



    董卿醉得有些厉害，只觉得天旋地转，然后一阵头晕，身上一沉，然后嘴就被什么压住了，湿滑的东西闯进口腔里，翻搅，拉扯，他无法顺畅的呼吸，肺部因为缺氧开始难受的疼痛起来，他开始挣扎，却无济于事，然后便什么都不知道了。

    Z琨也无法解释自己为何会如此沉溺于这个吻里。这样迫切而渴望着掠夺他的唇舌，甚至是这个人的灵魂。

    当他毫无反应的躺在那的时候，他几乎以为他已经没有了呼吸，还好，只是昏睡了过去。

    他嘴唇上的伤口又裂开了，渗着血珠，Z琨享受受到了什么蛊惑一般，低下头，轻柔的吮去血珠，可是当那甜美的味道充斥口腔的时候，他忍不住想要得更多！

    手指搭上他的衣襟，扣子一颗颗在他指尖弹开，领口敞了开来，露出健康的透着红的小麦色肌肤。

    那具身子在橘黄的灯光下散发着诱人的气息。Z琨审视的目光渐渐变得炙热起来。

    修长的手指点着饱满的额头一路向下，越过挺直的鼻梁，厚薄适中微微有些肿胀的嘴唇，线条柔和的下巴，笔直修长的脖颈，在锁骨逗留，描绘过那流畅的线条，又继续沿着他肌肉的纹理游走。

    只是这么做着，呼吸却开始紧了起来，身子也开始兴奋。

    这种感觉从来没有过。

    他有过不少女人，十七岁的时候，他便已经知道了女人的滋味。

    可是没有任何一具身体只是让他看着触摸着就可以兴奋成这样。

    想占据，想撕裂他，想要看他哭泣求饶或是惊恐万状，只是想都觉得美妙无比。

    他现在就在他的眼前，一副予取予求任人采碌哪Ｑ，是他自己送上门来的，明天，等他清醒过来，他会是什么样的表情？真是让人期待。

    Z琨的唇边上扬起一个没有温度的弧度，起身解开腰间的系带，露出浴袍下面赤裸的胸膛精壮的腰身。

    曲膝攀上床沿，他如同一只优雅的豹子，慢慢的接近那豪无防备的猎物。

    “砰！” 的一声巨响让Z琨停下动作皱眉看向门。

    “砰砰！ ”又是接连两声响，是踹门的声音。

    Z琨跃下床，拾起地上的浴袍披在身上系好了腰带走到门边，打开门的瞬间闪到一旁。

    门外抬脚做踹门之姿的人失去平衡跌进房里。 Z琨顺手关上了门看着地上的人。

    在秦家唯一敢这么放肆的人除了秦宝裕不会有第二个。

    秦宝裕从地上跳起来，直扑向他。

    “卿哥呢！”

    小宝揪住Z琨的衣襟。

    Z琨朝床的方向呶了呶嘴。

    小宝立刻松开他扑到床边。

    “卿哥！卿哥！”

    小宝唤了两声，却唤不醒他，又见董卿衣衫不整的模样立刻红了眼，，冲Z琨吼到：“你对他做了什么！”

    Z琨以尾指挠了下眉梢道：“什么都还没来得及做。”

    小宝明显松了口气。

    “他怎么了？！”

    小宝问。

    “看也知道，喝醉了。”

    Z琨抱着双臂走到床前。

    小宝看着董卿，目光落在他大开的衣襟下的胸膛上，喉头上下的滚动，脸色越发的红润，目光也越发的明亮起来，像黑夜里的小狼崽莹绿的眸子闪闪发亮。

    “你出去。”

    小宝转头看向Z琨。

    Z琨自然知道他想做什么。

    “你想让他恨你么？”

    Z琨却站在那并没有离开。

    而小宝却因为他的话而神情一怔。

    “若是卿哥儿明日醒来知道你对他做了什么，你觉得他会怎样？”

    小宝的手紧握成拳。

    “更何况，你连怎么做都不知道。”

    Z琨轻笑，却惹恼了小宝。

    “你闭嘴！”

    小宝起身欺近Z琨。

    霸道的揽下高他一个半头的Z琨的颈子，用自己从Z琨那学来的吻技去吻Z琨。

    的确是学得很快，可惜…Z琨的眸子里闪过一丝冷光。

    开始的时候小宝还占据着主动，可是渐渐的在Z琨开始回吻他的时候，小宝便开始呼吸紊乱，从主动变成了被动承受。

    “你知道男人和男人要怎么做么？”

    Z琨松开小宝，小宝几乎是挂在他身上的。捏着他的下巴，看着目光迷乱的小宝Z琨轻笑着问。

    小宝的手揪紧了他的衣襟。

    “想要和我做么？”

    含着小宝的耳垂，Z琨充满诱惑的声音一丝丝钻入小宝的心里，微微的痒，让身体难奈起来。

    手摸向他的下体，Z琨已经知道了答案。

    “去你的房间。”

    Z琨看了眼床上的人对小宝道。

    小宝咬着嘴唇点了点头。

    给读者的话:

    本文已经签约给3G了，恩么，亲们可以放心的看，顺便么，票票，推荐，金砖也尽管砸来吧~~动力动力~~



第37章（打击）



    抚着胀痛的额头董卿昏昏沉沉的起身。

    坐在床沿，董卿迷茫的看着房间里的一切。

    一时间他有些弄不清楚自己到底在什么地方。

    这里好像…是Z琨的房间。 自己为什么会在这里？Z琨又在哪里？

    使劲揉了揉太阳穴，董卿才想起昨晚自己跑来Z琨的房间，还喝了很多酒…

    该死…自己该不是做了什么荒唐的事吧？

    胡乱的扣上衣扣董卿急急的朝外面走去，想找Z琨问个清楚。

    才走到走廊上，却遇到正在要下楼的周敏。

    周敏在楼梯口站定看向抚着额头从Z琨房里出来的董卿。

    董卿没有想到会撞上周敏，一时间有些手足无措。

    的站在了那里。

    “干妈…”

    “你怎么从Z琨房里出来？”

    周敏的眉心微簇。

    “我…”

    董卿也不知道该如何解释。

    周敏严厉的目光注视着董卿，董卿低下头，不知该如何面对她。

    “董卿。”

    过了片刻，周敏才又出声。

    “你应该知道，老爷为何要收你为义子。你救过小宝，你的舅舅也为秦家尽心尽力。老爷如此待你，已是你的福气了。既然你已经是秦家的人，就该多为秦家着想，不要做出一些让秦家蒙羞的事，让人家笑话。”

    “太太…我…”

    董卿有些惶恐的想辩解，可是看到周敏的目光，董卿便住了口。

    周敏是在提醒他，认清自己的身份，还有，她也是在暗示着什么。

    董卿听得明白，心里也更沉重了。

    “大妈，是有什么笑话？不妨也说给我听听。”

    Z琨双手插在兜里，从楼下走上来。

    周敏慢慢的转过身，面无表情的看向来人。

    气氛顿时有些诡异起来。

    董卿听到周敏冷冷的轻哼一声，步下楼梯，与Z琨擦肩而过，对他视若无睹，仿佛他是空气一般。

    Z琨一脸无所谓的表情走到董卿面前。

    “酒量不好还喝那么多，头不疼么？”

    Z琨的手抚上他的额头。

    董卿下意识的后退了一步。

    Z琨收回手，又插回口袋里。

    “对不起，我昨晚…我没做什么吧？”

    董卿无措的望着他。

    “喝光了我的酒就霸着我的床倒头就睡。”

    Z琨笑道。

    “啊…对不起…”董卿恨不得挖个地洞钻进去。

    “那…你晚上睡在哪里？”

    “自然是你的房里。”

    Z琨道。

    董卿更内疚了。可是却莫名的松了一口气。

    “很难睡吧…我的床…”

    他的床是硬板床，他是睡不惯那种软床的。

    “不会啊，挺舒服的。”

    Z琨拍拍他的肩，“快回去换件衣服梳洗下，我在下面等你。”

    “好。”

    董卿应了声连忙朝三楼走去。

    Z琨推了推鼻梁上的眼镜，凤眸中闪过一丝冷光。

    董卿匆匆忙忙回到房里，换衣洗漱，正要出门却想到小宝，站在门口犹豫了好一会才决定去看看他。

    “小宝？” 董卿敲敲门，然后走进小宝的房间。

    小宝还在睡，睡得很沉。

    “小宝，该起来了，”

    他轻轻拍他。

    “唔…”

    小宝困倦的睁开眼，看到董卿时眼中闪过一丝慌乱。

    “卿哥…”

    “小宝，该起身上学去了，你已经一个礼拜没有去学校了。”

    董卿尽量让自己的语气听上去和平时无异，只有他自己知道，在面对小宝时，他的心里很难平静。

    “我不舒服。”

    小宝钻进被子里。

    “你怎么了？”

    董卿伸手探他的额头，果然是有一些微烫。

    “怎么又发烧了？昨天不还好好的。”

    董卿焦急起来。

    “我去打电话叫陈医师过来看看。”

    “不用了！”

    小宝拉住他。

    “我吃过药了。”

    董卿看到床头的药和水。

    “真的没事吗？”

    董卿还是有些不放心。

    “恩。睡一觉就好了。”

    小宝道。

    “你怎么这么慢？”

    Z琨坐在车里对从台阶上下来的董卿道。

    “对不起。”

    董卿抱歉的站在车门外。

    “我去不了洋行了，小宝又有些发烧，所以…”

    Z琨抬手打断他的话，一副了然的样子。

    “你都快成小宝的保姆了。”

    Z琨道。

    董卿低头不语。

    他本来就是为了小宝而被带到秦家的，从某种意义上来讲，他的确是为小宝而存在的。

    “我会给你请假的。”

    Z琨说完发动了车子。

    目送Z琨离开，董卿深深的叹了口气。

    给读者的话:

    给点力咩~~喵喵~~



第38章（日记）



    “董卿又没来？”

    办公桌后的秦仕绅微微蹙眉。

    “小宝不舒服，董卿离不开。”

    Z琨道。

    “都把小宝给宠坏了，那么大个人了，还整天把他当小孩子惯着。”

    秦仕绅有些不悦。

    “小宝还小，自小就跟着董卿，跟他感情好，自然是离不开他。”

    Z琨的话意有所指可是秦仕绅却没听出来。

    “对了，这个单子你去做吧。”

    秦仕绅将手头的一单生意的文件抽出来递给Z琨。

    “好。”

    Z琨伸手去接。

    “本来想等董卿来做的，可是等不了了…”

    秦仕绅的话让Z琨接文件的动作顿了下。

    “你去做事吧。”

    秦仕绅却没有察觉他的异样，低头忙自己的事了。

    Z琨从秦仕绅的办公室回到自己的办公室里。

    文件啪的一声砸在实木的桌面上，Z琨双手撑着桌面，薄唇紧抿成一条绷紧的直线，胸膛剧烈的起伏着。

    董卿，董卿！老头的嘴里心里都挂着董卿，他才是姓秦的，是他的亲生儿子，为什么有什么事他都第一个想到董卿而不是他秦Z琨？！

    难道他就真的不如他么？！

    Z琨慢慢的坐下，双手交握放在鼻端，镜片后的凤眸中布满阴霾。

    总有一天…总有一天，他会让老头知道，他才是那个最有资格继承秦氏洋行的人，而不是那个乳溴未干的秦宝裕，更不会是那个什么也不是的董卿！

    坐在床边静静的看着床上熟睡的小宝，董卿的心里很乱。

    小宝真的已经长大了，让他感觉有些陌生。

    小时候的小宝，多可爱。圆圆的身子圆圆的脸，像一个小肉球一般。抱上去软软的绵绵的，暖暖的。那么爱撒娇，喜欢赖在他的背上，奈声奶气的唤他卿哥。

    董卿忍不住伸手去摸小宝的头，轻柔的拂开他的刘海，凝视着他下巴尖尖的脸。

    小宝和大小姐长得有几分相像，都是极漂亮的容貌，很讨人喜欢。

    原本闭着的眼眸突然睁开，董卿的手僵了下，才想收回却被小宝握住了。

    “卿哥。”

    他轻声唤他。声音很轻很柔软。

    他定定的看着他，有些失神。

    “卿哥，小宝喜欢卿哥，很喜欢很喜欢。”

    小宝的声音像羽毛，扫过董卿的心尖，让他的心无法克制的轻颤。

    “亲亲我好不好？”

    小宝嘟起粉红的小嘴。

    董卿像着了魔，微倾下身子，可是却在快要碰触到他时猛然清醒过来。

    不可以！

    他猛的直起身，后背惊出一身冷汗。

    “卿哥！”

    小宝紧拽着他的手，像是怕他一松手他就不见了一般。

    “小宝，我们不可以这样的，不可以的。”

    董卿思绪混乱的轻喃，像是说给小宝听的又像是说给自己听的。

    “为什么不可以？爹地和董叔也是这样的。”

    小宝的话像晴天霹雳一般，董卿整个人僵住了，瞠圆了双目看着他。

    “你…你说什么？”

    小宝咬了咬嘴唇。

    “我看到过，爹地和董叔在阁楼上…”

    “不要说了！”

    董卿突然扬高了声音。

    为什么要让他知道这些？如果他不知道，那么舅舅还是他记忆中那么完美，如果他不知道，老爷还是那个对他关爱倍至让他终身感激的老爷！为什么要让他知道这些不堪的事情？为什么！

    他要如何去面对秦家的人？！

    “卿哥！”

    小宝紧张的看着他，卿哥的脸血色尽褪，苍白得像一张白纸，似乎受到了很沉重的打击。

    “卿哥，你不要吓小宝，小宝不说了，不说就是了！”小宝死死的抓住他的手。

    董卿摇着头站起身，一步一步往后退，小宝几乎要被他拖下床。

    “卿哥…” 小宝很害怕董卿现在的这个样子。

    “ 我不会的…不会…永远不会！ ”

    董卿的语气很轻，轻得像没有分量，可是听在小宝耳中，却是绝望。

    卿哥说，他永远不会喜欢他，永远不会！

    《逆爱》恶搞小剧场

    小卿卿蹲在花坛边上种花。

    私家悄悄踱过去，看了一会。

    私家：小卿卿，你在做咩啊？

    小卿卿：种玫瑰花。

    私家：耶，种菊花不好咩？为咩要种玫瑰花？

    小卿卿：偶喜欢。

    私家：可是...玫瑰有刺，进去的时候会痛耶~挠毛~

    小卿卿：狂扒土。

    私家：你做咩啊？

    小卿卿：...种菊花！

    私家果然是邪恶滴~~

    我们是盛开的花，荼靡在腐的狱，黄泉之路盛开的不是曼珠沙华，而是遍地菊花~~



第39章（思）



    董卿失魂落魄的从房里走出来。

    他无法接受这个事实。

    虽然他猜到了一些，可是当他从小宝的口中得到确认却让他更难以接受。

    他不知道自己要去哪里，他只是要找一个安静的地方，一个人呆着。

    脚步越走越快，接近楼梯口的时候，他几乎是用奔的。

    “啊~！”

    一声惊呼，正上楼的人被董卿吓得朝后倒去，眼看着就要跌下去，董卿惊出一身冷汗，关键的时刻抓住了那人的手臂用力一拉，那人就撞进了他的怀中。

    “干什么你！”

    他猛的被推开，清脆的一声之后，脸上开始火辣辣的疼。

    他懵懂的站在那里快，好像被打傻了一样。

    秦月汐抚着疼痛的手掌瞪着眼前毫无反应的人。

    “喂！你说话啊！”

    秦月汐忍不住推他，他才算有了些反应，却只是呆呆的看着她。

    “你怎么了你？！”

    秦月汐拿手在他眼前晃了晃，他却猛的捂着脸倒退一步，然后脸色苍白的跑下楼去。

    “你…”

    看着那个匆匆离去的背影，秦月汐感到莫名其妙。

    推开尘封已久的房门，董卿走进屋里。

    屋里的摆设都没有动过，跟舅舅在的时候一模一样。

    房里意外的并没有很多灰尘，显得很干净，明显有定期的打扫，可是谁又会定期来打扫这间屋子呢？

    董卿自然而然的想到了老爷。

    坐在床沿上，董卿环顾着这间屋子。

    这是舅舅的屋子。

    房间里还隐约有着舅舅的气息。

    老爷不让人动这间屋子大概便是这个缘故。

    目光落在屋里的衣柜上，董卿起身，走过去。

    打开镶着镜子的柜门，里面整整齐齐的挂着清一色的天青色的长褂，天青色是舅舅的颜色，那个穿着天青色长褂的修长身影，脸上总是挂着温沐如春风的浅笑，总会在午夜梦回时出现，守护着他。

    手抚摸着那一件件整齐的挂着的长褂，董卿的眼睛里有些涩涩的。

    一件褂子不小心被碰落，董卿连忙倾身去捡拾，却无意中发现了一个暗屉。

    说不清是好奇还是什么，有一种奇怪的感觉催促着他打开那个抽屉。

    小心的拉开抽屉，里面放着一些小盒子，打开一看，有精美的怀表，戒指，链坠…都是很贵重的东西，他从来没有看到舅舅戴过，以舅舅的能力也是买不起的。

    这些东西应该都是老爷送给他的。舅舅都小心的珍藏着。

    除了这些东西之外，还有一本黑皮子的很厚的本子。

    董卿将看过的东西都一一按原样放回去，然后拿起本子。

    翻看了几页，原来，这是舅舅的日记本。 舅舅的日记写得都很简单，通常都只有一两句话。

    某年某某日：吃了多福轩的脆仁酥饼，他很喜欢，吃了很多。

    某年某某日：生病了却不肯吃药，药倒了骗我喝完了，可气。下回要盯着他喝完才行。

    某年某某日：又乱买东西，明知我用不上的。

    一条又一条的看着，那劲秀的字体，一字一句都透着关心和甜蜜，都是围着那个他。

    不知为什么，董卿浮躁的心竟然慢慢的平静了下来。

    某年某某日：他说他不在乎，可是我在乎。他不该这样，会毁了自己。该怎么办？

    某年某某日：如果我从来没有遇到他，他这一辈子会过得更好吧？

    某年某某日：他为什么不死心？我真的没有办法了，是不是要我死了，他才会好？

    某年某某日：是我不好，我舍不得。有报应，就报应我好了。

    那样沉重的心情，压得董卿也有些喘不过气来。 简单的话语，他却全读懂了。

    爱着，却又不敢爱，放弃却又舍不得，只为那个想着，却从来没有想过自己。

    原来爱一个人，真的不是那么容易的事，尤其是爱上了不该爱的人，不能爱的人…

    某年某某日：下雪了，一片银白，很美，像是家乡芦苇吐絮的时候。他说，有时间陪我回家，看芦苇荡的白雪。

    董卿慢慢的合上日记，深深的吸了一口气。

    给读者的话:

    其实我觉得董承怀蛮幸福的。死在爱自己的人前面的人会更幸福一些...



第40章（幻）



    舅舅的日记像一针镇定剂让董卿渐渐的平静下来。

    然后开始冷静的反思。

    两个男人之间真的会产生感情吗？那样的感情，真的会是爱么？

    原来他是不信的，所以他也拒绝去想老爷和舅舅之间那种感情到底是什么。他是害怕知道真相的，如果真相是残酷的话，那么他心目中的舅舅会变成什么样子？他不敢去想。

    他还没有经历过情爱，但是他知道 喜欢一个人那是种什么样的感觉。

    想为她做很多很多可以让她开心的事，只为了看到她的笑脸，可是，却又害怕被她发现他的心思。因为他不配。 她是天上的明月，只能让他遥望而不可亲近。 因为清楚的知道她们之间的距离，所以，他可以只是遥望而不去亵渎。

    可是小宝呢？

    他是喜欢小宝的，怎么可能不喜欢？

    当他扑进他的怀里要抱抱，挡他扬起灿烂可爱的笑脸，那么的依赖着他，那么爱粘着他，用甜甜的声音唤他卿哥，那种喜欢就深入了心里，掏心掏肺的想对他好。

    可是，什么时候开始，那种感情就变了质，在他还没有发现的时候，一切就突然的改变了。

    变得让他手足无措，变得让他恐慌，变得让他害怕去面对。

    怕的不是小宝的变化，而是自己会忍不住去接受这种改变。

    那是不可以的。

    会毁了他…

    舅舅和老爷的感情便是最好的例子。

    不管爱得有多深多真，都不会有好结果！

    这是背德的，是要被人唾弃，诅咒的！

    不管隐藏得再好，真正爱着一个人的时候是隐藏不住的。

    只要出了一点点差错，被人发现了，那便是真的万劫不复！

    自己怎样都无所谓，可是一想到对方就没有办法无所谓了。他无法想象舅舅和老爷是怎样过来的。 就连他都没有察觉到。

    可是即便他们瞒得那么好，可是竟然也会被小宝撞破，所幸的是，小宝那时还小，并不懂。才让这场危机化为无形。

    如果那时发现他们的人不是小宝，而是某个佣人，事情一但瀑露，那对秦家的声誉该是何种沉重的打击啊！

    舅舅和老爷根本没有办法面对世人的眼光。

    突然觉得舅舅的突然离世是种解脱。是一种成全。

    如果他不想变成舅舅和老爷那样，那么他只有狠下心肠，在错误还没有造成之前将它扼杀在摇篮里。

    那样的话，一切都会好起来的。

    最最要紧的，是要管好自己的心。不能够被动摇！绝不！

    房门发出轻微的声响时Z琨便醒来了。

    黑暗中，门外闪进一个黑影，慢慢的摸到他的床边，掀起被子。

    Z琨一下子将床边的黑影拖上床压在了身下。

    身下的人惊喘了一声，黑暗中亮晶晶的眸子瞪着他。

    “怎么，晚上不缠卿哥儿了倒爬起我的床来了？”

    Z琨的手指刮着他鼻尖。

    “你别提他！”

    微冲的口气像是堵着气。

    “又怎么了？”

    Z琨轻笑。

    “他竟然换了门锁，不让我进屋！”

    小宝气恼的咬着嘴唇。

    任凭他软磨硬泡，好言歹声，踢门踢得脚都痛了他愣是不开！

    整整两天他都没能好好睡着。习惯了挨着董卿睡，没有他在身边根本睡不着！

    “所以就拿我做代替品？”

    不然你以为呢？黑暗中拿白眼翻那人。

    “我以为你想我了，想要我好好疼你了。”

    手滑进小宝宽松的睡衣轻轻磨蹭他的腰肢最柔软的地方，Z琨口中的热气轻呼在小宝的衣领中。

    小家伙的气息顿时就急促起来。

    腐女级别

    初级腐女：粉纯洁，只是喜欢看到漂亮的男男在一起，然后发出感叹，原来男男也可以这样的哦~~

    中级腐女：亲亲，拉拉小手已经不能满足啦~口感十足的肉肉才是正餐。

    高级腐女：蜡烛，皮鞭，加捆绳，越爱你越要虐你~虐虐更健康~~

    骨灰级腐女：NP？小菜一碟！父子兄弟乱伦？还有些看点！渣攻贱受，深得我心！腐毒入心，邪恶无限，只爱看把小受虐~~燃烧吧~菊花~~~~~

    小柳儿，私家的是长篇哟，预计在30万字左右，摸摸头，有点耐心哦~~喵~~那个纠结二少爷三少爷的亲也无须纠结，因为~~以后还有得你纠结滴~~哦呵呵呵~~



第41章（舞厅）


真是经不起挑逗…
避开他凑上来的嘴唇，Z琨在他的颈间轻吮，用牙轻啃他的锁骨，小宝瑟缩了下，轻哼了声。
嘴上没停，手亦没闲着，衣裤什么的三两下便剥了个干净，滑得像剥了壳的鸡蛋一般的身体在他身下蠕动。
握住早已昂然的宝贝儿时，小宝发出难耐的呻口今，他坏心的握紧又放松，听到他颤着声的低声呜鸣。
几翻刺激逗弄小宝便已达到了高潮，眼看着就要交待了，Z琨却坏心的用拇指摁住了出口，并用力摁了下，握紧。
小宝急促的喘息，耿直了脖子，“放手！放手！”
小宝难受极了，用力的挠他，拍打他的肩和手臂。
Z琨极享受的在黑暗中看着小宝挣扎的样子，脸上突然刺痛了下，小宝的手指擦过他的脸颊，指甲在他脸上划了道口子。
Z琨的眼神阴沉的闪烁了下，突然放开手，小宝得到解放，一下子便倾泄了出来，然后人便瘫软了下来，大口的喘着粗气。
Z琨的手上沾满了小宝的东西。 他单手将小宝面朝下翻过来趴在床上。 
“你…你做什么…” 小宝想反抗，可是浑身是软的，只能任他作为。
“ 做让你更舒服的事。” Z琨在他耳边轻笑，手指探进小宝毫无防备的后穴。
“啊…”
小宝闷哼一声，然后开始挣扎起来，可是Z琨压着他的重量让他动弹不得，腿蹬了几下却猛然僵直住了。
Z琨的手指更加的深入，在柔软的壁穴中转动探寻，刺激着敏感的温暖的小穴不断收缩。
小宝的额上开始冒出冷汗，抓着枕头的手指紧紧 的绞着枕巾。
“混蛋！放开我！我不喜欢这样！我要杀了你！”

异物侵入的不适感让小宝感到很难受，尤其是那根滑腻的东西冰冷得不带一点温度，在他的体内让他感觉很不舒服。
“再坚持一会，很快就会舒服起来。”Z琨的脸上带着冷酷的笑，
说着又往里加进一根手指。
Z琨轻柔的吻着他的后颈和肩背，也许是因为他温柔的吻，让小宝绷紧的身体开始慢慢放松下来，也开始不再抵抗异物的侵入，当Z琨的手指深入触摸到某一点时，小宝浑身一颤，如电流过身，浑身酥麻，而疲软的宝贝也开始苏醒。
异物在他后庭抽插，节奏越来越快，每一次的深入都顶在那一点上，小宝的申吟也越来越急促尖锐，Z琨皱眉，将枕巾塞进他口中，小宝呜咽着再一次激射出来。
从泥泞不堪的后穴抽出手指，Z琨跨下床去，直接走进了洗漱间。
过了很久才出来。而小宝躺在脏污的床褥之中已经昏昏欲睡。
“醒醒，起来洗干净了再睡。”
Z琨拍拍他的脸他却没有什么反应。
Z琨干脆把他从被子里挖出来，抱进浴室里，丢进放满了水的浴缸里。
然后便走出去了。
小宝迷迷糊糊的睁开眼，发现自己躺在浴缸里，可是浴缸里的水却是冷的，小宝打了个冷颤，匆匆的洗了洗，光着身子跑出洗漱间时，Z琨已经换好了新的床单。
他正要上床Z琨却把他的睡衣塞进他手里。
“你回去睡吧，万一被人看见了不好。”
小宝站了一会，穿上睡衣愤愤的离开。

Z琨仰面躺在已经换过床单和被套的床上，可是即便换掉了却仍隐隐嗅到那种气味。
真是让人厌恶的味道。
还有手指残留的那种感觉，无论洗多遍都洗不掉…
Z琨薄薄的嘴唇紧抿成一条直线。

心里憎恶着这个人，连带着厌恶这个人的一切！甚至连碰触这个人都让他深恶痛决！
可是这是他计划的一部分，事情到了这个份上，他已经不能回头了。
他和秦宝裕注定是有一个要下地狱的！


伸手挡住耀着他眼的晕黄灯光，Z琨的脑海里不禁想起那张被酒精染红的双颊的脸，还有那在灯光下泛着淡淡的金色的肌肤。
手指滑过自己的鼻梁，嘴唇，下巴，沿着颈子游走在锁骨…模拟着自己对他做过的一切，身体莫名的兴奋起来。
身体叫嚣着胀痛着，让他恨不得立刻冲到三楼去，闯进那个人的房间，然后按倒他，撕裂他，占有他…
幻想着自己对他残忍的施暴，他用额头抵着床铺，发出类似兽的低吼，手里的动作加快，一阵强烈的快感从他那里传达到他脑海里时，他倾泄如注。

死一般倒在床上，他维持着那个姿势躺了许久才长长的舒了口气瘫软下来。
懒懒的躺在那里不想动，Z琨的身体已呈现休眠状态，可是脑子却清醒无比的快速飞转。
原来自己的反常是因为他。
面对秦宝裕时，他的身体没有丝毫的反应，这让他一度以为是自己有问题，无法对男人勃起，可是…
此刻仅仅是脑海中的幻像却让他无法克制的兴奋。
他终于明白自己的问题的所在。
他的身体只对董卿有反应。

既然这么想要这个人，不想那么快毁掉他，那么他的计划也要改变了…事实上，计划早在不知不觉中改变了，只是自己没有察觉罢了…
这样也好，不管如何，他都会是那个赢的人，而秦宝裕和董卿依然会付出他们应付的代价！





第42章（劝）



    看完手中最后一份文件并落下工整劲秀的签名，董卿合上文件夹靠在椅背上闭目养神。

    他不在洋行的时候落下好多工作，忙活了一整天总算又恢复了正常的运作。

    Z琨替他分担了不少，若不是他担着，他恐怕更手忙脚乱了。

    说到做生意，他是不如Z琨的。

    不知不觉的又想到了小宝。

    忙起来的时候没有功夫去想那些烦心的事，一旦静下来，又是想起了。

    自从他换掉了房间的锁，小宝无法再溜进他的房里，这让他着实放心了许多，可是却依旧失眠。

    太习惯他的存在，突然不在了，总是有些失落。

    这样的情绪很矛盾。

    小宝闹了两个晚上便放弃了，然后便对他不理不睬起来，看到他也当没看到了一般。

    被讨厌了，再也听不到他唤他卿哥了么？

    想着便难过起来。

    可是，即便如此，他也要挺着，总有一天，小宝会明白，那是为他好。

    太太似乎察觉到他和小宝之间的变化，时

    看他时的目光多了些什么，有次还有意无意的提到要给他换个大点的房间。

    当初没有换房间是拗不过小宝，而且他至始至终都觉得他是为了照顾小宝而存在的，没有太多的奢望。

    也许是该顺着太太的意思，和小宝拉开一些距离的好。

    脸上被什么抚过，董卿惊讶的睁眼。

    Z琨以为他又睡着了，却没有想到他只是在假寐，他突然睁眼让他有些措手不及。一时不知该说什么来圆场。

    “下班了么？”

    董卿却没有注意到他的尴尬，掏出怀表看了看。

    “恩。”

    Z琨心里松了口气。

    “以为你又睡着了。想叫醒你。”

    “只是有些倦，闭会眼。”

    董卿收拾好东西，起身却注意到Z琨的脸侧有一道划痕。

    “怎么弄的？”

    董卿抬手触了下他的脸。

    “不小心被指甲划的。”

    Z琨不以为意的笑了下。轻描淡写的道。

    董卿没有再追问，和他并肩离开办公室。

    “回去没什么意思，不如我们今晚出去玩一下如何？”

    Z琨问。

    “这…”

    “我也约了几个生意上的朋友，一起玩玩，打好交道以后说话也方便些。”

    董卿考虑了下。

    “那好吧。”

    回家他也不知道关在屋里头能做什么，倒是不如和Z琨一起，人多些待在一起也不容易胡思乱想。

    繁华的大上海，最美的是夜。

    当深沉的夜幕落下，霓虹的璀璨绚烂过繁星。 梦幻般的美引诱着每一个渴望堕落的灵魂。

    与百乐门齐名的大世界门前车水马龙，热闹非凡。

    对这个地方早有耳闻，可是却是第一次来。 跟在Z琨的身后，董卿像是个初到城里对什么都感到新鲜而充满好奇的乡下人，缭乱的霓虹，眩目的舞台灯光，舞台上载歌载舞的舞女都让他目不暇接。

    “秦少爷，您来了，真是赏光啊！”

    “这位少爷是？”

    领班见到Z琨连忙迎了上来，看到Z琨身后的生面孔时很客气的询问到。

    “这位是董少爷。”

    Z琨对领班道。

    “董少爷，没见过您，第一次来？”

    领班的语气很是热络。

    “啊，恩。”

    董卿点了点头。他总是不太擅长应付太过热情的人，会让他有些不知所措。

    领班将他们带到舞台前方一个视野比较开阔的位置，Z琨点了酒水，领班便退下了。

    舞台上的舞女，身穿带亮片的连体燕尾小礼服，身后是展开的如孔雀开屏一般的羽毛装饰，两条雪白的腿毫无遮掩的裸露在众人眼前，并随着音乐的节奏不时的抬腿向上踢腿。

    “怎么了？ ”

    Z琨注意到董卿低着头，脸色不自然的红。 抬眼看了看舞台，Z琨立刻明白过来，唇角勾起一抹玩味的笑意。

    “卿哥儿，你怎么这么害羞？恩？”

    Z琨凑近他的耳边调侃到。

    董卿的脸更红了。

    “我…我去方便下。”

    董卿起身，低着头离开。

    Z琨好笑的看着那个钻进人堆里的背影。

    也不问一声，他知道洗手间在哪么？

    正要起身去将那走错方向的人带回来，却被人在身后拍了下肩膀。

    “秦二少爷，好久不见！”

    Z琨回头，扬起一贯的笑脸迎向来人。

    是生意场面上的人，遇见了也不好连声招呼都不打就离开，只好留下寒暄几句，再回头去找董卿，已看不到他人了。

    董卿在大世界里转了半天不得不承认自己迷路了。别说找洗手间，连回去原来的位置都找不到。

    灯光又突然暗了下来，舞池中男男女女们相拥慢舞，看得董卿有些面红耳赤。

    “对不起，请问洗手间在哪里？”

    董卿拉住一个侍者问到。

    侍者指了指掩藏在丝绒布幔后的通道。

    董卿谢过了，然后朝那里走去，掀开布幔走进去却不料撞见一对拥吻的男女。

    “对不起！”

    董卿慌忙往外退，却在昏暗的灯光中看清女子的脸时惊讶的忘记了要离开。

    “大小姐？”

    迅速和男人分开的女子也认出了董卿。

    “你怎么在这里？！”

    秦月汐变了脸色，下意识的朝身边的男人看了一眼。

    董卿注意到，那个男人并不是齐家少爷。

    “他是谁？”

    男人的手揽住秦月汐的肩头，用下巴点了点董卿，一副踞傲的神情。

    “无关紧要的人。”

    董卿听到秦月汐如是道。

    “我们走。”

    秦月汐拉着那男人便走。

    男人盯着他，目光中充满戏虐。

    董卿侧了侧身子让他们离开。

    给读者的话:

    十点半发的怎么还不出来？



第43章（斥）



    Z琨一直没有等到董卿回来，在大世界里找了一圈也没找到人，最后领班告诉他他看到董卿离开了。

    打赏了领班小费，Z琨走出大世界果然在车边看到靠在车上抬头望着夜空的董卿。

    “怎么不进去？”

    Z琨走过去，和他并肩靠在车上。抬首望天，一片漆黑，什么都看不见。也不知他在看什么。

    “在家里只要抬头就可以可看到星星，可是这里什么都看不到。”

    董卿轻叹了口气。

    “星星有什么好看的？”

    Z琨笑，点了支烟。

    “我看到大小姐了。”

    董卿犹豫了会，说到。

    “那又怎么样？”

    名媛淑女三教九流，这种地方本来就是谁都可以来的。

    “她跟另外一个男人在一起，不是齐少爷。”

    董卿斟酌了下，没有说出他看到他们拥吻的事。

    “你说的是白裴俊吧，白家二少。”

    Z琨一语就道出了对方的身份。

    “白家？哪个白家？”

    董卿突然紧张起来。

    Z琨定定的看着他，吸了口烟道：“就是你想的那个白家。”

    晴天一道霹雳，董卿整个人都惊呆了。

    “可是老爷不是不允许我们和白家有任何来往吗？！”

    董卿急切的说到。

    然后又猛然惊醒过来，“你早就知道了？为什么不阻止她？”

    Z琨像是听到了什么好笑的事情一般嗤笑一声。

    “你觉得我可以阻止吗？在秦家，我和你的地位差不多，换了你，你阻止得了吗？”

    Z琨反问到。

    董卿张了张嘴，说不出辩驳的话。

    “而且我还知道，这白家二少不但是个浪荡子，吃喝嫖赌样样精，而且还是哥花花公子。这所有人都知道，秦月汐不可能不知道，她却愿意跟这样的人在一起，那都是她自找的。”

    “你怎么可以这样说，她是你姐…”

    “她什么时候把我当成弟弟了？她有么？小宝有么？难道你心里还不清楚么？还是你自欺欺人？”

    “可是…”

    “我劝你还是不要多管闲事了，即便你再喜欢她，她也不会多看你一眼的。”

    Z琨冷哼。

    “我没有！”

    董卿忍不住反驳。

    “你没有？”

    Z琨似笑非笑的看着他。

    “我…总之我没有对大小姐有非分之想，你不要误会了。”

    “我误不误会有什么关系？你自己清楚自己的身份就好了。”

    Z琨的话里带着莫名的怒气。董卿愣了下低下头去。

    看到他那个样子，Z琨知道自己的话说重了。

    “对不起，我不是那个意思。”

    董卿苍白的笑了笑。

    “没事，我懂的。”

    两人沉默了一会。

    “回去吧。”

    Z琨径直上了车。

    董卿默默的坐上车，抬头看看漆黑一片的夜空叹了口气。

    晚归的秦月汐哼着歌，脚下的高跟鞋踩在地板上付出清脆的嗒嗒声回荡在安静的秦家大宅里。

    快走到自己房间门口的时候，她隐约的看到自己门前站着一个人。

    喝了点酒有些醉眼朦胧的秦月汐大声问到：“谁？谁在那？！”

    “是我，大小姐。”

    董卿走到稍微明亮一点的地方让她看清楚自己。

    “半夜三更不睡觉在这里扮鬼吓人啊！神经病！”

    秦月汐横了他一眼，越过他就要进屋。

    “大小姐，请留步!”

    董卿叫住她。

    秦月汐不耐烦的转过身看着他。

    “你还有什么事？”

    秦月汐的口气有些冲。

    董卿深吸一口气，鼓足了勇气上前道。

    “大小姐，我只是想来告诉你，白三少不是好人，齐少爷才是可以托付终身的人，大小姐还是看清楚人，不要选错了人遗憾终身…”

    董卿的话还没有说完，秦月汐便冷哼一声打断了他。

    “你是什么东西？轮得到你来告诉我该选谁该怎么做？你别以为你做了秦家的养子就是这个家的少爷了，我告诉你，其实你什么也不是！”

    秦月汐拿眼角斜着睨他，“我知道，你喜欢我，对我动了不该动的心思，可我告诉你，就算全天下的男人都死绝了也轮不到你董卿！你就死了这条心吧！”说完便转身要进房，可又像是突然想到些什么又转过身指住他的鼻尖道：“我告诉你，这件事我不希望有第三个人知道，尤其是爹地，你要是去乱说，哼！”

    秦月汐当着他的面甩上房门。

    黑暗中，董卿呆呆的面对着禁闭的房门站了很久才离开。

    给读者的话:

    给点力咩~~喵~~



第44章（误）



    用早餐的时候一家人只除了秦月汐没有到。

    秦仕绅的目光扫过餐桌上的人。

    秦仕绅不动，谁也不敢先开动。

    今日餐桌上的气氛有些压抑，明眼人都看得出来秦仕绅的心情很不好。

    “去把大小姐给我喊下来。”

    秦仕绅对佣人道。

    “还是我去吧。”

    周敏连忙起身。

    佣人是喊不动她这个刁蛮的女儿的。

    如果秦仕绅发起火来她是拦不住的。

    过了好一会，秦月汐才打着哈欠从楼上下来，一进到餐厅立业感觉到了气氛的压抑，收了收散漫的态度，走到自己位置上坐下。

    秦仕绅一双严厉的目光停驻在女儿的身上，秦月汐被他看得有些心慌。

    “大家都到齐了，开动吧？”

    周敏试着缓和气氛。

    “你和少白是怎么回事？”

    一直没有开口的秦仕绅一开口就把秦月汐吓了一跳。

    “什么怎么回事…没怎么阿…”

    秦月汐低着头不敢看他。

    “齐公打电话给我，说少白把自己关在房里不吃不喝，说你要和他分手？”

    秦月汐绞着裙摆，合得来就在一起，“合不来你也不能勉强我跟他在一起嘛。”

    秦月汐的口吻有些委屈。

    “你跟少白在一起都快三年了，本来齐公已经和我说好，年底便来提亲的，你说分就分，连个理由都不给人家，你倒是跟我说说，少白有什么不好，你连一点弥补的机会都不给人家？！”

    秦仕绅说得有些动了气。

    “到底是齐少白是您的儿子还是我是您女儿，我跟少白合不来，就是成了婚也不会幸福的！”

    秦月汐大声道。

    “你前些日子不还和他好好的！怎么就合不来了！”

    “我…我不喜欢他了，对他没有感觉了。”

    秦月汐咬了咬嘴唇道。

    “那你喜欢谁？对谁有感觉？！”

    秦仕绅瞪着眼睛拍桌子。

    “大姐的意中人是白家的三少爷。”

    不温不火的声音传来，却撩燃了秦仕绅的怒火。

    “什么！”

    秦月汐恨恨的瞪了眼Z琨。眼光在扫过董卿的时候也充满了恨意。

    董卿也愣住了，他没有想到昨天还告诫他不要多管闲事的人今天竟然会把这事当众说出来！

    “对，我喜欢白裴俊那又如何！”

    白裴俊英俊潇洒，又幽默风趣，和他在一起让她感觉到很快乐，比无趣的齐少白要强多了。

    更何况，白家的势力有目共睹，现在世道乱，那家不都想攀个在军中有势力的靠山？哪家的女子不想嫁入白家，可自己的父亲偏偏反其道而行，不允许他们和白家的人有来往，这是什么道理！

    反正她已经铁了心的要跟白裴俊好，裴俊也答应娶她过门！

    这事迟早是要暴露的，早点也好，省得和裴俊在一起还要偷偷摸摸的。

    秦月汐的话一出口，周敏就知道要糟。

    还没来得及阻止，秦仕绅一个巴掌就落到了秦月汐的脸上，秦月汐跌坐在地上，捂着脸不敢至信的看着秦仕绅，过了好一会才知道脸上火辣辣的痛，哇的一声哭了出来。

    “老爷！”

    “干爹！”

    周敏和董卿一左一右拉住秦仕绅。

    “老爷不要啊！有话好好说，不要动气，别气坏了身子。”

    周敏拉着秦仕绅抚着他剧烈起伏的胸口。

    “你给我闪开！”

    秦仕绅推开周敏，硬是要上前教训秦月汐，若不是董卿拼命拉着，秦月汐少不得一顿教训。

    “干爹不要生气，你若是要打，不如打我解气吧！”

    董卿恳求到。

    “不用你假好心！”

    秦月汐哭着骂到。

    从小便娇惯着的千金大小姐，从来没人动过她一个手指头，可今天竟然挨了打，她一腔怨气全部发泄到了董卿的身上，她下意识的认为是董卿搞的鬼。

    “你这个不知悔改的东西！”

    秦仕绅气极了，硬是拖着董卿前行了两步，吓得秦月汐手撑着身子往后退。

    “老爷！”

    周敏扑上去抱住秦仕绅的大腿。

    “你就饶了她吧！骂也骂了，打也打了，你难道真的要打死她吗？她可是你的女儿啊！”

    周敏哭诉到。

    “都是给你惯的！”

    秦仕绅气得直喘粗气。

    一个好好的早晨成了这个样子，满桌丰盛的早餐也没有人有胃口去吃了。

    秦仕绅把自己关在书房里连洋行都不去了。

    小宝缠着要Z琨送他去学校，董卿便留在了家里。

    “干爹，我可以进来吗？”

    董卿站在书房外，轻轻敲了敲门。 过了好一会，门锁才发出喀的一声，董卿转了转把手，门就开了。

    秦仕绅站在窗前抽烟，屋里烟味很大。

    “ 干爹，我给你泡了杯参茶，你喝一些吧，降火的。 ”董卿把参茶端到秦仕绅的面前。

    秦仕绅看着端着参茶的董卿，茶杯里的水气模糊了董卿的脸，恍然间他有种错觉，那端着参茶的人是承怀。

    可是，那只是幻觉罢了。

    秦仕绅眨了眨眼，接过参茶喝了一口。

    温度刚刚好，口感也如此相似…眼底湿润了起来。

    “谢谢你，卿儿。”

    背过身，拭了拭眼角，秦仕绅的声音里有些哽咽。

    董卿想说些什么话安慰他，可是话到了嘴边却什么也说不出来。

    也不知道该说什么好，只能默默的退出了书房。

    给读者的话:

    给点力啊给点力~~好没力的~~



第45章（害）



    “董卿。”

    董卿从书房里出来，下楼的时候却被从三楼下来的周敏叫住了。

    董卿在楼梯下站定，周敏走下楼梯，来到他的面前。

    “干妈…”

    董卿正要开口，一个耳光却把他的话都打掉了。 董卿茫然的看着她。

    周敏的胸口剧烈的起伏，一只手紧紧的握住那只打他的手。她下手很重，怕是也弄痛了自己的手。

    “秦家待你不薄，你为什么要帮着那个野种害月汐？！”

    在听到野种两个字时，董卿的心颤了下。

    “太太，二少爷是老爷的孩子。”

    董卿直视着她的目光道。

    周敏无法忍受他这样的目光和这样的话语，又是一巴掌狠狠的落在他脸上。

    脸上木木的，倒是也不觉得痛，可是心里却很难过。不是为自己，却是为了Z琨。

    野种…原来在秦家大太太的眼里，Z琨竟然是这样低贱的。

    “二少爷？秦家只有一个少爷，就是小宝，以后继承秦家的也会是小宝，你给我记清楚了！

    你和那个贱人生的野种有什么龌龊的勾当我不想知道，但是，你如果伤害小宝和月汐，我定饶不了你们！“

    周敏厉声道。

    在董卿的印象里，周敏虽然不苟言笑，可是却也是个得体的人，出身名门，谈吐气质都透着优雅。可是今日里从她口中吐出来的话，却恶毒得像吐着红信子的毒蛇，咬着一口，就让人痛得钻心噬骨。

    她怎么可以把他看成那样忘恩负义的人？即使是伤害自己，他也是断不会去伤害小宝和大小姐的！

    还有他和Z琨也是清清白白的，她凭什么污蔑他们？！

    董卿的手慢慢的握紧，指甲深陷入手掌。

    他应该反驳，必须反驳！

    可是，直到周敏冷哼一声扭身离开，他也没能说出一个字来。

    “我不要去上学！”

    秦宝裕抱着双臂瞪着开车的Z琨。

    “那你想去哪？”

    Z琨笑着睨了他一眼。

    “去你的房子。”

    “怎么？又想了？”

    最近小宝粘他粘得有些让他感到厌烦。Z琨心里厌恶着，可是脸上却丝毫没有表现出来。

    “你让我做。”

    小宝看着他道。语气里是不容质疑的坚持。

    Z琨的唇边扯出一个不带笑意的弧度。

    “好啊。”

    才进屋里，小宝便去拉扯Z琨的衣服，Z琨却轻轻的推开他，将他按在沙发上。

    “这么猴急做什么？做这种事是要情调的，你若这么去扑你的卿哥，他不吓得跑掉才怪。”

    Z琨的话点着了小宝的痛脚，他闷哼了声，倒也安分了下来。

    Z琨脱去西服，松了领带，走到酒柜前倒了两杯酒，趁小宝不注意的时候从裤兜里摸了个小瓶出来。小瓶里装着一些粉末状的白色药粉，Z琨轻弹瓶口，一些药粉落入其中一杯酒中融化在了酒里。

    “喝点酒。”

    Z琨将掺了料的酒递给小宝。

    小宝毫不知情的喝下了。

    Z琨啜着杯里的酒，注意着小宝的变化。

    喝完了酒，小宝丢下酒杯，胯上他的膝头，开始脱他的衣服。

    他Z琨的手臂架在沙发椅背上，任他作为，不时的回应小宝急切的吻。

    小宝的呼吸越来越急促，身子也开始燥热难耐起来，心里便烦躁起来。越是烦躁，那种感觉就越强烈。

    “给我…”

    小宝已经完全忘记自己要做什么，只是觉得Z琨可以让他舒服起来。

    Z琨却是慵懒的靠在沙发上看着他道：“小宝不是想自己做么？那就做给我看啊。”

    小宝坐在他的腿上，衣衫已半褪，身体里面如同有蚂蚁在咬，又酥又麻又痒，实在难耐，便自己抚摸起自己来，可是那样却还是不能让他好受些。

    “二哥，难受…”

    小宝的眼中布满氤氲的水气，咬着嘴唇可怜兮兮的望着他。

    也只有这个时候他才会肯喊他一声二哥。

    薄薄的镜片后上扬的凤眸却不为所动，冷漠的看着坐在自己身上的尤物。

    小宝长得的确漂亮，尚未完全长开的身子柔软又有韧性，皮肤光滑细嫩，诱人得像一颗多汁的蜜桃，尤其是那张殷红的小嘴，鲜红而柔软，让人忍不住想咬一口。

    可是，只有他知道，这张嘴里吐出的话语有多恶毒。他清楚的记得他对他的每一句嘲讽，包括侮辱他母亲的话。

    而此刻，这个秦家的宝贝疙瘩，所有人都疼在心坎上的心头肉，正坐在他的腿上，一副想被操的下贱模样，不知姓周的女人和他的父亲看到会是什么样的感觉。

    “二哥…好难受…帮帮我…”

    小宝泫然欲泣经受不住身体的折磨，颤抖着声音向他乞求。

    “叮咚！”

    门铃在这个时候响了起来。

    给读者的话:

    喵~蹭蹭~~抛个媚眼~~



第46章（狗）



    Z琨看了看墙上的挂钟，时间刚刚好。

    他将小宝推下膝头，任他摔在地上，起身走去开门。

    两个长相猥琐的男人站在门外。

    Z琨偏了偏头示意他们进屋。

    两个男人跟着Z琨走进客厅，在看到衣衫不整的小宝时眼中流露出垂涎的目光。

    “好好服侍少爷，让他舒服了，可别伤了他。”

    Z琨抱着手臂对那两个男人道。

    “是，是。”

    两个男人逼近小宝。

    “不要过来！”

    小宝虽然被药性控制，可是却还有几分清醒，看着那两个男人逼近他，他想逃，可是脚软得不像是自己的，根本走不动。

    两个男人架起小宝想往楼上走。

    “站住！”

    Z琨喝止住他们。

    小宝以为Z琨要救他，眼巴巴的望着他，谁知他却对那两个男人道：“别弄脏我的屋子，去下人房！”

    两个男人架着满眼惊恐的小宝朝下人房走去。

    Z琨给自己又倒了杯酒，然后走到床边的钢琴边，手抚过琴键，带出一连串的乐音。

    Z琨在钢琴前坐下，将酒杯放在钢琴上，双手悬于琴键上，刚要落下，便听到小宝一声惨叫。

    微扬嘴角，手落下，月光曲伴着那一声声惨叫从指尖流泄出来，倾注一室…

    Z琨闭目坐在沙发上，墙上的挂钟钟摆摆动发出嗒嗒嗒的声音，屋里里安静得出奇。

    一直紧闭的房门终于打开，两个男人走出房间，看到闭眼靠坐在沙发上的Z琨，一时间不知道该不该出声。

    就在犹豫的当口，Z琨却睁眼，镜片后的凤眸冷冷的看着站在面前有些手足无措的两个男人。

    “都弄干净了么？”

    Z琨问。

    “弄干净了。”

    两个男人连忙回答。

    Z琨甩了两卷纸钞在两个男人脚下，两个男人连忙蹲下拾起，粗略的看了看钞票的厚度，塞进口袋里连连道谢。

    “滚吧。”

    Z琨冷声道。

    “知道怎么管好自己的嘴吧？”

    “是是是，小的们不会乱说的。少爷尽管放心。只是…以后若是还有这等好事，记得要照顾咱们兄弟。”

    两个男人食髓知味，那么漂亮鲜嫩的小美人给他们上了不说还有钱拿，简直是做梦都想不到的好事。

    “不要再让我看到你们，这件事要是透露半点风声，你们会怎样我可不敢保证。”

    Z琨冷笑，语气云淡风清，却是让人心底发寒。

    两个男人用力的吞咽了口口水，慌不择路的朝门口跑去。

    Z琨又坐了好一会，才起身朝下人房走去。

    不算大的床上蜷缩着一个人，被单下的身形看上去很纤细，惨白的小脸埋在 被褥中，双目紧闭着，眼角还带着泪。

    Z琨掀起被子看了看，已经清洗过了，身子还算干净，腰间印着清晰可见的指痕，那个地方肿得厉害，本该紧闭的小穴因为肿胀充血而无法闭合，内里的媚肉外翻着，看上去有些惨不忍睹。不过似乎已经是上过药了的样子。

    Z琨在床沿坐下，修长的手指拂开挡着他眉眼的刘海。

    禁闭着的眸子突然睁开，惊恐的望着他，然后挣扎着爬到床脚蜷缩成一团。

    Z琨微侧着脑袋看着他，笑了下。伸手要去碰触他却被他打掉了手。

    突然蜷缩在床脚的人开始不住的颤抖起来，无助的抱住自己的身子，指甲嵌进手臂却感觉不到疼痛，身体深处传来的骚动让他更为恐惧。

    Z琨突然抓住他的脚踝，将他从床脚拖拽出来，玩味的看着他已经昂然的宝贝和不住收缩的后穴。

    真是淫荡的身体！

    Z琨冷笑。

    小宝已经失去了理智，狂乱的抚弄自己的下身，甚至用手指去弄自己的后面。

    Z琨冷漠的看着在床上蠕动的身躯，看着他口涎直流，下贱的糟蹋自己的身体，却莫名的感觉兴奋而愉悦。

    站在床边看了许久，看够了，才从口袋里掏出一个铁皮的长匣子，从里面取出一支针筒和一支药水。

    强硬的扯过小宝的手臂，将针筒里透明的药水注入小宝的血管，原本躁动的人渐渐的安静下来，然后瘫在床上，淌着口水，眼神没有焦距的看着天花板，脸上却呈现一种莫名的满足的表情。

    将针筒收回铁盒里，Z琨看着自己的杰作露出一抹诡异的笑。

    给读者的话:

    天气冷了，真不想从暖被窝里爬起来，谁给私家建个金屋啊？~喵~砖砖，票票，来者不拒~嘻嘻



第47章（痛）



    秦公馆今晚的晚餐一如既往的丰富，可是偌大的餐桌上却只坐着两个人。

    Z琨今天的心情很好，胃口也比以往要好得多。

    吃完了，Z琨用餐巾抹了抹嘴，抬眼望向坐在主位右手第一个位置上的人。

    “大妈，怎么，今晚的餐点不合胃口么？”

    周敏面前的食物没有动过分毫。

    周敏绷紧了嘴角，眼神有些阴郁。

    Z琨起身，丢下餐巾，“大妈，你慢用。”

    Z琨双手插兜走出餐厅。

    “秦Z琨！”

    周敏的声音在他身后响起。

    Z琨半侧身子转头看她。

    周敏扯了扯嘴角，冷笑一声。

    “你不要想在我背后捣鬼，也别想动秦家财产的念头，否则…”

    “否则如何？”Z琨笑，转过身看着她，似笑非笑的表情眼神却是冷的。

    “像我母亲那样？突然无缘无故的失踪？”

    Z琨的话让周敏的身子明显颤了一下。

    Z琨抬手推了推鼻梁上的眼镜，镜片在灯光中折射出一道冷光。

    看着一脸震惊呆立在那里的周敏，Z琨的嘴角啜着一抹残酷的弧度转身离开。

    可是在转身之后脸上冷酷的表情却化为愤怒，目光中充满了怨愤的火焰。

    果然是她…

    他一直怀疑母亲的失踪和那个女人有关，可是他追查了很久却一直没有线索。她隐藏得太好，手段也很高明，竟然没有留下任何把柄。可是今天无意中的试探却让他终于找到了那个迫害他们母子的真正凶手！

    很好。既然有勇气做，那也应该有勇气来承受他的报复吧？

    一个一个…每一个伤害他们母子的人都不会有好下场！

    复仇的火焰熊熊的燃烧，当Z琨恢复冷静的时候却发现自己站在董卿的房门前。

    微微错愕了下，Z琨抬手敲门，等了会却不见有人应门。

    “卿哥儿？”

    Z琨走进房里却也没见他的人影。

    狭长的凤眸微眯了下，Z琨旋身走出房里。

    “为什么不下去吃饭？”

    果然在天台上找到了那个失踪的人。

    抬头望着夜空的人维持着仰望的姿势道：“没胃口。”

    Z琨走过去，“对着那个女人的确没什么胃口。”

    “好想回家…”十年都没有回过家了，虽然每年都有和姆妈打电话，也知道姆妈和弟弟过得很好，可是怪想的。

    “你家里还有人么？”Z琨问。

    “恩，姆妈和弟弟。”弟弟也快十二岁了，他走的时候还走不稳路呢。

    “你还有人可想，可我呢？都不知道那个人还在不在世上。”Z琨点了支烟，深深的吸了一口，胸口隐隐的发闷。

    董卿终于转头看向他。

    “Z琨…”

    Z琨偏过头去看他。

    “干嘛用哪种眼神看我？可怜我？”Z琨勾了勾嘴角，突然注意到他的脸。

    “你的脸怎么了？”

    手抚上那人的脸明显感觉到手心的肿胀。

    “没什么，不碍事的。”

    董卿的神情有些落寂。

    有一瞬间Z琨觉得心口有些怪异的感觉，用力的按了下胸口，又好像没什么。

    “是那个女人还是秦月汐？”

    Z琨眼眸闪过一丝锐芒，轻易的猜出罪魁祸首。

    “好像什么都瞒不过你的样子。”

    董卿又笑，却扯痛了脸，嘴角抽了抽。

    “为什么？”

    Z琨只问了三个字，董卿却知道他是问为什打他。

    “主人要打养着的狗需要问为什么吗？”

    话说出口却发现Z琨用怪异的目光盯着他。

    “怎么了？”

    董卿被他看得有些怪怪的感觉。

    “你认命了？做一条狗？”

    Z琨问。

    董卿沉默。

    Z琨的脸拉长了。

    “不认命又如何？有些事情是没有办法改变的。”

    那是不会因为一个称呼的改变而改变事实。

    偷偷看了看Z琨绷得有些难看的脸孔，董卿不知道该说些什么来缓和气氛，可是在这个时候，Z琨却突兀的笑了。

    这个笑没来由的让董卿有些不知所措。

    Z琨望着浓墨一般的夜空敛去脸上的笑意。

    只是一条狗么？ 那样的话比他想象得要更容易许多。

    对待一条狗比对待一个人要容易得多！

    因为狗永远只会向它的主人摇尾巴。

    给读者的话:

    话说私家是写小言开始的，回顾看看，胡萝卜小姐的纯情已是不复存在了，我丫的彻底腐了~~哇哈哈哈~



第48章（痛2）



    呵了口热气搓了搓冰冷的指尖，董卿不经意的抬头却意外的看到窗外纷落的雪白。

    起身走到窗口看了会忍不住推开窗，伸出手去，雪白的微凉落在掌心，很快就化成了晶莹的水珠。

    又是一年了…

    弹指算来，他到秦家也有整整十一年了呢。

    可是，这一年却是他过得最累的一年。

    随着年龄和阅历的增长，想得越来越多，装在心里挂心的事也越来越多。

    有的时候想想还是小时候好，吃饱了什么也不想，那才是真正快乐的，可是，现在已经不能够了。

    现在的局势越来越乱，生意也开始难做起来，老爷愁得头发都白了，他看在眼里，急在心里，却没办法替他分担。

    秦家的气氛越来越冷清，餐桌上总是到不齐的，老爷在的时候，大小姐和小宝总是不在。

    大小姐依旧还是跟白家二少爷交往，每一次老爷见了她总免不了一顿训斥，大小姐便整天往外跑，也不和老爷碰面。

    老爷的脸色越来越难看，免不了又要拿小宝出气，小宝也是，不知为什么，成绩一落千丈不说，还整天逃课，学校打电话到家里，不巧又被老爷接到了，自然是气得不行，小宝挨打，太太就哭，全家都鸡犬不宁。

    他试着找小宝谈，可是现在小宝却都避着他，也不愿听他讲话了。

    他觉得小宝离他越来越远了…

    这不是他想要的么？

    或许是因为下雪的缘故，他又开始多愁善感起来。

    对雪，他有种特殊的感情。就像舅舅日记里提到的，下雪的时候，他总是会想起家里的芦苇吐絮的时候。满目的雪白，纯净而梦幻。

    一阵冷风吹来，他忍不住哆嗦了一下，搓搓手臂，董卿抬手关窗，却不经意的撇到一抹熟悉的身影。

    好像是小宝？ 这个时间他应该在上学，怎么会在这？！ 董卿连外套都顾不上拿，连忙奔下楼去。

    “ 卿哥儿，你去哪？”

    Z琨正从洋行外走进来，看到行色匆匆往外走的人一把拉住，问到。

    “你有没有看到小宝？我好像看到他了！”

    董卿朝门外张望。

    “没有啊，这个时候他应该在学校吧。”

    Z琨的眼神闪烁了下，董卿没有察觉。

    “我出去看看。”

    董卿说完便冲出了洋行。

    “卿…”

    Z琨看着那个只穿着单薄衣裳跑出去的人，薄薄的嘴唇紧抿成一条绷紧的直线。

    下着雪，街上的人不多，董卿跑一段走一段，不时的朝手心呵气。然后环顾四周，看看能不能找到那个身影。

    追出去大半条街却依旧一无所获，董卿的发丝衣衫却都湿了，感觉越来越冷。

    难道是他看错了？

    董卿自问。

    不对，不会看错的。小宝早上出门的时候，他给他围的格子围巾是他买的，他是不会看错的。

    不去上学，他到这里来做什么？

    心里担着心，尽管快要被冻僵了却不想就这么放弃回去，只想着要找到他好好问问清楚。

    眼角捕捉到一抹身影，董卿大喜，追过去，那抹身影却钻进了一间挡着厚重棉布帘的铺子。

    站在铺子门口，董卿看着那个简陋的招牌简直不敢相信自己的眼睛。

    眉心打了个死结，董卿握紧双手，掀开布帘跨进内里。

    屋子里的空气异常浑浊，沉闷得让人喘不过气来，铺子外面看着不大，内里却另有天地，长长的两排通铺，用竹帘字隔开一小格一小格的空间，都有人躺着。屋子里很暗，他却看得真切。那些人每个人都或半躺或侧卧着，不一外乎手中都拿着一个竹筒似的东西对着嘴吹。

    烟雾缭绕，每张脸都挂着飘飘然的神情。眼神却呆滞如死鱼，脸色也难看得不像活人。

    “爷，您是要大通铺还是内里雅间？”

    内里的小厮凑上来询问。

    “我找人。”

    丢下话，董卿开始挨床挨铺的找寻起来。

    “爷，爷！你要找哪个？你别啊！惊扰了我们的客人我们担待不起阿…”

    小厮追着董卿一边劝说一边拦阻。

    “闪开！”

    董卿推开碍事的人闯进了里间。

    里间的条件显然比外面强得多，都是一个个包间，一人一间，桌椅被褥齐全，也干净得许多。

    董卿连闯了四五间却还是没有找到要找的人。

    “爷，您要是再这样，可别怪小的们无理了！”

    小厮见拦阻不住，怀疑他是来捣乱的，便唤来了打手。

    董卿清隽的面容上染上了怒气，目光也沉了下来。

    面对三个壮汉董卿却毫无惧色。

    “上！”

    三个壮汉扑向他，在窄小的走道中扭打起来。

    董卿身形机敏的闪避过一人，一拳挥在第二个壮汉的鼻梁上，又一脚踹向第三人。

    正要往前走，第一个壮汉从他身后抱住他的腰，一双铁臂箍得他喘不过气来，挣扎间挨了一拳一脚，跌撞进一间雅间里。

    抬起手臂抹了下嘴角，董卿正要起身再打，却惊讶的发现那躺在床上惊诧的望着他的人不正是他找的人么！

    目光落在他手中的烟枪上，董卿的眸子圆瞠一脸的不信。

    “你小子他妈的找死！”

    董卿被人用力的拽起来推撞在墙上，眼看着那沙包似的拳头就要落在董卿脸上，小宝猛的喊到：“住手！”

    拳头在离董卿的脸只有数寸的地方停下了。

    几个壮汉对望一眼。

    “放开他。”

    小宝道。

    见客人开了口，几个汉子悻悻然的松了手。

    小厮上前道：“误会误会，不知道是小爷的朋友，冲撞了，不好意思不好意思。”

    小宝烦躁的挥挥手让他们出去。

    几个汉子都退了出去，小厮说了一大堆好话也离开了，屋子里顿时安静了下来。

    董卿维持着被退在墙上的姿态，一双眼死死的瞪着小宝，小宝被他看得有些心虚起来。

    “卿哥…”

    “你告诉我，你在这里做什么？”

    明明是眼见了的事情，他却不愿意就这么相信，非要他亲口告诉他不可。

    “你不都见了，还问什么。”

    小宝往床上一躺，拾起掉落在床边的烟枪，刚要架在火上，却被董卿劈手夺过在腿上折成两段丢在地上。

    “你！”

    小宝刚要发怒，却在看到董卿的发红的目光时住了口。

    “你怎么会这样？你怎么会变成这样？”

    董卿一遍遍的问，目光红得要滴出血来。

    可是眼神里却是透着心痛。

    “我…我本来就是这样的！”

    小宝慌乱的道。

    “你不是！小宝！你不是的！”

    董卿一把抱住他，抱得那么紧，小宝觉得有些疼痛，可是却又觉得想要这样的疼痛，抱得再紧一些也没关系。

    给读者的话:

    宝控心痛宝控心痛~~啦啦啦~还纠结二少爷*三少爷么？早说了有更纠结的~~(*^__^*)嘻,私家邪恶



第49章（盗）



    董卿突然松开他拉着他便往外走。

    也许是他脸上的表情太过愤怒，也许是尝过了他的拳头，店里的人没有人上来阻拦他。

    甫出到门外，冷冽的空气让小宝打了个冷颤，瑟缩了下。

    雪越下越大了，从领口钻进脖子根，衣衫湿漉漉的贴在身上，董卿却感觉不到冷，牵着小宝的手是火热的，就像他内心的烧灼。

    “卿哥…”

    “卿哥…”

    小宝喊了他几声他却只顾拖着他往前走，好像离那个地方越远就会越安全。

    “卿哥！”

    小宝不肯再走，半蹲在地上拖住他。

    董卿站住了，拽乐乐他几下没拽起来，便站着不动了。

    鹅毛般的雪纷纷的落，偶尔路过的人对站在大雪之中的两人投以诧异的目光。

    “卿哥…”

    小宝穿得很厚，围着围巾却依然哆嗦得牙齿打战，他拉了拉董卿，他却好像雕塑，一动不动的站在那里。

    “卿哥，雪下大了，去边上避避吧？”

    小宝轻声恳求到。

    站着的人头上肩上都落满了雪，无知无觉一般。

    “卿哥！”

    小宝的声音了带了哭腔。

    “我知道我错了，卿哥，你不要这样了好不好！卿哥！”

    那人终于有了反应，低下头看他。

    一滴晶莹的水珠落在小宝的脸上，小宝呆呆的望着满脸泪痕的人。

    蹲下身，抱住小宝，董卿轻声在他耳边道：“以后不要这样了，真的不要了，答应我，好不好？好不好？”

    “好，卿哥，我不会了，再也不会了！”

    小宝应着他的话抱紧那个冷得像冰块的身子大声哭喊。

    淋了雪，挨了冻，饶是董卿身体强壮也是熬不住病倒了。

    高烧39。4，陈医生一连打了好几针才把烧退下去，昏迷不醒的董卿一直紧紧的抓着小宝的手，抓得他手都疼了，小宝都没吭一声，

    秦仕绅也一直待在董卿的屋里，直到他退了烧才放下悬着的心去休息。

    屋里只剩下Z琨和小宝。

    “到底是怎么回事？！”

    Z琨的眼中布满阴霾。

    “卿哥发现我去烟馆。”

    小宝眼睛红红的道。

    “你个白痴！都跟你说过了，不要跑去洋行！你听不懂么！”

    Z琨怒斥道。

    小宝冷冷的看着他。

    “如果不是你，我会这样吗？！我的瘾犯了我也没有办法！”

    打心眼里恨透这个人，可是他却控制不住自己要去找他。瘾上来的时候，他自己都不知道自己在做什么了！浑身难受，像是千万只蚂蚁在啃咬他，哪怕他让他跪下来求他，他都会照做。

    Z琨定定的看了他一会。

    “我知道了，我会给你多弄些玛啡备着，以后不要再去洋行了。”

    小宝不说话了，盯着沉睡中董卿苍白的脸，内心感到很悲哀。

    他没有办法拒绝毒品的诱惑。

    对不起，卿哥。他是不想再让他伤心的，可是，他真的诫不了…

    “Z琨我告诉你，你害我也就算了，不要打卿哥的主意，要是你敢动他一根汗毛，我绝不会放过你的！”

    小宝的语气平缓而冰冷，坚定而不容质疑。

    Z琨微微有些讶异的看向那个半大的孩子。

    他也察觉到了么？

    难道自己的情绪掩藏得如此漏洞百出么？

    “放心，我要的也只是秦家的继承权，你肯放弃我自然不会亏待你的。我订了一批货，很不错的，过几天就到了，你会喜欢的。”

    Z琨道。

    小宝却没有理会他，只是用哀伤的目光看着沉睡中的人。

    董卿是小宝最后拥有的东西了，不过，他很快也会是他的，很快！

    Z琨将冷得没有一丝温度的目光转向飘雪的窗外。

    金砖金砖，一块枕头一块枕脚，谁也别想偷走~~喵~~等多了咱就盖个金屋也藏个娇什么的~~喵，小卿卿，私家很中意你呦~~喵~~

    卿：寒~



第50章（毒）



    “小宝，好好听课，下了课等着我，我来接你。”

    董卿对车外的小宝叮嘱到，一直看着他走进学校的大铁门里才轻轻叹了口气收回目光。

    “卿哥儿，接送小宝这种事何必还要自己亲历亲为？你还不够忙么？身体也才刚好些。”

    Z琨一边开车一边道。

    “我放心不下。”

    看着窗外，董卿叹息。

    “你也管不了他一辈子，那小子太顽劣了。”

    “我知道…能陪着多久就多久吧…”

    董卿的目光有些忧郁。

    看着他那样，Z琨的心里有说不出的堵。

    为什么那个小鬼那样得天独厚，每个人都争着抢着对他好？不管犯了什么错都可以被原谅，可他却是容不得出一点点差错的。错了一步，满盘皆输！

    “小心！”

    突然董卿惊呼一声，Z琨一惊，猛的踩下刹车，车子险险的停住，车前的一个男人脸色发白的看着车里的他们。

    “对不起！对不起！”

    董卿连忙朝那个男人打招呼，男人骂了声走开了。

    “你在想什么啊！差点撞到人了！”

    董卿惊出了一身冷汗，轻轻推了推Z琨。

    “对不起，我…可能昨天没睡好，有些恍惚。”

    “让我开吧，我也想练练。”

    董卿道。

    “好。”

    Z琨往他那边挪了挪，董卿从他身上爬到驾驶座上，他的身体轻轻蹭过Z琨的身体时，他竟然起了反应。

    Z琨不自然的拉拢了西装外套，遮掩住那个显眼的位置。

    “等我学会了，以后下午去接小宝就不用麻烦你了。” 董卿笑着说到，没有注意到他瞬间沉下去的脸色。

    Z琨单手架在车框上用手撑着头，望着窗外的眼眸凝上一层薄冰。

    Z琨和董卿一道走进洋行的时候，洋行里已经十分忙碌了。

    “二少爷，您总算来了，仓库那边遭了贼，已经报了警…”

    掌柜的话还没说完，Z琨的脸色就变了。

    “谁喊你们报警的？！一群蠢货！”

    Z琨说完就朝洋行外走。

    “我和你一起去。”

    Z琨正要发动车子，董卿却也跳了上来，Z琨的动作顿了顿，显得有些不太自然。

    “怎么了？开车啊！”

    董卿催促到。

    Z琨这才发动了车子朝码头赶去。

    远远的便看到码头秦家的货仓那停着几辆警车。Z琨连车都没停稳便跳下车朝货仓走去。

    董卿匆匆下车追了上去。

    “呦，二少爷来得真快啊。”

    才走进仓库里，一个声音便响起来。

    董卿认得，那个是局子里的头头，王毕先，是个难缠的人物。

    秦氏洋行做的都是正经买卖，和这个人接触得不多，但是他的名声行业里的人都知道，只要有什么把柄给他捉到了，不把对方剥层皮他是不会罢手的，这个人贪财，胃口极大。

    “王局长，小小的事情竟然劳动了您的大架，怎么敢当阿？”

    Z琨看到这个人，心神却反而定了下来。

    一个人只要有弱点就不可怕，而且这个弱点是钱的话就更好办了，凡是用钱可以摆平的麻烦就不算是麻烦。

    “二少爷认为这个是小事么？”

    王毕先坐在一个木箱上，那个木箱明显是打开过的，王毕先用手里的警棍一下又一下的敲打着身下的木箱，脸上似笑非笑，高深莫测的样子让人吃不透。

    “是少了许多么？到底损失有多少？”

    董卿急着询问管仓库的人管事。

    管事看了看Z琨低头不语。

    “你倒是说呀！急死人了。”

    董卿看他吞吞吐吐的样子有些上火。

    “卿哥儿，你先别急，这事有王局长在，没事的。对吧？王局长？”

    Z琨看着王毕先道。

    “这个嘛…”

    “王局长，一点小意思，请笑纳。”

    Z琨挨近他，悄悄塞了点东西给他。

    “改日定当亲自上门道谢。”

    Z琨许诺。

    王毕先立刻眉开眼笑起来，收起了那种阴阳怪气的态度，拍了拍Z琨的肩道：“二少爷是个明白人，现在外面查得紧，做事要悠着点，捅出娄子来，王某也罩不住，你好自为知，先走一步。”

    王毕先说完便朝外面走去。

    Z琨连忙将他送出去。

    “王局长慢走。”

    给读者的话:

    当初之所以选择3G发文，一个是因为小编逆爱，一个就是因为3G的亲亲很热情，所以多多给私家留言吧~喵



第51章（友）



    警局的人呼啦啦的来，又呼啦啦的走了。

    驱散了看热闹的人，Z琨爬了爬发丝心情有些烦躁的走回货仓却惊见董卿正半蹲在那个木箱前，木箱的盖子丢在一边。

    “卿哥儿…”

    Z琨觉得喉头有些发涩。

    董卿背对着他慢慢的站起身。

    突然，他猛的转身扑过来，揪起Z琨的衣襟将他抵在仓库中整齐码放的木箱上。

    Z琨的后脑勺和肩背撞击在木箱上，还没有来得及感觉到疼痛就被董卿愤怒的眼神震住了。

    “卿哥儿，你冷静点！”

    Z琨扶住董卿的肩。

    “二少爷！董少爷！”

    仓库里的管事和工人呆呆的看着他们不知道该不该上前帮忙，最主要是不知道该帮谁。

    “你们都出去！”Z琨斥到。

    “是…”

    工人们还是怕Z琨的，毕竟他才是姓秦的秦家少爷。

    工人们全部退了出去，Z琨才咽了口口水，脑子里飞快的转着，想着要怎么编一套说辞来应付眼下的情况。

    “为什么？！老爷不是明令禁止我们秦氏做这种买卖！你为什么还要这么做？！”

    董卿怒声质问到。

    “卿哥儿，你知道的…现在不景气，照这样下去，秦氏很难维持下去，我只是想…”

    “为了钱你就去弄这种东西来害人？！你知不知道，这种东西会害死人的！外面有多少人是因为染上了这种东西而弄得家破人亡？！有点良心的中国人都不会去做这个缺德的买卖的！”

    董卿的声音绷得很紧，嗓音有些嘶哑，他很愤怒，可是却还是刻意压低低了声音。

    光凭这点，Z琨知道，自己还可以挽救全局。

    看着面前染上了怒色而涨红的俊颜，Z琨的眼中慢慢的涌出一些晶莹的东西，董卿神情一怔，揪着他衣领的手也不觉松了些。

    “对不起，卿哥儿，对不起，我…我真的混蛋，我该死！我真的没有想那么多，我只是想帮洋行分轻一些负担，好让父亲能对我另眼相看…我…”

    董卿松开手，看着靠着木箱滑坐在地的人，眼里流露出一丝怜悯。

    过了许久，才听到董卿发出一声悠长的叹息。

    站在面前的人蹲下身，扶住他的肩。

    “对不起…我说话过分了…可是Z琨，这个真的不能碰的，害人害己，这钱赚了也花得不安心，都是黑了心的钱。要是被老爷知道了，他会打死你的！”

    董卿语气很沉重，透着浓浓的担忧。

    “没关系的，只要你不说，父亲不会知道的。我会把这些东西都烧掉，卿哥儿，你不要告诉父亲好不好？我好不容易才能站在父亲身边，我…”

    Z琨抓住董卿的手哀求到。

    “唉…我知道了…

    董卿长叹了一口气。

    “你要发誓真的不再碰了，否则，否则我便没有你这个兄弟了，我是真的不想看你毁了自己。”

    想到小宝也是差点误入歧途，董卿就无法控制的恨起制造这些害人的毒物的人。每天都有人死在这个东西的上面，前几天河里头还捞起一个浮尸，也是个烟鬼，也不知是抽了大烟迷迷糊糊掉进河里淹死的还是受不了毒瘾发作自杀的。

    总之，这个东西就是个害人的东西，他庆幸自己发现得早，小宝还没有染上，Z琨也没有误入歧途。

    “我知道了！卿哥儿，谢谢你…”Z琨抱住董卿，董卿任他抱着，没有推开他，手轻轻拍了拍他的背。

    可是一心只把人往好的方向想的人却不知，一切早已都不是他看到的样子…

    给读者的话:

    哪位心痛了？私家给揉揉~顺便吃吃豆腐~喵~~嘻嘻~~



第52章（恨）



    那帮蠢货实在是太不小心了，差点毁了他的大计！

    如果来的不是王毕先而是吴慎，那就不是花一笔钱可以了的事了。

    王毕先狮子大开口，一下子就吞掉了他所有的利润，这一批货几乎没有赚到钱。他在南洋投资的橡胶园的钱还没能回收过来，看来得想些别的办法来填补洋行的资金缺口，时间长了老头子一定会发现他挪用了洋行相当一笔巨款。追查下来有他受的。

    董卿那边算是暂时安抚住了，这个人人有时候天真的可怜。他那样拙劣的演技和接口他竟然也深信不疑。不过不能再让他待在洋行里了，省得再坏他的事…看来得想个办法…

    “Z少，你想什么呢，跟你说话也不理不睬的。”

    慵懒的斜靠在沙发上吞云吐雾的男子睨着一双邪媚的桃花眼看他。

    Z琨扯了扯嘴角，“没什么，生意上的事。最近有些烦心。”

    “切，有什么你跟我说么，我给你疏通疏通。”

    男子豪气的挥了下手。一副没有什么事是他办不到的样子。

    “倒是也没什么大不了的，如果真的有事，到时候我一定会找白兄的。”

    Z琨含糊了过去。心里却在冷笑，

    白裴俊若是能成事他的名字就得倒着写了，吃喝嫖赌他是拔尖，办事？还是免了，除了会不断问他要钱，到时候事办不成钱也打了水漂不说，还添乱。若不是看他还有些用，他才不会跟这种人称兄道弟。

    “不是我夸口，在上海没有我们白家办不成的事，有事您开口！一个电话咱就给你办了！”

    白裴俊洋洋得意的炫耀着。

    “那是，你舅舅还有姑父都是上面的人，随便发句话，什么事办不成阿！”

    坐在白裴俊身边瘦小的男子道。

    一身格子的洋服，脖子上结着暗红色的领结，头发用头油梳得溜光，连只苍蝇都站不上去，

    长得是獐头鼠目，一双绿豆眼精明敛光，看得出是个圆滑之人。能混在白裴俊身边并深得其信任的人自然也不是个简单的角色。

    事实上，Z琨倒更是欣赏这个陈少儒的人，他够聪明，也懂得隐藏自己的城府。他喜欢和聪明人打交道。

    “我说Z少，你说的小美人什么时候来啊？都什么时辰了，我可等不下去了！”

    白裴俊有些不耐烦起来。

    “瞧你，急什么呀。心急可是吃不了热豆腐的！”

    Z琨笑侃到。

    “那可要真的是美人才行！”

    白裴俊小声嘀咕。

    “也是哈，Z少的二姐可是数一数二的大美人，换了一般的货色他可看不上呢！”

    陈少儒道。

    “美则美哉，可是不让人碰有什么用。”

    提起秦月汐白裴俊一副无精打采的样子。

    “你还没得手？”

    Z琨一脸感兴趣的身子微微前倾。

    白裴俊的脸上浮现一丝尴尬。

    “惭愧惭愧…”

    “我说Z少，秦大小姐可是你姐呢。”

    陈少儒意味深长的看着他。

    “如果白兄成了我姐夫不是挺好的一件事么？”

    Z琨笑着反问。

    陈少儒也笑了起来。

    两人的心里各怀鬼胎相视而笑。

    门铃在这个时候响起。

    “来了！”

    白裴俊神情一振。

    陈少儒也兴致勃勃的弹了个响指。

    Z琨微微一笑，食指放在唇边道：“别唐突了美人。”他神秘兮兮的语气让白裴俊和陈少儒都对这个还未蒙面的美人产生了极大的兴趣。



第53章（心）



    Z琨走到门口打开门，门外的人扑了进来抓住他衣襟的手微微的在颤抖。

    “给我…给我药…”

    Z琨将他拉进屋里，关上房门，搂着他的肩走进客厅里。

    “他…他们是谁？！” 小宝看到客厅里还有人时警惕的后退了一步。

    “ 别紧张，都是朋友。”

    Z琨强硬的搂着他走到沙发边，将他摁在身旁的位置上。

    看着白裴俊和陈少儒混杂着讶异与惊艳的眼神，Z琨微微一笑。

    “把东西给我，我马上就走。”

    小宝抓着Z琨的手臂哀求到。

    “来了，急着走做什么？坐一会。”

    Z琨却不理会他。

    “Z…Z琨…我…我不行了…快给我，把东西给我…”

    小宝涕泪交加，Z琨皱了皱眉，

    “在抽屉里，自己去拿吧。”

    Z琨呶了呶嘴。

    小宝跌跌撞撞的跑过去，打开抽屉，找到抽屉里的铁盒如获至宝的捧着坐在沙发上，也顾不得有人在，卷起袖子，取出盒子里的橡皮绳针筒就往静脉里注射。

    一针管下去，整个人像紧绷的弦一下子松了，无力的倒在沙发上，像是死了一般，脸上却呈现极其满足的神情，飘飘欲仙。

    “Z少…这…”

    白裴俊和陈少儒都有些傻眼。

    Z琨用手捏住小宝尖尖的下颚将他漂亮的脸蛋扭向白裴俊和陈少儒，他清楚的看到他们的喉头滚动了下。

    他们的反应一点也不出乎他的意料。

    像白裴俊那样的人，有什么荒唐的事没做过，暗地里妓院里也有提供男色服

    务。白裴俊是常客。

    “他可是你弟弟啊…”

    虽然秦白两家素无来往，可是白裴俊和陈少儒还是认得秦三少爷的。毕竟秦家也是有头有脸的人家。

    “放心好了，不会有问题的。”

    Z琨从小宝的手臂上拔下针管在手中把玩。

    “真的…没关系吗？”

    白裴俊确实是有些心动的，毕竟像小宝这么漂亮的男孩很吸引人。若他不是秦家的三少爷，而是妓院里的小倌他定会买来养着。

    他喜欢女人，不过也喜欢偶尔来些刺激的，那个地方也是很销魂的。

    “只要给他这个，谁上他都可以。”

    Z琨笑着将针筒丢在茶几上。

    白裴俊和陈少儒对望一眼，眼中开始燃起欲火。

    “客房在二楼。”

    Z琨道。

    镜片后的凤眸眯起，眼稍带着笑。

    白裴俊和陈少儒走后，Z琨才慢慢的踱上楼去。

    皮鞋在木制的地板上发出咯吱咯吱的声响。

    客房的门虚掩着，Z琨推开房门的时候一个枕头狠狠的砸了过来，Z琨轻松的抬手挡掉，小宝已扑到他的面前，手中寒光乍现。

    若不是他眼疾手快抓住了他握刀的手腕，Z琨的身上怕是要多一个血窟窿。

    “我要杀了你！我要杀了你！！”

    小宝双目赤红疯狂的叫到。

    Z琨一个用力小宝的手腕脱了臼，刀子落在地上，刀尖向下插在了地板上。

    Z琨将他推倒在地。

    小宝闷哼一声，握住脱臼的手腕，脸色苍白直冒冷汗。

    “杀我？我可是你哥。你要弑兄么？”

    Z琨不怒反笑。

    “你是魔鬼！”

    小宝怒吼。

    “那也是你们让我变成魔鬼的！”

    Z琨冷笑。

    “我要告诉爹地！他饶不了你！”

    “怎么你不怕卿哥儿知道了么？”

    Z琨抱着双臂倚在墙上看着他。

    小宝脸色一沉。

    当初Z琨就是用这个理由让他打落了牙把苦果往自己肚子里吞。可是这样下去，他真的受不了了…

    “你尽管去说吧，顺便告诉大姐，你被大姐的男朋友睡了。”

    “你说什么？！”

    小宝艰难的从口中吐出话语。

    “刚才那个是白裴俊，他说他很喜欢你，还会来找你的。”

    Z琨笑得很灿烂，愉悦得眼角上扬，可是小宝却像是坠下了冰窖一般。

    “顺便也让卿哥儿知道，你是谁都可以上的烂货，你说卿哥儿会怎么想？他还会要你么？你还是喜欢他的对吧？或者让他试试你的床上功夫，也许他会喜欢上你的也说不定。”

    恶毒的话语钻进小宝的耳朵，双手紧捂双耳却阻止不了那残忍的魔音。

    他的眼前又出现卿哥痛心疾首的眼神，还有流着泪的脸。

    不…不可以让他知道…如果他知道他还在吸毒，他甚至…变得这么不堪，他会崩溃的！

    不可以…不可以！

    看着地上失魂落魄的小宝，Z琨感到前所未有的满足感。

    他已经把他彻底给毁掉了，然后便是秦月汐，只要他们毁了，周敏会疯掉的

    他真想看她疯掉的样子。

    然后，便是卿哥儿…当他以秦家之主出现在他面前，他这条忠犬，会如何呢？

    给读者的话:

    最近安可是非常忙碌的，到25号之前都是~而且安可有两个坑~~请亲们多多谅解，多多支持~



第54章（绝望）



    “对不起，我来晚了！”

    熟悉的声音从头顶传来，小宝抬头看向站在他面前，气喘吁吁满头大汗的董卿鼻子突然一酸，眼圈有些红了起来。

    “怎么了？对不起，是我不好，车子抛锚了，又拦不到黄包车，我是跑来的，可还是晚了。”

    董卿蹲下身慌乱的向他解释着。

    “卿哥…”

    小宝抱住他的颈子，埋首在他肩头。

    “卿哥不会不要小宝的对不对？”

    他轻声的问。

    “嗯，不会的。”

    董卿拍着他的背，像小时候那样，每一次小宝摔倒了总是要他安慰，他就是这样抱着他，轻柔的拍着他的背直到他破涕为笑。

    “我们回家好么？”

    “嗯。”

    握着小宝的手，两人朝回家的路上走，董卿走在前面，小宝走在后面，一前一后的走。董卿不时的回头看小宝，并露出温柔的笑。

    身前高大的背影笼罩着他，让小宝感觉很安心。只要有卿哥在，不管摔得再疼，没有月光的夜再黑，都不会让他感觉害怕，因为卿哥在身边保护着他。

    夕阳在两人身后拉出一个长长的影子，两个人，却只有一个人的影子，就像两人交握着的手，紧密的相连，不分彼此…

    “董少爷，有位客人想见您。”

    门轻敲了三下，洋行的管事站在门口对董卿禀报。

    “快请进来。”

    董卿道。

    一个身穿长衫的男人走进董卿的办公室。

    董卿连忙起身相迎。

    “董少爷您好，弊人姓朱。”

    “朱先生您好，请坐。”

    董卿与他握了握手，便请来人坐下。

    坐定了，董卿这才开口询问到：“不知有什么可以帮到朱先生的？”

    “啊，是这样的，我想在贵洋行定一批橡胶。”

    董卿想了下道：“朱先生想要多少？”

    “十万斤。”

    十万斤可是不小的数目…

    “朱先生，您也知道，现在橡胶是紧俏货，而且军方都是限制的，数目小的话我还可以给你弄到，多了的话恐怕…”

    董卿的话还没有说完，姓朱的便道。

    “这个我都知道，不过如果说现下还有哪家洋行可以筹到这批货的话，恐怕只有你们秦氏洋行了。我知道你们与南洋最大的橡胶商有长期的供给合同，弄到这些应该不难，并且我愿意多出一成的价格收购，不知董少爷意下如何？”

    多一成的价格…董卿的确是有些心动了。

    “不知朱先生为何这么急着要这批橡胶还愿意花这样大的价钱？据我估算，这批橡胶朱老板是很难赚到的钱的。”

    董卿并没有被眼前的利益所蒙蔽，还是多留了个心眼。

    老爷教导过他们，做生意一定要谨慎，商场如战场，一不小心就会跌入敌人的陷阱。天上是不会平白掉馅饼的。更何况如今生意这么难做，哪个客户不是拼命压价，怎么会有人做这种不赚钱的生意？

    姓朱的叹了口气。

    “不瞒董少爷，我也是没办法了。我是做军用胶鞋的，上面定了货，时间紧促，可是我们长期订货的橡胶园突然倒闭了，我到处去找货，可是都一无所获，眼看着限定的日期所剩不多，我也是没办法了！您知道，我们是立了军令状的，要是交不出货可是要杀头的！董少爷，求求您就算可怜可怜我，帮帮忙吧！”

    姓朱的说到动情处，竟然给董卿下跪，董卿连忙去扶他。

    “我知道了，朱先生快起来，我帮你想想办法。”

    董卿无奈应允。

    姓朱的千恩万谢的离开了，并缴纳了全部货款一半的定金，好像怕董卿反悔似的。

    接下这么大笔订单董卿觉得心里有些不放心便去找秦仕绅。

    秦仕绅翻阅了下档案，又看了下订单并没有觉得有什么不妥。

    “这个人我知道，确实是做胶鞋的生意的，信誉也还可以，而且他又付了一半的定金，应该不会有问题，可是董卿，这十万斤橡胶你打算从哪弄呢？”

    秦仕绅看着他问到。

    “是这样的，前些日子上面刚定了二十五万斤橡胶，明日就到了，上面预定是月末提货，我想先匀十万斤出来给朱老板，然后我们再从南洋发货，现在离月末还有半个多月，应该来得及，我打电话问过了，南洋那边也应该能凑得出来。”

    秦仕绅听完董卿的话便笑了，“卿儿，你果然有做生意的天赋。”

    他和他想的几乎相差无异。而且这单生意带来的利润颇丰，对秦氏来说简直是雪中送碳。

    “哪里的话，还不是干爹教的。”

    董卿不好意思的挠头。

    “好了，以后这种事不用问我，你自己拿主意就好了，我相信你！”

    秦仕绅笑着拍拍董卿的肩。内心里充满了自豪。

    面对秦仕绅的信任，董卿也暗下决心一定要做好这笔买卖，给干爹争气。

    门外，一抹身影悄悄的离开…

    秦宝裕坐在书桌前，对着课本发呆，作业本上一片空白一个字都没写。

    “怎么了？不会做么？”

    不知什么时候董卿已经来到他的身后。

    “嗯？嗯…”

    小宝回过神，双手绞着铅笔，低着头不知道在想些什么。

    “我教你。”

    董卿拉过椅子在他身边坐下，拿过他的书本看了看。

    “这个很简单啊，你看，这样演算，然后这样，代入…”

    董卿在草稿纸上演算了一遍，回过头却看到小宝正出神的看着他。

    “小宝？”

    董卿轻唤了声。

    “你有在听么？”

    小宝又低头不语。

    “你到底是怎么了？可以和我说么？”董卿柔声问。

    他感觉小宝心里藏着事，眼神也总是闪烁不肯直视他，就算是对上了，也很快移开，人也变得很沉默也很少笑了。身子越来越瘦弱，饭量也越来越少，看着眼前沉默的孩子，他看不到他这个年龄应该有的朝气。

    以前的小宝爱笑爱闹，总是让他无可奈何，可是现在的小宝却憔悴得让他揪心。

    如果让他选择，他情愿被他闹也好过看他这么消沉下去。

    他这样，会是因为他么？

    想到这种可能，董卿的心里就忧心忡忡。

    “小宝，卿哥想让你知道，不管怎么样，你都会是卿哥最疼爱的小宝，卿哥永远都会保护你，可是有些事情，不是你想象的那样。你现在还小，等过两年你遇到了一个好女孩，你就会知道你和她在一起才是最快乐的，到那个时候，你就不会在需要卿哥了。”

    “不是那样的！”

    小宝突然轻声道。

    “卿哥，你心里的女孩是不是姐姐？”

    小宝突然的问题让董卿一时之间不知道该如何回答，愣在了那里。

    对于小宝，那却等于是回答了。

    双臂抱住自己，小宝感觉心里某一处正在被什么蚕食，啃出了一个缺口，心里空了一个洞。

    “小宝？小宝你怎么了？！”

    看着小宝抱着自己的身子微微的颤抖，董卿吓坏了！

    突然，小宝推开他跑进了洗漱间，并反锁上了门，任凭董卿如何敲门都不回应。

    心痛的感觉越来越强烈，弥漫开来，全身都在隐隐的疼着。

    从浴缸后面的缝隙里掏出一个铁盒，用颤抖的手将那管纯净透明的液体注射入身体，随着血液流通到四肢百骸，刹那间，灵魂仿佛离开了身体轻飘飘的，什么痛苦都没有了。

    倚靠在浴缸上，苍白得几近透明的小脸上淌下一滴晶莹的泪珠，滴落在地板上，碎成了无数片，再也拼不回完整…

    给读者的话:

    呀，怎么都是G友啊，亲亲们没有名字的吗？都不知道和谁在说话呢~G友...腐女又一代称~哈哈哈~~



第55章（隔阂）



    滴答滴答的水声将他从昏睡中唤醒，四周是一片漆黑，小宝扶着浴缸的边缘哆嗦着腿站起身。

    自己不知道这样坐在地上睡了多久，浑身都是冰冷的，手脚都几乎没有知觉了。

    慢慢的摸索到门边，打开门，靠坐在门边的人立刻惊醒过来。

    “小宝！”

    半跪着抱住小宝冰冷的身体，董卿的身体在微微的颤抖，好一会才用嘶哑的声音道：“你饿了么？我给你弄点吃的，好么？”

    小宝摇头。

    “我困了，想睡了。”

    董卿吃力的起身，却又差点摔倒。

    脚踝至腿根都是麻木的，刺刺的疼。

    可是他还是忍着，把小宝抱起来，送到床上，并细心的盖好被子。

    小宝的手抓着他的袖子，董卿犹豫了下，便躺在被子上，被子和小宝一起抱在怀里。

    不成调的摇篮曲，轻柔的拍在背上的大手，都让小宝那颗不安的心渐渐的平静下来。

    不管如何，至少此刻，卿哥在他的身边，嗅着他独有的熟悉而温暖的气息，感受着他给他的温暖，小宝慢慢的闭上了眼睛。

    额头被什么柔软的东西轻轻的碰触了下，轻得如羽毛拂过却是如此温暖…

    半夜里，董卿猛然间惊醒。

    手臂上的分量让他稍微安心了些。

    悄悄的抽回手臂，董卿坐起身子看着床上熟睡的人。

    方才做了个梦，梦见他和小宝小时候，小宝六岁，他十岁，两个人在芦苇荡里追逐嬉戏。

    可是小宝突然不见了，他把他给弄丢了，他到处找，到处找，怎么找也找不见，然后，他便醒了。

    看到小宝安稳的睡在他身边，安心了。

    没了睡意，董卿睁着眼半靠在床头。窗帘没有拉，惨淡的月色在地板上洒落一地寒霜。

    心里头有些慌慌的，有些堵，总觉得心神不宁的，似乎有什么事情要发生似的。

    像是应了他的心慌似的，房门突然响起，董卿跳下床连忙去查看，小宝却还是被惊醒了。

    “Z琨？”

    董卿站在小宝的房门前看向站在自己屋门前的Z琨，黑暗中，Z琨的镜片闪烁了下。

    “怎么了？大半夜的，是有什么事么？”

    “出事了。”

    Z琨一句话便让董卿的心提到了嗓子眼。

    出事了。

    出了大事。

    码头的二号仓库起火，把里面的货给烧了。

    如果是一般的货还好，可要命的是，起火的偏偏是装着二十五万斤橡胶的仓库！

    橡胶一旦起了火，扑都扑不灭，还连带着烧着了周围几家商行的仓库，所幸那些小火都被及时灭了，损失不大。

    可是二号仓库全部被烧掉了，什么也没有留下。

    站在焦黑一片的废墟中，空气中还残留着刺鼻的橡胶味，脚下大滩大滩的污水映着董卿苍白如纸的面容。

    二十五万斤橡胶，就这么没了…

    “卿哥儿，回去吧。”

    凌晨的码头风嗖嗖的刮着脸皮，生疼生疼的，呆呆的站在那许久的人却一动不动，像风化成了石雕一般。

    Z琨叹了口气。

    “事情已经是这样了，难过也没有用…”

    “该怎么办？月底要交货，还有那十万斤橡胶…” 董卿的嘴唇泛着青紫，哆嗦着，眼中布满绝望。

    这样绝望的表情是他期盼已久的，可是为什么心里会有种不舍的感觉？

    那一定是错觉。

    他还可以更绝望一些的…要摧毁一个人，就要把他的信念，意志，尊严，统统的都抹杀掉，然后这个人才会完全的臣服于他。

    心肠一定要够狠，他连至亲的兄弟都可以下手，还有什么是做不到的？

    “一切都会好起来的，不要担心，还有我呢。”

    看着他的眼中因为自己的话而燃烧的一簇微弱的希望火苗，Z琨微笑在面。

    有希望才能更深切痛彻的体会到绝望，这种绝望是会刻在骨子里一辈子的！

    他希望，自己会是那个让他刻骨的人…

    给读者的话:

    谢谢大力支持着安可的亲亲们~~偶爱死你们了~~按到，么么~喵~~结局一定会是HE的！喵~



第56章（伤害）



    “你们都说说，现下里我们该怎么办？”

    秦仕绅看着Z琨和董卿问到。

    “对不起干爹，都是我…”

    董卿自责而内疚，难过得无法自已。

    “傻孩子，这是天灾，和你没有关系。”

    秦仕绅很平静的道。毕竟是大风大浪里过来的人，即便是在现在生死存亡的危难时刻，他表现出来的淡定都让人折服。

    秦氏洋行没有一个人乱，都依旧做着自己分内的事。因为大家都相信，只要有秦仕绅在，秦氏洋行就不会倒。

    “可是，如果不是我接下那十万斤橡胶的订单…”

    秦仕绅一个手势打断董卿自责的话语。

    “没有拿哪家商行会把送上门的生意往外推的，而且现在不是责怪谁或是追究谁的责任的时候，当务之急是要想想怎么把这场危难应付过去。”

    “我已经打电话去南洋那边确认过了，他们可以给我们筹出二十万斤来。”

    一直没有开口的Z琨适时开口道。

    “二十万斤…也就是说只差十五万斤…”

    秦仕绅沉吟。

    十五万斤…

    董卿的双手紧握，指甲深深的嵌入手心里。

    这么大的一个空缺，要怎么填？

    他原以为可以做成一笔大生意为干爹争气，可是…

    “我联系了十几家小型的橡胶园，东拼西凑我想应该不成问题。”

    Z琨的话给所有人都带来了希望。

    “不过价钱要高些。”

    秦仕绅大喜。

    “价格不用担心就算卖房卖地我也会给他凑出来钱，Z琨，你现在就着手去办，一定要快！”

    秦仕绅立刻拿起桌上的电话联系银行的熟人，所有的人都忙碌开了。

    Z琨朝自己办公室走去。

    “Z琨，谢谢你。”

    董卿真的不知道该如何形容内心那种感激之情。仿佛是一个瞎子突然看到了光明。

    Z琨一边走一边道，“谢我？谢我什么？我是在为自己家做事不是么？”

    他在办公室门口站定看着董卿道：“你两天没合眼了，回去睡会吧，看你的样子像是快要倒了。留在这里你也没什么可做的，回去吧，这有我在放心吧，不会有事的。”

    Z琨拍拍他的肩转身走进办公室。

    董卿站了会也走回自己的房间。

    坐在桌前发现真的没有什么事可以做的。心里乱糟糟的，也根本静不下心。

    Z琨说得没错，他在这里也帮不上什么忙…也许做生意真的不适合他…他没有Z琨那种绝断力，也无法在出事后想出补救的办法。

    秦氏洋行有Z琨在就好了，他或许应该回到自己的位置上去，去做自己该做的事。守好自己的本分。

    从洋行出来董卿没有让司机送他。董卿一个人走在街上，打算慢慢的走到小宝的学校，接了小宝一起回家。

    到了小宝的学校还没有到放学的时间，董卿便在学校外的花坛边上坐起等。也许是太过疲倦了，不知不觉的就坐在那里睡着了。

    不知睡了多久，董卿被放学的铃声惊醒。连忙站起来，站在门口显眼的位置，翘首望着从学堂里出来的学生们一批批走过他的身边。可是直到学生走得都差不多了都没有看到小宝的身影。

    董卿等得有些急了，看到一头黄发的神父从学堂里走出来，董卿认得，那是学校里的老师托马斯。

    董卿连忙迎上前去询问。

    ：“托马斯神父，有看到秦宝裕吗？为什么他还不出来？”

    托马斯神父也认得董卿，用有些生硬的中文道：“秦宝裕今天没有来上课。”

    “怎么会？…”他明明嘱咐司机一定要将他送到学校看着他离开才可以的。

    托马斯看着他道：“秦宝裕经常逃课，如果再这样下去，学校会开除他，我希望你能好好劝劝他。”

    “不可能啊…我每天都有看着他进学校的。”

    董卿急急的辩解。

    “可他确实是没有来上课，有时候上个一两节课，人就不见了。”

    托马斯的话让董卿的心凉了下来。

    “请问，这样有多久了？”董卿问到。

    “有很长一段时间了。”

    怎么会这样…小宝明明答应他要好好念书的…

    “我知道了，谢谢神父。”

    董卿看着神父离开，一个人站在空无一人的学校门口，满脑子都是神父说的话。

    就在这个时候，一辆车子在离学校不远的地方停下，从车上下来一个人。那人下了车拔腿就往学校这边跑。

    董卿从学校里走出来，那人也正好跑到校门前，两个人一个在门里，一个在门外，对视着，惊诧，然后转为愤怒。

    “卿哥…”

    “为什么！你为什要逃课！”

    董卿突然爆发出来，怒吼的声音震得小宝耳膜有些疼痛，而令他更痛的，是董卿的眼神。微红着，透着失望。

    “对不起…”

    “那个人是谁？”

    小宝的道歉被他打断。

    面对董卿的质问，小宝咬着嘴唇一言不发。

    “你为什么不说话？你说呀！”

    “你凭什么管我？！”

    小宝突然冷哼一声。

    “你是我的谁？你有什么资格管我？我逃不逃课，和谁在一起，你管得着吗？！”

    董卿的脸色刹那间白了。

    看着董卿像是受到了沉重打击的表情，小宝突然又有些后悔说出那些话来了。

    董卿的问题么，每一个都刺痛了他的心，每一个他都无法回答，他的追问只会让他厌恶自己。冲口而出伤人的话只是保护自己的本能，却是真正伤了董卿的心。

    董卿沉默了许久许久，久得让秦宝裕觉得几乎要窒息的时候，他终于出声了。

    “我明白了，少爷，回家吧。”

    董卿低敛着眉目道。

    董卿第一次叫他少爷。

    听着那个陌生的称谓，秦宝裕的心像是被什么狠狠的刺透了，痛得什么话也说不出来。

    转身，默默的走在前面，眼泪流下却倔强的不去擦拭，任凭它肆意流淌，随风而去。

    依然是一前一后的走，隔着半步的距离，却横隔了一道无法逾越的沟壑…

    “卿儿，你说什么？你不想去洋行了？这怎么可以！”

    当董卿向秦仕绅提出自己的想法时立刻遭到了秦仕绅的反对。

    “我都说了，那件事情和你无关，你不要把什么错都往自己身上揽好吗？”

    秦仕绅以为他还是在为仓库失火的事责怪自己。这个孩子什么都好，只是性子太像承怀了，总是为着别人在想，一点也不考虑自己。

    “不是的，干爹，我只是觉得，做生意不适合我。”

    “怎么会！现在正是干爹用人的时候，你难道都不帮干爹么？”

    秦仕绅还是试着要劝他留下。

    董卿笑了笑，“干爹身边有Z琨，他比我能干，生意上的事他比我懂得多，有他在就好了。”

    干爹对他的好，他都清楚明白，只是这一次，他真的决定了。

    “看来，你都已经想好了…那你想做什么呢？”

    看着董卿的眼神他便知道他已经有了自己的主意，要他改变是不能够了。

    “我想…做秦家的管家，像舅舅一样。”

    董卿的目光认真而执着，没有半点开玩笑的样子，可是确确实实让秦仕绅感到很惊讶。

    “卿儿…”

    “老爷是怕我做不好吗？我可以学的，一定会做好的！”

    秦仕绅的迟疑让董卿误以为他不放心把秦公馆的事交托给他。

    “不是的…”

    秦仕绅长叹一口气。

    “卿儿，你知道我之所以想让你在我身边，是希望你可以有更多的选择…为什么，还是要和你舅舅一样，选择这条路呢？明明有更好的机会不是么？”

    董卿轻轻点了点头。

    “老爷，你的好意我都心里知道，可是这是我的选择，希望您能成全。”

    秦家对他的恩，他是一辈子也报答不完的，之所以这样决定，是为了小宝。他不希望他再这样下去，他没有办法管他，可是却可以看着他，看着他平安长大，看着他不要误入歧途，这就足够了。

    这也是他唯一可以报答秦家的恩德所可以做的事。

    “…既然如此…那好吧…”

    秦仕绅终是答应了。

    给读者的话:

    3P~王道啊~不过Z琨和小宝有可能在一起分享一个人吗?呼呼~



第57章（选择）



    当那个身穿青布长衫的身影出现在众人面前的时候，不止是秦仕绅，所有的人都有一瞬间的错觉。

    窗外的阳光斜射入大厅，照耀在董卿的侧脸，金色的光芒晕染出柔和的色彩，秦仕绅情不自禁的起身，上前几步，却被周敏拉住了。

    差点脱口而出的名字生生的咽了回去。

    董卿对客厅里所有的人微微欠了欠身子。

    “老爷？”周敏疑惑的看向秦仕绅。

    秦仕绅轻轻叹了口气，眼神黯然了些，可是很快便恢复了常态。

    走到董卿的面前，秦仕绅将手放在董卿的肩背上。面对众人道：“从今天起，董卿就正式接管秦家管事的工作，希望大家要好好配合他的工作。让他可以尽快熟悉家里的事务。”

    此话一出所有人都无一不露出惊讶的神情。

    车子在学堂门口停下，董卿从车上下来走到另一边打开车门对车里的人道：“三少爷，到了，请下车吧。”

    小宝抱着双手坐在车上不理他。

    董卿也不催促只是维持着微倾着身的姿势，耐心的等待。

    维持着那样的姿态是很辛苦的。

    终于小宝还是下了车。

    目送着小宝进到学堂里，董卿叹了口气，转身对司机道：“你先回去吧，我晚点回去。”

    车子开走，董卿走到学堂旁的一个角落站起，注视着学堂大门口。

    果然，过了一会便看到小宝从学堂里出来。“三少爷，你要去哪里？马上要敲钟了。”董卿追上他道。

    小宝惊得猛的转身瞪着眼睛看他。

    “你监视我！”

    “不是的，我只是不希望三少爷再逃学了，再这样下去，会被学校开除的。”董卿好言相劝。

    “不要你管！”小宝推开他，大步朝前走。

    “三少爷！”董卿快行几步挡住他的去路。“三少爷请回去吧！”

    “你给我闪开！”小宝去推他却推不动了，张着双臂的人以坚定不可动摇的姿态挡住他的去路。

    “你混蛋！你凭什么管我！你不过是个下人！我讨厌你！讨厌你！”小宝捶打着董卿的胸口，董卿一声不吭的忍着，态度仍然强硬。

    不是的，他不想说这样的话的！那不是他说的！他也不想去伤害卿哥！不想的！可是管不住自己的嘴巴，也管不住自己的手脚！更管不住身体里涌上来的那种侵蚀着他肉体的可怕感觉！

    身体已经到了极限！如果他再不离开，就会被卿哥看到他丑陋的样子！会被卿哥所厌恶！再也不会原谅他的！

    啪的一个耳光打在董卿脸上！

    不痛…真的一点都不痛…可是心却狠狠的痛着。

    “滚！不要挡着本少爷的路！”绕过呆呆的站在那里的人，小宝必须很努力才能让自己的眼泪不落下。

    不能回头…不要去看他…终还是忍不住回头，身后那道紧紧跟随的青色长衫的身影让小宝的心抽痛起来。

    这样的羞辱还是不能让他死心么？！他已经没有力气再装下去了！

    手脚都已经开始发软，意识也越来越混乱…

    “小宝，怎么在这里？要去哪里？要我送你么？”突然一辆车停在了身旁，车上的人打开门对小宝道。

    那人正是白裴俊。

    对小宝来说，此刻白裴俊的出现简直是像救星一般！

    小宝猛的跳上了车并拉上车门从齿缝里冒出两个字：“快走！”

    “小宝！你不可以跟他走！下车啊！”董卿扑上来扒住车门。

    “开车！”小宝对发愣的白裴俊大吼一声，白裴俊猛然惊醒，发动了车子。

    董卿跟着车子跑，并喊着小宝的名字，车子的速度越来越快，董卿终于跟不上摔倒了，滚到了路边，手心膝盖全摔破了，他却顾不上看，爬起来就去追车，可哪里还追的上？一身尘土的人看着绝尘而去的车子，痛心疾首…

    看到路边那个一瘸一拐的身影时，景琨差点以为自己眼花了。可是车子驶近了却发现那人真的是董卿！

    “卿哥儿！你怎么在这？腿怎么了？怎么这么狼狈！”停下车，景琨连忙跑过去扶住那人。

    “是你啊…你怎么在这？”董卿一脸疲倦的对景琨笑了笑。

    “我去见客户…不说那些，先上车！”景琨说着就要扶他上车。

    “别…不要耽误你的正事。”董卿挡住车门，“我没事…我还要去找小宝…”

    “你疯了！这个样子你能去哪！”景琨硬是将他塞进车里。然后摔门上车。

    见景琨动了气，董卿便不作声了。

    车里的的气氛有些凝重，董卿偷偷的瞄景琨的脸色。

    景琨突然转头看了他一眼，他立刻心虚的低下头去。

    “知道错了？受了伤还胡闹！腿废了怎么办！”景琨的声音里还有怒气。

    “其实…不怎么疼…”董卿小声道。

    “还嘴硬。”景琨冷哼。

    董卿不安的绞着手指。

    “你不去见客户不要紧吗？”

    “恩，刚见了回来。”景琨哼了声。

    “那就好…”董卿放心了些。

    景琨撇撇嘴。其实他说谎了。

    “我们这是要去哪？”看着陌生的街道，董卿问到。

    “去我家。”

    “你家？”董卿感到有些奇怪，可是看景琨绷紧的脸又不敢多问。

    给读者的话:

    现在是开始虐卿卿的时候了...其实好像哪个都在被虐的样子...哎哎~私家好坏啊~~喵~~



第58章（虑）



    终于到了地方，景琨打开车门将董卿扶下车。

    这座独门独户的两层小洋楼周围的环境很好，看起来就很舒服。

    “这里环境挺不错的，你买的？”进了屋董卿问。

    “恩。”景琨没有多说什么只扶他在沙发上坐下。便转身去拿来了药箱。蹲在董卿身前抬起他的脚。

    “别！我自己来就好！”董卿拦住景琨。

    “你别乱动。”景琨拂开他的手，脱去他的鞋，慢慢的卷起裤管。

    从小腿到膝盖，大片大片的擦伤看起来触目惊心。景琨的眉头拧成了麻绳。

    “是小宝弄的？”他的语气里有怒气却并不确定。

    “不是，是我自己不小心摔的。”董卿并不想说出原因。

    “这么不小心…”景琨专注的处理起伤口。

    尽管已经很小心了却还是听到那人嘶嘶的抽气声。

    “不是不疼么？”景琨抬头白了他一眼。

    “不是很疼…”那人呐呐的道。气的景琨想往他伤口打一巴掌。

    “景琨啊，你知不知道小宝怎么会和白裴俊认识的，好象还挺熟…”董卿犹豫着问到。

    “你看到了？”景琨的眼神闪烁着意味不明的光芒。

    “恩，小宝又逃课，半路上被白裴俊的车带走了。”

    “所以你就追着车跑然后把自己弄成这样？！”

    只听了个大概景琨就几乎把事情都弄清楚了。

    “你是白痴吗？！两条腿能跑赢车！”景琨的声音上扬起来。

    “…你别动气啊…我…不小心罢了，这点伤没事的…”董卿连忙安抚他。

    “你就那么在乎秦宝裕？”景琨看着他问到。

    景琨的眼神让董卿感觉有些紧张起来。

    “你怎么了？”董卿小心的问。他感觉到景琨似乎很生气。

    “卿哥儿，如果要你在秦宝裕和我之间选一个，你会选谁？”景琨问。

    景琨的问题让董卿愣住了。

    “你在说什么啊？为什么我都听不懂…”董卿显的很困惑。

    “听不懂么…”景琨自言自语，抬手摘去了鼻梁上的眼镜，突然吻住了董卿。

    董卿圆睁着双眼愣了数秒钟才反应过来开始挣扎起来，景琨却在这个时候放开了他。

    “董卿，你要选择谁？”狭长的凤眸深邃的眼神望住他。

    董卿还无法从这样的震撼中恢复过来，一副瞠目结舌的样子。

    “你是不想回答还是不知道怎么回答？”景琨此时一条腿跪在沙发上，身体前倾以居高临下的姿态看着呆若木鸡的人。“你…不要开玩笑了！一点也不好笑！”被困在两条长臂间的人眼神开始闪躲。

    “我没有开玩笑，其实你心里都明白的对吧？”景琨不让他逃避逼着他去面对现实。

    这个世界都疯了！

    董卿被逼急了。

    “我不明白！也不想明白！”

    他试着要起身却被推回沙发上。

    “我还是秦宝裕？”景琨也不知道自己是怎么了，突然一下子全乱了！

    “我谁也不选！”董卿也发火了！“我只知道你们都是我最亲近的人！是我想用一辈子报答的人！所有秦家的人都是！”

    “哼～哈哈哈！”景琨突然冷笑起来。“你干嘛那么维护秦家的人？因为他们对你有恩？你别傻了！”

    景琨眯了眼凑近他。“你知道撞死你舅舅的人是谁么？”

    董卿果然对这个话题很敏感，睁大了双眼看着他。

    “撞死你舅舅的人就是白家的二少爷白裴俊！”

    景琨的话象头顶炸开的惊雷让董卿耳朵嗡嗡作响。

    景琨的声音并没有就此打住。

    “秦仕绅甚至不敢为你舅舅讨回个公道就任凭撞死你舅舅的人逍遥法外！秦月汐却死心踏地的要去跟那个烂人！而秦宝裕现在也和他打得火热！他们都抛弃了你！只有我！只有我是唯一没抛弃你的人！”

    “…不要说了…”董卿沉声道。

    “你不恨吗？他们那样对你！欺骗你！你不恨吗？！”

    “不要说了！”董卿猛的推开他，景琨倒退一步坐倒在茶几上。

    董卿站起身，脸上的表情有些木然。

    “舅舅不会怪老爷…也不会怪秦家所有的人…所以…我也不会。”说完便头也不回的走了。

    景琨恨恨的一拳砸在桌面上…

    给读者的话:

    昨晚又被自己虐到...哎哎~~私家的小心肝啊~~



第59章（计）



    巨大的床上，身材健美的男人疯狂的冲撞着趴在身前的纤细的身躯。一阵抽搐之后，男人从那具身体里退出来，倒在床上长舒一口气，很享受的样子。

    从床头摸过一包烟叼起一支在唇边点燃，深吸一口然后男人长臂一伸把卧在身旁的人搂进怀里。

    “抽一口？”男人将烟递到那张殷红的小嘴前。

    嫌恶的避开，起身，赤果着身体下床，在男人色眯眯的眼光中走进洗漱间。镜子里那具身体苍白得没有血色，身上遍布暧昧的青紫痕迹。双腿之间的指痕还有那些沿着腿根蜿蜒流淌下来的浊夜，让他觉得这具身体恶心极了！

    一遍一遍清洗着自己，却仍觉得脏，搓得皮肤发红也除不掉那些羞耻的痕迹。

    手臂上青色的针斑让他感觉很悲哀。

    呆呆的在浴缸里坐了很久，直到外面的人不耐烦的敲门。

    “喂，你不是在里面睡着了吧？怎么还不出来？”白裴俊不耐烦的敲着门。

    门突然一下子开了，倚在门上的白裴俊差点跌进去。

    “你…”正要发火却在看到那诱人的光罗身躯时怒意转为色心。

    秦宝裕从地上拾起自己散乱的衣物穿戴起来，什体却一下子被人从身后抱住，硕大的异物顶着他的股后。

    “放手。”秦宝裕冷声道。

    “我们再来一次？”白裴俊恬着脸道。

    “我说放手！”秦宝裕扬高了声调手肘往后一拐，白裴俊连忙松手退到一边。

    “哼…嚣张的小鬼…”白裴俊小声嘀咕也没了兴致。

    便走进洗漱间清洗。等他出来，秦宝裕已经离开了。

    台阶上青色长衫的身影沐浴着夕阳的余辉在身后拉出长长的身影。

    车子驶进铁门的时候秦宝裕就看到了那个驻足守望的身影一瘸一拐的从台阶上下来，车子正正好停在他的面前。

    开了车门，以手护住车框，脸上一如继往的带着温和的笑容对他道：三少爷，您回来了！”

    努力的克制住自己的情绪，秦宝裕面无表情的下了车，朝屋里走去。甚至没有多看董卿一眼。

    董卿跟在他的身后，努力的想要跟上他的步伐。

    “少爷，厨下备了点心，是酒酿小丸子，少爷您是最喜欢的，要不要用一点？我去给您准备…”

    “吵死了！不要跟着我！”秦宝裕当着他的面摔上了房门。

    董卿站在紧闭的房门前，低着头站了许久才一瘸一拐的离开。

    董卿回到自己的房里。

    这个房间是舅舅住的那个，他向老爷开口的时候原以为老爷不会允的，可是老爷竟然同意了。

    在床沿坐下，董卿深深的叹了口气。

    这一天发生了太多的事情…

    为什么小宝会变成这样？荒废学业只知道玩耍，还和不该在一起的人混迹在一起…和那些人在一起只会毁了他！

    董卿实在不希望小宝会变的和那些纨绔子弟一样，不知上进只知道挥霍玩乐…

    可惜小宝现在完全听不进他的劝告。他想过要告诉老爷，让老爷来处理。那的确是最有效的，可是那样小宝一定会被痛打一顿！老爷年事已高，动怒对身体也不好…想来想去还是下不了决心。

    还有景琨对他说的那些话让他感到深深的不安。他感觉的到他的怨恨。他知道景琨的怨恨是因为老爷赶走了他的母亲。

    明明是有母亲的，却不能象小宝一样在母亲的呵护下长大享受母亲的宠爱。

    他其实特别能理解他的这种情绪。

    可是他对所有的人都充满了恨意，这是董卿不敢苟同的。

    还有他今天对他所做的事。他是一直把他当成兄弟手足的，即使在他强吻了他之后他解释为酒醉他也相信是他的无意。可是，到这一刻，他却无法在欺骗自己了，

    景琨对谁都是冷漠的，唯独是对他特别的好。他感觉的到他对他的关心。

    他以为他们会一直是好兄弟的…可是…当景琨把这层纸捅破之后，他又该如何去面对他？

    选小宝还是他？

    这根本就不可能去选择！

    无论是小宝还是景琨，他都不能去害他们！这种感情是不可以的！

    景琨和小宝不一样，他是成年人了，如果好好的和他说，他应该会明白的吧？应该会的…看来有机会他应该和他谈谈…

    董卿在心里暗下了决定。

    给读者的话:

    明后天可能会更得少些，实在太忙了，没有时间，只能维持不断更~~不过也不会有亲想在圣诞节找虐吧...



第60章(宝）



    躺在硬硬的木板床上抱着卿哥睡过的枕头，枕着卿哥睡过的被子，这些东西都带着卿哥的味道，被卿哥的味道包围着，感觉就像卿哥不曾离开过他。

    他把卿哥狠狠的推离自己，那一刻他脸上受伤的表情让他好恨自己！

    为了他，卿哥还受了伤，他摔倒的那瞬间他的心脏也几乎停止了跳动！

    他该恨他，怨他，而不是那样微笑着问他要不要用点心，面对那样的温柔笑脸，他只想扑进他怀里好好痛哭一场，哭出心里的委屈，哭出心里面的痛，告诉他，他有多害怕他会离开他，嫌弃他…

    不能够啊…不能够…

    不能够被他知道他是这样下贱龌龊无耻，他只希望自己是他心目中那个永远的小宝…

    “景少，怎么晚才来？！”景琨匆匆赶到东郊陈家货仓，陈少儒见了他抱怨到。

    “有点事路上耽搁了。”景琨并没有过多解释。

    陈少儒陪着景琨走进仓库里，里面很黑散发着一股刺鼻的味道。

    “这货你打算怎么处理？”陈少儒看着那些货道。

    “再过三天，租条船运出十五万斤到码头就说是从南洋来的货。会有秦氏洋行的人来接货。找机灵点口风严点的人别露了马脚！”景琨叮嘱到。

    “我办事你放心！”陈少儒拍着胸脯道。“那剩下的五万斤？”

    “那就当是我送给少儒兄的谢礼。帮我办了这么大的事，我还不知该如何谢你呢！”景琨笑道。

    “唉呀，你我之间还用得着言谢么？”陈少儒摆手。

    两人相视而笑。

    这局若是缺了陈少儒的确是不行的。

    景琨连夜偷偷让人从仓库中运出二十万斤橡胶，然后让人烧了仓库和剩下的五万斤橡胶。

    偷运出来的橡胶被藏在陈家的货仓里等待景琨走下一步棋。

    景琨便用偷出来的自家的橡胶再转卖回秦氏洋行挖走了秦氏一大笔钱。秦氏却还感激着这位秦二少爷的临危不乱，明智决断。却不知正是自家养的狼吃了自家的羊！“景少，你可真下得去手啊！”陈少儒的话语里并没有贬低的意思却是透着敬佩。

    景琨笑了下，“少儒兄，心软的人是成不了大事的。”

    “是是是，就是这一点我尤为敬佩景兄你！对了，我日前与家父提起景兄，家父很想认识一下景兄你，不知景兄可愿赏个脸去到舍下一叙？”陈少儒道。

    景琨道：“那就恭敬不如从命了！”景琨回到秦公馆的时候已是入夜。

    从车上下来，景琨扶着车门晃了下有些发晕的头。

    陈家父子一再劝酒，他多饮了几杯，出来时不觉有什么，吹了下冷风酒意便上来了，勉强开着车回到家，所幸夜深了路上没什么人。

    “喝酒了？怎么还开车！太危险了！”一双手扶住了他，并架起他。

    “卿哥儿？”景琨有些意外。

    他原以为下午他做了那样的事说了那样的话这个人定会躲着他。可是才几个小时，这人便象什么也没发生过一般竟然主动亲近他。这是不是意味着，他选择了他？

    这么晚还不睡是在为他等门？

    董卿的腿脚还不太利索，架着景琨显得有些吃力。到了二楼景琨的房间已是累的够呛。

    却还是拖着一身的伤在房间里忙碌，又是端茶倒水又是拧毛巾。

    景琨半靠在床头看着董卿忙碌的身影，突然有些莫名的感动。

    “你选好了？”景琨忍不住问。

    董卿忙碌的身影停了下来，然后慢慢的转过身看着他。

    温润的眼里交织着复杂的情绪。

    迟疑了良久，董卿决定把话说清楚。

    “景琨，我是一直把你当做最好的朋友，兄弟…”

    “我从来没有把你当过朋友兄弟！”景琨下意识的打断他的话。

    “我只问你，你是要选择我还是秦宝裕！”景琨坐直身体，一双锐利的眸子盯着董卿，象一头盯住了猎物的豹子。董卿在他那样充满了侵略性的目光注视下困难的咽了口唾沫，先前准备好的一大堆劝说的话一句也说不出来了。

    “我再问你一遍，是我？还是秦宝裕！”随着董卿迟疑的时间越长，景琨眼中的阴霾越是阴沉。

    这和董卿设想的心平气和的促膝恳谈完全脱离了既定的轨道，董卿不知道该如何是好了。

    “我给过你机会了。”景琨突然丢出的莫名其妙的话让董卿开始不安起来。

    他有种不祥的预感，似乎要出什么事！

    “景琨…”

    “董管事，请你出去，我要休息了。”景琨冷声道。

    “景琨，我…”董卿试着想缓和气氛。

    “你不想出去？想要诱惑我么？还是你后悔了？”景琨起身，一步一步逼近他，董卿不自觉的倒退着退到了门口。

    景琨突然上前一大步，董卿条件反射的想后退却发现自己已抵到了墙无路可退了！

    景琨的脸慢慢下倾，董卿猛的扭过头去回避。

    他听到景琨在他耳边冷哼一声。

    景琨伸手打开了门，揪住董卿的衣襟推出门外，董卿狼狈的跌倒在地。

    “是你自己要选择做一条狗，那你便好好的做一条狗吧！”景琨的脸背着光看不清他的表情，董卿却感觉的到他怨毒的目光。

    镜片的反光折射出摄人的寒光隐于当着他的面重重阖上的门后…靠着门，景琨的胸口剧烈的起伏，胸口灼烫得象有把火在他心口烧！将他最后一点点良心焚烧怠尽！

    不识好歹的东西！

    他给了他机会，他却依然选择了做他的忠犬！简直是愚不可及！

    他选择秦宝裕，背弃了他！他也没什么好顾忌的了！是时候了…

    景琨冷冷的笑，眼里布满了冷薄的冰霜…

    给读者的话:

    亲亲们圣诞快乐~~喵~~撒花~~



第61章（开除）



    一直紧闭的洗漱间的房门终于打开了，秦宝裕脸色苍白的握着左手臂从洗漱间里出来。

    最近毒瘾发作的间隙越来越短，而且剂量也在加大…

    左手臂上的血管上布满了密密麻麻的针孔，整条血管都发青了，几乎找不到可以再下针的地方。

    发作的时候也越来越难以控制自己…如果自己发作的时候被卿哥看到就糟了…

    靠着门框歇了会，秦宝裕想走回床边躺一会却惊见自己的床上坐着令他深恶痛绝的人。“你来做什么！”

    秦宝裕恨恨的看着抱着双臂坐在他床上翘着一条腿闭目养神的人。

    景琨睁眼，以食指推了推眼镜，打量着一脸苍白的小宝。很轻蔑的笑了下，道：“裴少让我告诉你，十点在汇中饭店的套房等你。”

    秦宝裕握紧了拳头。

    “我不去！”

    景琨无所谓的耸了耸肩。

    “随便你，反正我手里没有货了，现在查得紧。那东西不容易到手了。”

    “你太卑鄙了！”秦宝裕咬牙切齿，恨不得扑上去狠狠咬下他一口肉来！可是他现在一点力气也使不出来！

    “话传到了，我走了。”景琨优雅的起身离开。

    秦宝裕握着拳头低头站在那里许久突然大吼一声。

    “啊～！！”桌上所有的东西都被扫落在地上。

    “小宝！”抱着新鲜的玫瑰花进来的董卿惊见这一幕丢下怀里的花快步跨过掉落了一地的东西来到小宝面前。

    “怎么了？为什么发这么大的脾气？有哪里碰伤没？”董卿蹲下身查看他有没有哪里受伤。

    “不要你管！”小宝猛的推他，董卿稳住身形的时候手撑在了地上的玻璃碎片上。

    鲜血从掌缘滴落旧伤未愈又添新伤。

    董卿下意识握紧了手将受伤的手背在身后。

    “卿哥！”小宝却还是看到了。

    捧着他流血的手，小宝猛的低头去舔伤口却被董卿抱住肩按在自己怀里。并把受伤的手拿开不让他看到。

    “没事的没事的，不疼。”董卿象哄孩子般安抚着怀里的人。

    “卿哥…”被董卿搂在怀里，嗅着那让人安心的味道，听着他柔软的声音，小宝真希望这一秒可以永远停住。

    倦恋着他的味道，贪恋着他怀抱的温度，他的温柔他的笑，他一切的一切都可以成为他的信仰，可是，自己还有那个资格拥有这一切吗？鲜红的血滴落在枯萎的玫瑰花上，却也唤不回它曾经的娇艳…是不是注定要失去了？…

    不要！

    只是这么想着，心便剧烈的疼痛起来！

    痛得那么厉害，只想找一个方式让自己不再疼痛！

    当小宝吻向自己的时候，董卿可以避开的，可是却没有…是小宝的眼神里的绝望让他无法回避！好像只要他拒绝，他的世界就会崩塌了一般！

    混着泪水的亲吻有些咸涩的滋味，却在入喉之后泛着一丝丝甜。

    唇边逸出一丝叹息，是无奈，是妥协，是无法拒绝的歉疚。

    完好的手掌抚上那张憔悴的容颜，轻柔的吻干那些泪水。

    “喜欢小宝笑的样子，所以，不要再哭了…你一哭，我的心就很难受…”

    深深吻住他的眼，董卿轻声道。小宝睁大了双眼望着他，仿佛不敢相信的样子。

    因为亲吻而变得红润的嘴唇微启着轻颤，看着这样的小宝，一种奇异的燥热在身体里面流蹿，董卿的双颊微红了起来。

    。“卿哥…卿哥…”小宝已经分不清这是他自己的梦境还是真实的现实。即使是在梦里，卿哥也不曾对他做过这样甜蜜的事说过这样让他甜到心坎里的话…

    除了唤他的名字，小宝完全不敢再做什么，即使是轻轻的碰触都怕他会变成破碎的气泡，一小子消失于无形…

    “起来换衣服吧，该去学堂了。”董卿柔声道。

    “恩…”小宝乖乖的起身，正要脱去睡衣却猛然想起自己手臂上遍布的针孔。

    不可以被卿哥看到！

    “卿哥，你还是先去处理下伤口，我自己来就好了。”小宝对董卿道。

    看了看仍在淌血的手，董卿点点头，去到隔壁自己原来的房间去找药箱。

    伤口不是很深，仔细的处理掉扎进肉里的玻璃碎片，上了药简单的包扎了下。

    环顾自己住了那么多年嗯房间董卿注意到自己的床铺上被褥很凌乱，似乎有人睡过。

    一定是小宝了…

    他总是喜欢挨着他睡，做梦时总是会咕哝着说梦话，有时候手脚总不安份的伸出被褥或是踢开被子，自己夜里总会醒几次帮他盖被子。

    即使现在一个人睡，他也总是夜里习惯性的醒来，却总是因为身边的空当而感到茫然不知所措。

    他不在他身边的时候，小宝是不是依然会踢被子？怕黑的时候该怎么办？…呵，他差点忘了，小宝快十六了，是个大人了，不会再怕黑了…可是，他却依然那样的依赖他…

    他曾以为小宝不再需要他了，可是他错了。

    他因为害怕让自己变成舅舅那样就狠心的抛下了小宝，让依赖着他的人因为不安而开始变坏。是他的错，他不该那样生硬的对待他的。

    也许，换个方式会更好…如果小宝想依赖他，那就让他依赖好了，只要把好自己的关，等到小宝真正长大了，懂事了，发现真爱的时候，他便可以全身而退了…

    其实，真正让他想明白这一点的人，是景琨。

    他逼他做出选择的时候，他脑子里想的人只有小宝。

    给读者的话:

    圣诞节快乐~~么么~~



第62章(打）



    方才小宝的样子，真的吓坏他了。到底是什么，让他如此无助害怕？

    小宝很少哭泣，即使是小时候摔倒，也只是为了想让他多抱一会而假装疼痛哭泣，长大后就更少见他哭了。

    可是最近却经常见到他的眼泪，可是他却什么也不肯说。

    他心里一定有事。

    那到底会是什么？

    想着想着又情不自禁想到了Z琨。

    他突然的变化更让他措手不及！

    他的那些话，把不安的感觉深深的植进了他的心里。

    想起他阴戾的眼神，董卿忍不住打了个寒颤。

    一种不好的预感在心头挥之不去。

    车子里很安静，董卿和小宝并排坐在车后座里。

    小宝低着头，嘴角却是上扬着，偷偷的抿着嘴笑。

    而董卿却显得有些僵硬的坐得笔直，目光不时的偷瞄下司机，又赶紧假装望向车外的风景。

    望着自己和卿哥交握着的手和紧扣的手指，小宝便止不住嘴角的笑意。

    卿哥的手很大，很暖，手指修长，指甲圆润而干净泛着健康的淡粉色。

    从小便是这双手在照顾着他，用这双手拥抱他，安慰哭泣的他；用这双手做出许多小玩具哄他开心；用这双手在每一个黑暗的夜轻拍他的背，让他安然入眠…

    这样的喜欢，依赖着他，不愿意也不想和任何人分享。

    卿哥终是明白了他的心意，接受了他…可是，心里却仍不安着。

    嘴角的弧度垮下了些，然后慢慢的隐去。

    他必须想办法戒掉毒瘾，让景琨再也没办法控制他！只有这样，他才有资格和卿哥在一起！

    可是，要如何才能戒掉又不让卿哥发现呢？

    他轻轻的叹了口气。

    “怎么了小宝？”

    虽然只是很轻的一声叹息，董卿却敏感的听到了，担忧的目光落在小宝身上。

    “没什么啊！”小宝扬起一个笑脸。

    看到他的笑容，董卿放下心，暗怪自己多心了。

    最近发生太多事情让自己变得有些神经兮兮的了…董卿暗暗自嘲。

    小宝又低下头去看他们交握着的手，目光有些黯然。

    课堂上，年长的神父在讲台上讲些什么秦宝裕一个字都没有听进去。

    伏在桌子上，手指紧抠着桌沿，牙齿紧咬着胳膊，试图让自己清醒，可是即使胳膊上的疼痛也不能让身体里那种可怕的咬噬感稍微缓解一些。

    “秦宝裕同学，请你来回答我的问题。”神父注意他已经很久，在将绶课内容讲述完毕之后便提出了问题，并提秦宝裕来回答。“秦宝裕同学？”神父叫了两遍却不见秦宝裕起来回答。

    所有的学生目光都集中在了秦宝裕的身上。

    神父走下讲台来到秦宝裕身边轻轻推了推他。

    突然，秦宝裕跳起身跌跌撞撞的跑出了教室！

    “秦宝裕同学！秦宝裕同学！”神父追到教室门口，秦宝裕已经不见人影。

    暖阳从客厅中的落地窗中照进屋里，晒的人身上暖暖的。

    董卿专注的摆弄着桌上的玫瑰花。

    新鲜采摘下来的玫瑰散发着芬芳的迷人香气，沁人心脾。

    董卿很享受这样一个安静舒适的上午。

    突然手指刺痛了下，指尖被没有去干净的花刺扎到了。

    吮去指尖的血珠，董卿没来由的一阵心慌。眼皮也开始止不住的跳好象要出什么事似的，砰的一声，大门被用力推开，撞击在墙壁上发出出一声巨响。

    董卿惊讶的站起身看向门口。

    却见是秦家大小姐秦月汐。

    “大小姐…你…”董卿看清她布满泪痕的脸庞时愣住了。

    秦月汐狠狠剜了他一眼冲上楼去！

    董卿原想跟上去看看出了什么事，可是又想到大小姐对他的反感便作罢了。

    走过去关上大门，还没转身电话铃声便急促的响了起来。

    董卿连忙走过去接起电话。

    “喂，这里是秦公馆，请问找哪位。”董卿很有礼貌的询问到。

    “这里是华德士学院，我们正式通知您，贵府的少爷应为旷课太多并且公然对神父不敬，造成很坏的影响，因此被勒令退学。特此告之贵府。”对方的话让董卿整个人都呆住了。“您说什么？怎么会！对不起，我的意思是能不能再给他一个机会，他一定会改过的！”董卿急声到。

    “对不起，这是学校上层的决定，我们没有权利改变。”

    “不是，请你帮帮忙再给一次机会吧！…喂？喂！”董卿还想为小宝再求求情可是对方已经挂了电话。

    董卿举着电话愣了很久才失神的挂上。

    怎么会这样…小宝被退学老爷如果知道了，一定饶不了小宝的！要如何跟老爷说这件事啊？…

    董卿很为难。

    “是谁的电话？”周敏下楼看到董卿站在电话机前手按在电话上便问到。

    “太太…学校来电，说…小宝被退学了…”董卿犹豫了下说出了情况。

    “什么？！怎么会有那样的事！给我备车！我要去学校！”周敏转身上楼去换衣服。董卿连忙去喊人备车突然又想到秦大小姐哭着回来的事便想跟周敏说一声，可惜周敏已经上楼了，便只能做罢。

    给读者的话:

    私家遁~~Z琨？小宝？哎~~~



第63章（告诫）



    “真是倒霉！我在和汇中饭店的事怎么会被月汐知道？竟然跑去找我！还好小宝没来，不然被她撞见就坏了！”白裴俊在景琨面前烦躁的走来走去。

    “裴少！你转得我们头都晕了！快坐下吧！”陈少儒受不了的叫到。

    “这女人一但上了之后就越来越烦人了！…”白裴俊气恼到，随即又想起了什么，看了看景琨见他并没有什么反应才偷偷松了口气。

    景琨弹了弹烟灰，才幽幽的开口道：“小宝没去么？裴少还真是幸运啊，以后可是要小心些才是了。”

    “是啊，是啊，景少说的是。”白裴俊连声应到。

    “啊，对了，听少儒说景少在和少儒兄的妹妹交往？”白裴俊连忙转移了话题。

    “对。”景琨点头承认了，与陈少儒相视而笑。

    “哎呀，可喜可贺啊，少儒兄的妹妹可也是大美人一个啊！”白裴俊谈论起美女来总是兴致勃勃的。

    一会就把中午发生的不愉快的事抛在了脑后。

    景琨有一搭没一搭的和他们聊着，心里却在想别的事情…太太从学校回来后脸色很难看，看来连太太亲自去都没有能说服学校改变决定。

    太太让他把小宝找回来，可是他哪都没去，只是在学校门口等着。

    学校放学的钟声还没想，他已看到小宝从远处跑来的身影。

    隔着二十多米的距离，小宝看到了从车上下来站在车门边的人。

    他的脚步突然沉重起来。走向他的每一步都无比的艰难。

    对不起…对不起…小宝在心中默道。

    答应了的事他没有能做到…他真的努力过了…

    时间好象过得特别慢，他们之间的距离也好象特别的遥远…当终于走到了董卿的面前，还有五步的距离他怎么也迈不动脚步…

    轻轻的叹了口气，董卿道：“上车吧，三少爷…”

    小宝低着头坐进车里。心中不安的绞着手指。

    董卿突然伸出手来握住他的手。

    小宝惊讶的抬头看他。他的目光却久久的停在车外的风景上，一路的沉默。“你还知道回来！”周敏见儿子回来又气又恼的扬起手却怎么也打不下手，小宝也象是料准了她下不了手教训他似的，不避不闪的杵在那。

    “太太！不要！…少爷还小，不懂事贪玩，可以慢慢教的！…您要打不如就打我吧！”董卿紧张的护住小宝。

    结结实实的一巴掌落在董卿的脸上。

    “你以为我不会么？！你是怎么送少爷上学的？！他逃课你一点都不知道吗！你是怎么做管家的！要你做事的时候人都不知道跑哪里去了！大半天不见人！秦家可不是养闲人的！”周敏一腔怒火全发在了董卿的身上。

    说着说着又扬起手来！

    “不许你打卿哥！”小宝终于反应过来挡在了董卿面前。

    “是我逃学和卿哥没有关系！你干嘛怪他！”小宝大声冲周敏喊。

    “你！…你…”周敏指着小宝，气得说不出话来。

    董卿轻轻的推开小宝。

    “太太教训得很对，是我有错，我失职了，少爷您就别管了，这是我应得的教训。”董卿很平静的道。“明明是我做错事为什么要卿哥替我受罚！这不公平！”小宝不管不顾董卿的频频暗示，对周敏怒目而视。

    董卿暗暗叫糟，小宝的冲动只会让太太对他更加不满。果然，太太看他的眼神越发的深沉起来。

    “你们董家的人可真有本事啊！”周敏咬牙切齿的道。

    这话别人听着可能不懂，董卿却清楚的知道话里的份量有多重。重重的压在他心上让他喘不过气来。

    周敏看着脸色发白的董卿深吸一口气，然后道：“这事别让老爷知道，小宝照常按时上下学，等我帮他找到新的学校为止！”周敏说完便转身离开。

    太太的意思是要瞒着老爷让小宝装做什么事都没发生的样子？！

    对周敏的决定董卿很讶异。转念一想周敏毕竟是疼小宝的，要是小宝被学校开除的事让老爷知道少不了一顿打。太太舍不得。另一方面，现在洋行的情况很不好，上次橡胶的事虽然顺利解决渡过了难关可是洋行却也是元气大伤，这不是短时间可以恢复过来的了…老爷现在每天都在洋行忙到很晚才回来，总是精疲力尽的样子人也老了几岁。看到他却总是笑眯眯的告诉他一切都很好。

    他却是心知肚明的，心里越发的内疚。所以这些事不该再让老爷烦心添堵了。

    小宝看着在房里忙忙碌碌没事找事做的董卿终于忍不住开口道：“你不问我去哪了？为什么又逃学吗？”

    “问了…你肯说么？”董卿叹气，“小宝，你到底想我如何？你才可以象以前那样好好的？”董卿的眼神忧伤而又无可奈何的看着他。小宝的眼中又流露出那种让人心碎的光芒。

    然后黯然，最后又开始绝望的挣扎。

    “我…”冲口而出下意识保护自己的狠话被一只手堵回了口中。

    董卿蹲在他的面前。

    “小宝，不管如何卿哥都不会再丢下你了，不要再说那些话了。”一但看清楚看透彻了，下定了决心，就没有什么能改变他的决定了。

    “你心里的秘密我不问了，什么时候想说了，再告诉我好吗？”董卿柔声道。目光充满怜爱。

    “卿哥！”小宝抱住他的颈项，不让他看到他眼眶里再也承载不了要坠下的眼泪。

    给读者的话:

    最近票票有些少咩~~快快快~给点力咩~~



第64章（误会）



    看着面前的一大堆帐本，秦绅头疼的揉着眉心倒靠在椅背上。秦氏的老顾客一向是先提货，最长可延迟三个月的欠款期。

    本来这对秦氏来说也没什么，可是那次失火事件之后，秦氏的周转资金就开始出现了缺口，发出去的货收不到钱，订货的货款就没钱付给商家。

    几家相熟的银行似乎也看出了秦氏外强中干的状况，秦仕绅几次打电话去借款都被委婉的打了回票。

    这些年来秦氏借出去的钱若是可以全部收回倒是也可以暂缓燃眉之急，可是，问他借款至今未还的都是有困难的，实在还不出来的。真是要在这个时候逼他们还钱就等于是把他们往绝路上推。

    就好象前几日，他硬着头皮给一个开纺织厂的朋友打了个电话问他能不能先还一部分钱，朋友满口答应了，过了两日拿了钱来，一问竟然是把厂子低价卖了才筹出的钱！他当时就愣住了。

    这种事叫他怎么做得出来！

    而一些平日里与他称兄道弟，状况还算好的朋友却在此时他最最需要帮助的时候都纷纷回避，他还没开口便朝他诉苦。秦仕绅不是愚钝的人，便不再提借钱的事，可心里却是堵得慌。

    这样下去秦氏真的是要毁在他手里了…门被轻叩了两下，秦仕绅抬头，看到门口站着的人，略微有些惊讶。

    “路过，见你办公室里还亮着灯便上来看看。”吴慎走进来，在秦仕绅面前坐下。

    “好久不见…”秦仕绅的态度不是很热络。

    “看来过了这么多年了你还是在怨我啊。”吴慎低头笑了下。

    “…没有的事…”秦仕绅的表情有些不太自然。

    吴慎叹了口气。

    “你来…有事吗？”秦仕绅问。

    吴慎沉默了会，“仕绅，你是不是真的那么喜欢那个人？”

    秦仕绅愣住了，随即恼怒起来。

    “我不知道你在说什么，没事的话请你离开，我还有事要做！”秦仕绅的语气很冲。

    说完就不再理会吴慎低头翻看起账本来，可是越看越心烦根本看不进去。因为坐在他面前的人完全没有离开的意思。

    “你为什么还不走！“秦仕绅啪的合上账本，怒道。

    吴慎终于有了动作，却是掏出烟点燃，然后深吸一口，缓缓的吐出白色的烟气，深邃的目光注视着面脸怒容的秦仕绅。

    就这样两人无声的对视。

    一支烟抽完，吴慎起身，朝门口走去。

    秦仕绅瞪视着这个莫名其妙来，说了一堆莫名其妙的话又这么莫名其妙就走的人的背影。

    吴慎在门口停下，背对着秦仕绅道：“仓库的失火不是天灾，是有人蓄意放火，你自己小心点。尤其是自己身边的人。”说完，吴慎便头也不回的离开了。

    吴慎的话让秦仕绅呆了足足十几秒钟才反应过来。

    蓄意放火…怎么会有这样的事情！

    “吴慎！”秦仕绅追了出去。

    追到洋行门口，吴慎已走出去很远了。

    “吴慎！你把话给我说清楚！”秦仕绅大声吼到。

    吴慎远远的挥了挥手，竖起风衣的衣领，身影渐渐没入长街的阴影之中…

    秦仕绅站在冷清的街道上，冷风一吹，整个人从内而外，凉了个透彻…



第65章（怜）



    秦月汐走进房中，房里却没有人。

    突然一双手臂从她身后环抱住她，把她整个人转过来，一个几乎让她无法呼吸的热吻袭来。

    象征性的挣扎了下，握拳捶着那人肩头的手慢慢的环绕上那人的脖颈，唇齿交缠难分难舍。

    拉拉扯扯中最后两人倒在房中的大床上…

    一场云雨之后，秦月汐柔顺的偎在白裴俊的怀里。

    “裴俊…那个…你打算什么时候去我家提亲啊?”秦月汐有些忸怩的小声道。

    本来这种事情女孩子家不该主动提出来的，可是她和白裴俊已经这样了，他却闭口不谈婚嫁，而且这样偷偷摸摸的约会总是让她心惊胆颤的，万一有了孩子，让她可怎么办呀！给父亲知道她还没结婚就和他做出这种事情来，一定会打死她的！

    “这个…过一阵吧…你知道你父亲和我们白家的关系一直不好…其实我父亲也是不怎么同意我们在一起…”

    “你说什么！你怎么可以这样！”秦月汐一听立刻翻了脸。“我们都这样了你…”

    “嘘嘘嘘~！别动气啊，你放心，我一定会对你负责的！我对你的心你还不明白么？”白裴俊连忙哄到。

    “哼！谁知道！”秦月汐冷哼一声。“若不是上次没抓住人，我看你怎么交代！”横了他一眼，秦月汐道。

    “都跟你解释过了，我根本没约什么人，只是头天晚上喝多了，头有些晕开个房休息一下罢了。”

    “你最好不要让我抓到你和哪个小妖精鬼混，否则我饶不了你！”秦月汐伸出纤细的手指点了下白裴俊的额头。

    “有了你我还看得上谁啊！你说是不是啊？”白裴俊抱住她捏着她的下巴道。

    “哼～”秦月汐轻哼了声，被哄高兴了，眼角眉梢尽是笑意。

    “不过…你怎么会知道我那天在那里啊？”提起那天的事白裴俊就觉得奇怪。景少说小宝要见他结果他在那等了一个小时小宝没来却来了秦月汐！又哭又闹的好不烦心。

    “有人告诉我的。”秦月汐靠在白裴俊的怀里拿手指在他胸口画圈圈。

    “谁啊？这么多事！”白裴俊冷哼。被他知道一定要他好看！

    “没做亏心事你心虚什么！”秦月汐用指甲掐他。

    “唉唉唉！轻点！”白裴俊哎声痛呼。

    “我只是觉得那人在破坏咱两的感情，那人太坏了！你千万不要听一面之词就信了。”

    “我心里有数。”秦月汐哼了声。

    午后，秦家大宅里静悄悄的。董卿四处巡视了一下下人们工作的情况没有觉得有什么不妥便一个人来到院子里走走。

    微风轻拂暖阳灿烂。一时兴起便背靠着花园里的大树坐下。

    周围很安静，偶尔传来几声小鸟的啼鸣，婉转而充满了生机。

    嗅着风中的花香董卿微阖双眼，连日来紧绷着的神经慢慢的放松下来。

    小宝的新学校已经连系好了，过几日便可恢复正常的上下学不用整天早上出去等到老爷走了才回来。；景琨去南洋谈一笔生意，最近也不在家，这也让不知如何面对他的董卿松了口气；听老爷说，有人肯借钱给洋行，洋行的情况也会好转起来，这就好了，老爷可以不用整天发愁了…一切都会慢慢好起来的…

    小腿突然一痛，董卿从半睡半醒的状态下惊醒，却见秦月汐站在他的面前。

    “大小姐？”董卿不知道发生了什么事一脸茫然的望着她。

    “前几天你给我的那封告秘信是不是你写的！”秦月汐抱着踞傲的睨视着他。

    “什么告密信？…是…那封粉色信封的信谏么？那是那天早上有个人送来的，问他是谁送的他只说是给大小姐你的就走了，我什么都不知道啊！”董卿解释到。

    “哼！你别以为我不知道！一定就是你！你忌妒所以想破坏我和裴俊的感情！”秦月汐认定了是他完全听不进他的解释。

    “大小姐！你真的误会了！我不是那样的人！我也绝不敢有什么非份之想！可是，那白裴俊的确不是什么好人…”

    “你住口！”秦月汐大声喝止他的话。

    “他是秦家未来的姑爷，他怎么样轮不到你一个下人来评断！总之你给我记住，你要是再在背后捣鬼我一定让你滚蛋！”秦月汐丢下话愤然甩手离开。

    这到底是怎么回事？

    董卿完全被骂懵了。

    平白无顾的被骂了一顿他却完全不知道发生了什么事！

    为什么每次一有什么事大小姐都认为是他做的？在她的心里，他就是那样的人么？无奈的叹了口气，董卿睡意全无。正要起身离开却撇见一抹身影从后门悄悄的离开。

    小宝？董卿以为自己看错了，紧赶几步扒着铁围栏看了又看确实是他！

    他不是说要午睡，连说都不和他说一声是要去哪？！

    董卿连忙匆匆跟上。

    给读者的话:

    求票票，砖砖~喵~~



第66章（女人）



    “怎么了？到底出什么事了！”周敏走进房里，目光在房里环顾一周在看到床上沉睡的小宝时快步上前查看。

    “小宝怎么了？！怎么脸色这么差！”周敏怒视着把她唤来的董卿。

    董卿一言不发突然的就跪在了周敏的面前。

    周敏错愕的倒退一步瞪着眼前突然下跪的人。

    “董卿恳请太太责罚。”董卿道。

    “你…”周敏看看床上昏迷不醒的小宝又看看衣衫不整狼狈不堪的董卿突然脸色大变！“你对小宝做了什么！”周敏尖声道。

    “我没有照看好小少爷…少爷他…染上了毒瘾…”董卿无比沉痛的说出事情的真象。

    “不可能的！你说谎！小宝不可能会去吸毒的！…一定是你！是你害了小宝！”周敏一下子失去了控制扑上去对董卿拉扯撕打，董卿直直的跪着，不避不闪，任她打骂，直到她累了倦了，气喘吁吁的退后几步失魂落魄的坐在了床沿上。“你为什么要害小宝…为什么…”周敏象丢了魂一样低喃着。

    “太太，是我失职没看住少爷，太太要如何罚我都可以董卿没有怨言…现在最要紧的是怎么帮小宝戒了，还有，这事…要怎么对老爷说…”

    “不可以！”周敏在听到这句话的时候猛的惊醒过来。

    “不能让老爷知道！决对不可以！”

    “太太！可这事是瞒不过去的呀！”这么大的事怎么可以瞒住老爷？！

    “我说不可以就是不可以！”周敏起身，神经质的在房里走来走去。

    “你看着小宝不要让他踏出房间一步！我去想想办法！”周敏说完就匆匆离开了。

    看着床上昏睡的人，董卿满目忧色…

    这是一条肮脏而混乱不堪的街道。

    街道的路面坑洼不平，脏污的积水，泛着油腻的油污。垃圾烂菜叶随处可见，踩在路面上有种粘鞋底的感觉。

    街道本来就不宽，两边胡乱搭建的棚子摊位把路面占据了大半，行人又多，显得拥挤不堪！

    一身白色西服白色帽子，戴着小圆镜片的墨镜的年轻男子跟随着拥挤的人流艰难的前行。

    以手帕掩着口鼻，男人满脸嫌恶和不耐烦的表情。

    “先生，马上就到了！马上就到了！”在他前面开路的当地男子不时对他道。

    当地男子领着他转进一条岔路，人流明显少了。

    这是南洋最贫困的难民聚集地。

    放眼望去都是用拼凑的木板和塑料布搭建的木屋。

    到处都透着一股腐烂腥臭的气息。

    年轻的男子一不留神踩到了一块活动的板砖，溅起的污水脏了他雪白的皮鞋。

    男子皱眉，用洁白的手帕擦去了鞋子上的污渍，然后把手帕丢弃了。

    从他走进这条街开始就一直不远不近的跟在他身后的几个小孩一哄而上，纷抢起他丢弃的手帕。

    男子又露出那种嫌恶的表情。

    这到底是什么鬼地方！简直不是人待的！

    母亲真的会在这种地方吗？“先生，到了，就是那里。”引路的当地男人指着前方转角处的一栋木屋道。

    正说话间，门前挡着的布帘掀开，一个身材削瘦面容浮肿憔悴，发丝散乱，穿着平脚的花短裙和汗衫连内衣都没有穿的女人倚在门边，知要有男人经过便机械的说着同一句话。

    景琨听不懂当地的土语却可以猜出她在说什么。

    因为有一个男人跟着她进屋，二十几分钟后男人从屋里提着裤子出来，半分钟后，女人也出来了，依旧靠在门边对路过的男人喊着同一句话。“这个女人就是十多年前被卖来这的…可能是受了刺激，脑筋有些不太正常，也只会说这一句话…先生要找的人是她吗？”当地男人道。见他许久一言不发便转头看向身后的人，可是在看到他铁青的脸色后立刻噤了声不敢再说什么。

    深吸了几口气，年轻的男子伸手探入口袋，取出一沓钱币丢给那个当地的男人，男人连声道谢。

    年轻的男子走上前去，在女人面前站定，女人也对他说了同样的话。男人突然直直的在女人面前跪下…



第67章（冲突）



    周敏面容憔悴的坐在床边看着手脚被绑缚住正昏睡的秦宝裕。

    用手帕擦拭着小宝额上的汗水，周敏看着儿子憔悴的样子又红了眼眶。

    她怎么也想不通，自己的宝贝儿子怎么会染上毒瘾的。

    如果被仕绅知道，仕绅一定会对小宝失望，到时候就被那个景琨占了便宜了！秦家决不可以落在那个贱种的手里！

    如果真的变成那样，那她们母子哪还有立足之地！

    周敏产生了强烈的危机感。

    这事能顺利的瞒过去是最好不过了…董卿…都是他！他在小宝边非但没照顾好他还让他变成了这样！…她真是恨不得把他千刀万剐！可是现在她也只能选择相信他了…

    “妈咪…”小宝幽幽的醒来。

    “妈咪在，小宝，要不要喝水？还是饿了想吃东西了？妈咪让人给你去做你喜欢吃的东西好不好”周敏捧着儿子的脸心疼的问。

    小宝摇了摇头，环顾房间没有看到董卿。

    “卿哥呢？”

    “他去睡一会，他守了你一个晚上了…”周敏道。

    “妈咪！”小宝抓住母亲的手，“你给我去弄一点药好不好？一点点就行！我求求你！妈咪…”

    “不行的！你不可以再用那个东西了，会害死你的！”想起董卿对她说的，周敏狠下心道。

    “妈咪！只有你可以救我了！没有那个我生不如死啊！你难道看着你亲生的儿子就这样受折磨吗？”秦宝裕举着被捆绑住的双手问周敏，凄凉的语气让周敏忍不住要落泪。

    “求你了，妈咪，一点点…一点点就好了…”秦宝裕看出了母亲的动摇用更可怜的语气哀求。

    周敏拭了拭眼角。“我知道了…我试试看…”

    “谢谢妈咪！”秦宝裕欢喜的投入母亲怀里。

    周敏却不知，自己的一时心软和私心造成了什么样的后果…董卿仔细的吹凉了米粥送到小宝唇边，小宝很乖的一口一口吃下。

    董卿欣慰的看着小宝吃完整碗米粥。

    “还要吗？”董卿问。

    小宝摇摇头。

    董卿也不勉强他，小宝的胃口已比前几日好了很多。前几天他什么也吃不下，还吃什么吐什么，看的他好心焦。

    从昨日开始小宝的精神就好了很多。也开始能吃下东西了，他终于可以放下心了。

    “卿哥…”小宝呐呐的叫他。

    “怎么了？”收拾了碗筷正打算拿出去的董卿又重新在床边坐下。

    小宝把手放进他掌心。董卿握住，微笑着望着他。

    “卿哥…我想…你亲亲我…可以吗？”小宝轻声道，黝黑晶亮的眼眸望住他。

    摸摸他的头，董卿犹豫了下在小宝额头上亲了下。

    卿哥没有亲他的嘴唇…有些小小的失望。

    “你们的感情看起来很好呢。”突兀的插进来的声音让董卿和小宝都吃了一惊。

    景琨从门口踱进来，双手撑在床架上，看着他们。

    “你来干什么！出去！我不想看见你！”小宝朝他低吼。

    “是不想，还是怕看见我？”景琨冷笑。

    “你出去！”小宝激动的半起身，神情象是恨透了他。

    “小宝…”董卿顾忌小宝身体才好些连忙安抚住他然后起身朝景琨走去。

    “景琨，小宝生病了，心情不好，你能不能不要和他计较？”看到景琨董卿同样有些小小的不自在。“看来我在这里不怎么受欢迎啊。”景琨双手插进裤兜里，一双眼盯着董卿道。

    “你误会了…你刚回来，还是先回去休息会…”董卿努力的在脑子里搜寻着合适的措词。

    “卿哥儿，你就这么急着想赶我走么？”景琨一步步朝董卿走去。董卿不自觉的朝后退。

    “我…不是的…”

    “秦景琨！我跟你拼了！”秦宝裕突然跳起来扑过去却被董卿一把抱住。

    “小宝！不要这样！”

    景琨眼眸中的怒火更盛了！

    “你在这做什么！”一声怒斥从门口传来，周敏疾步走进屋里。

    景琨推了推眼镜，“听说小宝病了，我来看望一下。”

    “小宝没事！不需要你来看！你给我立刻离开！”周敏指向门口。

    “打扰了。”景琨笑笑，转身离开。

    景琨一走周敏立刻拉过小宝，“他没把你怎么样吧？”小宝摇头。

    “二少爷没做什么，只是来看看小宝…”董卿替景琨辩解到。

    “你为他说话？！”周敏冷下脸看这他。“你要搞清楚，你是谁身边的人，不要做墙头草，两边倒！”

    “对，卿哥你不要再理他了！”小宝也说到。

    “…”董卿不知道该说什么只能沉默下来。他不明白，明明都是一家人为什么每一个都要他做选择？景琨是，小宝也是，明明是亲人却互相排斥把对方视做敌人一般防备着…让人觉得很悲哀。

    “卿哥…”小宝见他不说话便轻轻拽了拽他的衣服。

    董卿笑了下，笑的有些勉强。

    “呕～！”一声又一声的呕吐声从洗漱间传来。

    秦月汐脸色苍白的直起身子看着镜子里的自己。

    这几天不知怎么了，每天早晨起来总觉得恶心反胃，老是干呕，有时吃到油腻的东西也直想吐…难道…

    一想到那种可能秦月汐便觉得心惊肉跳，心里越发的不安起来。

    不行，不管怎样必须催催裴俊快点娶她过门，夜长梦多，最近他对她冷淡了许多，听人说看到他和一个当红的小明星在一起…这些道听途说她是不愿信的，不过总归把事情定下来要安心些，到时候再收拾他！秦月汐打定了主意便立刻跑到床边拿起了电话…

    《逆爱》恶搞小剧场

    私家：今天的相亲我们请来了景少和小宝，请两位发表下求爱宣言吧！

    景：我很会赚钱。

    私家：…就这样？

    景：镜片一闪。你想怎样？

    私家：寒～

    小宝：我年轻有活力。

    私家：无语…卿，请问你比较中意谁？

    卿：…可以不选吗？

    私家：你的意思是两个都要？啊～没想到卿卿这么豪放啊！

    卿：我没那么说！

    私家：啊，我知道，只是心里想想…

    卿：没有啦！脸红…

    私家：景少赚钱，卿卿管钱，小宝花钱…多和谐的一家子～

    景控宝控：拍飞！

    于是私家悲催的飞越了大气层…星闪！



第68章（计）



    “唉…”

    在白裴俊第五次叹气的时候陈少儒终于忍不住问到，“怎么了裴少？好好的叹什么气啊？”

    “唉…”白裴俊又叹了口气，“烦啊～！”

    “有什么事能难住裴少你啊？说来听听？”陈少儒感兴趣的靠近他问到。

    “秦月汐逼着我娶她！说肚子里怀上了我的种！”白裴俊愁眉苦脸的道。

    “好事啊！恭喜恭喜！双喜临门啊！”陈少儒拱手道喜。“什么时候请喝喜酒啊？”

    “关键是，我压根就不想娶她！”白裴俊一脸烦躁。

    “为什么啊？秦大小姐可是个美人啊！裴少不是花了不少工夫才到手的？”陈少儒挤眉弄眼的道。

    “可是那个脾气实在是受不了，稍不顺心就发大小姐脾气，吃醋那个劲也让人受不了，还没过门呢就管这管那的…还是那个露露温柔又贴心，身材又好，在床上又够风骚…咳…”白裴俊越说越起劲，发现自己说得有些过了便连忙假咳一声，住了口，

    “你可千万别和景少说啊！”白裴俊叮嘱。

    “那是自然的，只是裴兄要怎么摆脱那个秦大小姐呢？”

    “我也是正犯愁啊！”白裴俊头疼不已。

    “少儒贤弟可有良策啊？”白裴俊的目的正是想让陈少儒帮他出主意。

    与秦月汐成就好事也是他出的主意，一点点春药就把那个贞洁烈妇似的秦月汐弄上了床。

    “办法么…也不是没有，只是裴俊兄你真舍得？”陈少儒若有所思的道。

    “舍得舍得！有舍才有得！我总不能吊死在她秦月汐一棵树上吧？美人儿可多的是！只要你帮我把这事办妥当了，不留一点后患，我保证，你父亲竞选商会主席的事就包在我身上了！”白裴俊拍着胸脯道。

    “一言为定！”陈少儒与白裴俊相视而笑。

    烦躁的丢下手中翻看了一半的文件，景琨用手指爬了下发丝闭眼倒靠在椅背上。

    脑海中不期然的又出现董卿亲吻秦宝裕的那一幕！

    他只不过离开了几天，他们的感情就发展得这么快！他真的是太小看秦宝裕了！

    他倒要看看，当董卿看清他所选的人到底是个什么样的货色时，他的脸上会有什么样的表情！他一定会让他后悔他的选择！

    桌上的电话突然响起，景琨接起电话。还没开口便传来对方的声音。

    “景兄！一切真是如你所料，白二少果然来找我了！”陈少儒在电话那头道。

    “少儒兄，至少你也的确定接你电话的人是谁再说话吧？”景琨的声音微微透着不悦。

    电话那头哽住了，好一会才道：“是是是，是我太激动了！下回一定注意！”陈少儒赔着不是。

    “意料之中的事，没什么好激动的。”景琨兴致缺却的到。并没有感染到对方的兴奋之情。

    陈少儒听出景琨似乎心情欠佳说起话来也开始小心翼翼起来，“景兄下一步要如何行事呢？”

    “下一步…”景琨唇角微扬起一个没有笑意的弧度，眼神冷酷而无情…

    秦月汐坐在舞厅的一个角落里，不时的朝门口张望。

    给白裴俊打了好几个电话他一直推三阻四不肯见她。直到她发狠说要去白公馆找他父亲他才答应约在这里见面。

    无论如何，她今天都得要他给她一个说法！他把她秦月汐当成什么了！玩完就算了吗？！他要真敢这样她决不会善罢干休的！

    等了许久也不见白裴俊的人影，秦月汐有些沉不住气了，刚想起身离开，侍者却端来了一杯饮料放在她的面前并告诉她是坐在斜对面那桌的先生请她喝的。

    秦月汐看向那个男子。

    二十五六岁的样子，高大应俊，风度翩翩的样子，见她看向他便对她笑了下举了下酒杯。

    男人的样子看起来不讨厌，也没有试图立刻过来与她攀谈，秦月汐礼貌的回以微笑并让侍者替她谢谢他。

    秦月汐的心情稍微好转了些，便继续等白裴俊，从斜对面那桌投来的爱慕的目光渐渐的让她开始无法忽视。

    女人是种虚荣心极强的动物，尤其是象秦月汐这样美丽的女人。

    男人的爱慕对她来说是习以为常的事情，如果是在平时，她也许不会那样在意那个男人。可是今天却是不一样的。她第一次等一个男人，第一次被这样冷落，更何况她还怀着这个男人的孩子！她是不甘心的！

    而在这样的时候，一个陌生而且英俊的男人却用热烈的目光注视着她，无声的表达着爱慕之情，无形中让她产生一种优越感。

    “美丽的小姐，可以请你跳个舞吗？”男人突然起身走到她的面前，温文有礼的询问到。秦月汐犹豫了下，将手放进那个男人放在她面前的手心。

    那个G友，私家不知道你叫什么啦，只能这么称呼你，私家又不是你肚子里的蛔虫怎么知道你想表达什么嘛...你不说为师的怎么知道，想要你就说嘛~~啊？你想要什么？~~你说了为师才知道啊~~~~

    《逆爱》恶搞小剧场

    私家：Z少，好多亲都说你好坏哎~

    Z：镜片一闪，杀气顿生。谁说的？

    私家：不是我不是我~！

    Z：谅你也没这个胆！

    私家：（被自己的角色给虐了...蹲在墙角画圈圈...）

    Z：你难道没听说过男人不坏女人不爱吗？

    私家：（弱弱滴）卿哥儿是男滴。

    Z：所以才要更坏！胜者为王败者为寇！

    私家：好邪恶...

    Z：我可以更邪恶的。（冷笑）

    私家：寒~



第69章（局）



    一连跳了几首曲子，两人搭配得很默契。两人回到休息区，男人很绅士的帮她拉开坐椅让她坐下，然后坐在了她面前。

    秦月汐本想请他回自己的位置转念一想就算白裴俊看到了又怎样？若是不给他一些危机感他白裴俊还当她没人要了！

    “秦小姐是在等人么？”跳舞的时候两人已互通了姓名，男人姓张，叫张家先是做珠宝生意的。

    “没有啊。”秦月汐矢口否认。

    “也是，有哪个男人会让秦小姐这样美丽的女孩子这样干坐着等他？”张家先的恭维让秦月汐的心里泛起了涟漪。

    的确，没有哪个男人让她这样做过。从来都是别人等她，都是别人为她黯然神伤，现在自己竟然为了这个白裴俊而迁就成这样…心里顿时委屈起来红了眼眶。

    “秦小姐…是不是我说错话了？对不起，我无心的！”张家先连忙道歉。并掏出手帕递给她。

    “不关你的事…我没事。”秦月汐深吸一口气拭了拭眼角，端起桌上的饮料喝了一口平复了下心情。

    张家先不断的说着笑话逗她，引的她破涕为笑。渐渐的，秦月汐把不愉快的事都抛诛脑后。

    张家先很健谈，整个晚上秦月汐与他喝酒跳舞，几乎把白裴俊给忘记了。

    不知不觉已到了午夜。

    “我该回去了。”秦月汐看了看时间道。

    “时间过得太快了…”张家先不无遗憾的感叹。

    “以后还可以见到你吗？”他试探着询问。面对张家先情意绵绵的目光，秦月汐低下头抬手将垂落的发丝拨到耳后，心里也有些不舍。

    也许在认识白裴俊之前认识他，他们也许有可能…

    “对不起，我马上要结婚了，所以…可能没有机会了…”秦月汐坦白的说到。

    “是这样…”张家先看上去很失落。

    “你会遇到比我更好的女孩的…”秦月汐安慰到。

    “谢谢。”张家先笑了笑，在两人杯中倒上酒，“我们喝完这最后一杯，就当为这个美丽的夜晚划上句号好么？”他举起酒杯道。

    “恩。”秦月汐被他的浪漫豁达所感染也举起了酒杯碰杯之后一饮而尽。张家先说要送她回去，秦月汐没答应，可是走到舞厅门口却突然觉得有些头晕。

    张家先扶住她把她带进车里…

    秦月汐昏昏沉沉的醒来时发现自己全身赤罗的躺在三个男人的身边时吓得面无人色！

    慌慌张张逃出旅馆的房间秦月汐不知道自己是怎样回到家的。

    双腿发软的坐在秦家大宅的大门外，秦月汐无力的敲着门。

    董卿披着外衣出来开门，却惊见秦家大小姐坐在门口，发丝散乱，衣衫不整，满脸泪痕，看起来狼狈不堪。

    “大小姐！你没事吧？！”董卿去扶她可是她怎么也站不起来。

    “大小姐，得罪了。”董卿卿倾身将她抱起一直抱进她自己的房间。

    秦月汐呆呆的坐在床沿瑟瑟发抖。

    董卿倒了杯热茶给她。

    她捧着热茶依旧是那个样子。

    “大小姐，你到底怎么了？要不我去叫夫人来看看？”董卿见她这个样子很担心。

    “不要！”一听到他要去叫自己的母亲秦月汐手中的茶杯落在地上，玻璃碎片和热茶溅得满地都是。

    “好好好，我不去！大小姐你别激动！”董卿连忙安抚住她。

    秦月汐胸口剧烈的起伏，神情很激动。

    “大小姐，到底出什么事了？”董卿柔声问到。泪珠象断了线一般从她美丽的大眼中簌簌落下，董卿慌了神，还没等他想出什么安慰的话来秦月汐突然扑进他的怀里嚎啕大哭起来！

    董卿慌得不知道该怎么办才好只能僵直着身体任她捶打，双手半举在空中，尽量忽视那女性特有的柔软身躯贴着他的感觉。

    直到怀里的人哭声转为细微的啜泣，董卿才慢慢的放下举得酸软的手，犹豫了下，落在她背上轻轻的拍了几下。秦月汐却又猛的推开他，狠狠的瞪着他道：“今晚的事不许你和任何人说！你要敢到处乱说…我就…我就…”憋了半天秦月汐也没想出半句狠话来。

    “我知道了，我什么都没看见。”董卿很平静的点点头，退出了房间。倒是秦月汐有些气急败坏的上前几步重重的摔上了房门。

    董卿站在门外无奈的摇了摇头。

    二十九日投票结果：卿宝两票，景卿一票。

    宝控暂时领先～！喵！



第70章（弃）



    “卿哥！”

    董卿正要下楼回房，小宝房间的门却突然开了，小宝赤着脚站在门边看着他。

    “怎么不睡觉？”董卿朝他走去。看到他没穿鞋皱了皱眉。

    “你不在，睡不着…”小宝的目光期期艾艾的望着他。

    “进去吧，等你睡了我再走。”董卿道。

    小宝嚅了嚅唇想说什么，最后没有说。

    小宝在床上躺好，掀着被子等着董卿，董卿坐进被窝里，小宝立刻挨了上来。他的脚有些冰，董卿让他贴着自己的小腿取暖。

    抱着卿哥的腰靠在他臂弯里，这样亲密的依偎让小宝觉得很开心。“卿哥，你刚才是去了姐姐房里么？”

    在这样情况下小宝知道不该问这样的问题，可是他还是忍不住问了。

    “…”董卿不知该如何回答。

    小宝感觉到他的迟疑，爬起身看着他。

    “她喝醉了，我扶她回房。”董卿把他压回自己怀里。

    被小宝的目光注视着他觉得有些心慌。不知不觉就顺口说了谎。

    “哦。”小宝应了声。

    第一说了谎，董卿的心跳得很快。

    “卿哥…”小宝安静了会又唤他。

    “哎？”

    “卿哥可不可以象喜欢姐姐那样喜欢小宝？”小宝趴在他胸口问。

    黑暗中他的眸子依然明亮，一眨不眨的注视着董卿。董卿的心跳开始失去控制。

    小宝的嘴唇贴上他的，轻轻的磨蹭碰触，很小心的一点一点深入…卿哥没有拒绝，也没有抵触，这让他更渴望可以更深更亲密的接触他的全部。

    可是就在他打算更深入的时候，卿哥却猛的翻身压住他。

    他轻轻的在他的唇上落下一吻，柔声道：“睡吧。”

    虽然只是轻轻的碰触，可是小宝却很开心。因为卿哥吻了他。

    乖乖的闭上眼睡去，睡梦中的他脸上也带着甜甜的微笑…

    那晚的事对秦月汐而言象是一场恶梦。

    睡了一个晚上起来之后，她觉得似乎那真的就只是一场梦罢了，其实什么也没发生过。

    在家里足不出户待了两天之后，秦月汐终于忍不住打电话给白裴俊。

    白裴俊很爽快的答应和她见面。

    这一次，他们约在一间咖啡厅见面。

    秦月汐还是去早了，等了十几分钟之后才看到白裴俊的车停在了咖啡厅门口。

    秦月汐的脸上刚刚露出一抹笑容却惊见白裴俊的车上还有一个浓妆艳抹的女人。

    白裴俊下车后，和那女人亲吻了下才向咖啡厅走来！

    秦月汐手握成拳，指甲深深刺进柔软的掌心，冷冷的看着白裴俊朝她走来。

    “找我什么事？有话快说，我还有事呢！”白裴俊往她面前一坐，完全没有注意到她脸色不善。“白裴俊！你什么意思？！”秦月汐的声音尖锐起来。

    “什么什么意思？”白裴俊对着她看上去很不耐烦的样子。隔着玻璃窗对车上的女人抛了个飞吻。

    “那女人是谁！”秦月汐有些失控，声音不免大了起来引得咖啡厅里的人都朝这边看过来。

    “你不认识她？不会吧？演夜玫瑰的那个露露啊！”白裴俊一脸惊讶的看着她。

    “你背着我搞女人！白裴俊！你对得起我吗？！”秦月汐声泪俱下。

    “你情我愿，大家不过是玩玩，何必当真呢！”白裴俊一脸无所谓的样子。

    “玩？你说你和我只是玩玩？！”秦月汐犹如被五雷轰顶。

    “我已经有了你的骨肉你竟然说只是和我玩？！”秦月汐嘴唇轻颤着，气的混身发抖。

    “是谁的种怕是还不知道呢吧，就这么肯定是我的？”白裴俊看到她那个样子非但没有半点内疚之情反而还用更激烈的话语去刺激她。

    “你！”秦月汐指住他。“你简直不是人！”

    她呼吸急促起来，象是快昏倒了一般。

    “可别说我冤枉你，这些是我一个报社的朋友给我的，若不是看我面子，你秦月汐便成了头条新闻了！”白裴俊冷哼着甩出一张照片。

    秦月汐只看了一眼，呼吸便停止了，心脏涨得发疼，一阵昏眩，秦月汐跌坐在椅子上。

    白裴俊拈起照片一边看口中啧啧有声，“真是想不到啊，看起来象个贞洁烈妇，原来这么猛，看不出来啊！不知道你父亲看到会怎么想。

    看着秦月汐含着泪的眼眸猛的圆瞠白裴俊低笑。

    “一日夫妻百日恩，我也不会那么绝情的，你放心好了！照片就先留在我这做个记念好了！拜拜了您！”

    白裴俊甩出一句京片子，邪笑着扬长而去，只留下眼神空洞的流着泪的秦月汐。

    给读者的话:

    貌似私家只给了两个选择吧？....



第71章（黑）



    原只想找一个安静的地方一个人静静的待一会想一些事情，却没有想到，这个平时都没有人来的地方竟会有人比他先来一步。

    站在楼梯间里，董卿犹豫着是要走出去还是转身离开。

    那样坐在栏杆上喝酒是很危险的，万一不小心摔下去…

    正在犹豫的是后却见那人摇摇晃晃的站起身在窄窄的水泥护栏上张开双臂做出飞翔一般的姿势。

    “小心！”大脑还没作出反应，身体已自己扑了过去。

    不知是怎样从护栏上把那人拽下来的，然后重重的摔在地上，肋骨撞到了什么，隐隐的疼痛，在完全没有反应过来的时候，一口浓烈的酒强行的灌进了口中，口唇被堵住，酒液流进食道和气管，无法呼吸的难受感觉让他拼命推拒压在身上的人。

    那人却死死的压着他，甚至开始拉扯他的衣服！

    屈膝猛的用力终于将那人踹离，他爬起身扶着围栏猛咳。

    咳了好一会那种难受的感觉才稍微好转，可是喉咙里却象火灼一般。

    感觉到那人的靠近，他象受了惊的鹿子一般跳起来，背靠着围栏死死的盯着向他走近的那人。

    “你…你不要过来！”用力咽了口口水，缓解喉咙里的烧灼感，董卿的声音惊慌而嘶哑。

    “是你过来的，不是么？”景琨的步伐很稳，虽然身上带着酒味却完全不象喝醉了的样子。

    “是你要靠过来的，现在你却要我离开？”额前散乱的发丝遮住反射着寒光的镜片，那双隐藏在黑暗中的眼眸凌摄心魄的目光牢牢的锁住眼前慌张的猎物。

    “你喝多了…”董卿目测他和他之间的距离盘算着避开他跑到楼梯那并顺利离开的机会有多大。

    “我清醒的很。”他在离他还有五步距离的地方停下，这样的距离让他的猎物觉得安全。

    果然，他的猎物似乎松了口气不再做出一副随时准备逃跑的样子。

    “景琨，我觉得我们应该好好谈谈…”总是逃避是解决不了问题的。小宝的事已经让他精疲力尽了！他真的没有办法再应对景琨突然的变化。

    “没什么好谈的，你既然选择了秦宝裕，那也该准备承受你自己选择的后果。不如就明明白白的告诉你，我就是要把秦宝裕拥有的东西一件一件全夺过来，直到他一无所有！”景琨冷冷的笑着道。

    董卿用不敢至信的目光看着眼前的景琨。

    明明是那么熟悉情同兄弟共同生活在一个屋檐下的人，可是此刻他却觉得似乎自己从没认识过这个人！这个人的面目被黑暗覆盖，他看不清…

    “如果…如果是因为我…”

    “你想说什么？如果是因为你，你想补偿我么？还是，你打算牺牲自己？哈！你太看得起自己了！”景琨逼近他，手掌抚上他的颈子，突然收紧！

    “你只是一条认不清主子狗，不值得我费心，反正迟早你会认清谁才配做你的主人的！到时候，你就会摇着尾巴向我摇尾乞怜。”邪妄的扯着嘴角说完这番话，他轻轻的松开扼着董卿颈项的手，插进口袋悠然的转身离开。

    直到景琨的身影消失在楼梯口，董卿才急促的喘息起来，方才在景琨那样狠疟的目光中，他竟然紧张得无法呼吸！

    不是，让他紧张的不是他的眼神，而是他话里的意思…他要夺走小宝的一切…景琨是个说得出做得到的人…

    小宝…

    董卿迈着发虚的步子离开。

    三十日票数：景卿两票对卿宝两票。

    景卿共计：三票

    卿宝共计：四票

    宝控依旧处于领先地位！

    呀呀呀…亲们似乎不太积及呀！难得有主宰结局的机会，一定要把握哦！哦呵呵呵～



第72章（诱）



    因为景琨那番话，一连几天董卿都心神不宁，晚上也无法安睡。

    忍不住胡思乱想起来，可是每每都被自己可怕的想法给弄得更为恐慌不安。

    小宝怎么染上毒瘾的一直是他心中挥之不去的阴霾，他几次想问却又问不出口。

    他情愿一切只是自己的胡思乱想…

    站在大小姐的房门口，董卿有些坦忒。

    现在已是入夜，大小姐却在这个时候打电话让他去她房里，若是被人看到了难免会传出闲话来，可是他又不能不去。大小姐已经把自己关在房里整整七天了，谁也不见，连太太也没有办法。大小姐这个时候叫他去也许是有什么事要他办…想起那日她泪流满面的脸，董卿心里一直很挂心。

    站在房门口犹豫了许久，董卿才抬手敲门。

    门开了，秦月汐站在门边，一身及地的白色睡裙，披散着发丝，脸和睡裙一般苍白，整个人看上去象是虚的，如同一缕幽魂。

    看到憔悴得不成人形的秦月汐董卿着实吓了一跳。

    “大…大小姐，你哪里不舒服吗？要不要叫陈医师来看看？”

    “你进来。”秦月汐说完便走进房里去了。

    董卿担心着她的状况便也顾不得什么礼数连忙走进去。

    “大小姐有什么吩咐吗？要吃些什么？你尽管说…”董卿看着背对他站在房里的秦月汐询问到。

    秦月汐站了许久终于有了动作。董卿无论如何也没有想到，秦月汐竟然会这么做！

    当秦月汐身上的睡裙从肩头滑落在脚踝边时，董卿完全愣住了。竟然忘了做出反应。直到那具洁白无暇的柔软身躯扑进他的怀里并紧紧的抱住了他，董卿才反应过来，想推开她却在触及她光滑的肌肤时又立刻松手，脸红到了脖子根，说话也结结巴巴了起来。

    “大…大…大小姐…你…你做…做什么…！不…不要…这个样子…”

    秦月汐却突然抬起头来，去亲吻他的唇。

    “不可以！”董卿猛的推开她，秦月汐倒在床上，一动不动。

    “大小姐！你没事吧！”董卿想上前查看却又顾忌没穿衣服的她，从地上拾起睡裙，董卿闭着眼盖在她的身上。又拉过被子将她盖了个严实才敢睁眼去看她。

    “大小姐？大小姐你没事吧？”董卿见她一动不动的趴在床上吓得急呼起来。

    “为什么…为什么你不要我？难道我配不上你吗？连你也看不起我？！”秦月汐突然直起身，满脸散乱的发丝和泪水对他嘶吼。

    “不是的…”董卿愣了下连续解释。“我不是看不起大小姐！是…是我配不上您。”

    “配不上我…哈…哈哈哈…配不上…”秦月汐状似颠狂的又哭又笑。董卿不知道该怎么办才好。

    “…我没有办法了…连你也不要我…”秦月汐喃喃自语着突然从枕头下摸出一把水果刀朝自己的手腕割去！

    “大小姐！”董卿吓得心跳都快停了，一把夺过刀丢得远远的。

    “让我死了吧！”秦月汐要去拣拾被丢到角落里的水果刀董卿用力的抱住癫狂的她。“到底出什么事了！你告诉我，好不好？”

    秦月汐趴在他怀里失声痛哭…

    秦月汐一边哭一边把事情的经过都告诉了董卿。

    董卿一言不发的听着，眉心却拧成了死结。

    “对不起…我不该不听你的劝…这是我咎由自取…是我活该…”后悔已是晚了，她却竟然还想利用董卿，她真的是无药可救了！“你不要理我了，让我去死吧…死了也就干净了…”秦月汐已经完全绝望了。

    “大小姐！”董卿扶正她，目光诚恳的直视着她的双眼，“大小姐，你放心，我不会不管你的，这件事就让我来处理好吗？”

    “董卿…”秦月汐简直不敢相信自己的耳朵。

    他竟然还愿意帮她？

    “放心吧，相信我，好吗？”董卿微笑着望着她。

    秦月汐不自觉的点了点头。

    看到没有，私家算什么后妈啊，真正的后妈在这呢~~果然是机器猫，好狠的心啊~~私家凌乱了~~不过，死了也没得虐了！活着才有虐啊~~

    景控在反攻啦~~啊~~哈哈哈~~~



第73章（面目）



    “白裴俊！”

    白裴俊从车子上下来，正要朝舞厅里走，突然有人在他背后大吼一声。

    他转头去看，脸上毫无防备的挨了一拳，跌倒在地，随即那人又扑过来，揪住他的衣襟，眼看着拳头又要落下，白裴俊吓得闭着眼哇哇大叫！

    但是过了好一会那拳头也没有落下，白裴俊心惊胆颤的微睁开眼睛看，却看到是景琨在那人身后握住了挥向他的拳头。

    “拉开！快拉开他！”陈少儒唤来了舞厅里的打手，大叫着让他们上前解救白裴俊。

    董卿被四五个壮汉按倒在地，可是却仍挣扎着不肯屈服，一双眼怒视着白裴俊。

    白裴俊在陈少儒的搀扶下起身，揉了揉脸，啐了口血沫上前当着董卿的腹部就是一脚。

    董卿被押制着根本无还手之力。

    一连踹了好几脚白裴俊才气喘吁吁的站在一旁喘气。

    “你他妈的，连我也敢打！找死！给我打！”白裴俊对打手道。

    几名打手下手很狠，每一拳都结结实实的落在董卿的身上，董卿满脸鲜血却不肯求饶一句。充满恨意的眼神仍死死的瞪着白裴俊，这让白裴俊大为光火。

    “给我往死里打！”白裴俊狠声道。一名打手从董卿的身后一把揪住他被血濡湿的头发，按着他的头就要往地面上撞去。

    “住手！”一直冷眼旁观的景琨终于出声了。

    “景少？”白裴俊不解的看着他。

    “差不多了，这么多人看着，裴少也不想惹事吧？”景琨低声道。

    白裴俊看了眼地上已经奄奄一息的人还有周围围观的路人虽心里还没解气却也不得不做罢。

    “疯狗！”白裴俊啐了口唾沫，又补了一脚，玩乐的兴致也没了直接上车离开了。

    看热闹的人也渐渐散去了。

    一个躺在地上，一个站在那里。

    终于，站着的人弯腰去扶地上的人。

    “啪！”手被狠狠的甩开，躺在地上的人艰难的坐起身试了几次都没能站起来。

    “你是哪里不对劲？突然跑来找人打架，也不看看自己有没有那份能耐？”景琨冷哼。

    坐在地上的人终于抬眼看他，眼中却盛载着熊熊怒火。

    “你竟然会帮那种人！你知不知道，他是怎么对待你姐姐的！”激动起来，胸口一阵翻涌，董卿用力的捂住胸口，拳头握的紧紧的。

    “搞了半天你是为了她…”景琨冷笑一声。“她那种女人值得你这样么？”“你知道你自己在说什么吗？她是你姐姐…”

    “你是真的不明白还是假的不明白？”景琨打断他的话。

    “我没什么姐姐弟弟的，你还在天真么？这些都是她活该，是她自找的！”景琨冷笑的样子让董卿不寒而栗。

    “难道…你什么都知道？”当看到景琨和白裴俊一起出现时他还不敢往这方面想，直到他阻止他出手打白裴俊，还说出这么冷酷的话语时，他才心寒了起来。“你心里不已经有了答案？”

    景琨下意识的回避他的目光。

    “不会的…你不会的对不对？”答案已经昭然若揭董卿却突然害怕听到真相。

    为什么都到了这个时候，他还装出一副只要他说不是他就会相信的样子？

    真是让人厌恶至极的虚伪！

    “我什么都知道。这样说你满意了么？”

    不对，自己想说的不是这些！他应该告诉他，他不仅知道，而且这一切都是他策划的！

    可是为什么说不出口？！

    对着悲伤的眸子他竟然张不开口…

    他为谁悲伤？为秦月汐？还是为他自己？

    被愚弄，他是该为自己感到悲哀！

    看着他拖着满身伤蹒跚而去，自己竟然有种冲动想要抱住他不让他离去，好象他一但离开就不会再回来了…

    不！他会回来！一定会的！…景琨镜片下的眼眸泛出危险的光芒…

    31日票选：景卿3票 ，卿宝3票

    共计：景卿6票，卿宝7票。

    亲亲们，要登录留言才算的哦~

    支持景卿的私家觉得应该都是超级腐女，这是腐到末期的综合症候群...而支持卿宝的则是正太控，哦呵呵呵~~

    景卿看起来的确比较有意思，不过卿要攻宝，也很有意思的说...啊哈哈哈~~



第74章（求婚）



    “卿儿！你怎么弄成这样！怎么弄的！”当头上，手上都缠满纱布的董卿出现在秦仕绅的面前时，秦仕绅惊呆了，连忙上前扶他，董卿却突然跪在了他的面前。

    秦仕绅吓了一跳，“卿儿！你这是做什么！快起来！”秦仕绅去拉他却拉他不起。

    “老爷，董卿想求您一件事。”

    “你说。”秦仕绅知道那定是件很大的事情，否则董卿不会露出那样严肃而执著的表情。很多地方，董卿和承怀是很象的。

    “我想求您把大小姐嫁给我。”董卿目光诚恳的望着秦仕绅。

    老实说，这的确很出乎秦仕绅的意料。

    “我知道，是我高攀痴心妄想，可是，我是真的喜欢大小姐，我会对她好的。”董卿见秦仕绅不语便又道。

    “不，卿儿，并不是义父嫌弃你，相反，如果是你娶月汐，义父很放心的，可是你知道，月汐是个任性的孩子，这事恐怕还得她答应才行。”

    想到女儿，秦仕绅就忍不住叹气，他其实真的很看好董卿这孩子，可是月汐却是非白裴俊不嫁的样子，让他头疼万分。

    他想了整整一个晚上才做出的决定。董卿点点头，“这个我明白的。”

    秦仕绅欣慰的点点头，拍了拍他的肩将他扶起来。

    “现在你能不能告诉我，你怎么会弄成这样？”秦仕绅询问到。

    “没什么，只是…和人起了些争执，打了一架。”董卿说的很含糊不希望秦仕绅为他担心。

    “到底是什么人竟然敢动我秦家的人！你告诉义父，我定不会饶了他们！”秦仕绅很生气。

    “真的没什么，只是些皮肉伤不碍事的，就不要追究了！而且我也不认识那些人，他们大概只是想抢些钱罢了，就算了吧。”

    “真的是那样吗？哎…现在外面真的是越来越乱了…”秦仕绅叹气。

    董卿暗暗的松了口气。

    董卿的反应都看在秦仕绅的眼里，对于董卿的说辞，他还是有疑问的。

    可是因为了解董卿的脾性，他相信他不说有不说的理由，也就不再继续追问了。

    自己满身是伤的样子董卿不想被人看到便称受了点风寒躲在房里静养。

    董卿没有想到，秦月汐会来看他。

    一个坐在床上，一个坐在床边，两人都沉默着不知该说些什么，气氛有些尴尬。

    “我让厨下熬了点鸡汤，你要不要喝一点？”秦月汐问。

    “…恩…好…”董卿显得有些拘谨。

    秦月汐从保温瓶里舀了几勺在小碗里递给董卿。董卿连忙接了，低着头喝汤。

    “…听父亲说你向他提亲了？”

    “…咳咳…咳…”

    秦月汐的话才问出口，董卿一口汤没咽下就被呛到了。

    咳了好一会才顺过气来，一张俊俏的脸孔却已布满了红潮低着头一声不吭。

    你…真的愿意要我？”

    听到这个消息的时后，秦月汐也不敢相信自己的耳朵。

    他明明知道自己已经不是清白之身，而且…还怀了别的男人的孩子，甚至还想设计赖给他，他非但没有怪她，还愿意娶她？

    她曾那样对他，为什么他还要帮她？

    “我没有别的意思！我…我只是想帮你…我不敢对大小姐有非分之想…”董卿慌张的解释到。

    只是想帮她吗？

    “你是傻的吗？只为了帮人就可以做到这种地步？娶一个下贱的女人…”秦月汐突然厌恶起自己来。眼泪也止不住的落下。

    “大小姐！你怎么可以这样说自己！在我心里，你还是原来的大小姐。”董卿笨拙的安慰着她。

    “董卿…”秦月汐扑进他的怀里。

    “谢谢你…”除了感谢她不知道自己还可以说什么。

    为什么，这么好的男人在她的身边一起生活了十几年她竟然没有发现！

    只怪自己真的太肤浅，被那些甜言蜜语冲昏了头脑，才落得这样的下场，可是却让她终于发现谁才是真正值得去爱去珍惜的。

    忘了和亲们说一句：新年快乐~~今天有三更哦~~么么~喵~~



第75章（解释）



    虚掩着的门突然大开，董卿连忙扶正靠在他怀里的人的肩。

    心里有些慌乱，站在门口看着他的那双眼睛让他无法去直视。

    “小宝…”秦月汐看到门口的人微微有些讶异。“我先走了，你好好养伤。”秦月汐没有注意到小宝和董卿之间的怪异气氛。此刻她的心里只有满满的感动，和对幸福的向往。

    秦宝裕站在门口直到秦月汐离开才慢慢的关上门。可是却依然站在门边看着床上的董卿。

    “小宝，过来坐？”董卿试着去缓和气氛。

    秦宝裕走近床边，却没有坐下。依然用那种审视的目光看着他。

    “你要娶姐姐？”良久，他才开口问到。

    董卿知道，该来的总是会来的，只是没有想到会这么快。

    “小宝，你听我说…”董卿想拉他，秦宝裕却猛的倒退一步。

    “卿哥不要小宝了…”秦宝裕的眼里透出绝望。

    “不是的…小宝，我现在不知道怎么跟你解释，可是，你姐姐需要我，我不可以丢下她不管，小宝…”董卿努力的想解释。

    “你还是喜欢姐姐多过于小宝！你要姐姐不要小宝了！”秦宝裕哭着冲他嚷。

    “不是的！我…”董卿不知道该怎么说清楚这一切，月汐的事是万万不能说出来的，即便那个人是小宝也不能说！

    “如果你喜欢小宝要小宝就不要娶姐姐！”秦宝裕握着拳头大声的对董卿吼到。

    不要…不要娶姐姐…卿哥不会不要他的…不要娶姐姐…

    秦宝裕在心里反复的默念，卿哥眼中的挣扎和为难都看在他的眼里。

    “对不起…小宝，我必须娶你的姐姐，可是，我也不会丢下小宝的，相信我好吗？”董卿张开双臂用真挚的目光望着他。

    秦宝裕不自觉的挪动步子走向他。

    直到抱住怀里的人董卿才松了口气。

    “卿哥，如果你说的是真的，那你就要了小宝，小宝就相信你说的是真的。”

    怀里的人幽幽的道。

    董卿却因为他的话而愣住了。

    怀里的人轻轻推开他，开始解衣扣。

    “小宝！”董卿握住他的手。

    心里乱成了一团麻，象被逼进了绝路的人，无路可退却仍期待着会有奇迹发生。

    “你现在还小…我们…”

    “呵…”小宝轻声笑了下。

    “你果然是在骗我的…你一直都只喜欢姐姐…你骗人…骗子…你们都是骗子！”秦宝裕猛的推开他奔出房间。

    “小宝！”董卿挣扎着要起身追上去却从床上跌下，眼睁睁看着他跑掉了。

    小宝整整三天没有回家。

    太太急得上火却不敢告诉老爷。

    董卿稍微能走便出去找小宝。

    可是找遍了每一个他可能去的地方都没能找到他。

    庆幸的是，小宝也不在烟馆里。

    他能去哪里？

    遍寻不到小宝，董卿的心焦灼不安。吃不好睡不好，整个人也消瘦得吓人。这一切都看在秦月汐的眼里。

    夜深了，他还不肯睡，坐在离大门最近的椅子上，哪怕有一点点细微的声音都要起身出去看看，是不是小宝回家了。可是却总是失望而归。

    “已经很晚了，还不睡么？”秦月汐从楼梯上走下来，对董卿道。“大小姐。”董卿起身看向她。“我还不困，再等一会。”

    秦月汐走到董卿的身边坐下。然后抬头看着他道：“我也睡不着，陪你等一会。你陪我聊会吧。”

    董卿点点头，坐下。

    他显得有些局促不安。不知和她说什么好。

    “小宝被宠坏了，太任性了…我也是…”秦月汐打开了话匣子。

    “以前我总是误会你，说了些很过份的话…”

    “大小姐，我早就记不得了。”董卿腼腆的笑笑。

    “你总是这样…不管别人怎么对你，你都看上去好象不在乎的样子…”从前那么过份的对他，现在想起都觉得愧疚。

    董卿只是笑。

    “比起秦家对我的恩惠，这又算得了什么呢？我只是做我该做的事情。”

    路是自己选的，选定了，就要走下去，咬着牙，爬也要爬过去。

    “只是…报恩吗？”秦月汐望着他，目光中有些他陌生却又熟悉的东西。

    “我…”突然觉得紧张起来，又不知说什么好了。

    秦月汐看着紧张的面红耳赤的人扑哧一声笑了出来。

    “谢谢你，有你在身边真好…”轻轻的把头靠在他的肩头，秦月汐感觉很安心。董卿因为她的举动僵直了身体，不敢乱动。

    从来不曾和女性这样亲密的接触过，他不知道该怎么办才好。

    更何况，这个女人是秦月汐。

    他的确喜欢她，可是这种喜欢就如同喜欢天上的星星，月亮，他愿意仰望她的美却不敢去亵渎或是企图去把她摘下来倨为己有。

    可是现在，她却偎在他的身旁，如此亲密的距离。他的鼻端充盈着她的发丝散发的香味。而且，她还会成为他的妻。

    这些是他从来没有想过的。

    感觉有些不真实…

    门口传来一些响动，董卿转头去看的时候正好和从外面进来的人目光相对。

    战况白热化，双方阵容一致，难分伯仲啊~~卿的命运...还是难以决断啊~~



第76章（残酷真相）



    “二少爷，您回来了。”董卿的口气疏离而平板，已经没有了往日的热络。

    这是景琨意料之中的事，只是今晚上却仍有些他意料之外的事情。

    “大姐，你也在啊。”景琨踱过来，敏锐的直觉告诉他，董卿和秦月汐之间产生了某种变化。

    “这么晚了，在聊什么呢？”

    “聊什么好象和你没关系吧？”秦月汐冷淡的回答。

    “的确…呵，是我多事了…不过…最近我好象听到一些和大姐有关的消息…”景琨停顿了下，满意的看到秦月汐的脸色发白。

    “二少爷，应酬回来应该很累了吧，还是请你回房休息吧。”董卿出声制止景琨再说下去。

    “啊，喝多了，话也有些多了，卿哥儿，给我弄些醒酒汤来可好？”景琨点着太阳穴目光直逼董卿。

    “我知道了，我马上去弄，二少爷请先回房吧。”董卿面无表情的道。

    “晚安，大姐。”景琨扬起嘴角对秦月汐轻挥了下手，步上楼去。

    “大小姐，你没事吧？”董卿看着脸色发白的秦月汐有些担心她。

    “我…我没事…”秦月汐觉得有些冷，抱住自己的双臂那种感觉却仍挥之不去。

    “夜深了，回去休息吧。”董卿劝到目送秦月汐上楼，董卿知道自己该去面对景琨了。

    事实上，现在他最不愿意面对的，就是景琨。

    “我的解酒汤呢？”看着两手空空而来的人，景琨坐在床头道。

    “你的确需要清醒！”董卿沉声道。

    “呵！…呵呵呵…听听你的口气，你是在对谁说话？以什么身分？”景琨笑着起身，绕着董卿走了一圈道。

    “景琨，那样伤害你的姐姐你真的感觉开心吗？”

    景琨笑，“为什么不呢？你心痛了？”

    董卿深吸一口气。

    “我只是不希望你们变成这样，更何况，她现在的处境已经这么难了，你不该再去伤害她…”

    “卿哥儿，为了她你已经把自己搞成这样了，你以为她会感谢你而爱上你？她只是在利用你！你别傻了！”景琨大笑，“你知不知道，她肚子里已经怀了孽种，她没办法才回缠上你，让你背这个黑锅，你才是那个该清醒的人！”景琨指着他的额头道。

    “这些…我都知道。”董卿平静的说到。

    “你知道？她跟你说了？”这实在出乎景琨的意料。

    “对，并且，我还打算娶她。”董卿直视着景琨道。

    “你疯了吗！”景琨揪住他低吼：“脑袋被打坏了？你要娶那种女人！”

    “是，我会娶她。”董卿的目光和语气一样坚定。

    “那你还知不知道为什么白裴俊不要她？”景琨冷笑。

    董卿望着他等待他继续。

    “那是因为她被不止一个男人睡过！”景琨恶毒的话语如一道惊雷在董卿耳边炸开。

    “这个，她没有告诉你吧？”

    景琨在一时接受不了愣在那里的人耳边低声道。

    秦月汐的确是对董卿隐瞒了这件事。

    “你…为什么会知道？”董卿的喉头有些发涩。

    问出这话的时候，心颤了下。

    这下轮到景琨沉默了。

    一时忍不住说了出来，董卿再迟钝也猜得出答案…已经隐瞒不下去了…也没有必要了…

    “是我。这一切都是我安排的。是她自己愚蠢竟然会爱上白裴俊我只不过帮了她一点小小的忙罢了。”终于说出来了。已经没有必要再隐瞒下去了！

    颤抖的嘴唇，苍白的没有血色的脸，不敢至信而圆睁的眼眸…和他想象了无数次的场景一模一样！

    “还有那些橡胶，也是我的杰作。我用自己的货赚了自己家一大笔钱。”

    “不要说了…”董卿的声音听起来很虚弱。象是随时会破碎的玻璃，脆弱的不堪一击。

    “还有你最爱的小宝，你知道他为了一点点吗啡向我下跪的时候，是什么样子么？简直连狗都不如！他甚至可以用自己的身子去换取毒品！你想知道他在男人身下摆动他的屁股时有多消魂么？”

    看着他混身颤抖脆弱得象是一阵风就可以把他吹倒一般的样子，景琨有一种前所未有的满足感，每一个毛孔都兴奋的张开，下身的欲望也膨胀起来。

    “秦景琨！”愤怒的吼声从董卿口中爆发出来，裹着纱布的手握拳挥向那张带着残酷笑容的脸上。

    挥出去的拳狠，准，快，夹杂着愤怒与绝望，心痛与悲愤！

    景琨的瞳孔收缩，眼中闪过一丝锐芒。在他出拳的瞬间已是做好了准备，微侧头避过拳锋，董卿的拳头贴着他的脸颊划过，他握紧的拳头狠狠的送出，击中董卿的腹部。

    这一拳用了全力，没有留情。

    只是一瞬间的事，便已决出了胜负！

    一号票选：景卿3票 卿宝2票~

    总计：景卿9票 卿宝9票...平手~

    流火妈妈，景卿是Z琨和董卿，卿宝才是董卿和小宝哦~擦汗...



第77章（残酷真相2



    抓着他的手臂，董卿慢慢的跪倒在地，五脏六腑都搅成了一团，剧烈的疼痛让他短暂的失去意识之后开始抱住自己不住的颤抖起来。冷汗沿着额角滑落眼睛里，酸涩疼痛。张大口努力的想要呼吸却扯得全身都疼痛起来。

    景琨抬起脚，踩在跪伏在地上的人的肩头上，微微施力，那人便支撑不住倒在了地上。

    景琨冷哼一声：“这样就不行了么？我记得你不是很厉害的么？骑在我的身上，挥舞你的拳头？现在呢？为什么你躺着？像条死狗一样？！”景琨胸口被什么涨得有些疼痛，让他更加的暴躁了起来。

    用力的揪起无力抵抗的董卿，看着那双没有焦距的眸子，景琨突然大笑起来，笑得上气不接下气，笑得眼泪直流。

    突然，额头被什么用力撞击了下，景琨的笑容嘎然而止，他不敢置信的望着手中揪着的人。

    “哈…哈哈…”董卿干笑了几声，喉头却涌起腥甜，他大口大口的喘息不止。

    碎裂的镜片从鼻梁上掉落下来，眉心有温热的液体淌下，淌进他的眼睛里，他眨眼，却是满目的鲜红，细微的痛楚像是蚂蚁咬噬，慢慢的扩散开来。

    “混蛋！”景琨用力的将他丢下，走到镜子前查看自己的伤势。

    眉心被镜片的玻璃碎片划伤，伤口不深，却流了很多血。

    止住了血，用毛巾擦拭掉满面的血，景琨返身怒视着地上蜷缩着的人，眸子里折射出愤怒的火花！

    “你竟敢弄伤我的脸！”景琨狠狠揪起他的衣领，拳头已经扬起，却在接触到他的目光时不忘了要落下。

    那双眸子里沁着浓得化不开的悲伤…

    “你怎么会这样…怎么会变成这样？…”

    他喃喃的问。

    语气是那么沉痛，沉甸甸的压在了景琨的心上。

    “我怎么会变成这样？我从来就没有变过，是你看不清！”无名的怒火在胸中燃烧，“你知道我等待这一刻有多久了么？！”

    “你这样做，还算是人么？！”董卿的声音在颤抖。

    他怎么也想象不出到底是怎样的恨才会让景琨对自己的姐姐和弟弟做出这么可怕的事情来！他用那样无所谓的口吻讲出那么悯灭人性的事情却好象是理所当然的！甚至是期待了很久一般！

    “我不是人？我没有人性。那他们对我做了什么你知道么？把我和我的母亲活生生的分开，把她卖到南洋做女支女！”景琨嘶吼到。

    景琨的话又一次震摄了董卿。

    景琨冷漠的面具被他内心愤怒的火焰燃烧怠尽，燃烧着怒火的悲伤让董卿看得清清楚楚。

    原来，他真的从来不曾看清楚他…

    他只看到，他寂寞而骄傲的一面，却从没有试着深入的去了解他，关心他。所以没有发现他心里的悲伤和痛苦。

    他到底是从何时开始知道自己母亲的事的？又是从何时开始，策划并开始实施这些可怕的报复？

    小宝，月汐，洋行…是不是秦家的每一个人都被他视为了报复的对象？！

    “景琨，不可以再继续下去了，已经够了！你难道真的要毁掉这个家吗？”董卿哀声乞求，试图让景琨清醒过来。

    他已经不知道该怎样去评判这整件事情了！

    小宝，月汐的遭遇已让他痛心疾首，而当看到了景琨的恨，他竟然也无法再去责怪他！这一切到底应该去怪谁？他没有答案。

    “怎么会够？！我还没有玩够！该付出代价的人都还没有得到应有的报应！”景琨冷哼。

    “你到底想怎样？怎么样你才肯收手？”他眼中的残忍与冷酷让董卿心惊胆颤。

    “卿哥儿，你总是记不住我说的话…你的心里只关心着秦宝裕和秦月汐，你说你把我和秦宝裕看作是一样的，你说谎！在你的心里，只有他没有我！”景琨的手指点着董卿的胸口一下又一下，一下比一下重。

    “你也恨我对吗？”董卿问。

    景琨的目光闪烁了下。“我当然恨你！我最最恨的就是你！是你的舅舅害了我妈咪！”景琨看着他的眼神渐渐变得冰冷。

    “不可能！我舅舅不会的！”董卿下意识的反驳。

    “是我妈咪失踪前告诉我的！都是因为你舅舅！我的父亲才会抛弃她！”母亲失踪前对他说的话一字一句他都记得清清楚楚。没有一刻忘记过！

    老爷…是为了舅舅才抛弃了景琨的母亲吗？…董卿的脑子里彻底的乱了！



第78章（威胁）



    “怎么了？不说话了？害怕了？想不想知道我会如何对你？”景琨的手指划过他的侧脸。

    “如果可以让你觉得好受一些…你怎么对我都可以…可是！请你放过秦家的其他人！”董卿目光坦然的直视着景琨道。

    又是这样！每一次…每一次他都摆出这样自我牺牲的姿态！他以为自己很伟大么？！他想救秦宝裕，想救秦月汐！ 说到底，他都是为了他们！他能救得了谁？他连他自己也救不了！

    “你有什么资格和我谈条件？”景琨冷笑。

    董卿深深的吸了口气。

    “如果老爷知道，绝不会轻饶你的！”董卿直视着他道。

    “他不会知道的。”景琨松开手，董卿跌坐在地上。

    “如果你执意要错下去，我会告诉老爷！”董卿坚定的说到。

    “你不会。”景琨的语气很笃定。“我忘了告诉你，本来是想给你一个惊喜的。”

    那种不好的预感再次浮上心头。

    董卿的眉心蹙紧，手也不知不觉的握紧了，血丝染红了绷带也都没有查觉。

    “我已经派人去你的家乡把你的母亲和弟弟接过来，过几天你们就可以团聚了。”那双眼眸里透出震惊和绝望的神情，那正是他想要的效果。

    他之所以敢这样清楚明白的告诉他一切是因为他太了解他的弱点了！

    心软是他致命的弱点！

    而且一但事情牵连到他最关心的人，他就会乱，习惯性的妥协。

    对外人尚且如此，那现在面对至亲的亲人，他又会如何选择呢？

    是选择继续做他的忠犬，还是护卫至亲？

    真是一场有趣的游戏！把他留在最后果然是正确的选择！

    “你不可以…你为什么要这样！”董卿几乎要崩溃了。

    “不要这么激动，我有没把他们怎么样，只要你乖乖的待在旁边看着不要插手，他们不会有事的。分别了十多年又团聚了，你应该高兴才是。”景琨蹲下身看着他。

    “你放过他们好不好？我求你！你怎么样对我都可以，不要伤害他们！”董卿苦苦哀求。

    “知道么？你现在的样子，真的象一条狗！”景琨拍拍他的脸，大笑着起身。

    “滚吧，想想清楚自己要怎么做。”景琨冷冷的丢下话。

    董卿不知道自己是怎么从景琨的房里出来的，又是怎么走回自己的房间。

    才走进房里，双膝一软跪倒在地，手撑着地，身躯剧烈的颤抖。

    突然他的口中发出一声哀鸣，手握拳一拳又一拳的击打在地面上留下一个又一个带血的痕迹…

    车子里很安静，车里的两个人出来就没有说过一句话。

    董卿的目光直视着前方，双唇紧闭着，背脊挺得笔直，整个人都绷紧着。

    “你要用那样愁眉苦脸的表情去见你的家人么？”景琨睨了他一眼道。

    董卿依旧一言不发。

    景琨觉得无趣也不再说话。

    一路的沉默。

    第二次来到这栋房子，董卿的心情却是如此的沉重。

    “哥！”

    一个男孩从屋里跑出来，在离他四五步距离的地方停下脚步，用不太确定的语气又唤了一声。

    “哥？…”

    “小毓…”看着眼前的男孩董卿的眼眶慢慢的湿润了。

    “哥！”董毓欢快的唤了声哥扑进他的怀里。

    董卿蹲下身，细细的打量着身前的男孩。

    他走的时候，董毓还只有三岁不到，如今已无法在他身上找到那个爱哭的小捣蛋鬼的影子了，董毓已经是一个小小的男子汉了！

    “都长这么大了…真的好快啊…”董卿抚摸着董毓的头，欣慰的轻叹。

    “哥，姆妈和我都好想你！”董毓的眼眶也有些微红。

    “姆妈呢？”董卿望向门口，却不见母亲的身影。

    “姆妈走不开，要帮织坊绣花样，姆妈让我来看你，少爷还说要留我下来跟着你学做事。”董毓开心的说到。

    董卿猛的看向景琨。

    2号票选：景卿1票 ，卿宝3票

    共计：景卿10票，卿宝13票

    啊~卿宝领先啦~~

    其实这位亲，在耽美的世界里，受的欣赏价值要比攻来的多。

    无论是什么攻，最后也只分为温柔的和野蛮的，可是受却是博大精深哦~~

    受在私家看来可以分为：女王受，诱受，健气受，卑微受，忠犬受，卿哥的性格的确是很难去攻的，不过一个弱攻对上诱受~~也很萌啊！

    强攻强受，大爱，弱攻诱受，同样是...流鼻血...摁住...闪~



第79章（血滋味）



    “都杵在这里做什么？进屋里好好聊聊，你们兄弟这么久没见了，一定有很多话要说的。”景琨踱上前来，手搭上董卿的肩，却被董卿微侧身子避开，揽着董毓就往屋里走。

    收回落空的手收入兜里，景琨也朝屋里走去。

    董卿和董毓才走到门口还没进屋，突然从里面跑出一个披头散发的女人，董卿吓了一跳，反射性的把董毓护在身后。

    女人笑嘻嘻的对董卿说了句他听不懂的话便伸手去拉董卿。

    一双手握住了女人瘦骨嶙峋的手，然后将她拥入怀中，柔声的哄着女人。

    “太太…”一个老妈子惊慌的跑出来，看到景琨时畏惧的低头唤到：“…少爷，您来了…”

    “你是怎么照顾太太的？让她这么跑出来，出了事怎么办？！你担待得起吗！”景琨语气严厉的质问到。

    “对不起少爷…我只是走开了一小会，太太就…”老妈子惶恐不安的解释到。

    “是我不好，没关好门…”董毓抱歉的说到。

    “算了！下回给我注意点！”景琨拥着怀里的女人，放柔了声音道：“妈咪，我进屋。”

    女人乖乖的任他搂着走进屋里。

    “哥，你怎么了？”董毓见董卿半天没有反应便拽了拽他的衣角。

    “啊…没事，进去吧…”董卿猛然惊醒，应到。

    进到屋里，没有见到景琨和那个女人，想必是上楼去了。

    董毓拉着董卿在客厅说话，董毓细数这些年来，他和母亲的生活和家乡的变化，这原该是董卿最关心的事，可是，此刻，他的脑海里盘旋不去的却是方才那个女人的身影。

    那个女人的样子和记忆里的差别很大，可是却依稀可以从眉眼中辨识的出，她是老爷的二姨太，景琨的母亲！

    记忆中的那个穿翠色旗袍的美艳女子，现在却是疯疯癫癫，苍老憔悴…

    他想起景琨说的话。

    二姨太到底造受了什么样的苦难才会变成现在的这个样子？景琨又是如何在茫茫人海之中将她找回来的…这一切不得而知却可以想象景琨找到自己的母亲时发现母亲变成这个样子的时后这对他而言…是多么沉重的打击…

    “哥？哥！…”

    董毓的唤声把董卿从沉思中又唤回现实。

    “哥，你有在听我说话吗？”董毓有些委屈的扁了嘴。

    “对不起，我…我在想一些事情…你说什么？再说一遍好么？”董卿连忙道歉。

    “哥，你是不是不想见到我…”董毓觉得哥哥似乎并不欢迎他的到来，和他说话的时候好象心不在焉似的。

    “不是的！你怎么会这么想！小毓，哥哥真的很高兴你能来看哥哥。哥哥也非常想你和姆妈！”董卿握着他的肩抵着他的额头到。

    就象小时候那样，额头抵着额头，眼睛对着眼睛，相视而笑。

    又重拾那种熟悉的亲昵感

    ，董毓终于开怀的笑了。

    看着弟弟灿烂的笑脸，董卿温润的眸子里闪过一丝忧色。

    景琨把他的弟弟带来这里，是为了用他的亲人的安危来堵住他的口。

    在看到二姨太之后，董卿最后一点点希望都被浇灭了。

    景琨的报复不可能会停下来了…再没有人可以阻止的了他！

    他要怎么办？

    后脊背的汗毛微耸，他有些僵硬的转过头去，对上那双含着笑却没有温度的眸子。

    “聊的还愉快么？”

    坐在书桌后的人闲适的靠在椅背上，双手手指交握着看僵硬的站在桌前的人。

    那人的眼中闪过一缕复杂的情绪。

    嚅了嚅嘴唇想要说什么却被他一个抬手的动作阻止了他开口。

    “求饶什么的已经晚了，我已经不想听了。”起身，走到那人面前，那人的眼眸里闪烁着惊慌的神色。

    他的畏惧让他感到很满意。

    是的，畏惧。畏惧，然后臣服。只有强者才有资格被畏惧！

    而弱者，注定是要被吞噬的！

    手抚上他的颈侧然后探入他的颈后，他的目光开始垂下，象是顺从又像是在逃避…“看着我。”用命令的口吻下达强硬的指令，不容拒绝。

    长而密的睫毛轻颤，缓缓的抬眼对上那双狭长的凤眼。

    突然覆上的唇让那双温润眼眸猛的圆瞠。

    狭长的凤眼目光锐利的逼视着他，让他的惊慌没有遮掩的完完全全暴露在对方的眼底！紧扣着他颈项的手指也牢牢的固定住他的头颅，让他无法逃避只能被迫接受。

    他唯一可以做的便只是咬紧牙关，坚守最后那一道脆弱的防线。

    突然胸口衣襟一紧，身躯被转了个方向，零碎的物件落地声，后腰重重的撞在桌角上，紧咬的牙关松动了，强势而霸道的舌闯入那片柔软的领地，疯狂的掠夺，一口空气，一滴唾液也不放过！

    抵抗，征服，再抵抗，再征服，口中的血腥味渐浓却让他越来越兴奋起来。

    那双眸子越来越绝望，直到终于放弃阖上…

    放弃了一切的抵抗躺在桌面上，嘴角扯裂的丝丝疼痛，后腰已经完全没有知觉了。

    即使闭着眼也感觉的到那如同审视猎物一般的眼神。

    冰冷的指尖触着他的颈子，领口的扣子被一颗颗扯开，皮肤接触到空气，他的心一点点沉下去。

    流连在锁骨，胸口的手指又让他的心一点一点揪紧。胸口突然的刺痛让他猛的睁开惊惶的眼。

    从他胸口抬起头来的人嘴角挂着一丝血迹。

    沁着血殷红的唇扬起噬血的微笑。

    修长的指尖从他胸口的牙印拈起一颗血珠送入口中，狭长的凤眸象是极享受的微眯。抬手松开领结，解开衬衣的扣子，景琨眼中布满危险而野性的原始兽性。

    猛的翻转桌上的人的身躯，正准备下一步撕裂猎物的动作，书房门外却不合时宜的传来敲门声。

    “少爷，有您的电话找您，说有急事。”门外传来老妈子的声音。

    景琨的动作停了下来。

    沉寂了一会道：“知道了，马上来。”

    声音绷得很紧。

    身上的重量消失了，董卿却依旧趴在桌面上，一动不动。直到身后传来开关门的声音，睁着的一眨不眨的双眼才眨了一下，然后缓缓的直起身体，身子晃了晃才稳住。表情木然的扣好衣扣。

    给读者的话:

    友情提示：明日领糖，景控请淡定~



第80章（怜爱）


景琨被一个电话叫走了，董卿一个人走回秦公馆。
明明是艳阳高照，他的心却是一片灰色。
象是做了一场恶梦…
可胸口隐隐丝丝的疼痛却清晰的提醒他这不是梦！这是比恶梦还要可怕千倍的现实。
原本一切美好的都被颠覆，信任着的，想保护着的都被摧毁，他的世界在他眼前被一点点毁掉，他却无能为力…

靠着路边的矮墙，董卿抬头望着天空，猛烈的阳光让他有种微微的昏眩感却感觉不到一点温度…

当门口出现董卿的身影时一直焦急的守在大门口的王妈连忙小跑着跑到董卿的面前。
“董管事，你终于回来了，太太都快急死了！”王妈连珠炮似的说了一堆才注意到董卿苍白的脸色。
“董管事，你怎么了？脸色这么差…”
“我没事，怎么了？找没有事么？”他感觉很累，很累，只想回房间倒在床上什么也不做什么也不想，如果可以一睡不醒，那就好了…“是这样的，太太托警局的人找到了小宝的下落，这是地址，太太交待，让你一定把小宝带回来！”王妈将一直紧紧握在手里的纸条塞进董卿的手里。
董卿闻言精神一怔连忙看了纸条。
“我知道了，我马上就去！”董卿提着长衫下摆扭头就往外走去。
小宝离家已经快半个月了，太太一直瞒着老爷，说小宝去了同学家在乡下的庄园里去玩。
老爷已经问了几次了，再这样下去，是一定瞒不住的。
小宝从没离开过家这么久，他在外面怎么生活？过得怎么样？
他好几次晚上从睡梦中惊醒，看着床边空出来的一大块空位发呆到天亮。
纸条上记着，小宝是住在城东的一间旅馆里。
到了地方，董卿按着纸条上的线索找到了那间旅馆。
旅馆看上去还算干净，条件不差。
董卿来到柜台前。
“掌柜的，我是来找人的，请问这里是不是有一个十六岁，这么高的男孩住在店里？”董卿询问到。
掌柜的目光上下打量了他一下，董卿觉得他的眼神有些怪异。
“三楼，三零三。刚去了两个，你怕是要等一会。” 

掌柜的眼神，说话的语气，有说不出的怪异，董卿问到了房间号，没有心思去多想，转身便朝楼上走去。
此刻，他只想快点见到小宝，确定他安好，他悬宕着的心才可以放下。
三步并作两步上到三楼，董卿差点在楼梯口和两个男人撞上。
“对不起…”董卿定了定心神，退到一边让那两人先走。
“赶着投胎啊！”两个男人冲董卿瞪了瞪眼睛，下楼去了。
“那小子真够味…”
两个男人的交谈声隐隐的传入董卿耳朵里，董卿心里挂着小宝并没有想太多。
在三零三的门口站定，董卿深吸了一口气，抬手敲门。门虚掩着，并没有关实。
董卿推门走进屋里，一眼便看到了神情疲惫靠坐在床头的人，刚要出声唤他，却在看清他的样子的时候哽住了声音。
秦宝裕赤裸着身子，身体遍布着青紫的痕迹，一条微曲着，被单只盖到另一条腿的腿根处，私处一览无遗，身下的床单被红肿的**中流淌出的浊液沁湿，Y靡而刺目。
听到响声，秦宝裕庸懒的睁开眼，看清来人时双目猛的圆瞠，第一个反应就是用被单去遮掩自己赤裸的遍布暧昧痕迹的身体。
“卿…卿哥…”艰难的唤出声，秦宝裕的胸口有些胀痛，不敢抬眼去看他脸上的表情，好象多看一眼，心脏就会爆裂开来一般。
可是即使低着头，他依然感觉到那双目光针扎一般的刺在他身上，直达心里！
不要…不要用那种眼神看他…不要…
猛的抬眼对上那双包含着震惊，心痛，哀伤，自责混杂着无数让他承受不起的情绪的眼神，呼吸一下子紧了，让他有种快窒息的感觉…秦宝裕强装镇定的冷哼一声，伸手拿起床头柜上的烟，抽出一支放入口中，微颤的手却怎么也无法划燃火柴，终于划燃了，口中的烟却猛的被人夺走狠狠的摔在地上，脸上挨了一下，却没有感觉到疼痛，麻木的，微热，烫灼起来。
董卿站在床边，紧握着发烫的手心，目龇暇裂，眼睛红得几乎要滴出血来！他混身剧烈的颤抖着，象是随时会崩溃一般！
“你…你凭什么打我！”把心中的疼痛化为嘶吼，秦宝裕狠狠的一拳打在董卿的心口上！
董卿倒退一步，捂着心口，死死的瞪着秦宝裕。
突然，他一下子上前，秦宝裕以为他要打他，吓的闭上了眼睛。
可是，那双臂膀却紧紧的抱住了他。抱得那么的紧，有些疼痛，象是要将他揉进身体里，溶进骨血。卿哥…卿哥…卿哥…
心里一遍遍喊着，抱紧一点，再紧一点，即使粉身碎骨也无所谓。
可是嘴巴却背叛意志，吐出尖锐刻薄的话语：“你不要我还来找我做什么！没有你，我也很快活！…”
口唇被堵住，再也吐不出半个字，滚烫的嘴唇，笨拙的亲吻，那样温柔的吻唤醒了他因为绝望而死去的希望。
可是一想到自己丑陋不堪的身体，他便无法克制的恨起自己来。
“不要看…不要…”双手捂住董卿的眼，秦宝裕低声的啜泣。
轻轻拉下挡着他眼的手，那双眸子流露出的怜惜与柔情足以抚慰布满疮痍的心。
低头，怜惜的亲吻过每一处青紫，落下的每一个吻都熨烫进秦宝裕的心里。
长衫落地，修长的身躯覆上他的身子，肌肤相亲，两具躯体紧密的契合在一起，肌肤磨擦出灼热的温度，被卿哥触碰过的地方都好象有电流流过，让他渴望更多的抚摸。抱紧怀中单薄而稚嫩的身体，董卿知道，他们已经无法回头了。
最终，该发生的还是发生了…
心里没有后悔的余地，有的只是满满的怜惜。然后化成一个又一个的吻落下。
落在啜着泪水的眼，他颤抖的唇，还有触目所及的每一个伤痕。仿佛那样做便能带走他所有的伤痛。
小宝吟轻喘，却不敢向董卿索求，怕他会厌弃他。
只能在他身下忍耐着。
当董卿的手覆上他私处的时候，小宝低声的啜泣起来，董卿一惊，连忙松手却被小宝的手按住。
“不要…不要…”他低喃，涨红着脸，娇喘连连。
在那只温暖的大手温柔的抚摸下，小宝带着陶然的昏眩感释放了自己。
温柔的在小宝汗湿的额头上落下一吻，董卿怕自己的重量压到他，换了个姿势让他趴在他的怀里。
头枕着温暖宽阔的胸膛，倾听着卿哥有力心跳，秦宝裕感到很幸福。
只有在卿哥的怀里，才能让他如此安心…有什么硌着他的大腿根，滚烫而火热。撑起身看着布满红潮的温润面庞，秦宝裕展现出一抹动人心魄的笑，轻轻的移动腿，似故意又似无意的蹭过那灼烫的部位，那个地方越发的滚烫坚挺起来。董卿不知道自己是怎么了，身体象火烧一般，全身的血液好象都往身体某处汇集过去，胀得疼痛，渴望着什么。而他却不知道自己要什么。
只是看着小宝明亮的双眼，殷红的嘴唇边啜着的笑，还有他身体与他的磨擦都让那种渴求的感觉越发的强烈起来。
连自渎都不曾有过的他只有拼命克制试图忽略那种难耐的感觉。
小宝却不停的用身体蹭着他，在他怀里蠕动，简直要把他逼疯了！
“不要乱动…”抱住怀里的人，董卿轻喘，声音因为情谷欠而嘶哑。
小宝却故意张口咬向他胸口，却在看到那个渗着血的牙印时停住了。
“这个…是怎么回事？”秦宝裕猛的坐起身咬着嘴唇质问到。
此刻他跨坐在董卿的腰际，臀部碰触着他昂然的坚挺，董卿只觉得一股热血冲向额角。
小宝问什么他都没有听到，脑子里一团混乱根本无法思考。
捧着小宝臀部的手不觉捏紧。额上开始渗出细密的汗珠。
董卿抓痛了小宝，小宝轻哼了声，但随即明白过来是怎么回事。
故意微微压底了臀部，让那滚烫的欲望之源碰触他的私秘之处。
“卿哥，告诉我，这是谁弄的？”点着他胸口的牙印，小宝冷声道。
“…小宝…”董卿的忍耐已经到了极点，身体本能的拱起，一下子便顶入了那幽密的花蕊。
小宝被突然侵入，腰部突然一软一下子坐了下去，身体埋入的滚烫抵到了最深处的敏感点，突如奇来的快感让他脑子里一片空白！然后一股岩浆一般炙热的液体直冲入身体更深处，在这样激烈的刺激下，秦宝裕也再次倾泻如柱，软软的倒在董卿身上。
“小宝…小宝！”董卿惊慌的抱住他，以为自己伤到了他。埋在小宝体内的分身又自己勃发起来，更让他惊慌失措不知该怎么办才好。
卿哥声音中难掩的惊慌将小宝从高潮的余韵中清醒过来。
动了下身子，身体里面的东西又胀大了几分，将他撑得满满的，连心里也填满了。
有些介意那个牙印，小宝张口咬下去。
董卿任他咬着，眉心轻簇却不哼一声。
交错的牙印破坏了原有的牙印的完整，秦宝裕满意的看着自己的杰作。
卿哥的心里只可以有小宝一个人，谁都不要想住进去！
小宝直起身的动作让忍耐着的董卿轻哼了声。
秦宝裕手撑在卿哥的胸口，媚眼如丝，因为欢爱而泛出粉红玫瑰般色泽的肌肤散发着诱惑。
董卿喉咙里干涩起来，喉结滚动，目光根本无法从那具诱人的身体上移开。
秦宝裕轻轻动了动臀部，他的卿哥温润如玉的脸就涨得通红，牙关紧咬，好象在和自己做斗争一般，隐忍着自己的欲望和冲动。
他偏不让他忍！
突然的抬起身又猛的坐下，两人同时发出惊喘，董卿握着小宝腰际的手几乎要掐进他肉里。他却不自知。
小宝也完全没有感觉到疼痛。
卿哥在他身体里面，卿哥是属于他的！
这个认知让他幸福得头脑发晕，忘情的摇摆起自己的身体。
这样强烈的刺激下，董卿也失去了控制，疯狂的顶入，身体的碰撞，停不下来…根本无法停止！
一阵惯穿全身每一棵神经的强烈快感刺激下，眼前绽开一片斑斓眩目的火花！
在一片柔和的白色光芒的包围下，董卿沉沉的睡去…
两具如初生婴儿一般赤裸的身体紧密相连，拥抱着彼此甜蜜入梦… 




第81章（决裂）



    小宝是在温暖的水中醒来的。

    身子浸泡在温度适中的水里，一双大手温柔的清洗着他的身子。

    一睁眼便对上那双温柔的眸子。

    见他醒来，卿哥的脸又红了。

    “卿哥比我还害羞呢…”看着他害羞的样子便想调戏他。看他脸红到脖子根的样子。

    “说什么呢…”卿哥的眼神慌乱，脸果然更红了。

    “呵呵…”小宝傻傻的笑。

    “有哪里不舒服吗？”墨玉般的眼眸里流露出一丝担忧的神情，“那个地方…流血了…很痛吧？…都怪我…”

    自责的话语被软软的唇堵住。

    “我喜欢…我愿意！不许你怪自己！”绝对不可以给他自责的机会，他老是顾左顾右，若是因为怕伤到他以后不肯给他了怎么办？！好不容易把卿哥抱住了，他是决不可以松手的！

    “小宝…”董卿轻叹一声跪在浴缸边，把小宝抱进怀里。

    “卿哥…我喜欢你…”小宝在他耳边轻喃。

    “…我…我也喜欢…宝…”因为羞涩而说得有些含糊不清的甜蜜话语让小宝弯了嘴角。

    董卿和小宝回到秦公馆的时候已是晚上八九点钟了，周敏见到小宝走进来几乎是扑过来的，一把抱住小宝就哭了起来，却又不敢大声，埋在已高出她一个头的小宝的肩头低声的哭泣。

    秦宝裕觉得有些对不起自己的母亲，抱住她，柔声安抚了几句。周敏的情绪才缓和了下来。

    周敏把小宝和董卿都拉进房里，细细的盘问了一遍，小宝和董卿在回来的路上对了说词也总算应付了过去。

    周敏在小宝房里待了很久才离开。“累了吧？早点睡下吧，明早早些起身，老爷若问你话，你也记着该怎么回。”董卿替小宝铺好被褥。

    “我要你留下陪我！”秦宝裕扯着董卿的袖子撒娇。

    “这…哎…”不等董卿拒绝，秦宝裕就去脱他的衣裳，董卿半推半就的躺上了床，小宝立刻钻进他怀里舒服的窝着。

    “小宝…”董卿唤他。

    “恩？”秦宝裕眯着眼应了声，声音里已有了睡意。“…没什么…睡吧…”咽下已到了嘴边的问话，董卿柔声道。

    小宝已然睡着了。

    看着小宝熟睡的脸，董卿的眉眼之中却布满了深深的忧色…

    --

    天色微亮的时候，董卿便醒来了。

    怀里的小宝睡得很沉，脸上带着笑。

    低头在他额上落下轻轻的一吻，董卿动作很小心的从他颈下抽出手臂，仔细的帮他盖好被子，悄悄的离开了小宝的房间。

    秦公馆里的人都还没起，屋子很安静。

    董卿走过二楼楼梯转角的时候，不自觉的看向二楼走廊，心中一紧。

    走下楼梯的脚步也好像突然沉重起来。

    回到自己的房间，才进屋就感觉到一种让人后脊背发凉的感觉。

    董卿关门的动作停顿了下，然后慢慢的将门关实了。

    背贴着门板，董卿紧张得手心里有些濡湿。

    房间里没有开灯，窗帘也拉得严严实实的，屋子里很黑，可是他却感觉得到那双让他后脊背发凉的眼睛在盯着他。就像野兽盯着自己的猎物一般的感觉。

    “整个晚上你都在秦宝裕那里。”冰冷的，没有一丝感情的声音带着割裂金属的尖锐

    刺破寂静 。

    董卿没有说话，只是将拳头握得更紧了些。

    眼前黑影一闪，董卿迅速的避开，退到宽敞的地方，目光牢牢锁住朝他逼近的黑影。

    “看来给你的教训还不够。”景琨的声音中带着一丝嗜血的味道。

    “你要在这里跟我动手吗？不怕惊动大家？”董卿的声音绷得很紧，带着一丝威胁的意味。

    “真是不错啊，敢威胁我了。”景琨的声音里已有了怒气，再度出手的时候，董卿没有闪避，却是站在那里。景琨的拳头已到了他脸前，却又硬生生收住，改为抓他的衣领。

    用力的一扯，董卿的衣襟被扯开大半，看到他胸前交错着两个牙印的痕迹，还有点点暧昧的暗红，景琨目露凶光，狠狠的将董卿推抵在墙上！

    “你让他动你了！”景琨怒吼。

    董卿垂下眼，用很平的声音道：“二少爷，我的房间隔音可并不好。”

    景琨粗重的呼吸声喷薄在他的脸上，阴冷的目光让人从心里透出一种蚀骨的寒意。

    “你要和我斗，好，你就试试看吧。”握着他衣襟的手放开，转身，踏出去的每一步都似乎要把什么碾碎一般。

    门砰的一声被重重摔上，董卿深深吸了口气，抓拢敞开的衣领，手贴着胸口的牙印，眼神凝重。

    事到如今，已经没有选择的余地了…他不可以退缩，如果他退缩了，秦家就毁了。

    就让他把所有的怒火都转到他的身上来吧…

    4号票选：景卿3票 卿宝5票

    共计：景卿15票 卿宝 24票

    卿宝果然受欢迎~~姐姐们都好有爱心的~



第82章（宣布婚事）



    难得的，早餐的时间一家人全在。

    “董卿，你也坐下吧。”秦仕绅招呼着董卿坐下，董卿坐下的时候，坐在对面的景琨抬眼看了他一眼。

    秦仕绅没有开动，大家自然也不敢先吃。秦仕绅面带笑容，似乎有事要说。

    “月汐，你是想自己和大家说还是要我来说？”秦仕绅笑着看向秦月汐。

    “爹的～”秦月汐羞涩的低下头。“月汐，是什么事啊？”周敏疑惑的问到。

    儿子女儿长大了便什么也不和她讲了，有事也都瞒着她。这让她的心里总是觉得不踏实，一颗心总是悬在那儿。

    每次听到有事了总觉得心惊肉跳的。

    “是好事。”秦仕绅难掩面脸喜色。“我们月汐啊要出嫁了。”

    “周敏惊到：

    “什么？！这么大的事你们怎么也不事先告诉我啊！仕绅…你同意月汐和白家…”

    “什么白家！月汐要嫁的人是董卿！”

    现前董卿向他求亲他便和女儿说了，月汐显得很惊讶，可是并没有当面反对，只说让她考虑下。一个多星期过去了，他本以为这事没戏了，谁知道月汐突然找他，告诉他她愿意嫁给董卿。

    这让秦仕绅高兴坏了！

    迫不及待的就想借着所有人都在把这个好消息宣布一下，让大家也高兴一下。

    “老爷…你在说什么呀！月汐怎么可能和董卿…”周敏一脸错愕，尤其是在看到女儿羞涩的表情时更加的惊讶了。

    “怎么不可能？！是月汐亲口同意的！…你们都怎么了？董卿和月汐结婚不是很好的事情么？”秦仕绅原以为这件事情说出来大家会很高兴，可是除了他，竟然没有人表现出喜悦的样子！

    “恭喜了，大姐，卿哥儿！”景琨露出一个笑容，对秦月汐和董卿道。最后目光落在董卿身上：“我祝你们…白头偕老！”

    微微停顿了下，那四个字咬字清晰无比。

    “…谢谢…”董卿有些不太自然的说到。

    砰的一声，让所有人的目光集中在猛的起身撞倒了凳子跑出了餐厅的小宝的身上。

    “这孩子！越来越不像话了！”秦仕绅回过神，皱眉斥到。

    “我去看看。”董卿匆匆的追了出去。

    “…老爷…”周敏迟疑着开口。“这事我们还是得从长计议…”

    “这有什么好议的？月汐年纪不小了！再等下去要成老姑娘了！董卿这孩子我喜欢，老实本份，一定不会亏待月汐的！更何况，月汐又喜欢他，那不是挺好的事嘛！”秦仕绅说这说着有些激动，声音也大了起来。

    “老爷，你别激动，我不是说不同意…只是…咱们就一个女儿，那结婚不也得好好准备的嘛？总不能今天说明天就嫁了吧？我们不还得跟董卿谈谈看看他怎么想的？”周敏见秦仕绅动气连忙找了套婉转的说辞稳住他。

    “恩，说得有道理，这事你就多操点心，最近洋行的事比较多，我抽不出时间，你和孩子们多沟通一下，该准备的都备下，别怕花钱，我秦仕绅嫁女儿怎么也得风风光光的。”秦仕绅宠爱的抚摸着女儿的长发。

    月汐柔柔的浅笑，偎入父亲怀里。

    而周敏却仍是顾虑重重，想着自己的事情。

    没有人注意到景琨满目阴郁的离开餐厅…董卿追着小宝回到房间。转动小宝房门的把手发现房门没锁，董卿稍微安心了些。

    “小宝，我进来了…”董卿走进房里，小宝把自己蒙在被子里。

    叹了口气，董卿锁上房门来到床前，在床沿坐下。

    看着蒙在被子里的人，董卿想着该如何和他说。

    被子里的人久等不到董卿出声倒是先沉不住气了，一下子掀去了被子坐起身瞪着他。黑亮的眸子里布满委屈与怨怼。

    “小宝…”董卿伸手去拉他的手却被他甩开。

    “你走！你走！你要娶姐姐你便娶去！反正你从来没喜欢过小宝！你要了我也是想骗我回来！”一想到卿哥要娶姐姐，秦宝裕就怨恨起董卿来，为什么要来找他？为什么给了他希望又要收回！他以为经过了昨日就没有人能把卿哥再从他身边抢走！卿哥明明对他说了喜欢，可是却还是要娶姐姐！

    若是别人，他抢也要把卿哥抢回来，可是他要怎么跟姐姐抢！

    甜过了又要开始虐了~~小心肝捧好了哈~~~



第83章（证明）



    “不是的小宝！…”董卿的心揪成了一团。

    “小宝，你听我说…”

    “小宝和姐姐，你只能选一个。”小宝的目光没有光彩，象一潭死水一般。

    选小宝？还是月汐？！

    若是选了小宝，月汐怎么办？肚子里的孩子一天天大起来，到时候一定瞒不住的！一个女孩子未婚先孕，她要怎么去面对世人的眼光？难道要眼睁睁看她走上绝路？！

    他做不到袖手旁观！

    可是他若选了月汐…

    “呵…你还是选了姐姐了吧？”小宝那双静若死水的眼睛仿佛看穿了他的心，轻轻的笑了一声。

    心好痛好痛，要碎掉了，原来喜欢一个人是这么痛苦的事情。

    这一次卿哥真的不要他了…

    董卿的心猛的抽紧了。眼皮又开始跳，那种不祥的预感让董卿越来越不安。

    小宝看起来就象一个脆弱的白胎瓷瓶，一碰就会碎的样子…

    “小宝…”伸出微颤的手想要拥住他却在看到他突然的动作时惊得心神俱裂！

    小宝的手上不知什么时候多了一把水果刀，猛的就往自己手腕上划去！

    “小宝！”

    惊呼，然后房间里瞬间安静得可怕！

    血一滴一滴滴落在雪白的床单上，小宝手中握着刀，刀尖滴着血，一只淌着血的手紧紧的握着刀锋。

    小宝凝固的眼神终于闪烁了下，然后落在那只血流不止的手上。

    “卿…卿哥…对不起…我…”小宝轻颤着说不出一句完整的话来。

    轻轻的握住小宝握刀的手，然后将刀尖对准了自己的胸口，董卿目光坚定的望着他，“小宝，卿哥答应过你会永远陪着你，保护你，卿哥从来没有忘记过。如果你不信，便用这把刀剜开我的心看看。卿哥不是不要你，但是卿哥必须娶你的姐姐。”十年前便就许了他一辈子，早就许了他了…董卿握着他的手往胸前刺去小宝猛的抽回手！

    “不要！”刀子被甩了出去，小宝抱住董卿身子不住的颤抖。

    董卿用力的抱住他…

    秦宝裕一个人坐在花园里的橡树下。

    小的时候，他和卿哥就特别喜欢在这棵橡树下玩。

    那时候在树杆上刻下的他和卿哥的名字到现在还在…

    手指触摸着树皮上那歪歪斜斜的两个名字秦宝裕嘴角啜起一丝浅浅的笑意。

    喜欢卿哥，从小便喜欢着依赖着，喜欢在他怀里撒娇，喜欢看他被他闹得无可奈何的表情，不管怎样，他都不会对他生气，他宠溺的目光也只会对他一人…

    想一个人霸占他直到地老天荒…

    他知道自己这样很自私，也知道这是不对的。

    可是，若是让他放手，他真的做不到…

    尤其，是在卿哥终于接受他之后…

    为什么…为什么非要娶姐姐不可？卿哥明明是心里有他的，甚至愿意用死来向他证明。

    他看得出，卿哥是有苦衷的…

    难道…是姐姐逼他的？！脑子里突然冒出这样的念头就再也挥之不去了！

    越想越是有可能…

    姐姐明明是喜欢白裴俊的，怎么会突然喜欢上了卿哥？！这太奇怪了！

    这里面一定有什么不可告人的事情！所以卿哥才拼命的瞒着…那会是什么呢？

    “小少爷。”秦宝裕想事情想得太专注，下人唤了他几声他才反应过来。

    “什么事？”秦宝裕被打断了思绪，有些不耐烦的问。来的人是秦家的一个下人。

    “小少爷，有人送了封信来，说是给你的。”下人递过一封信来。

    “什么人送来的？”秦宝裕看了看信封，上面只写了他的名字。想不出谁会给他写信。

    “是一个男人，我正在门口修剪树枝，他给了我就跑了。”下人道。

    秦宝裕这才想起这个人是秦家的一名园丁。

    “哦。”秦宝裕示意他可以走了，把信丢在一旁。

    “小少爷…”

    “你还有什么事？”秦宝裕见他还不走有些不太高兴。

    “那个男人说一定要你亲自看这信，说是很重要的事。”

    “知道了。”秦宝裕撵走下人，心情有些烦躁。

    看了看丢在手边的信，信手拈起，在阳光下照了照。

    好象是一张照片…

    秦宝裕撇了撇嘴，撕开信封，一张照片飘飘然落在草地上。

    漫不经心的拾起看了一眼，秦宝裕一下子坐直了身体…

    5号票选：景卿3票 卿宝5票

    共计：景卿18票 卿宝29票

    安可专为腐女女们开了一个群，欢迎耽美狼们加入~~原本已入群的亲们也请挪动大驾转窝，因为以后河蟹的部分会放在这个群里~~

    安可狼群：86639855入群敲门砖：我是狼~



第84章（暗恨）



    “景琨，我们向汇通银行申请的借贷有回音没？”翻阅着帐本，秦仕绅的眉头一直紧蹙不展。

    洋行的资金周转很困难，若再没有资金补充进去，洋行有可能会面临倒闭的危险…

    “还没有回音。”景琨回答到。

    “是么…”秦仕绅叹了口气。

    “我倒是可以借到一笔钱，只是对方要求以洋行百分之五十的股份抵押。如果不能在限定期限内还款就要收洋行抵债。”景琨道。

    “对方要几分利？还贷限期多久？”秦仕绅追问。

    “两分利，三个月。”景琨看着秦仕绅道。

    老头已经被逼进了绝境，只差一小点而已…

    “两分利…三个月…”秦仕绅沉吟了一会。

    现在这种时局两分利的利息的确不过份，三个月的放贷期时间也很充足，虽然抵押的金额巨大但只要能够在还款期内把贷款还上就没有问题了…权衡再三，秦仕绅觉得可行。

    “对方可靠吗？”秦仕绅问。

    “我查过，没有问题。”景琨答。

    “那就好…那这事就交给你全权付责了…这一次洋行能否起死回生就全靠你了。”秦仕绅起身拍了拍儿子的肩。

    看着比自己还高出半个头的景琨秦仕绅除了欣慰之外还有些唏嘘。

    自己是真的老了，不服老也不行啊。

    “景琨啊，这些年，我没能多顾上你，你有没有怪过爹的啊？”突然想起了许多事，秦仕绅轻叹一声。这么多年来，他一心扑在生意上，对景琨关心得很少。难道自己的计划被老头查觉了？

    景琨的眼神幽暗不明。

    他从来不曾对他说过这样的话，即使他做的再出色，他也只会让他不要骄傲继续保持下去，不曾说过半句暖心的话。

    他对他说的这番话是什么意思？

    试探？歉疚？还是忏悔？突然间开悟了？

    后悔漠视他，冷淡他？后悔他对他做的一切？

    见儿子许久没有答话，眼神闪烁不定的望着自己，秦仕绅觉得自己真的亏歉了他。虽然他从不说…

    “对不起。”秦仕绅的一句对不起，饱含了一个父亲对子女的爱和愧疚。可在景琨听来却是另外一种感觉。

    老头在害怕了，他现在唯一能指望的人只有他了，所以，他害怕了！他是终于知道自己的本事了！

    所以拿出父子亲情这一套来拉拢他！可惜啊，已经迟了！

    他要让他后悔自己对他和母亲所做的一切！彻彻底底的忏悔所犯下的罪！然后，和周敏那个女人一起下地狱！就在景琨打算说些什么的时候，书房的门突然被推开，秦宝裕闯进书房里。

    “爹的！我有事找你！”秦宝裕一进屋就大声嚷嚷开来，在看到景琨的时候眼神沉了下来。

    “一点规矩都没有，进来也不知道敲门！”秦仕绅对秦宝裕莽撞的举动很不悦。

    “我有事要和你说，你让他出去！”秦宝裕指着景琨道。

    秦仕绅皱眉，“你怎么跟你二哥这么说话！都是一家人，有什么话不能说的！”秦宝裕对待景琨如此恶劣的态度让秦仕绅有些愠怒。

    “父亲，没事的，小宝还小，我不会和他介意的。我先出去好了。”景琨得体的说完起身离开书房，并体贴的把书房的房门也带上了。房门合上的一瞬间，景琨嘴角扬起一抹阴冷的弧度。

    来得可真是时候…

    景琨双手插着裤兜悠然的走在走廊上，擦得裎亮的皮鞋踩在暗红的地毯上没有一丝声音。

    “你说什么！”

    才走到楼梯口就听到从紧闭房门的书房里传出秦仕绅的咆哮声。

    景琨驻足，看向书房那里，然后抬手推了下鼻梁上的眼镜，镜片折射出一抹冷光。

    楼梯下突然传来匆忙的脚步声，上楼来的人在看到楼梯口站着的景琨时神情一怔，然后敛去了面上所有的表情，拾阶而上，走得很平，很稳也很慢。

    目光直视前方，却刻意的忽略掉站在楼梯口的人。

    景琨从口袋里拿出一枚钱币在指间翻转把玩着也步下楼梯。

    在两人交错擦肩而过的瞬间，一直刻意忽视他的人却突然将目光定在了景琨指间的钱币上！

    “这个怎么在你这！”董卿一把抢过景琨指间的钱币仔细看了看确认这是董毓从小挂在脖颈上的护身符。

    董毓出生的时候早产，不足月就生下来了，身子很弱，母亲怕他养不活，在他满月的时候去庙里求了一个护身符给小毓戴着，小毓果然身体见好健康的长大了。母亲从不允许他摘下，即便洗澡的时候也是得戴着的。

    董卿一眼便认出了。

    “你喜欢就送你好了。”景琨无所谓的耸肩。步下楼去。

    握紧掌心里的钱币，董卿怒视着景琨的背影。直到他消失在楼梯转角。

    秦景琨…他到底想要干什么！

    谢谢亲们的大力支持哈~~按到么么~~亲一脸口水~~



第85章（自杀）



    楼上匆匆而下纷乱的脚步声。董卿抬头，正好看到从四楼下来的周敏和秦月汐。“太太，大小姐。”

    董卿唤到。

    她们慌张的神情让他感到有些诧异。

    “老爷也叫你了？”周敏问董卿。

    “是的。”董卿在楼下接到秦仕绅的电话让他马上去书房，董卿才会上楼来的。

    “你知道是什么事吗？老爷发好大的火…”周敏心有余悸的抚着胸口，心脏到现在还在突突的跳。

    董卿摇头。

    老爷的声音的确有些不对劲。书房的门紧闭着，三人站在门口，不知道该由谁来敲门进去。

    最后还是董卿抬手敲了门。

    “进来！”秦仕绅绷着怒气的声音从屋里传来。

    老爷现在非常生气。

    这一点不用说三人都有识共知。

    担着十二万分的小心，三人提心吊胆的陆续走进屋里。

    秦仕绅坐在书桌后，低着头紧锁着眉头猛抽着烟。脸色很阴沉。

    “小宝，你是不是又惹爹地生气了？快道歉！请爹的原谅你！”周敏见小宝站在桌边很自然的把这一切误以为是小宝又调皮惹丈夫生气发火。

    她心里担心着是不是小宝吸毒的事被丈夫发现了。

    “你到底是怎么管教女儿的！”秦仕绅突然腾的站起身怒吼到。

    周敏吓了一跳，手捂着胸口双眼圆瞠。好一会才恢复过来。

    “这…这是怎么了…”周敏拉过女儿的手握在手里，目光在女儿和丈夫之间来回，完全不明白发生了什么。

    “你自己看吧！”一张照片甩出来丢在地上，周敏蹲身去拣，却在指尖离照片只有数寸距离的时候停住了。

    “这…这是怎么回事？”周敏颤声道，然后转头看向女儿。

    秦月汐脸白如纸，身子晃了晃便软软的倒下了。

    周敏惊呼一声，董卿眼疾手快的探出手去扶住了秦月汐并把她横抱到沙发让她躺下。周敏扑过来手忙脚乱的掐她的人中。

    秦月汐喑咛一声幽幽转醒。

    “月汐！月汐！你告诉妈咪，这不是真的，那个人不是你！只是有点象罢了…月汐！你倒是说话啊！”周敏摇晃着清醒后便无声流泪的女儿。

    “太太，别这样…”董卿看不过去，按住周敏的肩。

    “董卿，你是不是知道什么！”周敏又把注意力转到了董卿的身上。“是不是你用照片威胁月汐嫁给你？！”周敏已经完全失去了理智。

    “够了！”秦仕绅大吼一声。

    快步上前转过周敏的身体。

    “周敏！你不管教好自己的女儿却去责怪别人，你有没有用用脑子好好想一想，到底是谁造成这种结果的！”秦仕绅厉声道。

    周敏用不敢至信的眼神看着秦仕绅。

    然后用颤得快破碎的声音道：“你是在责怪我？那你呢？你又做了什么！你和那个…”周敏猛的止了声。

    气氛一下子冰冻了。

    董卿因为周敏没有说完的话也白了一张脸。

    他已经猜到她想要说却没说出来的是什么话。

    而秦仕绅的表情里混合了更多的情绪。

    没有人再开口说一句话。

    “爹的…妈咪…”秦宝裕弱弱的唤了一声。却没有人理会他。

    “卿儿，你是因为知道了月汐的事才向我提亲的吗？”秦仕绅终于开口了。

    董卿犹豫着不知该怎么回答。

    “卿哥，你是为了帮姐姐才那么做的对吗？！”见董卿不回答，秦宝裕有些急了。

    “卿哥！你快告诉爹的啊！…”秦宝裕催促到，可是在接触到董卿看他的眼神时猛然住口。

    为什么卿哥会用那么失望的眼神看他！他做错什么了？他只不过把事情的真相告诉了爹的。这样爹的就不会让卿哥去娶姐姐了！这样卿哥就是他一个人的了！

    “你们都不要说了！”秦月汐突然爆发出来。

    “这一切都是我咎由自取，是我下贱！喜欢上白裴俊那个烂人！你们都不用管我了！我自己做的孽自己还！”秦月汐猛的朝阳台上冲去！

    “月汐！”周敏尖叫一声昏死过去！

    秦月汐翻下阳台的一瞬间，董卿扑了过去抓住了秦月汐的手腕，拉住了她！

    “月汐！”秦仕绅回过神心神俱裂的扑到阳台边看到昏死过去垂在阳台外的女儿时连忙和小宝董卿一起将秦月汐拉了上来并和周敏一起送去了医院。秦月汐和周敏都没有生命危险。周敏只是伤心过度加上受了点惊吓，可以回家休养。而秦月汐要留下观察，以防肚子里的孩子有什么不妥。

    秦月汐的情绪很激动，医生无耐只能给她打了针镇定剂。

    打过针，秦月汐才安静的睡去了。

    秦仕绅一直守在女儿的病床前，苟篓着背脸埋在手心里，颓然的背影看上去苍老了很多。

    董卿站在病房门口看着屋里老爷的背影很久很久。

    “卿哥…”小宝轻唤了董卿一声，他却象没听到一般。“卿哥…”小宝拉他的衣袖，董卿才终于有了反应，很缓慢的把目光落在小宝身上。

    直勾勾的眼神让小宝有些害怕起来。

    董卿突然抓住小宝的手腕拽着他往外走。

    6号票选：景卿3票 卿宝5票

    总计：景卿21票 卿宝34票

    宝控完胜~!

    今天投票就结束了哦~谢谢大家对卿宝的支持，虽然景控落败了，可是私家也会适当的给你们一些补偿~~期待我们的故事继续吧~



第86章（失踪）



    手被抓疼了，小宝也不敢

    吭一声，一直被董卿拉到无人的天台上，董卿才放开他。

    “卿哥…”卿哥背对着他，肩背起伏，小宝知道，这一次卿哥真的动了气。

    董卿深吸一口气转过身来看着忐忑不安的绞着手指的小宝。

    “那照片是怎么回事？哪来的？”董卿强压着怒气问到。

    “不知是谁送来的…”小宝老实的答。

    “小宝…你这是为什么啊！”董卿有些痛心的看着他。“她可是你姐姐啊！”

    董卿已经猜到到底是谁把照片送去给小宝的了。除了景琨不会有别人！

    他这是在借小宝的手去毁月汐啊！

    “为什么你还不清楚吗？！”小宝反问。

    他受不了卿哥看他的目光，好象是他害了姐姐一样！

    他只不过不希望卿哥娶姐姐！不要卿哥离开他！只是这样而已啊！更何况，姐姐的孩子根本不是卿哥的，凭什么让卿哥娶她！

    董卿已经不知道说什么好了。

    他当然知道小宝的心思，都是因为他…

    “你既然知道了我为什么非得娶你姐姐，你还要这样做？你这是在把你姐往绝路上逼啊！你有没有想过，为什么有人会送这照片给你？为什么是偏偏送给你！你想过没有啊！”董卿有些后悔没有把娶月汐的真相告诉小宝，他就是怕他会一时冲动做出不理智的事情让景琨利用了，结果，却还是着了他的道！

    “谁？谁会这么做？…你是说…我被利用了？…是白裴俊还是…！”小宝因为董卿的话也乱了方寸。董卿打断了他的猜测，不想让他牵连进来，若小宝知道是景琨搞的鬼不知又要弄出许多事端来了！

    “小宝！不管如何，你一定要相信卿哥。千万不要冲动去做傻事了，其他的事都交给卿哥就行了。知道吗？你不可以再出事了！”董卿握着他的双肩叮嘱。

    “卿哥…你还会娶姐姐吗？”小宝轻轻的问，心情很复杂。

    “如果我不帮她，就没有人能帮她了，小宝，你也不希望你姐姐有事的对么？”董卿将小宝轻轻拥入怀中，叹到。

    小宝轻点了下头。抱紧他的腰。

    董卿和小宝回到楼下病房区，还没走到秦月汐的病房，就听到秦仕绅大声叫着月汐的名字从病房里冲出来。

    “老爷！怎么了？出什么事了！”董卿跑过去扶住他问到。

    “月汐！月汐不见了！我只是不知不觉睡着了一会…”秦仕绅慌乱无措的抓着董卿，没了平素的淡定沉稳。董卿看了看凌乱的病床，“别担心，我们分头找，应该走不远的！”董卿说完立刻转身董卿找遍了医院里每一个角落问遍了所有遇见的医生护士还有病人家属都没有人见过她。

    最后是一个打扫的工人告诉他，有一个很象董卿描述的女孩从医院的后门离开了。

    因为那个女孩长的很漂亮可是却一直哭着走出去的所以工人记得很清楚。

    董卿谢过对方追出了医院。“老爷，大小姐不会有事的…”董卿努力的想着说些宽慰人心的话，可是想来想去却只能说出这一句就再也不知道说什么好了。

    紧锁着眉头靠在椅背上的秦仕绅却依旧望着车窗外漆黑的夜色没有什么反应。

    董卿没有能找到月汐，他几乎找遍医院周围的每一条大街小巷。秦月汐就这么不见了，好象蒸发了一样。实在是没有了办法只能去警局报了案。

    警局的人让他们回去等消息。

    等消息…这是最磨人的…天知道，这段时间月汐会不会出事，她的情绪那么不稳定，万一，他们等来的…不能再想下去了，越想董卿越觉得心惊。

    “卿儿，我是不是一个很差劲的父亲？”秦仕绅幽幽的问。

    “老爷，不要想太多了，没事的…”董卿知道此刻他的心里一定很难受。

    秦仕绅不再开口，再次沉默…董卿真的很想把事情的真相说出来，可是，他不能…

    手心里握着那枚钱币，董卿把它攒得死死的，嵌进肉里，却感觉不到疼痛…

    回到秦家，秦仕绅叮嘱董卿不要把月汐的事让周敏知道，怕她受不住。

    董卿应了。

    把所有事打理妥当，董卿便决定去景琨的房间问个清楚他把小毓怎么了，可是景琨竟然不在家里。董卿扑了个空，想到小毓心里越发不安起来。

    董卿回到医院的时候宝已经离开了，应该是回家了吧。

    想到小宝，董卿便上楼去看看他。

    “小宝？”来到小宝的房间，小宝竟然不在！

    “小宝！”董卿慌了，扬高了声音。

    “卿哥？”小宝从洗漱间出来，董卿看到他，心才定了。

    “卿哥，姐姐找到了吗？”小宝问到。

    董卿摇头，神情很疲惫。

    “你睡吧，没事的，我明天再去找…”董卿说着转身要离开。

    腰却被从后面抱住了。

    “卿哥，我怕…不要走好吗？”小宝轻喃。

    董卿轻叹了口气，返身抱住他。

    给读者的话:

    金砖，票票，尽管砸来吧~私家毅立不倒~~



第87章（自伤）
小宝攀住他的颈子，柔软的唇就贴了上来，擒住董卿的嘴唇，轻轻啃咬。
董卿的呼吸有些乱了。相拥着亲吻着，小宝引着他退到床边，两人倒在了床上。董卿护着他没让自己的重量压到他。
小宝刚刚沐浴过，头发还有些微湿，身上散发着沐浴后清新的香气一阵阵的钻进鼻息里，撩拨着董卿内心的悸动。
微凉的小手探进他的衣襟里，不知何时自己的衣襟大开，小宝埋首在董卿的胸前，滋滋有味的狎咬着他胸前的红豆，挑起一阵怪异而陌生的快感。
“宝…”董卿握住小宝的肩不知是该推开他还是抱住他。
小宝直起身，坐在董卿的身上一颗一颗慢慢的解开睡衣的扣子，莹白的肌肤散发着诱人的光泽，一点一点呈现在董卿的眼前。
董卿的胸膛里如擂鼓一般，心跳乱了，呼吸乱了，目光无法从那具诱人的身体上挪开。
只剩两颗扣子，小宝却没有把它解完，睡衣挂在他的手臂上，半遮半掩的模样更让人浮想连翩。
卿哥痴痴的望着他的眼神让小宝的心跳得很快，卿哥的眼里只有他！
可是他却始终没有更进一步的举动却让小宝有些难耐起来。
卿哥的目光让他的身体变得火热，里面好象燃烧着一把火焰一样！
执起他的手，牵引着卿哥抚摸自己的身体，他的手碰触的地方都燃烧起来，最后，他把他的手覆在最后的两颗扣子上。
卿哥的眼神里也烧起了火苗，喉头不住的滚动，双手抓紧了他睡衣的衣襟…突然的拉拢，长臂一伸把他抱进怀里。
“卿哥！”微微气恼起来，小宝在他怀里挣扎。
“小宝…”有些无奈的恳求。
“…不管…我要…”拉扯纠缠中，衣衫褪尽。光溜溜滑嫩嫩的身躯在他怀里蹭。
他就不信他忍的住。
“宝…你那还没有好…”脸涨得通红，卿哥绷不住了，低声道。
“没事的！”硬是要往他身上爬。
“…你…你若真要…我给你…”转身趴下，卿哥做出任君采颉的模样。
小狼崽子的眼眸亮了起来，小脸兴奋得通红。一双招子往卿哥形状优美的臀部瞄去。
小爪子摸了摸手感极佳的臀肉，露出垂涎的表情，伸出手指触碰了下那害羞的小花，它缩得更紧了些。
小狼崽子的眉眼间堆满了笑，看了看紧闭着眼仿佛准备受刑一般的人眼珠子转了转。
伸出殷红的舌尖舔了下嘴唇，低下头，用舌尖轻触，小花紧张的收缩了下。
“你…你做什呢…！”卿哥的脸红的能滴出血来。
故意当着他的面，又做了一回，卿哥惊喘一声直接把脸埋进了枕头里。当起了鸵鸟。
手指试探的深入，卿哥的身体明显僵直了，却忍着一动不动。卿哥的小嘴紧咬着他的手指，好紧，好热，试着动了动，卿哥抓着枕头的手握紧了，手背上暴出一棵棵青筋。
小宝为难的看了看进出两难的手指和自己已经肿胀的小弟。
狠了狠心，又挤进一根手指，卿哥哼了声，脚尖也绷直了。
啊～啊～啊～忍不住了啦！
小狼崽子的耐性已到了极点，直接操刀上马！
看准了，一鼓做气，往前冲！
“啊～！”两声惊呼同时响起。
顾不得自己后庭火辣辣的疼痛，董卿惊慌的去查看捂着自己小鸟哭丧着脸的宝。
“怎么了？”董卿拉开宝的手，宝的小宝贝黏呼呼软塌塌的挂在那，垂头丧气的模样。
“痛…”宝的眼角啜着泪，扁着嘴。
“不痛不痛…”低头，轻轻含住受了挫折的宝贝，董卿心疼万分。
卿哥的口中好温暖…柔软的抚慰着他…
轻喘着倒在枕上，宝混身轻颤起来，脚趾也因为快感而蜷缩起来。
“…小宝…”董卿紧张的抬头看他，“怎么肿了！”
却惊见小狼崽子的眼危险的眯起了。
“…”饥饿的小狼扑上去，将人扑翻了，在卿哥惊愕的神情中，长驱直入… 



    一夜的疯狂，董卿醒来的时候窗外天色已经大亮。

    小宝不在身旁，床畔还有些温热。

    惊慌的穿衣起身，下地的时候脚下一软差点没有跌坐在地上。

    强忍着身上的不适，董卿走到洗漱间门口敲了敲门。

    “小宝，你在里面吗？”董卿问。“我要进来了!”

    里面传出小宝慌乱的声音：“不要进来，我马上…”

    可是，董卿已然开门走了进来。

    小宝猛的把手背到了身后。

    小宝慌乱的样子引起了董卿的注意，在目光落在他卷起袖子的手臂上绑着的橡筋时，董卿的脸色大变，温润的笑一点一点褪去，被冰寒侵蚀。

    疾步走过来，抓住他背在身后的手，强硬的掰开。

    在看到那只注射用的针筒时，董卿的眼前黑了下。

    狠狠的夺过针筒，董卿扬手就要摔，小宝却拼命的扑上来，死死的抓住他的手。

    “不要！卿哥不要！！”小宝的眼睛紧盯着他手中握着的针筒，渴望的神情让董卿的心沉到了底。

    “放手！”董卿怒喝。

    “不要！求你了！卿哥不要！”小宝死死的抓着就是不肯松手。仿佛他手里的针筒就是他的命一般！

    “放手！”这更坚定了董卿要毁掉这个东西的决心。

    他一直以为小宝已经戒掉了毒瘾，谁知，他竟然瞒着他偷偷的用。董卿真的好恨，即是恨小宝的欺瞒，又是恨自己竟然没有发现。那些有增无减的针孔，他怎么会没有发现！！

    “求求你了！卿哥！没有这个我真的会死的！！小宝不是有心要骗你，小宝真的戒不掉啊！！”小宝涕泪横流苦苦哀求。

    董卿举着的手慢慢的放下，小宝以为他默认了他吸毒，欣喜的想要去拿他手中的针筒，此刻他已经忍耐不住了，对药物的需要大过了一切。

    董卿猛的狠狠推开了他。

    小宝被推得倒退了数步，撞在洗手盆上，比起腰际的疼痛，更让小宝惊骇的是卿哥竟然卷起袖子，一下子把针筒扎进了胳膊，将整管的吗啡注入了自己体内！！

    “卿…卿哥！”小宝惊呼着扑过去拔掉董卿手臂上的针管，用力按住流血的伤口，这一下董卿扎得很深，不知是不是刺破了血管，血流不止。

    肩头重量一沉，秦宝裕差点支撑不住董卿倒下的重量！

    “卿哥！卿哥！”实在是支撑不住了，小宝抱着董卿跪坐在地上。

    “卿哥！卿哥！”秦宝裕急声唤着董卿，董卿却微开阖着眼，混身抽搐，眼白上翻，嘴唇青紫，对小宝的呼唤完全没有反应。

    “不要啊！卿哥！卿哥你不能死！你睁眼看看小宝啊！”秦宝裕哭喊。抹了把泪，秦宝裕试着架起董卿却因为毒瘾发作手脚完全使不上力！

    “卿哥…卿哥！”秦宝裕一边哭一边拽着董卿的手臂往外面拖，脚下一滑重重的摔倒在地，脚踝喀的一声，疼痛让秦报裕抽气连连。

    董卿的状况越来越糟，抽搐越来越厉害，口角开始吐出白沫！

    “卿哥！卿哥不能死！卿哥不能死！”强忍着痛，秦宝裕手脚并用爬出卧房来到走廊上哭喊起来！

    “来人啊！快来人！救救卿哥啊！快来人啊！”小宝绝望的哭喊。

    凌乱的脚步声传来，小宝仿佛看到了希望，哭喊的更大声了。

    “卿哥儿怎么了！”第一个赶来的人竟然是景琨。

    “救救卿哥！救救卿哥！”秦宝裕也顾不上来的人是谁了，拉住他的裤腿哀求。景琨眉心一紧，甩开秦宝裕走进屋里，一眼便看到了倒在洗漱间门口青布长衫的身影！

    快步走过去查看他的状况却发现他口中不断涌出白沫，眼睛翻白，口唇青紫，明显是中毒的症状。

    “你给他用了什么！”景琨对门口的秦宝裕吼到。

    秦宝裕瑟缩了下，“卿…卿哥…打了…我的玛啡…”秦宝裕抱着自己不住的颤抖，话也说不完整。

    “混蛋！”景琨咒骂了一句摘掉眼镜，用手抹去董卿嘴上的白沫，捏主他的鼻子，捏开他的牙关低下头往他口中渡气。渡几口气又双手交叠按他的胸口，迫使他恢复呼吸和心跳。

    如此来回数次，俯身附耳在董卿胸前倾听了会，然后抱起他冲出房间！

    “这是怎么回事？景琨？！”被小宝的哭声引来的秦仕绅等人惊愕的看着脸色阴沉的景琨抱着昏迷不醒的董卿从小宝的房间里冲出来，奔下楼去。

    “爹的…救救卿哥…”已经神智不清的小宝喃喃的道。

    秦仕绅这才反应过来，张罗着让下人把小宝也送去医院…景琨一路狂飙将油门拉至最大驶向医院。

    一边开车，一边密切关注着身边人的状况。

    董卿的呼吸很急促好象随时会断气一般。景琨伸手抹去他额上的汗水，握着方向盘的手不觉握紧。

    不可以死！不可以死！他还没有报复够！还没有轮到他！怎么可以让他死！他还没有让他尝到生不如死的滋味…他不可以死！

    疯狂的摁着喇叭，景琨架车横冲直撞，脸上狠戾的表情，眼中燃烧着火焰，象是要冲破一切的阻挡他前进道路的障碍！

    “不许死！你的命是我的！要死也该由我亲自来取！”景琨大声咆哮。将油门踩到底！

    昏迷中的人眉头紧紧的蹙起…

    给读者的话

    今天是公众章节的最后一章了，安可的逆爱将会上架。

    小编让安可写点上架感言。

    安可想来想去，只有一句话，上架了，多卖点，多赚点钱~

    是不是很俗气？

    恩，的确。

    安可想多赚点钱然后买个新的电脑，让俺家这个服役了4年的老家伙退休。‘

    安可是有本职工作的，也不缺钱花，真的要买个电脑也是买得起的，但是安可却不能那么做。

    如果我想要买电脑，必须得靠自己写文赚的钱买。

    因为家里的人都认为，安可写文是浪费时间不务正业。

    其实很多的作者都有这种经历的。家人的不理解是因为在大多数人的眼里，不能创造经济价值的东西都是废物。是浪费时间。

    安可从来不认为自己在浪费时间，我的时间其实是永恒的，也许，你们不会记住我一辈子，可是也许曾感动过你们瞬间，瞬间即永恒，这便足够了。

    从安可写文开始到现在，并没有创造多大的经济价值。可是却没有放弃过。

    因为我有梦。

    我的梦不会因为个别人的反对而放弃，只会因为你们的支持而继续！

    哪怕只剩下一个人支持我，我也会继续下去！因为，我相信。

    我相信我的努力不是白费；

    我相信我的梦不是黄粱；

    我相信我的故事能够感动；

    我相信你们一直在我身后；

    谢谢你们一直以来的大力支持！



第88章（醒）



    董卿在一片暗流中沉浮。四周皆是无边的黑暗，他在黑暗中沉沦，身不由己，不知自己身处于何处…

    四周很安静，听不到一丝声音，这具身体也好象不是自己的一般，无知无觉。

    感觉好累，好疲惫，好想就这样安安静静的沉睡不醒…

    可是心却在隐隐的痛着，不让他失去意识，好象有什么东西让他放不下…那到底…是什么呢？

    细细碎碎的声音钻进耳朵里，象是啜泣声，好象很远，又好象很近…很熟悉…

    好象是…是小宝的声音？…小宝在哭？…小宝还是那么爱哭啊…找不见他了就哭鼻子…

    哎呀…不能再睡下去了…要不这个爱哭鬼一双眼睛又要红红肿肿的象兔子了…

    …唉…眼皮怎么这么重啊…

    病房里，秦宝裕跪在卿哥的病床前，握着他的手，低低的啜泣声不绝于耳萦绕在病房中。

    真的好恨自己，把卿哥害成了这个样子，医生说若是晚来个几分钟，卿哥就没救了…要是卿哥出了什么事，他要怎么办？！卿哥答应他的，会一辈子陪着他保护他的！卿哥说话要算数的！绝对不可以丢下小宝！

    一遍遍的祈祷着卿哥快点醒来，秦宝裕只能不停的哭，因为只要他一哭不管卿哥在再远的地方，再生他的气也会在第一时间用最快的速度赶到他身边，温柔的拭去他的眼泪，把他抱进怀里…

    所以，他不停的哭，不停的哭…可是哭的眼睛都痛了，卿哥还是没有醒来…卿哥是不是真的恨伤心了，对他太失望了所以不愿意再理他了？…想到这，小宝就越发伤心起来…

    一只大手覆上他的头顶轻柔的抚摸，秦宝裕猛的抬起头，对上那双微睁的温柔双眸。

    “卿哥！卿哥！”秦宝裕扑进他怀里嚎啕大哭起来。

    温柔的大手轻拍他的后背。

    “卿哥，我再也不敢了！卿哥，你不要离开我！我会乖了！…我什么都听卿哥的！”小宝的声音嘶哑得不象话，眼睛也肿得象核桃一般。看的董卿有些心疼。

    “我…睡了多久？”喉咙里象被砂皮磨过，涩涩的疼，破碎的声音更是粗砺不堪。连董卿自己都吓了一跳。

    “一天一夜…”小宝心有余悸。

    “你…哭了一天一夜？”手抚上小宝肿了的眼，那样明亮漂亮的一双眸子怎的硬生生肿成这样…

    “我就知道，卿哥放不下我不会丢下我的…”紧紧抓着他的手，小宝道。

    董卿轻叹了口气，有些无可奈何的样子。眼里却满是宠溺。

    一道凌厉的目光从门口投来，董卿敏感的转头看向病房门口。倚靠在病房门口的人推了推鼻梁上的眼镜走进病房里，眼眸中盛着薄冰。

    小宝握着董卿的手不觉收紧了。董卿感觉到了他的恐惧，也紧了紧交握的手。

    “卿哥儿，醒了也不对我说声谢谢么？你的命可是我救回来的呢。”景琨手撑着床尾的铁栏看着一言不发的董卿。

    董卿在小宝的搀扶下坐起身。

    “…谢谢。”董卿道。“听起来好象没什么诚意呢…”景琨扯了扯嘴角。

    “卿哥已经说过谢谢了，你还要怎样！”小宝的口气冲了起来。

    “小宝！”董卿拉住他，摇了摇头。

    “景琨，谢谢你救了我一命。”董卿用很客气的语气重新向他道谢。

    两人目光相接，董卿的眼神是不肯妥协的坚定，而景琨却闪烁着危险的阴霾。

    “老头子在隔壁，你这个干儿子不去看看？”景琨的话让董卿心中一紧。

    “老爷？！老爷怎么了！你把老爷怎么了！”董卿脑子里第一个反应就是景琨又使了什么恶劣的手段，激动起来不顾自己手上还打着点滴便扑上去，揪住他的衣襟质问到。

    “卿哥！”小宝惊呼。

    景琨垂眼看了看揪着他衣襟的手，又抬眼对上那双怒视着他的眸子。

    “你认为是我？”他轻哼一声。

    “除了你还会有谁？！小宝，月汐，你连自己的亲生父亲也不放过吗？！”董卿大声怒吼。

    小宝的脸色泛白的看着揪在一起的两个人。

    原来…原来卿哥什么都知道…原来，害姐姐的人，真的是景琨！

    “为什么，你不往自己身上想？你就真的认为自己是好人？老头子是因为你和小宝吸毒一时接受不了，爆了血管。”景琨面上挂着残忍的笑，手指点了点自己的额头。

    董卿松开景琨，抬手拔掉手上的输液管，下床的时候差点摔下去，景琨下意识的伸手扶了他一把，董卿甩开他的手朝病房外走。

    小宝呆了许久才跟了上去。

    秦仕绅的病房与董卿的病房只一墙之隔。

    董卿来到秦仕绅的病床前。

    秦仕绅躺在那里，眼一开一合，脸上的表情有些扭曲，垂在床沿的手不住的颤抖。

    秦仕绅是中风了…

    看着老爷变成这样，董卿的心里有说不出的难过。

    他万万没有想到事情会变成这个样子！

    当时他真的是太痛心小宝了，一时激动才做出那样的事。如今却酿成这样的后果…

    “是我不好，我不争气，害得爹地变成这样…”小宝跪在秦仕绅的床前。

    董卿也跪下，可是什么话也说不出来。

    “老爷！老爷！…”周敏接到消息赶来了医院，当她冲进病房看到病床上的秦仕绅时，抚着额角，身子晃了晃差点昏过去，Z琨出手扶住了她。

    “大妈，别太伤心了，身体要紧。”景琨嘴里这么说，眼神里却没有一丝感情。

    “你不要碰我！”周敏情绪激动的甩开景琨的手，扑到秦仕绅的床边。

    “老爷！…老爷！…”周敏扶着床沿哭了起来。“老爷你睁眼看看我啊！老爷！你要是有个好歹，可让我怎么活呀！”

    哭了一会，周敏终于注意到跪在床边的董卿和小宝。

    “你！都是你！要不是你，老爷怎么会气成这个样子！亏得老爷待你这么好，小宝更把你当成亲哥哥，你…你…”周敏指着董卿，说到气处，又是一阵晕眩，跌坐回床沿

    “妈咪，这和卿哥没有关系，这都是我的错！是我…”小宝的话梗在了喉咙里。

    这一切都是他的错，是他经不起诱惑，信错了人，是他自己活该，怨不得谁。母亲把什么都怪罪于卿哥，其实卿哥才是最最无辜的那一个！

    是秦家欠了卿哥的！

    “小宝。不要说了。太太说的都没有错。都是我，都是我的错…”

    “卿哥！”小宝拉住他，“你有什么错？！你想帮姐姐，是你错了吗？！你为我做了那么多，受了那么多的苦，也是错吗？！你把所有人的错都揽到自己身上，难道别人就会感激你吗！卿哥！你…你真的没有必要为秦家做这么多…”小宝深深吸了口气，看向母亲：“如果妈咪真的那么讨厌卿哥，就让卿哥走吧。”

    “小宝！”董卿不敢置信的望着小宝。

    秦宝裕低下头，看不清脸上是什么表情。

    “卿哥，你走吧，不要再管我了，也不要再管秦家了。”说出这话的时候，心好痛。可是，他不能自私的留下卿哥趟这趟浑水。

    秦家已经面目全非了。

    在卿哥说出那番话之前，他还可以骗自己说卿哥是真的喜欢他，可是，他没有办法再骗自己了。

    和姐姐一样，他是卿哥的负担。卿哥把他们看做他自己的责任，为了责任，所以才委屈自己担下一切。

    自己的任性，已经让他付出了太多的代价，他不要让卿哥给秦家陪葬！

    景琨，他是一只恶狼，他是绝对不会放过卿哥的，卿哥留下也改变不了任何事！

    他不要卿哥再为他牺牲了！

    如果爹地知道，也会赞同的吧。

    因为他和爹地一样，都那么深爱着一个人。

    “我不会走的。”董卿的声音不大，可是却很坚定。

    “卿哥！”小宝急声道：“你不是说过，想要回家，想回家看看母亲还有弟弟，你就走吧，回去，不要再回来了！不要再管我了！”

    “我不走！”董卿的倔脾气一但上来了，却也是个八匹马拉不回的主。

    “卿哥！”

    “真是让人感动啊，弟弟为了哥哥，哥哥又为了弟弟，让人看了还真是以为你们才是亲兄弟来着。”景琨不冷不热的话语传来。

    “你们都给我出去！出去！”周敏忍不住发作起来。

    董卿默默的起身，对周敏鞠了个躬，然后退出了病房。

    小宝追着他也走了出去，只有景琨依旧维持着那个抱着手靠在墙边的姿态看着周敏。

    “你为什么还不出去！”周敏厉声道。

    “没什么，只是想代某个你的故人带句话给你。”景琨冷冷的看着她道。

    “什么故人？”不知为什么，和景琨独处的时候总是让周敏感觉全身冰冷，浑身不舒服。

    “林春桃，我的母亲。”景琨的嘴角勾起一抹冷笑。“她让我代她向你问声好，问问你，这些年这些日子，你过得好不好。”

    景琨的眼神冷冽如霜，周敏情不自禁打了个冷颤，齿关发出咯咯的声音…



第89章（梦）



    回到病房里，董卿长久的沉默。

    墨玉般温润的眼眸里沁满浓的化不开的忧伤凝望着窗外纷落的黄叶。

    今年的秋天来得特别早…

    其实，自己曾无数次的想过，小宝会有一天不在需要他，然后，他就会默默的离开。可是当自己亲耳听到小宝要自己走的时候，心里真的好痛…

    他知道那不是小宝的真心话，他说谎的时候总是不敢看自己的眼睛。

    小宝是不相信他吧…不相信他们的承诺…一辈子，听起来真的好遥远，好虚幻…

    “卿哥，算我求你，你走吧！”小宝的声音里满是哀求。

    董卿转头看着他，然后微笑。

    “我已经把一辈子许给了小宝小宝怎么可以不要我了？不行，我不退货的。”

    小宝睁圆了双眸，傻傻的看着他，卿哥吻了他。

    “小宝可以不要我，我却不可以不要小宝，所以无论如何，我都不走，除非…我死…”

    小宝圆睁的眼眸眨了下，眼中的泪滴落，用嘴唇堵住董卿的话。

    “卿哥…大傻瓜…”小宝哭着轻喃。

    “小宝…爱哭鬼…”董卿吻柔的吻掉那些咸咸的泪。

    分割线

    “太太好些了么？”景琨走进屋里，把外套和帽子交给来开门的老妈子。

    “好些了，烧已经退了。”老妈子回答到。

    景琨环顾了下屋里，又问：“董毓呢？”

    “在太太床边守着呢，那个小孩真的懂事，一直在床边照顾着，帮了不少忙的。”老妈子对董毓赞不绝口。

    景琨朝楼上走去。

    轻轻推开房门，景琨正看到董毓拿着棉棒给母亲喂水。

    景琨静静的在门口站了会才走进屋里。

    “少爷！您回来啦！”董毓看到景琨连忙站起来，跑到他跟前。

    景琨笑了笑，摸摸他的头，“不跟你说了，不要喊我少爷。叫景哥就行。”

    “不行的不行的！少爷就是少爷，我怎么能管您叫景哥？哥哥知道我没规矩要说我的！”董毓连连摆手。

    景琨蹲下身看着他，“既然我是少爷，你自然是要听我的，我让你唤我景哥，你便唤就是，来，唤一声听听。”景琨哄到。

    董毓的小脸上露出为难的神色，犹豫着小声唤了声：“景哥…”

    景琨笑了，笑的开怀。

    “真乖！”从口袋里摸出几颗糖塞进他手中，拍了拍他的小脸景琨起身走向床边，在床沿坐下。林春桃睡得很熟。发出轻微的打呼声。

    景琨用手背探了探她的额头，的确已经退烧了。便

    放下心来。

    心定了，倦意也上来了。

    前天晚上接到老妈子的电话，说母亲突然烧到了三十八度，他留在这整整一个晚上，谁知第二天回家换衣服却又碰到董卿打玛啡中毒的事。

    他已经整整两天没有合眼了…

    “景哥你看上去好象很累，要不要去休息下？这有我呢！”董毓乖巧的道。

    董家的孩子怎么一个个都被教养得那么好，这真让景琨对董家妈妈有些好奇起来，到底是什么样的母亲能教出这么好的孩子…

    虽然董毓是他拿来要挟董卿的棋子，可是他却无法不去喜欢他。

    “谢谢你了，小毓。”景琨道。

    “快别这么说，少爷对小毓和哥哥都这么好，小毓为少爷做点事是应该的。”小毓认真的说到。

    看着小毓率真坦诚的眼神，如此信赖而充满崇敬的望着他，景琨不自觉的回避起他的目光。那样的清澈纯洁的目光让他内心的黑暗无所遁形…

    “景哥，叫景哥，不要忘记了。”景琨有些虚弱的笑了笑，走出房间。

    “恩，景哥！”小毓甜甜的唤。

    景琨从母亲的房里出来，却又突然没了睡意。

    想了想便走进书房里。

    从酒柜里拿出一瓶红酒自斟自酌。

    不大会酒瓶里的酒便少了大半。

    微醉的感觉让景琨象飘在云端，倒卧在沙发上，景琨闭上眼，长腿架在沙发扶手上，手中的酒杯不觉倾倒，红色的酒液顷在地毯上留下一片暗红的污渍…景琨做了个梦。

    梦里，他又回到十二岁那年，他在学校的礼堂里弹琴，董卿坐在琴旁，闭着眼静静的听着他弹琴，脸上露出那种让人感觉很幸福的笑…可是一转眼，那双闭着的眼眸睁开，眼中却充慢了恨，怒视着他！

    他猛的惊醒却对上一双略微带着惊讶的眸子。

    纯净的无杂质的眼神，那双眼睛，象极了卿哥儿…

    “景哥…”拿着毛毯的董毓被景琨注视这他的眼神看得有些不知所措。

    突然的，景琨将身前的人拉入怀中，次怀里人儿惊讶的目光中吻住他的小嘴。

    有点紧张又有点害怕，董毓紧闭着双眼。景哥的嘴里带着浓浓的酒味，有些微甜，一开始，景哥亲得他很不舒服，好象他要把他的嘴唇和舌头都吞吃下去一般，可是慢慢的，他又温柔了起来，轻柔的吻落在他的额头和眼睛，反反复复的流连，带着疼宠和怜惜，好象对待什么珍贵的宝贝一样…心口里有些甜，有些欢喜，却不知为了什么…

    过了许久，景哥都没有动静，董毓有些紧张的睁开眼睛，却发现景哥窝在他的肩头睡着了。

    心里莫名的有些失落…

    小心的挣开景哥的怀抱，拾起掉落在地的毯子盖在他的身上，董毓悄悄的退出书房。自己好像做了个很怪异的梦，可是具体是什么，景琨却想不起来了。

    坐起身，身上的毛毯滑落，景琨脑子里闪过一些片段，太快了他还没来得及捕捉到就一闪而过了。

    轻晃了晃头，景琨站起来，走出书房。

    打开房门，门外却站着正要进来的董毓。

    “景哥！”董毓甜甜的唤到。

    “小毓？…”景琨看到他手中醒酒汤心里有些莫名的感动。

    “景哥，趁热喝了，本还怕你没醒…”小毓边说边吹着汤，把汤吹凉了把碗递给景琨。

    “谢谢小毓。”景琨接过，大口的喝下，一碗下肚，混身暖暖的，神清气爽起来。看着景哥喝完他亲手熬的汤，董毓的眼梢眉角都堆满笑意。

    “我得回去了。”看了看墙上指向十点整的挂钟，景琨把碗还给了董毓。

    “这么晚还要回去吗？”董毓的眼神里有些不舍。

    听到小毓这么问景琨愣了下。

    是啊，自己回去做什么？那个家已经空了，回去做什么呢？这里才是他的家啊！

    “…恩…有些资料在家里，明天要用。”景琨含糊到。

    “那要不要吃点东西再回去？”董毓小心的问。

    看着他似有期待的目光，景琨咽下到了嘴边拒绝的话点了点头。

    见他点头，小毓的眼中流露出欣喜的神情。

    “我马上去弄，很快的！”小毓一溜小跑的跑向厨房。

    景琨走到客厅坐在沙发上等。

    挂钟滴答，滴答的响，景琨交握双手，手肘撑在双腿上，身子微倾，陷入了沉思。

    似乎老天爷都在帮他，所有的事情都按着他预期的轨道在发展。

    顺风顺水顺从人意。

    老头子的报应来得真及时，省去了他很多的麻烦。这样一来，整个秦家几乎已经掌握在他的手心里了！

    早晨，他对那个女人说出那番话之后，那女人脸上的表情简直太精彩了！

    她终于开始恐惧了！

    她现在一定整夜整夜的睡不着，担心着他会怎么对付她，亦或是，想着要怎么来对付他。

    他会给她足够的时间来享受恐惧的…“景哥，好了，快来吃吧！”董毓端着一碗热腾腾的馄饨面从厨房里出来。

    景琨收起思绪，起身走到桌前。

    吃着面，景琨突然想起他和董卿在面摊上吃的那碗馄饨面。

    “怎么了？不好吃吗？”董毓原本是托着双腮笑咪咪的看着景琨吃的，见他突然停下了筷子，便有些紧张的问。

    “不是，很好吃。”景琨大口大口的吃完了那碗面条。连汤也喝得干干净净的。

    景琨有种错觉，小毓看他的眼神有些不一样了的感觉…

    吃完了面，景琨擦了擦嘴，起身对董毓道。

    “我走了，小毓，谢谢你的面。”

    董毓跟着他来到门口，依依不舍的样子。

    “景哥，替小毓告诉哥哥，小毓想他。”

    董毓对景琨道。

    “知道了，我会告诉卿哥儿的。”景琨点头，上了车。

    董毓一直站在门口目送景琨的车离开…景琨开着车，心里头有些莫名的烦躁。

    已远远的看到秦公馆的大门了，景琨却突然猛打方向盘，车子极速掉头朝相反的地方驶去。

    车子行驶了三条街最后在医院的门前停下了。

    坐在车里，瞪着医院的大门良久，景琨才从车里下来，迈着不紧不慢的步伐走向董卿所在的病房。

    推开病房的门，床上没有人，只有月光照着那张空空的床铺。

    景琨思索了下，朝隔壁走去。

    推门，坐在床边椅子上的人猛的转头看向他，然后象受了惊一般迅速起身，站在病床前，一双眸子警惕的盯着他。



第90章（戒毒）



    “你来做什么！”董卿质问到。

    “我来探望我的父亲难道还需要经过你的同意么？”景琨手插着袋走近了些。

    “景琨！老爷已经这样了，你还想怎样！”

    景琨因为董卿的话而危险的眯起了眸子。

    在他的眼里，他就是这么个连禽兽都不如的人吧？他一定认为，他这么晚来是要对老头不利！

    这样对他龇着牙，狐假虎威的对他咆哮，他真是一条忠心耿耿的狗！

    眼底染上了怒气，他的情绪被他所撩拨他却不自知，只是一心想着要如何让他吃点苦头，让他放聪明些！在他靠近的时候，董卿看准时机挥出一拳，景琨的速速比他更快，握住他的手腕向后一拧，背到身后，董卿被按在病床上，仍不顾手臂会折断的危险挣扎着，景琨用膝盖抵住他的后背将他压得死死的。再也动不得半分。

    “卿哥儿，你还不明白么？你已经不是我的对手了！”

    景琨恶狠狠的道。

    “啊～啊～”

    病床上的秦仕绅口中发出啊啊的声音，努力的想抬起手，似乎是想阻止景琨。

    景琨狞笑着看着病床上动弹不得的人。

    “怎么？你也想阻拦我？你不看看你现在的样子，你连动都动不了，你怎么阻止我？！”

    秦仕绅虽然不能动，可神智却是清醒的，发生的一切他们说的话，他都听得清清楚楚，可是他却连动一下手指头都办不到，只能眼睁睁看着一切。

    “景琨，老爷不能再受刺激了，你不要再气他…我们去外面，去外面好吗？”董卿恳求到。

    “哼！”景琨松开他，“捏死你，我就跟捏死一只蚂蚁那样简单，你给我记住了，你的命是我救回来的，是我的！你慢慢等着，我一定会来取的！”手指戳着董卿的头，景琨恶声恶气的丢下话，便转身离开了。

    皮鞋踩在安静的走廊上的嗒嗒声渐行渐远，董卿艰难的从地上爬起来，胳膊象是快断掉了一般，他却顾不上看一下，连忙去帮呼吸急促的秦仕绅揉胸口。秦仕绅的目光哀凄的望着他，让董卿的心里也很难过。

    “老爷您放心，我不会离开你们的，我会守着秦家，守着小宝，守着您的。”

    董卿的话让秦仕绅的老眼中沁满了泪水…

    董卿只在医院了住了三天，秦仕绅在病情稳定之后也被接回了秦公馆。

    董卿感觉得到，秦家的下人们看他的目光中的变化。有鄙视，有不屑，有憎恶。

    他都假装看不出来，依旧是以前的那个样子，坦然，自若，可是心里却依旧是难过的。

    可是现在不是难过的时候。

    Z琨正在按着他的计划一步步的吞噬着秦家，如果不再做些什么，一切都晚了。

    现在，最最重要的，便是要先帮小宝的毒瘾戒掉！

    如果不是亲身体验了毒瘾发作时的痛苦，他绝对无法想象，小宝承受了多么大的痛苦！

    而现在，他却真真正正的体会到了。

    也更加的心疼起小宝来。

    现在没有关系了，宝痛，他也痛！

    如果可以，他真的希望宝的痛可以转嫁到他的身上，代替他承受一切的痛苦。

    “小宝，喝药了。”董卿端着两碗汤药走进小宝的房间。

    一个托盘上，两碗药。一碗小宝的，一碗自己的。

    药很苦，小宝喝的时候脸皱成一团。

    董卿笑着看他喝完，然后往他口中塞了颗糖。

    小宝咂咂嘴，冲他甜甜的笑。

    然后董卿也端起自己那碗，一口气喝完。才放下碗，小宝突然凑上来，嘴对嘴，把口中的糖渡o他。

    董卿愣了下，笑着接受了。

    小宝意犹未尽的舔舔嘴唇，笑得很甜蜜。

    突然，小宝的脸色一变，起身便往洗漱间里冲去！

    董卿也连忙跟进去。

    小宝趴在马桶上，大吐特吐，一股脑的将胃里的东西都呕了出来。

    吐完了，虚弱的坐在了地上。

    董卿刚要开口安抚，自己也忍不住胃里的翻涌，也吐了出来。

    大夫配的药是戒毒用的，可是刺激性很大，每一次喝完，都会让人吐得苦胆水都吐出来。而且连带着胃口会很差，什么都吃不下，吃什么吐什么，可是不吃，干吐会让人更难受。

    每一次毒瘾发作的时候，浑身每一根骨头都疼痛不堪，那种苦楚，就连董卿也受不住，时常痛得哀嚎，每到那个时候，他只能紧紧的拥住小宝，只有拥着小宝的时候，他才能保持一点点清醒，因为宝的痛痛在他的心里，却反而让他忽略了身体的痛。

    而小宝也因为有董卿的陪伴，每一次忍受不住的时候就想起卿哥为他做的一切，就狠狠的咬自己的手，让自己保持清醒。

    可是卿哥不让他这么做，总是把自己的手臂放进他口中。刚开始的时候，他疼狠了，便会不顾一切的咬，咬出了血，都不知道。

    在清醒之后尝到满口血腥味，看到卿哥伤痕累累的手臂，他便痛恨起自己，也更坚定要把毒戒掉的决心。

    慢慢的，他也可以控制住自己的神智，卿哥手上的伤越来越轻，而他们发作时的时间也开始变短。

    每一次发作过后，他们筋疲力尽的相拥着，倒在地上，心里却装满了喜悦和甜蜜。这种感觉不是其他人可以体会的。只有他们自己才清楚的知道。

    “还好吧？”董卿摸摸小宝被冷汗濡湿的额头。

    “恩。”小宝点点头，露出一个虚弱的笑脸。从裤兜里摸出一颗糖果。

    董卿笑着接过，修长的手指剥去彩色的包装纸，递到小宝嘴边，他却闭着嘴不接。

    董卿明白过来他的意思，垂下眼帘，脸庞有些微红的把糖送进自己口中，然后倾身，覆上小宝的嘴唇。

    糖抵在两人唇间，小宝却用舌尖将它顶入卿哥口中，滑溜的小舌探进甜蜜温暖的口腔，翻搅索取甜蜜的蜜汁，甜甜的滋味在两人口中扩散开来，一分的甜化成了千分万分，化解了所有的苦，一直沁入心田…

    沉浸在这样的甜蜜之中的两人没有发现，洗漱间门口那双惊愕的眼睛…

    转眼间，秋去冬来。

    上海的冬天并不是特别冷的，即便是冷，也只有腊月里的那几天。

    可是今年的冬天，却是格外的冷。

    秦宝裕走出车子的时候被冷风吹得缩起了颈子。却在卿哥温暖关切的眼神中驱走一身的寒意，抬首挺胸的走进秦氏洋行。

    “小少爷，董少爷！”洋行的人有些惊讶他们的到来。

    秦宝裕点点头朝洋行二楼楼梯走去。

    “小少爷，董少爷，要不让我先上去通报一声二少爷你们来了？”掌柜的跟在他们身旁犹豫着道。

    “我来自家的洋行需要通报么？”秦宝裕横了掌柜的一眼。秦宝裕虽年龄不大，可这一眼却也凌厉得象是要看穿人心似的，颇有乃父之风。掌柜的便不敢再多言。

    看着秦宝裕，董卿的心里有种自豪感。秦宝裕大大咧咧的推开原先秦仕绅的办公室的门，正在办公桌后专注的翻阅文件的人抬首，眼底闪过一丝错愕，却转瞬隐去了，神情自若的看着走进来的秦宝裕和董卿。

    “今天外头吹的是什么风把你们给吹来了？”景琨挥挥手示意掌柜的先下去。掌柜的识趣的退下，并掩上了门。

    秦宝裕走到景琨桌前，大大方方的坐下。

    “二哥，我可不是来玩的，我是想向你学习学习怎样打理洋行的。”

    秦宝裕开口一声二哥让景琨神情一怔，接着听闻他的话，眼神中流露出一丝精锐的锋芒。

    “那倒也是，你年纪也不小了，又不想读书，早点入洋行学着做生意也是不错，我一个人操持这这么大个洋行的确也有些力不从心，你来帮我自然是再好不过了。卿哥儿也要一起来么？”景琨笑着看向董卿，眼神里却没有一丝笑意。

    “我初来乍到，什么都不懂，有卿哥在我身边提点些总是好的。”小宝笑面灿烂，仰头看向站在身旁的董卿，董卿回以微笑。

    两人无形中的那种默契与亲昵感让景琨看得有些心里堵得慌，握着钢笔的手也不知不觉捏紧了。

    “好，我会给你们安排的。”景琨道。

    “那以后就要请二哥多多指教了。”小宝起身，口气听起来谦虚又中恳。

    可在景琨听来却是种挑衅。

    “一家人何必说两家话。”景琨的脸上也堆满虚假的笑意。

    两人都是心知肚名对方都把自己视为眼中钉肉中刺，这一出戏演得兄弟恭亲，完美无缺，一团和气。

    暗地里却是暗流汹涌，各怀着鬼胎，想着如何算计对方。

    “那一切就拜托二哥安排，我们就先走一步了。”秦宝裕站起身来道。

    “好。我就不送你了。”Z琨也道。

    “二哥，你忙你的，留步。”秦宝裕走出门外，董卿紧随在他的身后也离开。

    啪的一声，Z琨手中的钢笔折成了两断…

    秦宝裕和董卿从洋行出来，董卿打开车后座的门待小宝上去自己坐进驾驶室驾车离开。。

    车行出一段距离，车后座爆发出一串笑声。

    “卿哥，你看到他的表情没有？象吞了只死耗子一样！真是太好笑了！”小宝笑得捂着肚子倒在后座上。

    董卿从后视镜里看着小宝笑得上气不接下气的模样无奈的笑了笑，眼神里却有丝担忧。

    景琨不是那么容易对付的，小宝不知道他手段的厉害。心思缜密如景琨，如果没有十足的把握怎么会轻易的就答应让他们进洋行监视他。他一定是有后路的…

    从后座伸过来的两条手臂环住了董卿的颈子，小宝把头靠在董卿的肩头。

    “对不起，卿哥，把你也牵连进来了。”小宝轻叹一声。

    “小宝又说傻话了，小宝的事就是卿哥的事，哪里分得那么清楚。”

    董卿伸手揉了揉他的头。

    “小毓在他手里真的没事吗？”

    董卿的手僵了下。

    “恩…我去看过他，他挺好的。”董卿安慰到。

    他说的是实话。他偷偷的去看过小毓，小毓说景琨待他很好，他口口声声都唤他景哥，看起来很喜欢景琨的样子。让本想告诉小毓真实情况的董卿犹豫了，最后什么也没说。

    其实董卿觉的，景琨可能并不象他们想像中那么坏。他多次拿小毓危胁他却并没有对小毓不利，相反还对他很好。这说明他只是针对秦家人和他而已。董卿是在赌，景琨还是有良知的。

    他也准备好了承受景琨的报复与怒火。

    无论如何，他都是会站在小宝的身边和他一起面对的！

    握紧宝的手放在胸口，董卿的目光坚定的直视着前方…

    给读者的话:

    谢谢亲们的捧场~安可原以为会冷场的~~呼呼~~摸摸胸口~~



第91章（乱离之夜）





…可恶！
想联合起来一起对付他么？门都没有！
手中的酒瓶脱手甩出砸在门板上，酒液碎片落了一地！
景琨眼神阴郁的又起开一瓶酒，抬头猛灌下大半。溢出的酒液沿着颈子没入衣领之中。
“景哥？”怯怯的唤声从书房门口传来，景琨眯了眯眼看清门口站着的人。
“小毓？…什么事？”景琨庸懒的躺在沙发上喝着酒问。
“我听到声音…来看看…”看着门口遍地的碎片，董毓有些担忧的望向景琨。
“来，过来！”景琨直起身对门口的他招手。
“哎。”小毓小心的避开地板上的玻璃碎片走向景琨。
“过来，陪我喝酒。”景琨拉董毓在身边坐下，董毓的手中被塞进一瓶酒。
“啊？”董毓看看景琨又看看手中的酒，有些为难，咬了咬嘴唇便凑近瓶口闭着眼喝了一口。呛辣的酒液让他连连吐舌。整张小脸皱在了一起，景琨乐得哈哈大笑。
董毓不知道他为什么突然这么高兴，只觉得景哥高兴他也高兴，便跟着乐。
景哥又从他手中拿回酒瓶喝，看着景哥对着他喝过的地方喝酒，董毓的脸有些发热。
不自觉的想起那晚上景哥亲他的事。
“才一口，就醉了？”景琨突然靠近眯着眼看他，董毓的脸涨得更红了。
“真可爱！”景琨突然在他脸上亲了一口，一手搭着他的肩一手继续拿着酒瓶喝酒。不时的灌董毓一口。几口酒下肚，董毓也晕陶陶起来靠在景琨怀里傻笑。
景琨喝光了最后一口酒，董毓晃着空酒瓶可惜道：“啊…没有了…”
景琨突然低头覆住董毓的嘴，渡了半口酒给他。 
“一人…一半…”景琨点他的鼻头道。“景哥好坏，藏着酒不给小毓喝…”董毓大着舌头不依的往景琨身上爬，捧住他的脸，嘴唇贴上景琨的。景琨自然的接纳了贴上来的柔软唇瓣，轻琢吮吻，手滑进董毓的衣衫，摸着柔嫩的肌肤，原始的谷欠望被点燃。
把董毓抱上膝头，在景琨的抚弄下，董毓不住的轻喘，软在景琨的怀里任他作为。
景琨也不知道自己到底在做什么。身体里烧着一股无名之火急欲找到发泄的出口。
脱去碍事的衣衫，景琨身下的昂然已然抬头坚硬如柱。
董毓一声婴泣，泄在景琨的手中，景琨将他翻过身趴在腿上，醉眼迷离的看向那洁白如玉的小山丘之间幽密的山谷。
沾满黏液的手指摸到股间，找到入口便直驱而入。
董毓迷迷糊糊之间，觉得有什么钻进他的身体，有些难受，便挣扎起来，景琨皱眉，按住不停挣扎着想起身的人儿，手指更深的探入，董毓哀鸣了一声，开始啜泣起来。
景琨觉得烦躁，又狠狠刺入两根手指，娇嫩的入口被撕裂泛出丝丝鲜红。
董毓痛的厉害便嚎哭出声来。
“闭嘴！”董毓的哭声让景琨的头隐隐作痛，忍不住暴怒的吼了声，董毓吓到了，便不敢再哭出声来，只把自己柔嫩的嘴唇咬得紧紧的，哽咽着连连抽气。有了血的润滑，进出变得更容易起来，开拓了一会景琨耐心尽失，揪起趴在他腿上的人儿让他跨坐在他身前，扶着自己硕大的谷欠望顶住那幽密之所放开托着董毓臀部的手，董毓本就混身无力仅靠着景琨的手支撑着，景琨一松手，董毓的身子便一下子坐了下去，那巨物连根没入！
董毓惨叫一声昏死了过去！
景琨却不顾那些，紧窒而温暖的包容让他舒服得轻哼，捉着那纤细的腰身就律动起来。
不断流出的鲜血沿着他的大腿淌下染红了沙发椅垫，血让他的进出更加的顺畅舒服。
董毓在巨痛中醒来，又再次昏死过去。在一阵激烈的抽送之后，景琨终于释放了自己，酒精也终于将这只猛兽征服了，让他抱着身上的人昏昏沉沉的睡去…墙上的挂钟响了十二下，把景琨从睡梦中惊醒。太阳穴某颗神经突突的跳着，让景琨头痛欲裂。
想翻身却觉得胸口被什么东西压住了，伸手一摸却摸到光滑柔软的皮肤，景琨的手一僵，慢慢的睁开眼睛在看清自己身上的人时惊得双目圆瞠。
顿时清醒了过来！
“小毓？小毓！”唤了两声却不见他有反应，景琨顿时慌了，想起身却发现自己那话儿还在小毓的身体里。
景琨慌忙抱起他从他体内退出来，一股混杂的红白浊液从小毓下身流出沾了他一身，更让景琨震惊的是他腿上还有分身上沾着的血迹，一片惨烈的狼藉。
小毓脸色苍白，脸上的泪痕已干却留下纵横的水渍，毫无知觉的躺在他怀中。
景琨连忙抱着小毓跑出书房来到自己的房间。
仔细的帮他清理掉污秽，当看到那被蹂躏撕裂的小穴惨不忍睹的样子，景琨也被吓到了。
上了些药将小毓安顿好，景琨才去清洗自己一身的血污。
等景琨出来，发现小毓紧闭着眼脸色涨得很红喃喃的呓语，景琨摸了摸他的额头烫得灼手！该死！发烧了！
景琨从床上跳起来，冲进洗漱间绞了冷毛巾敷在他额头上，又取来酒精和药棉帮他擦身散热，忙碌了大半夜，董毓的状况才有所好转。
景琨照料着他，一夜未眠，直到天快亮时才撑不住睡着了。一阵阵隐晦的疼痛将董毓从深沉的昏迷中唤醒。
好痛…混身象是散了架一般，稍微动一动就拉扯到身体某处牵引出更深层的痛。
脑袋很昏，喉咙也很痛，小毓眨眨干涩的眼睛，想哭，却发不出声音也流不出眼泪。
昨天晚上到底发生了什么？
努力的想，却只拼凑出零星的记忆。
和景哥一起喝酒…他和景哥亲嘴了…景哥摸他…
董毓的脸上浮起热潮，羞涩得想钻进被子里。可是才一动，后面又痛了起来，便不敢再乱动了。
颈子有些微痒，董毓转动颈子朝枕边看去，惊讶的发现景哥睡在他身边。
景哥睡得很沉，眼底下有很深的阴影。
第一次看到景哥没戴眼镜的样子。
景哥平日里梳得整整齐齐的头发发丝凌乱，碎发垂落挡额前住了大半的眉目，睫毛不是很长却很整齐浓密，鼻梁直且挺，嘴唇很薄。盯着景哥的嘴唇看了一会，董毓的脸又红了。
景哥不知梦见了什么，眉头簇的紧紧的，董毓忍不住伸手想去抚平。指尖还没触到他的眉心，一直紧闭的双眼猛的睁开锐利的目光直视着受到惊吓的董毓。
然后，眼神又柔软了下来。
“醒了？还难受吗？”大手探了探董毓的额头，景琨问。
董毓点点头又摇摇头。
“要喝水么？”景琨问。
董毓点头。
景琨撑起身手臂越过董毓的身体拿过床头柜上的水杯，想扶他起身喝水，董毓却猛抽冷气，一张小脸疼的皱成一团。眼角也涌起泪珠点点。
景琨连忙放下他，然后饮了口水，低头一小口一小口渡进董毓口中。
咽着不断哺入口中的清水，董毓却觉得象喝了酒一般有些陶然的微醉感。
口却越发的干渴起来。
忍不住伸出舌尖轻舔了下嘴唇，却碰到了景哥的唇瓣。
唇上的触感让景琨喂哺的动作一僵，董毓感觉到了，忐忑不安的看着他。
景琨却突然压下唇，吻了他。
董毓羞涩又欢喜的闭上眼承接这个吻。
景琨看着身下紧闭双眼，睫毛轻轻颤动，脸色微红一脸陶醉的人儿，心里有些复杂的情绪。
昨晚的事纯属意外。
他并没有想过要伤害小毓，虽然他是董卿的弟弟。？可是却阴差阳错变成了这样…难道，这真的是老天的安排？
最最可笑的是，在他伤害了小毓之后，却发现，小毓对他动了情。
原本只是用来制约董卿的筹码居然升值了。
如果董卿知道了，会是什么表情？
他不费一丝力气就可以打击到他，直击他的要害，让他痛不欲生！
“景哥。”小毓小声的唤了声眼睛看着他神思却已经不知飞到哪去的景琨。
“恩？”景琨回过神来。“小毓，昨晚…景哥把你弄疼了…以后不会了。”景琨柔声道。
“没关系…小毓不疼…”董毓羞怯的表情惹人怜爱。
可是景琨却没有一丝感觉，心里已经被报复念头充满了，再也看不见其他。
“我得走了，你好好待在床上休息不许起来，晚上我会问陈妈你乖不乖。知道吗？”景琨抬眼看了下钟，已经过了上班时间，便连忙起身一边说着一便换衣裳。
“我会乖的。”小毓连忙保证。“我乖，景哥会不会常来看我？”小毓小声的问。
“当然。”景琨在小毓脸颊落下一吻匆匆的离开了。



第92章（查账）



    景琨赶到洋行，才一进门，洋行管事便迎上来压低声音道：“二少爷，您怎么才来？小少爷和董少爷一早便来了，现在正在查帐房的帐本，您看…”

    “哦？”景琨挑了挑眉，道：“他们要看就让他们看去，去，把我屋里头的帐薄也拿过去，让他们看个够。”

    若是连个帐本都搞不定，这秦氏洋行还有他立足之地么？想用查帐揪他的把柄？简直是笑话！

    这主意定是卿哥儿出的，秦宝裕懂个屁，若他有那脑子就不会落他手上了。

    “二少爷，这好吗？”掌柜的犹有些迟疑。

    “还不快去！”景琨瞪了他一眼。

    “是，我立刻就去！”掌柜的不敢再多言立即应了匆匆离开。

    景琨嘴角啜着一丝冷笑，迈着不紧不慢的步伐朝他给秦宝裕安排的‘游戏室’走去。

    “卿哥，我们到底要查什么啊？”秦宝裕趴在桌上无精打彩的撑着头翻阅着面前的帐本。

    这里面除了数字就什么都没有了，看了整整一早上了，桌上那一摞帐本没有丝毫减少的迹象。他是什么都没看出来，磕睡虫却都跑出来了。

    “你若累了，便休息会。”董卿头也不抬的埋首在帐本上。

    “卿哥，我给你揉揉肩吧？”小宝丢下帐本跑到董卿身后，手还没搭上董卿的肩头就被他阻止了。

    “小宝，你得记着自己的身份，你是秦家的三少爷，做什么说什么都要有度，不要落人口实。”董卿皱眉道。

    小宝讨好的笑容慢慢褪去，咬了咬嘴唇回到自己的位置上。有些闷闷不乐的样子。

    知道驳了小宝的好意小宝不高兴了，可是他可是他却不能开口安慰或是纵容他的放肆举动。

    他不能让小宝落下一点点口实。

    他是秦家最后的希望！

    他们的感情注定是不能见光的，注定是要隐于黑暗的…他却希望小宝可以站在光明的地方，黑暗，留给他一个人就好…

    门响了三下。

    “进来。”董卿见小宝堵气不肯说话便扬声道。

    景琨走了进来，脸上带着一惯的笑，镜片后的眸子扫过办公室里的两人，敏锐的嗅觉立刻捕捉到一丝嫌隙的味道。

    “抱歉抱歉，今个儿我来晚了。”景琨道随手翻了翻桌上的帐本。

    “第一天来就这么努力，不愧是卿哥儿。”“看来我以后得更努力点才行。”景琨合上帐本靠坐在桌边道。

    “二少爷才智过人，若是论手段董卿是一辈子也赶不上的。董卿还得多向二少爷讨教讨教。”董卿淡道。

    “随时恭候。”景琨眉眼儿微扬，笑浮在面上却沉不到眼底。

    董卿望入那双深沉如渊的眸子，不动声色。

    轻描淡写的几句话里，却暗流汹涌，隐隐透着火药味。

    “二少爷，三少爷，董少爷。”掌柜的抱着一叠帐本站在门口。

    景琨勾勾手指示意他进来，接过他手中的黑皮帐本放在董卿的面前。

    “这是我的底帐，卿哥儿也不妨看看。”景琨啜着意味不明的笑对董卿道。

    董卿的目光落在那一叠帐本上和景琨的压在帐本上的手上。

    景琨的手指修长有力，指甲修剪得圆润而干净，董卿却仿佛嗅到那只手上残留着的隐隐的血腥味。

    手不沾血却杀人于无形，这是他最擅长的…

    “你慢慢看。我先去做事了。”景琨拍了拍董卿的肩，走出门外。

    董卿的慢慢的收紧指骨，凝视着面前的帐薄许久却一直没有动手去翻看，维持着方才的坐姿一动不动。

    “卿哥…”

    从头到尾秦宝裕都被排斥在两个人的战场之外，却也感觉到了方才两人之间经历了一场无形的较量。

    见卿哥没有回应，小宝去拿帐本，却被董卿按住了。

    “不用看了。”“为什么？”

    “这里面查不出什么。”景琨敢把底帐交出来，是吃定了他们从帐目上看不出一丝漏洞。

    他这是在向他们示威。

    从帐目上来看，每一笔进出都清清楚楚明明白白的，根本捉不到错处，而且洋行自景琨接手生意比过去好了许多是处于赢利状态的…景琨不可能什么动作都没有，老爷不在，正是他蚕食洋行的好时机！

    “那我们该怎么办？”小宝有些失望的望着那些帐本。

    怎样才可以又快又完整又不费力的吞掉秦氏洋行呢？

    董卿在脑子里构思一个又一个方案，试图用景琨的角度去思考问题。如果他是景琨会怎么做？

    借贷抵偿！

    董卿的脑中浮现这四个字。

    他猛的起身在众多的帐本中翻出那本借贷专用的帐本，果不其然在其中查到了一笔巨额贷款，抵押的是洋行百分之五十的股份！

    原来是这样！

    难怪他会亲手送上底帐，景琨的目的除了是要挫他的锐气，也是为了混淆他的判断！

    可惜他打错了如意算盘！“小宝，我们回家。”董卿草草收拾了下东西对小宝道。

    “现在回家？”小宝有些摸不透卿哥要做什么。

    “路上说。”董卿替他围好围巾，唇角微扬，小宝知道卿哥是有了主意了。

    分割线

    “什么？！你是说要让我拿秦家大宅的地契抵押给银行贷款？！”周敏猛的站起身。“不行！这万万不行！”周敏一口回绝。

    “妈咪，这是最好的办法了！一但到期还不出钱，洋行就要落到秦景琨手里！您甘心吗？！”小宝恨声道。一想起他是如何祸害他和姐姐的，他就控制不住的恨起来，恨不得将他碎尸万段！吃他的肉喝他的血！

    周敏的神情犹豫了。

    “太太，我们已经没有别的办法了…”董卿也道。“眼下，只能先把这难关度过去，问银行贷款总是踏实些，我看过洋行的帐目，如果可以熬过这几个月，不但洋行得保，这宅子也可以赎得回来。”

    真是走到了这一步了么…周敏看着这生活了三十多年的老宅，那些曾经的辉煌已象那已经有些斑斑的墙壁，荣华尽褪…

    “我知道了…让我想想…”周敏目光幽幽的转向窗外，轻轻挥了挥手…

    小宝还想说什么试图劝说的话却被董卿阻止，将小宝带出房间。

    “卿哥，你说妈咪会同意吗？”秦宝裕问董卿。

    董卿摇头表示不知道。

    “卿哥…”小宝有些不安。“如果洋行没了，我们该怎么办？”

    “不要说那种话，不管最后怎样，卿哥都陪着你。”董卿看着他向他伸出手来。

    董卿温柔而坚定的目光让小宝不安的心沉淀下来，握住董卿的手。

    双手手指紧扣，只要这样紧握住彼此，就再也没有什么可怕的了…



第93章（对策）



    董卿依旧每日陪着小宝去洋行上班。

    董卿倾尽所学，手把手把洋行的事务教给小宝。

    小宝认真起来也学得很快。

    这让董卿感到欣慰。

    只是洋行里的气氛让他有些担忧。

    洋行里的人有什么事总是会第一时间去请示景琨。这一点并不奇怪，景琨的经商的才能有目共睹，没有人会怀疑他比小宝更适合管理洋行。而且他明显感觉到洋行里所有的人表面上对小宝和他很恭敬，可是却总是带着距离和防备。

    这不是什么好现象，景琨比小宝更得人心，要扳倒景琨很难…

    看着翻阅着以前的合同档案虽然不喜欢还努力的往脑子里记的小宝，董卿觉得自己是不是错了，明知道他们与景琨的实力悬殊却还要硬拼，他怕小宝承受不了。毕竟，他还是个孩子…仇恨对他而言，太沉重了…

    “三少爷，董少爷，二少爷让你们去他办公室一趟。”一名管事前来传讯。

    “知道是什么事吗？”董卿询问到。

    这段时间景琨都没有什么动静，但是董卿知道，风雨欲来之前的那一刻是最宁静的。

    “这个小的们就不清楚了。”管事的退下了。

    终于是来了…

    董卿看向小宝。

    秦宝裕起身，走到董卿身边，目光炯炯的看着面前的房门道：“卿哥，我们走吧。”眼神透着坚定与自信。

    “恩。”董卿上前半步打开房门，随着小宝走出办公室。“二哥，找我们可有事？”秦宝裕和董卿一前一后走进景琨的办公室。“你们来了？坐吧。”景琨示意他们坐下。

    “我有件事想跟你们商量下。”

    “二哥有事尽管说吧。”秦宝裕道。

    景琨叹了口气。

    “是这样的，父亲在三个月前借了笔三十万的代款。期限是三个月，以洋行百分之五十的股份做抵押的，现在时间快到了。”

    “洋行拿不出钱就要拿那百分之五十的股份做抵押么？”秦宝裕问。

    “是这样的。”景琨一副忧心忡忡的样子倒也真象是那么回事。

    “依二哥之见该如何？”秦宝裕并不急着表态。

    这是卿哥教的，敌不动，我不动。静观其变。景琨的心思太深，猜不到就由他自己说出来。

    景琨故作深沉的沉吟一会道：“最近洋行资金稍微宽裕点了，我想先把钱还上…”

    原来他打的是这个主意…

    董卿顿时明白了。

    现在洋行的生意稍有起色，资金一但被抽出，运作便会出问题，稍有差错洋行就会面临倒闭的危险！

    得不到便毁掉，很符合景琨的作风。

    “二哥，这可不行啊。”秦宝裕道。“这洋行周转的钱是不能动的。”

    秦宝裕在董卿悉心的教导下也对洋行的运作有所了解，抽本金等于自杀，他秦景琨真把他当成小娃娃哄？

    “那我便没有什么更好的办法了。”景琨双手一摊。

    两个选择，伤原气还是全亏，无论哪一个都让秦氏处于危境！“连大哥这般灵通的心思都想不出办法来了？”秦宝裕故做惊讶道。

    景琨笑了笑，看着董卿道：“卿哥儿，你有办法吗？”

    董卿笑，“二少爷都没有办法，我又怎会有主意？”

    “呦，这话说的可不象卿哥儿你啊！”景琨眼底闪过一抹得意之色。

    “二哥，我倒是有个主意，不知二哥愿不愿意听听？”

    秦宝裕道。

    秦景琨的目光从董卿脸上移到秦宝裕的脸上。

    “三弟有主意？快说来听听。”景琨饶有兴致的双手交叠在桌面上，微倾上身，一副洗耳恭听的模样。“那百分之五十的股份，我买了。”秦宝裕学着景琨的姿势趴在桌面上与他对视。

    “哈哈哈哈～！”景琨突然大笑起来。“三弟，你没有开玩笑吧？”

    秦宝裕直起身，当着景琨的面展开一张纸。

    那是一张贷款抵押书。

    “二哥，你可看清了？”秦宝裕笑问到。

    景琨的眼神沉了下去，“看清了。”

    “看清了就好，我想以后这个位置也该换换人了吧？”秦宝裕朝他努努嘴。

    景琨在这个时候居然还能笑得出来。

    “自然的，这位置本来就是你的。”景琨道这话的时候脸上的表情很平静。

    实再太过平静了，秦宝裕接不下去了。心里头莫名的堵得慌。

    “那就这样了。”秦宝裕心慌意乱的起身。

    “慢走，不送。”景琨微笑着挥手。

    离开的时候董卿深深的看了他一眼…

    偌大的床上被褥凌乱，赤着精壮身躯的男人面无表情的闭目靠坐在床头，凌乱的发丝盖住了他的眉眼，让他大半的脸都被隐在阴影之中。桔色的灯光映着暗红色的缎子被面，金色的暗花折射出幽幽的光华，有种荼蘼的妖娆。

    被褥下有什么在蠕动，一直象睡着了一般的男人，脸上的沉静开始有些扭曲，薄唇也紧绷成一条直线，嘴角轻轻的抽搐，放在被面上的手攥紧了被面，手背爆出青筋。从紧闭的齿缝中逸出一声压抑的闷哼，男人身体绷紧了，头向后仰，然后象断了的弦一下子松了。

    被子里的物体开始向被子外蠕动，一颗小脑袋钻出被子，用黑亮的眸子望着倒靠在靠垫上的男人。

    “景哥…”缩起身子钻进他腋下那一小块空处，用耳朵贴着男人的胸口，听着那胸膛里有力的跳动。董毓觉得那个声音好好听，听着景哥的心跳声让人好安心…

    男人微睁眼眸，一丝锐芒从微歙的狭缝中流泻出来。然后在看向怀里的人时，眼神又开始闪烁不定起来。

    修长的手指挑起怀里之人的下巴，望住那双对他充满了依恋的鹿子般的眸子，那双一惯冷情的凤眼中也不禁流露出一丝柔软…

    可又在不经意间想起另一双如此相似却对他充满恨意的眼眸时，眼里的柔情尽褪，沁满了从眼底的深潭泛出来的冷。

    “景…痛…”轻呼声传入景琨耳中，让他清醒过来，捏这董毓下颚的手指松开。那小巧下颚被捏得发红，鹿子般的眸子里已沁上一曾薄薄的水气。

    被那样一双纯净的眸子望着，景琨的心里油然升起的罪恶感，让他心里响起了警钟。

    良心什么的他早就丢了，他不需要。

    对敌人心软就是对自己残忍。

    没有心的人就不会心痛，也就没有什么可以伤害到他了！



第94章（退）



    “景哥…不开心？”董毓观察着景琨脸色小心翼翼的问到。

    景琨的嘴角慢慢的上扬，勾起一抹摄人心魄的笑。董毓看得痴了，呆呆的望着他。

    “有小毓陪着，景哥怎么会不高兴？”只一句话，便让小毓眉眼儿都带笑，，一张粉嫩的小脸更是染上了淡淡的粉色。

    “累了，睡吧。”大手覆上他亮晶晶的望着他的眼眸，盖住了那双眸子，在他额上落下一吻，景琨脸上的笑瞬间褪去，那些温情完全找不到一丝一毫的痕迹，都覆上了冰霜的冷冽清寒。

    “小毓最最喜欢景哥…”小毓在他胸前轻喃。

    景琨的眼神幽暗了下。

    “那若和你卿哥哥比，你更喜欢谁？”

    怀里的人沉默了。

    若是和董卿比，他就是什么也不是了吧？

    景琨的眼中染上阴霾。

    “小毓还是最喜欢景哥。”柔嫩殷红的嘴唇吐出的话语，是他听过最甜美的话。

    悦耳，却甜不进心里…

    呵，他又忘记了，他早已没了心肝了…

    两份合同，分别签署下当事人姓名盖上私印，便算是约成了。

    至始至终，整个过程，景琨都冷眼旁观着。

    董卿站在小宝的身边，可是全部的心思却在揣摩着景琨的心态。

    他不可能就这么放弃的…精心的布局被他们破坏了，他却没有一丝反应，是他隐藏得太好，还是他真的不在乎？

    如果洋行不是他在乎的，那么他想要的到底是什么？

    董卿的反应完全看在景琨的眼里。

    漫不经心的品着杯中的红酒，景琨的唇边绽开一抹浅浅的弧度。

    而董卿也因为那浅浅的一个弧度，由脚底心泛起一丝寒意。

    是不是有哪里疏漏了？…到底哪里不对？…董卿的心神完全被搅乱了。

    “卿哥儿，小毓说好久没见到你了，想你了，问你什么时候去看他。”不知何时，景琨已经走到他的身边，低声在他耳边道。

    董卿神情一怔，看着他竟然忘记了要反应。

    一对上那双隐在镜片后面的眸子，董卿的脑子里就一片空白，唯一可见的，就只有那双眼底隐着危险的光芒的眸子。

    “卿哥，拿我的印章来。”小宝的声音让他回过神来，看向小宝。

    在袖中摸索了下，递出那枚印章，小宝伸手来接，董卿握着印章没有松手。

    “卿哥？”小宝的眼神中有些疑惑。

    董卿的心很慌，总觉得要出什么事似的，这种感觉…怔怔的松了手，看着小宝在那文件上盖上印鉴，然后递给对面来取还款的代表。董卿的额上冒出细细密密的冷汗，后脊背的衣衫湿涔涔贴在身上。

    “二哥，不好意思，以后你可能要换个办公室了。”秦宝裕轻晃着手中的信封。那里面装的是秦氏百分之五十的股份！

    景琨勾着嘴角一口气喝光杯中的红酒，道：“没问题，全让给你都可以。”手指一张，手中的酒杯跌落，清脆的一声，碎了一地。

    秦宝裕皱眉。

    景琨嘴角的笑扩大。

    董卿握紧了身侧的衣衫下摆。

    景琨推了推眼镜，装作吃惊的样子看了看一地的碎玻璃，啧啧两声：“可惜了，上好的水晶杯，就这么摔碎了，罢了，碎碎平安。”

    “二哥…”小宝刚想开口说什么，却被景琨的手势阻止。

    “从今天起，我秦景琨就正式退出秦氏洋行。小弟，这里都归你了。”景琨笑得很灿烂。

    秦宝裕被他突如其来的一招搞得有些懵。

    “二哥，我没听错吧？你要退出？你舍得么？”秦宝裕道。不知道他葫芦里卖的是什么药。

    “是啊！秦氏不可以没有二少爷的！”秦氏的员工也纷纷的吵嚷开了。

    这就是他最担心的。

    董卿看着那些员工，心底的担忧终于是变成了事实。

    景琨这一招以退为进，真是用得恰到好处。

    “各位安静！安静！”董卿抬手止住员工的声浪。

    “二少爷，你和小少爷都是秦家的人，现下秦氏正是危难之时，为什么你们兄弟两个不能携手共进，共渡难关呢？其实谁做主，都不重要，二少爷如果想当这个家我想没有人会反对的。”董卿为了缓和气氛，如是说到。立刻便有人应和纷纷。

    “卿哥！”小宝急声唤到，又碍于场面上人多，便只能压低声音道：“你留他做甚？”他们的目的不就是要将秦氏抓在自己手里么？为什么秦景琨都愿意放弃了，卿哥却要留下他！

    “这些回去在说。你别插嘴。”董卿小声回到。

    的确，他们的目的是要取得主动权，将秦氏股份捏在自己手中，这样无论景琨怎么动静都无法动摇秦氏。

    可是，现在景琨是秦氏的主心骨，上下的人都服他，若是他一走，小宝绝对压不住这些人，人心一散，秦氏根基必然垮掉！

    所以，无论如何，都要留下景琨！

    景琨嗤笑一声，跨前一步，凑到董卿的耳边道：“你知道的，我只对有价值的东西感兴趣，对于那些没有价值的东西，送给我都不要！秦氏，你自个留着吧。”声音很轻，只能董卿一人听得分明。

    听完那话，董卿脸上的颜色立刻褪尽，惨白一片。

    “各位！各位，我很感谢大家对我的爱戴，不过，这是家父的意思，秦氏是必然要交给秦家的嫡子的，至于我，也该功成身退了。相信秦氏在宝少爷和董少爷的手中也能打理得很好。”景琨微笑着对众人道。

    “不行！二少爷走了秦氏怎么办！二少爷不能走！”

    “对！二少爷不能走！”

    “二少爷去哪我们也去哪！”

    纷纷攘攘的吵嚷中，小宝的脸色红一阵白一阵，董卿的脸色更是难看。

    “到底要怎样你才肯留下？”董卿压低声音问。

    “卿哥儿，你千方百计的想赶我走，又拼命的想留下我；你似乎很喜欢这种欲擒故纵的游戏是吧？”景琨微笑着小声说出这番话。

    “秦景琨，你要走就走，我不信秦氏没了你真的不行！”秦宝裕毕竟年轻气盛，又听到了他们说的话，听到景琨刁难董卿，立时便忍不住了，怒道。

    “三少爷！”董卿急声，却已是出口皆闻，无法挽回了。

    “多谢…三少爷成全。”景琨脸上挂着温文尔雅的笑容，欠了欠身子，朝洋行门口走去。

    员工们纷纷跟着他走出去。

    一时间偌大的洋行里竟然只剩下几个老人，其他人都跟着景琨走了！

    董卿闭了闭眼，握拳猛的敲了敲自己的头。

    “卿哥…”小宝知道自己坏事了，蠕诺着不知说什么好。

    一阵冷风从敞开的大门吹进来，吹凉了心…

    给读者的话:

    谢谢小娘子~~羞涩~~扑~舔~~不知为什么，最近发留言老是不显示捏》？~~



第95章（诱惑）



    墙上的摆钟指针指向凌晨三点过一刻。

    一盏灯，一杯冷掉的茶，满桌垒成小山的文件。

    眼前摊开的文件上的字扭曲模糊成一团，抬手抹了把脸，董卿直起已经发硬的腰身靠在椅背上，双手覆在脸上静静的闭了会眼。

    景琨就这么走了，带走了洋行里能干的掌事和掌柜。

    留下的都是一些念旧的老人。

    因为几个付责业物的掌事的离职，洋行的运作全部被打乱，为了尽快恢复运作，董卿一个人担起了几个人的活，在找到新的能够独挡一面的掌事之前，只能如此了。

    他不知道，凭他一个人，还可以撑多久…

    啪的一声动西落地的声音在这安静的房间里显得格外突兀。

    董卿起身走到沙发边，拾起掉落在地上的文件。

    抬起小宝垂落沙发边的手放回他胸口，董卿仔细的掖好盖在小宝身上的呢子大衣。

    屋里虽然生着火炉，却也没觉着暖和多少，屋外的风呜呜的吹打着窗子，从缝隙里灌进一丝一丝的冷风。

    小宝陪着他在办公室里熬了好几天了，一睁眼便埋首在订单票据文件里，有时候忙得连饭都顾不上吃。

    困了累了就蜷缩在沙发上睡一会。

    才几天的时间，小宝的脸又瘦了一圈，下巴更尖了。让董卿看着有些心酸。从小到大，小宝都没有吃过这种苦，那样宝贝的少爷，憔悴成这样…

    熟睡中的小宝抖了下，脸蹭了蹭大衣的料子，蜷缩得更紧了些。

    董卿连忙脱下身上的大衣，将他裹严实了，又坐到火盆边添了些炭，把火拨旺。

    火光映着董卿的脸，专注的眼神凝视着那些跃动的火苗。火苗跳跃着噼啪作响。让他冰冷的手指暖了些。

    回头望了望小宝，似也睡得安稳了。

    窗外夜色浓重，深的化不开的墨色让人心里头也象被什么压着，沉重的透不过气来。

    深深的无力感让董卿长长的从心底叹出一口气。

    真的不知道，自己还能够撑多久…

    那一声幽长的叹息萦绕在耳边，一直闭着眼的人微微睁开了眼眸。

    看着坐在火炉前神情疲倦的卿哥，小宝的眼睛有些湿润。卿哥把什么事都抗在自己身上，就是累了也从不说出来，每次在他面前总装作精神饱满的样子，用轻松的口吻告诉他，不用担心，有卿哥在。所以他就放下心依赖着他，却不知道，卿哥也只是个普通人，会倦，会累…

    这本是他们秦家的家事，承担起洋行的责任的也该是他，可是，却全部落在卿哥的身上。自己真的好没用，不能替他分担，口口声声说有多喜欢卿哥，可是却只成为他的负担…

    将脸埋入带着卿哥的体温和味道的大衣，不断落下的水渍沁湿了大衣…

    “三少爷！不好了！…”管事的老李头神色匆匆的跑进办公室里，小宝用眼神制止了他的大呼小叫，看了眼沙发上睡着的人，起身将他拉出门外。

    “怎么了？出什么事了？”秦宝裕皱眉问到。

    “是这样的，前几天有个买家在咱们这下的订单，今个儿突然撤订了，连定金都不要了，说是另一家洋行给的价格要比咱们优惠了两成。”老李头连声叹气。

    “那咱们也给他一样的价不就行了？”秦宝裕道。

    老李头又是叹气，“三少爷，这个价格已经是很低了，几乎是没有赚的，只是因为是老顾客，又是这种时候，才接下的，已经不能再低了，那间洋行分明是亏本压价，就是为了抢咱们的客人啊！”

    “是哪家洋行，竟然这么不守规矩！”秦宝裕恨声道。

    老李头神情犹豫着道：“是…是二少爷的新开的利事通商行。”

    闻言，秦宝裕的脸色沉了下来，拳头也不觉握紧了。

    “呵，我当是谁，却原来是他。”秦宝裕冷笑一声。已是恨得牙痒痒。

    “去跟客人说，一样的价格给他。”秦宝裕道。

    钱没了可以再赚，可是客户若是跑了，再找回来就难了。这是卿哥教他的。

    “三少爷…哎，我立刻去办。”老李头转身离去。

    秦宝裕心中有些气闷。

    秦景琨分明就是要把他们往死路上逼。

    连这种损人不利己的招数都使出来。当真是用心阴险。

    斗便斗，怕他什么！

    “秦三少爷，好久不见啊。”

    秦宝裕正要返身回办公室，一个声音却让他僵在了那里，搭在门把手上的手也不觉握紧了。

    有些僵硬的转过头去，看着那个朝他走来的男人，秦宝裕琥珀色的瞳孔猛的收缩了下…

    “你来做什么。”秦宝裕靠在门背后，看着若无其事在沙发上坐下的高跷起二郎腿的男人。

    “来洋行做什么，除了做生意，你说我还能做什么？”白裴俊从衣袋中掏出烟盒，抽出一支雪茄，放在鼻端嗅了下，轻佻的目光放肆的上下打量着秦宝裕。

    秦宝裕冷哼了声。

    “我们秦氏，不稀罕和你这种人做生意。”秦宝裕冷声道。

    “何必拒人以千里之外呢，以咱们的关系，何必分得那么清楚？”

    秦宝裕的眼神冷冽的扫在白裴俊的脸上，“我跟你没有关系！”建筑起坚实的冰墙将两人的关系撇清。

    “真是无情啊，枉费我对你心心念念，还想再跟你一续前缘…你知道吗，那些小倌没有一个能让我放在心上，除了你。”白裴俊挑着眉，眯着色迷迷的双眸看着他。

    竟然把他和小倌比！

    秦宝裕浑身轻颤，强烈的羞耻感让他面上火烧火燎，心里头更是怒火中烧。

    “白裴俊，你给我滚出去！我不想再见到你！”秦宝裕捏紧了双拳，怒吼，却是下意识的压低了声音。

    “这就是秦氏的待客之道？把客人给赶出去？”白裴俊完全不把他的怒气放在眼里。

    若是别人这么对他，他必定不会让那人好过，不过，谁让他中意他，忘不了他那处销魂的滋味，让他放肆下，也无所谓。

    “那也要看，对的是人还是畜牲！”秦宝裕讥诮的冷哼。

    白裴俊的脸色变了变，也阴沉了下来。

    “你这清高和清纯装给谁看？”白裴俊也拉下了脸，起身朝他走去。

    “你忘了你是怎样在我身下申吟，扭动你的身子，向我乞讨…”Y秽刺耳的话语从他口中吐出，像毒蛇一般钻进秦宝裕的耳中。

    “你闭嘴！”秦宝裕捂住了双耳。脸上的神情很痛苦。

    “我们在一起的时候不是挺舒服的？你也很享受不是么？更何况，我可从没亏待过你。”白裴俊已走近他，一只手撑在门板上，另一只手从衣袋中摸出一支针筒，在秦宝裕眼前轻晃。

    “你看，你喜欢的我都会给你，那滋味你还记得吧，很舒服不是么？”白裴俊在他耳边轻声引诱着。

    秦宝裕的目光不受控制的定在那支透明的液体上，用力的咽了口唾沫。

    给读者的话:

    啦啦啦～又要开虐了～



第96章（祸）



    “你们秦家的现状我一清二楚，你这个少爷也当不了好久了，若你肯跟着我，我保证不会亏待你的，你想要的，我都会给你。”白裴俊灼热的气息喷吐在秦宝裕的耳边，那些诱人的话一字一句隔着捂着耳朵的手钻进秦宝裕的心里然后变成利刺狠狠扎进心里！

    “跟着我，你想要多少我都供得起…”白裴俊压低唇，想去亲那张略微泛白却有种病态美的嘴唇。

    “别碰我！滚开！”秦宝裕猛的推开他，白裴俊没防备被推了个咧趄，好不容易稳住身形。

    手中的针筒却掉落在地上摔碎了。

    “你！”白裴俊有些气恼的扬高了手，看着那张漂亮的脸蛋却又狠不下心打下去，只能捏紧了手，恨恨的道：“别不识抬举，跟我白二少爷做对的人没有一个好下场！你给我记清楚了！”白裴俊指着他的眼睛道。

    秦宝裕双眼一眨不眨的看着他，目光似要将他挫骨扬灰一般，眼中的恨灼灼的燃烧着。

    悻悻然的收回手指，白裴俊推开他，打开门走了出去，却与一个人差点撞上。

    “你…”白裴俊看着那人觉得有些眼熟却怎么也想不起来，便作罢了，扬长而去。

    董卿没有料到会在这里碰到白裴俊，也愣了很久，等他反应过来，白裴俊已经下楼去了。

    董卿想追上去又似乎想到什么，停了脚步推门走进会客室。

    走进屋里恰好看到小宝蹲在地上，看着地上的一滩水渍。

    “小宝，白裴俊为什么来这！你…”董卿的声音猛的哽在了喉咙口。

    “你在做什么？”很轻，很轻的询问声，却好象用尽了全身的力气。

    抖得快要破碎了。

    秦宝裕猛的反应过来。

    “卿哥！不是的，我没有！不是你看到的这个样子！”秦宝裕的慌乱更加深了董卿的误会。

    董卿摇着头一步一步向后退，眼中的心碎和绝望让小宝呼吸某困难起来。

    “卿哥！”

    在小宝的惊呼声中，董卿拔腿奔出房间！“老板，给我酒！”

    一道青色的人影风一般的闯进一间小酒馆，在柜台上贯下一把大洋，大声道。脸色青白得骇人。

    “客倌要什么酒？”老板小心翼翼的问。

    “随便，是酒就行！”说罢那人抓起柜台上放着的酒坛，撕了封口仰头就往口中灌，这不要命的喝法让老板看得目瞪口呆。

    喉咙里烧得难受，心里更是，又痛，又恨，又焦灼。

    他什么都可以忍，什么苦都吃得，什么痛都受得，就是万万无法忍受小宝欺骗他，瞒着他再去吸毒，再伤害自己，更别说和白裴俊那种人混在一起！

    他这是在用刀子挖他的心啊！

    痛得说不出来，喊不出来，连呼吸都是揪着心扯着肺的痛法，折磨得他恨不得扎自己一刀，痛死了就算了！

    一口口灌着自己，也不管是灌进了口中还是鼻腔里，呛得半死，咳得半死却还是不断往口中灌，那哪里是喝酒，存心是要折磨自己。

    老板把钱往他手里塞，酒钱也不要了，连人带酒罐往店门口推。

    开什么玩笑，这人要找死不打紧，死在了他店里多讳气！“客倌，客倌，你还是去其他店子喝吧，咱这店小，容不下你这大客，对不起了您呐。”

    董卿已是醉了，脚底下打绊子一下子摔下了台阶，扑倒在地，酒灌子碎了，酒洒了一地，他在地上扒拉了半晌都没能站起来，干脆就趴在了地上。

    一地的酒，映着他的脸，温热的泪，才流出来就被风给吹凉了，然后滴落，和一地的酒混在一起。

    狠狠的握拳砸在酒坛的碎片上，沉痛的呜鸣从趴在地上的人口中涌出，撕心裂肺…

    每个路过的路人都用诧异的目光看着这个醉鬼，心惊的看着那一地被血色染红的酒水…冷冽的风瑟瑟的吹着，单薄的青色长衫的身影在冷寂的长街躇躇而行。虚浮的步伐，象一缕游荡的幽魂徘徊在街头。

    “滴滴～”刺耳的鸣笛声划破夜的寂静。

    茫然的站在路中间的人木然的转身，却被刺眼的车头灯耀花了双眼，他举手挡住眼睛，却完全没有要避开的意思。

    眼见着车子越驶越近，马上要撞上那人，司机猛踩刹车，车子在离那人数寸的地方停下了。

    “你他娘的找死啊！”司机抹了把冷汗，探出头来高生骂到。“啪！”的一声，站在车前的人双手撑在车盖上，呕吐起来！

    司机怒了，跳下车去，揪起那醉鬼就是一顿狠揍。

    本来就醉的不知自己在做什的人更本毫无抵抗力，倒在地上蜷缩着身子任人踢打。

    “好了好了！”车后座的窗子里探出另一个脑袋对司机不耐烦的道。“把人踢远点，快开车。”司机狠狠一脚将地上的人踢到一旁，那人滚了两圈仰面躺在地上咳喘。

    车上的人看到那人的面目。

    “六子，把他揪过来！”车上的人拍着车门大声道。

    司机愣了下，然后心不甘情不愿的走过去，揪起地上浑身散发着酒气和酸臭气息的人拖到车旁，攫住那人的脸让车上的人看个清楚。

    “原来是这小子！”车上的人是白裴俊。他在洋行见到董卿的时候就觉得眼熟但是没想起来在哪见过，这一会倒是全想起来了，这不就是在大世界门口袭击他被打得半死的人么？

    原来他是秦家的人，这就难怪了…

    臭小子，敢动他白裴俊，真是活得不耐烦了！

    “六子，丢到后备箱去带回去。”白裴俊道。

    “是，少爷…”虽然不明白白裴俊为什么这么做，可是主子这么说了，容不得做下人的多话的。

    将人塞进窄狭的空间，车子便扬长而去…

    接到陈少儒的电话时秦景琨还在办公室里忙碌。

    陈少儒说白裴俊给他们找了些乐子，让他也去凑个热闹。

    本来不想去的，才开口想拒绝，却在听到是抓住了在舞厅门口打白裴俊的那个胆大包天的小子时景琨的心硌噔沉了下。

    挂上电话便驱车朝白裴俊在外面买的小别墅赶去。

    给读者的话:

    美女狼们，给点力加油顶起哦~~么么~~



第97章（要人）



    白裴俊的别墅在郊外，他瞒着他老子买下的，方便他胡搞。

    虽然不知道是怎么回事，但是董卿落在白裴俊手里是绝对不会好过的。白裴俊这个人心狠手辣比起他老子来丝毫不逊色。

    不折磨死他是绝对不会罢手的！

    董卿的命是他的，他从阎王爷手里硬抢回来的！除了他有资格，谁都别想要他的命！一路疾驰着来到白裴俊的别墅，还未进门便听到客厅里传出的嘻笑声。脸上顿时布上了寒霜。

    客厅里，被剥光了上衣捆绑住双手的人倒在地上，身上伤痕累累布满了渗着血的鞭痕，伤口不深，只入皮一分，可是却是最痛的，丝丝的痛绵绵不绝，让人恨不得把皮扒下来一层！

    白裴俊走到董卿的身前，用脚将他翻过来面朝上。

    扬手将手中的红酒淋在他的身上，酒精触到伤口丝丝的痛变成了火热的灼烧，董卿难受的哼了声，眼皮无力的睁了睁又重重的垂下。那一声无意识的轻哼却让白裴俊燃起了下身的谷欠火。

    红色的酒液洒满交织着伤痕的蜜色胸膛，因为冷空气而挺立的茱萸冻得颜色有些深沉却格外的撩人。重重的揉捏拉扯那脆弱的R珠，撕扯一般的疼痛让董卿申吟起来，这样的疼痛折磨却竟然让下身起了反应。

    白裴俊在他身上掐捏了一翻起身，当着众人的面开始解皮带。

    “把他给我扒光了！”白裴俊冷哼到。

    众人明白过来白裴俊要做什么都欢呼起讧起来。

    “住手！”景琨疾步走进客厅，拨开那几个富家弟子，当看到地上之人的惨状时，狭长的凤眸里闪过一丝摄人的杀气。白裴俊被那一声吼吓了一跳，定睛一看来的人是景琨便又放下心来，只是见他低敛着眉眼，一副讳莫如深的表情让人猜不透他在想什么。

    “景少，你来得正好，好戏刚刚开始！”白裴俊伸手要搭景琨的肩，景琨却反应激烈的甩开了他的手，一时之间气氛僵持了起来。

    景琨只是出于本能的反应，稍稍冷静下来之后便开始想着如何圆这个场。

    “景少？今个儿是怎么了？火气有些大啊！”白裴俊抚着自己的手道。

    “对不起，我反应过度了。”景琨面上已然恢复了平日里的样子，面上带了笑，淡道。

    “没事没事，人总有心情不好的时候，等一下，你也用这小子消消火，保准什么烦心事都没了！”白裴俊Y笑到。

    景琨的眼神闪烁了下，低声道：“白兄可不可以卖个面子给我？”

    “你说。”白裴俊一口应了。

    “把这小子交给我。”

    景琨的话说完，白裴俊一双眼睛盯这他瞧了半天。

    “行，等我上完了以后你就带走。”白裴俊大肚的说到。

    “不，我现在就要带他走。”景琨看着他道。

    白裴俊的目光在地上的人和景琨之间来回数遍，恍然道：“你和他…”

    景琨笑了笑：“他是我的人。”

    “那上次…”

    “和我无关。”景琨回答得很快。“我一直道景少不好这一口却原来是情有独钟啊！”白裴俊大笑。“景少，咱们是兄弟，兄弟之间何分彼此啊，你看，我这箭在弦上…你让我做完了你再把人带走不成么？”白裴俊指指已然勃起的下身。

    “白兄，别的都可以，不过我这个人不太喜欢用别人用过的东西。”言下之意便是驳了白裴俊的面子。

    “你…你连你亲姐亲弟都可以送给我这个就不行？”白裴俊扬高了声调。

    景琨的薄唇扯成一条紧绷的直线。

    眼神也沉了下来。

    “请白兄成全。”没有回答他的问题，却依然坚持着自己的坚持。

    “好好好！带走带走！”白裴俊在与景琨的对视中败下阵来。虽心有不甘却是放行了。

    “白兄的这份情我不会白收的。”景琨的话让白裴俊脸色稍稍好看了些。

    “都是兄弟嘛…”白裴俊有些可惜的看了眼地上的人。景琨脱下外套裹住地上的人，然后弯腰打横抱起他对白裴俊点了点头，大步朝门口走去。

    用最快的速度驱车赶回自己的地方，景琨没有惊动下人，将昏迷不醒的人抱进自己屋里。

    把人放在床上，去洗漱间绞了块干净帕子，回到房间的时候却见床上的人已经醒了，正在拼命挣扎，见了他，一双眼眸挟着怒火冲着他而来。

    “放开我！混蛋！”董卿的手被背在什后交叉捆绑着，他面朝下趴着很吃力的抬头瞪着他。

    “哼，不错么，还有力气骂人！我还是第一次听到从卿哥儿的嘴里吐出这么粗俗的字眼，还真实悦耳啊。”景琨讥诮到。

    “秦景琨，你到底要做什么！”董卿挣扎着一下子跌下床去，砰的一声摔在地板上，一阵钻心的疼痛从左肩传来。痛得他直抽冷气。

    “乱动什么！”景琨疾步上前蹲下身去查看他的状况。

    “不要碰我！”董卿恨恨的等着他，已经是痛得冷汗直冒却不肯服软半分。

    焦灼的目光转冷，只是一句话便让他的怜惜变成了怨恨。

    “有没有人告诉过你，你很忘恩负义？”咬牙切齿的话语从齿缝里蹦出来。

    “这已经是我第二次救了你，卿哥儿，你是真的没有心还是…你只对秦宝裕有心？”

    从白裴俊的手里抢人，白裴俊虽然面上没说什么，可是却是已经种下了嫌隙。他辛辛苦苦结紧的关系网又松了。他付出的代价有多大，只有他自己知道。他真不知道自己这样做值不值得。

    “我没有求你救我！”秦景琨做的事情，有哪一件是没有目的的？救他，只是为了更狠的折磨他，让他眼睁睁的看着秦家毁掉，若真是那样，倒不如就让他死了算了！

    景琨的脸上已是阴霾遍布。

    说得好，真是对极了！

    他没有求他，是他自己要救这个一文不值的东西！

    他可以为秦宝裕死，为秦家陪葬，像一条狗一样的愚忠，即使他丢块肉给他，他也情愿去犯贱的啃秦家丢给他的骨头，还吃得有滋有味！

    其实吧~私家也蛮喜欢景琨的~扣除人品问题不谈~~哈哈~~



第98章（伤害）



    如果他心甘情愿的要做一条狗，他又为什么要把他当做人来对待！

    阴冷的笑从景琨的嘴角扩散开来，冰冷而无情。抹去了心里最后一丝怜惜。

    冰锥一样的目光扎在董卿的身上，那样的刺冷入骨，让人心底也泛起寒意。硬着头皮逼着自己不在他的目光中逃避，那一阵阵从心底里升起的寒意却让他手脚开始僵硬麻木起来。

    “你知道的，我是从来不做亏本的生意，救你也不是白救的，不管你想不想我救！欠了我秦景琨的，我都会连本带利的讨回来。”

    景琨的眼底闪过一丝狠疟，翻过董卿的身子，脸重重的撞在地板上，撞得有些头晕目眩，还没有反应过来，腰杆被擒住，上抬，他被迫屈膝跪趴在冰冷的地板上，手被束缚着，只能以脸和肩支撑着身体全部的重量。

    下身一凉，他惊慌的意识到，景琨要做什么！

    “秦景琨！你不是说你不会用别人用过的东西的么？我的身子已经是小宝的了…”董卿急声道，可是话还没有说完，后庭的钝痛让他的声音哽在了喉中。

    像是被人生生的用楔子钉入了体内，狠狠的嵌进最深处！

    眼前一黑，额上的冷汗如瀑，模糊了视线，眼皮不停的跳，惨白了一张脸，浑身都开始颤抖。

    契入体内的凶器并没有给他丝毫的喘息机会，狠狠的拔出，又狠狠的钉入，带出一阵比一阵更强烈的痛楚！

    不带一丝情感的抽送，残酷而血腥。

    五脏六腑都搅成了一团，腿肚子也不停的打颤，丝丝的鲜血从两人交合处淌下，每一次的抽送都带出更多的鲜红…捆绑着手臂的绳子深深的嵌入了肉里，渗出鲜血，染红了麻绳，可是他却感觉不到，痛到了极致只剩下了麻木…

    浓浓的血腥味弥漫在空气中，却引发出景琨内心更嗜血更残暴的一面。

    凶猛的攻势让他自己都感觉到疼痛，可是这种疼痛，却让他产生一种病态的快感。他痛着，那人也绝不会好受！

    他要把这种痛深深的植入他身体里，让他日日夜夜都记着，记住这种痛楚，每一次回想起来的时候，都痛不欲生！

    单手擒着那人的腰肢，景琨伸手解开自己的领带，扯开衬衣的扣子，衬衣的下摆已经染上点点鲜红，刺目却妖娆异常。

    滚烫的皮肤接触到冰冷的空气，让景琨的身体涨得发疼，身体里有一只野兽，挣扎着要挣脱桎梏跳脱出来，撕扯眼前的猎物！

    这样的时刻，他想过千遍万遍，而此刻，真实得却有些虚幻了！

    不经意的扫过身下那人的脸，却发现，他口角溢出了鲜血，景琨心中一惊，将他翻转过来，手捏住他的下颚，逼他张开咬着舌头的牙齿关，拾起领带塞入他口中。

    “想死？没有那么容易！”景琨贴在他的耳际，用阴狠的声音道：“你要是敢死，我就会让秦宝裕生不如死！”

    本已陷入昏迷的人立时无力的睁了睁眼，又绝望的闭上了。

    将那人修长的腿架上肩头，再次狠狠的侵入，那人清隽的脸上呈现极痛苦的神情，扭曲着表情，一张脸白得几乎透明，像是随时会消散在阳光中的露珠，长长的睫毛颤得像秋天树上的黄叶，散落了一地的无助…

    明明那人就在他身下，明明自己就在他身体里，可是他却觉得，那人好像随时会消失，深深的失落感萦绕在他心头，越是失落，就越想要抓住他，最好是生生世世的禁锢住他的灵魂，让他永世不得超生！

    嘶吼着将他的诅咒，他的恨，深深的埋入他的体内，他秦景琨用性命起誓，若是他要下地狱，必然会拖着他一起下！生生世世纠缠不休！

    微隙的房门外，董毓蜷缩在墙角，眸子里啜满了泪，双手紧紧的捂住自己的口，不让自己的呜咽声逸出口中…

    -分割线-

    ‘如果你死了，我就让秦宝裕和秦家所有的人给你陪葬！’

    如梦魇一般的阴冷狠毒的声音萦绕在他耳际，一遍一遍，一字一句，清清楚楚。那样的怨毒，那样的深切的恨意，那样的无情冷酷！

    ‘卿哥…小宝最喜欢卿哥…’甜蜜的笑脸被黑暗一点一点吞噬。

    小宝…小宝…

    伸出手，想抓住什么，抓住的却只是黑暗…

    刺目的阳光让他眯起了眼，当视觉慢慢恢复的时候，他只看到穿透他手指的光束中那些细细密密的尘埃。

    原来，他所能拥有的也只是尘埃而已…

    慢慢的握紧手指，心里空了…

    “哥…”弱弱的唤声从身边传来。

    已经如死灰一般的心竟然跳动了一下。像是灰烬中微弱的火苗，被风唤醒，却也只有亮了一瞬间而已…

    “哥…”又一声唤声传入耳中，带了几分哭腔。

    如果什么也听不见，什么也看不见，那该有多好？

    至少不用强撑着让自己已经虚弱得撑不下去的心还苟延残喘的跳动起来。

    每跳一下都痛得厉害…

    转过脸，看着那张泫然欲泣的小脸，露出一个虚弱的笑容，已是用尽了他全身的力气。

    “小毓…怎么哭了？”想抬手去擦拭他脸上的泪，却发现自己的左手完全没有感觉，好像不是自己的一般，试了几次都没有抬起来。

    “哥！哥！”见他终于有了反应，小毓惊喜的连胜唤他。

    “砰！”门被用力推开，从外面疾奔进来的人在看到他醒来的时候像是松了口气，随即脸上慌乱的表情也悄然隐去了，换上一贯的漠然表情。

    “景哥，哥醒来了！”小毓看到景琨立刻欢喜的道。

    景琨点了点头，踱到他的床前，看着他道：“感觉好些了么？”

    董卿漠然的偏过头去，又像方才那般看着窗外照射进来的阳光，专注而安静。

    “小毓，去看下，药熬好了没。”景琨对小毓道。

    “恩。”小毓乖巧的应了，离开了房间。

    用力转过那人的脸，逼他面对自己，景琨的目光在接触到那干净的眼睛时，心里沉了下来。

    那双眼睛里太干净，干净到什么都没有，甚至连本能的情绪都没有，死气沉沉毫无生气。

    忍不住低头覆上那张没有一丝血色的嘴唇，辗转吮吻，那人却连眼睛都不眨一下，眯了眯眼，景琨探进舌去，原以为那人会抗拒，可是他却轻易的被他启开牙关，顺利的闯入，完全没有反应。

    那双干净的眸子，一直看着他，看着他，看进他心底深处！

    恨恨的松开他，景琨的眉目间尽染怒色。

    这样的顺从本该是他想要的，可是为何他会有种深深的挫败感！

    美女狼们，给点力啊！用力顶啊~~有票的给票，有砖的给砖，别让咱掉下来啊~~



第99章（求）



    冷冷的勾起一抹讥讽的神色，景琨道：“如果知道强了你你就会变乖，我倒是该早点干你，倒是平白便宜了秦宝裕那个小兔崽子！”

    景琨注意到，只有在他提起秦宝裕三个字的时候，那双眼眸里才有星星点点的微弱火光闪现，却也只是一瞬而已。

    “你想不想知道，我会如何对付他？”

    那人的目光终于有了焦距。

    “你以为我真的放过洋行了么？你以为你猜透了我的计划？很可惜，你还是不够了解我。”

    那人的眉头蹙起，终于对他的话有了反应。

    忍不住就想说得再多些。

    “让我想想，秦宝裕的身边还剩下什么？”果然，他还是只对秦宝裕割舍不下。这个认知让景琨的心里越发的不痛快起来。

    “求你…”董卿艰难的吐出那两个字，用祈求的眼神望着景琨。

    “你说什么？我没听到。”心里已经被心火灼得发烫，脸上却没有透露出半分真实的情绪。

    “求求你！”那人流露出脆弱的表情，眼睛眨了下，眼中的晶莹落下，却是在他心里划下两道伤痕。

    那人挣扎着要从床上爬起来，脸上眼中布满慌乱乞求。

    倾身捧住他的脸，那人僵直住然后象放弃了一切般闭上黯然的眸子。

    可是，等来的却是那人在他耳边轻声说道：“卿哥儿，你还记不记得，我曾对你说过，有一天你跪在我面前求我？象一条摇尾乞怜的狗。”

    温柔的声音诉说的不是情话，却是深深的羞辱。

    沉静如水的眼眸睁开，静静的绽放出一抹脆弱的笑，潺弱却动人。

    挪动着残破的身体，只是轻微的移动，全身就象要散架了般，每一处都疼，越疼，他的笑就越深，眼睛也越发的明亮。

    咚的一声跪在景琨的面前，那样大声的撞击，董卿却象不会疼一般，依然带笑，那笑里混合着讨好，谄媚，绝望和放弃，扭曲着绽放。

    董卿匍匐在景琨的脚下，苍白的手指扯住他的裤管，“景少爷，我求你…求求你…”

    看着象狗一样趴在他脚下的人，景琨蹲下身，挑起他的下颚，“你要求我什么？”黑如深潭的眸子里闪烁着危险的光芒，那是可以摧毁一切希望的利刃…

    “我求你…让我做你的狗…”脸上的笑容扩大。心脏的位置却深深剜出了一个窟窿…

    听到答案，景琨嘴角抽搐了下，僵硬的扯出一个弧度。

    “你果然…很适合做狗！”拍了拍他的脸，景琨起身头也不回的离开…趴在地上的人发出低沉的笑声却压抑得让人心中发堵…

    已走出门口的人脚步顿了顿，生生忍住转回去的冲动，迈着突然沉重起来的脚步快速离开。

    “哥，吃药了…”董毓端着药走进房里，原本该安安份份的躺在床上的人却不见了！

    董毓连忙放下碗冲下楼去。

    楼下的门开着，董毓追出去好一段路却没有追到人。

    …分割线…

    天色有些阴沉，气温也出奇的低。

    路上的行人都竖起大衣的衣领行色匆匆。

    路边，一个佝偻着身子的男人手扶着墙，步履蹒跚。

    走个两三步就不住的喘息，好象随时会倒下来的样子，天气如此冷，他脸色发青额头却布满了汗水。

    努力的迈动几乎没有了知觉的双腿，董卿强打起精神一步一步往前移动。不知是靠着怎样的毅力他才能坚持着从那么远的地方就这么一步一步用尽了全身的力气走到这里。

    呆呆的站在不远处看着那红顶白墙的秦家大宅不知为什么，他有种恍如隔世的错觉…

    一步一步挨到铁门边，董卿终于支撑不住靠在铁门上大口的喘息。

    “董管事！”一名下人发现了他，连忙跑过来扶他。“董管事你怎么了！”下人见他虚弱的样子正要唤人来帮忙却被董卿制止了。

    “别…扶我先进去…”

    才多久没有回来，秦家大宅显得更为冷清了，庭院里树木枯黄，连满地的落叶都都没人清扫，一派萧条的景象。

    “家里的园丁呢？”董卿问。

    “太太把人都辞退了…人走得差不多了，过两天，我也要走了…”那下人嚅喏着道。

    董卿的眼神黯然了下去，没有说什么。

    走进屋里，董卿突然觉得屋里好空旷，好象少了不少的东西。

    那下人也是个伶俐的人知道董卿的疑惑便道：“家里能卖的东西都便卖了，老爷的病打针吃药一天要不少钱…”其实那种病吃不吃药都好不了，只是这么做也算是有个盼头。

    家里已经是这副光景了么？…董卿的心里越发的难受起来。

    “扶我回房…”自己这副样子狼狈得紧，得打理干净了再去见老爷。

    下人依言把他扶进他的房里便被董卿打发走了。换上了干净的衣衫，董卿站在衣柜前好一会。看着镜子里神情憔悴的人，突然领悟了舅舅的苦楚。

    舅舅温和的笑容里为什么总是带着淡淡的忧郁，不明显却挥之不去，就好像那忧郁，是深种在他眼底的，即使藏得再深，也总会在不经意间流露出来…

    他眼中的是情，情字悔字半边，倾字同音，势必是倾尽了全部无怨无悔谓之是情。

    打开舅舅放东西的暗格，把里面值钱的东西一一清点并装入一个匣子，董卿抱着这个匣子朝楼上走去。

    他走得很慢很慢，每一步都成为了回忆。

    他仿佛看到小宝欢笑着从楼上跑下来，身后跟着一脸紧张的他，他们跑过他的身旁扭过头对他笑…舅舅从楼梯上走下来，拍了拍他的肩…‘董卿我喜欢红色的玫瑰花…’大小姐一身洁白的衣裙，站在楼梯口微笑着对他说…‘卿哥儿，明日堂测我定胜过你…’拿着书本从他身边走过的人丢下话…

    闭了闭眼，所有的幻觉都消失了，眼前只有长长的台阶，好象永远也走不完一样…

    终于来到老爷的病房门口，董卿站了一会才推门进去。偌大的房间里，光线昏暗，大白天窗帘却拉得密密实实的。

    床上的秦仕绅陷在被褥里，几乎看不清轮廓。

    董卿放下匣子，走到窗边拉开窗帘，屋里一下子亮了许多。

    回到床边，看到病榻上的秦仕绅他几乎不敢认。

    求票~求砖~用力顶哈~~



第100章(别)



    那样意气风发气质卓然的一个人，如今却是形骸消瘦得不成人形！

    眼眶深陷，颧骨突出，露在被子外不停颤抖的手扭曲得像鸡爪一样！

    “老爷…！”看到这个样子的秦仕绅董卿一下子跪倒在床边。秦仕绅看到董卿的时候混浊的双眼亮了亮。他虽然瘫痪在床不能动可意识却是清醒的。

    因为清醒才更痛苦。

    不能言不能动，无法表达自己的意愿，还有什么比生不如死更让人受尽折磨？

    “…老爷…是董卿没用，董卿没有能守好秦家，照顾好小宝和大小姐，董卿辜负了您的期望…”董卿伏在秦仕绅的床边深深的忏悔。

    对和错岂是一个字一句话可以说的清楚的？

    恩怨情孽，种下的因，结下的果，是何滋味都是自己尝。

    这段日子他所有的时间他都是用来思考。

    若是重来一回，他是不是愿意放弃他与承怀之间那段悖世之恋？

    无论想多少回，答案都是一样的，哪怕注定他们相爱不能相守，哪怕注定他要用半辈子时间爱他，半辈子的时间去想他，然后用自己最后的时光去怀念他，他亦不悔所爱。

    只是因为，在那个人的身边，他才是真正完整的。

    繁华一瞬，他看得透，唯独看不透情字…

    他这一辈子做了许多错事，对不起自己的发妻也对不起林春桃和景琨，所以他合该有这样的报应啊…

    他很想告诉卿儿，不要再责怪自己，可是他却什么也做不到。那个孩子，心地如此善良，就象承怀一样什么都往自己身上揽把自己逼得太紧了…承怀，你若在天有灵，保佑卿儿平平安安的就好…

    有什么覆在了他的头顶，董卿抬头，却惊讶的发现是秦仕绅干枯的手。半开半合的眼眸中流露出慈爱的神情。那是一个父亲看待自己孩子的眼神。

    紧紧的握住了秦仕绅的手，董卿哽咽了，虽然秦仕绅什么也说不出来，可是董卿却看懂了。义父没有怪他，却是在心疼他。

    秦仕绅给了他一个父亲能给的一切，甚至比小宝，景琨还要多，不仅仅是因为对舅舅的责任，是真心的对他好。

    喉头哽咽着，说不出话来，董卿从袖中掏出一个物什握着秦仕绅的手，慢慢的套在他左手无名指上。

    秦仕绅左手的无名指本就戴着一个戒指，纯金的指环，没有繁复的花样，只有几道怪异的花纹。这个戒指秦仕绅是一直戴着的从来没有摘下来过。而董卿给他戴上的戒指是相同的款式，只是花纹有所不同，董卿将两个戒指的花纹对上，那花纹竟然是两个篆体的字--怀绅。

    秦仕绅的眼神中透出惊讶，然后，慢慢的湿润了。

    这个秘密，连承怀都不知道。他打了这两枚戒指，其中一个给了承怀，可是他从来没有戴过。他总说，自己不配带这些贵重的东西，却不知，在他的心里，最最贵重的，是他！

    左手的无名指，血管直通心脏，只有他，可以通向他的心，可是这份情，却是永远不能说出口的。

    而今天，卿儿却替他说出来了。用这样的方式。

    “老爷，你放心，即便是我粉身碎骨，我也会替您守护着小宝，保住秦家的骨血。”握紧秦仕绅的手，董卿轻轻的说到，决绝而坚定。

    秦仕绅的神情激动起来。似乎是在说，不要做傻事。

    董卿微微的笑，那笑容很淡，却很真。

    “董卿！”周敏端着秦仕绅的药进来的时候，惊讶的发现董卿在秦仕绅的床边。

    董卿不动声色的将秦仕绅手指上的戒指带字的位置转向他手心。

    “太太。”董卿站起身。

    “这几天你到底去哪了！你知不知道所有的人都在找你！”周敏有些气恼的道。

    她的发丝有些凌乱，神情疲惫，完全没有了往日的那种高贵和精致，甚至，有些落魄的样子。

    董卿走到周敏的面前，毫无预警的就跪下了。

    周敏要说的话一下子都哽住了。

    “你…”

    “太太，这些年来，董卿受了秦家的大恩，董卿无以为报。只能向你叩三个响头！”说罢，就当真用力的磕了三个头，每一下都掷地有声，额上见血。

    周敏倒是真的被他的作为给吓到了，抖着唇说不出话来，心里有种不好的感觉。

    磕完头，董卿取来那个匣子递到了周敏的面前。

    “这里面有些财物，太太拿去变换些钱财，带着老爷，还有小宝离开上海，找一个安静的地方安生。这是董卿最后可以为您和秦家做的了。”

    “你…你这是什么意思！”周敏颤声道。

    “太太，这是为秦家好，你们是斗不过二少爷的…董卿言尽于此，太太，珍重！”董卿说完径直朝门口走去。

    “董卿！”周敏厉声唤住董卿。

    “你是不是…投靠了秦景琨！”周敏的声音从董卿身后传来。

    董卿没有转身，淡淡的道：“如果太太是这样认为的话，那便算是了吧…”说完扬长而去，走得决绝，没有一丝犹豫！

    周敏手里的匣子掉落在地，里面的物件也散落了一地…

    …分割线…

    “妈咪！卿哥是不是回来过！”

    秦宝裕匆匆的走进房里，大声闻到。

    周敏坐在秦仕绅的床边，对秦宝裕的问话完全没有反应。

    “妈咪…妈咪？！…卿哥他…”秦宝裕不死心的还要问，周敏猛的起身，一巴掌甩上秦宝裕的面颊。

    清脆的一声，空气顿时凝结了。

    “妈咪…？”秦宝裕呆了半晌才，直到脸颊火辣辣的疼痛起来才知道伸手去捂脸。

    “卿哥卿哥！你的心是被那个猪狗不如的东西给吃了！”周敏声音尖利，愤怒的掐紧了掌心。

    “妈咪！你在说什么呢！你把卿哥怎么了！”秦宝裕不明不白的挨了一巴掌，又听到她骂董卿，脾气也冲了起来。

    “小宝！他是在害你啊！”周敏握住秦宝裕的肩膀，痛声道。

    “…妈咪…你…你到底在说什么…”秦宝裕被周敏痛不欲生的表情给骇住了，心道是不是他和卿哥的事给母亲知道了。

    “妈咪…我是真的喜欢卿哥的…“咬了咬牙，秦宝裕干脆说出了真相。

    周敏双目圆瞠，像是受了极大的打击。

    其实，她早就知道了…可是在听到儿子亲口说出来的时候，还是承受不了这样的刺激…

    “秦仕绅！”周敏突然尖声高呼，然后扑向床上的秦仕绅，揪着他的衣领哭喊起来，“秦仕绅！你听到没有！你儿子说喜欢董卿！真是有其父必有其子！你们这两个混蛋！混蛋！董承怀！你这个天杀的！”

    周敏的情绪一下子崩溃了！

    给读者的话:

    老实说,的确是坏人会比较出彩~~大概是安可本身比较邪恶的关系吧~~哦呵呵~~记得要用力顶哦~



第101章(绝)



    秦宝裕原以为母亲会对他大发雷霆，打骂什么的，他都已经做好承受的准备，却不知道母亲却像疯了一样去拉扯病床上的父亲。

    “妈咪！你干什么！住手！”秦宝裕冲上去拉开母亲。

    母亲的力气变得极大，他必须紧紧的抱住她，才能将她拉开！

    “秦仕绅！秦仕绅！我好恨啊！！”周敏声嘶力竭的哭喊。

    “妈咪！妈咪！”秦宝裕不知道怎么办才好，只能紧紧的抱着她，任她在怀里发了疯似的哭闹。

    情绪濒临极点，周敏双眼一翻昏死过去，秦宝裕将她抱到沙发上，掐着穴道好一会，周敏才幽幽的醒来。

    醒来后的周敏神情有些呆滞，呆呆的看着小宝，眼睛一眨，两行热泪淌下，手抚上小宝红肿的脸颊。

    “妈咪…”小宝握住母亲抚着他脸的手。

    “小宝，我们都被骗了，你的卿哥…他根本就是景琨的人，他把我们母子都给骗了！”周敏哀哀的道。

    “不可能的！”秦宝裕想也不想就否定了母亲的话。

    别人他不敢说，可是卿哥是绝对不会的！

    卿哥为他受的苦，为他受的伤，别人不知道，他心里却是最清楚明白的。

    就算这个世界上所有的人都背叛了他，卿哥也是绝对不会的！

    “他亲口跟我说的，他说，他投靠了景琨，他赶我们走！他要赶我们走啊！”周敏紧紧的握着秦宝裕的手，握得那样紧，捏得他有些疼。

    “不可能的…景琨…一定是秦景琨搞的鬼！我要去找他…我要去找卿哥！”秦宝裕猛的起身甩开周敏的手朝外面冲去。

    周敏惊呼一声，想拉住他，却被他挣脱了…

    …分割线…

    利事通商行里客流挤挤，一番热闹的光景。

    “秦景琨！你给我出来！”秦宝裕一脚踹开洋行大门，单枪匹马闯入洋行内高声呼喝！

    “哪来的小兔崽子，敢在这里撒野！”洋行里的工人一个个撸起了袖子，怒道。

    “三少爷，您怎么来了。”一个认识秦宝裕的掌事迎上前，阻止了工人们对秦宝裕出手。

    “我要见秦景琨，叫他滚出来！”秦宝裕怒喝。

    “三少爷，景少爷不在洋行里…”

    掌事的话音才落，便听得一个低沉慵懒的声音道:“谁说我不在啊？”

    景琨不紧不慢的从楼梯上踱下来。

    “秦景琨！你把卿哥弄哪里去了！”仇人相见分外眼红，秦宝裕猛的冲上前去，揪住了景琨的衣襟。

    景琨垂下眼看了看揪住他衣襟的手，“小宝，这么多人看着呢，这不太好看吧？”悠闲的语气，完全不在意的样子。却让秦宝裕怒火燃烧。举起拳头就朝景琨的脸招呼过去。

    景琨的脸上带着几分讥讽的神情，却没有要避开的意思。

    秦宝裕的拳头终是没能落到景琨的脸上，几个工人把他架开了。

    景琨用舌头舔了舔嘴角，扯着嘴角冷笑。掸了掸衣襟，把皱褶抚平了。

    “秦景琨！你这个卑鄙小人！”秦宝裕被驾着仍拼命的挣扎。口中骂声不断。

    景琨踱到秦宝裕的面前，“小宝，你找我来要人，总也得讲点道理吧？卿哥儿有手有脚，我难不成还能捆着他不成？他想去哪是他的自由，你留不留得住他就是你的本事了。”

    秦宝裕因为他话里的意思而变了脸色。

    他的意思是，卿哥是心甘情愿的跟着他的？！

    “你放屁！一定是你威胁卿哥的！你做了什么！你对他做了什么！”小宝挣扎着要扑上去，可是又被架了回来。

    “小孩子就是小孩子，看来我对你说什么都没有用，不如让你亲口问问你的卿哥，看看他怎么说如何？”秦景琨示意工人放开秦宝裕，自己转身上了楼。

    走到一半，发现秦宝裕没有跟上来，便在楼梯中间站定了，对他勾了勾手指道：“怎么？不敢么？怕听到真相？”

    秦宝裕捏紧了拳头，大步跟了上去。

    “卿哥儿，看看，谁来看你来了？”

    景琨走进办公室的时候，那个人正倚在窗口，安静的凝望着窗外，像是痴痴的盼望，又像是绝望的道别。

    听到景琨的话，那人浑身一颤，背脊绷紧了，手不自觉的拽紧了窗帘。

    “卿哥…”看到窗口那熟悉的身影，秦宝裕激动得不能自已，快步上前就要去拉那人的手腕，一心只想拉着他快点离开这里。

    可是手还没触碰到他，卿哥猛的转过身来，手也背到了身后，退开了一大步。

    那明显的抗拒让秦宝裕神情一黯。

    “卿哥，我是来接你回去的，我们走，离开这里，好吗？”秦宝裕柔声道。

    董卿垂下双眸，淡道：“三少爷，你回去吧。”

    “卿哥？！”秦宝裕惊讶到。

    “三少爷，以后你不要来找我了，我现在是景少爷的人。”

    淡淡的口吻，透着绝情，就这样，从那张没有血色的嘴唇里吐了出来，扎进秦宝裕的心坎里。

    “你骗人！”秦宝裕怒吼。“卿哥！你说过的，你永远会保护我，永远不会离开我的！”

    “就当是我骗了你吧…”在那双垂着的双眸里，闪过一丝心痛，却被那密密的睫毛给挡去了，没有被发现。

    “我不信！一定是他逼你的！你说，他怎么逼你的！我杀了他！”秦宝裕从桌上拿起裁纸刀愤然走向从进屋起就一直坐在沙发上，抱着双臂一副看好戏的神情的人。

    “三少爷！”手中的刀子被夺去，董卿甩开秦宝裕反抓住他手的手。

    “我是自愿的，景少爷没有逼我！”董卿的目光在接触秦宝裕不敢置信的目光时立刻避开了。

    “我不信！”除了这一句，秦宝裕一句话也说不出来。

    一直作壁上观的景琨幽幽的开口。

    “卿哥儿，既然他不信，就让他看清楚。”

    董卿的呼吸停了，看向景琨。在接触到他眼中的冷冽时，放弃了挣扎。

    秦宝裕呆呆的看着董卿跪下，双手撑地，像一只狗一样，朝秦景琨爬去。

    秦景琨的嘴角扬起笑的弧度，残酷而邪狞。

    努力的想象，自己真的是一条狗…

    胸口被挖空了，为什么还会这么疼？…

    疼啊疼的，就会习惯了吧？…

    那人擦得裎亮的皮鞋就在眼前了，他低下头伸舌去舔，却被一只手，攫住了下颚，抬起了他的头。

    那样温柔的将他的脸捧住，然后让他靠在他的腿上，手一下又一下的抚摸着他的发丝，嘴角啜着温柔到残忍的笑…

    “啊~！”秦宝裕终于忍不住了，嘶吼着冲出了景琨的办公室。

    景琨看着敞开的大门，然后收回目光落在一动不动靠在他腿上的人脸上。

    他的眼睛眨也不眨，像是一个没有知觉的娃娃，那样乖，那样安静…

    他手上的动作越发的温柔起来…

    给读者的话:

    求票求推荐~~送香吻一个~~么么~~



第102章(丧)



    周敏一直呆呆的坐在那里，天色一点一点的黑下去，房间里也被黑暗所笼罩。她却像完全不知道一般，就那样坐着，看着手中的匣子。

    匣子里的东西都很精致，虽算不上贵重，可是每一件都看得出是精挑细选的。不华丽，却很大方。和那个人的气质，相得益彰。

    即使董卿没有说，她也猜出了，这些东西是从哪里来的。

    每一件物什上都刻着一个小小的怀字。

    刚发现的时候，她恨不得把这所有的东西都烧掉，化成灰！可是，最终，她还是没能够。

    冷静下来后，有些心酸…默默的流泪，最后大哭一场…再然后，竟然可以这样的平静。

    至始至终，她都想不明白，为什么仕绅会那么喜欢一个男人。

    喜欢到甚至为了他的死，想要自杀…

    原来自己是早就知道了，只是不愿意承认罢了…

    若是那晚，她没有让小宝进去劝仕绅，仕绅已经随那人去了吧…虽然她用小宝留住了仕绅，可是仕绅的心，早已死了。这么多年，是她强留下来的幸福。

    可是当年的她竟然会去嫉妒林春桃…

    她和她，到底谁更可怜？

    是一样的吧？

    她们都得不到那个男人的心。

    却在那里争得你死我活。

    最后把一辈子，都给毁了…

    当年，仕绅把景琨带回来的时候，她觉得，仕绅真的是属于她一个人的了，所以，她再也不愿意，让别人来分享他！

    为了防止林春桃故技重施再想尽办法回到仕绅的身边，她做了一件，让她数十年来良心备受折磨的事。

    她雇人将林春桃绑架了然后卖去了南洋。

    她就是要她一辈子也不能再出现在仕绅的面前！

    所以，每一次看到景琨，她都会想到林春桃。想到林春桃，她就开始恐慌，害怕…怕有一天，她会回来，然后揭穿她的丑陋面目。

    她不敢想，到时候，仕绅会怎么看她？！

    他一直说，她是最温柔，最善解人意的女人，却不知，她的温柔下，藏了怎样的毒蝎心肠…

    怕了那么多年，报应是真的来了…

    可是为什么，报应不是报应她一个人？！

    她的女儿，儿子，还有整个秦家…全都毁了…而她，却只能眼睁睁的看着…

    无力的伏在秦仕绅的床边，流下追悔莫及的泪，低低的啜泣声，回荡在房间里，哀哀如诉…

    周敏的哭声，萦绕在秦仕绅的耳中，满心的歉疚却只化为无声。

    他知道自己很自私，那样虚情假意的对她温柔，他也是很难过。

    没有多余的心可以分给她，他的心里已经被那个人填得满满的了，再也容不下其他。

    对这个陪伴他大半辈子的女人，他一直很小心，努力的补偿她，终还是免不了伤了她的心。

    如果有来生，你我就不要再相遇了，这辈子我已欠了你的，不想下辈子再伤害你，因为，那生生世世的约定，我已许了他人…

    耳边的哭声渐渐的弱了，最终屋里又安静了下来。

    霜白的月色入窗而来，在地板上洒落一地的凝白。

    给这一室的黑暗带来最最纯净的光亮。

    如墨的夜色浓得如化不开惆怅，一阵风，吹开了微隙着的窗子，缠绵的挟着纷纷而落的眷恋入室而来

    下雪了…

    秦仕绅的眼睛一亮。

    努力的伸出手想要去触摸那些晶莹，可是，却身不由己。他不由得轻叹。

    又是一阵柔风，将那些晶莹送到他榻前，脸上的微凉，让秦仕绅的眼中布满了欣喜的笑。

    他知道，那人来了！

    那人微凉的指尖触摸着他的额头，眼角，最后落在他的唇…

    “承怀啊…你来了…”

    “恩，来了…”

    握紧了手，再也不放了…

    一片雪花翩然的落在秦仕绅紧握的左手无名指上那轮金色的指环上，然后慢慢的融化了，化成一滴纯净的泪…

    风止了，雪停了，月光如霜依旧，一地凝白…

    …分割线…

    秦仕绅去世的消息景琨是从一个客户的口中得知的。客户在电话中请他节哀，另外还说了什么他都没有听进去。至于自己怎么回的事后他也想不起来了。

    已经挂线的电话拿在手中好久才想起要挂上，可是却没挂准落在了地上，他也没去拾就坐在沙发上呆呆的坐了许久。

    老头死了…怎么会就这么死了？…

    甚至还没来得及向母亲忏悔就这么死了…他真是会挑时候啊…

    眼睛有些发涩，景琨抹了把脸，干笑了几声，却又笑不出来了。

    “怎么可以就这么死了！”景琨突然暴跳起来，抬手掀翻了面前的茶几，抓起电话和任何他拿到手的东西就砸。

    闻声赶来的老妈子和董毓都吓得躲在门边不敢上前阻拦。

    将房里的东西都砸得差不多了，景琨才气喘吁吁的倒在沙发上，眼睛盯着天花板，不知在想什么。

    “景…景哥…”小毓怯怯的唤他。

    景琨扫过来的目光夹杂着怒气，小毓吓得倒退一步却不小心绊到地上的物什摔倒，小腿被玻璃碎片扎得鲜血直流。

    那蔓延开来的鲜红让景琨恢复了理智，大步走到小毓身旁抱起他朝楼上走。

    撕开裤管，一道一指长的伤口狰狞的呈现在眼前，景琨取来药箱，刚擦拭掉周围的血正准备上药，便听到匆忙的脚步声，然后他被推开，后来的那个人捧着小毓的腿，紧张而慌乱的看着他焦急道：“怎么弄的！伤的这么深！”

    董毓安慰到：“哥，我没事，不小心被玻璃划到的罢了，小毓不疼。”虽然痛得钻心，董毓却还露出让人安心的笑容。

    “哥帮你上药。”董卿柔声说完，拿了药粉均匀的撒在伤口上，小毓疼得直抽气。董卿吹着伤口，小心翼翼的样子好象那样做小毓就不会疼了一般。

    仔细的包扎好伤口董卿脸上露出柔和的表情看着董毓嘱咐道：“好了，以后要小心着点，不要乱动好好休息两天就没事了。”

    “哎。”董毓乖乖的应了，下意识的去看景琨，却惊呼起来：“景哥！你的手在流血！”

    景琨和董卿同时看向他的手。

    不知是什么时候伤了的，他站的地方脚边流了一滩血，他却一点感觉都没有。“景哥！小毓帮你包扎！”

    景琨却对小毓的话充耳不闻。只是看着刻意回避他眼神的董卿道：“卿哥儿，去我房里替我包扎一下，让小毓休息吧。”说完便先行离去了。

    董卿默默的低着头收拾着药箱，收拾得很慢，小毓发现，董卿的手在颤抖。

    “哥…”小毓轻唤一声。

    不知道为什么，小毓觉得哥哥很害怕景哥，每次景哥在，哥哥就会很沉默很紧张，好像景哥是什么洪水猛兽一般。

    可是他却觉得景哥是个好人。

    “你好好休息。”董卿叮咛了一声拿着药箱离开了。

    给读者的话:

    这几章自己也写得很郁闷~~自己被自己虐了~~哎~~



第103章(虐)



    在微阖的房门口站了会，深呼吸了好几次，董卿才推门走进房里。

    景琨坐在床边，用手帕捂着受伤的手，雪白的帕子已染成了血色。

    微抬眉眼看着走进来的人，景琨一言不发，单只是那阴郁的眼神便已让董卿举步艰难。

    “你还可以再磨蹭一些，等我血放干了，你再来。”

    董卿连忙走上前在他身前蹲下，拿开染满鲜血的帕子，伤口在掌缘，伤得有些深，血一直在流。

    董卿连忙拿棉花要擦拭，景琨却将那血淋淋的手递到他嘴边，“舔掉。”冷冷的声音不带一丝感情。

    只是看着那汩汩淌血的伤口，闻着那血腥气就已经让人胃中翻涌欲呕。董卿的身体颤抖，象是极力在忍耐，景琨却已没了耐心，一下把手塞进他口中！

    腥甜的血腥味直冲入口中溢满整个口腔，血的味道让董卿头皮发麻，胃力也象翻江倒海一般，几欲汹涌而出，景琨压制着他的头颅，手紧贴着他的唇，因为用力，伤口渗出更多的血涌进董卿的口中！他拼命挣扎着，却喝下更多那人的血。

    撇开手，景琨捧住那张慌乱而绝望的脸，舔去他嘴角的血迹，深深深吻那张鲜红的唇，霸道的舌焦躁的闯入口腔里粗暴的掠夺。弥漫着浓重血腥味的口腔，象是一个硝烟四起的战场。暴君肆意的践踏，将一切反抗都征服！

    疯狂的拉扯，推挤，极端而疼痛，却不知那痛是从何而来，捉不住，挥不去，发自发肤，身体深处，从骨头里钻出来…那不是疼痛，是恨…恨得连没有心的胸腔都开始疼痛起来！

    将那人推倒在床沿，撕扯掉脆弱的阻碍，用恨刺穿那人的身体，毁灭般的快感让景琨嘶吼出声。

    而他身下，以屈辱的姿态趴着的人，紧咬住牙关，不让自己发出一点声音。那是他仅剩的一点自尊。

    刚刚愈合的嫩肉根本经不起摧残，撕裂的疼痛如潮水涌来，一波一波，绵绵不绝…这种疼痛比任何一种痛都要折磨！

    意识渐渐模糊起来的时候，却听到一声惊雷在他耳边炸开！

    “老头子翘辫子了！”

    一个激灵让他猛的清醒起来。

    “就那么死了！真是太便宜他了！”

    一声声惊雷轰得董卿头皮发麻，耳中嗡嗡作响。

    “你说什么！你说什么！！”董卿挣扎起来。狠狠的一记深顶让挣扎的人立刻失去了挣扎的力气，无力的趴着，只有出的气，牙齿打颤。

    背上一沉，压得他呼吸更困难了，冰冷的镜片贴着他的背脊，然后，有什么东西滴嗒落在他的背上，有些灼烫。

    呼吸一紧。

    是景琨在哭么？应该不会吧…

    董卿曾经听人说，鳄鱼是没有眼泪的，它唯一一次流泪，就是它要死的时候…

    体内的凶器又胀大起来。当那人疯狂的蹂躏他的身体的时候，董卿的唇角讽刺的扬起却画出绝望的弧度…

    …分割线…

    面前火盆中的火焰灼烫着脸,披麻戴孝的秦宝裕跪在灵堂前的火盆边,机械的往火盆中丢进一张又一张的纸钱,然后看着它们被火舌舔卷嗜尽,化为飞灰…枯灰色的尘埃飞扬在空气中,像是没有生命的蝶,最终的归宿是陨落或是飘散在风中…

    周敏默默的流着泪坐在一旁,对三三两两前来悼念的秦仕绅的友人致礼答谢.

    父亲就这么离开了,在夜里,安静的,一个人走了…

    他甚至没有来得及看他最后一眼.

    整个晚上,他都在酒吧里喝酒,等他醉醺醺的回到家的时候,父亲却永远也不能再睁眼看他了…

    他真是个不孝的儿子.

    从来没有让父亲省过心.

    不好好读书,沾染毒瘾,放任自己堕落糜烂,到最后,连自己的家业也守不住,这样的他,只有卿哥愿意包容他.

    可是,现在,连卿哥也离开他了…

    他一定对他失望透了,是他没有出息,是他没有本事,只会冲动和任性,他真的是不配得到卿哥的爱.失去,是对他的惩罚!

    可是,他怎么能够那样作践自己,去跟秦景琨那个烂人!

    回想起那日,卿哥匍匐在他面前的时候,他的胸口就撕裂一般的疼痛起来.他的卿哥,他最爱的卿哥,怎么可以用那么低贱的姿态像狗一样的爬行,去委承秦景琨?!

    每次只要他一闭上眼睛,那副景象就像梦魇一般在眼前浮现,他好恨,恨不得要去杀了秦景琨!

    这个念头一直在心头萦绕不去,日夜折磨着他!

    “二少爷到!”灵堂外,响起司仪的唱诺.

    周敏,秦宝裕不约而同的看向从外面走进灵堂的秦景琨一行.

    “你来做什么!你给我滚出去!”秦宝裕跳起来,去推搡景琨,可是手还没有碰触到他,就被他身旁的人抓住了手.

    看着抓着他的人,秦宝裕的眼睛瞬的红了.

    “卿哥…”

    董卿却避开他的目光,只是握着他手腕的手紧了紧.

    “二少爷只是来祭拜老爷的,三少爷,这么多人看着,闹起来不好看.”董卿低声道.

    “你…你跟我来!”秦宝裕反握住董卿的手,拖着他往灵堂后面走.

    “三少爷…”董卿挣扎了下,却挣不开,被秦宝裕拖走了.

    景琨看着两人的背影冷哼了声.

    周敏虽然恨景琨,可是,毕竟是大户人家出来的,当着这么多人的面,怎么拉得下脸,只能恨恨的转过头去不看他.泪却流得更凶了.

    景琨走上前,在秦仕绅的遗像前行了叩首大礼,然后起身捻了三支香,燃了,拜了三拜,插进香炉里.

    已有些亲友开始议论纷纷,秦景琨也是秦家之后,为何没有披麻戴孝,说着说着又说起秦月汐来.父亲过身了,做儿子的不戴孝,做女儿的不见踪影诸如此类…

    对于这些议论,秦景琨充耳不闻,挑了个座径自坐下,那神情,倒像是来参加陌生人的葬礼似地,要不之情的,还真不知那个躺在棺材里的是他的亲生父亲!

    这个暂且不表,且说秦宝裕将董卿拉进灵堂后的休息室里.一进去,便落了锁.

    董卿的脸色异常的苍白,额头布满虚汗,必须强打着精神才可以让自己站着.

    面对秦宝裕的目光,董卿回避再回避,直到秦宝裕走上前来用力的抱住了他.

    “小宝…”情不自禁唤了他,小宝的眼中浮现一丝暖色,双眸相对,有些东西就很自然的流露出来.

    试探着去亲吻他苍白的嘴唇,卿哥微微有些抗拒,可是最终还是没有推开他,他便放开了胆子,加深了这个吻.

    不行…不可以…

    理智告诉董卿要拒绝.

    好不容易推开了他,好不容易让他死了心,不可以…不可以再把他拉进这个漩涡里!

    可是身体却眷恋着这个吻,灵魂的深处,渴望着这个吻…不自觉的回应,纠缠,像是要倾尽自己的所有…

    给读者的话:

    纠结啊纠结~~为毛私家也这么纠结捏?~~



第104章(诺)



    只是一个吻,便试探出卿哥的真心.

    卿哥的心里是有他的!

    是因为有他,所以才会在他面前那样做!好让他死心!

    他定是跟景琨达成了什么协定,为的就是保护他!

    小宝并不愚钝,很容易便猜出了事情的真相.

    就在他确定了这个事实的时候,卿哥却突然猛的推开他,秦宝裕只退了一步,董卿却一下子倒退了数步,然后臀部撞在了桌子上,他似极痛苦的申吟了一声,甚至有些站立不稳,两条腿不停的颤着,若不是扶着桌沿,怕是就跌下去了.

    “卿哥?你怎么了!”秦宝裕立刻扶住他.

    “我…我没事…”惨白着脸,董卿样子哪像是没事的样子?!

    “是不是秦景琨?他打你了?还是…”秦宝裕焦急的上下摸索着,想看他伤到了哪,在他摸到董卿的臀部时,董卿却反应极大的甩开他的手.

    秦宝裕立时就明白过来时怎么回事!

    董卿低着头不去看他,怕看到小宝脸上的表情.

    “卿哥?让我看看好吗?”小宝的声音却异常的柔软,轻声的诱哄着他.

    董卿猛的摇头.

    “卿哥,你是怕我嫌弃你么?”秦宝裕轻轻的抱住他,头靠在董卿的胸口.“卿哥,你嫌弃过小宝么?”

    他的荒唐和堕落,都让他看到了,那样的他,卿哥都愿意为他付出所有,却不愿意把自己的伤痛让他瞧见.

    他只是要瞧清楚那些伤,那些加诸在卿哥身上的伤,总有一天,他要加倍奉还!

    小宝的话触动了董卿内心的脆弱.

    他已经完全把自己当成是死人了,秦景琨要如何折磨他,他都无所谓,可是,却不可以被小宝瞧见.

    那只会让小宝置身更危险的境地.

    如果是那样,他的付出,还有什么价值?

    秦景琨他要的是秦家的全部,小宝的全部.

    他问他,小宝最后还剩下些什么.

    小宝最后剩下的,便是自己!

    真是可笑,原来,自己竟然被当成争夺的物件,秦景琨真的很看得起他!

    他要,便给他好了!

    只要他可以放过小宝,他就值了!

    “三少爷,过去的事情就不要再提了…”逼着自己狠心,用冷漠的口吻道.

    “我永远会记得,卿哥你说的,你会永远保护我,永远陪着我…”识破了卿哥的谎话,秦宝裕反而平静下来.

    卿哥,你答应宝裕的,就不可以反悔,你许了宝裕的,也不可以收回!

    “三少爷,景少爷对我是极好的…”

    “卿哥,你放心,我一定会救你和小毓.”

    郑重的许诺,却让董卿心慌不已.

    “小宝!不可以!你什么都不要做!什么都不要管!你带着太太走得越远越好!永远都不要再回来!你答应我!你答应我!”

    董卿慌乱的握住小宝的肩头,要他答应.

    秦宝裕的眼中含笑.

    “卿哥,我只答应你,永远不会放弃你!所以,你也不可以放弃自己!无论如何,都要等我!”

    董卿怔怔的看着小宝,猛的垂下眼,不让他看到他低头时落下的泪…

    …分割线…

    当董卿和秦宝裕从里面出来的时候,秦景琨阴郁的目光闪烁了下.眼角的余光瞥见从灵堂外走进来的一个西装革履的中年男子时,嘴角微扬.

    中年男人走到灵位前上了香,鞠了躬,然后便走到周敏面前.

    “秦夫人,对于秦老爷英年早逝,鄙人代表汇通行向您和您的家人致哀,人死不能复生,请夫人节哀.”

    周敏点了点头,起身欠了欠身子,算是回礼.

    男人却并未走开,依然站在她的面前.

    “另外…我此次前来,也是有公事在身.是这样的,贵府以宅邸作贷,向我行借贷了四十万现大洋作为资金周转,期限是一个月.可是在三天前你们的借款期限就已经到了,按规矩...若是你们再还不出钱来,我行就会按约收屋.”

    男人的话让周敏瞠圆了双目.

    “你们怎么可以这样!我家老爷才刚刚过身,你们怎么能乘火打劫!”周敏一口气堵在胸口差点上不来.

    “太太!”男人皱眉,”您此言差异,欠债还钱,天经地义.我们也只是按章办事.”

    “妈咪!怎么了?”秦宝裕见母亲脸色苍白好像随时会昏倒一般便上前来询问.

    “小宝!他们…他们说要收我们的宅子!”周敏抓住秦宝裕的手急声道.

    秦宝裕的心里沉了下.

    “不能…看在家父的面子上,再宽限些时日吗?”秦宝裕问.

    男人冷冷的道:”秦老爷的面子,生前有用,现在,怕是没用了.”

    “你!”秦宝裕恨恨的用手指着那男人,男人却用俾睨的目光看着他.

    小宝终是忍下了,收回了手.

    “如果实在不行,那我可不可以拿秦氏洋行的股份作为抵押,暂缓还款?”秦宝裕退了一步问到.

    男人脸上讥讽的神情更甚了.

    “秦三少爷,你恐怕还不知道,以现在秦氏的状况,那些股份根本一文不值!”

    秦宝裕的脸色猛的变了,转头看向坐在那里的秦景琨.

    景琨推了推眼镜,对他微微一笑.

    原来,这一切都是景琨布下的陷阱!

    股份抵押什么的都是假象,他就是要他们都认为,他的目标是洋行!可是原来,他要的是秦家大宅!或许,那笔借贷根本就是秦景琨放出来的,他坐收高额利息.然后等着他把秦家的宅子送到他手上!一切都是他算计好了的!

    这个局设得太妙了,连卿哥都没有看出来!他就等着他们往圈套里钻!!

    秦宝裕犹如被淋了一盆冷水,从里冷到外.

    从头到尾看尽好戏的景琨冷笑着起身,扣上西装外套的扣子,朝外面走去,经过董卿的身边时略微停顿了下脚步,然后继续往前走.

    董卿木然的转过身,跟着他离开.

    “秦景琨!”秦宝裕突然大喝一声,景琨停住步子,微侧身看他.笑了笑,然后便径直离开了.

    秦宝裕看着那青衫的身影消失在眼前,紧紧的簇紧了双拳.

    给读者的话:

    求票~求砖~求推荐~~砸来吧~砸来吧~~越砸越来劲~~嘻嘻~



第105章(贱)



    从灵堂里回来,一路上,景琨都在不动声色的观察着董卿,试图从那张苍白却没有表情的脸上看出些什么,可是,却什么也没有.

    那样的平静无波,像是方才发生的所有事情都与他无关一般.

    这实在太不像他了!

    “方才那场戏,很精彩吧?”景琨手肘撑在车窗上,有一下没一下的把玩着手中的怀表,看着他道.

    “景少爷演的戏,有哪一场不精彩?”平静的语气丝毫没有起伏的声音只是在陈述事实.“现在你终于什么都得到了.”

    不知为什么,景琨的心里竟然没有一丝成就感.只因为他那过分冷静的声音,竟然将他期待已久的雀跃心情降到了冰点!

    “为什么你好像一点反应也没有?”景琨握紧了手中的怀表.

    “请问三少爷,我该有什么反应?请您指示,小的一定照办.”董卿看向他问到.

    “你!”景琨的心里犹如被硬塞进了块冰块.

    “见了秦宝裕一面,你倒是又活过来了.”景琨的声音里透着丝丝的寒气.

    “恩,多谢景少爷让我看清,应该跟着什么样的主子.”明明是那么谦卑的神情,谦卑的语气,可是说出来的话听在景琨的耳朵里却像是一种讽刺.就像扎进肉里的刺,刺刺得痛,明明知道它在那里,却又挑不出刺来.

    景琨阴沉着一张脸回到住处,上楼一进房间,便把董卿推在墙上,手探进他裤头一阵摸索.虽然董卿极力的忍耐着,可是当那个东西从他体内被挖出来的时候,他还是闷哼了声,一股湿热的热流涌出,腿一软,他一下子滑坐在地上.

    捏着手中那个被捂得温热的白玉印章,景琨的脸色依旧没有好多少.也不知是因为秦宝裕没有动董卿,没有看到他的杰作,还是为了别的什么,总之一股无名的火噌噌的燃起.

    “景少爷,要小的伺候你么?”张开双腿,董卿勾着唇角看着景琨那张风雨欲来的脸.

    “下贱!” 狠狠的将手中的印章摔在地板上,景琨跨过他离开房间.

    董卿低沉的笑.

    这不是他要的么,要他变得下贱,像一条狗一样!怎么又开始嫌弃他的下贱来了.景少爷,还是真是难伺候啊…

    越想就越觉得好笑,忍不住趴在地上拍着地板大笑起来.

    那笑声,听着有些渗人…

    笑了一会,他终于笑得有些累了,目光定在落在不远处的那枚两寸长的圆柱形白玉印章上,上好的一块白玉,尾端摔得有些裂了,真是可惜啊…握紧手中的印章,董卿的眼神也冷了下来,没有了一丝温度…

    …分割线…

    隔着书房的门听到里面嘈杂的砸东西的声音,董毓知道,景哥又在发脾气.

    不知为什么,自从哥哥来了以后,景哥的心情就一直很不好.而且,也不再像以前那般和他亲近了.

    他知道,景哥喜欢哥哥,他是不该嫉妒自己的哥哥的,可是,心里却是很难受的.

    哥哥不喜欢景哥,他甚至觉得出,哥哥是恨着景哥的.他们定是有什么误会的…

    在他的眼里,景哥是个温柔的人,他从来不会对他发脾气,那么疼爱他,对他也那么好.生病的时候,都是景哥彻夜不眠的照顾着他.那样的一个人,怎么会让人恨得起来呢?

    也许,他该跟哥哥好好说说,也许,哥哥知道了景哥对他的好便会对景哥好一些.那么景哥也就不会经常生气发脾气了…

    打定了主意,董毓朝董卿的房里走去.

    董毓走进房里的时候,董卿正坐在窗台边,身旁放着一盘糖果,修长干净的手指正一颗一颗的把那些糖果的彩纸剥下来,然后将那些五颜六色的彩纸折叠成小船,小鸟,青蛙,小人…

    董毓走近了些,哥哥抬头看他,微微一笑.

    “哥,你做什么?”董毓在他身边坐下.看着这些用糖纸做的小玩意.

    “吃糖吗?”董卿没有回答他的问题,只是递过来一颗剥好的糖果.

    董毓摇头,董卿便把糖果放进自己口中.”很甜.”他轻声道.

    “哥,你喜欢吃糖?”董毓觉得哥哥好像个小孩子一样,喜欢吃糖,还用糖纸折小人.

    “心里苦的话,吃了糖就会觉得甜了.”董卿笑笑,又往口中塞了颗糖.

    “哥哥的心里苦吗?”董毓觉得那个笑容里,透着淡淡的苦涩.

    董卿不说话,彩纸在手中翻折,那是张绿色的糖纸,在董卿手里折折叠叠之后,变成了一只小青蛙.

    小青蛙,小宝最喜欢的…他们第一次见面的时候,小宝就是拿着一只小青蛙…

    “哥,其实…景哥很喜欢你,你不觉得吗?”见哥哥拿着纸做的青蛙发呆,董毓便小心翼翼的问到.

    董卿闻言浑身一颤.复杂纠结的目光落在董毓身上.

    “哥…你怎么了?”董毓被他的眼神看得有些害怕.

    “他不是好人!小毓,你要离他远一点.”董卿用严厉的口吻道.

    “哥!”董毓听他诋毁景琨,顿时不情愿了.

    “景哥是好人!他才不是坏人!”董毓反驳道.

    “你认识他才多久!只不过是给你些好吃好喝,你就把他当好人,我是你哥,难道你连我的话也不信了?!”董卿激动起来,声音不免大了些.

    董毓扁了扁嘴,像是受了委屈似地.

    “小毓,你还小,你不知道人心险恶…”董卿软下声音好言相劝.

    “我喜欢景哥.”董毓轻声道.

    “什么?!”董卿以为自己听错了.

    “我喜欢景哥!景哥不是坏人!”董毓冲他大声道.

    “你…”董卿的呼吸有些困难起来.”小毓,你听哥说…”

    “我不听!不听!”董毓捂住耳朵.

    “都是因为你!景哥每天发脾气!哥!你为什么就不能对景哥好一些?!”

    董毓大声的质问他.

    董卿被问得无话可说.

    他的亲弟弟竟然要他对景琨好一些?!

    秦景琨到底给他吃了什么迷药,竟然会帮着秦景琨说话?!

    “小毓!秦景琨对你做了什么?啊?!”董卿紧张的握住他的肩大声问到.

    “哥…”董毓的脸红了,眼神也开始闪躲.

    董卿的心顿时沉到了谷底.

    “你…和他?...”剩下的话是怎么也问不出口,抱着一丝小小的期待,却是希望事情没有他想象的那般坏.

    “我喜欢景哥,我…我是心甘情愿的…”不想哥哥对景哥有任何误会,虽然很难为情,董毓却还是咬咬牙说了出来.

    一个巴掌打偏了董毓的脸.

    董毓不敢置信的捂着脸看着董卿.

    哥哥竟然打了他!

    给读者的话:

    马上要解脱了~~解脱~~解脱~~



第106章(复仇)



    董卿呆呆的望着自己的掌心,掌心微麻的疼痛.

    自己打了小毓…

    “哥哥最讨厌了!小毓讨厌哥哥!”董毓捂着脸哭着跑了出去.

    董卿张口想喊住他,可是喉咙里却发不出一丝声音.

    口中的甜腻味道顿时变成了黄连般的苦涩,苦得他说不出,道不出,吐不出…

    为什么…到底是为什么!

    为什么连小毓都不放过!

    秦景琨!你到底是为什么!!

    董卿狠狠的捏紧了手心,黑白分明的眼眸里泛起了血丝,深深的恨意沉在了眼底…

    …分割线…

    “大哥,我真的是没有办法了才来找你,大哥…大哥!!”

    周敏连呼了几声,可是听筒那头传来的只是短线的嘟嘟声…

    呆呆的听着那个机械而绝情的声音,周敏握着话筒的手无力的滑落.

    连自家的大哥都不帮她…

    豪门亲兄弟,落魄成路人…

    若不是真的走到了绝路,她又怎会厚着脸皮去向娘家求援?

    爹爹过世以后,周家的财产都落到了大哥的手里.她知道大哥是个唯利是图的人,把钱看得比什么都重,所以,爹爹分给她的那份她都没有要.却不曾想,自己如今有了难,亲大哥却连一个电话都不肯听她讲完…

    已经无路可走了…

    惨然一笑,周敏摇摇晃晃的起身,话筒从她膝头落在了地上,她也没有去拾,只是朝楼上走去.

    才走到楼梯口,却听得外面嘈杂声一片,然后大门被人打开,一群人涌了进来!

    “你们是什么人!怎么可以擅闯民宅!”周敏惊呼.

    那些人一个个五大三粗,看起来就像是流氓地痞的样子,周敏看得心惊

    不已,却仍强装镇定.

    “我们是来收房的!这房子已经是我家爷的了!你这个死老太婆快给我滚出去!”一个皮肤黝黑,瞎了一只眼的独眼龙粗鲁的朝她吼到.

    周敏闻言眼前一黑,若不是扶着楼梯的扶手差点跌了下去.

    “你们怎么回事!也不知道礼貌点么!”慵懒的声音呵斥了一声,慢慢的从门外踱进来的人摘了帽子丢给身旁的打手,撸了撸发丝,对周敏笑道:”大妈,受惊了.”

    “你…!”周敏见到来人,脸色更白了几分.一句话也说不出来.

    景琨踱上前几步,环顾了下空旷的客厅,啧了声,摇了摇头.

    “大妈,家里这么困难,你怎么不找我呢?我可是很喜欢那些清朝的官窑,如果你找我,或许我会给个更好的价钱的.”

    “你…你给我滚出去!”周敏的手紧紧的捏住扶手,气得浑身颤抖.

    景琨扯了扯嘴角,“大妈,你可看清楚了,现在我才是这房子的主人,要滚的也不该是我吧?”景琨张开一张纸亮了亮.那分明是秦家大宅的房契!

    周敏险些昏死过去,可是却强撑着.

    景琨又道:”我也不是个绝情的人,大妈想留下,也不是不行,可以跟我妈做个伴.”说话间,门外传来一个女人的嬉笑声.

    当周敏看到那个一身华服的女人被搀扶着走进来的时候,周敏真的是撑不住了,腿一软坐倒在楼梯台阶上!

    “好漂亮~~嘻嘻~~”那女人虽然一身的珠宝裘皮,可是那疯癫的样子分明就是个疯子!女人甩开扶着她的老妈子的手,在空旷的大厅里旋转了几圈,一边拍手一边嘻笑.

    “妈咪,喜欢这里么?”景琨笑问.

    “恩!喜欢!”女人穿着鞋子跳上沙发,乱蹦乱跳.老妈子连忙上前扶住她,生怕她跌下来.

    那一声声刺耳的笑声传进周敏的耳朵里,周敏捂着耳朵,神情惊骇,手脚并用的爬上楼去!

    景琨挥了挥手,一群打手跟着他上了楼.

    周敏逃进自己的卧房,反锁了门,躲在门口的角落里捂着耳朵瑟瑟发抖.

    林春桃回来了!林春桃真的回来了!!她回来找她报仇来了!!

    看着紧闭的房门,景琨冷冷的笑着走上前,抬手敲了敲房门.

    “大妈,你在屋里做什么呢?我妈好不容易回来,你也不去和她叙叙旧?这么多年不见了,一定有很多话可以聊的吧?”

    景琨的冰冷的声音从门缝里飘进房里,钻进周敏的耳朵眼里,周敏捂紧耳朵却制止不了那声音一个字一个字像不带尖的利刃刺进她的心里,生生的剐拉撕扯开一个又一个的大口子.

    耳边好像还萦绕着林春桃的笑声,一声比一声尖利一声比一声更像是阎王的催命符!

    秦宝裕一身风尘从外面回来,却惊见大门大敞着,疾步走进屋里,只见一个疯女人在沙发上蹦跳,一个老婆子不停的劝着那女子下来.秦宝裕皱了皱眉走过去.

    “你们是什么人!在我家做什么!”秦宝裕质问到.

    老婆子白了他一眼:“这是我家老爷的房子,你又是什么人!敢对我们家太太这么说话!”

    楼上传来阵阵拍打门的声音,秦宝裕一怔,连忙跑上楼去.

    上了四楼却惊见一大群人围在母亲的卧房门前,为首的正是秦景琨!

    “秦景琨!”秦宝裕冲上前去,秦景琨推开!

    众人见他对秦景琨不敬,立刻摩拳擦掌要教训他.

    景琨却做了个手势让众人退下,整了整外套道:”小宝回来啦,快,把你妈喊出来,咱们一家好好聚一聚!”

    “你把我妈咪怎么样了!”秦宝裕目雌暇裂的瞪着他吼道!

    “我没做什么啊!你妈咪一见我妈咪就把自己锁在房间里,怎么敲门都不出来!”景琨摊摊手,一副无辜的样子.

    楼下的那个…是景琨的母亲?

    景琨母亲的样子秦宝裕已经记不起来了,但是他没想到,景琨的母亲会是个疯子!

    “哼,有什么样的儿子就有什么样的母亲!”秦宝裕冷哼到.

    景琨的眼中闪过一丝杀气.

    “你为什么不去问问你的母亲,她为什么不敢见我的母亲?是不是做了什么亏心事,心里有鬼!”

    秦宝裕因为他话里所指的意思而心头一紧.

    “妈咪,你在里面吗?妈咪!是我!小宝!你开开门啊!”秦宝裕拍着门大声喊到.

    里面却什么动静都没有.

    秦宝裕慌了,开始用脚踹,用肩撞门.

    秦景琨等人却一个个抱着手站在旁边嬉笑着看着秦宝裕发疯似的撞击着门扉.



第107章(杀)



    门终于撞开了,秦宝裕跌进屋里,在看到床上躺着的周敏时,立刻爬起来跑过去抱起床的人.

    “妈咪!妈咪!”秦宝裕连唤几声,摇晃着母亲的身子,母亲的头垂在一边,嘴角溢出一丝鲜红!

    “妈…妈咪…”秦宝裕的声音颤抖了,用手去抹母亲嘴角的鲜血,可是怎么抹都抹不干净,却带出了更多!

    “…小…小宝…”兴许是听到了小宝的呼唤,周敏紧闭着的眼竟然睁开了.

    “妈咪!妈咪!我带你去看医生!”秦宝裕要把周敏抱起来,周敏却摇了摇头.

    “不用了…妈咪…没救了…你…你…听妈咪的话…去山西找你小舅…去…”一句话还没有说完,周敏抚摸儿子脸庞的手便无力的垂下,断了气息!

    “妈咪…妈咪!!”秦宝裕抱住母亲的尸首嘶声痛哭.

    冷冷的看着房间里发生的一切,景琨做了个手势,带着那些人悄悄的离开了.

    那一声声的嘶吼传入景琨的耳中,景琨的眼神闪烁了下,插在口袋里的手不觉的捏紧了…

    …分割线…

    董卿坐在火炉旁,守着炉子上的紫砂锅,锅里腾腾的冒着热气,乳白色的鱼肉在汤中翻滚着,泛出阵阵香气引人垂涎.

    光是闻这香气,便知这鱼汤有多鲜美.

    如刀江鲚折盈尺，不独河豚天下稀.

    河豚之美味,唯古今圣贤所叹谓不止,即使知其剧毒无比,却依然使人趋之若鹜.

    为啖美食丧命者不在少数.

    宋代着名诗人梅荛臣有所著:

    春州生荻芽，春岸飞杨花。河豚卖是时，贵不数鱼虾。

    其状已可怪，其毒亦莫如。忿腹若封豕，怒目犹吴娃。

    庖煎苟失所，进侯为镆 。 若此丧躯体，何须资齿牙

    河豚鱼虽然美味,可是为食其味而丧命者实是愚蠢的行为.

    董卿自由长在水乡,自然识得这鱼.在他的家乡,每年都有几人因为食这种鱼而丧命.

    对这种鱼,人们是既爱又怕.

    用勺子轻轻搅着那一锅乳白色的汤水,氤氲的水蒸气中,董卿的脸上浮现一丝诡异的笑容.

    这一切该结束了…老天不收他,那便让他来收!大不了,和他同归于尽,也算是为这世上除了一个魔头,还世间清静!

    将汤水舀入白瓷碗中,董卿面上如水般沉静安详,目光中隐隐的带着浅浅的笑,却是如壮士就义般决绝的笑!

    端起托盘,董卿朝景琨的书房中走去.他步履沉稳,甚至带着几分的轻快.

    走到书房门口,正要抬手敲门,门缝里却传出景琨的声音.

    “白少,你放心,秦宝裕已经走投无路了,他迟早会是你的…现在他娘都死了,在上海他已经举目无亲,他能去哪?...我已经约了他…恩,对,今晚,我让他来大世界…放心…他一定会来的!...就这么说定了…”

    太太也…

    董卿深深的闭上眼,捏着托盘的手几乎要将它捏碎.再睁眼时,目光却越发的清明起来.

    正要进去,从旁伸出一只手来,拿去了托盘上的碗!

    “小毓!”董卿心神俱裂的拍掉董毓凑到唇边的碗,碗砸在地上,汤水碎片溅了一地!

    书房门打开,景琨站在房门口看着对峙的两兄弟.

    “你们做什么?”景琨的审视的目光在董卿和董毓两人身上来回巡视,然后又落在一地的狼藉上.

    “没什么,我跟哥哥抢着给你送汤,不小心把汤打了.”董毓道.

    “不要吵我,我什么都不想吃!”景琨重重的合上房门.

    哥哥脸上的表情有些扭曲.握紧的手好像随时会挥到他的脸上一般.董毓却无谓的瞪视着他:“我不会让你动景哥的.”董毓在董卿蹲下身收拾碎片的时候道.

    董卿拾起碎片放进托盘的时候手顿了顿.

    悉悉索索的脚步声离去,董卿面如死灰…

    …分割线…

    秦家大宅的客厅里,秦宝裕一个人坐在沙发上.

    落地窗外的暮色一点点凝重起来,最后凝成冰冷死寂的黑.

    他却毫无所觉一般,只重复着一个动作,用帕子反复擦拭着手中的枪.

    铛~铛~铛~

    墙上的挂钟突兀的响起.

    抬头看了看钟面,秦宝裕起身,将枪藏在了后裤腰里.抬步朝门外走去.

    走出门口,冷冷的月光洒他身上,他抬头望着纯黑色的夜幕中那轮冷月,月光凝在他眼里,凝成了霜雪…

    …分割线…

    不管是什么时候,哪怕此刻在外地,战况如火如荼,而这个被誉为东方不夜城的繁华都市,依旧是尽情的绽放着它惊人的奢华和荼靡.

    霓虹闪烁的招遥，舞女款摆的妖娆，纸醉金迷不知疲倦的挥霍生命。好像，只剩这最后一晚，明日便是末日一般。

    觥筹交错间每个人都各怀鬼胎，面上嘻笑，衬头的皮囊里面，到底装的是什么妖魔鬼怪就不得而知了，怕是看一眼都要心悸终身。

    景琨带了几分醉的眼看着这些衣着鲜丽的男男女女们。看到的却是一群人身兽面的妖怪。

    这些衣冠禽兽，他们里面有考贩卖人口发财的人贩子，有靠赌博敲诈的赌徒，有贩卖鸦片的毒枭，都是吃人肉喝人血的魔鬼…自己怎么会和这些人在一起？…呵，喝多了，他差点忘了，自己是他们中的一分子…有什么是他秦景琨不沾的？

    再看他们，恩，顺眼多了…

    “景少！那小子到底来不来了？！”白裴俊喝高了，放开声嚷嚷道。

    秦景琨眯着眼抽了口雪茄，正对着进口的他一眼便看到了朝他们走来的秦宝裕。

    “这不是来了么。”幽幽的吐出一口烟气，秦景琨道。才说完却惊见秦宝裕从身后掏出一把枪对准了他们！

    杀了他们！杀了他们！

    秦宝裕的心里眼里只有杀戮的暴疟！

    周围有人发出惊呼声，秦宝裕却什么也听不到，眼中只看得到他要杀的人，秦景琨和白裴俊！

    一只手从他身后夺走了他手里的枪，将他拉进怀里，然后枪声响起！滚烫的鲜血溅在秦宝裕的脸上，周围乱成一团，秦宝裕的眼中却只有那张同样溅上了鲜血却依旧清隽的脸庞。只是，那曾经温润含笑的眼眸里温柔不再布满了冷酷与仇恨。

    “卿哥…”秦宝裕呆呆的看着抱着他的人。

    那曾经含笑的嘴角却扬起嗜血的弧度。

    枪口一转瞄准了惊得忘了要反应的秦景琨！

    结束了…一切都结束了…

    扣着扳机的手指正要收紧，耳边却传来一声熟悉的惊喊声！

    “哥！不要！～”

    扣下的手指顿了一顿，也只是这一秒钟的时间，景琨反应过来，一把掀翻了桌子，子弹打在了桌面上，没打中！

    “快！快！…”一群打手冲了出来，董卿想要再开枪杀景琨已没有机会了！更何况，还有董毓挡着！

    “哥！你快走！走啊！”董毓朝董卿喊着。

    一咬牙，董卿拉着秦宝裕朝后门跑去！

    在纵横交错的黑巷中疾奔，两人的手握得紧紧的。

    警笛声铺天盖地，似乎布下了天罗地网，让他们无处可逃！



第108章(别)



    跑在前面的人猛的停下，将他推进黑暗的门楼里，狠狠揉进怀里，滚烫炙热的呼吸扑面，唇舌立刻饥渴的纠缠在一起，满腔的柔情，带着绝望的温度燃烧。然后将这样的深情传递给对方。

    “我去引开他们，你千万不要出来！”董卿的声音有些嘶哑。

    “不！我去！”

    董卿一把拉住想要冲出去的人。抵在墙上又是一记深吻，秦宝裕竭力的迎合着，绝望的陶醉，却在颈后遭到一记敲击后失去了意识。

    静静的抱了会失去意识的人，董卿在他额上落下一吻，轻声在耳边道：“说好了，我会等你回来找我…”狠下心，将人轻轻放下，长衫的身影掠出门楼…

    身后，追捕的人人声鼎沸，越来越近，身体已达到了极限，胸口象被大石头堵着，沉闷得快要炸开。

    眼前已再无路可逃！

    一涛涛的江水在夜色中奔腾，无声怒吼象是要吞噬掉一切！

    真的…没有办法再遵守他们的约定了吗？说好的，是要等他的，若等不到他，小宝会伤心的…没有关系，就是在下面，他也会等，一直等一直等…一直等到小宝找到他…

    转身面对辑捕他的人，董卿面上带着淡淡的无畏的笑。

    “卿哥儿！”一个人拨开保安队的巡警，站到了他面前。

    “危险！他手里有枪！”巡警去拉他却拉不回。

    “卿哥儿…”那人的眼神里遍布的恐慌是为了什么？

    他以为他已经没了人性，没有心的人竟然还会害怕？

    董卿讽刺的想。

    “卿哥儿，把枪放下，过来，我，会帮你请律师，你会没事的…”景琨脑子里一片混乱，自己也不知道自己在说什么，只是看着那矗立在黄浦江边的人，看着那抹虚幻得快要飘散风中的青色身影，心就一阵一阵的抽紧了。

    当那人慢慢的举枪黑洞洞的枪口瞄准他的时候，他的心已经被剜了个洞，狠狠的痛着。砰的一声枪响，震得景琨耳朵里嗡嗡作响，眼里只看得到胸口绽开一朵血花，然后慢慢向后倒去的人！

    疯了似的扑过去，却只来得及看到那黑色的江水将那抹身影吞噬！

    秦景琨失魂落魄的跪倒在地。

    心一下子空了，好象失去了整个世界…

    “秦二少爷，麻烦你跟我回去录下口供。”吴慎踱到景琨的身边面无表情的道。

    “为什么要开枪…为什么！”景琨突然跳起来大声的对吴慎嘶吼。

    吴慎看他的眼神很耐人寻味。

    “二少爷，我只是在尽我的义务，保护您的安全。”吴慎不卑不亢的道。

    那倒不如就让他杀了他算了…

    当脑子里出现这个念头的时候，景琨眼前一黑，张口吐出一口鲜血，竟然直直的倒下了…

    …分割线…

    优美的琴声从指尖流泻出来，充盈了一室柔美的音符。

    门口走进来一个人，天青色的长袍，象是一碧如洗的天空。

    那双干净的眸子带着浅浅的温柔的笑，慢慢举起的手上却是握着一把枪！

    他却没有感到害怕，依旧弹奏着乐曲等待子弹穿透胸膛，好象为了这一刻，他已经等了很久很久…

    那人发出一声悠长的叹息。

    他望向他，却惊见那人却把枪口对准了自己！

    那人身后的颜色渐渐褪去，浓重的黑将整个世界吞没！

    那人面带微笑，绝决的扣动了扳机！

    ‘不要！’

    猛的从床上坐起，大口大口的喘息，混身被汗浸湿。

    “景哥…又发梦了？”身边响起柔柔的问询。

    象抓住了救命稻草一般景琨一把抱住董毓，抱得那么紧，让董毓有些喘不上气，可是他却一动不动的任他抱着轻抚着他的背。

    自从哥哥出事以后，景哥就常常做梦，虽然景哥都不肯说，可是他却知道，景哥又梦见了哥哥。

    景哥自己不知道，他睡着的时候有时会口中喊着哥哥，卿哥儿，卿哥儿…有时笑，有时哭，有时喝醉了，和他做那事的时候，也喊着哥哥…其实，他真的好羡慕哥哥，又有些怨恨他，他看得出来，景哥有多么的爱哥哥，就算是他没了，还对他念念不忘…

    有时候他真希望，出事的是他，那么景哥会不会也象念着哥哥那般念着他？

    回应着景哥有些急躁的吻，默默的承受他不算太温柔的进入，董毓有些出神的想…

    …分割线…

    这一日,景琨醒得都要比往日要晚,皱眉看了看墙上的挂钟,按了按突突直跳的太阳穴,景琨披衣起身.习惯性的走到酒柜前,给自己倒了一杯酒.

    这个习惯也不知是什么时候开始养成的,早晨起来心不定的时候,总是想喝一口.

    房门被匆匆推开,董毓一脸慌乱的跑进来.

    “慌慌张张的做什么.”

    景琨晃了晃杯底仅剩的一口酒打算一口喝光,却听到董毓用颤抖的声音道:“景哥,不好了,我们的洋行给日本人砸了!”

    手一抖,景琨手中的酒杯掉落在地上,地上铺着地毯,杯子没有碎,可是倒洒的酒液把毯上染上了一大块污迹.

    “你说什么?怎么回事?!”景琨神情一怔,连忙问到.

    “前几天不是有个日本和尚被纠察队打死了吗,就是那个事,现在满街的日本人,挨家挨户的砸店子!我们的洋行也给他们砸了!店里的掌柜伤得不轻!”

    “怎么会这样…”景琨的眉头打成了一个死结.

    “马上备车!我要去商会!”景琨对董毓吩咐完,立刻脱去睡袍换衣梳洗.

    “好!”董毓连忙跑下楼去.

    景琨赶到商会的时候,里面已经乱成一团了,所有的商会会员都到齐了,正在那吵吵嚷嚷的.

    景琨拨开人群找到被商会成员们包围着讨要说法的陈少儒的父亲陈晋法.

    会员们都认得秦景琨,秦仕绅是上一任会长,秦仕绅出事以后,商会改选,陈晋法如愿以偿的当上了商会的会长.

    以陈晋法的资历和人望其实是很难当选这个会长之职的,至于他这个会长是怎么当选的,也就不言而喻了.

    “景琨!你终于来了!”陈晋法见了景琨连忙迎了上来.“你说现在该怎么办啊!”

    景琨闻言不禁在心中冷笑,心道:这陈晋法难怪服不了众,他才是商会会长,却什么事都办不好,还整天指着他,真不知他这个会长难道是摆着好看的!

    陈晋法的确是个庸才,不过他却不是个笨人,他的算盘是打得比谁都精.

    秦景琨这个人,有大材,心也够狠够黑,因此,他一开始就看准了他,想尽办法要把两家拉到一处,那最好的办法便是联姻,可是秦景琨却推说父母大丧,三年不言婚娶.

    尽管如此,陈晋法还是早就把他当成了自家女婿看待,有什么事都指望着他.

    “是啊,景兄,你倒是想想办法啊!”陈少儒也在一旁道.

    一时间所有人的目光都指着他了,巴望着这个前会长的儿子能有办法解燃眉之急.

    “大家安静!”景琨抬手示意众人安静下来.然后才道:“这商会的事,便是我们大家的事,我作为商会一员自然不会推卸责任的,这个事还得再从长计议,希望大家先回去,会长一定会给大家一个交代的!”

    众人你看看我我看看你,面面相觑,却是觉得自己呆在这也没什么用,既然人家说会给个交代,便也都纷纷散了.

    “景琨啊,你是不是有什么办法了?”待众人走后,陈晋法一脸期待的望着他.

    “我有什么办法?陈会长,你太看得起我了.”景琨轻哼一声.

    “那…”他方才还说得那么笃定!

    “我若不那么说,他们会走么?”秦景琨是越来越受不了陈晋法的愚蠢了.

    “景兄,这个时候,你可不能袖手旁观啊!”陈少儒听出景琨话语里有些撇清的意味,心里有些不定.

    景琨笑了笑,收敛了几分不满的情绪,道:“少儒贤弟,咱们是什么关系,能帮的我一定会尽力的,你放心吧!只是这个事情我还得好好想想!”

    陈少儒得到他的保证稍微安心了一点.

    秦景琨看着那两父子,面上在笑,眼神却是冷的…

    秦景琨虽然答应了陈少儒想办法,事实上,他确实是没有什么办法可想的.

    这日本人这些年来在中国气焰嚣张,国军都让他们三分.本来这日本鬼子就对上海这块富饶之地虎视眈眈了,只是找不到借口下嘴,现下闹出这等子事来,还不借口闹腾起来?!

    眼下最重要的事不是去费什么神解决商会的事,而是去弄清楚国军方面的意思,到底是要息事宁人,还是要战?

    乱世有横财,只是看你抓不抓得住机会!

    这便是秦景琨打的如意算盘.

    只是,这种消息不是谁都可以打听得到的,若非位高权重身居国军要职之人不得而知.

    而秦景琨第一个想到的便是白家.

    除了蒋宋孔陈四大家族之外,白家的势力在上海也是不可小觑的.

    白家在上流阶层十分活跃,人脉也很广,白家相继将族中的两名外甥女和侄女分别嫁入了宋家和陈家,虽然不是直系联姻,却也是沾了点亲带了点故,再者,白家这些年也拼命往军中靠拢,花了大笔的钱财,终于将大儿子白裴文送进军中,在宣传部中当了一名书记.职位虽然不高,却是隶属周佛海的下属,周佛海可是汪委员长的三大亲信之一,在其手下做事,被提拔的机会也极高,若是得汪委员长亲睐,飞黄腾达也不过是一夜间的事.白家便是一门心思的打着这个主意.

    现下,军中有人便是最硬的靠山!

    可是,他要如何去接近白家的人呢?

    从一年多前白裴俊被枪杀之后,白家虽然没有办法把这事归咎到他头上来,却也是结下了心病.这几年他做事很小心,没有给他们揪到什么错处,白家纵然不甘,倒也拿他没有办法.

    如果他贸然去拜访白老爷子,人家怕是会直接就把他赶出来!那么只有想想看,走走别的道…

    白家有三个儿子,一个女儿,白裴文对他也是没什么好脸色,当日去拜祭,若不是当着众人的面不好发作,他恐怕连灵堂都进不去白家最小的儿子白裴恩去了国外留学;看来只有白家的三小姐白佩佩是最容易下手的.

    这个女人嫁过一次,后来夫君死了,便又回到白家寡居.

    在白裴俊的葬礼上他们见过一次,他感觉得到,这个白佩佩对他还是很有好感的.白佩佩年方二十三,正是青春美貌,春心挡漾的时候…

    想到这里,秦景琨的心里已有了算计…

    给读者的话:

    票票,金砖,尽管砸来哈~~可要瞄准了哈~~



第109章(掳芳心)



    这些所谓的慈善募捐舞会,以慈善为名,攀比富贵为主,一样不值钱的东西,拍到天价,然后接受众人们崇拜的眼神,冠上一个慈善的美名,当真是无聊得紧.

    更重要的是,这些以慈善为名募捐来的钱款到底有多少是用在穷苦难民身上的,就更不得而知了.

    秦景琨坐在会场中,对台上的拍品兴致缺缺,只是不时的应景的举一下手中的牌子,出一下价.镜片后的凤眸却搜寻着会场中今晚他的目标.

    当那个一身雪锻旗袍,披着银色狐裘的身影姗姗来迟,出现在会场中的时候,秦景琨唇角微微上扬.

    “慈溪太后用过的珠宝盒!300大洋一次!”

    “300大洋第二次!”

    “3…”

    台上的一个陈旧的珠宝盒被拍到了今晚的最高价,众人唏嘘,不由的都看向那个竞价的中年富商.

    “500大洋!”秦景琨慵懒的举起牌子,高声道.

    他的声音虽然不高,却极具穿透力,一下子,整个会场都安静了下来,连台上的司仪也愣住了.

    “500…500大洋!这位先生出到500大洋!有没有比500大洋更高的!有没有!”司仪回过神来立刻用兴奋的语气大声的宣布.

    “500大洋第一次!”

    “500大洋第二次!

    “500大洋第三次!!”司仪重重的敲下木槌,一锤定音!

    “慈禧太后用过的首饰盒!500大洋!成交!”

    在如潮的掌声中,景琨起身,整了整衣襟,走上前去,从司仪的手中接过那个毫无特色的花了他500大洋的木匣子拿在手中掂了掂又道:“我把这个匣子再捐出来,所得善款一并捐给灾民.”景琨又把盒子放回托盘中.

    此话一出,全场轰动!

    景琨在一片赞美声中走回座位上.翩翩的风度折服了众人,更别提那些本就有意于他的上流淑女名媛.

    想要接触这些名流淑媛有时候很难,有时候却是极容易的事情,只要你足够有钱,有一副衬头的皮相.

    显然,秦景琨一样不缺!

    拍卖结束后,舞会正式开始,景琨立刻成为大家想要结识的对象.

    彬彬有礼的应对着上前攀谈的富商名流,景琨得体的谈吐举止赢得众人的一致好评,他俨然成为会场中的大热点.

    陆续有美丽的女子上前搭讪,景琨也都应对有度,拿捏得很好.

    至始至终,景琨都有意忽略那双隐有期待的投向他的美目.

    白佩佩自然是认得景琨的,只是碍于寡妇身份,她不能上前攀谈.

    心里不免有些幽怨.为何没能早些遇上这样俊秀的人.

    白佩佩第一次的婚姻是父亲给包办的,说到底,豪门婚姻只不过是一桩交易,白佩佩也只不过是这桩交易中的物品.她和前夫结婚前甚至都没见过几面.婚后的生活也不尽如人意.

    丈夫是个病秧子,整天不离药罐,身上总有一种难闻的药味.两人基本上都是分房而睡,自然谈不上什么夫妻感情.

    丈夫过身以后,白佩佩反而轻松了许多,过了孝期就搬回了娘家住,依然是过着白家四小姐的生活,只是内心里难免空虚寂寞.

    自见了秦景琨,一颗萌动的芳心便又复活了.

    眼见着那人被褚美环绕,连一眼都不曾瞧过自己,白佩佩有些黯然,暗叹自己青春不再,又是残败之身,不免多了几分唏嘘,伤感起来.

    再呆下去也觉得没意思,便想着要离开,可是才走到门口却听得一个充满磁性的低沉男声问到:“这不是白小姐么?既然来了,这么快就要走么?”

    白佩佩瞧着那人,话未出口,脸已红了几分,小女儿家的娇羞尽露.

    “我…”这下,白佩佩走也不是,不走也不是,当然,是舍不得就这么走的.

    景琨心中跟明镜似的,女人的矫揉造作他早就看透了.

    “不知白小姐肯不肯赏光跟在下跳一支舞?”景琨及时给出了一个台阶.

    “恩.”白佩佩一脸娇羞的将手放进他伸出的手中.

    说是只跳一曲,却是跳起来都不愿停.

    白佩佩霸着景琨连跳数曲,让场中的名媛们恨得牙痒痒,让白佩佩挣尽了羡艳目光.飘飘然起来.

    更勿论秦景琨一直用那双带了电的凤眼深情的注视她,仿佛除了她以外再也容不下旁人的专注.一颗芳心迫不及待的沦陷了下去…

    …分割线…

    秦景琨与白佩佩打得火热.

    不消几天,便是满城皆知.

    不出所料的,白家老爷终于按捺不住,打电话让他过府.

    秦景琨挂下电话,忍不住便笑出声来.

    这简直是太容易了!

    买通几个报社的狗仔,拍些照往报纸上一登,就惊动了白家的老不死的!

    不过白老爷子可不是好对付的,这个老家伙是人精,老了却不见得糊涂.要过他那一关,还得小心悠着点.

    关键时候还得要看白佩佩的…

    …分割线…

    低头,景琨神情自若的啜了口茶.

    上好的碧螺春,入口清甜甘冽,香味萦舌.

    在白公馆的客厅里已经坐了快两个小时了,从他来时起,白家的老爷子就一直闭着双眼像是在打瞌睡似地,不发一言.

    景琨也不急,自顾自品茶.很耐心的等待.

    他知道,这看起来老态龙钟的白老爷子并没有睡,他一直从那双微阖的眼皮下看着他的一举一动.心中有鬼之人必然自乱阵脚,时间长了就会露出破绽.

    景琨晓得这里面的道,也是有备而来,自然不会因为这样就打退堂鼓.

    他越是显得轻松自在,白老爷子就越看不透他.

    终于,白老爷子发出一声沉闷的咳嗽声,然后睁开了眼,犀利的目光直逼景琨.景琨坦然对视.

    “白老爷,晚辈秦景琨,特来拜会.”景琨起身欠了欠身子道.

    白祝先点了点头,算是打过招呼了.

    他不叫景琨坐下,景琨便也不坐了,就那样干站着,静等白老爷子发话.

    “站着做什么,坐.”过了好一会,白祝先才道.

    “谢白老爷.”景琨这才又坐下.

    “知道我找你来是为什么吧?”白祝先问.

    “望白老爷明示.”景琨很谦虚的求教.

    表面谦卑,目光深沉.果然是个深藏不露的人.

    白祝先对眼前这个年轻人有了初步的评鉴.

    “听说，你在追求我的女儿？”白祝先微挑半开半阖的眼皮问到。

    “我对四小姐是真心的…”

    白祝先抬手打断景琨的表白。

    “我叫你来不是要听你说这些废话，我只是要告诉你，趁早收起你那些伎俩，别打我女儿的主意，否则…”白祝先冷哼一声，言尽于此，其意不言而喻。

    给读者的话:

    景童鞋个人秀~~~



第110(试探)



    白祝先的反应景琨早就算计到了.

    要白祝先点同意绝不是一件容易的事.

    在豪门里,爱情这种东西是不存在的,什么一见钟情都是胡言乱语的疯话.

    他不相信爱情,像白祝先这样的人更不相信爱情.

    一旦看透了那些表面的东西,离本质也不远了.

    白祝先和他是一类人,所以,在他的面前,这些小花招都是关公面前耍大刀,可是即便如此,他这刀还得是耍下去才行!

    虚伪得虚伪到底,虚伪到一定程度,连自己也相信了,那便是真的了.

    “白老爷,我知道,以我们家现在的情况,的确是高攀了,可是我这份心却是实实在在的,自从见了四小姐,我的眼里就再也容不下别的女人了,如果不能娶四小姐为妻,那我…”

    “你怎样?以死铭志么?好啊,我倒要看看,你有多爱我的女儿!”

    啪的一声,一把匕首丢在了桌上,白祝先面上波澜不兴,眼中却透着戏谑.分明就是要他下不来台,知难而退!

    白祝先,真是个狠毒的老狐狸!

    他现在是进退维谷,若是他退缩,他就再无可能有出头之日,若是他真按他所说,用这把匕首以死铭志,倒是衬了他的心了!

    “爹地!你怎么可以这样!”

    正在景琨犹豫间,白佩佩的出现,倒是如神兵突降,让景琨看到了一丝希望.

    “谁让你下来的!滚回房间里去!”白祝先口气粗暴的吼到.

    “我不!你答应我的…”

    “住口!”白祝先脸色一沉,低喝一声,白佩佩哇的一声哭了出来!

    “爹地!你就这么忍心这样对我!你让我嫁给那个半死人,现在你又要女儿一辈子守寡吗!爹地!你好狠的心啊!!”白佩佩哭闹起来.

    “你!”白祝先被气得不轻,手指着她狠狠的瞪着她,像是要动手打她一般,白佩佩只管哭泣,完全不理会其他.良久白祝先还是气恼的收回了手.对景琨道:“你还不动手!下不了手你就给我滚出去!再也不许踏进我白家一步!”

    景琨眼中闪过一丝狠疟,拾起桌上的匕首,在白佩佩的惊呼声中,一下子狠狠的扎进了胸口!

    血色迅速在他胸口的衣襟晕染开来,他脸色煞白,冷汗直冒.

    “琨哥!琨哥你没事吧!”白佩佩连忙扶住他.

    景琨坚持不住,倒在了沙发上.

    白佩佩哭得泣不成声.

    “别哭了…看到你哭我心疼…咱两今生无缘,下辈子…再续前缘…”景琨虚弱的道.

    “爹地!我恨你!好!你不让我和他一起.我偏要和他一起!死了也做对鬼鸳鸯!”白佩佩猛的拔出景琨胸口上的匕首,却在看到那短短的锋刃时愣住了.

    白祝先冷哼一声.

    “好了好了!还演什么戏,那点点伤口死不了!”说完又对白佩佩道:”我白祝先怎么就养了你这么个胳膊肘往外拐的货!...我懒得管你们!”白祝先一甩手,上楼去了.

    “琨哥,你没事吧?”白佩佩猛的回过味来,既惊又喜.原来这只是爹地试探景琨的考验!

    那匕首是货真价实,可是却藏着机关,若是轻轻的刺,它真的能刺死人,若是一下子扎下去,刀刃反倒缩进去了,只会伤到皮肉.

    白祝先老谋深算,也没料到是他宝贝女儿让他露了馅.虎毒不食子,若是白祝先那一巴掌打下去,兴许他还不敢往身上扎…

    拥着在他怀里轻声啜泣的白佩佩,景琨的眼底浮现一抹冷笑.

    这一关,算是过了…

    …分割线…

    景琨伤得并不重,上了点药,稍微包扎了下便没事了.

    白佩佩一直待在他身边看着白家的家庭医生帮景琨处理伤口,在看到景琨的伤口时,白佩佩的眼眶又红了.

    “你怎么那么傻呀,爹地让你自己扎自己你就真扎啊!万一…万一你出了什么事,你叫我可怎么活呀…”白佩佩用帕子拭着眼泪道.

    “不这么做,你爹地不会同意我们在一起的,若是不能和你在一起,我活着又有什么意思?”景琨拉着白佩佩的手深情的道

    “大不了…大不了他不同意,我跟私奔!”白佩佩有些气恼父亲的做法,赌气道.

    若是私奔,她就一文不值!他何必费那么大劲!

    “别说气话,你爹地还是疼你的,怕你受骗,才会这样做.我若是经不起这考验,也不值得你去爱了!”景琨说得动情,白佩佩已是被感动得一塌糊涂.

    看着感动不已的白佩佩,景琨自己也不免佩服起自己来,这种话自己也竟能这么脸不红心不跳的说出来.最可笑的是,这个女人还那么相信…女人,果然是很好骗的.

    不过,事情还没完,在没有娶到白佩佩之前,他都不能松懈半分.白家都是吃人的狼,他要想在狼群中讨口肉吃,还得狠一点,多下点功夫…

    景琨被白佩佩留在家里吃晚饭.白祝先没有说什么.

    白家的人口很简单,白祝先,白祝先的正室,一房姨太太 ,还有白裴文及白裴文的妻子,以及白佩佩.

    白裴文是正室所生,白裴俊,白佩佩是二房的姨太太所生,早几年前就过世了,老三白裴恩是白祝先的三房所生.

    七人围着圆桌吃饭,气氛不尽和谐,空气中暗流汹涌.

    白裴文冷着一张脸,白祝先不动声色,白佩佩只管往景琨的碗里添菜,完全不管脸色不善的白裴文.

    “哎呀,我说,真的是女大不中留,到底是要变成别人家的人的,看看,这亲热劲的,看得人好生羡慕呢.”白祝先的三姨太不冷不热的道,一副皮笑肉不笑的样子.

    “三娘,你这说的是什么话?你是觉得爹地老了,也想改嫁了?”白佩佩柳眉一扬,反讥道.

    “你…”三姨太脸色一变,却又强压下怒气,阴阳怪气道:“我可没那么说,我只是觉得,有些人也未免太没良心了,兄长尸骨未寒,做妹子的竟要去嫁给仇人,真是…”

    “你说什么!”白佩佩一拍筷子,厉声道.

    “我说什么?你真不知还是假不知?你哥是怎么死的,你难道忘记了么?!”三姨太不是省油的灯,声声戳着白佩佩的脊梁骨.

    “你再胡说八道!看我不撕了你的嘴!”白佩佩也是骄横惯了的人,现下眼里心里只容得下景琨一人,哪里容得别人指戳他的不是!

    “够了!”白祝先手中的碗重重的往桌上一放,众人立时安静下来.“这像什么话!”

    白佩佩恨恨的坐回位置,三姨太也装作若无其事的吃饭.



第111章(解心)



    “小妹,你当真要嫁给这个人!”白裴文已经忍了很久了,被三姨太这么一挑唆,怒火是再也压不住了!

    他与白裴俊虽不是同母所生,可是感情却很好,白裴俊的死,对他是个很大的打击.虽然所有的证据都表明,白裴俊的死与秦景琨无关,但是杀死白裴俊的是秦景琨家里的管家,那管家不仅杀了白裴俊还意图连他也杀了,而且当时秦家的三少爷也在场,他就不得不怀疑,这事和秦景琨也脱不了干系!

    他知道自己的弟弟是个什么样的人,可这个秦景琨也绝不是个简单的货!单凭他以死铭志的狠劲,他就料定,他绝不是什么善男信女!

    害死了他弟弟还敢往白家钻,他是吃了熊心豹子胆了!

    “对,我就要嫁他!”白佩佩一脸的坚决抱住景琨的手臂.白裴文眼中闪过一丝杀气,立时从枪袋里拔出枪来指住景琨的额头!

    “哥!”白佩佩惊叫着起身挡住景琨.“你要杀他,先杀了我!”

    “你以为我不敢!”白裴文狠声道.

    “佩佩!”景琨起身拉住她.“你不要这样!”将她往身后带了带,景琨直面白裴文.

    目光坦然而平和.

    “大哥,我知道,你们很难原谅我的过错,是我不好,没有保护好二少,如果时间可以倒转,我倒是希望能替二少挨那一枪!”

    “你少假惺惺的!”白裴文不为所动.

    这种虚伪的话,他听得多了,都是马后炮!

    “我现在就赏你一枪让你下去陪老二!”白裴文按下了保险.

    “哥!”

    “啊!”

    顿时饭厅里乱作一团惊叫声此起彼伏.

    “你们当我死了吗!”白祝先一拍桌子,怒吼道.

    饭厅里一下子安静了下来.

    白裴文依旧直直的举着枪,一脸恨不得杀死秦景琨的模样!

    “老大!把枪给我放下!”白祝先沉声道.

    白裴俊心不甘情不愿却不得不听从父亲的命令,慢慢的垂下手臂.

    “哎!”白裴文一下子把枪拍在桌面上,气呼呼的坐下.大理石的桌面裂了一道缝隙.

    白祝先的正室这才抚着胸口松了一口气.

    “对不起,令弟的事我真的很抱歉,都是因为…因为我的姐姐…是我们对不起白家!”景琨痛声道.

    白祝先和白裴文的目光都投向秦景琨.

    “你姐姐?”白祝先开口问到.

    “对,我姐姐月汐,她和二少感情深笃,可是我家的管家却暗恋我姐,我姐却对他不暇辞色,他心生恨意,所以…做下如此令人发指的事情来!可怜我姐姐,肚子里还怀着白家的骨肉…”景琨一脸痛心疾首的表情当真是惟妙惟肖.再加上他说秦月汐肚子里有白家的骨肉,白祝先竟也信了个七成!

    “你姐现在何处?!”白祝先急声追问到.

    “唉…”景琨故意长叹了一口气,吊足了白家人的胃口.“二少出事之后,姐姐得了失心疯,下人疏忽,让她跑了出去,不知去向,我们派人找了很多地方,可是…”

    “你说谎!”白裴文并没有被景琨的故事所蒙蔽,“我怎么听说你家二小姐之前就失踪不见了?!连你父亲和母亲的丧礼都没有到!”

    白裴文一针见血道.

    白祝先的目光也冷了下来.

    “是这样的,其实…家父之前就知道我姐姐怀孕的事情,您也知道,家父与白家有些嫌隙,这些年来一直很少往来,所以…”

    “既然你们秦家不稀罕与我们白家结亲,你这又算什么…”白裴文的话被白祝先打断.

    沉吟了良久,白祝先终于开口道:“我一直很奇怪,你父亲为了一个管家,这么多年来一直跟我们白家过不去,到底是为了什么?”白祝先的目光如炬,盯着景琨,不放过他脸上一丝一毫细微的表情.

    “家父与董叔叔从小一起长大,如手足一般,董叔骤然离世,家父痛心.为此,家父才会收了董叔的侄子为义子…杀死二少的管家,便是当年被二少撞死的董叔的侄儿!”景琨没有直接回答白祝先已有所指的问话,却是用董卿将所有人的注意力引到了当年白裴俊撞死人的事上.

    让这一切都看起来合情合理起来!

    “真是冤孽啊…”沉寂半晌之后,白祝先长叹一口气.

    白裴文也沉默着不说话了.

    “我可怜的姐姐,若是孩子平安生下来,也该有半岁了吧…”景琨适时长叹一声.

    白祝先猛的回过神来对白裴文道:“老大,立刻动用能用的关系,务必把秦家二小姐找到!”

    秦月汐俨然成了他们的希望.

    景琨心中暗道,秦月汐失踪了那么久,警察局一直都没有消息,秦月汐一个大小姐,出去了根本没办法过活,肚子里又有孽种,怕是早就寻了短见.他说这些也只不过是让白家的人对他消除芥蒂,从而能融入他们.

    退一万步说,即便他们能找到秦月汐,秦月汐也不知道是他害的她,她一个女人也拿他没有办法!

    这可真是一举数得的好计!

    眼下,他已经初步得到了白家的信任,该是谋划下一步的计划了…

    …分割线…

    白纸黑字,那一个个字在他的眼里模糊起来.

    一滴水珠滴落在报纸上,晕染开来,然后更多的水珠纷落,止也止不住.

    景琨从外面走进来时,便看到董毓坐在那里,呆呆的捧着报纸默默落泪.皱了皱眉,景琨扫了眼他手中报纸便知道是怎么回事了.

    抬手,拭去他眼下的泪珠,却牵扯出了更多.

    “景哥…你真的要娶白小姐?”扬起令人心碎的苍白的脸蛋,董毓握住他的手指,凄凄哀哀的望着他,一双眸子里沁满了泪花.

    “景哥迟早是要娶妻的,早一点晚一点都是一样的.”景琨淡淡的道.

    闻言,董毓的眼中最后一丝亮光也泯灭了,低下了头去,默默垂泪.

    “你要是觉得心里不舒服,你就搬到红屋子去吧.”景琨道.

    红屋子指的是原来景琨母亲居住的那座房子.虽然搬来了秦家大宅,景琨却并未把那里的房子卖掉,一直留着.

    “景哥不要小毓了!”董毓惊慌失措的抬头,泪水啪啪的掉落.

    “别哭了,都成兔子了,我哪有说不要你了,只是你若是见了白小姐这么哭,景哥也为难,你放心,你在那里,需要什么,我都会帮你准备…”

    “不要!我不要!我不要去红房子!我要跟景哥在一起!”小毓抱住景琨的腿,手指抠得紧紧的,怕一松手,景琨就要撇下他了.”景哥不喜欢小毓哭,小毓不哭了就是!”憋得脸色发红,董毓努力的试图阻止眼泪掉下来,可是泪珠儿却像断了线一般的落.

    “好了!”拉他入怀,景琨有些无奈.“乖乖听话,景哥会去看你的.你若不乖,景哥真的不要你了!”

    半开玩笑的口吻,却吓得董毓脸色发白,死死的抱住景琨连声道:“小毓乖!小毓一定会乖的!景哥一定不可以不要小毓!”

    拍拍他的小脸,景琨笑:“去收拾东西,我让人送你去.”

    “这么快…”董毓绞着手指,失神道.

    景琨故意忽略,不去看他脆弱的样子.像是被主人抛弃了的宠物.怕自己会一时心软把他留下.

    他的计划是绝不可以出一点点差错的!

    任何潜在的威胁他都会一一个的除去!



第112章(乱世)



    “老爷，陈少爷来了，说要见您。”

    管家前来禀报。

    “带他去书房，我马上就来。”

    早算到陈少儒会来，只是没想到会来得这么快。

    景琨冷笑。想起董毓还在，略微收敛了几分，对他和颜悦色道：“你先去收拾吧，我去见客了。”说完便离开了。

    董毓知道，景哥决定的事是没有人可以改变的，想到景哥的承诺董毓轻轻的叹了口气起身开始收拾自己的东西。

    其实除了衣服和一些景哥送的小玩意儿也没什么可收拾的。

    景哥总还是把他当孩子看，他都快十七了…不知不觉的来上海也快两年了啊…

    其实挺想家的，可是又怕回了家，景哥一个人孤单。秦公馆真的好大，在走道上走路都觉得有空空荡荡的回声。

    四楼一直封着，没有人上去，据说，秦家的大太太就是在四楼的卧房里吞金自杀的…

    整座秦公馆除了三个佣人一个管家一个司机之外就没别的人了。

    太太整天疯疯癫癫的，景哥也总是很沉默，他如果走了，景哥做恶梦的时候谁来叫醒他？…对了…景哥马上要成亲了…成了亲就会有妻子…

    景哥的妻子会是什么样的人？一定很温柔很漂亮的…

    姆妈说等明年也要帮他取媳妇，让他明年一定要回去…

    大哥已经不在了，董家的香火就指望他了…

    他还没有告诉景哥这事…他怕景哥生气…更怕…景哥就真的让他走了！那他该怎么办！

    一想到要离开景哥，他就好难过…还是不要说了罢…

    只是想留在他身边一日…多做一日的梦…

    他的心思，景哥永远不会懂…

    …分割线…

    “少儒贤弟，你怎么有空来看我？”景琨踏入书房中朗声笑到。

    陈少儒哼了一声沉着张脸。

    “这是怎么了？谁招惹你了？看来贤弟心情不好。”景琨倒了两杯酒递给陈少儒一杯他不接，却是气恼的看着他道：“秦景琨，你这是什么意思？”陈少儒掏出一份报纸掼在桌上。

    景琨挑了挑眉，扫了一眼道：“我当是什么事，少儒贤弟是埋怨为兄没有第一个通知你？”

    “秦景琨！你不要给我装傻！”陈少儒腾的站起来，指着景琨的鼻子道：“你分明早已答应了娶明珠，你现在毁婚，你让她以后怎么见人！”

    景琨微微一笑,推开陈少儒指着他的手指.

    “少儒贤弟,此言诧异.我与令妹也只数面之缘,既无媒妁之言,又无婚约在身,怎可当真啊?”

    “你!”陈少儒气结.“好你个秦景琨,你这是过河拆桥啊!你现在攀上了白家,就翻脸不认人了!”

    “少儒贤弟!少儒贤弟!”景琨打起圆场,“你这是说哪里的话,消消气,消消气!”景琨拍着他的肩道:“我能有今天也有少儒贤弟的功劳啊,我秦景坤不是忘恩负义之人.”

    “哼!”陈少儒冷哼一声.

    “少儒贤弟,咱们两家虽然结不成亲家,可是咱们兄弟的情谊还是在的嘛! 有我秦景坤还怕没有你陈少儒的么?”

    景琨搭着他的肩在沙发上坐下.

    陈少儒也是个聪明人.秦家和白家的婚事如今已是全上海皆知,他若是真的要闹起来,怕是非但于事无补,而且还惹得一身骚.秦景坤不好惹,白家更是不好惹.他来也只不过是为了要秦景坤的这一句话.

    “景兄啊,你也知道,明珠对你一往情深,知道你要成婚的事,便寻死觅活的…我这做兄长的,心里也不好受啊!”陈少儒的语气也软了下来.

    “这个…我明白.”景琨讪笑到.

    “景兄啊,目前的局势如此严峻…不知景兄有何打算?”陈少儒的态度立马就变得谄媚起来,变脸变得比翻书还快!

    景琨高深莫测的一笑.刻意压低了声音对陈少儒道:“大量囤积油料.”

    陈少儒面露疑色.

    “现在,大家都在不惜成本抛售物品折换现金,若是真打起来也好有个退路,景兄为何还要我反其道而为之?油料?有什么用!”

    “少儒贤弟,你是不相信为兄?”景琨笑问.

    陈少儒连忙摆手道:“哪会呢…只是有些不解罢了…”陈少儒掩饰到.

    景琨卖足了关子才道:“少儒贤弟,你附耳过来,我且说与你听…”

    陈少儒附耳过去,景琨对他说了什么,他眼睛立时一亮,然后面露喜色,连连点头.

    听完了,拱手对景琨道:“景兄!你的头脑真是让人佩服得五体投地啊!少儒佩服!”

    景琨摆手,“哪里哪里!”

    “景兄!我敬你一杯!”陈少儒端起酒杯道.

    景琨举了举酒杯,两人一饮而尽,相视而笑…

    …分割线…

    1932年1月28日23时30分，战争爆发,日军海军陆战队从北四川路向西占领淞沪铁路防线，在天通庵车站遇到国军十九路的猛烈抵抗。

    1月29日凌晨，日机在闸北华界投下炸弹，宝山路584号商务印书馆及东方图书馆（中最大的私人D^，藏超^三十f裕┚被炸毁。闸北华界的商号被毁达4204家，房屋被毁1.97万户。

    全市戒严,进入一级戒备.人心惶惶.

    由于大量商铺被毁,商业运作停摆,国民生活必须品供应短缺,货源紧俏,不但价格飙升,而且供不应求.有先见之明并囤积了大量日常用品的商家借机哄抬市价.民怨四起.

    借国难发横财,这样的举动惹恼了民众,一夜之间,几家哄抬物价的店家被砸店毁铺,货物被哄抢一空.

    店家哭诉警局,警局也表示无能为力.当此乱世,只能自求多福!

    看着报纸上桩桩件件的时势新闻,景琨冷笑,丢下手中报纸.

    聪明人乱世舍财求自保,笨人乱世囤货求财,这些看似聪明的商人,其实却是最笨,最蠢的!

    囤货抬价欺压百姓,没赚到钱不说,有些还赔了性命,落得个家财散尽的下场.

    赚钱,得有门道,要懂得暗中敛财,露白,只会死得更快!

    那些强抢商铺的并不是穷苦民众,很多是军中上头的意思.打仗得有补给,他们这些商人便是最好的目标.

    明的要不到就来暗的,那些上头没有人,又太过嚣张的便成了牺牲品.

    枪打出头鸟,便是如此.



第113章(乱世2)



    桌上的电话响起,景琨收回思绪,接起电话.是陈少儒.

    “景兄,你真是料事如神啊,现在油料已经涨了十倍了,是不是该抛了?”陈少儒的声音中满是兴奋.激动得声音都带着颤声.

    景琨手指抚着下巴,淡淡的道:“不急,再等,还会涨.”

    “好!我听你的!”陈少儒一听还会涨,已是兴奋得不能自已.连声应道.

    又是杂杂拉拉说了一翻崇敬佩服阿谀奉承的话,在景琨不耐烦的虚应中,陈少儒才讪讪的收了线.

    拿着穿出嘟嘟盲音的电话,景琨并没有立刻挂上电话,而是思索了一会,然后拨出一个号码

    …

    …分割线…

    秦公馆位于法租界里,战火的硝烟并没有弥漫到这里,甚至,你走在街上,都不会觉得与平日里有什么不同.

    贵妇人牵着巴儿狗遛街散步,笑语嫣然,一派祥和的景象.

    可是一但出了租界,外面混乱的状况让景琨也惊诧不已.

    已是初春时节,可是却完全没有初春时节的暖意.天色灰蒙蒙一片,气压低得让人喘不过气来… 到处是一片萧条的景象,到处是被砸的商铺,没遭难的大部分都用厚厚的木板钉着,闭户不开;行人纷乱奔走,面目布满惊惶之色;到处可见拖家带口,负款着包袱逃难的难民.马路上到处都堆积着沙袋垒成的掩蔽屏障和铁丝网路障.连空气中都透着浓浓的火药味…无时无刻的提醒着人们战争的烟火已经烧到了身边.

    此乱世,逃又能逃到哪里去?

    路上遭遇了一群学生游行,高喊着口号,每一张年轻的面孔上都布满激愤.

    黄包车夫把车拉到一边，避开游行的队伍。

    景琨冷眼看着那些血气方刚的年轻人从车边经过，不停的跟每一个路人宣传救国思想，并请求募捐。大部分的人都纷纷退避走让。

    “先生，国难当头人人有责！热血救国共赴国难！”一名梳着两条辫子的女学生捧着一个红色的募捐箱怯怯的站在车旁开口对他说到。

    景琨掏出钱包，取出一张大额的钱币丢进了募捐箱。

    “谢谢先生！谢谢先生！请先生留下名姓！”女学生激动的连声道谢，并要留下他的姓名。

    “不必了。走吧。”景琨冷冷的拒绝，对车夫道。

    “谢谢先生！”学生们在他身后齐声道谢。

    景琨抿了抿薄唇，面无表情的看着前方。

    景琨赶到目的地的时候离约定的时间已经过了十分钟，收起怀表，景琨匆匆走进西餐馆。曾经门庭若市，若非预约都很难要到位置的餐厅，如今却也是冷冷清清，整个餐厅里就只有一位客人，并且在他走进来之时便已起身要离去了。

    “大哥，对不起，我来晚了！”景琨连忙迎上前去。“不要喊得那么亲热，我当不起！还有，我最讨厌不守时的人。”冷冷的丢下话，白裴文提步朝门口走去。

    “大哥请留步！请听我解释！”遭此冷遇景琨并不在意，亦步亦趋跟在白裴文身后。白裴文没有理会他，仍是自顾自往前走。

    “听说大哥在为上头下达的物资征集而烦恼？”

    闻言，白裴文停下了脚步。转身冷笑道：“你在四妹身上可是下足了功夫，哄得四妹把什么都告诉你，我这个妹子当真是一心只向着外人！”白裴文的话生硬而刺耳，摆明了是不接受秦景琨。

    景琨故意忽略他话里的嘲讽和污辱，好脾气的道：“大哥言重了，佩佩只是看你连日奔走劳累，终日为此事烦心，才会告诉了我让我想想办法出出主意。”

    白裴文的眼神沉了沉。

    “你有办法？”

    景琨笑，“我正是为此事而来！”

    白裴文也很干脆，往身旁的位置上一坐，示意景琨也坐下。

    景琨在他对面坐下。

    “这里我包了，不要让别人进来！”白裴文高声道。白裴文一身军装长统军靴，军官打扮，又是一身的霸气，话一出口，

    店里的服务生立刻礼貌的将刚刚走进店里的一对外国夫妇请了出去，挂上暂停营业的牌子，所有服务生都退到了后面去。在白裴文一双利眼注视下，景琨淡定悠闲的啜了口服务生端上来的咖啡，道：“大哥所需的物资我可以帮你凑齐。”

    “口气不小。”白裴文冷哼。“你可知道，上头下达的指标是多少？”

    “我既然敢应承自然是拿得出手，米面各五千担，罐头一千箱。够么？”早在很久之前他就嗅到了些迹象，便备下这许多物资。

    白裴文闻言眼睛一亮，“那油料呢？”

    “我手头没有油料但我知道哪里能弄到。”景琨用银质的小勺搅动着杯中的咖啡道。

    “那么，你可知道，上面给的价格并不会很高，你既然有那么多时销货为何不抛出去大赚一笔？”白裴文有意试探到。

    “大哥，人不可图一时之财，更何况，大哥有需要，我怎可为一己之利视而不见啊？大哥日后荣升，也是小弟之福啊。”

    景琨话里的意思，白裴文自然听得明白。他不求财，便是求名求势。

    父亲对秦景琨的评价是，内敛深沉，锋芒不露，忍人所不能忍，他这个年纪，便可做到这样，如此城府当真可怕。若能为他们所用倒也是如虎添翼，怕只怕，他是只养不驯的狼，到头来会被他反咬！所以，这个人可以用，但不可信。

    “那我就先替国民政府谢过秦先生了！”白裴文拱手道。

    “大哥，和小弟何须这么客气，何况，咱们很快就会变成一家人了，自家人说谢字未免太见外了！”景琨道。

    白裴文笑而不动声色。

    两人心中各怀着算计…

    …分割线…

    与白裴文见面之后景琨并没有回秦公馆，而是去了红房子。

    按了门铃，董毓开门，见是他，便欢喜的把他拉进屋里。又忙活着倒茶给他喝。

    环顾下屋里景琨皱了皱眉。

    “我请来伺候你的人呢？”景琨问。

    “我不需要人伺候，我能照顾自己…”董毓呐呐的道。“不用为我花那钱…”

    景琨伸手拉他在身边坐下，他很自然的偎进景琨怀里。景琨的手指有一下没一下的拨弄着小毓鬓角的碎发。“只要…景哥有时间就来看看我…小毓就满足了…”景琨的手指僵了下，嘴角渐渐露出一丝苦涩的笑。

    他整天活在勾心斗角里，跟人斗，跟天斗，跟自己斗，没一个他接近的人和接近他的人都是在算计…可是，只有董毓，是唯一一个待在他身边却一无所求的。

    只是单纯的依恋着他…

    可是…如果他知道，他是如何对待他的哥哥，他是一个怎样的人之后…他一定会恨他，然后象他们一样，离开背叛他！

    这个世界上没有人能真正懂他，也许妈咪懂，可是她说不出来。

    唯一不会背叛自己的人就是自己！除此之外，没有人是可以信的！

    感情什么的，只会让人变得软弱，所以，他不需要！

    垂下眼眸看着闭着眼一脸满足的靠在他怀里柔顺得象只猫儿的人，景琨眼前依稀仿佛看到那张绝情的背弃他的人的脸…



第114章(艰苦的生活1)



    一声洪亮的啼鸣将熟睡中的人唤醒。

    睁着眼在床上躺了一会，然后便起身穿衣。

    尽管已经很小心了，可是身下木板搭成的简易床铺还是发出了吱嘎声。

    隔着两张床的花布帘子掀开，露出一张秀美的脸庞。

    “这么早就起了？”女人柔柔的问。

    “早点去排队，免得人多了排不上工。”男人柔声道：“还早，你再睡会。”

    女人应了声看着男人洗在灰暗的屋子里洗漱，喝了口凉水，揣上一个硬馒头便出门了，走的时候还很小心的合上门生怕吵醒了女人。

    女人轻轻的叹了口气。

    身边传来呀呀的声音，女人转过身去，轻轻的拍着睡在里床襁褓里的婴儿。

    孩子有六个月大了，长得粉嫩嫩的，很讨人喜欢。

    看着孩子，女人有些出神，不知在想些什么…

    天色还没透亮有些灰朦朦的。

    村里的人也陆续有人起来了，渐渐有了人声。

    一群鸭子被黄狗撵着下了河，扑楞着，将一池静水搅得热闹起来。

    踏着脚下窄窄的青石板路，男人朝村外的沙场走去。

    男人赶到沙场的时候，沙场门口还没有人。

    挑了块石头坐下，男人掏出硬硬的馒头吃。

    馒头隔了夜冷透了变得很硬，男人吃得很慢，很仔细，落在手心里的碎屑也都送入口中吃干净。

    吃了一半，男人将另一半收好，留着中午吃。现在都吃完了，中午就没得吃了。

    天色微微放亮的时候，来沙场找活干的人也陆陆续续的来了。

    “又是你第一个！俺们又来晚了！”一个粗犷的汉子大声冲坐在门口的男人道。

    男人起身，和气的笑，“没晚没晚，是我来早了。”

    粗犷的汉子爽朗的大笑着搭着他的肩将他推到沙场门口第一个位置。

    其他人也都按着顺序排好了队，等着沙场开门点工干活。

    可是等来等去，一直等到天大亮了，才出来一个老头磨磨蹭蹭的开了门道：“你们都回去吧，沙场关门了，不用人了！”说着便要关上门。

    “哎！这怎么回事！怎么说关门就关门了！”粗犷的汉子顶住门嚷到。所有的人都吵嚷起来。

    “老人家，这到底是怎么回事？”男人虽然心里也急却问得很客气。

    老头认得他，他是这些人里最不象苦力的人，可是却是干活最卖力的一个。一副有学问的样子不知怎么沦落到这副田地。

    老头叹气到：“现在外头打仗，到处都是兵慌马乱的，这里经营不下去了，没办法啊…你们去其他地方看看吧…”老头说完关上了门。

    来招工的人都叹着气摇着头散去了。

    “妈的！还让不让人活了！”粗犷的汉子捏着拳头恨声道。

    男人显得很沉默。

    这已经是这个月倒闭的第三间厂子了…

    “你说说，这家里都快揭不开锅了！三张嘴巴等着俺赚钱回去！俺可怎么办呀！”

    “听说…镇上的码头在招人…”男人犹豫着说到。

    “真的？！唉呀你杂不早说捏！远是远了点…走，咱们看看去！”

    粗犷的汉子拉起他便走。

    “我…”男人想说不去的可是坳不过他还是被他拖起走了。“我说董三啊，看你的样子以前是过过好日子的吧？怎么也弄到要做苦力啊？”粗犷的汉子是个粗人说起话来直耿耿的。

    男人并不答话，只是绽开一个浅浅的笑，如和煦的春风，让人从心里头就觉得舒服。可回味着，却又觉得有一丝若有似无的苦…

    这些，那粗汉自然是觉不出的，他只是觉得，这个男人笑起来很好看…

    只是人太闷了，一路上只他一个人在说话，大多数的时候，那人只是静静的听，偶尔回一两句。

    汉子叫瞿大牛，道地的山东汉子，家里过不下去了，瞿大牛带着老母亲和一双年幼的弟妹出来讨生活，去到过很多地方，靠卖艺为生，可是到处都在打仗谁还看他们耍把视，最后，他们在这个小村庄落了脚，靠瞿大牛在附近的沙场，砖场里打些零工赚点微薄的钱糊口。

    这些都是瞿大牛在与他一起上工的时候说给他听的。

    不知为什么，瞿大牛就是喜欢接近他，喜欢跟他说话，好象总有说不完的话似的。而他总是默默听的那个。

    “你娶媳妇了没?”瞿大牛迈着大步走在前面,大声的问.

    “恩.”男人轻轻的应了声.

    “真好啊,有人帮你缝衣服煮饭,晚上被窝也是暖的…俺什么时候也能娶上媳妇…谁看得上俺啊,一穷二白的…”瞿大牛不无羡慕的道.

    “总会有的.”男人又笑.破云而出的阳光照亮了山间小路,在男人的睫毛上洒落点点金色的光芒…瞿大牛看得有些呆了.

    “怎么了?”男人见他呆呆的望着他便问到.

    “没…没什么…”豪爽的汉子竟然有些困窘,好在脸黑,看不出来脸红.要不还真是丢人.他怎么就能觉得一个男人笑起来好看呢?还看得呆了...被人知道了还不笑死!

    去镇上,走大路要两个时辰,爬山绕小路虽然难走,可是只要一个时辰.

    到了镇上,时间也还不算晚,一些店铺也才刚刚开门,集市上也开始热闹起来.

    两人来到码头的时候,码头上已经很忙碌了.

    瞿大牛拉着董三来到领签的地方,大声道:“老板,你们这还招人不?!”

    那人抬头看了他们一眼,丢了两支签给他们,“去干活吧!”说罢便低头不理会他们了.

    “谢谢老板!”瞿大牛拿了竹签递了一支给董三.便兴冲冲的加入到扛货的队伍中.

    男人看了看手中的签,紧了紧手,把签放进口袋里,走过去扛货.

    几十斤一袋的盐巴,瞿大牛一个人一次能抗五大麻袋,董三扛不了那么多,只扛两袋.

    把货从码头扛到200米外的仓库里,仓库门口有人记录,每扛一袋便在竹签上划一道杠代表一袋,到了晚上收工的时候再按扛的数量领工钱.一日一结,扛得越多,得钱也越多.

    空有一身力气又没田地可种的人便只能到这种地方来卖力气.活很辛苦,干一整天所得的钱非常的少,只能买很少的米勉强填饱一家人的肚子.



第115章(艰苦的生活2)



    早春时节,天气还有些清冷,可是干活的人一个个都汗流浃背,汗水混着盐巴,刺得皮肤冽冽的疼,脊背被沉重的麻袋压得弯弯的,迈出的每一步都如此沉重.咬紧了牙关,只当自己是头驴,只知道干活不知道累,麻木了,便连肚子饿都不觉得了.

    日上三竿,工头一声吆喝,所有人便先停下活,休息吃饭去了.

    苦力们三三两两的找个空地坐下,从怀里掏出备好的干粮果腹,养足了精神下午继续干活.

    瞿大牛拉着董三找了块清静的地方坐下休息.

    灌了几碗码头上供应的凉水,瞿大牛掏出快干饼子,大口大口的吃起来.

    男人也拿出馒头,一口馒头一口水,吃得很斯文.

    “你就吃那么点啊?”瞿大牛看着他手里那半个馒头道.

    “恩…”

    女人生了孩子以后,一直没有奶水,孩子饿得哇哇哭.为了让女人吃得好些,多下点奶水喂孩子,他得多存点钱.好时不时的弄些鲫鱼什么的煨汤给女人补身子.

    “来!”瞿大牛从那块干饼子上掰了一块下来塞进男人手中.

    “不不不…这不行…”男人慌忙推拒.

    “婆婆妈妈的!给你吃你就吃!废什么话!”瞿大牛铜铃似的眼珠子瞪了男人一眼.

    “…谢谢…”男人轻声道.

    “酸…”瞿大牛别扭的别过脸,腮帮子塞得鼓鼓的.咕咕囊囊的道.

    男人低头浅笑,吃着那小半块饼子,心里却暖暖的.这年头,像大牛这样爽朗的汉子不多了…

    “喂!新来的!你们不知道这地方是狗子哥的嘛!”几个壮汉围了过来,对瞿大牛和董三道.

    “耶?你们狗子哥撒尿划界做了标记了?”瞿大牛眼睛一吊,道.

    这明摆着拐着弯骂那人是狗呢!

    果然,那几个壮汉就变了脸色.

    “妈的!这两个臭小子不给狗哥面子.兄弟们!给我打!”几个壮汉摩拳擦掌蠢蠢欲动!

    “别这样!大家冷静点!”男人连忙起身劝架,“这地方就让你们好了,何必动粗呢?”男人好言道.

    “草!老子怕他们!”瞿大牛一把推开男人,拳头握得嘎嘣响,两条胳膊上的肌肉鼓得跟小山包似的!

    几个壮汉还是有些顾忌这个壮得像座黑铁塔似地男人的.

    “你们是要单挑还是要一起上!”瞿大牛瞪着一双铜铃似的眼珠子扫了那些人一眼.

    几个壮汉面面相觑,都催促着对方先上,可是谁也没那个胆子先动手.

    “都给我住手!”一声吆喝,一个男人拨开那群壮汉走到他们面前.

    男人光头,敞着衣衫,露出鼓鼓胸肌的胸膛.看模样也是个练家子.

    “你就是他们说的狗子哥?!”瞿大牛大声的问到.

    “好说!这是兄弟们看得起!”光头男人一拱手道.

    瞿大牛也是惯走江湖见多识广,江湖人,江湖的规矩.也一拱手道:“俺是瞿大牛!只想在码头混口饭吃!不想惹麻烦!可是若是麻烦非要来惹我,我瞿大牛也应承!”瞿大牛摆下话来.

    光头男人有些为难的摸摸下巴鼻子,道:“兄弟,不是我要跟你们过不去,你看看,咱们这里都是穷苦的弟兄们,哪个不是指着这些工钱糊口?你一个人做三个人的活,你让兄弟们怎么过?”

    瞿大牛朗声大笑,“我靠我力气吃饭,你管得着么!”

    光头男人顿时变了脸色:“那我倒要看看我管不管得着!兄弟们!”光头男人一声呼喝,码头上呼啦啦站起一大片.

    一直站在瞿大牛身后的男人顿时明白了,这些人是觉得瞿大牛干得活太多,抢了他们的饭碗.

    眼看着就要闹僵,男人连忙出来打圆场.

    “这位大哥,请息怒!大牛兄弟家里人多,都等着他赚钱回去,他也是没办法.”男人很客气的开口说到.

    光头男人扫了他一眼,“这里哪个兄弟不是要赚钱回去糊口的!有钱的谁来受这苦!”

    男人沉默了一会,道:“实在不行,那…那我走好了,让大牛兄弟留下…”

    “你说什么呢!那你家里怎么办!你媳妇和孩子还小!”瞿大牛一愣,大声道.“不然这样好了!我少扛两袋,总成了吧?!”瞿大牛妥协到.

    光头男人见瞿大牛松了口,便也道:“兄弟是个爽快人够义气!我狗子交你们这两个朋友了!”

    “好说!”瞿大牛拱手,谢过.

    一场风波平息下来,码头上又恢复了平静.

    “你这人,说你什么好呢!人家让你走你就走啊!”瞿大牛责怪到.

    男人摇摇头,笑而不语.

    “以后有我呢!我罩着你,谁也别想欺负我兄弟!”瞿大牛大掌啪啪的拍在男人背上,男人正喝水,差点给他拍得呛到.

    半张报纸被风吹到角落里,男人见了,起身去拾了回来,津津有味的看了起来.

    瞿大牛见了,撇撇嘴道:“看啥呢?你看得懂?”

    “啊…瞎看,那不有图么…”男人回到.突然目光被报纸上的一张照片吸引,男人一愣,然后拿着报纸的手不觉捏紧了,眼神直直的盯着照片里的那个男人.

    连瞿大牛都感觉到男人有些不对劲.

    “董三!你怎么了?”瞿大牛拱了拱他.

    仓库那边传来工头的吆喝声,又该开工了.

    “干活了!”瞿大牛站起身朝码头上走.

    男人幽幽的叹了口气,松开手指,之间的报纸随风卷走,飘飘然落在了河里,随水而去…

    …分割线…

    幽幽的烛火照闪烁,简陋的小屋里一片昏暗.

    桌子上摆着碗馒头和一小碟咸菜.馒头热了两回,男人还没有回来.

    往常这个时候,那人已经应该到家了.

    女人抱着孩子,依靠在门边眺望着男人归家的小径,期盼着男人的身影出现在小径上.

    月光在小径上洒了一地的白霜,照亮了归来的路.

    女人终于看到了那摸的熟悉的身影越行越近.眼中露出一丝欣喜.

    男人走得很慢,好像腿脚有些不利索.

    男人走近了,也看到了倚在门旁的女人和孩子,连忙加快了脚步.

    “外面风大,你出来做什么!快进去.”男人语气里虽然带着责怪,可听在女人心里却是暖暖的.

    给读者的话:

    我这么坏你才这么爱啊~~啦啦啦 ~~



第116章(艰苦生活3)



    “怎么回来得这么晚?”女人问.

    “啊…我现在在镇上找到了事做…回来得晚些…”男人洗了把脸,喝了口凉水在桌旁坐下.

    “馒头冷了,我给你去热热.”女人道.

    “不用了,挺好.”男人就着咸菜一口口吃着馒头,一丝咸菜两口馒头,吃得却是津津有味的样子.

    女人在烛光中看着男人吃饭,目光中流露出一丝心酸.

    男人的目光不经意的和女人对上,男人连忙移开了目光,显得有些不自在起来.

    “我去给你烧点水泡泡脚.”女人站起身道.

    “…哎…”男人闷声应到.

    女人烧了水回来,男人已经吃完了,正坐在床边不知在想什么,桌上放着一个黄纸包.

    女人知道,男人又给她买东西了.

    他总是想着法的给她弄些好吃的,可是自己却什么都不舍得买.

    虽然她不知道男人都是在做什么工作,可是每天看他回来不是一身沙土就是一身泥灰的,想来也不是什么体面的活…女人知道,男人都是为了她和孩子才这么卖力的干活,早出晚归,忙忙碌碌.总觉得她亏欠他的太多太多,怕是这一辈子都还不完了…

    女人偷偷的拭了拭湿润的眼角,端着热水走到男人身边.

    男人想事情想得很入神,都没有发现女人走近,直到女人蹲下身去抬他的脚,他才回过神来.

    “啊…使不得!大小姐…”男人惊呼.

    女人抬起头,目光中有些幽怨,“早就不是大小姐了…我现在,只是你的妻…”

    男人不敢看女人的目光.

    女人硬掰起男人的脚丫,脱去他的鞋袜,却猛的发现,男人的脚踝肿得跟馒头一般!抬头看男人,男人龇牙咧嘴,在她抬头时又装作若无其事的样子,只是那嘴角还抽着气.

    “脚怎么弄的?”女人问.

    男人的样子像做错事的孩子.

    “不小心崴了下…”

    天黑山路难行,急着赶回家,不小心崴了下,若不是瞿大牛拉住他,兴许他就滚山沟里去了!

    女人沉默了许久.

    “以后小心点…”女人说完,小心的将他的脚放进放满热水的木盆里.女人蹲在男人身前,揉搓着男人的大脚,男人的脚磨出了水泡,旧的还没好,新的又起了.一定是很疼的…女人洗着洗着,泪水滴滴的落进盆里,落在男人的大脚上.

    男人僵硬的坐在床沿任女人帮他洗脚,那神情不像是享受,倒更像是在受刑,眼睛也不敢乱瞄.放在膝上的手紧握着,紧张得不得了.

    突然,男人好像感觉到什么,低头看到女人颤抖的背脊,心头一慌:“月…”

    男人才唤出女人的名字,女人便捂着嘴冲出门外.

    男人连忙起身,却踩翻了洗脚盆,水溅了一地也顾不上,只穿了一只鞋子,便跑出去瞧她.

    女人站在月光里,背对着他,肩头微微抽动.

    男人走到她身后,伸手想拍她的肩膀,又犹豫着收回了手.

    “你怎么了?”男人柔声问到.

    女人突然转身扑进男人怀里.大声的哭起来.

    男人犹豫了下抱住怀里的女人,拍着女人的背柔声哄到:“怎么了?怎么就哭起来了?”男人的样子有些笨拙.女人哭得更大声了.揪着男人的衣襟眼泪鼻涕都往上擦,男人无奈的站着,任她作为.

    许是哭够了,女人的哭声转为小声的啜泣,然后吸了吸鼻子,有些不好意思的看他.

    “好受些了么?”男人呐呐的问.

    “你是笨蛋!笨死了!”女人骂.

    男人愣了下,呆呆的应了声,“哦…”

    “你怎么就那么笨啊!”女人继续骂.

    “哎…”男人好脾气的应.

    “你…”女人被弄得哭笑不得,突然捧住他的脸,嘴唇就贴了上去.

    男人只觉得嘴上被柔软的东西覆住,愣了下,直到女人羞涩的跑进屋里才反应过来.

    伸手摸了摸还残留着女人芬芳的嘴唇,男人有些忡怔.然后浮上一抹淡淡的忧色…

    …分割线…

    脚受了伤果然还是有些勉强了…

    受伤的脚踝越来越使不上力，身上的麻袋也变得越来越沉重。冷汗淌进衣领里衣襟都湿透了…

    突然，脚下一虚，受伤的脚踝又扭了下，他猛的失去平衡！

    一只手臂揽过他背上的麻袋，另一只手稳稳的扶住了他。

    “去歇会。”瞿大牛看着面如纸白的董三说完，轻松的抗着五个麻袋走向仓库。

    等瞿大牛出来，便四下里找董三，终于在一个角落里找到了他。

    “跟你说脚扭了就不要来了你偏不听，这下好了吧！”瞿大牛气恼的看着捂着脚踝靠墙而坐的男人。

    男人的耳朵被瞿大牛的大嗓门震得嗡嗡作响，缩了缩脖子，男人露出无奈的表情。

    瞿大牛蹲下，拉开他的手，“我帮你看一下！”

    瞿大牛力气大，脾气又耿又直，若不给他看，他是不会罢休的，男人只能由他去。

    “我跟个跌打师父学过正骨，我给你扭一下，正一正，你看我药酒都带来了。”瞿大牛伸手从怀里掏了个药酒瓶子出来，道。

    “麻烦你了…”他总是给人家添麻烦真有点过意不去…“跟俺还客气什么！”瞿大牛往他脚上倒药酒，然后用力的揉捏起来，本来还没那么疼，给他一捏更疼得厉害了！男人的脸都皱成了一团，瞿大牛看在眼里，手下的力道也放轻了些。

    而此刻，一艘军用船只在码头靠岸。

    甲板上都站着持枪的士兵守卫，一看便知那船上的人来头不小。

    等船停泊稳当，从船舱里走出两名身穿铁灰色军装的男人。

    为首的四十出头的样子面容刚毅，沉稳内敛，岁月携刻在他额头上的沧桑和眼神中的睿智，还有胸前佩带的军功彰，更显示出他是一个经历过战火洗礼军功显赫的军人！

    他身边的随侍军官很年轻，看起来只有二十多岁的样子，如果不是那道从他鼻梁一直蜿蜒至右脸颊的丑陋疤痕，那一定是一张极漂亮的脸。不过这也无损他的气质，却反而平添了一分英气。合身笔挺的军装穿在他修长挺拔的身躯上更显英挺，面无表情的脸上一双琥珀色的眸子奕奕生辉，闪烁的锐芒在瞳孔中闪烁，即使冰冷却是如此耀眼。

    两人步下船，由士兵开道保护着朝码头附近的酒楼走去。



第117章(误会)



    “你看，那些当兵的真他妈神气，要有门路老子也去当兵去！”瞿大牛一脸羡慕的看着那些人走进酒楼，门口留下两名士兵把守,不让其他人进去。

    男人笑笑，“你要是去当兵，你母亲和弟妹怎么办？”

    “就是了，俺也只是想想…”瞿大牛趁男人不注意的时候握住男人的脚踝猛的一扭一转，男人毫无防备，痛呼了一声。

    这个声音…

    正在酒楼二楼饮茶的年轻军官神情一怔，重重的放下手中茶杯，走到窗口，杯中的茶水溅了一桌子。

    坐在对面的中年军官皱眉道：“国忠，怎么了？有什么不对么？”

    站在窗口的年轻军官目光定定的看着某个方向，撑着窗楞的手紧握着，琥珀色的眸子里流动着某种异样的神彩。

    “舅舅，我想在这逗留一天。”过了好一会，他才开口道。

    “我们时间很紧，用过餐之后马上就得上路，天黑之前得到达上海。”中年军官的意思很明确。

    “我会在后天晚上赶到上海和你们汇合的，舅舅，你就答应我吧！”年轻的军官露出祈求的神色。

    轻轻的放下茶盏，中年军官看向自己的侄儿：“我可以知道为什么吗？”中年军官的目光很严肃却不是对待下属那般的严厉审视而仅仅只是一个要求严格的长辈看待自己重视的小辈的那种关切。

    “我看到一个对我很重要的人。我们失去联系很久了。”犹豫了下，他道。

    “为什么不派人把她喊上来让舅舅也见一见？”中年军管说到。作势要喊人。

    “不！…我想自己去见他。”年轻的军官坚持到。

    他已经很久没有看到自己的侄子眼中流露出那样柔软的神情了…从他毁掉了自己的容貌，亲手杀了第一个人开始，他就再没露出过那种象孩子一般渴望着得到什么一样的神情。

    那一定是一个对他非常重要的人吧…

    “我知道了。你去吧。”中年军官点点头道。

    “我一定按时赶回来。”年轻的军官露出欣喜的表情，那才是属于一个二十岁的年轻人该有的神情。

    看着侄儿在门卫错愕的神情中兴冲冲的跑出去，中年军官嘴角扬起一抹微扬的弧度。

    …分割线…

    “上来，我背你！”瞿大牛蹲下对那人道。

    “不用了…我能走…你还是回去上工吧…”看着蹲在面前宽阔的肩背，男人呐呐的直往后退。

    “你罗嗦什么！就你那腿脚还能走山路吗？不好好养，工都上不了拿什么养老婆孩子！”大嗓门不耐烦的冲他吼到。

    “真的不用…”

    瞿大牛失去耐心走上前去抓住他的手臂就往背上背。

    “放开他！”一声怒喝传来，背上一轻，瞿大牛被人用力一推，向前扑了几步才站稳了。

    “谁啊！”瞿大牛火大的转过身，却见董三被一个男人抓着，一脸惊惶的表情。

    那个男人穿着一身短褂布衣，戴着一顶鸭舌帽，脸上有一道狰狞的疤痕，看起来就象街头的混混。

    “你是谁啊！”瞿大牛怒到。

    那混混完全不理会他，只是看着男人道：“我回来了…”

    董三更是怕得不行连嘴唇都开始颤抖，眼眶也红了。（在瞿大牛看来是这样～迟钝的牛灰～）

    “你抓着俺兄弟干什么！放开他！”瞿大牛大步上前就去抓董三的手。

    琥珀色的眸子闪过一丝杀气，轻轻一带将男人拉到身后，一手仍扣着男人的手腕，一手握拳打在瞿大牛的肩胛处，瞿大牛只觉得手臂一麻，那手臂竟使不上力了！

    “不要！”男人惊慌的拉住那混混的手臂，那人回头看向男人时，瞿大牛发了狠，一头撞向那混混的胸口！

    被他这铁头撞上，不死也得内伤！

    可是瞿大牛却在快要撞上那人的时候停下了，因为脑袋被一管冰凉的铁管顶住了！

    用枪指着瞿大牛的脑袋，使劲往下压了压那耿着脖颈的头颅，琥珀色的眼眸里闪过一丝戏虐。

    “宝！不要！他不是坏人！”男人扑过来死死的抓住抵着瞿大牛脑袋的枪，用恳求的眼神望着拿枪的人。

    收回枪别在后腰里，那混混踞傲的对瞿大牛道：“不是卿哥求情，你早就下去见阎王了。”将瞿大牛扶起来，男人抱歉的对瞿大牛道：“对不住，大牛兄弟，他…他是我弟弟…”

    琥珀色眸子的男人目光闪烁了下，抿了抿嘴唇,没有说什么.

    “你弟弟?...”瞿大牛显得有些惊讶,“没听你提过.”

    “我们…我们失散很久了.”男人看出那人在听到他没提过他的时候,脸顿时拉长了.

    “哦…这样啊…”瞿大牛疑惑的目光反复的打量着那个年轻人.年纪不大,可是却带着枪,而且看得出也是个练过的,而且眼神里透着一股狠劲,凭瞿大牛多年行走江湖的经验看,这个年轻人绝对不简单.

    他一直觉得董三这个人也跟别人不一样,他吃东西很斯文,坐立行也都很规矩,细皮嫩肉的看得出没吃过苦,若是吃过苦种过地的人,那双脚和手都会有厚厚的茧,到了他这个年纪也不会动不动就磨破起血泡了.而且虽然他不承认,可是他应该是识字的.若是识字有学问,去谋一份轻松的差事,应该是不难的,可是他却偏偏要去做苦力,赚钱少,又辛苦…只有一种可能,他是在避什么人.很有可能是官府或者有权有势的人…他很有可能,是逃犯.

    可是即便是这样,他觉得董三不是坏人,应该是有难言的苦衷.他不告诉他,是为了他好,瞿大牛是粗人,可是不是笨人.

    既然人家不想说,他不该问的也就不问.

    “哥,我们回去吧.”年轻人开口道,冷冷的扫了眼瞿大牛.

    “好…”男人应道,又不放心的看着瞿大牛问道:“你的手没事吧?”

    瞿大牛甩了甩膀子,除了有点麻麻的,倒也没什么大碍.

    “没事!你们去吧,我回去了!”瞿大牛甩手往回走.不时的回头看看他俩.

    给读者的话:

    宝是不是和以前很不同捏?呼呼~~



第118章(摇篮曲)



    “哥,我背你.”将男人的手臂搭在肩上,年轻的男子背对着他微蹲下身子.

    背上微微一沉,没费什么劲就把男人背在了身上.那飘轻的重量让男子脸上露出一丝讶异.眉心也蹙紧了,眼眶有些湿润了.

    他到底是怎么照顾自己的?那么大个的一个人,瘦得皮包骨头,手里摸着都是硬硬的骨头.一想到他打听到的,卿哥是在码头上做苦力,便也不难想象,他的日子过得怎么样.心里便越发的难过起来,恨自己没有早一点回来.

    “宝,重的话,就放我下来,我能自己走.”背上的人轻轻的道.

    “不重!一点都不重,我可有力气呢!”把背上的人往上托了托,在山路上他走得四平八稳.只是故意走得很慢.只是想多背他一会.

    “你的脸…”粗糙的大手摸索着他脸上的伤疤,声音有些微颤.

    将那只大手贴着自己的脸颊,他笑了笑,“男人脸上有些疤有什么关系,又不是女人.莫非,卿哥嫌我丑?”

    “不是…很疼吧?”慌忙的否认,那人的声音里带着怜惜的问.

    “不疼.”如果一个人的心里充满了恨,心被深深的挖开了,那么还有什么伤痛可以让他觉得疼?

    他用刀子划向自己脸的时候,真的没有觉得疼.只是觉得刀子凉凉的,绽开的肉痒痒的麻麻的,然后血流了一脸,他看着镜子里满面是血的自己裂开嘴笑,像是一只地狱里爬上来的恶鬼!

    从那一刻起,他便觉得自己已经变成鬼了!

    两个人有一搭没一搭的聊着,却都很有默契的闭口不提分开的这段日子两人过得好不好,过的是什么日子.

    怎么可能会好?

    那人的骨瘦如柴,辛苦度日…

    那人脸上的刀疤,狠厉的眼神…

    心里为对方疼着,想知道,又怕知道.还不如,什么都不知道的好.

    “你姐姐…生了个男孩…”背上的人又道.

    “你找到姐姐了?”不知为什么,心里有些怪怪的.

    “无意中的事…是老爷在天之灵保佑着我们吧…”

    当年他中了一枪落进黄浦江里,所幸他从小是生活在水边的,在水里扑腾惯了,深谐水性的他也不挣扎,而是在水里保持着仰面朝天的姿势顺水漂流,也是他命大,漂了一夜之后被冲上一个浅滩.被一个老婆婆给救了.

    更巧的是,在半年以前这个老婆婆也是这个地方救下了失踪已久的秦大小姐秦月汐!

    老婆婆无儿无女,认了身怀有孕谎称自己和家人逃难走散了,失足落水的秦月汐为义女,悉心的照料着.在他昏迷的时候,秦月汐对老婆婆说,他是她的丈夫,老婆婆便信了,也留下了他.

    他们一起生活,直到几个月前月汐生下孩子不久,老婆婆骤然离世,便只剩下他和月汐两个人.

    当来到那座独门独户的小屋前的时候,院子里的女人见男人被人背着回来,丢下手中的篮子就跑了出来,跑近了,看清那两人的时候,愣住了.呆呆的停住了脚步.

    “姐…”

    当秦宝裕开口唤她的时候,秦月汐的眼睛眨了眨,眼泪便夺眶而出!一下子飞扑过来抱住他大哭起来.

    董卿挣扎着试图从秦宝裕背上下来,可是他却紧扣着手,不肯放开他.董卿只能安静下来.

    “进屋里去吧.”董卿轻声道.

    这样站在外头哭太引人注目了.

    “恩,进屋!”秦月汐拉着背着董卿的秦宝裕往屋里走.

    进了屋,秦宝裕看到屋里的两张床,目光闪了闪,将董卿放在其中一张木板床上.

    “董卿,你怎么了?是不是脚伤又严重了?”秦月汐蹲下身子去掀他的裤腿,董卿有些不自在的避开了.

    “…我没什么事…大牛兄弟给我上过药了…”董卿呐呐的解释到,试图缓和有些尴尬的气氛.

    另一张床上,孩子突然啼哭起来.秦月汐连忙起身去抱孩子.

    “让我看看.”秦宝裕走上前,掀开襁褓.

    襁褓里的孩子哇哇的啼哭着,声音洪亮,小脸涨得通红.

    “有取名没?”秦宝裕用手指逗弄着孩子红得像苹果的小脸问.

    “恩,取了,叫牧远.”秦月汐道.

    “孩子…姓什么?”秦宝裕犹豫着问到.

    “姓董.”

    “姓秦.”

    秦月汐和董卿同时回答,然后两人都愣住了.

    秦宝裕看了看两人.

    秦月汐低敛着眉目不知在想什么.

    董卿坐在床沿也有些不自在的样子.

    气氛又一下子尴尬了起来.

    “我去做饭!”秦月汐一下子将孩子塞进秦宝裕的手里,走出屋外.

    “姓什么无所谓,我觉得姓董也不错.”秦宝裕抱着孩子在董卿身边坐下,淡到.

    偷偷的瞄他,却从卿哥脸上看不出什么来.

    孩子在秦宝裕手里哭闹不停,董卿伸手抱过他怀里的孩子,一边摇,一边用手轻拍他的背,口里唱着走调的摇篮曲.

    孩子在他的怀里竟然一下子安静了下来,吮着指头,闭着眼睡着了.

    听着那熟悉的歌声,秦宝裕嘴角带着笑,轻轻的靠在董卿的肩头聆听着.嗅着那人身上熟悉的味道,心灵莫名的安宁…心里已经很久很久没有这么平静过了,就像进了港湾的船只,安全的靠了岸…

    “…能找到你…真好…我就知道…卿哥不会骗我的…”

    秦宝裕轻声道.

    歌声轻颤了下,却没有停.搂住那人清瘦的腰身,秦宝裕将脸更深的埋入他的怀里.占据了他怀里一半的位置,也不管他如今的体型和以前差了有多大,也不管婴儿开始抗议的声音.只是像个孩子一样,抱住他最珍爱的东西.

    大手举了好一会,才轻轻的落在他的背上,一下又一下轻柔的节奏,秦宝裕嘴角的弧度咧到了耳朵根,贪婪的汲取他味道,他的体温,这一切一切,曾只能在梦中回味,而现在,却是真真实实的抱在怀里,好安心,好安心…

    亲们喜不喜欢这样的小宝呢?宝和原来不太一样了,貌似有人不太喜欢宝脸上的疤...恩...以后会说到的...



第119章(暗流)



    有多久没有这么踏实的睡着过了?...他已经记不清了…

    每一次睡着了,他总会被噩梦困扰, 那些梦境是如此真实,每一次他大叫着从梦中惊醒,他便不能再入睡.

    他都只做着同一个梦:血,很多很多的血,他整个世界里都只有血!他被淹没在血里面,无法呼吸,无法开口说话…很难受…快要窒息一般…

    今天,他什么也没有梦见.

    醒来的时候,天已经黑了,屋里子很昏暗,他躺在床上,静静的看着在桌旁摆碗筷的人的背影,他无数次的去想那个背影,却怎么也想不起来,总是很模糊,而这一次,他得牢牢的记在脑子里,好好的记住,记清楚了,再也不可以忘记了!

    董卿转过身看向床铺上的人时,正对上那双一眨不眨盯着他看的眼眸,顿时有些困窘起来.

    “…醒了?吃饭了.”有些心慌的转过身去董卿有些刻意的避开了秦宝裕的目光.

    掀开被子跳下床来,木板翘起来又啪的落了回去发出好大一声,秦宝裕吐了吐舌头.

    走到桌边,桌上只有两盘腌菜,一碗汤,一小碟腊肉,还有一大碗馒头.

    “你们平时就吃这些?”秦宝裕问.

    “…我明天看看,能不能弄点肉回来…”董卿有些不自在的说到.

    “没事,挺好.”秦宝裕坐下,拿起一个馒头就啃,只是他低估了那馒头的硬度,差点没蹦颗牙下来.

    “那个是隔夜的…你吃下面的.”董卿伸手去拿他手里那个,秦宝裕却避开了.

    “我喜欢啃硬的.”为了表示他话里的可信度,秦宝裕又咬了一大口.

    董卿不知所措的在桌边坐下,却不开动,只是看着秦宝裕吃,眼里有些担忧的神色.

    果然,秦宝裕没吃几口就噎住了.

    董卿连忙倒了水递到他嘴边,然后帮他拍背抚胸好不容易让他把那口馒头给咽下去.

    秦月汐擦着手走进来,看了看他俩,什么也没说,在桌边坐下,默默的吃起饭来.

    “小宝,这些年,你一个人是怎么过的?”

    秦月汐虽然忍了又忍,可是还是没忍住,问了出来.

    秦宝裕愣了愣,“没什么,就那么混呗.”

    他没有说实话,是另有原因的.

    当年,吴慎找到了他,然后想办法把他送出了上海.

    他一直没有听父亲提过吴慎,可是却是他在最危急的时候救了他.

    母亲临终时嘱咐他,让他去山西找小舅舅.

    小舅舅当年从黄浦军校毕业以后去了山西,从一名小小的军士做起,后来为阎大帅所重用.

    他与舅舅重逢也并非一帆风顺,经历了不少磨难,这些暂且不表.

    此次他们去上海也是有要务在身.却没有想到会因此找到卿哥和姐姐.

    他暂时还不能带他们走.白家的人和秦景琨这么多年没找到他们就证明他们留在这里是安全的.

    等他把上海的公务办完,顺便也将秦景琨和白家一并除了,到时再来接他们也不迟!

    因此,秦宝裕才会换了制服,以这样的形象出现在董卿的面前.

    秦月汐叹了口气,没有再追问,这让秦宝裕松了一口气.

    给读者的话:

    亲亲们觉得现在的小宝是攻好呢还是受好呢?私家纠结中...



第120章(月夜)



    吃完饭，三个人围坐在桌边。分别已久的亲人重逢，本该有许多话聊，可是三个人却格外的沉默。相对无语。

    “小宝，你有什么打算？你…要留下来么？”

    秦月汐问到。

    她这话一问出口，董卿和秦宝裕都看向她。

    “姐姐，你希望我留下么？”秦宝裕问。

    本就很僵硬的气氛越发的凝重起来。

    “你姐姐当然希望你留下的…”董卿见秦月汐不说话便替她回答到。

    秦宝裕笑了笑不再说什么。

    “晚了，要不…都睡吧…”董卿明显感觉到姐弟俩之间那种带着某种情绪的抵触，气氛并不愉快。

    “睡吧。”秦月汐走向床铺，坐在床头望着董卿，眼神里暗示着什么。

    秦宝裕打着哈欠也走到另一边的床铺，故意往里面挪了挪空出了一大块地方，意思也很明显。

    站在两张床中间，董卿真的为难了。

    “傻站着做什么？还不快过来！”秦月汐道。

    董卿木木的转过身去将蜡烛吹息了。屋子里一下子暗了下来。虽然在黑暗中，他却感觉得到那两双盯着他一举一动的眼睛。

    他朝秦月汐的床铺走去，可是却在床尾停下步子，似乎在犹豫什么。

    秦月汐起身硬是将他拉了过去。

    董卿在床边坐了很久，才脱鞋上床，和衣侧卧在床沿边上一小块地方，连被子都没沾。

    突然被子掀起盖到了他身上，然后一只手臂从他背后绕到他胸前，柔软的身躯贴在他的背上。

    感受到女性特有的身体曲线与背部相贴的感觉，董卿的背绷紧了，全身僵硬着不敢乱动。

    那只柔软得象蛇一般的手试图探进他的衣襟时被董卿握住了。

    抽了几下没抽回自己的手，秦月汐在黑暗中咬了咬嘴唇。她有些后悔没有早一点这么做。今天，无论如何她都必须这么做，她觉得，如果自己放开这个男人，她便再也没有机会了！

    不顾一切的扑过去亲吻他，他惊慌失措的躲闪着，转过身抓住她的两只手，终于和她面对面了，她的外衣脱了，只穿了件肚兜，即使在黑暗中，那罗露在外白花花的膀子也让他无法直视。小宝就在旁边的床铺，他不想让他听到什么，可是他也不能推开月汐让小宝知道他们并无夫妻之实…

    黑暗中本就毫无睡意的人睁着一双眼睛死死的瞪着那块花布帘子，似乎要用眼神将它灼出一个洞来！

    那边不断传来竹榻的咯吱声，而且声音越来越响！并伴着男女粗重的呼吸声！

    一想到那个人的怀里被其他人占据，他的心里就嫉妒得发狂，恨不得杀了那个抢走他怀抱的女人！甚至忘了那个女人是他的姐姐！

    无法再忍受了！他一刻也待不下去了！

    秦宝裕猛的跳下床，打开门冲出房间！

    所有的声音都停止了。

    董卿怔怔的看着那大敞的门，听着秦宝裕跑远的脚步声，董卿松开被他制住不能动弹的秦月汐连鞋都没顾上穿就追了出去！

    秦月汐瘫在床上，胸口剧烈的起伏，然后一串凄然的笑声从她口中逸出，伴着小声的颤动，眼泪滑落她白晰的脸颊…董卿追出门外的时候小宝已经不见了踪影。

    赤着足奔跑在洒满了月光的青石板路上，董卿象一个彷徨的孩子。

    当他看到那敞开的门的时候，他觉得自己失去了重要的东西，他努力的说服自己，他只是怕天太黑，小宝认不到路回来…

    为什么找不到

    …他去了哪？…小宝…小宝…揪着自己的头发，他茫然的毫无目标的寻找着，不知不觉踏进树林里。

    错综交织的树杈将月光分割成一束束，划割得支离破碎，就如同他此刻的心神，破碎得拼不回完整。

    他好像又回到了他经常梦见的梦境，他找不见他的宝了，宝不见了！

    脸上冰凉一片，他象是个失魂落魄的鬼魂在林中游荡…压抑低沉的呼吸声从他背后传来，他慢慢的转过身呆呆的看着面前的人流眼泪。

    强壮有力的手臂用力的抱住了他，带着可以燃着灵魂的温度的嘴唇狠狠的吻住那张干躁开裂的嘴唇，用柔软的舌一点一点的描绘一点一点的湿润它，让它象雨后的大地，慢慢的在这样的柔情里恢复生机，变得柔软，为他绽开娇艳的花朵！他终于苏醒过来，被唤醒了！

    努力的回应着，纠缠着，象绝望的人看到了希望！象是用尽了全身的力气在回应这个吻，忘记了自己，忘记了时间，甚至忘记了呼吸！

    无力的倒在林中厚厚的枯叶上，象濒死的人拚命的喘息。覆在他身上的人怜惜的落下一个又一个的吻。

    跪坐在他腰间，修长的手指解开他衣襟的扣子，他双眼迷漓的望着自己，那双被月光照亮的眸子里只有他的影子。

    卿哥的眼里一直只有小宝…

    当那具消瘦的布满浅色的伤痕的身躯完全呈现在秦宝裕眼前的时候，他完全不敢相信自己的眼睛。

    那些伤痕在月光中泛出淡淡的银白色,仿佛是烙在身体上的云纹,一道一道,交织在蜜色的肌肤上…肩膀延伸至背后都红肿脱皮,那是长期扛重物磨的…最让人感到心惊的是靠近心脏部位的那个圆形的小疤,那样的伤对他来说再熟悉不过,那应该是枪伤!为什么卿哥身上会有那么多伤?甚至还有枪伤?!吴慎说卿哥很安全的逃走了,难道是骗他!

    当那双琥珀色的眸子里流露出悲伤的时候，一直感觉自己象是在梦游的人恢复了几分清醒。

    月光为什么要这么明亮，让他这具丑陋的身躯毫无遮掩的暴露在月光里，让他感觉到强烈的羞耻感！

    想拉拢敞开的衣衫遮掩，手却被握住，五根手指插进指缝与他的手交握住,唇在那个圆形小疤的周围落下细细的吻,然后那双琥珀色的眸子便定定的望着他,眼中闪烁着尖利的锐芒, 隐着杀气.

    这样的小宝~~很有杀伤力~~喵~~流口水中...



第121章(付出与得到)




“是谁伤的你?”声音柔软的钻进耳朵里,像是诱哄,却隐隐透着怒气.
为什么要问呢?...那段不堪的记忆他已经很努力的去忘记了,不愿意再想也不愿意再提起.偏过头,他紧闭着嘴唇一言不发.
看到卿哥的样子,秦宝裕就知道,自己问了不该问的.
其实何须要问,就算卿哥不说,他也猜的出是谁.
“我一定不会放过他的,我保证…”秦宝裕在董卿的耳边轻声道.
董卿猛的转过头双目也睁圆了.
“不要!不要找他!...”
低头吻住卿哥的嘴,吞掉他所有的惊慌,所有的恐惧.
这一刻,只要看着他,只要感觉他就好.
其他的事情,留给明天.

细细密密的吻,落在那些伤痕上,用近乎膜拜的姿态去亲吻它们.用心去感受它们曾加诸给他的痛.
有多少道伤痕,有多痛,每一分,每一厘,他都记下了,他会连本带利,一点一点向那个人替卿哥讨回来!
充满感情的嘴唇游走在他的身躯,那样怜惜温柔的亲吻引出他内心最深处的悸动.他知道会发生什么…那种事情是让他既害怕,又好像期待了很久很久的…
努力的睡服自己,让自己放松下来.将自己交给小宝.
因为是小宝,所以,没什么好害怕的…
董卿双眼紧闭,长长的睫毛轻颤着,身躯在月光中完完全全舒展开来,像虔诚的祭品,完整的奉献出自己.
秦宝裕却看出,他的卿哥在害怕.
也许连他自己也不知道,他们相扣的手他抓得他很紧,抓得甚至有些疼…每次他碰触到他后面的时候,他便开始僵硬起来…这些细微的反应都说明他是多么害怕这种亲密的关系,可是他却忍耐着,为他…

“卿哥,睁开眼,看看我.”秦宝裕柔声哄着.
长长的羽睫轻扇了下,他听话的睁开眼,温润的眸子倒映着小宝的样子,而他也从小宝的眼中看到了自己.

“卿哥,你看到的是谁?”秦宝裕问.
“…是小宝…”
“对,是小宝,卿哥喜欢小宝吗?”秦宝裕又问.
董卿像是受了蛊惑一般,下意识的点了点头.
秦宝裕的脸上笑开了,灿烂如记忆中的模样.
“卿哥一定要知道,小宝永远不会伤害卿哥的,小宝永远是最最爱卿哥的.”
温润的眸子有些湿润了.
“帮我.”秦宝裕将董卿的手覆在他的衬衣上.
董卿坐起身,有些笨拙,有些羞涩的去解秦宝裕的衣扣.从前,这些事情他做得很顺手,可是此刻做起来却笨拙得要命,解开每一颗衣扣都花了很长的时间,直到把它们全部解开,董卿才长长的呼出一口气,才发现自己竟然紧张得忘记了要呼吸.
当衬衣完全被脱下的时候,董卿倒抽了一口气.
宽阔的肩背,完美的胸肌,平坦而结实的腹部,当年瘦弱的少年如今已是英姿勃发,结实得像只小牛犊,可是,那些遍布全身的可怖伤口却让人心惊不已.虽然都已经愈合,却仍看得出,当时伤得有多深,光是枪伤便有三处!有一处和他一样,几乎接近心脏的位置,如果再偏一点…

“这个和卿哥的是一对的呢?”看出卿哥眼中的惊骇,秦宝裕故意用轻松的口吻说着玩笑话.可是,非但没逗笑他,却是弄哭了他.
“卿哥!...”心慌慌的将人拥入怀里,两人完全没发现,曾经用双臂拥小宝入怀的人现在却在人家的怀里哭得像个孩子.那双臂膀早就比他更有力,胸膛比他更结实.
努力的长大,努力的让自己变强,为的就是有一天用自己的双手为自己爱的人圈起一片港湾.
他的卿哥看起来比谁都坚强,其实只是因为没有人可以给他依靠而不得不装作很坚强罢了…心疼着这人,秦宝裕在心里暗暗发誓,永远都不会再让他受伤害!


像是要把压抑在心里许久的情绪一下子都发泻出来，卿哥在他怀里哭了许久。其实他是很享受这被卿哥依赖着的感觉的，可是有些家伙总是不合时宜的破坏气氛！
妈的！以为只有你想卿哥么？我也想啊！你就不能在忍会？！没见人家哭着么！就你难受？我他妈比你还难受！
感觉到自己小弟不安份的撑伞强烈抗议，秦宝裕在心里暗骂到。
这么久没见了，抱着卿哥半罗的身子，他要是没反应那才叫见鬼！胸口微痒的酥麻让神游的秦宝裕回过神来，低头看到卿哥亲吻他胸口的伤痕，他的呼吸顿时紧了起来。
卿哥抬头看他，长长的睫毛上还沾着莹亮的露珠，眸子里仍泛着水气，象烟雨迷漓的西子湖，闪烁着动人的神彩。
“宝，要我…”轻吐出这话，卿哥的脸颊飞红，渲染上夕阳的艳丽色彩。
手也搭上宝的裤头动手扯皮带。
“卿…卿哥…”面对热情如火般的人，秦宝裕竟然头一回不知所措起来。但是很快便热烈的回应起董卿来。
躯体磨擦出炙热的高温，融化了彼此的灵魂，仿佛要将对方融入自己的灵魂
。用亲吻诉说倦恋，传达给对方自己全部的爱。让它融进血液，直达心里！
在最动情的时候，董卿主动的转过身去，面朝下趴着，静静的等待小宝的进入。一连串的吻落在董卿肩头，舔吻着他的颈子，他怕痒的微缩了缩脖子，秦宝裕顺势将他的身体翻转过来，伏在他上方，在他唇上落下一个吻。
“还是卿哥要小宝吧，小宝喜欢卿哥疼小宝。”秦宝裕轻笑着道。正要直起身子却被董卿抓住手臂。
“不…小宝…卿哥…卿哥想要…真的…”
那种疼痛，即使过了那么久他的身体依然清晰的记得，他绝不会让小宝去承受的！
看着努力要说服他又努力的睡服自己的人，秦宝裕忍不住伸出手指点住他的嘴唇。
“能拥有自己爱的人是一种幸福，我爱卿哥，所以想要你。那不是付出，是得到。”
绞黠的一笑，他慢慢退坐到卿哥的腰间，直起身慢慢的将它纳入体内。
一点点的疼伴随着强烈的充实感在体内升温膨胀，当终于将它完全纳入身体的时候，他的脸上露出一抹满足的笑。
“卿哥，感觉到了么？你在我里面…好温暖…”
董卿猛的撑起身体抱紧他，他突然的举动让秦宝裕猛抽了一口气，惊喘一声，但随即便被强烈的快感所淹没！
强健完美的身躯完全的舒展开来，以那样亲密的姿态相拥缠绵。相互配合协调出完美的律动，激情攀升至最高点，然后绽放出绚丽的火花！ 
122章（情）


静谧的树林中交织着一曲璇旎的乐章,与清风,流水,树叶摩擦的沙沙声相互辉映,让寂静的夜变得多姿多彩起来.
那是只有相爱的人才能听得懂的音律.

月亮羞涩的半隐在薄薄的云雾后,偷偷瞧着那底下亲密相拥着的两个人儿.
背对着小宝被他拥在怀里,枕着那肌肉结实的手臂,董卿看着他们一直交握手指紧扣的手.
小宝的手和他一样大了,也比他更强壮更有力量.
曾经抱着他的腿要抱抱的小圆球现在已经长大了…真的好快啊…一眨眼,岁月就在眼前流过,一去不复返了…他,也在慢慢的老去…

“卿哥,你睡着了么?”轻声的询问从他耳畔传来.
细细的啄吻落在肩头.
转过头去,勾下秦宝裕的颈子,主动的吻上他的唇,热情得让秦宝裕有些受宠若惊.
“小宝,给我好么?我想要你…”
诱人的话语,勾魂的眼神,卿哥分明是在挑战他的忍耐力!
“是你说的,那不是付出,是得到,所以,我想要你!”
一向羞涩的人竟然一反常态,主动而热情的缠上他.以妖娆魅惑的姿态坐在他腰间引诱着他.
甚至想要模仿他的样子,把自己交给他.
明明羞怯笨拙得要死,却又装作镇定从容的样子,结果却像是在英勇就义,他的卿哥真是可爱得要命!

拉下身上的人,翻身将他压在身下,秦宝裕在他的唇上啄了一下,贴着他的唇道:“让我来.”

沿着下巴一路往下逐一的落下亲吻,不断的挑逗着他的敏感带.并偷偷的观察着卿哥的反应.
如果舒服,他便会微闭着双眸,长长的睫毛轻轻颤动;如果很舒服,他的眼睛闭得更紧,蹙着眉头,紧咬着嘴唇,把嘴唇咬得红艳艳的,引人垂涎;如果…

“小宝!”董卿惊呼出声,温润的眸子睁得圆圆的,一张脸涨得通红,半撑着身子看着埋首在他腿间的人.
“不…不要~”卿哥的声音发颤,尾音上扬,却是像魅人的娇喘,传入耳中直教人热血沸腾起来.
双颊粉艳若桃李,眸子里水色潋滟带着浓浓的情谷欠,轻蹙的眉心却划出楚楚可怜的弧度,诱人的红唇发出酥骨的魅声.

这样的卿哥真的好美~!

卿哥终于支撑不住软下了身子瘫倒在地任他作为,那处柔软已被慰抚得湿润不已,妩媚的为他盛开.
“卿哥,真的可以么?”轻啄着他的耳垂,他轻声问.
修长的手臂紧紧的抱住他便是回答.
慢慢的挺入,关注着身下的人脸上每一个细微的表情,小心翼翼的不让他受到一点点伤害,这个过程很漫长,却是甜蜜而幸福的.
至始至终,两人都睁着双眼深情的凝望着对方,像是要把对方深刻在心底…


第123章(别)



    董卿醒来的时候天色已经大亮.

    自己是睡在自己床上的.衣服也完好的穿在身上.

    看着布满蜘蛛网的房梁,董卿有些恍惚.

    昨天发生的一切,难道,只是一场梦吗?

    秦月汐推门走进来,董卿有些紧张的做起身子,腰部却一阵酸麻.

    秦月汐看了他一眼,面无表情的把一碗面放在桌上,背对着他道:“吃吧.”

    “…小宝…”董卿试探着开口.

    “已经走了.”秦月汐回答到.

    走了…

    董卿的神情有些忡怔.

    “他有没有说去哪了?”董卿急急的问.

    “没有.”秦月汐的声音有些冷.“他留了点钱,什么也没说就走了.”

    桌上摆着两卷银圆.很大一笔钱.

    董卿掀被下床.

    “你也要走是么?”秦月汐好像料准了似的,问到.

    董卿收拾东西的动作停了下来.

    “我担心…小宝会去找秦景琨.”董卿解释到.

    “你难道不觉得,他根本就不需要你的保护了?!”秦月汐愤怒的转过身来冲董卿吼到.

    董卿愣住了,收拾衣服的手停在半空.

    是啊…小宝现在已经长大了…不再是那个抱着他的腿撒娇耍赖要抱抱的小肉球…

    现在的他,足够的强壮,有勇有谋.

    其实,在码头上见到那些军人的时候,董卿便觉得那个修长挺拔的背影给他很熟悉的感觉.可是他没有多想.

    小宝突然出现,轻易的打倒了大牛,他身上还有枪…然后看到他满身的枪伤刀伤,他便已经猜到他的身份.

    现在的小宝,已经不需要他的保护了…

    “你和他都是男人,你们在一起,能有结果吗?”

    捏着衣服的手不觉握紧.

    “我知道…我不会耽误他的.”过了许久,董卿轻声道.

    “你知道!你知道昨晚就不该去!”秦月汐走到他面前用力的推了他一把.

    董卿低着头,一句话也不说.

    他配合月汐同睡一床,他便已打算让小宝误会的,可是,当他看到小宝冲出去的时候,他真的身不由己,好像着了魔一样追了出去.

    和小宝相亲,他才觉得,自己完整了.

    可是…小宝永远都不可能属于他…

    他们是不可能的…

    他很清楚,真的很清楚…只是无法控制…就好像吸毒,上了瘾,怎么也戒不掉了…

    “难道,我们就不能好好的过么?”月汐拉住董卿的手,期期艾艾的望着他.

    “月汐…”董卿望着她,内心纠结不已.

    月汐苦命,所托非人,他可以照顾她一辈子,可是却不可能是她要的那样,他做不到…

    “对不起…”

    狠下心,董卿甩开月汐抓着他的手,拿起收拾了一半的包袱大步朝门外走去.

    “董卿!董卿!”秦月汐追到门口,怔怔的看着董卿头也不回的走远,泪如雨下.

    …分割线…

    前天一天,景琨接到陈少儒两个电话。

    中午的时候，陈少儒还满心欢喜的告诉他，那批油料以高价卖出，他已经收了订金。电话里，陈少儒连声感谢他。还说要请他吃饭；晚上，陈少儒又打电话找他，声音里带着哭腔，说国军不知怎么知道他那有油料，也找上了他。问他该怎么办。

    景琨笑，只说了四个字：‘自求多福’

    第三天，报纸头条登的便是这样一条消息：商会会长通敌卖国全家被捕！

    起因是陈家囤积大量油料出售给日本人被国军方知道了，半夜里被抄家，全家被捕！

    看完报纸，景琨只是冷笑一声丢进垃圾桶里。

    是陈少儒自己找死，怨不得他啊！他只是指了条财路，又放了两条消息出去。这条财路就变成了陈少儒的死路！

    陈少儒错就错在知道他太多事，又不自量力想与他这只虎谋皮，下场便是如此！

    人太聪明，有时死得更快！

    而他,一分钱没有赚,一分钱没有亏.

    国军方面为了表彰他大义疏财,颁发了一个救国商人荣誉奖章给他.

    陈晋法下台,他理所当然被推举为商会会长.

    可是这些,离他想要的还差得远!

    白裴文把他当要饭的打发呢…白家的人果然很难对付…

    不急,慢慢来,迟早有一天,白家的一切都会是他秦景琨所有!

    以指扣着桌面上那张红底烫金的请帖,景琨冷冷的笑意凝在眼底.

    …分割线…

    “中将,少尉回来了.”一名士兵进来禀报.

    周邦振点了点头.在镜子前整理好衣领的皱褶,戴着雪白的手套的手拿起军帽,戴起.

    从门外走进来的人双腿一并,五指并拢行了一个军礼,大声道:“少尉秦国忠,报道!”

    周邦振转过身看着自己的侄儿,笑道:“你还真是掐着时间赶回来的.”

    秦国忠有些不好意思的挠了挠头.

    “走吧.”周邦振提步往外面走.秦国忠连忙跟上,抬头挺胸的跟在他的身后.走出屋子的时候,面上已恢复了平日里面无表情的样子.

    守在门口的卫兵多看了他一眼,被他狠狠一个眼神瞪了回去,吓得目光不敢再乱瞄.

    国民政府委任阎锡山为太原绥靖主任,此次周邦振是代替阎委员长前去南京接受委任状的.并且得到授意,途经上海时,向新上任的行政院院长汪精卫致贺.

    “待会我自己进去就行了,你就不要去了留在车里.”车子行到中途的时候周邦振突然道.

    “为什么!”秦国忠感到很突然,他作为舅舅的副官,怎么可以不在舅舅身边!

    “你的那些心思我还不知道么,秦家的事情我会处理.但是不是现在!”周邦振严肃的道.

    “舅舅,我是你的副官,我怎么可以离开你身边!你放心,我不会乱来的!”秦国忠信誓旦旦的保证.

    周邦振看了他好一会才道:“你要向我保证,不管你见到了谁,你都不可以冲动.”

    “那个禽兽也会在?”秦国忠的眼睛危险的眯起.

    “他现在是上海商会的会长,国民政府颁发荣誉徽章的救国商人.”周邦振道.

    秦国忠的双拳紧握,眼中恨意流露.

    “如果你不懂得很好的掩饰自己的情绪的话,我看你还是不要去了.”周邦振早就料到他会是这样,所以才事先给他打好底,若是他真的不行,他不可以冒险让他出现.虽然小宝的变化很大,可是不保证秦景琨认不出来.这里不是他们的地方,不可以乱来的.出了事情很难收拾.

    深深的深呼吸,缓缓的压下心中的怒火,秦国忠的脸上终于又恢复了平静.

    “放心吧舅舅.我知道该怎么做.”冷静的声音中听不出一丝的情绪.

    周邦振无言的拍了拍他的肩.

    给读者的话:

    第122章我没有发出来,在狼群共享里面.121-122章都是卿宝甜蜜篇.嘻嘻~~卿一次,宝一次~



第124章(各怀鬼胎)



    这个舞会名义上是为抗日振灾慈善募而酬办的，可事实上只是某些人为了攀权附势而办。

    舞会极尽奢华，下足了本钱，到场的也都是有头有脸的大人物。每一个都是大有来头，背后都代表着一股势力，有白道的，也有黑道的，有明有暗。各人心照不宣。

    反正这年头，好人与坏人分得也不那么清楚。

    做为周邦振的副官，他一直随侍在他身边，可目光却在人群中找寻着那个让他心心念念一心要除之而后快的人。

    终于，目光锁定了那个游走在权贵间谈笑风声的人。手臂紧了紧，他看向舅舅，舅舅对他摇了摇头。

    握紧手中的酒杯，他抬手压低了军帽的帽沿，将自己的眸子隐在暗处，收敛起升腾的杀气。

    忍耐…要忍耐…对付狡猾的敌人第一条便是要忍耐！在暗中盯紧你的敌人，看清楚他的一举一动，然后在他按捺不住露出破绽的时候一击致命！

    他的敌人比狐狸更加的狡猾，所以他要付出更多的耐心！等待时机！那只狐狸一直在他们周围打转，却不贸然接近，想必也是在观察他们。

    阎委员长的特派员，这个头衔对这只狐狸而言是很有诱惑力的…

    “大哥！”秦景琨挟着挽着他的白佩佩来到白裴文面前。

    “景琨，我还没来得及恭喜你接任商会会长！”白裴文对景琨举了举酒杯。“那都是大家抬举，当然，也是靠了大哥的提携！”景琨很谦诚的说到。

    白裴文意味深长的笑了笑。

    “大哥，那一位可是阎委员长的特派员？”秦景琨看着不远处正与几名要员交谈的军官问到。

    “正是。”白裴文啜了口酒道。“不过，就连我也没资格上前，你没看到他身边的都是些什么来头。”白裴文意为自嘲可实际上却是在告诫秦景琨少不自量力。他这个商会会长是这会场里地位最低微的一个，只不过是来充充场面的小角色。

    对白裴文的话秦景琨只是一笑置之，镜片后的凤眸却闪烁着算计。

    这世上还真没有他秦景琨不敢算计的人！如有必要他不介意连自己一并算计进去！“中将，汪政委请您去偏厅一叙。”一名属官模样的人来请周邦振。

    周邦振给了秦国忠一个要以大局为重的眼神，便随属官离开了会场去往偏厅。

    秦国忠正想退到人少一点，不引人注目的地方，一名女子却很不小心的把酒洒在了他的衣袖上。

    “啊！对不起对不起！”女子惊慌的用手帕要帮他擦拭，秦国忠却不动声色的退后一步，避开了。

    “佩佩原来你在这啊！啊，这位是…”当那个熟悉的声音在背后响起，秦国忠背脊一僵，但是很快的放松下来，慢慢的转过身看向身后的人。

    “您是特派员身边的秦副官吧！哎呀幸会幸会！还真是巧，鄙人也姓秦，秦景琨，是上海商会的会长。”秦景琨揽过走到他身边的白佩佩，又道，“方才鄙人的未婚妻多有冒犯，请您多多包涵！”秦景琨话说得很客气，伸出手等着对方。秦国忠戴着白手套的手握住秦景琨一直举着的手。

    “秦国忠，幸会。”握住秦景琨的手微微施力。

    “我们是不是在哪见过？”秦景琨道。

    秦国忠淡然一笑：“也许吧。在下祖籍上海。”

    两人握着的手同时放开了。

    “原来如此，不知府居何处？有空定去拜会。”秦景琨客套的与他攀谈起来。

    “早些年间便举家搬迁至山西，这里并无牵挂。”秦国忠说罢也道：“看秦会长如此年轻便当上商会会长真是年轻有为啊！未婚妻又这么漂亮，真是叫人羡慕啊！”

    秦景琨客气道：“哪里哪里，和秦副官英雄少年保家卫国比起来，区区在下真是惭愧得很啊！”

    两人相互恭维着笑谈，看上去很是熟络。旁的人看了只当他们相识已久。

    “妹夫，不帮我引见引见？”

    白裴文走了过来高声道。

    “大哥！”景琨对白裴文点了点头，“这位是我大哥，也是宣传部的书记。”口中介绍心里却在冷笑，这白裴文可是第一次在公开场合承认他是他的妹夫。

    “在下白裴文，幸会！”

    秦国忠微笑点头与他握了手。只要有肉，狐狸就会被吸引过来；如果那块肉够大，就能让那狐狸自动跳进陷阱里！可惜的是，他没有很多时间逗留在这里布置下招待它们的陷阱…

    听着秦景琨和白裴文一唱一喝的吹捧之词，秦国忠却在暗暗扼腕。垂在身侧的手肘触碰到腰间的枪袋，他真的很想拔出枪来一人赏他们一颗子弹！这么近的距离他是绝对不会失手的！

    可是不可以！

    这么做太便宜秦景琨了！那样干净的死法他不配！唯一可以让他得到报应的办法就是将他辛苦谋划得来的一切都夺走，让他尝尝失去所有的痛苦！

    他必须想办法留下来，只有留下，他才可以有机会报仇雪恨…

    “秦副官？…秦副官？…”白裴文唤了秦国忠几声他才反应过来。

    “对不起，你说什么？”秦国忠回过神来抱歉的道。

    “我是说，想请您去府上做客。”白裴文又说了一遍。

    “这个…恐怕我不会在此地逗留太久，怕是要辜负你的美意了。”秦国忠遗憾的道。

    这遗憾确实是真心实意的遗憾。

    “国忠,白少爷一番盛情,何必拒绝呢?”

    周邦振的声音从他们身后传来.

    “中将…”秦国忠看着舅舅有些发愣.

    “周将军!”白裴文简直有些受宠若惊.

    “现在去南京的路都封锁了,咱们可能要留在上海一段时日了.”周邦振对秦国忠道.

    这个消息对秦国忠而言无疑是个惊喜!

    “你不妨和白家少爷们多亲近亲近,反正你们彼此年纪相当,白老爷是个忠义之士,汪政委也赞不绝口,我想有机会也要去府上拜会拜会!”周邦振态度平和,完全没有端将军的气派,显得很平易近人.

    “这…这简直太好了!家父久仰将军大名苦于无缘面见,怎敢劳将军亲自前往,我明日就带家父前来别馆拜会!”白裴文欣喜若狂.

    “那,就这样说定了.”周邦振笑到.然后对秦国忠道:“我有些乏了,国忠我们回别馆吧.”

    “是,中将!”秦国忠拱手对白裴文和秦景琨道:“多谢盛情,告辞!”随即便随着周邦振向会场门口走去.

    白裴文原是一路送他们出去的,可是最后也被纷拥而至前来送行的达官显贵们给挤到一边去了.

    秦景琨看着他狼狈的样子阴测的冷笑…

    给读者的话:

    安可狼群:86639855,口令,我是狼~~嘻嘻~~



第125章(套狼)



    “舅舅,为什么突然决定留下来?”

    回别馆的路上,秦国忠不解的问.

    周邦国扯了扯嘴角,“你难道不想留下来么?”

    秦国忠自然是想留下来的.留下来便有机会把那只狐狸窝连锅端掉!

    “政府那边没有关系么?”尽管他的私心是希望留下来的,可是他不想连累舅舅的正事.这一次他们可是奉了阎大帅的命令前来公办的.

    “你以为阎大帅只是让我们去接委任状的么?”周邦振道

    “那我们来做什么?”秦国忠惊讶到.

    “国忠,你忘记我怎么教你的了么?不该问的,就不要问.”周邦振淡淡的看了他一眼.

    “我知道了,是我的错.”秦国忠立刻认错.

    “国忠,你还年轻,要学的东西还很多.”周邦振意味深长的道.

    “是的,舅舅.”

    “今天的表现不错.”周邦振抱着双手靠在椅背上,闭眼道.

    秦国忠欣喜的看着舅舅,看到舅舅在闭目养神,便不再出声了.

    而是在心里暗暗的谋划接下来该怎么做.

    秦景琨好像并没有认出他来,这对他很有利.目前的情形,白家倒是个可以利用的棋子,舅舅也已经暗示他了.

    到底要怎么做,他还得好好想想…

    …分割线…

    第二天,白裴文和白老爷子果然携重礼前来拜会.

    周邦振接见了他们.

    其实周邦振见他们的目的也很简单,就是想要他们白家出点力,捐点军饷出来.

    对白家而言,这简直是天上掉馅饼的好事.能攀上山西霸主大军阀阎锡山,这可不是人人都能有的机会,并且这还是人家亲自找上门来的!别人就是想给这个钱未必有门路呢!

    只是周邦振狮子大开口,一要就是二十万现大洋!

    白家虽然富庶,可是这么多年来上下打点关系,在军中拉拢人心,如今又正值战乱,一下子要拿出这么多钱来,确实有些棘手,可是又不想放弃这个大好的机会,踌躇间,只听周邦振道:

    “你女婿不是上海商会的会长么,难道这一点点钱你们都拿不出来么?亏得汪政委如此推崇你们…还是…你们看不起阎大帅,不想帮这个忙啊?”周邦振这话分量有些重,若是白家不拿这个钱,等于是得罪了阎锡山!另外连汪政委的面子都给驳了!

    要怪就怪上次筹措军备的活做得太利索了,现在上下都指着他们白家了!好像他们白家是取之不尽用之不竭的金矿似的,挖一挖就能弄出钱来似的!

    “周将军千万不要误会,我们不是这个意思!”白老爷连忙道.“在下一定会和儿子想办法把这笔军饷给筹到的,救国嘛,人人有责!这个钱该捐!该捐的!只是…”白老爷故意卖了一个关子.

    不见兔子不撒鹰,都是场面上的人,谁不都是为了点利益么,他总也得知道,这笔钱出了,能不能打出个响来?

    “我看你儿子也是个人才,不如我跟周委员说一声,把人要过来,你知道我们大帅可是最惜才的!”周邦振道.

    这个条件的确很诱人,白家父子立时便连声道谢.信誓旦旦的表明决心.并承诺会在最短的时间里筹措到军饷.

    送走白家父子,秦国忠心里有些疑问,可是却没有问出口.倒是周邦振主动开口对他说到:

    “国忠,舅舅已经给你铺好了路,下一步你要怎么走就看你自己的了.”

    秦国忠眼睛一亮:“舅舅,你的意思是…”

    “我给你一个月的时间,给我弄到四十万军饷,其他我都不管你.要怎么做你自己看.”

    秦国忠明白了舅舅的意思.

    舅舅抛出了一块蛋糕,这块蛋糕人人想吃,可是要吃,却是要付出代价的,而且付了代价最后也未必能吃得到!

    空手套白狼,这不是力气活,是要用脑子的…

    “我明白了!一定完成任务!”秦国忠向周邦振行了一个军礼.周邦振点点头,微笑.

    …分割线…

    秦景琨坐在偌大的书桌后面,双腿架在桌面上,手中摆弄着一柄裁纸刀.脸上的表情阴晴不定看不出在想些什么.

    突然,他扬手,手中的裁纸刀脱手,直直的钉入对面墙上的飞镖靶盘.正中红心!

    而在此时,传来敲门声.

    “进来.”景琨道.

    管家走进书房,恭敬的对景琨道:“老爷,白书记来了,在楼下客厅.”

    想着他也该来了.

    景琨应了声:“我就来.”

    管家领命去回复了.

    景琨十指交握抻了抻手指,放下架在桌面上的修长的腿,捋了捋发丝,悠闲的朝楼下走去.

    走到楼梯口,收起懒散的表情,换上一脸笑容,快步而下.一边还大声道:“大哥!什么风把您给吹来了!”

    客厅里,白裴文站起身道:“路过,顺道过来看看.”

    “大哥,快坐!”秦景琨招呼着他坐下,管家也正好泡好了茶端过来.

    “大哥你尝尝,这是新到的锡兰红茶,好货啊!”

    白裴文依言啜了口茶,然后放下,正色道:“其实我今天来,是想跟你谈谈你和佩佩的婚事.”

    秦景琨连忙正襟危坐,脸上的表情也严肃起来.

    “大哥,请说.”

    “你们的婚事一直悬而未定,家父也是疼佩佩,觉得亏欠佩佩,所以才一直考验你观察你,目的也只是为了给佩佩找一个真正能疼她爱护她的人家.”

    “大哥,我对佩佩的心意难道你们还看不出来么?”

    “是是是,这个我都知道.你对佩佩的确是真心实意的,所以我跟家父商量了,决定定个日子,把你和佩佩的婚事办了!”白裴文道.

    “真的!太好了,多谢大哥!”秦景琨看上去很高兴的样子.

    “另外还有件事…”白裴文显得有些犹犹豫豫好像很难启齿的样子.

    “大哥,咱们都是一家人了,有什么不好开口的,有事你就说吧!”景琨嘴上客气,心里却道,恐怕,这接下来要说的才是正事吧!

    白裴文握拳击了下掌心,这才道:“这是,我实在有些难以启齿…是这样的…大哥…想问你借一笔款子.”

    景琨笑:“这有何难?大哥你就直说,你要借多少?”

    白裴文咬了咬牙道:“二十万现大洋!”

    给读者的话:

    对不住大家啊~今天停电了到现在才发出来,呵呵~~



第126章(脱胎换骨)



    “这么多…”景琨面露难色.“不知大哥有什么用?要这么多钱?”景琨问到.

    白裴文心道,到底有什么用你秦景琨会不知道么?怕是他那个胳膊肘往外拐的妹妹都已经通风报信了!不过,这也是一个机会,考验秦景琨到底是不是真的爱他的妹妹,还有是不是真的肯为白家做事.

    “既然都快成一家人了,我也不瞒你,这二十万是为阎大帅筹措的军饷,这事事关要紧,千万要保密啊!”白裴文叮嘱到.

    “是这样啊…这个自然,这么大的事怎么可以让别人知道了!这二十万我会尽快帮大哥筹集的.大哥尽管放一百二十个心!”秦景琨满口答应了下来.

    见他如此爽快,白裴文心中大喜,一颗心也定了下来.

    两人寒暄了一会白裴文称有公事在身便告辞了.

    送走了白裴文景琨踱回屋里,干笑了两声.

    白裴文这个算盘打得响啊,二十万把妹子卖了.一箭双雕,他们白家还真是不做亏本的生意.

    可是他白裴文怎么就知道,他秦景琨会做这个亏本的生意呢?

    他倒要看看这白佩佩到底值不值这二十万现大洋?

    …分割线…

    墙上的挂钟滴答滴答响个不停，明明是很细微的声音，听起来却让人很烦躁。

    秦国忠坐在沙发上，背脊挺得笔直，双手放在膝头，目光定定的看着墙上的挂钟，看着表盘上不断变换的指针眼神越来越阴郁。

    窗外的斜阳最后一抹光亮褪去，换成深沉的黑幕。

    这已经是第三天了！按他们的算计白家一时是不可能凑出这么多钱来的，必定会去找秦景琨，以秦景琨的个性，他必定不会放弃这个机会！而他的目的就是要让秦白两家争个你死我活，两败俱伤！

    整整三天他都在等秦景琨上门找他，也吩咐了门卫只要他们两家来立时通报放行！可是，秦景琨却没有出现…

    这实再太不象秦景琨的为人了！

    可是除了等他没有任何办法！

    他不可以出面，一但他主动出面这场戏就唱不下去了！

    “秦景琨不会来了！”周邦振走进客厅道。

    “为什么？”秦国忠腾的起身，看向周邦振。

    “秦白两家联姻，婚礼订在五天之后！”周邦振踱到沙发边坐下。“你怎么看？”

    “莫非他们达成什么协议？”秦国忠疑心道。

    “秦景琨迎娶美娇娘，白家得到资助，各取所需。”周邦振点了点头。

    “不对！”秦国忠立刻又推翻自己的论断。二十万娶一个女人对他没有丝毫好处。他也不相信秦景琨会爱上白佩佩！他是绝不会做对自己没有好处的事情的！那到底是为什么？…莫非…“难道他认出我了？”秦国忠惊到。

    周邦国面上终于有了一丝笑容拍了拍身侧的位置示意他坐下。“宝裕，你现在知道自己和他的差距在哪了吧？”周邦振拍着他的肩道。

    秦国忠慢慢的抬眼看向舅舅。眼神中有些错综复杂的情绪。

    秦国忠这个名字是舅舅改的，是为了让他脱胎换骨重新开始。

    当年吴慎动用了很多关系才将他安全送出上海，可是出了上海他便只能一个人继续走下面的路。

    从上海到山西千里之遥，他一个十七八的孩子,生平从没出过远门公子爷，怀揣着吴慎给他的一百块现大洋，只身坐上去太原的火车。

    从火车上下来，钱被偷了个精光。

    他只身一人流落在太原，饥寒交迫，好不容易找到大帅府却因为衣衫褴褛而被当成乞丐被守卫拳打脚踢赶了出去！

    那个时候，他真的绝望到了极点！

    他终日流浪在街头象那些小乞丐那样乞讨渡日，被人呼来呵去…就这样过了半个多月，他听其他的小乞丐说，有个地方有饭吃有活干，便跟着去了，谁知那竟是个贩卖人口去国外修铁路的黑窝！

    他们被当成猪猡一般圈养在木笼里，连吃饭也象猪一样在木槽里抓食！

    在人贩子给他们体检，打算押运他们出去的时候，他趁乱逃跑，可是被抓了回来，毒打一顿不说，那人贩子头头见他长得漂亮竟然将他扒光了关在笼子里吊在空中，说晚上要让兄弟们轮女干他！他真的害怕极了，蜷缩在笼子里冻得瑟瑟发抖，还要忍受那些投注在他身上肮脏的目光！

    他脑子里只有一个念头，要活着，要杀了他们！

    也许是老天听到了他的祈求，舅舅带着一群官兵闯进了人贩子的老窝，救下了他。原来周邦振听手下说有人冒充他的侄子来找他被他们赶走了觉得心里不太放心便打了个电话回家，老大吞吞吐吐的把秦家家变的事告诉了周邦振，周邦振大怒，下令一定要找到秦宝裕！多番追查才找到了这个贩卖人口的贼窝！

    据舅舅说，当时他被救出来的时候眼神发直，一句话也不说，问什么都不回答，若不是有名册确定他就是秦宝裕舅舅都不知道该怎么办。

    他被带回舅舅的指挥部，不吃不喝不睡关在屋里头整整三天，第三天他满面是血的出现，把绑在院子里的人贩子头头生生用刀子刺了三十多刀，尸体都给戳烂了，肠子肚子淌了一地…

    看到那场面的士兵都吐了，舅舅却冷静的看完全过程，然后等他停止了戳刺才走上前从他手里拿过刀丢到一边，把满身是血的他抱进了怀里…

    舅舅本想把他安排去做文书的工作，他却非要去前线。

    大大小小的战役三十多场，他总是不要命的冲在最前面。不为别的，只是为了杀敌，立功！每一次周邦振都是悬着一颗心看着他上战场！然后满身是血的回来…

    短短一年，他便从一名无名的士兵直升少尉，他的荣誉是踏着敌人的尸体得来的！整整三百六十八人…

    对于这个侄儿，周邦振是很自豪的，可是，唯一美中不足的还是他的阅历不够。会杀人不是什么本事，能手不刃血的杀人于无形这才是本事！

    周邦振之所以设下这个局，除了有自己的考量，也是为了给秦宝裕创造机会，更好的煅炼他。秦家的孩子和他们的父亲一样都是人中翘楚。秦景琨玩弄心计的本事更是不可小觑！

    他分明认出了宝裕却依然可以装作完全不认识并且自己送上门来，光是这份胆量便可见其定力之深！

    他是知道秦宝裕是冲着他而来的，躲是躲不掉的，他只想拖个厚实的垫背下水，力求险中求胜，至之死地而后生！“舅舅，那我们现在该怎么办？”秦景琨已经识破他们的伎俩，他们该怎么办？

    “我说过，这件事全全由你自己处理，所以你好好想一想，反正离婚礼还有五天呢。”周邦振说完便起身离开了。

    婚礼…秦国忠冷笑，他一定会让秦景琨的婚礼变得非常精彩，让他一辈子都记住！

    给读者的话:

    乖乖娘子,私家吃饱饭就来发文了,感动吧~~嘻嘻~~各位亲亲用力顶哈,多多支持~~么么~~飞吻~~



第127章(婚礼)



    秦景琨与白佩佩的婚礼是采用西方的婚礼模式，在教堂里举行的。

    许多上界名流都应邀参加。周邦振和秦国忠自然也应邀前往观礼。

    时钟指向九点零九分的时候，教堂里鸣钟，乐声起，新娘子白佩佩一身洁白的婚纱挽着父亲的手步上红地毯朝站在圣坛上的同样一身纯白色燕尾服的新郎秦景琨走去。

    白老爷在圣坛前把女儿的手放进秦景琨的手中，拍拍两人交握的手退到一旁。

    秦景琨和白佩佩携手共同转向圣坛上的洋神父。

    洋神父用生硬的中文宣读着誓词，然后分别让两人宣誓，就在两人要交换戒指的时候，突然不知从哪蹿出一个男人，从怀里掏出枪来就朝白裴文开枪！

    就在这千均一发之际，白裴文被人拉起推到一旁，子弹没有打中他。而救了白裴文的人正是秦国忠，秦国忠掏出枪来反击，刺客见势头不对便乘乱逃走了！

    婚礼现场一片混乱…突发的事件让婚礼不得不取消，所有的人都回到白家。

    “真是岂有此理！岂有此礼！”白祝先怒不可扼，连声怒骂。

    “爹爹，你消消气，气坏身子不好。”景琨从佣人手里捧过一杯茶放在白祝先面前。

    白佩佩在一旁低声啜泣。

    “别哭了！丧气！”白祝先火大的怒斥到。

    白佩佩被吓得大气也不敢出，景琨连忙坐到她身旁安抚。白佩佩委屈的偎进他怀里。

    “到底是什么人竟然如此大胆在我们白家的婚礼上闹事！”白裴文拍着桌子气恼到。

    被周邦振安排护送白家人回来的秦国忠幽幽的开口道：“这人不是冲婚礼来的，而是冲着白书记来的。”

    所有人都神情一怔。

    秦国忠又道：“白书记有没有得罪什么人？”

    白裴文皱眉暗忖，自己好象并没得罪过什么人啊…

    “又或是跟什么人有利益冲突…”秦国忠的话让白裴文眉心一蹙看向白老爷子，白老爷子的脸色也有几分古怪。

    “这都是在下的猜测而已，不管如何，白书记最近出门还是小心谨慎为妙。最好加派些人手看家护院。”秦国忠说完便起身道：“在下还要回去向中将复命，告辞！”

    “秦副官！我送您！”白裴文起身相送。

    送到门口，秦国忠道：“白书记请留步。”

    白裴文好象有些欲言又止的样子。

    “白书记可是有什么话要说？”秦国忠问到。

    “秦副官您觉得要杀我的会是什么人？”白裴文试探着问到。

    “这个…不好说啊，大抵寻仇都是有所图，为财，为权都有可能。不知白书记认为是哪种？”

    秦国忠又把问题丢了回去。

    白裴文沉默不语。

    “只要看若这件事成了，谁得到利益最大，谁的嫌疑越小，那便是最有可能之人了。”秦国忠的话一出口，白裴文脸色顿时一变！

    “告辞！”秦国忠已达到了目的，微微一笑坐进车里扬长而去。

    白裴文站在门口脸色阴郁无比…

    白裴文从外头回来，脸色不是很好看。阴沉着一张脸在沙发上坐下。从白裴文的脸上秦景琨便知那个‘秦国忠’定是跟他说了什么。

    秦国忠…秦宝裕，他以为换了个名字，脸上多了道疤他就认不得他了么？

    不过他的确让他有些刮目相看了。

    这招离间计用得好啊，演了场戏便让他好不容易和白裴文建立起来的信任全毁了！

    而他还必须吐出二十万来给白家！

    他得动动脑子想想办法，看看能否挽回…

    现在白家可是他的挡箭牌，秦宝裕就是想借白家的手把他往死路上逼…现在的情况对他很不利啊…

    “你带佩佩先回去吧。”白祝先开口道。

    “可是…您今天受惊了，要不还是让佩佩留下来照顾您？”秦景琨道。

    白祝先看了他一眼道：“不管怎么说，你们现在也行过礼算是夫妻了，今天是你们的新婚之夜，你们还是回去吧。”

    “是，爹爹。”景琨揽着白佩佩对白祝先行了礼，道：“爹爹，大哥，我和佩佩先走了。”

    白祝先点了点头，白裴文却冷着脸不搭理他们。

    白佩佩有些气不过大哥的态度想要理论却被景琨拉住,以眼神示意白佩佩不要惹事,拥着她离开了白家.

    秦景琨和白佩佩一走,白裴文便恨恨的拍了下桌子.

    白祝先看了他一眼,道:“你怎么还这么沉不住气.”

    “爹爹!这事分明就是秦景琨那厮指派人干的,你难道看不出来么!”白裴文恨声道.

    他倒是算得好啊,婚礼之上他白裴文出了事,谁也不会怀疑到他秦景琨的头上,四弟还在海外留学,到时候这个新姑爷顺理成章顶上,人才两得!他算计得倒是真是好啊!

    “既然知道你就更不应该表露出来,敌在明我在暗,才是上策.”白祝先闭起双目幽幽的道.

    白裴文沉默了一会,觉得父亲说得有理.

    “那您还让四妹跟他回去!”白裴文捏紧了拳头.

    “那你又为什么不阻止呢?”白祝先睁开眼,意味深长的看着他.

    白裴文被问中了心事,语塞起来.

    白祝先冷哼一声,“佩佩被秦景琨迷了心窍了,一心向着自己男人,说什么都没用,这是她自己选的路,与人无尤.秦景琨以为娶了我女儿就高枕无忧了,咱们回头再慢慢收拾他,现在,先让他把这二十万现大洋先吐出来!其他的,暂且不用理会,他现在应该还不敢轻举妄动!”

    白祝先毕竟是白祝先,老谋深算,即使在这种时候还能淡定自若的把女儿终身幸福给算计了进去,都说虎毒不食子,却也是未必.

    “还是爹爹想得周到!”白裴文叹到.

    “过两天你就去要钱,他不敢不给.”白祝先老神在在.

    “知道了,爹爹.”白裴文阴狠的笑了笑.

    呜呜呜~~男人心计还真是难写啊~~私家钻进了啤酒瓶子里头了~~哎哎,要卿卿是吧?好嘛,私家会放卿卿出来滴!!放心啦!!下一章就出来啦~~



第128章(纸青蛙)



    秦景琨现在一定气得要发疯!

    只要一回想起秦景琨那张惊愕的脸孔,秦国忠的嘴角就忍不住上扬起来.

    开车的也是跟了秦国忠和周邦振很久的卫兵,看到嘴角上扬的秦国忠不禁冷汗直冒.

    每一次少尉笑的时候,就是他上战场的时候,他杀人的时候,嘴角永远带着那不带笑意的弧度.所以每次只要一看到那扬起的弧度,就让人心底发憷起来.

    秦国忠无意一个眼神扫过来,卫兵立刻绷直了背脊,目不斜视的看着前方,握住方向盘的手心濡湿一片,明明天气不是很热,背上却直冒冷汗.

    秦国忠慢慢敛去嘴角的笑意,把目光投向车窗外.

    窗外那萧索的景象让他脸上蒙上淡淡的阴郁.

    曾经的上海是美丽繁华之地,只不过一年多的时间却已经变得面目全非!

    战争永远是在人们心中无法磨灭的痛!

    这些可恶的日本人,在中国的土地上肆无忌惮的横行,所到之处遍地疮痍,生灵涂肽!

    他曾亲眼见过被日本人烧杀掳掠过的村子,那种惨况简直无法形容…

    他无法想象,如果上海被攻陷,这里会变成什么样子!

    好在,日军一入侵便遭到国军第十九路军抵抗猛烈, 不久后治中指]的第五也加入上海作穑南京政府也表示一定要抗争到底!绝不屈服!

    政府的正面表态的确让人安心许多.

    一切都会慢慢好起来的…等他收拾掉秦景琨,然后就接姐姐和卿哥回山西.等仗打完了,他想喝卿哥一起回卿哥的家乡.

    小时候,卿哥常常跟他讲起他的家乡有美丽的河流,河里面有很多很多的鱼,河岸上是大片大片的芦苇丛,沿着河岸绵绵不绝,一片雪白…

    想着想着,秦国忠竟然想得笑出了声,他兀自沉浸在他的幻想之中,没有发现前排的卫兵额上滑下一颗颗的汗珠…

    车子到了别馆,秦国忠从车上下来,正要走进馆中,一名卫兵上前一步,对他敬礼然后恭敬的道:

    “报告少尉,有您的信.”卫兵呈上一封信函.

    信?

    秦国忠有些疑惑的接过那个信封,信封上没有寄信人的姓名.

    这样的信让他又想起某些不好的回忆,眉心紧蹙了起来.

    “是谁送来的?”秦国忠问答.

    “一个男人.”卫兵回答.

    “没留姓名?”秦国忠的脸色难看了起来.

    “…是…”

    “你是笨蛋吗!随随便便人家送封信来你就收下了!你怎么做事的!”秦国忠狠狠的用信封敲那卫兵的头,卫兵低着头吓得大气都不敢吭一声.

    秦国忠冷哼一声,撕开信封,信封里掉出一个物什.

    看到掉落在脚边的那个用糖纸折成的纸青蛙的时候,秦国忠脸色一变,立刻俯身拾起!然后又翻看信封,发现一封信!

    急切的打开信纸,信纸上只写了一个地址!

    秦国忠捏着信拔腿便跑!卫兵和警卫都愣住了,警卫连忙跟上,却听到街对面狂奔的人大吼:

    “谁也不许跟来!”

    警卫们停住步子,怔怔的看着那抹人影消失在长街转角!

    …分割线…

    气喘吁吁的站在那个破败的门楼前,若不是那块残破的招牌还挂着,秦国忠几乎找不到这个小旅馆.

    秦国忠推门而入,其中一扇摇门的扇叶竟然脱落下来,半拉门就挂在那里,要掉不掉的.

    走进大厅,里面好像许久无人打扫了,天花板上的风扇扇叶上挂满了灰尘和蜘蛛网,柜台上也积着厚厚的尘埃.

    “喂!有没有人啊!”秦国忠掩着口鼻,对柜台里面喊到.

    无人应答.

    “到底有没有人啊!”秦国忠一边大声的问着,另一只手悄悄的将枪握在了手里.

    过了许久,才听到后面有些微动静,然后一个老头从里面走了出来,死鱼一样的眼珠子看着他.当看到他一身军服,又拿着枪立刻吓得趴在了柜台下.高声嚷着:“军爷!要什么你自己拿吧!别杀我!”

    秦国忠皱了皱眉.:“你起来!我问你话!”

    老头子哆嗦了好一会才直起身子,畏畏缩缩的看着他手里的枪.

    “是不是有人住在你旅馆里?”

    “是!是有一个!两天前住进来的!在三零三号房!”老头子立刻回答到.

    “是什么样的人?”秦宝裕追问到.

    “挺斯文的…二十五六的样子…军爷!我什么都不知道啊!”老头子哀嚎起来.

    “闭嘴!”秦国忠呵斥道.“回你屋去!”

    老头子跌跌撞撞的跑进里屋去了.

    秦国忠将手探进衣袋,摸到那个纸叠的青蛙,脸上忧喜参半.

    听老头子的描述,应该是卿哥没错,可是,为什么卿哥会找到这里来?...他难道不知道,自己是杀人通缉犯,如果被警察局或是白家的人发现就糟了!

    秦国忠将枪收回枪袋里,大步朝楼上走去.

    上了三楼,越接近那个房间,他就越发的紧张起来.手心里也有些汗湿.

    站定在三零三门口,秦国忠百感交集.

    这个地方,是只有卿哥和他才知道的地方.

    心里泛起了些许甜,手搭上门把手,门没有锁.推开门的一霎那,门也朝里面打开了,两人毫无防备的打了个照面.

    “小宝,来了.”那人柔柔的道.然后便转身往屋里走.

    “卿哥!”快走两步,抱住那人,那人侧头看他,他便顺势的吻上那人的嘴唇,那人承了这个吻,也柔柔的回应起他来.

    唇舌胶着,呼吸着彼此的气息,亲昵而温情的气氛在屋里弥漫开来.

    微喘的分开彼此的唇舌,董卿的脸颊已染上好看的淡粉色,让过分的苍白的脸看上去有了些颜色.

    他轻轻拍了拍小宝环着他腰的手臂,示意他松开,他却是不松,耍赖似地抱着他,下巴磕在他的肩头,温热的气息和唇瓣在他颈间流连.贪婪的嗅着他的气味.

    “小宝…”他无奈的用手去推他的脸,却被他含住了手指.惹得他低嗔了一声,忙不迭的把手抽回来.

    “别闹…”软软的声音听在秦宝裕耳却是欲拒还迎的羞涩.

    给读者的话:

    呐呐~~卿卿出来啦~~大家给我用力顶嘛,多多推荐,多多投票~~嘻嘻~~



第129章(相聚时光)



    环在他腰间的手臂收紧了，耳边传来小宝粗重的呼吸声。耳垂被轻轻含住，在唇齿间逗弄，董卿的呼吸乱了，慢慢的软在他的怀里。

    猛的抱起卿哥，一起倒向房中的大床上，可是两人却被扬起的尘埃呛得猛咳不止！

    咳得眼泪都出来了，却见卿哥仰面躺在床抚着额头不住的笑，秦宝裕鼓着腮帮子扑上去就去啃咬卿哥的嘴唇，又惊起尘埃咳嗽无数…

    房间里的光线渐渐转暗，房间里的一切都蒙上一层浅薄的黄色光晕，床上凌乱不堪，地板上衣物扔得到处都是，两个长手长脚的大男人相拥着蜷缩在不算大的毛毯里。

    将耳朵贴着卿哥的胸膛听着里头强有力的跳动，秦宝裕的嘴角啜着笑，环在董卿腰间的有力的手臂紧了紧，脸颊在他胸口蹭了蹭一副吃饱喝足，心满意足的模样。

    董卿低头看他，眼神柔软而温情，大手轻抚着小宝的发。

    “卿哥，明天就回去吧，这不安全。”怀里的人闷声道。

    他其实多不愿卿哥走的，可是，留在这里太危险了，而且这里还有秦景琨这个坏蛋！他可不想再让卿哥受一点点伤害了！

    “走不了了，路都封死了…”

    说这话的时候能不能不要也这么温柔啊，害得他想气也气不起来了！

    “卿哥，你干嘛要来啊…”小宝轻叹了口气。

    “小宝放心好了，卿哥会照顾自己的，卿哥只是想看着你…”总是习惯的忘记小宝已经长大了的事实，话出口了，才惊觉。

    “卿哥担心我？”心口甜甜的，抬起头来，看着他，眼笑得眯眯的。

    “那个人…你一定要小心…不可以掉以轻心的…”卿哥的眼睛里流露出一丝恐惧。

    “我知道…”长手长脚的将人困在他怀里，秦宝裕啄着他家卿哥软糯香甜的嘴唇道：“卿哥不怕，小宝会保护你的！”

    卿哥温润的眼眸微睁，然后弯成一个好看的弧度，轻轻应了声。

    “恩…”

    …分割线…

    秦国忠回到别馆的时候天色已经擦黑了。

    春风满面的秦国忠踏上别馆大理石台阶的时候，卫兵们都露出惊恐的表情，象是活见了鬼一般。秦国忠却不以为意，脚步轻快的走进别馆，经过白天被他训斥的卫兵身前的是候还面带笑容的拍了拍他的肩，吓得人家腿肚子发软。差点站立不住。

    秦国忠正要回自己房间，却听到舅舅的声音在走廊另一头响起。

    “国忠，你回来了？”

    秦国忠转身迎向朝他走来的舅舅。

    “舅舅…抱歉，回来晚了。”秦国忠想着该怎么样跟舅舅解释。

    “去哪玩了？”周邦振把手放在他肩头语气温和的问到。

    “…随便走了走…”秦国忠还没想好要如何把卿哥的事和舅舅说，一时有些吱唔起来。

    “以后去哪记得带上警卫，你一个人跑出去出了事，你让舅舅怎么向你母亲交待？”周邦振轻叹了口气。

    “对不起，舅舅，让您担心了。以后不会了。”秦国忠保证到。

    “恩，厨下有给你留饭，吃了就去休息吧。”周邦振道。

    “谢谢舅舅！”舅舅没有追问他，秦国忠暗暗松了口气，得到舅舅的允许便回房间了。

    周邦振在走廊上站了会，背着手踱到楼梯口，一名警卫走上来，跟着周邦振进了房间…

    …分割线…

    闭着眼摸了摸身边的床位,白佩佩睡眼新松的睁开眼,看到站在窗口抽烟的人,慵懒的转过身看着他.

    “琨哥,这么早就起来啦…”白佩佩的目光落在窗台上那堆满烟头的烟灰缸,声音顿时止住了.

    “你醒了.”景琨笑笑,走到床边,在她额头亲吻了一下.

    “琨哥,你不会一晚上没睡吧?”白佩佩疑惑的问.

    景琨拍拍她的脸,“只是起得早了些,不想吵你.”

    白佩佩一脸幸福的偎进景琨的怀里.

    景琨有一下没一下的抚着她的背,低敛的眸子里目光深沉.

    “琨哥,.路上小心点.”白佩佩替景琨整好领带,目送他坐上车.

    “恩,你进去吧.”景琨挥挥手,示意司机开车.

    车子朝商会的方向驶去.坐在车里,景琨双眉紧锁,不知在想些什么.

    突然,司机猛的踩了刹车,正在沉思中的景琨没防备,身子猛的向前冲差点撞到头.

    “怎么开车的!”景琨怒道.

    “老爷,有个女人突然挡在咱们车子前头!”司机连忙辩解到.

    景琨探头一看,凤眸顿时睁圆了.

    那个女人手里还抱着个孩子,慢慢的踱到车旁,看着车子里的秦景琨道

    “二弟,好久不见了.”女人露出一个诡异的笑容.

    …分割线…

    “你暂时就住在这里,其他的事情,我会安排的.”

    秦景琨手插着裤兜,踱进屋子里,对身后的女人道.

    女人环顾了下屋子,冷笑了声.

    “秦景琨,你最好不要给我耍什么花样,只要你找到董卿,把我和他安全的送去香港,我们以后都不会来烦你.”

    女人正是秦月汐.她找到景琨要景琨帮她找到董卿.并扬言她写了封信,如果她出了事,就会有人把信寄到报社,把秦景琨如何为了谋夺家产而丧尽天良逼死了父母的事情宣之于众.

    “把你们送出去有什么难,可是我也得先找到他对吧?”秦景琨转过身看着她道.

    “你可得快点,我可没什么耐性.”秦月汐道.

    秦景琨勾了勾嘴角,踱出房间.

    董毓站在门口,一双眸子似有期待的望着他.

    景琨顺手关上门,走向他.

    “哥哥没死对么?”董毓激动的抓住景琨的手问.

    景琨不语,揽住董毓的肩头往楼下走.

    “景哥,你倒是告诉我呀,哥哥是不是没事?他没死对不对?!”董毓一心想知道兄长的状况连连问到.

    景琨的脚步停住了,声音有些微冷:“我找到他自然会告诉你.”

    “景哥…”董毓也察觉到景琨的心情不佳.可是有些话,他一直很想问.“景哥,你是爱哥哥的对吗?”

    景琨的脸色变了变.搭在董毓肩头的手也放下了.

    “胡言乱语!”景琨甩手便走.

    “景哥!景哥!...”董毓慌忙追上去,拉住他的手臂,“对不起景哥!我再也不说了!景哥你不要生气!”

    “放手!”景琨冷声道.

    董毓愣了下,在他冰冷目光的注视下,慢慢松开了手.

    “看好那个女人,管好你的嘴.”景琨丢下话,快步走下楼去,楼下房门重重的开合,然后便听到车子开走的声音.

    董毓呆呆的站在楼梯上,眨了眨眼,眼泪流出,慢慢的蹲下身坐在楼梯上,用力的抱住自己,将脸埋入双膝间…



第130章(计)



    秦景琨脸色阴沉的走进商会办公室。

    一进屋便走到酒柜前，给自己倒了大半杯烈酒。咕咚咕咚便喝掉一半。

    灼喉的烈酒却浇不熄心里那股灼心的火焰反倒燃得更旺了！

    卿哥儿没死…他没有死！脑子里反反复复的就只有这一个信息。多少个日日夜夜，他在黄浦江边落水的那一幕时常在他脑海里浮现，他每一个表情，每一个动作，就连子弹打入胸口，然后鲜血涌出，在胸前慢慢绽放开一朵血花，那每一个细节都如此清晰！

    然后，一种难以言喻的痛也从他的胸口慢慢的扩散开来，象是要撕裂胸膛，掏心裂肺一般！

    最可怕的不是那种痛，而是痛过之后，身躯里空虚的感觉，好象这具皮囊里，什么都没有，里面是空的，想要拿些什么去填满它！稻草，棉花，什么都可以，就是不要这样空空的，空得很难受…

    原来，里面塞满了仇恨，可是连恨的对象都没有了，便成了一具空皮囊！

    现在好了，他回来了！他便可以继续恨了！秦宝裕，董卿，秦月汐，都到齐了！这个游戏又可以继续下去了！真是太好了…太好了！

    忍不住仰天狂笑，然后一口饮尽杯中剩余的酒液，他这一杯，就算是庆祝他们重新回到他的游戏之中！

    秦景琨在屋里的笑声让正要开门进去的人愣了一下，背脊有些发毛的感觉。

    甩掉那种怪异的感觉，白裴文走进屋里。

    听到开门声，秦景琨微侧过身看着门口的白裴文，推了推鼻梁上的眼镜，景琨的脸上堆起满得快要溢出来的笑容，旋身热情的迎向他。

    “大哥！您怎么有空来我这里！快，快进来坐！”白裴文被动的被秦景琨拉进屋里在沙发上坐下。

    “你喝酒了？”白裴文嗅到一股很浓的酒味，又看他拿着酒杯，有几分醉意的样子，皱眉问到。

    “恩，喝了一点，大哥要不要也来一点？”秦景琨搭着白裴文的肩问到。

    看样子，他是真的醉得不轻！白裴文露出嫌恶的神情。

    白裴文心里暗忖，他现在这个样子，要不要跟他提要钱的事。“大哥，你是来找我要钱的吧？”秦景琨把酒杯贴在脸上歪着头看着他。

    白裴文没有想到秦景琨会这么直接提出钱的事，一时竟有些窘迫起来。

    “…恩，是啊…不知道，你方便不方便…”白裴文支吾道。

    “说实话，确实没钱…”秦景琨话一出口白裴文的脸色就变了。

    秦景琨故意卖了个关子，白裴文便已变了脸要发作的样子，秦景琨笑笑，道：“不过呢…我手上有批货，只要这批货脱手，大哥要的钱就有了。”

    听了这话，白裴文的脸色稍微好看了些。

    并且流露出感兴趣的样子。

    “什么货这么值钱？”

    秦景琨凑近他，一脸神秘兮兮的样子道：“烟土。”

    白裴文神情一怔，“这可是违禁品啊！”

    “大哥！”秦景琨拍拍他的手背，“你跟我还这么见外呢？谁不知道那禁烟税是怎么回事啊！只要走关系交了税，这些都是正当货品！我跟你讲，现在人人今天不知明天还有命没有，多的是愿意花钱享受的人！咱们不趁现在赚一笔你等什么时候？”

    “这货…能值多少钱？”白裴文问到。

    “四十万的货我只吃下了一半，也就是二十万，上税两万，等出手净赚对半！”秦景琨给他算了一笔帐。“这么多！”白裴文惊叹。

    “是啊，可惜，我只有那么多钱，不然我就全吃下了…”秦景琨惋惜的直摇头。

    “…那另一半货有买主了么？”白裴文追问到。

    “怎么？大哥你有兴趣？”秦景琨庸懒的靠在沙发椅背上。

    “有钱谁不想赚？肥水不流外人田么！”白裴文笑道。

    “那倒是…可是大哥，没本钱的话可什么事也办不成的呀！”秦景琨提醒到。“这个我明白，我会想想办法。”白裴文连忙道。

    “恩，那…改日我帮你约个时间和卖家见面。”

    “好好好，那便这样说定了！”白裴文连声到。送白裴文离开之后，景琨从门边以一个华尔滋舞步的滑步动作滑行至沙发边，然后倒进沙发里，镜片后的凤眸死死的瞪着天花板，然后露出一个诡异的笑容。

    …分割线…

    董卿正在洗漱间擦澡，听到外头有响动，便高声道：“小宝，你先坐会，我马上就好！”

    洗漱间的门被打开，董卿无可奈何的转头看向门口，看清来人时，顿时愣住了，露出错愕的神情。

    来人也没料到他会光着身子，尴尬的退到门外。

    “你…我在外面等你…”那人手忙脚乱的关好洗漱间的门。

    董卿胡乱擦干身子,穿上衣衫,走出洗漱间.

    那人正站在床边,从窗帘的缝隙中窥探着外面.

    “大牛,你怎么来了?”董卿出声问到.

    瞿大牛慢慢的转过身来.

    董卿打量着一身长衫,带着宽沿帽的人,感觉有些陌生.

    瞿大牛显得有些不太自然.取下头上的帽子拿在手里,不知道该说什么好的样子.

    “你…到底是什么人?找我有事么?”董卿是个剔透的人,很容易便猜出瞿大牛的出现不是偶然.

    一会是工地的苦力,一会长衫礼帽,而这两个形象,在他身上并无任何突兀之处,如果他不是一个很好的演员,那便是一个极懂得伪装的人!

    “对不起,我骗了你.我叫瞿本权,是中共地下党员.”瞿本权开门见山的说到.

    “…你找我有什么事么?”虽然已经有了心理准备,可是董卿还是不免有些惊讶.

    “你认识奉军少尉秦国忠对么.”瞿本权问到.

    “我不认识什么少尉秦国忠,你找错人了.”董卿立时警觉起来.

    “董卿,如果我对你的情况一点都不了解,你说我怎么会找上你?”瞿本权很直接的说道.

    董卿的眉心蹙了起来.嘴唇紧闭,不发一言.

    “你放心,我并不是想对他不利,我只是需要你们帮一点忙.探听一些消息.”瞿本权安抚到.

    “我什么都不知道,也不认识什么秦国忠.”董卿冷冷的道.

    瞿本权定定的看着他许久,叹了口气道:“我以为你是个明理的人,所以我才会找上你.这件事很重要,尤其是关系到国家的存亡,我希望你能听我解释,如果你听完,还是拒绝帮忙的话,我也不勉强.”

    瞿本权这么说,倒让董卿有些迟疑了,想了想,便点了点头.表示愿意听他的解释.

    给读者的话:

    求支持~~求票票~~金砖~~都统统向我开炮吧~~哈哈~~



第131章(帮助)



    瞿本权整理了下思绪,便把事情开始一一道来.

    他是一名情报员,专门为党组织收集情报.

    接近董卿本是无意中的事情,可是却让他发现,董卿竟然和那阎锡山的特派员周邦振身边的少尉秦国忠认识.

    半个月以前,他们便收到阎锡山会派特派员前往南京接受委任状的消息,可是,他们却不直接去往南京而是转道上海逗留,这里面就大有文章了.

    名义上,阎锡山是为了恭贺汪精卫出任政协委员.

    阎锡山和汪精卫,张学良曾联手意图推翻蒋介石领导的国军政府,可是却失败了,阎锡山曾一度被逼离国,汪精卫也同样逃亡日本,后因为国民声浪而不得不再次和汪精卫合作,阎锡山被任命太原绥靖主任幕后也有汪精卫的推波助澜,所以两人的关系还是很密切的.

    汪精卫和阎锡山都对共军有着很深的成见,一致主张先对内再对外,并且自从与日军开战以来汪精卫就一直积极的主张调停战事,有亲日的倾向,如果汪精卫和阎锡山联合起来,转幡投靠日本人那便是一场灭顶之灾.

    “你的意思是想让我帮你打探他们是不是有可能再次联手?”董卿明白了瞿本权的意思,思虑了下问到.

    “对,这很重要.绝对不可以让他们联手.你知道么,汪精卫一直在与日军方面联系,想要停战,并且已经拟定了停战条约,只要南京方面同意,便会生效!”瞿本权显得很激动.

    “停战不是很好么?不用打仗,老百姓的日子也会好过很多.”董卿犹豫着说出自己的想法.

    “你错了!如果这个条约一签定,那么日本军队便可以合法驻留在上海,他们是在等待后援和时机,如果此刻给他们修养生息的机会,到时候再想把他们赶出去就难了!这就好比,进了羊圈里的狼!”瞿本权解释到.

    董卿双眉紧蹙.

    “如此说来,确实很棘手…”董卿眉宇间也透出一丝忧色.

    “如果有可能的话,我想请你帮忙让我见一见周邦振.”瞿本权道.

    董卿看了他好一会才问到:“你这么肯定我能帮你?”

    在他的目光注视下,瞿本权被他看得有些心虚.

    他的目光很清澈,似乎能看透人的内心.

    “我…我承认,我跟踪过你.”瞿大牛的脸够黑,所以看不出他脸色不自然的红.只是看上去有些尴尬的样子.

    董卿的脸却是红得不能再红了!

    “我什么都没看到…”

    瞿本权欲盖弥彰的话一出口,董卿恨不得找个地洞钻下去!

    两个人尴尬得连手脚都不知道该往哪放,眼睛也不敢乱瞄.

    “我试试吧…”

    过了许久董卿才轻轻说到.

    “真的吗!我代表组织感谢你!”瞿本权激动的用力握住董卿的手,两人的目光一对上,瞿本权又开始尴尬起来,讪讪的松开了手.

    “你是不是觉得我很脏?”他的反应让董卿轻叹了口气.

    “不是的!...我不知道该怎么说…”瞿本权挠了挠头,却是又有些像他认识的瞿大牛了.

    董卿笑了笑,垂下眼帘看着自己的手.

    “你先走吧,他可能马上要来了,你们遇见不好.”

    瞿本权点了点头,起身,朝门口走去,走到门口又停了下来.

    “我没觉得你脏…我只知道你是我认识的董三,烂好人一个…只是,你真的想过这样的生活么?”

    瞿本权等了一会没得到回音,便叹了口气,戴上帽子走出了房间.

    屋里里安静了,董卿微抬起头,看着那一缕从窗帘的缝隙透进来的光,眼中有些迷离…

    …分割线…

    站在骑楼最深的阴影里，让阴暗将自己隐藏，镜片后的眸子一眨不眨的盯着对面的小旅馆。

    偌大一个上海，要找一个人，很难，可是这个人是董卿，要找他却是件极容易的事，因为，只要盯住秦宝裕，那个人就一定会出现！

    一身便装，独自偷偷的从别馆后门溜出来的秦宝裕，只会是去见一个人！

    目光在旅馆楼上的窗子间搜寻,试图透过那些破烂的窗户,残破的玻璃窗还有厚厚的窗帘找到那个人的所在.

    他离他已经这么近了…闭上眼,他都能感觉到他的存在…他一定就在这里!

    猛的睁开的凤眸里闪过一丝精光.

    背靠在藏身的石柱后,按住胸口,感觉里面在躁动,翻涌,这种感觉很奇妙,让他感觉很充实!可是又有一些说不清的负面情绪在发酵.他不知道那是什么东西,也没有心思去想那些.他现在满脑子都是他们见面之后的场景,卿哥儿会是什么表情?惊讶?恐俱?无论是什么,都足以让他兴奋得难以自持!恨不得现在,立刻,马上就冲上楼去,出现在他的面前.

    可是,不行,他得等…很耐心的等…因为秦宝裕在上面!

    秦宝裕…为什么他总是那么幸运?

    他想要的都必须费尽心思才可以得到一点点,而不费吹灰之力就唾手可得?

    他付出很长的时间和精力的部署,因为他小小的把戏就功亏一篑!

    他真的不甘心!不甘心!!

    最好的东西永远都是秦宝裕的!

    他不甘心!!

    恨恨的一拳打在石柱上,他感觉不到丝毫疼痛,那双隐在暗处的眼睛充满了恨意,却异常的明亮.

    天色慢慢转暗的时候,秦宝裕才从对面旅馆里出来,藏身在暗处的人才慢慢的走出阴影里,却在惊见另一个从暗处走出来的警卫打扮的军士时又隐回暗处.

    那人没有注意到他,他的注意力全在前面走着的人身上,悄悄的跟了上去.

    等那两人都走远了,景琨思索了一下,最后还是没有向旅馆走去.而是悄悄的离开了.

    …分割线…

    董卿一个人坐在房间里,屋里没有开灯.看了眼桌上吃到一半的饭菜,董卿叹了口气.

    他把瞿本权的事跟他说了,原本挺高兴的吃着饭的人立刻就生起气来.让他不要再见那个人.

    国共不和,这是众所周知的事情.小宝会有那种反应,也是正常的.

    他之所以答应瞿本权,是因为他觉共军并不像报纸上说的那样.他听很多流落的难民说,共产党都是打日本鬼子的,而且对老百姓们都很好!也不像国军那般强税苛制.

    他们军纪严格,严以律己.很受百姓的欢迎.

    瞿本权也跟他说了许多关于共军的事.他相信他说的都是真的.

    他真的是很想帮他的,可是,如果说服不了小宝,说什么都是没有用的…自己真是一点忙也帮不上…



第132章(坦白)



    卿哥怎么这么糊涂，人家说什么都信！

    他早看出那个瞿大牛不是什么好人！没想到竟然是共党份子！早知道他那个时候就该一枪崩了他！

    竟然跟卿哥讲阎大帅会投日！简直是放屁！整个山西谁人不知，阎大帅打起日本人来从不手软！日本人一听到大帅的名号都吓得屁滚尿流的！

    生气归生气又不禁担心起卿哥的安全来，得给他重新找个地方安顿下来…现在最安全的地方莫过于别馆，既安全又能天天看到卿哥…可是他要怎么向舅舅解释他和卿哥的关系？若是照直说那是万万不成的…唉，他该如何是好啊…

    秦国忠按原路想偷偷爬墙溜回别馆，想先回房间换衣服，却发现自己的房间门开着，舅舅正坐在桌旁品着茶，自己的贴身警卫正垂着头站在舅舅身边。

    “舅舅…”秦国忠站在门口有些不知所措。

    “回来了。”周邦振的声音很平静，听不出什么起伏。

    秦国忠踌躇的走到周邦振的面前。

    “你答应过我什么？”周邦振放下茶盏问到。“你的警卫是摆在门口给你看门的么？”周邦振声音一沉。

    “对不起…”秦国忠本只想趁舅舅午睡的时候出去一会会的，才会让警卫在门口看着自己偷偷从窗户溜了出去。

    “自己去领五十军棍。”周邦振对身边的警卫道。

    “是！”警卫并腿敬礼朝门外走去。

    “舅舅，是我的错，要罚就罚我吧！”秦国忠连忙道。“他没有履行到警卫的职责理当受罚，好在你没出什么事，所以我只罚他五十军棍。”周邦振看着自己的侄儿严肃的说道。

    秦国忠知道，舅舅决定的事没有人可以违抗便不敢再多说什么，知是心里觉得有些对不住那个警卫。

    “国忠，你能不能老实告诉舅舅，你几次三番出去见的是什么人？”周邦振问到。

    “他是从小和我一起长大的，是爹地的义子。”秦国忠知道瞒不下去了便说了出来。

    “我知道了，就是那个枪杀了白家二少爷的管家吧？”周邦振早就把董卿的底细摸清楚了只他跟他说实话。

    “是的…可是他是为了我，本来是我想去杀白裴俊和秦景琨的…”秦国忠激动的替董卿辩解。

    “秦国忠！”周邦振喝止住他的话。

    “过去的人和事都已经和你没关系了！你现在是秦国忠！”周邦振强调到。

    “怎么会没关系！”“你知道他为秦家付出了多少？他为我为了姐姐又付出了多少！他为秦家所做的一切，我还一辈子都还不完！怎么就能说没关系！”秦国忠很气愤的说完，周邦国才幽幽的说到：“你们是不会有结果的。”

    舅舅的话让秦国忠神情一怔。

    “你派人跟踪我？”秦国忠很快明白了过来。

    “我是不希望你有事！也不想你毁了自己的前途！”周邦振也气恼了起来，恨铁不成钢！

    “舅舅，你不会明白的，我跟他一起经历的，付出的，坚持的是什么！无论是什么都不可以把我和他分开！”

    一个巴掌狠狠甩向秦国忠的脸。脸被打偏，嘴角淌下一丝血色。秦国忠用舌尖顶了顶发麻的腮邦子，慢慢的转头看向周邦国。

    “舅舅，我这一辈子，想要的人只有他一个，请您成全。”

    周邦国气得又扬起手，可是看着自己倔强的侄子却怎么也下不了手！

    “哎！”周邦国背起手气冲冲的走出秦国忠的房间。

    秦国忠闭上眼深吸了一口气，又慢慢睁开琥珀色的眸子。脸很疼，可心里却有些轻松，这些话藏在心里很久了，终于有机会说出来了…

    舅舅很疼他的，等他气消了他再去赔罪，请求他原谅，说不定可以把卿哥接过来…

    只要一想着卿哥，脸颊也觉得没那么疼了…

    周邦振怒气冲冲的回到自己房里，他派出去的跟踪秦国忠的警卫也已经回来了。

    警卫附耳在他耳边如此这般一说，周邦振的脸色更为阴沉了。

    原来，周邦振不止派了一个警卫跟踪秦国忠还在旅馆外安插了一个人监视旅馆里的董卿。因此，瞿本权曾去过旅馆的事也暴露了。

    周邦振自然而然把董卿归于共军卧底。

    这个人…留不得！

    周邦振眼中布满阴霾…

    …分割线…

    漆黑一片的房间里，一个小光点忽明忽暗。

    秦景琨一个人坐在黑暗中。

    书房的门突然打开，晕黄的灯光斜照进书房里。白佩佩穿着睡袍站在门口。

    “琨哥？你…怎么不去睡啊？”每次都是这样,她半夜里醒来，床边却是冰冷一片…

    她努力的想要看清隐在黑暗中的人, 可是却怎么也看不清.

    “你睡吧，我睡不着，想点事情。”景琨的声音从黑暗中传来。

    “琨哥…”白佩佩想走上前去却被景琨制止了。

    “不要烦我，我说了，你先去睡！”

    白佩佩踌躇了一会，叹了口气，关上了书房的门离开了。

    书房又恢复了一片漆黑。

    这样的黑暗让他感觉很自在，很舒服，不用想着要怎么隐藏起自己…也没有人看得透他…

    黑暗是属于他的颜色…

    今天没有去是正确的，周邦振那老狐狸已经知道了董卿的存在，并派人监视起他，不知是要做什么…他应该已经发现董卿和秦宝裕的关系…

    那么…他会不会想办法除掉董卿？…这不是没有可能的…

    他干嘛要担心他？那个人情愿死也要离开他，甚至想要杀了他！…不对…那个人的命是他的！…所以只有他有资格决定他的命运！黑暗中镜片后的那双眸子明亮起来闪烁着偏执和狂热的光芒…

    …分割线…

    昨晚下了一场雨，清晨的空气中带着沁润的水气，把空气中的嚣烟味道都冲散了，清新的空气让人神清气爽起来。

    站在窗口深深呼吸，感觉清新的空气将身体里的浊气都驱出体外，萦绕在心头的郁结情绪也抒散了不少。

    低头时，不经意的对上一双仰望着他的眸子，董卿愣了下，那人低下头用手按低帽沿，匆匆走进旅馆里。

    原本舒展的眉头又轻轻簇了起来。

    不一会儿，门外便传来敲门声。

    叹了口气，董卿走过去开门。

    “收拾下东西，跟我走！”瞿本权一进门便说到。

    董卿错愕的看着他。

    “有人在监视这里，你快收拾下，我带你去安全的地方。”瞿本权见他不动，催促到。

    “我哪也不会去的！”董卿转身走进房里。

    瞿本权关上房间门跟了进去。

    “对不起，我帮不到你，你还是找别人吧。”董卿看着他道。

    “我现在不是要跟你说这些，从昨天起，监视你的人就换成特务机关的人，我怀疑，你被他出卖了。”瞿本权的神情一点也不象开玩笑，可董卿却觉得他的话很可笑。

    “他为什么要那么做？”董卿失笑。瞿本权用严肃的神情看着他。

    然后大步走上前来。

    董卿下意识向后退了步，瞿本权抓着他来到窗边。在他耳边道：“看到那个扫地的人还有那个卖早点的了么？都是汪精卫的人。”董卿注意到，那个扫地的人总是在旅馆斜对面那一小块地方来回扫着不时的向他们所在的窗口看，卖早餐的是一个面摊，小贩把面丢进锅里却不捞出来，都块煮成糊糊了。这些不寻常的迹象都印证了他们不是寻常的清洁工和小贩。

    “难道…因为你？那你还来做什么？”董卿反应过来。他这不是自投罗网么？你就不担心自己么？”瞿本权无奈的看着他。

    “小宝不会伤害我的。”董卿说得很肯定，完完全全的信任，倒是让瞿本权无话可说。

    “他不会，周邦振未必不会。”

    瞿本权的话让董卿神情微微有了些变化。微微有些动摇。

    “来不及了。”瞿本权的目光定在窗外，董卿顺着他目光看去，几辆轿车驶来停在旅馆前。

    “走！”瞿本权拉住还在发愣的董卿冲出房间，往走廊尽头跑。

    “没有路了…”走廊尽头只有一扇窗子，别无去路！

    “跳下去！”瞿本权推了董卿一把，董卿跨出窗户。窗户外是条弄堂，下面原来是个卖夜宵的摊子，搭着一个遮雨棚。董卿咬咬牙跳了下去，瞿本权也紧跟着他跳了下去。雨棚塌了，他们倒也没受什么伤，只是弄出的声音引来了外面的特务。

    “人跑了！”楼上窗子里有人探出头来高呼。

    瞿本权掏出枪来开了几枪，将追兵逼退回巷子口，拉起董卿便跑。

    身后枪声呼喝声震天，董卿只知道跟着瞿本权没命的跑，在蛛网一般的大街小巷中狂奔…不知道跑了多久，终于是跑不动了，所幸身后的追兵也被甩掉了…

    瞿本权带着他七拐八绕的来到一栋破旧的普通民居前，在确定没被人跟踪之后敲了敲门。

    敲两下，隔一会又敲了三下。

    门打开，里面的人将他们让进屋里。“队长，你终于回来了，都快急死我们了！”开门的是一个戴眼镜的年轻人，看上去象个学生。他睁着双好奇的眸子看着董卿，友善的朝他笑笑。

    “没事，上去吧。”瞿本权说到。可是才走了一步就直直的朝前倒下了，董卿在他身后，眼疾手快的撑住他的身躯，才发现，他肩膀上中了一枪，还在不停的流血！因为衣服颜色深，他都没发现！

    小娘子,这章可是三千哟~~么么~~亲们要多多多支持安可哟,安可正在冲新星榜,需要你们票票的大力支持!手机用户请把你们的金砖都投来吧~只需要点金砖两个字就可以了,几秒钟的事情~~电脑用户请投推荐票,弹出页面后点确定~顺便也帮我顶一下吧注意,是顶不是踩哟,~拜托各位亲亲们了~~么么~~



第133章(疗伤)



    “小南,阿向!快下来帮忙!”眼镜大声的朝楼上喊.

    楼上响起脚步声,两个年轻人跑下楼来,都只是二十出头的样子.

    “队长受伤了,快帮我把他扶上去!”眼镜男连忙道.

    “队长!你没事吧?”

    “队长!”

    三个年轻人手忙脚乱的把人给抬上二楼.董卿跟在他们身后也上了楼.

    “指导员和琼姐都不在,怎么办?!”三个年轻人看着躺在床上昏迷不醒的人急得团团转.

    “去烧点热水,有剪刀镊子棉花吗?!”董卿将他们推到一边坐在床沿查看瞿本权的状况.

    “有!我去拿工具!”

    “我去烧水!”

    “我去拿药箱!”三个分头行事,倒也挺利索.

    不一会东西都拿来了.

    董卿用剪刀小心的剪开瞿本权肩头的衣物,伤口露出来,汩汩的淌着鲜血.

    有个年轻人看到血就吐了.被其他人哄了出去.

    董卿定了定心神,用纱布擦拭掉周围的血迹,然后用酒精清洗了下伤口.

    子弹没有穿透,卡在骨头里.董卿不得不用刀子将伤口割开.

    刀尖嵌进皮肉里,血立刻就涌了出来,董卿的脸色也有些发白.

    瞿本权哼了声,痛醒了.

    “忍着点.”董卿把折起的毛巾放在瞿本权的口中让他咬着.瞿本权点点头,闭上了眼睛.

    镊子探了进去,触到子弹,董卿用镊子夹住子弹,可是费了好大的力都无法让镊子固定住子弹将子弹拔出.

    董卿咬了咬牙,丢下镊子,用手指去扣,粘腻的血沾满了手,董卿忍住那阵阵的血腥味带来的反胃感觉,摸索着那颗子弹的位置.

    瞿本权脸色煞白,冷汗直淌,却紧咬着牙关不吭一声,是个硬汉子.

    董卿终于触摸到了子弹,捏住,用力的拔了出来.并迅速的用纱布捂住不断涌出鲜血的伤口!

    待伤口血流小了之后,董卿又处理了一遍伤口,然后缝合,上药,包扎好.

    做完这些,董卿筋疲力尽的站起身,身子晃了晃,也倒下了.

    几个年轻人连忙扶住他,将他安顿道另一张床铺上.

    “他…他怎么了?”瞿本权虚弱的问.

    眼睛查看了下董卿的状况,松了口气,道:“没事,精神紧张,又太疲劳了,昏了过去.睡一会就没事了.”

    瞿本权点点头,闭上眼,也昏死了过去.

    …分割线…

    车子缓缓的驶过旅馆门口,秦景琨坐在车里,看到那些停在旅馆门口的黑色轿车,还有那些穿风衣的男人,秦景琨知道,出事了.

    车子停在稍远一点的地方,秦景琨将一个卖报纸的少年叫了过来,问到:“那里出什么事了?”

    卖报纸的少年回答到:“听说是两个共军卧底住在里头,可是没抓到人,人跑了.”

    秦景琨给了一份报纸的钱,少年正要给他报纸,他却开着车扬长而去,少年追了两步,耸了耸肩,暗自欣喜,将钱放进兜里…

    秦景琨不知道是怎样开车回办公室的.

    他烦躁的在办公室里来回踱着步子.

    他的预感果然成真了,周邦振竟然让汪精卫的人去抓卿哥儿,卿哥儿会是共党卧底?真是好笑…另一个会是谁?卿哥儿不是一个人?应该不会是秦宝裕…那又会是谁呢?

    现在该怎么办?汪精卫手底下的人办事手段一向犀利,卿哥儿若是落入他们手里就不可能再出来了…他必须比他们更早一步找到他…

    …分割线…

    “你说那个管家没有死?又回到上海了?!”白祝先神情一凛.直直的站起身.

    “是!我亲眼所见!”秦景琨一口咬定.

    “居然没有死…还敢回来!”白裴文猛的一掌拍在桌面上!桌上的茶盏都跳了起来.

    “裴文,立刻调动人手,把这人给我揪出来!”白祝先用力的拄了下了手中的拐杖.

    “我马上去!”白裴文立刻起身去打电话.

    “抓到他,我一定要把他碎尸万段!”一向冷静淡定的白祝先神情也激愤异常,眼中闪烁着嗜血的光芒.

    “另外,还有一件事.”秦景琨道.

    “什么事?”白祝先看向他.

    “我找到姐姐和孩子了.”

    …分割线…

    白祝先看着眼前的女人和孩子,神情激动的上前几步.

    秦月汐下意识的倒退了一步.

    “这…这就是裴俊的孩子?”白祝先看着襁褓里的孩子,激动得有些不能自持.

    秦月汐看了眼秦景琨,点了点头.

    “快,快让我抱抱!”白祝先伸出手去抱孩子.

    秦月汐犹豫了下,把孩子递给了他.

    孩子吮着指头睡得正甜,白祝先看着怀里可爱的孩子,老眼里有些泪光闪动.

    “像,真像他爹小时候!”白祝先连声道.不住的去亲孩子红红的脸蛋.

    秦月汐忍不住要去抱回孩子,却被白祝先避开了.

    “把孩子还给我!”秦月汐有些着急,想抱回孩子.

    “这是我们白家的孩子,自然应该由我抱回白家抚养!”白祝先收起脸上的笑容,冷冷的道.

    “这是我的孩子!”秦月汐急了,扑上去就要抢孩子.

    秦景琨拉住了她,对白祝先道:“那是自然,可是您也总不能把我姐姐和孩子分开吧?孩子还小,是需要妈妈的,这孩子打生下来就没了父亲,您忍心让他们母子分离吗?不管怎么说,裴俊和我姐也总是有过夫妻的情分.”

    白祝先沉默了一会,将景琨拉到一边.

    “她现在神经正常么?”白祝先问到.

    “她把孩子照顾得这么好,你还不放心么?”秦景琨轻声道.

    白祝先看看孩子,又看看楚楚可怜的望着他怀里孩子的秦月汐,点了点头.

    转过身对秦月汐道:“你就跟我一起回去,以后,你就是白家的二少奶奶,好好照顾孩子长大,白家不会亏待你的.”

    秦月汐接过孩子,点了点头.

    “秦景琨,记得你答应的事…”临上车时,秦月汐用只有他们两人听得到的声音对秦景琨道.

    秦景琨笑笑.目送着秦月汐上了白家的车,离开.

    秦景琨手插着裤袋转身回屋,却看到董毓站在门口望着他.

    几天没见,董毓看上去越发的消瘦起来,那单薄的身形让景琨看着有些不忍.

    修长的手指挑起他的下颚,景琨审视着那张苍白的小脸.

    “没好好吃饭么?”景琨问.

    董毓只是痴痴的望着他,什么也不说.

    低头吻上那张轮廓漂亮的嘴唇,董毓仰着脸闭上眼承接这个吻,激动得身子轻颤起来.

    继续求票~求支持~~求砖砖~~坚持到这个月底哈~~私家全靠你们了~~~么么~~



第134章(禁闭)



    微启开嘴唇，期待温柔的慰藉，可是，景哥却收回了吻，摸了摸他的头，手臂越过他的肩取下衣架上的外套道：“我还有事，先走了，改天再来看你。”说完，穿上外套便离开了。

    董毓倚在门边，看着景琨的车子开远，眼中的落寞慢慢的扩大象阴影一般将自己包围，吞噬…

    …分割线…

    “我要出去！看谁敢阻拦我！”秦国忠怒气冲冲的对试图阻拦他的警卫吼到。

    “这是中将的命令，少尉，请您回房去！”警卫反反复复只回答这一句话，阻在门口不肯让步。

    “我要见中将！”秦国忠大吼。

    正从外面回来的周邦振在楼下便已听到了秦国忠的怒吼声。又因为得到消息，那边的抓捕失败让人给逃了，上楼时的脸色很阴沉。

    “大吼大叫的成何体统！”周邦振怒声道。

    秦国忠一见舅舅便推来警卫快步走到周邦振面前：“舅舅，他们不让我出去！”

    “是我的命令。”周邦振冷着张脸道。

    “可是…为什么？！”秦国忠脸上露出错愕的表情。

    “为什么你难道还不知道么！”周邦振微扬声调。

    秦国忠知道舅舅发火了。在舅舅身边待了那么久，他从没见过舅舅发火。这说明这一次他真的很生气，对他很失望。

    “舅舅…”

    “你跟我进来！”周邦振看也不看他，背手走进自己房里。

    秦国忠有些忐忑的跟着进了房间，顺手关上了房门。

    周邦振显得有些烦躁，点烟的时候划了好几次火柴都没点燃。

    秦国忠在他身边坐下，拿过火柴帮周邦振点烟。

    烟点着了，周邦振狠狠吸了一口，沉默了良久才道：“不要再去找那个人了，忘了吧。”

    “舅舅！”秦国忠别过脸去，胸口剧烈的起伏，深呼吸了好几次才稳定了情绪，尽量用平和的口吻道：“舅舅，我是真的爱他…”

    “秦家就只有你一个了，你想让秦家绝后吗！”周邦振怒到。

    “我没有办法接受女人…”

    “接受不了？你是个男人！怎么会说出这样的话？…男人和女人本来就是天经地义的事！你一定是还没有尝过女人的味道，好，晚上…”

    “不是的！舅舅！我爱他！我爱他！我爱他！要说多少遍您才会相信！我爱他！就只是爱他！不是别的什么男人女人可以替代的！”秦国忠愤然起身，在房间里嘶吼。

    周邦振圆瞠着双目看着他，完全被他震住了。“你…你他妈的疯了！”周邦振狠狠的惯下烟头，吼到。

    “如果您认为我这是疯了，那我便是疯了！”秦国忠一副豁出去的样子。

    “他是在利用你！他更本就是共党的卧底！”周邦振怒吼。

    “舅舅？！…”秦国忠疑惑的看着他，“他不是！”他突然反应过来，“你把他怎么了！”秦国忠揪住周邦振的衣领质问到。完全忘记了在他面前的是他的舅舅是他的长官。

    “反正我不允许你再去找他，你死了这条心吧！”周邦振甩开他的手。“现在特勤组的人都在找他，他逃不掉的！”

    秦国忠只觉得脑袋被重击了一下，耳朵边嗡嗡作响。

    “舅舅！”

    扑通一声，秦国忠直直的跪了下来。

    周邦振也被惊到了。

    “舅舅，求求你放过卿哥！我求你！求求你了！秦国忠跪着行至周邦振面前，扯着他的裤管哀求到。

    “你…你！”周邦振被气得不轻！

    为了一个男人，他这个引以为傲的侄子竟然作贱成这个样子！真是太让他失望了！

    “来人！”周邦振高呼一声。

    门外立刻进来两名警卫。

    在看到房中的情形时两人都露出不可思议的惊诧表情。

    “把秦国忠少尉押下去关进禁闭室！没我的命令不许放他出来！”两个警卫面面相觑，不知道该怎么办才好。

    “舅舅！求你！不要这样！”秦国忠苦苦哀求。

    “还不快动手！”见警卫们踌躇着却不动手，周邦国怒道。

    警卫这才连忙上前，可是手才触到秦国忠的肩膀，秦国忠突然发难，摆脱两个警卫的手，狠狠送出两拳将警卫打倒，一下子朝窗口扑去！

    三楼的高度，秦国忠就这么跳了下去，落地的时候，脚踝咔的一声，然后便是一阵剧烈的疼痛，强忍着剧痛，秦国忠朝后门跑去。

    “拦住他！给我拦住他！”周邦振在窗口大声吼到。后门的卫兵听到呼喊都跑了过来。

    秦国忠掀翻两名冲在前面的卫兵，目光直直的注视着那道门一心只想着要出去！要去找卿哥

    陆续有卫兵和警卫冲出来，最终秦国忠被数人擒住摁倒在地，而那道门也慢慢的关上了…

    周邦振匆匆的从楼上跑下来，看到自己的侄子用怨恨的目光看着自己，周邦振背过身，沉声到：“押下去！”

    ，…分割线…

    董卿醒过来的时候，瞿本权比他还早些醒过来。

    “你睡得还真死，也不怕被卖了！”瞿本权看上去精神很好，调侃着董卿。

    董卿笑笑坐起身。嗅到股酒味，目光落在瞿本权手中的酒瓶子上。那是他拿来消毒用的白酒！已经被瞿本权喝掉大半了。

    “受了伤你还喝什么酒！”董卿倾身去抢他的酒瓶子，瞿本权立刻拿得远远的让他够不着。

    “你不懂，酒是最好的止痛药！”瞿本权护着酒瓶子道。

    外面传来匆匆的脚步声，瞿本权连忙把酒瓶子往床底下藏，还对董卿做了个让他保密的手势。然后就躺下装出一副虚弱的样子。

    “瞿本权！”门猛的打开，一个短发身材圆润的女人冲进屋里，看都没看董卿一眼直奔瞿大牛床边。

    “你没死吧！啊？！”女人去探瞿本权的鼻息。

    “呸！有你这样的吗？！”瞿本权双目圆睁坐起身。

    “没死就好。”女人放下心来，然后抽了抽鼻子，目光锐利起来，看盯着瞿本权闪躲的目光道：“你喝酒了？”

    “没有，绝对没有！”瞿本权矢口否认。

    “还说没有！我都闻出来了！”女人凶悍的揪住瞿本权的耳朵。

    瞿本权连忙道：“琼花！别这样！人家看着呢！”

    “小琼，你这么悍小心嫁不出去！”一个中年男人踱进屋里，笑道。

    “谁要嫁了!不嫁就不嫁!”女人挑眉看着瞿本权.

    瞿本权一副无可奈何的样子.

    男人一身青布长衫，系着一浅条灰色的长围巾，额头宽而平坦，戴着一副小圆眼镜，一派斯文像是一位学者的样子。

    看到董卿,他温和的对他笑了笑道：“你就是董卿吧？”

    “恩。”董卿点了点头。

    “见到你很高兴，我叫刘绍书。”中年人介绍了自己。

    “我叫琼花。”琼花是个爽朗的女子，说起话来跟蹦豆子似的。和瞿本权的脾气很象。

    董卿对他们的第一印象很好，在他们面前并没感到拘束。

    “你现在可有什么打算？”刘绍书问到。

    “…”董卿有些茫然。

    这几天发生的事情变化太快，连他自己都觉得很不可思议，混混愕愕的象是在做梦。

    “对不起，是我连累了你。”瞿本权抱歉到。

    “算了…”董卿淡道。

    董卿的反应有些出乎瞿本权的意料。

    “你这人，对自己好象什么都不在乎…”瞿本权忍不住道。

    董卿苦笑了下。

    他不是不在乎，只是命运是如此安排他又能怎样？

    舅舅说过，人最苦，莫过于不认命，越不认命就会过得越苦。

    瞿本权问他,这样的日子真的是他想过的么?

    如果可以,他真的愿意陪着小宝一生一世.只要守着他,看着他,便已足够.

    可是他很清楚他们是不可能的，两个男人的爱情惊世骇俗，天理不容！

    无论他们有多么深的感情,多么的认真,到最后,分离却是必然.

    小宝对他的执着,只会毁了他自己,他是绝对不可以让小宝走到这一步的…

    就算没有瞿本权的出现,他也会想办法让自己离开.

    现在,变成这样,其实挺好的,他再也不能回到小宝的身边,如果他永远消失了,小宝总有一天会忘记他的…

    能够再见到小宝，能够知道他过得很好，也很有出息，他真的已经很满足了。

    这一段相处的日子已经足够他回味一辈子…

    “你现在的处境很不好,白家似乎也知道你的存在了,也派出了人手在找你.有一件事,我不知道该不该告诉你…”刘绍书显得有些犹豫.

    “是什么事?请直说吧.”董卿道.

    “你的妻子和孩子,现在在白家人手里.”

    刘绍书的话让董卿立刻激动了起来.

    “怎么会!他们怎么会找到她的!”董卿抓着他的手追问到.

    刘绍书叹了口气,“具体情况我们也不是很清楚.”

    董卿起身就朝门口走.

    “老刘!琼花!拦住他!”瞿本权大声喝到.

    “你要去哪啊!”琼花一个箭步上前堵住了门口.

    “麻烦你让开.”董卿无法通过,焦急的道.

    “董卿啊,你这样出去了也无济于事的,倒不如坐下,咱们一起想想办法.”刘绍书劝说到.

    “他们要的只是我,只要我出去了,他们不会为难我妻子的.”董卿一心只想救月汐出来.

    “你出去是死路一条!别犯傻了!”瞿本权斥到.

    “不行!我一定要去!”董卿此刻是什么也听不进去.

    “你就那么赶着去死?!你死了白家会放人吗!”瞿本权怒了,掀被子下床,捂着肩上的伤走到他面前.

    “你要走可以!打赢了我就让你走!”瞿本权推开琼花站在门口道.

    给读者的话:

    新星榜还有两天哦,现在安可在第8位,亲们一定要给我顶上哦!!票票,金砖,都向我砸来吧~~哈哈



第135章(面对)



    “你不要逼我!”董卿握紧双拳,眉心紧蹙了起来.

    “我就是逼你,怎样?!”瞿本权瞪着双眼看着他.

    “你…”董卿浑身都绷紧了.

    两人之间的气氛剑拔弩张,看得琼花和刘绍书都紧张了起来.

    董卿倔强的目光和瞿本权坚定的目光相接,僵持了许久,董卿终于偏转过头去,转身走回床边坐下,交握着双手,一言不发.

    “你们先出去下,我跟他谈谈.”瞿本权对琼花和刘绍书道.

    两人点头,离开了房间.

    瞿本权在董卿的身边坐下.

    “你是到底想要去救人,还是只想去送死?”瞿本权沉默了会,开口问到.

    董卿维持着方才的姿势,低头不语.过长的留海遮住了他的眉眼,看不清他是什么表情.

    “她不是你老婆吧?”瞿本权又问.

    “跟你无关.”董卿终于开口了,声音很低沉,听得出来,很压抑.

    “你总是什么事都放在心里,一个人去扛,为什么不说出来,也许多个人想办法会比较容易解决?”

    “我说了跟你无关!”董卿声音微扬.

    “多个人想办法总是好些!”瞿本权握住他的肩用力将他转过来,却在看清他脸上的泪痕时,愣住了.

    他从来都见不得女人的眼泪,也从没想过有一天会有一个男人在他面前落泪.心里慌得不知道该怎么办好.

    一把把人摁在肩头上,瞿本权的声音有几分生硬的道:“肩膀借你.”

    董卿没防备被摁在瞿本权的肩上,鼻梁正撞到他肩头的骨头上,撞得他有些懵.

    手忙脚乱的推开他,董卿捂着鼻子苦笑.

    瞿本权有些尴尬的看着他.

    “谢谢.”董卿平静下来后,轻声道.

    “你还谢我做什么…要不是我,你现在也不会变成这样.”瞿本权闷声道.

    “这是我选择的,和你没有关系.”董卿摇头.

    “你有没有什么打算?”瞿本权问.

    “我得把月汐和孩子救出来.”董卿开始冷静的思考.

    “你有办法么?”

    “我想去见一个人.我希望你们不要阻拦我,这是我自己的事情.我知道你们是为我好,可是有些事是必须要我自己去解决的.”董卿看着瞿本权道:“更何况,你们有你们的任务,我的事,请让我自己去做.”董卿恳求到.“你们放心,即使我出事了,也绝不会把你们供出来的.”

    瞿本权听着听着,眉心越蹙越紧,神情凝重了起来.

    为什么他总是觉得, 他这个人不是为了自己而存在,好像随时准备为了别人牺牲掉自己一般.

    “我把你带回来,不是想你去送死的.”瞿本权不知道该如何跟他沟通了.这个人根本不在乎自己的命.总把自己摆在无足轻重的位置.

    “我早就是个死人了.”他的脸上露出一丝很淡很淡的笑容.

    瞿本权沉默了很长很长的时间.

    “你走吧.”瞿本权道.

    “谢谢.”董卿站起身,对他说到.

    瞿本权既不看他也不说话.

    听着那人的脚步声离开,瞿本权的心里有种说不出的滋味.

    “老瞿!你怎么让他走了!”董卿走了一会,琼花和刘绍书便上来了.

    “我们留不住那个人的.他自己选择了路,就不会回头.”

    瞿本权说完,掀开床单,从床底下拿出那瓶酒来,喝了一口,长长的叹了一口气…

    ...分割线…

    “还没有消息么?”秦景琨握着电话的手不觉收紧了.

    “白老爷子整天沉着脸,白裴文几个晚上没有回来过.一直没有董卿的消息.”电话那头秦月汐道.“如果董卿被他们抓到了,他们会不会杀了他?!”秦月汐忧心忡忡.

    “所以才要你盯紧他们,一有消息就告诉我!”秦景琨的声音里透着隐隐的怒气.

    电话那头沉默了一会,秦月汐幽幽的道:“你似乎也很担心董卿.莫非,你也对他有什么?”

    秦景琨眼神一沉,“你觉得可能么?”

    秦景琨的声音听起来有些阴沉.

    秦月汐干笑一声,“也是,像你这种没人性的人,也会去关心人也会懂得爱么?我怀疑,你这个人的心是不是都喂了狗了.”

    听着秦月汐讽刺的话语,秦景琨不怒反笑.

    电话那头传来的阴森的冷笑,秦月汐握着听筒的手背上汗毛微竖.

    “不跟你说了,我挂了.”秦月汐匆匆的挂断了电话.

    秦景琨看着手中的话筒,面无表情的将它挂回电话机上.

    然后拿起酒瓶,往面前空了的酒杯里倒上了满满的一杯,一饮而尽.

    秦月汐真是说对了,他还真是没心没肺的人,而这个缺心眼的傻女人,竟然还会找他这个没心没肺的人帮忙.

    他真的很意外,这个女人竟然到现在都不知道是他害了她,董卿居然一直没有告诉她.

    为什么?舍不得她受伤害?

    秦宝裕,秦月汐,每一个都抢着要董卿,

    董卿啊董卿,你怎么会有这么大的魅力?

    又一杯酒灌入喉中,秦景琨倒靠在椅背上,出神的望着天花板…眼前仿佛出现了董卿的脸.

    温润的眼眸里透着冷月般的光芒,用冰冷的眼神看着他,嘴角绷紧呈一条直线,透着一丝冷峻.

    他总是对着别人笑,却总是用这样冷漠的表情对待他…

    情不自禁的伸出手去想去触摸,那双眸子闪过一丝厌恶的神情,然后,他的手被狠狠的打开.

    微怔的看着自己被打开的微微有些疼痛感的手,景琨突然意识到这并不是自己的幻觉.

    猛的抬头对上那双冷冷的望着自己的眸子,秦景琨露出一丝欣喜的神情,握住那人的肩,想把他看仔细些,可是颈间却被冰冷的利器抵住了.

    景琨的嘴角勾起一丝邪妄的笑意,一手擒住那人的腰身,用力的抱住他,完全不管不顾自己的脖子正架在别人的刀口上,若不是董卿收手快,他的颈子就不会只是划了一个血口子这么简单.

    “秦景琨!”董卿用刀子抵着他的胸口,制止他的动作.

    景琨的眼中闪过一丝光芒.

    “我们不是说好了,你叫我景琨,我叫你卿哥儿的么?”景琨眉眼间都是笑意.



第136章(自投罗网)



    看着秦景琨的笑脸，董卿的周身却如同被寒流侵袭，那种深深的恐惧感从骨头里一点一点渗出来，然后扩散到全身。

    秦景琨的笑是董卿内心深处的梦魇。

    他可以笑着给人希望，然后又笑着让人绝望；一边笑着一边将人置于万劫不复！手中的刀尖没入他的胸前，雪白的衬衣上绽开一抹血色，秦景琨的脸上笑意未减半分，董卿握着刀的手手心开始冒汗。

    “卿哥儿，你怎么了？为什么不说话？”景琨说着揽在董卿腰间的手又微微施力拉近他们的距离，而董卿手中的刀又没入了一分！

    看着他胸口越绽越大的血花，董卿终于忍不住拔出了刀子，而与此同时，景琨也完全抱住了他。

    “卿哥儿，你还是对我下不了手的对么？”秦景琨在他耳边轻叹。

    董卿混身僵直着被他抱着。他大可以将刀子刺进秦景琨的胸口或者刺进他的背部，可是握着那把带血的刀，他却做不到…

    或许是因为那声卿哥儿或是别的什么，说不清楚…

    “秦景琨，我们，该做个了断了…”董卿说到。

    “刀子在你手上不是么？”景琨的下巴搁在他的肩头，低沉的轻笑道。

    “把我送给白家，把月汐换回来吧…”他太了解秦景琨了，他会娶白佩佩，也是因为觊觎着白家的产业吧？他需要得到白家人的信任，才可以得到他要的一切。

    他想要什么就都给他好了…他们的恩怨便了了…

    “你认为我把秦月汐送去白家是为讨好白家么？”

    “你是要引我出来…”董卿叹到。

    “卿哥儿，你变聪明了…可是还是不完全对…”

    “还有什么？”秦景琨设的计总是一环套着一环让人猜出一半却猜不到另一半，所以他总是赢的那个。

    屋外响起刺耳的刹车声。秦景琨警觉起来，松开董卿，走到窗边察看，却在看到从数辆车其中一辆中下来的白裴文时脸色一变。然后又看到白佩佩跑了出去，神情惊慌的跟白裴文说了什么。回头看到虚掩的书房门景琨便什么都明白了。

    一定是董卿潜进秦家的时候被白佩佩看到了，白佩佩便通知了白裴文！

    “是白家的人么？来得正好不是么？”董卿笑。

    秦景琨大步走到他面前，握住他拿刀的手架在颈间道：“挟持我！”董卿眼神复杂的看着他。

    “快点！”景琨站到他的身前，松了开抓着董卿的手。

    不多会，楼下的人便已冲了上来，踹开了房门，数把枪对准了房间里的两个人。

    “董卿！你逃不了了！放下武器！束手就擒吧！”白裴文大声说到。

    “琨哥！琨哥！你千万不要伤害琨哥！”白佩佩冲了进来看到景琨被挟持住顿时哭喊起来。

    “你出去！”白裴文抓住白佩佩的手臂，喝斥到。

    “大哥！你千万不可以让琨哥有事！他若是出了事我也活不成了！”白佩佩哭得声嘶力竭。

    白裴文被她哭得心慌意乱的。

    他的确不可以让秦景琨出事。那单二十万的大生意是绝对不可以出差子的！他可是压了大赌注的！

    “大哥！大哥救我！”秦景琨装模做样的嚎了几声。

    心里却在冷笑。

    如果没有那单生意，白裴文是绝对不会管他的死活的。可现在不同，白裴文的身家押在他的手里，他断不会让他有事的！

    “董卿！你还不快放开他！”白裴文定了定心神道。

    “让我走，我便放了他！”董卿手中的刀贴近了景琨的颈子，逼他抬高了下鄂让他们都看清他颈子上的伤痕。

    景琨本担心董卿不领他的情听他这么说便定下心来。

    白佩佩经受不住刺激昏死过去。白裴文忙命人将她抬了出去。“有话好说，你想离开可以，可是先放了他！”白裴文语气软了下来。

    “你把我当小孩子哄？放了他你还会让我走？”董卿大笑一声，“我可是杀死你弟弟的人啊！”

    董卿故意激怒白裴文的行为让景琨心中暗惊。

    白裴文脸色变了变，却强压下怒气道：“那你想怎样！”

    “你们让开，让我们出去，只要我安全了我便放了他。”董卿道。

    白裴文咬了咬牙，“让开！让他走！”眼看着杀弟仇人就在眼前他却不得不放他走，白裴文心里别提有多窝火了。可是却什么也不能做！

    只能眼睁睁的看着董卿挟持着秦景琨往门口走，他的手下都退到一旁不敢轻举妄动。

    景琨随着董卿的步子慢慢的朝门口移动，心里盘算着只要下了楼上了车便可以安全的离开，并考虑着该把董卿藏到哪里去才可以不被白家和汪精卫的人找到。

    正走到楼梯中间的时候，景琨突然被董卿用力一推，他毫无防备的跌下楼梯。秦景琨重重的摔在一楼的地板上，他吃力的翻过身，惊愕的看向楼梯上已被擒住的董卿。

    看到他眼中隐含的笑意，景琨知道他已经被他看透了…

    他竟然用自己的性命逼着他出手！

    “景琨，你没事吧？”白裴文疾步下来，扶起景琨。

    “没事…”景琨的目光一直没有离开过董卿的身上。“总算是抓住他了，哼，敢动我白家的人，我定会让他求生不得求死不能！”白裴文狠疟的表情让景琨心惊不已。

    看着被押着从他身边走过的人，景琨有一种深深的挫败感…

    …分割线…

    顺着台阶步下阴暗的地下室，地下室弥漫在空气中的腐烂发霉的味道让周邦振不禁掏出手帕掩住口鼻。

    走到禁闭室的门口，周邦振对警卫点了点头，警卫打开囚室的铁门，周邦振走进囚室里。

    虽然是自己吩咐的不许给秦国忠特殊照顾，可是在看到倚在墙脚边奄奄一息的人时，周邦振心头一颤。

    “他怎么会这个样子！”周邦振唤来看守的警卫怒声质问到。

    “少尉他…他拒绝吃东西，也不肯看医生…”警卫支支唔唔的道。

    “那你们就任由他这样！”周邦振吼到。

    “我们有上报中将您…是您说…他要死就让他去死…”警卫的声音越来越轻。

    周邦振闭了闭眼，按了按突突直跳的额角，急声道：“把人抬上楼！把最好的大夫给我请来！”

    命令一下，警卫们立刻抬来担架，小心翼翼的将秦国忠抬到楼上原来的房间里。

    秦国忠三天没有进食，受伤的脚踝也没得到医治，脚踝肿成小腿一样粗，青紫充血，还发起了高烧。

    前来诊治的医生还好发现得早，说若是再拖下去转为了肺炎这人就难以回天了。看着打着点滴昏睡不醒的秦国忠，周邦振的心情很沉重。

    他膝下只有一个女儿，所以他对宝裕就像是自己的儿子一般。

    教导他他所知的一切知识，严格的要求他训练他，他所做的一切都是希望他能有出息！

    他的确没有让他失望过。他教的他都学得很快，学得很好，他很努力，也很拼命…他认定，他将来的成就一定会超过他，可是为什么，只为了一个男人，他就把自己弄成这个样子？是不是，如果那个男人死了，他也会抛下一切跟他一起死？…周邦振不敢再往下想了。

    叹了口气，周邦振步履沉重的离开秦国忠的房间。

    房门合起的时候，床上原本双目紧闭的人突然睁开了双眼…

    …分割线…

    “你怎么向我保证的！你跟我说董卿不会有事的！现在呢！你让我现在怎么办！”电话那头秦月汐极力的压抑着声音质问着电话这头的秦景琨。

    “你想办法去看一下他现在怎么样，摸清楚他关在什么地方！还有，尽力说服他们，五天后再杀他，五天后是白裴俊的祭日，白家的人应该会同意。”秦景琨嘱咐到。

    “五天够么？如果五天后你还是想不出办法那他…”秦月汐忍不住哭了起来。

    “你如果现在不去说服白老爷子他就不用等到五天后了！”秦景琨怒声到。

    “我知道了，我马上去！”秦月汐手忙脚乱的挂上电话，抹去脸上的泪，抚了抚发丝，然后抱起孩子走出房间往楼下走。

    才走到楼梯口，便听到楼下传来白裴文和白祝先的交谈声。

    “妈的，总算是把他抓住了！二弟的仇可以得报了！”白裴文恨声道。

    “别让他太痛快的死，要一点一点的折磨他！让他后悔生到这个世上来！”白祝先冷笑道。

    “知道了，我明白的。”白裴文阴险的勾起嘴角。

    “爹，大哥。”秦月汐抱着孩子从楼梯上走下来。

    “弟妹！告诉你一个好消息，杀死二弟的凶手抓到了！”白裴文兴高采烈的道。“真的么！太好了！”心中焦灼着却还得装作高兴的样子。“大哥，能不能带我去看一眼那个禽兽！我要当面问一问他，为什么要害死裴俊！”秦月汐激动的道。

    白裴文看向父亲，白祝先胲首，表示同意了。

    …分割线…

    整座白家大宅秦月汐早已摸得一清二楚，却不知道，宅子底下还有个地下室。

    跟随着白裴文就着昏暗的灯光步下长长的木梯，底下空间很大。这里俨然是一间刑室。

    墙上挂满了各式各样的刑具，造型怪异有些连名也报不上来不知是做何用处的，角落里烧着炭火，忽明忽暗的火光，映着墙上的刑具显得阴森而恐怖。秦月汐紧紧的跟在白裴文身后，目光在那些刑具上掠过又很快移开，手握住另一只手臂，瑟缩了下身子。

    “把人拖出来！”白裴文对手下道。

    给读者的话:

    还有两天冲榜时间~~亲们请继续支持俺吧~~么么~~只是耽误几秒钟的事情~把票票,金砖都砸向俺吧~~



第137章(探视)



    两个手下朝另一边阴暗的角落里走去，秦月汐这才注意到那里有一个铁笼。

    一个混身是血的人被从铁笼里拖了出来，毫无反抗的样子象是具死尸一般，只是那胸口微微的起伏证明他仍一息尚存。

    秦月汐用力掩住口将到了喉咙口的呜噎声吞下。

    两人把董卿架起，绑在刑架上，然后退到一旁。

    “你这禽兽！”秦月汐发出一声凄厉的哭喊声扑过去揪董卿的衣襟，那些衣衫被鞭子抽烂了，轻轻一抓便抓下一大块露出布满鞭痕的胸膛！

    秦月汐的哭声越发的哀痛。口中咒骂着握拳敲打他的胸膛，高高的举起轻轻的落下却还是让伤处渗出了鲜血染红了她的手。

    董卿也有了些反应，微睁开了眼睛。

    “董卿！你这个混蛋！”秦月汐口中咒骂不停，可看着他的眼神却是布满了关切与心痛。

    白裴文和他的手下就在身后，他们无法交谈，只能用眼神传递对彼此的关切。

    董卿示意让她快点离开。

    “弟妹！”白裴文握住秦月汐的肩将她从董卿身前拉开。

    然后在她手中放了根鞭子，握紧了她的手。在她耳边道：“那样他是不会痛的，用这个。”

    秦月汐看着那条带倒刺，沾着血渍碎肉的鞭子，狠狠的打了个冷颤，下意识的想把手中的鞭子丢得远远的，可是白裴文却紧握着她拿鞭子的手不放。一手扶在她腰间。

    白裴文突然收紧她腰间的手将她带入怀里，身体紧紧的贴着她的背，低头嗅尽她的发香，轻笑一声，在她耳畔道：“要这样！”突然他握住她的手狠狠的挥出鞭子！

    鞭子犹如一条毒蛇吐着信子扑向刑架上的董卿，被它舔噬过的地方立刻皮开肉绽，血肉模糊！

    秦月汐惊恐万状的看着董卿脸上痛苦的表情，终于承受不住，昏倒在白裴文怀里。

    白裴文连忙丢下鞭子打横抱起秦月汐。

    “把人关起来，看好了！别让他死了！有什么事立刻禀报！”白裴文嘱咐到。

    “是！”手下的人领命，白裴文匆匆抱着秦月汐往楼走去…

    白裴文把秦月汐抱上楼，秦月汐幽幽的转醒。

    “大哥？…快放我下来！”秦月汐发现自己在白裴文怀里慌忙道。

    白裴文将秦月汐放在了床上，自己也在床沿坐下，一双眼睛色眯眯的盯着秦月汐。

    秦月汐已经不是小女孩了，自然明白男人这样的眼神看着她意味着什么。

    “弟妹，把你吓坏了吧？真是可怜啊…”白裴文伸手去摸秦月汐有些苍白的脸，秦月汐微偏过头避开了，然后微微一笑道：“大哥，您真的吓到我了…好可怕…”秦月汐故做娇柔的偎进白裴文怀里，白裴文自然受用，立刻抱住了她。温香软玉在怀，魂都快飞了。而这时，秦月汐却低声啜泣起来。

    “大哥，您一定要替我们母子做主啊！”

    见美人黯然垂泪白裴文心神都慌了，忙道：“你放心，明个儿我就杀了他替裴俊报仇！”白裴文道。

    “不！…我是想说，还有几天就是裴俊的祭日，我们何不在那天以他来祭奠裴俊在天之灵？”秦月汐说到。

    “这个主意好！就这么定了！”白裴文眼睛一亮，赞到。

    “裴俊的仇总算是可以报了…只可怜我们孤儿寡母的…”秦月汐抬手抹泪，眼角的余光却撇见立在门口往屋里窥探的身影唇角微扬。

    “月汐你放心，裴俊虽然不在了还有我呢！我一定会好好对你的！”白裴文激动的扶着秦月汐的肩头将她压倒在床上，低头就要吻她。

    “白裴文！你对得起我！”虚掩的门被大力推开，白裴文的妻子冲进房里，一把推开白裴文揪起秦月汐就是一个耳光！

    “你这个狐狸精！扫把星！不要脸的臭婊子！”白裴文的妻子虽然也是个大家闺秀，可凶悍起来也毫不手软，对秦月汐又打又掐还去扯她的头发，秦月汐毫无招架之力。

    白裴文反应过来连忙抱住妻子将她拖到一旁。

    看到头发散乱，脸上又红又肿不住哭泣的秦月汐白裴文心痛不已。

    “你够了！”白裴文对妻子吼到。“白裴文！你吼我？你跟这个不要脸的贱人做了不要脸的事你还敢冲我吼！”白裴文的妻子哭喊起来。

    “出什么事了！吵吵嚷嚷的做什么！”吵闹声惊动了白祝先。

    “爹爹！裴文他竟然和那个小贱人勾搭上了！”白裴文的妻子哭哭啼啼的向白祝先告状。

    “我们什么事都没有！”白裴文矢口否认。“是月…弟妹她情绪太激动昏倒了我只不过把她送回房罢了！”白裴文辩解到。

    白祝先皱眉。

    “呦，出什么事了？这么热闹？”白祝先的夫人和三姨太也过来看热闹。

    “闭嘴！”白祝先低斥一声，三姨太耸肩退到一旁。

    “你怎么说？”白祝先看着不断啜泣着的秦月汐问到。

    秦月汐抬起红肿的脸，眼眸中泪光闪动，楚楚可怜的样子未开口已让人有了三分怜惜。

    “我能说什么，我在这人微言轻，这儿能有我们寡母说话的地方么？有什么还不是得忍着打落牙往肚里咽？”秦月汐幽幽的道。“谁敢看轻我白祝先的孙子！你为白家诞下子嗣谁又敢欺负你！”白祝先的目光扫了一眼白裴文的妻子。

    白裴文的妻子心虚的低下头去。她心里明白，白祝先是在暗示她没能够为白家诞下一儿半女。心里很委屈却又不能说什么。眼下的情形，自己丈夫和公公都站在了那小妖精那边，自己是多说多错！

    “我看只是误会吧，老爷您别生气。”白裴文的母亲也是过来人，一看这情形便什么都明白了。

    轻描淡写的把大事化了。

    “既然是误会，你向月汐道个歉，这事往后不许再提了！”白裴文的妻子虽心有不甘可白祝先发了话她是不敢不听的，只得轻声道了句对不住，含泪跑出房间。

    “你跟我到书房来！”白祝先看了眼白裴文也离开了。



第138章(训)



    白裴文看了看秦月汐想上前安慰几句却被母亲拉着拖出了房间。

    白裴文来到书房，见白祝先脸色不善，硬着头皮走近了唤了声爹爹却被打了一巴掌。

    白裴文捂着脸看着白祝先。

    “爹！你就听那贱人胡说八道冤枉我！”白裴文叫冤。

    “有没有冤枉你你自己心里清楚！”白祝先气恼道：“她是你二弟的女人，你这样对得起他么！”

    “我没有…”白裴文小声嘀咕。

    “我不管你有没有，总之你给我离她远点！要女人去外面花点钱什么样的没有！你不要弄出些丑事来有辱门风！”白祝先训斥到。

    “我知道了…”白裴文不耐烦的应到。

    白祝先喝了口茶顺了顺气。

    “秦景琨伤势如何？”白祝先问。

    “伤得不重，手摔下楼的时候骨折了，不碍事。”白裴文道。

    “他到底什么时候能拿出钱来！”

    白裴文的神情有些不太自然.

    “哦…那个,他说过几天货出手了就拿钱来…”白裴文道.

    “你小子是不是有事瞒着我?”白祝先的眼睛盯着白裴文问到.

    老头子的眼睛真是毒辣.

    白裴文心里暗道.嘴上却否认到:“没有的事,我怎么会有事瞒着您呢.”

    “你不会是听信了秦景琨的鬼话拿钱去跟他买那批货了吧?”

    前几日白裴文就跟他商量过这个事,可是他没答应.秦景琨怎么可能不独吞却还留半块肉给他们?人人都在抢钱,现在天底下哪有送上门的钱!

    白裴文心里咯噔了下,可是还是装作若无其事的样子道:“哪能呢,我就算想买,那钱不都在您手里么,您不拿钱出来,我拿什么买啊!”

    白家产业的的财务支出收入都掌握在白祝先的手里,白祝先从不让人插手,哪怕是他的儿子也一样,要钱,得从白祝先这里支,他不松口,谁也别想拿到钱.

    白裴文早就不满父亲的这种做法,可是却也无可奈何.

    白裴文的确对那笔生意非常的感兴趣,同时他也是想摆脱白祝先对他的财务的控制,因此,在白祝先拒绝他之后,他将脑经动到了他科室的一笔流动资金上.他利用职位之便从帐上转了二十万出来.与秦景琨合伙购买了那批烟土.

    他见过了卖家,也验了货,都是货真价实的.没有任何不妥的地方.他觉得老头子太过谨慎了反而错过了一笔大生意.既然如此,他何不自己做这笔生意.只是一个转手就可以净收入二十万,以后有什么需要用钱的地方,也用不着看老头子的脸色.

    白裴文的算盘打得很精.

    白祝先的目光在他脸上审视良久,才收回了目光.

    “没有就好.”白祝先放下心来.

    …分割线…

    又是那个梦…

    四周皆是一片死寂,没有一丝声音,

    天空是血色的,他浸在及腰深的血水中,满目皆是鲜红的血色!

    他茫然无措的行走在血潭中,不知道自己要去向何方…

    突然,脚下一沉,他整个人落入血水中,鲜血四面八方的朝他涌来,灌进他的眼耳口鼻,他拼命的挣扎,想浮出水面,可是身体好重,手臂,脚,都像灌了铅一般太不起来,只能往下沉,往下沉,不断的往下沉.

    突然,好像有一双手拖住了他的腰,把他往上推…终于,他又浮出了水面,呼吸到了新鲜的空气.

    他低头,看向将他托出水面的人.

    温柔如水的眸子神情的凝望着他,唇边挂着醉人的浅笑.

    卿哥!是卿哥!

    他伸手想要拥住他,可是他却慢慢的沉了下去!

    ‘卿哥!卿哥!’

    他想伸手拉住他,可是他的手却在他手中滑掉,他声嘶力竭的嘶吼,在及腰深的血水中摸索,想要找到他,可是,怎么也找不到了!

    他的卿哥被这片血水吞没了!

    他仰天长啸,发出撕心裂肺的嘶吼,天空崩塌了,漫天的血水奔腾倾泻而下,卷起惊涛骇浪,将他卷入深渊…

    “卿哥…卿哥!...”嘶吼着董卿的名字,秦宝裕从噩梦中惊醒.

    “你没事吧?”一个声音在他耳边道.

    秦宝裕看清坐在床边的人时,琥珀色的瞳孔猛的收缩,措不及防的出拳袭向那人的太阳穴,一手探向那人腰间.

    那人的反应也很迅速,以臂挡住他的拳头,比他快一步拔出自己腰间的手枪,抵住了秦宝裕的眉心!

    两人同时静止下来.

    “要开枪你就开吧,我什么也不会告诉你的!”秦宝裕冷冷的看着他说到.

    那人却慢慢的移开了抵在他眉心的枪口.把枪收回了腰间.

    “我有问什么吗?”那人嗤笑一声.

    “你绑我来有什么目的!”秦宝裕用锐利的目光看着他道.

    “喂!你讲点道理好不好,是你自己昏倒在我门口,我才把你弄进来的!”那人气恼道.

    这个人简直不可理喻!

    “你不要以为救了我我就会感谢你把什么都告诉你!”秦宝裕一副软硬不吃的样子.

    瞿本权有些头疼的抓了抓后脑勺.

    “对了!卿哥在哪里?!你们把卿哥怎么样了!”秦宝裕突然想起最重要的事情,一把抓住瞿本权的衣襟质问到.完全没有觉悟自己是在别人的地盘上.

    “他走了.”瞿本权掰开秦宝裕的手指.

    “走了?!去哪了!”秦宝裕又缠了上来.

    “他说要去救他;老婆孩子!”瞿本权又掰开他的手,这一次,聪明的离床远了些.

    “你就让他去了!!”秦宝裕怒吼到.

    瞿本权被他吼得有些懵.反应过来之后,也吼了回去:“拦了,劝了,他不听有什么办法!我又不是你他妈雇来看着他的保姆!他一个大活人有手有脚要走我能绑着他!”

    两人吼完了都瞠圆了眼睛毫不示弱的瞪着对方.

    “要是卿哥有什么事,我绝对不会放过你们!”秦宝裕掀被下床,可脚才触地,就痛得倒坐回床上.

    今天是冲榜最后一天了...亲亲们,给点力吧~~阿门~求票难,难于上青天~~



第139章(认输)



    “两个都是一个德性,爱逞强！”瞿本权摇头。“你这个样子能去哪？又能做什么！”

    “不要你管！我们的事跟你没关系！”秦宝裕又试着站起来。

    “就算没关系现在也扯上关系了！”瞿本权没好气的道。

    他上辈子是不是欠了这两人的，他干嘛非得用热脸去贴人家的冷屁股！

    秦宝裕用一种很怪异的眼神打量着他，看得瞿本权感觉怪怪的。

    “你干吗那么看着我？”

    瞿本权感觉心里毛毛的。明明年纪不大，这小鬼的眼神却凌厉的仿佛能看穿人心一般。

    “我告诉你，你少打卿哥的主意，卿哥是我的！”

    瞿本权呆呆的看着他，嘴角抽了抽，无力的抚住额头。

    这小鬼都在想什么啊～

    “我没你想得那么龌龊！我是关心他！看不下去他什么都只为了别人把自己看轻！你要是真为他就不该绑着他，没有哪个男人甘心雌伏在另一个男人身下的！你把他的自尊都毁了，他才会把自己看得那么轻！”

    瞿本权声色俱厉的道。

    “你胡说！你懂什么！我跟卿哥的事你知道什么！卿哥和我是真心相爱的！”“笑话！从古至今，你听过有哪两个男人可以相爱可以过一辈子的？！他为什么会如此轻易的就放弃自己？你难道从没想过么！”

    瞿本权忍不住大声吼到。

    秦宝裕沉默了。

    过了许久，脸上露出一抹淡淡的微笑，道：“因为他爱我。”

    瞿本全没料到会得到这样的答案，愣住了，许久回不过神来。

    “卿哥为我付出的我都知道，之所以我们能坚持到现在，是因为我们都相信爱，他相信我所以会努力的活着，我相信他在等我，所以努力的变强，强到有足够的力量来保护他，我们有约定，他一定会等我…”说这些话的时候，秦宝裕的表情很柔软，话语间充满了坚信。

    瞿本权怔怔的看着娓娓诉说着的人，神情有些复杂。

    这种感情对他来说很不可思议，可是却又好象能够体会他们之间的那种牵绊那种心里只有对方的深刻感情…

    秦宝裕抬头看向瞿本权，眼神又恢复了那种凌厉而坚韧，对他道：“你帮我救卿哥，我帮你见舅舅。如何？”

    …分割线…

    “你们到底是吃什么干活的！连一个病人都看不住！”

    秦宝裕失踪，周邦振大发雷霆！

    所有别馆中的警卫卫兵都集结在大厅里听训，大气都不敢出一声。

    “所有的人都给我出去找！不把少尉找回来都别回来见我！”周邦振怒吼到。

    “是！”所有人立刻出发寻人去了。

    “中将，您不要太担心了，少尉既然能在守卫眼皮子底下潜出别馆，他的身体应该无大恙。”周邦振的贴身警卫安慰道。

    周邦振叹了口气，摇了摇头。

    他担心的不是这个…

    以那孩子的个性，不找到那个人他是绝对不会罢休的，他担心他会为了那人和汪委员的手下起冲突…

    都说红颜祸水，换作男人却也是一场倾城之祸啊…]

    …分割线…

    地下室里没有黑天白夜，他闭上眼是黑暗，睁眼也是黑暗，没有什么不同。

    这一次是真的撑不过去了吧…

    和景琨交手，他从没赢过，这一次，又会如何？说实话，他并没有十足的把握。甚至，到现在他还觉得自己的赌的东西很可笑。

    他用命做赌注，赌秦景琨爱他！

    他一直以为，秦景琨恨他，所以要千方百计的折磨他，可是当他让自己挟持他，以保他可以安全脱险的那一刻起，他突然觉悟了。

    秦景琨做事永远是决绝狠辣的，不留一点余地，可唯独对他，却总是差那么一步…

    眼前又出现江边那个夜，他完全不顾他手里握着枪，他只是想劝他不要做傻事，眼里流露的是哀求…他中枪落水，他不顾一切扑过来也是想救他…

    如果不是因为这样，他真的很难相信，一直不断的做着伤害他的事情的人其实是爱着他的！

    只是这样的爱，只会让彼此遍体鳞伤越离越远…

    他不奢望他会来救他,只是希望能够良心发现,满足他最后的愿望,在得到白家的产业之后,让月汐和孩子平安离开.

    如果他真的是爱他的,他应该会知道怎么做.

    这场赌局,赌的是心,赔的是命…

    …分割线…

    秦景琨从医院里走出来,上了停在门口的车子.

    车子缓缓开动,秦景琨看着窗外不断变幻的风景陷入了沉思.

    他这一次真的是输了…输得彻底…

    一直以来他可以立于不败之地是因为他够狠,他没有心,没有弱点,亲人,兄弟姐妹他都可以下得去手,可是不知道从什么时候开始,董卿却变成了他最致命的弱点.

    他试图摧毁这个弱点,可是只轻轻的碰触都可以让他痛不欲生,他已经变成他最柔软最容易受伤的部分…

    董毓问他,是不是爱着董卿,他下意识的否认,甚至不愿意去想…连秦月汐都发现他的不同寻常,他还是不愿意去承认自己真的那么在意他…

    他怎么会爱上他?怎么可能爱上他?!

    他是他的仇人,他报复的对象,可是为什么,他却好像是在惩罚自己?伤人一份,痛己三分…

    他可以想出千种万种的方式折磨他,可是每次看到他的时候,他却只想拥抱他,哪怕他用枪指指着他,哪怕他用刀子扎进进他的心里,都无所谓,只是不想看到他用充满恨意的目光看着他!

    他的目光比刀子更有杀伤力!更伤他!

    可是即便是这样,他也想要,得不到爱,恨也是好的,至少在董卿的心里,抹不掉他!他永远是赢家!

    原以为…他可以这样骗自己一辈子…

    是不想承认…也不愿承认…承认了,他便一无所有了…

    他在复仇和董卿之间选择了复仇,他赢了所有人,输了他,也输了自己的心…

    原来他一直没有赢过他,一直是在输…

    闭上眼,深深的吸了口气,露出一丝无奈的苦笑.

    卿哥儿,你好狠,用自己性命做赌注,逼我不得不承认自己的失败,你知道的,我真的很讨厌输给你…



第140章(兄弟相见)



    景琨睁开眼的时候，眼眸中已是清明一片。

    看着驾驶座上的人道：“还没到地方么？还有多远？”驾驶座上的人背影一僵，随即又放松下来：“秦老板，好胆识，被人挟持居然也面不改色的上车。”瞿本权摘去帽子，看着后视镜里的秦景琨笑道。

    “秦宝裕派你们来的对吧。”秦景琨挑了挑眉问到。

    “你早算到他会来找你？”瞿本权惊讶到。

    秦景琨扯了扯嘴角算是回答。

    这两兄弟的城府果然都深不可测…瞿本权暗道。

    车子行到一处废弃的仓库瞿本权下车为秦景琨打开了车门。

    “秦老板，请。”

    秦景琨面无表情的下了车走进仓库里。

    仓库里堆放着一些废弃的纺织机还有杂物，凌乱不堪。

    秦景琨走到仓库中间，停下，目光巡视过周围，却没有看到人。

    “秦宝裕，出来吧，我来了！”秦景琨扬声道。

    他的声音在偌大的仓库里回荡着。秦宝裕慢慢的踱出自己藏身的地方，出现在秦景琨的面前。

    两人静静的看着对方，无声的对峙暗流汹涌。相接的目光中闪烁着仇恨与怨怼。

    “秦景琨，你一定没有想到我有一天会回来找你吧？秦宝裕恨声道。

    秦景琨流露出一丝玩味的笑，“我只是没想到有一天，你会来求我帮你。”

    秦景琨的话让秦宝裕脸色一变，刚要发作，却被秦景琨接下来的话震撼了。

    “而我更没想到…我会答应你。”

    秦宝裕看着他的神情很复杂，而他的心情也是一样的。

    “你为什么要帮我？”秦宝裕忍不住问到。

    “我从没想过要帮你。”秦景琨冷笑。

    “所以你也是为了卿哥，对么？”秦宝裕笑了。

    景琨冷眼看着他不知他为何要笑。

    “知道么，我觉得你真可悲。”秦宝裕看着他眼神中流露出怜悯与同情。看在景琨眼中这是一种很深的讽刺！

    “可悲的人是你吧！眼看着秦家被毁掉你却什么都做不了，连自己的人都保护不了反过来要求我这个仇人，你说，到底谁可悲？”秦景琨反唇相讥。

    “爱一个人却不敢说出来，还不断的伤害他，你难道不可悲么？！”秦宝裕道。

    “一个无论什么都可以轻易得到的人你有什么资格这么说！”秦景琨冲上前去单手揪住秦宝裕的衣襟。“就凭我爱他，我敢说，敢认，而不会去坚持什么可笑的自尊，把爱当成恨！伤害自己所爱的人！”秦宝裕直视着秦景琨大声的说到。“轻易得到？从懂事开始我便爱着卿哥了！我是用心去爱卿哥的！你呢？你连心都不敢让人看到！”

    秦景琨双目圆瞠的样子象是恨不得要撕碎他，可是他却松开了手，偏过头去，沉默了很久才道：“后天晚上，我会想办法遣走白裴文和他大部分的人手，你带人去白家救人，人关在地下室，有两名看守。白家有狗，记得先毒死狗。秦月汐也会想办法接应你们；人救出来之后，带他离开上海永远不要回来了。这是白家大宅的平面图。”秦景琨从口袋里掏出一张图纸交到秦宝裕手里。

    “那你呢？”秦宝裕看着他到。

    “你这算是在担心我么？”秦景琨挑眉看他，“我秦景琨向来不会做亏本的生意。我只是不想再见到你们而已！”

    “我可以信你么？”秦宝裕看着他问到。

    “信不信随你，反正如果你们没有成功，你就只能替你的卿哥收尸了。”秦景琨说完便朝外面走去。

    瞿本权正站在车旁抽烟。

    见他出来了递给他一支烟，景琨接了，凑着他的火点燃了，深吸一口，却被劣质的烟草呛到了。

    “抱歉，忘了你可能抽不惯这些便宜货。”瞿本权道。

    “没关系，挺有劲的。”景琨又吸了一口，道：“麻烦你送我回去。”

    瞿本权看了看他吊着绷带的手，点点头，帮他打开了车门，等他坐上去自己坐上另一边的驾驶坐。“你是那个被通缉的共党卧底吧？”秦景琨抽着烟问到。

    瞿本权笑笑，“什么都瞒不过秦老板的眼睛。”

    景琨也笑，吞吐出一口烟气，朦胧了他的眉眼。

    “看在你请我抽烟的份上，我还你个情，后天晚上港口会有一批货上来，你们如果有兴趣，可以去抢。”秦景琨道。

    瞿本权显得很惊讶，“秦老板，我们可不是强盗。”

    秦景琨耸了耸肩，“去不去随便你们，我想国军方面也会很有兴趣的。”秦景琨卖了个关子。

    瞿本权看着靠在椅背上吞云吐雾的人眉心微微簇起…瞿本权把秦景琨送回医院门口便离开了，秦景琨等了一会才见他的司机从医院里走出来，看到车里的秦景琨连忙向他解释自己是去方便的时候被人误锁在厕所里了。

    秦景琨没有追究让司机松了口气。

    “老爷，您是要回家还是去商会？”司机询问到。

    秦景琨想了想，“去红房子。”

    “哎！”司机立刻发动车子。

    到了地方秦景琨下了车，嘱咐司机晚上来接他，便朝屋子走去。

    敲门，无人应门。景琨掏出钥匙来开了门走进屋里。

    屋子里很安静。

    习惯了一开门便看到董毓欢喜的笑脸，和左一句又一句的唤他景哥，这样安静的氛围突然让他感觉有些寂寞。

    景琨抬步朝楼上走去，小毓也不在他的房里。

    看着整洁的房间，他有些莫名的心慌…

    他又朝自己房间疾步走去，走到门口的时后又情不自禁放慢了脚步。

    推开虚掩的门看到床上蜷缩着的人，心里头一下子松了…

    放轻脚步走到床边，床上的人睡得很沉，眼底下挂着很深的阴影，眼角还有泪痕，他的怀里紧紧的抱着他的睡衣。

    一种莫名的情绪在心里发酵。

    伸手拂开他额前的碎发，他低下头吻去他眼角的泪水。

    他第一次尝到眼泪的味道。董毓的眼泪味道很淡…

    他听说，经常哭的人眼泪的味道会变淡，这个小傻瓜是不是每次都在他不在的时候这样抱着他的衣服偷偷的哭泣呢？

    真的是有这么喜欢他么？喜欢到为他日夜想念日夜哭泣？

    可是每一次在他面前的时候却总是带着灿烂的笑容，好像全世界的阳光都在他的脸上，洋溢着幸福和欢快…

    给读者的话:

    提前给大家拜年了~~么么~~



第141章(惜)



    “景哥？…”董毓不知什么时候醒来了，他看着他，似乎还有些不敢确信他是梦境还是真实的。

    董毓小心的伸出手来，抚上景琨的脸。

    景琨低首在他唇上落下一吻。

    他瞠圆了眸子，眼中折射出异彩，那双鹿子般的眼眸湿润了。

    怜惜的亲了亲他的眸子，吻干里面的水气，景琨抱住扑进他怀里的人。

    “景哥！景哥！景哥！”董毓不住的唤着他。

    “恩。”景琨轻声回应。

    董裕从他怀里抬起头来，双眸一眨不眨的望着他，“景哥，小毓以为景哥不要小毓了…”董毓的眼圈又红了。

    心里莫名的有些酸涩。

    “小毓…”景琨叹息般吻住他的唇。

    董毓柔顺的回应着，象期盼春雨抚慰的小草，虔诚的渴望着景琨的温柔。

    景琨的唇舌温柔至极的与其缠绵，倾注了满腔的柔情…第一次，他如此专注的去吻一个人，脑袋里什么都不想，没有算计，没有阴谋，只是，全神贯注在这个吻上…

    董毓完完全全陶醉在这个亲吻中。

    “景哥…”董毓目光迷漓的望着景琨，用纤细的手指解开他的领结和衣扣，帮他宽去衣衫，而后，在他目光的注视中，羞涩的除去衣自己的衣裳，将自己纤细优美的身体展现在景琨眼前。看着眼前的董毓，景琨的喉头紧了紧，目光也渐渐灼热起来。

    董毓撑起四肢如同猫儿一般爬行到他的脚边，低首在景琨的脚背舔舐，然后沿着小腿的肌肉线条，用舌尖描绘…虽然不是第一次了，可是景琨却是第一次睁着眼看着服侍他的人。

    他妩媚的神态，妖娆的肢体，即使做着这样卑微的事，小毓的眼神却依然如此清澈无垢，他几近虔诚的痴痴的望着他，仿佛他便是他的一切，他的信仰…景琨的内心被震撼了。

    “…小毓…”看着趴在他胸前极力讨好他的人，景琨不禁出声唤他。

    小毓抬起头来望着他，脸上绽放出一抹绝美的笑颜，清澈的眼瞳了印出自己的脸。

    看着他瞳孔中的自己，景琨突然觉得自己不配被这样纯洁的目光凝望着…狠狠的抱住董毓，用几乎要将他嵌入身体的力度用力的拥抱他，好像要一次将自己欠他的拥抱都还给他…

    景琨醒来的时候，董毓还在睡，窗外暮色已重，夜将临…

    景琨小心的把自己的手臂从董毓颈下抽出来，没有惊动熟睡的人。

    单手有些吃力的穿衣，可是无论如何也系不上领结。

    一双纤细的手臂环绕过他的双肩用灵巧的手指打出一个漂亮的的结。“这就走么？”董毓将脸贴在他背上轻声问到。

    “恩。”握住他的手轻捏着放在唇边吻了下然后松开，景琨站起身，董毓却反抓住他的手，“景哥…还会来看小毓的对不对？”

    望着景琨的背影董毓问。

    “…恩…”景琨应了声，轻轻挣开他的手，走出房间。

    握紧了拳头，指尖还残留着小毓的温度…

    景琨走下楼，经过客厅的时候停了下来，手探进衣兜里，掏出一个信封放在客厅的茶几上，然后毅然的走向大门。

    车子已经在门外等着他了。

    景琨坐上车，离开……分割线…

    秦景琨回到秦家大宅的时候天色已经完全黑了。

    走进屋里，白佩佩正从楼上下来。

    “琨哥！你怎么这么晚才回来？”白佩佩跑到他跟前，踮起脚尖向他索吻却被景琨轻轻推开。

    “我累了，先上去休息了。”景琨冷淡的说到，径直走上楼。

    白佩佩咬了咬嘴唇，跟他上了楼。

    一进房间，景琨就脱外套，白佩佩连忙上前帮忙。

    “我来。”

    景琨站在那任白佩佩帮他宽衣。

    白佩佩把脱下的外套放到一边然后帮景琨解领结。

    可是突然间，她的动作停住了。

    景琨查觉到她的异样低头看向她却见她捏着松开的领带一动不动。

    “怎么了？”景琨皱眉问到。

    “她是谁？”白佩佩低着头问到。

    “你在说什么？”景琨不耐烦的从她手中抽回领带，解开丢到一边。

    “我问你她是谁！给你打领结的那个女人！”白佩佩暴发出来，尖声叫到。“没有什么女人，你多想了。”景琨换上睡衣走到酒柜前给自己倒酒，白佩佩拿过领带冲到他面前厉声道：“我给你打的结不是这样打的！你是不是跟别的女人睡了！”

    景琨冷笑，一言不发的推开她端着酒杯朝房间门口走。

    “秦景琨！你是不是有别的女人了！”白佩佩拦住他，不甘心的质问到。

    景琨看着她，一脸玩事不恭的神情道：“是又如何？”

    “秦景琨！”白佩佩扑过来跟他扭打，正打在他骨折的手上，手中的酒杯脱手，摔在地上，碎片和酒液四溅，景琨眉心拧起，一把推开白佩佩，白佩佩摔倒在地，嘶声哭闹起来，景琨却看都不看她一眼，走出卧室直接走进书房把自己关在里面。

    启开一瓶酒独饮自酌，秦景琨对门外白佩佩怒骂拍门声充耳不闻，把留声机开起，让月光奏鸣曲流泻一室。景琨一边饮酒一边随着乐曲的旋律在空气中弹奏，想象着自己坐在钢琴前，手指滑过黑白相间的键盘，乐音从指间流泻…

    白佩佩拍门的声音渐止，乐章也渐转入尾声，如淡淡的哀伤的愁绪在心头萦绕…久久不消…

    突兀的电话铃声响起，一声比一声急促。

    躺在沙发上的景琨侧头看着桌上不断发出嘈杂铃声的电话勾起嘴角，庸懒的起身走到书桌旁，坐在桌子一角接起电话。

    “秦景琨！你在外面乱搞女人，四妹哭哭啼啼的跑回来，你对得起她么！”电话一接起白裴文的咆哮声就从电话那头传来。

    “大哥，你也是男人，这种事情难道你还不清楚？逢场作戏罢了，是佩佩太小提大作了。”秦景琨用很无奈的口吻道。

    “可是你也不能打她啊！”白裴文口气缓了下来，同是男人，这种事对他们而言的确不是什么大不了的事。

    “大哥，你说我会么？”景琨长叹一口气。

    “罢了罢了，你现在来把她接回去吧！”白裴文这几天因为秦月汐的事妻子没少跟他闹弄得他一个头两个大，现在白佩佩又哭又闹的跑回来，他的头更疼了。

    “过两天等她气消了我再接她回来吧。”景琨道。“佩佩现在正在气头上，肯定不肯见我的。”白裴文想想也有道理，咕哝道：“女人就是麻烦…好吧，你过两天来接她吧。”

    “对了，大哥，后天晚上货就到港口了，现在都在宵禁，我手又受伤了，我想麻烦大哥去把货接回来，要是遇到盘查什么的，大哥的面子也比较管用。”秦景琨道。

    “这样啊…好吧。”白裴文答应了。“你放心吧，好好养伤。有什么事多让着点四妹，她也就是大小姐脾气，脾气发过就完了，女人嘛，要哄的。”

    “知道了，大哥。”

    秦景琨与白裴文寒暄了几句便收了线。

    挂上电话，秦景琨走到窗前，明亮的月色透进窗户，照在他脸上，镜片后的凤眸微闭，面容安祥而平和…

    …分割线…

    月隐在浓重的云层后，隐透出讳莫如深的月光，让这夜显得静谧而诡异…

    几辆熄了车头灯的黑色的轿车悄无声息的从白家驶出来没入深沉的夜色中。

    车子都离开后，几个黑影趁着夜色潜到白家院墙边，共是六人。

    一并穿着深色衣衫，以黑巾蒙面。

    其中一人掏出一根细小的铜哨，放在唇边吹，却听不到任何声响。

    不一会儿，围墙里头响起一种怪异的呜鸣还有粗重的呼吸声。

    这是白家养的看家护院的狼犬。

    每一只都身强体壮嗅觉灵敏，立起来足有一人多高，一口咬下去可以咬碎牛的大腿骨。

    白家养了五只这样的狼犬，白天拴着晚上变放在花园里，宵小之辈根本不敢靠近。曾经有一个胆大包天的偷儿妄图潜入白家被五只狼犬逮到，撕咬得不成人形，惨不忍睹。白家有这五条狗看家护院再加上家丁众多，可谓高枕无忧。

    今晚，白家大部分的家丁都随白裴文出去了，白家大宅里只留数人看守，只要摆平那几只狗便可入白家如入无人之境。

    瞿本权所吹的哨子是江湖卖艺人训练动物常用的。它发出低于人耳音频的哨音，人听不见，可是动物却对这种声音很敏感。

    瞿本权的哨音将狗都引到墙边，其他几人从随身携带的布兜里取出肉来往院墙里抛，里面传出狗儿抢食的声音，不一会儿，便听到轻轻的呜鸣声，瞿本权知道他们得手了。

    这事看起来做的很容易，其实不然。关键是在瞿本权的哨音和抛进去的肉上。

    这些狼犬都是经过特别调教的，如果他的哨声不对它们会狂吠，只有是它们熟悉的频率才可以把它们引来而不发出声音。而且普通的肉它们都不会食用，甚至闻都不会闻一下，因为为了防止人投毒，白家的狗都喂食特别调制的肉食，以牛肉猪肉拌上南洋特制的香料，那种香料是犬科动物特别喜欢的，但是价格十分昂贵，一般的人很难弄到。而白家的狗若不是有这种香料掺拌的肉食也都不会去吃。所以难度非常高。

    幸运的是，调教这些狗的训犬师数十年前曾被当时还是江湖卖艺人的瞿本权救过，因此当瞿本权找到他，没费什么口舌，他便将如何对付这些狗的秘密都告诉了瞿本权。

    他们才可以如此轻松的处理掉那些碍事的狼狗。

    瞿本权和其他两人扎马蹲双手交于身前，秦宝裕和另两人动作敏捷的踩着他们的手和肩攀上院墙，并将下面的人拉上墙头。

    六道黑影跃入墙里，五只狼犬东倒西歪的躺在那，有几只还试图起身，却终是无力的倒下了。

    看这那些狗，瞿本权知道自己欠了一个很大的人情，对训犬师而言，这些狗就像他的孩子们，他杀死了这些狗，他是会难过的…

    不过现在不是想那些的时候！他们的时间很紧迫！



第142章(救)



    秦月汐精神高度紧张的盯着桌上的座钟,当指针终于走向十一的时候,秦月汐闭了闭眼定了定心神,抱起熟睡中的孩子.

    打开卧房的门,秦月汐确定走廊上没有人,然后才悄悄的走出卧室.往楼下走.

    景琨要她晚上十一点想办法把来救董卿的人放进白家大宅.因为通往地下室的入口不是在外面,而是在宅子里.而且入口十分的隐秘,外人进去很难找到.

    已经很晚了,白家的人都已经歇下了,白家大宅里静悄悄的.

    秦月汐借着手电筒微弱的光亮走下楼,来到客厅里.匆匆走到落地窗边,秦月汐打开窗子的销锁,抬头看了看外面漆黑一片的庭院却什么也没有看到.

    为什么没有人?秦景琨不是说会有人来救董卿的么!难道出了什么差错?!如果今天晚上不能把董卿救出去的话,到了明天董卿是决计活不成了!

    秦月汐心中焦急万分.

    “二儿媳妇,你要去哪?”

    白祝先苍老低沉的声音在客厅中响起,客厅中顿时灯火通明.

    秦月汐惊慌失措的转过身来.

    “…爹爹…我…我睡不着,想去院子里走走…”秦月汐强定心神道.

    白祝先走到她的身边,从敞开的玻璃门往外看,秦月汐一颗心都提到了嗓子眼.

    “管家有跟你说过吧,晚上是禁止出去的,院子里有狗,它们可是不认生人的.”白祝先一双浑浊的老眼目光阴沉的看着她,看得秦月汐心里发毛.

    “万一伤了你和孩子,可了不得了.”白祝先收回目光把窗子又关上了.

    秦月汐紧张得手心直冒汗。眼巴巴的看着白祝先把落地窗给关了。

    “二儿媳妇，你还是上楼修息去吧。”关上了窗，白祝先盯着她道。

    “…好…”秦月汐无奈只能转身，一想到明日董卿将会被处死心里便越发的恨起白家的人，还有那不守信用的秦景琨来。

    她不可以让董卿有事，她需要董卿，孩子更需要董卿，在她心里早已把董卿看作是她的丈夫，孩子的父亲。只要他在她身旁，什么都可以不用怕，他会用他的身躯为他阻挡所有的风雨让她再无畏惧！

    目光落在壁炉顶上的银制烛台上，她象受了蛊惑一般扑过去，抓起那沉重的烛台朝身后的白祝先砸去，却不想看似老态龙钟的白祝先竟然反应极快，避开的同时手中拄的手杖挥向她的手腕，秦月汐手腕一麻，手中的烛台落地！

    秦月汐抱着孩子跌坐在地。孩子受了惊吓哇哇大哭起来！

    “疯子！”白祝先冷哼一声，踱近前来，“把孩子给我！”白祝先伸出手去想要抱走孩子。

    “不！不要碰我的孩子！”秦月汐紧紧的护住孩子不肯松手。

    白祝先捏着她的手腕强行试图从她怀里抱走孩子。

    “不要！”秦月汐一口咬在白祝先的手上！

    “啪！”白祝先一个巴掌将秦月汐打倒在地。

    “贱人！”白祝先气恼的扬起手杖，可还没挥下去，耳边只听到喀嗒一声然后太阳穴便被什么抵住了。白祝先的手杖举在空中，人僵硬的立在那里。

    “小…小宝…”回过神来的秦月汐呆呆的看着用枪抵着白祝先脑袋的人。

    原来…秦景琨说的来救董卿的人…竟然是他…

    “姐，你没事吧？”秦宝裕问到。

    瞿本权上前把她扶了起来。

    “…没事…”秦月汐呐呐的道。

    “秦副官…这是怎么回事？是不是有什么误会？”当白祝先被绑起转过身看清身后的人时，白祝先惊慌的问到。

    秦宝裕冷冷的看着他，琥珀色的眼瞳在晕黄的灯光中折射出锐利的冷芒。如展露锋芒的匕首，逼视着白祝先，让他有种如芒刺在身的感觉令人不寒而栗！那绝不是一个年轻人会有的眼神！

    白祝先从那双漂亮的眼瞳中看到了凛冽的杀气！

    他脸上那道疤也变得狰狞起来，让他犹如化身为地狱里的修罗恶鬼！

    “没有什么误会，我只是来带走我的人。”秦宝裕冷冷的道。

    “您的人…你是说…那个秦家的管家！”白祝先愣了下很快意识到事情不妙！

    秦月汐叫秦国忠小宝，而秦国忠唤她姐，那他不就是秦家三少秦宝裕！

    他是为那个管家而来？！

    白祝先顿时冷汗直冒。

    “告诉我，他在哪里。”秦宝裕的声音很平，并没有什么起伏，可是却听得人心中发寒，从骨子里透出冷来。

    白祝先也算是见多识广，黑白两道都混过的人，面对这个年轻人竟然也不禁心中生怯起来，可是即便如此，脑子里却还是在飞快的盘算自己该如何脱险，如何让外面的家丁发现屋里的动静或是让自己的夫人打电话去警察局求援。

    “白老爷，我没什么耐性的，如果您想等外面的人救您，您可以不用等了，还有，电话线也切断了，不会有外援的。”秦宝裕取出一把小刀在手中把玩着，用随意的语气对白祝先道。白祝先狠狠打了个冷颤。

    这个年轻人心思竟然如此缜密，而且计划周密，恰好是在裴文调走了大批人手，又如此顺利的潜入，无声无息干掉守卫，切断电话线，完全将这里孤立了！

    就在白祝先还在试图揣测他接下来会做什么时，秦宝裕已经用行动告诉他了。

    眼前寒光一闪，秦宝裕手中的匕首已狠狠的扎入了白祝先的手背，将他的手和沙发的椅背钉在了一起！

    而白祝先的嚎叫声被一团脏兮兮的破布堵住，被迫咽下沉闷的哀鸣。

    秦月汐心惊胆颤的抱紧了孩子。

    她从没有见过小宝眼中那样冷酷嗜血的眼神，他下手的时候狠，准，快，完全没有预兆，见血的那一瞬间，他的嘴角是上扬的！

    所有人都被他的举动吓了一跳！

    “我们只是来救人的。”瞿本权忍不住提醒到。

    除了那些狗，他们没有杀一个人，都是打晕了绑了起来。毕竟他们是有原则的部队，帮秦宝裕救人已经是破例了。

    “我知道在哪…钥匙在他身上！”秦月汐受了惊吓却也回过神来了，连忙道。

    在白祝先身上一搜，果然搜到了钥匙。

    秦宝裕握住刀柄一下子拔出刀子，血涌出，白祝先一阵呜鸣。

    “走！”秦宝裕推了他一把。通往地下室的入口在白祝先的书房里。掀起铺在屋子正中间的地毯，就露出一道门来。

    用钥匙打开锁将门拉起，便露出一个黑洞洞的入口。

    “松开他。”秦宝裕示意让人解开白祝先。

    “你带路，别给我耍花样，否则…”秦宝裕手中的小刀在指间翻了个来回，刀子上犹带着白祝先的血。

    白祝先咽了口唾沫，点点头，握着受伤的手步下入口。

    瞿本权和秦宝裕跟了下去，其他人在外警戒。

    步下楼梯之后有一道铁门，铁门上没有锁眼只有一扇窗口。白祝先看了看隐在身后不远处的人，抬手在铁们上敲了三下。

    铁门上的小窗打开，露出一张男人的脸，男人在看到白祝先时，脸上的表情很是惊讶。

    “开门。”白祝先强忍着疼痛道。

    “是，老爷…”男人立刻打开了门。

    就在门打开的瞬间，白祝先被人从身后踢了一脚，整个人扑进铁门里，铁门后的男人被白祝先扑倒在地，还没明白过来是怎么回事就被打晕了，白祝先也昏死过去。

    秦宝裕跨过两人朝里面跑了进去，瞿本权连忙跟上。

    “走开！不…不要碰我！”

    秦宝裕才踏入囚室，便听到那个熟悉却虚弱的声音。

    秦宝裕心中一紧，目光锁定角落里那两个身影。

    一个赤着上身的男人，正试图制服身下挣扎抵抗的男人，意图一逞淫谷欠！

    董卿拼命的挣扎着，可是伤痕累累虚弱的身体根本不是男人的对手，体力耗尽，他再也使不出一点力气…不要…即使死，他都不会让别人碰他！

    黯淡无光的双眼中透出决绝，舌已放在齿间，只要咬下牙关，他便可以解脱了…

    听说，人死的时候，会看到这一辈子最爱的人…原来是真的…因为，他看到小宝了…可以看到他真好…真好…

    “卿哥！”

    秦宝裕看到董卿眼神里决然的神情，心中大骇！

    嘶吼出声的时候，手中的匕首划开男人的咽喉，温热的鲜血从男人喉头喷涌出来，淋了董卿一脸，董卿打了个激灵，在还没回过神来的时候便被紧紧的拥进一个人的怀里。董卿下意识的抗拒了下，但很快停下了。

    这样熟悉的味道，温暖的怀抱…

    “卿哥！卿哥是我！我是小宝！我来了！”小宝捧起他满是血迹的脸，试图让他看清楚自己。

    董卿的双眼一眨不眨的看着他，黯淡的眼神渐渐亮了起来，眨了眨，两行清泪淌下，一下子抱住了他！

    “没事…没事了…小宝在…”秦宝裕抱紧他，柔声的安抚。

    瞿本权看到这一幕不自在的移开了视线，目光落在那个被割开了喉咙还在抽搐的男人身上，满地的鲜血让他忍不住掩住了口鼻疾步走出囚室，靠在铁门上好一会才感觉舒服了些，就在这时他猛然发现白祝先不见了！

    而此时，秦宝裕抱着董卿从里面走出来。

    “白祝先不见了！”瞿本权道。

    秦宝裕的双眉簇起，“可恶！”他本想出来的时候杀了他的。他竟敢把卿哥伤成这样！不可饶恕！

    给读者的话:

    给大家拜年了~~~新年好~~



第143章(黄雀在后)



    秦宝裕不自觉的流露出来的嗜血的神情让瞿本权一怔。想起里面那个被割喉的男人，不禁替白祝先感到庆幸。落到这个男人手里白祝先一定是生不如死！

    可是，这样一个嗜血的杀神，怀抱着怀里的男人时，却流露出如此温柔的神情，象是怀抱着的是世间最珍贵的宝物，那样的小心翼翼，好象怕弄坏了一般，嗜血与柔情，在这个男人身上同时存在却毫无突兀感。

    “这里一定有其他的出口，不管他了，走吧。”秦宝裕对兀自发呆的瞿本权道。

    “…哦，好！”瞿本权连忙应到。

    沿原路返回，秦宝裕走出密室的时候上面的人伸手想接过他怀里的人，手还没有碰到董卿就被秦宝裕一个要吃人一般的眼神瞪了回去，吓得那人连忙缩回手去。

    “你脚没好透，他只是想帮你…”瞿本权无奈的解释到。

    “董卿！”秦月汐看信秦宝裕怀里满脸是血的人忍不住干呕起来。

    “不是他的血…”淡淡的丢下话，秦宝裕抱着人离开。…分割线…

    午夜的码头夜风飒飒，白裴文紧了紧身上的外套，站在车旁看着手下从停泊在码头上的船只上搬下一箱箱货物。

    这些货一出手，利润相当可观，白裴文正欣喜的盘算着要如何使用这笔钱为自己谋一个更好的职位。

    “统统不许动！原地趴下！”

    就在白裴文做着黄梁美梦的时候，突然间码头上量起手无数道手电筒的光束晃得人眼睛都花了，几十名警员出现在码头上！

    “这怎么回事！”面对几十把指着他们的枪白裴文大声说到，“我是政委宣传部书记白裴文！”白裴文走出来表明了自己的身份。

    “原来是白书记啊！”一个人拨开警员走了出来。

    “王探长，你们这是…？”白裴文看到来人松了口气。

    这王毕先与白家关系向来不错，当年王毕先能当上探长白家也是出过力的，这么多年来，白家黑道上的生意因为王毕先罩着也一帆风顺，自然，白家也没少给他好处。

    “王探长是出任务么？”白裴文看他摆的这阵势，问到。王毕先递过一枝烟白裴文接过，王毕先一边替他点烟一边道：“没错，王某人是来查案的。”

    “哦？查什么？”白裴文吸了口烟问到。

    “王某人收到密报，今晚上这码头上有一批违禁品上岸。”王毕先看着白裴文道。

    白裴文一愣，然后将王毕先拉到一旁，“王探长，我的货可是有‘纳税’的啊并无不妥。”白裴文暗示到。今晚上只有他的货上岸，什么人竟然会知道？

    “白书记，密告的人可是说，这批货…可是军火！”王毕先看着他道。

    “不会吧，什么人敢私下走私军火？这可是大事，您得好好查查，不过您的情报恐怕有误啊，今个儿这里只有我的货，会不会是在其他码头？”白裴文松了口气道。

    “密报上说，就是今晚这个时候，这个码头。”王毕先的目光一眨不眨的盯着他，好像想从他脸上看出些什么来。

    “这…”白裴文顿了下道：“如果…王探长不放心的话，可以开箱验下货，我的货没有问题。”白裴文道。

    王毕先弄出这么大的动静，势必不会善罢干休，反正他的货上过烟税，他倒并不怕他查。“白书记，那就得罪了！”王毕先对手下做了个手势，几名警员分别抽出三箱货起箱验货。

    王毕先当真要验货时白裴文还有些担心，可是当木箱打开，白裴文看到里面用牛皮纸裹好的一块块烟土时顿时又轻松起来。

    “王探长，您看，没有什么违禁品，这些都是登了记合法的商品。”（当时民国政府有颁发与数国签订的禁烟令，但是底下都是阴奉阳违，以征禁烟税，禁赌税等名义以合法之名行非法之事，以筹集军饷。）

    王毕先走近了些看了看，突然抬腿猛的踢翻了箱子，箱子里的烟土都倾倒了出来！

    “你！”白裴文刚要发作却在惊见随着烟土倾倒出来的底下的枪支时张口结舌起来“这…这…”

    王毕先又相继踢翻其他几口箱子，里面同样是上面烟土下面弹药！

    “白书记，你还有什么话说？”王毕先阴恻的笑道。

    “我不知道是怎么回事…这不是我的货！这…这是秦景琨！是秦景琨的货！”白裴文大声嚷到试图撇清关系。

    “货单上订货人是你的名字，签收货也是你的名字，而你方才也承认这是你的货。白书记，有什么解释我看你还是去局里向汪委员的特别行动组说去吧，我相信他们会很愿意听你解释的。”王毕先冷笑。“我是冤枉的！是秦景琨害我！王探长，您放我一马，我一定会好好报答您的！”白裴文带着一丝期冀道。

    “对不起了，白书记，这么大的事我一个小小的探员可没那么大的职权压下去，你还是合作一点，不要让我为难。”“王毕先！你忘了你是怎么才能有今天！你忘恩负义！”白裴文怒到。

    王毕先冷嗤一声，道“你们白家的恩情这几年我还得还少么？咱们早就两清了！人不为己天诛地灭，我也只不过为自己的前途做点打算罢了。总好过吃你们白家丢出来的一点点残羹剩饭，还当自己给了别人多大的恩情似的。”

    白裴文的脸青一阵红一阵，突然，他猛的掏出枪来指向王毕先！王毕先也早防备着他了，敏捷的就地一滚避开了那一枪寻了处地方隐蔽起来。

    码头上枪声大作，王毕先与白裴文的人火拼起来！

    白裴文的人没有准备明显处于劣势。在白裴文中了一枪倒地被擒之后，白裴文的人便作鸟兽散了，丢下他逃命，可却都被尽数击毙。

    王毕先也损失惨重了一部分警员。

    不过对王毕先而言这不算什么，重要的是他这一次立了头功！活捉了白裴文又缴获大量军火！这可是大功一件啊！高官厚爵唾手可得！想到这里王毕先就忍不住得意的笑了起来！就在王毕先做着升，官发财的美梦时，黑夜中响起枪声，划破夜的寂静也惊醒了王毕先的好梦！

    王毕先身旁的两名警员皆中枪倒地，气绝身亡。敌在暗，他在明，形势于他不利，眼见他的手下都一个个倒下，王毕先心知败势已定，从身旁的尸体上摸了点血摸在脸上身上然后装成死尸倒在死尸一起。

    在最后一名警员倒下时，枪声嘎然而止。



第144章(连环计)



    “琼姐，好枪法！”一个年轻的声音充满了崇拜。

    短发的女子利落的收起手枪，脆声道：“还不快去搬东西！”

    “哎！”十几个年轻人纷涌而上动作迅速的将货分别堆上四辆板车。然后分成四组，分别朝不同方向离开…

    直到码头上的人都离开了，王毕先才敢起身.看着一片狼藉血流成河的码头王毕先揪着头顶所剩不多的头发,那些官运亨通的美梦在他眼前破碎!

    他这次的行动是瞒着上面的,现在他带出来的人都死光了而且缴获的军火都被人抢走了他要如何对上面交代!

    上面的人一定不会轻饶他的!

    现在他只有一条路可走了!那就是逃!

    可是,他又能逃到哪里去!王毕先绝望的想.

    王毕先一边倒退着一边神经紧张的注意着周围的动静,不小心踩到了什么,只听到一声闷哼声.

    王毕先吓了一跳,转身一看,竟然是白裴文!这厮也没有死!

    如果他把白裴文交上去,然后把所有的责任推卸到他身上,也许他还有活路可走!

    心念一转,王毕先将半昏迷状态的白裴文从地上揪了起来,心里已有了主意…

    …分割线…

    盆里的水换了一道又一道,水中的红色才渐渐淡了下去.

    拿着药棉和酒精,尽量用最轻柔的方式为床上的人清理着伤口,可是昏睡中的人却仍疼得蹙紧了双眉.

    紧了紧有些发抖的手,秦宝裕看着面前遍体磷伤昏迷中的人,疼惜与愤怒交织着,扯得他的心疼痛起来.火灼火燎的焦灼的感觉让他恨不得立刻就去杀了那些伤害卿哥的人!

    伤害卿哥的人都该死!该死!!

    想要紧紧的抱住他,驱散心头强烈的不安感,可是卿哥身上遍布鞭伤,几乎没有完好的地方,他只能将脸深深的埋入他的发间,可是,就连他的发间都充斥着浓烈的血腥味.

    “对不起…对不起…”轻喃着,滚烫的眼泪滴落他的发间,秦宝裕深深的痛恨起自己.

    当年,因为他的无知和无能,他没能保护好卿哥,让他落入景琨的手中受尽折磨,又吃了那么多的苦;当他以为他变得足够强大,可以用自己的双手来保护他的时候,却再一次让他陷入更危险的境地…他几乎以为自己要失去他了…心跳,.呼吸,都在那一瞬间停止了!这种感觉,像是他的整个世界要倾塌了一般!

    从小时候起,他的世界里便有卿哥,他无法想象,没有卿哥的世界,他要如何独活!

    还好…卿哥还活着…卿哥活着,他也活了过来…若卿哥死了,他便也活不成了…

    “…宝…”虚弱的唤声让秦宝裕猛的直起身看向床上的人.

    “卿哥!你醒了…”秦宝裕惊喜的看着微睁开眼睛的人.”你…你感觉怎么样?”

    轻声的叹息从董卿的口中逸出,苍白的大手抚上他的脸.

    “小宝…又哭了…”

    “不哭了!不哭了!卿哥醒了,小宝就不哭了!”秦宝裕胡乱的抹去脸上的泪,捧着董卿的手贴在脸上,痴痴的傻笑.

    董卿努力的想扯出一抹微笑,可是他实在太累,太虚弱了,勉强睁开眼,又举起手,已经用尽了他所有的力气,睫毛轻扇了下,又沉沉的昏睡了过去.

    秦宝裕闭上眼,感受着贴在他脸上的大手的温暖,露出满足的神情…

    …分割线…

    瞿本权等人在楼下的客厅里坐立不安的等待着.

    看看墙上的挂钟,每个人的脸上都带着焦虑.

    “老瞿,你就不能坐下,你晃来晃去的,让人眼都花了!”刘绍书忍不住出声对一直在屋里走来走去的瞿本权道.

    “琼花他们到现在还没有回来,你叫我怎么坐得住!”瞿本权叹道.

    刘绍书笑道:“放心吧,小琼的枪法好着呢!一般人奈何不了她!”

    瞿本权觉得刘绍书说得有理,可是却还是显得有些焦躁.

    “我说,老瞿,你年纪也不小了,你看,小琼也是个好同志,你们是不是…”刘绍书意有所指的道.

    “老刘!你说哪里去了!真是的!”瞿本权的脸上有些不自在起来.

    “好好好,我不说!”刘绍书摇头大笑.

    这两人,明明就好得跟一口子似的了,嘴上总也不承认.看得在一旁人干着急!

    “琼姐回来了!”眼镜男从门口跑进来兴高采烈的道.

    屋里所有的人都站起了身.

    “我回来了!”琼花人未到,声先至,一跨进屋里,目光第一个对上的就是瞿本权,脸红了下,转开视线,对刘绍书道:“指导员,我们光荣完成任务!”

    刘绍书笑道:“好好好,快坐下歇会,喝口水给我们讲讲!”

    “哎!”琼花大步走到桌边坐下,一口气喝完小向递过来的一碗水,顺了顺气道:“指导员,你知道那姓秦的让咱们去劫的是什么?”

    “是什么?!”瞿本权心急的问到.

    “好家伙!是军火!”琼花故意压低声音道.

    “真的!”瞿本权双眼发亮.所有人都一脸的惊喜.

    “有多少?”刘绍书问到.

    “好几百支枪!还有弹药!”琼花眉飞色舞的道.

    “这真是太好了!”刘绍书抚掌道.

    “琼花!干得好!”瞿本权乐得直拍琼花的肩,琼花的脸上难得露出一抹小女儿的娇羞来.看得瞿本权也有些不好意思起来,放在琼花肩头的手连忙缩了回去背在身后.

    这两人的样子看在刘绍书眼里,忍不住露出一抹会意的微笑.

    “这虽然是件好事,不过,同样我们的任务也更艰巨了.”刘绍书正了正声色,道.

    “怎么说?”瞿本权问.

    “秦老板给的这块肉,可不那么好吞下肚呢.”刘绍书摇头道.

    瞿本权仔细想了想,道:“我怎么觉得有种被设计了的感觉.”

    “没错,咱们是给人设计了.”刘绍书点头.

    “到底是怎么回事啊!”琼花被这两人说得有些摸不着头脑.

    “是这样的,秦老板这个计可是个连环计,他把咱们都给算计了进去.首先,他料定咱们会去救董卿,所以,他把白裴文的人手全调走了,让白裴文去帮他接货,并且暗中通知了警局的人,让他们发现那些枪支,然后又让我们去抢,这样一来,国军调查下来,就会认为白家和咱们共通一气,他是在借我们的手除掉白家的势力,又让咱们不费吹灰之力就出董卿,可是咱们拿了这么大块肉,势必是得想个万全之策把东西运走,同时,他也要借我们的手送走秦宝裕和董卿!说到底,咱们也只不过是他局里的一个棋子罢了.”刘绍书分析到.

    “可是,这对他有什么好处?如果上面追查下来,一定会查到他的头上的!”

    琼花疑惑的道.

    “这个人的心思…看不透…”瞿本权自言自语道.

    “你们说的,都是真的吗?”

    秦宝裕从楼梯上走下来,问到.

    给读者的话:

    私家很久没有看到亲们的身影了~~多多冒头哈~~想你们了~~



第145章(别)



    午夜的钟声准时响起，清脆的十二下钟声回荡在漆黑一片的客厅里。

    秦景琨坐在客厅的沙发上，背脊挺得笔直，象一尊不动的雕塑，指间的烟已经燃到了尽头，过长的烟灰终于承受不住而坠落在地毯上无声的粉碎了…

    楼梯上传来脚步声。

    景琨轻轻抬手将烟头摁在烟缸中。然后起身，走向从楼上下来的三人。

    管家提着行李，林春桃裹着厚厚的羊毛披肩靠在陈妈的怀里，神情困倦。三人的衣装都很朴素。

    “妈咪，先不要睡啊，等到了船上再睡，林管事要带你去一个很好玩的地方，好不好？”景琨抚着母亲鬓角散乱的发丝柔声到。

    “好啊！好啊！”林春桃拍手到，看上去精神了些。

    景琨温柔的把母亲抱进怀里拥了会，然后把母亲交给陈妈。

    看着二人道：“到了约定的地方自然会有人来接你们上船，我给你们的钱应该够你们找个地方安顿下来不愁吃穿，我知希望你们能善待我的母亲，让她吃饱穿暖。拜托你们了！”

    “老爷，您就放心吧。我们会好好照顾老夫人的。”两人应承到。

    秦景琨点了点头，道：“走吧。”

    “老夫人，咱们走了。”陈妈扶着林春桃跟着管家走出大门，门口，秦家的车子已经等着了。

    “老爷，您保重！”下人们向他道别。秦景琨无言的点了点头。

    林春桃坐在车里对着景琨招手，景琨微笑着摆手。

    车子发动，转过水池，朝铁门外开去，没入黑暗中远去了。

    秦景琨在门口站了会。

    天上厚重的云渐渐散去，明亮的月色柔柔的洒落遍地银辉，秦景琨抬头望向天空中那轮明月，眼神很柔软。

    轻轻的叹了口气，他返身回到屋里。

    月光透过落地窗照进客厅里，让屋里变得明亮起来，落地窗边的钢琴沐浴在月色里，散发着无形的吸引力。

    他忍不住走过去，手抚过琴盖，然后轻轻掀起琴盖在琴凳上坐下。

    手指在琴键上滑过，带出一串悦耳的音符。

    已经很久没有碰过琴了…长期的酗酒让他的手指有些发抖，不再灵活，手按在琴键上也感觉很沉，无法再弹出月光那样柔美的旋律…

    手指逐一在琴键上按过，听着那单一的音符，然后手指象自己有了意识，开始自己动了起来，熟悉的旋律响起，他脸上讶异的表情渐渐柔和起来，闭上眼眸尽情陶醉在这优美的旋律中！

    心情前所未有的轻松，象乘着云彩在风中飞翔，整个人轻飘飘的，随着这旋律旋转！

    原来抛开了一切的感觉是这样好的…他原以为这会是一个很难熬的夜…可是，因为这样的月色，这样美妙的音乐，却让他突然觉得很幸福…

    一个又一个画面从眼前闪过，那些曾经被他遗忘被他忽视的小细节，在脑海里清晰起来…那个人的一颦一笑…那个人的关切与心痛的目光…那个人给带他的触动和遗憾…最后，那人温润的浅笑化成白色的月光，无处不在…

    原来，这个人藏在他身体里每一个角落，早就沁入了骨髓里，他却不自知…不，也许早就知道，却是不肯承认…骄傲如他怎能承认自己爱上了视之为仇敌的人？

    恨了那么久，最后却变成爱…他这是他最大的败笔！

    不愿，不想，不能，承认了，一切便都没有意义了…他便什么都没有了…

    苦苦支撑着这脆弱的恨，到头来还是输给了他…输掉了所有…一个赌徒输掉了他最珍贵的东西…他的心…注定他最后的结局要以失败告终…

    愿赌服输，他认了！琴声嘎然而止，景琨长长的舒了口气，合上了琴盖。

    起身的时候却惊讶的发现了站在客厅门口的人。

    “小毓？！你怎么会在这里？不是让你回老家再也不要回来了么！”景琨心口一紧，急声道。

    董毓站在那一言不发的看着他。

    “我以为信里说得已经很清楚了，你还赖着不走做什么？难道嫌我给你的钱少了？要知道，就算你做一辈子都赚不到那么多的！”董毓清澈的目光象是要看穿他，强压下心慌的感觉，景琨冷冷的勾着嘴角用冷酷的口吻说着伤人的话。

    董毓的双眼睁圆了，景琨清楚的看到他眼中浮出水气，紧紧的咬住嘴唇，董毓大步的走到景琨的面前，狠狠的甩了他一个耳光！

    景琨鼻梁上的眼镜被打掉，头侧向一边。

    董毓这一下打得很用力。

    “你…”

    “你为什么要这样！为什么要这样说！你不是这样的！你在骗我！”董毓扑进景琨的怀里用力的抱住了他的腰。

    “我从来就是这样的人！”景琨用力的推开他。“我秦景琨六亲不认，就算是兄弟姐妹我都可以出卖！是你傻！你以为我跟你做是因为喜欢你？你不要天真了！你只是个替代品！你说得没错！我喜欢的是你哥！不是你！你以为你在我心里算什么！”秦景琨对地上的董毓吼到。

    董毓坐在地上呆呆的望着他，泪水终于从眼眶中滑落。那晶莹的无暇在月光中闪烁着令人心碎的光芒，让景琨无法直视。

    他侧过脸道：“识趣的给我马上滚，我不想再见到你！”景琨抬步朝楼上走。

    可是才踏上第一层台阶，两条手臂从背后紧紧环住了他的腰。

    “放手！”景琨低吼，伸手去掰他的手指。

    “不放！！”董毓紧扣住十指不肯松手。

    董毓的手指扣的那样的紧，景琨根本无法在不伤到他的情况下掰开他的手！

    “你要不要脸！还有没有自尊心！我已经不要你了你还死皮赖脸的缠过来！”景琨气得破口大骂。

    “只要你让我待在你身边，我什么都可以不要！”董毓大声哭喊到。

    屋里一下子安静了下来，只有董毓的哭泣声。

    “…我不会让你把我赶走的…你把所有人都赶走了…可你赶不走我！…我知道我是什么…我不在乎！…只要你不要把我从你身边赶走…我不走！死也不走！”

    董毓所说的每一字，每一句都直击景琨的胸口，贯穿了他的灵魂，那种震撼无法用言语表达！

    没有任何条件，无怨无悔，即使是死也要留在他身边…这样坚定的信念，无悔的决心让他震惊了！

    他这样的一个人，值得他这样去爱么？！

    “有一个这么爱你的人，为什么还要将他推开呢？”一个声音突兀的响起。

    景琨惊讶的回头看向这个不速之客。



第146章(劝)



    “你…你来做什么！”

    景琨脸上的慌乱是秦宝裕从未见过的。

    “秦景琨，你知道么，你最大的缺点就是看不到眼前的幸福，你永远只往前看，却错过了身边唾手可得的。你真的太笨了！”秦宝裕关上门，走近他们。

    景琨的眉心打了个死结。

    “你是专门来向我说教的么？对不起，我没时间听你们胡扯！这孩子是董卿的弟弟，你带走吧！我不想再见到你们了！都给我滚！”景琨从身上扯下董裕推给了秦宝裕，秦宝裕扶住他，“小毓，你没事吧？”秦宝裕关切的问到。

    董毓摇了摇头，又扑了回去，死死抱住景琨的大腿不放。

    “你！”景琨抬脚却始终踹不下去。

    “接受别人的爱很难么？你为什么总是要把关心你爱你的人推到千里之外？！”秦宝裕忍不住道。

    景琨的额头开始冒出汗来。

    “秦宝裕！你如果不想你和他有事就立刻带他走！”景琨发狠了。

    “你这个人真的是疯子，一辈子算计，最后连自己都算计进去，我真是服了你了！”秦宝裕忍不住抚着额头道。

    “我不知道你在说什么！”景琨心中一颤，面上却冷若寒冰。“这就是你为自己设计的结局么？得不到就全部毁掉？连自己一起？”秦宝裕直视着他的目光道。

    在两双眼睛的注视下，秦景琨的呼吸乱了，完美冷酷的面具崩裂开一道隙缝。

    “我不想听你胡言乱语了！”景琨想上楼可是腿被董毓抱着寸步难行，秦宝裕不依不绕的转到他面前。

    “你不走，我也不走，如果我带不回小毓，卿哥会伤心，可是我不带走你，小毓也不会跟我走的，对吧？小毓？”秦宝裕对董裕露齿一笑。

    “恩！”董毓猛点头。

    景琨被这两人弄得心绪大乱。

    “更何况,你难道连你母亲都不管了么?”秦宝裕捋了捋头发,道.

    “我母亲…你把她怎么了!”景琨神色一凛,揪住秦宝裕的衣襟.

    “喂!是你这个不负责任的儿子随便把自己的母亲托付给别人的吧!你的管家和那婆子才出秦家没多久,就把你妈给扔在路边了,如果不是正巧被我看到了,你妈要怎么办!”秦宝裕拨开他的手,翻了个白眼给他.

    “她现在很好,正在等你,你自己决定,要不要去.”秦宝裕看着他道.

    秦景琨握紧了双拳,脸上的表情有些扭曲起来.

    “可…可恶…”

    “景哥,我们去接太太吧…”小毓扯了扯他的衣袖,望着他道.

    去?还是不去?

    他已经一无所有了,他所能想到的最好的结局便是在这座他费尽心思得到的祖宅中结束自己的生命,悄悄的,一个人孤独的死去,至少,可以保住他的尊严.

    可是,为什么连这样都做不到?!

    难道,他必须背负着失败苟活在这世上,承受那日以继夜的折磨,穷困潦倒一生?!

    那样的生活,他只是用想的都觉得可怕!

    可是,如果他死了,他母亲又该怎么办?!

    还有小毓…那样绝情的话都不能赶走他,如果他死了,他会不会也做傻事?...他不敢想…

    这傻孩子,他是注定要下地狱的,而纯洁如小毓,必定会上天堂…他怎么能抓着他不放?

    “景琨,走吧,你已经错过很多了,不要继续错下去了…”秦宝裕叹到.

    “你为什么要帮我?你不是该恨不得我死么?”景琨眼神复杂的看着他.

    他把秦家害成这个样子,他应该是最希望看到他恶有恶报的人,可是为什么,他这样努力的想要挽回他的命?

    一个多月以前,秦宝裕还想尽办法想要除掉他.

    而此刻,在他的眼中,他看不到任何仇恨,平静得如同湖面.

    那些恨就像水面氤氲的水汽,天亮之后,被阳光化去了…找不到一丝痕迹.

    “我只是不想再恨了.”秦宝裕淡道.“恨你,只会让我一辈子记着你,而从今以后,我们之间再无瓜葛,我也永远不想再见到你了.”

    爹地,卿哥,都应该会支持他这么做的.

    不管如何,秦景琨的身体里,流着和他一样的血,如果他执意报仇,那么他和秦景琨又有什么区别?

    当他知道,秦景琨将自己也算计进他的计划,不惜牺牲了所有的一切来保全卿哥的时候,他突然明白了,他对卿哥的爱,不亚于他.甚至,他付出的要多得多…

    只是,爱情不是用付出来衡量的,他决计不会把卿哥让出来,可是,他也不想欠他这个情.

    过往的一切恩恩怨怨是是非非,已经错得太多,伤害了太多人,每每忆起,都是沥沥伤痛.

    不如就忘了吧…

    为什么,他可以用如此淡然的表情,说着他们的仇恨?

    语气之中,皆是释然.

    最该恨的人,都已经没有恨了…

    他是不是也可以,放下了?

    恨一个人,真的是一件很累很累的事情…

    呼啸的警笛声划破夜的寂静.

    景琨和秦宝裕同时一惊,走到门边窗口查看.

    数十辆车子驶进庭院中,从车上下来的都是警局和特务组的人!

    秦景琨锁好门,而秦宝裕也已把所有的窗帘都拉上了,屋子里立刻黑了下来.

    “小毓.”景琨轻声唤了声.

    “恩?”小毓抬头看他,虽然在黑暗中看不真切景琨的模样,可是却感觉得到他温柔的目光正注视着自己.

    颈后麻了下,小毓双眼无力的闭了起来,抱住小毓软下来的身躯,景琨将小毓推进秦宝裕的怀里.

    “要不要带他走你自己看着办,后厨有一个小门,你该是知道的.”

    景琨分明就是拿小毓威逼他们离开!

    秦宝裕气得牙痒痒.他说了那么多,他一个字也没听进去嘛!

    秦景琨却不理会他,微开了一扇窗,从窗口放了两枪,击倒了两个企图悄悄靠近的门边的人.

    跺了跺脚,秦宝裕扛起小毓,匆匆离开.

    秦景琨微扬了嘴角.

    “里面的人听着!放下武器从里面出来!就可以活命!”警局的人在外头用喇叭朝屋里头喊.

    而景琨的回答又是两枪!

    给读者的话:

    过年什么的...都不给力啊~~



第147章(火场)



    外面的人都不敢轻易的上前，各自寻找隐蔽的地方藏身。

    月亮又一次隐入云层中，黑暗再度降临。

    “秦老板，你这样抵抗是没有意义的！只要你合作，是不会为难你的！”王毕先夺过下属手中的喇叭大声对屋里的人喊到。

    景琨在黑暗中冷笑。

    他设的计他自己心里最清楚。白家是绝对逃不了的，而他亦然。

    被他们抓住是什么下场他很清楚。

    所以，他才安排所有的人离开。

    这一切从他开始，也该由他结束…

    将唱片放到留声机上，放出轻快的舞曲，他打开酒柜，将里面的酒都取出来，打开瓶盖。酒香从瓶口逸出，扩散开来，纯烈浓郁。

    他就着瓶口喝了一口，上好的伏特加，醇烈的好酒！景琨侧过瓶口，将剩下的酒都倾倒在沙发，家具，地毯，窗帘上，到处泼洒。满室飘散着浓郁的酒味。

    他们之所以只围不攻，无非是想要活捉他，然后审问出军火的下落。

    很可惜，他秦景琨不会如他们的意的。

    最后一瓶酒尽数泼在了门口，景琨松手，瓶子砸在了地上，摔了个粉碎。

    外面的叫嚣停了，周围一小子安静了下来。

    从口袋里掏出烟盒，里头还有最后一支烟。

    景琨衔于唇边，划燃了火柴点着烟，指间燃烧的火柴轻盈如蝶的落下，瞬间点燃了地上高度的烈酒！

    蹿起的火苗迅速的蔓延开来！

    景琨却慢慢的走到楼梯边，在台阶上坐下，眯着眼，抽着烟看着火蛇肆虐。神情却仿佛有些惬意。

    欢快的圆舞曲声中，火苗欢快的吞噬着一切，跳跃着，释放着炙热的温度，被它碰触爱/抚过的东西都和它一起投入了热舞中，在它的拥抱中化为灰烬！安静了会王毕先正要继续喊话却听到一种细微的哔剥之声，然后，门缝窗子的缝隙里开始冒出浓烟！窗帘什么的很快化作火球，燃烧成灰！

    这一惊变让王毕先呆呆的举着喇叭忘记要做出反应，身后特别行动组的组长发出救火的命令，王毕先才反应过来，高举喇叭连声大喊救火救火！

    有人用石头砸碎玻璃，火苗一小子蹿了出来，浓烟滚滚而出让人根本无法接近！唱片受热开始熔化，乐声开始走调，听着走调的月曲声和外面王毕先气急败坏的呼喊声，景琨却笑了。

    火光映着他俊美的脸庞，他眼眸里燃烧着炙芒，缓缓的抬起手，将枪口对准自己的太阳穴。

    里面，他给自己留了最后一颗子弹。

    手指扣在扳机上，却没有立刻扣下。

    他怎么会犹豫了？

    他讽刺的扯了扯嘴角。

    那两个人为什么要出现，为什么要跟他说那些话…让本无牵挂的他有了留恋与羁绊…还有些遗憾…

    真是让他走也走得这么不甘心啊…

    扣下扳机，一切都结束了…

    眼中闪过一丝绝决，他勾起食指…

    …分割线…

    董卿双眼直勾勾的盯着报纸上的那则新闻，仿佛是要用眼神将报纸烧出一个洞来，捏着报纸的手也越握越紧，开始不住的颤抖起来，最后，报纸终于在他控制不住的颤抖中撕裂成两半！

    秦家大宅深夜起火，从里面找到两具烧焦的男性尸体，怀疑其中一具是上海商会会长秦景琨…

    秦景琨…死了？

    董卿捏着撕碎了的报纸眼神发直。

    看着这样的董卿小向和小东有些后悔他们交谈的时候没控制好音量，让他给听到了，隧抢过报纸，看完之后变成了那个模样。

    一时之间小向和小东都不知道该怎么办好。

    现下队长指导员他们全都不在，这情况他们该怎么办好？这人象是受了很沉重的打击一般。他们怎么会知道昏迷了两天两夜的人会突然醒过来了，还下了楼！

    “你没事吧？”小向小心的问到。那人还是维持着那个姿势一动不动，过了好一会儿，突然向门口走了两步就直直的朝前倒去！

    小向和小东吓了一跳，连忙伸手去扶，可是却都落了空。因为刚从外面回来，甫进门的那个人用常人无法想象的速度一下子从门口穿过天井蹿进堂屋及时的接住了倒下的人，紧紧的抱在了怀里。

    “卿哥！”秦宝裕惊慌失措的唤他。

    董卿的眼皮无力的掀了掀，秦宝裕终于注意到他手里的报纸，立刻在他耳边大声道：“小毓没事！你放心！”

    董卿立刻睁开了眼睛，手紧紧抓住秦宝裕的衣襟。

    “他很好，没事。”秦宝裕放柔了声音。

    董卿轻舒了一口气，头轻轻靠在秦宝裕的胸口。

    秦宝裕抱起他走上了楼。完全不理会那一双双惊讶的眼睛。

    上了楼，秦宝裕想将卿哥放在床上，可是他抓着他衣襟的手抓得那么紧，秦宝裕干脆靠在床头，让卿哥靠在他怀里。

    董卿稍微缓过气来了，又强打起精神望着他，似期待着他说更多的关于小毓的消息。秦宝裕知道，如果自己不把事情的前因后果都交待清楚了，卿哥是决不肯安心养伤的！

    于是，他便将那天发生的事娓娓道来…

    他把小毓带到安全的地方交给其他队员之后又和瞿本权返回了那里，谁料竟看到秦家大宅拢照在浓烟与火光之中！

    他们从后厨的小门再度回到屋里，却看到景琨举枪对准了自己的头！

    千均一发之际他夺下了枪。

    并用枪托狠狠敲了那个冥顽不灵之人的脑袋，敲昏了他。将他从火场里带了出来。

    至于火场里的两具尸体是他们出去的时候无意间遇到了摸到了这边来的特务，将其射杀之后丢入了火场中。

    他就是要让人以为秦景琨死了，死在火场里了，让所有线索都在这里断了。

    然后他将昏迷中的景琨和小毓，还有景琨的母亲一并送上了去香港的船，秦月汐也和他们一起离开了，是她自己自愿的。

    他们此刻都已经安全的离开了。

    即便他只挑了重点讲，也讲了半个多小时。

    董卿靠在秦宝裕的怀里默默的听着。

    “小毓…跟他走了？…”董卿的声音象是在叹息。

    “这是小毓的选择…卿哥，你会怪我么？”秦宝裕有些忐忑不安。

    董卿在他怀里摇了摇头。

    轻声道：“谢谢你…”



第148章(麻烦)



    他看到报纸的时候，他简直无法相信自己的眼睛。

    秦家大宅只剩下焦黑一片的废墟…

    如果那其中一具是秦景琨的话，那另一具…很有可能是小毓！

    不管他多么抗拒不想承认这个事实，他的心里却明白，小毓对景琨的感情。

    他真的有些恨秦景琨，他对秦家，对他，对小毓所做的一切都让他无法释怀。

    可是到了现在，知道了他为他做的一切，他的恨也被动摇了…

    尤其，小毓又如此认真的爱上了那个人，他还能怎样？

    他没有开口请求小宝，因为他知道，小宝比所有人都要恨景琨，他无法自私的开口请他放弃复仇。

    可是小宝却自己这么做了，放弃仇恨，成全他们…

    而小宝之所以会这么做,是为了他吧?

    “卿哥跟我说什么谢?放走他,我也松了口气呢…卿哥,以后咱们再也不要去想他了好吗?”捧着卿哥的脸,眼眸相对,温柔的光芒在琥珀色的眼眸中流动,温暖着董卿的心.

    勾下他的颈子,呈上自己的唇,唇与唇相贴,千言万语都化为暖流,涌入心田…

    …分割线…

    他的梦,从来只有一个颜色.

    无尽的黑暗,绝望而深沉…

    绚丽的,繁华的,美丽的,到了最后,都只会变成一种颜色…

    他并不惧怕黑暗,他是从黑暗中站起来的,势必也是要回归黑暗.

    地狱里的永夜,会不会一样美丽?

    身体被轻柔的晃动着,好像小时候,被母亲抱在怀里轻晃着哄他入睡,感觉很舒服…耳边也依稀传来母亲的歌声…

    这也许是他做过最美好的梦了…真好…

    脸和发丝被什么温柔的抚过,那暖暖的触觉,让他不禁贪婪的想要汲取更多的温暖.

    他伸手握住那温暖的源泉.

    那是一只手,在他握住它的时候,它也轻轻的握住了他的.

    “景哥?”关切的声音从头顶响起.

    他微微有些忡怔,然后慢慢的睁开了眼睛.

    董毓一脸欢欣的望着他.

    景琨有些失神的躺在小毓的腿上.盯着头顶的船舱天花板.

    他们好像是在货船的底仓里?

    他没死么?...努力的回想再回想,景琨终于想起他意识清醒前所发生的事情.

    枪口抵住太阳穴,他缓缓的扣下扳机,一只手却突然夺去他手里的枪!是秦宝裕!

    熊熊的火光中,他一脸狰狞的瞪着他,有那么一瞬间的错觉,他几乎以为那是地狱里的恶鬼来锁他的命了!

    然后,他脑袋上挨了下,就什么都不知道了!

    头有些疼起来了,他皱眉抚上自己的头,却被小毓制止了.

    “景哥,你头撞伤了,别摸.”

    头上缠上了厚厚的绷带,景琨狠狠的抽了抽嘴角,他根本不是撞伤的好不好!是秦宝裕那个小混蛋用枪托打的!

    下手也太狠了!

    说什么放弃仇恨了,都是屁话!他是恨不得打死他呢吧!

    秦景琨恨恨的想.

    “嗤…这家伙…”景琨的脸上露出一抹无奈的神情.

    “景哥,你没事吧?”小毓担忧的看着他,像是要哭出来的神情.

    景哥是不是被撞傻了?一下子咬牙切齿一下子又笑了出来,看得董毓心里怕怕的.

    景琨摇了摇头.突然像想起了什么,猛的坐起身,头顿时痛了起来,痛得他龇牙咧嘴的又倒回小毓的腿上.

    “景哥,是不是很疼!都让你别乱动了…”小毓焦急的看着他,却又无法替他分担.

    “乖乖…哦…乖乖!”一只手伸过来轻柔的拍着景琨的手臂.

    那熟悉的声音让景琨神情一怔.

    林春桃坐在小毓的身边,头靠着小毓的肩,一边拍着景琨,口中唱着他儿时常听着入睡的童谣.目光温柔的望着他.

    听着那熟悉的歌声,景琨终于再也忍不住了,抬手覆住自己的眼.眼眶火灼一般的疼痛,然后,滚烫的液体沿着掌缘滑进衣袖里.

    董毓轻轻的握住他的另一只手,手指与其交握,景琨的手指猛的收紧了…

    …分割线…

    “你在胡说八道什么!我侄子绝对不可能跟共党勾结的!”周邦振一掌拍在茶几上站了起来,茶几震颤,茶杯倾倒,茶水洒了一桌子,沿着桌角沥沥的滴落在地板上.

    屋子里一下子寂静无声.

    坐在周邦振对面的是特别行动组的方知山,他是负责白裴文这桩案子的.

    方知山三十出头,长了一张马脸,颧骨突出,眼眶深陷,一双眼眸却精锐如刃.盯着人看的时候让人背脊生寒.

    总之这个人给人感觉很阴暗.

    周邦振瞪视着眼前神色自若的坐在他面前的人,胸口剧烈的起伏着,放在枪袋上的手不住的颤抖.

    他真的很想拔出枪来一枪毙了这个狗特务!

    一大早,别馆就被特工组的人给包围了,这个方知山竟然说要将他的侄子秦国忠带回去问话!他是吃了豹子胆了么!还在他面前大言不惭的说他有确凿的证据证明秦国忠与共党有勾结!

    那人的目光迎向周邦振,微微一笑.

    “周特派员如果不信,我想让您见一个人.”方知山做了个手势.他身后的下属立刻走出屋子,过了一会,带进来一个人,周邦振定睛一看竟然是白祝先!

    白祝先一副畏畏缩缩的样子,完全没了往日的神气.

    “白老爷,请你把你知道的都说出来.”方知山对白祝先道.

    白祝先看了看方知山,又看看瞪着双眼的周邦振,支吾了半天没说出一个字来.

    白祝先犹犹豫豫畏畏缩缩的样子让周邦振很不舒服,怒道:“你他妈的知道什么就给我说出来!说不出来老子他妈的一枪毙了你!”周邦振实在是气急了,爆了粗口.

    白祝先双膝一软,跪了下来,高声道:“确实是少尉秦国忠带人把那个共党成员救走了!”

    “你他妈的胡说!找死!”周邦振掏出枪来指住白祝先,白祝先吓得怪嚎一声,趴在地上,连尿都吓了出来.

    “哎!周特派员,何必如此激动呢!”方知山踱到周邦振的身边,压住他握枪的手,将枪口压低.

    “您这样只会让人家觉得您是在护短,倒不如把秦少尉叫出来,问一问,把误会解释清楚,岂不更好?”

    周邦振目光凌厉的扫向方知山.

    方知山无惧的与他对视.

    两人僵持了一会,周邦振终于放下举着枪的手,转开视线,面无表情的道:

    “少尉秦国忠我让他去办一件事,现在不在别馆.”

    “那不知,特派员是让他做什么去了?这件事不会与特派员有什么牵连吧?”

    方知山的话方出口,周邦振黑洞洞的枪口便抵住了他的额头,并打开了手枪的保险栓.

    “格老子的,你把刚才的话再给老子说一遍!”周邦振戳着方知山的额头道.

    给读者的话:

    嘿嘿嘿,喜欢上景,这个一点也不奇怪,从讨厌到喜欢再到讨厌再到喜欢,纠结啊~~...



第149章(麻烦2)



周邦振的手下和方知山的手下都掏出枪对峙起来。
方知山示意自己的手下稍安勿燥，脸上一如平常，轻轻一笑看着周邦振道：“周特派员，这么多人看着呢，您这么做不好吧？”
“老子让你把方才说的话再说一遍！”周邦振吼到，扣着扳机的手指微曲。
方知山知道周邦振是玩真的，脸色微变，深吸了口气，道：“对不起，是我失言了。”
抵着额头的枪口移开了，周邦振冷哼了一声，“这事我自会给你一个交待，等国忠回来我会亲自问清楚。但若是你要敢擅动我的人，我一定不会善罢干休的！”周邦振丢下话。话里的意思很清楚，态度也很强硬。
周邦振是阎大帅的人，又是汪政委的座上客，虽然特别行动组有先斩后奏的权利，属于独立的特勤部门，可是若真把事情闹大了得罪了这两个巨头，对上面他也不好交待。权衡再三，方知山决定以退为进，先跟上头通通气看有何指示再说。“好吧，那就有劳周特派员了，您知道的，我们也不过是奉命行事，方才多有得罪，请多见谅。”方知山的态度一下子变得恭谨客气起来。
周邦振也不看他，正声道：“慢走，不送！”生硬的语气分明是在赶人。
方知山不以为意的点点头，领着手下的人离开了。
方知山一伙人方离开，周邦振便大步走到几名警卫官面前，一人赏了他们三个大嘴巴。
“饭桶！白痴！笨蛋！”周邦振连声骂到。
“是！”三人挨了打也不敢伸手摸肿起来的脸颊，一跺脚，抬头挺胸，一副任打任骂的样子，看得周邦振更生气了。
“你说要你们有什么用？连一个人都找不到！你们吃什么长的！”周邦振气得混身颤抖。
“中将，是我们无能，找不到少尉。我们愿意接受处罚！”其中跟随周邦振时间最久的一名卫官道。
“罚你们有用吗！”周邦振双手撑着后腰，仰首长长的叹了口气。
“报告中将，有您的信！”一名卫兵站在门口报道。
“我的信？”周邦振神情一凛。
“是夹在报纸中送来的！有您的名字！”卫兵觉得不同寻常就送上来了。
周邦振的警卫上前接过了信，为以防暗算亲手拆了信先行过目。警卫看完信神情激动了起来。
“中将！是少尉！”
周邦振一把夺过信，匆匆阅过。果然是宝裕的笔迹！宝裕约他晚上在码头仓库见面！
“立刻派人跟踪送报纸的人！”周邦振急声道。
“回中将，已经有人跟了！”卫兵回答。此次出来，周邦振挑选的随行人员都是他手下最精干的精英，即便是守门的门卫，都不可小觑。
“做的好！”周邦振心情大好。
“中将，等找到少尉的落脚点我们是不是就行动把少尉带回来？”周邦振的卫官请示到。
“不！”周邦振摆手。“让我想想…”
周邦振此刻脑子里想着很多事情。
尤其是方知山刚才来过之后，他心里的忧虑更甚了。

他心里清楚，夜闯白家救出董卿的事跟宝裕脱不了关系。
虽然不知道董卿怎么会落入白祝先手里的，但是凭他对宝裕的了解，他一定会去救他的。
不顾一切拖着带病之躯，他是如何做到的？难道，真如方知山所言，他投靠了共军？不！不会的！
周邦振下意识的抗拒这个念头。
宝裕不会那么糊涂的，他的前途无量，有他为他正道，再加上他自己的努力，他绝对可以立于权利的最高点，甚至超过自己！
没有谁会拒绝这样光明的大好前程！
可是…
当这一切和那个男人摆在一起的时候，周邦振却又不那么肯定了。
宝裕在他面前信誓旦旦的说他爱那个男人的时候，他眼睛里闪烁的光芒是他前所未见的。
比钻石闪耀，比金子更真，对那份感情的坚定和执著，已经化为他的信念铭刻在他灵魂上。
那一刻，他感觉到恐惧，心慌…宝裕正在毁掉自己而他却不自知！秦家现在只剩下他一个了，他必须做点什么保住这最后一棵独苗！
即使最后，他会恨他怨他，也不可以心软！一定要彻底的将那个男人从宝裕的生命里永远剔除！
周邦振握紧了拳头。
“一但确认了地点，派人盯住，等少尉出来之后，通知特别行动组，我们照常赴约！记住，这件事绝对不可以泄露出去半点！”周邦振下达军令。
“是！中将！”
并腿，敬礼，属下鱼贯而出，各自奉行命令而去。
周邦振点燃一支烟，深深的吸了口，淡淡的烟雾渐渐朦胧了他的面目，却掩不住深沉目光中锋利依旧的锐芒…
…分割线…
床上的人还在熟睡。
看着卿哥毫无防备的睡颜，秦宝裕忍不住在床沿坐下，低首在他的额头落下一吻。目光落在粉色的唇瓣上，那温润的色泽，漂亮的弧度和形状引诱着他，用唇轻触了下偷了个香却又忍不住贪恋它的好味道，又舔吮起来，香甜爽滑的滋味，让他想索取得更多。
底下的人脸颊泛起好看的薄粉，平稳的呼吸也渐渐凌乱起来。
当秦宝裕灵活的舌轻轻碰触试探那卿哥害羞的舌尖时，它躲了躲，却又迎了上来，立刻便被霸道的纠缠住了。
狠狠的一记深吻，搜刮尽卿哥口中每一分甜蜜，秦宝裕才恋恋不舍的松开卿哥怎么品尝都不会腻的唇舌，让早已憋得脸色通红的人儿呼吸到新鲜空气。
卿哥总是学不会在热吻中换气，每次总会被他亲喘不过气来。
贪婪的看着卿哥绯红的双颊，和微喘着气被他亲吻得鲜色欲滴的唇，他真是爱极了看他这副诱人的模样！
如果不是卿哥身上有伤，他也还有要事在身，他真想好好跟他缠绵一番。想看他羞涩又欢愉的表情…还有在情动时染上粉色的肌肤…还有修长笔直的腿环住他腰身，弓起身子皆力迎合他的时候…那妖娆款摆的腰肢…那几乎要崩溃沉沦情欲时的妩媚…
不行不行！只是用想的便教他热血沸腾起来！身子也叫嚣起来！
象被烫到般缩回已经搭上卿哥衣襟的手，秦宝裕连忙站起身。
“是要出去么？”董卿看着穿戴整齐的小宝问到。
“恩，我要去办点事，很快就回来。”本来只想看看他，偷个香并不想惊动他，可是还是忍不住就…
“现在很晚了…”温润的眸子里流露出担忧的神色。
“放心吧，没事的。”他只是去做一些他答应过也必须去做的事。“你睡吧，我很快就回来的。”都怪自己忍不住，又让卿哥担心了。
“恩。”温顺的点点头乖乖躺下，让小宝帮他盖好了被子，闭上眼，却在小宝转身时睁开眼眸看着他离开…


第150章(劫)



    早已停运的废弃码头上,几座破旧的仓房孤零零的矗立在凝重的夜色之中.

    一辆小车由远及近的驶来,最后停在其中一间仓库前.

    周邦振从车上下来,看着那座漆黑一片的仓房.周邦振正要举步却被警卫官拦住了.

    “中将,我们这样会不会太冒险了?万一这是敌人的圈套怎么办?”两名警卫官试图劝服他.

    “如果怕的话就不要跟来!”周邦振冷声说完,大步朝仓库大门走去!

    “舅舅!”

    秦宝裕的声音从他们身后传来.

    周邦振脚步一顿,两名警卫已拔出枪来对准从暗处走出来的人.

    “笨蛋!把枪收起来!”周邦振怒喝.

    警卫连忙收起枪退到周邦振身后.

    周邦振疾步上前,在走到秦宝裕面前的时候,狠狠一个巴掌甩上他的脸.

    秦宝裕不躲不闪,直直的立在他的面前,承受了这一掌.

    舅舅生气是应该的,他给他惹了那么大的麻烦.只挨了一巴掌,实在不算什么.

    周邦振打完了握紧发涨的手心,直直的越过他走到码头边.

    秦宝裕慢慢的走到他身边,和他并肩望着滔滔的江水.

    “对不起,舅舅.”秦宝裕轻声道.

    “你如果真的觉得对不起我,你就不会这么去做!”周邦振的声音很沉痛.

    “对不起…”除了对不起,他真的不知道还可以说什么.舅舅在他身上花费了多少精力来培养他他不是不知道,舅舅把全部的希望都寄托在了他的身上,他这么做无疑是对他的背叛!

    “放弃那个人,回来,以前的事,我都可以既往不咎.绝对不会有人敢动你一根汗毛!”周邦振握住秦宝裕的肩道.

    “舅舅…”秦宝裕有些感动,可是舅舅的条件,他无法接受.功名,权利,这些东西,本来就不是他要追求的,他这一辈子,最大的追求,便是卿哥.如果没有卿哥,便没有小宝,那些东西也毫无意义.

    这些东西根本不配和卿哥相提并论,更不用说要他选择.那根本没有选择的必要的!

    “您…就当秦国忠已经死了吧.”秦宝裕狠下心道.

    周邦振瞠圆了双眼看着他面前的人.

    “你…”

    秦宝裕抬头对上周邦振惊愕的眼神.

    “舅舅,我知道我这样做很任性,可是,我是绝对不会放弃那个人的!”

    坚定的语气诉说着不可动摇的决心.

    周邦振的脸色阴沉了下来.

    “那你还叫我来做什么?难道你指望我接受那个男人?不可能!绝对不可能!”即使在盛怒中,周邦振还是竭力压抑着声线.因为他的下属就在不远处.这些谈话,他不想让任何人知道!

    即使秦宝裕如此明白的告诉了他他的选择,周邦振却还仍抱着一丝丝的希望.能够挽回他.

    他此刻的目的只有一个,就是将秦宝裕拖住.这个时候,那边应该已经动手了…

    “我答应了一个人,帮他约见你.”秦宝裕的话才说完.一艘小船便从河岸边的阴影中慢慢的驶近前来,停在他们驻足的河堤下.

    船上有三个人.

    周邦振一眼便认出了瞿本权,他看过他的通缉令,上面有他的画像!

    “你真的和共党勾结!”周邦振震惊的瞪着秦宝裕!“你连我也出卖?!”

    秦宝裕按住周邦振拔枪的手,“舅舅,你听我说,他们只是想和你谈谈,没有恶意.”

    周邦振挣扎了下,竟没能挣开秦宝裕的手.

    从远处看,叔侄俩似乎言归于好,亲密如父子般相拥,车边的警卫并没有察觉他们的异样.

    “没什么好谈的!”周邦振恼到.

    “周将军你好,是我们拜托令侄让我们跟你见一面的只是聊几句,不会耽误你太多时间的.”刘绍书开口道.

    “你们真是好大的胆子!”周邦振冷哼到.

    “为了见周将军一面,冒再大的险都是值得的.”刘绍书道.“忘了介绍我自己,我叫刘绍书.”

    “你就是刘绍书!”周邦振的眼睛危险的眯起.

    刘绍书可是国民政府重金悬赏的头号通缉对象,可是这个人神龙见首不见尾,至今也没人知道他长什么样,而今天,他竟然自己出现在他的面前!

    “正是在下.”刘绍书微笑着看着他.

    “既是要谈,为何不上岸来详谈.”周邦振了冷静下来,脑子里盘算着如何将这个人抓住.

    能抓住刘绍书,必定是大功一件!

    “周司令在周围都布下了人手,我们上去岂不是自投罗网?”刘绍书笑道.

    周邦振神情一怔,脸上的神情慢慢的愤怒起来.

    “想不到…真是想不到,我自己的亲侄子,竟然背叛我!”周邦振痛心疾首的道.

    周邦振的话让秦宝裕的心里很不好受.

    “舅舅,我只是希望你能听他们说说目前的局势,我觉得,他们说的有道理.”

    秦宝裕努力的解释着.

    “我们不可以投靠日本人的,如果那么做了,就等于是卖国!国家没了,难道我们要做丧家犬么!”

    “胡说八道!谁说我们要投靠日本人!”周邦振怒到.

    “有可靠的消息,汪精卫暗地里私通日本人,要跟日本人谈判.允许日本人驻守上海,只是他们卖国的第一步!先是上海,尔后就直捣南京!汪精卫三番两次找你谈话,难道没有提过这些么!他难道没有想与奉军结成同盟?难道他没有跟你提及那些日军给出的优厚条件?周将军,明人不说暗话,你到底是怎么想的?”刘绍书字字如针,针针见血,直戳要害.

    周邦振沉默了.

    的确,这些都给他说对了.

    汪精卫的确是有这个意思,虽没有明说,可是聪明人说话,只说两分便已足够.

    他打心眼里,对汪精卫并没有好感.可是他只是奉命前来听话的人,最后的决断都是由统帅决定.他没有资格说什么.

    “我相信,我们阎大帅不会答应的!”周邦振言之凿凿.

    “我们也是如此希望.虽然国共两方势同水火,我们还是希望,在关键问题上,能够一致对外,攘夷强国!”

    “好让你们有可以喘息的机会借机强大起来么?!”周邦振冷哼道.

    “国将不保何起争端?!”刘绍书以理据争.“周将军,我们如此冒险前来,无非就是想开诚布公的表达我们的目的和方向,如果可以达成共识自是好事一桩,如不能,也请您回去以后在这个问题上面一定要清醒表述.劝说阎大帅切不可听信奸人之言,祸遗万代啊!”

    “该怎么说怎么做,不用你们来指手画脚!”周邦振冷笑.

    周邦振强硬不明的态度让刘绍书有些失望.

    “言尽于此,周将军,道不同不相为谋,告辞!”刘绍书拱手,已经没有继续谈下去的兴趣.

    “想走!没那么容易!”周邦振趁秦宝裕不注意的时候,将他推到一边,举枪对准了船上的刘绍书!瞿本权和另一个队员立刻挡在了他的面前.

    秦宝裕扑上去,打偏了周邦振握枪的手,子弹射偏了!

    “中将!”埋伏在周围的警卫听到枪声都冲了出来,瞄准了用枪挟持着周邦振的秦宝裕.

    “不要过来!”秦宝裕怒吼到.并示意瞿本权他们快走!

    “一起走!”瞿本权对码头上的秦宝裕道.

    “不用了,你们先走.”秦宝裕并不领情.

    瞿本权咬了咬牙,开船驶向江心.

    待小船没入夜色之中再也看不到踪影了,秦宝裕开始往仓库那边移动.

    “不许开枪!”虽然气秦宝裕不惜挟持他放走了共党成员,周邦振却始终对他这唯一的侄子下不了手..

    远处又急速驶来数辆车子.

    当看到方知山等人从车上下来的时候,周邦振像被人打了一棒子一般.

    他知道方知山一定会派人盯他,所以他用董卿调开方知山的注意力,然后才来见秦宝裕,却不知,方知山得了甜头,却依然死盯着他到了这里!想来个一石二鸟!

    现在,要他怎么保住宝裕!

    宝裕挟持着他,又放走共党头目,无论是方知山还是自己的手下,恐怕都再也容不下宝裕了!

    “宝裕,挟持我离开…”周邦振轻声道.

    “舅舅…”秦宝裕心中一颤

    “秦国忠!你已经被包围了,放开周特派员!只要你合作,政府一定会宽大处理的!”方知山大声冲秦宝裕喊到.

    秦宝裕此刻已经在仓库的门口,身后是仓库,周围已经被包围了!

    他插翅难飞!

    “对不起…谢谢…”秦宝裕在周邦振的耳边说完,用力将他往前一推,等众人接住周邦振混乱的一霎那间,秦宝裕已经闪身进入了仓库里!

    宝…宝裕!!

    周邦振半坐在地上,惊骇的瞪着已经被关上的仓库大门.

    手下的人七手八脚把他连拖带拽的送进车里.

    “周特派员,这里的事就交给我们吧,您放心,只要秦国忠乖乖地投降我们不会为难他的.”方知山站在车外看着车里的周邦振道.

    周邦振说不出一个字来.

    “你们就先护送特派员回别馆吧.”方知山对警卫们道.

    警卫们看了看大受打击的周邦振,知道留在这也无益处,便上了车.

    车子驶离码头,周邦振看到,特务们正试图用各种方法撬开仓库的大门!

    怎么办?该怎么办!

    如果宝裕被他们抓去只有死路一条!

    通共,是大罪啊!

    就算是他也没有把握可以为他脱罪!弄得不好,甚至会把自己牵连进去!

    他到底该怎么办?!

    “轰”~的一声巨响响彻夜空,周邦振的车子已在距码头很远的地方,可是车身仍剧烈的颤抖了下,他呆呆的转头看向烈焰冲天的码头,眼前一黑.

    这孩子…这孩子竟然选择这么做!

    为了不连累他…他竟然…

    争战沙场的从来都是流血不流泪的老将,终是热泪洒襟…



第151章(祸)



    “怎么会这样？！”已经到江对岸的船上，三个男人怔怔的望着对岸惊人的爆炸然。冲天的火光映红了半边江水！

    “那小子…问我要了两包炸药…说是…为了以防万一…”瞿本权的手脚冰冷，全身象被冰水浸透了一般。

    “…“刘绍书的脸色同样的苍白。

    “不会的…那小子不会死的…”瞿本权喃喃自语，象是在安慰自己。

    这个计划是那小子一手策划的，而且所有的事都被他算到了，他知道他舅舅一定会派人来的，所以不让他们上岸，而是待在船上，这样即使事情有变他们也可以及时脱身，可是他没有提他要如何离开，只说自己有办法…他的办法不会是和对方同归于尽吧？…不会的，那小子无论如何都不会丢下董卿的！

    瞿本权眯着双眼在黑色的江面搜寻。

    祈祷着奇迹的出现。

    可是急流奔腾怒吼的江面上除了水还是水，没有任何身影…

    “走吧…”刘绍书的声音听起来很沉重。

    他们不能久留，敌人很快就会追过来的！

    “再等等…”瞿本权不死的继续搜寻着江面。

    他不相信那小子就这么没了！他回去要怎样跟董卿交待！

    他的感受刘绍书是懂的。这样的牺牲他见过太多太多，对活着的人来说这是一种坚难的磨砺。

    前一刻还是并肩作战的战友，后一刻倒下了便再也不会醒来…活着的人只有继续将死者的信念背负起来，继续他们的信仰才是对死者最大的安慰！

    时间一分一秒的过去，绝望的气息越来越浓烈，瞿本权终于放弃了。

    抬手，对着彼岸行了个军礼，瞿本权收回眺望的目光，沉声道：“走吧。”

    铮铮的汉子，声音中透着哀伤，眼眶也泛红了。

    虽然相处的时间不久，却打心眼里喜欢这小子，够胆色，有气魄，敢做敢当，如果加入他们，定是把好手！可惜…

    瞿本权有些感伤的转身，脚踝却猛的一沉被什么勾住了，**冰冷的触觉让他惊了一下，差点让他脱口惊呼起来。

    “哗”的一声，水中浮出一道黑影！

    “宝…宝…小宝！”瞿本权愣了下随即一把把半个身子浸在水里的人提了起来，一把抱住猛拍他的背，“没事！你没事！太好了！”瞿本权乐疯了。

    “你他妈不放开老子老子就憋死了！”秦宝裕辛苦的用双臂顶住瞿本权的胸膛拉开两人间的距离。

    瞿本权不以为意的咧着最乐。

    嘶～这人想把他拍死么！蒲扇大的把掌差点把他拍出内伤来。秦宝裕极度郁闷的想。

    “哎呀，你真的吓死我们了，那爆炸是怎么回事？你怎么逃出来的？！”刘绍书追问到。“你杂这么胡来呢！要是你出了事我怎么跟董卿交待！”瞿本权也道。

    秦宝裕憋气憋得肺都快暴了哪有力气回答他的问题。

    横了眼瞿本权秦宝裕有些不以为然。

    他真当他是为了他们才演这一出？他才没有那么傻，拿自己的命赌，卿哥的下半辈子他可是要负责的！怎么可以随随便便把命给丢了！

    那场爆炸是他精心策划的，如果不让舅舅和那些特务以为他死了，他怎么能好好的跟卿哥过下半辈子？已经浪费了那么多年的好时光，他一定要好好的弥补卿哥，让他每一天都开开心心的！

    说起来还真是不容易，这里头最难的一个环结就是如何脱身。

    炸药事先安排放置在仓库口上，他进入仓库之后锁好门，点燃炸药包的引线，然后必须用最最快的速度冲到仓库最里面的房间里，那里有一个为方便在里面取水而建的方井，直接是通往外面的黄浦江，他必须在炸药爆炸前跳下去，然后潜出去。他虽然会水，可是凭他的水性是无法渡江的，因此他早就在船上绑了根极长的绳子，他就是抓着这根绳子渡江的！不过他是绝对不会把这个秘密告诉他们的，就让他们多崇拜一下他好了！

    秦宝裕很恶劣的想。

    事情终于过去了，这让他的心情极好。一想到从此可以和卿哥长相厮守便恨不得立刻回去见他。

    秦宝裕起身却发现腿脚发软。

    “走！回家去！”瞿本权和另一名队员架起秦宝裕欢呼了一声，高高兴兴往回家的路走。

    刘绍书微笑着跟在三个年轻人身后。

    快接近他们的落脚点时，刘绍书却突然有种不好的感觉。

    “老瞿，我的心里有点怪怪的。”在离家不远的地方刘绍书突然停住脚步，说到。

    “怎么了老刘？”瞿本权问到。

    顺着刘绍书的目光，瞿本权望向弄堂上方，原本架在上空的竹竿上空无一物！

    这他们负责僚望人员的暗号。晒着白色的衣服说明平安无事没有异样；晒深色衣服代表有情况，要小心；如果空无一物就表示不可以回去，有危险！

    瞿本权的脸色变了。

    看到三人神情有异秦宝裕有些发急了。

    “怎么了？怎么不走了！出什么事了么！”

    “走！”瞿本权并不解释，拉着秦宝裕就往相反的方向走。

    “我要回去！”秦宝裕甩开他的手往回走。

    心里头很慌，直觉告诉他一定出事了！

    “你不能回去！”瞿本权三人拦住他的去路。

    “让开！我要回去！卿哥在那！”秦宝裕发急起来。他们越不让他回去就代表真的是出事了！

    “你听我说，你现在回去不但救不了他可能还把自己给搭进去！”刘绍书劝到。

    “到底出什么事了！”好好的走到半路上却停步不前，是怎么了！

    “我们的落脚点可能被敌人发现了。”刘绍书无奈只能据实以告。

    “不可能…不可能的！我要回去！让我回去！”出门的时候卿哥还好好的怎么只这一会儿就出事了！他一定要回去把卿哥救出来！

    “你冷静下来好不好！”瞿本权压低声音道。

    “你叫我怎么冷静！啊！卿哥在那里！”秦宝裕的理智几乎要崩溃了。

    “琼花也在里面！东子，小向，眼镜都在里面！不只有你的卿哥在里面！”瞿本权揪住秦宝裕的衣襟狠狠的抵在墙上。瞿本权深吸了口气缓了缓情绪道：“你担心，我比你更担心！越是这种时候越不能乱！不能冷静也要逼自己冷静下来！”吼完瞿本权便松开了他。

    秦宝裕胸口剧烈的起伏，然后转过身，狠狠的把头往墙上撞了两下才勉强让自己冷静下来。

    “不要尽往坏处想，也许事情没那么糟，如果他们逃出来了会去其他落脚点并想办法联络我们的。”刘绍书安慰到。

    秦宝裕勉强点了点头。



第152章(流年)



    坐在阴暗角落里的男人一直很安静，安静得让人几乎感觉不到他的存在。可是只要稍微靠近，就会感觉到一股无形的压力扑面而来，让人透不过气。

    男人一直在克制，忍耐，放在膝盖上的手紧握成拳，手背上青筋遍布，隐在阴影里棱角分明的脸庞绷得很紧，锐利的目光让在屋里忙碌着的人都感觉如芒刺在身。

    一个又一个讯息通过不同的渠道传到这个落脚点，或是用药水处理过的报纸，或是一块看似普通的绣花手绢，然后经过译码人员的手将上面不同的暗码翻译出来，得到他们要的信息。

    等待，是一件很磨人的事。

    尤其，他等的是无论怎样都是坏消息的消息。

    他又把卿哥弄丢了…

    为什么老天要这样对他？每一次给了他希望，以为苦尽甘来的时候，又把他的希望狠狠粉碎，他不得不小心翼翼的将那些碎片拾起，一点点拼好，捧着随时会再次破碎的希望撑下去。告诉自己，会好的，一切都会好的！

    三天三夜没有合眼，不是因为忙得没有时间睡，而是因为他根本无法入睡！一闭眼，各种可怕的场景就浮现在他眼前，他无法承受卿哥混身是血的出现在他眼前！即使是梦，也让他几乎要疯了！

    最让人觉得磨人的是，在这里他什么也做不了，除了坐在角落里等消息，什么也不能做！！

    卿哥不会有事的…他答应小宝会陪着小宝一辈子的！卿哥从来都是说话算数的！卿哥是不会骗他的！

    “瞿哥回来了！”

    一声欢呼让秦宝裕精神一振，立刻冲到楼梯口拨开挡在那的人。

    瞿本权正扶着琼花慢慢的走上楼梯。

    琼花的精神很差，半偎在瞿本权的怀里。好像受了伤的样子。

    瞿本权和琼花看到秦宝裕的时候，眼神不自然的避开，有些愧疚的样子。

    秦宝裕什么都没说，返身走进屋里。

    过了一会儿，瞿本权和琼花走了进来，其他人很识趣的没有跟进来。

    瞿本权扶着琼花在椅子上坐下，嚅喏了下，也不知道说什么好。

    “那天发生了什么事。”秦宝裕开口问到。

    “那里被特务盯上了，你们走了没多久特务就来了。我让小向带董卿从后门走了，我和东子挡了一阵子，东子牺牲了…”琼花是个坚强的女子，可是此刻也忍不住哭了出来。瞿本权让她靠在自己怀里，轻拍着她的背安抚。

    秦宝裕深吸了口气，久久没有出声。

    “对不起。”瞿本权明白此刻秦宝裕的心里一定是心如刀绞，在他没有看到琼花之前，他也已经尝过了那种滋味。

    那日安排琼花留守，琼花跟他生气，他什么也没有解释；当他得知出事的时候，他真的好恨，自己没有跟她说明白，他是怕有危险，不想她有事才没让她跟…他真的好怕，再也没有机会跟她说，他想娶她，想跟她过一辈子…“说对不起有用吗。”秦宝裕的声音很平并没有什么起伏却绷得很紧。

    虽然心里清楚，这并不能责怪他们，可是，心里的惶恐不安的时候，那些刻薄的话却忍不住就说了出口。

    说出来又有些后悔了。

    一声悲痛的哀嚎声从隔壁房间里传来，每个人都心里一紧。

    瞿本权快步走出去。

    隔壁房间里，所有组员都一脸沉痛的看着嚎啕大哭的男人，潸然泪下。

    “出什么事了？”瞿本权问一个站在门边抹泪的组员。

    “小向…”那人只说了两个字就再也说不下去了。瞿本权心沉了一下，看着一向沉静睿智的刘绍书痛哭流涕，瞿本权眼眶也红了一拳砸向墙壁。砸出了一个深坑。

    小向是刘绍书唯一的儿子！

    刘绍书原来只是一名安守本份的教书先生，一家三口在村子里过着清贫却美满的日子，可是那一次日军的大扫荡中，他失去了挚爱的妻子！

    当刘绍书从妻子的尸体下，抱出只有八岁的小向时，刘绍书发誓他一定要日本人血债血偿！

    刘绍书带着孩子辗转之下终于加入了党组织，投身革命事业。这么多年他付出的无人能想象。如今，小向又离他而去，这样的打击…太沉重了…“有没有卿哥的消息！卿哥呢？卿哥怎么样了！”秦宝裕冲进房间里大声的质问到。

    “你不要这样！”瞿本权试图把他拉出来，不想让他刺激到刘绍书。

    “你们为什么不说话！卿哥呢！”秦宝裕已经失去了控制。

    “你冷静点！”瞿本权一拳将他打倒在地。

    “你不觉得你太过分了吗！”瞿本权大声吼到。

    “你的卿哥虽然没有消息可是至少还有希望！可是小东和小向呢？他们牺牲了！你知不知道，小向是老刘唯一的孩子啊！”

    秦宝裕坐在地上脸颊火辣辣的疼痛着。瞿本权的吼声震痛了他的耳膜。

    没有人说话，只有细碎的啜泣声不绝于耳。

    秦宝裕呆呆的坐在地上，心沉到了最谷底…

    一个人走到他面前，蹲下身，轻轻的握住了他的肩，刘绍书红着双眼，目光却闪烁着坚定和执著，“我相信，小向没有离开我们，他会看着我们直到真正胜利的那一天，所以，你也要相信，如果心不死，希望还是在的，你要相信他！”

    秦宝裕眼中的光芒渐渐被唤醒了…

    …分割线…

    心不死，就会有希望！

    有事候秦宝裕会觉得，这句话，象是一句咒语。

    每当他快要挺不过去的时候，只要一想到这句话，便又充满了力量。他很感激刘绍书。如果不是他，也许，他无法熬过这些年。

    也就无法再一次这样凝视他朝思暮想的着那个人的背影…

    真好…这个背影和他魂牵梦萦的一模一样，完全没有改变…

    忍不住想靠近一点却又有些胆怯，怕这只是一个梦，一但触碰，它就会象泡沫，破碎，一切都会变成虚无…正在水井边打水的人从井中提起一桶水，抬手拭去额边的汗水，提起水正要往屋里走，却在看到院子门口站着的人时愣住了。手里的水桶毫无预兆的一下子摔在了地上，水溅了一地，裤腿全湿了，那人却还呆呆的站在那里看着他。

    “卿…”他跨前一步，喉咙口的名字还没唤出来，原本呆站在院子里的人却猛的飞奔回来，扑进了他的怀里！

    那样猛的力道让他一下子撞在了院门上，左肩剧痛的疼痛却都比不上怀里颤抖着的身子的人带给他的震撼强烈。

    “是真的吗？…是真的吗？…”怀里的人喃喃自语着，那么大力的勒着他的腰却还怀疑着他的真实性。

    抬起他的下颚，正要证明自己是真实存在的时候，咄咄的拐杖声却打断了他们。

    “卿儿，怎么了？摔着了吗？”堂屋里站着一个老太太，柱着拐杖摸索着要步下台阶。

    他怀里的人猛的清醒过来，松开他奔到老太太面前：“姆妈！我没事，水打翻了而已！”扶住老母亲，那人温润的眼眸泛动着水光凝望着他。

    “董妈妈您好，我是村长安排到您家养伤的。我叫秦宝裕，您叫我小宝就好。”秦宝裕走到老太太的面前很有礼貌的说到。

    “你受伤了！哪里伤了？！”老太太看不见，眼睛盲了，对于这个突然冒出来的声音还有些反应不过来，她儿子却惊得跳了起来，声音听上去都快哭出来了。“卿儿，快把人家扶进去！”老太太连忙道。

    “哎！”董卿立刻上前扶住比他还高大半个头的病号往屋里走。

    村长说有一批从前线退下来的伤病员要在他们村里养伤，一家一个，早就知会他了，房间是早准备好的，打扫得干干净净，只是没有多余的房间了，他便在自己房里多搭了张床，也方便照顾病人。

    董卿万万没有想到，来他家的竟然会是小宝！

    “你伤哪了？让我看看。”董卿将他扶到床边坐下，颤着声问到。

    晶莹的水珠在眼眶里打滚，闪啊闪的，惹人怜爱。

    滚烫的嘴唇在董卿模糊的视线中压低，烫灼着他的唇，烙在心上，倾刻间沉沦，眼微闭，一直聚在眼眶里的泪珠儿终于滚落，溅在青衫上扩散出深蓝的水晕象那无尽的思念，蔓延开来…

    董卿手情不自禁的扶住他的肩，却在触及他右肩的瞬间象被人泼了桶冷水，从头凉到了脚！猛的睁眼，拉开秦宝裕披在肩上的大衣，大衣下右臂的衣袖垂着，里面空空荡荡的。

    肩头渗出了些许血迹，看上去很刺目。

    拉着那截袖子，董卿的眼泪纷落，看得人心疼起来。

    忙不跌的用手去擦拭他脸上的泪，却怎么也擦不干！

    直接把人拉进怀里，吻住那双流泪的眼睛，苦涩又甜蜜的滋味充斥在口中。

    “不哭不哭了，一点也不疼…真的…可你要哭，我心就疼了…”

    笨拙的哄着怀里的人，秦宝裕心里却很踏实。现在是怎样啊？以前他是卿哥怀里的爱哭鬼，现在爱哭的那个变成卿哥了！不过他真的喜欢极了被他依赖的感觉。



第153章(流年2)



    怀里的人睁开红得象兔子一样的眼睛，深深的凝望着他，突然凑上去狠狠的吻住他，那股狠劲象是要证明什么一般。热情得让他欣喜若狂。

    唇齿交缠的悸动,唤醒了深藏在体内日积月累的思念,像是要一次性都爆发出来,让对方知道.

    太投入这个吻，以至于董家妈妈进了屋，两人竟也没察觉。

    “卿儿？卿儿？”董家妈妈拄着拐杖摸索着走近床边。

    董卿惊的从床上跳起来。

    “姆妈…”惊慌失措的样子象受了惊的鹿子，一张脸涨得通红，眼角还挂着泪珠儿，这副模样让秦宝裕好想把他揉进怀里好好疼惜一番。

    “你怎么了？慌成这样？”董家妈妈眼睛看不到耳力却敏锐得很，听出他的慌张。

    “没事…我…”打小就没说过谎，连编个谎话都为难成这样。

    秦宝裕开口道：“卿哥见了血有些怵。”

    “这孩子，小心仔细着点把人家照顾好了，他们可是老百姓的恩人呐！”董家妈妈叮嘱到。

    “哎。”董卿乖乖的应了，把母亲送出门去，本来想送她回房，却给她推回房间里让他好好照看着。

    屋里又只剩下两人。

    董卿脸上红晕未退，胸口狂跳着，当真是被吓到了。

    “卿哥，姆妈让你好好‘照顾’我呢！”坐在床沿含笑望着他的卿哥，秦宝裕的口吻象是在撒娇，又象在暗示什么。

    董卿才退下去半分的红晕又加深了。

    “卿哥，你在想坏坏的事情哦！”挑着眉梢，漂亮的眼眸里带了几分邪气。

    “你又胡说八道…”董卿眼神开始闪避，咬嘴唇的样子象个娇羞的小媳妇，又羞又恼。

    “卿哥，你就把我这病号丢着不管么？”见他粘在门背后不肯近前来，心知他有些恼他，便摆出可怜巴巴的样子，果然，卿哥三两步冲了过来。

    “伤口疼了么？要上药么？还是把纱布换了吧？”紧张兮兮的一连串追问，秀气的眉头也拧成了麻花，眼神里满是心疼，象是恨不得自己能替他疼一般。

    用完好的左手抱住他，头枕在他肩头，勾起嘴角“只要能抱着卿哥就不疼了…”他的体温，他的味道，他的生音，他的笑，他的一切都是最好的止疼药，看到他好好的，他残破得苟延残喘的心终于不疼了。

    整整五年，没有卿哥一点点的消息，他象汇入海中的一滴水，寻不到一丝踪迹…没有消息就是好消息…自欺欺人般抱着这个信念，告诉自己心不死就会有希望，他自己都不知道是怎么熬过来的。

    卿哥失踪以后，他跟着刘绍书瞿本权他们继续留在上海探听消息搜集情报做一些地下工作。最初，他一心只是想着可以打探到卿哥的消息才留下的，可是渐渐的，看到他们为民族大义抛头颅洒热血，无怨无悔的情怀，他终于被感动了，也积极的投入了进去。

    可是，没有一天，他停止过对他的想念。让想念变成了他的信念，给他前进的勇气。

    那批枪支弹药他设计运出了上海顺利的送到了急需补给的前线队伍。自此他开始担任押送补给的任务。即使在时局如此紧张的情况下，依然有有识之士为他们捐物酬资，支援前线，只是这些东西要顺利运出去真的是一项很艰巨的任务！多少次出生入死他已经数不清了，每一次完成了任务都让他很欣慰。

    这条手臂是这次押送途中失去的。押送的车辆触到了敌人埋下的地雷。他的手臂被卡在车里，已经断了，他狠了狠心，砍断了被困住的手臂。

    身负重伤的他奇迹般的从着火的车里逃了出来！

    当时他只有一个念头，要活着，心不死，就会有希望！他相信，卿哥一定在什么地方等他，他们约好的！一定会等着对方的！

    于是，他和一些伤员就被送来了这个安静的小村庄。

    村外有大片大片的芦苇，顶端已经开始冒出细白的绒毛，再等一久，等芦苇全部吐絮了，纯白一片的在河岸摇曳，那一定是极美的！就象卿哥所描绘的那样！一定是的！他很自然的就喜欢上了这里清清的湖水，成片的芦苇丛…

    村长给他看安排伤员的住户名册时，他一眼便看到了那个名字：董卿。

    他急忙指着那个名字问。

    村长笑道：董卿啊，是我们村的学堂的先生，有学问，是见过大世面的，十来岁去了上海，后来回来了便做了孩子们的先生…

    村长，我就住他家！

    册子一甩，连搀扶都不要，他一路跑着问着来到了这座小四合院。

    门口挂着私孰的牌匾，院门半倘着，他走进去，便看到那青衫长褂的人在井边忙碌的背影…记忆中的背影重叠，他终于真实的在他的眼前了！亲昵的蹭着被他抱着的人的脸颊，嗅着卿哥身上一惯好闻的味道，秦宝裕象一只终于找到了主人的流浪犬，心定了。

    董卿小心的避开他的伤处回抱住了他，秦宝裕的嘴角咧得更开了。

    察觉到放在身上的手开始不规矩起来，董卿有些不自在的轻唤了声：“…小宝…别…”

    声音软软的，听在秦宝裕的耳朵里却更象邀请，更何况，卿哥也没拨开他的手。

    秦宝裕怯喜着正想要把怀里的人压倒继续先前被打断的好事时却猛然发现窗台上多了黑漆漆一排小脑袋，一双双亮晶晶的眸子望着屋里头的两人。

    “吓！”秦宝裕吓了一跳，董卿不明所以的转头，愣了足有三秒钟才反应过来。

    而他第一个反应就是一巴掌撑在秦宝裕的脸上将他一把推开！

    “老师！老师！”孩子们涌进了屋里。把已经石化的董卿团团围住。

    “老师老师！您跟这个叔叔在做什么？”一个脸庞红红的小女孩问到。

    叔叔？！他有这么老么？！秦宝裕的嘴角垮下了一分。

    而董卿的头顶拢上了一朵乌云。

    “老师在抱叔叔，上次我摔倒了老师也是这么抱我的！”一个小男孩得意洋洋的道。

    秦宝裕的嘴角又垮得更低了，用哀怨的眼神瞅着头顶已经乌云密布的董卿。

    给读者的话:

    一只手换半辈子幸福,还是很划算不是么?不然又得等个二三十年,难道你想看两个老头子再重逢,有点寒...



第154章(大结局)



    “好好哦…”

    一个个小鬼头都露出羡慕的表情.

    “老师…可不可以抱抱小丫?”有着红苹果一般脸庞的小女孩拉了拉董卿的衣袖小声问,晶亮的眼眸露出期盼的神情.

    “我也要抱抱…”胖胖的小男孩抱住董卿的腿,也撒起娇来.

    好像连锁反应一般,所有的小鬼都嚷嚷了起来,争先想要董卿的抱抱.

    看着围着他撒娇的可爱孩子们,董卿脸上露出一抹柔软的神情,温柔的笑着倾身.

    “不许!”霸道的男人一把拽住人往自己怀里拖.一脸警惕的瞪着那群小鬼头.

    “小宝,别闹…”董卿挣扎了下,却又怕弄痛他的伤口只能尴尬的僵在那,面对一双双纯真的眸子,羞愧得无地自容,恨不得就地挖个坑把自己给埋了.

    “哇~”苹果脸的小女孩哇的一声哭了出来.

    “坏人!坏人!老师是大家的,你凭什么抢我们老师!打你!”几个稍大的小男孩气呼呼的捏着拳头涨红了小脸扑上来.

    “别!别这样!”董卿有些慌了.可是被小宝紧紧的环着腰,他动也动不了.

    秦宝裕却无所谓的甩了甩腿,看着抱着他腿晃来晃去的使出了吃奶的力气想搬动他的小鬼挑了挑眉.

    “咦…他没有手…”一个小男孩拉着秦宝裕空荡荡的袖子道.

    突然,房间里一下子安静了下来.

    “叔叔的手…是打日本鬼子打没的.”董卿过了好一会,才幽幽的道.

    突然间,所有充满敌意的目光都变成了崇拜.

    秦宝裕却突然觉得尴尬了起来.似乎不太适应这样的转变.

    裤腿被一双小手拽了拽,秦宝裕低头看向拉自己的小女孩,小丫怯怯的看着秦宝裕,眼角还带着泪.

    “小丫不要老师抱了,老师给叔叔抱.”

    “我也不要了!”

    “我也是!”

    小鬼们争先恐后的表态.

    “没有手一定很疼…”一个男孩小声对另一个男孩说到.

    “恩,没关系的,老师抱抱就不疼了.”另一个男孩肯定的说到.

    董卿有些哭笑不得,可是却又觉得有些感动.

    回头,看到小宝脸上不自在的表情,董卿忍不住笑了.

    “叔叔,给我们讲打仗的故事吧!”

    “对啊对啊!”

    秦宝裕被孩子们当成了英雄簇拥着,他也不客气,一手抱着他的特别’福利’+’止痛药’,给孩子们讲起那些有趣的小故事来…

    董卿浅浅的笑着,听着他生动而有趣的讲述,眼眸落在环在他腰间的粗壮的手臂上,手悄悄的覆上他的手背,张开手指与他交握.握住指间的幸福…

    握紧一点…

    再紧一点…

    再也不要分开了…

    请继续收看番外~~

    番外一(媳妇)

    又是一年冬去春来,暖暖的阳光落在青瓦上,镀上金辉;树梢上嫩绿初露,羞涩得惹人怜爱;两只翩飞而至的燕子,在廊檐上辛勤的筑巢.一片春意融融,生机勃勃的景象.

    朗朗的读书声随着春风飘出小院,过往的人,都忍不住驻足倾听,然后面带微笑的离开.

    一袭青衫的身影修长的人立于厅堂里,一手执卷,一手背在身后,脸上带着一贯温润的浅笑,用沉稳好听的声音讲书.

    孩子们也都兴致勃勃的专心听讲着.

    说到动情处,那人便神采飞扬起来,妙语连珠,引经据典,颇为生动,引得在水井边打水的人也忍不住停了下来,饶有兴致的听他讲课.

    翩然飞来一只粉蝶,落在那人手中的书卷上,那人止了声,像是怕惊倒那蝶一般,怜爱的看了会,伸出白净修长的手指让蝶停驻在指尖,那蝶也不惊人,竟然就乖乖的停在那,那人走出来,挥手,蝶儿盘旋飞舞着离去,那人的目光与他相交,柔柔一笑,又返回屋里继续讲课.

    那惊艳的一抹浅笑,让他看得呆了,好一会才清醒过来,不住的回味着,干起活来也越发的起劲起来.

    两桶水一臂挽起,提进厨房里.

    最后一桶水倒进水缸,水缸便满了.他提着空桶从厨房里出来,学生们放学了,从堂屋里冲了出来,见了他都扑上去,抱腿的抱腿,掰手臂的掰手臂,他朗声笑着,任他们在他身上玩闹,举起手臂,让男孩们吊在他结实的手臂上,笑闹声充满了小院.

    “小兔崽子们,都玩够了,滚家去!”粗声嚷嚷着,将小鬼们都赶出学堂,他转身走向男人.

    卿哥站在廊檐下,等他近前了,便掏了帕子擦了擦他额上的汗.嘴角啜着温煦的笑意.

    秦宝裕一动不动的任男人擦拭着,傻呵呵的笑着.

    “傻笑什么…”董卿撇了他一眼.“傻样.”

    “嘿嘿~~”他咧嘴笑了起来.

    董卿也忍不住,笑出了声.

    “我去看看姆妈.”董卿转身向里面的屋子走.

    他想起还有柴没劈,便朝厨房走去.

    可是他才举起斧头,卿哥便惊慌失措的从里屋跑了出来,惨白着一张脸对,大口的喘息着.

    “怎么了!”斧子一丢,上前扶住卿哥的肩,秦宝裕急声问到.

    “干妈病又犯了?我去喊大夫!”秦宝裕转身就往外跑.

    “姆妈说要见你!”董卿急声喊住他.

    “哎!”秦宝裕连忙跟着董卿进了里屋.

    姆妈躺在床上,容颜枯槁,呼吸很急促..

    “姆妈,小宝来了!”董卿跪坐在床边,握住母亲的手急声道.

    “小宝…”姆妈伸出另一只去摸秦宝裕.

    “我在这呢!干妈!”秦宝裕伸手握住姆妈干瘦的手,贴在脸上.

    姆妈的手在他脸上轻抚了好一会,轻轻的叹了口气.

    “媳妇…叫声姆妈…”

    啥?秦宝裕和董卿同时愣了下.

    “姆妈,你说什么?”董卿问.

    姆妈却从抽回手,从枕头下摸出了个玉镯子握着小宝的手就要往上套.可是磨了半天愣是套不上去,只好放弃放进他手心里.

    “这是我进董家门的时候婆婆给我的…现在…我就把它传给你…你们以后…好好的…”姆妈又叹了口气,沉默了一会,有些不高兴的道:“小宝,怎么还不喊姆妈,喊一声…姆妈死了也可以安心了…”

    姆妈竖着耳朵等了好一会,才听到小宝微颤着声音喊了声.

    “姆妈…”

    “哎…”姆妈显得有些激动.

    “姆妈!”小宝又大声喊了声.

    “哎!”姆妈又应.

    “姆妈姆妈姆妈~!”小宝一声喊得比一声甜.

    姆妈浑浊的双眼中,泛出一点泪花.

    “姆妈…”董卿伏在母亲的床边,眼泪落在母亲的掌心.

    他一直害怕他和小宝的关系被母亲知道,所以一直小心翼翼的隐瞒着.他害怕母亲无法接受他爱上一个男人的事实会承受不住.

    他原本想瞒着母亲一辈子的,可是,母亲还是知道了…

    “卿儿,姆妈知道,只有小宝才可以给你幸福,他来了,你的笑也多了,姆妈看不见,心是透亮的,你一直等的念的,姆妈都知道…”姆妈将两人的手放在一处,掌心间静静躺着那枚玉镯.

    姆妈还记得八年前那个寒冷的冬夜,董卿突然出现在家门口,跪在地上,抱着她的腿失声痛哭.

    董卿,她失而复得的儿子又回到了她的身边.

    她真的很想知道,这些年他到底过得如何,传出他死讯的这一年,他又在哪里,可是他什么也不肯说,终日只是沉默.

    从早晨到晚上,不停的找活干,不让自己有停歇的时候.

    好多次,她起夜的时候,听到从他房里传出压抑的哭声,听得她心都要碎了.

    她寻思着,给他找个媳妇,可是一提这事,他就直直的跪在她的面前,告诉她,他这辈子再也不会娶别人,因为他的心已经给了一个人,再也容不下其他人了.

    姆妈一直觉得自己亏欠最多的就是董卿,心疼着孩子,也不忍心再逼他了.

    后来,董卿看到村里的孩子没有学上,就主动跟村长说,要给孩子们做老师.村长立刻同意了.

    孩子来了后,董卿才变得开朗了许多,只是,一个人的时候,却也总是无声的叹息.

    她一直很遗憾,没能见到媳妇的面.她一直以为,她无缘见面的媳妇已经不在了,却没有想到,多年以后,突然出现的小宝,让自己的儿子又有了笑容.

    家里随时都充满了笑声,虽然看不见,可是她心里头很高兴.

    只是,晚上隔壁屋里头老有奇怪的声音.

    一问董卿,他便支吾起来.

    小宝总说有老鼠.

    可是姆妈只是眼睛盲了,耳朵可灵着呢!

    最初也气过,也恼过,无端端冲他们两个小的发火,他们都小心翼翼的担着.小宝总是想着法的哄她高兴.

    他这张嘴,不管她再生气总是能把她哄得高高兴兴的.

    有时候她也在想,为啥小宝是个男娃,若是个女娃娃该有多好啊.

    想啊想,想了许多,渐渐的,也释然了.

    儿大不由娘,若是他觉得幸福,便也由他了吧…

    姆妈总是要入土的,可是卿儿却还有半辈子要过,身边有个人她也放心了…

    “姆妈,我一定会好好的待卿哥的,您放心吧.”小宝信誓旦旦的起誓.

    点点头,姆妈闭上了眼.

    “姆妈…姆妈!”董卿急呼起来.

    姆妈眼睛一睁,吓了董卿和小宝一跳.

    “别吵,姆妈困了,要睡了…”姆妈说完,闭上眼,睡着了.

    秦宝裕拽了拽董卿,卿哥腿软了,站不起来,便搀着他腋下扶他走出姆妈的房间回了自己屋里.

    “小宝…”一进屋,卿哥便趴在他肩头哭.哭了又笑,笑了又哭.

    看得小宝有些害怕起来.苦着一张脸不知道该怎么办.

    “卿哥,你看,我弄个绳子把这个挂脖子上好不好?”小宝举着手里的镯子问.

    董卿愣住了,呆呆的看着他,有些回不过味来.

    “这是姆妈给媳妇的,从今往后,我是董家的媳妇了…”小宝嘿嘿的笑,拿镯子在胸口比,

    “其实我进你们家那天就想跟你妈说了,说我是你媳妇…怕你妈赶我,才没说…”

    董卿笑了,眼泪也出来了…

    我向大家解释下为毛要让小宝断手哈,人家当兵哪有中途当逃兵的呢,有损中国军人尊严不是?那要是等打仗打完了,这两人都成半老的老头子了,等半辈子也太残忍了不是,不就是一条胳膊么?那维纳斯还美得出名呢,是不?最后,安可的定律,打一棒子给个甜枣,出柜这么为难私家都满足亲亲们了就别再追究那条胳膊了成么?后妈难为啊~~哈哈,有生命危险的说...偶不想做烤架上的烤猫肉...寒~~感谢大家一直以来的支持,亲~~我今天看看还有没有要交代的,有的话再写一点番外什么的哈~~



番外之(你是我的宝)


第155章(你是我的宝)



从井中提起一桶清冽清凉的井水，水桶里浸着一个大西瓜，在井中浸了多时，吃起来定是凉爽透心的。
看看天色，卿哥也差不多该回来了，这么热的天回来了吃口镇过的西瓜一定很舒服的。
秦宝越从水桶里捞起西瓜正要拿去切，墟掩的门扉被轻轻的推开，出去了一天的人终于回来了。
“卿哥，回来了！有西瓜吃哦！都冰镇过了！”小宝迎上前去。
卿哥站在门口，有些局促不安的看着他。
卿哥的脸颊被太阳晒得通红，对上他目光时眼神有些闪躲。提着一个大竹篮的手往后缩了缩。
小宝扯了扯嘴角，要是他没估计错的话卿哥又拣了什么猫猫狗狗回来！每次从镇上回来，除了书，他老是带一些流浪的猫狗回来。撇了眼房檐上那几只只要他在就不敢下来的猫儿，还有门口探头探脑的狗，秦宝裕心里有些愤愤不平，那些小鬼已经霸占了卿哥大部分的时间，这些猫儿狗儿还想来跟他争宠！哼！不知死活敢靠近他卿哥的，就别怪他心狠手辣！
“又带了什么回来？”侧头望了望他身后的篮子，秦宝裕问。
董卿慢慢的把篮子提到小宝眼前，盖着兰色花布的篮子里果然有东西在蠕动。
卿哥犹豫了下，慢慢的掀开花布。
“又乱拣东西！上次是猫，上上次是狗，这次又拣了个孩子回来，咱们家养不下那么多啦！”秦宝裕开始象小媳妇一样碎碎念，“不对…孩子！…你…你拣个孩子回来做什么！”啪嗒一声，秦宝裕手里的西瓜就这么掉在了地上，连带着瞠目结舌连下巴都合不上了。
“你看你看，他是不是很可爱？好象你小时候哦！”董卿怀抱着孩子坐在廊檐下，一边逗着怀里的孩子一边笑道。
秦宝裕兴趣缺缺的瞄了那小婴儿一眼，露出鄙夷的神情。
他小时候哪有那么丑！皱巴巴的象只小猴子，皮肤又红又干，连眼睛都睁不开，难看死了！“小宝快看！他笑了！”董卿突然欣喜的道。
脸全皱一起了，比哭还难看！
秦宝裕再度鄙视之。
“宝宝乖～”孩子还小，出生才几天就被父母遗弃了，这孩子看着比一般的新生儿都小得多，象一只孱弱的小猫，人家都不敢带回去养，怕养不活反倒晦气。董卿不忍心，便把孩子带了回来。
以小指沾了点熬得很浓绸的米汤，董卿把指头凑到孩子嘴边，小家伙象是饿坏了用力的吮吸着。
董卿很有耐心的一点点喂着，看着孩子的眼神充满了慈爱，孩子每一个细微的表情都会让他很惊喜的神情。
秦宝裕蹲在角落里把打粥的木勺咬得嘎嘣作响。
他感到了前所未有的危机感，这个丑丑的小猴子一定会把卿哥所有的注意力吸引走…卿哥的手指头…呜呜呜…不要啦！…讨厌死了！…“卿哥，你真的要养他？”
“小宝，我们养他好不好？”
两人同时开口，然后同时愣住了。
秦宝裕的目光哀怨了几分。
“小宝？你不喜欢他吗？”董卿问。
“宝宝很可爱的。”
可是跟他抢卿哥，舔卿哥的手指就一点也不可爱了！
瘪嘴。蹲在地上画圈圈。
“有了宝宝家里也会热闹些…”
蹲在墙角的人背后浮现一股强烈的怨气。
白天的时候小鬼们闹腾得天翻地覆，小鬼走了还有这些猫猫狗狗…卿哥果然是嫌弃他了，不愿跟他两个人在一起…
“好吧，如果你不喜欢…我找个好人家托了…”
心里有些怯喜，抬头偷偷瞄了眼卿哥，却见他有些不开心的样子怔怔的看着怀里的孩子。
秦宝裕知道，卿哥是很喜欢孩子的，姐姐和小牧远离开的时候，卿哥没能看小牧远最后一眼心里一直很遗憾，有时候提起来，总会说小牧远现在该多大了，该长多高了之类的。
如果…如果这个孩子可以让卿哥高兴…
“你要喜欢…就留下好了…”秦宝裕不太情愿的咕哝了声。“真的可以么？！”
看着那人又欢喜起来纵使不情愿也只能点了点头。
董卿高兴得走过去亲了小宝一口。
摸摸卿哥亲过的地方，秦宝裕心道，不管怎么样，卿哥还是最喜欢他的，那只小猴子是比不上的！哈，没什么好担心的！
可是到了晚上睡觉的时候，问题又来了！
“小宝…床太窄了…”董卿为难的看了看床铺。
孩子睡里头，他睡外面，就再也没有地方容下小宝了。
小宝瞪圆了眸子，一脸不敢置信的样子，整张脸都垮了。
沮丧的蹲在床边瞅着原本属于他的位置，现在却被那只小猴子给霸占了。“要不，你还是去姆妈房里睡吧？”董卿犹豫着道。
姆妈终是没熬过三月便去了，房间一直还空着，并不曾动过。
“不…”蹲在床边的人不甘心的扒着床沿，用他那双类似猫科动物般漂亮的眼瞳望着他，闪动着一丝祈求的意味，象是因为体形过大而被主人驱逐下床铺而摇尾乞怜的大狗。
董卿为难的看看孩子又看看小宝，身子往里挪了挪勉强让出很小一块地方，秦宝裕立刻欢喜的挨着董卿躺下，把他抱得紧紧的。两具身躯相契着，贴得如此之紧密，将彼此身上的温度透过薄薄的衣衫传递给对方。
虽然已经刻意忽略掉抵着身体某一处的火热，可是那不安分的探进他衣服下摆的手却让他乱了呼吸。
那只手轻抚着平坦的小腹手指绕着肚脐眼儿打圈圈，痒痒的。
“别…孩子…”看了眼熟睡中的孩子，董卿抓住那只在他身上作怪的手。
那只手却突然往下滑去，董卿一惊，拐了身后的人一肘子，短促的惊叫和重物落地的声音让他忙不迭的爬起身查看。
秦宝裕四仰八叉的躺在地上，睁着一双眸子用无辜的眼神望着他。“你啊…”董卿叹了口气，伸手给他，秦宝裕眨了眨眼，伸手握住，一下子把人从床上拉了下来。
董卿跌入向他倘开怀抱等着他掉下来的胸膛里，着气又着恼的忍不住想捶他，却被他握住了手腕，掰开一根根手指，伸出舌尖津津有味的tian了个遍。
面红耳赤的想抽回手被含在小宝口中的手指，可是挣了几下却抽不回来，身子有些发软，只能无力的伏在结实的胸膛上。
他终于松了手，董卿却混然不知，只知那指尖在他口中被灵活的舌卷着，他从来不知，手指是这样敏感的，一股电流从指尖通向身体每一处，酥酥麻麻的，让人一点力气也提不上来。
布满茧子的大手在他脊背上滑动，用指尖数着每一节脊椎骨，从下往下再由下回到腰间，磨蹭着劲瘦的腰身，慢慢的攀上圆润的臀部，隔着薄薄的布料撩拨山丘间的幽谷。“恩…”
一声轻喘从那张微翕的唇瓣中逸出。
明亮的月色从窗子透了进来，董卿的脸迎着月光。
沐在柔和的月光中的卿哥的脸，圣洁中透出妩媚，那悦耳的呻吟声若有似无的逸出，撩拨得人心里痒痒的。
“恩？”卿哥因为他手里的动作而睁开了温润如玉的眸子，有些迷茫而娇憨的看着他，秦宝裕轻轻的咬了下口中的指尖，微微刺痛的刺激让董卿缩回了含在小宝口中的手指。
指尖泛红如玉沁着莹亮的水痕，指间与小宝邪妄上扬的嘴角连着一道银丝，在月光里闪烁出一缕淫靡的气息。
在幽密处进出的手指让伏在他胸口的人眼神凌乱了，大口大口的喘息，手指紧紧抠着他的衣襟，身体也火热起来，追逐本能的扭动起来。
猛的翻身将身上的人压制在身下，上衣早已被推至胸口，在月光下的身躯泛着莹白的柔光，那些浅浅的印子竟像盛开的花，那是他见过最美的纹身。
两点粉色可人的朱萸在衣衫下若隐若现。引无限暇思。
低头连着半边衣角含住那已然坚挺的玉珠，衣料的磨擦加上柔软舌尖的抚触，这样的刺激让身下的人弓起了身躯，却将自己完全呈献给了他。轻重不一的吮吸，轻柔的用牙齿轻咬，用刚柔并济的力道刺激着那两颗娇嫩的乳珠，让它们在他的疼爱中灼灼而立，娇艳欲滴。
床上突然爆发出一声响亮的啼哭声，原本已被他催眠得痴迷沉醉的人立刻清了醒过来。
“小宝，孩子哭了，让…让我起来…”推拒着身上人的胸膛，董卿挣扎着要起身。却没发现身上之人的眉眼都横竖起来，象只炸了毛的猫，琥珀色的眼瞳流转着危险的光芒。用力抓住细白的脚踝向上提，架在肩头，董卿惊呼一声随即颈子猛的后扬，抠着床沿的手指也猛的收紧。
粗重得象是要把身体里所有的情绪发泄出来的喘息声，肉体的碰撞声，压抑的申吟声都交织在一起。
孩子却突然之间安静了下来，歪着头，睁开的黑亮的眼眸里闪烁着天真和无邪，然后又在这近乎美妙的声音中又沉沉睡去了…清晨董卿从睡梦中醒来，第一眼便看到孩子睁着一双黑亮的眸子盯着他看，不哭也不闹，乖巧又安静。董卿脸上浮起笑容，越发的喜欢起这个孩子来。
翻身摸向身旁的床位却是空的，急忙探出头去看向床铺下，生怕小宝又是摔下了床铺。昨个夜里，小宝好几次掉下了床。
可是地上也没人。
不放心的看看床底下，没人，放下心来。
侧耳倾听，院子里有响动，便披衣起身，腰骨发出喀喀的声音，董卿扶住快要折断的腰，脸色却红红的。
走到院子里，赤着精壮的上身的小宝正在院子锯木板，用脚踩着木板，单手执锯干得很起劲。
“你做什呢？”董卿走上前问到。
小宝转过脸看他，看到小宝眼底下两个大大的黑眼圈董卿有些愕然。
昨夜他定是没能好睡…
董卿觉得有些对不住他。
“…要不…还是把孩子送走吧…”趁感情还不深，断了比较容易…处得时间长了，舍不得…
秦宝裕看了他好一会，叹了口气，拥住他：“只看你的眼睛便知你有多喜欢他，你喜欢的，我怎么能不喜欢…”
靠在小宝的肩头，抚摸着他断臂的伤口，董卿有种想落泪的感觉。
轻轻推开怀里的人，拾起衣裳穿上，他知他每次看到他的手臂都要忍不住落泪。再热总也穿上衣服。“我把床加宽些就好睡了。”拾起锯好的木板夹在腋下，秦宝裕朝房间里走去。
“我也来帮忙！”董卿欢喜的跟进房里。
…分割线…
秦宝裕抱着孩子坐在院子里的榕树下的竹椅上。
树还很小，只手臂粗，小小的树冠也能撑起一小片树荫。
怀念秦家大宅的那棵老橡树，橡树下，有他和卿哥的童年，每一片树叶都承载了他们那些美好的记忆。
如今，这个小小的书塾便是他们的家了，种下这棵树，代表落地生根，他要在这里，和卿哥一起共同创造新的美好记忆，等他们老了，可以一起坐在这棵他们亲手栽种的树下一起回忆他们最好的时光…那想必都是美好而幸福的记忆…
怀里的孩子动了动，秦宝裕低头对上那双灵动的黑眸，孩子睁着双眸一眨不眨的望着他，然后突然间对他笑了。
秦宝裕愣了许久才反应过来方才孩子是对他笑了！
说不清那是什么样的感觉，心脏好像被什么击中了，酥麻的，有些喜悦。很奇怪的感觉。
然后突然一下子觉得，怀里的孩子也没那么面目可憎了，甚至觉得他吮着手指头用晶亮的眸子望着他的时候很可爱？！这种感觉真是太奇怪了！
心里好象有某处变得柔软起来。是因为卿哥的关系吧？
都说了，卿哥喜欢的他都会喜欢的，这只小猴子也一样吧？
好吧，为了卿哥，我会努力喜欢上你的！
轻柔的微风徐徐而来，送来凉爽，温柔的抚着树底下不知什么时候坐在椅子上就睡着了的一大一小两个人。
正在堂中讲课的人不经意的看到这和谐而温馨的一幕，温柔幸福的浅笑攀上眉眼间…
傍晚…
“啊～！”一声怒吼从院子里传来，坐在树下的人从椅子上跳了起来，单手夹着孩子盯着自己身上腿上的屎尿发出抓狂的吼叫声。
然后孩子也放声大哭起来！
“你还敢哭！小赤佬！你窝了老子一身！你臭死了啦～！”
愤怒的咆哮声伴着孩子有压倒性趋势的哭声让这个小院变得热闹起来…



番外之(似水流年)



    繁华声,遁入空门折煞了世人,,

    梦偏冷,辗转一生情债又几本?

    这是一棵有一百多年历史的老橡树,笔直的树干,树形优美,冠如华伞.

    来这个公园的人都很喜欢在这棵橡树下休息.

    坐在柔软的草坪上,背靠着树干,仰望着树冠,看星星点点的日光透过茂密的枝叶,是一件多么惬意的事情.

    今天,树下来了一位老人.

    满头银丝,整齐的向后梳得一丝不苟,金丝边眼镜后那一双眼眸目光深邃,不苟言笑的脸上的表情很严肃,让人情不自禁就生出敬畏感.

    他看上去应该有七十多了,可是背脊笔直,举手投足间都看得出是个极有修养的人,一身白色的西服,手柱着文明杖,一看便知是一个归国的华侨.

    他站在那里,看着那棵老橡树已经很长时间了.

    稍远的地方,站着两个身穿中山装看上去像是政府里的干部模样的中年人.两人看着老人窃窃私语.

    “那棵树有什么好看的?真搞不明白,跑这么远就是为了看这棵树?”

    “这些有钱人的脑子都跟咱们不一样,反正上头说要尽力满足他的一切需求,咱们照做就是了.”

    “恩,也是啊.反正只要投入的资金到了位,其他的都无所谓.他爱看就让他看呗.”

    两人私下的议论着,并不打扰老人.老人也并不理会他们,依旧专注的看着那棵老橡树.

    过了许久,老人才慢慢的靠近那棵树,伸手轻抚粗糙的树皮,目光上移,落在上方一个不明显的划痕上.

    他伸直手臂才可以触到那个划痕.

    指尖沿着那几道划痕的走向抚摸了一遍,老人的流露出的眼神意味深长耐人寻味,然后,他慢慢的转到树后,在相同的高度,找到了另一道痕迹.

    卿,宝,景.

    这三个字,铭刻在这棵树上,没有被岁月消磨,可是终有一天,也会消失在岁月里的吧?...

    离恨恰如春草，更行更远还生。

    一别故里多年,他的恨并未消退,却是越久越深,他从来都是那样的人,不是么?

    当恨成了自己唯一可以让自己活下去的理由,那他便没有理由不恨了.

    他恨秦宝裕,

    恨他为什么不让他死?

    他不让他解脱,还要用母亲和小毓捆住他,他真的好可恶!

    他只能一边恨着,一边站起来挑起这一切.

    只要恨着,他便无所不能!

    所以,三十年后的今天,他又能重新回到了这里!

    他又重新拥有了地位,金钱,靠自己的双手,他获得了一切!

    可是,那又如何呢?

    恨的人已经都不在了…

    秦家也已经都没有了…

    所剩下的记忆,也只有这一棵老橡树而已…

    过去的那些时光,现在想来仍有些恍惚,好像那只是一场梦.

    他从来没有醒来过,他一直一直,是活在自己的梦里的,等到了清醒的时候,一切已经变得面目全非了…

    往事已成空，还如一梦中…

    此去经年无怨尤,

    只愿来生,莫相错…

    小毓去的时候,只对他说了这一句话.

    相伴三十载,他也累了吧?

    所以,就先走了,

    累了就走吧,

    为何…还要许下来世?

    累世情深,不是更累么?

    其实,你的心,我都是知道的,只是我习惯了恨,便不知道如何去爱了.

    可是,我是个商人,

    我知道,欠债须还,

    那么,

    如果有来生,还是不要记得我了,

    换我记住你,

    用一辈子还我欠下的债,

    小毓,你知道的,我不喜欢欠人的,

    欠了你的,下辈子还不清,那就下下辈子,

    下下辈子还还不清,那就生生世世好了…

    景字的边上,

    又刻下一个毓字…



番外之(韶华无声)最终章



    站在这座已有好几百年历史的石拱桥的最高点，撑着被磨得很光滑的护栏，望着底下清冽的护城河水缓缓的淌过拱桥下，我恍惚间觉得，那静静流淌的水是在流过时间的缝隙，光与影那美妙的视觉错觉让我涌现无数美妙的暇想。

    忍不住举起手中的相机将这桥，这水都一一拍下。

    偶有过桥的当地人用好奇的目光打量我，似乎不明白我为什么要对着这些稀松平常的东西产生如此大的兴趣。

    他们不懂透过手中小小的黑匣子，我看到的世界不仅仅是人们眼中稀松平常的事物，古桥，护城河的水，河岸边的垂柳，甚至是水中的倒影，它们都是有灵魂的，让人如此着迷！

    我叫秦牧远，是一名摄影师。

    母亲说，我的名字是父亲取的，父亲希望我放牧山野远离尘世间的繁嚣，做一个自由自在的人。

    如他所希望的，我去过很多国家，到处去采风，追逐着我的梦想。

    我的梦想，是走过世界每一个角落，寻找最动人的风景，然后用我手中的相机将它们永恒的定格在它最美的瞬间！

    我透过那个小小的窗口看着外面的世界，慢慢的移动相机，那饱经风雨却依然屹立不倒的古城墙再一次撼动了我的心！

    斑驳的城墙，盘踞在城墙上的藤蔓蜿蜒垂下，那样鲜色的翠绿叶片衬着那透出沉重历史感的斑驳的灰色，那样鲜明的跳脱出来，沧桑的岁月，是无法抹去它的光辉的…

    镜头向下，在沉重的灰色和跃动的绿色间出现了一抹赫色，那是半扇残破的城门。门上的红漆被侵蚀，失去当初的亮丽，可是不管如何，它依然在那，无声的诉说它曾经的骄傲…

    城门旁坐着三三两两的老人，他们悠闲自在的坐在那里，晒着暖暖的太阳，听一个老人拉二胡。

    我一直以为二胡的声音是悲戚的，总让人想到哀怨的情绪。

    可是此时，此景，此声，我却觉得，没有任何声音比着二胡声更加的悠扬动听。

    那旋律是我不曾听过的，却让我突然联想到月光奏鸣曲。

    真是怪异有趣的想法，能把钢琴和二胡联想起来的，恐怕也只有我一人了吧？

    旋律很舒缓，就象这桥下的水，桥上的风，让人听了透着说不出的舒服。

    我拉近焦距，让我看清那个拉二胡的老人。

    一名乐师，他人品性情皆可从他的乐声中听出来，这样美妙的乐声出自这样一位面目祥和浑身散发着亲和感的老人之手我一点也不意外。

    老人有双很好看的眼睛，完全没有人到老年便会有的混浊感。我在他眼中看不到岁月的影子。

    只有坦然的用宽阔的胸襟去面对生活所带来的磨难的人才能有这样一双温润清澈的眼眸。

    老人拉二胡的时候目光与身旁的老者交汇时，会不经意的流露出一种绚目的神彩。我不禁对他身边的人产生了好奇。

    我将他身旁的老者也收入了镜头里。

    那是一个精神矍烁的老者，混身都散发出一种刚毅顽强的气息，脸上的疤痕，还有半边空荡的衣袖，以及他的散发出来的军人气质，都显示出他曾经的辉煌。

    他听曲的时一直望着身边的人，专注的神情仿佛天地间的万物都与他无关，只有他眼前的才是他的一切。这让我想起了董叔叔。

    每一次，在舅舅弹琴的时候，他总是用那样专注的眼神望着舅舅，无论周围发生什么都无法让他转开视线。

    我知道，这种感情，叫做痴。

    痴，嗔，贪，怨，痴为其中之最。

    最难解，

    最无解，

    纵有千般好，若不是他痴心的那人都不能让他多望一眼。

    眼，耳，口，心，随时都是追逐着那人的身影；倾听他的一切喜的怒的繁琐无聊的，将那人的话奉若神旨；口中无时无刻，都是念着，句句不离；一颗心除了装着对方的一切什么也装不下…

    董叔是个痴人。

    舅舅亦然…

    我不知道为什么母亲从来不去舅舅那里，也从来不愿提他，从他懂事起便知道母亲不喜欢舅舅。可是她并不阻止我去舅舅家或是董叔来我家。

    我喜欢董叔，董叔也很喜欢我，总是把我带回舅舅家玩，读大学的时候，为了方便上下学，我便住在舅舅的家里。

    舅舅的家位于阳明山顶，据说那里住着全香港最有钱的人。

    红顶白墙的四层别墅便是舅舅的家，从大铁门进去很长一段路，绕过一个喷水池，才到主屋大门口。

    我最喜欢舅舅的花园，花园里有一棵很漂亮的老橡树，听说是舅舅花了很大价钱从国外买回来的。

    对于舅舅，所有的人都说，舅舅是个很厉害的商人，他翻手覆云，只要他打个喷嚏，香港的股市都要颤一下！

    可是舅舅的脾气却很古怪。

    平日里他脸上永远是不苟言笑的，肃穆的神情不怒而威，让人望而生畏。

    可是，到了晚上，他有时会在半夜力喝酒弹琴，琴声很难听，可是董叔叔却总是躲在角落里偷偷的听，那神情仿佛那是世界上最好听的音乐。喝醉了的舅舅又哭又笑，董叔便抱住他，轻拍他的背，象哄一个惊梦的孩子，然后，舅舅就会安静下来，睡着了。

    这种事经常发生，我终于忍不住问董叔。

    董叔只告诉他，舅舅只是太痴。

    说这话的时候，董叔的眼神里也盛满了痴…

    对舅舅的惧怕慢慢的被别的什么代替了…

    我不知道为什么母亲不喜欢舅舅，也不知道他们发生过什么，就象我不知道，我的父亲是谁。

    母亲只告诉他，他的父亲是一个很好的人，她告诉关于他的一切却不告诉他他的姓名和他不陪在我们身边的理由，只是告诉他，他很爱他。

    我相信母亲的话，因为提起他的时候，母亲的眼中也盛满了痴，如果怨恨，怎能如此痴得彻底呢？所以，他一定是个很好很好的人，他一定很爱他们…

    只要相信这个，就足够了！

    啊！想得太多了！

    我摇了摇头，甩掉脑袋里乱七八糟的念头。

    乐声停了，老人对身边的人笑了笑，笑容和旭如春风，只看了，都让身边的人感到愉悦。

    独臂的老者抬手用手帕拭了拭他的额头上的汗珠。两人相视而笑。

    我的镜头捕捉到了这珍贵的一幕！

    那一定会是很美的一张照片！

    我激动得手心有些濡湿。

    果然，甩掉那些政府的陪同人员一个人来到这个距离上海几小时车程的古城是正确的！我可不想听那些政府人员唠唠叨叨的反反复复说那些投资计划！烦都烦死了！只有舅舅才听的下去！

    我还是最喜欢放牧山野远离喧嚣！

    啊！那两位老人要离开了！

    独臂的老者搀扶起身边的人，两人向城门里走去，我又连忙抓拍了几张，直到再也看不见他们的身影才意犹未尽的放下相机。

    我抬头看看薄日西斜的天空，不经意撇到城楼上一抹绯色。

    那是一个美艳却冷漠的女子，她用空灵的眼眸望着躬桥上的我。

    她红裙在风中翩飞，在那残破的城楼冷漠的眺望，突然，她突兀的对我嫣然一笑…

    我有些恍神，再看向城楼，哪里有什么女子，哪里有什么红裙，只有迎风招展的红旗，红得如火如荼！

    我低头浅笑，我认得那女子，她叫红尘。

    滚滚红尘，在不同人眼里有不同的样子，我眼里的红尘，便是如此。

    她有情，却冷漠，她张扬，却脆弱…

    一个人与我擦肩而过，我不经意的回头，那人也正回头看我。

    凝墨深重，如点漆一般却闪烁着灿若星河的璀璨光芒，我一下子便被这璀璨的星河给吸了进去，等我回过神来的时候，我已经握住了对方的肩。对方死死的盯着我，飞扬的眉心蹙起。

    “你想干什么！”

    那人看我的眼神象是在看一个怪物。

    我低头看看自己身上花花绿绿的体恤和中裤球鞋，并没有什么不妥。

    “请问…我可以给你拍张照么？”我踌躇着开口。

    他似乎没料到我会这么说，用那双吸引了我全部视线的眼睛狠狠瞪了我一眼。

    “毛病…”

    他咒骂一声，甩开我的手，他大步朝桥下走。

    这人脾气不太好呢…

    我有些不死心的踏前一步，大声喊到：“喂！”

    那人不耐烦的转脸看我，我抓住这难得的机会按下了快门。

    他脸上闪过一丝错愕，然后眼中升腾起怒气，大步朝我走来！

    我竟然被他的气势震住呆呆的站在了原地，直到他高大的身影拢罩了我。

    他抬手，我一惊，手中的相机就落了地，啪的一声摔在了脚下。

    我撕心裂肺的嚎了一声，然后蹲下身不敢置信的看着我的相机。

    “相机！我的相机！我的宝贝！”我嚎得一声比一声凄惨。

    而我身前的人竟然义无反顾的转身要走！

    我一把拽住了他的裤脚！悲愤的望向他。

    “你赔！”我指指相机。

    “神经病！你自己摔的赔什么赔！”他骂到。

    “你要打我我才不小心把相机摔下来的！”我抓起相机举到他眼前。

    “你有病吧！我什么时候打你了！”他继续用那双璀璨如黑钻的眼眸瞪我，一副我很不可理喻的表情！

    我扁嘴，摆出我杀手戬的被欺凌压迫的表情。

    好吧，一个快三十岁的男人摆出这样的表情的确很匪夷所思，不过鉴于本人天生的娃娃脸外加无辜纯洁的眼神，我这个表情还是无往不利的！至少在我要求助手给我连夜洗菲林的时候，他几乎毫无抵抗能力，乖乖的任我压迫，然后第二天顶对熊猫眼跟我吼，这是最后一次！然后在我的眼神里，垂头丧气的钻在工作室的沙发上补眠。

    那人的眼角开始抽搐。毅然转身，大步离开。

    “哎！”我拦住他，“你怎么这样啊！”

    “我没时间跟你这种神经病纠缠！”他拨开我继续往前走。

    “不赔钱也至少道歉吧？让我拍几张照片作为补偿…”我是打定主意要跟他纠缠下去了。

    “滚！”一声低吼，我耳膜震荡，然后不知怎么的就头朝下迅速下坠，然后脑袋象被敲了一棒子，昏昏沉沉间只觉得口鼻里涌进好多水让我无法呼吸了！我难受极了，拼命挣扎可是身体却越来越沉…

    “该死！”董天恩低咒一声。

    自己只不过轻轻推了他一下这人怎么跟娘们似的就栽水里头去了！

    看着冒泡却不见人影的水面，董天恩甩掉脚上的鞋一个猛子从桥上跃入水中。

    他看到了那个正在下沉的人。

    真是笨蛋！掉下水了也不知道把背上那鼓鼓囊囊的大包给丢掉！那样他在水底沉一百年都浮不起来！

    用力蹬水下潜，他终于抓住了他，费力的将他背上的背包解掉让它沉入了水底，然后抱住那象是昏死过去的人开始往上浮。

    突然颈子一紧，那人竟然挣扎起来，还用力抱住了他的颈项！然后，脸突然靠近，嘴对嘴贴住了他！

    好难受…呜…我是不是快死了？

    我昏昏沉沉的想…

    阳光穿透青绿色的湖水，上升的水泡闪耀着破碎，然后，我看到了天使！

    好帅的天使…不，更象罗马大教堂壁画上的俊美天神！

    神啊！救救我吧！

    神爱世人，应该不介意我索要神赐我一口新鲜氧气吧？

    我闭上眼，贴了上去…

    然后…神打晕了我！

    你算什么神？真小气！

    昏迷之前我咂了咂嘴，迷迷糊糊的想…

    (全文完)

