

      　　我爱的是从前的你，所以现在的你我不会驻足……

      　　主要角色：

      　　慕容秋殇、北辰冥

      　　（1）

      　　“喂，你根本没有在乎过我吧！哪怕我说分手你都没有反应！”慕容秋殇拿着手机，里面传来一个女人声嘶力竭的叫喊。

      　　“随你怎么说，”慕容秋殇声音冷淡的答，“分手是你提的，现在你没有资格说我是否在乎你。”云淡风轻的声音，仿佛这个女人与他无关。

      　　“你……慕容秋殇，我今天真的算认识你了，你果然如他们所说，没有什么感情，不过，我是不会让你忘记我的，我要让你一辈子都记得我。”女人说完，“啪”的一声挂断了电话。

      　　慕容秋殇仍是没什么表情的合上了手中的手机。

      　　而就在此时，他感到一个黑影正急速的向他坠来。

      　　抬起头，正好对上了那个女人睁大的双眼。

      　　“砰”的一声，鲜血伴随着女人落地的声音四散而来。

      　　没有闪躲，慕容秋殇的脸上溅上了一些血迹。

      　　冷漠的脸庞没有任何改变，只是浮上了一丝冷笑，“白痴女人，这样又有什么用，只会让活着的人徒增伤心罢了！”

      　　如此冰冷的脸庞，吐出的话语却如此令人伤感。

      　　正当慕容秋殇抬手准备拭去脸上的血迹之时，一只手递过来一块手帕。

      　　“谢谢！”轻轻的说了一声，慕容秋殇接过了手帕。

      　　正当他把手帕展开，准备擦拭时，那只手却又从他的手中接过手帕，慢慢的为他擦去了脸上的血迹。

      　　“你怎么在这里？”抬眼，看到了那个长相绝美的少年，唯一美中不足的，或许就是少年的皮肤过于惨白，仿佛如死人般。

      　　少年没有说什么，只是看了慕容秋殇一眼。

      　　站在少年身旁的高个子青年说：“少爷他希望您帮他一个忙！”

      　　“忙？”慕容秋殇有些疑惑，纵然两人同属一个部门，但却几乎没有说过什么话。

      　　不过，更基本的原因估计是两人平常都属于冰山级的沉默寡言型吧！慕容秋殇想。

      　　“是有关最新出的一款游戏的事！”高个子青年说。

      　　（2）

      　　躺进游戏仓，按下了开始按钮。

      　　眨眼之间，原本的房间已变为空旷的天地。

      　　“欢迎00080657玩家进入游戏，请输入姓名。”一个甜美的声音此时响起。

      　　慕容秋殇讨厌玩游戏，尤其是网络游戏，没有人知道为什么。

      　　见过慕容秋殇的人从来没有见过他是单独一个人，每次在他身边总是环绕着俊男美女，人们都认为慕容秋殇是一个情场老手。

      　　实则所有人也都这么认为，因为被他伤过的男男女女不在少数，而他却依然乐此不疲得在和一个又一个的人周旋。

      　　没有人知道为什么，因为没有人知道慕容秋殇究竟是什么样子。

      　　总的来说，他其实是一个相当孤僻的人。

      　　“名字的话就叫做殇逝，不过，能不能请主脑出来，我是由玖纾央送来的。”慕容秋殇的这句话还没有说完，就听到女声说的话。

      　　“因玩家名称‘殇逝’出发了隐藏剧情‘神魔泪’！”

      　　慕容秋殇眨眨眼睛，当作没听到，重复刚才的话，“请主脑出来，我有带来玖纾央的话。”

      　　谁知那个女声理也不理他，继续叙说着剧情，“传说，神与魔是创世神分出的两个个体，创世神的规定，相见时，只能战斗，可是，某一天，神与魔突然发现，两人争斗引起的，只能是无谓的牺牲，于是，两人和解……”

      　　慕容秋殇只觉得此时如果手中有炸弹这种东西的话，他一定会毫不犹豫把这个空间炸掉。

      　　慕容秋殇从来不认为自己是一个好脾气的人，但是他很会忍，只要不触及他的底线，他就不会做出什么很恐怖的事。

      　　慕容秋殇从来都知道自己很冷血，只可惜他长了一副可以欺世瞒人的好皮囊，他的身边从来不缺有人包围，哪怕那些人深知他的脾性，深知一旦与他断绝关系，他从来都是翻脸不认人的那种。

      　　女声还在絮絮叨叨的讲着“神魔泪”的历史，“神与魔从对手变为了朋友，知己，最后当两人发现再也离不开对方时，两人变为了恋人……”

      　　（3）

      　　神魔殇，云无online公布的最终BOSS，等级1000，也是整款游戏中满级全属性全职业最恐怖BOSS。

      　　在官方资料中，神魔殇居住在移动的冰域中，而冰域在一个游戏日中只会出现一个小时，并且地点完全随机，不过这并不影响普通玩家，毕竟最高等级的BOSS普通玩家刷不了，头疼的只是高级玩家而已。

      　　为此，高级玩家还曾集体在论坛中抗议，不过最后的解决办法只不过把一个小时变为了两个小时而已。

      　　慕容秋殇讨厌听故事，更讨厌听这种富有悲剧色彩的爱情故事。

      　　在他的印象中，只有傻瓜才会相信爱情，才会相信永远。

      　　在他的印象中，他只是因为孤独才会去谈一场恋爱。

      　　慕容秋殇虽然冷漠，但他害怕孤独，害怕自己一个人，由此他才乐此不疲的在一个又一个的爱情游戏中寻找玩伴。

      　　确信自己踏入冰域时，北辰冥才松了一口气。

      　　在近一个月的时间中，把公会里所有人分散到游戏的各个角落，为的就是寻找一直神出鬼没的冰域。

      　　而在今天，经过不断的摸排，终于见到了传说中的冰域。

      　　可无奈冰域外的怪兽都太强，最后能真正进入到冰域的，也只有他北辰冥自己。

      　　刚进入冰域，北辰冥就看到了坐在王座上一动不动发呆的神魔殇。

      　　如果不仔细看，北辰冥险些以为那是尊雕像，因为他没有任何动作，只是呆呆的在想什么而已。

      　　确实也如此，慕容秋殇确实是在发呆。

      　　自从传送进这个冰域，得知在没有玩家进入之前不可以离开这里半步这个禁令之后，慕容秋殇就一直在发呆。

      　　其实他也不知道自己在想什么，或者说，会发呆的所有人都不知道自己在想什么。

      　　慕容秋殇只是呆呆的看着冰域的一个角落而已，只是这样而已。

      　　所以，他也没注意到北辰冥的进入。

      　　直到北辰冥发动进攻，被自动防御的水幕挡下后，他才发现冰域中不知何时冒出来一个人，更确切的说法是一个玩家。

      　　糟了，被发现了。北辰冥看到慕容秋殇已经发现了他，心中大叫不好。

      　　“你……想要什么？”慕容秋殇开口。

      　　按照系统所说，只要有玩家进入这里，他也就不用在这里守着了。

      　　“啊！”北辰冥有些怀疑自己的耳朵，他没听错吧！

      　　（4）

      　　慕容秋殇从座位上走下来，慢慢走到北辰冥面前。

      　　“一般玩家过来不都是为了材料和装备吗？”慕容秋殇问，为什么问他要什么的时候反而呆呆的呢？

      　　“是这么说，可是那些东西不都是打败BOSS后随机爆的吗？”北辰冥问。

      　　“哦，那个啊！”慕容秋殇看看自己身上的储物空间，里面的东西应有尽有，“杀BOSS的时候只是随机的从里面掉出几件而已，如果是和BOSS打好关系，就可以直接送你了。”

      　　慕容秋殇边翻看物品列表，边说。

      　　可以有这样的漏洞吗？北辰冥有些汗颜的想。

      　　“快说吧！你说完我就要下线了，一直呆在这冰域里也很累人，好在你来了我也可以走出去了！”慕容秋殇说。

      　　“那么，拜托你把玄明草给我……呃，你要下线？”话说一半感觉不对的北辰冥吃惊的问。

      　　慕容秋殇点点头，在储物空间中翻啊翻，可是就是没有玄明草这种东西。

      　　“奇怪，我的物品列表里并没有玄明草这种东西啊！”慕容秋殇第二次翻看着列表，确实没有。

      　　看着自言自语的慕容秋殇，不知为什么北辰冥突然觉得他很可爱。

      　　“算了，据官方资料说，只有冰域有这种东西，看来官方的资料也有出错的时候。”叹了口气，北辰冥道，看来是天要亡我夜幕城了，会长是没救了。

      　　慕容秋殇关闭了物品列表，“你是说，在冰域中有这种东西？”问。

      　　北辰冥点头。

      　　慕容秋殇两手一拍，“我知道了，你等下。”说完，转身向冰域外走去。

      　　慕容秋殇从来都不认为自己是好人，可是见过他的男男女女无一例外的都把他当成了好人，归根而言，也是因为他太会伪装。

      　　慕容秋殇从来不喜欢多管闲事，除了自己的事他从来不曾在意。

      　　可以这么说，就算他的父母在他眼前被杀，他也可以当作什么都没发生一样的在杀人现场喝茶。

      　　足此一点，就可以证明他足够冷血。

      　　可是，今天的慕容秋殇也不知道是哪根筋不正常，居然会去帮人找任务物品，而且是找一样连他自己也不知道在哪的任务品。

      　　难道真的是天要下红雨了？慕容秋殇要转性？

      　　（5）

      　　在冰域中存在的草，不一定是在神魔殇身上。

      　　记得最初来冰域的时候，在城脚下发现了一些荧光的小菜，估计那就是所谓的玄明草了吧！

      　　北辰冥只是愣愣的看着慕容秋殇走出去，没了踪影，只余下他一人打量着这个冰冷的冰域。

      　　神魔泪的传说只在官网上透漏了一小部分，唯一知道的就是神魔泪是一件装备，与唯一的满级BOSS神魔殇有关，但其他都不明。

      　　曾经有段时间，有人高价悬赏神魔泪的情报，但依旧没有人知道。

      　　这里就是冰域，存在着满级BOSS神魔殇的地方。

      　　可是没想到进入之后，却如此的冷清。

      　　只有那个少年孤零零的存在，呆呆的看着这个冷清的神殿，表情也是如此的冷漠。

      　　为什么他可以从那个少年的身上感受到他如此的孤单，如此的寂寞。

      　　为什么他仿佛可以感受到少年灵魂的深处，在想人呼救，寻求着温暖，寻求着保护。

      　　“呐，你要的玄明草。”慕容秋殇向北辰冥伸出手，手中躺着一株小小的散发着荧光的草。

      　　北辰冥接过，伴随着“叮”的一声，他知道收集材料的任务完成了。

      　　“谢谢，不过你是从哪里找到的？”北辰冥突然有些好奇。

      　　慕容秋殇反手一指，“冰域的城脚，都是这种东西。”

      　　北辰冥听了不禁苦笑，是自己会错意了，原来根本就不需要见到神魔殇，只要到达冰域城脚就可以了，原来自己也会犯这种低级错误。

      　　想到这里，北辰冥突然问：“你……你说我来了这里你就可以出去了？”

      　　慕容秋殇点点头，“嗯，不过我还是打算先下线，上来玩了好长时间，应该有好多事压在那里。”

      　　看着慕容秋殇有下线的打算，北辰冥抓住了他的手，“下次上线，你还会在这里吗？”

      　　想了想，慕容秋殇点点头，“应该还是在这里，不过我也不知道。”

      　　看着慕容秋殇的身影越变越淡，北辰冥说：“我会在这里等你的。”

      　　只是不知他是否听见。

      　　看官网的资料，神魔殇的名字叫做殇逝。

      　　北辰冥记在了心里……

      　　（6）

      　　“少爷，我一直不明白您为什么要选择慕容秋殇大人？”禁将抱着的玖纾央放在操控室中，问。

      　　玖纾央抚了抚自己白色的短发，惨白的皮肤在电脑屏幕的映照下有些令人恐怖。

      　　“我感觉慕容秋殇不管是从性格还是长相都很符合这款游戏，不是吗？”面无表情的说着，语气中也没有透漏丝毫感情。

      　　禁有些疑惑，“符合？”

      　　微微点点头，“嗯，他是最符合的人。”

      　　从来不了解自家少爷在想什么的禁不再说话，反正与他无关，只要自家少爷高兴就好了，其他都与他无关，他就是这样被制造出来的。

      　　是呢！慕容秋殇，另一个电脑天才，失去了一切又不断让自身失去的人。

      　　除了他，又有谁更适合我的游戏呢？

      　　待慕容秋殇再次睁开眼时，他已经看到自己房子的屋顶。

      　　走出游戏舱，伸展了一下有些酸痛的肩膀。

      　　一直在游戏中待了一个月的他，从来没想到自己会对一个游戏坚持这么长时间，尤其是他所憎恨的网络游戏。

      　　慕容秋殇讨厌网络游戏，这是众所周知的事情。

      　　所以哪怕他的形象再符合，“DR”旗下的公司也没有人敢来找他。

      　　而这次，他为什么会接受玖纾央的建议，令他自己也觉得奇怪。

      　　慕容秋殇是电脑天才，可是他从来都讨厌去碰触电脑，这也是在“DR”那一群怪人中很稀少的怪癖。

      　　虽然他的工作也是与电脑有关的，但相比起同样身为电脑天才的玖纾央与千吟雪就少得多了。

      　　慕容秋殇是个闲人，这也是在工作繁忙的“DR”中很少见的事情。

      　　尽管有很多人对此不满，也曾向上层反映，但并没有因此对他有任何影响。

      　　慕容秋殇一直都是一个独来独往的人。

      　　走出房间，慕容秋殇来到了书房门前，推开门，里面的墙壁上都是一台一台在闪着光的电脑屏幕。

      　　就算慕容秋殇再讨厌电脑，也只有这点与玖纾央家中是一样的。

      　　电脑都在自动的工作着，这也是慕容秋殇与其他两人同被称为天才的原因。

      　　人工智脑，完全可以按照自行设定给予电脑最大的行动空间，这点与玖纾央所制造的人形电脑“禁”是相同的。

      　　看着屏幕上，有一封需要他亲启的信件，他按下了阅读的按钮。

      　　（7）

      　　“小秋，这已经是第几次了，你也要注意一点！”透过电脑，东方罄的声音有些无奈。

      　　慕容秋殇耸耸肩，“又不是我让他们跳的，我有拿刀架在他们的脖子上逼他们下来吗？”

      　　他的声音永远都是淡淡的，那种事不关己的声音。

      　　“小秋，话是这么说，但根本原因还是在你身上，不是吗？”东方罄道。

      　　“我不认为我有错，而且我从来没有跟他们任何人提过分手，不都是他们义无反顾的离开我吗？那他们死了又跟我有什么关系，我实在不明白为什么所有一切都要怪在我身上，东方，明明是他们自己不珍惜生命的。”慕容秋殇盯着电脑屏幕上的东方罄，继续用那种没有起伏的声调说。

      　　东方罄彻底无语了。

      　　慕容秋殇一上线，就看到了那个男人一直坐在那里，仿佛是自他下线后就一直没有离开一样。

      　　“啊！你终于来了！”北辰冥看到那抹身影，心中有些激动。

      　　自己已经在这冰域中呆了好几天了，如果他在不上线，北辰冥一点也不怀疑自己就会这样变成冰雕。

      　　看了北辰冥一眼，慕容秋殇这才想起来他并不知道面前这个人的名字，“你为什么在这里？”

      　　慕容秋殇从来不会自作多情，他认为这样很无聊，与其东想西想坐立不安，还不如直接问来得方便。

      　　所以他从来不认为那些在路上偶然遇到的男男女女是特意等在那里，哪怕真的是那样。

      　　“我……”我是一直在这里等你的！虽然北辰冥想这样说，但又怕把眼前的少年吓走，所以说：“你不说你也要离开这里，冰域外面都是怪兽，我想如果由你带我出去会比较安全。”

      　　“哦，这个样子！”慕容秋殇点点头，“那我们走吧！不过由于冰域是移动的，所以现在在哪我并不知道。”

      　　“没事，”北辰冥拉起慕容秋殇的手，向殿外走去，“有你陪着我就好了！”

      　　有我陪着或许以后你就觉得倒霉了！慕容秋殇想。

      　　（8）

      　　“你叫什么？不会真的是叫殇逝吧！”北辰冥一路上一直拉着慕容秋殇的手，生怕一松开就消失了。

      　　“那个只是游戏的名字而已，”慕容秋殇答，“秋殇，我的名字叫秋殇。”

      　　“秋殇，怎么觉得你的名字这么的……”北辰冥说。

      　　“伤感，对吧！所有听到我名字的人都是这么说的。”慕容秋殇接着说。

      　　“为什么你的父母会给你取这样伤感的名字？”北辰冥问。

      　　按照常理，父母给自己的孩子取得名字都是饱含自己爱意的，不会像他的名字这样伤感。

      　　“那个啊！”慕容秋殇不在意的说：“我的名字不是我父母取得。”

      　　慕容秋殇没有父母，这是对外公布的事实，而在慕容秋殇的潜意识中，也从来不认为自己有父母。

      　　慕容秋殇的名字是养父为他取的，照养父的说法，这个名字是为了赎他曾经所犯的罪。

      　　慕容秋殇明白，他是一个罪人，也是因为他是一个罪人，所以他才会去到“DR”。

      　　看着慕容秋殇又在发呆，只是任由自己拉着他的手在冰域中穿行，北辰冥突然有些好奇，他究竟在想什么。

      　　因为慕容秋殇是神魔殇的关系，所以离开冰域的一路上没有遭到任何一个怪的围击。

      　　白光一闪，两个人出现在了白雪皑皑的雪峰。

      　　慕容秋殇向四周看看，确实已经不在冰域中了，那么也就是说从现在开始他可以随意在游戏中到处乱走了。

      　　仿佛已经知道了他的想法般，北辰冥拉住了他的手，“如果小秋想到处走走的话，我陪小秋去。”

      　　慕容秋殇虽然从来对网络游戏不感冒，但他也明白等级对一个玩家是多么重要。

      　　“练级？你不需要吗？”慕容秋殇问。

      　　“我可以把这当成小秋你开始关心我了吗？”北辰冥笑笑。

      　　慕容秋殇转过头，“只是随口问问而已！”

      　　慕容秋殇从来不会关心任何人，正确的说，是他眼中从来不会看到除他以外的人。

      　　这是人尽皆知的事实。

      　　这也是很多和他在一起的男男女女很受不了的主要原因。

      　　北辰冥不介意慕容秋殇冰冷的神色，“可是我是这么认为的，小秋就是在关心我，这证明你心里已经有我了。”

      　　“有没有人说过你的脸皮很厚？”慕容秋殇突然问。

      　　北辰冥毫不脸红的点头，“会里的人都是这么说的，不过脸皮厚才追得到自己喜欢的人，不是吗？小秋。”又把问题推回了慕容秋殇那里。

      　　“我不明白你什么意思？”慕容秋殇反问。

      　　（9）

      　　“我喜欢你，小秋。”北辰冥突然停下，用很认真的表情对慕容秋殇说。

      　　“哦！”慕容秋殇淡应一声。

      　　有些失望呢！北辰冥心里想，和他在一起，不禁想从他那张脸上看到除冷漠之外的其他表情。

      　　心中不禁期待，如果小秋可以笑，那一定是很美的一副画面。

      　　也难怪慕容秋殇没有什么反应，也可以说他已经对这种突如其来的告白感到麻木了。

      　　“小秋不喜欢笑吗？”北辰冥问。

      　　看了他一眼，慕容秋殇摇摇头。

      　　认识慕容秋殇的人都知道，慕容秋殇脸上从来没有除了面无表情之外的第二种表情。

      　　认识慕容秋殇的人也都知道，慕容秋殇的语气中除了冷漠的疏离也找不到其他第二种语调。

      　　没有人见过慕容秋殇笑，没有人见过慕容秋殇哭，没有人在慕容秋殇的脸上见过他高兴，也没有人在慕容秋殇的脸上见过他难过。

      　　那么，难道真的没有人见过慕容秋殇脸上的其他表情吗？

      　　有的，只是那个人很早就离开了慕容秋殇。

      　　自此以后，慕容秋殇更加封闭自己的心，更加疏远人群。

      　　看着冷漠疏离的慕容秋殇，北辰冥有些心痛。

      　　尽管慕容秋殇的脸上没有任何表情，可是他仿佛可以从他的脸上捕捉到伤感，寂寞。

      　　轻轻的从身后抱住背对着自己的慕容秋殇，北辰冥感到慕容秋殇的背在一瞬间绷直了。

      　　“小秋，我会让你幸福的，也会要你的笑容只为我一人展现。”

      　　慕容秋殇从来不幸福，也从不会感到幸福，这是和他在一起过的男男女女共知的一个事实。

      　　他们每个人都曾给过慕容秋殇幸福的承诺，只是每个人都在完成这个承诺之前逃离。

      　　慕容秋殇从来不会挽留想逃离他身边的任何一个人，哪怕这些人只是为了试探，慕容秋殇是否在乎自己，是否真正的对自己有依恋。

      　　慕容秋殇不是不在乎，只是他已经习惯了这种逃离。

      　　慕容秋殇不是不会心痛，只是他已经习惯把这种心痛隐藏于自己的冷漠。

      　　不要受伤，所以拒绝任何人的进入……

      　　（10）

      　　“小秋，不相信我吗？”手臂收了收，北辰冥抱着慕容秋殇的手又紧了紧。

      　　转过头，慕容秋殇的眼中不知道是怎样的情感，“我不知道，该怎么相信。”

      　　“我会让你相信的。”北辰冥说。

      　　什么是喜欢？北辰冥不知道，尽管他也和许多女人谈过恋爱，但他的心中从来没有过喜欢这种感情。

      　　直到北辰冥遇到了慕容秋殇，他才有了心动的感觉。

      　　不自觉的想要去注视他，不自觉的想要去追逐他的身影，不自觉的，想要紧紧抱住他。

      　　慕容秋殇从来不认为自己是有魅力的人，可是被他吸引的人却不这么认为，所有和慕容秋殇在一起的人，都是被慕容秋殇独有的魅力所吸引。

      　　为他生，和他在一起，不在一起，可以为他死。

      　　慕容秋殇摇摇头，“不是，我只是不知道什么是相信，也不知道怎么可以相信。”

      　　北辰冥有些疑惑，“小秋，没有人教过你吗？”

      　　慕容秋殇点点头。

      　　松开抱着慕容秋殇的手，又拉起他的手。

      　　北辰冥很久都没有这种感觉了，不想放开一个人，只想紧紧的抓住，生怕他离开，只想永远把他束缚在身边，永远都属于他一人。

      　　呵，北辰冥在心中冷笑，已经有多久没有这种感觉了，已经有多久，只想得到这么一个人了。

      　　北辰冥是一个什么样的人？

      　　认识北辰冥或者说熟悉北辰冥的人都会知道他是一个表面温柔实则内心冷漠的人。

      　　只不过，他做人的手段很好，没有人恨他，他甚至可以和恨他的人在下一秒成为朋友。

      　　这就是他和慕容秋殇的不同。

      　　“小秋，我喜欢你。”北辰冥说。

      　　听到北辰冥低沉的声音传来，慕容秋殇沉寂的内心不觉有些悸动。

      　　手轻轻抚着自己的心脏，为什么会有想和他在一起的冲动呢？多久没有这种感觉了呢！

      　　慕容秋殇以前不是这个样子的，他会笑，会哭，会难过，会高兴。

      　　那时的他，只是一个长的漂亮可爱，讨人喜欢的孩子而已。

      　　那时的慕容秋殇很幸福，可是，他是注定不会幸福的吧！

      　　（11）

      　　“这里是哪里？”离开雪山，北辰冥直接把他拉入一个城镇。

      　　一路走来，北辰冥一直拉着慕容秋殇的手，没有松开。

      　　“黑暗之地斯莱斯，云无中的一个城镇，也是离刚才雪山最近的一个城镇。”北辰冥说道。

      　　慕容秋殇从来不碰网络游戏，以前没有玩过在电脑上那种，现在这种100%真实的网络游戏也是第一次玩。

      　　就算是再冷漠的人，内心也会有些许的好奇心。

      　　慕容秋殇当然也不例外。

      　　现在的他就把他漂亮的眼睛睁得大大的，眼中充满了好奇的打量着来来往往的行人。

      　　不可否认，慕容秋殇是一个很漂亮的人，很漂亮的一个男人。

      　　这是所有人都深知的一点，也是很多人愿意和他在一起的原因。

      　　但是慕容秋殇从来不感觉自己很漂亮，在他的眼中，他其实是一个很丑陋的人，只是其他人都没有发现罢了。

      　　只可惜，大部分，不，几乎是全部的人都是以貌来取人的。

      　　“为什么他们的胸口都别着相同的徽章呢？”看着面前走来走去的人胸口都带着一模一样的徽章，慕容秋殇好奇的问。

      　　其实，不懂就问是慕容秋殇的良好准则。

      　　北辰冥微微一笑，如果是换在以前，他身边的伴侣拉着他问东问西，他心中只会有无尽的厌烦，但换了慕容秋殇，他只感觉心里暖暖的。

      　　看来，他这次真的动心，北辰冥想。

      　　“小秋从来没有玩过网游吗？”没有先回答，北辰冥反而问道。

      　　慕容秋殇的表情一瞬间有些黯淡，这是任何人都很少能在慕容秋殇脸上见到的。

      　　“小秋！”看到慕容秋殇黯淡的表情，北辰冥的心有些抽紧。

      　　“我呢！我……”慕容秋殇张口，“我因为网络游戏，杀死了我的亲生父母。”

      　　慕容秋殇第一次说，第一次对外人说，第一次对除了养父之外的人说。

      　　慕容秋殇慢慢的向前走，没有理会跟在身后的北辰冥，他静静的叙述着那原本尘封的记忆。

      　　“其实，我原本不叫做慕容秋殇……”

      　　慕容秋殇原本不叫慕容秋殇，慕容秋殇的名字是他养父为他取的。

      　　那么，慕容秋殇原本叫做什么呢？

      　　从前的慕容秋殇没有名字，因为他的亲生父母从来没有为他取过名字，也从来没有想过要为他取名字……

      　　（12）

      　　“原本的我，没有名字！”慕容秋殇说。

      　　慕容秋殇的父母是玩网络游戏认识的，两个人的结合也完全是因为对那款游戏的一时兴起。

      　　慕容秋殇就是在这样的一时兴起中，出生的。

      　　出生后的慕容秋殇，父母没有为他取名字，就继续投身到网络游戏的大业中，完全不再理会。

      　　“我不知道，那时候没人管没人理会的我，是怎样活下来的，因为那两个人从来不会看我一眼，他们看到的，只是游戏中的自己而已。”

      　　慕容秋殇渐渐的长大，而他对于电脑的天分也越来越高的显现出来。

      　　他的父母欣喜若狂，拉着慕容秋殇一起进军游戏。

      　　那时，上学是游戏，在家是游戏，不管何时，都离不开游戏。

      　　“我不要这样啊！我不要我不管是出生还是存在，都与游戏息息相关，如果，我活着就是为了游戏，那么，那款游戏消失了，我是不是就不用存在了！”慕容秋殇的声音不再是冰冷的沉静，声音中，充斥着悲愤。

      　　于是，慕容秋殇动手了，他用学校的电脑潜入了游戏公司的主机，把那款游戏的资料完全摧毁。

      　　这样的话，是不是就会有幸福的生活。

      　　“可是，我错了，我以为那样就可以幸福，可是，等我回家之后，我发现，他们两人已经自杀了，因为服务器被毁而自杀了。”慕容秋殇停下了前进的脚步，双手捂住了脸，肩膀在微微颤抖。

      　　慕容秋殇没有想到，最后的结果会是这样。

      　　慕容秋殇没有想到，他也会被世界警察带走。

      　　慕容秋殇没有想到，他成为了慕容秋殇。

      　　走了很久，也停下了很久，慕容秋殇没有再听到北辰冥的声音。

      　　闭上眼睛，所以，我从来不相信感情，不相信所谓的喜欢，所谓的爱。

      　　人，不是总是这样吗？一旦前进的方向有了阻碍，不是什么都不会做就放弃吗？人，永远都是这样。

      　　轻易的爱上，又轻易的放弃。

      　　可是，这次，慕容秋殇真的错了。

      　　北辰冥看着身体颤抖又故作坚强的慕容秋殇，心痛得无以复加。

      　　他没有想过，慕容秋殇从前的经历这样的令人心痛。

      　　他想紧紧的抱着，抱着那颤抖的躯体，再也不想放开。

      　　“小秋，”北辰冥抱住慕容秋殇，“我会和你在一起，知道你放开你的心，接受我的心，我会等着你，直到你爱上我，一直一直的等着你。”

      　　（13）

      　　“哎呀，这不是夜幕城的副会长吗？怎么会有心情来我们幻夜了！”就在此时，一个令人厌恶的声音自两人身边响起。

      　　北辰冥没有放开手，依旧抱着慕容秋殇。

      　　“这不是人称游戏第一美女的北凝吗？”北辰冥说，虽然听起来如此的客套，但语气中还是透出了厌恶。

      　　北凝明显感觉到了北辰冥话语中的讽刺，正想上前理论，但被另一个人叫住了。

      　　叫住北凝的人，是幻夜公会的会长，霜落寒，一个不论游戏哪个等级榜都排在第一的人。

      　　北凝看到霜落寒，脸上堆起了讨好的笑容，但又一看到跟在霜落寒身后的那个白色影子时，眼中出现的仇视也是不容忽视的。

      　　跟在霜落寒身后的那个一身白色装备的人，北辰冥也认识，那个人是整个游戏中惟一一个满级的全系魔法师，玖月未央。

      　　幻夜公会可以说是由霜落寒与玖月未央一同创办，一同发展起来的。

      　　“听闻夜幕的会长最近身体有漾，白夜没事吗？”北辰冥还没有开口，霜落寒率先问道。

      　　北辰冥摇摇头，“已经没事了，我只是偶然来到幻夜的驻地，一会就会离开。”

      　　慕容秋殇一直躲在北辰冥的怀中，没有说话。

      　　他细细打量着那个白发魔法师，怎么看怎么眼熟。

      　　玖纾央吗？可是他为什么自己也会来玩这个游戏？

      　　“既然如此，我就告辞了！”待慕容秋殇回过神，北辰冥已经向几人告辞，带着他向城外走去。

      　　“小秋，很讨厌人多的地方吗？”看到刚才慕容秋殇一动不动缩在他的怀中，北辰冥问。

      　　慕容秋殇点点头，其实他也不是那么讨厌人多的地方，只是在想刚刚北辰冥说的话罢了。

      　　慕容秋殇讨厌人多的地方，所以他很少出门。

      　　如果他出门的话一定会去的地方就是图书馆。

      　　这在现在是很少见的，因为现在是网络时代，不管什么书只要在电脑商一搜就能找到，大多数的人早就遗忘了图书馆这样的地方。

      　　可是慕容秋殇不同，他讨厌电脑，但又喜欢看书，一般就会去图书馆。

      　　那样就可以感觉到纸页在手中翻过，可以让他感觉到自己还活着。

      　　“其实我知道，小秋在想我刚刚说的话，对不对！”北辰冥突然停下，自信的向慕容秋殇一笑。

      　　慕容秋殇有些吃惊，“为什么……”你会知道。

      　　“因为我喜欢你，小秋！”北辰冥那富有磁性的声音再次说着这句话。

      　　（14）

      　　慕容秋殇第一次脸红了，这是以前的他绝对不会出现的情况。

      　　看到慕容秋殇微红的脸颊，北辰冥做出了一个令慕容秋殇意想不到的动作。

      　　北辰冥凑到慕容秋殇脸前，碰触了他的唇瓣。

      　　如此柔软的感觉，令北辰冥始料不及，令他吻上了，就不想放开，好甜。

      　　慕容秋殇初始有些震惊，但他没有反抗，只是闭上了眼睛。

      　　他想静静感受，感受北辰冥对他的感情。

      　　慕容秋殇不是没有真正喜欢过一个人，他有过，只不过那个人还是离开了。

      　　曾经和慕容秋殇在一起的人，都认为他是没有感情的，其实不是这样的。

      　　慕容秋殇只是在被伤害了那么多次后，把自己的感情隐藏了起来。

      　　什么是爱情呢？是两个人互相对对方的付出吗？

      　　可是为什么在两个人付出后，还是会因为外因而分开呢？

      　　慕容秋殇不敢再接触爱情，他把自己的心紧紧的包在茧中，与一个又一个男女玩着不可能幸福的爱情游戏。

      　　没有人不渴望幸福，慕容秋殇也是一样，可是在经历了一些事后，他也很明白，幸福对他而言是多么的遥不可及。

      　　“小秋，真的很可爱呢！”松开慕容秋殇的唇，北辰冥打趣道。

      　　慕容秋殇抓住北辰冥的衣服，“我可以相信你吗？我可以相信吗？”低声道。

      　　北辰冥不知道，慕容秋殇曾经经历过什么，他也不知道慕容秋殇为什么会变成这样。

      　　北辰冥知道的是，如果是他以前的伴侣，一而再再而三的问同一个问题，不管自己多么喜欢那个伴侣，他都会在第一时间与那个人分手。

      　　北辰冥讨厌麻烦，更讨厌去照顾人，在他的伴侣中，最多的是他的伴侣照顾他。

      　　可是，对慕容秋殇却并没有这种厌烦感。

      　　可以的话，北辰冥希望把慕容秋殇天天绑在他的身边，只看他一个，只对他一个人说话。

      　　北辰冥也想过，他是否只是对慕容秋殇感兴趣，因为他从来没有遇到过这样的一个人。

      　　实际上，虽然北辰冥嘴上说着喜欢，但他并不明白对慕容秋殇的真正感情。

      　　或者说，北辰冥与慕容秋殇都是一类人，所以才会互相吸引呢？

      　　（15）

      　　“小秋，你自己一个人住吗？”某一天，在某棵树上，抱着慕容秋殇的北辰冥问。

      　　两个人在一起很长时间了，但北辰冥最喜欢的事还是抱着慕容秋殇。

      　　用北辰冥的话来说直白一点说，就是抱着慕容秋殇太有手感了，他舍不得放开。

      　　“嗯。”慕容秋殇往嘴中塞着樱桃，点点头，一口咬下，有些许的樱桃汁喷在了脸上。

      　　北辰冥伸出舌头，轻轻的舔去慕容秋殇脸上残留的汁液，“甜甜的。”有些沙哑地说。

      　　北辰冥发现，在慕容秋殇身边，他那顽强的自制力总是很容易瓦解。

      　　“色狼！”慕容秋殇说。

      　　“我也只对我最爱的小秋色啊！”北辰冥凑到慕容秋殇耳边说。

      　　慕容秋殇捶着北辰冥的胸口，“你真讨厌！”有些撒娇的味道。

      　　“我喜欢你，小秋！”抱着慕容秋殇，北辰冥又一次的说。

      　　我也喜欢你。慕容秋殇在心中说。

      　　慕容秋殇是个不会表达感情的人，确切地说，他是一个非常胆小的人。

      　　慕容秋殇是一个很难喜欢上别人的人，但是他一旦真正喜欢上一个人，就会不顾任何人的反对，全心全意的对那个人，可是，这样的人，更容易受伤吧！

      　　北辰冥可以很轻易地喜欢一个人，但是那只是瞬间的事。

      　　和北辰冥在一起的伴侣很多，但最长只是一个月，没有更长的。

      　　那么，北辰冥能和慕容秋殇在一起一个月以上，是不是算是奇迹呢？

      　　“你是……夜幕城的副会长吧！”正在北辰冥欣赏慕容秋殇吃樱桃时，一个声音突然自树下响起。

      　　白衣白发的魔法师在树下向两人看来。

      　　玖月未央。

      　　北辰冥正在疑惑，为什么玖月未央会知道他在这里，他可是把会里所有的事务都扔给了那个会长，才带着小秋私奔的，虽然这样的结果是害的会长差点发全服通缉令来追杀他。

      　　没有等着北辰冥的回答，玖月未央继续说：“我希望夜幕城可以来帮寒的忙，寒他，寒他对这次怪物攻城看的特别重要，而现在……”

      　　慕容秋殇没有看玖月未央，他只是注意在树林的一角，有一个人站在那里，眼中闪着的是不怀好意的光……

      　　（16）

      　　“小秋，你觉得玖月未央是个什么样的人？”依然是在树上，只不过北辰冥是在玖月未央离开后才开口问道。

      　　发现自玖月未央离开后，树林一角的人也不见了。

      　　看来不是针对我们，那么就是玖了，看来这次他也惹上麻烦了呢！慕容秋殇想。

      　　“小秋不乖，都没有听我讲话。”回过神来，才发现北辰冥那张俊脸已经凑到了他的眼前，吻上了他的唇。

      　　很长时间，北辰冥才松开慕容秋殇有些红肿的唇，虽然有些意犹未尽，但看到那红肿的唇还是打消了这个念头。

      　　“我觉得，玖月未央他很傻。”慕容秋殇幽幽的说。

      　　“为什么？”北辰冥不解的问。

      　　正当慕容秋殇想回答时，发觉北辰冥的身体渐渐变淡了。

      　　不宵一刻，树枝上就只剩他自己一个人。

      　　下线了吗？慕容秋殇想，可是他怎么会连说一声都不说就离开了呢！以前从来不会这样的。

      　　一种不安在慕容秋殇心中蔓延。

      　　事实证明也确实如此，慕容秋殇的不安应验了，自那天以后，慕容秋殇再也没有见过北辰冥。

      　　确切地说，只是没有见过，并不代表北辰冥没有再上线，虽然慕容秋殇一直一直的呆在那个森林中，一直一直在等。

      　　慕容秋殇很傻，他是一个一旦喜欢上了就会一直喜欢下去的人，直到迎来现实，把他的梦境彻底粉碎。

      　　没有人知道慕容秋殇在来到“DR”之前，曾经发生的事情，只有一个人了解，玖纾央。

      　　虽然两个人没有什么交集，但两个人确实是朋友，两个人为数不多的朋友中，都有对方的存在。

      　　从前的慕容秋殇，是一个很极端的人。

      　　他曾经是这样认为的，喜欢一个人就要一直喜欢下去，哪怕用各种手段，也要留下那个人。

      　　慕容秋殇所爱的那个人，在很早以前就离他而去，不是不爱了，只是害怕了慕容秋殇所谓的疯狂。

      　　是的，不了解慕容秋殇的人从来都认为他冷漠的可怕，实则不然，慕容秋殇是一个很疯狂的人，只不过他从来没有表现出来，它的内在是多么的疯狂。

      　　慕容秋殇很漂亮，他的一切可以用完美来形容，唯一美中不足的，是他胳膊上那一道道丑陋的伤疤。

      　　那一道道伤疤触目惊心，可是那并不是事故所留下的。

      　　那是慕容秋殇拿着刀子，一道一道的自手臂刻下，他的爱，他的恨，全部包于其中，无法解脱。

      　　血慢慢的渗出，心却早已麻木，只得徘徊于一场又一场的游戏中，使自己筋疲力尽 。

      　　（17）

      　　北辰冥再也没有在慕容秋殇面前出现，慕容秋殇也没有去寻找。

      　　确切地说，慕容秋殇连这种念头也没有从脑中出现过。

      　　既然是一场游戏，又何必在意那么多。

      　　慕容秋殇依然独自一人，独来独往于云无的各个地方。

      　　不论是怪物繁多之地，还是人类稀少之地。

      　　总可以看到一身漆黑的他在那里到处走动。

      　　因为他是神魔殇，云无中的终极BOSS，所以没有任何一个怪敢于攻击他。

      　　又因为他与人类无异，人类也不会主动攻击。

      　　“拜托你，去救救我父亲！”一个声音自慕容秋殇身边出现。

      　　看向声音的出处，是一个长相可爱的女孩，紧紧抓住他的衣角。

      　　“你的父亲是……”印象中，慕容秋殇并不认识这个女孩。

      　　“玖月未央，父亲大人，父亲大人的身体本来就不好，如果，如果……”女孩神色慌张地说。

      　　玖？出事了？慕容秋殇想，可是还没有使他想得那么多，女孩就直接把他扔到了玖月未央的所在处。

      　　黑压压的，不知是人群还是怪群包围着白发浴血的魔法师，而魔法师的脸上带着凄凉的笑。

      　　是慕容秋殇从没看见的悲伤的绝望。

      　　慕容秋殇更从那里，见到了曾经熟悉的身影。

      　　北辰冥。

      　　“寒，你宁愿相信那个女人所说的，也不信我说的吗？”玖月未央声音颤抖的说。

      　　霜落寒的语气冷漠，“夜幕的人都来了，你还要我相信什么。”

      　　“不，不是的，我……”玖月未央上前，想抓住霜落寒的衣服，可是被一个女人推开了。

      　　女人指着玖月未央破口大骂，“你这个叛徒，为什那么还不去死，都是你害的我们差一点输掉，你就应该去死。”

      　　自这个声音落下以后，人群中就不断冒出让玖月未央去死的声音，随着没人制止，这种声音越来越大。

      　　玖月未央抱着头，身体颤抖的越来越厉害。

      　　“去死吧！”人群中冲出一个人，向玖月未央刺去。

      　　与此同时，慕容秋殇的身体也有所动作。

      　　突然的出现在玖月未央身前，突然的一出手。

      　　那个人化作一道白光，会复活点去了。

      　　慕容秋殇用冷冷的眼神扫视着人群，包括北辰冥。

      　　（18）

      　　“玖，玖，你没事吧！”慕容秋殇轻轻的拍着玖纾央的背，用无比温柔的声音说。

      　　一时间，北辰冥有些嫉妒了，为什么慕容秋殇从来没用这种声音对他说话呢。

      　　但是，玖纾央没有回答。

      　　心中大叫不好，如果此时不把玖纾央强制退出游戏，恐怕会出事。

      　　想到这里，慕容秋殇大叫：“菟丝，把他强制踢下去，马上联络禁，我去联络东方那家伙，势必要在玖发作之前把他弄醒。”

      　　菟丝的行动力永远都是那么快，慕容秋殇刚喊完，玖纾央的身影就渐渐变淡了。

      　　看到玖纾央离线，慕容秋殇才算稍稍松了一口气。

      　　冷漠的看了眼霜落寒，“你会后悔的。”

      　　留下这句话，慕容秋殇也离开了游戏。

      　　“后悔，我霜落寒从来不做没有把握的事，更永远也不会后悔。”霜落寒盯着两人消失的地方，冷漠的说。

      　　可是，他不知道，他真的后悔了，后悔的彻底。

      　　北凝看着一直盯着慕容秋殇离开地方的北辰冥，“有什么好看的，他可是害死姐姐的人，难道你真的动情了？”

      　　冷哼一声，“怎么可能。”闭上眼睛，北辰冥抹去眼中最后一抹眷恋。

      　　“东方，我是秋！”刚离开游戏舱，慕容秋殇马上与“DR”支部的东方罄联络。

      　　“呦，小秋，好久不见了！”东方罄玩世不恭的脸出现在屏幕上。

      　　“东方，没心情给你多说，快让零心去玖那里，把月也叫上，玖的身体恐怕承受了很大的负担，如果这次醒不过来，我想玖就真的醒不过来了！我再把遥遥叫上，人多总会有点好处，不多说了，我们玖那里再见吧！”急急忙忙的说完，联络屏没有关，慕容秋殇就跑了出去。

      　　慕容秋殇是冷漠的，冷静的，甚至有些冷情。

      　　熟悉慕容秋殇的人从来没有见过他有过慌张，所有人见到的，都是他仿如机器般冷静的处理着一切事物，而也如他的冷静般，他所处理的事件从来没有掺杂个人感情。

      　　可是，这次，慕容秋殇真的慌了，他从来没有感觉自己冷静的神经就这样被打乱了。

      　　慕容秋殇甚至把“DR”亚洲支部所有会治疗的人都让东方罄带去了，他甚至连动用慕容世家力量的打算都有了。

      　　哀，莫大于心死。

      　　心死相当于人死。

      　　慕容秋殇真的不希望，玖纾央变成这个样子。

      　　（19）

      　　时间，过得很快，眨眼之间，一个月的时间飞逝的流过。

      　　初秋，有些冷，身着黑色风衣的慕容秋殇走在街上，风吹起了他的头发。

      　　自玖纾央出事后，慕容秋殇就再没有登陆过游戏。

      　　不过有关《云无online》的消息却从来没有离开过他的耳边。

      　　经过了第一次怪物攻城的混乱，《云无online》的出品公司“传说”终于打算举办第一次玩家见面会。

      　　举办城市就在亚洲的中心都市“荩草”。

      　　作为玩家所扮演的终极BOSS“神魔殇”，慕容秋殇也收到了邀请函。

      　　夕阳的残照，邀请函封面上所印制的。

      　　不知道，玖会不会去呢？慕容秋殇想。

      　　就在此时，一辆银白色的跑车停在了慕容秋殇的身边。

      　　“你为什么在这里？”慕容秋殇看着来人，语气中透出吃惊。

      　　来人晃晃手中“残照”的邀请函，“我也被邀请了，知道你也会去，所以直接来找你了啊！”

      　　“你不是没有玩吗？为什么会邀请你？”慕容秋殇更加吃惊，他似乎从这些邀请函中闻到了阴谋的味道。

      　　来人耸耸肩，“不知道啊！不过很有意思不是吗？秋，感觉好像是对我们的挑战呢？”声音中不乏透着兴奋。

      　　打开车门，坐上车，“又是令你兴奋的游戏吗？”

      　　“对啊！我最喜欢玩游戏了！而且，不入虎穴焉得虎子，我们要把害玖成那样的人好好整一顿，秋难道不是这么想的吗？”

      　　“确实没有这么想过，”慕容秋殇回答得直白，“不过，我的原则是敢伤害我朋友的人绝对不会放过。”

      　　慕容秋殇从来不为别人的事驻足停留，他的眼中看到的永远都是自己。

      　　慕容秋殇从来不会多管闲事，只要与他自身无关，任何人的死活都与他无关。

      　　但是，慕容秋殇有一个原则，一个很让人郁闷的原则。

      　　那就是敢伤害慕容秋殇朋友的，哪怕那件事与他无关，他也绝对不会放过。

      　　不过，慕容秋殇性格孤僻，也很少有人能与这样性格的人成为朋友。

      　　慕容秋殇朋友不多，但玖纾央就是其中之一。

      　　所以，慕容秋殇绝对不会放过伤害玖纾央的人。

      　　夕阳残照，银色的跑车在阳光的余辉下向前奔去。

      　　（20）

      　　“没想到在这里可以看见你呢！白夜会长！”霜落寒在会场中央看到了夜幕城的会长，白夜。

      　　白夜是一个什么样的人呢？

      　　白夜是一个很冷漠的人，一个冷到家的人，一个可以把人冻死的人。

      　　为什么这么说呢？

      　　没有人见过白夜笑，或者说没有人看见过白夜脸上出现过任何表情。

      　　哪怕白夜中毒时，夜幕城差一点被瓦解时，白夜的脸上都没有出现过任何表情。

      　　白夜看了一眼霜落寒，稍微点了点头。

      　　“白夜城主还是这么的冷漠呢！”霜落寒身侧，站着一个倾国倾城的美女，她就是游戏的第一美女，北凝。

      　　白夜只是冷冷的扫了北凝一眼，没有说话。

      　　正在此时，白夜突然看到了入口处走来的两个人。

      　　是他。白夜想。

      　　慕容秋殇刚刚踏进会场，就看到会场中站了好多人。

      　　“看来，云无这款游戏还真受欢迎！”站在慕容秋殇身边的黑色长发少年说。

      　　两人一进会场就引起了很多人的注意。

      　　慕容秋殇一身黑色的紧身衣，外面配着一件黑色的外套，清秀的脸庞上，配了一双勾魂的眸子。

      　　黑色长发少年一身白色的衣服，一张绝色的脸上，漾着荡人心魂的笑容。

      　　一黑一白的两人，一同走进会场，势必会引起所有人的注目。

      　　“你说，玖会来吗？”靠在墙边，黑发少年问。

      　　慕容秋殇摇摇头，“不知道，尽管已经过去一个月了，那天之后，我就再也没见过玖，不过，从东方口中可以得知，玖的身体至少已经没事了。”

      　　黑发少年听到这些话疏了口气，这样他就可以安心了，至少玖没有事。

      　　就在两人有一搭没一搭的聊天时，主持人走上了主台，向大家宣布整个活动的开始。

      　　就在此时，会场入口处走进来一黑一白两个身影。

      　　确切地说，白色的身影不是走，是坐在轮椅上被黑色的人影推进来的。

      　　主持人指着白色的人影说：“他就是整套游戏的设计者，同时也是云无全服惟一一个满级魔法师，玖月未央。”

      　　黑色的身影推着玖纾央缓缓地走进会场。

      　　在此期间，玖纾央一直闭着眼睛，仿佛没有生气的人偶。

      　　（21）

      　　“那不是禁，是零。”同样对玖纾央很了解的两人心知肚明的说。

      　　就在此时，慕容秋殇从人群中走出来，“玖继月，我知道是你，你认为这样我们就看不出来吗？”

      　　玖纾央，或者是被认出的玖继月睁开眼睛哈哈大笑起来。

      　　“不愧是慕容秋殇，这么快就认出来了，不过，有些晚了哦！因为你们已经进入我所设下的陷阱中了！”玖继月冷笑着说。

      　　玖纾央，是一个很冷漠的人，他从小的遭遇，让他变成了现在这个样子。

      　　他讨厌人类，所以制作了人形电脑，禁。

      　　玖继月，是一个很令人讨厌的人，他疯狂，所以他憎恨一切，只要有他存在的地方，势必会有毁灭。

      　　与玖纾央相同的一点，他也讨厌人类，所以才有了人形电脑，零。

      　　但是事实上，玖纾央与玖继月互为表里，禁与零也是同样的人形电脑。

      　　没错，玖纾央就是玖继月，玖继月就是玖纾央。

      　　玖纾央有双重人格，平时心情平静的时候，玖纾央为主人格，一旦玖纾央被伤害，玖继月就会出现，疯狂的报复着所有的人。

      　　从某一方面来说，玖继月一直在保护着脆弱的玖纾央。

      　　“你在报复这些人？”黑色长发少年走到慕容秋殇身边说，脸上的醉人笑容不减。

      　　玖继月自轮椅上站起来，“千吟雪，没想到你也在，这真是很难得的场景呢！你，慕容秋殇，还有我，不，应该说是玖纾央三人居然都会聚集在这里。”

      　　“千，千吟雪，慕容秋殇，这，这不是另外两个电脑天才！”主持人的声音透过麦克散播到全场。

      　　“你之所以会出现，是因为第一次怪物攻城吧！”慕容秋殇清冷的声音说。

      　　玖继月看了慕容秋殇一眼，“为什么会这么认为呢？”

      　　闭上眼睛，“雪可能不了解全部的事情，但那时我在，而且，论收集情报的话，我想我不会比‘千’差。”

      　　“哦，然后呢？”玖继月唇边浮起一丝冷笑。

      　　慕容秋殇看了一眼霜落寒，“钟离家的人，永远都是如此自负，以至于这种自负甚至伤害了自己最爱的人，更使得最爱的人变成这样。”眼神又飘到了玖继月身上。

      　　“是，北辰冥把！”慕容秋殇道，“为了报仇吗？向我！”

      　　众人的目光转向了一直站在白夜身后的北辰冥。

      　　北辰冥没有说话。

      　　（22）

      　　“是啊！就是你，都是你害死了我们的姐姐，从小照顾我们的相依为命的姐姐。”北凝站出来，指着慕容秋殇大叫，声嘶力竭。

      　　“我没有要她去死！”慕容秋殇的声音依旧是那样的冷淡，语气中，可以听出一些疏离。

      　　“一切都是因为你，如果不是你，姐姐怎么会想不开跳楼，更令人生气的，居然没有人受理这件案子，就因为你是慕容秋殇，世界怎么可以这么不公平。”北凝指控道。

      　　慕容秋殇仿佛叹了一口气，“这个世界上，本来就没有什么公平可言，弱者就要被欺负，这是定律，没有一个人可以怪一个人完全的错，但也没有人是全部的对，你姐姐的事我很抱歉。”

      　　“难得，可以听到慕容秋殇的道歉，这真的是奇迹呢！”玖继月用讨厌的语调说，脸上还是挂着那讨厌的微笑，但没有人可以说那微笑不美。

      　　北辰冥没有说话，只是从人群中走出来，走向慕容秋殇。

      　　“我有时在想，如果你不是害死我姐姐那个人，我就能一直在你身边，你真的很耀眼，你的身影总可以吸引很多人，我承认，我爱你，真的很爱，可是我不能原谅你。”北辰冥抽出一把枪，直指慕容秋殇的胸口。

      　　“建立在复仇情绪上的爱，真的能令人相信吗？”慕容秋殇任枪口指着他的心脏，没有移动。

      　　“哥，你还跟他废话什么，快动手啊！为姐姐报仇。”见北辰冥没有动手，北凝催促道。

      　　北辰冥犹豫了，他下不了手，杀掉面前这个人。

      　　咬咬唇，“哥，既然你下不了手，那么就由我来吧！”

      　　说着，北凝抽出了一把枪，扣下了扳机。

      　　一瞬间，许多人的心提了起来。

      　　硝烟过后，慕容秋殇毫发无伤的站在那里，身后还站着一个人。

      　　夜幕城的会长，白夜。

      　　“动作慢了！”慕容秋殇只是这么说。

      　　“下次会注意的，世界政府那边的军队已经在外面等候了，需要把他们叫进来吗？”白夜问。

      　　看了北辰冥一眼，慕容秋殇摇头，“算了，这件事我也有错，放他们走吧！”

      　　时间总是在流逝，人们往往因此而遗忘了许多应有的幸福。

      　　余下的，只是游戏中，那曾经相拥的残照罢了……

      　　――正文完――