
1【三周年纪念】 
     非凡是被外面的麻雀声吵醒的，这些家伙一定是来催自己喂食的，从三年前搬到这里开始，就有了喂养野麻雀的习惯，开始时只是因为闲来无事，久而久之成了一种习惯，就好像起床不叠被子，先刷牙再吃饭一样。    想把右手从被窝中伸出来，无奈被旁边那人紧紧的握住，习惯性的看了看旁边还在熟睡的人，柔软的发丝静静的贴在额上，睫毛长长的，高高的鼻梁又挺又直，再下来就是薄薄的唇，俗话说薄唇的人薄情，可是都三年了，那人还是对自己一如既往，不知道是俗话错了，还是那人错了。 
     侧过身，用左手轻抚睫毛，轻轻的呼出口气，吹在那人脸上，终于，睫毛抖了抖，眼睛睁开了，对于那一双眼睛，非凡只有一个词形容：星眸！！他的眼睛真的就如夜空中的星星一样璀璨，当凝望人的时候，人往往沉醉其中而不自知。 
   “这么早？”声音有点暗哑。派派一把拉过非凡压在自己身上，两人同时轻哼了一声。 
   “嗯，该喂小麻雀了。”非凡眨了眨眼睛。 
   “什么时候你也给我做顿饭啊？”派派有些期待的问。 
   “如果你敢吃，我就敢做。”非凡再次眨了眨眼。 
   “早上想吃什么？”派派终于放开了非凡，起身穿衣服。 
     这人的身材怎么这么好呀？宽宽的肩膀，精瘦的腰，还有自己最爱的翘臀，非凡暗暗叹了口气，下意识的摸了摸自己的救生圈，都怪派派的手艺太好了，把自己都养胖了，想当年自己也是杨柳小腰啊。 
    推开窗户伸头往外看去，楼下已经有人走动了，应该是送孩子上学的家长了，每次看到带着孩子的人，非凡总有一种莫名的酸楚，如果不是自己，派派一定可以拥有正常的家庭，每天早上妻子会做好饭等他起床，而后一家三口一起吃饭吧，吃过早饭也会送孩子吧。。。 
     “快过来吃饭吧，不是说要喂麻雀吗？怎么发呆了？”派派端过来两个碗，里面是金灿灿的小米粥。 
     “我怎么觉得这是我给麻雀准备的鸟食？”非凡看着小米发呆。 
     “最近太忙，没空买米啊，你也不出门。”派派显得闷闷的。 
     “今天晚上我不回来吃饭了，公司那个案子有点麻烦，你去溜达家里凑合一下吧。” 
     “哦。”非凡无精打采的应了一声。 
      派派快速喝了粥，进屋穿好西装，拿起钥匙，出门了。 
      非凡放下碗，已经没有了继续喝粥的兴致，米省了，连告别吻也省了啊。。。非凡坐在沙发上，拿起旁边的电话，拨通了一个号码。 
     “你好，我是人见人爱，花见花开的溜达，我现在不在家，请在叮的一声后留言，如果是我的情人，我会第一时间和你联系，如果是我的朋友，我会第二时间和你联系，如果你是。。。。” 
     “溜达，你给我滚出来，老子今天很不爽，少跟我装神弄鬼的！！”非凡吼道。 
     “急什么，我今天新换了词，你好歹听完了呀，咋了？跟哥哥说说，除了身体以外，我会全力补偿你的。”耳畔传来溜达特有的慵懒声音。 
     “谁要听你的唐僧唠叨呀，今天你知道是什么日子吗？是我和我家派派相识三周年纪念啊，可是他连提都没提，晚上还不回来，我看他是变心了。” 
      “他变心？2012来了他都不会变！！”溜达很难得的表达了肯定的意思。 
      “每年他都有会有所表示的，可是今年完全没有，晚上还不回来吃饭，我觉得他忘记了。”非凡随手戳了戳电话旁派派的照片，戳死你，戳死你，让你不记得。可是戳了半天，照片里那个人还是笑得一脸灿烂。 
      “就算他忘记了又如何？难道你们就不在一起了？非凡啊，你怎么越活越回去啊？两个人在一起才最重要，一个纪念日算什么呀，你就是在这种小地方太上心了，赶紧找个工作吧，省的没事在家乱想，打扰我睡美容觉！”溜达加快了语速，说明这个家伙确实是困了。 
       非凡啪的一声挂断电话，盯着电话，不到1分钟，电话响了，里面传来溜达愤怒的声音：“要挂也是我挂你电话。”然后嘟嘟嘟的忙音传来，可以惹溜达生气，也算是一种收获吧，就当是三周年的惊喜了，非凡自嘲的笑了笑。 
       非凡和溜达可谓是青梅竹马，从小两人就兴趣相投，玩过家家的时候都争着当新娘，溜达说话及慢，声音柔柔的，每次睁着水汪汪的大眼睛望着非凡时，非凡总有一种罪恶感，总觉得自己做错了，所以每次溜达都可以当新娘，这是非凡一直耿耿于怀的。长大后，两人先后出柜了，非凡遇到了派派，而溜达却一直身单影孤，身边的人时常换来换去，非凡总觉得溜达换人的速度比芒果台换主持人的速度都快。非凡摇了摇头，还是睡觉吧，今天不想见到溜达了，还是等派派回家吧。 
      回到床边，只见被子上有个红色的本，走近一看，原来是房产证，非凡的手开始发抖了，咚咚！竟然可以听到自己的心跳声。翻开一看，上面豁然写着房主的名字：非凡。 
      滴答滴答，滴答滴答，自己居然哭了，想当年离开家的时候没有一丝犹豫，也没有这么无声的哭泣，原来那个人没有忘记今天，他实现了他当时的承诺：“我会重新给你一个家，一所房子，我们会幸福的生活在一起，永远！” 
      再往下看，非凡的眼角抽了抽，仰天大喊：“我不要啊~~~~~~”声音直接传到了外面，吓飞了吃米的麻雀，吓得上楼的大妈一没留神，黄瓜掉了一楼梯。“为什么会把地址写成419啊，明明是4楼1门9号啊！” 

【2 超市遇小香】 
   非凡今天难得出门，去了一街之隔的超市，实在是因为家里实在是没什么可以吃的了，套句溜达的原话：“非凡你就是只懒猪，能躺着绝不坐着，能坐着，绝不站着，脖子上套个饼，你都不知道转到前面吃！”可见非凡的懒功已经到了独步天下，无人能及的地步了。可是非凡却一笑置之，“那叫随遇而安，你个俗人懂个啥~” 
   最近这阵子派派很忙，据说是要卖掉旗下一个网站，晚上回来得很晚，往往是非凡睡着了，他回来了，非凡还没有醒，他又走了，真是比鸟起得都早，说实话，直到现在非凡也没弄清楚，怎么会找到了一个这么好的男人，要钱有钱，要貌有貌，对自己更是温柔得没话说，难得是因为自己床上功夫无人能及？想到这里，非凡自己都不相信啊。 
   进了超市，人还真多啊，满眼望去，全是头发花白的老人们，自己站着他们中间，显得格外显眼。 
   “买什么好呢？”非凡四处张望，每次都是派派负责采买，自己只要说一声，他就会记得，这几天都是在溜达家蹭饭，每次自己一去，溜达的脸就会拉得老长，虽然饭不错，但是看着对面一黑面神实在是难以下咽，还是少去几次吧。 
    走进了泡面区，非凡来了精神，想当年非凡作为网络工程师的时候，泡面功夫可是一流，他可以用袋装面直接放热水，一扎袋口，就等着面软了，同事们无不佩服的五体投地。正在这时，肚子不争气的咕噜咕噜叫个没完，非凡决定速战速决，买面回家。“香师傅牛肉面~新品上市~欢迎品尝~”一个清脆的声音响起，非凡往旁边一看，一个穿着红色短裙的女孩端着一个大盘子，里面有煮好的方便面，女孩直勾勾不错眼珠的盯着非凡，非凡只觉得浑身一颤，头发都快竖起来了，赶紧往前走了几步，身后传来哒哒的脚步声，那个女孩竟然跟了过来，非凡一回身，盘子伸到了面前。 
     “吃吧，刚煮好的，免费的。”还是那个清脆的声音。 
     非凡无语了，难道自己的脸上写着没钱二字吗？？无奈，挑起一根，放在嘴里，直接吞下，转身继续走。 
     “不吃完吗？这里还有好多呢。” 
     “不吃了，早上我吃过了。” 
     “可是刚才明明听到你肚子叫来着。”女孩一脸诚恳的说。 
     “你哪只耳朵听到的？”非凡声音逐渐变大，引起了其他人的注意，众人都往这里看过来。 
     “两只都听到了，这是我们的新产品，挺好的，你买点回去吃吧，现在优惠，买1赠1。”女孩显得很委屈。 
      “不好意思啊，我刚刚。。。。”非凡嗫嚅着。 
      “不要紧的，要是觉得好，就买几包吧，我好几天都没卖出去了。” 
       听到这里非凡二话不说，抓起几袋结账去了。 
       中午吃了面，味道真是不错啊，确实是很香，收拾了垃圾袋出门，走到楼梯口，迎面过来一人，正是早上超时遇到的短裙女孩，这时，她已经换上了一件蓝色的T恤，“嫂子好！”这孩子真有礼貌啊，非凡很是感慨。 
       “嫂子？”非凡指了指自己。 
       “我叫小香，是派派的表妹，大学毕业了，暂时没有工作，我妈让我投奔表哥，表哥帮我找了个工作，我就来了。” 
       “什么工作？卖泡面” 
       “不是，表哥说让我多接触接触社会，所以去卖了泡面，只要卖出一袋，我就过关了，就可以有新工作了，新工作就是在家照顾嫂子！” 
       垃圾袋掉到地上了，非凡觉得眼冒金星，他知道自己的好日子要到头了，这个小丫头，一脸精明相。。。。带着她回到屋里，小香四处看了看，神神秘秘的低声问：“嫂子，我哥厉害不厉害啊？” 
      “啊？什么厉害不厉害？”非凡一脸诧异。 
      “就是那个那个啊，她指了指床。” 
       非凡很尴尬，这毕竟是两人的私事，从一个小丫头嘴里问出来，你让他怎么回答啊。正琢磨着如何摆脱这个话题，小香拿出了一个小册子，交给非凡，非凡一看，彻底晕了，只见上面写着：《小受反攻100例》。 
       非凡怒吼道：“你哪只眼睛看见老子是受了？老子是攻！！！老子是纯攻！！！” 然后把书撤个粉碎。
       小香愕然。。。。。看来嫂子被表哥压傻了，精神出现问题了。。。
【3相册】
     派派是一个TXT下载论坛的创始人，在三年前那次重新洗牌后，派派的网站成了硕果仅存的几个论坛之一，这次忙碌的时间比哪次都长，已经有一个星期没有回家了，非凡想，难道历史又重演了，派派也要失业了？这几天还真是不适应，无形当中家里少了一个人，任谁也觉得不习惯吧，不过有善解人意的小香陪伴，日子过得也算不错。
     小香做饭真是没话说，每天变着花样做给非凡吃，家务更是没落下，整天忙忙碌碌的，非凡觉得不好意思起来，自己一个大男人，好歹也活了26个年头了，让个刚出校门的女孩子伺候，这怎么可以呢？
     “小香，别擦了，这地今天都拖了三遍了，休息一下吧，你转来转去的我头都晕了。”非凡揉着太阳穴无奈道。
     “表哥今天回家，我要让他看看我是多么的称职，你要是闲着，就把阳台上那个纸箱子清一清，都落了一层土了。”小香一边说话，一边手里还忙碌着。
      非凡踏拉着拖鞋走到阳台，果然，只见一个黑漆漆的箱子放在一堆空花盆的后面，花盆原来是有花的，都是溜达送的，可惜非凡和派派都不会养，花儿们陆陆续续犊诳诶掉了。搬开花盆，打开箱子，一个硕大的画框露了出来，可惜里面没有画，只在画框的边缘写着：一生至爱M 。再下面就是些以前的旧杂志，报纸，最下层是一个纸包，打开一后，发现是一个相册。
      这些东西非凡从没有见过，非凡属于油瓶子倒了都不会扶的人，更不会去翻一个看起来脏兮兮的纸箱子，看来这个箱子应该是派派的私人物品了，而且放在这里有一些时候了，非凡顺手打开相册，里面都是派派的照片，梳着刺儿头的是初中的，小平头的是高中的，还是大学时候的发型比较自然，起码看起来没那么傻了。
      翻着翻着，非凡发现了问题，所有派派大学的照片全是撕过的，旁边明显还有个人，因为非凡看到在派派肩上放着一只手。
     “表哥整过容？”耳畔传来小香的声音。
     “谁知道啊，可能他去过韩国吧。”非凡闷闷的说。不知道怎么了，非凡觉得这里头有古怪。试想谁会撕以前的照片？还是每张犊诳诤？看来派派也有没向自己坦白的事啊，那个一生至爱肯定不是自己，等他回来一定要好好审审。
      晚上6点一到，派派回来了，人消瘦了很多，有大大的黑眼圈，一看就知道缺乏睡眠，和小香打过招呼后，给了非凡一个深情的拥抱，而后直接去洗澡了。非凡听着哗哗的水声，想着那个相册，还有画框。  
      晚饭吃得很丰盛，有非凡最爱的糖醋里脊，派派最爱的软炸虾球，还有一些小菜，再来就是小香一成不变的减肥食品----小黄瓜。饭后小香自觉回到了自己的小屋，非凡拉着派派回到卧室，关上门后，直接将人压在了床上。
      “刚吃完饭马上运动对身体不好，起码要等1个小时以后。”派派微笑着顺手把非凡头上一缕头发别在了耳后。
      “你就不能换个表情？就知道笑笑笑！！你是吃饱了，我可是饿了好久了，今天我要把以前的都补回来！这几天，我都营养不良了。”非凡轻咬了一下派派的耳垂儿，这可是派派敏感的部位，每次一碰，派派都抖个不停。 
      “你去洗个澡吧，回来再补。”派派闭着眼睛疲惫地说。
       非凡一头钻进浴室，过了一遍水，冲了出来，只见派派已经睡着了，并发出了轻微的鼾声。
      “看来真是累坏了呢，那个相册我还没问你呢，你怎么可以睡呢？？算了，明天再说吧。”非凡搂着派派也慢慢闭上了眼睛。
       旁边屋子的门开了一条缝儿，小香从里面走了出来，手里拿着那本相册，放进自己的包里，出门了。楼下一辆黑色奥迪静静的停着，小香敲了敲车窗，车门开了，把包交给车里的人后，回身上楼了，奥迪车闪了闪灯，消失在夜色中。。。。 

【4 减肥与香蕉】
     非凡最近很苦恼，原因就是去年的裤子好多都穿不下了，大腿明显的粗壮了，PP更是大了一圈，腰就更别提了，脱下长裤，仅着一条内裤，裸着上身，非凡继续不死心的在柜子里找着，嘴里还念念有词：“这些裤子质量真不好，才下了一次水，就缩了~”
     派派躺在床上，笑口口的看着他，人虽然比以前胖了许多，但是还是很有吸引力啊，“别找了，咱们今天就去买好的，买不会缩水的！”
    “派派，我太胖了。”非凡垂头丧气的嘟囔着。
    “不会呀，我怎么没看出来？”
    “你的眼镜度数低了。”
    “我的视力好得很，不带眼镜的。你就是在家呆的，出去多走走，就会好的，听说溜达最近去了健身俱乐部，不如你也去看看？”
    “他去健身不是因为真的想锻炼身体，是想去看看肌肉男，我可是很了解他的，你去上班吧，我等会儿和小香去买点儿香蕉。”
     派派听到香蕉二字，笑容僵硬了2秒，但是马上又恢复了正常。
     现在在这个家中，香蕉是非常恐怖的两个字，自从非凡发现自己胖了以后，就发誓要减肥，四处寻找秘方，他自己也知道少食多运动是最理想的方法，可是不让他吃，不让他躺，简直就是要他的命。
     关键时刻，还是小香又一次拯救了非凡，她从网上找到一个帖子，说是吃香蕉可以减肥，香蕉营养丰富，吃完以后饥饿感明显得到缓解，当她把香蕉食谱打印后给非凡时，非凡咧嘴笑了足有10分钟，小香觉得自己好像做错事了，因为非凡笑得实在是太猖狂了，太诡异了，太猥 琐了。。。。。
     早上：一个香蕉饼，一杯可可奶
     中午：二根香蕉，一杯矿泉水
     晚饭：半根香蕉，一杯牛奶
     备注：可适当吃些以香蕉为原料的点心
     为了这个备注，非凡绞尽了脑汁也没有想出来什么样的点心才是最合适的，最后不得不求助最信赖的朋友溜达，可是他没掌握好时间，在溜达进行床上运动的时候，在打了近一个小时无人接听的情况下，他还是坚定不移的拨打着溜达家的电话，溜达终于接了，口气是愤怒的：你把香蕉扔冷冻室里，冻3个小时，拿出来吃就行了！”然后啪的一声挂断了，等非凡在打的时候，发现电话线已经被溜达拔掉了。
     当派派和小香看到非凡从冷冻室里拿出冻香蕉的时候，当非凡用粉红的舌头舔香蕉外面冰的时候，当非凡小口咬了一下没有咬断的时候，当非凡咯吱咯吱嚼着冰的时候，派派不笑了，小香崩溃了。。。。
     “大民他~妈~~~”小香在外面喊着。
     “傲雪凝香！！！！你再喊乱喊，我就扣掉你这个月的工资！！！”非凡推门出去，完全没在意自己已经露点了。
     “哇~~~~我的手机呢？？我的相机呢？？我的DV呢？？”小香尖叫着，都喊全名了，看来是真急了。“又不是你给我发工资，哼！！！”
      非凡回身跑进屋里，投入了派派的怀中。
     “你表妹欺负我，这个月不许给他钱，不然我天天吃冰香蕉！！！天天拉肚子！！！”
     派派彻底无语了，天天拉肚子，那自己的性 福要怎么办呢？？看来减肥和香蕉不可兼得啊，还是顺其自然吧。。。。
     吃了一个月的香蕉，非凡没瘦下来，但是也没胖，最后非凡得出结论，香蕉是有效的，最终的赢家不是非凡，不是派派，不是小香，而是卖香蕉的小贩。。。。


PS:小香啊~乃终于暴露出来鸟，我圆满了，o(∩_∩)o...哈哈 

【5 溜达的巧克力】
如果要看一个人在家里的地位，一般情况下，可以通过收入来体现，非凡家的排行榜是这样的：
第一：派派（有车有房有自己的公司） 属于金领
  第二：小香(没车没房有工作，每个月可以领固定的薪水)  属于小白领
第三：非凡（没车没房没工作，混吃等死型的） 属于没领
虽然非凡对于衣食住行中的衣住行没啥要求，但是对于食，他可是非常执着的，虽然咱不能天天吃鲍鱼龙虾，但是起码要绝对有营养，汤是必须喝的，为啥南方人都比较纤细啊，因为饭前一定是一大碗汤，喝了汤以后，甭管后面的主菜多么的丰盛，都喝了一肚子水了，谁还吃的下去别的呀，看来非凡对于自己的体重还是耿耿于怀呀。
问题在于谁来煲汤呢？小香现在已经把工作重点放到派派的公司了，每天和派派一起上班，一起下班，家里又剩下了非凡一个人，对着空荡荡的房间，非凡有种怨夫的感觉，不过非凡马上又振奋起来了，进行他每天唯一的工作，找溜达倾诉。
“溜达，你在干什么？”
“我正在进行着人类最美好的工作啊~”电话中传来溜达特有的软绵绵的声音，每次听到他这个语调，非凡总有一种昏昏欲睡的感觉。
“什么工作呀，加我一个呗。”非凡难得很有兴趣，没等对方回答，挂断电话，换了鞋，直奔溜达家。
溜达用头和肩膀夹着电话，还没来得及拒绝，就听到一阵忙音，“臭小子，又挂我电话！”最近溜达觉得自己的形象是越来越急转直下了，深深吸了口气，要淡定，要淡定。
溜达的家位于市郊，每次非凡都要在路上花费2个小时，反正自己也没事干，就当逛高速公路了，有次派派问非凡，为什么溜达要住得那么偏僻？这和他的性格可不符啊。非凡的回答是：就他一天到晚发 情似的嚎叫，不住得远点，还不被邻居投诉，给警察叔叔添麻烦啊。
2个小时后，非凡来到溜达家，这是一幢绿色的二层小别墅，院子里种着几棵石榴树，已经长出了绿绿的叶子，枝条也四处散开，铁栅栏门一推就开了，“这个家伙，每次都不锁门，迟早让人堵到家里给劫了。”
屋门居然也没锁，非凡有种不详的预感，大喊着跑了进去：“溜达，溜达！”
“别喊了，人家的灵感都被你喊光了！”溜达从厨房缓缓走了出来，甩了甩齐腰的长发，眨了眨大大的桃花眼。
“一大早就恶心我是吧，别对我乱放电了，我是绝缘体！以后记得把门锁上，你没看上次的电视啊，有个男人被杀死在家中，现在还没破案呢。”非凡随手拿了一个苹果啃了一口。
“知道了，我会记得叫他出门以后把门锁上的，就算有人来杀我，我也不怕，我电死他，哈哈！”溜达晃了晃自己黑乎乎的手。
“手上沾了什么呀？？黏糊糊的，不会是你们晚上又搞什么变 态游戏了吧，下次别买这种苹果了，不好吃，都不脆。”放下手中的苹果，非凡仔细看了看溜达的手。
“巧克力啊，你真是没文化。我在做艺术品，过来看看吧。”溜达转身回到了厨房。
“哇！这个就是你说的艺术品?现在正在整治期间，你还敢搞这个？我可没空给你送牢饭啊。”非凡简直不敢相信自己的眼睛，一块巴掌大的巧克力上居然是一个男人跪在另一个男人的腿间，不用想也知道两人在干着什么。 
“我自己做的，怎么样，提个意见呗。”
“这就是你所说的人类最美好的工作？”
“人世间还有比这个更美好的吗？”
“恶心！！！变 态！”非凡气得发抖。
“非凡，大家都是成年人，别这么幼稚好不好？干自己喜欢的事不好吗？”
“不好！”
“三年前那件事你还没忘记吗？”溜达靠近非凡，伸舌头舔了舔手指上的巧克力。
“我不想提那件事了，我也不会再去工作了，我现在的生活就是我最喜欢的。”非凡垂下头，看不出表情。
“你这是逃避，知道吗？三年了，你这个样子对大家都不好，这块巧克力送给你了，回去给派派，顺便好好疼爱他一下吧。”
“算了吧，我可不想让他知道我有你这种朋友。”
“他知道的，比你我都多得多。”溜达头也不抬的继续搅拌巧克力。
“知道什么？你什么意思？”非凡不解道
“非凡，你们在一起三年了，你真的了解他吗？他的工作，他的朋友？你只是躲在屋子里，哪儿也不去，你这是在逃避，他在天上看着你呢，你这个样子，他会难过的？”溜达望着非凡道。
当听到“他”的时候，非凡全身抖个不停，觉得全身的血液都往头上冲，太阳穴一突一突的疼。
“我回去了。”非凡跌跌撞撞的跑出去了。
溜达继续搅拌着巧克力，滴答滴答，泪水像断了线的珠子一样落到了碗里，这个碗里的巧克力，会不会变成咸味儿的。
“派派，来接我吧，我在溜达这里。”非凡没有跑出溜达的院子，站在一颗石榴树下，手里握着手机，缓缓的靠着树，坐了下来。。。。。。

【6 在一起】
当派派来到溜达家的时候，非凡已经被溜达从石榴树下移到了自己的床上，粉色的墙，粉色的床单，粉色的枕头，满眼的粉色，可以看得出来，主人对粉色有一种固执的偏爱。
非凡静静的躺在床上，眉头紧紧的皱着，呼吸有些急促，溜达坐在床边拉着他的手，凝视着他，派派突然觉得这个画面似曾相识。
“刚才他打电话给我，让我来接他，他怎么睡在这里了？”派派还是笑口口的，但是溜达觉得他的笑与往日有所不同，但究竟是怎么不同，却说不上来。
“我让他看我的作品，他不喜欢，就急着走了。”溜达依然拉着非凡的手，没有要放开的意思。
“急到了床上？”派派也坐了下来，语气不像平时那么友善了。
“你究竟想说什么？”溜达抬起了头，盯着派派问道。
“我想知道你对他说了什么。”派派肯定的说。
“我们能说什么？从小到大，话犊诳诘尽了。”溜达松开了非凡的手，走出了卧室。派派随后也站了起来，关上卧室门，也跟了过去。
“终于装不下去了？我以为你可以一直装到死呢。”溜达走到客厅，坐在沙发上，做了一个手势，让派派坐在对面。
派派听了他的话，只是淡淡的看了他一眼，就望向窗外的某处了。两个人就这样一个盯着另一个看，而另一个却看向窗外，双方都没有再说一句话。时间慢慢的流逝着，派派的手机突然响了起来，派派站起身，向溜达点了一下头，走出客厅接起了电话。
溜达也随后起身，打开了卧室的门，只见非凡睁着眼睛，一眨不眨的盯着房顶的灯出神。
“喜欢这个灯吗？这里有个开关，晚上把开关打开，里面的图案一闪一闪的，特别好看。”溜达想伸手打开开关，却被非凡阻止了。
“别开了。”坐起身，非凡四处寻找。“你把我的袜子和鞋弄哪里了？刚才我下床，可是找不到它们了，就又躺回去了。”
“谁知道你过来的时候穿没穿啊，我颈椎不好，不能低头，看不到你的脚。你家派派来接你了，赶紧走！！！”溜达开始下逐客令了。
“哦，我说刚才的铃声怎么听着像他的呢。”非凡赤着脚走出了卧室。
“我家隔音很好的，下次装睡的时候，别呼吸那么粗，只有傻子才以为你真睡着了呢。”溜达白了非凡一眼，怎么跟这么个傻瓜做了这么久的朋友啊，真是失败！！！
“醒了？怎么没穿鞋？”派派已经打完了电话，站着卧室门口。
“嗯，睡了一个好觉啊，你什么时候过来的？”
“刚到，我们回去吧，溜达，谢谢你照顾我们家非凡，有空去我们家做客吧，再见。”派派还是一如既往的微笑，声音非常温柔，好像刚才在客厅的沉默不曾发生过。
“背偶~~~~~~~~”非凡嗲声嗲气的撒娇道。
溜达只觉得身上的鸡皮疙瘩起了不止一层，派派也明显的僵硬了。非凡抽抽鼻子，“哼，伦家素小孩子，没有鞋子，乃不背伦家，介样素不对滴，伦家会遭凉感冒滴。”
派派无奈的摇了摇头，抱起非凡就走，虽然是公主抱，但是非凡显然很满意，朝着溜达飞吻了一下，溜达做呕吐状。
坐到了车里，派派帮非凡系好安全带，发动了车子，非凡坐在副驾驶上，轻轻的说了一声：“谢谢。”
派派望了非凡一眼，笑得很灿烂。
回到家后，除了吃饭，非凡都挂在了派派身上，小香只好一直低着头，非凡问：“你找什么呢？”
“找钱包！”
“多找几个，见者有份，算我一个。”
“也算我一个！！！”派派难得的也加入了进来。
小香仰天长啸：“我要离家出走！！！”

【7 私房钱】


    非凡最近很反常，居然关心起股票，基金和黄金来，而且偷偷的攒钱了，这样让派派和小香都一头雾水，作为非凡一个专业米虫来讲，吃穿用一直都是派派负责的，根本没什么花钱的机会，就算是想要买东西，也一定会跟派派说，然后举着派派给的卡就去买了，可是近一个月来，他已经主动和派派打听起股票和黄金，向小香问起基金的事，更破天荒的是：收看起财经频道了。 
   八点一到，非凡马上拿出一个小笔记本，老老实实坐在电视机前收看胡大师的节目，这个胡大师可是个传说中的人物，他可是连续几年被各大媒体评为“最牛散户”的人，想当年他慧眼识珠，看中了万科，这些年下来，万科涨到了100多，现在的他身价应该有千万了，手里攥着万科，就算是其他股票全赔了，他也可以继续当他的最牛人了。 
   小香鄙夷的看着电视里那个口沫横飞的秃头胖子，对着聚精会神看评说的非凡道：“别看了，他就是一骗子，要真是千万富翁了，还会抛头露面的来电视台，他要真是知道哪只股票会涨，他自己还不买？还会告诉别人？他就是庄家一托儿，跟你透露一下吧，他老娘都不信他的话。” 
   “他老娘你认识？”非凡终于把视线落到了电视以外的地方。 
   “偷偷告诉你吧，我们论坛有一个水吧，一个网友透露的，还有视频呢。”小香说道。 
   “你那个一定是假的，我相信首都的电视台！！！”非凡看着在一旁吃着樱桃的派派，希望得到他的支持。 
    派捏着紫红色的樱桃，不紧不慢的吃着，看到非凡望向自己，把盘子伸向他，“想吃？越紫的越好，很甜。” 
    非凡幽怨的看了派派一眼，决定无视这个不听自己说话的人。 
   “你还是买点儿货币基金吧，这个保本。”派派终于发话了。 
   非凡的眼睛终于亮了，“可惜收益太低了，赚不到什么钱啊。” 
   小香挑了一个樱桃放在嘴里，不错，真的甜啊，“你赚钱干什么用啊？是不是要给我买生日礼物啊？虽然我生日已经过了，但是我不介意再收一次礼物的。” 
   谁会那么无聊给你买礼物啊，钱我有用。”非凡决定继续无视这两个人。 
   “最近很缺钱吗？”派派终于放下了樱桃，认真的对非凡道。 
   看到派派难得的没有露出那个招牌笑容，非凡也坚定的点了点头。 
   小香和派派交换了一下眼神，没有再追问下去。 
   第二天，派派和小香一早就出门了，到了十点，非凡也收拾妥当，背了一个大包，出门了。走在街上，四处看了看，打了辆出租车，直奔郊区而去。只是他没有注意到，从他出门开始，后面就跟了辆白色的凯美瑞。 
   出租车来到一扇红色的大门前，非凡下了车，敲了敲门，门开了，非凡一闪身，进去了，门“哐当”一声，关上了，白色的凯美瑞也停了下来。 
   车上的小香皱着眉头道：“哥，大嫂进去了，你说他干什么去了？这阵子又攒钱，又偷偷出门的，不会是外面又养了一个吧，里面还真么吵，好像有很多狗啊。” 
  “我相信他。” 
  “相信你还来？” 
  “是陪你来的。” 
  “你就嘴硬吧，到时候老婆跑了都不知道怎么回事，我豁出去了。”说完，小香下了车，来到门前，敲了敲门。 
   开门的是一个花白头发的妇女，很瘦，但是两只眼睛炯炯有神。“你们找谁？” 
  “我嫂~我哥哥，刚才他进去了。”小香隔着门往里一看，好家伙，不大的样子里趴着好多狗，狗一看到有人，犊诳讦着尾巴跑过来了。 
  “进来再说吧，妇女让了一下身，小香进了门，发现派派也跟了过来，心里暗道：“说不担心，不是照样下来了，真是死鸭子嘴硬。” 
进门之后才发现，院子真的很大，全是土地，有两间屋子。 
  “您好，我们是非凡的家人，您这里是个流浪狗收容所吧。”派派俯下身子，拍了拍一只金毛的头。 
  “对的，我们这里叫狗狗之家，这里都是别人遗弃的流浪狗，亏了有好心人帮忙，我们才能暂时有这个地方安身啊。非凡在给小狗喂奶呢，你们进屋里找他吧？”妇女道。 
  “喂奶。。。。。。。。。喂奶。。。。。。。。。。喂奶。。。。。。。。。。”小香的脑中不断回响着这两个字。 
   进屋一看，非凡蹲在地上，手里拖着一只刚出生的小黄狗，拿着奶瓶正喂奶呢。看到有人进屋，发现居然是派派和小香，楞了一下，“你们怎么来了？” 
   “我们看到网上有人留言，说这里需要资助，所以我们就过来了。”派派道。 
小香暗挑大指，真是说谎不打草稿，脸部红心不跳，派派已经修炼到很高的层次了。 
   “我也是看到网上的报道，这些狗狗都好可爱，可惜被人抛弃了，喜欢的时候当宝贝，不喜欢的时候一脚踢开，有的还被虐待过，导致它们致残，真是太没有人 性了。”非凡放下吃饱的狗狗，又拿起一只，“你们看，它们还这么小，母亲被几个小孩子打伤了，好不容易生下它们，自己却离开了。章阿姨是好人，她其实才60岁，为了这些口口碎了心，原本她住在二环里，就为了这些狗，她把房子卖了，还和家人闹翻了，搬到了这么个地方。”非凡站起身，走出了屋。 
   章阿姨一直在院子里，看到三人出来后，就走了过来，搓了搓手，道：“不好意思，都没有水给你们喝，屋子里都是狗，没有地方让你们坐，别见怪啊。” 
派派从身上掏出一个信封，双手递给章阿姨，“您是个好人，这是我们一家人的心意，请您收下。” 
   “章阿姨，您就收下吧，我们希望这些流浪的狗狗可以过幸福的生活，如果您还有需要，请随时通知我们。”小香真诚的说。 
   “你们一家人心地真好，会有好报的。”章阿姨的眼圈红红的，因为只有她自己知道，这个院子这个月已经到期了，狗粮也就够两天的了，信封非常薄，就算里面只有一块钱，她也是发自内心的感谢，当人在困境的时候，哪怕只有一句安慰的话，对于处于困境的人，也是莫大的安慰。 
   送了三人出门后，拆开信封，里面是一张现金支票，金额写的是：人民币壹拾万元整。章阿姨惊呆了，马上追出了门，可是白色的凯美瑞已经不见踪影了。 
三人在车上沉默不语，还是非凡先开了口：“你们是跟踪我来的吧，我确实是为了那些流浪狗才攒钱的，那些狗狗都是被抛弃的，就好像过去的我一样，现在我过得很好，我希望用我自己的力量帮助它们，让它们有个可以遮风挡雨的地方。” 
   “大嫂，你真好。”小香感动得眼圈也红了。 
   “你要是喜欢，我们也领养一只狗吧，我觉得那个金毛不错。”显然，派派也受到了感染。 
几天后，各大报纸报道，那个胡大师其实是一个江湖骗子，非法集资，并代客理财，已经被警方逮捕了。 
    看来首都的媒体也靠不住啊！！！。。。。。。。。。这是非凡发自肺腑的感叹。 


【8 故人糯米】


在晚餐桌上，派派突然说明天要有朋友到家里做客，非凡和小香很是吃惊，原因很简单：非凡家除了那个万年妖孽的溜达外，很少有人来，主要原因是非凡和派派基本上没有什么朋友，而小香只是借住在这里，一般的朋友是不会往家带的。
非凡很好奇，说道：“是什么样的朋友，怎么以前没听你提起过？”
“大学同学。”派派淡淡的回答。
“男的，还是女的？”小香接着问道。
“男的。”派派答道。
只见小香的眼睛一亮，问出了她最在乎的问题：“帅不？”
“明天自己看！！！”派派难得一次不耐烦了。
小香撇撇嘴，低下头开始不说话了。
非凡看了看小香，很是同情她，不就是多问了几句嘛，干嘛那么不耐烦啊，派派不是万年老好人嘛？？
发现了非凡眼中的疑惑，派派放下筷子，顿了顿，低声说道：“我和他以前很要好。。。。后来分开了。。。。”
气氛一下凝重了下来，小香真是恨自己，为毛自己嘴欠，为毛自己不走回屋里去？可是她不敢动，干脆趴在餐桌上装尸体。
“哦，既然是很要好的朋友，那真是应该好好招待一下了。”非凡咬着牙道。
小香一肚子的话没法说，心道：我的傻哥哥呀，你怎么什么都敢说，以前要好？不就是前男友来看现任男友？看来明天要开战了。自己还是出去躲一躲吧，省得误伤了。
“小香，明天你帮我收拾一下屋子吧。”非凡道。
“可是我明天要上班，公司好忙的。。。。。。。”小香急着想撇开关系。
“明天放你假，去买菜。”派派的一句话把小香重新打回了地狱里。
吃过饭后，三人很有默契的早早就回到各自屋里，等待明天的来临。
第二天是阴天，就好像三个人的心情一样。派派还是如往常一样亲吻了非凡后，上班了。见派派走了，非凡一屁 股坐到沙发上，闷声对小香说：“咱们今天啥都别干，该啥样啥呀，不就是来个人嘛，凭啥让我们收拾，他自己逍遥快活去了，让我干活儿，想都别想！！！”
“收拾屋子不是昨天你自己说的？我哥可没说呀。”小香有时还是比较正义的。
“你就向着你哥，真是血浓于水啊，我每天照顾你容易嘛我，真是女大不中留啊。”非凡显得痛心疾首。
小香真是想冲上去抽非凡了，咱俩是谁照顾谁呀，什么女大不中留，你以为你是谁啊，但是想想晚上要来的前男友，非凡还是挺可怜的，就原谅他一次了，我忍！！！
派派下午四点就到家了，发现屋子没有特意整理过，也没说什么，他太了解非凡了，没有和自己冷战，已经是奇迹了。
“菜买了？”派派问身旁用脚画圈圈的小香。
“卫生部今天菜市场卫生大检查，没开。”小香开始编瞎话。
“超市？”
“检查完菜市场以后又去超市了，超市也关了。”继续编。
“街边？”
“卫生部连同城管一起执法大检查，街边摊都没了。”再编。
“你的意思是我们晚上没有菜吃？”派派想知道小香还能说什么，所以继续问她。
“米也没了，咱家现在已经断粮了，而且自来水公司说了，检修管道，晚上10点才送水。”小香真是佩服自己，已经快达到派派的第一层神功了。
“懂了，断水，断粮，今天还真是幸运的日子。那咱们晚上去外面吃吧。”
“那我就不去了，我给你们看家吧。”小香屏住呼吸等待答案。
“那怎么行，你是我妹妹，我有责任照顾你，晚上一起去。”赶紧去洗脸吧，你看你眼角，那是什么？”
小香捂着脸逃进了洗手间。
“去楼下新开的面馆吧。”非凡搁下一句话，回屋了。
派派收起了笑脸，脸色格外的凝重。心道：糯米，你究竟要干什么？
楼下新开了一家兰州拉面馆，里面常常飘出诱人的香味儿，等非凡一行人到了以后，发现人不是很多，这里没有凉面，热乎乎的东西放在夏天是很让人吃不消的。三人选了一个小包间，装修一般，还算是很干净。
派派的手机响了，接听后，简单说了一下地址便挂断了。不久之后，听到有脚步声传来，进来了穿着黑色西装的男人。小香低低说了句：“装B。”
来人很清秀，属于娃娃脸，看不出实际年龄，进屋后，他很热情的和派派打招呼：“好久不见了。”
派派也起身向他介绍身边的两人：“这是我的爱人，非凡，这个是我妹妹，傲雪凝香。”
来人自我介绍道：“我是糯米，刚从M国回来，见到你们很高兴。”
服务员终于上面了，这可是非凡特意点的，四碗热气腾腾，上面飘着一层红红辣子的牛肉面。面条非常劲道，辣子看着特别红，但是却不是特别辣，很香。
“上肉串吧。”非凡对服务员说。
20串羊肉串端上来了，非凡主动递给派派一串。
“怎么是羊肉的？派不吃羊肉。”糯米道，他已经脱下了西服，里面是雪白的衬衫。
“什么意思？”非凡声音有些发颤了。
“你不知道吗？派从来不吃羊肉的。”糯米盯着非凡，脸上已经没有了刚才的笑容。
“不吃？”非凡的声音低了好几度。
“他最近上火了，吃不了这些发物，听说吃羊肉美容，今天的串儿我都包了，谁都不许和我抢。”小香赶紧打圆场。
非凡还是举着肉串儿，执着的伸到派派面前，没有撤回的意思。
“我从来不吃羊肉的。”派派接过了肉串儿，放回盘子里。
糯米轻轻的笑了：“我就说嘛，一起生活了那么久，怎么会不记得。”他好像胜利者一样，夹了一根面，放在嘴里，慢慢的咀嚼。
非凡只觉得两只耳朵嗡嗡作响，不吃羊肉，从不吃羊肉。。。
此后再没有一个人说话了，好不容易吃完了，小香说自己吃得太饱，拉着非凡去散步，顺便消化消化食儿。
等两人走后，派派给糯米倒了一杯茶，问道：“满意了？”
“你眼光真是越来越差了，怎么找了这么一个货色。”糯米掏出手绢擦了擦嘴角。
“注意你的用词，我不说话不代表我可以容忍你。”派派的脸阴沉极了，甚至有点狰狞。
“你怎么这幅表情，你不是说微笑是最好的武器吗？你不是说我是你的至爱吗？你怎么可以违背自己说的话？”糯米有些激动，右手紧紧攥着茶杯。
“年少轻狂。”派派喝了口茶。
“你说什么？你敢说你不爱我？”糯米的娃娃脸开始出现青筋了。
“我不爱你，我只爱非凡，请你以后不要再打扰我们，如果再出现在我们面前，后果自负。”派派起身，没有再看糯米一样，出门了。
糯米的眼泪控制不住的流了出来，自己曾经温柔的情 人，说一直等自己回来的情 人，在事业上一直互相扶持的情 人，和自己生活了10年的情 人，怎么可以用这种口气和自己说话，这是梦，是噩梦，他不相信，绝对不相信，如果让非凡知道了派派曾经做过的那件事，非凡一定会离开他，一定会的，他要夺回属于自己的派派。
小香和非凡并肩不紧不慢的走着，“大手拉小手。”非凡道。
“什么？”小香不解的问道。
“派派说过，我们俩大手拉小手，幸福路上快步走，可是今天，他放开了我的手。”非凡泄气的说。
“你可千万别误会，那个糯米整个一个自作多情，你千万别被他欺骗了，在整个世界上我哥最爱的就是你，你可千万别动摇。”小香急坏了。
“我明白的，我们在一起三年了，他什么样，我很清楚，我只是气不过，他的喜好，我居然都不知道，一直都是他照顾我，我从来没有替他做过任何事。”
“只要你在我身边，就是最好的事情。”派派气喘吁吁的跑过来，拉过非凡的手，注视着他的眼睛，声音温柔的可以滴出水来：“你不需要为我做任何事，对于我来说，只要是你在我身边，就是最大的幸福。”
小香觉得自己表哥一定受琼瑶大婶荼毒了，可是非凡却觉得浑身暖暖的，拉着派派快乐的笑着：“刚才没吃好，走，咱们回家接着吃去。”
“不是断水，断粮？”派派逗他。
“现在犊诳谕过来了，小香，快走，晚了就没了！！！”
看着两人快步走着，小香哀号道：“我不要做饭呀~~~~~~~~~”


【9 河马】
今天是周末，在小香的强烈要求下，非凡一家子决定出去玩一玩，至于去哪里，可是经过头一天晚上热烈的讨论才得出的。
“我要去阳光广场，那里新开了好多专卖店呢，好多漂漂衣服。”小香开始幻想自己穿着漂亮衣服出现在众人面前。
“还是去农家乐吧，我看了天气预报，周末两天天气很好，去郊区呼吸新鲜空气吧。”派派的愿望比较实际。
“去打网球吧，我认识了一个网球教练，身材一流。”妖孽溜达的馊主意。
“我要去动物园看河马！！！河马！！！河马!!!”非凡大声喊出自己的意愿。
喊完之后，另外三个人愣了一下，继续你一言我一语地讨论着，完全没有理睬非凡，非凡拽着旁边派派的衣角，继续说道：“我要去看河马。”
还是派派最给非凡面子，问道：“为什么要去看河马？”
“因为河马最像他了，他外号就叫河马。”溜达懒懒的答道。
小香走过来，盯着非凡从头到脚看了三遍，疑惑道：“不像啊，虽然嫂子身材和油桶一样，但是和河马还是有差距的。”
派派赶紧拉住要冲上去和溜达搏斗的非凡，拍拍他的头发，哄道：“溜达逗你玩呢，急什么呀。”
“我又不是狗，你老拍我头干嘛，反正我明天要去看河马，不然我明天就睡一天！我睡觉去了。”非凡走进了卧室。
“溜达哥，为什么我嫂子要叫河马呢？”小香凑到溜达旁急切的问道。
“他和河马一样，能吃，从不浪费粮食，给多少，吃多少，吃完就去厕所，整个儿一个直肠子，还有就是他跑步，姿势超怪异，撅着屁 股狂扭，就是不动地方，所以他的跑步成绩一直在不及格上徘徊。”
其他两个人不约而同的点点头，心里很是赞同。
“看他那么坚决，如果明天想出门就答应他吧，我也差不多20年没去过动物园了，看看也不错，我先回去了，明天早上我再过来，大家晚安了。”溜达扭着细腰出门了。
“哥，那我也去睡觉了，你好好劝劝嫂子，他好像不太高兴呢。”小香难得一次显得非常乖巧。
派派回到卧室，看到非凡在床上用被子蒙着头装睡，走过去，连被带人一起搂进怀里，轻声问：“怎么了？”
非凡把头从被子中伸出来，眼睛泪汪汪地：“我想去看河马，想去。”
派派笑出声了：“知道了，大家都想去呢，早点睡吧，明天还要早起呢。”说完，吻上了非凡微微张开的双唇。
第二天一早，溜达就杀了过来，疯狂按着门铃，小香揉着眼睛出来开门，当她看到时间的时候，崩溃了，一下子坐到客厅的沙发上，“溜达哥，刚4点啊，就算是要赶着上飞机，您也不用这么早吧。”
“赶紧收拾一下，叫那两个懒鬼起床，你们要耗到几点啊，到了中午太阳一暴晒，动物园里味道可是很浓郁的啊。”溜达今天可是精心打扮过了，清清爽爽一件红色衬衫，黑色短裤，遮住大半张脸的墨镜，小香那个汗啊，这么早带什么墨镜啊，拉开窗帘，阳光直晒进来，真的很刺眼啊，“赶紧找墨镜。”小香将第一个念头赋予了行动。
派派从屋里走了出来，看来是门铃声吵醒了他，揉了揉凌乱的头发，道了一句：“早。”就转身回去了。
溜达一个人在客厅等阿等，不知不觉睡着了，等到被一个凉东西扔到脸上惊醒时，已经是7点多了，居然过了3个小时，溜达这个气啊，自己可是拒绝了床 伴的邀请，特意保存了精力就为了早早过来，可是现在的情况好像是：自己是最迫不及待的人，天理何在啊~~~~~~~
“下回弄个温的毛巾成不？”溜达拿起毛巾扔回给非凡。
“成，下回直接浇上开水！！！”
溜达看着三人拖拖拉拉的吃完早饭，收拾好东西，已经是9点整了，他实在是忍无可了，咬牙切齿道：“以后你们出门别再找上我！！！老子不赔你们玩了。”
终于，四人浩浩荡荡的出门了，看着路边的景物，不经让人感慨，B市近年来变化太大了，许多明清时的老建筑已经被现代化的高楼大厦所取代，近千年的文化传承就这么结束了实在令人惋惜。
动物园的位置在市区里，越接近越堵车，好不容易到了门口，当时就发现自己显得格外的突兀，原因就是，来动物园的都是带着孩子的家长，四个年轻人一起来，还是属于美型的组合，真是一道风景啊。
进了动物园以后，众人一起来到路线图跟前，发现各个场馆的位置和记忆中没有什么区别，非凡睁大了眼睛找着河马馆，可是为毛要和餐厅在一起呢？难得人和河马一起吃饭吗？？
四人慢慢的走着，猴子懒洋洋的趴在猴山上晒太阳，对人们投掷的食品不屑一顾，看来生活水平是好了，连动物园里的猴子档次都提高了。还是狗熊嘴馋，为了吃食物，转了一个又一个圈，逗得四人开怀大笑。熊猫的待遇是最好的，住在有空调的房间里，还要另行购票。
“国宝就是不一样啊，吃的好，住的好，打个滚就一片欢呼，所以说做人要做精英，做兽要做熊猫啊。”小香感慨了一下。
“都不押韵，咱们赶紧去看河马吧。”非凡走得飞快，一下子就走到了最前面。
河马馆和餐厅其实就一玻璃之隔，四人坐在了离玻璃最近的一桌，派派去买饮料，一只河马扭着硕大的身躯走了过来，大嘴里还在咀嚼着饲料，于是，四人和一只河马嘴都动着，怎么看怎么怪异。
终于，河马转过了身，用屁 屁对着他们，甩了甩短尾巴，只见一坨一坨的便便掉到了地下，好大一堆啊，非凡也站起身，道：“我去下洗手间。”接着就跑了出去。
三人看看河马，再看看非凡的背影，派派终于说出了大家的心声：“真的很像！！！”
【10 梦想开始的地方】
“我说嫂子呀，为毛每次我们回家你不是躺着就是趴着，咱们能不能换个姿势欢迎我们下班啊，好歹我们也忙了一天了吧，您就算是不会做饭，把米饭做上总可以吧。”小香看着躺着沙发里半眯着眼的非凡，无奈的说道。
“好，明天我不躺这里了。。。”非凡有气无力的说。
“怎么了？不舒服？这么没精神？？”派派摸了摸非凡的额头。
“他那是睡多了，越睡越困，哥，嫂子这样可不行，你看看他，都胖成啥样了，比我刚来的时候至少胖了10斤了。”小香说完，走进厨房准备晚饭去了。
“回去睡吧，也不知道盖个被，会着凉的。”派派给非凡倒了杯水，端到他的眼前。
“派派，我在家都呆了三年多了，呆够了，我想出去找个工作，行吗？”非凡接过派派递来的水，小心翼翼的问道。
派派没有立刻回答，只是静静地看着非凡，两个人就是这么互相看着，过了一阵子，派派才开口道：“真的想好了吗？不害怕了？”
“嗯，我不想再这么下去了。”非凡站了起来，大吼一声；“我~~~~~要~~~~雄~~~~~~起！！！”
这一吼把在厨房的小香吓了一跳，心道：难道嫂子要反攻了？？难道在客厅反？？？我要不要去偷窥一下呢？可是人家是好女孩，怎么可以看呢，可是可是人家好想看啊，于是，小香一直徘徊在去与不去之间，导致当天晚上的饭晚了近两个小时。
深夜了，派派还靠着床头看着文件，非凡翻过身，嘟囔道：“几点了，还不睡？”
“吵到你了？马上就好了，明天土地拍卖，我再看一下竞价单。”派派体贴的又调暗了床头灯。
“调那么暗你还看得见吗？你不是开了个网站吗？怎么又弄出土地了？”非凡搂住派派的腰，脚趾还不老实地来回蹭派派的小腿。
“乖，别闹，等这个案子完了，再好好满足你。”派派显然不愿意和非凡谈自己的工作，只是低头给了非凡一个浅吻。
“哼！！！不愿意说就算了，从明天开始我会比你还忙呢，你以后见我都要预约！！！”非凡轻踹了派派一下，翻过身，不理他了。
“你究竟找了什么工作呀？”派派放下文件，关了床头灯，从身后抱住非凡。
“现在想起问了呀，就不告诉你，就不告诉你，就不~~~~~~告诉你。”非凡开始唱起了小龙人的歌曲了。
“小龙人？？”派派轻笑道：“让我摸摸你头上有没有犄角，这里有没有尾巴。”修长的手指伸进非凡内裤里，顺着臀 缝开始轻抚，并且有往里深入之势。
非凡扭着下身，不让派派得逞，两个人便滚到了一起，经过一番折腾，非凡把派派压倒身下，一口咬住了派派的鼻子。
“啊！”派派被咬疼了，“小坏蛋，别闹了，不许咬脸上啊，明天我还要见人呢。”
“昨天我出门倒垃圾，看到公告栏里的公告说：社区的老年电脑培训班，需要老师，一周四次课，一个月给开800块，钱虽然不多，但是专业还算对口，我就去了，今天主任给我打电话，说我应聘成功了，明天就开课。”非凡从派派身上滚下来，缩在他的怀里。
“好好睡吧，明天是新的开始。”派派搂紧怀里的非凡道。
“嗯。”非凡点了点头，心中有一个声音想起：“我最大的梦想就是开一间属于自己的书吧，一边是一排一排的书架，就好像咱们学校的图书馆一样，另一边是一排一排的电脑，就像计算机室，咱们俩就在中间放一个咖啡机，怎么样？呵呵呵。。。”
是眼泪吧，派派觉得自己前胸湿乎乎的，非凡小声的抽泣着，他只能紧紧的抱着自己的爱人，让他感觉到自己的存在，看来非凡还是没有走出那个人的阴影，不过开始接触其他人了，应该是一个好的开始吧。
非凡所在的小区算是市里面的高档小区了，设施齐全，老年活动站是一个二层小楼，掩映在一片葱绿之中，非凡站在楼门口，抬起头深深地吸了口气：“铁血，你看到了吗？这里就是我们梦想开始的地方，虽然晚了三年，但是请你保佑我吧。”再次吸了口气，走了进去。。。。

【11 狗狗缘】
自从非凡开始了教师生涯后，除了一周的四次课以外，他还兼职做起了流浪狗收容所的联系人，本来派派是打算领养那只金毛的，可是由于非凡过于懒散，家中无人照顾宠物，也就放弃了，但是派派给了章阿姨很好的建议，在派派的网站上专门开辟了一个叫“狗狗缘”的流浪狗收养板块。
由于派派的网站是一个TXT下载论坛，刚开始时，“狗狗缘”根本无人问津，这也难怪，论坛的大部分会员都是在校学生，来这个论坛就是为了免费看书的，有几个有时间，有精力去领养宠物？她们还要依靠父母来养自己呢，可是不久以后，在国内最大的论坛------海角里出现了一个名为“狗狗秀”的视频，视频里是几只穿着衣服的狗狗走T台，说是T台，其实就是一条土路，但是狗狗一个个昂着头，甩着小尾巴，个儿顶个儿的那么精神，那么调皮，一下子，点击率老高了，很多人在问，这些狗是谁的，咱们那么可爱呢？许多人甚至开始人肉起这个始作俑者来。
不久之后，作者自己坦白了，这些狗狗都是郊区一间流浪狗收容所的，收容所名字叫：“狗狗缘”，并加入了派派网站的链接，“狗狗缘”终于苦尽甘来，一下子成了网站的王牌，许多人都是冲着这些狗来的，“狗狗缘”的点击率甚至超过了很多畅销书，广告商也增加了很多，里面甚至出现了许多知名宠物用品的厂商。
当小香和派派进屋的时候，非凡一下子就扑了过来，吓得小香急忙躲闪，差点撞门框上，而派派则是张开双臂接住了非凡。
“派派，你知道吗？终于有人要领养了~你真是太了不起了，我爱死你了！！！”非凡兴奋极了，两只眼睛闪着璀璨的光芒，派派搂紧了非凡，如果不是小香在，估计当场就把非凡扑倒了。
“我说嫂子呀，我好歹也是功臣啊，要不是我找人拍了那么多东西，还故意泄露了信息，能有那么多人知道狗狗缘吗？我要奖励。”小香无奈道。
“知道知道，我是不会忘记你的，等咱们的领养数到了100，我请你吃顿大的，怎么样？”非凡躲在派派怀里，坏坏的笑着。
“完，那得等到猴年马月啊，章阿姨那里可以用于领养的一共才40只，你这是故意赖皮，我的小心脏啊，受不了啊。”小香夸张的慰诳隰了心脏。
“等我这个月拿到了工资，肯定请你。”非凡做发誓状。
“行，作为狗狗缘的管理员，我选择相信你。最近帖子太多了，我一个人忙不过来，我们是不是可以选几个人当版主，帮助我整理一下帖子，顺便找一个联系人，考察每个领养人的资质，这样才是对大家都负责。”小香道。
“我当联系人吧，我有空！！！”非凡把手举得高高的。
“你还是好好当你的老师吧，你看人的眼光我可不相信。”小香继续刺激非凡。
“你这是造谣，我眼光不好？我眼光不好你哥怎么会跟了我？溜达怎么会和我是发小？”
“据我所知，是你跟了我哥，而不是我哥跟了你，溜达和你是发小不错，但是发小是没法选择的，如果溜达不是你邻居，他一定躲得你远远的！！”注意到派派越来越凌厉的眼神，小香知道自己说得有点离谱了，赶紧收住话题，躲厨房里去了。
“这个臭丫头，还香呢，以后我叫她小臭，老是欺负我！！！”非凡戳了戳派派的胸膛，手感还真是好呀。
“她是喜欢你才和你逗呢，在公司，她可是冷得很呢，你还是帮她整理一下帖子吧，联系人就算了，公司里有个人叫虾米，是做外联的，最适合干这个，我和他谈过了，他也同意。”
“人都找好了才告诉我？你们俩真行啊，这叫先斩后奏。” 非凡委屈道。
“我们不是这个意思，你以前没干过，很多事情掌握不好，等领养上了正轨，你也可以当联系人啊，毕竟我们都是为了让狗狗可以有个幸福的家，对吗？除了领养外，还有好多人要资助，你可以负责这块，不是也很有意义吗？”派派微笑道。
“喔，那成，章阿姨让我明天和她一起带着狗狗去打针，我可能晚点儿回来，估计就在她那里吃晚饭了，你就别等我了。”
“我去接你吧，我想看看那只金毛。”
“你为什么那么喜欢它啊？这些狗里，你怎么就记住它了呢？”
“它的长相我喜欢，尤其是眼睛，还有那个小撅嘴儿。”
“金毛是小撅嘴儿？你那是啥眼神啊，算了不和你说了，准备洗手吃饭了！！！”非凡说完，去厨房了。
“怎么没有小撅嘴儿？刚才嘴撅得就很高嘛。”派派心道。“要不是和你眼睛很像，我怎么会记得住呢？小傻瓜。”要是非凡听到派派的心里话，估计又该炸毛了。
第二天下午，非凡和章阿姨带着打完针的狗狗们回到了“狗狗缘”，带着这么多狗一起打针，真的不是一件容易的事，幸好有很多网友帮忙，租了一辆大车，大家一起凑钱，给狗狗们打了防疫针，现在“狗狗缘”的队伍壮大了很多，有许多志愿者来帮忙，章阿姨也轻松了不少。
等派派来到院子里的时候，人走得差不多了，只剩下了非凡和一个年轻人，年轻人高高瘦瘦的，长得很斯文，透着书卷气，看到派派，他马上迎上去，“派总，您来了。”
“你们认识？”非凡很奇怪。
“他就是虾米，我和你提过的。”派派对着虾米点了点头。
“真是不好意思，一直没问你名字，上次网站留言的那个怎么样了？他要领养那只？”非凡急道。
“我来就是为了告诉章阿姨这个事的，领养人是一个私营企业主，他的女儿在网站看到了金毛，特别喜欢，我去过他家了，经济条件很好，有个很大的院子，他们应该是很爱动物的人，家里已经养了一只苏牧了，我想明天就把金毛带过去，让他们试养一周。”虾米说话很慢，但是字字清晰。
“你跟章阿姨说就行了，这事都听她的。”派派蹲下身，拍了拍一见到他就颠儿颠儿跑过来的金毛。
“要是喜欢，咱们养了它吧。”非凡也蹲了下了，他觉得派派是真的喜欢那条狗。
派派摇了摇头，没有说话。
在回去的车上，非凡终于忍不住，问道：“你那么喜欢它，为什么不养呢？”
“我没有时间照顾它，喜欢归喜欢，如果不能让它过更好的生活，不如给更适合的人。”派派盯着前方道。
“我刚刚拍了好多金毛的照片，回家给你们俩放一起，省得以后你后悔。”非凡开始摆弄自己的相机了。
不久以后，在客厅的显眼位置，出现了一张照片，照片中两个人手拉手靠在一起，身前有一只金毛乖乖的蹲着。。。。。
【12 小香出走】
小香最近很不对劲，不爱说话了，也不爱笑了，总是用一种奇怪的眼神看着派派，这种情况就连粗线条的非凡都看出来了，可是派派却好像毫无察觉一样。
非凡终于忍不住了，拉过派派问道：“你和小香怎么了？”
派派不紧不慢回答：“啊？怎了？”
非凡压低声音：“她最近老盯着你看，你没发现？”
派派只回答了“没有”二字，就继续看电视了，非凡无奈，来到小香房门前，轻轻敲了敲门，门开了，小香挡在门前，问道：“有事吗？”
“我想找你聊聊，有时间吗？”非凡本想进去的，可是看起来小香并不想让开路。
“我很忙，如果不是很重要的事情，改天吧。”小香道。
“我可以进去吗？”
“屋里乱，改天我收拾了，你再来吧。”说完，小香关上了门。
非凡长大了嘴巴，好久没有缓过来，小香居然拒绝他了，居然说自己屋里乱，天啊，看来事情不简单啊，于是，家里出现了很诡异的情况，小香盯着派派看，非凡盯着小香看，就这么大眼瞪小眼的，派派扫了一眼两人，继续保持沉默。
照例，派派开车和小香一起去上班，气氛很是沉闷，由于是上班时间，路上爆堵，车流跟长龙一样，一眼望不到边，小香终于开口了：“哥，你相信报应吗？”
派派挑了挑眉毛，没有答话。
“我本来是相信的，可是最近动摇了，什么报应类的说法，都是人杜撰出来的对吧。”小香悠悠道。
“你想说什么？”派派的眼神一直望着前方，小香只可以看到他的侧脸，还是一如既往的平静。
“哥，如果你做错了事，会不会感到后悔？” 小香继续问。
“我所做的事，从不后悔。”派派转过头看着小香，小香一下子感到一股凉意从背后冒了出来，派派此刻的眼神太过凌厉，可能是因为平时他总是保持着笑容，突然的改变让人无法想象出，那么温暖的目光，竟然也有这么寒冷的时候。
“三年前的事，我知道是你和糯米做的，对不对？”小香激动起来，声音也越发的大了。
派派没有回答，只是盯着小香。
后面传来喇叭声，派派慢慢启动了汽车，到了公司里，小香跟着派派一起进了会议室，派派所上了门，两个人面对面坐着 。
“你调查我？”派派终于开口了。
“我只是想知道，铁血究竟是怎么死的。”小香道。
“你认识他？”派派依旧很平静。
“你最好告诉我，不然我叫非凡问你。”小香尖叫道。
“如果你告诉非凡，我会让你后悔来到这个世界上。”派派的脸开始狰狞起来了。
“你和糯米干了那么多丧心病狂的事，还怕非凡知道？你根本就不爱非凡，你是为了赎罪，别人不知道，可是你骗不了我，你迟早会遭到报应的。”小香厉声道。
“你来到我的身边就是为了三年前的事，你究竟是谁？”派派的手慢慢攥成了拳头。
“呵呵，我会替铁血讨回公道的，你的好日子到头了，对了，我从今天开始辞职了，我会搬出去的。”小香起身，走到门口，停了下来。
派派看不到小香的脸，只能看到她不断抖动的双肩，“都是因为你，我失去了爱人，你必须为你做的事付出代价。”说完，小香打开门，毫不犹豫的出去了。
派派用双手捂住了脸，过了一会儿，双手放下，脸上又恢复了往日的光彩，他拿起手机，给非凡打了电话：“非凡，从今天开始，小香搬出去了，我们又可以过二人世界了。”
非凡挂上了电话，抬眼望向窗外，天 阴得真是厉害啊，气压更是很低，压得人喘不过气来。。。。。。。
【13 祸起】
铃~~~~~~~~~铃~~~~~~~~门铃声不断响起，非凡从卧室里走出来，扒扒呈鸟窝状的头发，好不容易今天没课，可以睡个懒觉，谁那么讨厌，扰人清梦啊，打开门，只见门口站了3个人，最前面的人掏出一个蓝本，上面清晰的写着“警官证“三个字。
“我们是东城分局的，非凡在家吗？”领头的男人问道。
“我就是，三位里面坐吧，请问，有什么事吗？”非凡小心翼翼的问，现在脑袋还是晕晕的，怎么警察来到自己家？出事了？
“你认识溜达吗？”三人进屋后，其中一个人拿出了本子，开始记录。
“认识啊，我们是朋友。”非凡可以断定，溜达出事了。
“什么样的朋友？”来人继续问。
“我们是发小，关系很好。”
“溜达吸毒你知道吗？”
“他吸毒，怎么可能？”非凡一下子站起来了，显得很激动。
“请你坐下，我们是在了解情况，请你配合。”
“我会配合的，你们说吧。”非凡坐在椅子上，瞪着三个警察说道。
“今天凌晨，市里发生了一起车祸，肇事者逃逸了，司机当场死亡，在后备箱里，发现了毒品，死者是个惯偷，车是溜达的，我们去了解情况，溜达承认毒品是他的，可是他不肯交代毒品来源，只是求我们带你去见他，希望你可以配合我们调查清楚，让他开口。”
“现在我们就去吧，他会听我的。”非凡急忙进屋换好衣服，和三个人匆匆出了门。
这是非凡第一次进公安局啊，里面空调真是凉啊，不知道有没有26度啊，非凡觉得鸡皮疙瘩起了一身，忍不住的颤抖了一下。“我可以给家人打个电话吗？我怕他找不到我会担心。”
“暂时不行，你不能与任何人联系，等到事情解决了，你就可以回去了。”
非凡觉得自己被骗来了，他们会不会把自己也抓起来关了？派派找不到自己，该多着急啊，出门前，真是应该打个电话告诉他啊。一个便衣带他进到一间屋子里，屋里溜达正低着头坐在一把椅子上，手上带着手铐，听到门响，溜达抬起头，看到非凡进来了，朝他笑了笑，抬了抬手。非凡想走到溜达近前，却被便衣拦住，并示意他坐到另一把椅子上，非凡坐了下来，发现屋子里已经坐了5个便衣，看来案子确实很大。
一个便衣开口道：“溜达，非凡已经来了，你有什么话快说吧。”
溜达抬起头，对非凡说道；“手铐真是很重啊，你说我带着好看吗？帮我拿几件换洗的衣服吧，听说这里的衣服质量不好。”
非凡急死了，这个家伙，到这时候还说这种话，难道脑袋让门给挤了吗？“溜达，你有什么事情赶紧交代吧，这里不是那么好呆的地方，你说完了，我们一起回家去。”
“我不是已经说过了吗？卖我货的人是个南方人，我不知道他的名字，每次只是电话联系，现在电话停机了，我也找不到他了。”
“溜达，顽抗到底对你是没有好处的。”一个便衣插话道。
溜达像是根本没有听到他的话，继续对非凡说道：“ 记得带上我最喜欢的那件蓝色真丝睡衣，不穿着它，我睡不好。”
溜达看了看周围的几个人，嘲讽的笑了笑，低下了头，一句话也不说了。
非凡站了起来，走到溜达身前，慢慢蹲下了身，和溜达平视着，一个便衣想阻止他，却被一个年纪大的人制止了。
非凡抓住了溜达的手，看到被手铐勒出的红印子，心疼极了，轻声道：“溜达，说出来吧，说完了我们就回家，我现在学会做凉拌土豆丝了，派派说很好吃，我想让你也尝尝。”
溜达只是静静的凝视着非凡，还是不肯开口。
“溜达，我们是一家人，你不在我身边，你让我怎么活？”听到非凡这些话，溜达睁大了眼睛，终于开口了：“不是还有派派吗？”
“我们从小到大都在一起，生我的父母不要我了，你就是我哥哥，难道你也不要我了吗？”非凡的眼眶红红的，眼泪在眼眶里打着转，马上就要夺眶而出了。
“对不起，让你担心了，可是我也有我所爱的家人啊，就算我不在你身边，你也一定要坚强的活下去。”溜达说完，站起身，被便衣带出去了。
非凡的泪水终于涌了出来，那种锥心的痛又出现了，瘫软在冰凉的地上。派派接到电话后，第一时间赶到了医院，看到非凡躺在病床上，派派的心一下子提到了嗓子眼，拦住医生，问道：“他是怎么了？”
“病人的身体我们检查过了，没有发现什么问题，可能是心理的问题，等他醒了以后，建议你去找个心理医生看一看。”花白头发的老大夫说道。
“谢谢大夫。”派派正想再多问几句，手机却响了起来，看了看号码，挂断，铃声再次响起，在挂断，反复几次，派派走出了病房，找到一个僻静的角落，接了电话：“糯米，你要干什么？”
电话里传来糯米的声音：“现在你马上到医院门口来，我有话对你说，如果不来，后果自负。”
当派派来到医院大门口，看到糯米站在一辆红色跑车跟前，糯米打开车门，钻了进去，派派犹豫了一下，也坐了进去。车缓缓驶离医院，开到了一家叫做“露雨轩”的茶室前停了下来，糯米下车后，没有看派派一眼，径自走了进去，派派也随后进去了。二人选了一个包间，派派道：“有什么事就快说，我赶时间。”
“你的小 情 人一时半会儿醒不了，这么急干什么？”
派派站起身，想离开，却被糯米一把拉住了，“你要是现在走，你会后悔的。”
“我记得我说过，不要出现在我的面前。”派派挣开了糯米的手。
“我做的一切都是为了你，有人调查你，我帮你扫清了，你怎么可以这么对我？”糯米的娃娃脸开始阴沉下来。
“我的事你少管。”派派怒视着糯米。
“好吧，那我做的事你也少管，你的小 情 人我动不了，但是他身边的人就不一定了，溜达只是一个开始而已，你猜猜下一个会是谁呢？”糯米坐回桌前，开始泡茶。
派派没有理他，出了门。
糯米一边笑，一边开始品茶了。。。。。。。
无聊小剧场
非：派，为毛大家犊诳诘趴诳谪受呢？？
派：事实。
非：胡说，伦家本来素攻的说。
派：亲耐滴，人应该用男女来形容，不能用公母来说，乃应该说乃自己是男滴。
非：可是伦家一直在上面呀，伦家应该是攻。
派：原来乃一直喜欢这个体位啊，不早说，走，去演练一下！！！
非：不要啊~~~~~~~~~~
非凡被派派拖进屋里鸟，请亲们自己YY

香：为毛要把人家老公写死啊，铁头不可以死！！！
白：铁头是重要线索，如果不死故事没法延续下去鸟，所以铁蛋必须死。
香：不行,偶舍不得,偶们是新婚的说。
白：这部让他死，下部让他重生，乃们再续前缘如何？
香：真滴？
白：让他穿越成女滴，你们俩GL一下，如何??
香：偶现在让你穿越！！！（白白被臭香踢出门变星星鸟）
白：信铁头得永生！！！信铁头得永生！！！

糯：派，偶爱你。
派：哼
糯：虽然偶们分开了这么久，偶一直爱着你。
派：哼
糯：你不爱我了吗？非凡有哪点儿比我强？
派：哼
糯：咱能换句别的吗？
派：哼
糯：。。。。。。。。。派，难道你已经厌恶到连句话也不想和趴诳诘的地步了吗？
派：哼
糯：呜呜呜呜。。。。。。
白：糯，乃知道乃为毛是炮灰了吗？乃那么大眼睛咋就看不见非凡掐着派派脖子呢？能发出一声：“哼”已经是派派的极限了。
糯：非凡，乃居然敢欺负派派，偶可是连个手指头都不敢碰他一下。
非：这就是主角与炮灰的区别，只有读者想不到的，没有主角不敢干的！！！

溜：白，给偶找一个伴儿吧
白：行，说说条件。
溜：美男。
白：完鸟？
溜：偶一直以貌取人，难道乃不知道？
白：难怪会被关局子里，乃活该！！
溜：偶这样还不是乃写的！！！赶紧给偶找个极品，否则，乃小心鸟。
白：乃要干啥？告诉乃，偶不是吓大的！！！
溜：偶就在局子里待下去鸟，再也不出场鸟。
猪白握紧溜达的双手，热泪盈眶啊~太好鸟，既然乃提出来鸟，偶不妨告诉乃，后面的故事本来就没有乃的份，乃这种次级炮灰本来就没有存在的价值！！！
溜：警察叔叔，偶有情况要报告！！！那些毒品不是偶的，是。。。。。。。。。
白：小剧场结束，大家再见！！！
溜：乃去死！！！！
白：就不死就不死就不死~~~~~~~~~~~啦啦啦啦啦啦

派：非，偶们去买东西吧
非：好呀，去哪里？
派：新马太吧
非：好呀，可是偶没有护照啊，现在办还来得及？
派：新街口，马甸，北太平庄还用办护照？
非：偶跟你拼了！！！偶扑
派：偶就是要这个效果，昨天某人不是说过从来不会主动的吗？
非：乃个FH，偶要跟你断 交！！！
派：交可以，断不行，不然怎么满足乃？
非：讨厌。。。。。。。。走买东西去。
白：非，偶超级鄙视乃，一句话你就妥协了？
非：偶走偶的路，让旁人鄙视去吧。
白：。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

PS:最近太忙，天又热，实在是懒得写东西，这个小剧场请大家无视吧，但是臭香乃必须看，必须必须！！！


【15 罪恶】
非凡浑浑噩噩的回到家里，一头扎在床上再也不想起来了，闭上眼，回想着刚才发生过的事情，好像见到溜达了？还有许多便衣？那冰凉的手铐？不对不对，自己一定是在做梦，对！那一定是个梦，溜达那个妖孽现在肯定在家里胡搞乱搞呢，拿过床头的电话拨了过去，溜达家无人接听，继续打他的手机，自动转到了语音信箱，可能是溜达没有听见？于是，非凡一次又一次的按着重拨键。
派派回到医院，发现非凡已经走了，便匆匆回到家里，大门居然敞开着，派派心里一紧，忙冲进了卧室，只见非凡手里握着电话，细碎的刘海儿挡住了他的眼睛，手一直在颤抖着，派派走上前，夺过了非凡手里的电话，非凡像是没有感觉到电话已经不在他的手中，还是维持着握电话的姿势，派派扔下了电话，伸手搂住了非凡，轻声道：“出什么事了？”
非凡抬起了头，眼神有点呆滞，“我找不到溜达了，你帮我把他找回来好不好？”
“好，你乖乖的睡一下，等睡醒了，他就回来了。”派派把非凡放倒在床上，给他脱下鞋和衣服，盖上被子。
“真的吗？”非凡抓着被子道。
“我什么时候骗过你？”派派把非凡凌乱的头发顺好后，从床头柜里拿出了一个白色的药瓶，拿出一粒后，递给了非凡。
非凡接过药后，就着派派拿过来的水，吞了下去，不久后，传出了轻微的鼾声。派派见非凡睡着了，走出卧室，轻轻关上门，拿出手机，拨了一个号码，不久后，电话拨通了。
“我知道你一定会打来的。”手机里传出了糯米的声音。
“我想我们应该好好谈谈了。”派派的声音没有任何的感口口彩。
“我还住在老地方，你过来吧。”说完，糯米挂断了电话。
派派收起手机，推开门，看到非凡还在沉睡着，慢慢走出了家门。
再次走在这条街上，派派觉得仿佛回到了十几年前，两个少年手拉着手在树荫下漫步，他们不在乎旁人的眼光，因为在他们眼中只有彼此，路旁的杨树已经从碗口粗细，长到了一个成年人也搂不过来的程度，一幢一幢的房子还是五六十年代的样子，一切都显得那么和谐，这些房子看着古老，其实内部很坚固，也十分宽敞，房屋都是解放初期，国家为了苏联专家居住而特意建造的，派派停在了一幢小楼的面前，隐隐听到了一阵熟悉的钢琴声，派派没有按响门铃，只是静静的聆听着。
琴声终于停止了，派派才缓缓的抬手打算按响门铃，几乎在抬手的同时，门开了，门里站着一个年轻人，很有朝气的一张脸，“派派哥哥，好久不见了。”
“小七，你怎么在这里？”派派显然没有想到，居然在这里看到了他。
“过暑假嘛，就和糯米哥回来看看了，派派哥快进来吧。”少年热情的把派派拉进了屋里。
一进屋，就看到了一架钢琴，琴前坐着糯米，糯米站起身，淡淡的道：“来了？”
派派被小七拉着坐到糯米对面，“我想找你谈谈。”
“跟我来吧。”糯米面无表情的走进了书房，派派随后跟了进去，小七则留在客厅，打开了电视。
关上书房门后，糯米笑道：“你终于回来了，我就知道你总有一天会回来的。”
“你把溜达弄出来。”派派看都没看糯米一眼，径直走到了书架前，手不由自主的摸了上去。
“觉得很亲切吧，这里一直都没有变过，桌子，椅子，书架还有书所放的位置，一切的一切和我们在一起的时候一摸一样，这里每样东西都留下了我们的印迹，我记得你最喜欢那张桌子里，我们常常在桌子上。。。”糯米自顾自的说着。
“够了，我来这里不是和你回忆什么桌子的，你把溜达弄出来。”派派的眼睛眯了起来。
“生气了？你还是没有变，每次要生气了都是先眯起眼睛，我回忆一下又怎么了？现在是你有求于我。”糯米走进派派搂住了派派的腰。“我们有十几年的感情，不是说没就没了的，就算你已经不爱我了，但是你还是很习惯我的存在，对不对？”
“放手，我不想再说第二次了。”派派推开了糯米。
“把溜达弄出来，你给我什么好处？”糯米拉过一把椅子，坐了下来。
“10%，够不够？”
“呵呵，这么大方？当年有个人要你5%你二话不说，就把人给做了，今天居然开口就是10%？我没听错吧。”糯米笑道。
“这是我的底线了，你仔细想清楚了。”派派瞪着糯米道。
“溜达10%，小七10%，你的心肝宝贝10%，你究竟还有多少个10%可以给我？”糯米的笑声越来越大了。
“小七怎么会在这里?”派派问道。
“他是我弟弟，为什么不在这里？”糯米轻笑。
“他明明是铁血的弟弟，怎么会认贼作父和你绞在一起？”派派道。
“什么认贼作父，谁是贼，谁又是父？小七这么可爱，可惜家里人犊诳诶光了，我有钱有时间，照顾他有什么不对？”糯米拉开抽屉，开始找东西
“如果没有你，他又怎么会没有家？”派派道。
“说我的时候别忘了你自己，当年的事我们都有份。”糯米拿出了一个文件袋，交给派派。
“什么？”派派没有接
“打开看看就知道了。”糯米把文件袋塞到了派派手里。
派派打开一看，居然是公安部这几年来反洗钱的记录，一个个公司名称赫然都写在了纸上。
“你看看吧，你的几家公司都榜上有名，看来没有我，你还是不行。”糯米盯着派派道。
“你是怎么弄到的？”派派合上了卷宗。
“只要我想做，没有做不成的事，和我在一起对你只有好处，况且我爱你，我们是绝配。”
派派把卷宗重新放回文件袋中，放在了桌上，“你的这些东西，对我没有任何威胁，你不要太自信了，你可以去工商局查一查，这些公司还有没有，法人又是谁，你离开这里太久了，不要把M国那一套用在这里，这里有这里的特色，溜达的事希望你可以办好，还有小七，你不要伤害他，毕竟，我们欠他太多了。”
“你居然变仁慈了？天啊，你竟然也会为别人着想了，你怎么可以变得这么优柔寡断？都是为了那个该死的非凡对不对？他究竟给你吃了什么迷魂药？”
派派突然掐住了糯米的脖子，糯米因为呼吸不畅脸变得通红，他不停的挣扎着，派派终于放开了手，糯米跌坐在地上，不住的咳嗽着。
“记住，如果你再在背后搞些有的没的，我会亲自解决你。”说完，派派走出去了。
“你还是没有变，你骨子里就是个魔鬼，只有我才配得上你。”糯米想到这里，不顾嗓子的疼痛，大声笑起来。
小七送派派到门口，问道：“派派哥这么快就走了？”
“嗯，还有些事，这是我的名片，记得有事情联络我，还有，非凡和我在一起，有时间来看看我们。”
“好，非凡哥的病好些了吗？还用吃那些药吗？”小七问道。
“不吃了，他恢复得很好，小七，你要学会独立。”派派说完，走出了小楼。
望着派派离去的身影，小七搔了搔头，嘴里呢喃着：“非凡哥好了呀，哥哥在上面知道了，一定很高兴。”


PS：有毛人猜出小七的原型是谁啊？猜出的有奖励！！！


【16 混乱】

听说小七回来了，非凡连饭都顾不上吃，就要求派派带他去见面，派派无奈的告诉非凡，小七不是一个人住，是和收养他的人在一起，而且那个家庭内部关系很复杂，不是说见就可以见的，只能等对方主动联系他们，才可以看到人，非凡突然产生出一种一入侯门深似海的感觉，难道小七是被一个富豪家庭收养了？将来要展开一场财产争夺战？真是不知道怎么搞得，最近脑袋有点混乱，时常晕晕的，还要吃许多药。
派派看着非凡蹙着眉头想事情，心里一颤：最近非凡的情况不太好，白天常常不明原因的发呆，晚上则是整夜的失眠，已经到了每天必须吃药的地步了，如果三年前的事情再次发生，也许连自己也要崩溃了吧，这种事情绝对不能发生！！！
“我们出去旅行吧。”派派突然开口道。
非凡好像没听到一样，派派不得不伸手摇了摇他，“啊？”非凡终于有反映了。
“我说我们出去走走吧，不是说好了每年至少出去旅行一次的吗？”派派拿起一个苹果削了起来。
“我想等溜达回来了再去，好吗？”非凡小声询问。
派派的手顿了顿，又继续削苹果，“他马上就可以回来了，我准备一下吧，你不是一直想去加拿大吗？等他有消息了，我们马上就走。”
“真的吗？他什么时候可以出来？”非凡一下子来了精神，抓住了派派的手。
“小心，我手里有刀子。”派派忙放下刀子，心里责怪道：这个非凡，有的时候真是不明白他，究竟谁是他的男人啊？派派难得的吃了一下下醋。
“我是着急嘛，溜达在里面一定很不舒服，那么有洁癖的一个人，唉，等他出来了，我们再联系小七和小香，然后大家一起去加拿大，玩个痛快。”非凡接过派派递过来的苹果，狠狠咬了一大口。
“行，都依你。”派派看着非凡吃着苹果，眼神开始深邃起来。
溜达自从被关起来后，每天都被折磨着，当然，折磨仅限于精神上，那些人轮流审问他，跟熬鹰似的，人家是累了就换人，可是自己却只有一个人，有的时候溜达都怀疑自己是否可以坚持下来，今天好不容易送走了一拨人，溜达疲惫极了，就想躺着睡一觉，可是天不随人愿，他被带到了接待室，里面一个人也没有，只有一张桌子和两把椅子，管不了那么多了，溜达趴在桌子上打起吨来，门慢慢的开了，进来了一个人，他做到了溜达对面，轻轻的抚摸着溜达的头发，溜达感觉有人碰他，抬起头，一下子惊醒了。
“没想到我会来吧。”来人轻柔的说着，手并没有停下来，继续抚摸着。
“你怎么知道我在这里？”溜达直起身子，躲过了对方的手。
“你的事情我全都知道。”来人收回了手，想拉住溜达放在桌上的手，可是又被溜达躲过了。
“你真是越来越有本事了，连这里也可以进来。”溜达面无表情的注视着来人。
“你又不是死刑犯，我也不是来探监，你已经没事了，但是你不配合警方破案，所以拘留你15天，明天你就可以出去了。”
“什么？我没事了？怎么会？”
“犯人自首了，就这么简单，我来只是告诉你一声，有些事情既然已经发生了，就没有挽回的余地，越想掩饰，就越容易暴露，不如彻底忘记了，对大家都好。”来人站起身，向外走去。
望着渐渐远去的背影，溜达不自觉的叫了一声：“糯米。。。。。”
糯米回过头，淡淡的笑了笑，走出去了。
溜达无力的跌坐回椅子上，那个人永远是这样，只留给他一个背影，自己永远无法走进他的内心，回想起那天的事情，仿佛就是一场梦：溜达去商贸中心买东西，把车停到了地下车库，买完东西后就去拿车，远远看到自己的车前有一个人，难道是小偷？溜达急忙加快了脚步，可是离得越近，越觉得那个身影异常的熟悉，因为这个身影早已在自己梦中出现了千次万次，在离这个身影仅几步之遥的地方，溜达停了下来，“糯米！”因为激动，声音都颤抖起来了。
“嗨~好久不见了。”糯米向溜达招了招手，主动走近了他。
“你怎么会在这里？”溜达尽力克制住了自己的激动，尽量使自己看起来很平静。
“路过而已，看到你上去了，想和你打个招呼，又怕你生气。”糯米说道。
“我们应该没什么好说的了，你快走吧。”溜达硬起了心肠，说道。
“我的车坏了，你可不可以送我一程？”糯米一脸的诚恳。
“钥匙拿走，我打车自己回去。”溜达扔过了钥匙，转身想要离开。
“溜达，你还在生我的气吗？事情都过去了，我也不想的。”糯米忙追了几步，拉住了溜达。
“放手，不然你自己走回去。”糯米果然放开了手，不再出声了。
溜达头也不回的走了，如果这个时候他回头，就会看到，糯米诡异的笑容。
回到家后，溜达没有吃饭，直接上床睡觉了，正在熟睡之际，被一阵门铃声惊醒，开门一看，原来是几个警察，警察拿出搜查令搜了他的家，并一直追问车和毒品的事，溜达一下子明白了，糯米出事了，自己绝对不能说出他的名字，于是，就有了被抓起来的一幕。
自始至终，溜达都没有怀疑糯米是陷害了自己，他一直认为糯米作为一个富家子，只是沾染上了社会上某些不良恶习而已，今天糯米来看他，真是让他好开心，毕竟，见到自己心爱的人，是一件非常美好的事情。
当溜达回到家以后，痛痛快快的洗了个澡，直到把自己浑身都搓红了才罢手，非凡笑他好像是一只粉嫩粉嫩的小乳 猪，还一直问着用什么浴液那么香，溜达对非凡鄙视了好久，并答应他一起去加拿大玩，就当是对自己这15天来的补偿吧。
非凡一直试图联系小香，可是手机一直打不通，问派派，回答永远是：“不知道。”小香去哪里了？可别出什么事才好。非凡心里正嘀咕着，就接到了小七的电话，非凡急忙赶到了约定地点，四处寻找，却不见小七的人影，一个熟悉的声音传来：“你好，我是小七的哥哥，小七有事晚点到，他让我来告诉你一声。”
非凡睁大了眼睛，那个声音居然来自糯米，这个阴魂不散的家伙！！！！
【17 疑惑】
非凡在糯米对面坐了下来，很想询问他和小七的关系，可是还是忍住了，除了知道他是派派的旧情 人外，他还知道这个人内心不像表面那样纯良，还是少和他接触为妙。
糯米仔细的打量着非凡，长相仅可用清秀来形容，面部没有特别出彩的地方，但是搭配起来却显得那么柔和，久看不厌，让人油然而生一种亲切之感。两人就这么互相看着，都没有说话，气氛很是尴尬，最终还是糯米打破了僵局。
“喝点什么吗？”
非凡楞了一下，马上回答：“谢谢，不用了，小七几时到？”
“呵呵，估计快了吧，你一定奇怪我怎么认识小七的对吧。”
“我只是觉得这个世界真小，我身边的人都和你有关系。”
“你说的关系是哪种？我和派那种？”糯米笑道。
“派派和你已经过去了，希望你不要打扰到我们。”非凡显然已经没有了耐 性，开始向门口张望起来。
“过不过去不是你说了算的，我和派是不会结束的，无论是心理上，还是身体上，他只是暂时不在我身边罢了，最后他会回到我身边的。”糯米要了杯红茶，缓缓喝了起来。
“懒得和你嗦，小七怎么还没来？你不会是骗我吧。”非凡开始想离开了。
“我骗你？我可没哪种闲功夫，我只是想警告你，早点离开派，不然最后受伤的就是你。”糯米用指腹摩擦着杯子。
非凡站起身刚想离开，只听糯米悠悠道：“这么久了，你怎么还是这种沉不住气的性格，真是可怜了铁血了。”
听到这个名字，非凡的身子猛地转回来，“你怎么知道铁血的？”
糯米喝了口茶，低声道：“我知道的远比你想的多得多，想知道当年的真相吗？离开派我就告诉你。”
非凡抓起糯米的手臂，大声道：“我现在就要知道。”
糯米用更低的声音道：“你这是什么样子，这里是公共场合，你想让所有人都知道？”
非凡环顾四周，果然，所有人都盯着这里看，放开糯米的手臂，回到座位上，“告诉我。”
“哥~~~~~~~~”小七的声音适时的响了起来，直接扑到了非凡身上。非凡再次成为了众矢之的。
小七蹭着非凡的肩膀，“哥，我好想你哦。”
“你这样说我会吃醋的。”糯米叫了杯冰水，递给小七。
“不一样的嘛，哥是看着我长大的嘛。”小七拿起水，灌了下去。
“慢点喝，去干什么了？这么久才过来？”非凡揉揉小七的头发，手感还是像记忆中一样扎人，这孩子，头发像钢针啊。
“本来想回以前的家看看的，可是一去，房子都没了，一片荒地啊。”小七咂吧咂吧嘴，又叫了一杯水。
“房子早就拆了，本来说要盖商品房的，不知道怎么回事，一直没动静，地都荒了好几年了。”非凡看着小七的样子，这些年，除了个头外，小孩一点都没变。
“我想去看看大哥，再过几天就是他的忌日了，哥，你陪我去吧。”
“好。”
陪着小七聊了聊他在M国的生活，知道这孩子一切都好，这下他放心了，只是糯米竟然是收养他的人的儿子，真是太让他惊讶了，晃了晃头，想把疑虑犊诳讦出去。
“哥，你是不是不舒服啊？”小七关系的问道。
“不是啊。”
“那你老晃什么头啊，我以为你吃了啥摇头丸呢。”小七嘿嘿女干笑了几声。
“臭小孩，有这么说你哥的吗？”说完，非凡假装生气的瞪了小七一眼。
“我大哥以前就老说你头大，今天我发现，你的头确实大。”怕非凡开始发飙，小七忙躲在了糯米身后。
糯米在两人谈话的时候一言不发，就好像自己不存在一样，看到小七躲到了身后，笑着拽着小七：“都多大的人了，还闹，你这几年学的礼仪都哪里去了？”
“今天看到我哥高兴嘛，不知道以后啥时候可以再见面呢，说两句笑话有什么，对吧，哥。”小七挠了挠脑袋重新坐了回去。
“对了，哥，你陪我去趟公安局好不好，我想查查以前我大哥的案子。”
“怎么了？”糯米挺直的背抖了一下。
“我收到一个邮件，说我哥的死不是意外，我想去查查。”小七收起了笑脸。
“邮件？”非凡也紧张了起来，只要是关系铁血的，他马上就可以进入状况。
“邮件没写清楚，当年我大哥因为在网上涉赌被抓起来后，我一直没能见到他，最后见到了，也是在停尸房，那时候我年纪小，现在回想起来，怎么被抓起来，就死在看守所呢？还是脑梗呢？我大哥身体一向很好啊，运动会上还老是得奖呢，怎么就脑梗了呢？他也没有什么高血压，高血脂之类的。”小七自顾自的说着。
非凡一直紧盯着糯米的脸，想从他的脸上看出些什么，可惜，糯米一脸的平静，也许是只直觉的关系，非凡一直觉得这个糯米一定知道些什么。
“哥，回头去扫墓，我给你打电话。”
“好。”
非凡浑浑噩噩的回到家，发现派派已经在厨房了，走进派派，从背后抱住他，轻声道：“派派，我今天看到小七了。”
派派擦了擦沾满油的手，回身搂住非凡。
“小七说收到一封邮件，说铁血的死不是意外。”
派派把非凡拉到卧室，让非凡坐到床上，蹲在床前和非凡对视，“别紧张，一切有我。”
“嗯，派派，谢谢你，要不是你在我身边，我不知道该怎么办了，铁血死的时候，我就觉得天犊诳邡了，我知道我那时候的精神状态不正常，家里人都不要我了，只有你，只有你不嫌弃我，我不知道为什么你会和我在一起，不管那是不是爱情，我只是想告诉你，我爱你，我想一直陪着你。”非凡伸出手，搂紧了派派的脖子。
“傻瓜，原因还用我告诉你吗？”派派沙哑的声音传来。
“我就是想听你说嘛。”非凡开始撒娇了，曾几何时，自己居然学会了对着一个人毫无顾忌的撒娇了。
“你把我勒得太紧了，我快透不过气来了。”派派爽朗的大笑起来。
“哼，浪费感情，不理你了。”非凡故意撅起嘴。
“好了，说说今天你和小七聊了什么？看起来你今天心情很好呀。”派派起身做到了非凡旁边。
“跟你说啊。。。。。。。。。。。。。。。。。。”
屋里传来非凡欢快的声音。。。。。
【18 扫墓】
潮白陵园座落在潮白河畔，当时选这里的时候是因为这里交通比较便利，地方宽敞，环境好，和八宝山相比，这里是更适合逝去的人长眠的地方，非凡和小七走在最前面，后面跟着派派和溜达。
“这里变化真大，短短几年，都快住满了。”旁边传来小七闷闷的声音。
“是啊，每次来这里，我都在想，如果我死了，会不会有人来看我。”非凡四处打量着，当时铁血下葬的时候，旁边很空旷，自己怕他在下面闷，特意烧了几本铁血最喜欢的书给他，现在满眼都是墓碑，铁血应该不会寂寞了。
小七突然停住了脚步，着急的问身旁的非凡：“哥，我找不到大哥了，我记得明明是这个位置啊，怎么不是呢？”
“是在三棵树的前面，铁血最喜欢植物了，所以给他选了三棵树，就算是再热的天，再毒的太阳，都可以给他挡一挡。”非凡径直朝前面走去。
小七连忙跟了上去，前面果然有三棵槐树，在对着中间一棵的墓碑前，众人停了下来，墓碑前放着黄白两色的菊花，在斑驳的树荫下，闪着奇异的光芒。非凡蹲下身子，用手摸了摸墓碑，说道：“有人来过了，扫得很干净，花是新的。”
身后传来啜泣声，小七扑到墓碑上：“大哥，对不起，这么久了才来看你，你在下面过得好不好？有没有人欺负你？为什么都不托梦给我？是不是还在怪我不去看你？我错了，对不起，大哥大哥。。。。。”
非凡搂住小七，柔声道：“傻孩子，那是你亲哥哥，他怎么会怪你呢？别哭了，他最喜欢看你笑了，你忘了吗？以前他就说过，我那傻弟弟最喜欢傻笑了，他一笑，我什么气都没了。”
这话并没有让小七停止哭泣，反而哭得更大声了，派派和溜达已经从不远处打来了水，溜达从包里拿出了准备好的点心和果品，放在了菊花的旁边，“铁血，我们都来看你了，过会儿给你送钱，别老像原来一样舍不得花，现在哥们儿有积蓄了，昨天晚上我画了一辆兰博基尼，这车可棒了，你在下面开的时候还是要注意交通安全。”
派派点燃了三炷香，交给了溜达，溜达对还搂楼作一团的非凡和小七道：“好了，先给铁血上炷香吧。”说完，走到墓前拜了拜，口中嘟囔着什么，随后把香插进香炉里。
等小七和非凡上完香，溜达拉着小七去给铁血送钱了，因为陵园的植被很多，所以陵园规定，墓区是不可以烧纸的，所有烧纸的都集中在一个地方，非凡和派派则留下擦拭墓碑。由于已经有人擦拭过了，两人没费多大的力气，非凡发现照片上有红色的印记，近处一看，竟然像是口红印。“奇怪了，怎么会有这个东西？”非凡拿出布奋力的擦着。
派派听到了非凡发出的声音，看着非凡一下一下的擦着照片，照片中一个年轻人靠在栏杆上，笑得很灿烂，年轻人的头发很短，类似于板寸，眼睛不大，但是很有神，身材壮硕，身后是白花花的山石，刺得人眼睛发疼。
“是在华山拍的？”派派结果非凡递过来的布，洗好后拧干，再次递了出去。
“嗯，暑假我们一起去的，我身体不好，坐着缆车上了北峰以后就没再上去了，铁血和溜达一起爬到了最上头，还找了沉香那把斧子的照片呢，这是我在北峰给他照的，他这个人不爱照相，当时我找了半天，才选了这一张。”
“照片怎么了？你一直擦？”
“上面有口红！不知道怎么搞的。好了，擦干净了。”非凡直了直腰。
“口红？”派派惊奇道。
“嗯，应该是，我再擦擦后面。”
派派看到非凡转到墓碑后面去了，从包里拿除了一酒和杯子，斟了一盅酒，刚要放道墓前，发现非凡傻傻的盯着墓碑，整个人都僵住了。
“怎么了？”派派也转到后面，一下子发现了原因，墓碑后面是立碑人的名字：零零七，非凡，溜达，傲雪凝香。
非凡指着傲雪凝香的名字，抖着手问：“她怎么在上面？”
派派摇了摇头，无意间抬起头，发现了一个白色的身影一闪而过，是傲雪凝香，派派明白了，之前扫墓的人就是小香，花是她送的，照片上的唇印也是她留的。
“小香也认识铁血？怎么从没听她提起过？她和铁血是什么关系？”非凡疑惑的看着派派。
“不知道。”派派摇了摇头。
“你是她哥，你怎么会不知道？”
“我们两家关系不是很近，她毕业后才开始联系我的，这些问题你应该去问她。”派派拿过非凡手里的布，开始擦拭墓碑背面。
“可是我联系不上她啊，不知道她是怎么了，突然出现，又突然消失了，你说刚才来过的人会不会是她？”非凡也开士诳谀处张望，想发现小香的身影。
“如果她想告诉你，就会出现的，这事别和小七说，这孩子心重，别让他担心。”
“知道了。”非凡点了点头。
“好了，擦完了，我们去找小七吧。”派派收拾好了东西，拉着非凡离开了。
等两人走后，白色的身影出现在墓前，小香的眼睛红红的，肿肿的，一看就是哭了好久的样子，她抚摸着铁血的照片，泣不成声，“铁头，我来看你了，事情我查得差不多了，等把你的事情了解了，我就去日本留学，你跟我一起去好不好？我不想再和你分开了。”
身后传来脚步声，小香猛的回头，发现派派站在身后。
“我知道你想问我为什么又回来了。”派派站到了小香旁边。“我们来的时候香炉里没有香，我知道你会回来给他上香的。”
“你没有资格站在这里！！！”小香怒视着派派，手慢慢放进了挎着的包里。
“你发现了没有，平时我们点香，如果有风，烟会四处散去，但是在给逝去的人上香时，烟只有一个去处，就是向上，知道为什么吗？”派派依旧是平淡的语气。
“为什么？”
“他收到了你的心意，所以只有一个去处。烧纸的时候灰烬只会在一个地方打转，也是同样的道理。他一直都没有离开，就在你身旁。”
“他是那么好的人，你们为什么要合起伙来陷害他？”
“他知道的太多了，有人不想让他开口，就是这样。”
“是你和糯米杀了他！”小香的声音渐渐尖锐起来。
“不是，我没杀过人。”派派的手机铃声适时的响了起来，“非凡在找我了，你不要再查下去了，事情不是你想的那么简单，再查下去只会害人害己，早早脱 身吧，你不是一直想去日本吗？如果你需要，我会给你安排的。”
“我不需要杀人犯给我安排，滚，不要在这里说这些话，滚！！”小香下了逐客令。
派派看了小香一样，快步走了。
小香的手从包里拿了出来，手中握着一样东西，录音笔。
非凡等人在停车场一直等着，见派派终于过来了，非凡问道：“干什么去了？这么久？”
“厕所人多。”派派道。
“睁眼说瞎话，是鬼多吧。”溜达看似无意的来了一句。
“鬼？”小七睁大了眼睛。
溜达敲了一下小七的头，“逗你玩呢，傻小子，都去我家吧，今天我下厨，给你们露一手。
“好啊。”小七钻进了溜达的车里。
派派问非凡：“为什么小七管你叫哥？管铁血叫大哥？铁血不是他亲哥吗？”
“铁血死前给小七的信上交代的，让他叫我哥，就是把他托付给我了，让我像照顾亲弟弟一样照顾他，可惜，我没有做到，小七年纪小，还是被别人领养了。”非凡闷闷说道。
“不管你这些年有没有照顾到他，在他心目中，你和他哥一样，都是很重要的位置。小七是个好孩子。”
“那当然了，我弟弟嘛，对了，你对铁血的事知道多少？”非凡问道。
“一点而已。”派派回答。“怎么突然想起问这个了？”
“最近眼皮总是跳，可是刚才就不跳了，我觉得是铁血给我的暗示。”
“如果你想知道，我会全都告诉你，对于你，我不会有所隐瞒。”
“真的吗？”
“当然，我永远不会骗你，我不想一辈子生活在谎言中。”
非凡呆呆的看着开车的派派，陷入了沉思。
无聊小剧场之红楼梦

非：派，今天晚上我下厨吧。
派：啊？为毛？
香：完，嫂子病加重了。
溜：我先回了~跑~
糯：你就算再怎么努力，也不会比我的厨艺好。
非：今天晚上红楼梦开播，从小我就喜欢红楼梦，光小人书就这么高。
香：你是卖小人书的吧。
七：给我看~我要看~（白：小七好，小七妙，小七发书呱呱叫）
溜：你小时候不就会傻玩吗？啥时候开始看书鸟？
非：你不是走了吗？回来干什么？我从小就有文学少年的气质。
溜：走鸟，不听你白活了。（溜达退场）
香：嫂子，我劝你还是别看鸟，没看现在恶评如潮吗？
非：我从来不信那个，我只相信自己看到的。
香：不听美女言，吃亏在眼前！！找偶家铁头亲亲去鸟~~~（小香退场）
非：糯米，你咋还不走啊，你不觉得你在这里不合适吗？
糯：陪我弟弟和我家派，我留在这里最合适了。
非：不拿眼皮夹乃~给偶家派做饭去鸟。
派：乖~
糯：派，跟这种人你怎么能过得下去？
派：我就喜欢他，你要管！！！你也赶紧消失！！！
糯：你~~你~~~怎么能这么对我（哭着跑鸟，糯米退场）
七：我是不是也该消失？
派：从来就没当你出现过。


时间一分一秒的过去鸟，新版红楼梦开始鸟。。。。。主题曲响起。。。。。
非：派，我冷
派：抱着就不冷了，过来，我搂着你
非：这个歌不好听
派：挺好的
旁边开士诳诘鸟。。。。。。。。
非：派，为毛这个人这么嗦？都是他一个人絮絮叨叨的？这个是说书版吗？
派：怕大家不知道故事情节嘛
非：地球人都知道
派：万一要是有外星人看呢？比如火星
非：背景里“依~~~呀~~~~~”那是什么声？（继续往派怀里钻）
派：山寨的昆曲
非：怪不得没人听，这么吓人
派：其实昆曲不错，山寨的就差得远了
非：啊~~~~~~~~那个香肠嘴是谁啊？
派：林黛玉
非：满头小辫的是非洲裔的华人吧
派：贾宝玉
非：派你好厉害哦
派：你把电视声音给关了，好歹也看看字幕吧
非：声音太吓人了，我怕，我就两只眼，看了人物就看不鸟字幕，看了字幕就看不鸟人物，我还是选人物吧
派：我去下厕所。。。
非：我跟你一起去，我怕
派：好吧


两人进鸟厕所，一个小时候出来鸟。。。。。（为毛那么长时间呢？自行想象吧）
非：是不是换别的节目了？
派：不会啊，家里就我们两个啊，小七在客房玩电脑呢，他不看电视的
非：不可能，这个绝对不是红楼梦，一定是聊斋！！！你看看人物动作都一闪一闪的，刚才还在门外呢，这会儿都进了里屋了，你看看那眼睛画的，一定是聊斋
派：认真盯了5分钟，确实是红楼梦啊~你看小辫子和香肠都在啊
非：哦，我还是把声音开开吧，这么看电视太奇怪了
派：同意


电视里传来“咯咯咯咯”的笑声，伴随着女孩子们一闪一闪的身影。。。。。。
非：派，这肯定是红楼梦？我看着怎么像是青楼？
派：青楼?
非：对呀，电视里都这么演的，一边笑一边甩手绢
派：她们没甩手绢啊，她们甩的是袖子
非：估计那个时候手绢=袖子（继续往派派怀里钻）
派：新版的真是不错啊
非：啊？就这样？聊斋+青楼=新版红楼梦不错？
派：当然了，看聊斋和青楼你能往我怀里钻得这么深？我们回房里继续看。。。。。（抱起非凡回房去鸟，后面请大家继续想象）

电视还没关，小七从客房出来，随便扫了一眼，只觉得头发根都站起来了，浑身直冒凉气。。。。。。哥~派哥~糯哥~溜哥~~~~~~~~救我呀，中国版的午夜凶铃来了~~~~~~~~~~~~~~
【20 坦白】

从昨天晚上开始，非凡的左眼皮就一直跳个不停，总觉得会有不好的事情发生，派派见他一直在揉眼睛，以为他是眼睛不舒服，急忙下楼买了眼药水回来，等一进家门，看到非凡左眼皮上贴着一小块白纸，马上明白了，迷信的非凡贴上纸的用意是让眼皮-----白跳，这年头还知道这些，真是不容易啊，眼药水算是白买了。
一觉醒来，派派发现非凡还贴着那张纸，怎么看怎么别扭。
“摘了行吗？你都多大的人了，还信这个？”派派伸手就想摘了那张纸。
非凡头一歪，躲过去了，“不要，贴了就不跳了，昨天晚上都没跳。”
“你那是睡着了，再说了眼皮跳不是你贴张纸就可以解决的，赶紧摘了吧，我有事情和你说。”派派给两人各自倒了一杯水放到桌子上。
“说什么？”非凡端起来喝了一口。
“是你最想知道的事情，我知道这几年你一直有所怀疑，我也知道你一直在等我主动开口，今天我就想坦白一切，我们之间不该有所隐瞒的对吧。”
非凡拿着杯子的手猛地抖了一下，这一天终于来了吗？当初来到派派身边不就是为了要一个答案吗？可是随着两人的相处，慢慢的自己的初衷就发生了变化，心不由自主的被派派所吸引，想和他一起分享快乐，分担痛苦，也许当初自己的猜测是错误的，没想到刚过了几天温馨的日子，糯米又突然冒了出来，随后就是溜达出事，幸好小七的出现使他渐渐忘记了一些烦恼，可是这个时候派派又突然提出要坦白一些事情，如果自己没想错，应该是关于铁血的。
派派见非凡端着杯子一动不动，就他手里的杯子放回桌上，语气平淡的说道：“我想说的是关于铁血的，让我一次说完，不要打断我，好吗？”
非凡点了点头。
“当初铁血和你创办了论坛，开始的时候钱都是你们俩凑的，慢慢你们的论坛有了固定的会员，声誉也越来越好，很多广告商都主动找到你们要求可以加入广告，其中就有我和糯米，我们开的是一个购物网站，点击进去，东西不多，价格昂贵，缴费入会，收取年费后，方可取得密码进入网站内部，一般人看看主页也退出了，其实我们的网站只是一个幌子，真正的它是一个国外赌博网站的代理，如果想进到内部，我们会让他先进入你们的论坛，然后点击我们的广告输入密码后，就可以进行在线赌博了，开始的时候一切都很顺利，大家都相安无事，可是有一天，铁血突然找到我，不知道他是从哪里知道了我们的事，提出要解除和我们的合作协议，并说要举报我们，我和他谈了整整一天，都没有劝说动他，我本来想着把网站撤了就算了，反正他没有证据去告我们，就算真告了，我们也有办法可以解决，最后吃亏的绝不是我们，可是在我们谈话的第三天，他就被抓起来了，你应该知道如果我们想开设赌博代理，肯定有人在支持我们，这是一个你想象不到的利益集团，里面的钱权交易是最肮脏的，铁血就是因为触动了他们的死穴，所以被害了，我知道你一直想知道是谁害了铁血，现在我告诉你，不是一个人，是一群人，是你永远撼动不了的一群人，这里面关系错综复杂，我现在就是为了他们服务，如果我有所举动，下场会和铁血一样，上次我说要去加拿大旅游，其实也是一个幌子，我已经办好了去M国的投资移民，马上我们就可以去M国了，到时候我们就可以摆脱他们，过我们想过的日子了。”
非凡一脸的茫然，好像是都听进去了，又好像是没听进去，头痛的厉害，真相真的是这样吗？自己猜过的种种，都比这个要诡异十倍，真相难道就是因为铁血知道了不该知道的，所以被谋杀了吗？
“愿意和我走吗？”派派问道。
非凡摇了摇头。
“为什么？”派派急道。
“归根到底，你也是害铁血的元凶之一，如果你们没有挑中我们的论坛，铁血也不会出事，我们还是好好的在一起，我们的梦想也可以实现了。”
“你说的对，我也是凶手，我也付出了代价，失去了我的至爱，我是肇事者也是受害者。”
“你是受害者？铁血把命都搭进去了，你说你是受害者？”非凡大声控诉。
“你别急，放松些，不然又要头痛了，我知道你当初接近我就是因为你知道了些事情，你的想法我都知道，但是我没有加害你，而是爱上了你，决定以后的日子只和你一起过，让我赎罪好不好？让我照顾你和小七好不好？你留在我身边，就当是替铁血惩罚我，好不好？”派派颤抖着声音说道。
这是派派第一次感情这么外露，说出这些话，非凡一直认为派派是一个内敛的人，平时总是挂着温和的笑，虽然他知道这些笑并不是带着真正的笑意，今天派派主动说出了实情，还这么恳切的请求他，说不动心那是假的，但是就这么原谅他确实万万不可能的，总是预感到这么一天，但是当这一天就这么来的时候，却是让人无法承受的。
“派派，你想没想过，今天你说出了这些话，我们就没法在一起了？”非凡看着派派的眼睛，那么光彩夺目的眼睛里含着泪水，派派哭了。
“嗯，但是比起欺骗你，我宁愿说出来，我不能够骗你，因为这里承受不了。”派派捂着胸口。
非凡再也忍耐不住了，一把把派派拉近自己的怀里，“匿名举报的事是我干的，我和一个朋友打赌，看谁可以最快的侵入一个人陌生人的电脑，我先进去了，并且看到他的邮件，发现里面有关于我们论坛的事情，然后就看到了密码，后来就用那个人的密码登陆了你们的网站，看到了各种赌博得名目，然后告诉了铁血，可是被抓起来的人却是他，我一直都没有站出来，是我胆小，懦弱，我才是最该死的那一个。”
派派从来没想过事情会是这样，原来一切都源起非凡。
“原来我们都是一种人，一直都是一样的。”
事情一直照着派派的设想进行着，坦白后，非凡没有离开他，并且答应和他一起去M国了，派派又露出了往日的笑容。
派派同往常一样上班，准备着财务报表，马上就要离开这里了，真是有点舍不得，不过，已经拥有了非凡，这些身外之物又算什么呢？
手机突然响了起来，是小香打来的。
“派派，我找到证据了。”
“嗯。”
“你和糯米一起害死了铁血。”
“不是。”
“我决定告诉非凡，他应该知道真相。”
“随你。”派派果断的挂了电话，自从和非凡坦白以后，再也没有人可以威胁到他了，他已经没有弱点了。




PS:越写越乱了，偶自己看着都闹心，不想写了。。。。。。。
【21 谜团 】
小香已经找了非凡多次，可是非凡总是以种种借口搪塞了过去，理由很简单，自从看到了墓碑上小香的名字，他已经知道小香和铁血之间有着千丝万缕的联系，实在是不敢面对关于铁血的一切事情，毕竟，当时是自己匿名举报了那个涉赌的网站，可是被抓的却是铁血，而且不明不白安上了涉赌的罪名，死在了看守所，这一切都是因自己而起，铁血不在了，自己却幸福的生活着，每当想起这点，非凡的心就莫名的痛。
当初对于铁血的感情究竟是哪种，非凡已经不愿再去深究了，毕竟那只是他自己心里的想法，对于铁血他现在只剩下了内疚，如果可以再次选择的话，他绝对不会去当个黑客侵入别人的电脑，不会因为好奇心的驱使去登陆那个该死的网站，不会热血一把的去弄个什么匿名举报，自己冲动的个性害了自己最重要的伙伴，也害了当时的自己。
派派最近倒是清闲了不少，上班也三天打鱼两天晒网的，谁让人家是老板呢？想去就去，不想去就腻在家里，钱可是一分不会少，这让非凡小小的嫉妒了一下下，万恶的资本家！！！派派听到他的嘀咕，只是报以一笑而已。非凡知道他是在办移民的事，如果离开了这里，也许自己可以开始新的生活了，不会再时常梦到铁血了吧。
“溜达，最近怎么没给我打电话，你小子死哪里去了？”非凡终于拨通了溜达家沉寂已久的电话。
“刚出去旅游回来。”溜达的声音软软的，感觉没什么精神似的。
“病了？声音怪怪的。”
“没有，刚回来，有点儿累了，你最近怎么样？”
“挺好的，对了，我要移民了。”
“移民？为什么要移民？”
“我要去拯救处在水深火热中的M国人民。”
“你就贫吧，告诉我是为了什么？”
“就是想换个环境。”
“嗯，出去也好，远离是是非非，出去找个好点儿的大夫给你看看病。”
“你才有病，你全家都有病！！”
“你就是我的家人，你就是有病啊。”溜达在电话那头笑得岔气儿了。
非凡气得摔了电话，派派听到声音，赶忙走了过来，“怎么了？”
“溜达气我。”非凡委屈极了。
“你们两个就像是小孩子，一见面就掐，见不到就想，好了，下周咱们去看一下你父母吧，也许以后见面的机会就越来越少了。”
“现在见面的机会也不多，他们已经把我扫地出门了，我不回去。”非凡捡起电话，看电视去了。
派派无奈的摇了摇头，难道他们真的要带着遗憾离开吗？
电话铃再次响起，非凡忙抓了起来，“溜达，刚才我。。。。”电话里传来小香的声音，“非凡，我在楼下等你，马上出来。”电话就“啪”的一声挂断了。非凡来到窗前向下看去，只见小香靠在一辆红色的车旁，正向这里看来，非凡一缩头躲到了窗帘后。
“看什么呢？”身后传来派派的声音。
“小香来了。”
“下去吧，有些事总要说清楚的。”派派拍了拍非凡的肩膀进到卧室去了。
非凡穿戴好，缓步走下楼梯，从何时开始，见小香就好像将要受刑的人一样这么痛苦呢？小香不是以前照顾过自己的人吗？那时候她和自己无话不谈，从什么时候开始一切都变了呢？？
来到小香面前，两人对视了好久，小香明显的瘦了，身形更显得淡薄了，在深秋十分，只穿了一件单衣。
“怎么不多穿一点，会着凉的。”非凡说完，脱下了自己的外套披上了小香瘦弱的肩头。
小香只是淡淡的笑了笑，抓紧了衣领，“上车吧，我有话和你说，就说这一次，以后不会再来烦你了。”
上了车，小香把衣服还给非凡，只说了一句：“以前他也说过相同的话，也做过相同的事。”就再也不发一言了，非凡知道，那个他就是铁血，非凡知道，铁血一直是一个温柔体贴的人，作为朋友他是再适合不过了，不过他有一个特质，致命的特质，就是为人太过耿直了，这样的特质往往会得罪很多人，显得和现在的社会那样格格不入。
车停在了一幢小楼前，小香率先下了车，等非凡跟上后锁上了车门，“这里是我租住的地方，进来坐坐吧。”
推门进去以后，小香给非凡倒了杯水，拿出了一个相册，非凡看着眼熟，“这个是咱们打扫卫生时看到的，你还记得吗？”
非凡回想起来，哪些撕了一半的照片，还有搭在派派肩膀上的手。
“那只手是糯米的，你看他们俩手上的戒指，一摸一样。”
“我知道，他们以前是恋人，后来分开了。”
“是派派这么说的吗？他倒是很坦白啊，你再看看这个吧。”小香又翻开了一页，照片中竟然是溜达和糯米相拥的照片。
非凡惊呆了，“他们两个怎么会？”
“你身边的人关系真的是很混乱啊。”小香合上了相册。
“上次扫墓的时候，我在那里，我想你应该知道了，至于我和铁血的关系，你应该也猜的到吧，他是我的爱 人，我们本来计划好了，等我一毕业，我们就结婚的，不怕你笑话，就连生几个宝宝我们都商量过了呢，可是他却丢下我了，你说我应该怎么办呢？”
非凡显然还没有从照片中恢复过来，只是茫然的看着小香。
“他是被别人害死的，他带走了我的所有希望，害他的人应该受到惩罚，是不是？”
“是，可是。。。”
“我知道是谁害死他的，你是他最信赖的人，你应该帮我的，对不对？”
“对，可是。。。”
“你原来也是这么想的，为什么现在开始动摇了呢？是因为派派，是不是？”
“他已经告诉我了，是哪些涉赌的人害他的，不是派派，我们动不了他们，他们势力太大了。”
“他是这么跟你说的吗？他果然很厉害，我表哥从小就比别人聪明，他还选修过心理学，他知道怎么说服一个人，我承认我不是他的对手，但是我知道真相永远不会被埋没的，他虽然没有动手，但是所有的事情都是他策划的，他先让糯米去勾 引溜达，然后让溜达和你打赌侵入那个所谓陌生人的电脑，你没让他失望，果真拿到了密码，然后就像他计划的一样，你去举报了，其实就算你不举报，他也会把铁血弄进去，然后再找人害死了铁血。”
非凡猛地站起来，眼睛瞪得大大的，“你有什么证据这么说他？你以为他是谁，他可以一手遮天吗？”
“他当然可以了，你不知道他的背景吗？”
“他只是普通人，每天上班下班赚辛苦钱！”
“哈哈，非凡，嫂子，你真是天真啊，三年了你还没真正了解一个人，铁血真是瞎了，居然拿你当朋友。”
“小香，如果你再这样，我想我们没什么好谈的了。”站起身，非凡走了出去。
“我们一家子都是在军区大院长大的。。。。。”后面的话被关上的门挡住了。非凡跌跌撞撞的走出去，掏出手机，几乎是用吼的喊出来，“派派，你究竟瞒了我什么！”喊完后，扔掉了电话，打车直奔溜达家而去。。。。
【22 真相】
一路上非凡都在想着怎么质问溜达，可是当来到溜达家门口时，手却怎么也抬不起来了，溜达对于非凡有着特殊的意义，如果说派派是非凡的爱人，铁血是非凡的伙伴，那么溜达就是非凡的亲人了，两人从小一起长大，许多话非凡只能和溜达讲，许多事只能和溜达在一起才可以完成，总之非凡对于溜达是依赖和信赖的，为什么他却和糯米搞在了一起，这个世界究竟是怎么了呢？
双手好像灌了铅一样，抬不起来，正当非凡犹豫不决的时候，门突然开了，溜达穿戴整齐的从里面走出来，见到非凡楞了一下，“来了怎么不按门铃？”溜达闪身，把非凡让了进来。
非凡这时才觉得自己的腿也灌了铅，走不动，好不容易挪进了屋，一屁 股坐到了沙发上，非凡是个心里藏不住事的人，溜达见非凡神色有异，觉得一定是出事了。
非凡抬起头，瞪着溜达，溜达看到他的眼神，吓了一跳，“出什么事了吗？”非凡还是一语不发，就这么死死的瞪着溜达看。
“你别这样好不好，怪吓人的，难道是移民失败了？我就说嘛，M国人怎么那么容易让你去祸害，要祸害也得让我去嘛。”
“当初打赌是不是糯米的意思？”非凡沉声问道。
“啊？”溜达不明白怎么突然提到了糯米，毕竟他和糯米的关系没几个人知道。
“溜达，我曾经说过，你就是我的亲人，我的家人没有了，你就是我的家人，人的一生中只有一种人不会抛弃我，就是我的家人，可是你却欺骗我，溜达，你怎么可以？”非凡的声音慢慢开士诳诨哑。
“非凡，我承认我曾经干过许多错事，骗过人，但是我从来没有骗过你，我不可能伤害你的，你应该明白。”溜达开始发抖了。
“你和糯米设了个套让我钻，还害死了铁血，你敢说你没骗我？没害我？到了这个时候你还不说实话，我只是想知道事实而已，为什么你们一个一个掖着藏着的？我只是一个小老百姓，就算我知道什么也对你们没有威胁，你们为什么不告诉我？难道让我老了，死了也什么都不知道？”
“你胡说什么死了的，你小子肯定比我活得长，我不就是喜欢糯米吗？怎么碍到你了？让你跑到这里质问我？还口口声声说什么当我是亲人，有这么和亲人说话的吗？”溜达气的脸憋得通红，看起来也生气了。
“那你告诉我，当初打赌是怎么回事。”
“好，我告诉你，是糯米告诉我有人在你们的论坛干坏事，线索就是那个姓王的，可是没有证据，我怕直接告诉你，你又冲动了，所以想出了打赌这么主意，后来你就侵入了他的电脑，事情就是这么简单。你爱信不信，我还有事，不奉陪了。”说完，溜达快步走了出去，“砰”的一声关上了大门。
“真的是这样吗？”非凡被弄糊涂了，听了小香的话，他觉得铁血的死是自己身边最亲的两个人联手干的，可是溜达说的那么理直气壮，不像是骗人的样子，真相究竟是什么呢？自己还可以问谁呢？派派，溜达，糯米，你们之中谁在说谎？
手机适时的响了起来，是派派，非凡接通了电话。
“非凡，你在哪里？”
“在溜达家，什么事？”
“事情都办妥了，一周后，我们就要去M国了，你快回家来吧。”
“好。”
派派挂断手机，可是铃声又响了起来，竟然是溜达。还没等派派讲话，手机里传来溜达愤怒的吼声：“派派，我没干过的事少往我身上扯，相用我的事掩盖你犯下的罪恶，你妄想！”
“溜达，我干什么了？我和你并不熟，以后少打我电话。”派派难得的动怒了。挂断手机后，直接关机，派派揉了揉眉头，最近这是怎么了？非凡，溜达一个一个的开始抽风了？糯米倒是一反常态的消停了很久，不过这不是好现象，也许真正的风暴就要来临了。
派派推开窗户，一股冷风迎面吹来，一个激灵，多么熟悉的感觉啊，好像又回到过去，派派出生在一个军人世家，他的爷爷虽然比不上开国的那些元帅和大将，但是也是功勋卓著，他的父亲更是青出于蓝，从小就展现了一个军人的素质，成为了当时最年轻的将军，到了派派这一辈，两个哥哥，从小就参了军，可是派派却成为了家里的异数，他对军人天生就有一种恐惧感，只要看到穿军装的就忍不住紧张，家里看他实在不是当军人的料，也就随他去了，幼年时期的派派是孤单的，到了初中，糯米却走进了他的视线，糯米家祖祖辈辈都是经商的，也许是他们家的基因格外的优异，到了糯米父亲这一带，已经是全国数一数二的富商了，但是糯米的父亲还不满足，他的触手伸向了政界，毕竟钱权是不分家的，糯米又是他的独子，对于糯米他的期待相当高，糯米也真是优秀，成绩好，为人也谦逊，没有一般富二代的哪种败家行为，机缘巧合他和孤独的派派相遇了，两个人很投缘，双方的父母也了见其成，毕竟军队，政府要员，商人，是最牢固的关系。
就这样，两个人从相识，相知，最后走到了相爱，两家本来牢固的关系由于派派和糯米两人的原因，开始有了裂痕，派派想过和糯米远走高飞，可是两人没有经济来源，都是靠家里才得以生存，后来经过反复考量，干起了涉外赌博的代理，理由很简单，就算被抓了也不会被判死刑，钱来得也极快，正当两人的生意风生水起的时候，铁血找上了门，并告知他们，马上撤出他的论坛，糯米的爸爸也听说有人要拿这件事开刀，并好好教训了糯米一顿，派派从旁处打听出现在政坛正在轮替，糯米爸爸支持的势力正受到另一股势力的攻击，任何一个微小的失误，都会使他们满盘皆输，铁血的出现给另一股势力带来了契机，这是糯米爸爸绝对不能允许的，经过糯米爸爸和派派，糯米三人合谋，决定：找铁血这个没有背景，没有势力的人当替罪羊，最重要的是让他在不能开口，铁血就这样阴差阳错的丢掉了性命。
派派一直认为自己不是凶手，自己只是被胁迫了，为了爱情，他牺牲掉了一个陌生人而已，可是最后，糯米还是丢下他走了，直到非凡的出现，两个人相互扶持，相互安慰，派派甚至认为自己和糯米的十年，比不上和非凡的三年，这三年是他一生中最幸福的，谁要是敢来破坏，只有死路一条。
腰突然被人从背后搂住，派派才发现自己沉浸在回忆里太久了，连非凡回来都没有察觉。
“派派，我好累。”
“累就去睡吧，把身体养好，我们马上要开始长征了呢。”
非凡把头在派派背后蹭了蹭，心里想道：离开是不是正确的呢？如果铁血的死真是派派干的，自己应该怎么办？


PS：铁大的死因说清楚了，这是偶第一次写故事，写得不好，但是这是偶的心血，请大家和我一起爱护她，谢谢。

【23 过去，现在，未来】
按照派派的想法，因为要离开这个国家了，所以能处理的东西应该尽量全部处理掉，当然也就包括了刚买了不久的房子，现在的房子是一天一个价儿，但是为了断了非凡的后路，也只能忍痛割爱了。其实就算非凡不说，派派心里也明白，非凡根本就不想离开这里，这些都可以理解，虽然在这里的生活不尽如人意，但比起来去一个人生地不熟，语言又不通的地方，这里也可以称之为天堂了。
非凡说白了就是一宅男，只要有一张床，一台电脑，他就可以过日子，如果放在古代，这种人成年之前可以放在家里养，成年之后就应该马上嫁出去，省得在家里浪费粮食，毕竟和自家相比，浪费别人家的总比自家的强。虽说这类人与世无争，过着平平淡淡的生活，但是他们也是有底线的，那就是一定要留给他们一个空间，也就是一个可以宅的地方，对于非凡来说，就是他的4楼1门9号，简称为“419”的家了。
“房子是我的，我不卖。”非凡气鼓鼓的鼓着腮帮子，就像是一个包子，派派好笑的戳了戳，手感还挺好。
“我们都要离开了，还留着这里干什么？就算以后回来了，我们可以住旅馆，或是朋友那里呀。放着这个房子多浪费啊。”派派好言相劝。
“浪费也要留着，房本上是我的名字，你得听我的。”非凡接着鼓腮帮子。
“好好，都听你的，告诉我实话，为什么非要留着这里？”派派耐心的问道。
“房子现在多值钱啊，有的人奋斗了一辈子都买不起房子，我现在有了，我要留着升值。。。”非凡的声音越来越小了，头也慢慢的低下了。
“你不想走对不对？”派派认真的问道。
“啊？”非凡猛地抬头，“怎么会呢？我都答应你了。”
“我知道，当时的情况让你不得不答应我，说完你一定就后悔了，反悔的话你说不出口对不对？”派派走到窗口，望着远方。
“不是的，我没有。”非凡嗫嚅着。
“我曾经说过，我从来不会欺骗你，我希望你也同样的对待我，有什么话一定要告诉我，我们是一家人，对不对？”派派转过身，对着非凡微笑。
“对不起，我确实是后悔了，我不想离开，这是我的家啊。”
派派伸手揉了揉非凡的头发，叹了口气道：“你呀，现在多少人都争着出去呢，现在办下来了，你又后悔了，我该拿你怎么办呢？”
“那我还是和你走吧。”
“算了，心不甘，情不愿的，去了也是填堵，我把这里的公司都卖了，现在我可是什么都没了，以后你得养我了。”派派笑出了声。
“啊？那我还是卷铺盖走吧，我可养不起你，你不是还有一大家子人吗？听小香说都是军人。”非凡说完就后悔了，派派这些年一直没回过家，一定是和家里有矛盾了。
“他们有他们的生活，我过我的日子，如果没到性命攸关的时刻，他们是不会管我的，我们都属于六亲少靠的人呢，呵呵。”非凡很佩服派派，无论遇到什么问题，总是保持着笑容，这种心态多么难得啊。刚想到这里，只听派派说道：“我的钱都已经汇到M国了，我们必须得过去一段时间，我看不如这样吧，这里的房子留着，我们先去M国住几个月，再回来住几个月，怎么样？”
“好呀，只要留着这里，怎么样都可以啊。”非凡很痛快的答应了。
派派点了点头，一切都在自己的计划中，非凡终于心甘情愿的同他走了，回来的日期，那就得自己说了算了，这幢房子留着就留着吧。
糯米在消失了一阵子之后，重新露面，他第一时间联系了派派，两人约在了糯米家里，小七已经回M国了，屋里显得空荡荡的，糯米拿出一张纸，递给派派，说道：“不愧是你们家的人，心思缜密，心狠手辣啊。”
派派接过来看了看，又还给糯米，道：“应该是小香吧，他的父亲最近和李委员走得很近，我想李委员可能是想借这个机会，把章委员的旧部全部扫尽，为他竞选2012年的主席做准备。”
糯米点了点头，“我父亲因为章委员的事元气大伤，本来他想和李委员接触的，但是李委员是军队里的人，他们不是一个派系的，这次你们家又要高升了，也许不久的将来，你们家可以再出一个大将了。”
“再出10个也和我没有关系了，我后天就和非凡去M国了，糯米，听我一句劝，政治不是什么人都可以玩的，很危险。”
“我知道，我连你都失去了，我还有什么可怕的？”糯米无奈道。
“糯米，忘记过去吧，去找一个爱你的人，与其这样提心吊胆的过日子，不如平平淡淡的享受生活。”
“不会再有一个你了，我试过了，对的时间遇到对的人，那就是幸福，可是我在错误的时间遇到了对的人，我不幸福，派派，你以前口口声声说要给我幸福的，可是你为了你该死的家庭，出卖了我，我的不幸都是你造成的，政治很好玩，我就一直玩到底，我们走着瞧吧。”糯米挥了挥手，示意派派出去。
派派走到门前，回头，淡淡的说：“当初不是我出卖了你，是你的父亲，不是我放弃了我们的感情，是你，我等了你一年，你没有回来，在我最失落的时候，是非凡拯救了我，糯米，幸福不是别人给予的，是自己争取的，你多保重吧。”说完，走出了大门。
糯米惊呆了，难道当年还另有隐情？
派派漫步在路上，路旁的树已经开始掉叶子了，时间过得真快，马上就要到冬天了，前面一个人挡住了他的去路，竟然是小香。
“哥，好久不见了。”小香的起色比在墓地又差了许多。
“是啊，你的脸色不太好，最近一定很辛苦吧。”
“还好，我后天去日本，近期不会回来了，走之前想和你聊聊，可以吗？”
“好，去家里吧，非凡也在。”
非凡家再一次聚齐了三人，但是时过境迁，三人马上又要分离了。
小香道：“哥，我知道，你恨我，恨我把资料给了我爸，是吧。”
派派摇摇头，道：“这些都和我没有关系了，我现在关心的事是菜涨价了没有，家里还有没有米了，非凡又胖了多少。”
非凡挑了挑眉毛，“少拿我说事。”
派派笑口口的看着他：“以前我不懂，现在我明白了，什么地位金钱的，哪有人重要啊，我已经得到最好的了，我还争什么呢？”
小香疑惑道：“你怎么突然变了？”
“我们都在变，只是你缺少发现的眼睛。”派派耸耸肩。
“我现在唯一遗憾的事是你没有受到惩罚，铁血的事都是你策划的，你却把自己说成了受害者，哥，我真是佩服你，等我练就了你的一身本领，你就没那么容易逃过去了。”说完，小香转过身，对非凡说道：“有时间常联系，我走了。”
看着小香离去的背影，非凡对派派说：“他说的是真的？”
派派没有说话，只是拉住了非凡的手，很紧很紧。。。。。




PS：如果我说这个文完结了，乃们相信吗？？？偶好想申请精华啊，可是回帖不够，也木人推荐，伤心鸟，小香，乃给偶出来！！！！
【最终章 简单的幸福】

当非凡双脚踏上首都国际机场的时候，他很想冲动地喊上一句：“老子回来了！”看着不远处接机的人潮，他拉了拉身旁推行李的派派，问道：“我们要不要等一下再走？”
派派顺着非凡的目光看去，立刻明白了他的意思，无奈的摇了摇头道：“如果你是因为累了，我们可以休息一下再走，如果是为了等接我们的人，那你还是别等了，我们今天回来，没有人知道。”
非凡睁大了眼睛，嘟囔道：“早知道就由我告诉溜达了，你人缘那么差，怪不得没人接呢。”
派派握着行李车把手的手紧了又松，松了又紧，深深吸了口气，咬着牙道：“也不知道前天是谁说要给溜达惊喜的，不让我把飞机到的时间告诉他，现在又来说我了，你自己等吧，我要回去倒时差了。”说完，不等非凡回答，推着车快步向前走了。
非凡做沉思状，心想：从什么时候开始派派也学会向自己抱怨了呢？以前他可不是这个样子的，一定是去了美国以后，忘本了，对，这次自己软磨硬泡，外加象征性的绝食终于使得派派不得不迁就自己，本来嘛，说好呆几个月的，可是一下了飞机，自己就傻眼了，金发碧眼的人四处可见，除了在唐人街，想找到一个说正宗普通话的人更是难上加难，有一次看到个亚洲人在街上，他兴奋的冲了过去，只问了一句：“哥们，哪里人？”谁承想，那小子回答一串日语，真够丧气的，居然是个小日本。。。。
“还不走？”不远处传来派派低沉的声音。
非凡赶紧加快脚步，追了上去，坐上了出租车，听着交通台里两个熟悉的声音，非凡有种错觉，好像一切都没有改变，自己从未离开。派派在非凡耳边说道：“困了就眯一下吧，你的眼睛红得像是兔子。”
“嗯。”回答完，非凡重重的把头放到派派肩膀上，笑了。
不知道是太累，还是司机驾驶技术确实高超，等非凡睁开眼睛时，已经到家了，俩人拿出行李后，踏上了楼梯，“一，二，三。。。。”非凡数出了声。
“你干嘛呢？”派派问道。
“我在数台阶啊，在美国睡不着的时候我一直在想，咱家楼道里台阶究竟是几级啊，今天我得好好数一数。”
“如果你去坐电梯就不会有这些怪问题了。”
“台阶让我有种安全感，你不懂的。”
派派停下脚步，问道：“你一直没有安全感吗？”
非凡睁着自己的兔子眼回答：“骗你的了，数台阶和数羊一样，是为了快点入睡嘛。”停到了自己门前，门上还是离开那时的样子，挂着秦琼和尉迟恭的年画，深深吸了口气，拿出钥匙，准备开门，门竟然自己开了，溜达系着围裙出现在了面前。
“快进来，傻站着干什么啊，我去倒垃圾。”说完，溜达侧身走了过去。走到派派身边的时候，两人点了一下头。
“你确定没有通知他？”非凡问派派。
“如果我没有告诉他，你一定第一时间跑去找他，所以我叫他过来了。这样大家都省事。”派派忙着搬行李，没有注意到非凡扭曲的脸。
还是家里好呀，非凡一屁 股坐到沙发上，怎么都不想起来了，溜达对着他仔细打量一圈后，只说了一句：“你怎么一点儿都没变啊。”就和派派进厨房了。
“一点儿都没变。”这是多么美妙的话啊，非凡望着两个在厨房忙碌的身影，不得不佩服派派的好身体，从南半球飞到北半球，这个人居然一点也没有劳累的迹象，真不知道是什么在支撑着他。溜达也没有他想象中激动的样子，仿佛自己只是出去了一下，这样真好，不是吗？看看时间，那两个人也快到了吧，一切仿佛都回到了最初，原来自己竟是这样的幸福，朋友，爱人全回到了自己身边，窗外喂麻雀的盆子旁一群麻雀在唧唧喳喳的吃着食儿。。。
厨房里派派熟练的切着菜，溜达看了一眼，道：“你在美国也是自己做菜？”
“对，他只吃中餐，地方找好了？”派派继续切菜。
“嗯，一切就绪，明天就去看吧，这次不走了？”
“不走了。”
“谢谢你，派派。”
“为什么谢我？”
“书吧一直是他和铁血的梦想，没想到你使它成为现实了，难道不该谢你吗？”
派派摇了摇头，道：“他的愿望就是我的愿望。”
门铃响了起来，非凡站起身，打开门，望着门外两人，笑道：“你们还真是老样子，真会赶点儿啊，饭刚做好。”门外小香和小七听到这里，笑得一脸灿烂。。。。。



白白的话：

终于写完鸟，偶特有成就感，毕竟自己的娃自己爱，虽然偶知道偶文笔稚嫩，有流水账的嫌疑，但素偶就这个水平，偶对自己不能要求太严格，中间几次想弃文，但素偶都有坚持下来，偶为偶自己感到自豪。
对于幸福，偶的理解就素：身体健康，吃嘛嘛香，有亲人，有爱人。
对于非凡和派派：两个论坛确实都很优秀，如果想找一些版权书，偶推荐去派派找，因为派派大环境很宽松，下书有迅雷就行，不用灌水挣钱；如果是急性子的人，偶推荐去非凡，因为非凡的书总是第一时间上架，可惜保留时间过长，往往让别的地方抢了先机。
最后一句：如果乃看了偶的文，请留言，偶想申精 Orz


                                                  2010.10.27

