本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “ama-nda”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。

《金花朵朵开》
作者：有一天のfaith
第一章



　　“呀！大臭猫！要死啦！你又想打架啊！小心我扁你哦！”

　　这一天又在金小花的高分贝嗓音中开始了新的篇章。

　　是的，这位号称西方金小花的就是西方学院人见人爱，花见花开，西施见了要她妈堕胎的拥有无敌可爱微笑与高嗓门的金晓童同学。他就是西方学院被称为校花三朵金花的老幺。

　　而这个很荣幸被我们金小花冠以外号大臭猫的就是从美国回来的，英文名为TOM的号称学园少女杀手的温柔贵公子上官鸿飞。

　　话说金小花与大臭猫的故事从他们进入大学的第一秒起就开始了，先不说他们是如何认识的，咱先来看看到底贵公子做了什么事让我们金小花如此咆哮。剧情回放中……

　　与往常一样，金晓童和青梅竹马兼足球死党李翊一起上学，他们都住在晓童的堂哥金子苏家的别墅里，那里离学校很近，步行也就不到半小时的路程，为了路上也可以练习球技，于是乎抛弃了努力骑单车往返于学校的金花之一的金子苏，两人就每天步行上学。快到学校门口，发现围了一堆的人，水泄不通，完全进不去学校的大门，而且其中夹杂着女生的尖叫与闪光灯。

　　搞毛毛啊！！晓童气不打一处来，努力分开众人群想从中分个空子进校门，李翊被他一把拽过跑的飞快，眼冒金星，连脚上的球都因空制不住而飞了出去。

　　“呀西！金晓童！你干嘛啊！见鬼啦！我的球！”

　　甩开金晓童的手，李翊跑到人堆里捡球。等出来的时候就看到晓童叉着腰对李翊翻白眼。

　　“呀！晓童！你知道人堆里是谁么？是上官鸿飞啊！”

　　晓童瞪了他一眼，抢过李翊手中的球。

　　“有什么大惊小怪的啊！不是经常看到他被一堆人围观么！做为一只老鼠，没有在过街的时候人人喊打倒也稀奇啊！”

　　“呃……晓童啊~~你怎么这么说人家啊，人家好歹也是有温柔贵公子之称的啊，喜欢他的女孩子都排到喜马拉雅山去了，我都崇拜死他了~~”

　　“瞧你那没出息的样子！他哪是什么贵公子啊！他那就是一花心风流老色鬼！”晓童愤愤的说，跟说什么极大的恶人一样。

　　“晓童啊，你不会这么小心眼吧，还生他的气啊，他不就是经常摸你的PP么，不就是喜欢抱着你的胳膊撒娇么，不就是老抢你的东西吃么，不就是破坏了你的三次恋爱么，不就是……”李翊大无畏的说着，一副不怕死的精神，而此时的金晓童杀人的心都有。

　　“呀！！死猴子！你还说！你活的不耐烦了是吧！亏我还拿你当死党！”晓童一个甩手把足球向李翊脸上甩去。人家李翊好歹也是踢过这么多年足球的，这点危机还躲不过去么，只见他一个闪身，便轻松躲过了晓童的偷袭,然而随着一声惨叫,大家清晰的看到那球飞到了迎面而来的另外一个人的脸上。然后就听见一群女生从疯狂呐喊到瞬间寂静，然后一只乌鸦飞过，然后一阵风吹过，最后球因为重力的作用掉了下来，露出一张留鼻血的俊美面孔。

　　“啊！！！留鼻血了！！是鸿飞少爷！！金晓童！！你要负责！！！”

　　顿时女生炸开了锅，开始围攻金晓童。本来嘛，应该称为校花的是女孩子啊，可好死不活的来了个三大金花，还都是男生，于是女人积攒多时的那个小心眼啊，嫉妒心啊，怨念啊，在看到金花之一的金晓童伤害了她们最爱慕的鸿飞少爷之时瞬间爆发，集体上来要给他颜色看，骂人的骂人，起哄的起哄，竟然都忽略了他们最心爱的正在留鼻血的鸿飞少爷。

　　于是原本围着上官鸿飞的人堆开始围着金晓童了。李翊拉着晓童不知所措，生怕被唾沫星子淹死，而人堆外的上官鸿飞哀怨的擦干净留出来的鼻血，整了整被弄乱的卷发，很努力的想挤进人堆里去，还礼帽的说“美女们，麻烦让一让。”却没有人睬他！

　　好吧，他也不顾什么贵公子形象了，硬是推开十几个女生挤到了金晓童的身边。看到上官鸿飞突然出现，众人也都停止了喷口水，纷纷问着鸿飞少爷怎么样，该如何处理这个金晓童。

　　金晓童一直没有说什么话，对众人的说辞爱理不理的，想离开却又被人推回来，最后干脆闭上眼来个充耳不闻。突然听说上官鸿飞出现了于是睁开眼，却正好对上那欠扁的笑容。

　　“呀！上官鸿飞！你干嘛突然出现！想吓死人啊！”

　　“金晓童！你干嘛对鸿飞少爷这么凶啊！”

　　“是啊！想死啦！”

　　众女人又开战了。

　　晓童再次不理，拉着李翊就要开溜。

　　而上官鸿飞突然扯开李翊，抱住晓童的腰，用嗲的令人掉鸡皮的声音撒娇道：“亲爱的~~不要走嘛~人家被你弄流血啦~~你要给人家负责啦~~”

　　顿时，不只是一地的鸡皮，还有一地的下巴，一向温文尔雅，高贵得体的上官大少竟然会抱着人撒娇！大家无疑都被冲击倒地。

　　紧紧抱着晓童纤细的腰摇啊摇，顺便习惯性的摸摸那手感超好的可爱翘臀，殊不知怀里的人儿快要到暴走的边缘！

　　“呀！死大臭猫！要死啦！你又想打架啊！小心我扁你哦！”

　　努力挣脱死老鼠的怀抱，把他推到一边去。

　　“你有完没完啊？这样耍我玩很有意思是不是？!”

　　被推到一边的鸿飞委屈的抽泣了两声，竟然嘟起了红润饱满形状姣好的嘴唇。

　　“坏童童，人家都有受伤了你还凶人家~~你说，你把人家弄痛了还出血了该不该负责啊~~”这句充满暧昧的话令众人瞪大了眼，李翊暧昧的坏笑，晓童羞红了脸，恼羞成怒啊！！

　　“好啊！要我负责！走！我会对你负责!”

　　拉过上官鸿飞快速离开众人，连李翊也不顾了，直往教室走去。来到位子上，粗鲁的把鸿飞按坐下，从包里掏出一抱面巾纸，抽出纸张揉成团，直往鸿飞鼻子里塞去。

　　“啊~~童童你干嘛啊~~”鸿飞无辜的望着晓童，把鼻孔里硬塞进一大半的面纸拿出来，撅着嘴，又开始扮可怜。

　　“童童也是你叫的么！？你不是让我负责么？我在好心的给你塞鼻子止血啊。”说完晓童露出可爱阳光的招牌笑容，鸿飞看傻了眼，也傻傻的笑。

　　“童童，你笑起来真的好可爱，好好看，好像天使哦~~”

　　轰！！晓童暴红了脸，抓起书包就往鸿飞脸上推。

　　“不准笑！不准看！谁准你说我好看了？谁准你说我可爱的？”

　　鸿飞被憋的喘不了气了，即使再觉得晓童可爱好看，怕毁了自己风流倜傥的英俊面孔，也只好求饶了。

　　“好童童，不说啦~~再打我又要留鼻血啦~~你知道人家爱留鼻血，还有哮喘的嘛~~”

　　晓童一听心一软连忙松开了口，看着鸿飞喘了几口气微微皱了下眉头。他当然听说过鸿飞从小身体不好，还有轻微的哮喘病。

　　“喂，你没事吧？对不起啦，我忘了。”

　　“呵呵，童童心疼了？我就知道童童最善良了，亲亲就原谅你~~”鸿飞像得了便宜还卖乖一样用手指着自己的脸颊索吻，晓童脸又是一红，抓起书包，瞪了鸿飞一眼。

　　“憋死你活该！”转身丢下鸿飞就跑了。

　　“童童~~你去哪？等我啊！”

　　上官鸿飞刚想起身去追童童，便被一只强有力的手按住肩膀重新一屁股坐了下来。鸿飞头皮一寒，还是笑嘻嘻的转过头叫了声“呵呵~~宇贤哥~~”

　　被称为宇贤的男生是鸿飞的死党兼上司，学生会主席兼篮球社社长宁宇贤，与鸿飞一样，这个五官分明，长相邪魅的高大英俊男生也被众多女生追捧着，只是他没有鸿飞张扬，没有鸿飞风流，把心思都放在了管理学生会与篮球社上，是个典型的好强的工作狂。他那饱满的薄唇微微上扬，再加上微眯的上挑丹凤眼，有说不出的邪魅诱惑，连鸿飞有时候都感叹要是自己是女人一定要追他追到死。只不过他那臭臭的目空一切的高傲性格令鸿飞不爽。

　　“怎么？臭小子，又去招惹金晓童？你没事吃饱撑的？昨天的工作总结呢？作为学生会的干部你不愧对自己的工作么？”

　　冷冷的语调，还真是官方啊，跟我上官鸿飞还来这套，以为我是那群小女生啊，还不知道你的臭脾气么！哼！虽然这么想，但鸿飞绝不敢这么说，这宁宇贤虽然脾气臭，但是工作能力绝对无人能敌，成绩不用说运动又好，品行端正，混然天成的霸气与王者气质让他成为一个主宰者。于是乎即使是上官鸿飞这样的大少爷还是有那么一点畏惧他的上司，真的只有一点点啦~~

　　“嘿嘿~~我说宁大人啊,您怎么一点情趣都没有啊？整天工作不烦啊？工作总结我中午前一定给您送到办公室去~~您老就让我喘口气，逗逗那可爱的金小花吧~~”

　　“油腔滑调，你这么有魅力的贵公子连一个小男生都搞不定，真是丢我们学生会的人啊。”

　　“喂喂~~不带你这么损人的啊，想想要不是你的存在那整个西方学院的小女生小男生还不都拜倒在我上官爷爷的牛仔裤下？那金小花只是个特例而已啊~~不然我会对他这么感兴趣么~~啊~~童童就是这么有个性，好可爱啊~~腰软软的~~PP翘翘的~~”

　　宇贤冷哼几声，万分鄙视陶醉在自己YY想象中的上官大少。

　　“就知道风流了，也没个正经，不就是个校花么，还三朵金花，都是男人，犯得着这么痴迷么。真没出息。”

　　“喂！宁宇贤！你积一点口德啊！你是一天到晚工作没注意！那三朵金花有多美你知道么？金大花金洛西属于妖媚型的，但是蛇蝎心肠啊，整一蛇蝎美人，你要是得罪他死都不知道怎么死的；金二花金子苏，如天仙般的美人，有倾城倾国之貌，虽然没有金洛西这么妖媚，但也是个会勾引人的主，那水灵灵的大眼睛迷私人不偿命啊。我们家童童是可爱型的，虽然有点暴力可我就是喜欢他的单纯。嘿嘿，这几个你要是能稍微注意点就会连魂也丢了，保不准还没我定力好呢！”

　　“哼！无聊！”

　　“呀！你这是嫉妒我啊！不然你看上哪个兄弟我帮你啊~传授点经验也行啊~~”鸿飞暧昧的一笑，又遭来宇贤一顿白眼。

　　“哼！你这个臭脾气，烂性格！早晚有人能降伏你！”

　　不理会宁宇贤的鄙视，鸿飞潇洒的哼着小曲走了。他要赶快找晓童去，为了追晓童他可是和晓童一样选了李教授的课，虽然他很讨厌那个教授，因为人家年纪轻轻三十岁出头，英俊幽默，不少女生都爱听他的课，他可是抢了自己不少风头。要问上官鸿飞他的敌人是谁？那只有一种，就是帅哥！

　　作者有话要说：新人发文~~

　　亲们看文愉快~~OO~

　　人气饥渴~求认识~

　　求交流~

　　亲们多多留言哦~~

　　(*^__^*) 嘻嘻……

　　------

　　


                  第二章



　　快要上课了，教室已经坐满了人，鸿飞努力搜寻着晓童的身影，终于在第5排的中间看到和李翊说话的晓童。

　　“童童~~”

　　晓童感到一阵恶寒，看到声音的主人朝他走来，厌恶的把脸转到一边。

　　“晓童，又是那个上官鸿飞呀。”

　　李翊用笔戳戳晓童的胳膊，想引起他的注意。晓童不耐烦的推开李翊的笔，撇了撇嘴。

　　“少跟我提他！你要是敢理他我跟你绝交！”

　　鸿飞正在努力的想进到中间的座位，许多的女生都想让鸿飞坐到刻意留的自己身旁的位子，鸿飞很礼貌的笑笑，温柔的说：“美女，请让我过去好吗？有人给我留好位子了，下次再和你同坐吧。”

　　顿时一屋子的女生瘫倒一大片。晓童见状翻了个白眼。

　　“花痴,色狼！”晓童刚嘀咕完，鸿飞就一屁股做到他身边的空位上。

　　“嗨~~童童~~谢谢你给我留位子~~”

　　“呀！！死上官鸿飞！！你想死啦！！这是我给我哥留的位子！！你起来！坐到旁边去！”

　　“童童啊~~让你哥坐我旁边就是啦~~再说马上就上课了，你哥还不知道能赶的上么。”

　　“我不管！你起来！坐到旁边去！！”

　　“不要啦~童童~人家好不容易和你坐一起啦~~”

　　“哼！李翊！和我换位子！！”

　　晓童站起来，威胁着李翊和他换位，李翊偷偷瞟了眼上官鸿飞，看到他的眼神完全流露出你要是敢换你就死定了的意思。人家是学生会干部，要万一惹恼了他给我小鞋穿怎么办啊？正在纠结中，金晓童一把拉起李翊。

　　“你要是不换我就把上次你偷吃楚辛私藏的巧克力和上上次偷拿他的动影像的事告诉他！！”

　　天啊！！学生会可怕，宋楚辛更可怕！那个还在读高三的天才高智商少年是晓童的表弟，惹了谁也不能惹他啊，那极其残忍的报复手段是令人发指的！于是趋于淫威李翊只得乖乖和晓童换了位。

　　鸿飞幽怨的看着晓童，晓童躲在李翊旁边就是不理他。

　　在最后一秒晓童的哥哥金子苏终于进了教室，他一进门所有目光都集中在他身上，包括教授。

　　这是怎样的一张惊为天人的脸啊！白皙如牛奶般的皮肤，黑顺的中长发，迷人的水汪汪大眼睛，如樱桃般红润的嘴唇，精致高挺的鼻梁，修长有秩的身材，没有一个女人不会嫉妒吧。虽然鸿飞对他免疫，但还是会惊叹他的美貌啊。在一片哗然下金子苏做到了鸿飞的旁边，和他打了个简单的招呼后便开始听课。期间鸿飞总是和子苏聊些什么，时不时还小声的笑着，美色当前，一向以风流著称的上官鸿飞即使有追求对象也不可能冷落了子苏啊，用他的话说这叫对美人的尊敬。晓童看到两人的交谈，鼻子哼了两声，暗骂鸿飞的花痴。然后小声的与李翊商量下午去足球社练习的事。他一点也没有注意到鸿飞时不时的向这边看，把晓童小声说的话都听了进去。

　　今天就这一堂课，放学后晓童就和李翊去足球社了，金子苏也扬言家中有事回了家。鸿飞虽然也想跟着晓童但迫于晓童的拳头威胁怎么也不敢太靠近他。而就在他要跟着去足球社的时候又被宇贤的电话绊住了，严肃的口气令他发毛，并下命令必须马上去他办公室交工作总结，既然一时见不到晓童，就去工作一下吧。于是在上司的压力下，鸿飞忙了整整一个下午才解脱，待到再去足球社的时候，晓童已经离开了。

　　日子就这么平静加小骚动的过着，晓童一如既往的受到鸿飞的骚扰。每次都会勃然大怒对鸿飞暴力相对，然后又要被鸿飞骗的心软下来，等到明白上当了又会甩下鸿飞逃走。这两人的别扭日子啊，李翊成了第一受害人啊，多次提出要远离晓童却被晓童拿楚辛做威胁而不得不屈服。

　　过两天是篮球社招新的日子，宁宇贤忙了起来，拉住鸿飞要他帮忙，还逼他加入篮球社，准备培养他接任篮球社，因为学生会会长一职已经让他头大了。虽然鸿飞篮球打得也不亚于宇贤，但是他没有宇贤的责任心，天生懒惰，让他跟着宇贤干可以，要是自己一肩挑，他不想也绝对没那能力。

　　趁着宇贤游说他的时候为了转移他的注意力，鸿飞又开始了三大金花的话题。

　　“宇贤你不知道么？金大花金洛西最近不正常哦，老是去实验室找茬，那是新任化学老师王萧的办公室，这个王萧也不大，刚研究生毕业就来当实习老师了，可就是自从他来了之后啊，这个金洛西老是往他那跑，连自己的COSPLAY社都不管了，天天拉着自己的社员去捣乱，我看有问题啊，听说人家见了金洛西魂都会被钩没了一半，可这个王萧都不正眼瞧他，有一次他的化学课上金洛西当众上了讲台仍他的粉笔，他竟然让金洛西站到门口一节课！这金洛西恶毒是世人皆知啊！事后就想方设法折磨王萧，有一次放了泻药在王萧的水杯里，他喝了竟然没事，那叫那个号称女王殿下的金洛西一个气啊！报复不断！我看能降伏他的人出现了，也就是说金大花有主了，而童童也是我的了，就只剩下金二花童童的堂哥金子苏没有主，你要努力加把劲啊，不然一朵金花都没有你的份啊！”

　　听完鸿飞嗦加三八的叙述，宇贤只回了句无聊。

　　“喂！说真的，你真没见过妖孽女王金子苏吗？”

　　“没有，不感兴趣。”宇贤埋首整理文件，对这个金子苏完全不感兴趣。

　　“你一定不懂得怜香惜玉，不懂得追求美，真是的！别后悔啊！”

　　“你去追求你的美吧，早晚祸害死你。”

　　“切~~乐意~~牡丹花下死，做鬼也风流~~”

　　“晓童啊，这两天怎么都不见你哥啊，他去哪了？跟你说了吗？”虽然也住在一起，但是李翊和金子苏并不是很熟，一是觉得他太漂亮会害羞，最重要的是金子苏属于性格怪异的冰山美人，虽然抽疯起来无人能敌，但不是和所有人都能说得上话的。

　　“子苏哥去看楚辛了，他在富川高中被校长保送出国读剑桥，可楚辛非要来西方学院上大学，子苏哥正为这事去和楚辛沟通呢。”晓童一幅理所当然的表情，根本不关心。

　　“哇！！这么牛！你表弟这么强悍啊？连剑桥都能保送！？”

　　“他是怪人一个，虽然头脑不是一般人，但是臭毛病一大堆，你又不是不知道，爱吃如命，喜欢看动影像，以整人为乐，不爱锻炼却个子窜的老高早晚要突破190。还整天跟个老人一样说什么身体不够健康，一直喝补药，切~~每次一起检查不都是身体最好的那个。”

　　“呵呵~~我可算是领教过楚辛的整人游戏啊，我是敢违背中国主席也不敢忤逆他啊。”

　　“知道就好，安啦。这几天子苏哥也忙的差不多了，下午该来上课了，就怕他又迟到，仗着有个脚踏车就觉得自己比别人速度快，天天踩着点出家门，哎~~真是不知道他是聪明还是笨蛋。”

　　“子苏他天天自己上学放学，除了与我们还有鸿飞认识根本没什么朋友，他不寂寞么？他这么漂亮一个人在路上不会被找茬么？”

　　听完李翊的话正在喝水的晓童喷了李翊个满脸。

　　“找茬？谁敢啊？不想死的早点还是别去招惹他吧！！别看我哥他那女人脸，身上肌肉可不是盖的！有次路上几个彪形大汉叫他美女还想调戏他，被我哥打的满地找牙！小时候我们就叫他金刚芭比！顶着个美丽的女人脸天天招摇撞骗，人家说句他漂亮就跟人翻脸，哪有这样的人啊！”

　　天！和晓童一样暴力还有过之而不不及啊！姓金的都是深藏不漏啊！！绝对不能惹啊！！

　　“那下午还要帮子苏占位子吧？”

　　“你说来？就他那速度，来了还有位子么？”

　　作者有话要说：新人发文~~

　　亲们看文愉快~~OO~

　　人气饥渴~求认识~

　　求交流~

　　亲们多多留言哦~~

　　(*^__^*) 嘻嘻……

　　------

　　


                  第三章



　　“完了，又要迟到了！”子苏刚抬手看了手表就飞门而出，刚才还在慢悠悠的整理从楚辛父母那得来的一堆的东西，早知道就稍微早出来一会了。金子苏一向是个时间概念很模糊的人，做任何事情完全因为兴起所致，不管对某样事情多么感兴趣，只要是难于达成而且困难重重的，他很快便会失去兴趣，也乐于马上放弃。照他的人生哲学来说就是：“人生活着怎么轻松愉悦怎么来。”而晓童给他哥的名言评价是：“这是完全的逃避责任与懒惰的表现。”

　　当然在子苏性情中容易放弃的一面也有可怕的固执的一面，楚辛很老成的说这是偏执狂。只要是自己看上眼的东西，金子苏即使是撒娇耍赖泼皮外加承认最讨厌别人说的自己漂亮像女人的话，也要从对方手中抢过来。举例一枚，子苏曾经在一家时尚店看上店老板带的一个十分精致的十字架项链，本来想高价让老板转手啊，但是店老板不愿意，说那是自己祖母从瑞士带来的定制精品，全世界只有一个，是要送给自己未来的情人的。金子苏那叫一个急啊，好死歹说了半天，终于店长说出了令同行的楚辛喷血的话“你这么漂亮的人我当然不介意你当我的情人，如果你和我交往的话说不定我会把十字架送你当定情之物哦。”

　　二话不说，子苏同意了交往。那段莫名其妙的日子令楚辛至今难忘啊，子苏完全变成了小媳妇，天天没事就往店里跑，虽然只是在日本的短短十天的旅游假期，却硬是被子苏拖长了一个月，整天打扮的艳丽非凡，就跟拉客的小姐一样。楚辛那个白眼翻的，那个胃酸吐的，比一辈子都多。

　　“子苏哥，为了个破十字架，你值么？说不定不是什么定制的他骗你的呢，就这样把自己买了？不会连初吻都给人家了吧？便宜都给人家占了？”

　　“我呸！！只要我金爷爷不愿意的谁也强求不得，我又不喜欢他，干嘛让他占我便宜？想法哄他把十字架给我立马走人！”

　　最终，人家也没把十字架给他，但是，当着人家的面，金子苏把十字架扯下来扔下约会的桥头，沉入了波涛汹涌的大海。人家那叫一个气啊！怎么能饶了他？可金子苏扑通也跳进大海假装溺水开始呼救，引来一群人围观，弄得那个倒霉的店长不得不下水救他。为观之人开始数落店长，说他不该这么狠心啦，有没有人性啦，再加上子苏一把鼻涕一把泪的添油加醋的装可怜，谁不向着这个漂亮的人？都来攻击店长，于是乎店长狼狈的逃走，金子苏大咧咧的与楚辛回了国。

　　在飞机上，当金子苏嬉皮笑脸的从口袋里掏出那个十字架的时候，楚辛感到一阵恶寒，这个金子苏真是恐怖，为了达到目的不折手段，牺牲色相，舍弃尊严，死皮赖脸，和那美丽的面孔哪里配了？以后千万别招惹他，不然他缠上你你这辈子就算完了！

　　骑上脚踏车，子苏一路狂奔。出了家门就是一个大下坡，子苏骑的飞快，就在快到下坡尽头的十字路口听到了摩托车的声音，他下意识的刹了闸，却是来不及了，与一辆同样减了速的摩托车撞到了一起。幸好两人到了十字路口都很遵纪守法的减了速，没有酿成重大车祸，但好歹子苏那是脚踏车撞摩托车，无疑是以卵击石啊，子苏从车上摔下来倒在了地上，脚踏车也横躺在大马路上。而那个骑摩托的人却只是从座上起来站在地上，一点事都没有。

　　子苏揉揉摔疼的屁股，就想大骂来人。

　　“姑娘，你没事么？”

　　“呀！！哪个没长眼睛的人啊！哪个眼睛看到我是女人了？跟你有仇么？想撞死我啊！我……”后半段话在子苏看到摘下头盔之人的脸时突然停住了。

　　天啊！那是怎样的一张脸啊？英俊？不足以形容，简直是邪魅啊！怎么会有男人长得这么阳刚加魅惑啊？那嘴角的性感小痣，加上邪气的丹凤眼，从里到外透露着一股霸气。配上小麦色的健康皮肤，还有那在低领T恤下若隐若现的强健胸肌，子苏瞬间呆住，又瞬间清醒了。他怎么可能不认识这个大名鼎鼎的人物啊！

　　“宁宇贤！！”指着那男人，金子苏捂住了自己的嘴巴偷笑，哈哈~~终于被我遇上了，西方学院的超级美男学生会会长兼篮球社社长宁宇贤，从入学第一眼看到他起就完全被他那邪魅的笑容捕获了。在他的身上子苏感到充满了神秘，散发着如黑豹般致命诱人的野性魅力，王者的霸气与性格上的孤傲完美的结合，深深吸引了子苏的心。其间子苏也偷偷注意过他，但是他金子苏可是女王啊，高傲如他，怎么可能会降低身份主动去找上宁宇贤呢？再加上天生慵懒，除了遇到感兴趣的课，根本不愿意在学校多呆，更没什么机会接触不爱露面的大忙人宁宇贤，只有在偶尔的全校大会上能远远的看着他。就这样耗了快一年，可他真的完全是他的类型啊！！

　　宁宇贤从车上下来，想要扶起金子苏，看到这个漂亮的不似人类的女生指着自己大叫自己的名字，感到一阵惊奇。

　　“姑娘你认识我？”

　　伸手扶住他的胳膊想拉起他，子苏却在不住的发抖，以为他受了很重的伤，宇贤只好揽住他的腰想要抱他起来，却没想到手上的触感是如此柔软，他的腰肢是如此纤细，比那个瘦弱的妹妹有过之而不不及。

　　“我，我不是姑娘啦。”

　　“恩？”仍然保持着拦腰的姿势，子苏看着宇贤的眼睛，使劲眨巴两下自己引以为傲的水汪汪的大眼睛，宇贤瞬间感到自己的血管倒流。

　　“讨厌啦，人家是男生啊，而且还认识你哦，你是西方学院的学生会长宁宇贤嘛，我和你一个学校的哦~~”子苏小猫般向宇贤身上蹭蹭，宇贤下意识的向后退了退。轻轻推开子苏，他却像站不稳的不倒翁像后面仰去，宇贤又伸出手及时的抱住他。

　　他不是姑娘？这不能怪他认错啊，这么白皙的皮肤，红润的樱桃小口，再加上那水汪汪的大眼睛与一头柔顺的黑发，配上白色的圆领毛衣与紧身牛仔裤，还骑了一辆粉色的脚踏车，谁都会觉得他是个如天仙般美丽的姑娘吧。

　　“你怎么了？受伤了吗？”

　　“恩，脚扭到了，PP也好痛，腰也扭了，好痛哦~~”

　　明明是宇贤最鄙视的撒娇语调，而且还出自如此漂亮的男生之口，本来宇贤应该感到反感的，可是这声音却与眼前的人儿如此协调，如此理所当然，一点也不讨厌，反而有种想要疼爱他的感觉。努力忽视自己产生的怪异念头，拉过窝在自己怀里的人正视着自己。

　　“不然我送你去医院吧？”

　　医院？那不就穿帮了？没错，除了PP有点痛，其他都是装出来的。

　　“不要啦，我最讨厌医院的药水味了。没有这么严重，只是不能骑车了，上课快迟到了，反正我们顺路，不如你送我吧？”

　　宇贤的摩托车从来不带人的，可是看到那雾气的大眼睛宇贤的心漏了半拍，竟然鬼使神差的答应了。

　　把子苏的脚踏车锁好，抱他坐上车。

　　“你还是抱紧我的腰吧，我骑的很快。”

　　“好~~”

　　乖巧的回应，让宇贤的心又是咯噔一下。子苏紧紧搂着宇贤的腰，将脸贴在他宽阔的背上，深吸着他身上充满男性气息的香水味。风在耳边掠过，他骑的飞快，要是不抱紧子苏真的会掉下来。

　　一路不再有话题，到了学校，子苏很乖巧的被宇贤抱下车。

　　“你叫什么名字？在哪个班上课？能走路吗？要我扶你去上课吗？”宇贤惊于自己的好心，却掩饰不住自己对金子苏的好奇。

　　“我叫金子苏，和你认识的上官鸿飞一班的。”

　　他就是金子苏？那个三朵金花之一的妖孽女王？怪不得这么美丽，早该想到的。

　　“人家的脚真的好痛啊，不能走路了，能麻烦你送我上楼吗？”

　　本来自己就要去办公室，就在5楼，和他的班级3楼顺路，再加上人是自己撞的，多少要负责，最主要的是面对如此乖巧漂亮的人儿，实在无法拒绝，于是便扶着金子苏上楼。

　　“金子苏，你尽量把重量压到我身上吧，不要勉强自己。”

　　“叫我子苏好了，谢谢你啊。”子苏当然乐得屁颠屁颠的把所有重量都压到宇贤身上。扶着软弱无骨的优美身段，宇贤都不知道自己不易出汗的额头渗出几滴水珠。

　　“啊！”随着一声呻吟，金子苏腿一软，差点连宇贤也绊倒了。看着子苏微皱的秀丽眉毛，再看看还有两层的距离，宇贤两手一抄，把子苏一个打横抱上身，就快速的往楼上走去。

　　子苏小心扑腾扑腾的跳，他的奸计得逞，本来嘛，一路上大家都准备去上课了，就没见到几个人，他就是想让全校的人看看，宁宇贤对自己是如何好如何亲密，也好让那些对他有非分之想的人断了念头。金爷我看上的人谁都抢不走！宁宇贤是我的了！他在想象当宇贤抱着自己进入教室时会有多少惊异的目光注视着自己，那叫一个开心啊。他金子苏一向是个会算计的人，任何事情都要有计划才会有十足的把握。

　　果不其然，当他抱着子苏出现在教室门口的时候，正在讲课的李教授哑然，全班同学盯着他们，全都瞪大了眼睛，张大了嘴，教授手中的粉笔掉了，有人的铅笔掉了，李翊差点被口香糖噎着，鸿飞对晓童噘着的嘴随着惯性不小心就落到了晓童的脸上，而晓童原本挣脱的手也停止了动作，都没有反应过来自己被亲了。

　　“李教授，打扰你上课了。因为金子苏受了伤我只好送他来上课了。”

　　不理会众人炙热的目光洗礼，把子苏安顿在晓童身边的空位，在子苏耳边轻声说：“放学在这等我送你回家。”然后头也不回的走出教室。

　　作者有话要说：新人发文~~

　　亲们看文愉快~~OO~

　　人气饥渴~求认识~

　　求交流~

　　亲们多多留言哦~~

　　(*^__^*) 嘻嘻……

　　------

　　


                  第四章



　　顿时，教室炸开了锅，各种谣言传开了，因为宇贤的话，子苏的耳朵和脸也红开了。

　　“呀!!!上官鸿飞！！你死定了！！”随着一声高分贝嗓音,大家又鸦雀无声了，晓童站了起来，捂着自己的脸，指着上官鸿飞，涨红了脸。

　　“谁让你亲我的？你敢偷袭我？！”

　　鸿飞少爷亲了金晓童？今天还真是多事之秋啊！多少少男少女的心再次碎了一地。

　　“呃……那个金晓童同学……”从宁宇贤抱着金子苏出现就开始被无视的李教授，很无奈的看着站起来大叫的金晓童。

　　晓童被拉回了理智，看着众人想要穿透自己的目光，红着脸坐下，狠狠的掐了鸿飞的大腿一下，痛的鸿飞不敢大叫直流眼泪。

　　“啊！童童，痛啦~~轻点啊！”

　　“哼！！你再敢乱动试试！！回头找你算账！”

　　又狠狠垂了一下鸿飞的腿，晓童转过脸不再理他，看着从刚才就开始放空的自家金哥哥，那一脸荡漾的表情，准是在想宁宇贤呢。

　　教授依然在讲着课，可已经很少有人在听了，大家都在议论着今天发生的一连串令人惊奇的事。

　　“哥！子苏哥！回神了！”

　　捏捏子苏粉嫩的脸颊，子苏终于有了反应。

　　“呀！死破小孩！你敢捏你哥啊！干嘛啦？”

　　“哥，这是怎么回事啊？你和宁宇贤怎么勾搭上的？你受伤了吗？”

　　“什么叫勾搭啊？这叫美丽而浪漫的邂逅！”

　　“恶~~”李翊不敢造次，只能小声的哼哼。

　　“那个死宁宇贤，弄得人家腰痛PP痛的~~我不会放过他的啦~~”

　　什么痛嘛，明明就一脸享受的样子。

　　“什么？！”鸿飞和李翊同时轻叫。一向反应很大的晓童可想而知，又一下站了起来。

　　“宁宇贤把你弄的腰痛PP也痛？”

　　于是教室再次鸦雀无声，又再次炸开了锅，教授再次被无视。

　　爆炸性的新闻还真是一条接一条啊，不知道今天同学们的心脏能否承受的了？

　　晓童尴尬的坐下，教授指着晓童欲哭无泪。

　　“死桃子！你瞎嚎什么啊？我一定会让宇贤负责的。”

　　上官鸿飞暧昧的一笑，开始给宁宇贤发短信。

　　“亲爱的会长~~在干什么呢？”

　　“肉麻。在整理文件。”

　　“你的小情人让你负责啊，跟兄弟说说你是怎么把那妖孽女王金子苏搞到手的？发展这么快啊？都做到哪一步了？上床了？行啊，嘴上说不感兴趣，背着兄弟暗地出击啊，没想到你还是个闷骚的主，真不够哥们。”

　　“你胡说什么呢满脑子龌龊思想！别打扰我工作！别再发了！”

　　“哎~~跟兄弟说说嘛~~传授点经验啊~~我和童童都没什么进展，看来我要加把劲了~~”

　　看着鸿飞发来的短信，宇贤不耐烦的合上手机。放下手中的文件，子苏的脸闯入自己脑中，那究竟是怎么样的一个美人呢？聪明如宁宇贤，他不是没有感觉到这个金子苏在故意勾引他，在算计他，可是自己明知道这是个陷阱却不由自主的往里面跳，是因为被那张祸国殃民的脸迷惑了还是想要看看他要耍什么把戏？不管怎样，他想把这个金子苏构建的游戏玩下去。第一次对除了工作以外的东西感兴趣，宁宇贤很想看看这个金子苏能引起自己多大的注意力，看他有没有本事，如何能够彻底吸引自己。

　　上官鸿飞跟在晓童屁股后面死皮赖脸的要送他回家，苦了被拿来做挡箭牌的李翊。乖巧的金子苏坐在位子上等着宁宇贤，趴在桌子上，子苏小巧的红唇嘟囔了几下，不住的叹气。

　　哎~~老天真是对我金子苏不薄啊，怎么就遇到了宁宇贤呢？呵呵~~好俊美邪魅的男人啊，这么MAN，这么魅惑，只有他才配得上我金子苏嘛~~哎~~可是他怎么还没来啊，人家都等了好长时间了。哼，肚子都饿了。好想吃炸酱面啊。以后要找机会请宇贤吃饭，让他见识见识金爷我的厨艺，要想抓住一个男人不应该先抓住他的胃么？看他不爱死我，哈哈哈~~

　　擦了擦流出的口水，子苏抬头望了望教室门口。没有人，糟糕！一上午没有去厕所竟然有点憋得慌。子苏在犹豫要不要去上趟厕所，但是要万一宇贤突然出现看到自己能走不就穿帮了吗？思想斗争了半天，趴在桌子上，把脸埋在胸前憋得脸都红了。刚想起来去上厕所，一个温暖的手就攀上了自己的肩膀。

　　“金子苏？你怎么了？”

　　是宁宇贤！想念的人儿终于出现了，抬起头，宇贤看到满脸通红的金子苏，那委屈的表情在他精致美丽的脸上显得无比动人，充满水汽的大眼睛似乎就要流出泪水了。宇贤浑身一紧，别开了脸。

　　拉住宇贤的手，子苏再也憋不住啦。

　　“宇贤！我要上厕所！憋死啦！”

　　在心底一笑，可爱的小东西，宇贤抱起子苏就奔出了教室。来到厕所，放下子苏，让他站在便池前。

　　“不用再扶你了吧？我到外面等你。好了你叫我我再进来。”

　　“好……”羞红了脸，子苏别扭的小声回答。

　　站在门口，听着哗啦啦的水声，宇贤烦躁不安，这个小妖精，为什么表情会这么可爱啊。他只是个漂亮的男生罢了，自己没怎么见过这么漂亮的人才会这样的。如此安慰自己，听到子苏叫自己，便进去抱着他出来下楼来到摩托车前。一路不少人对他们指指点点，在宇贤怀里子苏小声的笑着，那叫一个乐啊。

　　把子苏放到车上，对着他低下的头露出自己也没有察觉的微笑。

　　“你怎么这么轻啊，都不好好吃饭么？”看着他也不矮啊，身子上也有点肌肉，就是抱起来真的好轻，比自己的妹妹重不了多少。

　　冲他微微一笑，便又低下头去。不要以为子苏是在害羞，他完全是为了掩饰嘴角的笑意，他满脑子都在算计以后如何接近宇贤，如何将他擒获，哪有空开始少女情怀的害羞啊。

　　摇了摇头，宇贤努力让自己镇定下来，刚才那一抹笑宛如一朵盛开的美丽花朵蛊惑着自己的心。不能再被迷惑了。

　　加足油门，让子苏抱紧自己，宇贤一溜烟的开出了学校。

　　为了后天的篮球社招新，宇贤没有空再去想金子苏了，那天送他回家，见到了他的弟弟金晓童和同学李翊，还一点也不意外的看到赖在晓童身边的上官鸿飞，让他们照顾子苏并嘱咐他们接送他上学后，不顾子苏留恋的眼神拉着上官鸿飞就走。于是鸿飞被逼着开始了紧张的工作，也没有空去招惹晓童了，难得清闲了几天。可晓童一回想到鸿飞的偷吻，气就不打一处来，发誓早晚要给他一耳光，还借此责怪金子苏。知道他的伤是装的之后，便威胁他帮自己整上官鸿飞，不然就把他装受伤的事告诉宁宇贤。李翊无奈的看着金家两兄弟闹腾，根本没有注意到晓童都不跑来和自己看最喜欢的足球比赛了。而后子苏宣布成功说服楚辛去英国留学的消息，不过寒暑假他都会回来，高中毕业后的暑假也会过来和大家同住。好啊，这下更热闹了。

　　“咦？这是谁啊？”看着陌生的来电，鸿飞感到纳闷，不敢打扰宁宇贤的工作，他走出办公室接了电话。

　　“喂？你好，是谁啊？”

　　“喂！是我！金子苏！”啊？金子苏找我什么事啊？

　　“什么事啊？你不去缠着宁宇贤找我干嘛啊？”

　　“就是为他的事来找你帮忙的。你去加入篮球社吧，接任宇贤的社长之职，把你那学生会会长秘书让给我吧。”

　　“什么跟什么啊？你怎么知道这事的？”

　　“晓童说的啊。你就答应了吧，能帮我金子苏的忙是你的福气。”

　　我呸！哪有这么自恋的人啊。可他不敢啊，得罪了他万一在晓童那说我坏话怎么办啊。

　　“呃，那啥，你也知道我懒啊，对篮球社长没兴趣，我实在是无能为力啊……”

　　“晓童小时候的光PP照和初中的独家洗澡偷拍□三张，干不干？”

　　“干！您放心！保证完成任务！”那可是童童小时候的□啊，光想象就流口水。

　　放下电话，一丝狡黠的笑容爬上子苏绝美的唇角，要想接近宁宇贤，成为他的秘书不是最好的办法么？谁都知道学生会会长的秘书实际上就是副会长，能力的要求自然也是很高的，金子苏有这个自信，为了有机会，不得不找鸿飞帮忙。跟我斗！拿晓童压不死你！金子苏没啥大爱好，就喜欢偷拍，拿着那些别人不愿公开的私家照到处威胁人。深受其害的就是晓童和楚辛，现在连李翊都遭到了毒害。

　　走进办公室，宇贤抬头询问。

　　“什么事？谁打来的？”

　　“呃，没什么，朋友无聊打着玩的。”

　　“那还不快整理文件，把制定的招新计划书重新打一份出来。”

　　“哦……那个，宇贤啊，关于上次你说的篮球社长的事，我仔细的考虑了一下，不如就当锻炼的机会，我就勉为其难的答应了吧。”

　　“好啊。”不假思索的，宇贤答应了。鸿飞还在纳闷他怎么这么爽快啊？难道不怀疑原来死也不愿意的自己怎么这么快就改变了呢？

　　“那个，你不问我为什么会愿意啊？”

　　“我管你？只要你答应就好，我要的是结果，管你什么缘由。”宇贤没有抬头，继续奋笔疾书。

　　哼！就是这臭性格！这也能迷倒一大片！真是不公平！

　　“那既然我要去当篮球社长了，这秘书的位置就会空出来，你不想办法招新了？”

　　“那是当然的，你就顺便把秘书招新的要求编写出来打了印发下去吧。”

　　天啊！！又要工作？真是自找苦吃啊。

　　“会长，有你的信。”进来的是学生会的夏蓉，这个女生倒也干净大方，不过大家都知道她喜欢宁宇贤，就是冲着他才放弃了舞蹈社社长的位子跑来甘愿当学生会一跑腿小职员。拿着一叠信封，鸿飞一眼就看出那是情书。这个宁宇贤，根本不像自己招摇过市，用笑脸讨好女生才能骗来爱慕，他只要坐在办公室，偶尔露个脸，就会招蜂引蝶，不知道那些女生看重这个一点也不温柔冷言冷语的不知变通的严肃男人哪点好，就算真的很俊美也是无趣的啊。

　　宇贤根本没有抬头，继续工作。

　　“都扔了吧，你可以走了。”

　　鸿飞看到夏蓉明显僵硬与失落的表情，叹了口气，目送她退出办公室。

　　“我说宁宇贤，你没看出来人家是冲你来的么？你都不瞧人家一眼，好歹人也是个姑娘家，这么伤人自尊不是君子之为哦。”

　　“你喜欢你去啊。”

　　“我可有童童了。你都对人家一点感觉也没有么？”

　　“没有。”斩钉截铁的回答。

　　“嘿嘿，你不会是喜欢上那个金子苏了吧？”

　　终于停下笔，抬头用不屑的眼神看着鸿飞。

　　“管你什么事？有时间不能去写要求书吗？”

　　“嘿嘿，心虚了，有问题哦，放心，兄弟我一定帮你。”

　　不敢再造次，看着越来越鄙视的目光，鸿飞赶快逃到自己的桌前埋头工作。

　　喜欢金子苏？怎么可能？只不过对他有那么一点小兴趣罢了。甩掉再次出现脑海中的绝美面孔，继续奋笔疾书。

　　作者有话要说：新人发文~~

　　亲们看文愉快~~OO~

　　人气饥渴~求认识~

　　求交流~

　　亲们多多留言哦~~

　　(*^__^*) 嘻嘻……

　　------

　　


                  第五章



　　好不容易忙完了一天的工作，不等宇贤收工，鸿飞一溜烟的跑掉了。去哪里？当然是足球社啊。

　　“晓童，有人找。”社长叫着金晓童，把人领了过来，一见来人，晓童扭头就走。

　　“童童，想死你啦~~我有事找你啊！”

　　“什么事？”摆着臭臭的脸，看到鸿飞难得的一脸认真，也没有像以前一样毛手毛脚的。

　　“你哥金子苏呢？”

　　“我哥？找他干嘛？”

　　“呵呵，秘密啊~~给我他的手机号吧？我打你们家电话都没人接。”

　　“你怎么知道我们家电话的？”

　　“呃，上次你哥电话里找过我一次，我就打回去啦。”

　　晓童十分不爽，老哥啥时候又和鸿飞勾搭上了？不自觉的撇撇嘴，告诉了鸿飞子苏的手机号。

　　“好了，手机号也要到了，没事了，你可以走了。”说完晓童转身就要上球场。

　　“呀，童童，人家好不容易来一次，就让我看你踢球嘛~~”

　　“不行！今天是我们小组练习赛，你在这里我会分心的！”刚说完就后悔了，这句话怎么这么别扭啊？

　　“童童？”鸿飞一阵感动，难道童童开窍了？

　　“你，你别想多了，我是说我这么讨厌你你在这里我当然不能专心比赛了！”说完晓童红着脸跑开了，留下鸿飞一个人自我陶醉中。

　　向旁边的观众席走去，突然发现一群女生围了上来，原来都是些来看比赛的女生，意外的发现贵公子鸿飞少爷现身足球场，那叫一个激动啊！

　　“啊！！是上官鸿飞！！发达了有福了！！”

　　“鸿飞少爷也来看比赛么？不是来看我的吧！！”

　　“喂？小A么？快来足球场啊！上官鸿飞这在呢！”

　　顿时打手机的、按快门的、大胆扑向上官鸿飞的一群花痴女，蜂拥而至。鸿飞除了对那些女生微笑还是微笑，笑僵了面部肌肉，要不是想看童童比赛早就掉头跑人了，只有现在才开始羡慕宁宇贤冰冷的臭脾气了。

　　坐在主席台上，被围在万花丛中，晓童老远就看见鸿飞在众美女的拥簇下频频放电，笑的好不开心，气得晓童一个劲的在心底骂他老色魔，风流鬼。诸不知鸿飞连想死的心都有了。

　　合照的，献殷情的，端茶倒水的，送水果的，接连不断，更夸张的还有不知道哪些女生八百里加急送来的名店香蕉船冰激凌、提拉米苏、穆斯蛋糕以及各种点心。妈呀！想腻死我啊！上官鸿飞从内心深处打了个激灵。

　　“喂？金子苏吗？”

　　“对，是我，那件事搞定了，咱们等晓童踢完球找个地方细谈吧？”

　　“好好，一定啊，别忘了带晓童的六张照片。”

　　“呵呵，您就是我亲哥！拜拜~~”

　　上半场比赛不紧不慢的进行着，晓童和李翊的小组领先对方一球，鸿飞那叫一个激动啊！不愧是我们家童童，真棒！到了中场休息，鸿飞努力从女人堆里爬出来，来到晓童休息的地方。

　　“童童你好棒啊~~”

　　晓童被人从后面一把抱住，听到怀抱主人的声音，厌恶的挣脱掉。

　　“呀！死大臭猫！你又来找茬！抱什么抱啊？我一身臭汗脏死了！”

　　“哪有啊？我们童童最香了~~”

　　身边的队员掉了一地的鸡皮。

　　“晓童啊，这就是追着你不放的上官鸿飞啊？长得真帅。”

　　“是啊，你小子真有福气，你好啊，上官大少。”

　　队员都来向传说中的人物献殷情，李翊也想上前，被晓童的一个老虎瞪吓的缩了回去。

　　“哈哈，以后大家都是自家兄弟了，我们家童童承蒙大家照顾了。”上官鸿飞客气的打着招呼，晓童上前推开上官鸿飞。

　　“谁是你家的啊？你适可而止吧！去陪你那群仰慕者去！你的花言巧语对我不管用！你走！这里不欢迎你！”

　　“童童，你在吃醋吗？呵呵~~真可爱，可是人家连你的脸都亲了，要对你负责啊~~”

　　周围发出一片嘘声。

　　说到那个意外之吻，又触及到晓童的痛，恼羞成怒，见到周围的人都暧昧的看着他们，起哄的声音不断，怒火攻心，啪的甩了鸿飞一个响亮的耳光。

　　鸿飞愣了，周围的人愣了，晓童更是愣了。上官鸿飞是谁啊？上官氏集团的大少爷，谁人不知谁人不晓？众星拱月的对象，天生的皇帝命，从小就被众人宠着供着，谁敢动他一根汗毛？可现在，却被晓童在众目睽睽之下一个巴掌摔了上去，作为男人那高傲的自尊心，就是再喜欢晓童，他哪里能忍受的了？

　　眼看着鸿飞的左脸上出现一个清晰的五指印，大家都慌了神，最慌的还是晓童，他没想到自己真的打了鸿飞，还是在这么多人的注视之下，后悔死了，想要说对不起，却不知道怎么开口。

　　半饷，鸿飞消失的笑容竟然又爬上了嘴角，只是所有人都看出来那是多么的勉强与无奈，隐忍的怒火，在笑容的掩藏下一触即发。晓童不敢再看那令人慌乱的眼神，像做错事的小孩子，低下了头。

　　“金晓童，你就这么讨厌我？”缓缓的，鸿飞开了口，哀伤的口气令晓童心痛。没有回答，晓童完全慌了神。

　　“呵，原来一直是我自找没趣。这些日子打扰到你了我抱歉，以后再也不会去烦你了。”撂下这些话，鸿飞转身就走。谁也不敢追上去劝他。

　　晓童抬起头，看着鸿飞落寞的背影，胸口快要喘不过气来。

　　“晓童！你太过分了！还不去道歉！”

　　“是啊，对男人来说自尊是比性命还重要的，你当众给人一巴掌人家会多难堪啊？”

　　“你也太任性了！上官鸿飞做什么罪大恶极的事惹到你了？”

　　“晓童……”

　　李翊上前安慰，却看到晓童红了眼圈，眼泪夺眶而出，任谁看了再有气也不舍得责备他了。晓童转身跑走，哪里还管下半场比赛。

　　“死上官鸿飞！你怎么到现在才来啊？等死金爷爷我了！”

　　看到缓缓走过来的上官鸿飞，怎么觉得他今天的表情不对劲啊。

　　“喂！你怎么了？谁欠你钱啊？”

　　难得的没有嬉皮笑脸，鸿飞皱着眉头，眯着眼看着子苏。

　　“哇！！上官鸿飞！你的脸是怎么了？这么红的一个五指山！不会是你调戏哪个女生被打的吧？”看着那通红的巴掌印，子苏再也无法把风流倜傥英俊潇洒与上官鸿飞联系到一起。

　　“我和晓童算是完了，我们的计划也就终止吧。”转身就要走，子苏一把拉住鸿飞。

　　“等等！你这是什么话？什么完了？这巴掌不会是晓童那混小子打的吧？”

　　鸿飞脸一僵，让子苏印证了自己的猜测。

　　“你把话说清楚，到底怎么回事？我弟从来就没这么不讲理过，他再暴力也不会如此不给人面子，打人的脸啊！一定是你做了什么对不起他的事！你告诉我！不说清楚了不许走！”

　　在金子苏的威逼利诱下，鸿飞道出了原委。听完鸿飞哀怨的唠叨，子苏先是一愣，而后爆发出嗓音般的笑声。

　　“喂！你这是嘲笑我么？金家怎么都是这么没有人性啊！”

　　子苏抹了抹笑的挤出眼泪的眼角，拍拍鸿飞的头。

　　“亏你还自诩为风流倜傥的情圣，这你都看不出来？晓童那小子喜欢上你了！”

　　啥？鸿飞一愣，随后撇撇嘴。

　　“开玩笑也要有个限度啊大哥，他那哪里是喜欢我，简直是讨厌我至极啊。”

　　“笨死你个猪头！我从小看着晓童长大，他那点小脾气小心思我会不知道？就是因为他在乎你，心中有你，才会这么无法自控，失去好脾气。试问，一个毫不想干的人对晓童这么做他会如此激动吗？不用理会躲避就好，犯得着发脾气吗？”

　　鸿飞盯着子苏，不敢相信这番话。

　　“真的？你确定？”

　　“你还真纯情啊，这点小把戏都不懂？知道什么叫欲擒故纵不？就你这样也就只能骗得一些青睐的目光而已，人是一个也追不到。”

　　“真的吗？真的吗？我有希望了？”

　　“不信拉倒！晓童的照片你还要不要？”

　　“要要！您就是我亲哥！以后就多蒙关照了~~”

　　看着那瞬间变回嬉皮笑脸的人，子苏真怀疑刚才的认真表情是错觉。看着晓童小时候的照片，鸿飞那个荡漾的表情啊，配上通红的五指山，无比怪异，看得子苏直打哆嗦。

　　“我知道该怎么做了,谢谢你啊，子苏哥，为了报答您的大恩，咱们商量下您如何成功拿下宇贤秘书一职吧。”

　　作者有话要说：新人发文~~

　　亲们看文愉快~~OO~

　　人气饥渴~求认识~

　　求交流~

　　亲们多多留言哦~~

　　(*^__^*) 嘻嘻……

　　------

　　


                  第六章



　　话说晓童回到家，把自己关到屋子里趴在床上偷偷流眼泪。怎么心会这么不舒服啊，回想鸿飞那没落的表情，充满哀伤的话语，怎么也平静不下来。

　　我真的伤到他了么？为什么自己会失控呢？为什么真的会打他？他真的很后悔的，真的想说抱歉。我不是故意的。想想平时的鸿飞，在自己身边真的是没有什么脾气的，连自己大少爷的身份都不顾及，被自己训来训去，却从来没有向自己发过脾气，他这才发现，鸿飞对自己真的很好，自己对他是不是太苛刻了？大家本来都可以成为很好的朋友的。

　　和鸿飞第一次相遇，是在入学头一天的校门口，机缘当然是自己的宝贝足球。和李翊走在学校的林荫路上，玩着脚下的足球，一个飞踢，球沿着抛物线飞向前面人的后脑勺。

　　“哎呦！”前面的人捂着头蹲下，晓童和李翊马上跑上前准备去道歉。

　　“同学，你没事吧？对不起，不小心砸到你了。”

　　“真是的这么不小心，在路上怎么能踢球呢？”

　　待那人抬起头，晓童对上一双好看的桃花眼，他的主人拥有宽阔的额头，红润饱满的嘴唇，高挺的鼻子，毫无瑕疵的皮肤，最要命的是明明是个男人睫毛却又长又翘。

　　那人眨巴眨巴自己迷人的桃花眼，翘睫毛随着眼睛的运动而颤抖，投下一片阴影。

　　“是你砸的我？”

　　“是啊，对不起了，同学。”晓童不好意思的笑笑，那笑容是如此的可爱纯真，熠熠生辉的杏眼眯起好看的弧度，偏厚的上嘴唇搭配在有几颗青春痘的白皙脸上却出奇的性感可爱。怎么会有笑起来这么像天使的人呢？

　　“你笑起来好可爱，好像天使哦。”那人很诚恳的说，却引起晓童的不满。他从小就讨厌人家说自己可爱，像个女娃娃，总是暴力相对。可是人家好歹受到了自己的伤害，总不能打人家吧。强忍着脾气，又是微微一笑。

　　“呵呵，既然同学没事，那我就走了，再见。”

　　起身拉起李翊就要走，那人却叫住自己。

　　“喂！等一下同学！”

　　他跑过来，喘了几下，晓童看着他微显苍白的脸，不知道他要干什么。

　　“请问你们叫什么名字？哪个班的啊？我叫上官鸿飞，大一新生，金融管理系三班的。”

　　伸出手，想要认识对方。

　　李翊很客气的握住他的手，开始自我介绍。

　　“我叫李翊，也是大一新生，金融管理系二班。”

　　“你呢？”看向晓童，鸿飞寻问道。

　　“我跟你很熟吗？”晓童不耐烦，看到他面带桃花的笑容莫名的反感。

　　“他叫金晓童，和我一班的。”

　　“哦。”

　　“死猴子！要你多管闲事！”

　　拖着李翊就要，李翊眼尖，看到鸿飞的鼻子下面流出一道血红。

　　“呀！上官鸿飞同学！你留鼻血了！”

　　晓童一听回头果真看到快留到嘴上的鼻血。

　　“啊？真的吗？没事，我有点贫血，可能是因为刚才被球砸到吧。”

　　晓童属于身体比大脑反应快半拍的人，他二话不说掏出兜里的手帕递给鸿飞。

　　“给你，擦鼻血。”

　　“谢谢。”

　　鸿飞擦完递回手帕。

　　“不要了！脏死了，给你吧！省得以后再留鼻血。”说完再次拖走李翊。

　　以后，晓童身边慢慢多了个上官鸿飞，当他知道鸿飞是上官氏集团的大少爷，被西方学院的女生评为温柔贵公子时，对他的不屑越来越强烈，在他叫自己金小花、金小花而后这个外号传遍学校时，几乎暴走，而事后鸿飞的不断找茬与纠缠，让晓童与鸿飞彻底干上了。这令人头痛却不乏有趣的近一年的大一生活，让金晓童慢慢习惯上官鸿飞的存在。

　　想到这，晓童竟然露出一丝微笑，原来上官鸿飞也没有这么烦人啊，以前因为偏见都没有注意到，鸿飞一向都是很温柔的。或许他该去给他道歉吧，上课的时候找个机会和好吧。一旦下了决定就会去做的金晓童，停止了哭泣，心情也变好了许多。

　　令金晓童没有想到的是再次上课的时候没有看到上官鸿飞。一节课下来，晓童都在想是不是真的惹他生气了？不再理自己了吗？想到这晓童又有点生气了，这么小心眼的人啊，明明都下决心要去道歉了。

　　“李翊，你看到上官鸿飞了吗？”

　　“怎么？想他了？”李翊难得的给了晓童一记白眼。晓童微红了脸，沉默不语。这个青梅竹马李翊是了解的，就爱脸红，单纯的什么表情都表现在脸上。他早就看出来晓童是在乎鸿飞的。

　　“今天学生会会长秘书招新，他去帮宇贤的忙了，你哥也去招新了。”

　　“啥？我哥要当会长秘书？”

　　“是啊，不知道他又想怎么整宁宇贤啊。”

　　学生会会长宁宇贤的秘书招新会谁人不知谁人不晓？整个西方学院有两种人会为这个职位抢破头。第一种，是不自量力的人，想要证明自己的人，我不比宁宇贤差啊，凭什么他样样都好才貌双全啊？能给他当秘书也算我的本事吧，多接触他说不定自己也能成个风云人物。第二种，还是自不量力的人，当了会长的秘书就意味着能与宁宇贤朝夕相处啊，多了在一起接触的机会，难保他会不动心，以后成了会长夫人，那可是多少女生的愿望啊。金子苏把自己也归在第二种人当中，只不过他从来不认为自己是自不量力，而是势在必行，就凭他的条件，他的姿色，他的魅力，宁宇贤早晚是他囊中之物。更何况还有上官鸿飞里应外合呢，绝对手到擒来。

　　办公室门口排满了长队，金子苏的到来引起不少的骚动，女生那叫一个嫉妒啊，男生那叫一个爱慕啊。一群男生围着他打转，又是上饮料又是扇风的，金女王只要微微一笑，便魅惑一大片，吸口水的声音哗然而起。

　　“妖精！”

　　“狐狸精！”

　　“不要脸！”

　　嫉妒的女人如是说。金子苏却不以为然，根本当这些话是放屁。照他金爷的又一人生哲理来说，别人这么中伤他无非是嫉妒他，更加证明了自己的优秀，无人能比。

　　坐在众人之间，翘着二郎腿，看着一批批的人精神抖擞的进去，而后垂头丧气的出来，更是趾高气昂，信心十足啊。话说这些想要见宁宇贤一面的人都扑了个空，因为普通的面试选拔只有上官鸿飞和众学生会干部出面，只有最后胜出的两位候补才会见到宁宇贤，由他最终选择自己的秘书。

　　经过一番激战与漫长的等待，意料之中的，金子苏成为了候补之一，另一个是本来就是学生会一员的夏蓉。和她一同走进办公室，见她盯着宁宇贤目不转睛的一脸爱慕，子苏气都不打一处来。好个小妖精，想跟我金爷抢人？你修行个500年再来吧！

　　看到坐在学生会干部中间的宁宇贤，子苏眉毛都笑弯了。不愧是我金子苏的男人啊，那气质，那长相！一个字，帅！两个字，完美！

　　对上金子苏望着自己的眼睛，宁宇贤真想知道这个小脑袋瓜子里想的是什么。刚才外面排大队的时候就偷偷注意他了，在众人之中还真是突出啊，他的魅力真不是传说。而一些女生对他的诽谤让他很不舒服。他不喜欢说人是非，尤其是那么难听的话，明显就是□裸的嫉妒。现在也是，身边的人都被金子苏吸引了，他不经意间的一颦一笑，惹得部下一阵骚动。他突然产生一种冲动，不想让这些人看到金子苏的美丽，觉得他们都没有这个资格。

　　宁宇贤邪魅的一笑，让金子苏脸红了一大半。虽然他不像金晓童是个爱害羞脸红的人，可就是对宁宇贤摄人心魂的邪魅笑容毫无招架之力。没办法，谁叫我看上这个男人了，栽在他手里金爷我认了。

　　注意到子苏因为自己而红脸，宇贤心底升起一丝小小的满足感。依次问了两人些简单的问题。趁宁宇贤不注意，金子苏向上官鸿飞使着眼色，鸿飞心领神会的把宁宇贤叫到一边。

　　“怎么样？决定是谁了吗？”

　　“没有，就等着你来游说了。”

　　“呃，你说什么呢，你是会长老大，决定权还不在你手里？”

　　“我知道你的心是偏着金子苏的。”

　　“你是我肚子里的蛔虫啊？虽然和他是同学，我又喜欢他弟弟，可是这种事情没必要私心啊，你也看到金子苏的能力了，他可是大家选出来的。选谁只是你一句话，但是我话可说在前面，夏蓉对你的心思你不是不知道，以后在一起难免会出事，而且让一个女的做秘书任谁都会想歪的，到时候你名节不保可别怪我。”

　　“还说你不是说客？”斜眼盯着鸿飞，又露出那蛊惑人心的邪魅笑容，鸿飞无力回击。

　　“不过，让金子苏这样一个特殊的人留在我身边才会流言蜚语吧。”

　　“我说不过你，随你的便！给自己一个机会嘛，别搞得大家都不爽。”

　　拍拍鸿飞的肩头，在他耳边轻语，却充满命令的口吻。

　　“交给你了。”说完走进里屋。

　　做回主席台，与众干部耳语一番，得到了一致的赞同。清了清嗓子，鸿飞准备宣布结果。

　　“经过一系列面试选拔，金子苏与夏蓉同学脱颖而出，成功的成为学生会会长秘书一职的侯选人，两人不相上下各有千秋，经过会长与大家的忖度思量，最后决定，担任学生会会长秘书一职的是……”

　　不同于夏蓉的紧张，金子苏一脸的悠闲，同时嘲笑着上官鸿飞的假正经与官方的语调。

　　“担任学生会会长秘书一职的是……金子苏同学，恭喜你。”

　　大家鼓掌，金子苏客气的起身鞠躬，上官鸿飞过来与子苏握手，用眼神示意他：怎么样，兄弟对得起你吧？

　　金子苏笑得前仰后合，在得到鸿飞的暗示后，走进了宇贤的办公室。

　　转身面对失落的夏蓉，鸿飞好心的握了握她的手。

　　“不要灰心，你表现的很出色，只是会长的个人决定谁也改变不了。你还是学生会的一员，希望你以后能一如既往的为学生不遗余力。”

　　“谢谢，我会的。”转头看向金子苏与宁宇贤共处的房间，夏蓉露出一抹阴沉，谁也没发现她紧皱着眉头悄悄离开了办公室。

　　作者有话要说：新人发文~~

　　亲们看文愉快~~OO~

　　人气饥渴~求认识~

　　求交流~

　　亲们多多留言哦~~

　　(*^__^*) 嘻嘻……

　　------

　　


                  第七章



　　“宇贤！”习惯性的没有敲门，上官鸿飞一头闯进了宁宇贤的办公室，看到眼前的景象，他傻了眼。宇贤一手揽住子苏的腰两人正深情对望呢。

　　妈呀，这发展的也太快了吧！

　　见有人闯入，两人迅速分开，子苏低着头微红了脸，宇贤稍有怒气的瞪着鸿飞。

　　“你不知道要敲门么？”

　　“抱歉~~习惯所致~~打扰到你们了。继续哈，没什么事我就闪啦。拜~~”飞快退出，才不会被当成炮灰，赶快去想办法，一定要让童童认清自己的心意。

　　屋内两人无言以对，彼此沉默，镜头回到鸿飞看到的那一幕之前。进入宁宇贤的办公室，看到他坐在桌前盯着自己，子苏又别扭的低下头。

　　“恭喜你啊，如愿以偿了。”

　　“什么？”子苏抬起头，又对上那邪魅的笑容，该死的，自己不得不再次红透了脸。

　　“你和上官鸿飞演的一出好戏啊，以为我不知道么？”

　　“什么戏啊？你说什么呢？”

　　完了，不会被揭穿了吧。看到宇贤一步步走向自己想后退却苦于深陷在那笑容中而无法动弹。

　　“第一次见到我你就开始计划了吗？那次受伤也是装的吗？这样很有意思？”宁宇贤怎么可能不知道呢？对于金子苏的那点小伎俩，是逃不出他这只老狐狸的。

　　什么嘛！既然早就知道了还装作配合自己的样子干嘛？耍金爷我啊亏我还这么喜欢你，真是气死我了！

　　“是啊！我早就开始算计你了！我金子苏高兴玩你，不行吗？”说完转身就走，却没有注意到死角的椅子绊了一下，眼看着就要倒下，宇贤眼明手快的揽住了他的腰，于是就狗血的出现了上官鸿飞撞见的一幕。

　　上官鸿飞走后，子苏尴尬的要死，刚才在宇贤的眼中看到自己的身影，差点陶醉在那眼神中而不能自拔。哼!一个男人而且还是丹凤眼，怎么这么会勾人啊？诸不知自己的眼睛勾人也是一绝。

　　“你看到我就会脸红吗？”

　　宇贤又走到他身边，很自然的勾起子苏白皙的下巴。来不及躲藏，子苏再次陷入他的眼神。

　　“为什么呢？为何要如此吸引我的注意？”

　　晕眩啊，全身无力，子苏只觉得自己的脸红得可以滴出血来。看着这绝美的人儿在自己面前害羞的样子，宇贤感到前所未有的快感，逗弄他似乎是件很有趣的事情。

　　没想到这个宁宇贤这么腹黑啊，不管了！害怕主导权被他夺了去，子苏一把扯过宇贤的衣领，在很近的距离下大声说道：“是啊！我金子苏看上你宁宇贤了！我喜欢你！你是金爷我的人了！不行吗？”

　　推开宁宇贤，子苏红着脸喘着气。丢人丢到底吧，我豁出去了。

　　“可是怎么办呢？我宁宇贤喜欢的是女人，不是男人呢。”宇贤微微一笑，想看看这个金子苏会是什么反应。

　　金子苏抬起头，靠近宇贤，再次赖皮的对他吼着。

　　“什么？女人？你见过向我这样拥有又黑又亮又飘柔的头发的女人吗？你见过比我的皮肤还白皙粉嫩的女人吗？你见过比我眼睛还大还亮的女人吗？你见过比我嘴唇还红润的女人吗？你见过比我腰还细的女人吗？你见过比我身材好的女人吗？你见过……”看着喋喋不休红润饱满的樱桃小口，宁宇贤全身的血管都在扩张，他明显感到自己身体的变化。

　　自己从来都不是个有欲望的人，却在此时真想堵上这张诱人的小嘴，将他的主人压在身下好好疼爱一般。凭着自己仅存的一点控制力，强压下□，转身背对着子苏。

　　“见过啊，怎么没见过？比你漂亮的女人我见多了。”想逗逗他，就算是伤害他也无法控制自己。

　　安静了一会，听到身后传来压印住的啜泣声，不忍的转过头，看到可人儿留下的泪水，水汪汪的大眼睛像是最美丽的星空，看得宇贤一阵揪心，再也控制不住，上前搂住他，吻着那诱人的嘴唇。一如想象中的美好，如此柔软，不顾怀中人儿的反抗，将舌探入其中，吸取着不尽的甘甜与芬芳。湿热灵巧的舌追逐着，纠缠着，待到子苏再无力反抗，才不舍的松口，看着红肿的嘴唇大口的喘气，一缕银丝挂在嘴边，流露着说不出的诱惑。

　　子苏好委屈啊，第一次被如此的否定，哪里受得了这个打击，不争气的留下泪水，却被这个霸道的人突然抱住，还强夺了他宝贵的初吻。即使是喜欢对方，也不愿意如此被牵着鼻子走。

　　“你吻我做什么？我都没有你见过的女人漂亮，你去吻她们啊！下流，卑鄙！”

　　看着眼前人儿可爱的表情，撒娇的口吻，宇贤真的不舍再伤害他了。

　　“我从来都没有见过比你还漂亮的人，不管是男人还是女人。”

　　冷静如水的话语，却比任何甜言蜜语还要真实，子苏愣住，却掩饰不住内心的雀跃。

　　“你是口是心非的坏蛋！你骗我！我不会再相信你这头大灰狼了！”抓住撒娇般的捶打着自己胸膛的小手，宇贤深深的望着子苏的眼睛，满意的看到再次通红的脸颊，低下头，又一次吻上那柔软的唇瓣。没有了挣扎，怀中人儿给予的是激烈的回应，紧搂住纤细的腰身，享受着彼此的温暖。

　　比刚才还要长的激吻，子苏瘫软在宇贤怀里，将脸贴在他宽阔而炙热的胸膛，感受那有力的心跳。

　　“喜欢吗？”宇贤坏坏的一笑，怀中人儿努力的蹭了蹭，紧抱住他的腰。想象着子苏的红脸，宇贤又扬起了嘴角，露出他的招牌魅笑。

　　“你喜欢我么？”从怀中传来小声的质问，明显的底气不足。

　　“不喜欢。”

　　什么？这么直接干脆？子苏又爆发了。努力挣脱怀抱，可宇贤就是不放手。

　　“不喜欢我的人不准抱我！”狠狠咬了一下宇贤的肩头，子苏趁机逃脱。

　　“你真的不喜欢么？”

　　“不喜欢就是不喜欢。”宇贤似笑非笑的看着子苏，引得子苏以美目怒视自己，那如娇似嗔的大眼睛让宇贤再次差点失控。

　　“哼！别以为金爷我好欺负！我不会放弃的！早晚要你亲口说喜欢我！”推了宇贤一把，金子苏夺门而出。看着消失的背影，宇贤失笑，这个小妖精臂力惊人啊。刚才差点把自己推倒在地呢。真是一块璞玉，看来我宁宇贤需要下一番苦力好好来雕琢了。

　　走在学校的路上，不断有人对金晓童指指点点，窃窃私语的，搞得晓童一头雾水，莫名其妙。

　　“李翊，那些人怎么了啊？干嘛都看我啊？”

　　“不知道啊，不会是前天你打上官鸿飞耳光的事被传开了吧？”

　　“不会吧？”

　　“没办法，谁叫他粉丝这么多啊。”

　　哼！本来今天就是来道歉的，忍耐，忍耐。

　　看到公告栏前围了一堆人，走近一看，上面赫然贴满了“金晓童是上官鸿飞的宝贝，谁也不准染指！”的信息。混蛋！肯定又是上官鸿飞搞的鬼。再也不原谅他了！

　　快速走进教室，来到安稳坐在位子上的上官鸿飞面前，把书包摔在他的桌子上。

　　“上官鸿飞！你什么意思？如果因为前天的事，我郑重向你道歉！并真心的寻求你的原谅。可是你这又是为何？要闹到什么地步你才满意？”

　　上官鸿飞一脸无辜的看着涨红脸的金晓童，挑了挑眉。

　　“我不明白你在说什么。”难得的认真。

　　啪！晓童把刚才撕下来的一张纸甩在桌上。

　　“就是这个东西！你会不明白！？”

　　上官鸿飞拿起来看了看，冷哼一声。

　　“我不会接受你任何形式的道歉，你并没有对不起我。从此以后我们各不相干，你少管我干了些什么。”

　　晓童从来没有见到这么冷酷的鸿飞，他甚至一直以为鸿飞是个没有任何脾气的、喜欢跟在自己屁股后面以逗弄自己为乐的温柔的人。虽然不喜欢他的玩世不恭，时常的欺负自己，但是并没有真的讨厌他，即使总对他暴力相向，表现的极其厌恶，却是自己也不知道为何会那么的控制不住自己，要是别人这样对自己，他早就不予理睬了，可对鸿飞，晓童就是没有办法，不得不做出过激的反应。

　　听到了鸿飞第一次对自己说出冰冷的毫无感情的言语，看到他陌生人似的甚至是充满不屑的表情，晓童控制不住的受不了了，他无法接受这样陌生的鸿飞，莫名的害怕，心痛。

　　“你为什么这么对我说话？你从来都不会这么冷酷的对我说话的！到底你要怎样才肯原谅我？你说啊！”

　　晓童好害怕，害怕原来温柔的鸿飞在他的生活中消失不见，会被这个残忍的鸿飞代替。好不容易习惯了鸿飞这样特殊的存在，他不愿意就这么突然的失去。无法控制自己的眼泪，像小孩子失去自己心爱的玩具一样哭着抓住鸿飞的衣服发泄自己的不满。

　　“把原来的鸿飞还给我！你不是鸿飞！你走！走开啊！”

　　“金晓童！”上官鸿飞甩开晓童的手，皱了皱眉头，说出更加残忍的话语。

　　“上官鸿飞从来都不是属于你金晓童的，你凭什么说要把他还给你？”

　　努力控制住自己不去注意那哭的梨花带雨的可怜人儿，止住想要冲上去抱住不断颤抖的身体的冲动，上官鸿飞要金晓童彻底看清自己的心。

　　“可是你说金晓童是上官鸿飞一人的宝贝！”晓童哽咽着，倔强的说道。

　　“呵呵，那又有什么用？我要金晓童，可他又不要我，我只能用这句话来安慰自己，我这样做不行吗？连最后一丝属于我的幻想你也要夺走吗？”像是只说给自己听似的，鸿飞没有看着晓童，空洞的目光落在地上。

　　上官鸿飞要金晓童，而金晓童却不要上官鸿飞。为什么你会这么擅自断定我的想法？为什么从来都不问我呢？只会一味的惹我生气，总是来招惹我，不是没有想过你对我的执着是因为什么，但是你从来都没有坦言过，让我如何回应你呢？要是万一只是我乱想，误解了你的意思，却对你敞开心怀，大家都会尴尬吧，就连朋友也不好当了。

　　委屈的泪水像断了线的珠子，不断留下，顺着圆润的面部轮廓，滴落在地上，在鸿飞心中激起一片涟漪。

　　“金晓童，这种我追你躲的追逐游戏我玩够了。大家都累了，就让他结束吧。”

　　晓童低着头，沉默了许久。无法坦诚相对的原因是什么？是对感情的懵懂？是逃避责任的表现？是享受暧昧环境下的情调还是自己的任性妄为，趋于自己的面子，赖皮的希冀着对方先开口呢？一旦谁先承认，就成为被动者了吧，就会付出比对方多得多的感情，失去主导权。既然大家都不愿意迈出第一步，也没有任何开始，又谈何结束呢？

　　“好，那就结束吧。”晓童像是下定了决心，干脆的说。

　　鸿飞心中一紧，终于把目光落在晓童身上。

　　“但是，我们重新开始吧。”

　　看着晓童认真的眼神，脸颊上还挂着晶莹的泪珠。鸿飞完全没有意料到他的主动，虽然与自己所希望的结果不同，但是金晓童终于认清自己的心了吧。

　　“你好，我叫金晓童。”露出可爱的笑容，对上官鸿飞伸出手。

　　克制住想要拥他入怀的冲动，鸿飞也伸手握住晓童的。

　　“你好，我叫上官鸿飞。”

　　第一次两人真心的握手，久久没有分开。

　　看着离开的晓童，鸿飞温柔的笑着。在离开前，晓童说了声再会。

　　不要再逃避了，不论未来会如何发展，晓童决定随着自己的心走。

　　上官鸿飞，你要做好心理准备哦，真正的金晓童远比以前要更加暴力，更加蛮不讲理。而且很会撒娇，很会依赖人，占有欲又强。一旦被我缠上，你就再没有什么自由可言了。

　　作者有话要说：新人发文~~

　　亲们看文愉快~~OO~

　　人气饥渴~求认识~

　　求交流~

　　亲们多多留言哦~~

　　(*^__^*) 嘻嘻……

　　------

　　


                  第八章



　　为了那句“我喜欢你”，金子苏真是下了血本啊，在办公室里，当着众人的面，又是脱衣服，又是乱放电的。哪个人能抵挡的住？到处勾引人，就是为了引起宁宇贤的嫉妒。今天也是，他画了淡淡的眼线，令那双本就勾人的大眼睛更加魅惑人心，简直是引人犯罪的妖孽。穿着超低领的黑色T恤，稍微弯腰就能露出胸前两朵缨红，左边的蓓蕾还要死的穿着发亮的乳环。连肚脐上的脐环都可以在他更大的弯腰下显露无疑。他坐在桌子上，端一杯茶，修长的双腿隐藏在紧身裤下，用媚到骨子里的慵懒表情打着呵欠。几乎所有人都看着他，那暴露在空气中胸前的一抹雪白与性感的锁骨，时刻闪耀着众人的眼睛。

　　“妖孽！”

　　有女生小声的嘀咕，子苏回以妩媚的笑，又引起一阵骚动。身后一片阴影挡住了光亮，子苏满意的一笑，回头看上了宇贤的眼睛。给他披上自己的外套，拉着这个妖孽回到自己的办公室。关上门，把他压在墙上，贴上红唇，疯狂的索取他口中的甜美。

　　疲倦的人儿无力倒在自己胸前，大口的吸着氧气，红润的脸庞毫不遮掩的显示自己的娇羞与媚惑。

　　“金子苏，你又想勾引谁么？”用食指勾起圆润的下巴，看着通红的嘴唇，半眯的眼角流出无尽的媚态。呵呵一笑，子苏双手攀上宇贤的脖子。

　　“勾引不到大人，小女只好勾引一些小人物解渴了。”

　　“哦？原来你这么饥渴啊？我还满足不了你吗？”

　　推开宁宇贤，金子苏恢复了正常的表情。

　　“哼！宁宇贤！你少在这装蒜！喜不喜欢就你一句话！愿不愿意承认是你的事！我只是要警告你我可不敢保证自己不会做出让你后悔的事！”

　　“你会做出什么令我后悔的事呢？你连最宝贵的初吻都献给我了，难道还会做什么出轨的事么？”

　　“你吃定我喜欢你所以就不怕我找别人是不是收起你那可笑的自信，等着说喜欢我的人一大堆，我泛不着在这自贬身价犯贱祈求你的一句话！咱们走着瞧！”

　　摔门而出，金子苏怒气冲冲的离开办公室。他错过了宇贤紧皱的眉头，流露哀伤的眼神。

　　“金子苏，你根本不懂我的心，我该拿你怎么办？”

　　“宁宇贤！你给我滚出来！”

　　金晓童冲进办公室，完全无视跟在身后的鸿飞。

　　“童童，有话好好说，不要激动嘛。”

　　深更半夜的，晓童闯了进来。因为思考着金子苏的问题，从上午他愤然离开以后，宁宇贤就没有踏出去一步。

　　被满屋的烟呛到咳嗽两声的金晓童，冲到宁宇贤面前，抓起这个比自己高大许多的男人的领口。

　　“你是金子苏的弟弟。有什么事吗？”

　　“你把我哥藏到哪去了？他到现在都没回去知道吗？我哥从来都不会夜不归宿的！最近他为了你一直提不起精神，你说！你到底对我哥做了什么？”

　　“金子苏他去哪里管我什么事？我是他的保姆吗？我有对他做过什么承诺吗？我们有保护对方的义务吗？向他那种赖皮又任性的人不值得我去关心。”

　　“童童，你先松开宇贤啊。”

　　看着宇贤那危险的眼神，怕他一不小心伤害到晓童。晓童不听，甩开要拉开自己的鸿飞的手。

　　“松手。”宇贤用威胁的语气说着。

　　“为了我哥我不会扇你，我忍住！但是你必须听我说完，我会放手！也许我哥就如你所说，赖皮又任性！可他敢爱敢恨，从来没有做过伤害别人的事情！他虽然什么都不说！可我都知道！在他内心深处是极其自卑的！你知不知道他是第一次喜欢一个人？而这个人就是你？你知不知道他10岁就在一次车祸中失去了双亲，如何在痛苦与自责中渡过了这么多年？也许你也没有注意到，除了我和李翊鸿飞，他根本没有任何朋友！因为他不愿意再和别人有过多的接触！他不想让别人再因为他而死！他从小就渴望被爱，被人说喜欢，因为他再也听不到父母这么说了！可即使这样，他也不愿意因为自己的私心而伤害到别人！这样一个善良的人！你竟然残忍的伤害他，埋怨他，不去关心他！你还有没有人性？你根本不配得到我哥的爱！！就算我哥瞎了眼！！我不会再让他见你了！！如果我哥出事，我一定会杀了你！！！”

　　甩开宇贤的领口，发现他仍然一脸的漠然，冷酷的眼神令晓童愤然。愤怒的离开，决心再也不要哥哥见到这个人。

　　“晓童！你等等我！”鸿飞看看宇贤，诧异他的无动于衷。

　　“我现在其实也很想给你一巴掌。晓童说的都是真的，不要再做伤害自己和别人的事了，你自己的心，难道自己感觉不到吗？”丢下这些话，鸿飞去追晓童了。

　　大口大口的抽着烟，真的不是自己喜欢，只是在心痛的时候，这是唯一安慰自己的方法。多年的家族争斗，宁宇贤早已学会了自己舔食伤口，那两个所谓的至亲，还不是把自己当做夺取利益的工具，不是自己冷酷无情，而是看到太多的勾心斗角，太多的算计，太多的背叛，让他怎么再轻易相信爱的存在？突然闯入他生活的金子苏，明知道他的狡猾，明知道他的算计，明知道他的不单纯，却无法控制住自己对他的注意。被吸引了，陷进他给自己设下的陷阱，却还是无法厌恶他，害怕这样的自己迟早有一天会爱上他，那么这么多年自己所不相信的，所抛弃的东西，还有什么意义？他如此任性胡来，非分的想要从自己这索取更多。金子苏想要的，宁宇贤从来都给不起，而宁宇贤想要的，金子苏同样是给不起的。

　　看着溢满的烟灰缸，宁宇贤痛苦的抱住自己的头，不想要，不想给，金子苏却硬要塞给自己，硬要从自己这索取。该怎办？

　　“叮叮~~”手机的铃声响起，打开它，发现是夏蓉的短信。

　　“金子苏在HEAVEN夜总会的320房间，有三个男人。如果你再不来，你将后悔一生一世。”

　　无法思考更多，抓起摩托车的钥匙，飞奔出去。

　　金子苏，既然我给不起你想要的，你同样也给不起我想要的，不如就让我们公平的相互欠着，这样一路走下去吧。

　　夏蓉和朋友一起来到HEAVEN夜总会喝酒，为了解压，一舒心中的惆怅。得不到宁宇贤的青睐，嫉妒金子苏的存在，令她烦闷。

　　“宁宇贤！你是个王八蛋！”

　　听到熟悉的声音，向左边望去，看到金子苏瘫倒在吧台上，面前摆满了酒瓶。他是怎么了？和宁宇贤闹翻了？所以来卖醉？心中一乐，想你金子苏这么个大美人也得不到宁宇贤，顿时心情好了不少。

　　在金子苏周围有不少的男女，在这种场所来找一夜情的大有人在。看到那些人虎视眈眈的盯着金子苏，自然是觊觎他的美貌。看他醉了八分，有个大胆的男人接近他。

　　“嗨~~美人，我从来没见过比你更漂亮的人儿，能陪你喝一杯吗？”

　　金子苏抬起头眼神迷离的看着他，痴痴的笑。

　　“你说的是真的么？呵呵,宁宇贤也说过同样的话呢。你没有骗我吗？”

　　得到美人的回应，那人更加大胆，搂着金子苏的腰，笑嘻嘻的。

　　“当然了，你是天底下最漂亮的人儿，我怎么舍得骗你呢？”

　　“呵呵~~那你喜欢我么？”

　　“喜欢啊，怎么可能不喜欢？”

　　“那说你喜欢我~~”

　　“我喜欢你~~”

　　“呵呵~~真的啊，宁宇贤都不说喜欢我的，不论我怎么样他都不会对我说……呜呜……我为什么要喜欢上他呢？他有什么好呢……”

　　美人哭的梨花带雨，引得周围一群人食指大动。看在夏蓉眼里，觉得金子苏有种说不出的悲哀。他开始有点可怜这个漂亮的人了。

　　那个大胆的人看金子苏彻底醉了，这种因失恋而卖醉的人是最好的一夜情对象，更何况是如此美丽的人儿。

　　“给我开320号房间。”

　　听到那个人对酒保说的话，夏蓉心中一惊，只见他半搂着金子苏叫了另外两个一直盯着金子苏的高大男人，就要上楼去。

　　不好！三个男人要同时对金子苏不利，他能受得了吗？本性善良的夏蓉急的不知所措，突然想起宁宇贤的电话，找到并发了短信，然后悄悄跟在那群人的身后。

　　金子苏躺在KING SIZE的大床上，满脸通红，连露出的脖子胸膛都染上红晕，可想而知他的身上会是什么样的景象。发出低沉的呻吟声，引得床前三人一阵战栗。

　　“娘的，大哥，这小子也太美了吧，真不像是人类啊，不会是哪个神仙跑下界来游玩了吧。”

　　“放你的狗屁！神仙有失恋的么？神仙有喝醉的么？”

　　其中一个人走上前，用匕首划开本就没有什么遮掩功能的低胸T恤。呈现在眼前的是透着红润的白皙，缨红的蓓蕾，闪亮的乳环与脐环。

　　“妈的！这小子肌肉不小嘛！还这么闷骚，带乳环和脐环，不过这样做起来更有情趣！”

　　粗糙的手在子苏胸膛上来回抚摸，感受那如丝绸般感觉的白皙皮肤，子苏又吐出一阵舒服的呻吟。三人同时腹下一紧，相互对笑着。

　　“二哥，我受不了了！他奶奶的！这个妖孽太折磨人啦，我们上吧！”

　　“慢着，按照规矩，咱先喝酒划拳，谁赢了谁先上。”

　　“他奶奶的！！好！快开始吧！”

　　躲在隔音效果一点也不好的门外，夏蓉听着下流□的语言传出，暗下了决心，如果宇贤不能在最后一刻及时赶到，她就要冲进去拼死解救子苏。

　　一阵不清晰的划拳声过，耳边又传来男人的争论声。

　　“老大！你又出老千！妈的！老子不干了！”

　　“三弟，我是大哥啊，你不应该尊敬我吗？”

　　“放你娘的狗屁！我还是最小的呢！你不该让着我么？”

　　“行了，别吵了你们！别把美人吵醒了！不然咱一起上吧！”

　　“好主意啊！”

　　“宇贤~~人家要亲亲啦~~”

　　“哈！美人叫呢！快去！”

　　“美人，我是你的宇贤啊，要亲亲吗？先把自己的裤子脱了~~”

　　不知道里面到哪一步了，夏蓉急得就要冲进去一看究竟了！突然一个强有力的手拉住自己的胳膊。

　　“宇贤哥！你终于来了！！”

　　“你躲开！”

　　一脚踹开本就不牢靠的大门，映入眼帘的是金子苏攀在一个人的脖子上，上衣已经完全退去，另一个人在抚摸子苏的背，剩下的人正要退去子苏的牛仔裤！

　　“他奶奶的！你是谁啊？进来不知道敲门么!”

　　话没说完，宁宇贤一个侧踢上去，踹开了扒子苏裤子的男人，令他趴倒在地，把金子苏拉到自己怀里，一拳打在另一个人脸上，顿时那人嘴角出血，想要再上前拼命，又被宁宇贤照肚子上补了一拳，跪倒在地，剩下的男人拿匕首偷袭，被宇贤用胳膊挡下，他给了那男人狠狠的一巴掌，又踹向他的肚子，痛的那人吐血不止。哀叫连连，没有一个人起的来。

　　“说！谁亲了他？”怒火中烧，宁宇贤咆哮着。

　　“大人饶命啊，我们还没来得及下手您就赶来了！”

　　“不骗你啊！！我们再也不敢了！！你看他的嘴哪里像被亲的啊！大人饶命啊！”

　　宇贤每人又狠狠的补了一脚。

　　“滚！！！”

　　三人狼狈逃走。

　　夏蓉不敢进来，站在门口。

　　“亲亲~~宇贤，亲亲嘛~~”

　　子苏搂住宇贤的脖子对着他撅起了红润的嘴唇，没有逃避，任由子苏吻上，让他肆意舔食含咬着自己的唇瓣。

　　“你这妖精！”

　　把子苏带到床上，压在身下，将舌探入对方口中，霸道的掠夺者，侵略着。身后的夏蓉悄悄的掩上门转身离开。何必如此执着呢？有些事情想开了也不是那么的痛苦了。

　　“宇贤~~热嘛~~”

　　子苏睁大略显空洞的眼一手搂紧宇贤的脖子，一手在自己的胸前来回揉搓。他全身通红，不住的用下身蹭着宇贤相同的地方。宇贤顿时觉得全身的血液都汇集在了子苏碰的地方。低下头含住乳环，不断吮吸着，子苏发出舒服的呻吟。向下吻去，沿着肋骨来到脐环的位子，舌尖划过小小的浅坑，引得子苏一阵战栗。

　　解开子苏的裤子，褪下里外两层，子苏在自己面前暴露无疑。握住子苏的炙热，受到太大刺激的子苏又是一阵呻吟。

　　“啊！！宇贤，不要~~不要嘛~~”

　　来回几次，子苏尖叫一声，将欲望发泄在了宇贤的手中。

　　“宇贤是坏蛋，宇贤都不说喜欢子苏……坏蛋……”

　　又吻住子苏的嘴，再疯狂的掠夺了一次，放开他，听着渐渐平息的呼吸，看着子苏睡去。看着微微颤抖的睫毛，宇贤吻上他的额头，眼睛，鼻子，脸颊，最后在脖子那用力吮吸，留下一颗印记。侧躺在子苏的身边，用手撑着自己的头，注视着他的睡颜。

　　“子苏啊，知道说我喜欢你是什么意思吗？那是永远的承诺，对我而言，这代表着不离不弃，相濡以沫，直到世界的尽头。所以，这句话我绝对不会轻易说出口的。当你觉得对我的感情不再是年幼的轻狂与无知，不再是少年的冲动与偏执时，我会对你许下这个诺言的。在那之前，我给不了你想要的，你也给不起我想要的，我们就相互欠着，一起走下去，直到可以许下诺言的时候好不好？”

　　拉起子苏的手，放在自己的心口上，让他感觉自己的跳动。

　　“这里面，永远都会有一个子苏，不管将来会发生什么。”

　　用床单把子苏裹住，抱起他走出酒吧，打的回了离子苏的家不远的自己的别墅。

　　将子苏安顿在自己的床上，拨通了鸿飞的电话。

　　“鸿飞么？金晓童在哪里？”

　　“他被我和李翊逼着刚睡下，我和李翊马上要出去继续找金子苏。”

　　“转告他，金子苏在我这里。还有，告诉他，我不会再放开金子苏了。”

　　“喂？喂？宇贤？”

　　宇贤挂下电话，冲了个凉水澡，上了床，搂着子苏，心无杂念的睡去。管他天大的事，都是明天再说了。

　　作者有话要说：新人发文~~

　　亲们看文愉快~~OO~

　　人气饥渴~求认识~

　　求交流~

　　亲们多多留言哦~~

　　(*^__^*) 嘻嘻……

　　------

　　


                  第九章



　　清晨窗外细碎的阳光投进屋中，晃到熟睡人儿的眼上。缓缓睁开美丽的双眼，映入眼帘的是那一抹魅惑的笑，充满了邪魅与霸气。那炙热的眼神注视着自己，深邃的双瞳像是要把自己吸进去一样。

　　“醒了？”笑容的主人充满磁性的嗓音响起，羞红了被注视之人的脸。

　　突然坐起来，金子苏感到身上一凉，丝质的床单从肩膀滑落，暴露出洁白的胴体。连忙裹起自己的身体，瞪着宁宇贤。

　　“我的衣服呢？是你脱的？”

　　看着熟透了的红脸，生气的表情一点威慑力也没有，反而充满了撒娇的成分，万分的可爱。

　　“是我脱的，怎么样呢？”又勾起唇角，盯着眼前的人儿，将他的一切尽收眼底。

　　“笑！就知道笑，小心嘴角抽筋！”

　　“你不问昨晚发生了什么，我对你怎么样了吗？”宇贤伸手勾起子苏的下巴，注视着他的眼睛。

　　大眼睛眨了眨，在花容月貌下，晕开一抹艳丽的微笑。

　　“不管你对我做了什么都要对我负责，不然我会告你始乱终弃的。”嘟起永远那么红润的嘴唇，宇贤根本受不了这致命的诱惑。

　　“你这害人的小妖精。”闷哼一声，低头含住那一片柔软，不断的深入，探索，掠夺着，怀中的人激烈的回应着，直到再也没有多余的氧气呼吸，才不舍的放手。子苏攀在宇贤的肩上，紧紧抱住他的脖子。搂住因激情滑落了床单而无任何遮掩的人儿，宇贤轻轻吻了吻子苏的发梢。

　　“喜欢我么？”

　　“不喜欢……”

　　“真的不喜欢么？”

　　“不喜欢就是不喜欢呢。”

　　“哼！不喜欢就算了！”

　　子苏把脸埋在宇贤胸前，偷偷的笑着。

　　宇贤不诚实哦，昨天你说的话我都听到了呢。在HEAVEN我早就注意到了夏蓉的出现，于是计划着想要赌一赌，赌她一次，也是赌你一次。可是最后我赢了呢。那点酒我根本不会醉的，只要我金子苏不愿意的，没人能强迫的了我。如果你最终也没有出现，我也会打得那些占我便宜的人跪地求饶的。对不起啦，我又算计你了呢。可是怎么办呢？为了得到你，我早就什么都不顾了，我永远不会告诉你的。就让那句话欠着吧，我要让你用一辈子来偿还。

　　“晓童，你哥我胜利凯旋了！”金子苏大摇大摆的进入大门，发现早就坐在客厅沙发上等他的金晓童。

　　“你那是什么表情啊？谁欠你钱了？不会那上官鸿飞又惹你了吧？”

　　“他没惹我。”晓童哼哼鼻子，自从和鸿飞和好后，大家依然谁都没有说什么，但是鸿飞是一股脑的宠着自己，自己也越发的依赖着鸿飞，暴力事件当然是不断，还动不动就撒娇。鸿飞这么宝贝自己他倒是敢再惹自己。

　　“哦，那就没事了。我困啦，上去补个觉先，中午饭你和李翊自己解决，下午别忘叫我上课去。李翊那小子又躲自己屋里看动影像了吧。真是的，净跟楚辛学些坏的。”说着就往楼上走去。昨夜在宇贤家里根本没怎么睡安稳。

　　“哥，你跟宁宇贤就这么正式交往了？”

　　“怎么了？干嘛这么问啊？”

　　“你一直追着他，他同意了？他说喜欢你了？”

　　“他没有给我任何承诺，我也不需要。”撇撇嘴，虽然这么说，还是气宇贤的不诚实。

　　“我不喜欢他，他老是欺负哥，不会给哥幸福的，你们不要再见面了好不好？”晓童望着子苏，明知道这么要求子苏一点可能也没有，但还是希望他能认真的考虑自己的将来。

　　“宁宇贤哪里敢欺负你哥啊，他被我吃的死死的，疼我还来不及呢。哥知道你为我着想，可这是哥的事，你就不要操心啦。”

　　笑话！让他放弃宁宇贤？昨天宇贤的话可是把自己感动死了，更是死也不可能离开他啊，如此深爱着他，即使听不到那句想听的话，只要他在自己身边，心里有自己，那又有什么关系啊。

　　“哥，我只希望你幸福，不愿意你受到伤害。”

　　回来摸上晓童的头，揉乱他柔软的短发。

　　“哥都知道，放心吧，你哥这么强悍的人怎么可能会受伤呢。哈哈!快带李翊出去吃饭去吧，少在这唠唠叨叨的，年轻人要充满活力嘛，干嘛这么老气横秋的！”

　　“哥！别再揉我头发了！真是的！我又不是小孩子了！知道啦！随便你们好了！可是宁宇贤要是敢欺负你，惹你伤心，我会揍死他的！！”

　　“好啦！你个暴力小童童！你家鸿飞早晚会被你摧残死的！”

　　“他才不是我的呢！”红了脸，晓童别扭的跑开了。

　　金子苏难得的早了二十分钟到学校，就是要去宇贤的办公室送爱心咖啡。他先去教室占了几个前排的位子，好方便下午第二节课。刚要走出门口，就被一个人堵了回来。

　　子苏定睛一看，竟然是个比自己还妖媚的人，瞪大了眼，呆呆的看着对方，而对方也瞪大眼看着自己。突然想起宇贤的话，不会是真的吧，这就是那个宇贤见过的比自己还漂亮的人？冷静冷漠！对方眼睛还是比我小了那么一点点，皮肤还是比我黑了那么一点点，嘴巴没我小，鼻子没我秀气，脸上有两个痘痘。

　　“你就是金子苏？那个号称金二花的人？”来人一手叉着腰，一手指着子苏说。

　　这么个公鸭嗓子啊！和自己的嗓音根本没法比嘛。

　　“是啊！你谁啊？”推开指着自己的手。这么拽的人，是谁啊？我认识吗？

　　“哼！百闻不如一见啊，长得到有几分姿色，我还以为是谣传呢。怎么我你都不认识？理学院大三的金大花金洛西啊！”周围开始有人围观了。

　　原来他就是金洛西啊，怪不得这么美！不过比我还是差远了！

　　原来他就是金子苏啊，果然惊艳啊！但是还是比我逊色多了！

　　“原来是金大叔啊！你好啊！前辈！”怪不得看着皮肤没我紧致，原来是大三的，衰老啊！

　　“金，金大叔！？”金洛西瞪大了美丽的双眼，简直不敢相信会有人这么称呼自己！不行！不能当着这么多人的面被这个小鬼压倒了气势！

　　“是啊！我是前辈！你个无知后辈连毛都没长齐，天天顶着个自以为是的脸勾引谁啊？谁会看上你这个乳臭未干的臭小子啊？！”

　　“我就是年轻！这是我的资本！怎么了，大叔您嫉妒啊？千万不要生气哦~~小心皮肤的褶皱越来越多，人老珠黄就没人要了！”

　　“你这个毒舌妇！小心舌头烂掉！”竟然老拿他的年龄做文章！气死金洛西了！这么多年从来都是别人说自己是毒舌妇，今天竟然用在别人身上，真是棋逢对手，狭路相逢啊！

　　“怎么？没话说了？”子苏瞪大了双眼，一脸的趾高气昂。

　　“别使劲瞪了，再瞪你的眼也没有水牛大，鼻孔倒是挣的蛮大，可以和水牛一样栓根环，套根绳牵着走了！”

　　子苏下意识的捂住鼻子，气得直跺脚！

　　“好你个金洛西！这么老的人啦还到处晃荡，敬老院的人都跑哪去了？也没人来管管！当心闪到你的老腰！”

　　“呀！大家快看哪家的疯狗跑出来了？”指着子苏身后，洛西突然叫道。

　　“哪呢？！”突然反应过来的子苏后悔也来不及了！

　　“刚才谁对着我乱吠谁就是疯狗！”

　　两人都死命瞪着对方，各不相让。人陆陆续续的多了起来，凑着看热闹，学校的顶级美人两大金花同时出现那可是稀奇啊，又对峙着吵起架来，简直比日全食还难得啊。眼见着两人就要抓头发打起来了，突然冲过来一个十分好看的男人拉住金洛西。

　　“洛西！叫你不来你倒是偏要来！没看见这么多人围观么？快跟我回去！”转身对着金子苏，看到他艳丽的外表愣了一下，不好意思的点了点头。

　　“十分抱歉，洛西是我的学生，给你添麻烦了。洛西还不道歉！”

　　“王萧！你都不帮着我反而帮着外人！说！你是不是看上他了？”他就是王萧？上官鸿飞曾经说过的那个老是被金洛西找茬的倒霉教师？长得倒是仪表堂堂，温文尔雅，怎么被金洛西这个恶毒的泼妇缠上了呢。

　　“原来是王老师啊，既然是您的学生那我就不计较了，以后管严点，别再让他出来闹事了，他不嫌丢人我还要面子呢。”

　　“既然这次洛西有错在先，我向你道歉，以后不会再来招惹你。”王萧冷冷的说，忽视子苏尖酸刻薄的语调。

　　“王萧！你这个坏蛋！你说！是他美还是我美！说啊！”在王萧怀里挣扎，被王萧半拉半抱的出了教室，最后干脆把这个不听话的人扛在肩上，任由他捶打自己的后背，迅速离开这个是非之地。

　　金洛西！面就算照过了！以后我金子苏与你势不两立！不要再让我见到你！不然你会死的很难看！

　　离开教室，要快去找宇贤撒撒娇，好好发泄自己的委屈。

　　作者有话要说：新人发文~~

　　亲们看文愉快~~OO~

　　人气饥渴~求认识~

　　求交流~

　　亲们多多留言哦~~

　　(*^__^*) 嘻嘻……

　　------

　　


                  第十章



　　自从鸿飞接任了篮球社社长的位子，再也不出现在宇贤的办公室了，晓童问他作为宇贤的朋友干嘛不去看看啊。鸿飞像是想到什么恐怖的事情，表情诡异之极。

　　“打死我也不回去了！你是没看见啊！你哥和宁宇贤那个腻歪劲！你哥天天是想着法子勾引宇贤，而宇贤又受不了你哥那一套，经常是直接拉了金子苏关上他个人办公室的门就开始办事了。听办公室的人说那扇门后面老是传来令人脸红心跳的声音。鬼都知道他们在干什么好事。宇贤看着子苏的充满占有欲的眼神，让所有的人都冷汗直流，要是万一有哪个神经大条的人和子苏多说上一句话，宁宇贤立马就会给那人小鞋穿，搞得人家还啥都不知道，谁再敢造次啊。不过我倒是佩服你哥，连宁宇贤这样冰冷的人都能收服，看来宇贤真是性情大变啊。”

　　晓童将信将疑，不敢相信他们发展这么快，要真是这样就好了，宇贤要真是对哥的占有欲这么强，那肯定就是喜欢他的吧。

　　学生会的办公室热闹非凡，大家都在讨论会长与秘书的故事，有惋惜的，有支持的，还有不敢相信的。等到金子苏提着便当盒出现，大家都齐刷刷的起立鞠躬。

　　“会长夫人好！”这是一些好事之人的玩笑，竟也被大家附和着一起叫了。

　　金子苏穿了一件中性的白色休闲小西装，配上紧身的牛仔裤与靴子，衬出他完美的身形。美目一瞪，看得人们心猿意马，口水直流。

　　“哪个叫你们这么称呼我的？谁是夫人了？要叫那也是你们会长是夫人，我这一身强健的肌肉，你们哪个眼觉得我是受了？”

　　“切~~看你那差会长半头的个子，看你那女王脾气，妖媚的长相，哪里又像攻了。”

　　“就是！还天天送饭，不是媳妇是啥？净听见你在屋里呻吟了，哪有会长的声音？这不都是只有受会做的事么？”

　　有几个大胆的，平时与金子苏经常开玩笑的人不怕死的如是说，惹得大家一阵轻笑。

　　“是么？好啊，我这就去找你们会长证明下，看谁是攻。”留下一抹颠倒众生的笑，让大家看傻了眼。

　　“宇贤~~”走进宇贤办公室，习惯性的把门从里面锁上，把便当盒放到桌上，宇贤从文件中抬起头，微微一笑，一把拉过子苏坐在自己腿上，低头就要吻上去。

　　“停！！”金子苏用手使劲推开他的脸，惹得宇贤嘴角一阵抽搐。

　　“怎么了？闹什么别扭？”

　　“谁闹别扭了？都是你干的好事！说！是不是你让外面的人那么说的？我说你为什么一直不愿意和我做到最后，原来你就是想当上面的那个啊！！”

　　宇贤皱皱眉，一脸的莫名其妙。

　　难道他真不知道？不是他让的？可恶，那群混蛋又那我寻开心，看我不找个机会整死他们！

　　扭了扭腰身，在宇贤腿上找了个舒服的位子，搂住宇贤的脖子，大眼睛一眨一眨的盯着他。

　　“哎呦！宁宇贤！你又打我屁股！”宇贤拍了拍安稳坐在自己腿上的小PP，还调皮的拧了两下。

　　“说过多少次，坐在我的腿上要老实点，不要扭来扭去的，你不知道会引起什么后果么？”这个小妖精老是有意无意的摩擦着他的下身，想方设法的引起他的欲望。自己是男人，又不是圣人，面对自己心仪的人，而且还这么媚惑，如此可爱的卖力讨好自己，当然会崩溃，总是努力隐忍着在事后自己去厕所解决或是回家冲凉水。不是不知道他那点心思，可是现在还不想这么快就要了他，怕自己控制不住会伤了他，同时也不想把自己对他的感情建立在身体需求的基础上。

　　吐了吐粉嫩的小舌，翻个了白眼，又嘟起小嘴，他金子苏当然是故意勾引宇贤，可宇贤根本不吃他这套，亲密的行为除了拥抱与亲吻，不过就是舔食自己胸前的果实，顺着胸膛一路吻到自己的肚脐，然后再吻得死去活来就打住。万一哪天宇贤心情好了会大发慈悲的让自己在他手里释放一次。可都没有看到宇贤自己的身体有什么欲望上的变化。枉他金子苏天天卖命的勾引，努力的呻吟。难道我金子苏就这么没有魅力么？不应该啊。

　　正在失神的金子苏突然被人夺去了空气，疯狂的激吻着，惹得子苏无力思考了。放开怀中人儿的嘴唇让他喘气，转而含住在阳光下白皙的透明的粉嫩耳垂，引得子苏一阵颤栗，被人攻击自己的敏感带，子苏不住的呻吟，好听的声音从红肿的嘴角流出，连自己都开始佩服自己惊人的自制力了，宇贤只有更加用力的吮吸。

　　“痛~~别吸啦，人家又不是棒棒糖~~”

　　窝在宇贤的怀里，子苏小孩子般的对着手指。

　　“宇贤，你什么时候愿意给人家啦~~人家好想看到你在人家身下舒服的模样哦~~”坏坏的笑着，调皮的戳着宇贤胸前的肌肉。

　　嘶~~宇贤刚被挑起的□瞬间被子苏的话浇灭了。抬起子苏的脸，看着他因自己的话而烧红的两颊，一丝危险的气息爬上宇贤的嘴角。

　　不自知的子苏又埋到宇贤的怀中，自顾自的说着。

　　“你说人家哪里像是受啦？我这么有肌肉，又这么强悍，怎么会被说成是女王受呢？”沉尽在脑海中出现的压倒宇贤的YY中，子苏完全错过了宇贤邪魅危险的笑。

　　“这么说，子苏是想着在上面把我给压倒了？”

　　“是啊！你，你怎么知道？”不小心顺着宇贤的话说出了自己的心思，抬头慌乱的看着宇贤。

　　“既然你这么迫不及待，我就如了你的愿，在这要了你，不过不是你在上面，而是我。”这种原则性的问题，宇贤一定要让子苏明白。

　　子苏立马跳离宇贤的腿上，退到安全地带。

　　“不准你赖皮！是我先说的！你不准和我抢！”叉着腰，挺着胸，一脸小媳妇骂街的样子，亏你金子苏好意思说自己是攻。

　　迅速移动到子苏面前，将他困在自己与墙之间，堵住樱桃小口，吮吸着，快速撬开贝齿，灵舌窜入。比刚才更激烈的深吻，钩住想要逃跑的湿热的小舌，纠缠着，想要获取更多，想要探入更深处。这个不听话的小东西，竟然异想天开的要做攻！也不看看自己几斤几两，在他宁宇贤面前口出狂言，看来不好好惩罚他是难消心头之气了。

　　被吻的晕头转向的子苏被宇贤压倒在了沙发上，松口让他喘口气，刚要说话又被宇贤堵上。大脑严重缺氧，根本连挣扎的力气也没有了。解开子苏的休闲西装，发现里面连背心都没有，这个坏小孩，难道有□狂么。手移动到裤子的拉链，半天都弄不开。想勾引我却总是穿着这种难脱的紧身牛仔裤，虽然期待，还是害怕的吧。

　　意识到宇贤在干吗，狠狠咬了他的舌，宇贤吃痛，松开了口。调整呼吸，开始挣扎。

　　“你要干嘛？想非礼啊！”用一只手把子苏双手固定在头上，千万不能让他那拥有惊人臂力的双手派上用途，另一只手仍在努力的解着牛仔裤上的扣子。

　　“我还没有思想准备呢！要做也是我在上面，干嘛是你压着我啊！啊！”惊叫一声，倒吸一口气，子苏不敢出声了。身下的欲望被解开裤子的宇贤隔着内裤抓在手里，过于强大的刺激令子苏从脚底到头顶流过一阵酥麻的电流。

　　看着坏笑的宇贤，子苏张开的嘴又被霸道的堵上。失去了最后一丝抵抗力，被褪去内裤，在宇贤手中的小子苏受到更大的刺激，从被吻住的嘴角流出子苏的细弱声音。

　　吻向下滑去，吮吸着脖颈，上面很快落下一片草莓，令子苏失去了说话的能力。

　　含住胸前的蓓蕾，不断的舔食，让它变的红润挺立，感到肿胀却舒服的子苏控制不住的发抖。

　　“啊，恩~~宇贤，右边也要~~”不满足的扭动纤细的腰肢，宇贤又是一笑，放心的松开桎梏子苏双臂的手，揉搓着右边胸前的突起。双管齐下的刺激，令子苏不断舒服的呻吟，听到诱人的声音出自自己口中，羞红脸的子苏用双手捂住嘴。

　　在子苏身上辛勤耕耘的宇贤抬起头，朝子苏邪魅的笑着。

　　“不要捂住，喜欢听你的声音。”低头继续种草莓，舌尖划过肚脐，向下滑去。

　　宇贤的脸该死的帅气迷人，子苏不争气的听了话，双手抓住宇贤的头发。

　　眼前的小子苏小巧可爱，粉嫩而饱满，一口含住，吞吐着，子苏全身颤抖不止。

　　“啊！啊！宇贤！不要，啊……”

　　因经受不住从未有过的刺激而兴奋的留下眼泪，子苏抓紧宇贤的头发，眼神开始放空。扭动着腰肢，想要更加深入湿热的口腔，巨大的刺激令子苏脑中闪现一片白光，泄在了宇贤的嘴里。

　　松口放开软下去的小子苏，宇贤的嘴角留着白色的液体，不给他喘气的机会，带着口中的残液，吻上子苏的唇。又是冗长的掠夺，子苏在宇贤的口腔尝到自己苦涩的味道。

　　“子苏……”隐忍的声音在耳边响起，被宇贤拉过的手碰到一个硕大的热物。那如烙铁般的炙热令子苏一下子惊醒了。

　　“宇贤！”子苏惊慌的看着宇贤，邪魅俊美的脸上留下一滴汗。

　　“子苏，帮我。”像是受到蛊惑，子苏握住宇贤的硕大，生疏的抚摸着，低吼一声，宇贤释放在子苏手里，而后放松身体压在了子苏的身上。

　　“谁上谁下清楚了吗？”

　　作者有话要说：新人发文~~

　　亲们看文愉快~~OO~

　　人气饥渴~求认识~

　　求交流~

　　亲们多多留言哦~~

　　(*^__^*) 嘻嘻……

　　------

　　


                  第十一章



　　宇贤缓缓的说，看不到趴在自己胸口的人的表情，子苏羞的一句话也说不出来。只能红着脸继续放空中。

　　“这次只是小小的惩罚，要你牢牢记住。下次再来招惹我，我不敢保证能控制住自己不做到最后一步了。”

　　抬起头，看着子苏羞红的脸，躲闪的眼神，微微一笑，轻咬乖巧的鼻尖。

　　“讨厌鬼……”子苏小声嘀咕着，不自觉的嘟起了红唇。

　　“金子苏！别撅嘴了，你还要再来一次么？”连忙捂住嘴，瞪大眼睛摇着头。

　　“眼睛也不许再瞪这么大！”满意的看着闭上眼睛听话的子苏。抱着他小憩。

　　“……宇贤，我还是先穿上衣服吧。”小声的询问，宇贤微微的点头，坐起身来。

　　“你，你能转过去么？”连忙捂住下身，低头不敢看宇贤。

　　“好。”拉好裤子，也怕看到子苏穿衣服再控制不住。转过身，听着唰唰的穿衣声，宇贤满足的勾起唇角。

　　“好了？”

　　“恩。”

　　转过身，看着依旧低着头的子苏，真是可爱死了，哪有这么害羞的男生啊，抱住他，拍了拍他的后背。

　　“不准再害羞了！不然我真的会吃了你的！”

　　“你敢！”子苏说完就后悔了，连忙挣脱宇贤的怀抱。

　　“好啦，带着便当去学校的咖啡厅吃午饭吧。”

　　拿起桌上的便当，拉过仍在别扭的人儿的手，走向门，打开。

　　咚咚！！门外一群人倒进了屋内。

　　“呃，会长，我们有文件要找你签字。”

　　“呵呵，会长我找你来是有事的。”

　　“啊！我明明看到一只小强跑进屋了啊，到哪去了？”

　　子苏真想找个地洞钻进去，这群人明摆着是偷听嘛！而且肯定都听见了。要死啦！甩开宇贤的手跑了出去。

　　“子苏！”扫视了一圈围观的人，大家马上心虚的散去。宇贤刚想追上去就被夏蓉拦住。

　　“宇贤哥，我想找你谈谈。”

　　本来想拒绝，可想到上次子苏的事一直没有机会谢谢她，便接受他的要求。

　　“好，你跟我来吧。”

　　走在宁宇贤后面，心里还是起了小小的涟漪，说不喜欢是假的，完全忘掉也不可能。可夏蓉知道他的心里没有也不可能装的下哪怕一点点的自己。

　　宇贤拨通了手机，另一边的人马上接通了。

　　“喂？子苏啊？在哪呢？”

　　“咖啡厅？好的。在那等我，马上过去。”

　　坐在落地窗边位子的子苏，抬眼就看到进来的宁宇贤，向他招手，发现夏蓉也跟了来。气不打一处来，等他们走进了，勉强的对夏蓉打个招呼。

　　“你好啊，怎么也来这喝咖啡么？”

　　“夏蓉想和我谈谈，我带她来与我们一起。”

　　“那好啊，你们慢慢谈，我先闪了啊。”甩开宇贤伸过来的手，起身就要离开。

　　“子苏哥，请你不要误会，我就和会长说几分钟，马上就走，你就不要离开了。”

　　“好啊。”等的就是你这句话，倒要看看你们能说些什么。

　　三人坐下，点了咖啡与果汁，夏蓉的目光在对面子苏与宇贤身上来回飘，最终落在宇贤身上。

　　“上次的事谢谢你，一直都没有机会道谢。”宇贤开了口。聪明如今子苏，马上明白了是什么事。但是他要装做不知道才行。

　　“没什么的，这是我应该做的。”微红了脸，夏蓉直了直腰。

　　“什么事啊？”子苏一脸好奇宝宝的模样。

　　夏蓉看看子苏，用询问的眼神注视宇贤。

　　“等会夏蓉说完他的话我会告诉你的。”夏蓉明白宇贤没有告诉子苏，便也不再提及。

　　“宇贤哥，我想辞去学生会的工作，希望你能答应。”

　　“为什么？”

　　“快要放暑假了，舞蹈社要重新招收大二的社长。认真想了想，我还是放不下舞蹈，而且觉得在学生会也没法发挥我的特长。请会长无论如何答应我这个请求。”离开或者是对自己最好的。

　　知难而退了？好啊，这个夏蓉真有自知之明，越看越顺眼。子苏小呷了一口咖啡。

　　“好吧，既然你这么决定，我就不留你了。希望以后大家会是朋友，你遇到什么困难尽管找我，我会帮你的。”

　　“是啊，别客气！宇贤的朋友就是我金子苏的朋友，我也会帮你的。”越来越喜欢夏蓉了，金子苏也帮腔道。

　　“谢谢你们。如果没有什么事，我就先告辞了。”送走夏蓉，子苏立马笑倒在宇贤怀里。

　　“哈哈~~这个夏蓉真可爱，这么点小事还如此郑重，我开始喜欢上她了。”

　　“好啊，那你就去追她吧。”

　　“我又不是傻子，你想赶我走没这么容易！再说了我比她不知道要漂亮多少倍，哪个女生会接受比自己还漂亮的男朋友啊？”

　　“看来你还知道啊。”

　　躺在宇贤腿上，身手勾住宇贤的脖子，将他的脸拉近自己。

　　“现在你该说到底谢她什么事了吧？”

　　在红唇上落下轻轻一吻，引得子苏微微一笑。

　　“她帮我找到了我差点遗失的宝贝。”深情的注视，让子苏害羞的起身做好。心里念叨着宇贤的油腔滑调，甜甜的笑容爬上嘴边。

　　“不知道你说什么宝贝，我也不关心，赶快吃饭吧，饿死我啦！”

　　快要期末考试了，大学的第一个暑假就要来临。大家开始了紧张的复习，当然也有例外。有一种学生，就是学习好的，一点都不怕，等着答卷就ok了，宁宇贤就是这种人，而且还好的登峰造极，他本来就以理科生第一名的成绩进入这个国家名牌大学，获得过多项全国甚至世界大赛的奖项，校长对他自然是偏爱有嘉，同意了他通过自学以保证每次考试学院全年级第一而换取不去上课的特权的要求。

　　还有一种学生，那就是学习差的，像金子苏这种根本不在乎的，本来入学的分数也不低，可是进了大学就完全放松下来，除了个别学科靠底子和兴趣能及格外，大部分都是亮红灯。被宇贤逼着抓去专人补习，羡煞了鸿飞晓童与李翊。真正愁考试的就是他们这种说好不好，说坏不坏的中等学生，每次考试都会怕差一点分数而不及格。只能逼着自己考前复习。

　　李翊无情的抛弃了晓童，认识了一个高年级的学姐，天天找人家去复习功课。晓童只好和鸿飞在一起，靠课余时间拿自己的强项帮对方补习。

　　中午放了学决定不回家了，鸿飞和晓童留下来复习。晓童坐在只剩几个人的空荡荡的阶梯教室里，等着出去买咖啡与蛋糕的鸿飞。摸摸咕咕直叫的肚子，终于等到回来的鸿飞。

　　“童童，我回来了，买了你最喜欢的慕斯蛋糕与卡布奇诺。”

　　“饿死啦！”站起来，让鸿飞从身后进去自己的位子。（阶梯教室的椅子是固定的，不能移动~~对吧~~）

　　“呀！童童，你的臀部卡到我了，进不去啊！”先把买来的东西放到桌上，鸿飞想退回去。

　　晓童听到鸿飞无心的话就来气！是啊！他金晓童的PP不就是比一般男人稍稍大了点么，你上官鸿飞又不是不知道，当着别人的面这么大声的说出来干嘛？丢人啊！幸亏前面认真学习的同学没有听见，金晓童撅起pp报复性的把PP向后一顶，正好顶到鸿飞的小腹。

　　“呀！童童，你的PP又顶到我肚子了！”

　　这次的声音更大，终于惊动了前面的同学，齐刷刷的回头，看得金晓童唰得红了脸。

　　完全没有注意到快要暴走的小童童，鸿飞很费力的挤回到自己的位子。刚坐下晓童就照自己的胳膊狠狠掐了一下。

　　“哎呦！童童，你怎么又掐我啊！你看昨天掐的还青着呢，还有前天的！”挽起衣袖露出胳膊上青一块紫一块的皮肤，那叫一个惨不忍睹。想要撒娇博取同情的鸿飞却得到晓童一个白眼。

　　“活该！”懒得理他，拿过自己的食物愤愤的吃起来，完全忽视一脸无辜的鸿飞。我又做什么惹到童童宝贝了？难道又是我的错？一定是我的错！上官鸿飞无条件宠爱金晓童规则一，晓童永远都是对的，犯错误的永远都是鸿飞；规则二，即使晓童真的错了，请参照第一条。

　　“童童，对不起嘛~~我错啦~~”鸿飞委屈道。金晓童彻底的不予理睬。

　　“金晓童！你就是金晓童？”

　　一个长得很好看很奶油的女生跑过来对着晓童大喊，欣喜若狂的表情爬满脸上。

　　“是啊，我就是，你是谁？”晓童还为鸿飞的事生气，一脸臭臭的说。

　　“我是你的未婚妻啊，你不认识我了？”

　　噗！！鸿飞喝到口中的咖啡一股脑的喷了出来，指着晓童直哆嗦。

　　“你，你什么时候有个未婚妻啊？”

　　我哪来的未婚妻啊？晓童也纳闷，皱皱眉。

　　“你可不要乱说，我可没有什么未婚妻。你叫什么名字啊？”

　　“我是上官露露啊！这位大哥，你可千万别喷了，真不讲究卫生。”

　　完了，自己的美好形象啊。鸿飞一向注意在女生面前的形象，即使是自称是晓童未婚妻的女生，也要一如既往的坚持这个原则。微微向她一笑，想用自己的少女杀手锏驳回点面子。

　　“这位姑娘，你也姓上官啊真巧，我也姓上官，叫上官鸿飞。”

　　又是一个姓上官的，我跟姓上官的范冲啊！都来招惹我！晓童瞟了瞟鸿飞，这才发现他正在对着上官露露笑。花痴！见了漂亮女孩就变脸！

　　“这位大哥，我跟你很熟吗？晓童哥都还没和我说上几句话呢，你来凑什么热闹。”

　　鸿飞的笑容僵在嘴边，第一次出现不被他笑容动心的女生，竟然还是自称晓童未婚妻的与自己同姓的人。讨厌啊，鸿飞生平第一次厌恶起女生来。

　　“你的嘴抽筋啊，表情这么难看！”鸿飞最后一丝理智崩溃。看到他吃扁的样子，晓童竟然有点欣赏这个上官露露了。

　　“鸿飞啊，人家露露和你一个姓，不会是你的什么远房堂妹吧。”

　　“开玩笑！整个中国几万姓上官的，还能都成我亲戚了！”

　　“呀！死上官鸿飞！你又凶我！？”

　　“没，没有啦~~童童~~”使劲摆摆双手，极力否认。鸿飞把今天一系列的窝火都归罪于上官露露的出现。

　　“那个，上官露露啊，我真的没有听说过什么未婚妻，你能不能把话说清楚啊？”

　　“晓童，你真的忘了我啊？我是海南岛的露露，上官爷爷的孙女啊。”

　　越说越糊涂，晓童哪里认识什么海南岛的上官爷爷啊，更别说他的孙女了。看着露露一脸肯定的样子，晓童迷茫中，而鸿飞却是完全的欲哭无泪。

　　手机铃声突然想起，晓童打开手机，是老妈的来电。

　　“喂？妈，什么事啊？”

　　“晓童啊，露露到你那了吗？”露露？上官露露？妈认识？

　　“到了啊。妈你认识她？到底是怎么回事啊？她怎么说是我的未婚妻啊？”

　　“哎，童童啊，这说来就是你爸的一个冲动的后果啊！”

　　“等等！还跟我爸有关系？还冲动？妈你慢慢说！”

　　“是这样的啦，你三岁那年我出国进修了，你爸带着你去海南岛出差，在房东上官爷爷的家里住了一个月，那时他的孙女上官露露与你同龄，你爸只要出去工作就把你交给上官爷爷照看，让你与露露一起玩。那时你们俩小孩还经常打架……”

　　“妈，您能快点说重点么？”

　　“别急，我这不就要说了嘛。那是一个风雨交加的夜晚，下着暴风雨，刮着大风……”

　　“妈！说重点！”

　　“好好，你爸和上官爷爷一起喝酒，有点醉了，上官爷爷就说了一句话‘晓童这孩子长得真俊俏，又乖巧，和我们露露还真是金童玉女啊。’其实你爸说当时你们正在旁边玩，你被露露惹哭了。你爸说道：‘是啊，露露也是个好孩子，我看着也喜欢。’然后上官爷爷就切入正题了，‘不如咱们给他两定娃娃亲吧！露露的爸妈都是大学教授，和你们家境也算合适，以后咱成了亲家，亲戚不就更近一层了吗？’‘好！就这么定了！’你爸脱口而出，马上又后悔了，可觉得老头子就是醉了随口一说开开玩笑，没觉得是当真。事后你爸早就忘了这事了。可前几天上官爷爷不知道哪来的电话号码，打到家里来了，旧事重提，这才有了露露的出现。”

　　“妈！这可太开玩笑了吧！我爸就一冲动外加一脱口而出，就把他宝贝儿子的婚姻大事给定了？！”

　　“所以你爸觉得对不起你不好意思和你说，只好妈来说。我见过露露，这孩子还不错，文静贴心，心地善良，长得也漂亮，还在庆熙大学读医，有前途，不如你先和她相处试试，要是能合得来干脆交往算了。你也老大不小了，现在都没交个女朋友。”

　　“妈！这哪跟哪啊！我才大一呢！再说，我现在不想交女朋友，”瞟了两眼露露，压低声音说：“而且人家一个姑娘突然出现，你叫我怎么和人家相处啊。”

　　“我不管了，这事又不是我捅出来的篓子，你自己看着办吧，能处就处，不能你就自己想办法打消她的念头，解除那口头婚约。但是你可不能欺负人家，也不准伤害人小姑娘的心。”

　　“哦，敢情您就舍得伤害我的心啊。”

　　“贫嘴！让她住子苏那，她一个姑娘家住外面我不放心，我和子苏说过了。就这么定了，我忙去了。好好准备考试，注意身体哈，生活费不够就说，我给你打过去。挂了。”

　　“喂？妈？”真是的，爸闯的货让我来收拾，妈倒是推得干净！

　　“呀！死上官鸿飞！你干嘛偷听人家讲话！”

　　发现上官鸿飞一直把耳朵贴在自己的手机上，刚刚才离开。

　　“嘻嘻，童童啊，我就想听听咱妈的声音，真好听啊~~”

　　“滚！那是我妈不是你妈！”

　　转身不理鸿飞，对着露露微笑。

　　“露露啊，我都听我说了，虽然我还是记不太起来，毕竟都是小时候的事啊，但是既然你来了，就先在这住下，什么事咱们以后慢慢说好不好？”

　　“好啊！”回答的倒是干脆。

　　“鸿飞，下午的课我不上了，我先带露露回家安顿下来。”

　　“童童！我也要去你家！”开完笑！让这个腻人的小丫头片子和晓童单独相处，还不把晓童吃了！

　　“不行！下午的课很重要，你要好好记笔记，明天上课我来抄，知道吗？要是让我发现你逃课我再也不理你了！”

　　不再理会上官鸿飞哀怨的眼神，晓童收拾好书包，帮露露提行李，一起走了。看着他们远离的背影，鸿飞真想当场哭出来，突然露露回过头，冲自己吐了吐舌头。这个丫头片子！竟然像自己示威！我上官鸿飞发誓！和这个女人势不两立！

　　作者有话要说：新人发文~~

　　亲们看文愉快~~OO~

　　人气饥渴~求认识~

　　求交流~

　　亲们多多留言哦~~

　　(*^__^*) 嘻嘻……

　　------

　　


                  第十二章



　　因为露露的行李不轻，他们打的回的家，一路上说说笑笑，很快的熟络起来，露露是个活泼开朗的女孩，抛开让晓童纠结的未婚妻一事不说，晓童还是很乐意交这个朋友的。

　　“到了，露露我们进去吧。”下了车，拉着露露的行李箱向大门走去。

　　“哇！晓童，这就是你堂哥金子苏的房子啊，好大啊，真漂亮。”露露一脸崇拜的说，和自己家的两层传统小楼比，这栋欧式别墅不知道要华丽多少倍。

　　“呵呵，这是子苏外婆送给子苏哥的18岁礼物，我们现在都住在他家呢。进来吧。”

　　坐在沙发上，看着电视，喝着饮料，吃着子苏做的点心。

　　“这个点心真好吃啊。”

　　“这是子苏哥做的，他可会做饭了，我表弟楚辛说过，吃了子苏哥做的饭，死而无憾啊。”

　　“嘻嘻，你子苏哥真是个有趣的人，好想快点认识啊。”

　　“等着吧，他和情人在一起做特殊辅导呢，要晚上才能回来。到时候让子苏哥安排你住哪间房。等到子苏回来你千万要挺住啊，他和他情人腻歪着呢。”

　　“嘻嘻好啊。”

　　晓童开始回鸿飞的短信。真是缠人，刚清闲一会就开始发无聊的短息了。

　　“咦？晓童？和谁发短信呢？”露露好奇的问道，眨着清秀的眼睛，十分俏皮可爱。

　　“就是刚才那个不讲究卫生，乱喷口水，还嘴角抽筋的混蛋！”

　　“哦！原来是上官鸿飞啊！那个人更有意思！哈哈！从来没见过这么油头粉面的男生，还顶着一对桃花眼，哪有这么白的男生啊，就一大姑娘，哈哈哈！！”

　　油头粉面！哈哈！我怎么就从来没有想过这个词！大姑娘！鸿飞，你的形象完了！

　　“哈！形容的好！露露，你真是我的知己啊，可算是给我出了口恶气啊！”

　　“可是，你很讨厌他吗？刚才看你给他发短息的时候还笑得一脸开心的啊~~”

　　“我，我哪有啊？”晓童脸一红，刚才虽然被鸿飞的甜言蜜语与玩笑逗乐了，可有这么明显么？

　　“嘻嘻~~我逗你呢！你还当真啊！”露露向晓童眨眨眼，一副你上当了的表情。

　　“哈！你开始欺负我了啊！”

　　“我哪有啊！不过那个上官鸿飞貌似很听你的话啊。”

　　“那是，他有一堆把柄落在我手里，他敢不听我的就死定了！”晓童一脸神气的说道。

　　“真的么？他不会是喜欢你吧？”露露狡黠的一笑，不怀好意的神情看得晓童一阵发毛。

　　“开，开完笑！他可是男的！”

　　“哈！你脸红了！真可爱！男的就不能相互喜欢了？是同学又是好朋友怎么了？不喜欢能天天在一起么？你不会是想歪了吧？”

　　呵！吓死了，原来说的是友情啊，还以为露露发现了什么呢。

　　聊了一下午，肚子也饿了。晓童提议带露露出去吃烤肉去。

　　“还是等子苏哥回来吧，你不是说他经常做晚饭呢？我真想尝尝子苏哥的好手艺呢。”

　　听到哗啦啦的钥匙与大门响的声音，晓童站了起来。

　　“哈！说曹操曹操就到了！肯定是子苏哥回来了！”

　　拉着手走进来两个人，是子苏和宇贤。

　　“子苏哥你回来啦！”

　　晓童迎上去，露露也跟着走到二人面前。

　　“子苏哥好，我是上官露露。这位是……哦！嫂子好！”

　　露露很有礼貌的向宇贤鞠了躬，叫子苏哥，然后又向子苏叫嫂子。两人一愣，子苏就笑着靠在了宇贤的肩上。

　　“露露，错啦！这才是子苏哥！”指着子苏，晓童也笑爆了。“这位是宁宇贤，是子苏哥的情人。”

　　“啊？”看着如天仙般美丽的金子苏，再看看俊美邪魅的宁宇贤，露露突然明白了什么，抱歉的鞠躬。

　　“哦！对，对不起，因为子苏哥太漂亮了，所以以为是个女生呢，我真是从来也没有见过比子苏哥漂亮的人啦！子苏哥好！宇贤哥好！”

　　听完露露的话，子苏转头朝宇贤仰脸一笑，像是证明什么似的挑了挑眉。

　　“同样的话，我好像听某人也说过吧？”

　　勾起唇角，宇贤搂着子苏腰的手轻轻掐了一下他的肉。

　　“我又没说不承认。”

　　“哼！呵呵，你就是露露啊，听阿姨说过了，欢迎你，我带你去房间安顿一下吧。”

　　“好谢谢子苏哥，麻烦你了。”刚从子苏迷人的笑容中回神的露露，今天真是见到了一堆帅哥啊。可爱清秀的晓童，美艳动人的子苏，俊美邪魅的宇贤，还有虽然一脸的油腻样却不得不承认也是帅哥一枚的鸿飞。真是物以类聚，人以群分啊。最重要的是子苏和宇贤是一对恋人！这可真是万分令人赏新悦目的一对啊，本来就欣赏同性恋的露露，是个有点腐的BL漫画迷，如今见到比漫画里还要漂亮俊美的完美小攻小受，那叫一个激动啊!看来真的不虚此行！！

　　看着子苏和露露上了楼，晓童不再理宇贤，一屁股坐到沙发上，开始看球赛。宇贤也坐下来，很不客气的开了桌上的一罐可乐喝着。

　　晓童还在生他的气，哪里肯原谅他。

　　“喂！宁宇贤！你怎么还不走啊？在我们家赖着干嘛？我哥那个傻瓜喜欢你，不代表我欢迎你！”

　　宇贤微微一笑，放下手中的饮料。

　　“如果我没说错的话，这里貌似是你哥的房子吧，是你哥请我来吃饭的，又不是你。”

　　“你！”晓童那叫一个气啊！对方要是上官鸿飞，他早就招呼上去了。（画外音：童童，我好可怜啊，写笔记写得手都酸了。）

　　不知道怎么攻击对方了，觉得被欺负了，真想叫鸿飞过来发泄一下心中的怒气。（鸿飞：童童，难道在你眼中我只是你的出气筒吗？晓童：你说什么？不愿意算！我找李翊去！鸿飞：别啊~~童童，当你的出气筒那是我几世的福气，别人还嫉妒不来呢！晓童：知道就好！）

　　“喂？鸿飞啊，放学和李翊一起回来吧，到我家吃饭。”

　　“……童童……”感动得要哭的声音。

　　“不愿意算！”

　　“愿意愿意！童童真好！等着哈！我一定到！”

　　“那好，回来多买点饮料和啤酒，家里有客人。”

　　“好！都听你的！”合上手机，鸿飞乐开了花。

　　即使被当做钱包和跑腿的也甘之若饴，为啥？那可是童童！是上官鸿飞的小祖宗！宝贝！上官鸿飞就是要无条件的供着、宠着金晓童！这是如月亮围着地球转一样天经地义的事，谁也改变不了！

　　晓童和宇贤就这么坐着，谁也不理谁，直到子苏和露露收拾完毕下楼以后，晓童才如释重负。

　　“好了，收拾完了，你们在这坐着，为了宇贤和露露，今天我要准备一顿丰盛的晚餐。”子苏一脸的视死如归，准备大战一场。早上就听晓童妈妈说露露要来，于是去市场买了许多新鲜的食材。今天顺便叫上宇贤来做客，难得他的家离自己家这么近，以前上学竟然都没有照过面，那次邂逅让子苏坚信缘分天注定，缘来了躲都躲不掉。

　　“好啊！哥，我去帮你！”晓童兴奋的跑过去，子苏连忙摆摆手。

　　“不用不用！你还是陪露露宇贤聊天吧，他两又不熟。”子苏打死也不会让晓童和李翊再踏进他的宝贝厨房一步！上次自己一回到家就问到一股浓烈的糊味，冲进冒着黑烟的厨房，子苏顿时把手上拎着的食材掉了一地。只见满地白花花的一片，晓童与李翊两人身上脸上都是面粉，正手忙脚乱的捣鼓锅里的一团发黑的浆糊，开着门的烤箱正冒着浓浓的黑烟。

　　“金！晓！童！！李！翊！！”金子苏发飙了，洪亮的嗓音响彻整个别墅。

　　受到惊吓，晓童掉了手上的锅铲，李翊缩了缩脖子，慢慢转过身，看着叉腰瞪眼的金子苏。

　　“那个，子苏哥，我本来想烤蛋糕来着，可谁知……都怪李翊！我叫你看着时间你怎么又跑去看球赛了？”指着李翊，想要推卸责任。

　　“呀！金晓童！怎么怪我啦？不是你自己看不懂烤箱上的火候指示打错了档，定长了时间么？”李翊也推得干净。

　　“哼哼！那么锅里的又是什么？”子苏冷笑道。

　　“这是水果粥！”晓童抢着答道。

　　“嘿嘿，本来想孝敬辛苦的子苏哥的，可是我糖放多了水少了，不知怎么搅着搅着就糊了……”

　　“滚！都给我出去！一个星期之内，早中晚饭你们自己解决！！”

　　不敢再招惹暴怒中的金子苏，两人一溜烟的跑出去了。金子苏说话算话，一个星期啊，就在因提早透支的生活费而不得不啃一日三顿面包导致的营养不良中度过。

　　连忙钻进厨房关上门，哪里敢让晓童进来啊。再说了，子苏也不可能让宇贤和露露独处啊。露露那女孩虽然没有什么坏心眼，但是一看就是个花痴，难保他不打宇贤的主意。

　　“叮当！”门铃响了，晓童去开门，是鸿飞与李翊。

　　“童童~~我来了~~”提着大包小包的鸿飞，虽然想扑到童童身上，可真是腾不开手啊，李翊手上也提了不少东西。

　　“怎么买了这么多？你要开店贩卖啊？”

　　“童童说多买点，我当然乖乖听话啦~~”鸿飞腻人的发笑，晓童撇撇嘴。露露过来与晓童帮忙分担了东西，提着进了屋。

　　“露露，这是李翊，李翊这是露露。鸿飞，你们认识了。”

　　“哦！你就是上官露露啊！我都听鸿飞说了！呵呵，你好啊！”

　　“你好。”看着与一屋子美男比长相普通的李翊，露露客气的鞠躬。4人走进厨房大门。

　　“哥！开门啊！”

　　“停！！你们站住！不要进来！把东西给我！”子苏突然打开门，及时阻止住晓童一干人等。

　　“哥，这么多东西你一人收拾不了，你还要洗菜摘鱼啥的，我帮你打下手吧。”晓童一脸期盼的说，他对料理好奇，可子苏总是不让。

　　“呵呵，不用了，我不想我的厨房再爆炸！”

　　“我帮你吧。”刚才被忽视的出现在众人身后的宇贤开了口。

　　“呀！宇贤，大忙人啊！你也来了啊！”鸿飞油嘴滑舌的调侃着。

　　“宇贤哥来了啊，稀客啊，欢迎！”李翊笑嘻嘻的客气道。

　　即使是宇贤，子苏还是不能放心，他又不知道宇贤会不会做饭，即使比晓童李翊稳重好几十倍，在对待他宝贝厨房的事情上一定要慎重。

　　像是看出了子苏的顾虑，宇贤直接走了进去。

　　“放心吧，我也是一个人住，简单的料理还是会的。”

　　终于让子苏安心了，叫一干闲杂人等退下，留下食材，与宇贤关上厨房的门忙碌开。

　　四只坐在沙发上等着白吃白喝的米虫，东拉西扯，互相揭短，笑的是前仰后合。

　　“告诉你们哦，听我爷爷说，晓童小时候啊，特别喜欢尿床，还是个爱哭鬼！”露露一脸认真的说，惹得李翊鸿飞笑到挤出眼泪。

　　“童童，你真可爱啊~~”鸿飞说着就要抱住晓童，被羞红脸的晓童一个暴栗打在脑袋上。

　　“哎哟！童童！你又打我！”

　　“活该！笑！笑死你算啦！哪个小孩子没尿过床，小时候不爱哭的？”剜了鸿飞一眼，又盯着想要开口的李翊，李翊知趣的捂住笑得快要裂开的嘴。

　　“可是爷爷说你是因为争玩具争不过我才哭的呢。”露露又不怕死的补了一句。

　　“哈哈哈！！晓童，你连女娃都争不过，还哭！丢人啊！！”

　　李翊再也忍不住，笑着滚到地上去。

　　“上官露露！你再说我就翻脸啦！”晓童跑过去打趴在地上的李翊，李翊实在没有力气反击啊，两人只好抱成一团扭打起来。

　　“他们多大了，这么幼稚啊？”露露看着闹腾的两人，诧异道。

　　“别理他们，两人从小就是青梅竹马的好伙伴，经常这样的。”

　　“青梅竹马？你和晓童不是吗？”

　　“啊？不是啊，我和晓童大一入学才开始认识的。”悠闲的喝着可乐，回忆起与晓童初识的画面，心理乐开了花。

　　“哦~~”露露的脑筋开始转起来，不知道又想什么坏点子。

　　“你不吃醋啊？”

　　“吃醋？吃什么醋？”又喝了一口可乐。

　　“你不是喜欢晓童吗？”

　　噗！鸿飞再次把可乐喷了出来，这次却尽数喷到露露的脸上。

　　“啊！对，对不起！我给你擦擦！晓童！快拿面纸来！”

　　停止打闹的两人，看到一脸水渍的露露。

　　“怎么了”晓童拿过面纸问。

　　“上官大哥又喷了，这次正中目标。”露露很大方的没有生气，反而乐呵呵的接过面纸擦了个净。

　　“露露脾气真好啊，要我早就骂死鸿飞了。”李翊佩服道。

　　“没什么啦，鸿飞也不是故意的，说到不该说的，他能不慌神么。”冲鸿飞眨眨眼，惹得鸿飞一阵尴尬。这小丫头片子一定有问题！

　　“不如我们打牌吧！估计子苏哥他们早着呢！”李翊提议道。

　　“好啊!”大家一致赞同。

　　作者有话要说：新人发文~~

　　亲们看文愉快~~OO~

　　人气饥渴~求认识~

　　求交流~

　　亲们多多留言哦~~

　　(*^__^*) 嘻嘻……

　　------

　　


                  第十三章



　　这厢打牌是热火朝天，那厢做饭是焦头烂额。

　　“宇贤！把洗好的葱递给我！”

　　“呀！盐呢？哦！在这。”

　　“快！快！宇贤快把姜切了！还有白萝卜！”

　　两个人，是神仙也有点措手不及啊，更何况宇贤只能打下手。为什么？他不是会做吗？刚才在金女王的逼问下，他招供了，所谓的会做饭，就是各种口味的紫菜包饭。做法都一样，不过就是卷着不同的食材。敢情宁宇贤自己一个人就吃包饭活了这么长时间啊。听说他爸妈常年在外地忙生意，家里连个做菜的阿姨都没有请。

　　有点心疼了，以后要多给宇贤做好吃的。不对啊！不应该责怪他骗自己么？哎！算啦！不舍得了。

　　“嘶~~”宇贤放下刀，抬起手指看。不小心切到了食指，鲜血直流。

　　“呀！这么不小心！”子苏忙把宇贤的手拉过来，放到嘴里吮吸着。低头看着心疼的人儿紧张的表情，宇贤心情大好。

　　“不要紧，只是一点小伤。”

　　“谁说的，都留这么多血……”嘴里塞着宇贤的手指吐词不清的子苏埋怨着。

　　又吸了一会，拿出宇贤的手指，看着不怎么流血的手指，伸舌舔了舔残留的一点血迹。缨红的嘴唇，小巧的灵舌，触碰的是宇贤的手指，却令宇贤心中一动。抬起子苏的头，对准红润的嘴唇，俯身吻了上去。陶醉在这温柔的吻里，不像以往的激烈，却能感受到对方的款款深情。很久的时间，久到子苏很清晰的听到锅里翻腾的声音。

　　挣脱开宇贤，想要转身。

　　“宇贤，鱼，鱼要翻个了……”不放开怀中的人，搂紧他又含住那一片柔软，将空出的手探入围裙下宽松的T恤，抚摸着胸前的突起，引得子苏一阵呻吟。

　　“啊……别，宇贤……”恢复理智，狠狠踩了宇贤的脚，拉开两人距离。

　　“没事在厨房里发什么情！这么不浪漫！”红着脸，转身赶快翻弄锅里的鱼，浇上汤汁，盛到盘子里，转身对上宇贤的坏笑。

　　“还笑！把这个鱼端出去放到餐桌上！不要再进来了，剩下的我自己做！”再和他呆在一起，恐怕半夜12点也做不好饭了，还不如自己做的快呢。

　　听话的接下围裙，把鱼端出了厨房。

　　看到宇贤端着一盘鱼上了餐桌，被飘来的鲜美香味勾引，4人全都跑了过来。

　　“好香啊！这是子苏哥做的？”

　　“光看着就好吃啊！”

　　“我受不了了，能不能先吃啊？”

　　“不行，子苏说了，谁要是敢动一下筷子，今天别想吃到其他的菜。”说着自己编的话，满意的看到只能深吸香气、吞着口水、看着鱼瞪大眼睛的4人。不愧是腹黑的学生会会长啊。笑话，这是子苏亲手做的，他宁宇贤还没先尝呢，你们谁也不准动。离开餐桌，坐上沙发，开始关注新闻了。

　　垂头丧气坐回来的4只，只能继续打牌。

　　“宇贤，来打牌不？”鸿飞问道。

　　“不了，你们打吧。”

　　“哦，那算啦，随便你吧。”

　　等的花都谢了，将近两个小时后，宇贤帮子苏陆陆续续的端出了十几盘子的美味佳肴。有糖醋排骨，蘑菇烧鸡块，红烧鲤鱼，油焖大虾，铁板豆腐，清水沙参，凉拌墨鱼，大酱汤，辣白菜炒肉，水果沙拉。还配有几碟咸菜，点心。

　　看着比饭店还丰盛的满桌子的美味珍馐，4人就要跳上饭桌了。

　　“子苏哥，你真伟大！”露露一脸崇拜。

　　“此生无憾啊！子苏哥，你能嫁人了！”李翊竖起大拇指。

　　“楚辛啊，哥对不起你，就先开动了！”晓童双手合十。

　　“宇贤啊，你小子有福了！童童，啥时候你和你子苏哥学学做料理吧~~”鸿飞忽视晓童的白眼，一屁股做到餐桌前。

　　“大家都坐下来。饿坏了吧，那就开始吧。”

　　残风卷落叶般的势头啊，大家都低头猛吃，子苏好不容易从众人筷下抢救下一块排骨两只沙参一块鱼肉几个虾子，全都放到宇贤碗里。这群不知矜持的饿狼！

　　“宇贤啊，你先吃点，实再不行等会我去你家给你做宵夜吃。”

　　“好啊。那我就不吃了。”等回家吃送上门来的小肥羊。

　　“筷下留鸡！”李翊大叫着，从鸿飞筷下夺过最后一块鸡肉。

　　“呀！李翊！你太过分了！”晓童大喝道。

　　“童童~~”鸿飞感动，还是童童对我好~~

　　“那块肉明明是我先看上的！”晓童如是说。

　　站起来从李翊碗里夺过鸡肉塞到嘴里，完全没有听到身边鸿飞的心破碎的声音。

　　吃饱喝足，一群人很自然的聊起了天。很快就到了十一点，时间太晚了，该散席了。

　　“子苏哥啊，以后我可不可以常来你家吃你做的菜啊？哥做的菜实在是天下无敌啊。”鸿飞笑脸奉承着。

　　“行啊。”子苏心情无比好，今儿个什么都好。

　　“不行！要收费的！哪有老来人家白吃白喝的啊。”晓童又习惯性的跟鸿飞抬杠了。

　　“没问题啊，童童，以后我经常带食材过来~~ ”只要能来晓童家和晓童一起吃饭，啥都值啊。

　　“客气什么啊，想来就来啊。宇贤也是啊。”这才是自己想让来的人 ，子苏打着鸿飞的幌子，及时赋予了宇贤这个特权。

　　“子苏哥啊，你看，这么晚了，我们家又这么远，现在回去不安全啊。能不能在你家借宿一晚？”子苏家的别墅区在北京东头，自家在最西头，就算打的也要一个多小时呢。回到家还不得半夜一点啊。

　　“哦，我这里实在是没有地方了啊，今天露露来占了唯一的空房，你看……”

　　“我可以和童童睡一起啊~~”这才是目的吧。

　　“不行！”晓童大喊道。让他和鸿飞睡？还不被折腾死！

　　“不然子苏哥你去宇贤家睡吧，我睡你屋？”鸿飞不怕死的说道。

　　“想的美！”子苏才不让别人住自己的屋呢，他是有洁癖的，再说自己睡宇贤家还不出事？

　　“我要去给宇贤做宵夜，你就和我们一起去吧？宇贤，你说好不好？”子苏冲着宇贤撒娇。

　　哎，都自己擅自做主的安排好了，我还能有什么话说。

　　“好吧，鸿飞就去我那住吧。天也晚了，子苏你就不要去我家了，这么晚我也不用吃宵夜的。以后你慢慢煮给我吃就是。”

　　“好吧。”子苏也困了，早就想睡觉了，自己可是一个人在厨房累了大半天呢。（画外音：活该！不是你不让人家宇贤帮忙的吗？子苏：我哪敢啊！你不知道宁宇贤是腹黑大灰狼上身啊！）

　　计划落空的鸿飞只得跟着宇贤怏怏的离开。

　　收拾完餐桌上的狼藉，大家都去洗澡睡觉了。

　　之后的生活无非就是子苏被宇贤提去做个人辅导，可办公室的人总能隔着门听到令人面红耳赤的声音;李翊依然找高年级的学姐补习，已经很少与晓童踢足球了。变化最大的是鸿飞与晓童，原来相濡以沫的两人身边多了个上官露露。连逛街都是铿锵三人行。绝对不是上官鸿飞喜欢看见她，而是每次要和晓童一起培养感情的露露主动要求约鸿飞同行。

　　星期天去动物园也是，鸿飞收到了晓童的短信，在动物园门口等他们。

　　“晓童！这里！”看到人群里的身影，鸿飞向他们举手招呼着。

　　“走吧，我去买票。”鸿飞拉过晓童的手。

　　“你们先去买票，我去那边买点吃的喝的吧。”露露说完走开了。

　　排在长长的队伍后面，晓童思考着一个问题。

　　“鸿飞，你觉不觉得露露喜欢你啊？”晓童一脸认真的说道。

　　“啥？”鸿飞大吃一惊。开什么国际玩笑？他和露露可是势不两立啊！

　　“你想啊，她天天缠着我是理所当然的，可是为什么每次一起行动都会叫上你啊？这难道不是醉翁之意不在酒，而在你这只大臭猫身上吗？”

　　这倒是，鸿飞也纳闷，干嘛露露总是叫上自己，还老爱和自己抬杠。鸿飞一阵发寒，他不要啊，这种丫头片子打死他都不会感兴趣的。一个灵光闪过，鸿飞嘿嘿一笑。

　　“童童，我倒是有个主意，可以让露露自动取消婚约，又不伤害她，你看怎么样？”

　　“你倒是说说看啊。”

　　“不管露露是不是真的喜欢我，我想办法对他好点，让她喜欢上我，以为我也喜欢她，然后与你解除婚约，事后她就算向我表白，我来个不承认，说是她会错了意，这样她后悔也来不及了，这不就解决问题了吗？”

　　“上官鸿飞，你不会是喜欢上露露了吧？这是你的计划吧？”晓童狐疑的看着鸿飞，不敢相信他会想出这么损的招。

　　“童童~~你误会我啦，我这么抛弃人格，牺牲色相可都是为了你啊。”鸿飞委屈的说道。

　　“那你有什么办法让她喜欢上你啊？”

　　“就凭我上官鸿飞的魅力……不是，就是对她好点，感动她啊。”

　　“那好吧。”晓童点点头，貌似这个办法还不错，虽然有点对不起露露，但是我真的不可能喜欢你啊。

　　“童童，想问你个问题。”

　　“说吧。”

　　“你真的不会喜欢上露露吧？”鸿飞紧张的看着晓童，真希望他能把两人的关系拉近一步。

　　“你问这个干嘛？明知故问！”

　　“那为什么呢？你为什么不喜欢她呢？”鸿飞激动的询问。

　　“还不是因为你！”晓童脱口而出，立刻捂住自己的嘴，羞红了双颊，用可爱的蝌蚪眼瞪着鸿飞。

　　鸿飞真是喜出望外啊，看着晓童可爱的表情，鸿飞一把搂住他。

　　“童童~~原来你是因为我啊。我太感动了！就冲一这句话我死而无憾了！”

　　“呀！上官鸿飞！放手啦！这么多人看呢！”

　　晓童别扭的挣扎着，真后悔自己的冲动，怎么没有控制住就说出来了呢？

　　“笨蛋！！”晓童小声嘀咕着，自动忽视周围一群指指点点的人们，把头深深埋在了鸿飞怀里。

　　不远处的小摊上，正在买烤肠的露露看着这一幕，露出狡黠的微笑。

　　看了一上午的动物，中午三人坐到了韩国烤肉店里要了三人份的烤肉和三碗石锅拌饭，对刚才的动物还津津乐道。

　　“哈哈！笑死了！那个猴子的神态和动作真像李翊！幸亏拍了照片，回去好好刺激刺激他去！”晓童一脸坏笑，猴子这个外号就是自己给李翊起的。

　　“童童~~我喜欢那个梅花鹿，好像你哦~~”鸿飞往晓童身边蹭。

　　“我也觉得像童童呢，好可爱啊~~”露露一脸花痴的看着晓童，看得鸿飞直发毛，赶快实施自己的计划。

　　“来来，露露啊，这个肉烤好了。哥喂你吃，张开嘴，啊~~”把肉夹在露露面前，示意她张嘴。晓童鸡皮疙瘩掉了一地，这装得也太像了吧。

　　露露毫不客气的吃掉烤肉，连连赞叹。

　　“真不错，考得恰到好处。晓童，你们也吃啊。”

　　晓童有点小别扭的吃完这顿饭，看到鸿飞对露露这么好，虽然知道鸿飞是装的，可还是怀疑鸿飞是不是真的喜欢露露了。

　　作者有话要说：新人发文~~

　　亲们看文愉快~~OO~

　　人气饥渴~求认识~

　　求交流~

　　亲们多多留言哦~~

　　(*^__^*) 嘻嘻……

　　------

　　


                  第十四章



　　“鸿飞哥，放学到学校的喷泉见一面吧，有告白的。不要让晓童知道。”

　　给晓童看了看露露发来的短信，露露去学校的图书馆看书了，他们上课的时候她就在那打发时间。

　　“不会吧？这么快计划就成功了？”晓童不可思议的看着这条短信。

　　“嘻嘻，童童啊~~我说会成功吧。这就好了，你马上就解脱了。放学我就去找她，你先在教室等我，回来我去你家吃饭去~~”

　　来到喷泉，露露已经等在那里了，鸿飞迎上去。

　　“鸿飞哥，你来啦？”露露笑得一脸灿烂，一点害羞的表情都没有。

　　“什么事啊？”

　　“是这样的，我准备后天就回去了，在走之前，有些事情我想确认一下。”

　　“哦？你要走？”太好了。

　　“是的，实际上……”

　　“我知道的！但是我不得不拒绝你，我对你好只当你是晓童的朋友，你不要会错意啦！”

　　“哎？”露露看着严肃的鸿飞，像是明白了什么，笑弯了双眼。

　　“你误会啦！”

　　“什么误会了？”

　　“你不会以为我喜欢你，要向你告白吧？”

　　“呃，难道不是吗？”

　　“哈哈！我为什么要喜欢你啊？我喜欢的是晓童啊。”

　　“你不能喜欢他！”鸿飞脱口而出。

　　“为什么啊？”露露好整以暇的看着他。

　　“因为，因为……”

　　“因为你喜欢金晓童吧。”

　　“对啊……你！你，你知道？”

　　“呵呵！我早就看出来你们的关系了！晓童也很喜欢你哦。安啦，我这次就是来玩的，不会和你抢晓童的。我看好你们哦~~”

　　鸿飞真是哭笑不得，这个女孩怎么那么令人出乎意料啊。

　　“其实当年随口说的事我爷爷根本没有当真，但是被我逼着给晓童家打了电话。我就是无聊透顶了找点事来玩玩，嘿嘿，没想到你们还当真了，差点引起你和晓童的危机，真是抱歉啊。”看着有点抱歉又笑得灿烂的露露，鸿飞根本生不气起来嘛。这个女生太胡闹啦，不过真的很可爱啊。

　　“不要把我的秘密告诉晓童哦。我还真喜欢他这个朋友呢。好啦！我们找晓童一起回家吧！他要是问起，你就说我已经有喜欢的人了。”

　　没有离别的眼泪，没有隆重的送行，大家都不是多么容易伤感的人，快乐的日子一起度过了，干嘛非要哭惹大家不痛快呢？上官露露开心的要命，这次金家之行完全是意料之外的有趣。答应了晓童会与他们经常联系，并郑重其事的保证在不久的将来会带着自己的男朋友再回来的。

　　带着一堆子苏鸿飞李翊晓童送的礼物上了飞机，还得到了听鸿飞说几乎不送人东西的宇贤的一个苹果新款mp4，露露那叫一个感动啊。当时子苏还嫉妒的生宇贤的气。

　　“你都从来没有送过我东西呢！”

　　“我都把自己送给你了，你还有什么不满的？”

　　这些有趣的朋友他一定不会忘记的。回去还要和自己那堆花痴腐女显摆与一群帅哥的合照和真正的同性之恋呢！

　　送走了露露，全家人总算松了一口气。子苏天天忙着变换各种各样的菜，客人嘛，总不能怠慢了人家啊，现在终于有更多的时间陪宇贤了。鸿飞也与晓童恢复了二人世界，他按照露露的要求告诉晓童那天的告白真想，搞得晓童一阵阵的不可思议。李翊嘛，倒是没有受到太大影响，不过露露倒是留下一本研究耽美文学的书送给他，让他好好观察研究身边的朋友，随时在网上告诉她最新动态。说白了李翊就是露露安插在晓童鸿飞、子苏宇贤身边的间谍，要说这个李翊是被什么收买的？就是露露同学的一个能下载最新动影像的网站的元老级会员登录号！

　　轻松而紧张的迎来了期末考前的最后一星期，在下午放学的路上骑着脚踏车的子苏接到了宋楚辛的电话。

　　“喂？子苏哥啊！想死我啦！”

　　“臭小子！不是想我，是想我做的饭了吧！！”

　　“嘿嘿，哥你说哪去了啊？没有您能有饭吗？”

　　“嘴贫！什么事啊？”

　　“我毕业了！哥！我的假期到了！再过两个月我就飞英国去啦~~为了怕吃不惯那里的饭我经过爸妈的允许决定去您家过暑假！！”

　　“啥？！你千万别来！你要是来了我还不□劳死！！你那无底洞的胃岂不是要让我一天24小时不停的做饭？你就放过你哥我吧！”

　　“哥~~别这么说嘛~~你舍得你聪明绝顶的天才弟弟在异国他乡因思念你那一锅香喷喷的泡菜锅憔悴至死而让中华人民共和国失去一大栋梁之才吗？你忍心你活泼可爱善良亲爱的弟弟因没有在出国前饱餐一顿而抱憾终生郁郁寡欢吗？你舍得你拥有亿万人气英俊非凡器宇轩昂的弟弟因为你懒得伸出举手之劳给我营养加餐而让我失去健康宝宝的称号吗？你这是极度的推卸责任没有善心的行为！是摧残祖国花朵□裸的暴行！！”

　　“停！！别在装可怜的时候还往自己脸上贴金，我不吃你那套！来点实际的打动我试试！”

　　“嘿嘿~~所以为了报答哥我准备了豪华日本双飞七日游~~只要哥愿意，可以带上晓童和李翊~~所有交通费用与吃喝玩乐我全包！另外我负责暑假所有食材的开销！您看您还满意吧？”

　　“你可是下了血本啊。你爸那三十二家珠宝分行不会因此倒闭吧。”

　　“嘿嘿~~为了哥我是赴汤蹈火在所不惜啊！”

　　“我看你是为了饭在所不惜吧！”

　　“嘿嘿，只要哥答应就好~~”

　　“看在你如此诚恳的份上，我就勉为其难的答应……”

　　“哥！你真好！你就是我亲哥！”

　　“话没说完呢！不过去日本你要让我再多带上两个人才行。”宇贤是一定要和自己一起去啦，还有鸿飞，为了晓童不得不带上他吧。

　　“没问题！谁啊？”

　　“来了你就知道了。”

　　“嘿嘿，不过哥还要答应我一个条件，我也要带三个人去日本。”

　　“成啊！又不是我花钱，几个都无所谓啊。”

　　“但是，能不能麻烦哥接受其中一个人住你家里跟我们一起过暑假啊？”

　　“宋楚辛！别给你点好颜色看你就给我开起染坊了！你当我家是旅馆还是收容所啊？说来就来？”

　　“哥，你别生气嘛，这个人是我高中同学，也考上了剑桥，到时候要和我一起在国外共患难呢。他可是我铁哥们，性格安静，不会吵到你的。因为父母回美国探亲了，想跟我混，他会付生活费的，而且他也姓金，长得又好看又可爱，是我们学校的一大金花呢！和你金花的称号有得一拼！”

　　“什么？也姓金？还是富川高中的金花？叫什么？”听到这，子苏果然来了兴趣。

　　“他叫金灵宇！”

　　“成交！就带他来吧！另外两人肯定也会在我们家住几天，都是谁啊？”

　　“一个是灵宇的亲哥哥，不放心才跟来的，一个是和他哥住一起的朋友。哥都不认识，不过大家都很好相处，到时候就熟悉了！”

　　“你就得瑟吧！你好好收拾收拾，等我们这考完了试就通知你，你就可以过来了。”

　　“谢谢子苏哥！那我就挂啦！！别忘我我来那天多做点吃的！哎！等那天再说吧！拜~~”

　　金子苏头痛啊，就为了一点点好处（生活费照付，还外加买食材的所有费用，豪华日本双飞7日游~还可以带上宇贤鸿飞，这还一点点~~）答应了那个宋楚辛，他金子苏怎么这么善良啊。这么多人自己家不一定能住下，到时候实在不行麻烦一下宇贤吧，分几个人去他家。

　　告诉了大家这个消息，李翊晓童鸿飞一脸的兴奋。宇贤也发短信给子苏同意了分几个人去自己家住。

　　“子苏哥啊！你就是我亲哥！！还想着我！真好！”鸿飞一脸的阿谀奉承，抱住子苏就要狂亲，被子苏一把推开。

　　“你别楚辛上身啊！不是为了晓童我理你干什么啊！”

　　“和我有什么关系！”晓童脸红的小声嘀咕。

　　“鸿飞啊，你家人不会反对吧？”子苏问。

　　“不会！他们马上要回美国看我弟卓越，还要处理公司业务，还不知道什么时候回来。不过可能我也得回去。没关系，到时候和他们说我就不回去啦！”

　　“哈哈！！可以泡温泉了！！”李翊早就想去日本的温泉了。

　　“真的么？太好了~~”沉浸在与童童一起泡温泉的浪漫想象中，鸿飞却不敢当着晓童的面说出来。

　　“是啊！上次和楚辛去过日本的，真的很不错。”但是不能让别人知道那件丢人的十字架事件，尤其是宇贤，找个时间警告一下楚辛那小子，要是他敢说出来就扒了他的皮！不！还是威胁他不给他饭吃绝对实际管用！

　　一星期很快过去，考完试，大家如释重负，在自己的努力与别人的帮助下，大家貌似都考得不错，宇贤自然不用说，绝对夺冠，子苏也乐呵呵的出了考场，自然是保证及格了。

　　“宇贤鸿飞下午去我家吃饭，大家都庆祝一下吧！”

　　“好啊！子苏哥，到时候有个事想和你商量。”

　　“行啊，今儿个爷爷心情好，有事好商量。”

　　“哥你真好！”

　　“来，为了庆祝考试圆满结束，大家干杯！”

　　围在餐桌前，大家举杯畅饮。自然是又吃着子苏的美味佳肴饱餐一顿。吃完，大家坐在沙发上，打牌的打牌，看电视的看电视，鸿飞难得的没有跟晓童腻在一起，跑过来找坐在宇贤腿上喂他吃葡萄的子苏。

　　“宇贤，张嘴啦~~啊~~”

　　“呃，子苏哥~~打扰一下。”

　　“什么事？”被打扰到小两口腻歪的子苏不满的询问。

　　“哥你忘啦？我有事找你商量啊。”

　　“哦！什么事？你说吧。”从宇贤腿上下来，到到沙发上，靠在宇贤怀里，认真的看着鸿飞。

　　“哥，是这样的，你也知道我是从美国回来上大学的，因为我爸的总公司在美国，都没有把我的户口转过来，只是在借宿的妈妈朋友家办了个临时户口。现在马上为期一年的审核期就要到了，那个朋友要去加拿大，他空着的别墅没有用，要卖了，爸妈忙老是往国外跑，就我一个人住也不可能把它买了。我就想能不能把户口落在晓童，不，你家，以后都在你这住，离学校也进，你说行不？子苏哥？”

　　“你可以落在宇贤家啊，你也看到我家没什么空间了吧。”

　　“哥，我不是为了晓童嘛。”

　　“这个……”

　　“宇贤哥，你倒是帮我说说话啊。”鸿飞用祈求的目光注视着宇贤，没有理他，宇贤自己拿了个葡萄塞嘴里。

　　“敢情你们都成双成对了，住得这么近，可怜我和晓童啊，一个在城东，一个在城西！有异性没人性！”

　　“上官鸿飞！你要死啦！”子苏起身坐正，瞪着他。

　　突然拿出一个绿色的十字架，伸手在子苏眼前晃荡。

　　“这是我妈从和田带来的翡翠十字架吊坠，外面还镶嵌了一圈纯金纹饰，这叫金镶玉，看这圆润的色泽，看这通透度，极品啊，拿来孝敬子苏哥~~”

　　好小子早有准备啊！知道我对十字架没有抵制力。一把夺过十字架，看来看去，爱不释手。好东西！不愧是上官氏集团的大少爷啊！出手这么阔气！为了晓童他还真舍得。我要是接受了会不会就算把晓童给卖了？

　　“生活费我会付的~~还有晓童的我也包了！怎么样？”

　　“是没有任何损失。”大大的心动，耀眼的十字架。表情管理中。

　　“宇贤，你说呢？”

　　为了不让鸿飞再去自己家折腾，宇贤觉得这倒是个好主意。

　　“你拿主意吧。不过确实是件占便宜的事。”是啊，子苏占了大便宜啊，“宇贤哥~~~”鸿飞感动的望着宇贤，}得宇贤别过脸去。

　　“好吧，不过我还是要和晓童李翊商量一下。”

　　“别啊！哥，你知道晓童的别扭脾气，他肯定不同意的，您是老大，这个家是您的，您同意不就行啦？”

　　“这……好吧，到时候搬进来晓童闹腾你自己负责搞定。是你硬逼我答应的，我可没贪心受贿啊！”

　　“好嘞！子苏哥你太好了！”嘴上这么说，脸上笑得灿烂，心里在滴血。

　　好个贪心的金子苏啊！那个翡翠十字架可是两年前自己生日苦苦哀求老妈花了七万六的人民币从和田买的啊，自己还没舍得带一次呢。算了，舍不得孩子套不到狼。就当是孝敬大舅子的见面礼，在金子苏面前站稳了脚，多了个强有力的后盾，晓童早晚还不是自己的！

　　“那你准备什么时候搬过来啊？”

　　“明天上午！”

　　“什么？这么快！”

　　“择日不如撞日，省得夜长梦多嘛~~”

　　“你小子是不是早就预谋已久了？”

　　“嘿嘿~~您不会返悔了吧？”

　　“那倒不会，就是晓童，你不跟他说一声？”

　　“明天搬过来再说吧，东西都过来了，他反对也不成啊。”

　　“随便你。我可警告你啊！别把破破烂烂的都往我们家搬，没地方了！”

　　“您就请好吧！我搬的就只有钱！没啥东西！”

　　这句话子苏爱听！搬过来一个钱罐子，他们不都跟着发达了！

　　抛下继续腻歪的两人，鸿飞再次凑到晓童身边，看着他和李翊打牌，不住的称赞！

　　“童童牌打的真棒！我这就加入给你助阵！”

　　“棒你个脑袋！你哪只眼看到我们在打牌了？就我们两个人怎么打？明明是无聊在洗牌好不好！子苏哥和宇贤哥又不喜欢打，你刚才去和子苏哥说什么了？”

　　“恩恩，肯定没好事！”李翊一脸认真的说。

　　“喂，大哥，我没惹你啊。没什么事……明天你就知道啦~~”

　　“算啦！肯定没好事。不打牌了！没兴致了！看电视吧！”死上官鸿飞，竟然有事开始隐瞒他了，真是不爽！离开一脸诧异的鸿飞和李翊，径自凑到沙发上和子苏宇贤抢水果吃。

　　“怎么？不打牌了？”子苏笑吟吟的说。

　　“没意思。哥！你手里拿的绿色十字架是什么？”

　　“没，没什么。以前买的。”子苏赶快收起十字架，差点要穿帮。

　　“对了，子苏哥！楚辛什么时候过来啊？”

　　“啊！！我竟然把楚辛给忘了！！”子苏一拍脑袋，赶快掏出手机，拨通了电话。

　　“喂？楚辛啊！”

　　“子苏哥！你考完试了？”

　　“是啊，问你准备什么时候过来？”

　　“我早就准备好一切等着您的命令了！！大概明天中午以后我就过去！带着灵宇一起先去住几天。他哥和朋友临时有点事就不来你家了，到时候直接在仁川机场等我们。”

　　“好啊，明天让晓童和李翊在家等你。我有点事，下午会回来的。”他要和宇贤回学校处理放假前学生会的事情。

　　“好啊！子苏哥你可别忘了多买点食材好做饭啊！！”

　　“知道了！你就知道吃！”

　　“嘿嘿~~我要泡菜锅，凉拌墨鱼，烤五花肉，还有豆芽海带汤！！”

　　“行了！就这点追求！你别忘了多带钱啊，我这可没有多余的粮食喂你！”

　　“放心吧哥！详情明天再说！没事我就挂了啊！拜~~”

　　放下电话，子苏长长舒了一口气。

　　“子苏哥，怎么样？楚辛啥时来？”

　　“明天中午，明摆着就是来蹭食的。我和宇贤回趟学校，你和李翊留一个人在家等他，另一个拿着我例的菜单去超市买菜去。”

　　“好。”

　　站起来舒了个懒腰，一看表已经快12点了。

　　“宇贤啊，这么晚了，你快回家休息吧。鸿飞！别玩了！看都几点了！”

　　“啊？又半夜啦！”鸿飞跑过来，笑嘻嘻的冲着宇贤咧开嘴。

　　“你要干嘛？”宇贤的眼角跳了一下，当然不会有好事发生。

　　“今晚只好再麻烦在宇贤家住一宿了~~”

　　“对了，宇贤，等楚辛和朋友来了要分个人去你那住着，你看行不？”

　　“你来安排就好了，我无所谓的。”

　　子苏真是感动，宇贤这么听自己的话，要不是当着这么多人的面真想扑上去狂吻他。

　　“还有鸿飞~~只是暂时的，等楚辛走了就回来~”

　　“什么鸿飞啊？和他有什么关系啊？”晓童插嘴道。

　　“鸿飞？我说‘鸿飞’了吗？你满脑子就知道鸿飞！”子苏推得一干二净。

　　“什么啊！我哪有啊！明明就……李翊！你听到了吗？”晓童冲着李翊喊道。

　　“别叫他了，看球赛呢，能听见个鬼！”

　　“啊？球赛？我也去！”转移话题，掩盖自己的红脸，晓童一溜烟的跑去看球了。

　　作者有话要说：新人发文~~

　　亲们看文愉快~~OO~

　　人气饥渴~求认识~

　　求交流~

　　亲们多多留言哦~~

　　(*^__^*) 嘻嘻……

　　------

　　


                  第十五章



　　鸿飞在宇贤家只睡了5个多小时，一大早就做出租车回家准备搬家了。

　　晓童难得的在紧张复习的两个星期后睡个了大懒觉，等到醒来都快10点了。刷牙洗脸，穿着带有爱心纹饰的睡衣去敲李翊的门。

　　“李翊！起了吗？”没有人回应，不会是出去了吧。一推门没有锁，进来才发现李翊还窝在床上睡大觉！

　　“李翊！死猴子！起床了！！”晓童恶作剧的在李翊耳边大喊，李翊捂住耳朵连滚带爬的离开了晓童的高分贝波及范围之内。

　　“你要死啦！！金晓童！！我看你是被上官鸿飞宠坏了！怎么这么幼稚啊！”

　　“你说什么呢！干嘛现在还在睡啊？”（1：好意思说别人，你不也刚起吗？晓童：你说什么？皮痒痒是吧？要不要尝尝我的高分贝在你耳边引起的震撼效果啊？1：不要，您还是一脚把我踢飞吧。）

　　“我根本是一夜没睡！”连连打着哈欠，李翊眯着眼无精打采的躺回床上。

　　“那你晚上干嘛了？又熬夜看动影像？真是个老色鬼！”

　　“我那叫研究！楚辛马上就来了，到时候没东西和他交流怎么办啊？”老是和我显摆他有多少高级网站会员号，这次用露露给的号吓不死你！！

　　闭上眼，用被子蒙住脸，不论晓童怎么摇晃再也不予理睬。

　　“那我等会去买菜了，你别睡太死，给楚辛看着点门。”

　　“嗯。”答应了一声，晓童退出来，回到屋里换了衣服，下楼收拾准备出发。

　　“叮咚！”门铃响了。晓童跑去开门。

　　“谁啊？”打开门，发现鸿飞一脸笑容的站在门口。

　　“咦？鸿飞？你换发型了？”

　　“是啊，今天早上剪的，原来的卷发太长太热了，不能过暑假啊。”

　　“呵呵，好怪异啊，好像顶着锅盖的太空人哦。”

　　这可是鸿飞花了好几千块找理发师专门设计的头型啊，自己觉得时尚又潮流，一路上回头率百分百啊。

　　“呃……晓童啊，快出来帮我搬下东西。”

　　“搬什么东西啊？”晓童被鸿飞拉着出了院子。

　　“啊！！！！！！”晓童又一次飙起了他的高分贝，这次声音之大，惊起路边树上一群鸟飞散，还有一只悲惨的掉到了地上。

　　“童童你干吗啊？”鸿飞捂住耳朵，好奇的看着晓童。

　　“这个,这个……”指着前方，晓童一手捂住嘴，激动的说不出话来。

　　“这是奥迪R8啊！！！”终于说出口的晓童，指着停在自家大门口的一辆擦得光亮的高级黑色跑车大叫。

　　“是啊。”鸿飞点点头。

　　“是，是，是你的？”

　　“是啊。”

　　“你，你，你没有骗我？”

　　“没，没，没有骗你啊。”鸿飞被晓童下了一跳，不知道是不是又惹到晓童，也变得结结巴巴了。

　　“真的没骗我？”

　　“真的没有啊！”鸿飞知道这是一部好车，看到他的人多少都会有点激动，可晓童也太激动了吧。不会是讨厌这辆车吧？

　　“那怎么从来没见你开着它去学校啊？”

　　“学生哪能这么张扬啊，这不放假了我才开出来的么~~”

　　“真的是你的？你确定一定以及肯定没有骗我？”

　　“不相信我上去开给你看啊。”

　　“太好了！开着它带我去买菜去！”

　　鸿飞听完晓童的话差点倒地，晓童怎么说变正常就变正常啊。

　　“你喜欢这车吗？”

　　“何止是喜欢！简直是梦寐以求啊！！鸿飞！！我第一次感觉认识你真好！！”

　　鸿飞的嘴角明显抽搐了下，果然我在童童的心理还不如一辆车啊。但是转念一想，既然晓童这么喜欢这辆车，自己以后是不是可以凭这辆车让晓童离自己更近啊。

　　“童童，你想不想天天坐着这车兜风啊？”

　　“想啊！可以吗？”

　　“当然可以啊，不过，我家离你家太远了，以后天天开到你家真的很耽误时间啊。”

　　“那不好办！暑假你就搬到我家住嘛！！！我跟子苏哥说下就好！！以后你天天开车带我围着北京兜圈子！”不愧是上官氏集团的大少爷啊！阔气啊！！腐败啊！！这辆跑车要二百多万呢，晓童一辈子也不敢奢求啊！！

　　“真的可以搬到你家住？”

　　“当然可以！”满脑子只剩下盯着R8留口水、眼睛发绿光的晓童，哪里还有空考虑别的问题，一口答应下来。

　　“那快来帮我搬行李吧！把车上的东西搬进家我这就带你去买菜去。”

　　“好……等等！搬什么行李？”晓童终于有点回神了。

　　“就是我的衣服，鞋子啥的啊。你不说答应我可以搬到你家吗？”

　　“可，可是……这个……”

　　“童童，你刚才为了想天天能够坐车,说好了要我搬到你家对吧？”

　　“是啊？”

　　“那还有什么疑问啊？”

　　“可，可你怎么就这么快的搬来了呢？”

　　“你不想坐R8了？”

　　“想！”

　　“天天都想？”

　　“对！”

　　“那就快搬吧！！”

　　也许鸿飞就是知道自己喜欢这辆车，为了自己而提前准备搬来的？虽然暴力任性可还是很单纯的晓童感动着鸿飞的处处为自己着想。看来为了R8以后要对他好点才行。

　　帮鸿飞搬了不多的几个行李箱，放到楼上露露原来住的房间，还是觉得有什么不对劲，却被R8超炫的流线车型占了大半个心，想要赶快坐上去试试。

　　“好了！鸿飞咱们走吧？”

　　“等一下下，童童，我的衣服不能长期呆在箱子里的，会把它们憋坏的。咱先把它们拿出来透透气吧。”

　　点点头，晓童帮忙打开了箱子。看着乖巧可爱的晓童，鸿飞笑弯了眉，没有原来的长卷发遮挡而露出来的两边的颧骨鼓得老高。

　　“呀！章鱼丸子！”转过身要询问如何分类的晓童指着鸿飞的脸喊道！

　　“摩？”鸿飞一愣。

　　“这个啊，好像章鱼丸子！”晓童指着自己的颧骨，用拇指和食指围着它圈成一圈，把颧骨上的一团肉圈的更圆更鼓，真的跟烧章鱼丸一样。

　　“鸿飞，跟着我说烧章鱼丸~~”

　　晓童弯起蝌蚪眼开心的笑着，鸿飞被那可爱的笑容蛊惑，跟着做出了同样的动作。

　　“烧章鱼丸！”鸿飞真后悔自己的举动，引得晓童捂着肚子大笑起来！

　　“哈哈！鸿飞一笑颧骨好高呢！以前都没有注意！笑死啦！”

　　鸿飞是嘴角在抽筋，肌肉在抽筋，心更是在抽筋。

　　“那个，童童啊，快收拾衣服吧，你不去坐车啦？”

　　听到鸿飞的话晓童立刻停止笑声，连忙和鸿飞一起把衣服拿出来挂到衣柜里。

　　鸿飞的东西大到衣服、包包和鞋子，小到帽子、围巾、饰品啥的，几乎都是一些奢侈的大牌子，晓童就认识其中几个，比如Gucci、Birkenstock Davos的鞋子，Prada、Chanel、Hermes、Dior以及Louise Vuitton的限量款和经典款包包，Evisu、Calvin Klein的牛仔裤，其他更多的是不认识的。

　　平时都没怎么关注过鸿飞，人与人之间的差距怎么就这么大啊！！晓童在心底狠狠骂了一句奢侈！败家子！可还是被一盒首饰吸引了目光。

　　拿起一个造型独特，两排镶钻的银色戒指，闪闪发光，晓童爱不释手。那是一款Bvlgari新款双排白金钻戒，中间镶钻的圈环可以转动，外圈写有英文Logo。晓童当然不知道这是什么牌子。

　　“喜欢吗？”鸿飞注意到晓童的举动，走到他面前轻轻的说。

　　“这个戒指，真的好漂亮啊。”一向对首饰不感兴趣的晓童诚实的感叹道。

　　“送给你。”

　　“啊？”晓童抬起头，注视着鸿飞，对方也微笑着深深的注视自己。看见鸿飞认真的表情，晓童心跳加速，脸开始发烧，不好意思的低下头去。

　　“这个很贵吧，我不能要的。”晓童伸手要把戒指还给鸿飞。

　　接过戒指，捉住晓童的手，把戒指套在晓童的中指上。

　　晓童抬起头，因不自觉而微微嘟起的红唇，迷茫的眼神简直可爱到了极点，鸿飞真想上前抱住他。

　　不能吓坏了这个诱人的金小花，要冷静。

　　“你又不是别人，为什么不能要呢我愿意给你。”

　　再次低下羞红的脸，今天的鸿飞为什么会这么性感迷人啊,要死了！不能被这个大臭猫收买了！

　　看着连耳根都通红的晓童，鸿飞连想死的心都有了！这么一颗熟透的沁人心脾的桃子摆在自己面前，不吃了他简直太对不起生我养我的爹妈了！

　　“晓童啊……”隐忍的声音，鸿飞伸手勾起晓童的下巴。

　　“鸿飞……”晓童红得可以滴血的小脸上，红润饱满的唇瓣微微张开，像是给对方发出致命的邀请。鸿飞慢慢上前，想要吻住那一片诱人的柔软，晓童也抬起头，主动送出自己的红唇。

　　“哎呀！鸿飞啊！快去买菜吧！不然来不及了！”

　　晓童的一声大叫，打断了鸿飞。刚才如此主动的晓童原来是鸿飞自己脑中的YY。不要啊！晓童啊！我破碎的梦啊！

　　被晓童拖着飞快的下了楼梯，出门，上车。鸿飞懊恼的发动了油门，开车走人，却错过了坐在身边的人儿仍然微红的小脸和紧紧捂住戒指的手。上翘的嘴角形成无比灿烂的微笑，心底泛着甘甜，如泉水般涌出，浇灌着心中那一粒就要破土而出的种子。

　　将车停在Walmart超市门口的停车场，顿时招徕一群人的围观，不只是被奥迪R8所吸引，更是因为从车上下来的两个有气质的美男。

　　一个温柔优雅，拥有一副贵公子的慵懒气质。宽大的墨镜架在高挺的鼻梁上，红润饱满的较好唇形微微勾起，迷惑着注意到它的人。背着白色的不失中性的大包，虽然随意的穿着夹脚拖，配上棕色的休闲短裤，黑色的长袖T恤里面露出黄色的背心肩带，却一点也不普通，显得他更加出众，如巨星般显露出走在时尚潮流前段的非凡品味。

　　一个阳光可爱，见到他的人只会用灿烂这个词来形容。再普通不过的格子衬衫，配上紧身牛仔裤，帆布鞋，穿在这个拥有白皙皮肤与灿烂笑容的大男孩身上，透露着清丽脱俗的不凡气质。

　　忽视周围注视的目光，鸿飞拉过晓童的手，一起走进超市，将不断传来的女孩议论的声音抛在身后。

　　“喂！看到了吗那个男生真的好帅！好时尚！好有气质哦！”

　　“他拉着那个人的手呢！两人不会是一对吧？好帅的男人啊！好可爱的男生啊！简直是太配了！”

　　甩开刚才就拉着自己的鸿飞的手，晓童小朋友又开始闹别扭了。

　　“呀！在这么多人面前拉什么手啊！多难看，会让人说笑话的！”

　　“这么多人，我怕我的童童丢了啊~~”鸿飞乐呵呵的说。

　　看到再次鼓起的颧骨，晓童又开始捉弄鸿飞了。

　　“鸿飞，做个烧章鱼丸吧~~”

　　“哎？”一时没有反映过来的鸿飞在明白过来以后，晓童已经笑抽着跑到前面去了。

　　“童童~~等我啊~~”可怜的上官鸿飞，从来也没有想过英俊潇洒的自己会被人拿来当笑料，这就是给晓童的特权吧，因为是晓童，才会顺着他，宠着他，换了别人，谁也不行。

　　“鸿飞~~这个，这个，还有那个！”带着个钱罐子，晓童当然知道不用掏自家腰包，又为子苏哥省下一笔财富啊！于是乎把需要的食材和自己想吃的想喝的一股脑的让后面的人都拿了来。

　　推着购物车，鸿飞跟在晓童后面，听话的拿着晓童指到的东西。购物车都快溢出来了，鸿飞不是心痛钱，而是怕待会车子放不下，本来跑车的空间就小，这也不能怪他啊。

　　“童童~~够了吗？这么多等会车要放不下了。”

　　“好！等一下。鸿飞快过来这边。”

　　推着车来到晓童站着的货架前，是小时候经常吃的棉花糖。晓童拿起一包，直盯着它看，一言不发，像是陷入回忆之中。没有打扰他，鸿飞看着这样安静的晓童，真的好像洁白的天使，惹人怜爱。许久，晓童才开口。

　　“知道吗，鸿飞？儿时的我并不开朗，是个不爱说话的孩子，除了李翊和子苏哥还有楚辛，我根本没有别的朋友，爸爸妈妈都很忙碌，没有时间管我，我知道，他们是为了守护这个家，为了保护我而拼命工作着。那年在上小学的第一个冬天，下着很大的雪，爸爸妈妈却没有时间来学校接我回家，看着其他的小朋友被爸爸妈妈陆陆续续的接走，我真的是很伤心的哭了出来。我的班主任崔老师平时对我很温柔，就像是我的妈妈一样，她经常和我聊天，还喜欢拿一颗棉花糖塞到我嘴里，我喜欢那软软甜甜慢慢融在嘴里的感觉。她知道没有人接我，就送我回家。一路上我们说说笑笑，很快的我就不再想要哭了。就在她又塞给我一颗棉花糖的时候，我们走到了一个转弯处，行人很少，公路上很滑，雪飘得又大，远处的卡车司机没有看到我们过来，当他想要刹车的时候已经晚了。崔老师把我推倒在路边的积雪上，她却如漫舞的雪花般，散落了，消失了，不见了。”

　　顿了顿，晓童的声音颤抖着，泪水从他遮住面颊双手的缝隙中滑落。

　　“晓童……”开始哽咽的鸿飞默默的注视着晓童。

　　“而那个时候，我看着艳红的鲜血在她白色的风衣上晕开，又染上了地上的白雪，惊心怵目的颜色，使我的双眼变得模糊。嘴里融化的棉花糖依然甜得腻人，在闭上眼时我看到了拥有白色翅膀的白衣天使。

　　事后我躺在医院的床上，没有哭，我不恨那个司机大叔，一点也不恨，可是我不能原谅自己。看着我的白衣天使就这样陨落，我却什么也做不了。我只记得她曾经对我说的话：‘晓童啊，要多多笑哦，就像美丽的天使一样，守护着爱你的人们。’我想成为守护她的天使啊……可是，可是……于是我就开始爱笑了，开朗了，为了她的愿望，为了成为她的天使，可是她却永远的消失，再也回不来了！再也回不来了……呜……是我的错，我永远也成不了她的天使了……”

　　再也控制不住，上前紧紧抱住晓童，怀中的人儿颤抖着，呜咽着，哭泣的声音揪着鸿飞的心，多愁善感爱哭的他也留下晶莹的泪水。

　　“不是你的错，晓童啊，你就是天使！是给大家带来快乐与幸福的天使！做我的天使好不好？永远守护我好不好？”

　　将头深深埋入鸿飞的怀中，把鸿飞的话深深烙在心上。

　　好，我做你的天使，只要你不离开我，我便做永远守护着你的天使。

　　出了超市，晓童的眼圈红红的，鸿飞没有打扰他，把东西放在车后，默默的开车。

　　“晓童啊，”鸿飞注视着前方，“什么时候我们一起去给崔老师扫墓吧？”

　　晓童转头望着鸿飞，而鸿飞依旧注视着前方。

　　“我要去去感谢她，谢谢她送给我一个这么美丽的守护天使。”

　　晓童没有回答，轻轻落下一滴甜甜的泪。

　　谢谢你，崔老师，你永远是我的天使。

　　谢谢你，鸿飞，我愿意做你的天使。

　　作者有话要说：新人发文~~

　　亲们看文愉快~~OO~

　　人气饥渴~求认识~

　　求交流~

　　亲们多多留言哦~~

　　(*^__^*) 嘻嘻……

　　------

　　


                  第十六章



　　李翊被刚才隔壁的晓童鸿飞的动静闹腾的根本睡不踏实，等他们走了没过多久，被自己定的12点整的闹铃超低吵醒了。

　　起床，习惯性的叠好被，简单收拾下屋子，进卫生间缓慢的刷牙洗脸。看着镜中憔悴的自己，摸摸一夜之间下巴上冒出来的青色胡渣，无奈的拿起刮胡刀。

　　这么辛苦的努力不要白费才好，用一夜的时间上了不少网站，下载了不少动影像，等楚辛来了可得好好显摆显摆，不能再被他说成是纯情白痴250了。

　　吃了几口子苏哥留的早餐，坐在沙发上看电视，耐心的等着楚辛的到来。

　　不知道那小子又长了多少，本来上次两年前见到他的时候就已经快183了，比自己高出小半个脑袋，向他这么能吃的身体又好的小孩，肯定还会窜更高的。

　　还有那个什么金灵宇，楚辛除了对吃的和学习感兴趣之外，从来不会主动交什么朋友，这次竟然会带着他来子苏哥过暑假，真想见识一下是何方神圣啊。

　　刚要去喝水门铃就响了，跑过去打开门，一个高瘦的男生就抱住自己。

　　“哈哈！！250啊！想死我啦！”

　　“快放开！你这个臭小子！压死我啦！怎么长得这么高大啊！！得巨人症啦！！”

　　挣脱开对方拥抱的李翊，看着眼前高大英俊的男生，小麦色的健康皮肤，笑起来可爱的大小眼，这不是宋楚辛是谁啊！

　　“呀！宋楚辛！你到底多高啊！？”抬头看着楚辛，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“李翊哥，这几年你一点都没长高嘛！我187啦！我们先进去吧！给你介绍，这是金灵宇。”

　　拉过躲在自己高大身后的人，刚才李翊都没有注意到。

　　这是个腼腆的小男生，一脸害羞的笑，比楚辛矮了大半个头，和自己差不多高，白皙的皮肤和明亮的眼睛十分好看。最惹人注意的是他那白嫩的肉乎乎的包子脸，说不出的可爱。

　　“你好，李翊哥。”有礼貌的鞠躬。

　　“你好，灵宇。大家快进来吧！”

　　三人把不多的行李提到楼上，简单的收拾了一下。

　　“灵宇啊，我跟楚辛回房间有点事要商量，嘿嘿，你先下楼坐沙发上喝饮料看会电视，一会估计晓童会买菜回来，等会我们吃子苏哥做的大餐。”

　　“好的，李翊哥，你们去忙吧。”

　　听话的灵宇下楼坐到沙发上，莫名其妙的楚辛被李翊拉到自己的房间。

　　“干嘛啊哥？你怎么把灵宇甩开不管啊。”

　　“不是想给你看点少儿不宜的东西嘛~~”狡黠的一笑，楚辛马上心领神会。

　　“哦！！明白！”

　　打开电脑，开始搜索网页。

　　“告诉你，我前端时间搞到xxx网站的元老级会员登陆号了，哥这就给你见识见识！”李翊一脸骄傲的说，继续盯着电脑屏幕。

　　站在身后的楚辛伸出爪子很乖巧的拍拍李翊的肩膀。

　　“那个……哥，很好心的告诉你一声，这个网站我在一年前就成会员了，现在我是网站的中级管理员，再过两个月就成高级管理员了……”

　　楚辛没有看到李翊变僵硬的脸，只见他静坐了20秒，突然从椅子上摔下来倒在地上。

　　“哥！你怎么了？你别吓我啊！”

　　“咳咳，呵呵，我没事……就是昨晚熬夜了，没睡好，有点头晕，快把我扶床上去，快……”

　　晓童与鸿飞回到家，一进门就看见客厅里坐着个秀气可爱的漂亮大男孩。

　　只见他迅速站起来，向晓童和鸿飞客气的鞠了一躬。

　　“你们好，我是楚辛的同学金灵宇，初次见面，请多指教。”

　　原来他就是金灵宇啊，果然是个好看的乖巧人儿。

　　“是灵宇啊！我是金晓童，楚辛的哥哥，他是上官鸿飞，我的朋友，既然是自家人，就别客气啦！”

　　“鸿飞哥好，谢谢晓童哥！”灵宇马上过来帮晓童和鸿飞拿一堆的东西，漂亮又有礼貌的孩子就是讨人喜欢，鸿飞也对他充满好感。

　　“谢谢你啊，灵宇。”鸿飞向灵宇微微一笑，引得灵宇微微红了脸。好个俊美的男生啊，鸿飞哥真温柔。

　　三人把东西放在厨房门口，因为子苏哥的命令，晓童没敢进去。

　　“咦？楚辛呢？”晓童笑嘻嘻的问。

　　“晓童哥！”楚辛从楼上跑了下来。

　　“呀！楚辛啊！你可来了！！臭小子长得这么高啊！！”

　　楚辛扑上来，抱了晓童哥满怀，像个小狗一样在晓童怀里蹭着。一边的鸿飞不爽了。这简直就是敌人啊！帅哥啊！还这么高！比自己都高出半头！比起自己相对较白的皮肤，对方健康的小麦色皮肤显得他更加帅气，成熟，不亚于宇贤的男人气概啊！！哪里像高三刚毕业的学生啊！最重要的是还抱着他的晓童，晓童也宠溺的回应着，自己都没有享受过这么好的待遇呢。

　　使劲咳嗽了两声，引起晓童的注意，晓童不好意思的放开了楚辛。

　　“楚辛啊，这是上官鸿飞，我的好朋友，你就叫他鸿飞哥吧。鸿飞，这是宋楚辛，我的表弟。”

　　“鸿飞哥，你好。”露出招牌的大小眼微笑，楚辛客气的伸出手去。

　　鸿飞没回应，只是淡淡的回了声嗯。

　　尴尬的楚辛缩回手，纳闷这个鸿飞哥干嘛对自己充满敌意啊？

　　单纯的晓童也没有注意到这点，倒是灵宇在旁边看到这一幕偷偷嗤笑了一声。

　　“好啦！大家都认识啦！我们去看电视等子苏哥和宇贤哥回来做饭吧。”晓童适时的打破了尴尬，带大家坐回沙发上。

　　拦住想要和晓童坐在一起的楚辛，鸿飞一屁股坐在两人中间。

　　“呀！上官鸿飞！你坐到我的手了！！要死啊！”跟刚才在超市截然不同的晓童，完全恢复成了暴力任性的小童童。

　　“啊！童童~~对不起啦~~我不是故意的。”抬起自己丢人的屁股，拉着晓童的手揉揉，不断的吹气。晓童抽离手，对着鸿飞翻白眼。

　　“这么用力干嘛？我跟你有仇啊！”

　　“对不起嘛~~我真的没看见啊~~”

　　听到鸿飞撒娇的求饶声，灵宇扑哧一声笑出来，楚辛也抑制不住的全身发抖。

　　“有什么好笑的？嘲笑人很有趣吗？”鸿飞转过身对着楚辛冷冷的说道。

　　“上官鸿飞！！你这是什么态度，怎么跟楚辛说话呢？他可是我弟弟！又不是你的敌人！用得着这么凶吗？”晓童又对着鸿飞发飙了。

　　谁说不是敌人的！只要是帅哥，都是我上官鸿飞的敌人！

　　“童童~~我错了嘛~~”继续对晓童撒娇，不再理会楚辛。

　　“楚辛啊，李翊跑哪去了？”努力推开鸿飞挡住自己视线的肩膀，询问楚辛。

　　“呃……李翊哥说他头痛，睡觉去了。”

　　“哦，他活该！熬了一夜没干正经事！”

　　看到坐在楚辛旁边乖巧的灵宇，真希望他能自在点。

　　“灵宇啊，喝饮料啊？别客气，就像在自己家一样。”

　　“恩，谢谢晓童哥。”朝晓童甜甜的一笑，肉呼呼的可爱包子脸，引得晓童心情大好。

　　“哎？晓童哥？怎么没看见子苏哥啊？说好给我做饭的，我都饿了！”

　　“楚辛啊，你子苏哥谈恋爱了，和他情人在一起呢，估计快回来了。”

　　“什么？子苏哥谈恋爱了？”一脸诧异的楚辛，不可思议的看着晓童。

　　“干嘛这么大惊小怪的啊！”

　　“就子苏哥那任性的臭脾气，一天到晚只会算计人，谁能受得了他啊！再说他长得这么漂亮，哪个女生敢和他谈恋爱啊！谁也接受不了比自己还漂亮的男朋友吧！”楚辛回想子苏哥算计的冷笑，为了达到目的不折手段，尤其是日本的十字架事件，真是在他幼小的心灵上留下一片阴影啊。他哪里是什么美丽的天使，简直是恶魔！

　　“谁说子苏哥谈女朋友了？他情人是个男的。”

　　“摩？男的？！”楚辛果然受到极大的打击，不敢相信的瞪着晓童。

　　“是真的，有什么大惊小怪的。”看着表情很宓某辛，鸿飞心情转好的肯定道。

　　晓童用力的点点头，很肯定的眼神打消了楚辛最后一丝怀疑。

　　“哈哈哈哈！！”楚辛开始爆笑。

　　“子苏哥也有喜欢上别人的一天！！就他那臭脾气！！小心眼加算计人，任性又自私，霸道的从来都不会谦让，整起人来简直是不折手段，丧心病狂啊！哪个人会受得了他啊！他的情人不会是被骗的吧。就算是长得漂亮了点，饭做得好吃了点，可那也是个十足的恶魔啊！”

　　滔滔不绝的数落着子苏，沉浸在自己的话里，完全没有注意到晓童指着自己身后不断做出噤声与惊慌的表情。

　　“金子苏真的和你说的一样啊？”

　　“是啊！比这更夸张！你都没见过！趁他不在，我告诉你们一个关于子苏哥的十字架事件的秘密，他曾经以暴力威胁我不准说出去。”

　　“我有暴力威胁过你吗？”

　　“有啊！在，在，在，子苏哥！！！”

　　楚辛回过头，惊恐的看着站在自己身后的金子苏，双手叉腰，冷笑着盯着自己。身边还站着个笑得也是一脸诡异的邪魅帅气的英俊男人。

　　一屁股滑落到地板上，楚辛哆哆嗦嗦的对着金子苏笑。

　　“子苏哥，这是误会啊，我没说什么，你听我解释哈~~”

　　“宋楚辛！！你今天别想吃到我做的饭！！”

　　走到灵宇的面前，换了一张天使脸，很温柔的笑着。

　　“你就是金灵宇吧？好漂亮的孩子啊！走！子苏哥带你去你的房间收拾东西去。这是宁宇贤，我的恋人，你就叫他宇贤哥，我们一起上去吧。”拉着宇贤和灵宇，不再理睬一干人等，头也不回的上楼去了。

　　“楚辛，楚辛？”晓童拍着仍然坐在地上的楚辛，轻轻叫着他。

　　“哥，我是不是就算死了？子苏哥会不会杀了我？”楚辛半天才回过神来，可怜巴巴的望着晓童。

　　“傻孩子，子苏哥的脾气你还不知道啊，等会儿去求求情，讨好他，一会儿就没事了。”

　　看着楚辛可怜的表情，鸿飞心里那叫一个爽啊。

　　“子苏哥是鬼吗？出现都没有动静的！还有他那个情人宁宇贤，虽然长得是很英俊，但一脸的邪气，跟个玉面阎王一样，和我那个恶魔哥真是一对啊！”

　　“你还敢说！不怕子苏哥又突然出现！！”楚辛赶快捂住了嘴。

　　“不过，楚辛你刚才说的十字架事件是怎么回事啊？说来听听啊？”楚辛使劲的摇头，再也不敢出声了。照这情形看，要真是说了，他就真是死无葬身之地啦！

　　作者有话要说：新人发文~~

　　亲们看文愉快~~OO~

　　人气饥渴~求认识~

　　求交流~

　　亲们多多留言哦~~

　　(*^__^*) 嘻嘻……

　　------

　　


                  第十七章



　　楚辛哀怨的看着大家围着餐桌坐下，只能看着满桌的美味珍馐，闻着扑鼻而来的香气吸口水。刚下来的李翊在听晓童说完自己错过的一场好戏之后，同情的看着楚辛，刚才因楚辛知道那个网站的事而引起的郁闷一扫而空。

　　从一开始子苏就十分喜欢灵宇，因为灵宇会做简单的料理，帮子苏在厨房里的表现让他十分满意，比宇贤强多啦！子苏简直爱死这个乖巧听话的漂亮男孩了，比晓童还可爱，真想认他当亲弟弟。拉着他坐在自己身边，左边宇贤，右边灵宇，子苏简直比坐上皇帝的宝座还开心。

　　眼见大家都要开动了，子苏还是没有要叫自己的意思。像小狗似的蹭过来，努力眨巴眨巴眼睛，对着子苏讨好的笑。

　　“子苏哥~~您大人不计小人过，就当我刚才是放屁，饶过我吧~~”

　　“你，走开，既然刚才放过屁，别熏着我们吃饭。到那边去，你哥我特地为你煮了一碗泡面等着你吃。”

　　“呜呜呜呜，子苏哥~~辛辛好可怜啊~~我要英年早逝啦~~朱门酒肉臭，路有冻死骨，你忍心么~~饿死我是小，我是心疼哪天您要是后悔了伤心怎么办啊~~我岂不成了千古罪人了~~”

　　“宋楚辛，别在这装，我不吃你那套。”

　　“哥，算啦~~楚辛知道错了。”晓童小声的说。

　　“谁再给他求情就跟他一起吃泡面去。”晓童马上噤声。

　　“子苏哥，那个……”鸿飞突然开了口。

　　“鸿飞，你也想吃泡面是吧？”子苏冷哼了一声。

　　“哥，不是啦，麻烦你过来一下，有个小事想跟你商量一下。”

　　“什么事？就在这说。”

　　“是关于十字架的事。”鸿飞不怕死的威胁着子苏，虽然不知道楚辛要说的到底是什么事，但是子苏肯定不想让人知道。果然子苏马上紧张起来，可他却不是紧张鸿飞所说的那件事。

　　“等等！你们先吃着，我和鸿飞去一下。”

　　子苏和鸿飞来到客厅，子苏紧紧盯着他，挑了挑眉。

　　“上官鸿飞，你小子不是想反悔吧？十字架我既然收了就不会还给你的，你要是再提它小心我告诉晓童去。”

　　“摩？哥，你搞错啦！此十字架非比十字架！哎！说白了，我就是想引你过来。你就饶了宋楚辛吧。”

　　“你这么关心他？心疼他？”

　　呸！他是晓童身边的定时炸弹，是我上官鸿飞天大的敌人，我关心他！我吃饱撑的啊。

　　“哪儿啊！子苏哥，你别忘了我们的日本七日游还掌握在楚辛那小子手里呢，万一把他惹急了，不去了，我们不都完啦！”

　　“嗯，你小子，老狐狸啊！我怎么就忘了啊！”

　　“是啊，哥，冲动是魔鬼，这种划不来的事像哥这么聪明的人，咱千万别干。”如果真去不了日本，不就不能和童童一起泡温泉了嘛。

　　子苏这么会算计的人当然不会干吃亏的买卖。听鸿飞这么一说，恍然大悟，现在最主要的矛盾是去日本与不去日本，不是生不生楚辛的气，一定要先让他乖乖的买了机票，到了日本，才算定下心来。

　　“知道了，谢谢你提醒啊，事后哥不会亏待你的。”

　　“嘿嘿，只要哥以后多在童童面前帮我说点好话就行了。”

　　两只老妖怪相视而笑，心领神会的握了握手，合作愉快。

　　回到餐厅，楚辛还可怜兮兮的站在桌前。

　　“楚辛啊，站着干嘛啊？快坐下啊！吃饭哪！饿坏了吧？”

　　把楚辛按做在椅子上，不住的给他夹菜。

　　“来，这是哥特意为你做的凉拌墨鱼，还有五花肉，多吃点哈。都看着我干什么啊？大家都吃啊？”

　　一桌诧异的表情，灵宇瞪圆了双眼，像是看到什么奇观一样。晓童和李翊更是完全呆掉，筷子上面夹的虾子掉了下来。宇贤虽然没有太大的反应，却也是微微挑了挑眉。别说他们，连知情的鸿飞都惊奇的张大嘴，这金子苏说变脸就变脸，太可怕了，真是为了算计不折手段，形同恶魔，开始真的同情楚辛并相信他说的话了。

　　“哥~~你不生气啦？”楚辛有点不敢相信，用小路斑比般的眼睛望着子苏。

　　“瞎说什么呢？子苏哥哪里生气了啊？快吃吧，菜都凉了！”

　　“哥，你真好~~”感动得真挤出几滴水来，抹了一把眼泪，单纯的楚辛完全不知道自己被算计了。

　　“那我就开动了！”如战前宣言一般正式，楚辛说完就投入到饭局之中。

　　“大家还愣什么？再不吃就没饭了！”子苏好心的提醒着，回过神，见楚辛站起来不住的夹菜猛吃，穿梭在各大餐盘上空飞舞的银筷根本看不清它的运动轨迹，那叫一个速度啊！于是乎大家开始了名为‘拯救楚辛筷下的食物’的慷慨激昂的战役。

　　“晓童！快！这个排骨给你！”鸿飞抢下一块排骨，立刻放到晓童碗里。却被楚辛长臂一伸，从碗里夺了过来塞进嘴里。

　　“宋楚辛！那是我给晓童的！”

　　“又没到他嘴里，我怎么就不能吃了？”楚辛啃着排骨，满嘴的油腻，口齿不清的说着。

　　“好了，鸿飞，有楚辛在的饭桌那就是战场啊，快吃吧！别放在碗里，夹起来就直接往嘴里塞！”晓童一脸习以为常的表情，惹得鸿飞无可奈何。

　　“呀！楚辛！那是我的牛肉啊！！”李翊对着楚辛吼，那可是他好不容易抢来的啊。

　　“谁叫你不夹紧点掉到桌子上啊！看它被你这个主人抛弃，我只好勉为其难的接受他了。”说着就把大块的牛肉塞到了嘴里。

　　“呀！宋楚辛！你住手！”晓童盯着盘子里最后一根青菜，他和楚辛的筷子同时夹住了那可怜的嫩绿。

　　“哥，我比你小啊，你要爱幼啊~你就让着我吧！”

　　“我还比你大呢！你怎么不知道尊老啊？”

　　“晓童哥~~你知道的，别的任何事情我都可以让着你，唯独对食物！无论如何我都不能放弃啊！”

　　两人都使劲向自己这拖，最后一用力，可怜的青菜被截断，晓童只夹到一小片菜叶，大部分都落在了楚辛那。

　　“可怜的青菜妹妹，你都断了，不怕，为了结束你的痛苦，哥哥就把你吃掉吧！”

　　晓童噘着嘴，狠狠的把那一点菜叶放进嘴里，吞了下去。

　　“童童~~我的给你。”鸿飞把自己夹到的青菜给晓童，晓童张嘴咬住，快速嚼了两下就吞进肚子。

　　“谢谢你，鸿飞。”微微一笑，晓童那个灿烂，鸿飞那个荡漾。

　　“呃，那个，灵宇啊，你怎么不吃那个五花肉啊。”眼巴巴的盯着灵宇碗里的五花肉，楚辛嚼着嘴里的鱼肉说道。

　　“这是子苏哥给的，可我不喜欢吃太肥的肉，你要吗？”

　　“要！”楚辛连忙把肉从灵宇碗里夹过来。

　　菜没剩下多少了，锅里还有一点海带豆芽汤，看没有人动，楚辛干脆端到自己面前。

　　“没人要喝汤了吧？”楚辛不等大家回答，抱着盛汤的小锅就喝了个底朝天。

　　打了个饱嗝，看子苏和宇贤没怎么动筷子。

　　“子苏哥？你和宇贤哥怎么不吃啊？”

　　“有你在的饭桌有我们的份吗？”子苏翻了个白眼。

　　“童童你吃这个。”

　　“还是你吃吧，我吃过这个了，挺好吃的。”

　　“好吃就你吃嘛。”

　　“你吃吧。”

　　晓童和鸿飞为了一块奶油蘑菇推来推去，都想让对方吃了。楚辛突然出现在两人之间，直接用手拿起蘑菇送到嘴里。

　　“既然你们都不吃，我就好心的帮你们解决吧。”

　　晓童瞪大眼看着楚辛，一把把筷子摔在桌上。

　　“宋楚辛！你太过分了！”

　　楚辛没想到晓童会发飙，也瞪着晓童。

　　“知道大家都没吃饱吗？不是因为怕你，是大家都让着你，你怎么还不知足啊！？”

　　“童童~~别生气啦~~”看晓童这么维护自己，鸿飞激动的根本没空生楚辛的气了。

　　“晓童哥~~你生气啦？别啊，我真的以为你们不吃了呢。”

　　“哼！”被鸿飞劝着，晓童没有发飙。

　　“好啦！！除了楚辛大家都没吃饱是吧？就知道会出这档子事儿，厨房我还留了一份，等着，我去端过来，都别吵了！宇贤，过来帮我端吧。”

　　和宇贤走进厨房，柜子上果然还放着好几盘菜。

　　“你留了这么多啊？”

　　“呵呵，每次有楚辛我就得这么干。快，宇贤，你刚才都没吃什么东西，先在这里吃点，等会端出去楚辛还得抢，他是永远也不会饱的。”

　　真是个偏心眼的女王啊，不顾一群弟弟，在厨房给情人加餐。

　　快速的喂宇贤吃了一个鸡腿，四个虾子，两块排骨，三个填的满满的生菜包烤肉，才端着菜上了餐桌。

　　正如子苏所说，楚辛还是抢着吃，不过速度倒是放慢了不少，其他人终于可以喘口气，吃个饱饭了。

　　在从未经历过的如在饿狼口中夺食的激烈战斗后，鸿飞和宇贤见识了楚辛对事物的执着与狂热，原来还不相信李翊说的话，世上竟然真的有楚辛这样的人存在。

　　坐在沙发上，李翊和楚辛聊着天，灵宇认真的听着。

　　“童童，我真佩服你表弟啊，可以把吃饭当仗打，真是百闻不如一见啊。”鸿飞坐在晓童身边，怪声怪调的说。

　　“哼！这小子什么都好，就是对吃这点让人头痛！”晓童愤愤的回道。

　　看子苏洗着碗，宇贤从后面搂着他，把自己的脸搁在子苏的肩膀上。

　　“今天真是辛苦你啦。”

　　“呵呵，还好啦~~”

　　“你那个弟弟宋楚辛挺厉害啊，长得这么高，不会是吃饭吃的吧。”那个楚辛竟然跟宇贤差不多高，最重要的是楚辛还小，还会再长。

　　“他除了学习满脑子就知道吃和动影像！思维方式易于常人，真不知道他家怎么把他养大的。对了，宇贤，以后让鸿飞和楚辛住你那吧，鸿飞和你熟悉，楚辛也大大咧咧的，灵宇太听话了，怕他在你那会放不开，我刚才可是很努力的和他熟络起来了。”

　　“为什么你不能去我家住呢？”宇贤亲亲子苏的耳垂。

　　“不要！我才不要被你吃掉呢！”

　　“可是你早晚都要把自己给我的啊。”

　　“那你就等着吧，现在就是要调足你的胃口，要是这么快就被你吃掉，我以后对你的吸引力就会减小了，我才没那么傻呢！”

　　“哈，你这都要跟我算计啊，真是只不听话的小狐狸。”

　　“我是小狐狸，你就是大灰狼！”

　　作者有话要说：新人发文~~

　　亲们看文愉快~~OO~

　　人气饥渴~求认识~

　　求交流~

　　亲们多多留言哦~~

　　(*^__^*) 嘻嘻……

　　------

　　


                  第十八章



　　鸿飞和楚辛跟宇贤回家了，剩下的人们也收拾准备睡觉。来到灵宇的房间，他正在整理自己的衣服。

　　“子苏哥好。”

　　“灵宇啊，有什么事就说，不要客气啊，就像自己家一样，千万别客气。”

　　“恩，谢谢哥。”

　　“你和楚辛怎么认识的啊？没见他交过什么朋友，怎么会和你这么好呢？”

　　灵宇微微低下头，子苏注意到突然红起来的耳朵，真是可爱。

　　“就是这么认识的，在一起上学，讨论问题，时间长了就熟悉了。”

　　“哦~~”子苏微微一笑，不再追问下去。

　　“好啦，你睡觉吧。晚安。”

　　“恩，子苏哥晚安。”

　　第二天，鸿飞开车带着楚辛去买机票，晓童也跟着去了。途中楚辛对鸿飞的车不住的赞叹，激起了鸿飞小小的优越感。三人回来后，说是明天早上的飞机，已经通知过灵宇的哥哥了，约好提前半小时在机场集合。

　　大家开始收拾东西。楚辛和鸿飞的行李都放在子苏家，鸿飞去灵宇的房间拿了几件放在衣柜里的要穿的衣服。不过就是7天的行程，晓童却带了一堆的东西。

　　“童童，你带足球干嘛啊？”收拾好自己的行李来帮忙的鸿飞看着晓童正努力的将足球塞进旅行包里。

　　“我怕去了会无聊啊，带了足球好和李翊踢。”继续努力塞足球中。

　　“那这个旱冰鞋呢？”这么重！完全不知道晓童带它干嘛。

　　“听说大阪有个很大的溜冰场，我要带着去。”

　　“啊……晓童啊，溜冰场是用的冰刀鞋，你这个带咕噜的是不能用的啊。”

　　“你管我啊！我就要带！”被晓童吼回来，鸿飞委屈只能往肚子里吞。

　　“那帐篷呢？我们是要住旅馆不是野营啊。”

　　“要万一我们在路上遇到意外怎么办？找不到旅馆怎么办？”

　　鸿飞本来想说不可能，退一万步想，就算没有地方住，帐篷也可以到那再买啊。可是不敢再惹晓童不高兴，只能违心的笑笑。

　　“呵呵，童童，你想得真周到啊。”

　　“那是当然了！”

　　“那你干嘛又带了一大包的吃的啊？到了日本想吃什么都可以买到的。”

　　“你还说我呢！你看楚辛！他除了吃的什么都没带！！”

　　转头看向楚辛，果然在往唯一的大背包里装吃的喝的。

　　楚辛那是异类，他只对吃的感兴趣，可是晓童怎么也跟着抽风啊。哎！算了！想带就带吧，就是要辛苦自己帮他背着了，他怎么舍得让童童背这么重的东西啊。

　　除了晓童楚辛属于极端分子，其他人还算正常，李翊往MP4里下载满了动影像，灵宇很节省空间的收拾出一个小背包。

　　子苏也收拾了简单的两个小包，不知道宇贤在家收拾的怎么样了。拿起电话，拨了出去。

　　“喂，宇贤？”

　　“子苏啊。”

　　“宇贤收拾好了吗？今晚要早睡，明天好早起去机场。不然我去你家帮你收拾吧？”

　　“不用了，我不在家，今晚有点事要办，就不回家了，钥匙放在门口的花架下，你告诉鸿飞和楚辛。明天我们机场见。”

　　“什么事啊？这么晚？”

　　“没什么，没事我挂了。”

　　“喂？宇贤？”

　　对面只剩下嘟嘟的短线声。

　　到底是什么事？宇贤为什么不回来？感到从未有过的不安，子苏心里想着不可预知的未来。

　　没有告诉别人宇贤的事。和大家一样，都没有睡安稳，只不过别人是兴奋，他是不安。

　　第二天5点大家就起了床，8点10分的飞机，大家还要从北京做车赶往仁川机场。

　　“子苏哥，不等宇贤哥了？”晓童问道。

　　“不等了，他直接在机场等我们。”

　　“怎么了？出什么事了吗？”看着心不在焉的子苏，晓童感到一丝不安。

　　“没什么，都收拾好了吧，那大家就出发吧。”

　　一干人等到了机场，已经7点40了。可还没有宇贤的踪影。打他的手机，不通。子苏陷入了恐慌之中。

　　“哥，别担心了，可能宇贤哥是做地铁或者过隧道信号不好吧。”楚辛安慰着，却也没有把握。

　　“我们先进大厅等吧，看看灵宇的哥哥他们来了没有。”

　　“好吧。”

　　进入大厅，灵宇就像两个人招手。

　　“洛西哥！王萧哥！在这呢！”

　　洛西？子苏一个激灵，抬头望去，不是金洛西与王萧是谁！！

　　两人迎面走来，看到子苏的洛西，也是诧异万分。

　　“是你！？”两人异口同声道。

　　“哥你们认识啊？太好了。”灵宇高兴的说着。

　　“认识，怎么不认识啊！这不就是金大叔嘛！原来你就是灵宇的亲哥哥啊，同一个母亲，怎么做人的差距这么大呢？一点也没有弟弟可爱，招人讨厌！”

　　“你说什么呢？你个毛头小子！别以为自己年轻就出口不逊！你信不信我会揍你！”

　　众人及时阻止了针锋相对的两人，开始明白他们认识，却势不两立。

　　“这下好了，一路上可热闹了，有条疯狗跟着我们乱叫，一点也不会寂寞啊。”洛西挥着手中的小折扇，挑衅的看着金子苏。

　　“洛西！别说了！”王萧在旁边提醒。

　　“让他说！我就是疯狗怎么样！就专门咬你这个祸害！”子苏气得咬牙切齿，本来今天就因为宇贤的事情而心情不好，又碰上与自己势不两立的金洛西，几乎要到崩溃的边缘。

　　“哥！宇贤哥来啦！”李翊叫着，子苏回头，然后彻底的愣住。

　　宇贤是来了，但是他身边却跟着一个身材高挑的妖艳女人，那个女人竟然还挽着宇贤的胳膊，宇贤却没有一丝推脱的意思。

　　大家都诧异的看着宇贤和那个女人，完全不知道到底发生了什么事。

　　冲上去，子苏占到宇贤面前怒视着他。

　　“这是怎么回事？她是谁？”子苏指着那个女人，盯着宇贤的眼睛。

　　“咦？宇贤，这个漂亮的女孩是谁啊？”那个女人紧了紧挽着宇贤胳膊的手，冲着宇贤笑着说。

　　看着毫无表情的宇贤没有任何回答，子苏的心抽痛了一下，强忍住快要留下的泪水，转过身对着那个女人笑。

　　“你没有长眼睛吗？我是男人！不是女人！你是哪里跑来的狐狸精？干嘛老往宇贤身上靠！”

　　“你说谁是狐狸精啊！我是王洛瑶，宇贤的初恋情人！你又是谁？长得这样又说自己是男人，你是人妖吗？”王洛瑶毫不客气的说道。

　　“你才是人妖！我是男人！是宁宇贤的恋人！你算哪门子葱！”

　　王洛瑶惊奇的看着宁宇贤，想要寻求答案。

　　“他不是我的恋人，不过是个单方面喜欢我的男人罢了。”

　　听到宁宇贤说出残忍的令人不敢相信的话语，子苏彻底崩溃了，抑制不住的泪水夺眶而出。

　　“宁宇贤！看着我，我要你的解释！”子苏扯着宇贤的领口，不敢相信前天还搂着自己靠在自己肩膀上的男人会说出这么残忍的话。

　　“我没有任何你想要的解释，她是我的初恋，这一点没错，她要和我们一起去日本。”直视着子苏的眼睛，宇贤面无表情的说。

　　走过子苏身边，宇贤没有理睬全都愣掉的大家。

　　“飞机就要起飞了。”扔掉这句话，就要去入口。

　　“宁宇贤！”金晓童跑过来，面对宁宇贤，隐忍的怒火一触即发。

　　“你对的起我哥！”挥手就要甩上去一个耳光，被宁宇贤抬手挡下。

　　“别闹事，好好陪着你哥。”

　　看着消失在登机口的宁宇贤，所有的人都沉默了。晓童走到子苏面前，看着他颤抖着肩膀，无声的掉泪。

　　“晓童啊，哥要回家了，你们去日本吧。”

　　“哥！”一把拉过要走的子苏。

　　“哥！你甘心吗？你不去问个究竟吗？”

　　“问什么？问他为什么抛弃我吗？宁宇贤从来都没有说过喜欢我，何来的抛弃？我没事，你们走吧，不然飞机要起飞了。”

　　“我不让你走！你要是走了我这就去杀了宁宇贤！我说到做到！！”

　　鸿飞楚辛也跑过来拦住子苏。

　　“子苏哥，我觉得这事有蹊跷，怎么好好的宇贤突然会变成这样？不如你和我们一起去日本找个机会和宇贤好好谈谈。”鸿飞冷静的分析道。其实是因为自己很清楚宁宇贤不为人知的一面而有了一点小小的猜测。

　　“是啊，子苏哥，宇贤哥不是那种不负责任的人，他说不定有什么苦衷呢。”楚辛也附和着。

　　“他能有苦衷！我早就说宁宇贤会伤害到哥的！我要去杀了他！”

　　鸿飞一把抱住激动的晓童。

　　“晓童！你别激动了好不好！！现在最要紧的是劝劝你哥！不然他会崩溃的！”

　　看着事情的发展，金洛西也明白了什么，走上前去，王萧暗示他不要胡闹，洛西摇摇手。

　　“金子苏，是男人的就追上去，宁宇贤他不让你好过，你就要让他更不好过！别跟个女人一样哭哭啼啼的！什么也不去做，不去搞清楚！这样只会让我更瞧不起你！”

　　抬头看着认真的金洛西，子苏停止了流泪。

　　“我想说的话说完了，你爱怎么样是你的事。王萧灵宇，我们走，不然赶不上飞机了。”

　　“哥！走吧！天大的事我宋楚辛给你扛着！”

　　“是啊！子苏哥，你还有我和晓童呢。”鸿飞说。

　　“还有我！”李翊也说道。

　　没有再推脱，子苏被大家拉着上了飞机。

　　晓童狠狠瞪了一眼和王洛瑶坐在一起的宇贤，拉过子苏和自己坐一起。

　　作者有话要说：新人发文~~

　　亲们看文愉快~~OO~

　　人气饥渴~求认识~

　　求交流~

　　亲们多多留言哦~~

　　(*^__^*) 嘻嘻……

　　------

　　


                  第十九章



　　一路无话的到了日本，没有什么乐趣可言的旅行开始了。

　　宇贤和他们住进了同一家温泉旅馆。看着沉默寡言的子苏，大家心情都不怎么样。金洛西可不管这么多，带着王萧灵宇就出去溜达了。

　　“晓童，你和鸿飞楚辛李翊出去吧，哥没事。”跟默默坐在自己身边同住一间的晓童说着，不希望这个心疼自己的弟弟再郁郁寡欢了。

　　“哥不去，我也不去，我要陪着哥。”晓童双手抱臂，坐在榻榻米上，一脸的坚定。

　　“傻孩子，为了一个宁宇贤至于吗？”

　　“他关我什么事！我在乎的只有哥！我只要你开心，只要你幸福。哥，放手吧，宁宇贤不适合你。他太飘忽不定了，像风一样，令人难以捉摸，永远也赶不上，抓不住，追逐他，只会令哥伤心欲绝的！”

　　是啊，晓童的话深深印在子苏心里，他何尝不是这样想的呢？宇贤就是如此神秘，高深莫测，可也正因为这点，自己被吸引了，深陷了，再也拔不出来。

　　不！他金子苏是什么人！从来没有得不到的，只有不想要的！就像金洛西说的，他一定要让宁宇贤比自己更难过！他要给自己一个满意的解释！

　　“好吧！我跟你们一起去。”

　　“真的哥？”

　　“嗯。”

　　揉揉晓童的头发，宠溺的笑着，不能让他单纯的心受到伤害，即使是强颜欢笑。

　　“太好了！走，咱们去找鸿飞楚辛李翊去！”

　　紧紧拉着子苏的手，来到鸿飞李翊的房间，和灵宇一屋的楚辛也在。他们看着一脸笑容的子苏，诧异的说不出话来。

　　“子，子苏哥？你没事啦？”楚辛吞吞吐吐的说。

　　“能有什么事！宁宇贤又不是要杀我！管他是不是和那个狐狸精好上了，他宁宇贤生是我金家的人，死是我金家的鬼，我看上的，早晚抢回来！别让他扫了咱们的性！”

　　“哈！这才是我上官鸿飞认识的精明算计的金子苏！我相信哥！一定能拿下宁宇贤！”

　　“呵呵，楚辛，上次咱们来吃的鳗鱼饭还记得吧？”

　　不愧是宋楚辛啊，竟然第一站来到了号称“日本厨房”的大阪。

　　“记得啊！大阪的鳗鱼饭是最好吃的了！咱们这就去吃吧！还有章鱼烧！”

　　“啊哈！鸿飞！快！章鱼小丸子！”晓童冲鸿飞使眼色。鸿飞心想，为了博得子苏开心的一笑，牺牲点自己的形象是值得的吧！

　　“章鱼小丸子！”做着搞笑的动作，露出高高的颧骨，子苏晓童李翊和楚辛都爆发出爽朗的笑声。

　　“还有大阪寿司、粗面、棒形寿司、面条火锅、杂烩烤饼、烤锅烙、烤海味丸子、乌冬面，啊！对了！还有螃蟹！”

　　可怕的楚辛啊！听着楚辛的自言自语，众人狂汗-_-

　　------

　　|下午在大阪有名的购物街巧遇金洛西三人，和他们同行，洛西很诧异子苏的恢复力。

　　“其实我很欣赏这样的你，能和你这样的人成为对手，倒是人生一大乐事。”洛西开玩笑似的对子苏说。

　　“呵呵，你这是在同情我吗？”

　　“你这样强悍的人需要同情吗？”

　　“哼！不要以为我和你说话就把你当朋友了。”

　　“放心！彼此彼此！”

　　两人相视一笑，身边的人怎么觉得这笑容无比诡异，在阳光灿烂的夏天的街上，竟然想冒冷汗。

　　大家一直逛到天黑，又看了夜景才回去。

　　大家都去泡温泉了，鸿飞因为忘了拿下午买的清酒而回了趟屋。在日式的木质回廊下，看到宇贤一个人在漆黑的夜幕下吞云吐雾。

　　又开始抽烟了，上次也是为了金子苏，这个并不喜欢抽烟的家伙干嘛老是如此折磨自己呢？

　　“为什么又要抽烟？”

　　“为了金子苏。”回答的干脆。

　　“既然是为了他，干嘛不去向他解释呢？”

　　“不想再伤害他。”

　　“难道你以为这样就不伤害他？是因为那边的事么？怕别人知道了金子苏的存在？”

　　没有回答，只有更猛烈的烟雾，满地的烟头，看得鸿飞直皱眉头。

　　“看来我的猜测是对的。那个女人呢？她不是甩了你吗？怎么又回来了？”

　　“暂时还不清楚，对方没有动，我就不能乱。她先回那边去了，明天还会回来。或者是派来监视我的也不一定。”

　　“你好自为之吧，不要让自己这么辛苦。你是有时间等，可不是所有人都愿意等你。”拍拍宇贤的肩膀，准备离开。

　　“帮我好好看着他。”

　　“我会的。”

　　回到温泉池，看到远离大家躲在一边的金子苏，深深叹了一口气，摇了摇头，跑到正和李翊楚辛在水里玩足球的晓童身边。

　　“童童，我也要玩足球~~”

　　“你不只会篮球吗？足球不适合你的。”

　　“可你们不就是在水里推来推去吗？有什么技术含量啊~~”

　　“对啊！既然没有什么难度，你就别玩啊！省得掉了你的价！去喝你的酒去！”晓童冲鸿飞哄着，其实也没有故意要生鸿飞的气，只是玩得正开心突然被打断有点不爽罢了。

　　“金晓童！你干嘛老是吼我啊？我跟你有仇啊？”鸿飞万分的委屈，为什么晓童老是不能像对别人一样也对自己温柔点呢？

　　“我喜欢吼你！别人我还不稀罕吼呢！你应该感到荣幸啊！”晓童理所当然的说。

　　看着窜出火药味道的两人，楚辛很识时务的拉过鸿飞。

　　“哥，我陪你喝酒吧。”硬是拽着鸿飞离开晓童，靠在池边。

　　“你干嘛拽开我？”鸿飞很不爽。

　　“嘿嘿，鸿飞哥，这就是你的不对了。你又不是不知道晓童的脾气，你不一向是迁就着他的的么？今天怎么对他发起火来啊？”

　　“你懂什么？我就是太迁就他了，把他脾气惯臭了！”

　　拿起飘在水面木托盘上的小酒杯，一饮而尽。

　　“他金晓童对我从来就没有温柔过，我不是怪他，但是他这样任性什么时候能长大啊。”

　　“你不就是欣赏他这一点，才会爱上他的吗”

　　鸿飞诧异的看着楚辛，对方无害的笑着，露出了大小眼。

　　“我又不是傻子，还能看不出来吗？”

　　冷冷一笑，鸿飞递给楚辛一杯酒。

　　“早就知道不能把你当什么单纯的小孩子看。既然你知道，我也不隐瞒。我是喜欢金晓童，我也知道他心里有我，可我们还处在暧昧的状态下，谁也没有什么表示，更没有表白。我以为，我们会很自然的进入状态。”

　　“哥，这就是你的不对了。”

　　“又是我的错？”

　　“是啊，晓童哥单纯，单纯到连对待自己的感情都是直直的一根线，不会拐弯，你不主动点，挑明了说，他只会把你当做是一个特殊的存在，自己是不会开窍的。”

　　“我还不想现在就表态，我怕对晓童的执着哪天会突然消失，如果双方真是都互相喜欢，会很自然的发展下去吧。”

　　“你怎么会这么想呢？其实说哥你很自私才对，你和子苏哥不一样，他没有父母的压力，对自己喜欢的人是个同性这一点也根本没有顾虑，不会感到负担，可你有父母，晓童也有，你是害怕将来会受到阻碍，感到负担吧？”

　　这个宋楚辛真是高中刚毕业的少年吗？怎么如此老成呢？他猜中了自己的心事，在内心深处，自己是有这一层担忧的。疑惑的看着楚辛，看着他习惯性的大小眼的可爱笑容。

　　“不要逼自己多想了，也许真正到了那一天，什么问题都会迎刃而解的。啊，这个酒可真辣啊。”楚辛抿了一小口清酒。

　　“你小子，不会是第一次喝酒吧？”

　　“是啊，我还没满18岁呢，”

　　“那你刚才还大言不惭的说要陪我喝酒。”

　　“嘿嘿，我那不是为了维系温泉里的和平吗？”

　　“哼！”看到对面和洛西王萧在一起的灵宇不住往这边看，笑了笑，想着怎么整整这个装大人的弟弟。

　　“你和你同学灵宇一起来的，干嘛老不理他呢？”

　　“我哪有不理他啊？不过就是觉得他和他哥这么长时间没见，多留点空让他们相处，再说我也好久没见晓童他们了，当然要多点时间陪他们啊。”

　　“呵呵，是吗？你不是故意躲着灵宇吧，他是不是喜欢你啊？老是偷偷的看你。”

　　“他当然喜欢我，我这人气，谁不喜欢？我也喜欢他啊，不过我们可是纯洁的兄弟情义，可不像你们，一群老不正经。我可是正常性向的人啊。”

　　“切！说的好听，那你还老和晓童黏在一起。”鸿飞酸酸的说。

　　“哈！原来鸿飞哥是吃我的醋啊！早说嘛没想到哥还这么少女情怀啊！”

　　得！自己连本也没捞到。这个思想怪异的宋楚辛，舌头还真是毒，不可小觑啊。

　　鸿飞闷闷的又饮一口酒，本来期待的与晓童一起泡温泉、饮清酒，在月下享受浪漫的时光，这下完全泡汤了。

　　第二天下雨，而且是倾盆大雨，本来今天准备出发去名古屋的，大家都很郁闷，却不得不呆在旅馆里。洛西趁着下雨不能出游带着王萧灵宇去在大阪的朋友家做客了，围在榻榻米一圈，子苏鸿飞晓童楚辛李翊无聊的打着牌。

　　“子苏哥，我饿~~”楚辛撅着嘴，冲子苏瞪起了小鹿斑比的眼。

　　“我也饿了~~早上都没吃什么东西。”晓童也附和道。

　　“楚辛你带辛拉面了吧？我们泡面吃吧！”

　　“好！只要是哥亲手做，就是泡面也一流啊！”

　　拿出五盒桶装辛拉面，幸亏自己带的吃的多。交给子苏，不一会五碗香喷喷的泡面就端在每人的手中。

　　“我们边吃面边讲点有趣的事吧？”李翊提议道。

　　“好！”大家异口同声。

　　“楚辛啊，哥有件事挺好奇的，你要诚实的说哦，你和灵宇怎么交上朋友的？”子苏很八婆的问，没想到楚辛却不好意思的笑笑，他的反应引起他家的怀疑，逼着他赶快说。

　　“其实，我真有点对不起灵宇啦。当时我正在图书馆看书，看累了，就趴桌子上睡着了。我做梦梦见自己在吃包子，一觉醒来，睁眼就看见一只又大又白的包子。‘包子！’我大叫出来，那个包子却动了一下，定睛一看，原来是个长着肉呼呼包子脸的男孩。那就是灵宇了。话说事后我都丢人死啦！”

　　众人听完，齐刷刷的端着泡面，拿筷子夹着面条停在空中，很鄙视的看着楚辛。

　　“后来我们就认识了，经常一起看书。可灵宇老拿那件事说我，还想办法报复我。有一次，他当着我的面用手比了比自己的脸说‘我的脸怎么就这么小呢？真是小脸美男啊。’他就是想刺激我比他脸大。可我也不能示弱啊，赶快身手在他头顶和我的下巴之间划了一道线，示意他比我矮了一大截。然后他就生气的跑走了。”

　　“哈哈哈！”听完这个，大家控制不住的笑了。

　　“楚辛你反映真快啊！把灵宇搞得连本都没捞到！”

　　“呵呵，没想到灵宇还有这么可爱的一面啊！”

　　“呀！我说完了，该你们了吧？”

　　在大家群起而攻之的情况下，再聪明的宋楚辛，也没有逃过三个臭皮匠，顶个诸葛亮的名言被大家逼着说出了小时候犯下的令人哭笑不得的事，比如小学在房东屋顶小便，还懂得如何忽远忽近的进行处理；比如对自己的头皮屑感兴趣，还涂上颜色拿放大镜观察。

　　大家被怪异的楚辛式思维搞得笑声一片，楚辛可怜的成为众位哥哥们一下午的笑料。

　　作者有话要说：看文愉快~

　　亲们多多留言~多多交流哦~~

　　------

　　


                  第二十章



　　雨下了一整天，惹得人烦躁不安。在屋里憋了一下午，子苏打着伞去院子里透气。

　　雨很大，还刮着大风，纵然在炎热的七月中旬，穿着长袖的外套，子苏都感到冰冷。站在院子中央，即使有伞，大风卷起的雨也打湿了子苏的衣服，再多呆一会，恐怕就要湿透了。

　　盯着院子的大门，突然出现熟悉的身影。依然是挽着宇贤的胳膊，王洛瑶打着伞与宇贤走了进来。

　　想要转身离去，脚底却像生了根，任由雨水继续打湿自己的衣服。脸上留下的冰冷，已经分不出是雨水还是泪水。

　　停住脚步，注视着雨中那一抹动人的白。如精灵般在风中摇曳，如此的耀眼，蛊惑人心。

　　身体不受控制的上前靠近，早就忽视了身后的女人，注视那大大的眼睛，冻的苍白的嘴唇。

　　“回去，你会生病的。”

　　“已经生病了。”

　　“那就回去吃药。”

　　“这个病，除了一个人的心，无药可治。”

　　“你确定吗？”

　　“是的。”

　　“那颗心早就已经属于你了。”

　　没有肢体的接触，没有更多的语言，宁宇贤离开了金子苏身边，而在离开前，仍然说了声“回去。”

　　看到进来的金子苏，全身上下淋得湿透了，再没一处干的，顺着头发，脸颊，衣服，向下滴着水。

　　晓童冲上前把自己的外套裹在他身上。

　　“哥！你干嘛了？快去洗个热水澡，会感冒的！”

　　“金子苏！你又范什么抽啊！”鸿飞冲他大叫，“一个两个都拼命折磨自己，很有意思是吗？想让大家担心死吗？有什么大不了的事！说出来不行吗？都跟倔驴似的，急死人了！”

　　“上官鸿飞！你少说两句！子苏哥你快去洗澡，衣服等会我给你送进去。”晓童推着子苏，在经过鸿飞身边的时候，鸿飞轻轻的开口。

　　“他让我好好看着你，别让我挨骂好吗？”

　　露出一丝无力的微笑，子苏抿了抿发紫的嘴唇。

　　“给他一点时间，等他处理好一切，就会还给你一个完整的宁宇贤。”

　　“他永远也不会完整了，因为他失去了自己的心。”没有停下脚步。

　　“我追逐着我想要的，不会等任何人的。”

　　进了浴室，关上门留下不知是甜是涩的泪。想要追逐的人，却是那个要他等的人。就像是在地球的两端，明明想要追上对方，希望对方停下等候，却不知对方也在追赶自己，用着同样的速度，两人只好保持不变的距离，谁也追不上谁。

　　或者，真的应该停下脚步，等待对方追上来。

　　雨过天晴的晚上，月亮明亮动人。比任何时候都要清晰。

　　“晓童哥！我们去外面散步看月亮吧！”

　　抛弃了看p4里动影像的李翊，楚辛和鸿飞跑过来对着看电视的晓童说。

　　“好啊！晚上月光明媚，不如我们去踢足球吧！”晓童一脸的兴奋。带来的足球终于派上用场了。

　　“也成。”楚辛同意，但是鸿飞不高兴了。

　　“童童，这么好的月色，咱们披着月光散步多好啊，多惬意。踢足球一点也不浪漫。”

　　“你不愿意算！”不理耷拉下脑袋的鸿飞，抱着足球拉着楚辛就要出去。

　　“童童！那我呢！？我也要去！”

　　“你又不会踢！去凑什么热闹！在这陪我哥！他去洗衣服了，马上回来！要是让我发现你乱跑不好好陪着我哥再让他出事，我就再也不理你了！”

　　想到昨天吼自己的晓童，闷闷的看着他和楚辛有说有笑的出去了，心里那叫一个委屈啊！虽然他昨天表明了自己的性向，但这个楚辛跟晓童关系非比寻常啊，从一出现晓童就总是和他在一起，连李翊都被抛弃了。难道说楚辛真的喜欢晓童，晓童也对他有好感？！

　　被自己突然窜入脑中的猜测吓了一跳，不对！他要是真喜欢晓童，怎么在知道了我喜欢晓童之后，一直没找自己麻烦？一定是自己想多了，楚辛是晓童的表弟，弟弟缠着哥哥，哥哥疼爱弟弟是再正常不过的了，就像晓童和子苏一样。

　　如此的安慰自己，鸿飞一抬头就看到金子苏开门走了进来。

　　“鸿飞？你怎么在这？”子苏好奇的问道。

　　“晓童和楚辛踢球去了，让我在这里陪着你。”

　　坐在子苏对面，鸿飞好整以暇的观察着子苏，发现对方也笑吟吟的看着自己。

　　“哥！我真佩服你过硬的心理素质！惊人的变脸能力！说哭就哭，说笑就笑！”对比下午淋雨回来子苏冰冷无力的表情，鸿飞真怀疑这是个披着金子苏人皮的魔鬼。

　　“这么奉承我做什么？难道是看上金爷我了？”

　　鸿飞向前探了探身子，笑容扩大。

　　“对啊！我怎么能放着这么一个大美人在眼前不动心啊！这可不是我上官鸿飞的风格！”

　　“哼！”子苏冷笑一声，“你若是敢喜欢我，我就让你爬着走出这扇门，你若是对不起晓童，我就彻底废了你！让你知道我的手段。”

　　鸿飞连忙摇摇头，一脸认真的端坐好。

　　“我上官鸿飞绝对不可能对不起金晓童，这点你放心。还有，我也绝对不可能喜欢上你，你和我太像了，喜欢上自己不是自恋么。”

　　“哦？我哪里像你了？”子苏知道，深藏不漏的鸿飞，绝对不是平常看上去那样花心滑头，腻死人不偿的贵公子哥，他同样精于算计，为达目的不折手段，却同样对失去兴趣的东西会如垃圾般不屑一顾。耍起手段来，绝对不会心慈手软。宠着晓童，对他特殊，那也只是对金晓童有着浓烈的持久不散的兴趣。只希望他对晓童的狂热不要因为时间的流逝而冷却。

　　“大家心里都清楚，何必要说明呢？”

　　卸下伪装，大家都是老狐狸。

　　“既然清楚，你就不想告诉我什么有所隐瞒的事情吗？”

　　“哥~~你说什么呢？我哪敢隐瞒您老人家啊？”鸿飞又变成他那一脸的赖皮相，用腻人的声音撒娇。

　　“没有要说的？”

　　“……没有”

　　“晓童……”子苏三八的翘着兰花指，跟老鸨拉客一样叫着晓童的名字。

　　“哥……你就会拿晓童威胁我。”

　　“我有威胁你吗？不要血口喷人。”

　　“是！您没有~~可是我真的答应人不能说的啊。”

　　子苏不动声色的从口袋里取出某个鸿飞看着万分熟悉的绿色十字架。

　　“哥！你别逼我！”

　　“我没逼你啊，我只是想谢谢你，但是老觉得这个翡翠的十字架实在是太贵重了，受之有愧啊。想还给你罢了。”

　　“我说你怎么就性情大变啊，原来你早就准备好的！”

　　“你告诉我，我不说，谁会知道？”

　　“你不说？谁也不告诉？知道了也当什么都不知道？”

　　“我拿金晓童做担保。”

　　“你个老狐狸！我说！你好好听着。宇贤哥是活跃于中国沿海以及东南亚部分地区的亚洲第一黑帮帮派青龙帮左派头目宁成金的儿子，他是左派的直接继承人，而左派有许多不服宁成金的元老级人物，想方设法打击宁家势力，不断向宇贤找茬，想要找到宇贤的把柄，以废掉宇贤的继承权。王洛瑶也许就是左派的反宁势力派来监视宇贤的。宇贤哥怕你的存在会被帮派发现，这样他们就会利用你来对付自己。怕你受到牵连与伤害，宇贤才会出此下策，故意否认与你的关系。你算是误会宇贤哥了，他为了你也没少折磨自己。”

　　一口气说完，鸿飞喘了几口气，看着对面的金子苏愣愣的坐在那里，看来受到的冲击不少。是啊，任谁发现自己的恋人突然变成黑帮老大，而且还是这种骨灰级的厉害帮派，一定会吓得傻掉吧。

　　像是石化掉的子苏沉默着坐了足足两分钟的时间，终于动了动嘴，预想他会提出一大堆问题，鸿飞也换了换坐姿。

　　“你渴了吧？我给你倒杯茶。”说完，真的起身。

　　鸿飞听完真是大跌眼镜！诧异的瞪大了眼，差点掉了下巴。这金子苏什么思维模式啊！又犯什么抽抽？不会真是下午淋雨发烧了吧！

　　“等，等，等等！金子苏！你没有什么问题要问我吗？你不诧异吗？”

　　“sou ga！（日语对的意思）”子苏以右拳击左掌道：“不愧是我金子苏看上的男人，竟然是黑帮老大！太帅了！”

　　鸿飞倒地，这个人思维怎么这么抽啊？

　　“不对啊，你不对宇贤的身份有所怀疑吗？你不好奇宇贤是怎么为青龙帮做事的吗？你不想知道青龙帮势力范围所涉及的政治经济领域吗？”

　　金子苏坐回来，歪着头看着自己，看得鸿飞直发毛。

　　“既然你都这么心有灵犀的说出了我想要问的问题，那你就好心的帮我解答吧。”绝对恶魔式的笑，鸿飞从脚底窜出一丝冷意。

　　“呃……”

　　“你不是也不知道么。要是知道，你也不会说出这些你心里想要解答的问题了。不过我只能猜测，你爸在中国的分公司因为宇贤的关系受到青龙帮的庇护吧。”子苏淡淡的说。

　　太可怕了，魔鬼啊，这个金子苏，我上官鸿飞发誓，就是得罪天皇老子也不去招惹他。

　　“呵呵，”鸿飞干笑两下，“不愧是子苏哥，真是有城府，高见啊。”

　　“那么夏蓉呢？她真是宇贤的初恋？”

　　“呃，哥，我实话实说你可不要打我。”

　　“你不实话实说我一定会打你。”

　　“那都是五年前的事了，那时候的王洛瑶还是个单纯可爱的女孩子。宇贤哥也不过是初中生啊，比她还小两岁。在学校的操场看到被一群男生欺负的王洛瑶，宇贤哥男人的保护欲就被激起来了，为了救她，宇贤哥还挂了彩呢，他左眼下脸颊上那条明显的疤就是当时被匕首划伤的。

　　为自己挂彩的男人，哪个女生不心动？王洛瑶就表白了，宇贤看她善良可爱，懵懂的少男心没有多考虑，就答应了。宇贤并不知道那个看似清纯的女孩本没有外表那么善良，她是个小混混，那天就是和一群混子发生了争执。因为心机很重，王洛瑶隐藏的很深，没有让宇贤知道。上了不同的高中，两人联系减少了，宇贤还是很专情，没有接受高中不断向他示好的女生。

　　一个偶然的机会，王洛瑶知道了宇贤的身份，就想靠宇贤的关系加入青龙帮。宇贤说那个环境不适合单纯的女孩子，不管她的苦苦哀求，没有答应。没想到那个女人为了加入青龙帮竟然背着宇贤与帮里一个小头目勾搭上了，一面与宇贤交往着，一面和那人暗中来往，宇贤一直蒙在鼓里，要不是他的一个弟兄在酒吧里看到王洛瑶与那个男人，也许宇贤永远也不会知道。

　　就是这样一个富于心计，隐藏极深的女人伤害了宇贤的心，他彻底的不再相信任何人，怕背叛，算计。这样的宇贤其实活的很辛苦，直到遇见你，或许他会改变吧。希望知道宇贤过去的你不要让他失望，即使你是个世故算计的聪明绝顶的人，可为了宇贤，尽量隐藏吧，把自己好好的伪装起来，不要做第二个王洛瑶。”

　　听完鸿飞的话，子苏只是淡淡的一笑。

　　“我的算计、世故、欺骗，宇贤从来都知道，可是为了得到他，我不得不这样做。”

　　“哎，因为你是金子苏，也许，宇贤觉得即使是充满了算计与欺骗，你也不会背叛他。”

　　“我，不知道将来会不会背叛他，但是，我可以确定，不会背叛自己的心。”

　　“好个金子苏啊，连自私都可以被你说得这么冠冕堂皇，佩服啊！”

　　“呵呵，爱一个人本来就是自私的行为，自私的想要得到对方全部的爱，不管对方愿不愿意给；同样自私的想把自己的爱全部给对方，不理会对方愿不愿意要。”子苏低垂双眼，那冰冷惨淡的话语，令鸿飞茫然失措。

　　“你和宁宇贤，还真是天生的一对，同样的自私霸道，同样的冷酷无情，都用自己的方式爱着对方，不理会对方的感受，不管对方要不要接受。幸亏晓童和你不一样，我若是宁宇贤，一定会疯掉的。”

　　“所以我才会看上这样的宁宇贤，而不是你，难道不是吗？”冲鸿飞勾唇一笑，颠倒众生。

　　“佩服！你们想怎么折腾，我才不管！我只管我的晓童就好！”

　　“是啊，你就看好你的晓童吧。今天我们说的话不要告诉任何人，尤其是宁宇贤。”

　　呃，这貌似是我的台词吧，可哪敢惹他这个恶魔啊。

　　“你放心吧，哥，我谁也不会说的！”要是宁宇贤知道他被卖了，还不动用青龙会的势力灭了自己！！

　　鸿飞起身，揉揉坐得发麻的小腿。

　　“那么，没什么事，我就回房间了，等晓童回来哥发短信告诉我一声吧。”

　　“好啊。”子苏冲要离开的鸿飞点点头。

　　“啊，对了，鸿飞，其实刚才我所说你隐瞒我的事，并不是关于宁宇贤，而是晓童，我只是想问你为什么不和晓童去踢球，以为你们吵架了。可是，没想到你却这么容易就把宁宇贤给卖了。”

　　子苏的话犹如晴天霹雳，劈中他上官大少那颗脆弱的心，鸿飞连呼死自己的心都有。

　　回头对上金子苏那灿烂的笑，鸿飞哀怨的说道:“金子苏，你诈我。”

　　撇撇嘴，耸了耸肩，子苏露出‘我没有逼你，是你自己说的’一脸欠扁的表情。

　　这个恶魔！连忙逃离金子苏的势力范围之内，再呆下去，自己一定会成神经病！

　　看鸿飞离开，金子苏软软的躺在了榻榻米上。

　　宁宇贤，既然你什么也不告诉我，不想让我知道，我就配合你，装作什么也不知道。你要我等你，我便给你时间，停下来让你追我。但是，不要让我等太久，不然我会失去耐性继续去追你，那样，会不会再一次陷入死循环呢？

　　直到决定对我坦诚相待，希望这个时间不会很遥远。

　　作者有话要说：亲们看文愉快~

　　多多留言~~

　　------

　　


                  第二十一章



　　第二天一大早大家便出发，因为鸿飞提前告诉了宇贤他们的旅游路线（大阪――名古屋――富士山――横滨――东京），宇贤和王洛瑶跟着他们一起到了名古屋的旅店。

　　走在名古屋著名的商业街上，到处是小吃摊、料理店（又是楚辛的强力要求），楚辛那叫一个兴奋啊！什么寿司、生鱼片、平面、酱猪排、米粉糕、鸡肉刺身、油炸面拖虾、天结、天妇罗饭团，只要是能吃的，大家跟着楚辛都吃了个遍！

　　这不，实在吃不下任何东西的大家在长长的购物街散步以消化食物，楚辛又被路边的冰淇淋吸引了目光。

　　“晓童哥，你吃不吃冰淇淋？”楚辛拉着所有人之中唯一还能吃下东西的晓童说。

　　“好啊！这么热的天，吃冰淇淋最好了！”晓童转身对鸿飞说道：“鸿飞，你要不要啊？”

　　难得晓童会想着自己，鸿飞感动啊，即使现在撑得都想吐也不能回绝他啊。

　　“要，童童就帮我买一个吧~~”

　　“什么口味的？”

　　“香草。”

　　晓童和楚辛来到冰淇淋车前，讨论着要什么口味。

　　“啊！晓童哥！有榴莲味的呀！咱们就要这个吧？”

　　“咦~~好臭！要吃你吃，我可不吃，说好了，要是不好吃你别来抢我的。我要草莓味的。”

　　买完回来，楚辛迫不及待的咬了一口。啊！！真难吃！好怪的味道！果然，有些新鲜事物还是不能尝试的。开始打晓童的主意。

　　“晓童哥，你的草莓冰淇淋好吃吗？”

　　“当然好吃啊，这可是经典的味道。”

　　“我能尝尝吗？”

　　“不能！你的不会不好吃吧？”

　　“我的也很好吃呢，你要不要尝尝？”

　　“我才不要！不让你买你非买，现在后悔了吧？”晓童翻了楚辛一个白眼，继续慢慢悠悠的吃他的冰淇淋。

　　“哪里后悔啊，你不尝才后悔呢。呀！晓童哥！飞碟！”楚辛突然指着天上大叫。

　　“哪呢哪呢？”晓童抬起头，在天上扫视着，没有啊。低头，冰淇淋被咬掉一大口，只剩蛋筒了。

　　“呀西！宋楚辛！你骗我！！还我冰淇淋！！”

　　楚辛跑到前面，躲避晓童的拳头。

　　“童童，你吃我的吧。”鸿飞讨好着。这样就可以和晓童间接接吻了~~

　　“我讨厌香草味的，腻死人了！死楚辛！你给我站住！！”

　　甩开鸿飞的手，跑上前就去与楚辛追打起来，在繁华的街道上，两个漂亮的男生如小孩般的玩闹引起大家的注意。

　　鸿飞那个郁闷，李翊那个爆笑，子苏更是哭笑不得。洛西和王萧进到旁边的商店看小玩意去了，灵宇一个人跟在后面，小声的笑着，真是个腼腆的孩子。

　　没一会，追打楚辛的晓童向回跑来，竟然被楚辛反追着。

　　“呀！死楚辛！你别过来！那个冰淇淋臭死了！”原来刚才楚辛把榴莲味的冰淇淋抹到晓童的嘴上，那个味儿浓的啊，晓童想回击，楚辛却拿着冰淇淋往自己这蹭，害怕再遭毒手，晓童只有跑回来。

　　躲到鸿飞身后，拿鸿飞当挡箭牌。

　　“呀！你别过来！快把那个东西扔了！”晓童躲闪着，楚辛依旧闹着，可怜夹在两人之间的鸿飞，一脸的苦瓜表情。

　　“别闹了！大庭广众之下闹什么呢，不嫌丢人啊！”老大哥金子苏发话了，忍住笑声，正色曰：“楚辛，不吃就扔了，别招摇过市。晓童！你给我过来，楚辛不懂事你个当哥的也瞎闹！”

　　晓童乖乖的走到子苏身边，听他说教，楚辛扔了冰淇淋，鸿飞像是得到大赦一样长长舒了一口气。

　　“楚辛，你不去和灵宇说说话吗？看他跟在我们后面多可怜啊？那个金洛西真是的，怎么当哥的，竟然抛弃自己的弟弟老是和那个新加坡人的化学老师呆一起，他两个人肯定有一腿！看金洛西那天生勾人的长相，一定喜欢男人。”

　　“鸿飞哥，没想到你这么三八啊~~”

　　“找打！”

　　吐吐舌头，回头果然看见灵宇乖乖的跟在后面。这几天确实冷落了他，和晓童他们太闹腾了，这个过于安静的金灵宇让自己差点忘了他的存在。太没良心了，真该反省一下。走过去，一把拉住灵宇的手。

　　“灵宇，干嘛不和我们一起啊？走，我带你去前面开辟新的小吃去。别担心你哥他们，回来手机联系就是了。”

　　微微挣扎了一下被拉住的手，放弃，抬头看着开心的注视前方的高大的楚辛，灵宇微红了脸。

　　虽然你比我小，可你从来不叫我哥，说我个子小，又长了张包子脸，一点哥哥的样子也没有。

　　第一次遇见你，就被你指着我叫‘包子’呆呆的表情逗乐了，后来开始故意与你斗嘴，可总是说不过你，被你的自信执着所吸引，移不开眼。后来知道你对食物的狂热，开始学习料理，总是带着自己做的便当和点心给你，你却总是说没有子苏哥做的好吃。

　　曾经真的嫉妒你口中的子苏哥，怕你会喜欢上他，直到终于见到金子苏，看到他有了情人，才放下心来。庆幸自己学习很好，能够与你一起去英国读书。我知道，或许你的心里根本没有我，只当我是普通的好朋友。你总是忽视我的存在，看着你与晓童他们如此亲近熟悉，嬉戏打闹，心里真的很闷。

　　但就是这样，也想默默的呆在你身边。到底要不要说呢？会不会说了就连朋友也做不成了？就这样陪着你走下去吧，即便如此，我甘愿陪在你身边。

　　紧了紧拉着的手，灵宇抬头冲楚辛微笑，楚辛像是感觉到什么，也转身一笑。加快脚步，两人向前面走去。

　　好了，终于把楚辛那小子支走了，鸿飞暗自偷笑，要是他再缠着晓童，我就要他好看！

　　转身盯着四处张望的李翊，李翊头皮一麻，回头对上鸿飞嬉皮笑脸的欠扁表情。

　　“上官鸿飞，你有什么事就直说，别这么看着我，我害怕！”

　　“不愧是李翊！痛快，我想求你帮个忙，把子苏哥缠住，让我和晓童单独待会吧？你看，我们一路都没说什么话。”

　　“行倒是行，可我要怎么把子苏哥缠住啊？我跟他能有什么话题啊？”

　　“听晓童说你和他都想和子苏哥学料理的，你就跟他扯料理啊。”

　　“嗯，这倒是个话题。我帮你有什么好处啊？”

　　“嘿嘿，我从美国来的，认识英文啊，以后你要是想上什么外国的网站去下载东西，叫兄弟我去，千万别客气！”

　　“成交！”

　　成功的把子苏叫开，鸿飞来到晓童身边。

　　“童童~~咱们去商店里逛逛吧？”

　　“为什么啊？我不去。子苏哥和李翊干嘛呢？”

　　“别管他们了，自从来了日本三天，我都没有和你单独呆过一会呢。”

　　“不是因为子苏哥嘛，我要看着他，不然他想不开怎么办。这个死宁宇贤！天天跟那个女人在一起，也不来给哥任何解释。要不是哥阻止，我早就去揍死他了！！哥也真是的，怎么都不去找他呢？一点反应也没有，这么安静，更让我担心！”晓童愤愤的说。

　　“童童，别担心啦，你哥是大人，他们的事自己知道怎么去处理。我们去前面那个商场逛逛吧？我想买件衣服，你也去看看，喜欢我买了送你好不好？”

　　一听有免费的衣服，晓童连连点头。

　　“好！可是子苏哥他们呢？”

　　“我和他们说好了，各逛各的，等会大家手机联系。”

　　拉着晓童的手，鸿飞和晓童进了商场。直接上三楼男装，一家家的逛，最后来到Prada男装区。

　　“童童，这件怎么样？”

　　忽视营业员小姐花痴的眼神，鸿飞指着一件黑色带花边的衬衫说。

　　晓童撇撇嘴，不喜欢这么花哨的服装。

　　“先生您真有眼光，这是今天刚到的今年新出的款式，是由意大利著名设计师设计的限量款。”那位花痴的漂亮营业员过来介绍。

　　“哈？她说什么？”晓童不懂日语，对鸿飞说道。

　　给晓童翻译那位小姐说的话，暗暗佩服鸿飞的日文，却装作不以为然。

　　“哦？真的？有什么特别的啊？”晓童随口一问，意大利著名设计师？没看出来什么特别的啊？

　　“是啊，你们是中国人啊。这位先生请看，这款衬衫的独到之处在于它的蕾丝边设计，显出宫廷古典高贵的气质，还有它的袖子是黑色透明沙质，在夏天透气性好，不会很热。包括袖口上的所有衣扣都是天然螺钿制成，由设计师亲自设计上面的皇室图案，经过十七道工序精心打磨而成，穿在您身边这位帅气的先生身上更显东方男性成熟性感神秘的气质。”营业员一口流利的汉语，听得晓童天花乱坠。

　　“多少钱啊？”既然是名设计师，一定很贵吧。

　　“10万6千日元。”

　　啥10万6千日元晓童在心里算了半天，八千多人民币呢！天呢！杀人啦！什么布料！一个普通的衬衫这么贵！这个上官鸿飞！太败家了！要转变他这么奢侈的思想！

　　“先生不如您试试吧？”小姐笑着说。

　　“好啊。晓童我去试衣服，你也看看有什么喜欢的挑一件。”鸿飞正准备接过衣服，却被晓童一把拉住伸出的手。

　　“这个衣服不好看，还带花边，哪有男人穿姑娘的衣服啊。走，我们去别的地方看。”

　　拉着鸿飞就走，留下面部肌肉僵硬的营业员小姐。

　　“童童，怎么了？那件衣服我挺喜欢的啊。”鸿飞轻轻拍了拍拽着他快步走在前面的晓童小朋友。

　　“你傻啊！就那破衣服这么贵！那人坑你呢！”晓童松开鸿飞的手，一脸愤愤的说。

　　“呵呵，怎么会呢？人家是国际知名品牌，有明码标价的。”

　　“那也太贵了啊！你不要这么奢侈好不好？我不喜欢你这样。”晓童越说越小声，人家花自己的钱，貌似没有理由干涉人家吧。

　　鸿飞看着晓童低下头的别扭表情，可爱到真想上前亲亲他。这小家伙开始给自己省钱了。不是说只有真正爱对方，关心对方的人才会给对方省钱吗。鸿飞一阵阵的感动。

　　“童童真可爱，你既然不喜欢我花钱，我们就去便宜的普通牌子吧？”

　　“好啊！”晓童仰脸一笑，拉着鸿飞上了4楼普通品牌的专卖店。

　　“这里，鸿飞！”是Esprit休闲品牌，这里的衣服确实比下面的奢侈品牌便宜了不少。

　　“这个怎么样？”晓童拿起一件白色带字母的T恤说道。

　　“童童看上的，肯定好啊~~我去试试啦~~”

　　因为是普通品牌，没有一流的服务，营业员也不懂中文，幸亏鸿飞会说日语，才沟通着拿了衣服去试。

　　从试衣间走出来，鸿飞照着镜子，冲晓童微笑。

　　“怎么样啊，童童？”

　　晓童看了看，啧啧嘴，这么普通的一件衣服，穿在鸿飞身上为什会这么合身好看呢？

　　营业员走过来客气的对鸿飞笑着说了什么。

　　“她说什么？”晓童问。

　　“她说我穿这个真好看。”

　　“切~~想让你买当然这么说。不太好看，换那件吧。”指着一件短袖花衬衫，让鸿飞试穿，这个衣服简直是给夏威夷沙滩上的黑人穿的，五颜六色的，穿了一定跟痞子一样难看！成心要看鸿飞出丑。

　　可当鸿飞穿好出来的时候，晓童傻了眼，为什么这么一件花里胡哨的衣服鸿飞穿着也会这么好看呢？哪里有小混混的影子，明明是个偏偏贵公子啊！

　　身边的营业员不住的说good，竖起了大拇指。

　　晓童不甘心，连续给鸿飞换了好几件衣服，一件比一件普通难看，可每一件穿在鸿飞身上都是别有一番风味，鸿飞真是个衣架子啊！晓童崩溃，不得不放弃了。

　　营业员小姐笑盈盈的又对鸿飞说了一连串的日语。鸿飞微笑着摇摇头。

　　“她又说什么啊？”晓童挫败的问。

　　“她问我是干什么的，是不是中国的模特。”

　　“臭美！哪有你这么矮的模特！”晓童撇撇嘴，真不愿意承认。

　　“呵呵，童童，那你说我拿哪件呢？”

　　既然穿着都好看，那就拿第一件吧，毕竟第一件是自己真心看上的，其他都是想整鸿飞玩的，虽然没有整到。

　　鸿飞乖乖的听话，让营业员包了起来，又让晓童挑自己喜欢的衣服。

　　晓童拿了一件甩帽的蓝色卫衣，它的别致之处在于后面有一排扣子，可以解开。

　　在试衣间里，晓童没有解开后面的扣子先套上袖子就往头上套，可没想到看着肥大的衣服竟然这么瘦，因为后面的扣子没解开衣服十分的紧，想退出来却卡住了。晓童那个急啊，越挣扎衣服越紧，想出去找人帮忙，又怕被人看见自己的模样丢人，就打开门大声叫着鸿飞。

　　鸿飞没走远就在门口候着，听晓童叫自己马上进去。看到晓童的头还在衣服里，被卡得紧紧的，这么个狼狈相笑死啦！

　　连忙帮他把衣服退下来，看到晓童发灞锖斓牧常真的是可爱啊。

　　“童童，你没事吧？”见晓童又嘟起了小嘴，在这狭小的空间里，鸿飞顿时觉得全身都跟着了火一样热。注视着晓童裸着的上身，雪白的胴体，鸿飞轻轻咕噜了两声。

　　突然意识到自己还没穿上衣，晓童更是熟透了脸，用双手捂住胸前，向要被□的小媳妇似的，直往后退，后面就是墙，这么狭小的空间还站了两个大男人，能退到哪去？

　　“你，你，你干嘛？快出去！”后背紧贴在墙上，晓童冲鸿飞大声说道。

　　鸿飞就跟没听到一样，向前探身，一把搂住晓童的腰。被鸿飞碰触，晓童慌乱不已。

　　“鸿飞，你，你要干吗？”推着不断靠近的胸膛，晓童全身都红透了。炙热的肢体接触，另晓童全身僵硬，没了反抗的能力。

　　“晓童啊……”看着怀中可爱的人儿，鸿飞吐出隐忍的声音。

　　光是听到鸿飞叫自己的名字，晓童就瘫软了四肢，为什么这么性感而充满磁性呢？望着鸿飞的眼睛，看到里面映着自己慌乱的脸，任命的闭上眼睛，就感到一个湿热的东西附上自己的嘴唇。

　　鸿飞温柔的吻，落在自己的唇上，像是品尝甜点一样，轻轻舔食吮吸着，灵巧的舌趁隙而入，洗刷着那一颗颗如珍珠般的贝齿。晓童失去了思考的能力，伸手抱住鸿飞的腰，不自觉的回应着。生涩的回吻，与鸿飞的舌纠缠，不知道什么时候会结束，也不希望它结束。

　　“叮~~”鸿飞的手机铃声打断了令人陶醉的吻，突然回过神，晓童推开鸿飞，满脸通红的低下头，眼角流出的媚态，诱人之极。鸿飞真想诅咒这个骚扰者。

　　“鸿飞，电，电话。”小声提示着鸿飞，鸿飞不满的掏出手机，愤愤的接通电话。

　　“谁啊！！”大声的吼着，像是要掐死对方。

　　“呀！！上官鸿飞！你要死啦！竟然敢吼我！！”

　　是金子苏！天哪！鸿飞再不爽也不敢惹这个魔鬼啊！只能忍气吞声，强压住怒火，干咳两声。。

　　“呵呵，是我最亲爱的子苏哥啊~~刚才不是接了个骚扰电话嘛，以为还是那个混小子呢。哥什么事啊？”

　　“最好是这样！不然我劈了你！大家都到齐了，就差你和晓童，赶快到XXX店门口来，限你五分钟时间！否则后果自负！”

　　“摩？哥？喂？哥？”对方已挂了电话。五分钟？当他是超人啊！

　　“鸿飞，是谁啊？”晓童小声问道。

　　“是你哥！不知道干嘛发那么大脾气，又吃错药啦！不说了！让我们快过去呢，不然小命不保！”不顾晓童的挣扎赶快帮他穿上衣服，让营业员迅速包了晓童的衣服，付了钱，拉起晓童就跑。

　　晓童那脸红得，跟煮熟的虾子一样，简直可以滴出血来。愣愣的随鸿飞拽着跑，心里那个思想斗争啊。

　　这就算是和鸿飞盖章了？初吻献出去了？是不是自己就成为鸿飞的人了啊？羞死人了！怎么不反抗啊！就这么被鸿飞骗到了自己的初吻，太不值了！

　　死大臭猫！臭大臭猫！在心里骂着，不知不觉就到了子苏他们面前。洛西王萧灵宇楚辛李翊都到齐了。

　　上气不接下气，跑得满头大汗的鸿飞弯腰双手撑着膝盖，不断的喘气。晓童本就能跑，到没有什么事。

　　“子苏哥！你催什么啊！被你赶死了！”

　　“呀！晓童，你这是怎么了？脸这么红？嘴也这么红？你抹胭脂，涂口红啦？”李翊调侃的问，要是平时，晓童的小拳头早就招呼上去了，这次只能心里憋屈，不住的向鸿飞的后背撇嘴翻眼。

　　“行了！人到齐就走吧！”金子苏如黑帮老大一样带领众人头也不回的走了。

　　“子，子苏哥！好歹让我喘口气啊！”鸿飞哑着嗓子喊道，没有人回头，一转身，晓童还是小媳妇样的低着头，扭捏着。

　　“童童，我们走吧。”笑了笑，拉起晓童的手。

　　“安啦，我会对你负责的。”

　　“谁，谁让你负责了！”晓童仍然不敢抬头，支支吾吾的说。

　　微微一笑，不再解释，拉着晓童的手就往前走。既然还别扭就让他别扭吧，反正你金晓童已经是我上官鸿飞盖过大印的人了，那就是我的私有物，想跑都跑不掉。

　　没有像往常一样松开鸿飞的手，忽视街上投来各种各样的目光，突然觉得有人这样牵着自己的手走在路上真的好幸福。

　　路上偷偷和李翊聊天，才知道金子苏之所以发脾气，是看到宁宇贤和王洛瑶了。不应该啊！昨天都和子苏讲清楚了，按理说子苏不会再责怪宇贤啊。接着听李翊说，原来是看到两人去买钻戒。

　　金子苏远远的看到两人站在Tiffany专柜前挑戒指，二话没说转身就走。那能不生气吗？宁宇贤这又是演的哪出戏啊？不是要牺牲色相跟那个女人订婚来收买她吧？这个玩笑可开大了！

　　作者有话要说：人气啊~留言啊~

　　------

　　


                  第二十二章



　　回到旅馆，大家都回屋休息。洗完澡，子苏感到有点饿。看到那一幕哪还吃的下饭！管你宁宇贤想干吗！老子不干了！好好睡一觉，养精蓄锐，明天去找你！我折腾不死你！！

　　让晓童去洗澡，去找楚辛要点吃的。到了那，灵宇开的门，楚辛也去洗澡了。

　　“咦？这个汉堡是谁的？”拿起放在桌上的汉堡，以为是楚辛的，拆开就咬了一口。灵宇看见后，想阻止也来不及了。

　　“啊！子苏哥，那个汉堡是洛西哥让我帮他带回来的，等会他就过来拿了。”

　　“啊？咳咳！！”被那一口汉堡噎到，子苏感到大祸临头了。

　　“灵宇啊，你哥我来拿汉堡了。”洛西一进门就看见子苏站在那，手里拿着一个汉堡，呆呆的看着自己。可是那个汉堡怎么这么眼熟呢？

　　“呦，这么巧，你也吃汉堡啊。灵宇，我的汉堡呢？”洛西双手叉着腰问。

　　“哥，那个，呃……”灵宇不敢开口。

　　“呵呵，洛西，那个，洛西哥。”既然自己犯了错，就勉为其难的叫他一声哥吧。子苏认命的想。

　　“这个汉堡，我不知道是你的，所以，可我就咬了一口，你看……”说着，就把汉堡向洛西伸出去。

　　洛西愣了5秒钟，突然走向前，一把甩掉子苏手上的汉堡。

　　“我靠！”大叫一声，金洛西转身就走。

　　气的连话都不说了？看来这个梁子结大了，可为了一个汉堡，至于吗？看着地上的汉堡，子苏痛啊，这下谁也吃不成了，多浪费啊。

　　“灵宇啊，就一个汉堡，你哥至于吗”

　　“子苏哥，你是不知道啊，我哥就那怪脾气，思想四次元，人称火星来的女王，前一秒可以对人亲切的像朋友，下一秒就翻脸，成了陌生人。甚至是比敌人还敌人。对自己的东西，那是如狗护骨头一般的执着，哪怕是一张小小的餐巾纸，不经过他的同意，都不准用。他的就是他的，谁也不能染指。”

　　完了，这个金洛西比自己脾气还怪，本来两人刚刚出现转机的关系，现在一下又破裂了。你说一个汉堡！他至于吗！哎！真倒霉偏偏遇上这样的怪人。

　　楚辛洗完澡出来，看到子苏在屋里，还客气的打招呼。

　　“哥，你找我？有事吗？”

　　“没事，就是来问你要点吃的。”一脸满足的抱着一堆吃的离开，灵宇摇了摇头。

　　“你哥和我哥，真是一个比一个怪。”

　　第二天大家自由活动，在名古屋再呆一天明天就去横滨了。子苏因为要去找宇贤，再加上昨晚和洛西闹僵了，对大家做出不闹事并晚上给大家做料理的保证，才被大家允许呆在旅馆哪也不准去。

　　早上去宇贤的房间，没有人，不知道和那个女人又去哪鬼混了。一个人静静的躺在榻榻米上，不知道该如何面对宁宇贤。

　　自己明明就知道他的秘密，感激于他对自己的保护，可为什么他什么都不向自己坦白，凭什么自私的认为他金子苏就会受伤害，就会需要他宁宇贤的保护呢？

　　中午简单吃了点饭，打算再去碰碰运气。看见日式的推拉门半掩着，轻轻拉开它，里面充满浓烈的烟味。抽烟了？怎么从来不知道宁宇贤会抽烟呢？

　　蹑手蹑脚的进来，看到那个日思夜想的男人躺在榻榻米上睡觉。默默的坐在地板上，俯身专著的盯着男人熟睡的脸。

　　依旧邪魅俊美的脸上露出一丝疲惫，尖瘦的下巴冒出了青涩的胡渣，充满英气的剑眉微皱，颤抖的睫毛投下一片阴影，是梦到什么了吗？那饱满较好的唇瓣轻启着，传出几乎听不到的鼾声。

　　为什么要抽烟？是不是没有吃饭？胃有没有疼呢？本来胃就不好，还抽这么多的烟，为什么不好好照顾自己？

　　身手抚上日渐消瘦的面颊，看着那条伤疤，真是嫉妒这个女人，你都没为我受过伤呢！思考着这一大堆问题，没有注意突然睁开眼的人。身体被拉向前，跌入宽阔的怀抱。

　　子苏没反应过来，被紧紧的搂着躺在宇贤怀中，听着强有力的心跳，却感觉那么的陌生与飘渺。

　　“宁宇贤！你放开我！”挣扎着，想要远离这个不诚实不坦然的男人。

　　“不放，放了你会逃跑的。”宇贤楼得更紧，子苏快要喘不过气来。

　　“我既然了就不会逃跑！谁会像你这么不负责任！”

　　一个翻身，被宇贤压在了身下，看着对方眼中自己的影子，被深深吸引，一时忘了说话。

　　“呜……”被含住唇，湿热的舌长驱直入，疯狂的索取，想要把欠的债，一并讨回来。子苏怒火中烧，狠狠咬了窜入自己口腔的舌。

　　宇贤吃痛，却没有松开口，依旧与躲闪的小舌纠缠。子苏尝到血腥味，发疯的挣扎，抬起膝盖顶了宇贤的小腹。

　　“嗯……”终于松开怀中的人，宇贤捂着肚子皱紧了眉。

　　“子苏……胃疼……”

　　宇贤虚弱的声音让子苏慌了神，连忙扶他躺好。

　　“你活该！知道自己有胃病还抽烟！是不是没好好吃饭？！一个大男人怎么照顾自己的？！”嘴上恶狠狠的说，手上却是轻柔的揉着宇贤的肚子。

　　“没你在身边，我都不知道要怎么吃饭睡觉了。”宇贤惨淡的笑，那表情子苏看来真是一点魅力也没有。

　　“油腔滑调！我和你认识才多久？没有我以前你就不活了？”

　　真是气自己的不争气，明明就是他宁宇贤犯的错，明明受委屈的就是自己，明明就是来发脾气的，怎么自己到像是做错了事的孩子来讨好大人一样呢？

　　揉了一会儿，越想越委屈，眼泪夺眶而出。

　　“呜……你个没良心的宁宇贤！亏我还这么喜欢你，你真对得起我！”一边轻捶着宇贤的胸，一边低下头不让对方看到自己的哭相。

　　宇贤起身搂住子苏，忍着胃痛，轻拍怀中人的背。

　　“对不起，都是我的错，不要哭了。”

　　“你不让哭我就不哭！你当我是什么？那个王洛瑶呢？她到底和你什么关系？她去哪了？”子苏抬头怒视着宇贤，满脸的泪珠，真是让人心疼。

　　“我发誓，她跟我再也没有任何关系了。只是一个叙旧的朋友，虽然曾经和她交往过，但那都是过去式了。来日本的前一天，她给我来电话，说是有要紧的事找我，我们在酒吧谈了一夜，算是解开了曾经的误会，她要一起去日本出差，我就答应了。原来我还以为她是要……看来我是误会她了，她已经走了。不要再哭了好吗？不管发生什么，请相信我，等到处理好一切，我会把所有的事都告诉你，好吗？”

　　子苏吸了吸鼻子，心想，我什么都知道了，根本不在乎你说不说，最在乎的就是那个女人，既然你坦白和她的关系，那我就饶了你吧。

　　“好，我相信你。”子苏乖巧的点了点头，搂住宇贤的脖子，趴在宇贤的肩上，算是冰释前嫌。我金子苏也太善良了，这么容易就饶了他啊，真没骨气。哎，算了！谁叫我喜欢他，这么下贱也没办法。

　　“真的？”宇贤喜出望外。

　　“真的！我早就知道你是被逼的，不管你是出于什么原因，我也不会问，直到你想说为止。可是，以后你不准再说这么伤害我的话！不然，我一刀杀了你再自杀！”

　　抱紧对方，不想再用更多的言语来说明什么，或是承诺什么。

　　“呀！”子苏突然想到什么一把推开宇贤。

　　“你昨天和那个女人买什么钻戒呢？你们想干嘛？不说清楚我不能原谅你！”

　　宇贤微微一愣，从枕头下面拿出一个小盒子递给子苏。打开它，里面放着一对精美的钻戒。

　　“昨天和王洛瑶去挑戒指，没想到被你看到了。”

　　子苏那个感动啊，不争气的眼泪又跑了出来，拿起那个较小的戒指，就要往手上套。

　　“不是那个，”宇贤拿下戒指，换上那个较粗的环，笑着说道：“只知道你的手指比我粗，按照我的大了一号买的，也不知道合适不合适，太好了，正好。”轻松的给子苏套上戒指，子苏羞红了脸。自己的手就是没有宇贤的修长纤细，真是丢死人了。

　　给宇贤也带上那枚戒指，子苏幸福的真想大哭一场，可那太丢人了，只能小声的哭。

　　“呜……你什么时候学得这么腻人啊。”

　　“呵，虽然很俗套，可只能想到这个办法把你套住，怕你会不喜欢……”

　　“喜欢！谁说我不喜欢！”连忙抱住宇贤，害羞的往对方怀里钻。

　　静静的享受对方的温暖，感受对方的存在，多么浪漫的时刻。可是宇贤的肚子不适宜的发出咕噜的叫声。

　　“你，你饿了？”子苏抬起头笑嘻嘻的看着有点不好意思的宇贤。

　　“嗯，早上就没有吃饭。”

　　“那你不胃疼才怪！带你出去吃点饭吧？”

　　“我不吃饭。”

　　“不吃饭吃什么啊？”

　　“我想吃你。子苏，可以吗？”要死人了！宇贤在自己耳边轻声的呢喃，充满诱惑力的声音惹得子苏满脸通红。

　　“嗯……”小声的回应，不好意思的低下头。

　　“真的可以吗？我怕弄伤了你。”

　　“我可以的！”紧紧搂住宇贤，生怕他又反悔。自己早就想把身体给宇贤了，通过这件事，子苏也学会不安了，觉得这样身心结合会加深羁绊，想要牢牢抓住对方。

　　没有再犹豫，子苏主动送上自己红润的唇，与宇贤纠缠着舌，在火热的口腔中，互相掠夺着，想要更多。

　　宇贤似乎是迫不及待，将吻移到子苏的脖子，继续下滑，解开衬衫的衣扣，露出洁白的胴体。

　　习惯性的含住久违的小环，不断吮吸舔食着。身下的人儿不断颤抖，旁边的蓓蕾也挺立起来。

　　“宇贤……快一点……”经受不住这诱人的邀请，宇贤轻松褪下子苏的运动裤，看到内裤下鼓起来的小帐篷，自己下身也是一紧。

　　顺着子苏的胸口一路吻下，拉开内裤，来到高高抬起头的小子苏面前，没有停留，一口含住。

　　“啊！嗯……”受到突然刺激的子苏呻吟着，扭动自己的腰肢，双手紧紧抓住身下的床单，眯着眼看着埋在自己两腿间的宇贤。

　　禁不起挑逗，被宇贤几下的吞吐，子苏就泄在宇贤嘴里。抬头看着自己，宇贤露出邪魅的笑。

　　“丢死人了，不要看我！”子苏捂住脸，这么亮的白天，自己的表情被宇贤看得一清二楚，真是丢人。

　　没有说话，宇贤用沾满子苏液体的手指向子苏身后探去。

　　“啊！不要！”被碰触到连自己也没有碰过的羞人地方，子苏全身的神经都被拉紧了。

　　努力的探入一根手指，子苏的紧致让宇贤难以深入。

　　“子苏，放松，你太紧了。” 再次吻住子苏的嘴，想要转移他的注意力。子苏微微放松，宇贤成功的挤进第二根手指。

　　“嗯……”异物填入的不适引得子苏连连呻吟，听在宇贤耳中，无疑是致命的诱惑，宇贤只觉得全身的热量都集中在一点，迫不及待的探入第三根手指，在子苏体内扩张。

　　“啊，哈，宇贤，不要了，好痛！”子苏不诚实的呻吟，扭动着腰肢，宇贤突然抽出手指，身下的空虚引得子苏不满的嘟起红唇。

　　“子苏不诚实，我要惩罚你。”

　　抬起子苏的PP，再也控制不住，宇贤一挺而入“啊！！”撕裂的疼痛，让子苏痛苦的尖叫。

　　“好痛！宇贤！你快出去！”哪里还停的下来，低头封住子苏的嘴，身下努力的挺入，紧致的□，炙热的甬道，包裹着宇贤，令他舒服的想要更加深入。

　　“呜……”子苏不住的呻吟，宇贤开始慢慢的抽动，每一下撞击，都另子苏不断适应着。

　　“啊，哈！”子苏无比舒服的叫声，是对敏感点的确认，宇贤开始不断撞击那一点，子苏疯狂的扭动腰肢，更加诱人的呻吟，令宇贤加快了抽动的速度。

　　疼痛变得酥麻，酥麻变得舒服，快感一阵接着一阵袭来，子苏控制不住的留下泪水。

　　“啊，宇贤，慢点！会坏掉，会坏掉的！”宇贤猛烈的动作，让子苏害怕被撞飞出去，只好紧紧抓住宇贤的背，在他身后留下一道道激情的抓痕。

　　子苏的话宇贤听来根本不是求饶，是□的如媚药般充满了诱惑，脑中开始放空，只有遵从自己身体的意愿，在一阵灭顶的快感中，倾泻在子苏体内，而子苏也再一次达到□，发泄出来。

　　瘫软在子苏身上，宇贤轻喘着气。累坏的子苏，没有力气推开宇贤，涨红的脸和没有干的泪痕，让他看起来充满了诱惑。

　　休息了好长时间，子苏终于有力气说话了。

　　“宇贤，你胃不疼了？”

　　“不疼了。”抱着身下人儿纤细的腰，像是餍足的猫儿撒娇一样用头蹭着子苏的脖颈。

　　“你刚才骗我！”

　　“我没有骗你啊，刚才是真疼。”

　　“那你干嘛这么用力！我真以为自己会坏掉的！”子苏撒娇的说道，刚才疯狂的宇贤真的吓坏自己了，没想到平时这么矜持的宇贤如此闷骚，真是充满野性的黑豹！

　　“谁叫你这么诱人呢？是你勾引我的啊。”

　　怪我吗？你这个禽兽！明明是自己兽性大发还好意思怪人！

　　“你出去！”两人还保持着结合的姿势，子苏不满的扭动起来。

　　“你快出啊！我不要你了！你讨厌！”

　　“子苏……别动！”隐忍的声音，闷哼一声。子苏的扭动引起宇贤的痉挛，下身又突然肿胀起来，快速抽动两下，又泄在子苏里面。

　　“啊，啊！你，你，你又……大色狼！禽兽！”

　　“谁叫你动的？乖乖躺着别动，让我抱着你睡一会。不然后果自负，我不想再伤你了。”

　　又怪我！子苏还想发飙，怕引火上身，不敢再动了。

　　听到宇贤发出微微的鼾声，盯着天花板发呆。自己就这样被宇贤吃了啊。虽然下身好痛，但是这样霸道的占有自己的宇贤好有魅力，好帅气啊。不对！我金子苏又不是被□狂！哼！以后要找个机会反吃了宇贤，让他也尝尝被压的痛苦！这么想着，嘴角还是不自觉的勾起，摸摸自己滚烫的脸，心里甜甜的睡去了。

　　作者有话要说：亲们留言哦~~看文愉快~~

　　------

　　


                  第二十三章



　　傍晚两人终于醒了，宇贤被子苏逼着退了出来，身下流出的浓浓的白浊，让子苏红着脸又骂了宇贤一声禽兽。起身才发现腰痛的仿佛断掉一般。扶着腰，乖乖的被宇贤抱着去浴室清理，紧张得大气也不敢出一声，就怕又引得宇贤兽性大发。

　　给他穿上自己的浴袍，让子苏乖乖躺在榻榻米上，宇贤出去买晚餐。和宇贤吃完简单的食物，在外面游荡一天的大部队也回来了。

　　“子苏哥呢？”走廊传来晓童的声音。

　　“不在啊，去哪啦？”声音越来越近，就在门口。宇贤去开了门。

　　“不要开门！”子苏大叫，已经晚了。完了，被大家看到不丢死人啦！！死了算了！

　　“子苏在我这。”

　　宇贤冲着门外的人说完，子苏就看见一群人涌了进来。

　　看到穿着宽大浴袍的子苏如出浴美人图一般侧卧在榻榻米上，满脸通红，还扶着自己的腰，呆呆的看着大家，除了晓童，这群人都明白发生了什么。

　　“行啊！子苏哥！昨天还气得半死，今天却主动贴上门来让人吃，你牛啊。”鸿飞冲子苏挤眉弄眼的说。

　　“宇贤哥，恭喜你，把子苏哥吃了。”楚辛握着宇贤的手一脸认真的道喜。

　　“那个，子苏哥啊，你千万别乱动，想吃啥跟我们说，不要自己忙活，不然伤口好得慢。”李翊也是嬉皮笑脸。

　　“你们这帮混蛋！给我滚出去！哎呦！”子苏抓起枕头朝他们扔去，不小心牵动伤口，痛得呲牙咧嘴。

　　众人赶快离开，哪敢再惹金子苏。晓童拉着鸿飞的手，一脸的莫名其妙。

　　“鸿飞，子苏哥和宇贤哥怎么了？他们和好啦？”

　　“是啊，这叫夫妻床头打架床尾和。”鸿飞笑着回答。

　　“什么意思？”晓童还是不太懂。

　　“就是说你子苏哥和宇贤哥有了夫妻之实，上床了呗！笨死你！”李翊急得连忙解释，这个金晓童是真不懂还是装不懂啊！

　　晓童的脸腾地红了，又想起和鸿飞的吻，连忙丢下大家头也不回的跑回自己的房间了。

　　“怎么了？晓童哥红什么脸啊？”楚辛问。

　　“他那是害羞，真是纯洁的孩子啊。”李翊老气横秋的说。

　　“童童真可爱~~好想吃了你~~”鸿飞在心里说着，满眼的桃花。

　　“恶！”受不了的李翊与楚辛，嫌恶的逃跑了。

　　子苏没敢和宇贤睡一起，被宇贤抱着回到晓童的房间，等宇贤离开，看着欲言又止的晓童。

　　“晓童，你有什么话就说吧，别吞吞吐吐的。”子苏说完，喝了一口茶。

　　“哥，那个，男人和男人怎么做啊？”

　　“噗！”子苏口中的茶喷了出来，这个破小孩，满脑子这么不纯洁。（1：不纯洁的是你吧，都被宇贤吃了。子苏：我那是被逼的。1：我看你一脸享受。子苏：宇贤！用你的跆拳道对付他！1：别！我还是自己滚走吧！）

　　“晓，晓，晓童啊，你问这个干嘛啊？”

　　“没什么，好奇而已。”晓童红着脸说。

　　“哥那是老马失蹄，一时冲动，现在就后悔啊！你可要小心保护自己，千万别被上官鸿飞吃了！”

　　“哪有啊！”别扭的小声回话，又想起鸿飞的吻。

　　“晓童，跟哥说实话，昨天你是不是被鸿飞欺负了？”

　　“没有。”要是被夺去初吻算欺负的话。

　　“肯定有！鸿飞他非礼你了？”

　　“没，哥，你别乱想了。”

　　“你和他接吻了！”

　　“哥！”晓童突然抬起头，一脸惊恐的看着子苏。

　　“别撒谎，你骗不过哥的，哥经验这么丰富还看不出来？你们交往我又不反对，可你千万要保护自己，别轻易如了他的愿。”

　　“哥！”

　　“好啦！快睡吧！明天还要赶去横滨呢！”

　　翻身睡下，心里偷笑。成功转移话题，不让晓童再看自己的笑话，就让他别扭一会自己的问题吧。这个恶毒的哥哥啊，连自己弟弟都要整，真是魔鬼啊。

　　子苏是被宇贤抱着上车的，大家那叫一个鄙视啊，尤其是鸿飞，怎么这么快两人就和好了呢？

　　因为子苏的不便，大家改了路线，先去横滨。

　　子苏和洛西一路谁也不理谁，等到了横滨闻名于世的中华街，大家进了一家被称为有中国民国时期特色的面馆，这里中国味十足，八仙桌与长条凳，大家都感到亲切。

　　因为人多，分两桌用餐，点了不同的面，大家开始聊天。

　　“哎，在自己国家不吃，非要跑到日本来吃面。”

　　“这不是吃了好几天日本食品，想换个口味么。”

　　“楚辛啊，你点了四碗不同的面食，能吃完吗？”李翊问隔壁桌的楚辛。

　　“能啊！过桥米线、河南烩面、兰州拉面、苏州小馄饨，各有特色，都不能错过啊！”

　　“呃……要是所有客人都像你一样，估计店家睡着也能笑醒了。”鸿飞真庆幸自家弟弟卓越没有楚辛这可怕的食欲。

　　子苏的pp还有点疼，坐着硬硬的长条凳，真是不舒服，宇贤把自己的包垫在子苏身下，好让他坐着不那么硬。

　　“子苏啊~你能过来一下吗？”

　　隔壁桌的洛西突然冲子苏亲切的招呼着。

　　“干嘛？我跟你很熟吗？”为了一个汉堡都能成那样，突然这么叫我有何居心啊？

　　“哎~~哥昨天对你是有点过分了，想和你聊聊天，你别生哥的气了。”

　　见洛西都这么低声下气的对自己说话，自己要是不领情那就是自己不知趣了。好啊，利用这个机会和好也不错。

　　“好，洛西哥，我过去。”

　　刚过去坐在洛西身边，洛西就站起来，因为长条凳需要保持平衡，一个人要坐中间，两个人做两边，洛西离开，另一头的子苏因为失去平衡一屁股坐倒在地上，疼的他呲牙咧嘴。

　　“啊！我突然想起来一点事！不小心站了起来，对不住啦！”洛西嘲笑的瞥了地上的子苏一眼，就心安理得的坐回椅子上。敢动我的汉堡！玩不死你！

　　宇贤和晓童看到子苏摔倒，赶快跑过来扶起他坐回自己的椅子。

　　“金洛西！你干嘛这么对我哥”晓童发飙。

　　“他自己明白！”洛西翻了个白眼。

　　“你！”晓童被子苏拦下，长长舒了一口气。

　　“金洛西！你好样的！”你等着瞧！我跟你没完！

　　这顿饭大家就在两大金花的冷战中一声不吭的度过。

　　剩下的两天去了富士山，东京塔。晓童因为错过了樱花抱怨连连（樱花3、4月开）。金洛西与金子苏二人之间自是充满了火药，冷战不够更是冷嘲热讽，相互挖苦讥讽。

　　这在东京的最后一餐也是，大家围坐在摆满日式豪华料理的餐桌上，刚要准备动筷子，女王与女王就又杠上了。

　　“呀，洛西哥~~您年纪这么老了，我自当该尊敬您老人家。为了照顾您行动不便，来我给你夹菜。”说着，子苏就夹起一块鳕鱼伸到洛西面前。

　　“客气！可我不喜欢吃鳕鱼，怎么办呢？”金洛西冷哼两声，甩开面前的鳕鱼，夹起一块三文鱼寿司，往上面放了许多的酱油和芥末，那绿色黑色的，看着就恶心。

　　向子苏伸出寿司，洛西客客气气的笑着。

　　“我们子苏不是能吃辣吗？哥哥多疼你？给你加了这么多的料，来，啊~~”

　　看着浓得向下滴的芥末，不只是其他人，连一向能吃辣的子苏都犯了怵，这个金洛西够狠啊！这不得呛死自己！但是这么多的人面前自己也不能认输啊，一狠心一咬牙，张嘴咬住，含在嘴里快速嚼了两下就吞进肚里。那个味儿！呛死他了，泪水不住的流，鼻子往外喷火。

　　“咳咳，呵~~真好吃啊，不愧是洛西哥下的料，口感就是好。多谢您老卑微的服侍啊~~”不住的擦眼泪，喝宇贤递来的水，嘶嘶的吸着气，向嘴里扇着风，看得大家直冒冷汗。

　　“哈哈！我服侍你？臭什么美啊？我是看你可怜，爱护幼小啊。”金洛西见子苏这么能忍，一时没了主意。

　　“大家都吃饭啊，来，子苏，你先吃。”洛西恢复虚假的笑容，给子苏夹着菜。

　　“洛西哥，还是你请~~”子苏也毫不退让。

　　“不，你先请。”

　　“还是哥请。”

　　大家看着两人推来推去，眼见满桌漂亮的料理就要被摧残的不成形了，楚辛这个食神哪能舍得啊，突然站起来大喝一声。

　　“住手！筷下留情！！呵呵，子苏哥，洛西哥，不要再摧残这些可爱的料理了，多贵啊~~大家说是不是？”楚辛求助的望着大家，大家很好心的点头如蒜捣。

　　“既然大家都这么认为，不如我们先吃饭吧？我都饿死啦~~”

　　子苏洛西互相对视一眼，再闹下去就是让人看自己的笑话了。于是两人暂时休战，大家终于解脱，开始享受美食。

　　中间洛西离席去洗手间，子苏想去找茬，趁大家埋头苦吃，自己也跑去了。

　　在门口等了一会，就看见洛西搀着腰，扭曲着脸出来了。

　　“呦~~洛西哥，您是怎么了？面部这么狰狞，不是拉肚子了吧？”子苏像小混混似的靠在门框上，抬腿挡住洛西的去路。

　　“滚你一边的！别惹老子！”洛西皱紧眉，揉了揉自己的细腰。子苏看这动作眼熟啊，嘿嘿一笑，便又开始挑衅。

　　“哈！洛西哥，你不会是昨晚被王萧老师给吃了吧？怎样，滋味如何？”

　　暧昧的冲洛西眨眼，洛西僵硬的表情证实了自己的猜测。

　　“滚！要吃也是我吃他！你哪只眼看到我金洛西是被人吃的命了？你以为人都向你啊，一脸被人压的表情！”金洛西逞强的回嘴。

　　“这有什么不好意思承认的！我金子苏又不是永远的受命！总有一天我会反吃回来！”子苏愤愤的说，那天被宇贤吃掉的事历历在目啊。

　　洛西狡黠的看着子苏，看得子苏通红了脸。

　　“干，干嘛？”

　　“哎！！”洛西大大叹了一口气。

　　“你说我们相互争斗有什么意思？还不是被人压的命。不如咱们兄弟两想法如何反攻吧？”

　　“摩？”金子苏狐疑的看着洛西，这家伙不会又使什么招整自己吧？

　　“你放心，我金洛西整人是光明磊落的，既然我这么说，就是见与你有利可图，自然不会再想办法整你。怎么你害怕了？”完全的激将法啊。

　　“谁说我害怕？好啊！！能和洛西哥合作那自然是无往不利啊！”

　　子苏考虑了一下，伸出手，看着洛西。

　　洛西回握，合作愉快。

　　“以后你就是我亲弟弟，咱们团结友爱，一致对外！”

　　“那你就是我亲哥！小弟就跟你混了！哈哈哈！”

　　满桌子的人看到勾肩搭背有说有笑的两人走过来，嘴里的食物差点喷出来。这不是世界末日了吧？刚才还闹得跟阶级敌人似的，现在怎么就跟一对姐妹花一样亲热了？

　　“哥，你，你没事吧？”晓童憋不住，诚实的说出大家的想法。

　　“说什么呢？你哥我能有什么事？来，洛西哥，我们坐下一起，在来讨论讨论。”

　　看到这两个变脸比翻书还快的金家二女王，大家那个汗啊，发誓永远也不要惹上他们，同情的看着宇贤和王萧。

　　“辛苦你了，同志。”王萧意有所指的看了看宇贤。

　　“彼此彼此。”宇贤冲王萧微微一笑。

　　“这有一句话说得好，女人心海底针，不得不承认女人真是善变啊。”王萧摇摇头，看着完全沉浸在二人世界里的两大金花。

　　“他们是比女人还难对付呢。”

　　“看来，如何对付妖孽，我们要经常交流经验了。”

　　作者有话要说：亲们看文愉快~

　　------

　　


                  第二十四章



　　终于登机回国了，这短短的7日游真是发生了不少的事情，可以说是有悲欢离合，大起大落啊。

　　大家聊天的聊天，睡觉的睡觉，玩游戏的玩游戏。时间还真是不好打发。

　　鸿飞和晓童耳语两句就起身去上厕所。隔了好一会儿才回到座位上，发现晓童竟和大家一样津津有味的吃起了国际航班上提供的下午茶。

　　撇撇嘴坐下，对正喝着果汁的晓童微微一笑。

　　“晓童啊，怎么没帮我要下午茶啊？”

　　“你不是去上厕所了吗，肚子不好还吃什么东西啊。”晓童不以为然的回答。

　　“我上厕所不就是解决肚子问题吗？出来肯定就好了啊。”

　　“你又没跟我说！你这是怪我了？”晓童放下玻璃杯，扭头冲鸿飞大声说，引来人们的注意。

　　“晓童！你说话不能小声点吗？”鸿飞憋屈啊，这么要面子的他不好意思在公共场合吵闹。

　　“呀！上官鸿飞！你就是怪我！你对我有意见就说啊！这么点小事你计较什么？！”晓童窜出一股无名火，本来昨晚睡的少，今天一起床就有点头疼，身体正不舒服着，这个上官鸿飞又为了这么一点小事发脾气，成心惹他发火。甩下餐叉，冲鸿飞吼着，这下所有人都向他们看去。

　　“金晓童！你心里根本就没我！从来就是我跟在你屁股后面转，我迁就着你，你就从来也没关心过我！就知道任性发脾气！你还当自己是小孩子吗？！”上官鸿飞也怒了，回想自己对金晓童的好，可他从来不领情，也顾不得别人的眼光，当下跟晓童杠上了。

　　空姐听到骚乱马上过来劝阻，可两人谁理啊。

　　“晓童！鸿飞！别闹事！”子苏发话了，起身准备过去阻止一场闹剧。

　　“子苏哥！你别管！你们谁也别管！今天我倒是要和你金晓童说清楚！你是不是成心讨厌我？”鸿飞拦住子苏，转身直视晓童的眼睛。

　　晓童一听，委屈了。心想你上官鸿飞骗了我的初吻，得逞了，就以为我好欺负了，开始无理取闹，竟然歪曲事实，说我讨厌你。枉我把你当做特殊的存在。

　　“是啊！我金晓童就是打心眼里讨厌你！怎么了？我对你的死缠烂打已经够了！你知不知道自己总是这样缠着我很烦？你以为所有人都喜欢你那腻死人的微笑吗？你少臭美！以为自己是个公子哥就了不起了！除了花父母的钱还会干什么？告诉你！我早就嫌你腻了！”

　　“金晓童！你太过分了！快像鸿飞道歉！”子苏也生气了，没想到晓童会这么口不遮掩。伸手拉晓童的胳膊，想把他从里面的位子拽出来，宇贤李翊也跑过来帮忙。

　　“哥，你让他说！对！我是死缠烂打！我是臭美！我是个只会花父母钱的大少爷！你不早看不起我奢侈了吗？行啊！我还早看够了你的臭脾气呢！算我瞎了眼！看上你这个任性的暴力分子！我们到此结束！”鸿飞说完甩手离开，被宇贤拽着去一边了。

　　这里晓童听完鸿飞无情的话，眼泪刷的掉了下来。

　　“结束就结束！我就没和你上官鸿飞开始过！明明就是你一厢情愿的来招惹我，我明明就是想躲开你的……我讨厌你，讨厌你……”晓童的话被哭声淹没，子苏坐下来抱着他，任由他在自己怀里哭泣。

　　“鸿飞，你有点过激了，结束的话能随便就说出口吗？这样你会伤害晓童的。”宇贤叹了一口气，自己也看不惯鸿飞这样。

　　“我伤害他？他伤害我的还不够吗？我只不过是还了他百分之一而已！”

　　完全不理会晓童的哭泣，在空姐的劝说下，宇贤和鸿飞坐回位子上。

　　楚辛心里那个不是滋味啊，我这豪华日本7日游是不是本来就是个错误啊，怎么发生这么多事啊？去的时候是子苏哥和宇贤哥，这回来又是晓童哥和鸿飞哥。真是多事之秋，出师不利啊！我是不是真的错了，这旅游真的堪称地狱之旅啊。

　　楚辛在心里责怪着自己，怎么也无法释怀，这善良的小孩，郁闷了一路。

　　灵宇因为要回去拿点东西和洛西王萧从机场直接回了家，李翊也接到家里的电话回子苏的别墅收拾东西回家过暑假了。因为晓童与鸿飞的冷战，大家都不好过，鸿飞因为这事自然是住宇贤那，楚辛搬进了李翊的房间。

　　宇贤倒是天天来子苏家报道，可鸿飞很少露面，即使是来了，也一句不吭的坐着，晓童也不理他，自己看着电视。

　　“哥，你说他们怎么办？”看着坐在沙发两头谁也不理谁的两人，楚辛叹了口气，无奈的拍了拍子苏的肩膀。

　　“能怎么办？那是他们自己的事，要自己解决，你可别插手啊。”像是料定楚辛会捣乱一样，子苏威胁道。

　　“哥！你把我当闯祸精啊！宇贤哥，你也不管管子苏哥。”向站在子苏身后的宇贤撇撇嘴，楚辛想引开话题。

　　“我们宇贤敢管我吗？哼！日本的事我还没有完全原谅你！想起来我就有气！今天不想见到你了！”子苏瞪了宇贤一眼，转身跑上楼了。

　　宇贤那个欲哭无泪啊。

　　“宋楚辛，我跟你有仇吗？你还真是惹事精！”闷闷的冲楚辛发牢骚，宇贤上楼哄子苏去了。

　　真是的，这两人怎么当哥哥的，就知道自己谈情说爱，也不关心自己弟弟的感情危机，扔下这两个定时炸弹在客厅里，我是走人还是观战啊！留在这不会引火上身吧？可要是走了岂不是太没义气了。

　　“呃，那个…...”楚辛刚想开口说点什么打破这尴尬，就见晓童关了电视，转身直勾勾的盯着鸿飞，鸿飞也看着他。两人就这样坐着对视，谁也不开口，时间久到楚辛觉得自己都能吃一顿大餐了。

　　“上官鸿飞，你看着我干什么？”晓童终于开口。

　　面对晓童冷冷的僵硬口气，鸿飞皱了皱眉头。

　　“麻烦你不要这么自恋，明明是你先看着我的。”

　　“哼！我在看你吗？我只是在看你的衣服，怎么，这件在日本买的便宜货你上官大少看不上眼吧，嫌掉你的身价吧？”晓童挖苦讽刺的语调楚辛听着都不舒服，更何况是被刺激的上官鸿飞。

　　“我什么时候说我嫌弃了？你不要把你的意愿硬加在我的头上！你又不是我肚子里的蛔虫！”上官鸿飞急了，金晓童从来都是一意孤行，不顾虑别人的感受。

　　“对！我就是喜欢把自己的意愿强加在你头上！可你上官大少哪次不是乐得屁颠屁颠的被我牵着鼻子走？怎么？不承认？你这件衣服还不是我挑的？你不还是乖乖的听我的话！”晓童站起来，激动的指着鸿飞大吼道。

　　“晓童哥！别说了！”楚辛上前阻止两人，却被晓童推开。

　　“金晓童！你这么猖狂干什么？你以为你是谁？你以为你有什么资格在我面前指手画脚的？”鸿飞也站了起来，甩开晓童的手，晓童没有站稳，打了个趔趄。

　　“上官鸿飞！你打我！你敢打我？”晓童推着鸿飞，鸿飞一屁股又坐回沙发上。死死的瞪着金晓童，上官鸿飞的脸可以说是黑到了极点。

　　“我哪里打你了？就算我打你又怎么了？你没甩过我耳光子？金晓童！你到底什么时候不这么幼稚？你任性要到什么程度？除了我能忍受你，谁会受得了你的脾气？你以为谁都喜欢你吗？你知不知道你这样谁也保护不了！什么守护天使，简直是笑话！别说是你小学的崔老师！你的臭脾气会害死所有爱你的人！”上官鸿飞失控了，可说出口的话立刻让自己后悔了，他看到晓童明显僵硬了脸，眼泪瞬间流了下来。

　　“对，你说的对，我谁也保护不了，是我的错，我对不起你！”晓童转身跑出门外。鸿飞想要拉住晓童而伸出的手抓了个空。

　　“上官鸿飞！”楚辛过来推了鸿飞一把，“你是个混蛋！”撂下这句话，楚辛跑出去追晓童了。

　　上官鸿飞愣愣的站在原地，突然像是松了线的木偶，倒在沙发里，紧握拳头，留下了自己没有察觉的泪。

　　我上官鸿飞真是混蛋！是大混蛋！

　　楚辛追上前面的晓童，一把拽住他。

　　“晓童哥！你冷静点！”楚辛拉回晓童，看着他满脸的泪痕，自己真的是不知道说什么好了。

　　“楚辛啊，我是个坏孩子，是我害死了崔老师，呜呜……”晓童痛苦的哭声，让楚辛真想回去砍了上官鸿飞。一把抱住晓童，紧紧将他搂在怀里。

　　“不是这样的！不是晓童哥的错，那是个意外。”无法用言语安慰他，楚辛只能搂紧晓童，让他在自己肩头哭泣。晓童也紧紧回抱楚辛，哭得更凶。

　　“晓童哥，我们去汉江透透气吧。”楚辛拉着晓童到路边拦了出租车走了，却没有看见刚才出来的鸿飞。后悔不已而追出来的鸿飞，站在拐角处，看着相拥的两人，攥紧了拳头。

　　金晓童，你果然还是讨厌我，即使投入别人的怀抱你也不愿意原谅我。难道我们又要向上次一样，回到原点，甚至后退吗？

　　来到汉江，站在岸边，晓童看着远处的乌云，感受着迎面而来的冷风，心也随着波涛汹涌的江水无法平静下来。

　　该死！本来想带晓童哥来汉江平静一下心情的，却刮起大风，还满天的乌云，看来要下大雨了。

　　“晓童哥，快要下雨了，天也快黑了，我们回去吧？”楚辛走近晓童，站在他身后。

　　晓童愣了一下，抬手看了看宝格丽的戒指。为什么还要带着它？这么奢华的东西本来就不属于自己，华丽的上官鸿飞也是，他是高高在上的王子，自己算什么？他说的对，自己有什么资格呆在他面前？他们是什么关系？他上官鸿飞没有向自己表白过，没有说过要和自己交往，那他们这是算什么？只是普通朋友这么简单？只是他对自己莫名其妙的执着与狂热？而一旦热情过去了，他就厌烦了，受够自己了，自己和他就再也没有一点关系了。

　　一道白光划破积满乌云的天空，随着轰隆一声巨响，豆大的雨点砸向江面，激起如漩涡般的涟漪。楚辛连忙脱下自己的外套，顶在晓童和自己头上。

　　“楚辛呐，上官鸿飞，他从来都没有向我表白过，我们还没有正式交往过呢。所以，我们算是没有任何关系吧，在还没有和他扯上关系前，我要放开他，不要他像崔老师那样，因为和我扯上关系而永远的消失。”晓童说完这番话，楚辛还没反应过来，就看见晓童把戒指扔到江里，而两秒都不到，晓童就没有任何征兆的上前纵身跳进江里。

　　“晓童哥！”楚辛慌了，这还得了！江这么深，又这么冷。晓童是一头扎进水里就没再露出头。楚辛刚要跳进去救人，晓童就浮出水面，然后又潜入水中。

　　坏了，八成是扔了戒指后悔又去捡了，这江水又深又浊又急，上哪找去！不再犹豫，连忙跳进去，在水里摸了一会儿，终于捞到晓童，晓童挣扎着又没了顶，楚辛手一滑没捞住，心中一惊，也潜入水中，竟然发现水下还算清澈平静，又是岸边，也没有想象中的深，看到晓童的身影，游过去拉住他，使出浑身的力气把他脱到岸边，爬上了岸。晓童呛了几口水，楚辛拍拍他的背，把水吐出来。

　　晓童松开紧紧握着的拳头，手心里是那枚戒指。

　　“晓童哥！你疯了！”楚辛看着嘴唇发白的晓童，也不忍心再责怪他，晓童冲楚辛淡淡的一笑，爬起来淋着大雨转身就走。楚辛跟着他，好不容易遇到一辆出租车，把晓童拉上车。

　　回到家中，没有了上官鸿飞的影子，子苏和宇贤也出去了。带晓童上楼，让他洗了个热水澡就安顿他躺到床上，一摸额头果然是烫的，量了体温，竟然39度。晓童从小就容易感冒发烧，淋雨更是病的厉害。低低咒骂一声，喂晓童吃了药。

　　“晓童哥，带你去医院吧？”楚辛把凉毛巾放在晓童额头上降温。看着晓童涨红的脸，楚辛真是不知所措。

　　“咳咳！我不去！死也不去！”从崔老师死后在医院醒来晓童就开始讨厌医院的味道了，再也不去医院打针看病。

　　咳嗽两声，晓童的脸憋得更红。

　　“好，不去！你别激动，好好躺着！我去杀了上官鸿飞！”楚辛说着就起身，被晓童一把拉住。

　　“别去！什么也不要告诉他！我不想再和他有任何关系了。”晓童痛苦的闭上眼睛，拽着楚辛的胳膊不放。

　　“晓童哥，你这是何苦啊！我是替你不值！你都为那个混蛋生病了，这么痛苦，他却不知道！不行！我要告诉他，让他自责，让他也痛苦！”

　　“宋楚辛！你要是敢去，我就和你绝交！再也不要看到你！”晓童松开手，没有力气的一头倒回枕头上。

　　“我，我不去了！哥，你好好躺着，我去给你倒杯水去。”

　　“你发誓你不去！”

　　“我发誓！哥，你别折磨自己了，我不去就是了。你躺下吧，我真的是去倒水。”安顿好晓童，楚辛下楼打通了子苏的电话。

　　“喂？子苏哥？快回来吧！晓童哥生病了！发烧39度！”

　　“回来我再告诉你吧！”

　　“嗯！我知道！哥你再带点退烧药和水果回来。”

　　“好！哥我挂了！”

　　上楼喂晓童喝了几口水，关灯掩门退出房间，下楼坐在沙发上。不到20分钟，子苏和宇贤就提着几个塑料袋回来了。

　　“楚辛！怎么回事！快告诉我！”来不及换衣服，子苏把东西往地上一扔就向跑过的楚辛说。楚辛一五一十的把下午发生的事告诉了子苏。

　　“妈的！上官鸿飞这个混蛋！看我不宰了他！”子苏就要冲出门，被宇贤一把抱住。

　　“你冲动什么？去了不打起来！”宇贤了解子苏和鸿飞，就他们两人那脾气，还不斗的你死我活。

　　“是啊，晓童哥让我不要去找上官鸿飞，子苏哥你也别去了，还是冷静一下，照顾晓童哥要紧。”楚辛也安慰着，自己又何尝不想找上官鸿飞算账。

　　“靠！那是我弟弟！又不是你弟弟！你当然不激动！”子苏冲宇贤乱发脾气，宇贤自然也不怪他。

　　“你别去，和楚辛好好照顾晓童。我回去看看鸿飞。”

　　“你能帮我揍他一顿？”子苏狐疑的看着宇贤。

　　“那只不过是皮肉受点苦，你放心，我会让他难受自责的，让他痛苦死。”宇贤平静的语调，让楚辛打了个冷战。

　　“好啊，你就替我好好教训他一下。”子苏狠狠的挥舞了一下自己的拳头。

　　作者有话要说：亲们看文愉快~

　　------

　　


                  第二十五章



　　送走宇贤，子苏和楚辛上楼看着晓童，他已经睡着了，通红的脸上还挂着泪痕，微微干裂起皮的发白嘴唇，看得子苏心里直抽抽。

　　和楚辛退出房间，金子苏朝楼梯扶手狠狠给了一拳。

　　“这两个白痴！就为了屁大点的事！上官鸿飞是混蛋，金晓童是胡闹！”

　　“哥，现在怎么办？晓童哥又不去医院，睡一晚能退烧吗？”

　　“还能怎么办？让他睡吧，我就在他屋里守着了。你也去洗澡睡吧。快把你这身衣服换了，别你也跟着生病了。”楚辛一直穿着半湿的衣服，虽然他体质好，也不能这样不注意啊。

　　“放心吧哥，我健康着呢。我先去洗个澡，等会儿来陪你守着晓童哥。”

　　“嗯，快去吧。”

　　宁宇贤开门进了客厅，没见鸿飞的影子，上楼推开他的门，见他坐在床上发呆。

　　“宇贤哥，你回来了？没淋到雨吧？”鸿飞抬起头，看着面无表情的宇贤。

　　“我没有淋雨，不过有个人倒是淋了大雨，还感冒发着高烧。”

　　“谁？”鸿飞一紧张，站了起来。

　　“金晓童。”

　　鸿飞二话没说就冲出去了。

　　“为什么遇到感情大家都这么不诚实呢。”淡淡的吐出这句话，宇贤自嘲的笑了笑。

　　来到金子苏的家门口，按响了门铃。金子苏就等在门口，拿起对讲机。

　　“喂？谁啊？”

　　“我！上官鸿飞！”

　　“对不起！我不认识你！你走吧！”我金子苏岂能饶了你。

　　“子苏哥！你让我进去！我知道晓童病了！”

　　“你叫谁哥？我跟你很熟吗？”挂上听筒，门铃又想起来。

　　“我说过，我不认识你！你要是再骚扰我我就报警了！”

　　“金子苏！你快开门，我要见金晓童！”

　　“不让你见！你就当他死了！滚吧！”

　　“我知道你恨我！你不让我进，我就不走了！我会一直在门外等的！”

　　“那你就等！淋死你，让你也尝尝这痛快的滋味！”

　　挂上听筒，金子苏露出恶毒的笑容。

　　“上官鸿飞，我说过，你要是敢对不起金晓童，我要你好看！”

　　上官鸿飞站在大铁门外，连院子都进不去，雨虽然小了，却还是很快淋湿了衣服。围着别墅的护栏走了一圈，发现个低矮的地方，爬了进去，到屋檐底下砸起门来。

　　“金子苏!你他妈的快开门！别让我把门撞开！”

　　在门里双手抱臂站着，金子苏对上官鸿飞的叫喊来个不理。洗完澡的楚辛擦着头走过来。

　　“子苏哥，是上官鸿飞吗？他怎么进院子里来了？”

　　“他是条疯狗，当然就爬进来了。”

　　上官鸿飞仍然砰砰的砸门。

　　“金子苏！宋楚辛！我知道你们在里面！快开门！”

　　金子苏忍不下去了，现在不整死他上官鸿飞，更待何时啊。

　　掏出手机拨通了一个号码。

　　“喂？你好。”

　　“对，我要报警。有个疯子爬进我们家老是骚扰我们，门就快被他砸烂了。”

　　“是的，在xxx别墅区5号。好的谢谢。”

　　合上手机，子苏得意的笑。

　　“子苏哥，这会不会有点过火了？”抹了一把汗，楚辛真是庆幸惹金子苏的不是自己。

　　“过火吗？我没觉得啊。走，楚辛，哥给你做夜宵去。”

　　一听有夜宵，就是天塌下来也不管他宋楚辛的事啊。屁颠屁颠的跟着子苏去了餐厅。哎，上官鸿飞，你自求多福吧，惹上金子苏，算你倒霉。

　　正在砸门的上官鸿飞被赶来的警察逮了个正着，解释了半天，还是被带回了警局，拘留一夜。好歹是淋不到雨，吹不到风，还能有个地方睡觉。

　　好你个金子苏！算你狠！出来的匆忙，没有带手机，不记得号码，也联系不了宁宇贤来帮忙，在警局里熬了一夜，第二天快中午才被放出来，连忙往回赶。

　　晓童起的晚，被子苏和楚辛照顾了一夜，烧竟然退了，除了咳嗽和感冒，看来没有大碍了。喝了子苏熬的营养粥，就坐在沙发上看电视。子苏和宇贤在厨房里收拾东西。

　　楚辛也一屁股坐过来，看晓童把玩着手上的戒指，控制不住的调侃道：“咦？晓童哥？不是扔了么？又舍不得了？”

　　“当然舍不得，这么贵的东西，拿去卖了还能换不少钱呢。”晓童咳嗽两声，语气出奇的平淡。

　　“晓童哥，你，没事了？”楚辛不敢相信的看着晓童，晓童低头沉默了一会。

　　“有事又能怎么样？那个人不还是不知道吗？看来我们真的是有缘无分了。”看着手里的戒指发呆，干嘛扔了还要拼命的捡回来，不想就这么结束吗？还想留住什么羁绊吗？

　　看着了无生机的晓童，楚辛心里真不是滋味。这两个人都是傻瓜，为什么都不愿意面对自己的感情呢？

　　“晓童哥，其实，昨晚上官鸿飞来找你了，还淋了雨，然后被子苏哥恶作剧叫来警察以涉嫌扰民被带走了。”

　　“什么？”晓童不敢相信的看着楚辛，楚辛肯定的点了点头。

　　“他都知道了？”晓童楞了一下，缓缓开头。

　　“没，宇贤哥只告诉他你淋雨生病了，没说戒指的事。”

　　“那他怎么样了？”

　　“这就不知道了。晓童哥，不要嫌我多嘴，其实你和鸿飞哥没什么大的问题，都是小矛盾，吵一架发发脾气就算了，我能看得出来你们还是相互喜欢的。”实在不忍晓童再这么折腾自己，虽然不愿意，也不得不为鸿飞说说话。

　　“你们一直是言语过激了，双方都没有冷静下来，给对方也给自己一个机会吧。”见晓童没有反应，楚辛继续说道。

　　咬了咬嘴唇，晓童皱紧了眉。

　　“我们，没可能了。我知道他的不安一直存在，在他身边我也没有安全感。他没有任何承诺，没有表白，只会缠着我，拿我开心。我们不能像子苏哥和宇贤哥那样毫无顾虑，他是富家子弟，早晚要继承家产，传宗接代。我也有盼望自己的儿子能早日结婚的父母，这些顾虑一直困扰着我们，让我们彼此越来越不安。所以，即使是喜欢，也只能到此为止了。”

　　听着晓童的话，楚辛没想到他和鸿飞有着同样的顾虑。这两人对彼此真的是很不诚实啊，为什么不向对方说出这些问题，再一起面对解决呢？

　　“晓童啊！中午想吃什么？哥给你做。”子苏和宇贤走过来，看着一脸严肃的楚辛和陷入沉思的晓童。

　　“怎么了？”子苏轻轻抚上晓童的脸。

　　大家都没有注意到，没有上锁的大门被打开了，上官鸿飞一脸憔悴的冲了进来。

　　“金子苏！算你狠！”上官鸿飞快速走向晓童，晓童也慌乱的站起来。

　　“你怎么进来了？快给我滚出去！”子苏想要拦住鸿飞，却被宇贤楼住。

　　“子苏，他们自己的事让他们自己解决。”轻声向子苏耳语，宇贤紧紧拉住子苏的手。

　　上官鸿飞一个箭步上前，一把拽起晓童的手。

　　“你是傻瓜吗？为什么不说？为什么不告诉我？为什么要淋雨？为什么会生病？你要任性可以，但是不要折磨自己！你这样不知道我会心痛吗？有什么不满和委屈你尽管冲着我来，为什么即便独自痛苦也不来找我？我在你心里就这么一文不值吗？就一点地位也没有吗？你把我当什么呢？说啊！”

　　看着鸿飞憔悴的脸，发黑的眼袋，晓童真是揪心的痛。鸿飞又何尝不是？面前的人因病而面色苍白，失去了往日的红晕，嘴唇干裂，鼻子也因为感冒堵塞而发红。这一切值得吗？

　　甩开鸿飞的手，晓童克制不住自己不断颤抖的肩膀，泪水也滑落下来。

　　“我们，再也没有一点关系了，这个还给你。”伸手递过那个戒指，鸿飞看着晓童久久说不出话来。

　　“没有关系了？”

　　“是的。”咬紧牙，晓童低下了头。

　　“你真是残忍，为什么每次都可以这么若无其事的说出这种话？上次也是！为什么擅自做主！好啊！没有关系了，随便你！”鸿飞打掉戒指，戒指顺着地面滚到楚辛脚下。

　　“活该你淋雨生病！你爱怎么样跟我再也没有关系！”鸿飞歇斯底里的咆哮着，晓童捂住脸转身跑走了。

　　“晓童！”子苏想要去追，又被宇贤阻止。

　　“宁宇贤！你捣什么乱？再拦我就跟你翻脸！”金子苏急了，在宇贤怀里挣扎。

　　“要去也是鸿飞去，用不着你操心。交给楚辛吧。”宇贤冲楚辛使了个眼色，一个女王抱，把仍在反抗的子苏抱走了。

　　楚辛捡起戒指，塞到鸿飞手里。

　　“晓童哥是因为跳江找不小心掉到汉江里的戒指而生病的，他一直都很不安，很在意你没有对他表白过，和你一样，他有对未来的深深顾虑。如果你还喜欢他，在乎他，就说出来，不要让他不安，不确定了。”

　　拍了拍鸿飞的肩膀，楚辛靠近他的耳朵。

　　“如果不是因为晓童哥喜欢你，我真想马上就揍你！”

　　握紧手中的戒指，鸿飞发疯的追了出去。为什么！为什么你什么都不告诉我？为什么我没有看到你的不安？我是大坏蛋！晓童！你是我的！我再也不放手了！

　　鸿飞追出去，远远的看见晓童在前面跑。

　　“晓童！！晓童你等等我啊！！”鸿飞扯着嗓子喊，却因为遥远的距离而传不到前面人的耳朵里。一路狂奔，不断喊着晓童的名字，招徕许多行人的注目。鸿飞哪里还顾得上别人的指指点点，满脑子都是楚辛的话。

　　“如果你还喜欢他，在乎他，就说出来，不要让他不安，不确定了。”

　　我是混蛋，白痴！为什么要惹晓童伤心？明明就知道他的过去，知道他的脆弱与不安，却还是这么视而不见！对不起！等我晓童！！

　　鸿飞跑得气喘吁吁，根本赶不上在足球场上驰骋的晓童，眼见前面的人越来越远，穿过了还没有亮绿灯的马路。

　　“晓童！！”鸿飞追上去。一辆大货车冲过来，刺耳的急速刹车声，车戛然而止。

　　周围的车都停了，周围围满了行人和司机。

　　“呀！！出车祸了！！”

　　“撞人了！！是个小伙子！！好多血啊！！”

　　“这位司机！！你么搞的？不知道这里应该减速吗？”

　　“这，这，这不能全怪我啊！！他突然冲过来的，绿灯还没亮呢！！”

　　“别耽误时间了！！快打电话叫救护车啊！！”

　　马路对面的人僵了一下，转过身，看着骚动慌乱的人们，拉住一个想要跑过去看热闹的大叔。

　　“请问，大叔，这是怎么了？”颤抖的声音。

　　“出车祸了啊！撞人了！飞出好几米呢！是刚才一个跑过来的小伙子！听说是跑过来追什么人的！满身是血！脸都被血染得模糊不清了！快去看看吧！！”

　　晓童的心抽痛了一下，捂住狂跳不止的心口。车祸？是谁？不安，从没有过的不安！！

　　疯狂的跑过去，钻进围满的人群里。

　　站住,停止了呼吸。

　　噩梦，小时候的噩梦，重演了。

　　和崔老师一样，和崔老师一样！！关心我的人，我喜欢的人，为什么都要这样？我是只会带来死亡的恶魔吗？不是说要我做你一辈子的守护天使吗？为什么不给我这个机会？为什么？你骗我！

　　冲上前，把倒在地上的人抱在怀里，那满身和地上的一片鲜红晕染了晓童的双手。

　　“你骗我！！你骗我！为什么！为什么大家都要这样？！都要这样惩罚我？是不是你们都不喜欢我，讨厌我，才会消失，才会逃离我的身边对不对是上帝觉得我是坏孩子对不对？是因为我任性对不对？我不是天使！保护不了任何人，可你们却都要我做天使！！上帝觉得我没有这个资格就如此惩罚我对不对？！你早就知道我不可能成为天使对不对？却还要来招惹我！上官鸿飞，你是白痴！是坏蛋！！我讨厌你！不会原谅你的！我狠你，骗人！骗人！！”

　　眼泪已经决堤了，却感觉不到它的存在。原本就存在的东西大家都不会过于关心在意吧，只是喜欢追逐那些看不见的虚无缥缈的假相，觉得那才是有吸引力的。失去了属于自己的东西，才发现那才是最真实的，是在自己最寂寞最无助的时候默默陪伴着自己的存在，永远没有所求，无怨无悔。

　　看着这个突然冲上前抱着出车祸的人痛哭流涕还大声自言自语的伤心人，大家又开始骚乱了，对着他指指点点。

　　“这位年轻人，不要这样啊，快别抱着他了，让他平躺在地上。”

　　“是啊！救护车马上就到了，别妨碍医生的救护工作啊！快起来！”

　　“真是的！莫名其妙的，这人和伤者什么关系啊？那年轻人刚才是叫这人上官鸿飞吗？”

　　“上官鸿飞？听说是上官氏集团的大少爷啊！”

　　“真的？这么厉害？那就更不能让他妨碍了！快拉他起来！”

　　几个人上前拉着呆掉的晓童就起来，把他扶出人群。

　　“小伙子，你是大学生吧。你别再激动了。救护车马上就来，你乖乖在这站着别动吧。”

　　大家放开晓童，又挤进人群里。晓童一阵无力，虚脱的滑落下来，向地上倒去。

　　没有接触到地面，却落入一个宽阔的怀抱。

　　身后的人双手紧紧搂着晓童的腰，把头埋在晓童的肩窝里。

　　“晓童啊……”

　　晓童的身体一颤，原本毫无生机的脸突然露出不敢相信的表情。扭动了几下身体，想要转过身去看个究竟，后面的人却紧了紧胳膊不让他动。

　　“晓童啊，求求你不要转过来，听我说。对不起，对不起！我是混蛋！我不懂你的心，对你的不安视而不见，是我不知道表达真实的自己。因此我伤害了你，抱歉。”

　　怀中的人没有反应，静静的听身后人在自己耳边想起的颤抖的声音。

　　“但是，我绝对没有骗你！我说过让你做我的守护天使，你就是我的天使！这辈子是，下辈子是，永远都是！金晓童就是上帝派来守护上官鸿飞的天使！这是上帝决定的谁也改变不了的命运！所以，我不会再放手了。以前没有给你承诺，没有表白，所以才会伤害到你。以后再也不会了。

　　晓童啊，我爱你，上官鸿飞会永远爱金晓童！虽然这个永远我不知道会是多久，但是只要我的心脏还在跳动，你还在我身边呼吸，我的脑海里还有你的影子，下辈子我还是上官鸿飞，你还是金晓童，这个永远就不会结束。所以，我们开始正式交往吧，好不好？”

　　鸿飞深深的感到不安。刚才过马路亲眼看到身边的人被货车撞飞的全过程，人群马上拥挤过来，看不见晓童的影子，直到他冲进人群里抱着那可怜人哭泣，自己的心全都纠在了一起。听他责怪着自己，痛苦的诉说，完全乱了方寸，想进去却被人挤了出来。

　　现在抱住了怀中的人，感受到他的体温，却还是不安，不知道晓童会如何对待自己的感情，是接受还是拒绝？刚才让他误会，没有及时出现解释，又一次狠狠伤害了他的心，真不知道晓童会不会再也不想见到自己了。

　　“你，放手。”怀里的人终于打破沉默，晓童缓缓的开了口。

　　“晓童？”鸿飞的心跳加速，他不要听到晓童的拒绝。

　　“鸿飞，你弄疼我了，快放手。”晓童的声音柔柔的，夹杂了呜咽与颤音，鸿飞心里一阵狂喜，连忙松开手。看到转身的晓童哭红的双眼和满脸的泪珠。

　　“鸿飞！”晓童扑上前一把搂住鸿飞的脖子，不断的啜泣。

　　“呜……太好了！不是你！不是你！呜……鸿飞！鸿飞！我真的是你的守护天使！嗯嗯……”晓童继续大声哭着，不管泪水蜇的脸颊多么的疼痛，但是这泪水绝对是甜甜的味道而不是苦涩的。

　　紧紧搂着晓童，想要把他揉在自己身体里，融化掉，一起在幸福的空气里蒸腾。

　　“晓童啊，答应我吗？我们交往好不好？”

　　“嗯……”感到埋在自己肩头的人轻轻点点头，鸿飞感觉自己高兴的快要死掉了。

　　“那喜欢我吗？说你也爱我！晓童，我想听你亲口说给我听。”鸿飞根本不嫌自己过分，得到幸福的人本来就是贪得无厌的想要得到更多更多。

　　“我爱你……”

　　乖巧的回答，声音如蚊蝇般细小，肯定是害羞了。拉开彼此的距离，注视着晓童的脸，鸿飞看到红透的桃子，眼里流出的肯定爱意。晓童害羞的闭上眼睛，撅起红润的小□，慢慢向自己靠近。

　　这还有啥好说的？我上官鸿飞今天是赚到了！闯到幸福堆里去了！自己也向晓童诱人的红唇靠近，距离慢慢拉近，眼见就要碰到一块了。

　　“看！救护车来了！太好了！”有人指着一个方向大喊，人群齐刷刷的看向那个方向，却不巧的发现站在那个方向要接吻相拥的两人。

　　晓童和鸿飞听到救护车的声音，感到人群的骚动，突然同时睁开眼，用余光瞟到盯住两人石化成一片的人群。

　　尴尬的停在两人拥抱在一起、嘴唇都撅起来快要相碰的姿势，背景是越来越近的救护车。晓童张红了脸不知所措，鸿飞干脆是想直接撞豆腐死了算了。

　　这幸运的一天，这倒霉的一天。

　　作者有话要说：亲们看文愉快~

　　------

　　


                  第二十六章



　　救护车载着伤员走了，周围的人听医生说那个人或许不会死的，因为求救及时，结果还是要等去医院抢救看才能出来。还听说那人叫周文彬，是北京第二大连锁超市周董事的公子。

　　晓童只希望这个周文彬千万不要出事，认为是他替鸿飞挡了一难，对他心存愧疚和感激，真心祈祷他能挺过来。

　　“晓童啊，你怎么了？”给晓童擦染着血迹的手，哎，自己的衣服也报废了，上面也沾了晓童蹭上的血。鸿飞见晓童还是望着救护车消失的方向，担忧的询问。

　　“鸿飞啊，你不觉得那个周文彬很可怜吗？或许是他替你承受了一劫啊，我觉得很愧对他。”晓童真的很庆幸不是鸿飞，在突然听到鸿飞的声音那一刻，自己的心脏真的差点要跳出来了。但是善良的他还是不能不去关心注意这个周文彬。

　　“是啊，我也是这么想的。真的很感激他，我也希望他能没事。”

　　“恩，但愿吧。我有点奇怪，为什么有人说他是因为要追什么人而闯的红灯呢？不是像你一样追我吧？难道他认识我？”

　　“好了，不要想了，别强加罪孽自责啊。要是他真的能度过难关我们一起去医院看他吧？”

　　“好啊！”晓童开心的笑，突然伸出双手向鸿飞摊开。”

　　“干嘛啊？”鸿飞不解，是问自己要东西吗？

　　“不把我的东西还给我吗？”晓童嘟起嘴，动了动自己的手指。

　　“啊！对啊！”鸿飞连忙从口袋里掏出戒指，给晓童带上。

　　“童童，以后不会再扔了吧？”鸿飞别扭的笑着。

　　“不会！！我要让它在我手上生根，谁也夺不走！”

　　“童童~~”鸿飞感动，一把拉过晓童，终于吻上晓童的唇。在人行道上人来人往，大家都停下脚步看着接吻的两个男子。晓童也没有以往的挣扎，和鸿飞抱在了一起。

　　就这样下去吧，不管别人怎么想怎么说，在你面前，做最真实的自己。未来不论发生什么，我们都会共同面对。

　　晓童和鸿飞一回到家，就看见一屋子的人满脸鄙视的盯着两人拉着的手，还有灵宇也在。晓童是羞红了脸，鸿飞却大大方方的和灵宇打招呼，顺便把呈现一脸欠扁笑容的子苏也招呼了。

　　“TMD好你个金子苏！玩你上官大爷我是吧？你害得我没敢惨！知不知道拘留所里那蚊子咬了我多少口？知道我一夜没睡吗？你个没人性的家伙！竟然还找警察来铐我！亏你想得出这损招！我上官鸿飞这辈子跟你没完！”鸿飞忿忿不平的吐露激烈言辞，上去就扯过子苏给了他一个拳头，却被子苏轻松的躲过去，闪到一边双手抱臂跟看笑话似的对着鸿飞嬉皮笑脸。

　　“大爷我就喜欢玩你！还准备不玩死你不罢休呢！怎么？拘留所免费给你睡一夜你没占便宜啊？蚊子吸你点血那是促进你血液循环，为你孱弱的身体着想你返到来骂我！你现在是抱得美人归了，称心如意了，得到某人的同情了，就得了便宜卖起乖来了！当我跟那个傻弟弟一样好骗啊！”子苏意有所指的看向晓童，害得晓童脸更红了。

　　“子苏哥！你真是的！关我什么事啊！再说你也真是的！干嘛让鸿飞无辜在拘留所里受了一夜罪啊。”

　　“呵呵！你果然心疼了啊！我这都是为了谁啊？出力不讨好反倒遭你们小两口一致攻击啊！好啊！以后你们爱咋咋样，我再也不干这缺德缺心眼的事！”子苏果然气急，这是什么弟弟啊，前一秒还恨得死去活来的现在又跟宝贝一样护着，真是嫁出去的女儿泼出去的水啊。

　　眼见着子苏闹脾气的就要上楼，宇贤跟了上去，晓童也急了，拉过鸿飞就是一阵耳语。

　　“怎么办！子苏哥全都是为了我啊！不管了！你去给哥道歉把他哄开心！不然我不要理你了！”

　　听完晓童的话鸿飞一阵憋屈。明明一直受到伤害的人都是我好吧！是金子苏他整我，让我吃苦头，我反倒要去安慰他？可又转想难得和晓童和好，再说子苏也确实是疼爱晓童才对付自己的，为了和晓童好不容易得来的爱情就忍了吧。反正他金子苏最大，得罪他早晚是自己吃亏。

　　点点头，快速跟了上去，拦住子苏。

　　“得了！子苏哥！不管怎样！我在这里向你赔礼了，千错万错都是我的错，以后再也不犯这种低级错误。您就大人有大量，别生气了。晓童就请你放心的交给我吧，我会好好珍惜他的，以后就承蒙关照了，小叔子。”说完鸿飞还装模作样的作揖，子苏看他那搞笑的表情和动作终究是没有憋住扑哧一声笑了出来。

　　“得了，你们当事人都没事了，我也犯不着生气。就这么过去吧。以后你再敢对不起晓童，那就不是进拘留所了，小心我直接让你进监狱！”

　　进监狱？你金子苏能这么善良？我看是下地狱吧！得！我还是老实点吧！才不去惹你呢！

　　“嘿嘿，子苏哥放心啊！我再也不敢了！我拿翡翠十字架发誓！绝对没有以后了！”鸿飞适时的拿出挡箭牌，别忘了，金子苏，拿人钱财，与人消灾啊。

　　“你个老狐狸，别往自己脸上贴金，我们谁也不欠谁，你再威胁我我就向晓童揭你的老底，把你用十字架收买人心的事给捅出来！”子苏拉近鸿飞，压低声音说道。

　　“停！你可别忘了，买卖可是双方的，你不愿意我哪敢造次啊？你要敢说我自然也不怕你说，看晓童知道了你就用一块十字架把他给卖了晓童还认你这个哥哥不认！”鸿飞也小声威胁，两人谁也动不了谁，子苏很知趣的禁了声。

　　“好啊，为了晓童，我们停战，那就再次合作愉快了。”子苏虚伪却优雅的微笑，伸出手和鸿飞议和，鸿飞自是习惯的回握，冲子苏回以相同的笑。

　　回来和被晾在一边的大家重新打招呼，除了一直在子苏身边听他们谈话的宇贤，谁也不知道这两个人刚才干了什么勾当。晓童小肥羊还高兴的屁颠屁颠的跑过来叫着子苏哥，高兴于子苏和鸿飞和好，殊不知自己是殂上肉，作为筹码任两只老狐狸宰割啊。

　　从家拿完东西回来的灵宇和一时还难以消化状况的楚辛乖乖的坐在沙发上和子苏宇贤一起听晓童和鸿飞大致说了下两人遭遇的车祸事件，可算是明白了两人是如何和好的了。在暗叹命运的神奇之时，晓童说出了真正遭遇车祸的倒霉人的名字周文彬。

　　“周文彬真的是周文彬？”灵宇小朋友几乎是蹦起来大叫道，惹得大家都齐刷刷的盯着他。

　　“楚辛，你忘了吗”灵宇看着疑惑的楚辛，楚辛突然拍掌一惊。

　　“哦！是周文彬啊！那个超市暴发户的儿子！哼！人品和思想都够烂的！老是找灵宇你的麻烦的小白脸对不对？他有今天也算是报应啊！”一说起周文彬楚辛就一肚子气，按理说周文彬也是大帅哥，贵公子一个，人也彬彬有礼，在学校里也是很有人缘很受欢迎的。可就是因为老是找灵宇的麻烦，硬是掺和自己和灵宇的二人世界，才对他是深恶痛绝。

　　“咦？楚辛呐？这是怎么回事？周文彬他怎么着灵宇了？”大家三八的询问，楚辛在夹杂了很深的个人色彩的感情下娓娓道来。

　　“周文彬，北京第二大超市崔董事长的公子，而且还是独子，也是我们学校的。学习还不错吧，可是和我还是有很大差距的。长得也算是凑合吧，就是太白了，看着不健康。别人老说他多帅夸他长得像贵族王子，多有气质多绅士的，可我怎么就没看出来呢，就觉得他最大的特点就是脸长，简直是马脸啊！嘿嘿，我都叫他马文彬！不知道从什么时候起他老是动不动跟着灵宇，找他的茬，害得我和灵宇都不能好好讨论奥数题。其实他那个人我早就看出来了，什么绅士啊，他就是假君子，真小人，变态色狼一个！看上了灵宇的长相，想对灵宇图谋不轨！亏着有我保护灵宇他才不敢对灵宇怎么样。灵宇太善良了，还不相信呢！”楚辛看了灵宇一眼，灵宇瞬间红了脸。

　　“没，没有吧，周文彬也没这么坏啊，他就是有点粘人爱撒娇罢了。”回想起周文彬的撒娇，灵宇竟然咧着嘴笑，跟他帅气成熟的外表真的很不相称啊。

　　“灵宇啊！知人知面不知心啊！他就是披着羊皮的狼啊！要没有我的保护你早就被拆吃入腹了！”楚辛一脸认真的说。

　　“是啊是啊！这年头披羊皮假装善良的狼就是不少！灵宇啊，一定要小心提防啊，说不定你身边正有一只假正经的大灰狼呢！”鸿飞看着灵宇说话，却对楚辛挤眉弄眼，意有所指，楚辛直对他翻白眼。

　　楚辛那不经意透漏出来的酸酸语调除了单纯的灵宇和晓童谁不知道啊？更何况我情场老手上官鸿飞！难逃我法眼啊！哼！在日本泡温泉还跟我否认，说不喜欢男人，和灵宇是朋友之情！我呸！你要是不喜欢金灵宇我就跟你姓！小孩不过就是别扭不愿承认自己的感情罢了！还装清高！不假正经是什么！

　　“鸿飞哥，你别老是挤眉弄眼的，你面部抽筋啊！”聪明如宋楚辛，自是知道鸿飞故意嘲讽自己。无辜的耸了耸肩，露出“我就是人见人爱的乖小孩，不服气有种你打我”的表情。

　　“没想到啊没想到！我们灵宇还这么有魅力啊！连超市小开都能吸引住！不愧是我们金家的！好啊，灵宇啊，子苏哥支持你！我小时候梦想还是拥有一家超市呢！你就拿下那个周文彬，替哥完成这个儿时的伟大梦想！到时候子苏哥这一辈子都不愁吃喝了！哈哈哈！”子苏猖狂的笑，不只是其他人鄙视，就连宇贤僵在唇边的笑都快要挂不住了。

　　“子苏哥，你说什么啊，我又不喜欢那个周文彬。再说他现在还在医院，生死未卜，就别拿他开玩笑了。”灵宇是个善良的孩子，不好意思的柔声说。

　　“呀！金灵宇！你是不是心疼了啊！这么个曾经骚扰你的大坏蛋你还关心他，你是不是同情心泛滥啊？”楚辛很不爽的说，语气自然重了许多。

　　“我，我没有……”声音越来越小。灵宇低下头，不敢反抗，怕惹楚辛不高兴，为什么楚辛这么凶自己啊，自己又没做错事。

　　“喂！楚辛！你干嘛啊！对灵宇这么凶干嘛？过几天我还要去医院看那个周文彬呢！你还想阻止我不成？灵宇呐，你别理楚辛那没人性的混小子，既然都是同学，我们一起去看周文彬，好不好？”晓童不满楚辛这么欺负弱小，拉着灵宇的手帮他打气。

　　“嗯。”不安的看了看楚辛，见他撇撇嘴，没有说什么，灵宇小声的应允。

　　“好啊！我也要见见这个周文彬！看看他到底有多帅！”子苏也来了兴趣，跃跃欲试。

　　“怎么？他帅你就爬墙啊？花痴。”宇贤难得的在公共场合教训子苏，子苏今天心情好，连忙往宇贤身上蹭。

　　“呵呵！就是再帅！也比不过我们家允呢！”抱住宇贤就是一阵腻歪，周围一阵作恶声。

　　晓童的妈妈打电话过来让晓童回家，晓童哪舍得离开这么热闹的地方啊，连忙找子苏帮忙给妈妈求情，自然是马到成功，答应了晓童留在这过暑假，在电话里唠唠叨叨的吩咐晓童要听话不惹事，还说过一阵子会和晓童哥哥带好吃的来看自己。

　　大家舒服的过了三天，相安无事，晓童和鸿飞自是整天粘在一块，既然都表白了，两人的恋人关系也明朗化，晓童倒是真不像以前那样害羞加别扭了，对鸿飞也不再动不动就拳打脚踢外加厉声呵斥，感动得鸿飞整日上帝基督的叫，就差磕头烧香了。

　　今天是晓童和子苏约好要去医院看周文彬的日子，所以两人起了个大早，带上灵宇三人下楼就要背着另外几个人出门，却被不知道啥时候已经坐在客厅里的宇贤鸿飞逮了个正着。这两人怎么起得这么早啊！活见鬼了！

　　“鸿飞？你，你们怎么来了？”晓童一惊，差点从楼梯上滚下来。子苏和灵宇也诧异的看着二人。

　　“童童，你要抛弃我么？我不管，你去哪我也要去哪。”鸿飞连忙上前撒娇，哪能让晓童背着自己去看别的男人啊，就是一个重伤者也不行。

　　“宇贤啊，你怎么也和鸿飞来凑热闹，他不懂事你也跟着胡闹么。”子苏剜了宇贤一眼，宇贤自然也不让他。

　　“怎么，让你背着我偷偷去看其他男人，要是出事了怎么办？别再瞪我了！知道你眼睛大，我一定要跟你一起去。”知道什么是男人的占有欲吗？尤其是对宇贤这样的黑帮老大来说，那更是可怕的惊人啊。

　　“好！你们愿意就都跟着去嘛！可是楚辛呢？把他一人留在家里睡大觉不好吧？”

　　“谁说我睡大觉来着！我早就醒了，收拾完就等着你们呢！”

　　子苏刚说完，楚辛就从房间里奔了出来，还急匆匆的勒着皮带。

　　“鸿飞哥一大早就给我打电话了，我6点就醒了！好啊！既然大家都到齐了，那我们赶快出发吧！”楚辛飞快的下楼，拉过灵宇就往门外冲，没见过这小子对除了吃以外的啥事这么积极的。

　　“楚辛啊！你不吃饭了？这么急着去干嘛啊？”晓童大惊，难道他这个无底洞不饿吗？

　　“吃饭是重要，但是这个不更重要吗？马文彬都不知道是死是活，你们还有闲情逸致吃饭啊！真没人性啊！”楚辛的话真是堵得晓童一个大哑巴，得，自己倒成了没良心的人了。不跟他计较了，可鸿飞哪能让自己的童童宝贝受欺负啊。

　　“楚辛啊，你个臭小子别装老好人，你是想赶快去看看周文彬是死是活吧，你巴不得他出个意外吧？”鸿飞讥讽着楚辛，楚辛不以为然。

　　“是啊！我就不喜欢他，我爱憎分明，怎么着？”

　　“得了！快走吧！难得起了个早，再磨蹭到北京医院就要中午了！”金子苏不愧是金家老大，发号施令，谁人不听？在他的带领下，一群人拉拉扯扯如一阵风似的到了北京医院。

　　询问过后，知道周文彬终于大难不死，渡过了危险期，在VIP病房有专人看护。大家又都涌到病房，里面还真是豪华啊，跟总统套房似的，有钱人的儿子待遇就是好。里面除了护士还有个衣着富贵的妇人坐在床边，八成是周文彬的妈妈，还真是位美丽的夫人。她看到护士领进来的阵势庞大的6个人，着实吓了一跳。

　　“你们是谁？”崔夫人警惕的看着6人，就怕是来者不善。

　　“您好啊，想必是崔夫人吧。我们是周文彬的同学和朋友，听说他出了车祸，特地来看望他的。”子苏连忙示意大家把手里提着的大包小包的水果补品放下来，对崔夫人行礼。

　　“哦，原来是小儿的朋友啊，多谢关心，大家都过来吧。我儿子已经没有大碍了。文彬啊，来看看你的同学们。”

　　躺在病床上的周文彬全身都缠满了绷带，胳膊和右腿也打了石膏，看来伤的还真不轻，连脸上也贴了大大小小的胶布，却掩盖不住英俊的脸型和好看的眼睛。看到来人，抑制不住激动，动了动身子。

　　“灵宇！是你吗？你来看我了？”周文彬拼命的看着灵宇，楚辛碍于崔夫人在场，他又是伤患，没好意思发飙。

　　“文彬，你好些了吗？伤得这么重啊，真是的，哎……”善良如金灵宇，来到床边，握着文彬伸出来的手，看到他伤得这么严重，忍不住的哭了出来。触动到崔夫人的伤心处，心疼儿子，也跟着抹了几下眼角。

　　“我没事了，你能来看我我真的好高兴啊，很快就会好的，别哭了。”文彬安慰着灵宇，大家看到这个场面各怀鬼胎，楚辛更是不爽到了极点，心想好你个马文彬，装这么严重欺骗善良的灵宇博取同情，看等你好了以后怎么整死你！

　　“咳咳！我说，灵宇啊，你不介绍我们认识下吗”子苏适时的打破了有点尴尬加暧昧的气氛，灵宇连忙松开文彬的手，擦了擦眼泪，介绍大家。

　　“这是金子苏，我现在暂时住他家，你可以叫他子苏哥，这是宁宇贤，你要叫宇贤哥，是子苏哥的好朋友，这是上官鸿飞，金晓童。宋楚辛你认识的，我们同学。”

　　“金晓童啊？晓童哥，我听说灵宇住你那，几天前我就是看到你想去追你询问灵宇的下落才不小心被撞的。”

　　“啊？你认识我？”晓童吃惊，真的是追自己啊，那自己岂不是成了文彬出车祸的罪魁祸首了。完了，更内疚了。

　　“是啊，灵宇把你们去日本的照片从网上传给我看了。真羡慕你们啊。”

　　“哎，早知道是你叫我我就应该回头了，真对不起，害你出了这么大的事故。崔夫人，真抱歉，都是我不好，害了您的儿子。”晓童自责加内疚，真是想乎死自己。

　　“这怎么能怪你呢？都是他自己不小心，这么大了凡事都冲动，连红灯都敢闯！”崔夫人是通情达理明事理的人，怎么可能会怪善良的晓童呢。

　　“是啊，晓童哥，这又不关你的事。”文彬也暗叹晓童的善良，自然更不忍心他自责。

　　“哎，不管怎么样，你要好好修养啊，一定要快好起来，以后我会经常来看你的。”晓童说出的话引得鸿飞心里一阵不满，那自己岂不是也要来了？晓童啊，你太善良了。

　　“谢谢晓童哥了。灵宇啊？你也会来吧？”文彬最想见的当然是金灵宇啊。

　　“恩，我也会经常来的。”灵宇轻轻点头，没有注意到楚辛那里是气得直磨牙。

　　“我说，我们别打扰病人休息了，一大早赶来还没吃饭呢，饿死了！我们先走吧，下次再来不就好了。”楚辛终于开了口，护士小姐也跟着附和，确实人太多对病人的休息影响不好。

　　“那就谢谢大家来看文彬了，大家先回去吧。”崔夫人也起身，让护士小姐送6人出去。文彬恋恋不舍的看着灵宇，灵宇也同情的回望文彬，这一幕全看在了楚辛的眼里。

　　作者有话要说：亲们看文愉快~

　　------

　　


                  第二十七章



　　找了个饭店吃饭，大家围坐在餐桌边，开始聊天。

　　“这个周文彬还真不是盖的！命这么大！医生说这简直就是医学界的奇迹！看来他天生富贵命，有神人相助啊！”鸿飞啧啧称奇。

　　“是啊，真是奇迹，不过幸好他没事，不然真是过意不起啊。”晓童附和。

　　“还真是，那个周文彬果然是个美男子，都病成这样还掩盖不了一身的气质，不错，不错。”子苏开始花痴抽。

　　“哼！不过是个刚毕业的高中生罢了。”宇贤心里泛酸。

　　“灵宇啊，你竟然还和他网上联系！你不怕他骗你啊，他就是想对你图谋不轨啊！”楚辛一回想刚才在医院的一幕就气得牙痒痒，等会儿菜来了非得大吃一顿不可！

　　“就是回家拿东西的时候他在网上联系我了。随便聊聊，没别的事啊。”灵宇觉得这没什么啊，毕业的同学联系一下没有错啊。

　　“不听不听！反正以后你离他远点！菜怎么还不上啊！饿死我了！！”楚辛转移话题，鸿飞和子苏相视一笑。

　　子苏哥，怎么样，你看出来点端倪了吧？这小子藏得还真深啊。

　　呵，好小子，真会装清高。鸿飞啊，交给你了，好好□他，一定让他露出狐狸尾巴啊！

　　放心吧，子苏哥，别忘了我可是只老狐狸！任他再怎么能折腾也是只小的，姜还是老的辣嘛！

　　“鸿飞，你和子苏哥挤眉弄眼的干吗啊？”晓童见鸿飞和子苏隔着饭桌这么远不知道犯什么抽，两个人总是神神秘秘的，不知道又要干嘛。宇贤坐在子苏身边，一个是恋人，一个是损友，自然之道二人想要捣鼓什么事，反正肯定不是啥光明正大的好事。

　　这两个人，真是太像了，一样的老谋深算，精明世故，算计非常，为什么宇贤会遇上他们两而且会被吸引，应该就是都为同道中人吧。但是宇贤远比他们二人更加狡黠吧，不是说越成熟的人越稳重吗？宇贤就像是个高高在上洞察一切的神，什么把戏也逃不过他的法眼。

　　这顿饭在楚辛如消灭阶级敌人的阵势中结束，大家着实都被楚辛那不知是饥饿还是要发泄仇恨而对食物进行的疯狂到可怕的屠杀与惨绝人寰的摧残吓到了。

　　大家一直还算是相安无事的相处着，没事晓童和灵宇就常去看周文彬，别人为了凑热闹外加监视也不得不跟着去。晓童妈妈也和晓童的亲哥哥晓辰来看晓童。大家都很惊讶于晓辰和晓童长得如此之像，就是晓辰比晓童高大成熟了不少，一点也没有晓童的可爱与任性，比晓童男人多了。事后大家老是拿晓辰和晓童比较，还开玩笑说要是鸿飞喜欢的是晓辰那鸿飞一定是做小受的料。很快就过了一个月，暑假也过了一大半。

　　他们再去医院看望周文彬的时候正好赶上他出院。其他的绷带都拆了，就腿上的石膏还要等一段时间。终于露出庐山真面目，果然是个仪表堂堂的如王子般的英俊男子。

　　“灵宇，你们来了？”正坐在轮椅上和妈妈收拾东西的文彬一见灵宇就露出好看的笑容。

　　“咦？文彬，你准备出院了？阿姨好。”灵宇礼帽的鞠躬打招呼。

　　“呵呵，你们好啊。文彬已经康复了，就等着拆腿上的石膏了，所以想带他回家修养，在医院毕竟有许多不方便的地方。”

　　“真的吗？太好了！文彬，恭喜你啊！出院就好了。”灵宇打心里替文彬高兴，可文彬突然拉下脸来。

　　“灵宇这么想让我回家吗？这样你就可以不用来医院看我了吧？是不是灵宇很不喜欢看到我啊？”

　　“不是的，不是的！我没有这么想啊，我只是看你康复了替你高兴啊。”灵宇连连摇头，都不知道文彬为什么会这么误解自己的意思。

　　真正这么想的是楚辛，如果他回家当然不用再跑来看他了。

　　早就和文彬混熟的大家也都为文彬高兴，晓童连忙为灵宇说话。

　　“我们都为你感到高兴呢！就算你回家了我们也可以去你家里看你啊！是不是啊，灵宇？”晓童冲灵宇笑，灵宇连连点头。

　　“真的吗？灵宇？你会去我家看我吗？”

　　“恩，会的。”灵宇点头。

　　“太好了！对了，我跟爸妈商量好了，也去英国读书，不过没有你成绩好，上不了剑桥了。以后我们可以经常见面了。”

　　楚辛一听如晴天霹雳，这还了得，都追到英国去了！以后没好日子过了！

　　“这样啊？很好啊，以后我们可以互相照顾有个伴了，我和楚辛也不寂寞了，是不是啊，楚辛？”灵宇傻乎乎的转头看着楚辛，满心欢喜的以为他也会高兴，可却迎上楚辛变绿的脸。

　　“楚辛啊，以后多多指教了。”文彬用近乎挑衅的语调冲楚辛说。看着他欠扁的表情，再注意到一直都很开心的灵宇，楚辛真是窜出一股无明火来。

　　“切！”冷哼一声，楚辛甩手离开房间。大家吃了一惊，诧异于楚辛的举动，简单和文彬母子二人招呼几句就都离开了。

　　一路没见到楚辛，晚上回到家，也没有楚辛的影子。正纳闷呢，灵宇就接到楚辛的电话。

　　“喂？楚辛啊，在哪呢？大家都担心死你了。”

　　“哦？在哪里？好吧，我这就过去。”

　　“恩，好的。挂了。”

　　“怎么样？那臭小子在哪吃大餐呢？”子苏连忙问。

　　“不知道，他说有事找我商量。我先出去一趟，对不起了，大家先吃饭吧。”说完就奔了出去。

　　“啥事？”晓童问。

　　“能有啥事？这小子终于憋不住了！”鸿飞讥讽。

　　“呵！狐狸尾巴终于露出来了！”子苏拍手。

　　“……”宇贤没有搭话，摇摇头，将手里剩下的茶一饮而尽。

　　“什么狐狸尾巴？子苏哥，鸿飞，你们说什么啊？”晓童一脸的问号。

　　“没什么~~童童啊，我们看球赛吧！”鸿飞连忙转移话题，这么单纯的宝贝可不能被自己和子苏给污染了。

　　“好啊！”晓童马上忘了楚辛，连忙和鸿飞一起打开了电视。

　　很晚很晚，直到快10点，楚辛才和灵宇回来，看到灵宇低着头跟在楚辛身后，眼圈红红的，到底出什么事了？

　　“我先上去睡觉了，对不起，大家晚安。”灵宇小声道歉，连忙上楼，楚辛顿时成为众矢之的。

　　“你们想干嘛？”楚辛看到大家都注视自己，全身起鸡皮疙瘩。

　　“怎么了？你和灵宇出去干嘛了？他为什么哭了？你欺负他啊？”

　　“拜托！子苏哥，你不要这么三八好不好！说得我跟个大坏蛋一样！没事啊，我饿了。有没吃的？我去厨房看看！”说完楚辛就一溜烟的跑向厨房。

　　“有问题？”子苏打了个响指。

　　“大大的问题!”鸿飞点了点头。

　　“到底是什么啊？”晓童抓耳挠腮。

　　“……”宇贤继续喝茶。

　　“啦啦啦~~我是帅哥~我是帅哥~~”手机铃声响起，鸿飞被吵醒。

　　“谁啊？大半夜的，靠！才凌晨1点！老子不宰了这个混蛋！喂！！！谁啊！！大半夜的发神经啊！！”

　　“喂？鸿飞哥！是我啊！楚辛！”

　　“靠！原来是你这个混小子！什么事不能明天再说！打扰我睡觉！”

　　“哥！我有事和你商量，绝对独家！你要不要听？”

　　“妈的！你这不是找抽吗？别掉我胃口！快说！”

　　“那哥请我喝酒吧！在XXX的路边摊见，我等你啊。”

　　“喂喂？靠！什么事啊！自己又是求我还让我请客！大半夜的发神经发到我头上来了!我要去那是比你还神经！”

　　说完鸿飞蒙头就睡。可过了十几分钟翻来覆去睡不着，被楚辛搞得睡意全无。

　　“TMD宋楚辛！你要敢玩我我跟你姓！！”

　　出了宇贤的别墅开着自己的R8就一路飞奔到了地方，看见楚辛坐在有不少顾客的路边摊。靠！都是一群神经病，大半夜的不睡觉这么多人来喝酒！

　　“鸿飞哥！这里！”楚辛挥手，鸿飞走过去，一屁股坐下。桌子上已经摆满了小吃和烧酒。

　　“有什么话快说！最好能引起我的兴趣，不然我打死你！！让你深更半夜的发神经！”

　　楚辛给鸿飞到了小半杯酒，鸿飞一饮而尽，也算是缓解下急躁的心情。

　　“灵宇向我表白了。”

　　“噗！”刚到嘴里的酒全数喷了出来，鸿飞很没形象的抹了抹嘴，幸好对面不是楚辛，不然就惨了。

　　“你，你说啥？他向你表白了？”真是吃惊不小啊，这么快？还是灵宇主动？鸿飞一直以为害羞的灵宇绝对干不出这种事来，认为楚辛才会主动的。

　　“有这么大惊小怪吗？你不是早就看出来灵宇喜欢我了吗？”楚辛鄙视，吃了一口炒年糕。

　　“话虽如此，不过，你怎么表态的？”

　　“那还用问，当然是拒绝了，所以才惹他哭了啊。”

　　“你还真狠的下心来啊！”鸿飞佩服楚辛。

　　“我从来都没喜欢过他，是他误会我的意思了啊，我只当他是好朋友。”楚辛叹气，真不是故意伤害灵宇，可不能让这个误会继续下去啊，还不如说明白干脆。

　　“我不爱听你这么说！你少给我装！你以为我没看出来你对那个周文彬的敌意啊？你要是不喜欢灵宇犯得着那么酸么？这么讨厌人家文彬干嘛？他又没招你，还不是你小子自己心里有鬼？”

　　“什么啊！我哪有啊？我就是有点纳闷他明明老是找灵宇的麻烦灵宇干嘛还这么关心他，我就随口问了他一句是不是喜欢那个马文彬他就向我表白了。我哪招架得住啊！真是的！我该怎么办啊？”

　　“你小子，不老实，你怎么回应他的？”

　　“我就说只把他当好朋友，一辈子的好朋友，难道这样就不能永远在一起了吗？非要当什么恋人。灵宇肯定是冲动，被你们这些个不正经的人带坏了。”楚辛摇摇头，灌了一大口酒。

　　“冲动？你竟然说灵宇冲动？你小子到底懂不懂喜欢一个人却不能说出口的感受啊？你是灵宇吗？知道他隐忍这么长时间都不说是为了谁吗？他要是说了怕你会不好过，怕和你连朋友也做不成了的矛盾心理你能感受到吗？他可都是为了你着想才一直不说的！直到你误解他，令他再也承受不住才会说出来吧！他一个人是独自承受住多大的压力才鼓起勇气说出来的啊！你竟然说他冲动！本以为你是个很成熟很懂事的人，没想到依然还是这么幼稚！”

　　鸿飞一拍桌子，指着楚辛就大声吼，引来不少目光，楚辛也被说得哑口无言。

　　“说真的，你很自私啊。在内心深处，你还是喜欢灵宇的吧，可是不愿意承认，不愿意接受，就伪装自己，欺骗自己。但你放不下他，只好把他囚禁在自己身边，不承认也不否认，给他一个小小的幻想与希望，让他心甘情愿的呆在你身边，如宠物般的只属于你一个人，不让他找属于自己的幸福，自私的夺取他的全部目光与真心，不给予一丝的回应。你这样可以说是很卑鄙啊，知不知道这样也算是玩弄他人感情的？！”鸿飞严厉的指责，刺痛了楚辛的心。

　　“我从来不知道，我竟然是个这么自私卑鄙的人。可我什么也没做啊。”楚辛无力的开口，从没想过自己是这样的不堪。

　　“什么也不做就不会伤害到别人吗？你知不知道对感情来说什么也不做是最可怕的？没有任何回应，让对方猜不透是一种极大的精神摧残与折磨？真不知道像灵宇这么善良的小孩是怎么承受住这些默默守在你身边的。”

　　“哥，我真的是这种人吗？”

　　“是啊。你太对不起灵宇了。不喜欢他就拒绝他，喜欢他就对他好。你又不是不喜欢他，只是不愿意承认罢了，说什么只把他当朋友，纯粹是糊弄人的。以后的路还要你们自己走，但是听哥的话，要跟随自己的心走，别背叛自己的心。哥是过来人，你的心告诉我你是在乎灵宇，喜欢灵宇的，所以该怎么样你自己心里清楚吧。”鸿飞悠闲的小呷了一口酒，把别人推入感情这浑水里，是他上官鸿飞最拿手的事，免费的热闹谁不爱看！

　　“哥，我明白了。和你谈话真是如面拂清风一般轻松啊。您尽管喝，这顿我请。”

　　“好小子，爽快！我们不醉不归！”

　　上官鸿飞喝得跟烂泥一样的被楚辛开着他的R8送回了宇贤的别墅。人家楚辛还有个节制，鸿飞就跟没喝过酒似的来了个大醉。第二天自然被晓童骂了一通，楚辛还算仗义，说是被自己硬灌的。

　　暑假就在大家的打打闹闹中结束了，晓童和灵宇如约时不时的去文彬家看他，楚辛也不再发无名火。以后的事就让他自然发展吧，反正和灵宇有四年的英国生活要过，即使他马文彬也去英国可又不和他们一个学校自然没有更多的机会来骚扰灵宇。朋友，一个很广泛的定义，不管怎么样，宋楚辛和金灵宇永远是朋友，未来会发展成什么样，就照鸿飞说的，听从自己的心声吧。

　　楚辛如释重负的拉着灵宇的手进了登机口，和来送别的家人与鸿飞一行人一一告别。英国，或许是个很适合自己的地方呢。

　　作者有话要说：亲们看文愉快~多多留言哦~

　　------

　　


                  第二十八章



　　李翊在开学前也搬了回来，这小子错过了许多精彩的故事，被晓童精彩的叙述与鸿飞在一旁的添油加醋刺激得后悔不已，当下做决定，下个假期一定要在子苏家过。

　　新学期对学生来说永远都是参杂着兴奋与刺激的，还有一点小小的不安。盼望与好朋友重聚，期待遇见新生的加入。已经是大二的人了，再也不是学弟们了，有人可以叫自己学长了。这是多么开心的事啊。在学校里还遇到了难得一见的金洛西，子苏和他少不了又是一阵口水战。

　　宇贤去忙着新生的事情了，大家安静的坐在教室里等待班主任来开会。

　　班主任领了个学生进来，引起一阵骚动，这么俊美的男生，看着还真不是一般的眼熟。

　　“给大家介绍一下，这是从美国新来的插班生，因为特殊原因要在我们班读半个学期。请你做一下自我介绍。”班主任示意男生做自我介绍，男生很礼貌的向大家鞠了一躬，笑弯了双眼，那和鸿飞一模一样的笑容令晓童身子一僵。不是曾经看到的照片上上官鸿飞的弟弟是谁？

　　“大家好，我是来自美国的上官卓越，这个班上的上官鸿飞的亲弟弟，希望以后和大家相处愉快，请多指教。”话音刚落，卓越的目光就和晓童相交，晓童被他盯得发毛，转头看着鸿飞，竟然看到鸿飞紧皱眉头死死盯着卓越。

　　再把目光回到讲台前的卓越身上，见他已经没有注视自己，和鸿飞对视着，失去了原本和鸿飞一样的温柔笑容。没有了鸿飞的成熟与温柔，多了几分稚气的顽劣与狡黠。

　　明明就是一样的脸型，尤其是笑起来十分相似的两个人，为什么不笑的时候差别会这么大？

　　奇怪的氛围流走在哥哥和弟弟之间，晓童连忙推推一脸严肃的鸿飞。

　　“鸿飞，你的弟弟什么时候转学过来的？也没有听你说过啊。”

　　“我不知道他会来，他在美国明明还在读中学呢，这么小怎么上大学？肯定是让爸爸用钱对学校施压才进来的。”

　　看来鸿飞也不知道，这么突然大家都没想到。可为什么鸿飞见到自己的弟弟会露出深深的担忧与惊慌呢？这个上官卓越，到底是个什么样的人？

　　放学后，子苏和李翊开始对鸿飞你一言我一语的攻击。

　　“鸿飞啊，你家弟弟长得和你还真像啊，不过比你可爱多了，看人家多单纯啊，不像你，一看就是个老狐狸。”子苏挥舞着手中的纸巾。

　　“就是啊，你弟弟住哪啊？怎么会突然转到我们学校来呢？哎呀，他过来了。”李翊指着对面，果然卓越迎面走来。

　　“哎呀，我的亲哥哥啊，见到你亲爱的弟弟怎么也不打个招呼呢，干嘛摆着个扑克脸啊？”卓越笑起来还真是像鸿飞，从侧面看简直一摸一样，子苏和李翊都同时惊得长大了嘴。

　　“你来干什么？爸妈怎么会让你来的？”鸿飞一脸的不欢迎，到让大家都很纳闷，这可是自己的亲弟弟啊，干嘛跟见仇人似的？

　　“我不就是来见见未来的嫂子什么样嘛。哼！我说你怎么放假也不来美国看我，原来是被这么个漂亮可爱的嫂子绊住了啊！是叫金晓童吗？你好啊！”卓越阴阳怪气的语调任谁听了也不舒服。

　　“你怎么知道的？”鸿飞一惊，为什么他会知道晓童的事？难道爸妈也知道了？

　　“哥，你那是什么表情？我和你是兄弟，当然是心连心，知道你所有事了，至于爸妈，你别担心，他们什么都不知道。”卓越上前就要接近晓童。

　　“你到底想做什么？”鸿飞把晓童挡在了身后。

　　“喂喂！我说你们俩兄弟到底犯什么疯啊？一见面就跟吃火药一样。我说卓越啊，你也太不礼貌了吧，见了你子苏哥哥还不打招呼，看我回来怎么收拾你？”子苏按耐不住，上前插话。

　　“哎呀！您就是金子苏啊！久仰大名，百闻不如一见，果然是世间少有的大美人啊！小弟这里有礼了！子苏哥哥好！”卓越油腔滑调的调侃，子苏却很是受用。向他点了点头。

　　“这是李翊，我们都是住在一起的。”子苏指着李翊开始介绍。

　　“李翊哥啊，不就是嫂子的青梅竹马吗？你好啊。”

　　看来卓越知道他们所有人啊，这倒是奇怪了，看鸿飞的反应，应该没有告诉他，他怎么会知道？子苏纳闷，觉得这个卓越肯定是个麻烦。

　　“喂！你不要嫂子嫂子的乱叫好不好？我是金晓童，你要叫我晓童哥，你这么小为什么要来读大二啊？”晓童不太喜欢这个孩子，可他毕竟是鸿飞的亲弟弟，还是要客气点吧。这么小就和他哥哥差不多高了，以肯定要超过他哥的。

　　“哎呀！嫂子害羞了？还真是可爱啊。不过我的事你管得着吗？连我的亲哥哥都不管你凑什么热闹？你算老几啊？不就是仗着我哥喜欢你吗？”卓越不友好的语调真是伤到晓童了，晓童忍着没有发脾气。

　　“上官卓越！你马上给晓童道歉！”鸿飞对卓越呵斥声音之大令子苏李翊晓童都是一惊。

　　“你有什么资格管我？！别以为你是我哥就了不起！连爸妈都不敢这么大声的命令我！你凭什么？”卓越也激动了，向前一步对着鸿飞大吼。

　　“你，道不道歉？！”鸿飞变了脸。

　　“我凭什么道歉？我说错了吗？你金晓童算是什么东西，知道什么是廉耻吗？男人喜欢男人，恶不恶心？你到底是怎么勾引我哥的？不会是脱光了躺床上等着我哥上吧？！”

　　“啪！！”鸿飞扬手打了卓越一记响亮的耳光，刚要哭出来的晓童被惊呆了，子苏李翊虽然气卓越的恶言恶语也被鸿飞突然的行为吓到。

　　卓越被打得差点没站稳，可想而知那力气有多大，低下头半天没抬起来，终于仰头瞪着鸿飞，半边脸瞬间通红。捂住脸，卓越眯起了眼。

　　“你打我？哥，你竟然打我？从小到大无论我做了什么错事你都从来没有打过我，都会原谅我的，今天你竟然为了个金晓童就打我？！”卓越简直不敢相信这是自己的哥哥，为什么他全变了？以前百般宠溺自己的哥哥到哪里去了？都是这金晓童！是他夺走了我的哥哥！我要亲手毁了他！！

　　鸿飞面无表情，完全不知道自己该怎么办了，也没有想到自己会打卓越，虽然后悔却已经来不及了。

　　“你的言辞如此恶劣，只有流氓才会说出这么下流的话，难道做哥哥的我不该教训你吗？你走，回美国去，别在这丢人现眼！”无法挽回了，既然自己当了恶人，就把它做到底吧。

　　“鸿飞，别这样，他是你弟弟啊。”晓童不忍，拉着鸿飞的手，看在卓越眼里，更是激起卓越的任性与倔脾气。

　　“你别在这装好人，我不吃你这套！这是我们的家事，关你屁事！对！我就是喜欢丢你的人，现你的眼！你别认我这个弟弟啊！！谁稀罕做你的弟弟！！我早就不想当你的弟弟了！你以为就你讨厌我这个弟弟吗？我还讨厌你这个哥哥呢！别以为我不知道，以前你对我好全都是装的！！你早就看我不顺眼，觉得我没出息了！！恨死你了！为什么你会是我的哥哥？为什么？！如果能有一把刀斩断你和我的血缘，我情愿流血而死！！再也不要和你做兄弟！！”

　　卓越撕心裂肺的喊着，招来许多学生的围观，遮掩不了留下的满脸泪水，卓越捂着脸跑开了。

　　大家都愣着不敢说话，见鸿飞毫无反应，也不去追自己的弟弟。

　　“我说，鸿飞，你不去追他吗？万一出了什么事怎么办？你和你弟弟有什么血海深仇啊？干嘛他要说出这么可怕的话啊？”子苏还是改不了好奇的心，不怕死的发问。

　　“他不会出事的，没有得到他想要的，他是绝对不会放弃的。”像是肯定，更像是安慰自己，鸿飞抽出被晓童握着的手，头也不回的走了。

　　“子苏哥，我担心鸿飞。”晓童小声说。

　　“担心就去追啊。”

　　“可我怕，我从来没见过这样的鸿飞，他和弟弟到底怎么了啊？”

　　“对了！宇贤和鸿飞的关系不是很好吗？我们回去问宇贤，说不定他知道点什么呢？”子苏一拍掌突然想到了这点。

　　“好，我们和鸿飞一块回家，然后找宇贤哥。”李翊安慰晓童。

　　“恩。”

　　快速赶上鸿飞，他一路没再说一个字。

　　鸿飞先回宇贤家收拾行李了，本来说好今天搬回子苏家的。子苏给宇贤打了电话，让他放学直接来自己家不要回他的别墅。

　　等宇贤回来听他们说完今天发生的事，像是回忆什么似的沉默了好长时间。

　　“怎么样？你知道鸿飞和他弟弟卓越的事情吗？”子苏急切的问。

　　“虽然我从小就认识鸿飞，可在上小学5年级的时候他们家就搬到美国了，直到大学才又见面，他和他弟弟的事我也不是很清楚。鸿飞也很少谈及自己的这个弟弟。只知道卓越是个极其任性的孩子，比晓童要任性好几倍。家里人都宠溺他，鸿飞好像是因为他而放弃了自己成为一名歌手的梦想。”

　　“歌手？怎么回事？鸿飞会唱歌？”大家惊呼。

　　“不知道吗？不只是唱歌，鸿飞还弹得一手好钢琴。去美国也是因为要学习钢琴而去读音乐学院的。不知道什么原因回来以后鸿飞就得了哮喘，嗓子哑掉了，再也不能唱歌，钢琴也不弹了。据他说是因为原来自己要当歌手爸爸只好要卓越继承家产，可卓越死活不愿意担此重任自己才放弃了歌手的梦想答应继承上官氏集团的。”

　　听完宇贤的话大家目瞪口呆。怪不得总感觉鸿飞身上有一种独特的气质，似是艺术家特有的傲慢与慵懒，原来他会弹钢琴。

　　可在美国的这几年中到底发生了什么呢？鸿飞为什么会得哮喘？又为什么突然放弃学习钢琴和唱歌？真的如他所说是为了继承上官氏吗？那他这个做哥哥的牺牲也太大了。

　　“宇贤哥，你就不知道点别的了吗？”晓童焦急，他真想知道鸿飞发生了什么。

　　“你问我不如亲自去问他啊。作为他的恋人不应该了解他的过去，解开他的心结吗？”

　　“我，我怕，这样的鸿飞我真的没有勇气去面对。”

　　“你真傻，这种时候你就应该去帮助他呀，不然你哪能配做他的恋人？”子苏虽然语气重，可晓童很是赞同。

　　“那好，等他回来了我就去问他。”

　　鸿飞一回来就进了自己的房间（原来楚辛住的），没有和大家打招呼，晓童被大家推上了楼。

　　“鸿飞，我可以进来吗？”晓童轻轻敲门，鸿飞很快打开门。

　　“晓童，卓越的事，对不起。”鸿飞让晓童进来，缓缓说。

　　“我不要你替卓越道歉，又不是你的错。”晓童不爽，凭什么弟弟的错哥哥要来背负？

　　“可是，他毕竟是我的弟弟，他这样我做哥哥的也有责任。”

　　“鸿飞，不要这样好不好？你和弟弟到底怎么了？为什么会这样啊？”

　　鸿飞没有回话，从身后把晓童抱住，将头埋在晓童肩窝里。

　　“鸿飞？”晓童感到鸿飞的身体在颤抖，到底是什么令从来都微笑面对的鸿飞如此恐惧呢？

　　温热的液体滴落在晓童的脖子里，鸿飞在自己的肩上哭了。为什么？鸿飞到底遭遇了什么？不要他不安，不要他哭泣。

　　回抱鸿飞，晓童拉鸿飞坐到床上。就像是在妈妈怀里哭泣的小孩，鸿飞抑制不住自己的泪水。

　　“晓童啊，不要离开我，你是我的天使呢。”鸿飞在晓童怀里呜咽，晓童还能说什么呢？哥哥一定是为了保护弟弟隐瞒着什么吧？卓越，你为什么会令鸿飞如此脆弱？为什么让他如此痛苦不堪？你到底是个怎样的人呢？

　　卓越在自己住的5星级酒店房间里对着镜子自嘲。为什么和哥哥要如此相像？明明就不是双胞胎，明明就相差6岁，为什么这张脸上到处是哥哥的影子？

　　是啊！我从小就是哥哥的影子，什么都不如他，连梦想也没有，是个被父母宠坏的只会惹事生非，任性发脾气的坏孩子。可就是这样卑劣的我，连父母最终都放弃的我，没有资格得到他人爱的我，你却为什么硬是要给我怜惜与关怀呢？无论我如何恶劣的对你，冷嘲热讽也好，拳打脚踢也罢，甚至是夺去了你引以为荣的梦想，你都没有离开我，放弃我。

　　为什么？向我这么卑鄙低微的寄生虫你为什么还要守护在身边？我根本不配做你的弟弟，不配得到你的爱！

　　你曾经说过我是你的天使，可你见过这么肮脏的天使吗？没看见我腐朽的心和溃烂的身体吗？在爬满蛆虫的浑浊空气间如死尸般游走，我是真正的恶魔，是十恶不赦的恶棍！

　　如此不堪的我，竟然渴望你的爱，祈求能够得到更多。我对这样的自己感到恶心！为什么我们会是兄弟！如果没有血缘这肮脏的纽带链接我们，我就不会这么卑微了吧？能够有资格得到你更多的爱了吧？可如果真是那样，我们唯一的羁绊也就消失了吧，你就再也不会看我一眼了对不对？

　　都是这张脸的错！为什么会如此像哥哥？你觉得自己喜欢上自己很恶心对不对？亲弟弟爱上自己的哥哥很恶心对不对？为什么会像你！为什么会是你的弟弟！

　　你真爱上了金晓童对不对？就因为他不是你的弟弟么。难道他不是我的替身吗？他不和我一样任性妄为吗？他不暴力吗？他不喜欢装可爱吗？他没有令自己自卑的过去吗？哥哥是在他身上看到了我的影子才会爱上他的吧？哥哥也说过他是你的天使吗？你找到自己的天使了吗？终于知道我是恶魔了？

　　可是哥哥还是爱我的吧，不然也不会喜欢和我很像的金晓童！就因为他和哥哥没有血缘关系，他就可以抢走哥哥，独占哥哥的爱吗？！如果他消失了，哥哥就又会属于我了吧，世界上就只剩卓越了。对，都是金晓童的错，都是他抢走哥哥的！我要揭开你虚假的伪装，亲手毁了你，让你消失掉！哥哥，永远都是只属于卓越一个人的，谁也夺不走。

　　作者有话要说：亲们看文愉快~

　　------

　　


                  第二十九章



　　鸿飞好几天都不来上课了，一定是为了躲避自己的弟弟。卓越天天照常来上课，倒也没有找晓童的麻烦。这天下午放学晓童让李翊和子苏先走，自己偷偷跟着卓越。

　　卓越早就知道晓童跟着他，到了一个人少的小路，卓越停下脚步。

　　“你跟够了没有？没想到我哥的情人是这么偷偷摸摸的人。怎么？你到底是用了什么肮脏手段把我哥骗到手的呢？”卓越手插口袋，一脸的玩世不恭，就像是愤世嫉俗的痞子少年。

　　晓童讨厌极了他的口气，冲到他面前，直视着卓越的眼睛。就连眼睛也一模一样啊，吸引人的桃花眼，却没有鸿飞的温柔甚至是轻佻，只剩下空洞。到底是什么让这个不满18岁的少年变得如此不屑一顾，没有灵性呢？

　　“我不知道你为什么不喜欢我，可你要知道我是真的爱着你的哥哥，请你信任我，把鸿飞放心的交给我，不要再让他为你伤心难过了。”

　　晓童诚恳认真的说，为了鸿飞，再讨厌卓越也要面对他。

　　卓越空洞的眼神越来越幽暗，脸色也变得深沉，听完晓童的话竟然嗤笑出声来。

　　“他为我伤心难过？我有什么资格让他为我伤心难过？我不过就是他的一个名义上的弟弟，如果没有身上流着相同的血液，我们就是陌生人，互不相干。你懂什么？你哪只眼睛看到他上官鸿飞关心我在乎我了？我最讨厌你这种什么也不知道却自以为是的家伙！”卓越扯动嘴角，扭头躲避晓童直视的目光，像是见了恶心的怪物一样。

　　“你哥为了你放弃自己的梦想，得了哮喘，哑了嗓子，不再唱歌弹琴。为了你不得不放弃梦想，继承根本不感兴趣的上官氏集团。这样的牺牲不是因为在乎你关心你吗？你能如此残忍的说你哥哥吗？你不知道对于一个人来说梦想是多么重要吗？！你怎么能这么对你哥哥呢！！”晓童再也控制不住，无法容忍卓越的冷酷与无情。

　　卓越直直的盯着晓童，诧异的表情让晓童不安。许久，卓越才露出无力虚假的一笑，让晓童看了都忍不住心疼。

　　“他告诉你的？我哥这样跟你说的？你相信他？哼！不愧是我的好哥哥啊。也是，不堪的过去就是面对恋人也无法说出口啊。”

　　“你什么意思？这不是鸿飞说的，是他朋友告诉我的。”晓童充满了疑惑与不安，看着卓越为什么会害怕？

　　“是宁宇贤吗？那个伪君子，比我哥好不到哪去。哼！你想知道真相吗？想知道我哥以前有多关心疼爱我吗？干嘛这么诧异的表情？你不就是找我问个清楚吗？好啊，我告诉你。”卓越一步步逼近晓童，让晓童退到身后的墙角，直到后背接触到墙面。没有反抗与挣扎，就像是被下了咒语，晓童静静的望着卓越。

　　“呵呵，你安静下来还真是可爱啊，就是这张天使般的面孔把哥哥骗到手的吗？哥说过你是天使吧。哥也曾经说过我是他的天使呢，是只属于他一个人的天使。我真的很爱我哥的，只有他不会看不起任性妄为的我，会原谅只会闯祸没有梦想的我，会温柔的揉着我的头发说我可爱。我开始慢慢发现自己对哥的感情变了质。哥成为了我的梦想。

　　直到哥被一个女人表白，她老是来缠着哥的时候，我开始懂得嫉妒的滋味，我厌恶那个女人，想法子让她在哥面前出丑，找人□了她，将她赶走，再也不能来和我抢哥哥。你那是什么眼神？这就接受不了了？我还没说到精彩的地方呢！”

　　晓童无法想象卓越竟然喜欢自己的哥哥！瞪大眼睛看着卓越，卓越用一只手捂住晓童想要开口的嘴，另一只手束缚住晓童的双手，力气之大竟然让晓童这个足球运动员都挣脱不了。

　　“你老实点！既然是你主动找上我就听完我这精彩绝伦的故事！我喜欢我哥这有什么诧异的？你不知道我哥也喜欢我吗？我知道他也爱我的。可他是哥哥，是个听父母话的乖巧孝子，会自我控制，理智让他提醒自己不能犯错。我多么讨厌虚伪的人类啊，为什么为了规矩常理就不承认自己的感情？伦理道德有这么重要吗？我就是要撕掉他那张虚伪的面具，看他如何面对□裸真实的自己！

　　那是个下雪的冬夜，我把哥哥灌醉了，在酒里下了药，呵呵！！然后他就和自己的弟弟上了床，如同失去控制充满欲望的野兽一样！！你别这么激动！你不知道哥有多棒！有多热情！他根本就知道我是他的弟弟，虽然喝了酒下了药，却还是叫着我的名字。难道他不是借着我给的机会来发泄自己吗？

　　可事后他清醒了，就开始后悔了，无法原谅自己犯下的错，认为自己罪孽深重。我和他说‘哥，我爱你，我们和父母坦白吧，然后我们一起走。’可他却拒绝了我，只是一个他认为是天经地义的理由，‘我们是亲兄弟，这是个错误，就当他没有发生吧。’没有残酷的语句，却字字如刀割一般刺痛我的心。难道我们只是兄弟吗？除了血缘，我们真的什么也不剩了吗？！你懂我的感受吗？！你当然不懂！在你眼里我是变态对不对？！

　　哼！！我爱他，就答应了他的苦苦哀求，可我想知道他是不是心里有我，仍然在乎我，为了我能做到什么程度。‘放弃你的梦想，不再唱歌，不再弹琴，代替我接管上官氏集团。不然，就把我们的事情告诉爸爸妈妈。’他不愿意放弃自己的梦想，他有令人羡慕的成就与才华，有自己引以为傲的梦想，却从来不知道我唯一的梦想就是他！哥是我的全部啊！！

　　可他终究是个懦弱胆小的人，宁愿选择放弃了自己的理想，也不承认自己的罪孽。为了让不能唱歌看起来自然，哥就在雪地里站了一天一夜，后来晕倒，发了高烧，病了两个星期，得了哮喘，嗓子也因此哑掉了。他就是这样一个虚伪的人，宁愿伤害自己，放弃梦想，也不选择我。难道我就这么不堪吗？！我如此不值得他去爱吗？这份感情真的得不到他的认可吗？！只有我卑微的祈求！！可到头来得到什么？是他无言的否认与侮辱！！我的爱被他践踏的一文不值！！就是因为这肮脏的血缘！！！我有多厌恶自己是他的弟弟吗？！你懂吗？哈哈哈！！”

　　卓越刺耳的笑声响起，晓童真的崩溃了，留下泪水，卓越也松开了对他的束缚。

　　“你骗人！谁要相信你无耻的故事！！鸿飞不是这样的！！”晓童像是无力的呻吟与辩护，苍白的脸失去了所有的血色。

　　“你不相信？那你去问哥啊，不过你忍心揭开他一直存在的这个伤疤吗？你认为他知道你了解过去的自己以后，他还会有脸继续活下去吗？哈哈！你不信！那是因为你根本不了解哥！仗着哥喜欢你就妄自菲薄！！知道哥为什么会喜欢上你吗？告诉你！在哥眼里你不过是我的替身，哥喜欢我的任性妄为，喜欢我的佯装可爱，在你身上不过就是找到了我的影子。哥以为你是能拯救自己，净化自己灵魂的天使。其实他根本就是错了。既然已经和我堕入地狱，就再也洗刷不了罪恶了。你有什么资格得到哥的爱？你认为自己会有能力拯救他吗？真是可笑之极！！”

　　卓越的话一字一句的打在晓童心上，鸿飞真的是忍受了自己的任性，说自己可爱，还总是说自己是拯救他的天使呢。是真的吗？自己只是卓越的替身？不是真的！不是！

　　“你真的很可怜，你根本不懂得什么是爱，你让自己痛苦也让鸿飞痛苦，你的爱根本就是病态与扭曲的！”晓童大声的喊，希望以此发泄内心的恐惧。

　　“你尽管否认吧，自我催眠吧。我和哥的关系谁也改变不了，就算他永远也不会爱我，就算我一万个厌恶，我们还是有‘血缘’这个根深蒂固的羁绊。可你呢？如果哥不爱你了，你们就一点关系也没有了。你拿什么和我比？你永远也抢不走哥的！！哥是我一个人的！！”

　　卓越上前用力捏住晓童的下巴，晓童痛苦的闭上眼睛，想要逃避卓越强烈的眼神。能逃得了吗？

　　“你想要怎样？”调整呼吸，晓童睁开眼睛，故作镇定的询问。

　　卓越好奇的盯着晓童，看着他满脸的泪痕，明明是软弱无力楚楚可怜却透露着一丝倔强的样子让他感到心中一惊。这样的晓童还真是有说不出的魅力，鸿飞就是被这样吸引住的吗？真是掺杂了复杂情愫的综合体，和自己很像，却又比自己多了什么。

　　“我想怎样？决定权在你手里。我说过了，哥是属于我的，你必须离开哥！我知道哥现在喜欢你，只要你消失掉哥一定会回来的。不然你也可以选择继续呆下去，可我真是很难想象在你知道这么多之后还有没有脸面与勇气面对哥，如果你真是厚脸皮，那就请便，我只好告诉父母哥喜欢上男人的事实。

　　你猜爸妈知道了自己完美优秀的宝贝儿子竟然喜欢一个男人会怎么样呢？理智点吧，清醒点吧，哥可是继承整个上官氏集团的人，就算他不能爱我，也更不可能去爱你！他是要结婚生子的人，继承家业传宗接代是他的责任，你以为哥会为了你而抛弃这些不顾吗？不可能！！所以你就清醒点吧，别幻想未来了。哥只会永远呆在我身边，即使结婚生子，他也是我的哥，还是要和我在一起，而你呢？你不过是哥生命中的一个过客！你什么也不是！！”

　　“够了！！你不要再说了！！我不要听！！”

　　晓童真的不要听到这些残忍的话，他早就有这些深深的顾虑，可一旦听到有人亲口说出来就像是伤口被人揭开暴露在灼热的阳光下一样疼痛难忍。疯狂的摇着头，捂住自己的耳朵，却阻止不了卓越的声音深深进入自己的脑海之中，生根发芽。

　　“我和鸿飞既然选择相爱就会一起面对未来，承担后果，别人谁也管不着！你不要以为这么说我就会放弃鸿飞。我爱他不比任何人少，你知道我们经历了多少困难吗？你知道我是鼓起多大的勇气来爱鸿飞吗？你凭什么叫我们分开！！我不会答应的！！”

　　“笑话！你那叫勇气？你是自私！！你为了贪恋哥的爱就不顾他的感受了？不在乎他要面对的压力与抉择了？你要他背叛自己的父母吗？放弃自己的责任？哼！你只会害的他身败名裂，众叛亲离。

　　你不会以为哥能守护住你和他那脆弱的爱情吧？真是恶心！难道你也想让哥像那个什么崔老师一样为了你而死掉？！你害一个还不够？还想害死我哥吗？”

　　晓童被卓越的话惊呆了，他知道自己的过去吗？为什么他什么都知道？可根本无暇顾及这些，这一直埋在晓童心里深深的心结被卓越再次攻击，晓童真的承受不住。不想让鸿飞像崔老师一样，绝对不要。

　　“怎么？说话啊？这样就放弃了？想想吧，你和哥，根本不可能。我的选择题很简单，答案也是最简单的。你要考虑清楚了，不然，你会害死哥的。你要想自私，任性，请便。”

　　卓越靠近晓童，恶意的挑起晓童低着的下巴，霸道贪婪的目光注视晓童的脸，像要把他整个吞噬下去，晓童根本没有力气逃避他的眼睛。

　　“你真的很有吸引力，也许是因为我和哥一样的基因吧，如果不是因为爱上哥，我或许会喜欢上你呢。哈！”卓越轻佻的捏了一把晓童的屁股，晓童挣扎的推开卓越，对他怒目而视。

　　“哥摸得我摸不得吗？屁股真是比女人还翘啊。金晓童，我等着你的答案哦。”卓越冲晓童一笑，转身头也不回的走了。

　　看着那个远去的身影，晓童靠着墙无力的蹲了下去。

　　这一切来得太突然，太激烈了，令晓童招架不住，就像是一张黑暗的天罗地网，将世界笼罩在一片黑暗中，让他看不到一丝光亮。该怎么办？不知所措，无助，挣扎，矛盾，痛苦，纠结，直到自己疯掉，也许就解脱了。

　　晓童很晚才回到家，子苏坐在沙发上打电话。见到晓童回来，子苏吓了一跳。

　　“晓童？你怎么了？这么晚才回来？李翊和宇贤都出去找你了，我正准备去找鸿飞呢。你说话啊？那是什么表情？”晓童从进来就一脸死灰，听到鸿飞的名字才愣愣的看了子苏一眼。

　　“鸿飞？他在哪呢？”这个名字好陌生，就像是几个世界也没有再听过一样。遥远的距离，出现在了心与心之间。

　　“他在楼上啊。这几天都足不出户的，你去看看，给他拿点点心去吃。晚上也不出来吃饭。不像是他的风格啊，像是躲避什么天大的错误一样，他弟弟有这么恐怖吗？”

　　是了，鸿飞和卓越，犯下乱伦之罪的兄弟，罪孽深重，注定要下地狱的。

　　“那我上去了。”晓童都不知道自己是怎么迈着步子上的楼，竟然没有摔倒。

　　子苏看着如同失了魂一样的晓童，连忙给宇贤他们打了电话。

　　作者有话要说：亲们看文愉快~

　　------

　　


                  第三十章



　　门没有锁，一推就开。晓童轻轻的进去，鸿飞坐在床边发呆。

　　“晓童？”鸿飞见到晓童，脸上挤出一丝笑容。拉他坐在自己身边，默默的看着他。

　　“晓童，有什么事吗？”晓童注视着鸿飞，看着他眼中自己的身影，是那么的孤独与无助。

　　“鸿飞，你爱我吗？”

　　听到晓童的话，鸿飞皱紧了眉。

　　“晓童，为什么问这个？”

　　“你爱我什么呢？为什么会爱上我呢？”晓童没有等他回答，像是喃喃自语般一直追问。

　　“是因为我可爱吗？是因为我任性吗？是因为我的身上有别人的影子吗？鸿飞喜欢别人吧？而那个人却是不能喜欢的，就只好找我做替代品是吗？我和鸿飞之间没有任何羁绊吧？如果我不再有那个人的影子，鸿飞就不再喜欢我了，会对我失去兴趣，那我们真的就一点关系也没有了吧？比陌生人还要陌生吗？”

　　“晓童！！你怎么了？！”鸿飞摇晃着晓童，他隐隐感觉到将要发生的事，自己想要逃避与掩藏的事。不安与恐惧，充斥着鸿飞的心。

　　“对吗？鸿飞只是把我当弟弟一般疼爱吧？当做是卓越吗？那不是爱对不对？只是宠溺对不对？”

　　“晓童！！”鸿飞突然搂住晓童，紧紧将他拥在怀里。都知道了吗？是见到卓越了吧，卓越把什么都告诉了你吧？你是怎么承受住这些的呢？

　　“对不起，晓童，对不起！让你痛苦，让卓越痛苦，也让我自己痛苦。对！我承认一开始是在你的身上看到了卓越的影子，被你可爱如天使般的微笑吸引，被你任性妄为的气质吸引。明明告诫自己不能再靠近你，不能把你看做是卓越，却还是情不自禁的喜欢上了你。知道了你的脆弱，你善良，你的倔强，才发现你和卓越根本不一样。我喜欢的是你，对你是爱情，和卓越的亲情是完全不一样的！！如果说我和卓越之间的羁绊是相同的血缘，那我和你之间的羁绊就是深深的爱恋！我爱你！上官鸿飞从第一眼看到金晓童就爱上了，再也不能忘记了！所以请相信我，我再也不会拿你和卓越做比较了，你就是你，你是我爱的金晓童！如果你接受不了曾经犯下无法弥补的罪恶的我，我会尊重你的选择，那么这辈子我将再也不会爱任何人，带着深深的罪孽远离你和卓越，渡过余生。我真的怕失去你，这几天我一直不安，不知道如何面对你，请你不要再痛苦下去了。你想要怎样对我都可以！！我不能再伤害深爱的人了！对卓越，我真的是无能为力，无法再面对他，我是多么厌恶自己对弟弟做出那样的事情，我……”

　　“不要再说了！！你的过去我不想再听第二遍，也不要再去理会了，如果你真的爱我，要怎样面对你的父母呢？你的责任呢？整个上官氏集团呢？社会的舆论与压力呢？这些你都可以抛弃吗？全然不顾吗？不要这么轻易的说爱我！这个字太沉重了！！我现在才发现我根本承受不了你的爱！我们……我们，就这样结束吧。”

　　在心底告诫自己不要哭，不要怜悯，不要安慰，却尝尽滑落入嘴中的苦涩，身体本能的渴求熟悉温暖的怀抱。晓童挣脱鸿飞，不知道自己还将如何继续面对自己，面对鸿飞。

　　鸿飞猛然拉回晓童，使劲将他摔在床上，压住他的身体，阻止晓童无力的挣扎。

　　“你知道你在说什么吗？晓童！你不是说真的！”

　　鸿飞冲晓童吼着，眼中流露出恐慌与不安。晓童使劲咬着嘴唇，直到渗出血来。

　　“我说的是真的。你既然给不起，我也受不起，那就当我们之间的爱没有存在过吧。请放开我。”晓童用自己都无法接受的冰冷语调回答，如果继续，自己会被逼疯吧。

　　鸿飞直视着晓童，那眼神变得犀利狰狞，完全失去了往日的温柔，让晓童害怕。

　　“呵！你以为你愿意怎样就怎样吗？！我会愚蠢到相信你的言不由衷而再一次失去吗？你金晓童是我上官鸿飞的东西，今生，来世。没有我的允许，你胆敢逃离我试试！不要说是什么上官氏集团，什么压力，就是把灵魂出卖给魔鬼我也不会让你离开我的！这样的爱你承受不起吗？我偏要给你！为了你我会放弃所有，与世界为敌。背叛、罪孽、亵渎神明，只要能拥有你，我什么都做得出来！这样你还敢再说结束的话，胆敢再逃离我吗？”

　　鸿飞捏住晓童的下巴，眯成一条缝的眼睛居高临下的注视着晓童，这样霸道邪恶陌生的鸿飞，却另晓童移不开眼。

　　“我不是你的东西，如果为了我而令你背信弃义，我岂不成了千古罪人。”努力控制自己的情绪，推了推鸿飞的胸膛，晓童底气不足的说。

　　“那就和我一起堕落吧，只要不离开我，我们在一起，你马上就成为我的了。属于我吧，童童，把你自己给我，我就把灵魂交给你，让他守护你一生一世。”

　　鸿飞又恢复了昔日的温柔，灿烂的微笑揉碎了晓童的决心，在恍惚的那一瞬间，温暖的唇贴近了晓童的柔软。想要反抗，似乎找不到恰当的理由。这个男人，为了自己真的会出卖灵魂呢。这样的爱即使沉重，危险，却是如此的刻骨铭心，自己就是背负着悖德之名也要承受下来。能证明什么，为了什么，完全不在乎了，只要是他给予的，就要全盘接受。

　　不在乎了，不放手了。就让我自私的拥有鸿飞的爱吧。对不起，卓越，我还是不能把鸿飞让给你。他的爱，是由我来承受的，如果有一天即使我真的承受不住了，我也会带着他的灵魂消失掉，不让任何人找到。我们，自私的只属于彼此。

　　“恩……”结束冗长的深吻，晓童绯红的脸颊和迷离的眼神让鸿飞兴奋。想要占有晓童，要彼此感受对方的存在。

　　“晓童啊……”鸿飞充满□的沙哑嗓音如强效催情剂，让晓童沉沦，身手勾住鸿飞的脖子，主动献上自己湿热的红唇。

　　“啊！”受到刺激，晓童下身一凉，从没有被人碰过的欲望被鸿飞一把握在手里。

　　“晓童啊，可以吗？”鸿飞颤抖的声音暴露自己小小的不安，看着身下的人憋红了脸，害羞的闭上眼睛，鸿飞吞了吞喉咙，感受到手中炙热的跳动。

　　“真的可以吗？”鸿飞再次确定，惹恼了暴力的童童。

　　“哎呦！”鸿飞手一紧，被晓童掐了后背，得到晓童的默许，鸿飞加快手中的动作，听着不断呻吟的晓童，全身酥麻得快要痉挛。

　　“啊！”很快就在鸿飞手中发泄出来的晓童还没来得及松口气，后面的紧致就感到了异物的侵入。冰凉的手指在自己炙热的身体里抽动，让晓童全身战栗。

　　“童童，我忍不住了，你好紧！放松点好不好。”

　　不断增加的手指扩张着晓童自己的领地，晓童感到不适，急促的呼吸与呻吟。

　　“不要，鸿飞，快出来！好不舒服……哈，出来！”

　　鸿飞低头堵住晓童不老实的小嘴，舌与舌纠缠着分散他的注意力。不知不觉间彼此的衣服滑落，晓童突然感到身后外来侵入的退出，紧接着是硕大的侵入，随之而来是撕裂般的疼痛。

　　“啊！啊啊！痛！鸿飞！！”使劲抓着鸿飞的后背，在上面留下一道道红印，身后侵入的庞然大物被迫停止前进。

　　“童童，太紧了，放松好吗？这样我们都会很痛苦的。”鸿飞皱紧眉，这样僵在晓童里面也不是办法，不忍晓童疼痛，进退两难。

　　“死臭猫！你说的轻松！叫我怎么放松啊！痛死了！哎呦！有本事你让我捅你试试！就知道说风凉话！啊！！！！！！！”

　　趁晓童逞口舌之快，鸿飞一个挺进，埋入了最深处。

　　“啊！！上官鸿飞！！你找死！！呜！”晓童一阵剧痛，额头上渗出豆大的汗珠。鸿飞不忍，再次吻住晓童的嘴，身下开始缓缓的律动。

　　“呜……嗯，你坏……嗯……”嘴角流露出晓童的呻吟，体内的炙热不断加快抽动，本来难忍的疼痛渐渐消失，随之而来的是摩擦产生的酥麻感。

　　“啊！”深深的撞击，令晓童浑身无力，一阵电流从脚底升到头顶，灭顶的快感袭来。

　　“啊！嗯……啊！鸿飞，鸿飞！”晓童不住呻吟，微妙的感觉让他留下泪水，身下啧啧的撞击声刺激着晓童的感官。过于强烈的快感让晓童失去了思考的能力，高速剧烈的运动使得两人身下的床吱嘎作响。晓童羞愧得捂住自己的嘴，不要再听那出自于自己口中的令自己面红耳赤的声音。

　　看着晓童潮红充满魅惑的面颊，鸿飞满足的微笑，拉下他捂在自己嘴上的手。

　　“让我听到你的声音，继续叫我的名字。感觉到了吗？我们是属于彼此的。”

　　沉迷于鸿飞魅惑的声音，搂紧鸿飞的脖子，晓童一阵痉挛，眼前白光一闪，再次宣泄。感到体内一股热流，是同样释放的鸿飞。

　　鸿飞无力的倒在晓童肩上，贴紧晓童胸膛的头颅随着晓童大口的喘气而起伏。听到炙热胸膛下的激烈心跳，如此强烈的存在感，是属于彼此的。

　　闭上眼，两人默默感受那份悸动与宁静。不再需要什么言语，因为彼此的爱是无法用任何辞藻形容的。

　　“鸿飞，你睡着了吗？”过了许久，晓童缓缓的开口。

　　“没有呢，就快睡了。”

　　“鸿飞，那个……”

　　“童童啊，别说话，我们睡觉吧，好累呢。”

　　“鸿飞，那你能不能……”

　　“童童，别说话了。你精力这么好啊，要不要再来一次啊？”

　　“不是的，鸿飞，你听我说……”

　　“不用说了，我们直接开始吧~~”

　　“呀！！！上官鸿飞！！！我想说的是你睡觉可以！！但是麻烦你先从我里面出来行不行！！！！”

　　顾不得羞涩难当，晓童朝鸿飞大声吼出来。鸿飞一愣，惊于晓童的体力与高倍高分贝嗓音，连忙退了出来。

　　“啊！！！你完蛋了！弄得我又痛又湿，脏死了！！回来找你算账！！！”晓童看到从大腿间流出的属于上官鸿飞的白浊，恼羞成怒，下床打了个趔趄，连忙披上衣服就摇摇晃晃的冲向门外。

　　一打开门，晓童傻了眼。子苏和李翊难得一致的把嘴张成O型，瞪大双眼，指着晓童；宇贤似笑非笑的靠在墙边。

　　“金晓童，你还真是强悍啊！这样也可以？！”子苏惊叹。

　　“晓童啊！佩服，佩服！原来现实比GA还要强悍啊！艺术果然源于生活，却未必高于生活啊！”李翊崇拜。

　　“……”宇贤阴笑。

　　“上官鸿飞！！！我跟你没完！！”晓童努力忽视一干人等的嘲弄与自己如猴屁股般的红脸，转头冲进大浴室。

　　“鸿飞~~”

　　“小天天~~”

　　子苏李翊一头扎进鸿飞的房间，宇贤跟后，鸿飞还没来得及穿衣服，见到三人进来，大大方方的从被子里裸着身子出来找衣服穿。

　　“恭喜恭喜啊，你终于得手了啊。”李翊笑眯眯ing。

　　“我们可怜的晓童啊！你要对他负责！！”子苏忿忿不平ing。

　　“麻烦你快点穿上衣服，我们对你的裸体不感兴趣，看多了会长针眼。”宇贤捂住子苏眼睛ing。

　　“怕什么啊，都是男人，难道宇贤哥你看到我以后对自己的身体感到自卑么？哈哈哈！！”鸿飞不怕死的调侃，忽视宇贤抽搐的脸，慢悠悠的穿好衣服。

　　“哎呀，我说你们偷看要给钱吧~~不然就麻烦闪人吧~我要去找我可爱的宝贝童了。”鸿飞整了整衣领，准备出门，子苏一个箭步上前，用双手使劲的揉搓扯拽鸿飞的脸颊，疼得鸿飞直叫唤。

　　“妈呀！子苏哥！你干嘛啊！哎呦，快放手呀，痛死我了！这可是脸，不是面团！”

　　“好你小子，我们家晓童真的被你吃干抹净了！你可要负责到底啊！”子苏嬉皮笑脸，对鸿飞没心没肺的挤眉弄眼。随后突然变了脸，凑近鸿飞的耳朵。

　　“你如果敢背叛晓童，敢对不起他，我就让你最重要的东西消失掉，让你痛不欲生。”

　　“你不会舍得让晓童消失的。”

　　“哼。只要你舍得，我当然更舍得。”子苏转身拉宇贤离开。

　　李翊看着死死盯住子苏离开方向的鸿飞，摇摇头。

　　“鸿飞啊，我也不知道说什么了，你只要记住，金晓童是我李翊这辈子唯一的青梅竹马，如果有一天你真的伤害到了晓童，我一定是站在子苏哥那一边的。”拍拍鸿飞的肩膀，李翊走出房间。

　　鸿飞自嘲的嗤笑一声。难道我是个看起来不可靠的人吗？金晓童，从现在起，我的生命里只剩下这三个字。

　　晓童站在淋浴下面，无法平静的心狂跳不止。自己真的和鸿飞在一起了吧，我的选择，是无论如何也要留在鸿飞身边。对不起了，卓越，我无法放弃鸿飞，就算要背负全世界的罪孽，金晓童，依然选择爱着上官鸿飞。

　　“童童，我可以进来吗？”鸿飞在浴室门外询问，晓童穿上浴袍打开门，露出潮红的脸。鸿飞一把拉过晓童，将他搂在怀里。

　　“鸿飞？”晓童隐隐的不安，紧紧抱住鸿飞的腰。

　　“童童，不管将来会怎样，我们一起面对。你要呆在我的身边，我不准你背着我独自承受任何事。答应我，永远站在我看得见的地方。好吗？”

　　“嗯，鸿飞，我答应你。可是，卓越要怎么办呢？他是你的弟弟啊。我希望你们能接受彼此，不要因为我而伤害你们兄弟的关系。”

　　“卓越的事，我会找时间坦诚面对的，谢谢你，晓童。谢谢你能接受这样的我。以后，我再也不会做伤害你的事，请相信我。”

　　“既然我选择和你在一起，我永远相信你，我们彼此深深的羁绊，就是相互的信任，是谁也无法割断的。卓越其实是很可怜的，我坚信他不是个坏孩子。把他交给我吧，我会让他来见你，并接受彼此的。”

　　“不行，我说过了，不能让你独自承受任何事。卓越是我的责任，我对不起他，还是让我来处理吧。”

　　“就这最后一次，让我为你做点什么吧。请你相信我。”

　　“晓童……”鸿飞望着晓童坚定的眼神，再也没有拒绝的理由。信任，属于他们特有的羁绊，需要义无反顾的守护它。

　　“喂？你好，请问找谁？”

　　“金晓童啊，你不知道我是谁吗？”

　　“卓越？”

　　“是啊，你情人的亲弟弟啊。怎么样，那天的谈话你考虑好了吗？下午第二节课楼顶阳台见。不要告诉我哥，这是我们之间的秘密哦。”

　　合上手机，晓童看了眼趴在课桌上酣睡的鸿飞。该面对的，改解决的，让我为鸿飞来承担。

　　下午第二节课晓童借口上厕所离开了教室，推开楼顶的铁门，远远看见卓越站在栏杆边，注视着远方，半长的碎发随风飘扬，阳光勾勒出那和鸿飞一模一样的侧面，却露出掩饰不住的寂寞与孤独。卓越，不应该背负这么多的痛苦，他应该享有同龄孩子的快乐与爱护。

　　“晓童哥，你来了。”晓童走进卓越，听到礼貌的敬语。

　　晓童望着卓越，真的觉得他是那样的可怜与无助。如果是自己的弟弟，一定会疼爱他一生一世的。

　　“废话我就不多说了，你考虑好了吗？是不是选择离开我哥呢？”卓越坏坏的一笑，似乎对自己很有自信。

　　“是的，我考虑好了。鸿飞，无论如何我也不会离开他，我爱他，一如你爱你的哥哥。曾经鸿飞对你的伤害，我带他向你道歉，我不想看到你们兄弟关系破裂，他是你的哥哥啊，希望你和鸿飞能冷静的面对彼此，好吗？”晓童真成的望着卓越，卓越瞬间阴沉了脸。

　　“你没有资格代替我哥决定什么，你也别想独占我的哥哥。既然你选择了一个错误的答案，我会让你后悔的。”

　　“卓越，请你不要这样，你还是可以继续爱着你的哥哥啊，你们存在牢不可破的亲情纽带，是谁也代替不了的。我也同样爱着鸿飞，我们一起守护他不好吗？”

　　“哼，你是祈求原谅与认同的小丑吗？我哥为什么会喜欢上你呢？不要露出那种无辜的可怜表情。你们悖德的恋情，会被世人耻笑的，会让鸿飞身败名裂，你舍得让他罪孽深重吗？”

　　“不用你说，我会和鸿飞一起面对的，我们会主动向你的父母坦白的，寻求他们的原谅。”

　　“哈！你以为我就只会这样做？我是如此复仇的吗？这样我只会被哥哥更加厌恶，唾弃，永远也不会原谅我。让你后悔，让你和哥哥陷入深深的自责中，永远无法在一起，这才是我的手段！”

　　卓越说完爬上栏杆，站在上面摇摇欲坠。晓童一见连忙扑上去拉住卓越的手。

　　“不要啊！卓越！你快下来！！啊！”卓越脚下一滑，身体被抛在栏杆外。晓童死死抓住他的手，恐慌与错愕，惊得额头冒出豆大的冷汗。

　　“哼！我说过，我会让你后悔。我早就堕入地狱的深渊，罪孽深重了。对哥的爱，谁也践踏不得。你松手！我死了，哥哥再也不能忘记我，心也会随我而去的，你就守着哥的躯壳度过余生吧。哈哈哈！”

　　晓童感到自己的身体随着卓越往下坠，伸出另外一只手，极力抓住卓越的袖子。

　　“我不允许！你这么自私不成熟的行为会伤害到关心你的人，爱护你的人！你的父母，你的哥哥，你的朋友，你忍心放弃他们吗？你会伤透他们的心！让他们痛不欲生！你自己也会后悔的！你这样做值得吗？你还是这么的年轻，以后要走的路还很长！！还会得到更多人的爱，难道你不想拥有这些吗？！”

　　“笑话！！谁会爱护我？谁会关心我？父母早就抛弃了我，曾经疼爱我的哥哥也离我远去，我还有存在的价值吗？我究竟要为了谁活着呢？谁愿意怜悯一个爱上自己哥哥的变态！你放手！虚伪的人，你和所有抛弃我的人都一样！尽情的嘲笑吧！！即使下地狱我也会诅咒你们的！”

　　这是怎样扭曲的灵魂啊，孤独与恐惧，占据了整个躯体。晓童不能再看到任何身边的人离去。绝望的卓越，刺痛了晓童的眼，止不住的泪水流出。

　　下课铃声响起，楼下很快聚集了一群学生围观。鸿飞和李翊看到了这一幕，无法控制的战栗，鸿飞和李翊冲上了教学楼。

　　“卓越，乖，听晓童哥的话，你要好好活着，为了得到爱，为了去爱别人。如果你没有活着的动力，那就请为了我活着吧！我会爱护你，关心你的！求你了！不要轻易放弃自己的生命！我曾经亲眼看着我爱着和爱着我的人死去，我深深感受着你的绝望。可是我还是努力到今天，因为我坚信爱的存在，想要守护着爱我的人和我爱的人。你也是一样的！请继续守护着你对哥哥的爱吧！我也会守护你的！”

　　晓童声嘶力竭的呐喊，字字印在卓越脆弱的心上，融化那多年的冰冻。

　　一丝的犹豫，一瞬的动情，晓童猛然使劲，将卓越拉了上来。把僵硬的身体搂在怀里。泪水侵浸湿了怀中人的肩膀。

　　“从现在起，我来守护你，你就是我的弟弟。即使全世界的人抛弃你，我也不会。你和鸿飞，我都已经牢牢抓住了，哪个都不会放手的，永远不会。”

　　鸿飞和李翊冲到阳台，看到相拥的两人。刺眼的阳光，吞噬了两人身体的轮廓，分不出是属于谁的。

　　作者有话要说：亲们看文愉快~

　　------

　　


                  第三十一章



　　那天后，卓越失踪了，好几天都没有来上课。晓童没有告诉鸿飞真相，只说是卓越不小心跌出栏杆。鸿飞不信，但没有再追问下去，因为那是他和晓童之间的信任，最深深的羁绊。晓童只对鸿飞说，卓越是个善良的孩子，会接受自己的哥哥的。

　　一个星期后，晓童和鸿飞在客厅看电视，卓越突然提着一堆行李闯入了金家。

　　“卓越？”晓童一惊，连忙站起来。

　　“门没有关，我就擅自进来了。声明下，从今天开始我就要和你们住在一起了。晓童哥，你不欢迎我吗？”卓越邪恶的一笑，晓童打了个寒颤。

　　“谁允许你住到这来的？”鸿飞盯着卓越，完全黑了脸。

　　“当然是这里的房东子苏哥了。”卓越拿出一份合同，上面清清楚楚写着允许卓越有偿住进金家，低下是清晰的金子苏亲笔签名。

　　“这是这么回事啊？金子苏这个老狐狸又搞什么鬼！又受什么贿赂了！”鸿飞气得咬牙切齿，晓童一脸莫名其妙。卓越走进晓童，鸿飞连忙挡在面前。

　　“卓越，你给我回美国去。”

　　“哥，我们把话说清楚吧。曾经我们之间的荒唐事就让它烟消云散吧。我们谁也不需要向对方道歉，因为谁都无法弥补犯下的过错了。从现在起，我不再把你当哥，这一刻，我们就是对手了。金晓童，我要把他从你手中抢过来。”

　　“啥？！”晓童当机。鸿飞石化。

　　“没听清楚吗？我要和你公平竞争，虽然晓童现在喜欢你多一点，不过以后就不一定了。我会让晓童爱上我的。怎么样，上官鸿飞，接受我的挑战吧！”

　　“好啊！上官卓越！金晓童是我的，你绝不会得逞的！”鸿飞似乎受到了极大的刺激，大声喊出以示对晓童的占有权。

　　晓童开始面部抽筋，被两兄弟莫名其妙的对话怒发冲冠，上前照着脑门给了一人一个暴栗。

　　“不要擅自决定别人的所有权好不好！上官鸿飞！你太不成熟了，这样的挑战竟然当真！！上官卓越！鸿飞是你哥哥！你怎么可以直接叫他名字！真是气死我了！你们还真是一对兄弟！一样的神经病！好好给我反省！不然不会再理你们了！”

　　晓童急得跺脚，甩手转身上了楼。金子苏也真是的，自家哥哥这么随便就让人住进来，他还真是想开旅馆挣钱啊！忽视楼下产生战火硝烟相互对视的两兄弟，晓童摔上了房门。

　　子苏果然是受贿了，从卓越那得到了一颗刻面精致的蓝宝石，于是毫不犹豫的答应卓越搬进来，和李翊住一个房间。卓越的性情大变，见了子苏宇贤和李翊嘴甜得像涂了蜜，哥哥、哥哥的叫个不停，搞得三人对他疼爱有加，还经常训斥鸿飞不要和自家弟弟过不去。

　　晓童彻底的冷战了，绝不理睬鸿飞卓越。鸿飞再怎么撒娇讨好也换不来晓童一点的注意。卓越极力纠缠晓童，不怕玩阴险算计自家哥哥，努力毁坏鸿飞在晓童面前的形象。被夹在兄弟之间的晓童苦不堪言，想找人发泄却被知道卓越也喜欢上晓童的子苏等三人挖苦调侃。

　　“哇！我们家晓童还真是抢手啊！魅力这么大！上官家两兄弟都爱上你了！”子苏咧嘴奸笑状。

　　“晓童啊，真是佩服！你能吃得消两兄弟吗？不然两个都接受了吧！！”李翊一脸膜拜状。

　　“……”宇贤感叹深沉状。

　　晓童真是想杀了两兄弟再自杀。看着争得死去活来的幼稚二人组，真后悔认识鸿飞，并对救卓越的义举产生了怀疑。

　　“你们给我消停一会！！”晓童冲着一大早就开始唇枪舌战的两人大喊。

　　“卓越，你留在这看家；鸿飞，你跟我去超市买菜去！”说完拎着鸿飞的衣领就出门了。鸿飞得意，晓童还是选择和自己呆在一块；卓越多少有点失落，不过很快恢复斗志，他上官卓越有得是手段。

　　卓越无聊的坐在客厅里看电视，子苏和宇贤出去腻歪了，李翊和朋友踢球。门铃突然响了，卓越马上跑去开门。

　　“啊！晓童哥！你回来了……”看着来人卓越突然噤声。仔细端详来客半天，卓越张大了嘴，指着来人大叫起来。

　　“啊！！！！你是谁！！！怎么和晓童哥长得一模一样！！不对！比晓童哥要高大壮硕好多！你，你，你是……”

　　“你好，我是晓童的双胞胎哥哥晓辰，请问你是？”来人自然是金晓辰。看着长相晓童可爱的少年错愕慌乱的表情连忙握住卓越的手微笑着打招呼。

　　“咦？原来是双胞胎哥哥，怪不得一模一样！”看着晓辰灿烂的笑容，卓越请他进来。

　　“我叫上官卓越。大哥请多指教！”

　　“哦，你姓上官？你和上官鸿飞什么关系啊？你们长得很像呢，不是他弟弟吧？”哈！晓辰暑假见过鸿飞，当然记得他的长相。

　　“呃，算是吧。”卓越心情很糟糕，连晓童的哥哥都认识过鸿飞了，看来自己还真是处于劣势啊，于是多少有点讨厌晓辰。可他的脸和晓童实在是太像了，也没法真正讨厌起来。

　　“卓越啊，晓童呢？”晓辰坐下来转头冲卓越微笑。

　　“和我哥去买菜了。”卓越一脸的不屑。

　　不一会儿晓童和鸿飞就回来了，看到晓辰和卓越坐在沙发上，晓童吃了一惊。

　　“哥！你怎么来了啊！”晓童连忙上前。

　　“大哥好！”鸿飞鞠躬，虽然自己比晓辰大，为了讨好晓童就随他一起叫哥。

　　“呵呵，你好鸿飞。晓童啊，公司派我来这实习一个月，离你们很近。我给你带了点东西，都是妈给你准备的。顺便来你们家蹭午饭吃。”

　　“哦，好啊，以后哥就天天来吃饭吧，晚饭也来就是了。不如你就住这吧，和我一屋。等子苏哥回来跟他说下就行。”

　　“可以吗？那太好了，我还在担心晚上回家太远了呢。”哈，晓辰十分满意乖巧弟弟的贴心安排。

　　4人唠了唠家长里短，打发时间。等中午子苏三人回来时，一进大门就看到了万分怪异的景象。两对长得十分相像的人坐在一起，那氛围诡异的如同照着镜子的两人。

　　“咦？晓童哥哥来了？正好，中午一起吃饭吧。”子苏忍住笑，和晓辰客气的打着招呼。

　　吃完午饭，大家闲聊，了解到因为父母太忙，晓辰是被爷爷奶奶带大的，兄弟两小时候很少见面，性格与外表也有不少差异。

　　子苏接受晓童的提议，请晓辰住下，李翊看着一大屋子的人，连连摇头，回自己房间上网去了，看来金子苏真的准备开旅馆了。

　　接下来的日子平淡而激烈，天天都在鸿飞和卓越的大战中度过。或许是因为卓越年龄最小，看着他老是不明原因的找弟弟的茬，晓辰告诫过卓越好几次。

　　“卓越小朋友啊，麻烦你不要老是缠着晓童好吗？他要专心学习啊，我弟弟可是我们家唯一一个上大学的人，你不上学也就算了，别拉着我们晓童跟你一起混啊。也不知道你小小年纪怎么能来上大学插班生的，你要是没有什么重要的事就赶快回美国乖乖的读完中学吧。”晓辰如往常一样，在上班前拦住要追晓童的卓越，对着他重复着每天一样的碎碎念，卓越已经听到耳朵长茧了。年纪轻轻的怎么跟大叔一样婆婆妈妈的啊，暗骂他是更年期紊乱。

　　看着高大的金晓辰，卓越怎么觉得他这么像大熊啊，而且还是只爱唠叨的熊大叔。

　　“金大叔！麻烦您不要天天说一样的话好不好？真佩服你，怎么可以一字不落的重复下来呢？你不会是背课文吧！还有麻烦你不要叫我小朋友！这样我真的会觉得你是个中年人！”卓越双手捂住耳朵摇头晃脑的冲晓辰喊，还趾高气昂的翻了晓辰一个白眼。

　　“我可不是大叔哦，小朋友要听话啊。乖啦，自己去玩吧，哥哥要去上班了。”晓辰揉了揉卓越的头发，自认为潇洒的甩了甩公文包扬长而去，留下卓越吃瘪的表情。

　　哼，敢惹到我上官卓越。你不知道我是恶魔的化身吗？让你瞧瞧我的厉害，必须要把你尽快赶走才行。走着瞧，早晚让你哭着爬走。盯着大门，一丝狡黠阴险的笑容爬上卓越的嘴角。

　　卓越开始缠上晓辰了，不断的恶作剧让晓辰吃苦头。在上厕所的时候因没有纸而半天出不来，洗澡洗到一般就没有水只得顶着满头的泡沫出来，喝放了盐的咖啡、下泻药的牛奶，吃有半条虫子的蛋糕，穿后背露个大洞的衬衫。大家都知道是卓越搞得鬼，劝晓辰教训他，可晓辰一次也没有训斥过卓越，最多就是柔乱他的头发，心平气和外加面带微笑的说：“小朋友，这样做是不对的，下次不要这么顽皮了。”而后卓越会咬牙切齿的回敬：“你这个虚伪的大叔！我可不吃你这套！”

　　鸿飞看着卓越吃瘪，乐得手舞足蹈，看得晓童直怀疑他是冷血。

　　“那是你亲弟弟，你怎么这么幸灾乐祸啊。”晓童撇嘴，不满鸿飞。

　　“哈，卓越终于不来打扰你开始缠上晓辰了。没想到这个混世魔王终于也有棋逢对手的一天，他真是拿你哥哥没有办法啊。卓越就是这个样，完全是个急脾气，要是碰到相同脾气的人，马上就可以打一架了事。可晓辰完全属于不愠不火的好脾气，搞得卓越完全不知所措，跟无头苍蝇一样乱来。呵呵，看来他们真是对上了。你哥也太纵容卓越了，不会是喜欢上他了吧？”

　　“呸！我哥绝对是百分之一千的喜欢女人，而且万分鄙视讨厌同性恋！所以我们的事千万别让他知道，不然我哥会杀了你再自杀！喜欢卓越那就更是不可能！”自家哥哥的脾气晓童最清楚，虽然很少有什么事能惹到这个老好人，一旦激怒了他绝对让你死了都不知道发生了什么事。

　　“不是吧，你哥这么恐怖啊。看来卓越要自求多福了。不知道接下来他该搞什么恶作剧呢。”

　　晓辰正在办公室和同事核对文件，对于一个新上任不久的设计公司小职员来说，这次机会难得，很有可能会被派遣出国去总公司进修，到时候回国就可以升迁了。

　　“金晓辰，有人找。”一个女职员冲晓辰走过来。晓辰人长得帅又有能力，来这里不久就得到不少女人的青睐，这个女职员也不例外，努力的向晓辰抛媚眼。

　　“是吗？谁呀？”晓辰礼帽的点头。

　　“不知道，是个少年，长得漂亮的紧，打扮的却很花哨。你到大厅来看看吧，他被一群花痴女围住了，刚才还哭哭啼啼的呢。”

　　“哦，知道了，谢谢你啊，我这就过去。”晓辰隐约知道是谁，连忙向大厅走去。

　　办公大厅里的职员比他呆的办公室里的要多的多，不少职员围着一个少年。走进一看，果然是上官卓越。

　　“卓越小朋友，你怎么来了？”晓辰吃了一惊，看到卓越今日的穿戴真是非比寻常：帽子歪带，从碎发里露出来的耳朵带了一排耳钉，脖子上挂满鲜红的十字架项链，黑色小皮马甲里搭着露肚脐的白色紧身T恤，骷髅头的皮带扣松松垮垮的别在腰上，满是漏洞与裂口的紧身牛仔裤的裤脚塞在铮亮的漆皮黑色马丁靴里。仔细一看，卓越还画了黑色的眼线涂了淡淡的唇膏。天！这还是个学生吗！完全是个街头摇滚小混混！

　　卓越一见到晓辰，立马跑过来拉着他的袖子装腔哭泣起来。

　　“我找你找得好苦啊！你怎么忍心就这么抛弃我呢？那晚你明明说爱我的！可是第二天就留下几张钞票离开了！难道我和你就只是一夜情吗？！你就是这样不负责任的人吗？！呜呜！你说，说啊！”卓越歇斯底里的爆炸性言辞，立刻引起大厅的大骚乱。

　　“天呢！我说怎么穿成这样！原来是干那行的！亏我还觉得他可爱漂亮呢！”

　　“没看出来晓辰哥还是个同性恋！真是没看出来啊！”

　　“呜！我的晓辰前辈！不要啊！”

　　晓辰的脸一瞬间僵硬，这个玩笑，开大了。扯着卓越的领口，拉近他，看着他恶意的勾起唇角，眼中充满胜利的欢呼。

　　“小鬼，这个游戏，你玩过头了，小心引火烧身。”晓辰一脸严肃。

　　“怎么，大叔你怕了？生气了？好啊！我就是要激怒你，看你能把我怎么样。”卓越一脸猖狂。

　　“哼，你想看我能把你怎么样么？好啊，我陪你玩这个游戏。”晓辰狡黠一笑。

　　“晓辰，这是怎么回事？你和这个少年是真的吗？！我需要你做出解释！”公司部门经理按耐不住，抚了抚老花镜终于发话了。

　　“对不起，给大家添麻烦了。我不应该没有责任心的。不错，这名少年是我的恋人。卓越，原谅我好吗？那天是我的错，以后我会疼爱你一辈子的。”晓辰搂紧卓越，卓越完全呆掉。

　　怎么变成这样？！不对啊！他应该完全惊慌失措，急着解释，被自己牵着鼻子走，怎么现在是他在掌控一切呢！不行！不能让他得逞。

　　“哼！大家别误会！这只是场恶作剧，我根本和他没有一点关系！”推开晓辰，卓越连连否认，准备找机会开溜。

　　“真的？你们不是恋人？”经理糊涂了，大家也开始怀疑。

　　“怎么可能不是呢？他都追来在大庭广众之下不顾羞耻的说这番话了。卓越你太不乖了，既然想要我负责干嘛又要否认呢。”

　　“呵呵，大叔，麻烦你理智点，我认输还不行吗？这个玩笑我可开不起。我和他真不是情侣，我真是闹着玩的！”卓越向大家摆手，连连后退。

　　大家继续怀疑，晓童又拉回想要逃跑的卓越。

　　“我说过，你会玩火自焚的。”

　　“啊？”卓越还没反应过晓辰就俯身吻上了自己的唇。卓越完全僵硬，脑中一片空白。

　　深深一吻结束，晓辰大大方方的冲大家微笑。

　　“这样可以证明一切了吗？大家不用再怀疑了吧？”

　　啪啪啪！周围想起一片掌声。大家为晓辰鼓掌。

　　“恭喜你！晓辰！”

　　“好样的！真有勇气！是个男人！”

　　“感动啊！同性恋又不犯法！我们支持你！”

　　“对不起，经理，给您添麻烦了。我可以请个假提前走一会儿吗？我需要带走我的小情人去处理一些事情。”晓辰向上司鞠躬。

　　“呵呵，虽然有点震惊，但是我也支持你。嗯，17点多了，也快下班了，你可以走了。”

　　“谢谢经理。”说完晓辰把继续石化的卓越一肩扛起，卓越反应过来连忙挣扎，在晓辰肩膀上拳打脚踢。晓辰风一般走出了大厅。

　　“哇塞！看到没有！那个小情人还撒娇呢！”

　　“就是啊，被抗起来还反抗呢！这就叫欲拒还迎啊！”

　　“真甜蜜啊！祝福他们！”

　　进了电梯晓辰把挣扎的卓越放下来。卓越恶狠狠的瞪着晓辰，就像是看到血海深仇的敌人一样。

　　“你为什么这么做！”卓越推了晓辰一把，可比自己高一头的晓辰纹丝不动，居高临下的注视着卓越。

　　“为什么？当然是配合你了。怎么？害怕了，你玩不起了？”晓辰挑了挑眉。

　　“我会害怕？你做梦！说！你干什么要吻我？！你太过火了吧！！”卓越涨红了脸，踮起脚尖对晓辰怒目而视。

　　“我可以理解为你很在意，很害羞吗？对不起，你可别当真了。我吻你只是为了惩罚你最近的恶作剧，千万别会错意，我对男人没兴趣，尤其是你这样不懂事的小鬼。”晓辰不以为然的口气，让卓越气的咬牙切齿。

　　“认输吧，不要再来找我麻烦了。我可不是你以为的什么好欺负的大叔。你斗不过我的，小朋友。”晓辰灿烂的笑，一如刚见到他时那人畜无害的表情，果然是被他善良的外表给骗了。本以为他是个老好人，欺负他也不还手，原来却是个如此可怕的人。

　　“混蛋！你敢耍我！我不会放过你的！”卓越刚说完电梯门就开了，晓辰大步迈出电梯，留下被忽视的卓越。

　　“你听见没有！我要和你决斗！你回来！呀！大叔！你回来！”卓越连忙追出去。

　　晓辰头也不回的走出公司大厦，卓越在后面奋力追赶，还不停的叫大叔，用英语韩语日语中文把晓辰骂了个遍，在大马路上招来不少人的注意，可就是不见晓辰减速和回头。

　　晓辰来到公交车站停下，卓越赶上来，累得上气不接下气。指着晓辰连连喘气。

　　“你，你是大猩猩还是猿人啊！走这么快干嘛！你不是要坐公交车回去吧！”

　　晓辰终于大发善心的回应了卓越，看了他一眼，点了点头。

　　“是啊，当然要坐车回去。有问题吗？”

　　“公交车这么挤怎么坐啊！路还这么远，打的回去就是了！！”车站排队的人不少，卓越热得直扇风，没好气的叫唤。

　　“我不像公子哥你这么有钱，不愿意你自己打的回去就是了。”

　　公交车来了，晓辰跟着队伍上前。

　　“我出钱就是了！你跟我一起坐出租车回去啊！喂！！”卓越在后面喊，晓辰头也不回的上了车，卓越只得硬着头皮挤了上去，确切来说是被后面的人挤上车的。

　　“喂，这位学生，你还没投币呢。对，就是说你！没零钱不准上车。”司机对着往车里挤的卓越说。卓越哪有零钱啊，都是大钞，连忙掏出一张十万的纸币就要往投币机里塞，一只手及时阻止了卓越的行为。

　　“你钱多没处花是吧？拿十万元来坐公交车？”晓辰投了零钱，拉卓越往里面走。

　　“怪我吗？我说坐出租车你又不愿意！凶什么凶！真是挤死了！这么多人！”卓越冲晓辰翻白眼。这可是自己的人生第一次坐公交车啊，被周围的人挤来挤去的，卓越快憋死了。

　　“是你自己跟来的，我又没让你和我一块挤。我说，你不会是第一次坐公交吧？”

　　晓辰拉着头顶的扶手，见卓越够不到，正抓着自己的袖子。

　　“懒得跟你说！热死了！啊！！谁踩我脚了！哎呦！痛死了！”卓越被高跟鞋踩了脚，痛得他直掉眼泪。身后的人不断挤着他单薄的身躯，差点站不住。

　　晓辰一把拉过卓越，将他护在自己怀里。卓越心里一惊，忘了脚痛。

　　“你怎么长的啊，身为男人也太l了吧，连女人都挤不过。还掉眼泪，所以说你是小鬼，还不承认。”晓辰抬起手替卓越擦眼泪。

　　“好了，别哭了，别人看见了还以为我欺负小朋友呢。忍一忍吧，过两站人就会少点了。”

　　卓越抬起头瞪大了眼注视着晓辰，呆掉，完全被搞晕了。怎么突然变得这么温柔了啊。

　　“回神了，再瞪眼珠子掉下来了。”晓辰伸手指点了一下卓越的脑门，微微一笑，卓越连忙低下头。奇怪了，心跳加速，脸也开始发烫。完蛋，不是被金大叔整出毛病来了吧。

　　过了一会儿人真的少了许多，卓越的脚指头还是一阵阵钻心的痛，不会是受伤了吧。晓辰见身后多出个空位，怕被人占了，一屁股坐下来。

　　“卓越，你也来坐吧，还早着呢，一直站会累的。”拍拍自己的大腿，晓辰微笑着示意卓越坐下来。

　　“不要！哎呦！”卓越一慌，连忙拒绝。往后一退，脚痛的厉害。

　　“闹什么别扭啊？又害羞啊？我们连吻都接了，我的腿还坐不得么。”晓辰说得大方，引起周围人的注意，开始对他们指指点点。

　　“你！你闭嘴！”卓越面子挂不住，指着晓辰做出警告，脸瞬间又烧起来。

　　“好了，来吧！弟弟坐哥哥腿上怕什么啊！”晓辰不容卓越拒绝，身手一拽，就把他拉到自己腿上，不顾他的挣扎，用双手死死围住卓越的腰。

　　“老实点，别挣扎了，不然我在这再吻你一次，看看这么多人会是什么反应。”晓辰在卓越耳边小声威胁，满意的看到他停止扭动。

　　“脚还是很痛吗？逞什么强啊，真是不懂事。”

　　背对着晓辰坐在他腿上，卓越完全不知道身后的人是什么表情。原来知道自己脚痛才非要自己坐下啊。除了哥哥，卓越真的第一次遇到这么关心自己的人呢。不习惯除了亲人以外的人对自己这么好，这样会感到负担，会不知所措。从来在别人眼来自己就是多余的存在，是富家子弟的不良少年，别人对自己不是避之不及就是阿谀奉承。本以为，失去父母的关心，失去哥哥的爱，自己就没有活下去的必要，可以消失掉。可晓童给了他存在的意义，给了他生的理由。不知不觉的懂得了自己对哥哥的执着完全不是爱情，而是占有欲，是对得到别人更多重视与爱护的渴望。对晓童也产生了占有欲，想要得到这个单纯善良的人，即使与最爱的哥哥竞争。却得不到回应，看着晓童与哥哥之间浓浓的爱意，真的没有一点自己可以介入的空间。

　　然后晓童的哥哥晓辰出现了，为了解闷，开始找他的茬，搞恶作剧，以为这个外表看似善良好欺负的人会被自己折磨的求饶。没想到他是个和晓童完全不同的人，被骗了呢。上当的感觉，真的很微妙。今天的晓辰给了自己太多的出乎意料，到底是讨厌他还是对他有一丝好感呢？

　　天完全黑了下来，卓越转头，晓辰在看窗外的霓虹灯，看着他灯光下俊朗的侧面，卓越又是一阵心慌。

　　为什么今天总是面红心跳呢？对感情单纯的卓越，执着的只喜欢过哥哥一个人，却从来没有过心跳的感觉，所以莫名的心慌，脸红，卓越都没法作出解释，根本不知道这意味着什么。

　　晓辰看着玻璃上印出的面孔，感觉很好笑。卓越低着头，时而皱眉，时而嘟嘴，抬手挠挠头，摸摸脸，真不知道那小脑袋瓜里想得什么。原来捣蛋的小恶魔也有这么可爱的时候啊。想逗逗他，于是趁他还在思索捏了一把他粉红的小脸颊。

　　“在想什么呢？难道还留恋下午那个吻吗？”

　　“啊？”卓越心里一惊，几乎是瞬间又涨红了脸。

　　“哪有！”卓越下意识的嘟气粉嫩的唇，表情简直是可爱到爆。

　　“以后别再打扮成这样出门了，穿的这么招摇小心出事。”

　　“我又不是女孩子会出什么事啊！再说我穿什么样管你金大叔什么事！莫名其妙！”大声掩饰自己的慌乱，卓越别扭的转过脸去。

　　终于到站，下了车，离家还有一段距离。晓辰想背卓越走，被一把推开。

　　“别了，我不想欠你人情，别再跟我套近乎了！”卓越窜出一股无名火。

　　看着一瘸一拐的跟在自己后面的人，晓辰实在不忍心，这小孩，还真是倔脾气，可以说除了晓童他是自己见过的最别扭最固执的人了。弯下腰，背起卓越，对于高大健壮的晓辰来说，背上的人过于的瘦弱，轻如鸿毛。

　　“呀！放我下来！我要自己走！”卓越挣扎，无力的拳头落在宽阔的背上。晓辰早就料到他的反应，根本不吃他那套。

　　“如果你想我到家跟大伙详详细细的描述今天下午发生的所有事情，那你就继续挣扎吧。”早就有了对策，晓辰心中暗暗发笑。

　　卓越果然还是老实了，趴在晓辰的肩头一动不动。

　　“哼！就知道威胁人，真没创意！”

　　晓辰哈哈一笑，没再接话，轻松的朝家走去。

　　作者有话要说：亲们看文愉快~

　　------

　　


                  第三十二章



　　卓越没有再搞恶作剧，开始和晓辰吵吵闹闹。为期一个月的实习很快结束了。这天卓越从学校回来，半天都没见到晓辰的影子。

　　“子苏哥哥，金大叔呢？”卓越问正在擦窗台的子苏。

　　“金晓辰？上午就走了，公司派他去美国总公司进修了，估计一年以后才可能回来。他们公司还真是雷厉风行啊，说走就走，都不让他回家收拾一下，说到了美国公司会给他安排一切的。真是有钱的大公司啊。喂！卓越！你去哪！我还没说完呢！”

　　卓越转身就冲出了门。子苏耸耸肩。晓童他哥哥，你自求多福吧。

　　坐在出租车上，卓越抱臂不住颤抖。好啊！什么也不说就这么逃跑了，耍了我，让我出丑，当众吻我，被认为是同性恋，害得我老是心神不宁，这笔帐我还没和你算完呢！你跑啊！看你能躲到哪去！美国？那里可是我上官卓越的王国！我就去陪你继续没有完的游戏，玩转不死你！金大叔！别想跑出我的手掌心！

　　晚上，晓辰和晓童一起回来，子苏迎上前。

　　“回来了？鸿飞和李翊下午去买了好多菜呢。快来吃饭吧。明天晓辰就要飞去美国了吧？今晚可要好好开个欢送会哈！宇贤！快把啤酒拿过来！大家准备吃饭吧！”

　　“咦？子苏哥，卓越呢？”晓辰扫视了一圈，唯独不见了卓越。

　　“怎么？一天不见想人家了？不是天天拌嘴吵架烦得慌吗？不见了多好啊？省得闹心！”子苏奸笑，鸿飞看着十分怪异。

　　“你又跟我弟灌输了什么怪异思想？他跑哪去了？”

　　“你别冤枉好人！他去该去的地方了，你不想你弟得到幸福啊？卓越是去追寻自己的幸福了。”

　　“真的假的啊？卓越不是喜欢晓童吗？”李翊神经大条的问。

　　“死猴子！你不说话没人把你当哑巴！”晓童向他翻了个白眼。

　　“卓越早就有喜欢的人了，人家一个越洋电话打来，足足打情骂俏2个小时，那叫一个你侬我侬啊，这不，卓越耐不住，连忙回美国去了。哎，真没想到现在的小孩子都这么早熟啊。”子苏在这添油加醋，还不忘朝晓辰那看。

　　“真的假的啊，我都不知道。太好了！卓越能有他的幸福就好，终于走了！可以不用打扰我和晓童了，哈哈！”鸿飞大笑，招徕大家的鄙视。

　　“真的走了？真是的，都没来得及和他告别。”晓辰小声的嘀咕，失落的表情只有子苏看到了。

　　“哈哈，没了卓越那小子整个世界都清净了。来来，快吃饭吧，吃完好好睡一觉，明天一切都是美好的！晓辰啊！到了美国可有你惊奇的了，别太幸福哦，别忘了给我们打电话啊~~”子苏冲晓辰暧昧的眨眼，大家一阵恶寒。

　　送走晓辰，安慰了哭得稀里哗啦的晓童，大伙总算是觉得这个家恢复了往日的平静。秋天不知不觉的来到人们身边，金色的落叶随风飞舞，飘落在洋溢快乐笑脸的人们头上，肩上。时间，永远都这么匆匆而过，不会为欣赏人们的幸福而停留，不会因同情人生苦短而驻足。

　　“完了！完了！出大事了！”这天踢完足球的李翊跑进来冲看电视的大家叫唤。

　　“怎么了？”子苏连忙问。

　　“金洛西！金洛西完了！”

　　“什么！？金洛西出事了？”大家异口同声。

　　“是！不是！哎呀！金洛西和王萧的恋情被揭发了，校长那个老顽固不准许师生谈恋爱，更何况还是禁忌的同性之爱！校长说不是王萧辞职就是金洛西退学！结果王萧为了保护金洛西而辞职了，回了新加坡。然后金洛西也失踪了，都快两个星期没有去学校了！他爸妈也来过学校了解情况找人。完了他会不会想不开啊！”

　　听完李翊的话，大家都惊呆了。那个火星女王金洛西，受到如此巨大的打击，到底会怎么做？

　　“哥？怎么办？”晓童打破沉默。“我们要想想办法啊，万一洛西出事了怎么办？”

　　“冷静。李翊，灵宇知不知道这件事？”子苏问。

　　“不知道啊，不然打电话问问他？”

　　“这样好吗？要是灵宇不知道会不会影响他心情？”宇贤冷静的说。

　　“还管这么多干嘛？子苏哥，赶快给灵宇打电话吧！那可是他哥啊！”鸿飞也急了。

　　“好，我也同意。还是跟灵宇商量下怎么办吧。”

　　子苏迅速打通了灵宇在英国学校宿舍的电话。

　　“喂？灵宇吗？我是金子苏。”

　　“啊，子苏哥啊。什么事？”

　　“灵宇啊，听我说，你哥出了点事。”

　　“啊？怎么了？难道真出事了？”

　　“怎么？你知道？”

　　“不是，前几天文彬跟我说要回国找我哥有点事，我问是什么他就是不告诉我。今天已经是他回国的第二天了。子苏哥！我哥到底出了什么事啊？”

　　“灵宇，你别激动。你哥和王萧的事被校长发现了。王萧辞职回国，你哥也失踪两个星期了。”

　　“真的？！怎么办啊！子苏哥！我要回去！我要回去找我哥！”

　　“冷静！灵宇，你别冲动，你哥我们会想尽办法去找的。你先在那好好呆着，这里有我们。你回来了你爸妈岂不是更要担心。我怀疑你哥去新加坡找王萧了。我们先在北京找找，实在不行就去新加坡。听我的话，千万别乱。你爸妈要是打电话询问你哥和王萧的事你就全盘否定，说不知道。答应我，放心好吗？我们一定会找到你哥的。”

　　“嗯……好，子苏哥，麻烦你了，一定要找到我哥！”

　　“嗯！乖，别哭了。楚辛在你旁边吗？能跟他说几句话吗？”

　　“好的，哥你等下。”

　　“喂，子苏哥？洛西哥怎么了？”

　　“具体的你问灵宇吧。你要好好照顾灵宇啊，要是把他饿瘦了，让他再哭我就剁了你！”

　　“哥！又不是我的错！”

　　“我管是谁的错！你要以灵宇为中心，什么都要听他的，要宠着他，爱护他，知道吗！”

　　“知道了！我对他还不够好啊！都快成他保姆了！”

　　“这就对了。你叫灵宇不要担心了，一切交给我们吧。就这么说，挂了。”

　　挂上电话，楚辛心虚的瞟了一眼灵宇，发现他站在桌边红着眼框愣神。

　　“灵宇，你哥到底怎么了啊？”小声询问。

　　“呜呜，我哥和王萧哥的事被发现了，王萧辞职回国了，我哥也失踪了。爸妈也都知道了，怎么办？我哥会不会有事啊？怎么办！”灵宇哽咽着，不住的摇头。

　　将激动的人拥进怀里，楚辛拍拍他的肩膀轻声安慰着。

　　“别哭了，没事的，不是还有子苏哥他们吗？一定会找到你哥的。一定没事的。”

　　抬起灵宇的头，替他抹净脸颊的泪珠，楚辛再也不知道该说些什么了。

　　“呃……灵宇啊，我们去公园散步好不好？”原先计划好的事情，今天一定要解决了。

　　“恩……”对楚辛从来都不会拒绝的灵宇乖巧的点头，被拉着手走出了宿舍。

　　来到离学校很近的公园，人很少，夕阳洒落在林荫大道上，楚辛想起了前段时间某个晚上同样地点发生的事。

　　那天晚上灵宇被周文彬的电话叫出去了。嘴上说是不在意，还是偷偷的跟着到了公园。远远看到站在大树下的两人，文彬拿了一束花。默默相视了很久，然后文彬说了什么，灵宇开始哭，低下头，不住的颤抖。文彬上前搂住他，直到楚辛站得腿都酸了，才松开手，各自离开。虽然灵宇什么都没说，聪明如楚辛，怎么会不知道？文彬表白了，却被灵宇彻底的拒绝了。拒绝的原因么？自己知道却不愿意承认。来到英国不久就交了个金发碧眼的女朋友，望着灵宇远远注视自己失落的眼神，看着他跟在自己和女友身边默默无闻的身影，真不知道自己是如何能做到视若无睹的。

　　既然拒绝了他的表白，为什么不狠狠的推开他，仍然把他死死的困在自己身边？鸿飞哥说的对，我真是个自私的人，有时候真的觉得自己很残忍，却无法改变什么。真的不能让灵宇离开自己的身边，让他呆在自己看得见的地方，似乎已成为理所当然的习惯。习惯你呆在自己身边，习惯你默默注视着我，习惯你的顺从。原来这些习惯是如此可怕，如此的理所当然。

　　他的存在对自己而言无疑是特殊的，而且是唯一的，知道灵宇无论什么时候都不会拒绝自己，掌握着这个弱点，对他为所欲为，难道自己真的要如此卑鄙下去吗？

　　注视着坐在长椅上身边的人，低着头，无助的低泣，自己连一句安慰的话也说不出来，哪怕是一个怀抱，都吝啬于给予。无耻的混蛋，卑鄙的烂人，顺理成章的谎言制造者，这些形容词，只有面对灵宇时才会出现在自己身上。看似温柔的宠着他，照顾他，就像是对待一只永远不会背叛自己的宠物？哪怕一次次的伤害到它，只要给它点甜头，立刻又会对你摇尾巴？

　　不能这样对他。反复提醒自己，却一次次的继续，如嗑药般无法自拔。我到底是什么人？凭什么对金灵宇要这样？难道上辈子他欠我什么吗？这辈子非要如此来折磨他，而自己欲罢不能？

　　可不可以放开灵宇，给他自由？这样我们会不会就可以拥有正常的关系与情感，哪怕是成为恋人？

　　或者，该主动改变链接两人之间的锁链了，因为主导权在自己手中，永远不会是不懂得拒绝自己的灵宇。

　　“灵宇……”悄悄抬起灵宇的下巴。

　　“我们明天一起去游乐场好不好？”

　　“啊？”那微微红肿的眼睛透露着不解的目光。

　　“呵呵，一起去游乐场啊，然后去动物园，去逛街，喝咖啡，吃西餐，看电影。好不好？”要询问他，给他选择的权利，不能再因为他不会拒绝而擅自决定了。

　　“可是，明天是丽莎的生日，不应该去参加她的生日party吗？”

　　“啊！忘了！呃，她的生日party会有一群人参加的，不缺我一个吧。”丽莎的生日竟然忘了，而灵宇却清楚的记着。楚辛勾起唇角，笑盈盈的望着略显慌张的小脸。

　　“怎么会忘了？可是，她是你的女朋友啊，你应该去的。”

　　“怎么办呢？我不想去啊，想和灵宇去约会一次呢。可以吗？”

　　灵宇听完诧异的瞪大了眼，意料之中的可爱表情让楚辛偷笑不止。

　　“她，她是你女朋友，我，我……”灵宇又低下头，别扭的拽着自己的衣角。

　　“你很在意她是我女朋友对不对？从一开就是。可你什么也不说，就连反对的表情也没有。你从来都不知道如何开口去拒绝自己不愿意的事。”楚辛对灵宇有点无奈，这样说他会不会变得勇敢一点呢？

　　“我没有在意，那是你的事，只要你愿意就好，不用管我的。”灵宇心里发慌，想要赶快结束这个话题。

　　“她不再是我女朋友了，只要你愿意和我约会。对不起，灵宇，以前是我太自私了，根本不给你选择的机会。这次，主动权交给你。你愿意选择吗？”

　　灵宇低下的脸腾地红了一片。太突然了，这个选择题，真的令自己惊慌失措。

　　身手抬起灵宇的头，让他正视着自己，那逃避的眼神不知道落在何处，眼睛里泛着雾气。

　　“灵宇啊，你不可以逃避哦，一定要回答我。”

　　“……为什么？”灵宇轻轻推开楚辛的手，缓缓的开口。

　　“为什么？因为你喜欢我，而我也不讨厌你，我想给你我一个机会。”楚辛大方的说，像是给了对方多大的恩惠一样。

　　“为什么？为什么在我终于决定放弃，就这样默默守在你身边的时候，你会抛给我这样一个可笑的选择题？这是什么？同情的施舍吗？在这样一个特殊的时候？在自己的女友生日前夕的时候？在我刚知道自己的哥哥出事的时候？”灵宇的声音哽咽了，顺着脸颊滑落下一串串晶莹的泪珠。

　　糟了，貌似搞砸了呢。楚辛连忙抱紧灵宇，怕他挣脱，却不知道对方连挣扎的力气都没有了。

　　“对不起，太突然了，没有考虑到你的感受。我……”不知道该说什么了，楚辛第一次感到害怕。

　　“不要再开这么可怕的玩笑了，我不会对你有任何奢求的，我情愿你继续跟我保持距离，只要让我能待在你身边，这就足够了。折磨也好，痛苦也好，我都已经习惯了。如果原本的苦药突然变成蜜饯，我只会觉得这是一个可笑的梦。”灵宇的心好苦，感觉快要流出苦汁了，堵塞着喉咙，随时都会溢出来。

　　“金灵宇！这不是什么可怕的玩笑，更不是什么可笑的梦！如果只是因为时机不对，我向你道歉。本来我就决定今天告诉你这些的，可谁知道你哥会出事？谁会记得丽莎的生日？我又怎么会预料到该死的今天是个错误的时机？难道我是那种因为随便什么事就改变自己计划的人吗？你不要误解我！”楚辛有少许的激动，更有一丝窝火与委屈。

　　“我哥失踪不是什么随便的事！！麻烦请你搞清楚！收起你那可笑的让我选择的权利！你从来都知道我在你面前永远没有选择的余地！既然你已经用你的残忍与自私练就了我对你的顺从与被动，剥夺了我拒绝与选择的权利，让我习惯使然，那你又为何要残忍的夺去你给予我的习惯，突然自认为高尚的说要我选择？！告诉你，在你面前，我永远也不会去选择的！！”从来都是安静好脾气的灵宇激动的大吼，突然之间完全失去了血色的小脸苍白无力，让人看了揪心的痛。

　　挣脱楚辛松弛的的怀抱，灵宇掩面跑走了。楚辛无力的靠在椅子上，看着升起的月亮傻笑。

　　真的是完全没有预料的搞砸了啊，从来都不知道，自己竟然强大到彻底改变了一个人，自己竟然造就了这样的灵宇，成为了自己真正意义上的宠物，不会拒绝，不会选择，只有顺从。

　　原来，真的伤害他很深了，就像是自己残忍的得到了他的心却又说要把他的心还给他一样。血淋淋的，伤痕累累的心。

　　金灵宇，我该如何弥补我的错误？我该如何把原来的你还给你？我该如何惩罚自己的罪恶？

　　可是我发现我根本不觉得自己有错，我也不想把你自己还给你，我更不知道应该惩罚自己什么。

　　我只知道，我彻底爱上了金灵宇。

　　作者有话要说：亲们看文愉快~

　　------

　　


                  第三十三章



　　晓童子苏他们找遍了能想到的地方，依然没有金洛西的下落。正当他们决定动身去新加坡的时候，门外响起了久违的门铃声。

　　“晓童！快去开门，你哥我在刷厕所呢。”子苏高声着，随后响起一个令子苏差点跌倒的声音。

　　“啊！可爱的晓童啊！怎么就你一个人么？你那欠扁的老哥金子苏呢？”

　　金洛西？这个声音不是他是谁！！

　　“金洛西！！”金子苏如风一般冲了出来，看到大摇大摆站在客厅中间的领着大包小包的金洛西和完全呆掉的金晓童。

　　“金洛西！你他妈死到哪去了？害得我们好找！”金子苏伸出拳头就要招呼上去。

　　“停！！我可是来逃难的，你就不能有点怜悯之心么？”金洛西说这话不嫌自己腰疼，看他那风光无比一脸灿烂的样子，哪里像是逃难的？倒像是旅游的。

　　“晓童！别愣着了！去宇贤家把宇贤鸿飞李翊都给我叫来。至于你，金洛西，你给我老老实实坐到沙发上去。”

　　晓童走后，子苏坐到洛西面前。直直得盯着他，盯到洛西开始发毛，忍不住开口。

　　“别盯了，你的勾魂术对我不管用。”洛西挥挥手，吊儿郎当的样子令子苏很不爽。

　　“你难道没有什么要和我解释说明的吗？”子苏严肃中。

　　“有啊。我被爸妈追杀，没有地方去，只好躲你这了。你可别说不同意啊。好歹有点同情心吧，我生活费照付，等我爸妈不再通缉我了我就闪人。”

　　“好啊，你住这吧。”子苏冷静的说。

　　“什么？这么爽快？”洛西倒是没有想到。

　　“你和王萧的事我们都知道了。”

　　“哦。那有啥，全学校都知道了，还上校报了呢。”洛西不以为然的说。

　　“你这些天在哪呆的？你去新加坡找他了吗？”靠近洛西，子苏皱起了眉。洛西这么反常，绝对有事发生。

　　“我不过就是在北京流浪嘛。去新加坡干嘛，找谁啊？”继续吊儿郎当。

　　“你这是怎么了？你没去新加坡找王萧吗？”

　　“找他干嘛？我吃饱撑的？谁给我掏机票钱？”

　　“你可不可以正经点？知不知道灵宇很担心你？我们也很担心你。”

　　“灵宇知道了？他怎么知道的？”洛西终于变了表情。

　　“我告诉他的。”

　　“靠！他妈的谁让你多管闲事的！！”洛西抓住子苏的领口怒目而视。

　　“你以为不让他知道你就会没事了，他就会安心吗？他说周文彬回来找你，你见到了吗？”

　　“靠！什么周文彬！不认识！”松开子苏的领子，洛西坐回沙发里。

　　“灵宇的一个同学，不知道为什么会说要回来找你。我们也没有见到他。”

　　“见到他不就知道了。不说了，我要去洗个澡，累死我了。”洛西站起来，忽视子苏臭臭的脸。

　　“你为什么不去找他？”

　　“靠！你烦不烦！”

　　“为什么不问个明白？”

　　“问什么？问他为什么选择辞职？问他为什么抛弃我？问他为什么却什么也不说就回新加坡了？靠！他凭什么让我去问这么多问题？我不稀罕！我说完了，大爷要去洗澡了。浴室在楼上是吧？”

　　洛西不等主人回答径自上了楼，留下不知是何表情的子苏。

　　等金洛西一身清爽的下了楼，发现客厅坐满了人，金子苏，金晓童，宁宇贤，上官鸿飞还有李翊。大家都用审讯的眼光看着自己，这让金洛西开始发飙。

　　“你们那是什么眼神？我是犯人么？以为自己是警察？妈的！我怎么就脑子进水想到要住这？对不起，我要闪人了。”洛西甩着还没有干的头发准备走人。

　　“金洛西，我给灵宇打过电话了，他知道你在我这，并且央求我一定要好好照顾你，所以为了不让你弟成天为你担心，不知道你的下落，你还是老老实实的住在这。”一家之主金子苏发话了，虽然不是时候，但是能对着金洛西发威还是自己人生一大乐事。

　　“洛西哥，你就住这吧，和我一间好不好？”善良的晓童连忙上前拿下洛西手里的包，鸿飞李翊也围着他大献殷情。

　　“洛西哥，你头发还没干呢，再擦擦吧，都秋天了，小心感冒啊。”李翊给他递毛巾。

　　“嘿嘿，以后洛西哥要经常陪我喝酒去啊。”鸿飞嬉皮笑脸。

　　沙发上只剩下事不关己的看报纸的宇贤。

　　“你们这是对我的可怜还是同情？”洛西翻白眼。

　　“你这么强势的人谁会可怜你？我是为了挣房租！”子苏冲洛西摊开手。既然他什么都不想说，那就等着他，直到他愿意开口。

　　“好啊，你的盛情我接受了，”洛西一改表情，连忙坐上沙发，“麻烦让让，就知道看报纸，连个声都不会响的。”冲没搭理自己的宇贤发牢骚，宇贤继续看报纸。

　　安静的过了两天，宇贤因为家里的事，确切说是因为帮派里的事，被叫回去了，貌似要离开好几个月。走之前向子苏做出保证，说处理好一切回来一定带子苏去见父母。子苏一把鼻涕一把泪的送走了宇贤，说了一大堆离别的肉麻话，搞得大家直想吐。

　　这天来了个人，是大家一直等的人，周文彬终于出现了。家里只有晓童和鸿飞。

　　“周文彬？你来了？”鸿飞请他进来，这个英俊绅士的男人令鸿飞多少有点嫉妒。

　　“啊，鸿飞哥，晓童哥，我来找金洛西的，灵宇打电话告诉我他在你们这，我就过来了。”文彬风尘仆仆的样子，一看就是从什么远地方来的。

　　“这到底是怎么回事？你找洛西哥干嘛？你不是早就回国了吗？怎么这么多天才找过来？”晓童不解，这些天洛西什么都没有说，大家都快被好奇逼疯了头脑。

　　“我去了新加坡，见到王萧哥了。就是他让我回来找金洛西的。金洛西呢？说实话我还不认识他呢。”

　　“什么？我怎么搞不清楚了，这……”

　　来人打断了晓童的疑惑，子苏李翊和洛西回来了。

　　“周文彬？你终于出现了？”子苏见到文彬也是一愣，立刻又恢复平静。

　　“子苏哥，李翊哥。这位是？”文彬礼帽的打招呼。

　　“就是你要找的人啊，金洛西！”子苏回答。

　　“你就是周文彬？找我什么事？”洛西觉得这个中规中矩的男人很是碍眼。

　　“洛西哥吗？你好。我刚从新加坡回来，去见王萧哥了。是他让我无论如何也要来找你的。他想向你说对不起，暂时无法和你见面了，让我来陪着你，照顾你。因此我也休学三个月。”

　　听完周文彬莫名其妙的话大家都是一愣，尤其是金洛西在听到王萧之后明显一怔。

　　“这是什么话？王萧跟我有什么关系？让你来陪我？照顾我？他对不起我什么？他想不想和我见面又关我屁事？！我是他养的宠物还是什么？因为莫名其妙的远行而找你来照料我？你又和王萧什么关系？竟然答应他那荒唐的要求而修学从英国跑来陪我三个月？！”

　　“王萧哥很担心你，他怕你出事，自己却无法回来看你，我只好代替他回来……”

　　“担心我？既然担心我为什么又无法回来？为什么不做任何解释？甚至连一个电话一封信都没有！你算是他的谁？你这个莫名其妙冒出来的人又能代替谁？你以为你能做什么？！滚！我不想见到你！”

　　洛西冲文彬吼完甩手上楼了。大家还是愣愣的看着文彬，文彬尴尬的挠了挠头。

　　“貌似有点难办啊，我是无论如何也不能离开的，我答应王萧哥了，就要做到。子苏哥，因为父母不知道这件事，我是偷偷回来的，希望你能允许我暂时住在你这里，可以吗？”冲还在发愣的子苏晃了晃手，子苏连忙回神。

　　“呃，可以倒是可以，可是，我怎么还是不明白啊？你们都明白吗？”子苏看到三人一致的张大嘴目光呆滞的摇摇头。

　　“你为什么会答应王萧要来陪金洛西？”

　　“王萧哥真的因为一些事情身不由己，具体我也不知道，应该就是家庭的矛盾吧。我无法拒绝他的任何要求，因为王萧哥是我的恩人，他曾经救过我的命，救出失足掉进结冰的湖里差点冻死的我。”

　　对所有人来说都可以称的上是荒唐至极与莫名其妙的一天就这样过去了。文彬和李翊睡在一屋，晓童不敢去打扰金洛西，鸿飞理所当然的接受了晓童，并乐享其成，直接导致了晓童第二天的赖床。

　　金子苏忙着做早午饭，不知为什么，除了自己其他人都跟事先商量好了一样睡了个大懒觉。直到日上三竿才陆陆续续的起来。虽然今天是周日，可也太一致了吧，连洛西文彬都不例外。

　　子苏正在纳闷，晓童就风风火火的闯进了厨房禁地，他看着怪精神可脸色很不好，子苏难得的没有训斥他进了厨房。

　　“晓童啊，你怎么了？干嘛顶着个熊猫眼把腰弓得跟个龙虾似的啊。”子苏明知故问，惹得晓童一阵发烧。

　　“哥！我不管了，我再也不和上官鸿飞睡一屋了！都是你！干嘛昨晚不让我跟你睡啊！那个死老鼠！气死我了！！”晓童气得咬牙切齿，子苏笑得前仰后合。

　　“有这么辛苦吗？没想到上官鸿飞还挺强悍的嘛！精力非比寻常啊！”

　　“多谢子苏哥夸奖！嘿嘿，童童，昨晚你真的好热情啊~~以后咱就一起睡吧~~”鸿飞突然出现在晓童身后，晓童羞红了脸。

　　“你个不要脸的臭老鼠！滚！”晓童使劲一推，把鸿飞推到一边，然后自己扶着腰艰难的走人了。

　　“你很享受嘛，拜托别把我们家晓童累坏了。”子苏戳戳还在一脸陶醉的鸿飞的肩膀，好笑的看着他。

　　“呃……子苏哥，你不是嫉妒了吧。怎么？宇贤哥不在你独守空房感到寂寞难耐了？”

　　“滚你一边去！狗嘴里吐不出象牙！今晚我就让晓童跟我睡！”子苏发飙了，于是后果很严重。鸿飞一听连忙求饶。

　　“哥~我错鸟~你也知道我这张贫嘴~~您就大人大量饶了我吧~难得我和童童能独处，您忍心拆散我们么~~”

　　“我当然忍心。不过既然你都承认自己嘴贱了，那这样，你去把金洛西给我从床上拎起来，我就饶了你。”

　　“什么？金洛西？我可不敢惹他，他现在可是颗定时炸弹，我凭什么自找没趣啊。”

　　“就因为是烫手山芋才交给你处理，不然我怎么整你啊？就他没起了。你赶快去，不然这个月你都别想再和晓童一屋！”金子苏果然是遇到什么事都要算计啊。鸿飞只好投降。

　　“算你恨！我去！”

　　留下子苏一人在厨房里奸笑，鸿飞不情愿的爬上楼，抬眼正好看见周文彬站在金洛西门口。

　　“干嘛不敲门？”鸿飞上前询问。正好，让他当炮灰，省得自己倒霉。

　　“鸿飞哥？我怕他还没起。”文彬犹豫了下，抬起的手又放下。

　　“拜托！这都几点了？马上该吃午饭了。他还不起？交给你了啊，叫他起床好准备吃饭。我去找晓童和李翊了。带会见哈。”

　　鸿飞交代完立马闪人。周文彬，算你倒霉，谁叫你这么装绅士，这么好欺负。

　　文彬站在门口始终没有敲门。到底要不要叫他？为了他的事已经好几个晚上都没有睡好了。自己貌似和他一点关系也没有，凭什么这么关心他？就因为这是王萧哥的请求？或者因为他是金灵宇的哥哥？

　　那天突然接到王萧哥的电话，说是要他帮忙回中国看自己的恋人金洛西，也就是灵宇的哥哥。为了报恩，无法拒绝王萧哥。从英国回来首先去了新加坡与王萧哥见面。然后接到灵宇的电话，惴惴不安的来到金子苏的家。

　　一直觉得自己很可笑，自从在英国向金灵宇表白而被彻底拒绝以后，以为自己可以忘了他，远离他，却阴错阳差的和他哥哥扯上了关系。从来都没有见过他，不知道是个什么样的人。当金洛西出现，文彬恍惚了，原来世界上真的有这么美丽的人，如此的高傲，如此的冷艳。怪不得王萧哥爱他爱得那么深，说他是童话里高贵的女王。

　　不管是因为王萧哥的请求，还是因为他是灵宇的哥哥，文彬都会去保护金洛西，因为他觉得自己真的已经喜欢上这个人了。自己从来都不相信一见钟情，即使喜欢灵宇也是因为相处时间长而产生的感情。虽然昨天金洛西看起来是那么的难于相处，对自己冷言冷语，甚至是尖酸刻薄，可他觉得那不是真心的，他的内心远没有外表那么光鲜与强势，他是如此的脆弱，需要最细微的呵护。这样的人，注定要得到全世界的爱。

　　可是他是王萧哥的恋人，而王萧哥爱他如此深，自己是不能喜欢他的。有那么一点痛苦和委屈。那么，请让我暂时代替王萧哥默默的守护他吧。

　　鼓起勇气，文彬终于敲了门。没有人回应，再次敲门，屋内还是没有声响。难道还在熟睡吗？转了转门把，竟然没有锁，推开门，悄悄走了进去。

　　人果然还是躺在床上。阳光透过紫色的窗帘柔和的投在洛西身上，精致的五官和光滑白皙的皮肤显得那么柔美，真是如精灵一般的存在。洛西翻了个身从被子里露出一大截后背，原来没有穿睡衣。

　　文彬有点慌了，自己是不是应该马上离开？转身刚要走，身后的人就被惊醒了。

　　“谁让你进来的？”洛西坐起来，理了理自己到肩的头发，一脸慵懒迷茫外加怨恨的表情。

　　文彬转过身，尴尬的僵住脸，不知道如何开口。

　　“你知不知到我已经三天没睡好觉了？好不容易睡个饱觉却被你吵醒？我说过我不想见到你吧？你竟然还跑来闹事？你到底知不知道什么叫廉耻？”金洛西刻薄的语气常人一定受不了，可文彬并没有生气。

　　“对不起，吵醒你了。如果你还想睡可以继续，不然就下来吃午餐吧。至于你说的廉耻问题，既然我答应了王萧哥，我就会抛弃一切的替他来守护你，就算廉耻也可以不要的。”

　　文彬的心隐隐作痛，为什么要如此卑微？就算是被灵宇拒绝了自己仍然潇洒的道别。从来都是被人追捧的自己，还没有对任何人如此卑躬屈膝过。果然，你是我感到如此特殊的人。

　　“滚！不要再提王萧！你也别再出现在我面前！！滚！！”金洛西突然感到全身血液都在沸腾，连呼吸都开始困难。抓起枕套冲文彬砸去。看着文彬默默的退出房间，自己猜冷静下来。

　　为什么无法控制的这样对他？明明周文彬就是无辜的，明明就是那个抛弃自己的人的错，不能把周文彬和他混淆。可真的不知道要向谁发泄了才好。没有任何解释，就这样消失，找个莫名其妙的人说了一堆莫名其妙的话，理所当然的呆在我身边。你王萧当我金洛西是什么人！是听话的猫还是忠实的狗！？我不会去找你，既然你都不来见我，我又凭什么去搭理你？别以为我离开你就不能活！我金洛西的高傲与自尊是任何人也践踏不得的！王萧！我们结束了！是你没有抓住我，我是自由自在的风，不会为任何人停留的！

　　至于你，周文彬，你这个莫名其妙的小丑，你以为你能代替得了谁？想要继续留在我身边？我不会让你好过的，既然你要代替王萧，那我就只有好好折磨你了。

　　作者有话要说：亲们看文愉快~

　　------

　　


                  第三十四章



　　金洛西开始了对周文彬无穷无尽的冷嘲热讽与刁难。周文彬总是默默接受，依然绅士的我行我素，对金洛西无微不至。所有人都觉得他过分，而除了金子苏别人也不敢说什么。很快圣诞节快到了。

　　这天如往常一样文彬给金洛西把早餐端到屋里，金洛西一如既往的把门一摔，给了周文彬一个闭门羹。

　　“金洛西，你不觉得这样太过分了吗？文彬他有什么错？”金子苏再也受不了金洛西的臭脾气了，一脚踹开房门，对着金洛西大吼，管他什么失恋，自己受打击了就去折磨别人，这样很拽是不是？

　　“你要是觉得委屈你去找王萧去！别折磨文彬！他是个好孩子，一直这么绅士，对你够温柔体贴了，你还想怎么样？”

　　“我又没让他这么做！你不是说要代替王萧来照顾我吗？好啊！我就让他代替王萧来受我的折磨！他受不了就让他滚回英国去！我又不是他的责任！为了那个烂人的一个破请求竟然单纯的答应了！是报恩吗？有这样报的吗？他那是糟蹋自己！不值得！”

　　金洛西也火了，刚开始是成心折磨文彬，可他根本不罢手，觉得这样对他真的不公平，想让他回去读书，不要为了自己这么点破事耽误自己前途。然后开始急了，只有更加刁难他让他知难而退好回英国。

　　“哦！！原来你果然是刀子嘴豆腐心啊！你是不想耽误他对不对？觉得这不是他应该承受的对不对？你为什么不好好的跟他说呢？让他知道你其实也在关心他而不是针对他呢？”子苏终于明白洛西的心了，还以为他真就这么没有人情味呢。

　　“麻烦你不要会错意！我是嫌他烦，嫌他碍眼好不好！他一个小屁孩懂什么？我可比他大了5岁！我知道如何处理自己的事，不需要他来干涉！我只想他赶快滚蛋！”

　　“死鸭子嘴硬！人家虽然比你小，可人家心理比你成熟多了。他一直都在默默守护你的。不知道你有没有注意，我可都看在眼里了。他每晚都会去你房里给你盖被子，因为你爱踢被子；每天给你送早餐，谁叫你不愿意和我们一起吃早餐；上次公车上你睡着了，他硬是和我换位子，把你脑袋靠他自己肩膀上，结果到站了我们都下车了，他为了不吵醒你又和你做了一圈。回来他肩膀都酸了好几天，你却怪他不叫醒你下车，把人家骂得狗血淋头的。还有啊，你以为我怎么开始订牛奶的？就是文彬告诉我你晚上喝了牛奶会睡得安稳。他有多关心你，多在乎你，你看不见吗？亏你还如此对他，你不觉得良心不安么。”

　　“没觉得。我就这么没良心，对我再好也没用，我冷血行了吧？!我说你是不是没有宁宇贤在身边无聊的天天研究别人在干吗啊？你说教完了？可以闪人了吧？我要睡午觉了。”

　　“你个猪！天天就知道吃！睡！连学校也不去了。除了交点可怜的房租你一点劳动都不干！我金子苏还从来没干过这么折本的买卖！都大四的人了还有半年就毕业，看你以后怎么办！”金子苏碎碎念以后离开了房间。

　　金洛西揉揉太阳穴，向后一仰倒在了床上。周文彬对自己的感情自己怎么可能不知道，只有逃避，让他退缩。真的不想再考虑任何事了。可不可以逃跑呢？去一个没有人认识的地方？自己开个咖啡厅，再养只猫，孤独的过一辈子？如果可以，再也不要去喜欢任何人了。

　　子苏回到客厅，见鸿飞和晓童在看电视，李翊不知跑哪去玩了。出了门，在院子里找到了文彬。外面很冷，快要下雪了，可他穿的很单薄，站在寒风中，孤独的身影却掩盖不了他优雅的气质。

　　“子苏哥。”看见来人，文彬礼帽的点头。

　　“文彬啊，外面好冷，进去吧？”

　　“不了，我想透透气，哥你进去吧，别感冒了。”

　　“傻瓜。你都不知道关心下自己吗？为什么总是替别人着想？”子苏揉揉文彬的头，发现他即使表现得再成熟再绅士，也还是哥比自己小的弟弟。

　　“不要爱上金洛西，那样不只是你自己，连他和王萧都会痛苦的。”

　　金子苏缓慢的话语如晴天霹雳击中了文彬的心。为什么，自己一直都知道在纠结在痛苦的事，如今从别人嘴里说出来更加苦不堪言呢？

　　“你是个聪明人，我也知道这样很痛苦，可是你没有选择的。你不能爱上金洛西，金洛西也不能爱上你。更何况还有王萧。你们三个人注定是没有结果的。知道吗？这也许就是命中注定。如果只是两个人出现，一切就可能是平静的。可是你们三人都存在，这样是不行的，必须有一个人消失。知道吗？不是自私更不是残酷，只是现实必须如此。你是个善良的孩子，你要想得到金洛西就必须让王萧从你的生活里消失掉。可你能做到吗？你根本无法对他做出任何残忍的事。所以，听哥的，绝不要爱上金洛西。”

　　子苏不得不说出如此残酷的话，没有办法，对于这三个人，真的不能如此继续下去了。

　　“可是怎么办啊，哥，我已经爱上他了。爱到连自尊都没有了，更不要说善良。我真的曾经想过如果王萧哥消失了多好，这样我就可以自私的拥有金洛西了。可我却同样的爱着王萧哥，我也想过如果金洛西没有出现，或者消失，我就不会背叛王萧哥。你说的对，我们三个人必须要有个人消失掉。可我真的不想把金洛西还给王萧哥。我到底该怎么办？”文彬痛苦的捂住脸，不住的哽咽。原来，子苏低估了他对洛西的爱，原来，他几经彻底爱上了。

　　“我不知道，原来你已经爱得这么深了。呵呵，既然爱上了，那就另当别论了。”金子苏话锋一转，露出释然的微笑。

　　“刚才我是为了预防你爱上金洛西，才会与你说该不该的问题。可现在不管应不应该，你都已经爱上了，那就带着金洛西逃跑吧。爱情本来就是自私的，难道你为了报答曾经救过你的人就舍弃自己的感情吗？虽然有点对不起王萧，可是现在对你真的是个很好的机会，是王萧他自己没有把握住金洛西，是老天让你们相遇。那你就应该抓住他不是吗？呵呵，你那是什么表情？别诧异了。我从来都是认为属于自己的就一定要得到。”

　　“我……”

　　“狠不下心来么？把金洛西带走吧。他这么呆着也没什么意思了。带他去英国，如果王萧还想抓住他，就会去找他，到时候你们只好宣战了。不管未来怎么样，你们都要面对，逃避永远解决不了问题的。”

　　“真的可以这样吗？我可以吗？金洛西他会同意吗？”文彬激动的开始颤抖。

　　“去问他！现在就去！不然我怕你会改变主意。我去和鸿飞商量点事，看他爸能不能出面让学校允许洛西提前毕业。”

　　文彬重新站在洛西门前，心中忐忑不安。可是不能再犹豫了，不然自己真的会退缩。鼓起勇气，直接推开没有锁的门。

　　“怎么又是你？”洛西没有睡，从床上坐起来不耐烦的看着来人。这个周文彬，总是在自己陷入沉思的时候来打乱他所有的思绪。

　　“洛西哥，我想跟你商量点事。”周文彬慢慢上前，站在洛西床边。

　　被居高临下的俯视，洛西感到极其不爽。连忙起身站在床上，现在的自己终于比周文彬高了一大节了。

　　“干嘛？有屁快放！我还有睡觉！刚要睡着你又来捣乱！烦死人了！”金洛西站在床上叉着腰，万分女王的盯着文彬，可怜的文彬完全成了听命于女王的骑士。

　　“呃……洛西哥，你能不能坐下来？这样看着你我脖子疼……”文彬不得不说自己真的脖子酸了。被洛西盯了半天，自己也仰视他半天。

　　看到文彬难得的露出很糗的表情，洛西努力憋住笑，冲文彬伸出自己的手。文彬纳闷，疑惑的看着床上的人。

　　“白痴啊！扶我下来！”金女王命令着，文彬连忙扶洛西下了床。洛西让文彬坐床边，自己坐在椅子上。

　　“说吧，我只给你1分钟。”洛西连连打着哈欠，一副心不在焉的样子。

　　“哥，和我去英国吧。”怕自己失去勇气，文彬直接切入正题。

　　洛西一愣，掏掏耳朵，连忙瞪着文彬。

　　“你说什么？”

　　“和我一起回英国吧。哥在这也呆不下去了吧。”文彬底气不足的小声说，生怕洛西拒绝自己。

　　“我凭什么要和你去英国？”洛西的心狂跳不止，周文彬这么突然的提议，自己没想到，却很向往。早就不想再呆下去了。可是和文彬一起可以吗？这不是自己努力想要躲避的人吗？

　　“因为哥在这一点也不开心，只有痛苦。在这里你永远都不会自由的，我不想看着哥被人套着枷锁，如果可以，我希望哥能幸福的笑，而不是无奈的自嘲。和我回英国，我在外面自己租的房子，我们可以住一起。我舅舅在那开了一家中式餐馆，哥要是愿意可以暂时在那打工，这样就不怕没事做了。哥，可以答应我吗？”

　　文彬小心的询问，期待的眼神如此诚恳。洛西动心了，真是很符合自己的生活呢。可以吗？可以抛弃过去到一个新的国度吗？

　　“为什么？给我个合理的理由。”洛西真的不知道该拒绝还是接受。

　　“哥要想知道理由，那就和我一起吧。到了英国，你会知道理由的。”有了一丝坚定，鼓起小小的勇气。

　　“你是在向我挑战吗？”洛西挑了挑眉，知道自己没有拒绝的理由了。

　　“是又怎么样？哥难道不接受吗？”

　　文彬也有自己的执着啊，透露一丝霸道的语调，让洛西彻底没了底气。

　　“可我还没毕业啊，你不会让我白读4年大学吧？”

　　“这个好办，请鸿飞哥帮忙就好。那么哥是同意了？”文彬有点不敢相信，连忙急着确认。

　　“你包机票和生活费？”

　　“当然！洛西哥！你愿意去吗？”文彬开始激动，身子努力向前探，屁股差点从床上摔下来。

　　“这么占便宜的好事我为什么不答应？我又不是白痴！”洛西撇撇嘴，怎么想都觉得自己太爱贪小便宜了。

　　“太好了哥！”文彬像小孩子得到玩具一样激动得第一次没有控制住扑上前抱住洛西，洛西僵住，占这么个没长大的小孩子的便宜自己是不是太缺德了？

　　和文彬一起下了楼，大家都在。子苏连忙上前打招呼。

　　“我们希女王终于下来了？怎么样？文彬？答应了？”

　　“你知道？你们商量好的？”洛西一愣，连忙反应过来。

　　文彬紧张了，洛西不会生气吧？子苏咳嗽两声，尴尬的笑笑。

　　“既然早知道就直接说吧。学校里的事怎么办？”洛西的话让文彬松了一口气，太好了，他没有生气。

　　“呵呵，我们鸿飞爸爸出马一切搞定，鸿飞，你跟洛西介绍下情况。”拉过鸿飞，将他推在洛西面前。

　　“呃，我给我爸打电话了，因为我爸公司是学校一大股东，校长自然什么都听我爸的。也幸好洛西哥是大四，也快毕业了，你只要最近去学校办点手续交个论文就可以提前毕业了。”鸿飞捏了一把汗，刚才跟老爸打电话说明情况顺便被老爸教训了一通。什么找女朋友没啊，带回家里看看啊，卓越怎么回美国啦，啥事来公司实习啊，自己有没有好好学习啊。汗，就是因为怕这个才总是不和老爸打电话的。

　　“不愧是上官氏集团啊，就是财大气粗。好，既然你们什么都搞定了，我就啥也不用操心了是吧？你准备好一切，我随时都可以跟你回英国。没事我上去补觉了。”洛西指着文彬命令道，抛弃大家鄙视的表情，转身又上楼了。

　　“这样就搞定了？这么容易？”晓童小声插嘴，金洛西这么没主见？别人说啥就是啥？

　　“难得他变得这么好伺候，如了文彬的愿正好是吧？”子苏冲不好意思的文彬坏笑，鸿飞也跟着暧昧的笑。

　　“笑什么！死鸿飞！你今晚死也别想再和我睡一起！我不会在上你的当了！”晓童给了鸿飞一记大爆栗，出门准备找李翊踢球去，鸿飞连忙追了出去。

　　文彬微微一笑，对着子苏点头。

　　“谢谢你，子苏哥，要不是你，我还不知道如何是好呢。”

　　“呵呵，这是你自己的决定，谁也干涉不了。只是我希望你不要后悔自己选择的路。”

　　“我不会的。从今以后我绝不会胆怯退缩的。我会为他而去努力改变命运的。”

　　一星期以后洛西和文彬回英国了。再过两天就是圣诞节，金家忙着布置圣诞树。

　　“哥，宇贤哥不回来吗？”晓童递给子苏一个铃铛，子苏挂在圣诞树上。

　　“不回了，他好忙的。呵呵，等到他回来，就会向我坦言一切的。他还要带我回家见爸妈呢。还有他妹妹。好了！我们的圣诞树！”子苏把星星插在树的顶端，挂满饰物的圣诞树格外华丽。

　　作者有话要说：亲们看文愉快~

　　------

　　


                  第三十五章



　　平安夜那天李翊打扮了好一阵子竟然抛弃大家出去了，他死活不告诉大家自己去干嘛，但是大家猜也能猜得出来，去见女朋友了。这小子最近总是神神秘秘的，前一段时间还买了一双粉红色的女式手套。没有女朋友才怪。

　　晓童子苏鸿飞三人在家吃晚饭看着无聊的电视节目。这时鸿飞手机响了。

　　“喂？”鸿飞接通电话。

　　“哥！我是卓越！圣诞快乐啊！”那头传来卓越兴奋的声音。

　　“你小子！怎么突然给我打电话啊？”

　　“哥！你怎么说话呢！你也应该祝我圣诞快乐啊！”

　　“算了！你给我打电话肯定没好事！你在干嘛呢？”

　　“我在逛街啊！这里人真多啊！”

　　“你竟然会逛街？你和谁逛街？”

　　“和金大叔！呃，金晓辰啊！哈哈！”

　　“你和他？你找到他了？”

　　“恩，早就找到了。我好不容易才把他拖出来陪我过平安夜的。他们老板太压榨员工了，都不放他假的。不过幸好我们公司和他们有业务联系，我找老头出面才放他一天假。他现在好厉害，都成公司里的大腕了。”

　　“呃……我可以理解为你这是在炫耀自己的情人吗？”

　　“哥，我很认真的跟你说，我喜欢金晓辰，我要追他。”

　　“我知道……”地球人都知道你喜欢晓童哥哥。

　　“可他不喜欢我。所以，我要让他一直出现在我眼皮底下，想逃都不行。我们集团公司的广告企划部刚成立不久，我让他来他拒绝了，我想吞并他们公司。哥，我找老头谈过了，我要从新开始，为了金晓辰，我代替你来接管上官氏。”

　　“你说什么！？”鸿飞一惊，连忙从沙发上站起来。卓越到底在干什么？

　　“我跟老头坦白了，说我喜欢男人。为了他我要老头帮我吞并晓辰的公司。老头和我谈判，说只要我愿意接管上官氏，能撑起整个公司，他就随便我。老头这次是给足我面子了。为了金晓辰，我愿意接受这个重担。

　　哥，以前的事是我对不起你，我明知道你不愿继承上官氏硬是夺去你的梦想逼你走上另一条路。现在我要弥补我的过错，为晓辰也为你，我会努力从心开始的。哥，请你继续弹琴吧，继续唱歌吧，不要放弃自己的梦想。”

　　鸿飞沉默了半天，晓童看着不是滋味，不知道他和卓越说什么了。子苏也皱了皱眉。

　　“哥？”

　　“卓越，你知道这意味着什么吗？你要承担多大的责任你知道吗？商场如战场，它的弱肉强食，人心叵测，残酷无情你知道多少？这样你会很辛苦的。”

　　“哥，请让我再自私一回吧，为你，为晓辰，更是为我自己。我不再逃避了，因为我有了最大的动力。你就好好守护自己的梦想和金晓童吧。”

　　“呵，这算是给我的圣诞礼物吗？”

　　“哥，我……”

　　“卓越，哥谢谢你……”

　　“自家兄弟客气啥。哥你不会又哭了吧？哎呀！你就爱哭！有这么感动吗？不说了！晓辰回来了！哥！我也谢谢你啊！”

　　还有，哥，我爱你。

　　好久都没有这么想哭了，止不住的泪水落下来，晓童上前抱住鸿飞。

　　“晓童啊，我爱你。”鸿飞紧紧回抱晓童，晓童也红了眼眶。

　　子苏看不下去了，这不是刺激我们家宇贤不在身边吗？大步流星的上楼回房间，给宇贤打电话去了。

　　楼下吵得要命，难得睡个午觉，子苏被嘈杂的搬动巨物的声音惹得想骂人。开门冲下楼，见几个搬运工在搬着一架黑色钢琴。

　　钢琴！？一边的鸿飞指指点点，嘱咐大家小心再小心。

　　“上官鸿飞！你这是什么意思！”子苏发飙了，这是他家，不是旅馆。

　　“嘿嘿，子苏哥，我在搬钢琴呢~从今天起我要练习钢琴了~开始作词作曲。您不会介意吧？慢点！别碰着墙了！”鸿飞嬉皮笑脸，子苏吹胡子瞪眼。

　　“给我搬出去！我这没地方给你放钢琴！”金子苏大臂一挥，阻止众人继续。

　　“咳咳，这钢琴是我从意大利买的，我准备用它练习3年，等毕业了也不好带回去，就留给子苏哥当纪念吧。”

　　“呃……我仔细看了下，落地窗这边地方倒是够大，你们把钢琴搬这吧。大家勤快点哈。”子苏忽视鸿飞挤眉弄眼的欠扁表情，连忙招呼着大家把琴搬到里面。

　　子苏简直比鸿飞还爱惜这个钢琴，当然了，3年后那可是自己的。晓童很爱听鸿飞弹琴，李翊也是，大家静静的坐在一边看着沐浴在阳光下的鸿飞弹奏出绝妙的旋律，不住的赞叹。

　　仅用不到3天的时间鸿飞就为晓童做了首歌，叫《狐狸雨》。不论是曲子还是歌词，晓童都喜欢的不得了，感动的哭个不停。子苏嫉妒，吵着鸿飞也为自己作一首歌。鸿飞汗颜，想破了脑袋也不知道该给子苏写什么歌，说白了，对着他没灵感。

　　宇贤终于回来了，而且还开回来一辆红色法拉利，鸿飞看了爱不释手。子苏几乎是扑上去整个人挂在了宇贤身上，不顾众人鄙视的和他热吻。

　　“子苏，年前我要带你回老家广州一趟，去见我家族里的人。好吗？”晚上和子苏缠绵过后，宇贤把疲倦的子苏搂在怀里。好几个月没见了，真的好思念他，刚才为了一解多时未见的相思之苦，要了他好几次，真的把子苏累坏了。

　　“恩，好。”子苏乖巧的答应着。

　　“子苏啊，我好想你呢。”

　　“恩……”子苏把头向宇贤怀里钻了钻。

　　“子苏啊，该怎么跟你说呢？我是黑帮老大的继承人呢，是青龙帮左派老大宁成金的儿子。你会不会讨厌有这个身份的我呢？”

　　“恩……”不会讨厌啊，我已经知道了。呵呵，我好骄傲呢，黑帮耶，好刺激好帅啊。

　　“子苏，我的妹妹好想见到你呢。他怀疑你到底有多漂亮呢，因为我跟她说你比任何我见过的人都要美，她还不服气呢。”

　　“……”子苏睡着了。宇贤着怀中人儿绝美的睡颜，轻轻吻了吻他的额头。

　　“我不会放开你的，永远不会。谁也别想从我手中把你夺走。”

　　宇贤难得的带子苏逛街，送了子苏不少价格不菲的东西。既然身份公开了，就不必要像以前一样隐瞒。晓童和李翊被宁宇贤这个身份下了一大跳，一开始面对宇贤还哆哆嗦嗦的，李翊毕恭毕敬的称宇贤为大哥，晓童时不时的给宇贤端茶倒水，看得金子苏直吐血，连连骂二人没出息。

　　寒假很快来临，鸿飞被家里催了好几次不得不恋恋不舍的和哭得淅沥哗啦的晓童道别回了美国。李翊和晓童也回了家，剩下子苏跟宇贤到了广州。

　　金子苏这辈子还是第一次来广州，对这个中国南边的城市一点也不了解。广州比北京要暖和很多，人也比北京要热情些。一下长途汽车身边就出现3个身穿便服的人，恭恭敬敬的冲宇贤鞠躬，叫少爷。宇贤点点头，一声不吭的跟着走。子苏有点心慌，抓了抓宇贤的衣角，冰凉的手□燥温暖的大手包裹住，握紧。

　　坐着黑色轿车又是1个多小时的路程，来到郊区，停在一座和子苏脑海中幻想的差了不少的别墅。以为会有城堡，或者至少是庄园，但是眼前简约古老的西式别墅让子苏很难和黑道联系到一块去。好吧，子苏承认它至少有3个自己的别墅那么大，而且它孤零零的坐落在山脚下，被爬满藤蔓的红砖围墙围住，前面一片空旷的田地，更显得它庄严威武。

　　下了车，随从依然恭敬的鞠躬，紧紧握住宇贤的手，子苏不忘观察四周，看到宽阔的院子里有了截然不同的景致。庭院里的花草树木修剪优美，别墅正门前白色大理石的喷水池里铜锈的波塞冬雕像在冬日的阳光里竟然熠熠生辉。

　　子苏爱上了屋檐下围着长廊一圈的粗壮石柱，乳白色的肌理在不知道多少年的风雨冲刷下除了留下斑驳的污迹还流露出历史沧桑的美感，仿佛在向世人炫耀：我才是这建筑真正的主人。

　　走进建筑里面，子苏几乎震惊，被吸引了全部的目光。不同于外面苍老甚至透露荒凉的感觉，室内的装饰总的来说是充满时尚与清新的感觉的。简约是主调，但穿插在其间的华丽音符却没有显露出一丝的奢华与奢侈。

　　“少爷，老爷和小姐在楼上的小厅等着您。”

　　管家候在楼梯口，宇贤嗯了一声就拉着子苏上了楼。

　　“子苏，等会你什么都不要说，一切听我的好吗？”身边没有别人，宇贤对子苏温柔的笑。

　　“知道了，不是早就商量好的么。可是，宇贤啊，真的现在就说吗？我们的关系，要不要再等等呢？”子苏不安，是出于对未来的不确定。可宇贤，从来都善于安排好一切，他所决定下来的事，是没有任何人能轻易改变的。

　　“不用。我既然已经跟家人提到你了，他们自然也明白一二。这次我一定要把你完全的介绍给他们，不管他们接不接受。”宇贤霸道的口吻，子苏知道自己无力再阻止。

　　走过铺着猩红色土耳其地毯的漫长楼梯，佣人打开面前实木大门。

　　“哥哥！！”

　　子苏还没进门，就看到一个女孩冲过来，扑到了宇贤的怀里。宇贤低下头，一脸的宠溺。

　　“羽红快松开，都多大的姑娘了，还和小时候一样。给你介绍，这就是金子苏。子苏，这是我妹妹宁羽红。”宇贤松开羽红，羽红听到子苏的名字连忙转过头来盯着子苏。

　　“你就是金子苏？我该叫你子苏哥喽？”

　　这就是宁羽红，宇贤最宠爱的妹妹么。面前的女孩十分瘦弱，长相虽然不很出众，也没有宇贤的华丽，却清新淡雅，一脸的单纯可爱，神态与宇贤竟有7分酷似。见她一直盯着自己，歪着可爱的小脑袋嘟起嘴来。

　　“你好，羽红。”想和她握手，却没好意思向前。

　　“你真的很漂亮啊，比我见过的所有人都漂亮。哥哥没有骗我。”羽红冲子苏甜甜一笑，子苏竟然没来由的红了脸。不好意思的看看宇贤，宇贤一脸你就是很漂亮的表情。

　　拉着宇贤的手，羽红把两人往屋子里带。

　　“哥哥，快点，爸爸等了你好久啦。”

　　壁炉前坐着面容和善的中年人，比现象中的更年轻，一头乌黑的短发，被发蜡服帖的固定在头上。

　　“宇贤，你回来了。”宁成金的声音比外表来得苍老，他扫视了下宇贤就开始盯着子苏。子苏今天正在遭受宁家人第二次直白的审视洗礼，这让他心里多少有点委屈，感觉自己就像是小白鼠一样。

　　“你就是金子苏吗？真是个漂亮的孩子。”

　　子苏正在走神，听到宁成金的询问，连忙恭敬的回搭。

　　“是的，我就是金子苏，宁……老爷。”

　　“叫我伯父。”

　　“……是，伯父。”子苏心里摸了一把汗，感觉这个人威严的有点骇人。不同于宇贤的霸道与强势，更多的是这个年龄与地位应有的世故与城府。

　　“宇贤，你到现在还没开口呢。你妈去巴黎参加时装会了，过几天才回来。怎么，她不在就不理我了？”宁成金面无表情的看着宇贤，若有若无的摆弄着大拇指的玉扳指。

　　“……老爷。”宇贤垂眼，虽然低头却不卑不亢，半天吐露出两个字来，子苏听了竟然在心理面一咯噔。

　　“你还是不肯叫我一声爹么，即使在子苏面前也不给我这个面子？”宁成金意有所指的望了眼子苏，子苏却没有看见，跟着宇贤低了头，大气不敢出一声。

　　宇贤皱了眉，低下的头遮掩了任何的表情。随后终于像是下了决心一样，抬头迎上宁成金犀利的目光。

　　“从十三岁起，我和你之间就只有交易，不谈父子。这不是你的命令么？我不敢违抗老爷。”宇贤又是恭敬般的低下头，却没有一丝一毫的卑躬屈膝。

　　“这次可不同啊，掌握权在我手里。你没有任何与我交易的筹码。怎么？这样也不能让你做出让步吗？”

　　子苏听出点端倪，心里如倒了五味瓶，不是滋味，却再也不知道应该怎样帮助宇贤，或者确切说自己根本没立场也没那资格。

　　“这次我既然带子苏来了就不会做出任何让步。不管你接不接受，我和子苏的关系你无法也不能否认。”

　　子苏低着头不知道宇贤什么表情，只感到屋子里强大的存在感压得自己抬不起头。

　　“什么关系？你不说我怎么会知道？又怎么能承认？”宁成金挑起了眉，一脸的趾高气昂。

　　“爸爸！哥哥刚回来我们就不要说这些有得没得的了！时间长着呢，不如让哥哥和子苏哥先去房间休息下吧。”

　　似乎宁羽红也受不了这个气氛了，连忙蹭到宁成金身上撒娇。沙发上的人难得的露出宠溺和蔼的笑，捏捏羽红嘟起的粉嫩小脸。

　　“你个鬼灵精，到底是不是高中生啊？好了。先到这，以后的事以后再说。宇贤，你带子苏先去安顿下来吧。”

　　宇贤拉着子苏就走，子苏逃似的快步走出房间。羽红一蹦一跳的出现在两人前面。

　　“等下，哥哥，爸爸说了子苏哥交给我照顾，我来负责他的饮食起居，我和子苏哥哥交朋友，好不好？”羽红拉着宇贤的胳膊摇晃，宇贤终于笑出声来。

　　“别再撒娇了，你问问子苏愿不愿意和你这个娇气鬼交朋友。”宇贤摸了摸羽红的头，羽红又嘟起了嘴，连忙跳到子苏面前。

　　“子苏哥哥~~你喜欢羽红吗？”羽红调皮的眨眨眼，子苏扑哧一笑，怕不好意思，连忙捂住嘴。

　　“子苏哥哥你真的好美啊，好漂亮，你笑起来简直是个绝世大美人呢！怪不得哥哥这么喜欢你。哼！我也要喜欢你呢！你也喜欢羽红好不好？”

　　“开玩笑！子苏为什么要喜欢你？”宇贤排掉在子苏身上的毛手，羽红冲自己的哥哥拌了个鬼脸。

　　“我为什么不能喜欢羽红？羽红这么可爱我自然是喜欢的。”子苏笑，羽红惊喜的欢呼，宇贤吃了一惊。

　　“哈哈！！子苏哥哥也喜欢羽红呢！哥，你不要跟我抢子苏哥哦~~把子苏哥让给我吧~~”羽红继续自己的鬼脸，宇贤一阵恶寒。

　　“宁羽红，你真是在开玩笑么？”

　　“呵呵~~我当然是开玩笑啦，我哪敢跟老哥抢情人啊，活腻了么。子苏哥哥，你还是当我哥哥吧。宇贤哥都不够疼我呢，我要你疼我。”

　　“姑娘家不害臊！”宇贤难得的生妹妹的气，轻轻打了羽红的脑袋，羽红只是咯咯地笑，把宇贤子苏带到房前。

　　“这是子苏哥的房间，在我哥的隔壁。我先走啦，你们好好休息。子苏哥，我真的好喜欢你哦~~要不要考虑抛弃哥哥喜欢上羽红呢~~呵呵~~”

　　羽红怕再受到宇贤的荼毒，连忙逃走。进了房间，宇贤连连叹气，子苏只是笑。

　　“你妹妹比你可爱多了。”

　　“她那是伪装！她可是十足的小恶魔！”宇贤吃味，子苏不给他台阶下。

　　“就算是恶魔也是可爱的小恶魔。她这么单纯你还欺负她。”

　　子苏不是看不出来宇贤对自己妹妹的宠爱，何况羽红真的是个讨人喜欢的单纯可爱的孩子。

　　“金子苏，你不会真喜欢上她吧？”宁宇贤突然阴沉下脸来，严肃的看着子苏，子苏反而觉得这样的宇贤很搞笑。

　　“她？她可是你妹妹。我是喜欢她啊，你太过严肃啦，你妹妹开玩笑呢。”子苏松了口气，在感叹房间精巧的布置时，向前一屁股坐到复古的大床上，柔软的弹簧床垫将子苏深深陷了进去，子苏向后一仰，顺势倒在床上。奔波了半天，也紧张了半天，现在身体突然接触到如此松软的质地，整个人都舒服的放松下来。闭上眼，感受身下弹簧微微的颤动。

　　突然感到床的晃动，身体又深陷入床垫，懒懒的睁开眼，好不诧异的盯着上方的俊脸。宇贤将身体撑在子苏上方，缓缓压住了身下的人。

　　“遇到你的事，我没法不严肃，即使是自己的妹妹，我也没有那份自信能不失去你。我的子苏太耀眼了，我怕稍不留神在闭上被刺痛的双眼休息片刻的时候，你就会被人抢走的。”

　　宇贤的声音小却清晰，子苏一时竟怔住了。

　　“这可是你第一次大方的对我说情话呢，我可要好好记下来。”子苏拉下宇贤的脖子，奖赏似的轻啄宇贤的唇。

　　“不过，你这样会让我觉得你是对我没有信心。我要你无论何时都要相信我，我不会轻易放弃你的，更不会离开你。”

　　“我永远都相信你，子苏。”

　　即使从最初你一刻也没有停住对我的算计与欺骗，可我却完全被你蛊惑，征服。再也不敢想象失去你我会变成什么样。

　　宇贤抱着子苏睡了好几个小时，一消半日的疲劳。夕阳洒落在庭院的长青草上，宇贤带子苏在院里溜达。

　　“这是我的家虎，哈士奇。”宇贤逗弄着冲自己不断摇尾巴的狗狗，它兴奋的转来转去，对长时间不见的主人连连示好。

　　“家虎？好强悍的名字啊。”子苏微笑，顺顺家虎的毛发，然后轻点它湿热的鼻子，家虎竟然喷嚏了一声，惹得子苏笑得花枝招展。

　　“家虎很喜欢你呢，他极少愿意除了我之外的人逗弄自己，就连羽红也要连哄带骗的才能近得了它的身。”宇贤在心里赞赏了家虎的乖巧，同时又有点想骂它小色狗，只有美人才能摸得。

　　“我这么乖巧美丽，谁不喜欢我，是不是啊，家虎？”

　　子苏冲家虎伸出手掌，宇贤惊奇的看见家虎竟然也伸出自己的前爪放在子苏雪白的手掌上。

　　当真是小色狗，已经被美人迷得团团转了。

　　作者有话要说：亲们看文愉快~

　　------

　　


                  第三十六章



　　在宁家的日子还算平静，除了第一天见到过宁成金，几乎看不到他的身影。宇贤也时常出门，甚至是消失掉好几天。子苏只有和羽红在一起消磨时间。越与羽红相处越觉得她是个活泼可爱的孩子，子苏还是第一次对女生产生极大的好感。也许是因为她和自己喜欢的人很相像吧，一样的神态，酷似的长相。

　　子苏见到了宁夫人，那是个极其美丽的女人，却同时高傲的让人无法接近。她回来的那天穿着一身黑色的貂皮大衣，PRADA的绿色香包与CHANEL的长靴显得她更加典雅时尚。

　　“你就是金子苏？”

　　“是的，夫人。”

　　“竟然真有男人长着女人的脸。”宁夫人轻蔑的一笑，随管家上了楼。

　　子苏嘴上没说什么，却已经气得浑身发抖，回过神注意到身边的宁羽红，却才反应过来羽红没有叫她妈妈，更没有见到母亲的喜悦。没有问什么，只是轻轻拉着羽红的手。

　　后来羽红告诉他，那女人不是自己和宇贤的亲生母亲，爸爸只是为了得到权势才娶了这个高傲的女人。母亲，早在自己出生没多久就去世了。那女人本就不喜欢小孩。得不到母爱，至少还有父亲与哥哥加倍的爱。但是哥哥，从小就没有任何的母爱甚至父爱，被父亲拿来做手下与工作机器，只有无尽的学习与训练，背负着帮派的命运。

　　被梦惊醒，突然发现脸上的湿意，没有一丝寒冷，背后被揽入温暖的怀抱。强有力的心脏的跳动声，在寂静的冬夜里更加清晰。

　　被轻轻转过身，子苏看到月光下俊美的脸蒙上淡淡的忧愁。

　　“你哭了？”

　　宇贤为子苏擦拭脸上的泪痕，子苏紧紧抱住宇贤的腰。

　　“什么时候回来的？为什么不叫醒我？”

　　“很晚呢，怕打扰你睡觉。告诉我，梦到什么了？怎么会哭呢？”

　　“没什么，只是一些噩梦。想你想的，睡吧。”

　　往宇贤的怀里蹭了蹭，子苏不安的合上眼。

　　我的梦，承担了太多的不幸。

　　我的梦，背负了太多的哀伤。

　　我的梦，有你儿时独自哭泣的身影。

　　我的梦，有吞噬妈妈和爸爸的火焰。

　　我的梦，找不到你任何的存在。

　　我的梦，失去了对你深深的爱。

　　“子苏哥，快过年了呢，都一个星期没见到哥哥了，你想他吗？”羽红看着逗弄家虎的子苏，在午后温暖的阳光下，他真的如空中的精灵般美丽，却同样像要是融入阳光里一样要消失掉。

　　“不想，有羽红陪着我呢，干嘛要想他那个大忙人啊？”子苏知道，宇贤必须处理帮派里的事，即使再重视自己，他仍然是个有抱负有理想的热血青年，她的世界并不是纯粹的只有对自己的爱，更何况那爱跟本就从来没有说出口。

　　因为忙碌，宇贤一直无暇顾及到子苏的事，没有在宁家光明正大的介绍自己和宣布自己与他的关系。子苏不怪他，自己始终是个外人，没有任何资格要求宇贤什么。可这不代表他不会痛，尤其是那一个个萦绕在夜晚的噩梦，让子苏变得从未有过的敏感与多疑。

　　“那子苏哥喜欢我么？”

　　“什么？”

　　子苏抬起头，迎上羽红无比认真的炙热眼神，那眼神，看得子苏心慌。

　　“喜欢啊，羽红这么可爱，谁不……”

　　“那有多喜欢？有超过对哥哥的喜欢么？”羽红突然打断子苏的话，像是逃避，又像是迫不及待。

　　“那不一样呢，对羽红是如亲人妹妹一般疼爱呢。”子苏心虚，舔了舔有点发干的嘴唇，使劲的顺着家虎背上的毛。

　　“我不要你像妹妹一样的喜欢我……我有宁宇贤一个哥哥就够了！”羽红坚定的说，子苏皱了皱眉。

　　“对不起，我知道自己没有资格做你的哥哥，可我真把你当妹妹。羽红做我的妹妹不好么？”

　　“你知道我不是这个意思！”羽红从地上站了，背对着子苏，子苏慌了，连忙抛下家虎也站起来。

　　“你别生气好吗？羽红，你是好孩子，我不想你不开心……”真是有够虚假的关心，子苏在心里嘲笑自己。多少还希望自己能有幸躲过这一劫。

　　“我已经不是孩子了！我不要当你妹妹！你明明知道的！”

　　羽红转身抬头望着子苏，那强势霸道的眼神和宁宇贤一样。子苏怕了，真想一走了之。

　　“外面有点冷了，我们进屋吧……”

　　羽红终于如愿以偿的吻上日思夜想的子苏的唇，比子苏矮不了多少的身高优势让她很轻松的吸取子苏的香软。可那唇是冰冷的，没有一丝活着的证明。

　　“金子苏，我爱你！”

　　子苏突然感到天旋地转，望着羽红跑远的消瘦身影，朦胧之间竟然以为是宇贤的，渐渐消失掉，眼前一片漆黑，再也看不见。

　　抬手触碰到自己的嘴唇，连子苏都觉得冰冷，毫无生气。

　　那天，子苏知道了改变了的东西便再也回不去了。

　　那天，院子里只剩下依旧对自己摇尾示好的家虎。

　　过年的头一天宇贤回来了，看着子苏憔悴的脸色，宇贤搂住那更加纤细的腰身。而怀中的人竟开始躲闪自己的拥抱。

　　“子苏，我好想你呢，让我抱会儿好吗？”

　　转身面对他，吻上宇贤的唇。

　　“我的唇是冰冷的吗？”子苏垂下眼睑低语，宇贤发疯似的狂吻他，不住的吮吸啃咬，知道子苏觉得自己的嘴肿了起来。

　　“就算冰冷又怎样？我还是会让他炙热如火的。”

　　任由自己被抱住，再也说不出话来。

　　“哥哥，你回来了。”羽红突然出现在身后，两人松开彼此，看着羽红笑嘻嘻的拥抱住宇贤。

　　“哥哥我好想你呢，你都这么长时间不在家。我和子苏哥哥都想你了，对不对，子苏哥哥？”羽红冲子苏笑，子苏忍住反胃的冲动。

　　“有好好跟子苏相处吗？我不在的这两个星期你们的关系是不是更好了？”

　　“是啊，是啊！我跟子苏哥可好了！我最喜欢子苏哥哥了，子苏哥也最喜欢我呢！”羽红又冲宇贤眨眼睛，宇贤好心情的捏了捏她的鼻子。

　　“又胡说，子苏是我的，他只能最喜欢我。”

　　“我……我有点不舒服，先回房间了。”子苏的胃有点抽搐，几天没有好好的吃饭睡觉，身体有点吃不消。

　　“子苏……”

　　宇贤扶子苏回房间，羽红原本在脸上的笑容再也挂不住了。

　　“金子苏，我会让你属于我的。”

　　子苏一回到房间就冲到浴室里呕吐起来。宇贤急得只能拍他的背给他顺气。

　　“子苏，你到底怎么了？”

　　给他倒了一杯热水，宇贤扶子苏坐回床上。

　　子苏缓缓喝下热水，知道宇贤等着自己开口，擦拭留出来的水，将被子放到一边。

　　“宇贤，我可以先回去北京吗？晓童给我打电话说想我了呢。”

　　骗人，果然是自己的拿手好戏，脸不红心不跳。

　　“可是明天就新年了，现在走不方便啊。过完年我和你一起回去好不好”

　　宇贤不舍，纵然知道金子苏是骗他仍然是发狂的担心着他，不忍道破。

　　“过年总是要和家里人过的，我毕竟是外人，在这才是不方便……”

　　“谁当你是外人？你是我的人，怎么是外人？”宇贤急了，捂住子苏的手。好冰，不会是要生病吧。

　　“不是的，我只当自己是外人，没说你……”

　　“不许你当自己是外人！你是我宁宇贤的人！更是宁家的人！”

　　子苏一听这话，竟也急了，抽出被宁宇贤攥着的手，一个不稳，倒在床里。宇贤要上前去扶，子苏连忙自己起来了。

　　“我何时何地成为你宁家的人了？你宁家有承认我的身份么？我算是你宁家的谁？你把我拖到你家来是为了什么？为什么这么长时间仍然不向你父母摊牌呢？你的说辞呢？你的承诺呢？你有大声的宣布过你和我是情人吗？你有告诉任何人我金子苏就是你爱的人吗？是啊，你从来都没说过爱我又何来的说辞？承认爱我就是如此困难的事吗？”

　　连宁羽红都可以如此轻易的说爱我，为什么你不可以？难道做妹妹的爱就会比哥哥的廉价吗？

　　“子苏，你知道，我现在还不能给你任何承诺，我需要你等我……”

　　“等你？多少年？等到你不再爱我还是我不再爱你？这样你就可以省下这句话了吗？我说过，我追逐我想要的，不会等任何人，可为了你，我已经等了够久的时间了。我受够了！难道我就如此稀罕你的爱吗？希望得到我的爱的人有一大群！我为什么还要作践自己在这等你！？”

　　子苏感到窒息，停下来连连喘气。重新跌回床上。

　　“金子苏！你这是什么话？连你也要这么不懂事么？你以为我如此奔波劳苦是为了谁？是为了我们的将来，你知不知道？”

　　“我不知道！我也看不见！我只要得到你的一句话，只要你在我身边，难道这个愿望庞大的难以实现吗？”开始呼吸困难了，为什么周围的空气开始稀薄，难道连这你都吝啬于给予吗？

　　“你真的只是这种追求华丽辞藻的俗人吗？我以为你是不同的……”

　　宁宇贤都有点不知所言了，他只是开始害怕要失去子苏了。

　　“是的，我只是个普通的俗人，希望得到简单的爱与幸福，你不要高估了我的能力……”子苏无力的趴在床上，喃喃自语的似乎要睡去。宇贤心痛的上前搂住他。

　　“子苏，子苏。我不会放开你的，你想要的我都会给你的，真的……”

　　“少爷，老爷有事找你。”

　　门外传来管家的声音，宇贤将子苏放在被子里面，轻轻开了门。

　　“李叔，子苏好像发烧了，你叫医生来给他看看，我马上就去找老爷。”

　　“是，你放心吧，少爷。”

　　“老爷，你找我。”平静如水的语调，没有任何疑问的陈述。

　　“金子苏，8岁在一次车祸中丧失双亲，18岁得到现已去世的外婆的一套别墅，再无其他遗产所得。现在除了金晓童一家表亲再无其他亲人。”

　　安坐在办公桌前的宁成金念完手中的资料，很满意的看到宇贤透露出怒意的表情。

　　“你调查他？你竟然派人调查他？我说过，不要动我的人！”宇贤冲向前双手一拍面前的桌子，怒视着宁成金的眼睛，毫不畏惧。

　　“我应该教过你要学会控制自己的情绪，都多大的人了，你这样以后接管帮主之位怎么能够雷厉风行？”

　　“我从来都不想接管你的什么破帮主，是你逼我的！说！为什么调查他？你答应我不会追究的！”宇贤的眸子里能喷出火来。

　　“你要明白，现在还轮不到你管事。现在什么还是要听我的，要想命令我，你就必须尽快打到我。”宁成金面不改色，一脸的悠闲自得。

　　“我会的，总有一天我会打倒你的，让你再无翻身之日。”

　　“这才对，要冷静，处事不惊，有魄力才能成为王者。”

　　宁成金递过手中的资料，宇贤接到手里。

　　“金大忠，李孝珠，金子苏的父亲和母亲。那次的车祸不是意外，是有人故意治他们于死地。他们欠了一笔巨款，得罪了当时的青龙帮的弟兄，这件案子，还是我批的公案。我就说这个金子苏看着眼熟，果然是曾经做过的人。怎么样？如果金子苏知道了你是他的杀父仇人的儿子，他还会爱你么？”

　　冷静的话语一字一字的敲打着宇贤的神经。趁它崩溃之前，宁宇贤猛然咬紧了牙关。

　　“你以为我会听信你的一面之词？或者这些伪证？你以为这样就能拆散我和子苏？你以为这样你就可以阻止你的儿子去喜欢男人？不再是个同性恋？”

　　啪！一个响亮的耳光落在宇贤的脸颊上。

　　“你可以去警局翻案，可以调查当年犯案的手下，你可以问所有你能问的人，看我是不是骗你。喜欢男人，我绝对不许你公开，这将是我们家族的奇耻大辱。如果你再坚持，我会毁了金子苏。我说到做到。你可以走了。”

　　宇贤一声不吭的转身离开，那压抑情愫的颤抖背影落入宁成金犀利的眼底。

　　玩弄着翠绿的玉扳指，宁成金的眼睛眯成一条危险的弧线。唇角微微上扬，将档案里金子苏的照片拿起。

　　金子苏，果然是个美人啊。如此华丽的你，到底是怎么抓住宁宇贤的心的呢？继续留在宇贤身边？让你如愿以偿？让你毁了我培养多年的璞玉？哼，你别想得到宇贤，他是我的儿子。

　　“爸爸。”羽红的闯入打断宁成金的思路。抬起头，看到羽红一贯灿烂的笑。

　　“怎么了，我的小女王有什么事啊？”宠溺的口吻永远都不会对宁宇贤说，对羽红的宠爱，是因为她是女孩子，更因为她没有宇贤所要承担的责任。

　　“爸爸，我喜欢金子苏，我要和他结婚。”

　　失去了单纯的伪装，没有可爱的笑眼，眼前的女孩子只剩下平淡的容颜，任何华丽的辞藻永远不会出现在描绘她的相貌上。除了雪白的肌肤与乌黑的头发，羽红的财富就是阳光的笑颜。至少，如果她够单纯善良，她的外表还是可爱的。

　　“金子苏？他倒是能耐，把你们兄妹两都迷住了？”显露出一丝的惊诧，中年人马上恢复平静。一丝笑意又浮上唇角。

　　“父亲不会让我哥拥有金子苏吧，那不如帮我得到金子苏。少了个同性恋的儿子，多了个漂亮的入赘女婿，您能有什么损失呢？”

　　“哈，我的小女王真的是很羽红呢。你觉得我会答应吗？”狡黠的目光，没有令女儿有意思的迟疑。

　　“父亲一定会答应的，因为父亲不会让家族蒙羞，因为父亲宠我，因为父亲会扫清哥哥道路上的一切障碍，因为父亲对哥哥倾注了太多的心血，对他充满了期望。”强势霸道的口吻，从纤细的身体里迸发出来，像是不满于安守在如此孱弱的容器内。

　　“呵，乖孩子，果然是我的女儿，只有你最了解我，也只有你敢和我谈条件呢。”

　　“多谢父亲。”

　　微微点头，又恢复那可爱的笑容。

　　看着被医生料理过的床上熟睡的人儿，宇贤再也不知道该如何面对。为什么自己和子苏要有这该死的羁绊。仇人？还真是天大的玩笑，这无疑是狗血的剧情居然会发生在自己的身上。要不要亲自告诉子苏？等他知道以后会如何处置与自己的关系呢？还能和现在一样，陪在他身边，默默的注释他吗？原来，不论怎么挣扎，他宁宇贤所要的，金子苏果然还是给不起。

　　作者有话要说：亲们看文愉快~

　　------

　　


                  第三十七章



　　金子苏以为，自己的世界即使不是绚丽的七彩斑斓，却也绝不可能是墨黑的暗无天日。当他睁开双眼，周遭是一片黑暗。从来没有在醒来的时候是全黑的无，永远都是清晨的灿烂阳光和傍晚的橙色彩霞。

　　坠入深渊真的不是什么光彩的经验啊。起身坐在床上，黑暗中寂静的没有一丝声音，寂静的可怕，连自己的心跳都听不见。紧紧捂住胸口，感受它的跳动，生怕连自己的心也失去了。

　　如果失去了心，我就会死吧。自嘲的一笑，果然，唯有自己的心是决不能交给任何人的，即使是宁宇贤。他也是这么想的吧，所以才会吝啬于一句我爱你，是怕说出这句话就会失去自己的心吧。

　　原来，我们都给不起彼此想要的。

　　从什么时候起，玩世不恭的金子苏开始变得患得患失了？从什么时候起，没心没肺的笑变成苦涩的自嘲了？又是从什么时候起，潇洒不羁的自己完全被束缚起来了呢？

　　爱上一个人，果然是要付出惨痛代价的，他金子苏曾经引以为荣的最珍贵的自由世界在一瞬间就被摧毁，再也回不来了。

　　可如此的付出究竟得到了什么？本以为宁宇贤真的把心给了自己，可到头来竟发现那不过是个易碎的谎言，连泡沫都比它来的坚韧些。

　　心像是被无形的手攥紧一般，虽没有疼痛的感觉，却真实的体会到它的扭曲，喉头的梗塞让自己喘不过气来，当真的开始窒息时，脸颊边已经被一道冰冷划过。果然，寒冷的冬夜连从体内漏出的液体都不是热的。

　　伸出食指轻轻擦过脸边，用拇指机械的感触手中的液体，竟然陌生到不知是否该称它为眼泪。

　　究竟多久没有哭过了？这几天留下的泪水比一辈子都多吧。从父母在自己眼前离去就再也没有哭过了。不是不想哭，是真的哭不出来。从小就没有得到什么所谓的父爱，母爱。被家里赶出来的身为千金小姐的母亲和父亲私奔，迫于生计而奔走忙碌，留下自己一人在家。而自己从来都是坚强的，决不让别人看到脆弱的一面。即使父母真的离去了，那天也没有感到多么的悲伤，就像是又一次留下了自己去远行一样。

　　而晓童是爱哭鬼呢，他曾经对着自己说，哥，你的泪都被我哭光了呢，所以你哭不出来。

　　这死寂的夜，不知道何时才是尽头。

　　“子苏！子苏”

　　宁宇贤推开门，却看到叠的整齐的床，人呢？去了哪里？

　　自己一大清早就出去办事，中午一回来就直接冲到子苏的房间，却看不到他。

　　“少爷，老爷找你。”

　　身后的管家突然出现，宇贤像是抓到救命稻草一样。

　　“李叔！子苏呢？他去哪了？”

　　“他和老爷在一起。”

　　咣当一声，宇贤真的听到脑中有什么断了。当他跌跌撞撞的来到小厅，看到事不关己的宁成金，看到泪流满面的宁羽红，更看到站的笔直的金子苏！那是什么表情？为什么没有表情？他甚至没有回头看自己一眼，直直的盯着宁成金。

　　“宇贤啊，你来了。”

　　宁成金看着呆立不动的宁宇贤，点燃手里的雪茄，轻松地舒了口气。宁宇贤像是突然惊醒一般，冲上去面对宁成金吐出的烟圈。

　　“你都做了什么？！”

　　“我什么都没做，我只是什么都说了，你早就知道的所有事情。”

　　嘭！宇贤抬手狠狠的砸在桌面上。

　　“你好狠，你连我对你的最后一丝尊重也要毁掉吗？！”

　　“我只是要真相大白天下。怎么，我有错吗？我确实是造成了子苏父母的死亡，我确实是他的仇人，而你也确实是我的儿……”

　　“住口！”宇贤上前扯住宁成金的西装领口，力道大的几乎把布料撕裂。

　　“哥！不要这样！他是爸爸啊！”羽红上前抱住宇贤，嘶声力竭的喊着。

　　“…….呵呵，爸爸，还真是我爸爸。”宇贤突然松手，向后退了几步。他不敢回头，不敢看子苏现在的表情，那会是厌恶吧，会是仇恨吧。

　　“子苏啊，我知道你不会原谅伯父的，我也不祈求你的原谅，我只能说那也是个错误，我也不想啊，谁知道我的手下真的为了几个利息钱就灭绝人性。他们早就被叛了终身监禁，如果这样还不能解你心中的仇恨，那你就来报复我吧。毕竟是我的疏忽。我会尽力补偿你，只要你和羽红结婚，我会把一半的家产送给你。而你和宁宇贤，那是绝对不可能的，因为他是我唯一的儿子，因为他是你仇人的儿子，因为你们都是男的，因为……”

　　“闭嘴！宁成金，我不会原谅你的！”宇贤几乎又要扑上去，被身后的人拉住，感到熟悉的气息，宇贤瞬间僵住了身体。

　　“你早就知道了。”

　　子苏的声音平静的没有一丝语调，真的没有。宇贤多么想转身抱住他，却怕在对上那眼神的时候崩溃。

　　“你早就知道了。”

　　子苏缓缓松开手，面无表情的离开。

　　“哥，子苏哥走了。”

　　宇贤几乎迈不出步子，双脚沉重的怎么也抬不起来。最后还是羽红使劲的推了他一把，他才如梦初醒的追了出去。

　　“子苏！子苏！”

　　追到走廊，看见子苏靠在墙角，宇贤有一丝窃喜以为子苏是在那等自己给他一个解释。

　　“子苏！”上前抱住他，却感觉不到他的气息。依然是那该死的表情，没有任何表情！

　　“子苏！你哭啊！你为什么不哭！”摇晃着怀里的身体，真怕他就这样再也没有声音。

　　“我求求你！你哭出来好不好？和我说话，说话啊！你打我也好，骂我也好！杀了我也好！都随便你！只要你愿意！”

　　子苏突然挥了挥手，抬头望着宇贤。宇贤怔住了，再没有拦住他的勇气。松开怀里的人，任他消失在楼梯口。

　　宇贤依然没听到任何话，他只在子苏抬头的瞬间，看到子苏无声的口型,只有一个字，滚。

　　子苏出去一下午了，打了多少电话都是关机，宇贤又有点庆幸，生怕子苏接了以后不知道自己要如何开口。

　　羽红推开宇贤房门的时候，被满屋浓烈的烟呛到流眼泪，她奔进去打开了窗户。

　　“宁宇贤！你要自杀么？！”她从来都没见过哥哥抽烟的。

　　看着满地的凌乱烟头，坐在床边地毯上的宇贤，羽红真的从来也没有见过如此颓废的哥哥，目光空洞，下巴上满是半天就长出来的胡渣。曾经坚不可摧的哥哥，霸气天成的哥哥，视如偶像的哥哥，一瞬间就被摧毁了。这些，真的是自己想要的吗？

　　默默坐在宇贤身边，羽红靠在他的肩上。就像小时候，安慰哥哥她都是这么做的。相依为命的兄妹两，从小就没有母爱的兄妹两，从来不向哥哥撒娇的羽红，完全宠溺妹妹的宇贤，早就学会了相互舔食伤口。

　　“哥，对不起。”我不知道，你会爱的这么深，子苏哥真的是你的所有么？可不可以不要这么执着？我真的没法为了你而放弃子苏哥啊，因为我和你一样，也是执着的可怕啊。不能把子苏哥让给你，就让妹妹任性一次吧，第一次，也是最后一次向哥哥索要珍贵的东西。

　　再次看到那个身影，竟然没有一丝心痛的感觉。果然是麻木了吗？一直隐藏的真心，真的为了眼前的人彻底的暴露。望着躺在床上紧闭双眼的人，绝美的面孔在一丝微弱的月光下毫无血色。唯一血红的，是妖艳的红唇。这副身体，这颗跳动的心，这个人的一切都是属于我的！我绝不可以让给任何人！

　　低头附上冰冷的唇，开始疯狂的撕咬。身下的人开始了挣扎，无声的反抗。宁宇贤却不敢睁开眼，不敢看那双不知道是什么表情的眼睛。

　　金子苏真的第一次对宁宇贤有了恶心的感觉，这算什么？疯狂的占有自己，是宣布对自己的所有权么？是向自己示威么？你金子苏是我宁宇贤的人！是宁家的人！不论是不是仇人，是不是恋人，你没有丝毫反抗的权利！

　　子苏开始不再挣扎了，毫无前戏的进入，不止是撕裂了身体，更是硬生生的撕裂了自己的心。明明就是那个自己深爱的人，为何现在却相距千里？也许，我们的距离永远就没有缩短过。真的回不去了么。究竟是谁的错？我们为什么会走到这个地步？

　　身心都已经麻木了，不论是身上人机械的□，还是身下人揪心的苦楚，再也感觉不到痛，只剩下无尽的黑暗。

　　宁宇贤看着床单上斑驳的血渍瞬间就呆住了。他已经记不起来昨晚要了子苏多少次，只记得自己是如何疯狂的占有他，就像是失去理智的野兽！努力挥去脑海中昨晚子苏的眼神，由最初的愤怒与惊恐变成完全的空洞与漠然。

　　苍白到几乎透明的脸颊，满身自己留下的印记，大腿上混合着红丝的白浊。宁宇贤再也忍受不了，狠狠的给了自己一耳光，匆匆套上外衣仓皇而逃。

　　子苏再也不会原谅我了，我们终于再也回不去了。

　　金子苏不知道自己怎么在屋子里过了两天的。模糊记得宁宇贤消失的那天上午有人来帮自己洗澡，并在羞耻的地方上药。他自以为是的认为，凭着宁宇贤对自己的占有欲，是不会让别人见到自己的身体，一定是他帮自己清理的，然而他却听到了陌生的声音，问到了陌生的香水味。

　　当他终于可以从床上爬起来时，已经是第二天下午了。身后还是很痛，他下了床，扶着墙缓缓的挪进浴室，看着镜子里憔悴的自己，满身的青紫，他真想问问，这个人到底还是不是金子苏。

　　他一直没有出屋，一直有人定时给他送饭。没有感觉到丝毫过年的气息。打开手机，有好多晓童楚辛的来电和祝福短信。因为下了一场大雪，外面的道路算是彻底被封住了。就算他想离开也没有办法。即使是再恶劣的环境，他金子苏也会想办法适应下来。没有人赶他走，他何必糟蹋自己的身子呢，不如在这里养精蓄锐，以后的事以后再说。

　　他也想过要报仇，可是该如何报呢？一向精明算计的金子苏终究不过是个陷入感情圈套的小丑。不论是对他，还是对自己，金子苏都想一并放过。因为再没有力气与资格去挣扎了吧。是自己亲手毁了自己呢，连同宁宇贤，一并被扔到深渊里去了。

　　混混沌沌的过了一个星期，宁老爷和宁夫人出国了，只有羽红偶尔会来陪自己去院子里看家虎，对于有关自己的事，羽红再没有说什么。

　　“我哥去做事了，过几天就回来。”

　　这是子苏从别人嘴里唯一听到的有关宁宇贤的消息。他没有给羽红任何回应，哪怕是一丝不安的表情都没有流露出来。宁羽红以为，金子苏真的可以就这样慢慢的忘了宁宇贤。

　　作者有话要说：亲们看文愉快~

　　------

　　


                  第三十八章



　　或许是子苏恢复了不少精神，这天晚上他拉着羽红非要陪自己喝酒。

　　“子苏哥，你心里不难受了？”羽红小心翼翼的询问。

　　“不难受，为什么要难受？”子苏扯过一罐啤酒，朝嘴里猛灌。

　　“我哥明天回来……”

　　“别提他，扫兴！从今天开始，我再也不想听到宁宇贤这个名字了。我对他，再也没有任何感情了。”

　　羽红真的以为，子苏对他哥就只有恨了，而慢慢的，就会连那一丝恨的感情也消失了。

　　羽红不太能喝酒，只是小小的抿了几口，看着子苏一罐接一罐的喝，几乎瘫倒在沙发上，她竟有一丝不舍。

　　“子苏哥，对不起，我知道我们全家都对不起你……可你，不要恨我好不好？我喜欢你啊……”

　　“呵呵，是喜欢还是爱呢？”子苏嘟起红润的唇，几乎睁不开眼睛。

　　“爱！是爱啊！我爱你，子苏哥！”羽红几乎就要扑上去吻他。看到子苏绯红的双颊，白皙的脖子，微微露出来的胸膛，羽红有一瞬间恍惚，以为这些全都是属于自己的。但是当他看到锁骨那几个淡淡的吻痕时，她又恢复了理智。不论怎么自我催眠，这个男人的的确确是被哥哥拥有过的。

　　“子苏哥，你醉了，我叫人扶你上楼回房吧。”

　　抚摸着子苏发烫的脸颊，皮肤的触感真的很好呢，比女人还要细腻嫩滑，不管是男是女，他注定是个天生尤物。

　　“呜呜……”子苏的手抓住羽红的，开始断断续续的呜咽。

　　“宇贤……宇贤……”

　　原本还在陶醉的羽红，彻彻底底的惊醒了。愤然的抽离自己的手，羽红按住子苏的双手俯身狠狠的吻了下去。

　　真的以为，你可以慢慢的忘却我哥，才发现我完全幼稚的可以。是你们逼我的！金子苏，宁宇贤！我绝对不会再让你们在一起了！

　　如果得不到，我便毁了他，那么谁也别想得到。

　　当宁宇贤回来，看到裹着被子蜷缩在角落里哆哆嗦嗦的羽红和躺在床上睡大觉的□的子苏时，他终于体会到了什么叫做崩溃。

　　他冲上去揪起子苏就是一耳光。子苏还在云里雾里，痛醒以后呆呆的看着眼前的人。

　　“金子苏！这就是你的报复吗？！”

　　子苏看到眼前的人目光冒火，他实在不能理解那曾经温柔如水的眼神竟然可以变得如此愤怒。

　　他感到口里一股腥甜，他感到头晕脑胀，他用余光看到蜷缩在角落里的羽红，他看到雪白床单上的斑斑血迹。

　　他突然清醒了，什么都明白了。

　　“我说你怎么赖着不走！以为你对我还是有情！原来你是为了报复！你果然够阴狠毒辣！”一个是自己深爱的恋人，一个是自己疼爱的妹妹，他怎么可以如此报复自己？

　　“你好残忍啊！金子苏！”

　　直视着他的眼睛，子苏突然露出释然的笑。他终究还是不相信我呢。这不是个很好的机会吗？让彼此都解脱吧，再也不要有任何情爱羁绊住彼此了。

　　“怎么，只准你上我，就不准我上你妹妹？老子都被你操得体无完肤了，对你妹妹那可是连你的十分之一都没有呢！啧……原来上人真的比被上要爽何止百倍啊，怪不得你……”

　　啪！这次金子苏的嘴角真的流血了，他向地上吐出一口混着唾液的血，努力转过被扇的侧过一边的脸，直勾勾的盯着宁宇贤。

　　“你打吧，打死我算了。既然你根本不爱我我何必犯贱的和你纠缠呢？宁老爷说了，只要我娶了羽红你们家产可有我的一半。你放心！我绝对接受这个提议，你妹妹我也不是白上，我会对她负责，娶了她。不像某些人，白上人连一句承诺都没有！”

　　子苏！你还是爱我的吧！我听到你的心了！向我解释好不好？哪怕是一个谎言，我都无条件的相信你！只要你说还爱我，我会立刻带着你逃跑的。

　　“宁少爷！放手！”

　　子苏的声音过于犀利，竟让宇贤一激灵，却仍旧死死的拉着他的胳膊。如果放手，就真的彻底失去了吧。

　　“怎么，宁少爷不放手？是想上我了？好啊，那就在你妹妹面前上我啊。”

　　子苏邪魅的一笑，嘴角的血竟是如此的妖艳。宇贤突然无力，垂下了头。这算什么？自已为了和子苏的将来，努力的拉帮结派，发展的自己的势力，就是希望能够彻底摆脱宁成金的控制，而在自己为未来拼命的时候，却发现为之奋斗的动力抛弃了自己，那我该怎么再继续下去？我还有那个勇气与必要么？

　　“子苏，我求你，你一定要娶羽红，我就她一个妹妹，我不希望她受到伤害。”

　　不希望她受到伤害，难道就舍得我受伤么？是啊，我在你眼里本来就是不值钱的。

　　“你放心，我说到做到。”呵呵，还真是讽刺，这话说的自己多君子似地。

　　“南希，带小姐出去。今天发生的事谁也不能说。如果你走漏了半点风声，我会让你死的很惨。”

　　是了，这才是冷静的黑帮继承人应有的冷静与残忍，自己会成为他的绊脚石。

　　看到女仆掺着羽红出去，子苏有点想跌回床上，却依然被揪着胳膊，有点疼，无力挣开。

　　宇贤轻轻抚摸着子苏的脸颊，子苏有点看不清宇贤眼里想要表达的意思了。还爱我吗？应该是吧，不然不会那么温柔的看着我，可是已经无力去爱了吧，或者真的没有任何立场继续这份爱了，又是被自己毁了呢。难道真要把自己和宇贤逼上绝境才能满意吗？这果然就是我想要的报复吗？

　　眼前的人离自己越来越近，果然还是拒抗不了他的温柔，哪怕只有一瞬。落下的吻如毛毛细雨般轻柔，子苏有点恍惚，他还从来没有享受过这么小心翼翼的呵护备至的吻呢。果然失去了才懂得珍惜啊。可是后悔也已经来不及了吧。

　　他们在宇贤妹妹的房间，床上，无言的相拥，直到黑夜。

　　宁成金和宁夫人一听到子苏答应结婚的事就回来了，宁老爷很急，希望立刻成定局，于是决定开学前结婚。婚期被定在一星期后。没有盛大的婚礼，就在离别墅不远的一个小教堂里举行。

　　子苏一直犹豫要不要给晓童楚辛打电话，可那势必少不了一通说教和晓童的大把眼泪吧。说不定楚辛会从英国飞回来，带上灵宇，晓童会告诉鸿飞，李翊，甚至是卓越，晓辰。子苏还想到了洛西和文彬，还有露露，那么这一大群人来这个小地方会不会很热闹呢？想到这里子苏竟然笑出声来。大家会让他开心吧，即使失去宁宇贤，不是还有这么多让他存在的理由么？可是，这些人的力量能不能够强大到撑起自己那没有宇贤的世界呢？

　　那天还真是阳光灿烂，冬日里的太阳晒得人暖洋洋的，在阳台上，子苏慵懒的眯起了眼。家虎坐在自己脚边，这只帅狗狗俨然把自己当成了主人，连宇贤都不理了。

　　“我们家虎就是乖啊，不如问宇贤要了你吧，你以后跟着我好不好啊？”家虎伸了个拦腰，继续小憩。

　　“没心没肺的东西。”子苏轻轻一笑，觉得这世上最没心没肺的恐怕就是自己了。

　　低头瞟了一眼身上的黑色结婚礼服，果然刺眼的疼痛。宇贤曾经说过，不喜欢自己穿黑色呢，因为虽然充满了华丽的诱惑，却同时存在着无尽的危险。

　　他会参加婚礼吧，毕竟是自己的妹妹和曾经的情人的婚礼，他会祝福谁呢？又会诅咒谁呢？真的后悔了，他金子苏不应该因为这样就把自己卖了，这样他不就如了宁宇贤的意，自己就真成宁家人了？

　　教堂里稀稀落落的坐着几个人，除了宁老爷和夫人，全是宁家的年过半百的亲戚和朋友。一切都已安排就位，年近八旬的老神父佝偻着干枯的脊背万般精神的站在十字架前。

　　金子苏喜欢十字架，这辈子最大的十字架竟然在自己的婚礼上见到了，却觉得它并没有自己一贯认为的那么完美。被无限放大的檀木十字，所有该有和不该有的缺陷与丑陋都显现出来。横与竖如此简单的相交，只有一个焦点，四个端点便再也没有相遇的一天。他突然觉得陌生，这是什么？这就是那被世人所崇拜信仰的神物吗？终究不过是一块腐朽的烂木头，可笑至极。

　　金子苏没有看到宁宇贤，他一点也不惊讶，可连新娘都没有出现，他就开始纳闷了。

　　李叔出来说小姐还在后面化妆，宁成金恼了，宁夫人只是轻蔑的笑。

　　“她这是失礼！这么大人了还不懂事！怎么早不准备！”

　　宁成金愤然的坐下，听到周遭小声的议论。毕竟是自己女儿，面子上再挂不住，也没法真的对她怎么样。

　　“你再去催催，要她快点。兄妹两一个德行。都给我任性妄为！宇贤呢？算了，料定他不会来的。不来更好，省得捣乱。”

　　“是，老爷，我这就去找小姐。”

　　面对镜子里的华丽婚纱，宁羽红怔怔的与自己对望。自从那天以后，她不能，也不敢再去面对哥哥和子苏。本来就没想到父亲会这么快就让自己和金子苏结婚，她只是想要拥有金子苏，只是想要哥哥放弃金子苏。

　　她忘不了那天被哥哥扇耳光的金子苏，流血的嘴角，迷茫的眼神，颤抖的身体，冷酷的言语，没有任何反抗，没有任何解释。从那一刻起，她就知道自己输了，输的心服口服。这两个人，彼此之间已经再也容不下任何东西了。

　　原来自己根本就不懂爱，只会一味的占有，就像是看上新奇的玩具，一定要得到手，却不知道自己是不是真的喜欢。

　　爸，我放弃了，我不再爱金子苏了。

　　羽红向父亲坦白，却被父亲回了一句没出息。然后面对自己的就只剩下乡下简朴旅馆光秃秃的墙壁。自己被隔离了呢，被以为最疼爱自己的父亲关了起来。她终于懂了，这么多年来哥哥为什么那么恨父亲，原来他霸道的可怕，一旦忤逆他，连一丝怜悯都不给予。她多想向哥哥说对不起，向他诉说自己的愚蠢。如果不是自己的罪过，哥哥和子苏，她都不会失去。而现在，什么都得不到。

　　“小姐好了吗？”

　　李叔对守在门口的女仆说。

　　“小姐刚才去卫生间了。”

　　“你怎么不跟着！”

　　“小，小姐不让我跟，说要是跟的话会辞了我的……”

　　“你这个愚蠢的女人！”

　　李叔马上跑到卫生间，里面一个人也没有。

　　羽红不知道自己是否还来得及，早被没收了手机，根本无法联系到宇贤。应该上哪找呢？她拖着沉重的婚纱跑出教堂的侧门，外面一个人也没有，应该还没被发现自己的出逃吧。刚想穿过小树林，在小路上就发现了哥哥的红色跑车。

　　果然还是来了，他究竟躲到哪里去了？

　　“哥！你在不在？你出来吧！我要和你说话！”

　　她向树林里走去，她坚信哥哥就在这附近，她感到了他的气息。

　　“不出来，你会后悔的。我不要和子苏哥结婚了。”

　　羽红满意的看到从一棵小树后面走出来的宇贤。

　　“既然来了为什么又躲在这呢？明明就舍不得，明明就还爱着对方，为什么要折磨自己呢。你和子苏哥，都是傻瓜。”

　　慢慢走近自己的哥哥，羽红抬头对上那深陷的黑眼眶。

　　“哥，对不起。我曾以为我真的爱子苏哥，只好从你手里把他夺走。可是我发现我一点也没有继续爱他的理由了，现在我要把他还给你。他什么都不知道，他喝醉了，却仍然叫着你的名字，我是被嫉妒冲昏头了吧，陷害了他。我们什么也没有发生过。”

　　没有任何回答，没有任何表情，宇贤只有怔怔的望着自己的妹妹。

　　“我说我不要金子苏了！我把他还给你！难道你也不要了么？”

　　羽红哭了，真的是止不住了，伤害了一圈，其实最心痛的是自己。

　　“……不是我不要他，是他不要我了……我早就知道他什么都没有做，我一直都是相信他的。可是他连解释都懒得给我，就这么顺着混账的我。我还真是活该被抛弃！”

　　哪里能有赎罪的地方，让我失去自己的心，只剩下一副躯壳在这世上继续恬不知耻的活着。

　　那眼底一丝深深的绝望，尽数落在羽红的心上，像是带着倒钩的荆棘，扎的她破碎不堪。

　　“哥怎么能这样？我不要他，连你也不要他了，那子苏哥该怎么办？他该去哪呢？”

　　究竟该何去何从呢。我和你，都没有属于自己的归属了吧。给得起，给不起，到底有这么难以回答么？你只不过想要我的心而已啊，而我的心早就紧紧的跟着你了，再也赶不走。也许，你是没能看清吧，是我的错呢，怪我没有给你机会看清，是我没有让你看清。不过是一个简单的承诺，不过是一句朴素的誓言，却能让我们得到全世界。那么，我该让你明白么？我该大声的宣布么？你还会不会接受？你会接受的吧。

　　当整个教堂都开始骚乱起来的时候，紧闭的大门被打开，原本幽暗的室内被外面灿烂的阳光洗礼，没有一处地方被忽略，彻底的光明，点燃了腐朽的十字。

　　新娘挎着哥哥，缓缓的步入殿堂。

　　站在神父面前的子苏，回头望见那两个快要被阳光融化掉的身影，有一丝苦涩，有一丝释然。

　　哥哥代替父亲的角色，把新娘交给新郎么？你果然可以如此残忍的践踏我的真心，你要当着我的面在众目睽睽之下夺去我的灵魂吗？然后将它狠狠的踩在脚下，再也翻不了身。

　　“新娘新郎都到了，那么婚礼开始吧？”

　　神父舒了一口气，看着哥哥把妹妹领到新娘面前。不只是他，还有所有人，都没有看到哥哥把新娘的手交给新郎，却看到新娘把哥哥的手交给新郎。

　　“子苏哥，我把哥哥交给你了，从此以后，你再没有自由可言，你们的爱，会束缚你们一生一世的。”

　　子苏由诧异瞬间了然。原来我们都差点错过了彼此。望着那从未见过的复杂眼神，子苏竟然觉得自己全都懂了。为什么没有早一点发现？为什么要给自己平添痛苦？

　　“金子苏，我爱你。”

　　终于说了，没有那么复杂，没有那么困难啊。除了全场的错愕与震惊，还有什么呢？这些，都不是自己在乎的呢。

　　几乎是同时，子苏勾住宇贤的脖子吻上那柔软的唇。他的勇气，他的执念，他的付出，值得自己奉献出所有去奖赏。

　　抛下整个教堂，两个人逃跑了。我宁宇贤终于带着金子苏逃跑了啊，再也不去考虑那些重负与苦难，只要和你在一起，果然才是自己应得的嘉奖。

　　哥，我不会祝你们幸福，我只希望你们的路会一直走下去。不论多么辛苦，都不要回头。即使痛苦，那也是你们自己的选择呢。

　　作者有话要说：亲们看文愉快~多多留言哦~

　　------

　　


                  第三十九章



　　子苏随宇贤回家收拾行李，决定马上回北京。刚收拾好踏出家门，宁成金就堵在了面前，羽红也跟在后面。

　　“你们这是要逃跑吗？”

　　“从现在起我的事再也不用你管。如果你还自以为是我爹，就让开，否则，这一刻起你我就只是敌人。”宇贤拉住子苏的手，冷冷的回复宁成金。

　　“哼！你以为你是谁？你能一手遮天吗？我随时都可以废了你，更别说金子苏！识相的的给我老实呆着，我绝不会让你们在一起的。”

　　宁成金自知管不住宇贤，却不能失去自己的尊严。

　　“我说过，我爱金子苏，你以为凭你能阻止得了我么？”

　　“好！我让你选择，金子苏和帮派继承人，你只能得到一个。”

　　羽红急了，哥哥这么辛苦于帮派的事，从小就对青龙帮付出了自己所有的辛苦与血汗，怎么可能让他放弃青龙帮？但是同样的，金子苏他也绝不可能放弃。父亲如此残忍，哥哥究竟该怎么办？

　　“宁老爷，你这样逼自己的儿子算什么？难道你这么多年给宇贤带来的痛苦还不够么？不管你会怎样，宇贤和我不会分开的。”

　　子苏从来都懒得跟这种固执的人说话，可面对宁成金他的心里仍然不得不感到恐慌。怎么办？难道真的要宇贤放弃继承人的身份么？

　　“你这个不要脸的东西！这没你说话的份！”

　　宁成金想推子苏一把，子苏却被宇贤拉在身后。

　　“不要再侮辱子苏，以后你也没有机会了。难道我还会任你摆布吗？你以为我这次回来到处奔走是为了什么？是巩固我的地位，是为了把你推下台。你老了，该退休了。下个星期三你就会收到5大元老给你的下台通知，当然，会有隐退说明会。毕竟你是曾经风光一时的青龙帮左派帮主。”

　　宇贤冷静的陈述震惊的不止是宁成金一人，连羽红都瞪大了双眼。这来的太突然，让面前的人措手不及。

　　“你胡说！你什么时候开始的？怎么可能！李氏集团呢？李民浩他怎么可能答应！”

　　“他为什么不能答应？他可是我爸爸。”

　　宁夫人突然出现在门口，走进众人，轻蔑的看着宁成金。

　　“你，你和宇贤合伙出卖我？！”

　　宁成金简直不敢相信自己的眼睛，这个女人会背着自己和儿子交易！

　　“别说的这么难听，什么出卖。只是你老了，没有利用价值了。现在的你畏首畏尾，根本干不了什么大事业，当初我们李氏集团怎么帮助你走上帮主之位的？你的承诺呢？你不顾我的反对摆了李氏一道，擅自把股份抽去2成，难道我会不知道么？宇贤答应我了，如果我帮他上台，他就会把帮派30%的股份给我们李氏。你那可怜的5%难道我们还会看上眼吗？”

　　宁夫人向宇贤微微点头，转身继续盯着宁成金。

　　“不过你放心，虽然你隐退了，但是毕竟我们夫妻多年，我会保住你元老的位子。现在开始享享清福多好啊，把江山交给下一代让他们年轻人去打拼吧。”

　　宁成金几乎说不出话来，只能看着宇贤和宁夫人连连喘气。

　　“既然说清楚了，那我和子苏就告辞了。羽红，好好照顾宁老爷。父亲，请您保重。”

　　宇贤拉着子苏头也不回的走了。等到开车出了乡下，子苏才缓过神来。

　　“宇贤，你早就有预谋了！害的我不知所措。你也不告诉我一声。”子苏轻轻在宇贤脸上捏了一下，宇贤马上在路边停下车。

　　“别不老实了，我这是为你好，怕你担心啊。这些事本就该我来安排，你就坐等你老公的接任仪式吧。”

　　“呸！你是谁老公啊！我可没承认。你怎么开始这么滑头了呢。”子苏娇嗔的推了宇贤一把，宇贤差点没磕到后脑勺。

　　“你的力气怎么还这么大？以后做了帮主夫人就是我的贤内助了，温柔一点才好。”

　　“谁是你的帮主夫人啊！”

　　“当然是你金子苏了！天下还有谁能有这个资格与能力啊。”

　　“哼！油腔滑调！”子苏嘟起了红润的唇，看得宇贤心猿意马起来。

　　“子苏啊~~”

　　宇贤冲子苏靠过去，子苏听到有点发嗲的声音差点没起鸡皮疙瘩。

　　“干嘛？你别这么撒娇好不好，我受不了。”子苏推着宇贤不断靠过来的胸膛，心里大叫不妙。

　　“我们都进教堂了，你都是我老婆了，你现在不应该履行下做妻子的义务么。”

　　“宁宇贤！这可是在大马路上！你能不能收敛点啊！”

　　子苏一个幌身，躲过了宇贤的偷袭。他怎么可能不知道宇贤的心思，而且两人刚冰释前嫌，还相互表白，从宇贤嘴里听到了等候多时的承诺，自己也很想和宇贤亲热。但是这可是光天化日，朗朗乾坤，还在车水马龙的公路上。

　　“我不要！我现在就想吻你。”宇贤难得的死皮赖脸，子苏都不知道怎么拒绝了，只好转移话题。

　　“呃……你爸他不会有事吧？毕竟是你亲生父亲，你把他气成那样万一有个闪失也算你不孝啊。”

　　“他可从没把我当亲生儿子，你放心，他身体好着呢，再打的打击都奈何不了他。还有羽红和我继母呢。你还是别分心了，乖乖的把身体靠过来。”

　　子苏还想说什么，就被宇贤成功偷袭，堵住了嘴。宇贤湿热的舌长驱直入，一点也反抗不得。自己躺在不知道什么时候放下来的靠背上，被牢牢固定在宇贤身下。就在自己放弃抵抗的时候，车外传来敲玻璃的声音。子苏使劲推开宇贤，看到交警一脸尴尬的站在面前。

　　宇贤放下车窗，对交警微微一笑。

　　“请问有什么事吗？”

　　靠！这么拽！自己在这堵塞交通和女人亲热还真是不知廉耻！交警在心里骂了一通，也不敢出声，因为宁宇贤那火红的法拉利可不是个摆设，谁敢得罪款爷啊。

　　“呵呵，你好通知，您不觉得车停在路边阻碍交通吗？这样……”

　　交警往里一望，对上子苏潮红的脸和凌乱的领口顿时如失了魂一样，再也说不出话来。这是男人吗？怎么可以这么美？比女人还要妩媚的表情真的让小交警差点脸红。

　　“你在看什么？要是再盯着人家老婆看我就告你性骚扰了。”

　　宇贤挡住交警的视线，交警尴尬的咳嗽两声。

　　“对，对不起，先生您的老婆真的太漂亮了。我还以为是男的呢。”

　　“他是男人，而且是我老婆。”子苏一听急了，在身后悄悄的捏了一下宇贤的腰，宇贤没理他，继续调侃呆掉的交警。

　　“我们没有违反通规则吧？”

　　交警愣愣的点头。

　　“那我们可以走了？”

　　继续呆呆的点头。

　　宇贤也没工夫继续耗下去了，踩油门一阵风的冲出去，留下可怜的小交警一人愣愣的呼吸着汽车尾气。

　　回到子苏的别墅已经是晚上了。简单吃过饭，宇贤就拉着子苏回楼上要子苏履行妻子的义务和享受自己的丈夫的权利了。

　　安然无事的过了几天，宇贤带着子苏在北京参加了帮派接任仪式，并在会上坦然了自己和子苏的关系，除了引起一阵骚动外，没有人敢反对。

　　还有两天开学，晓童和李翊都回来了，只有鸿飞没了踪影。问晓童怎么回事，晓童一脸的暗淡。

　　“我不知道，整个假期都联系不上他，他也没有联系我。不要让我看到他，不然他死定了！”晓童愤愤的咬着子苏切好的橙子，李翊知趣的没有吭声。

　　开学都快一个星期了鸿飞才冒出来。拖着一大堆行李，还有搬家公司拉的一卡车箱子，就差把床也从美国搬来了。

　　“晓童！”鸿飞冲坐在沙发上看电视的晓童喊，晓童一声不吭的上楼去了。

　　“上官鸿飞，你死定了，晓童会杀了你。虽然我知道你有原因，可我也只能祝你好运了。”子苏说着风凉话，拉看报纸的宇贤出门了。

　　鸿飞连忙放下行李上了楼。晓童的房门紧闭，上了锁，打不开。

　　“童童啊，你开门，听我解释好不好？求求你，我有苦衷的。”

　　晓童心软，立马开了门。鸿飞笑嘻嘻的进来，拉晓童做到床上。

　　“童童啊~我想死你了~~”鸿飞扑上去就给了晓童一个法式热吻，晓童倒也没有反抗，本来自己就是想他得紧，不用和自己的心过不去。

　　分开彼此，晓童连连喘气，照着鸿飞的脸就是一个耳光，只不过那力道小的就如同摸了他一把一样。

　　“你还好意思回来！我以为你在美国做你的大少爷乐不思蜀了呢。说！你都干嘛了，为什么不联系我？连一个短信都不回。我不会轻易原谅你的。”

　　晓童声音越来越小，红了眼眶。自己有多委屈啊，天天只能偷偷看和鸿飞的合照一解相思，偏偏又不知道人在美国干什么。哪有这样的恋人啊。

　　“童童！”鸿飞连忙把晓童牢牢搂在怀里。他可想死晓童了，好几次想回中国都被父母揪了回来。

　　“童童啊，我被父母软禁了。我向他们坦白了。我说我喜欢一个男人。可是他们因为已经被卓越打击一次了，死活不答应我们的事。我被没收了手机失去了活动的自由，天天只能在屋子里练琴写歌呢。你看，我都为你写了十几首歌了。”鸿飞从口袋里掏出厚厚的一叠折成一小块的五线谱展开，讨好的拿给晓童看。晓童放下它，直直的看着鸿飞。

　　“真的吗？果然你父母不答应的。”就知道是这个结局，看来还是要努力啊。

　　“可是也不是没有可能。爸爸已经答应卓越继承上官氏了，我就可以做我想做的事。只要我可以成为一流的作曲家和钢琴师，老爸老妈就同意我们的事。不过，我可能要去奥地利学三年音乐。晓童啊，为了我们的将来，你会等我么？”

　　“不会！”晓童一个巴掌打掉鸿飞拉着自己的手，鸿飞几乎是瞬间被抽离了灵魂，完全瘫软下来。

　　“我要和你一起去奥地利！”

　　“啊？”

　　“没听明白？我要和你一起去奥地利！”

　　“啊！童童！我爱死你啦！”鸿飞一个狼抱，把晓童扑倒在床上，上下其手，不亦乐乎。

　　“停！我有条件的！”

　　“都听你的！”鸿飞抱着晓童猛亲。

　　“你要和我去找我爸妈坦白，在去奥地利之前。”

　　“童童？”鸿飞一愣，没有反应过来。

　　“怎么，只准你爸妈知道就让我爸妈蒙在鼓里吗？”晓童抱臂嘟起了□。

　　“不是的，童童，我爸妈毕竟在美国这么多年了，思想还是很开放的，可是你爸妈应该很保守吧，他们会接受吗？”

　　是啊，这是最大的问题，可是他不想欺骗父母，即使被反对，但是坦白了就会让自己心安理得。

　　“我不想再瞒着他们了，我希望他们知道我的事并理解我。就算他们反对我也算是没有欺骗他们。”

　　“好！童童，我答应你，我们下个月就去你家！”

　　“真的？”

　　“恩！还有半个多月，我们要好好准备一下，不能太唐突了，好好研究下该如何坦白吧。”

　　“恩！我爱你，鸿飞。”

　　晓童热情的勾住鸿飞的脖子，鸿飞激动的回吻。值了，能被晓童主动，就是事后死了也不枉此生了。

　　“我也爱你，童童，好爱好爱。”

　　我们会共同面对未来的，说好了的，不论结果怎么样，一定不要分开。如果我们不停的努力，上天一定会帮助我们的。

　　作者有话要说：亲们看文愉快~

　　------

　　


                  第四十章



　　晓童连续好几天都没能吃上早饭，都是快中午才下楼，鸿飞被子苏狠狠的鄙视了一通。

　　“知道什么叫节制么？每天都这么猛你也不怕晓童受不了！”

　　“靠！就数落别人能耐，你还不是每天晚上往宇贤家跑？第二天被宇贤开着小跑拉去上学。敢情你现在是黑帮第一夫人了，地位不一样了，就完全不把哥们放眼里了啊！”

　　鸿飞忽视子苏的卫生眼，不怕死的攻击。

　　“妈的！信不信我让宇贤灭了你！让你们上官氏在中国呆不下去！”子苏狠狠给了鸿飞后背一记手刀，鸿飞疼的呲牙咧嘴。

　　“我！我错了！子苏哥，您大人不计小人过。我嘴欠您又不是不知道。”鸿飞很没品的陪着笑脸，心里已经把子苏骂了个遍。

　　“得！懒得理你。去叫晓童下来吃午饭。还有李翊，这都几点了还打游戏，一点长进都没有。也不知道来帮我打扫卫生。”

　　今天是星期天，宇贤去帮里处理一批出口的货物了。自从当上黑帮老大真的有够忙的，除了晚上几乎见不到他。还好宇贤即使再忙也要回家和子苏住，还要送他上学。

　　吃完饭，收拾好餐桌，大家懒洋洋的看着电视。门铃响了，子苏去开门，进来一位不认识的女人。

　　“你好，请问小姐您找谁？”

　　“我找金洛西，他在这里住吧？”女人的声音很温柔，有点蹩脚的汉语还不至于听不懂。

　　“你是？”

　　“我是徐夕颜，王萧的未婚妻。”

　　4人端坐在沙发上，静得可以听到彼此的呼吸声。

　　“徐小姐，您说您是王萧的未婚妻？”子苏耐不住性子，先开了口。

　　“是的。”

　　“那你找金洛西干嘛？”

　　“是王萧让我来找他的。”

　　“王萧呢？他自己干嘛不来？”

　　“他已经死了。”

　　“什么？！”3人异口同声。徐夕颜冷静的神情不得不让他们怀疑这句话的可信度。

　　“我知道你们不相信。我不知道从何说起。但是请你们听我说下去，就当我求求你们，好吗？”

　　“好，你说吧。”子苏缓了缓神，拍了拍晓童的背，这善良的小孩又哭了。

　　“我知道王萧和金洛西的事。我早就知道。王萧想让我向他说声对不起的。可我从来不觉得王萧对不起金洛西。我真的不能容忍出国留学的未婚妻竟然会喜欢上一个男人。”

　　顿了顿，徐夕颜克制住眼角的泪水，没有让它留下来。

　　“他们在一起的事被学校知道了，王萧选择了辞职，不告而别。你们知道为什么吗？你们一直以为是王萧负了金洛西吧。呵！这个人啊，永远都是这么善良，从来不忍心伤害别人，所有事情都自己一个人扛着。他早就知道自己癌症晚期了，可为了金洛西，无论如何也说不出残忍的分手的话。被校长揭发两人的恋情算是个契机吧，自己选择了辞职回国，这样就可以让金洛西恨他了，让他忘了自己。他根本不知道自己有多爱金洛西，只有我知道。虽然我是他的未婚妻，可我一直都把他当弟弟的。他所有的心事都会与我分担，我也乐于替他分忧。知道了他和金洛西的事，我也曾经反对过，可我发现他根本就是无药可救了，爱上一个人真的是没有任何退路的。我只能安慰他，同情他。他说自己很自私，早知道自己是死路一条，却贪恋金洛西给自己的爱，也放不下自己对他的爱。就这样独自承受着，痛苦着。直到他说希望金洛西忘了自己，能爱上别人。有个叫周文彬的孩子是王萧曾经舍命救回来的呢。他希望那孩子能代替自己好好照顾金洛西。最后一刻他都不让我告诉金洛西这些，他只想跟他说声对不起。那个傻瓜啊。我不恨金洛西，可我必须告诉他一切，我不能容忍王萧死的不明不白，不能让金洛西恨他一辈子。金洛西到底在哪呢？我需要跟他见上一面。”

　　这女人还真是冷静的可以，就像是说毫不相干的人的故事一样。可3人都看出来她的语调虽然冷酷无情却无比真诚。对于这种人的话，你只有无条件的相信。

　　晓童已经躲在鸿飞怀里哭得泣不成声了，李翊也红了眼眶。

　　“我相信你。王萧哥和我们是朋友，对于他的离开我很难过。可是金洛西已经出国了，我想，他短时间里不会回来了。而且，他现在应该已经不恨王萧哥了吧。”原来你是希望文彬代替自己啊。幸好周文彬没有辜负你。被他守着，金洛西还有心思去恨一个人吗？可是，这样对王萧确实是残忍的很。

　　“那你可以转告他这些吗？我说过的话，原原本本的转告他。如果他爱过王萧，就请他参加王萧的葬礼。7天后，我子苏国等着他。这是地址，请你转交给金洛西。”

　　子苏收下徐夕颜递过来的纸条，郑重其事的点了点头。

　　“你放心，我一定会转告金洛西的。他一定会去看王萧最后一眼的。”

　　“谢谢你，那么我告辞了。叨扰了。”女人优雅的转身离开，子苏都没来得及送她出门，她就径自走了。

　　打电话告诉洛西一切，没有过多的语言，这份爱，会永远铭记在心吧。他一定会去参加王萧的葬礼的，还有文彬，会一起去吧。一个是给自己第二次生命的人，一个是自己深爱着的人，同样的刻骨铭心，文彬一定会连同王萧的份，好好爱着金洛西吧。

　　恩~日子就这么过，还很滋润，子苏拿着宇贤的钱花得心安理得，花得不亦乐乎。本来嘛，就是黑道的钱，虽然不脏却也赚得容易。

　　当李翊大声宣布自己有了女朋友以后，谁也没有差异。本来嘛，大家早就料到了，可这小子还真能憋，死活不带来见个面，连名字都不透露。虽然他一脸欠扁的说要保密，并引起了公愤，子苏还是好心情的决定帮李翊庆祝一下，毕竟人家是第一次谈恋爱，自己这当房东的又是大哥，最重要的还是黑社会老大夫人，一定要罩着自己的小弟（⊙n⊙b汗！子苏你真会得瑟……）

　　“干杯！祝李翊和不知名的未来李夫人和和美美，甜蜜恩爱。但是不要腻歪死人不偿命哦~~”

　　“呵呵~多谢子苏哥~您可真是什么时候也不忘调侃人啊~~”

　　大家看着满桌的丰盛晚餐，晓童竟然叹了口气。

　　“哎，我想楚辛了，这小子，寒假也没有回来，除了几通电话就没联系了。也不知道忙啥呢，不知道现在跟他说这有子苏哥做的满满一桌菜会不会立刻飞回来。”

　　“是的，我确定一定以及肯定他会不顾一切的回来的。”子苏用揶揄的口吻说。

　　“哈！子苏哥，您对自己的做饭水平就这么自信？”鸿飞撇撇嘴，心里想着晓童啥时能学会做饭啊。

　　“那是，我的魅力这么大，我做的饭更是不在话下。不过我也想楚辛了，不知道他和灵宇过的好不好。”

　　“我说，你们可能不知道吧，灵宇喜欢楚辛的。”鸿飞十分认真的语调，遭来子苏一记白眼。

　　“我早就看出来了好不好，还用你说？”子苏一脸女王状。

　　“what？真假！？”晓童李翊喷饭状。

　　“……”黑老大依旧事不关己状。

　　“真的，楚辛曾经还苦恼过，找我谈过呢。”看来楚辛还是拿自己当哥哥啊，这么信任自己呢。不过还是被抖出来了。

　　“哈哈哈！！好玩耶！我要给楚辛打电话！”晓童一脸的幸灾乐祸，立刻掏出电话拨了出去，遭来周围人的鄙视。

　　“主人吃饭了~主人吃饭了~伦敦大桥要倒了~辛辛快要饿死了~英国哪里有子苏哥的泡菜锅可以吃哦~~”楚辛自制的特有手机铃声突然在寂静的图书馆里响起，吓得坐在桌前正在看书的灵宇连忙按下通话键，环顾四周，果然受到注目礼的包围。

　　楚辛竟然忘调静音了，早就让他换掉，他却以民以食为天为由严词拒绝。幸好英国人听不懂这白痴加幼稚的铃声，不然还不把他当神经病。

　　“喂？楚辛啊！”

　　“喂？晓童哥？我是灵宇啊。”

　　“哦！是灵宇啊！你好哦~好久不见，楚辛呢？”

　　“他去买零食了，哥有事吗？”

　　“呃……果然又在吃。恩，有事有事！还很重要呢。”

　　“那哥等一下，我去叫他……啊！他来了。”

　　灵宇一转头，就见楚辛怀里抱着一堆吃的晃悠着过来了，冲他挥挥手，让他快点过来。

　　“楚辛，晓童哥的电话。”灵宇连忙把手机递给楚辛，帮他把如小山的零食堆到桌子上，又引来对面同学的鄙视。

　　“喂？晓童哥？”楚辛跑到卫生间里，兴奋的大叫。

　　“楚辛啊！哥想死你了！”

　　“哥我也想你啊！”

　　“子苏哥和李翊也说好想你！”

　　“恩恩，我也想他们，还有子苏哥的泡菜锅啊~~呜呜，我都半年没吃到子苏口味了。”

　　“谁叫你寒假不回来，不是说好要来么？”

　　“呃，为了帮洛西哥安顿下来嘛，正好和灵宇一起去文彬舅舅的餐馆帮忙，还挣了不少外快哦~他舅舅做的中国菜也很好吃呢，嘿嘿~~”

　　“没出息，果然是因为吃的才不舍得回来。我说，你和灵宇的事我们都知道了，你现在怎么样啊？和他有发展吗？”

　　“什么鸿飞哥告诉你们的？他竟然出卖我！”

　　“得了吧，你就从实招来。你喜不喜欢灵宇啊，他这么可爱你可不要欺负他，快答应人家吧。哈哈哈！快变弯吧！哥哥们陪你！”

　　“哥，你是不是正在幸灾乐祸啊？”

　　“哈哈，是的啊~~怎么样？以前你还说过死也不会喜欢男人呢。快告诉哥，你是不是也喜欢上灵宇了？”

　　“……是的，我现在喜欢上他了。”

　　“靠！这么直接？！你们发展到哪一步了？牵手还是亲亲还是直接go to bed？给哥讲讲~~”

　　“哥，你什么时候跟子苏哥学得这么三八了？”

　　“靠！宋楚辛臭小子！我听见了！你回来死定了！你要是再能吃到我做的任何东西我就跟你姓！”

　　“啊？子苏哥？你偷听啊！别啊！我错了！”

　　“哥！还我啦~~辛辛？快说嘛，我们都听着呢。”

　　“……晓童哥，我现在真的不知道该怎么办好了。好迷茫啊。”

　　“别急，慢慢说。”

　　“现在根本没有人帮得了我，我只有靠你了……”

　　“你放心！包在我身上！你就快说吧！到底怎么样了？”

　　“哥，你千万帮我替子苏哥求情啊~辛辛不要吃不到子苏哥做的饭~~我的泡菜锅啊~”

　　“……”

　　“哥？”

　　“……”

　　“晓童哥？你说话啊？”

　　“宋楚辛！你去死！给我说正经的！”

　　“难道哥不认为吃是天下最正经的事吗？”

　　“我说的是灵宇！金灵宇啊！”

　　“他很好，哥，没啥事我挂啦~不要再给我打电话了，很贵的耶~~see you~~暑假见~~”

　　“呀！宋楚辛你！”

　　作者有话要说：亲们看文愉快~

　　------

　　


                  第四十一章



　　挂掉晓童的电话，楚辛拍拍自己的胸口。淡定，自己还要面对灵宇呢。自从自己向灵宇表白却莫名其妙的被拒绝以后，真的好长时间都尴尬的不知所措了。住在一起却彼此缄默不语，差点疯掉。幸好金洛西来了，大家才一起去见他。貌似周文彬和他的关系非比寻常。最后竟然得知文彬爱上了金洛西。好的很，没有人和自己抢灵宇了。

　　但是自己和灵宇的关系始终不愠不火，想要靠近他，他却只有一味的躲避。恢复了日常的平静生活，就这样维持着微妙的同居与同学的关系。今天又意外的接到晓童的电话，是不是要开始有所行动了呢？他说失去了选择的权利，既然主导权在自己的手里，为什么不像以前一样，霸道的掌握住他的全部呢？

　　回到灵宇身边，盯着他认真看书的侧面，没有再犹豫，拉着他就走，甚至忽视掉桌上那小山般的零食。

　　“楚辛，你打完电话了？干，干嘛？放手啊！”

　　灵宇不喜欢当着这么多人的面被人牵着鼻子走，自己的胆怯，懦弱，只有楚辛才会看到，也只有他能让自己变得恐慌。

　　前面的人紧紧的抓着自己的手腕，不管周围的人如何的指指点点，他一向是个自我的人。不就是喜欢他的霸道与自信吗？喜欢他来决定一切，只要他选择的，即使是地狱，也会陪他一起去呢。

　　走出图书馆，外面已经是群星灿烂了。在一个偏僻的角落，楚辛甩开了灵宇的手。

　　“……啊，你干什么啊。”灵宇揉揉发红的手腕，对楚辛的蛮力心有余悸。

　　楚辛盯着灵宇不说话，在昏暗的路灯下看不太清彼此的表情。

　　“金灵宇，我们的事拖了这么久，是不是到了该解决的时候了？”

　　“什么？”灵宇抬起头，睁大双眼，那里有太多的无辜，有太多的不解。不是不知道，只是想要逃避。

　　“不要再装无辜了。都这么久了，你到底还要逃避到什么时候呢？我既然说了要和你交往，就不会改变心意的。你说不会在我面前选择，这样很好，那你就不要选择好了，一切都听我的，和我交往吧。”

　　“我为什么要和你交往！”不甘心，自己明明就爱着他，可他竟把自己的心当儿戏。这么轻易的被他掌控着，真的可以吗？

　　“因为我不讨厌你啊。”

　　“这是什么烂理由。你不讨厌的人多了……”

　　不应该是这个理由的，我想听的，只是简单的三个字而已。

　　“你要听我的不是吗？从以前，到现在，你的一切都由我掌控着。”

　　“……”

　　“因为你爱我，我愿意给你这个机会。”

　　“谢谢，你还真是大方。”

　　果然还是不行，只是我在爱着你而已。你只会爱自己吧，你从来都是个自私的人，你不知道自己一向很残忍吗？

　　“因为宋楚辛爱上了金灵宇。这个理由够充分吗？”

　　什么？刚才我错过了什么重要的话呢？因为走神而没有听清楚吗？还是自己拒绝相信这个谎言？现在好像没有勇气接受这个理由了。低下头，灵宇只有逃避。

　　“金灵宇！你没有听见吗？我宋楚辛早已经爱上你金灵宇了！你到底知不知道？一直在改变的，被掌控的，不是你，是我啊！”

　　楚辛用吼的，一拳砸在灵宇背后靠着的墙壁上。这个小东西，绝对有让号称理智宝宝的他完全疯掉。还真能装，仍然不肯抬头接受吗？

　　“你！”楚辛抬起灵宇的下巴，竟然发现他唇边那一抹诡异的笑？可是只有那么一瞬，就消失了。不会是自己的幻觉吧？难道这一切都是他设下的圈套？他算好了自己终有一天会为了他而疯掉，会爱上他？

　　“楚辛呐，你忘了你的零食哦，图书馆桌子上那小山般的一堆哦。”

　　什么？他终于有所回应的竟然就是这句话？！零食么？我可不可以说现在对我而言你比较重要？

　　“现在对我而言你比较重要好不好！”

　　“哦！只是现在我比较重要？那以后还是吃的重要？你还是去找你的吃的吧，不要再出现在我面前了。”灵宇貌似伤心的语调，为什么听起来却是得意？

　　完了！就知道是这样，所以才不想说这三个字啊，这样不就被灵宇吃得死死的了？好了，现在你开心了？你得瑟了？你可以爬到我头上来耍我玩了？

　　“金灵宇，我早晚会被你折磨的进疯人院的。从现在开始，你排第一吃的排第二可以了吗？我都深情表白过了，你可不可以有所回应啊？”

　　“我该怎么回应？感激的以身相许吗？”灵宇俏皮的眨眨眼睛，现在不耍耍他怎么对得起刚才那深情的告白啊。果然偶尔掌握一下主导权还是有必要的。

　　“难道不是吗？！你到底要我做到什么程度吃的我也弃之不顾了，在同学面前的稳重形象也不要了，从来都不会说的肉麻话也说了，你还不满意吗？你又再别扭什么？或者你纯粹是打击报复，在耍我？我可不是什么好欺负……”

　　灵宇的唇就这样贴了上来，堵住了楚辛喋喋不休的抱怨。甜点吗？恩，比以前吃过的所有点心都要甜蜜美好。

　　楚辛有一瞬的惊讶，从来都是害羞的灵宇竟然会主动吻自己，随后就堂而皇之的享受起来。搂住他的腰，将灵宇紧紧收在怀里，放肆的在他口中驰骋，吸取所有的甘甜，行使着自己应得的权利。

　　直到灵宇开始捶打自己的胸膛，楚辛才意识到他严重缺氧了，不舍的退出温暖的口腔，舔食掉自己嘴角残留的灵宇的蜜汁，看到对方潮红的脸颊，大口的喘着气。

　　“笨蛋，你的鼻子留着当摆设吗？不知道要呼吸的？”

　　“……”灵宇没空回话，瞪了楚辛一眼。该死的！楚辛竟然觉得那是勾引人的表情，以为他不过是清纯可爱，从来没有见过灵宇流露出任何的媚态。不愧是金洛西的弟弟，有够妖孽的。

　　“以后绝对不准你瞪任何人！翻白眼也不行！除了我之外！”

　　瞧瞧，多霸道！多自私！灵宇刚想反驳，又被夺去了呼吸。恩，这回要记得用鼻子喘气了。

　　“哈……唔……”终于结束冗长的吻，灵宇缓了口气，指着楚辛似要说出什么天大的事情。

　　“宋楚辛！赶快回去把零食拿回来！那可是我的钱！不准你浪费！不然我再也不给你做宵夜了！”

　　什么？这是赤果果的威胁啊！一只温顺的小猫竟然变成了狡猾的狐狸！遗传啊！金洛西！都是你的恶略基因带坏了可爱的灵宇。我会找你算账的！可是零食还是很重要的，还是回去拿吧。拉着灵宇就往回跑，等一鼓作气的上了2层楼，发现零食安然无恙的躺在桌子上，竟然没有人拿？恩！素质不错嘛！

　　“你看！一个也没少嘛！啊？！”

　　拿起一个包装一看，竟然只剩下空壳了！所有的零食都被解决干净。果然，美食当前是不可能有人不动心的。

　　“宋楚辛，钱我就不要你赔了，找出凶手，我会考虑让你重新见到你亲爱的宵夜的。”灵宇说完转身离去。从来没见过他的背影会如此潇洒过。

　　“靠！是谁谋杀了我亲爱的零食？！”怒视着周围，发现每个人都有作案嫌疑。这个，不是考虑破案的时候吧，应该赶快去哄灵宇啊，不然以后谁给他做宵夜啊？

　　“灵宇！等等我啊！”楚辛刚追上去，面前就跳出图书管理员那堆满褶子的老脸。

　　“这位同学，图书馆内禁止喧哗，难道你不知道吗？”多纯正的英语，楚辛只得抱歉的乖乖点头。

　　“同学。”刚要离开又被叫住。

　　“what？”

　　“请你把吃剩的垃圾袋带出去清理掉。”

　　楚辛发誓，这辈子都没有如此狼狈过，抱着一堆的食品包装带，在众人嘲弄的眼神注视下跟在灵宇身后离开了图书馆。他发誓，今晚绝对不会放过金灵宇。

　　回到宿舍，灵宇连看都不看自已一眼。楚辛受不了了。吻都吻过了，咋还这么别扭啊？他到底怎么想的？不能总被他牵着鼻子走。

　　“灵宇~~宇宇~~”

　　鲮鱼？鱼鱼？可怜的辛辛，你是想吃鱼了吧~~

　　可是人家还是不理。楚辛怒了，把正在喝水的灵宇拉过来，低着头死死地盯着他看。

　　“你干吗？你是在藐视我吗？别以为你高我就怕了你！”

　　灵宇可不想一直仰着脖子看他，楚辛实在太高了，190呢！巨人啊。果然是吃出来的。

　　“你到底怎么想？要怎么回答我？我还没有听到你的答案呢。”

　　笨！都主动吻你了！这还不是答案么？

　　“不知道，我还需要考虑考虑。”

　　“什么？！考虑考虑！你以为这是交易吗？我偏不要你考虑！你就直接成为我的人吧！”

　　什么是因饥饿而暴走的霸王龙？辛辛是也。瞧瞧人家这身板，直接就把灵宇扛在肩上，丢到床上去。灵宇终于有了危机意识，是不是玩过头了？楚辛可经不起刺激啊。

　　“你，你要干什么？”灵宇很努力的把身子往床头缩，那委屈的样子更是激起了楚辛的征服欲。

　　“明知故问！当然是吃了你！让我看看我们鱼鱼到底有多美味吧。”

　　咕噜，灵宇发誓他听到了楚辛吞口水的声音。这是什么状况，这个宇宙超级无敌大胃袋真要吃了自己？我这么瘦小能喂饱他么？呸呸！我在想什么啊！快逃跑啊！

　　楚辛整个人都压在灵宇身上，不管灵宇怎么挣扎，楚辛都雷打不动。

　　“宋楚辛！不要逼我发火！”灵宇可不敢再点火了，对着楚辛的耳朵就是一口，楚辛吃痛连忙松手，灵宇趁机下了床，没想到楚辛长臂一捞，又把灵宇同学拉回来。利用自己绝对的身高优势，将不老实的人死死的压在身下，顺便单手将宇宇的双手禁锢在他头顶，嘲笑的盯着身下人惊恐的眼神和不断挣扎的身体。

　　“这不是你想要的么？你不是早就喜欢我了么？难道没有这层觉悟吗？”楚辛露出难得的坏笑，惹得灵宇一阵脸红。

　　“我，我没想这样的，这也太快了吧……”别扭的侧过脸，不再看楚辛的眼睛。害羞，不能再害羞了，灵宇发誓他现在的脸绝对比煮沸的热水还烫。

　　“这还快？你不都忍了好几年了吗？从一开始就暗恋着我吧。为了解救你脱离苦海，我就牺牲一下，满足你好了。看，我人好吧，别再婆婆妈妈了。”

　　天呢！这是什么人？明明就是自己想做坏事不要拿人家纯情的宇宇当借口啊。灵宇的心在哭泣，他终于知道自己栽在什么人手里了，喜欢上这样的人终究是自己的不幸吧。上帝啊，可不可以给他后悔药吃呢？

　　看着离自己越来越近的楚辛的脸，灵宇再也找不到逃避的理由了。可是恐慌憋得他喘不过气来。

　　“那个，我，我要看书去……”

　　“看什么书？又不考试。明天再看。”

　　“我，我要写日记……对，我天天都会写日记，你知道的。”

　　“你写日记无非又是关于我的事，我人都摆在这了，你要想深入了解就现在开始吧。”

　　“……”什么时候楚辛变得如此厚颜无耻了？

　　“我要洗澡！我出汗了，很难受。你知道我有洁癖，不然我睡不着觉的！”

　　洗澡？好吧，洗香香，清清爽爽的抱起来也舒服。楚辛终于放开了灵宇。

　　“好吧，我也出汗了，我们一起洗哈！”

　　“！”什么叫搬石头砸自己的脚？灵宇现在真想一头撞死算了。

　　“不要！我要自己洗！啊！”

　　不论灵宇怎么挣扎，楚辛还是抱起他冲进了浴室，顺便锁上门，只剩下灵宇誓死抵抗的叫喊声。

　　“啊！放开我！”

　　“不要。”

　　“宋楚辛！你走开！我不要喜欢你了！”

　　“现在后混已经晚了。”

　　“啊！不要脱我裤子啊！你！你个变态！”

　　“好吧，我承认我变态，你就乖乖从了我吧。”

　　“你！你！”

　　灵宇再也说不出话来了，随后浴室里就响起花洒淋水的声音。

　　“哈哈，鱼鱼的大腿好白哦，以前都没有注意过呢，害羞了哦，身体好红呢。啾~~”

　　“呜……你，你走开，离我远点。”

　　“鱼鱼不诚实哦，这里都饱满起来了呢，好可爱啊。”

　　“啊！不要碰那里了！你…….呜呜…….你就会欺负我……”

　　“我哪里欺负你啊……看来你很精神呢，看来要堵住你那喋喋不休的小嘴呢。”

　　“呜……呜……”

　　再也听不到灵宇同学的声音了，只有水声，衣服的O@声，时不时还传来几声不知道是谁的呜咽声和呻吟……呃……这个夜，很漫长，对谁来说都会是个长久的折磨吧。

　　（那个~因为要河蟹~于是我们要远离第八个字母……表pia偶……）

　　作者有话要说：亲们看文愉快~

　　------

　　


                  第四十二章



　　“鸿飞走了多久了？”子苏停下手里的活，目光停留在刚撕下来一页的日历上。

　　“一年10个月又15天。准确来讲，过了这个冬天，就是整整两年了。”卓越望着窗外，白茫茫的一片，积雪压断了门前的树枝，咔嚓作响，砸在停在树下的R8黑色车身。

　　“他们，很辛苦吧，只联系过四次，还是通过你了解鸿飞的情况，连通话都没有。”子苏摸了摸手上新的钻戒，是宇贤大三那年从比利时定制的，独一无二，世界只此一对。没有比自己更幸福的人了吧，那个撑起自己整个世界的人。

　　可是，晓童的幸福到底在哪里呢？

　　“晓童真傻，为什么还要相信那个混蛋？金晓辰！我永远也不会原谅他的！”曾经最爱的人，卓越怎么也无法原谅自己当初没有阻止金晓辰。

　　“这不能怪晓辰啊，他也是迫不得已的不是么？如果没有那天的意外，也换不回来这唯一可以得到幸福的机会吧。对晓童来说，能给他幸福的，只有鸿飞了。我们要相信他门，连同晓童的份，不是吗？”

　　“对不起，子苏哥，是我不能原谅自己。我应该能阻止这一切的啊。”卓越瘦弱的身躯深深埋在沙发里面，他所要承受的，远远比大家看到的要多的多。

　　“那么，你还爱金晓辰么？”

　　“爱他？我甚至都怀疑他完全就是仇视同性恋激进分子，哥你竟然还给他辩护，说他创造了一个给我哥和晓童在一起的机会。说实话，我早就应该听晓童哥的话，他跟我哥说过的，金晓辰就是讨厌鄙视同性恋。我怎么就真中了他的毒，以为他真的喜欢过我，原来都是装出来的，都是为了他将来的前途向上爬。他早就知道我是上官氏的公子，亏他还装的跟个老好人一样。我再也不要相信任何人了。”

　　痛过了一次又一次，被欺骗，被抛弃，不是他上官卓越在商界愿意手段阴狠毒辣，而是必须如此，这个社会不是你骗人，就是被别人骗。

　　“你也不再相信我了么？”

　　“子苏哥不一样啊。我永远都相信你的。至少你骗人也会提前通知一声。”

　　“好吧。不和你耍嘴皮子了。至少，晓辰还是在乎你的。不管他最初的目的是什么，到最后他不还是爱上你了？他没有为了你跟家里人断绝关系吗？也许，他觉得自己已经对不起父母了，不想让至亲再承受一次晓童给的打击吧。所以才会在知道真相后那么失控，他没想到会是这个结果吧。”

　　“对，还真是失控，拿棒球棍砸我哥的脑袋，害得我哥失忆，害得晓童痛苦，害得他们两人天各一方，还有1年我哥才能回来，整整3年啊，谁能保证我哥还记得晓童？就算记得，谁又能保证他不再移情别恋？”

　　“鸿飞的状况你不都知道么，在奥地利他也给你打电话了，虽然只有4次。这次你为了躲避金晓辰而从美国逃回来又为了证明什么呢？”

　　“证明我不再爱他，证明他必须为自己的事付出代价。”

　　“你是在折磨自己，在欺骗自己呢。”

　　“够了。子苏哥，我到你家来是解决晓童跟我哥的问题，而不是我自己的，所以你这个过渡热心的人还是多关心自家弟弟吧。还有你的老情人，怎么老是出差呢？小心他跟小三跑了。”

　　“你是唯恐天下不乱吧。不说了，晓童该回来了，你快帮我把垃圾倒了去，死李翊又跟他的神秘女友约会了，亏他憋得住，都两年了，还是不带来见见我们。”

　　天暗了，雪花缓缓落下，飘在孤独的黑色帽子上。

　　一年9个月15天，每分每秒都停止不了对他的思念，可是那个人根本不知道，甚至不知道自己的存在。曾经的一切都消失了。究竟该怪谁呢？自己的哥哥么？他没有错，他不过是保护自己的弟弟，保护自己的父母，保护自己的亲人与家庭。当鸿飞倒在哥哥挥起的棒球棍下那一刻起，晓童就再也不知道自己做什么事情是正确的了。爱上上官鸿飞，爱上一个男人，爱上一个如王子一样的男人。早就有这个觉悟，自己是不配的。自己是会给别人带来痛苦与不幸的人。贪恋他的温柔，贪恋他的爱，不想放弃，才会导致今天这个局面。

　　那天，不应该迈出那一步的，不应该再向前，什么自己所谓的勇气，什么心安理得的说辞，不过是掩饰自己懦弱的假象，不过是安慰自己卑微的谎言。如果能在一起，能得到鸿飞的爱，哪怕偷偷摸摸，哪怕得不到父母的祝福，那又怎么样？活一天就拥有一天，早知如此，就不去坦白，逃避才是最好的自我保护。哪怕被说成懦弱胆怯，他还是真真实实的拥有着鸿飞的啊。

　　那天，如果时间能回到那天。

　　该面对的总要面对。不住的安慰自己，晓童深吸一口气，紧了紧握住鸿飞的手。看着面前自家的大门，再也迈不出一步。

　　“不进去么？”鸿飞还能说什么呢？是晓童给自己出难题，还是一道必须有答案的难题，自己除了默默的陪他一起承受，还能做些什么？

　　“恩。我们进去吧。”给家人打了电话，说会带着自己的男朋友来拜访，是父亲接的电话，没有得到任何回答，就这么拉着鸿飞来到自己的家。不敢想象父母会是以怎样的态度来迎接自己，是愤怒，是冷漠，是责骂？不管怎么，都报着必死的决心，即使不孝，也要和鸿飞在一起。

　　“爸，我带鸿飞来了。”

　　父亲开了门，脸上说不出是惊恐还是无奈的表情。无言的坐在沙发上，面对面，没有一丝温暖的屋子。

　　“伯父好，我是上官鸿飞，初次见面……”

　　“晓童妈提起过你，很好的孩子。上官氏集团的大少爷啊。我们晓童真是好福气，竟然能高攀上这样的人家。晓辰也是呢，上官卓越，你弟弟不是吗？上官氏集团的二少爷，未来的法定继承人……”

　　“爸。妈呢？”晓童快不能呼吸了，他觉得自己必须打断父亲说话的节奏，不然，连周围的空气都像是被父亲抢走一样，不够用了。

　　“你们金家两兄弟好样的啊，攀上上官氏两兄弟，先是你哥，现在又是你……”

　　“爸爸！我妈呢？她在哪？”

　　知道了！爸妈早知道哥哥的事了？是哥哥先坦白了吗？无形中，有什么断裂的声音，回响在空荡的客厅里。

　　“你妈在医院呢。我没跟你说吗？就在你亲爱的哥哥跟我们说他爱上上官卓越之后。心脏病犯了，是的，隐藏的病，我从来都不知道，原来她的身体这么脆弱了……”

　　“爸！”晓童站起来，冲父亲低下头。鸿飞拉住他的手，生怕一不留神，就会被挣脱掉。

　　“……是啊，都50岁的人了，操劳了一辈子，培养出来这么优秀的两个儿子，身体怎么还能好的了呢？”

　　“父亲！”

　　骨头碰到大理石地面的声音，晓童跪了下来，硬生生的，碰出好大的声响。鸿飞陪他一起跪了下来。

　　“别这样，上官氏的大少爷我们受不起，快起来。”

　　父亲微微摇着头，这么说着，却没有动一下僵硬的身体，连扶鸿飞起来的意思都没有。像是喃喃自语，像是诵经念佛。

　　“伯父，我会给晓童幸福的，请相信我。”

　　鸿飞像是虔诚的信徒一样，匍匐在父亲脚边。

　　“这事我说不好，得向晓童的妈妈说，她现在医院，我带你们去看看她，看她愿不愿意相信你。”

　　命运啊，为什么永远要残忍的以捉弄人为乐？谁也逃不掉，至亲，至爱，你究竟要让我选择哪一个？或者是抛弃哪一个？

　　“爸，我求求你。请给我一些安慰好吗？”

　　哽咽的声音，终于隐藏不住，泄露出了撕心裂肺的哭声。

　　“哦，我的孩子，你的要求是不是太容易满足了？我以为你要我祝福你和鸿飞的因缘，顺便再请我去参加你们的婚礼？我应该在众人面前充当牧师的角色大声宣布：在上帝面前，我儿子与这名男子将‘神圣’的结合为夫妇吗？”

　　冰冷，除了冰冷的语调，晓童还妄想听出来什么温暖的问候吗？

　　“请你不要侮辱自己的儿子！哪怕是他父亲也不行！”鸿飞站起来，想要把晓童一并拉起，可晓童除了哭泣，再也不知道自己的力气还能支撑住什么了。

　　“哦，父亲，我亲爱的父亲，我要去看我的母亲……”崩溃了，失去重心，将头埋在至亲的膝盖上，渴求最后一丝父爱的温暖。

　　“晓童，走吧，我们一起去看望你的母亲。”鸿飞想抱起失去力气的晓童，可晓童就像是攀附在母亲身上的树懒宝宝一样，怎么也无法把他从父亲的膝盖上分开。

　　“不行，鸿飞，现在不行，我要和爸爸一块儿去看妈妈。”晓童小声的抽泣和呜咽，将头深深埋在父亲温暖的膝盖上，和儿时一样，只要做错了事，都是如此同父亲撒娇的。

　　“他现在选择了我，他的父亲，而不是你，他的爱人。”

　　“你不要以为这样就可以让我动摇。”

　　可是紧锁的眉头出卖了鸿飞，他失去了爱人的支撑，自己在别人家里又能横行霸道什么？不愧是高明的父亲，没有任何责备，却句句腐蚀者晓童柔软的心。脆弱的晓童，如同蚕一样，作茧自缚，以为这样就安全了，就可以逃避一切了吗？他现在体会不到鸿飞的痛了吧，只有像迷失的小孩一样哭喊着找寻自己的妈妈。

　　难道就这样倒下去么？不，晓童已经脆弱的不堪一击了，上官鸿飞你现在是唯一能支撑你们两人的爱的人了。如果你也就此心灰意冷的话，如果这样你就被打败的话，那你与晓童曾经的努力就功亏一篑了。幸福，并没有表现出来的离你那么远，不过就是一个横沟的距离，你需要去跳跃啊。自己从小弹跳力不就了得么？怎么在最关键的时候反而没有力气了？

　　“我暂时把晓童交给你，可是这不代表我退出了。晓童是我的，我绝不会弃他不顾的。你别想阻止我们见面，更别想把他藏起来。我会一直守着他的。那么我先告辞了。再见，伯父。”

　　鸿飞礼帽的鞠躬，在晓童头上印下一吻，坚定的离开这个冰冷的屋子。

　　“鸿飞？”晓童像是被什么惊醒，抬起头来，发现不见了最重要的人，连忙起身。

　　“你要去哪？”

　　“我要去找鸿飞，父亲。”

　　“你的母亲呢？”

　　“我……”

　　“你一直都是乖孩子，晓童啊。不要让我们伤心了。今天太晚了，马上就会下雨，明天一早和我一起去看你妈妈吧，没有什么大碍，你不要担心。”

　　“……好吧，可是，爸爸，我始终都会爱着鸿飞的。这个结局不能改变。”

　　“你有你的坚持，我亲爱的孩子，我们先不说这个。我做了晚饭，都是你最爱吃的。现在恐怕成宵夜了吧。来吗？”

　　透过落地窗，晓童看见楼下那淋在雨中的车身。鸿飞就坐在里面，他能感觉到鸿飞的眼睛在看着自己站的方向。真好，他可以不用淋雨了。

　　“你如果现在下去见他，我就再也不让你见到母亲了。”这是父亲说的，他从来说一不二。晓童只有克制自己。

　　“鸿飞，对不起，刚才我失控了，没有考虑到你的心情。”

　　“没关系，我了解的，好好劝劝你父亲，明天见到你妈妈之后再打算。千万要顺着你妈，即使善意的谎言，我明天会跟着你的。”

　　“……恩……对不起。”

　　“我不想听这个。”

　　“……我爱你。”

　　“谢谢。你会坚持的吧？我，我可以相信你吗？”

　　“……我不知道，真的，鸿飞，但是我爱你，你知道的。”

　　“好吧。我们走一步算一步吧。我好冷啊，现在好想抱着你睡觉呢，呵呵。”

　　“……把空调开大点吧。抱歉。应该让你回家去的，可你在我会更安心一点。”

　　“傻瓜，你赶我走我也不会走的。没关系，我这里有毛毯，可以睡一夜的。明天醒了记得打电话叫我，不然我会睡过去的。什么都不要想了，明天，明天再说吧。不管怎么样，我和你一起。”

　　“……嗯，晚安。”

　　“晚安，亲爱的，记住，你是我的哦，吻我一下好吗？”

　　“啵~~晚安。”

　　发完最后一条短信，晓童吻上手机屏幕上的人。这个人，是自己的世界啊。

　　作者有话要说：亲们看文愉快~

　　------

　　


                  第四十三章



　　晓童感到有点不可思议，是的，他竟然一夜好梦，没有想太多，没有噩梦，一觉到天亮。这是不是预示着未来还是充满希望的？他希望能得到父母的祝福，他希望和鸿飞永远在一起。

　　起床第一件事是啥rningcall，和鸿飞说了会儿情话就下楼做早餐，给父亲和自己的，还有一份是鸿飞的。父亲起的也很早，吃过早餐，收拾完毕，出了大门，就看见鸿飞斜靠在车门前。雨过天晴，清晨的阳光是最柔和舒适的。

　　“早上好，伯父。”为了表示友好，鸿飞主动上前接过父亲手里提着的包裹。

　　“我知道你在这呆了一夜。”父亲没有拒绝，任由鸿飞接过包裹，甚至毫不吝啬的冲他微微一笑。晓童有点感激涕零，差点沉溺在这祥和的气氛之中。

　　“我说过我会守着晓童的。如果不介意，请让我来送你们去医院看望伯母吧。”

　　彬彬有礼的绅士，这是鸿飞现在所想要极力表现出来的状态，而实际上他也确实给父亲留下了这样一个印象。比起昨天的易怒与激动，他在一夜之间似乎成长了不少，懂得合乎礼仪，懂得谦逊尊敬了。

　　“我不反对，如果你坚持。这年头像你这样礼帽体面的公子哥实在是屈指可数啊。如果晓童是女孩子，我真恨不得立刻让他嫁给你。”

　　“可惜他不是，可这不影响我们都爱他对吗？伯父请上来吧。”

　　晓童本来想坐在鸿飞身边，可鸿飞把副驾让给了父亲，自己只好在后面望着鸿飞的后脑勺发呆。从见面到现在他还没有跟自己说一句话呢，倒是跟自己的父亲如老有一般熟络。他严重怀疑是鸿飞昨天私下里跟父亲有所交流，或者是父亲受到了什么影响，不然顽固的爸爸不会这么快就改变对鸿飞的看法。

　　一路上自己都插不上话。前面两人倒是谈笑风生，好像他们才是父子一般，自己完全是局外人。

　　“那么，你认为晓童真的很可爱了？”

　　“是的，伯父，我从第一眼就觉得他跟天使一样可爱。这就是晓童为什么会被身边所有人喜爱的原因。他够善良，很体贴人，您有个优秀的好儿子。”

　　好吧，其他是实话，可我真的不觉得自己体贴，至少没有体贴过鸿飞吧，任性倒是真的。

　　北京医院晓童并不陌生，但是这次竟然是一向被认为身体硬朗，从来不生病的母亲住进来了，晓童那厌恶医院的因子又从心底跑出来了。

　　鸿飞和父亲商量先在病房外等候，再由母亲决定是否愿意见他。晓童没想到母亲起色这么好，这着实让他有点上当受骗的感觉。

　　“晓童啊，我的孩子，你来了。”母亲坐在床上向晓童伸出手，晓童愣了一下就上前抱住那微微发胖的腰身。

　　“太好了，您脸色红润，我还担心你因为担心我而面黄肌瘦呢。”

　　“你这是在讽刺我么孩子？”母亲拉开彼此，微笑着端详晓童微红的眼睛。

　　“我一向喜欢你的眼睛，晓童，从小它就像玻璃珠一样纯粹干净，单纯到一点也不忍心污染它。可现在我从那里看到了不好的东西。是欺骗吗？我可说不好。”

　　“妈妈！您这么长时间都没有见到我不想我吗？为什么要讨论这种不合时宜的冰冷的问题？一点温情也没有。”

　　“好吧。不说这个，你的男朋友呢？那个上官鸿飞，我想见他。”

　　“爸爸都告诉你了？”

　　“昨天电话里说的。”

　　晓童责备的望了一眼父亲，他已经出去叫鸿飞了。

　　晓童有点发蒙，母亲没有表现的很反感与抵触鸿飞，而是如长时间不见的友人与鸿飞客套着。

　　“伯母好。”

　　“鸿飞啊，好久不见了。比上次见你更帅了呢，哎，我要是有一个你这样优秀的儿子就好了。”

　　“晓童也很优秀，真的，他身上有任何人也代替不了的优点。”

　　“是吗？我怎么没看出来呢？只会让人操心。”

　　“等一下，这是什么情况？难道你们见面就是为了来对我品头论足的吗？我真是有够好奇的。”晓童很迷茫，说不出的忧虑，自己果然是被蒙在鼓里的吧？

　　“好吧，我们的客套话到此为止了。伯母，我想您也知道我要说的话了，我爱晓童，晓童也爱我，请你成全我们，让我们在一起。只有我才能给他幸福，我想您是能看出来的。”鸿飞像雕塑一样站在床前，低着头，谦逊的如向军官报告的士兵。什么时候不可一世的上官氏大公子可以卑微到如此地步？而这一切都是为了自己？晓童觉得自己已经满足了，不管父母答不答应。

　　“只要我们的交易成立，我和晓童父亲是会同意你们的。”

　　“交易？什么交易？”晓童上前看着鸿飞，再看看母亲，还有看起来什么都知道的父亲。为什么当事人是自己却什么都不明白？自己果然是被骗了的？

　　鸿飞明显小小的震惊了一下，他抬起头注视着母亲，突然觉得这个妇人远没有表面上那么的和蔼可亲，平易近人。

　　“你说过不会在晓童面前提及此事的！”

　　“冷静，我的孩子，我承认我欺骗了你好吧？晓童，我和他的交易就是，我可以同意你们在一起，前提是鸿飞放弃去奥地利学音乐，你必须和女人结婚生子，等我有了孙子，你再离婚，到那时你们才可以在一起，但是永远也不能在我们家族里公开你们的关系，而且，你永远别想得到我的祝福。”

　　“伯母，你认为你这样做是合情合理的表现吗？”鸿飞无法再继续自己那虚伪的彬彬有礼的高姿态了，礼帽，永远只会对值得尊敬的人表现。

　　“怎么，我跟晓童说清楚不好吗？省得以后你们误会彼此。”

　　鸿飞看不到晓童的脸，虽然他现在很想看到那会是什么表情，可他背对着自己，这让他很恐慌。

　　“你都答应了？我妈提出的那些条件？”晓童转身望着鸿飞，那紧皱的眉头，一点也不适合出现在他可爱的脸上。

　　“你要我再次夺去你的梦想？你希望我结婚生子？这就是你妥协的结果？我以为你昨晚说的不论如何我们都在一起是要我们一起面对和解决未来所有的事，而现在我可以理解为你擅自为我们安排好了未来的一切吗？”

　　“晓童，我……”

　　“不要说了！妈妈！你怎么能这么残忍？你什么都不知道，你凭什么要鸿飞为了我而放弃自己的梦想？你知不知道他已经委屈自己一次了，这次你又要阻止他学音乐，而且是因为我？你舍得让自己的儿子做一个谋杀他人未来的刽子手吗？我真的以为，真的以为你可以更理解我，更疼爱我的……”

　　“晓童，妈妈不是逼你啊，你可以不选这条路，你可以和鸿飞做普通朋友的。”

　　“不可能！鸿飞爱我，我也爱鸿飞，即使我无法原谅他为了我竟然私下和你做交易，但是我们确确实实是属于彼此的。我们□过多少次？拥有过彼此多少次？你知道你儿子现在只能被男人而且是鸿飞抱吗？怎么可能再成为普通朋友？更不可能去和女人结婚生子！我喜欢男人啊！”

　　“晓童！”

　　啪！母亲第一次打了儿子，从小到大，第一次，半边脸，很快的红了起来，那需要多大的力气与怒气啊。

　　“不知廉耻！你不要把自己那肮脏的事在医院这种地方大声说出来！难道你要让我和你爸的老脸没有地方搁吗？我怎么就有你们这么好的两兄弟啊？都喜欢男人！还都是上官氏的公子，我们金家跟你上官家有仇吗？为什么要把我两个儿子都抢走？啊？！”

　　母亲开始歇斯底里的嚎哭起来，父亲上前安慰，鸿飞抱住快要站不住的晓童。

　　“你们俩先出去吧。”父亲无力的挥了挥手，鸿飞如蒙大赦一样连忙拉着晓童走了出去。

　　怀里的人整个脸都被泪水浸湿了，不住的战栗，除了紧紧抱住他，鸿飞还能做什么？

　　“对不起，晓童，请你原谅我。”

　　“傻瓜，难道我们的爱就这么经受不住考验吗？我不要你为了我放弃音乐，我更不会去和什么不认识的女人结婚生子。我什么都没有了，只有你，鸿飞，我只要你。母亲不会原谅我的，我也不需要。我们逃跑吧，再也不在乎了，爸爸，妈妈，我都不要了。”

　　“不，晓童，我们不是说好了要得到他们的同意与接受吗？为了你音乐算什么？梦想更是不重要的。只要给你妈妈留下孙子，她就同意我们了。即使得不到祝福又怎么样？只要他们同意我们在一起，这难道不是最重要的吗？母亲，父亲，你都不能失去啊，他们还是爱你的。”

　　“那你呢？难道你不爱我吗？我有你的爱就够了。你要是失去了音乐，失去了梦想，那就不是鸿飞了，这样的鸿飞，我也不会再爱了。请相信我吧，我可以的，鸿飞，带我走吧，去奥地利，我不要和你分开。”

　　“你舍得你爸妈思念你成疾吗？你忍心抛弃他们多年的爱吗？你宁愿背负不孝的罪名吗？我不想你独自承受这些我无法为你分担的重负。静下心来好吗？好好考虑一下那个交易。为了我们的未来，我想要一个稳妥的处理办法。”

　　“鸿飞……”

　　“嘘……什么都不要再考虑了，一切都交给我吧，现在，我只想好好的吻你。”

　　从什么时候起，我再也没有独自一人行走的勇气，你就像是让人上瘾的鸦片一样，一旦碰触，便再也戒不掉了。

　　“是的，没有回旋的余地，我绝不会做出让步的。”

　　母亲在出院的第二天，就把晓童从子苏家捉了回来，关在卧室里，鸿飞只好在楼下一直守候，足足一个星期。父亲无法劝阻母亲哪怕退让一步，这个不论在工作还是家庭都很强势的女人，实在是很难改变她的想法。

　　“你已经失去半个儿子了，难道你连晓童也不要了？从小你可是最疼他的。有时候你确实也太固执了些，晓辰为什么被你逼得不再叫你妈，而是‘尊称’你为女士？那不都是你一意孤行吗？既然我们的儿子已经成这样了，那为什么不想办法相互理解与沟通，试着接受呢？你的偏执让他们以后该怎么办啊？”

　　父亲真的不想要这个结果，不是说他可以欣然接受两个儿子都喜欢男人，实在是比起这种有失体面的行为，他更不愿意与儿子疏远甚至是失去儿子。说白了，当今社会同性恋真的不算什么，世界好多国家同志的婚姻都是合法化的，如果他们不是在中国这个传统的国家而是在开放的国外，甚至还会庆祝自己的儿子能够找到使自己安定下来的终身伴侣呢。可晓童的母亲真的是追求一切完美的女人，她要自己的事业完美，更要自己的家庭完美，绝不会放任自己的儿子被人嘲笑，更何况是两个儿子。

　　“该怎么办怎么办！不然就让他们两接受我的提议，不然就给我分开，再也不要见面。晓辰我是管不了了，我也不想管，晓童必须给我留个孙子！”

　　“你知道晓童的脾气，他会宁死不屈的。”

　　“我知道他是硬柿子，可上官鸿飞那小子是明白人，我就等着看他的表现了。”

　　“你还好意思提他，人家是什么身份？上官氏大少爷，人家动动嘴就可以让我们在北京消失，可你呢？不是我说你，你也太骨气了点，晓童以后跟着他还能吃亏不成？上官鸿飞不比哪个女人都强？年轻人现在想法也不一定成熟啊，你就答应他们在一起，说不定年级大了就想通了，兴许又想结婚生子了呢。如果你再这么僵下去，再不让晓童和他见面，就怕上官少爷一个报警电话打出去，说我们非法囚禁侵犯人身自由。”

　　“他做不出来这种事，就凭他对晓童的重视也不敢把我们怎么样。他们两人的爱我看得见，可那又怎么样？从古到今多少正常的男欢女爱都不能有个美满的结局更何况他们这种伤风败俗丢人现眼不知廉耻的感情！”

　　“注意你的言辞！那毕竟是你儿子！更何况他们又没有杀人放火触犯法律，又不是什么大逆不道的事，你犯得着用这么犀利的词语来发泄你的怒气吗？”

　　“哼！亏你向着他们。要是在古代，这就是大逆不道！就是道德沦丧！”

　　“好了，我不跟你吵。你看看，鸿飞那孩子也真够痴情的了，都一个星期了，天天在楼下站着，人家可是大少爷，犯得着这么折磨自己么？不就是真心的对晓童么。晓童也瘦了不少，你就让他们见一面不行吗？咱们再坐在一块心平气和的说说话不行吗？”

　　“不行。除非他们答应。不然，只要我活着，这辈子永不相见。”

　　作者有话要说：亲们看文愉快哦~~

　　------

　　


                  第四十四章



　　扫楼道的阿婆最近这一个星期天天都能看一个很帅气的小伙子，在同一个位置，不是坐在车里，就是站在楼下，久久盯着楼上某个窗户看。偶尔那个窗户会伸出一个小脑袋，但很快就又缩了回去。每天都可以在他脚下扫走一地的烟头。阿婆很烦他把烟头满地乱扔，好几次都想劝阻，却不忍心上前打扰他。那是多么孤独落寞的表情啊，好像根本不属于这个世界，好像在等待某个根本不存在的人一样。

　　“年轻人，你在等什么人吗？”阿婆终于忍不住，在把满地的烟头扫走之后，开口询问。

　　“对不起，每天麻烦您扫烟头，垃圾桶实在太远了，我不能走远的。”鸿飞熄灭抽了一半的烟，扔进阿婆的簸箕里。

　　“呵呵，我看得出来，你不是在那个小卖部买吃的与喝的，就是交外卖，真的是天天守在这呢。还好，你都把垃圾仍在一堆，这样扫的也方便。可是，你到底在等谁呢？这么执着，是女朋友吗？”

　　“……是的，婆婆。是我的爱人。”鸿飞无奈的自嘲，那些所谓的正常人，都会唾弃甚至是鄙视自己这份感情的吧。

　　“我知道了，她的家人不答应你们是吗？把她关起来，不让你们见面。哎，还真是不讲理的父母啊，有什么大不了的，这都什么社会了，恋爱自由啊。你是个多好的孩子啊，这么痴情，要是我的女儿早就让你们结婚了。好孩子，耐心点，他们会被你打动的。以后有什么事跟婆婆说，我会尽力帮你的。”

　　“谢谢你，婆婆。”

　　“那我走了，还要去扫其他地方。少抽点烟，对身体不好。吃饭要准时啊。”

　　“恩，谢谢，再见。”

　　如果你知道我的爱人是个男孩子，你还会这么关心我吗？会瞧不起我吧，会像见到什么恶心的虫子一样躲避吧。果然，这个世界如此之大，却吝啬于给予我们哪怕一寸的空间。

　　抬头，那个自己深爱的大男孩就在窗户前，虽然楼层太高距离太远，看不清表情，可他就是知道他在冲自己微笑。

　　再一下就好，除了坚持，还能用什么来安慰自己？

　　“上官鸿飞！离我们家远点！”

　　鸿飞，回头，哥哥，棒球棍，鲜血，惊叫，围观。

　　这七个词可以组成一个完美的句子，但是金晓童想破头也无法把这些词组成一个带有喜剧色彩的完整话语。

　　哥哥突然从后面出现，鸿飞因他的呼唤回头，挥舞着棒球棍就这样落在他的脑门上。献血瞬间染红了倒在地上的鸿飞那纯白的衬衫领子。在楼上亲眼目睹这一切的发生，金晓童除了听着围观人的尖叫，竟然没有一丝一毫的反应。

　　直到鸿飞被送上救护车，直到父亲打开自己的房门，直到自己坐在手术室的门口，晓童才知道自己需要转动下休克了半天的大脑。

　　也许，这只是老天与他开的玩笑，也许，鸿飞和哥哥合演了一出戏，为了能让自己和鸿飞在一起。

　　“……晓童，你可不可以说句话？”

　　晓童转过头，发现除了金子苏和宁宇贤，父亲，母亲，哥哥都在。哈，至少他们没有表现的那样如此讨厌上官鸿飞，至少他们知道和一个在做手术正危在旦夕的重伤者斤斤计较是不合体的。

　　“为什么？金晓辰。”晓童站起来，走到那个比自己高半个头的人面前。

　　“至少我还是你哥哥。”晓辰表现的至少还很冷静，那卷起的沾有上官鸿飞献血的袖子刺痛了晓童的眼睛。

　　“至少我没有叫你杀人凶手。你完全没必要这么好心，既然想置他于死地，又何必抬他上救护车？”金晓辰还是第一次面对弟弟的面无表情，那从来都是灿烂微笑的天使，实在不适合这样的表情。

　　“我没有这么想过。我知道说抱歉已经没有意义了。我是失去理智了。现在我只有祈祷他平安无事来减轻我的罪过。知道吗，晓童？当我听到父亲的来电之后我除了震惊就只剩下茫然和无奈了。我已经伤了父母的心，我不希望连你也走这条路。你应该是正常的，而不是跟我一样喜欢一个男人。我不希望父母连你也失去了。”

　　“他们不会失去我，至少到目前不会，如果鸿飞……你们真的会失去我。”

　　冲动，愚蠢。除了悔恨，晓辰真的只能祈求上官鸿飞平安无事了。

　　没有看父母一眼，晓童坐回子苏身边，子苏把他搂在怀里，无奈的摇摇头。

　　“我倒是希望你能哭出来，这样憋着鸿飞没事你自己就先垮了。”

　　“不要说了，有你陪着我就好，子苏哥。”努力的扯动自己的嘴角，安慰别人，也安慰自己。

　　“别笑了，真难看。”

　　脑震荡，失意。为什么对于这个结果金晓童不只是毫不震惊，反而能坦然接受？还真是该死的狗血，唯独就是忘了金晓童这个人。不过这样更好，鸿飞会选择忘记，是不是代表他也想过放弃呢？我们都放过彼此会不会是最好的结果？

　　“手术很成功。只差一寸，病人就会成为植物人。很遗憾失意是必然结果，病人潜意识里想要逃避而忘记的事应该会记起来的。具体什么时候可以恢复记忆真的很难说。只有病人的家属才可以进去，你们谁是家属？”

　　“我是他的爱人。”

　　“……好吧，请注意言语不要让病人激动。”

　　那是术后第一次也是最后一次见到鸿飞。缠满绷带的头，插满输液管的手臂，失去光彩的双眼，直直的盯着晓童。没有表情，该死的没有表情，鸿飞唯一的一次开口，只有三个字，你是谁？

　　“你最好的朋友，是的，从小到大的死党。好好休息，我还会来看你的。”

　　之后很快的鸿飞就被他父母接去美国治疗了。鸿飞的父母对金晓辰没有上诉，因为卓越的恳求。

　　“如果哥哥是清醒的话也一定不会上诉的，如果被控告，金晓辰会被判刑的，我不会原谅自己，晓童不会原谅自己，哥哥知道了更不会原谅自己，这样我们都会痛苦，那又有什么意义呢？现在最重要的是，哥哥平安无事，我们好好照顾他直到恢复不好吗？”

　　“晓童哥，对不起，我应该可以阻止晓辰的，就因为该死的晚来了一步。”

　　“跟你没有关系。该说对不起的是我。如果不是我，我哥也不会这么做，鸿飞更不会有事。最后还是我连累的他们。我真的不该爱上鸿飞的。和我扯上关系的人都会受伤。这样也许最好，让他忘了我，不再痛苦，我再也不想伤害任何人了。”

　　“不要擅自决定吧，哥不会同意的。”

　　“答应我，在美国好好照顾你哥，不要在他面前提起和我有关的任何事。”

　　“抱歉，我做不到。”

　　“傻孩子，不要恨晓辰，不要再伤害到自己，他是爱你的，因为觉得爱上你的自己对不起父母，又无法忍受自己的弟弟和自己一样才会被冲昏了头脑。请你们一定要幸福，连着我的份，我会祝福你们的。只有这样，我心里才会好过一点。”

　　“晓童哥是笨蛋，可是你爱哥哥啊。请不要放弃吧，不要欺骗自己的真心。我会好好照顾我哥的，他会回来找你的，相信我，一切都会好起来的。”

　　前几天卓越打电话过来说鸿飞出院了，父母已经决定送他去奥地利，三年的音乐学习，毕业才会回来。他还会记得自己吗？虽然卓越说他在努力让哥哥恢复那段缺失的记忆，也让自己一定不要放弃。哥哥留下自己的悔意和抱歉还有一句“我会赎罪，向鸿飞，向你和父母”的话就跟卓越会美国了。他一点也不怪哥哥，他也是想保护这个家和亲人啊。

　　晓童不想回自己的家，可他还要面对自己的父母和哥哥。一面是爱人，一面是养育和陪伴自己多年的亲人，即使不原谅自己，也无法真的憎恨他们。人生的选择题，还真是没有正确的答案。

　　父母都坐在客厅里，似乎在等自己。已经整整一个月没和他们说过话了，这次叫他回来难道是要摊牌吗？继续来逼自己放弃吗？可现在不需要他们来劝阻，他自己已经动摇了，失去了继续下去的勇气和信心。

　　“晓童啊，坐下来好吗？我们好好说说话吧。”

　　看着坐在对面的母亲，那从鬓角露出的几缕白发，像是张狂的示威一样，在无情的叫嚣：你是个不孝的儿子！

　　“你还爱鸿飞吗？你会一直爱着鸿飞吗？不会改变吗？”

　　母亲的话如针芒刺痛自己的心。爱吗？当然爱，可这有什么用？

　　“现在问这个还有什么意义？你们想要我怎么回答？”

　　“晓童，如果你还爱着鸿飞，他还能记起你，也依然爱着你，我们就再也不反对你们在一起了。那个荒唐的结婚生子的协议，就让他过去吧。晓辰已经告诉我们了，上官鸿飞要去奥地利3年。你可以等他三年吗？可以继续爱他吗？如果可以，我们也可以。经过这么多事，我没法再欺骗自己了，我为什么要逼走自己的儿子呢？为什么要这么在意世人的眼光呢？鸿飞是真的对你好的他不会白白受到伤害的。残忍点说，鸿飞吃点苦头已经让我解气了，谁叫他拐走我最疼爱的小儿子呢？”

　　这是什么？在自己最无助，最脆弱，就要放弃的时候，上帝给他的恩赐吗？他得到了最想得到的支持，他有了继续下去的最大勇气。也许，他真的该感谢哥哥那有力的一棍子？

　　“开心的笑出来吧，过来撒个娇吧。我看到你激动的都发抖了，嘴角的肌肉快控制不住喽，呵呵，过来，儿子，不要再憋着了，我好久没看到我们小天使的灿烂笑容了。”

　　父亲向晓童招手，晓童还有什么理由矜持呢？扑上去，被父母搂在怀里。全能的上帝啊，你是最伟大的神。

　　回想起当时的自己，晓童不禁笑出声来，一切都过去了。他再也不去想那些有的无的。只要坚持自己，等着鸿飞回来就好。可是都快两年了，即使卓越的保证，他还是会害怕，鸿飞到底还会想起曾经有个叫金晓童的人吗？请让我相信你，我的鸿飞。

　　“……我的鸿飞。”打完最后几个字，上官露露舒了一口气。这一章终于完结了。

　　“我的鸿飞？！你不会真喜欢上官鸿飞那小子吧？！”身后的声音吓了露露一跳，转过头，露露冲来人发起脾气来。

　　“喜欢你个大头鬼！我写的是晓童的心里活动！你个死李翊，你说自从跟你交往这几年你到底吃过多少醋了？我都多久没有跟别的男人说过话了？现在竟然写个小说你都能想歪！真是欠抽！”

　　李翊扒了扒乱糟糟的头发，傻傻的赔礼道歉。

　　“我错啦，开玩笑呢，人家知道你写小说啦。可是你都没有怎么编改剧情，几乎都是照实记录，连名字都没换，我倒是无所谓，可要是发表了上官氏公子上官鸿飞和黑帮老大宁宇贤他们的名字不都被国人知道了，会被人肉搜索的，影响不好吧，那些暗恋他们的粉丝级少女不都要心碎了。”

　　“他们又不是明星怕什么？还心碎的少女们，你以为他们是什么东方神起么？哪有那么多粉丝啊。”

　　“呃……这么说应该快写完了吗？”

　　“是啊，就差结局了，最后一章。只要等鸿飞回来就大团圆了。”

　　“可是，上官鸿飞真的会回来吗？他会想起晓童吗？”

　　李翊一直都不是很信任鸿飞的，可是为了晓童，他只有相信。

　　“会的，这个故事一定是HE，我是作者我说的算，相信我。”我“耽美小说美女作家超级新星”这个名号可不是听着好玩的。

　　“为什么要下雪啊，我讨厌下雪。”

　　是啊，因为崔老师就是在下雪的时候走的。从那以后晓童都讨厌下雪。可是为什么自己生日总会下雪呢？12月15日，和鸿飞相遇后的第二个生日，这天又下雪了。

　　“可是已经下了啊，就不要破坏心情啦。有什么想去的地方吗？今天哥哥我舍命陪寿星哦~”鸿飞露出一口整齐的白牙，似乎比地上的白雪还要刺眼。

　　“没有，不想去。呆在家里看球赛就好。”晓童撅起了嘴。虽然子苏哥他们说晚上会回来陪自己过生日，但还是生气于他们竟然都跟商量好了一样集体有事。没办法。只有让大闲人上官鸿飞陪自己了。等下，这不会是他们串通好的吧？

　　“晓童……”

　　“嗯？”晓童抬起头，发现鸿飞正用认真的表情看着自己。还真是，煞风景。

　　“走吧，一起去看看崔老师吧。上次说好的。”

　　鸿飞，该说什么好呢，你还真是能看穿我的真心啊。

　　“好吧。”

　　买了鲜花和水果，鸿飞开车带着晓童来到公墓。

　　摆放好鲜花与水果，为眼前的墓碑清理积雪，晓童就静静的站墓碑前。鸿飞立在一旁，一动不动。等到两人身上都落满了积雪，鸿飞才看到晓童的耳朵和鼻头都红了，也不知道是冻的还是哭的。

　　“鸿飞啊…为什么我哭不出来？我甚至都不知道要对老师说些什么。是不是我对老师已经没有感情了？我会不会慢慢的把她忘记了？我是个冷血的人吗？”晓童低着头，任由雪花放肆的落在自己头上。

　　“你要我先回答你哪个问题？”鸿飞拉起晓童冻僵的手，捧在手心里哈着热气，然后将它塞进自己的风衣口袋里，上前向墓碑深深鞠了一躬。

　　“崔老师，谢谢你曾经守护着晓童。从现在开始，晓童由我来守护。请你不要再担心，也不要让晓童为你伤心了。如果真的想让他成为可以守护别人的天使，那就放过他，让他放掉那些罪恶感，让他忘记你吧。他现在所拥有的幸福，就是和我永远在一起。这是最后一次，以后，晓童再也不会来看您了。”

　　晓童困惑的看着鸿飞，不明白他为什么会说出这种话来。

　　“鸿飞！你不能……”

　　鸿飞抬起晓童的下巴，不顾怀里人的挣扎，吻上那冻得像要滴血似的红唇。直到落在晓童睫毛上的雪被融化掉，鸿飞才放开晓童看着他大口大口的呼出白色的热气，手臂仍然霸道的揽着晓童的腰。

　　“你怎么能在老师的墓前做这种事？”晓童推不开鸿飞，只好逆来顺受的靠在他胸前。

　　“老师在天上看着呢，她希望你幸福，我也是。所以，不要辜负大家的愿望，再也不要回忆过去了。和我一起看着前方，好吗？”

　　晓童不知道要说什么反驳的话，看着鸿飞温柔的眼神，竟然想要永远沉醉在那里面。不要醒。

　　“不要再这么色迷迷的看着人家啦~小心人家控制不住把你吃掉哦~”鸿飞一口咬伤晓童红红的鼻头，还得晓童瞬间红了脸颊。

　　“哎呦！痛啦！死大米，你就不能正经点！”

　　“是！老婆大人！那么，我们去买蛋糕吧。”

　　晓童还想对老师的墓说些什么，却被强行鸿飞拉走了。

　　谢谢你，崔老师，还有，对不起，可是，我真的已经决定再也不会来看您了。请允许我最后一次自私的向你请求，请祝福我和鸿飞一定会幸福。

　　……一定会幸福的。

　　晓童从梦中惊醒，好像就是为了听到这句话才醒过来的。可当他环顾四周的时候，没有看见任何人。冬日早晨的阳光透过窗帘缝射进屋里，起身拉开窗帘，外面白茫茫的一片刺得他睁不开眼。

　　该死的，又下雪了。

　　关上响个不停的手机，屏幕上赫然显示着“12月15日，生日”，还有楚辛灵宇和哥哥的短信祝福。又是自己的生日，又是下雪天，跟两年前还真是一样。只是，如今自己已大学毕业，只是，如今身边已没有那个人的陪伴。还有一年，鸿飞就要回来了，他究竟还会不会记得自己呢？

　　咚！房门被推开，子苏李翊和露露冲了进来。

　　“晓童哥~生日快乐！快点穿好衣服！说好我们今天去滑雪的！宇贤哥已经在车上等着了！”晓童看到露露冲过来连忙抓过被子挡住裸着的上半身。这个死丫头，跟了李翊以后越来越疯了，一点女孩子的矜持都没有。

　　“知道了，你们先出去吧，我马上就好。”

　　等晓童收拾好下了楼，大家连吃饭的时间都不留给他，只塞了面包和牛奶，就被拉上车。

　　“生日快乐。”宇贤握着方向盘难得的冲晓童微笑，晓童竟然有点接受不了。

　　“谢谢宇贤哥。可是就我们5个吗？卓越呢？”晓童纳闷，前几天还说好和我们一起去滑雪的。

　　“啊，那小子这几天公司有点事要处理，就不来了。正好，多一个人宇贤的跑车也坐不下。快走吧，不然来不及了。”

　　晓童和李翊露露勉勉强强的挤坐在后面，万分鄙视的看着子苏坐在前面和宇贤上演着激吻一幕，直到子苏娇羞的一笑，宇贤才满意的放开他，发动了跑车。

　　作者有话要说：亲们看文愉快~

　　------

　　


                  第四十五章



　　“哇塞~今天真的是太棒了~子苏哥~下次我们再去滑雪吧~”上官露露一脸奉承的冲着子苏撒娇，看得晓童一阵恶寒，明明就是因为自己生日她才占了这个大便宜，不是应该来讨好我么？

　　“呵呵，那就要看你表现啦~大作家~我还等着看你的书呢。今晚你和李翊就不要回你们爱的小屋了，给晓童过完生日就在这住吧。”

　　“爱死你了~子苏哥~要不是宇贤哥是黑老大我一定把你拐走！”

　　李翊一脸黑线的把在金子苏身上蹭来蹭去的花痴女拉走，宇贤顺理成章的接替子苏身边的位置。

　　“哇~晓童哥！生日快乐啊！”

　　一开门，就见到卓越跑过来抱住晓童。

　　“对不住啦~晓童哥，这几天有点事就没有跟你们一起去滑雪~晚上一定陪你好好过生日哈~”

　　“呵呵，谢谢啦。”

　　晓童急着上楼换衣服，子苏和卓越一人一个胳膊一把抓住他。

　　“宇贤李翊，快去厨房端蛋糕出来啦。露露，把灯灭了。” “YESIR!” 子苏发话谁敢不从。大家都乖乖的去各忙各的了。

　　“我先回房间换件衣服好不好？哥你看我的鞋还是湿的呢。”

　　“不好不好，蛋糕都被你冷落了一天了，想象一下它可怜巴巴的呆在厨房里就为了等着主人你把它吃掉，那哀怨的气场，你忍心再让它多等哪怕一秒钟吗？”子苏说的哀怨，就跟他是那蛋糕一样，听得晓童头皮一阵发毛。

　　“就是啊，晓童哥，屋里这么热一会儿你鞋子就干了。要不我上去帮你拿新袜子吧，今天是你生日，难得能伺候一下你呢。就这么说，我上去了哈。”

　　不等晓童发话，卓越冲子苏使个了眼色，就上了楼。

　　啪，客厅暗了下来，烛光从厨房晃荡过来，一个巨大的足球蛋糕被宇贤和李翊抬着端到茶几上。

　　“祝你生日快乐~祝你生日快乐~”

　　大家唱着生日歌，晓童感动的差点要哭出来。

　　“好了，祝我们可爱的小王子金晓童永远快乐幸福~快许个愿~然后吹蜡烛吧~”

　　“等等我啊！”

　　卓越拿着袜子冲了下来，一屁股坐在晓童身边，看着蛋糕直流口水。

　　“许愿许愿！”大家起哄着，晓童慢慢闭上了眼睛。

　　如果上帝你老人能听到我的祈祷，请让鸿飞快点记起我。

　　睁开眼，一口气吹灭蜡烛，大家鼓起了掌。

　　“晓童哥许的什么愿？”露露嬉皮笑脸的问，李翊不耐烦的撇嘴。

　　“废话，当然是让鸿飞快点回来！”

　　于是李翊遭到了齐刷刷的眼神扫射，他也后悔的想割了自己的舌头。再看看晓童，早就僵住了脸。

　　“好了好了！大家该给晓童哥生日礼物了吧！不要吝啬哦~”卓越打破僵局，大家才松了口气。

　　露露的衣服，李翊的球鞋，宇贤的限量LV包包。

　　轮到子苏和卓越，两人神秘的一笑。

　　“我们送的可是大礼，因为体积太过庞大，只好放在晓童哥的卧室了，对吧子苏哥？”卓越挤眉弄眼，子苏暧昧的一笑。

　　“是啊，晓童要不要现在就上楼去看看呢？被我们安安稳稳的放在你床上哦~”

　　“原来刚才不让我上楼是这个原因。好啊，我就去看看到底有多大个。”

　　晓童哭笑不得的上了楼，露露李翊想要跟着，却被子苏挡了下来。

　　“礼物是只属于晓童一个人的，你们俩给我乖乖的坐着。”

　　晓童大摇大摆的推开了门，屋里黑乎乎的，还要摸到书柜后面的开关把灯打开。

　　什么声音？为什么晓童隐约间听到人类睡觉时才会有的鼾声？

　　啪！灯打开了，晓童顺着声音望去，在他的床上，正躺着个庞然大物。

　　鸿飞，知道么，你现在这种面朝上的难看大字型姿势有够丑的，太有损你的贵公子形象了。

　　晓童，你的眼睛可不可以不要瞪得这么大！你的嘴角可不可以不要那样抽搐。难道你真的一点也没有怀疑卓越和子苏的行为么？

　　这就是生日礼物吗？晓童竟然不知道要如何面对了。提前了一年，在自己没有任何准备的情况下，这个人突然出现在自己面前，而且是以恶作剧的方式出现。他该不该接收这个礼物呢？

　　鸿飞真的回来了？他记起来我了？为什么要瞒着我呢？

　　也许是突然出现的灯光惊醒了床上的人，鸿飞呻吟了一下，缓缓睁开眼。慢慢起身，看到床前站着的晓童。

　　只是一瞬间，两人的眼神交汇那一刻，晓童再也控制不住的流下泪水，然后转身想要离开。

　　“……呜，请问，你是谁？这里是哪里？”

　　身后的声音成功的阻止了晓童的脚步，他简直不敢相信，转过身，盯着床上那充满疑惑的眼神。

　　上官鸿飞不明白，自己明明还在音乐学院的咖啡厅里写歌词，怎么突然跑到这么个陌生的地方来了？面前的男人又是谁？为什么用那么哀怨的眼神看着自己？精巧的脸上还挂着泪。难道他做了什么对不起他的事了吗？虽然这个男人看起来挺可爱的，好吧，甚至还有点诱色可餐，但是，自己应该没有见过他啊。虽然自己风流又花心，这样的货色绝对不会放过。难道真的跟他睡过了？然后人家不愿意了？还是他说什么话伤了他的心？

　　“我，跟你发生过什么吗？”鸿飞撑起身子，揉了揉有点昏沉的头，向晓童走过来，晓童是想后退的，身体却怎么也动不了。

　　“不明白？还真是单纯，我跟你睡过了？我们□了？”这个小子的眼睛真可爱，瞪这么大干吗？

　　“你再瞪眼珠子就要掉下来喽。哈，真奇怪，我竟然对你没有印象，看来是我失误了。放心，以后我会记住你的。”

　　不管他们发没发生过关系，以后还是要把他拐上床吧，这么可爱的小羊，真要好好疼爱一下。

　　“你不记得我？”终于，小美人说话了，声音还真是特别啊，哑哑的，却很迷人。

　　“抱歉，不是说了么，那是我的失误，以后不会了。看来是我伤害你了。怎么？爱上我了吗？我们以前肯定做过吧，啊！对了，是不是你看不惯我有这么多情人，就嫉妒的想要独占我，把人家绑架到你的家里吗？哈~我的魅力啊~”

　　拜托！你个自恋上官鸿飞！陶醉个什么劲，这种情况下最重要的不是搞清楚自己在哪么？没看到晓童脸都绿了么！这么说你不但不记得晓童还在奥地利乐不思蜀了？到处留情招惹是非？你到底有多少情人？到底和多少人上过床？

　　啪！晓童赏了鸿飞一个响亮的耳光。那愤怒的眼神中竟然透露着一丝楚楚可怜？最可恶的是涨红的脸上还挂着泪痕，真是一副任人蹂躏的表情。

　　鸿飞发誓他很熟悉这种感觉，他绝对被眼前这个看着可爱的美人打过不止一次。为什么？他上官鸿飞可是天之骄子，竟然会被人打脸！不管这男人是不是可爱，是不是以前有过什么过节，他更不关心这里是哪，他要彻底报复这个胆敢扇他耳光的人。

　　鸿飞一手扯过晓童的胳膊，将他抵在墙上，一手狠狠扣住他的下巴，居高临下的望着那该死的扰乱他神经的漂亮眼睛。

　　“没有人敢这么对我！你是第一个。我们以前究竟有过什么？你不说清楚，我不会放过你的！”

　　有过什么？你叫我说什么好呢？为什么你没有记起我就回来？这样叫我如何面对你？你是想将我的心生生撕成碎片啊。子苏哥，这个玩笑开大了，我可玩不起。

　　“……没有什么，就像你说的，我只是你众多爱慕者中最不起眼的一个，曾经……跟你上过几次床，就恬不知耻的以为你会爱上我，所以我才绑架了你，希望你永远属于我，只看着我，只爱我一个人。可是我错了，你根本不可能去用心爱一个人，因为你的心早就丢了。”

　　丢到哪里了？是不是丢在两年前的晓童身上了呢？是啊，都两年了，我不再是当时的晓童，你也不再是那时的鸿飞了。也许，你根本就不愿意想起这一切，也许，我们真的是无法在一起了。就这么结束吧。原来兜了一大圈，苦苦等了你两年，我们终究还是回到了原点。

　　在这两年的异国生活中，鸿飞听过无数的情话和告白，他从来都不屑于那些或许是虚情假意或许是充满真情的甜言蜜语，因为他根本就不相信爱的存在。

　　自从2年前知道自己在一次车祸中失意，并去奥利地开始了新的生活，鸿飞就隐约觉得自己肯定变得跟以前的性格不一样了。他知道自己喜欢男人，而且自己曾经爱着亲生弟弟。可是大学那段记忆却少了一半。他记得宁宇贤，金子苏，宋楚辛。他记得所有人，可卓越总是说他忘记了最重要的人。

　　金晓童，哥，你唯独忘了他。他是你的爱人，你们彼此相爱，可不可以请你记起他？之前找医生多次进行治疗，医生说这种以病人自我意识为转移的选择性失意病例还是很罕见的。病人会选择自己最逃避的人和事来遗忘掉。除非他愿意，否则恢复记忆的可能性几乎没有。

　　哥，你开什么玩笑？你竟然想要忘了金晓童！你竟然想要逃避你对他的感情？怎么可能？你曾经是多么疯狂的爱着他啊。你果然也不可靠，跟金晓辰一样！

　　抛下这些话，他最爱的弟弟就回美国了。从那以后，他再也无法相信自己能爱上任何人，因为他潜意识的任为自己把所有的爱都给了金晓童，连同自己的心，一并被遗忘了。嬉戏人间，他只能如此麻痹自己。

　　再也不相信爱的自己，看着眼前的男人，听着那些幼稚的告白，他竟然会不自觉的心跳加速，会想要听他说更多。他的直觉告诉自己，这个人很危险，他会毁了自己。

　　“你，爱我？”

　　“是，我爱你，曾经。”晓童咬牙说出违心的话语。

　　“为什么是曾经？为什么现在不爱了？”他不甘心，为什么现在不呢？为什么不坚持了？自己的魅力消失了吗？

　　“没有为什么！不爱就是不爱了！还需要什么理由吗？你既然可以选择忘了我，那我也可以不再爱你！这样才公平不是么！”

　　晓童再也控制不住，不断流下痛苦的泪水。为什么这么不公平，我苦苦守着对你的相思之苦，整整两年，可你依然没有一丁丁的记起我，还不断的换着情人。即使这样我还应该继续傻傻的留恋着你吗？我不要再等你了，我再也没有安慰自己的理由了。

　　既然不在乎了，既然没有感情了，那又为什么要流泪，为什么如此伤心。那眼底深深的哀怨又是什么。你在说谎！不知道为什么，鸿飞无法忍受这个人骗他，他刚才还打了自己呢。想到这，鸿飞实在控制不住要报复这个哭得可怜的人儿，扯住他的头发，狠狠咬上他的唇，攻城略地一般侵占着他的口腔，他的一切。

　　他不愿意结束这个吻，他贪恋晓童身上特有的香气。趁晓童喘气的时候，鸿飞又咬住他的脖子。

　　晓童实在是气自己不争气，怎么能再次沉沦在鸿飞的温柔中呢？明明用那性感的唇吻过无数的人，却又来亲吻自己。不要，好脏！

　　“住手！不要用你那亲过万人的嘴碰我！”

　　晓童使出全部的力气挣脱出鸿飞的怀抱，像是躲避恶心的虫子一样嫌弃的瞪着鸿飞。鸿飞被那强烈的眼神刺痛了，同时猛然惊醒。

　　为什么会吻他？以前不论和多少人□，都不会吻任何人的，那会让他觉得莫名的恶心，就像是背叛了什么一样。

　　“上官鸿飞，我们以后最好不要再见面了。”

　　丢下这句话，晓童面无表情的出去了。忽视掉早就围在走廊上偷听的一干人等，径自下了楼。

　　“上官鸿飞！回神了！”

　　子苏在他面前晃了晃手，被一把抓住。

　　“子苏哥？你们怎么在这里？”

　　“废话！这是我家！”

　　“卓越？你也在？刚才那人是谁？”

　　“他就是金晓童。”卓越毫不意外自己的话对哥哥造成的影响。果然是目瞪口呆。其实他哥还是这样傻傻的感觉比较可爱。

　　金晓童！这三个字掷地有声，结结实实的给了上官鸿飞当头一棒。怪不得，刚才自己那些反常的行为都有解释了，不管他承不承认，自己的身体根本没有忘记金晓童。

　　可是为什么，他竟然感到害怕？就像是本来很向往的美好事物，一旦面对了却会紧张恐慌。他不知道自己该如何继续思考问题了。

　　“哥，晓童哥已经出大门了，麻烦你快去追上去好不好。”

　　“……我，我现在脑子很乱，我还没有准备好……”

　　“准备什么？你只要跟着自己的心走就好。”子苏不屑的口气很臭屁，可鸿飞完全不之所措。

　　“可现在我根本不知道自己的心在哪！”

　　“他妈的上官鸿飞！不要给你脸不要脸！你以为我还能忍你多久？！”出乎所有人的意料，子苏揪住鸿飞的领子让他面对自己。

　　“你的心就在晓童身上你会不知道？！”子苏的话如利刃一样刺痛鸿飞的心。

　　“宇贤，你先去追晓童，务必保护他的安全。”宇贤走后，子苏松了松手，可神情依然趾高气昂。

　　“你知道这次我根本不想帮卓越把你弄回国么？对，是我让卓越在你咖啡里下了药，你才会不知不觉回到了中国。卓越那么信任你，认为你一定会记起晓童，只要你见到晓童，那么你们曾经发生的一切你都会想起来。可是现在似乎根本不是这么回事啊。你根本就不想记起晓童不是么？当晓童独自痛苦的时候恐怕你还在某个情人怀里快活着吧！你根本对不起晓童，你也不配再得到晓童！我曾经说过，你要是敢伤害晓童，我会把他藏起来，再也不让你找到。看来晓童现在也不想再见你了。那么你就好自为之，滚回你的奥地利继续去风流快活吧。”

　　晓童挂满泪痕的脸和伤心的表情立刻钻入鸿飞的脑海中，为什么他会那么痛苦，为什么他可以独自承受这一切。他对晓童产生了深深的罪恶感，他不应该这么伤害他的。可是他自己也不想这样的啊，他真的是什么也想不起来了，为什么大家要这么逼他呢？

　　“我对不起晓童……我真的没脸再见他了…..”像是这样可以减轻自己的罪恶一样，鸿飞不断的呢喃着。

　　这不是子苏想要的答案，一向精明的鸿飞，不应该这么就被打垮了。他只是想刺激鸿飞，唤醒他失去的记忆。

　　“对不起，是我言语过激了，”子苏松开手，抱住鸿飞。

　　“爱一个人没有谁对不起谁的，这不是你的错，你也很痛苦吧，纠结于那段失去的记忆。想哭就哭吧，好好静一静，你和晓童，你们自己解决吧。”

　　作者有话要说：亲们看文愉快~~快完结了哦~~

　　------

　　


                  第四十六章（最终章）



　　一个被深深的罪恶感压得喘不过气来，一个走在痛苦的边缘摇摇欲坠。子苏看着鸿飞和自己的弟弟，实在不忍心再这么下去了。从那天起，两人没有任何交集，虽然鸿飞暂时住了下来，却是在宇贤的家，几乎没有再出现在晓童面前。晓童也决口不提这件事。两个傻瓜，都是受害者。如果双方没有一个解脱出来，那他们就真的结束了。

　　“晓童啊，说实话，还在乎鸿飞么？”

　　“哥这是说笑呢，什么是在乎？是彼此隔着很远的距离相互制造痛苦吗？”

　　“那你还爱着鸿飞吗？”

　　“那哥告诉我爱又是什么？是彼此将心交给对方却都如同垃圾一样丢弃到一边视而不见吗？”

　　“我的晓童果然成熟了，再也不是小孩子了啊。可是，生活并不是什么玄妙的哲学，在我看来，爱一个人无非就是想要和他在一起，分享他的喜悦，分担他的忧愁，不论对方怎么对你，你都会无怨无悔的为他付出，希望他得到幸福。这样其实很简单，只要你想这么做。”

　　“可是爱并不是一个人的事，需要彼此的努力啊。只有我一个人前进，那算什么？只能是苦恋而已。”

　　“晓童，听哥的话，鸿飞不是故意的，他只是因为失忆。如果你这个没有失忆的人不去主动靠近他，那他又如何能想起你呢？他或许觉得自己对不起你吧，没有资格再去爱你，才会自我封闭，才会忘记过去。就这样想吧，没有曾经的记忆又如何？历史都是人创造的，没有了以前的回忆，再创造新的记忆不好吗？重新开始，重新让鸿飞爱上你，那不是比让他记起你更能证明你们彼此的缘分吗？命中注定你们是属于彼此的，这只是上天给你们的一个考验，不要让他就这么得逞了，难道这个世界上因为命运开的玩笑而后悔莫及的人还少么？不要再自怨自艾了，你也不想就这么过一辈子吧。”

　　“我真的可以吗？子苏哥，我还可以相信自己，相信鸿飞吗？”

　　“当然可以，只要你的心还在他那。”

　　“上官鸿飞，就算你再也记不起我也没关系，我会让你重新爱上我的。所以，从现在开始，我会一直缠着你的，直到你再也忘不掉我。”

　　鸿飞看着面前笑得如太阳般灿烂的人，那充满自信的宣言，是如此的蛊惑人心。为什么你可以为我做到这样？如果可以，我真的希望能永远呆在你身边。可是我曾经伤害你那么深，我背叛了你两年，我还有什么资格得到你的爱。

　　“对不起，我是个花心的人，就算我曾经爱过你，可现在已经不可能了。”

　　“拜托，不要说我说过的话好吗？一点新意也没有。”

　　“那这个怎么样？我的心已经丢了，丢到再也找不到的地方，所以请你不要再浪费时间去找它了。”

　　“我我为什么要找它？它一直就在我身上，从来都没有离开过。”

　　晓童走近鸿飞，将他的手放在自己胸口。

　　“感觉到了吗？它一直在我这里跳动着，从来没有停过。”

　　为什么晓童觉得自己跟以前的鸿飞一样，他们开始角色互换了吗？现在是他扮演死缠烂打外加油腻肉麻的形象了吗？如果这样就可以挽回鸿飞，那还是相当值得的啊。虽然自己都很不齿于这种羞涩的言行。

　　鸿飞完全乱了方寸，如果这就是自己所爱的人，还真是很佩服自己的眼光呢。那么的阳光，那么的耀眼，这样的人，有什么烂理由不去爱他？

　　“鸿飞，请不要再推开我的真心了，也不要再自责了，你没有对不起我，我也没有对不起你，我们重新开始吧。你好，我叫金晓童，你被我看上了呢，从今天开始，我可以追你吗？”

　　在很久很久以前，在他们相识没多久的时候，好像也有一次这样的对话吧。为什么会心悸，是因为那熟悉的灿烂笑容吗？

　　金晓童，你是耀眼的小太阳，可不可以做我一辈子的守护天使？

　　“后来呢后来呢？”露露听得入神，飞快的敲打着键盘，记录着卓越的一字一句。因为自己和李翊来美国工作都快两年了，所以关于晓童他们后来的事也不太清楚。这次好不容易碰到卓越，可要好好听他说完故事的结局，这样她的小说才能上市嘛。

　　“你都不知道，我哥是越来越别扭啦，虽然爱上晓童了死鸭子嘴硬就是不好意思承认。后来晓童就跟我哥一起去奥地利了，还有一年的学业要完成。别提晓童哥多神勇了，到了奥地利，他把所有我哥以前的烂桃花和旧情人完全清除掉，很拽的对众人宣布上官鸿飞是我的，还在广场中央和我老哥激吻半小时。因为我哥是小有名气的作曲家，他们都知道了两人的故事，连我哥的那个院长教授都成飞童王道后援团的团长了，谁敢破坏他两的感情那就是与整个学院为敌。”

　　“哇塞！难道晓童哥和鸿飞哥攻受颠倒了？”

　　“呃，基本上现在他们是互攻型……等你参加他们的订婚聚会就知道晓童哥现在有多强势了。”

　　“你说什么？！订婚？他们要结婚了？！”

　　“是……啊，李翊哥没跟你说吗？晓童哥他们可是告诉他了啊。”卓越纳闷，李翊和晓童是青梅竹马，这样的事当然会告诉他了。

　　“李翊！他晚上回来死定了！”

　　“呵呵~也许是李翊哥忙的忘了吧。”

　　“他敢！那他们什么时候订婚？”

　　“就在下个月，到时候我们一起回去吧。”

　　“哈哈！好的啊！晓童哥他们的礼服准备好了吗？哈，我真想亲自为他们挑选礼服啊！晓童哥穿婚纱一定很可爱。”露露陶醉的自我幻想中，卓越一脸黑线，同人女这种生物，永远都是最可怕的说。

　　“那灵宇和楚辛呢？金洛西和周文彬呢？”

　　“放心，到时候他们你都会见到的。”

　　“太好了！那说说你吧，你跟金晓辰怎么样啦？”露露一脸花痴的盯着卓越，喝了一口菊花茶。

　　“我跟他都结婚了，他老婆生了对龙凤胎，我老婆生了个男孩，然后……”

　　噗！！露露好久没有这么喷过了，受害者上官卓越接过露露慌张递过来的面纸，机械的擦着自己的脸。

　　“你的消息太劲爆了，抱歉喷着你了。不是吧你们！怎么这样？你们难道不在一起了？”

　　“所以请听我把话说完吧大姐姐。当年我哥说要为了我哥和晓童赎罪，就抛弃我跑去跟女人结婚了。就是为了给金家留有子嗣减轻晓童哥和他自己的罪恶感。我就想他既然结婚了那我只好陪他玩。于是我也和暗恋我的小秘书订婚了。

　　可是怪他没出息，还是在那女人生完孩子离婚以后来找我，哭的死去活来的说他多么爱我，没有我不行的话。没办法，本少爷心地善良，为了让他活下去只好解除婚约了。害的我损失了一大笔钱给我小秘书做分手费。”

　　“哦~~那这么说，最大的赢家是你爸妈和金爸金妈喽~都抱得儿孙归了。”

　　“就是说啊。现在想想当时的冲动还是很有福利的嘛，不愧是双赢啊。哈哈！”

　　“切，你个奸商，小心喝凉水也塞牙缝！

　　这是什么情况？为什么我会穿着婚纱？胸前还有两个馒头？！

　　当上官鸿飞醒来时，才发现自己全身无力的靠在在车后座上。上官露露和金子苏一脸奸笑的看着自己。他想起来了！自己喝了露露给的果汁后就什么都不知道了。

　　“你们俩个！狼狈为奸！”鸿飞气得咬牙切齿，却动弹不得。

　　“不要挣扎啦~楚辛给你下的药剂量可是很足的，你这一天都没什么力气的了。没办法啦~谁叫我听信了卓越的话以为鸿飞哥你成受了，果然这次回来一看，真的受啦~~简直是极品小受嘛！谁叫你曾经抛弃晓童哥2年了，就当是你的惩罚嘛~再说晓童哥也想看你穿婚纱嘛，看在他爱惨你的份上就牺牲一下吧~哇塞~鸿飞哥你真是好妖孽~穿着婚纱真是太萌了~那眼线~那红唇~”

　　“切，还不是你自己想看！可恶的花痴同人女！子苏哥！你怎么也跟着她同流合污！还有宋楚辛！那小子等死吧！”

　　“没办法，露露答应我下次骗宇贤穿婚纱的~至于楚辛，当然是我以美食诱惑之~哈哈哈！”

　　完了，这是什么世道！这个世界早晚会毁在同人女手里！

　　宴会定在属于上官氏集团的大酒店，虽然大家尽力邀请亲临好友，还是只有少数人来参加同性之间的订婚宴。

　　“什么嘛！气死我了！以前那些朋友都白交了！都说的冠冕堂皇的，什么一点也不在乎同性之爱，现在本性可都露出来了！”

　　子苏对宇贤忿忿不平，宇贤只有无奈的挥挥手。

　　“这种事也确实不能怪他们吧。好了，人少我们也可以自在些，也是好事。”

　　“不行！这样我们多没面子！我决定了！宇贤你去把弟兄们都给拉过来！”

　　于是，在金子苏的一声令下，爱妻男黑老大拉来一批小弟撑场面。鸿飞被子苏露露扶着进了大厅就见满眼黑压压的一片穿西装的人，见了宁宇贤就叫老大，见了子苏就叫夫人。于是，上官鸿飞华丽丽的倾倒了。他的贵公子形象何存？

　　更可恶的是，自家老妈竟然一脸兴奋的跑过来调戏自己？！

　　“呦！这就是我们家宝贝儿子鸿飞啊！真没想到我们鸿飞打扮起来也可以这么倾国倾城啊！果然我没有阻止你们这个计划是明智的，呵呵！”

　　再次的，鸿飞不醒于人世。被子苏等人拉着去了化妆间。

　　这厢，上官夫人和金妈妈聊的不可开交。

　　“亲家母，以后咱就是一家人啦，可要多走动走动啊。”上官夫人拉着金妈妈的手满眼泪花。

　　“哎。，这两个孩子不容易，以前我也做了不少荒唐事，以后我一定会祝福他们的。可是，他们这样闹你不反对吗？”金妈妈一向是女强人，倒是很欣赏上官夫人这种明明就是商界名流之后却甘愿做贤妻良母的性格。

　　“管这么多干嘛？天下父母为什么反对自己孩子是同性恋？不就是因为自己没法抱孙子么？说白了还不是自私？可现在你家老大和我家老小这么争气，咱还有什么愁的？儿孙自有儿孙福，就让他们年轻人闹上天我也不管了！咱就安安稳稳的带孙子孙女吧！哈哈，话说，不如亲家母跟亲家公都来美国和我们一起住吧！你孙子就是我外孙啊！咱们一起看着3个人孩子那才舒坦啊！”

　　那也不怕自己寂寞没有人聊天啦！于是一头热的上官夫人拉着还在晕乎乎的金妈妈就去吃东西了。

　　“我说，晓童呢？怎么没看到他？”金洛西提高了嗓门，冲着卓越喊。

　　“和鸿飞在一起吧。时间还没到，让他们再腻歪腻歪？”卓越挽着晓辰的胳膊向上官夫人和金妈妈的方向走去。

　　“黑色西装就是能显露身材，啊~制服的诱惑啊~不管，文彬你以后要天天穿西装给人家看啦~” 被抛弃的金洛西拉着周文彬花痴的看着在场不少穿黑西装的帅哥，一脸娇羞的说道。

　　在一边的李翊浑身掉鸡皮疙瘩，果然，火星女王无时无刻都不停止对周文彬撒娇的传说是真的。

　　这边，灵宇正气冲冲的走了过来。

　　“亲爱的老弟，谁惹着你了？宋楚辛那小子呢？”洛西一脸关切，灵宇却满脸黑线。

　　“还有谁能惹着我？！当然就是那个见了吃就连自己姓什么也忘了的饭桶宋楚辛！还说什么在他心里吃排第二我才是第一，放屁来！”

　　大家难得的听到乖小孩灵宇骂人，看来他气得不轻，顺着他的眼神望过去，果然，在大厅中央，摆满了各种美食的自助餐桌上，一个高大的身影穿梭其间。如果你够仔细，会听到那个人一边吃一边念叨。

　　“等等啊！鱼鱼，在我心里你真的是第一位的啊！难道我们不能一边吃一边说吗？啊！鱼鱼！我的鱼鱼！”楚辛一边冲灵宇消失的地方叫喊，一边冲着满眼的料理呼唤，不知道他口中的鱼鱼到底是这个饭还是那个饭。

　　朦胧的月光，飘舞的轻纱，幽暗的灯光。多么有情调的夜晚。在露天阳台上，白色的大理石栏杆旁斜靠着一个穿着婚纱的曼妙佳人。那纤细如柳的腰肢，那柔若无骨的身段，在月光下，微红的白皙脸颊越发娇嫩，娇艳欲滴的饱满红唇细细的呢喃着，如美妙动听的旋律……

　　“TMD……金子苏…上官露露…宋楚辛…上官爷爷我跟你们没完！”

　　因为身体无力而娇喘连连，上官鸿飞真的体会到了被人算计恶整的辛酸血泪史。

　　这场订婚宴自己完全就是被逼的。当晓童提出订婚他只有选择逃跑。可后来还是被金子苏等人如捆猪一样绑了回来，竟然还被下了药穿上婚纱。

　　他不是不爱金晓童，即使以前的记忆还是模糊的不能记清楚，可他的眼里已经只剩下晓童了。如此耀眼的人，他又能躲得了么？和他在一起自己完全没有了曾经的风流洒脱，反而变得扭扭捏捏，患得患失起来。这就是真正爱上一个人的感觉吧。从来没有想过，自己竟然会爱上同一个人两次。

　　全身一震无力，鸿飞差点就要向后仰去，竟落入一个熟悉的怀抱。还真是有够丢脸的，他竟然无法自己的靠向那个温暖的地方，什么时候，他可爱的天使已经快要和自己一样高了。

　　“鸿飞，不要再躲开我了好吗？我真的会心痛的，只有用这种手段来留住你，让你永远呆在我身边。如果你真的还是无法爱上我，那你就只要接受我的爱就好。只要你可以一直在我身边，我就满足了。”晓童颤抖的话语如春雨般滋润着鸿飞那干涸的心田，从来都不屑一顾的情话，为什么晓童会说的那么动听呢。他都为自己牺牲这么多了，自己还有什么顾虑与矜持呢？如果不是因为自己全身酸软，真的想现在就反身抱住晓童，霸道的吻住他。

　　“……我……”该死的，连说一句完整的话都费劲，鸿飞只能断断续续的吐出不成调的句子。可晓童根本就听不到，还以为鸿飞一点都没有回应他，仍然无法接受他的心。

　　“对不起，这次的恶作剧真的是子苏哥干的，我，我不知道的。”

　　果然，主谋就是金子苏！这个可恶的人，曾经还害得自己蹲了一夜的局子呢！是的！上官鸿飞就是该死的记着这种被人算计的事情。还是我的晓童好，根本没有参与这事。

　　“……可是，鸿飞真的很适合女装呢，好美，以后也好想你可以这么穿呢。”

　　啪！鸿飞听到自己脑神经断裂的声音。果然，以后绝对不要晓童再和金子苏上官露露之辈来往了，他可爱单纯的天使啊。

　　“鸿飞，还是不愿意和我在一起吗？如果因为今天的女装而不高兴的话……下次我们结婚的时候我穿婚纱好不好？我，我没关系的，为了你，我可以穿女装，可以作为你老婆嫁给你……”晓童害羞的将头缩在鸿飞脖子里，鸿飞却不住的挣扎。

　　晓童不知道鸿飞怎么了，连忙放开他。

　　“晓……晓童啊……”鸿飞使出吃奶的力气转过身，借助地球引力，扑向晓童，终于如愿以偿的将他扑倒在地。

　　“晓童，不要反悔，记住你今天的话……我，我愿意娶你……”晓童还没弄清楚鸿飞说了什么，鸿飞就连忙用自己的嘴堵住了他张开的小□。靠！上官鸿飞！你今天要是还能忍住你就不是男人！

　　鸿飞一边在心里给自己打气，一边手脚并用的想要扒晓童身上的黑色晚礼服。在挣扎间，鸿飞竟然神奇的发现自己慢慢恢复的体力。看来是药力快过了。老天爷，算你深明大义！

　　晓童慢慢挣脱不了鸿飞了，果然，一旦鸿飞恢复正常，自己还是只有被压的命。认了吧，鸿飞都愿意和自己在一起了，还有什么不满足的。

　　鸿飞停止了所有动作，深深的注视着晓童，还得晓童涨红了小脸。

　　“晓童啊，请记住我今天的承诺，我再也不会忘记你。上官鸿飞，从今天起，永远爱着金晓童。”

　　晓童终于听到自己苦等了3年的爱语，两人深情的对视，眼看着唇与唇就要相碰。

　　如果现在敢有人来破坏如此美妙的时刻，上官鸿飞发誓一定会剁了来人。可是，他忘了自己现在的处境。

　　“哈哈哈！！！上官鸿飞小美女！让金爷爷我看看你的新娘妆！”

　　门外金洛西响彻云际的狂妄笑声充满了鸿飞的大脑。完了，金洛西那个火星人竟然出现了！如果让他们看到自己的女装那这辈子就别想在他们面前抬头了。

　　嘭！大门已经被踹开了，上官鸿飞连忙起身，拉着晓童就冲出门外。身后以金洛西为首的一群紧紧追赶。

　　“上官鸿飞！别跑啊！新娘和新郎要私奔啦！大家快追啊！”

　　“来了！来了！可不可以再让我拿点东西先！”宋楚辛一边跑一边吃。

　　于是乎，在月光下，上演着一幕黑压压的一群人追着前面奔跑的两人。前面穿婚纱的人一边跑还一边往身后扔东西，在后面追的金洛西连忙从地上捡起那白花花的东西。

　　“哇塞！是馒头耶！从哪里来的？天上掉的？！看！又是一个！”

　　夜，才刚刚开始，而这场闹剧，也恰巧刚刚上演。

　　。。。。。。。。。。。。。。。END。。。。。。。。。。。。。。。

　　作者有话要说：终于完结鸟~

　　这是俺滴第一篇文~~

　　好辛苦啊~一年多才完结呢~~

　　感谢所有看文的亲~~

　　多多留言哦~~~\/~

　　------

本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “ama-nda”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。
