
非你不可(1)

原来，我们早就该认识彼此了。

[昨天又没有要到手机号码啊……]

参加联谊是尹央须正式成为上班族後，目前下班f暇时间最热衷的事了。

高中三年念明星男校，清心寡欲的和尚生活真的有够无聊。
为了学校该死的升学率，也为了顾及优等生的面子，每天像个设定规律的机械人一样，除了读书考试，似乎都没有什麽休f娱乐。

上大学後虽然交了个女朋友，死心蹋地又专情的自己，竟然惨遭女友无情劈腿，最终只能被迫落寞退出，和她彻底分了手。

好不容易才慢慢的走出情伤，也步入现实的职场生活了。

可惜到现在仍然维持单身，原因全出在自己过於新好男人了。

没脾气的好好先生，家事厨艺样样行，套句朋友说的话：『没办法，谁叫现代的女性喜欢坏男人，你这种类型退流行了啦!』

真的是这样吗?
像自己如此刻苦耐劳又会好好疼爱另一半的好男人，想不到行情是乏人问津的廉价。

[别难过啦，反正下周六还有一场和M公司的联谊，有的是机会啦!]隔壁桌的同事A安慰他。

[对啊，只要开发部的宗悉绪不要出现，咱们的胜算应该就会提高了。]同事B也趁著空档加入讨论行列。

尹央须正想发问这号人物是谁时，就被同事C激动的插话打断：[对了!听说这回那位姓宗的家伙也会来喔?!到底是哪个白目约他来的啊?!不知道会搞得大家都变成陪衬的吗?!]

[主办人就是开发部的人嘛，还得拜托他们负责去交涉才会成功咧，我们哪有权力过问啊?]同事A亮出身上的名牌，[看见没?咱们工程技术部的一站出去，光是看脸蛋就输人家一大截了。]

工程技术部由於常常需要到外去出差去监督工程，几乎所有人都晒得像外籍劳工一样黝黑，又因此业务量庞大又辛苦，大夥儿的食量相对的也成正比的直线上升，因此大多身材都走浑圆福相路线。

而尹央须的身型，算是工程技术部唯一体积比较瘦小的。
但是因为经常在外承受日晒，皮肤还是免不了得比一般上班族黑了些。

这点总是让他很吃亏，甚至曾经有女孩子问过自己：『你看起来脏脏的耶，有洗澡吗?』
天大的误会啊，自己可是非常爱乾净的人耶，真是太过份了。

至於另外一个最吃香的研究开发部门，享有长期待在办公室或研究工作室的特权，每天除了开会或研究外，他们还扛下了门面的工作。

公司的网站首页上，是开发部成员们的动态导览视频，让各大女股东满意的心甘情愿大手笔掏钱投资，完全败在他们专业态度又迷人的面貌上。

[宗悉绪?好耳熟的名字……]尹央须虽然不太认识这个传说中的大人物，却有种常常听到这个名字的感觉，一时也想不起来在哪里听过。

[还不就是典型大帅哥一个，我们的公敌啦!]同事C愤慨的握拳仰天长哮。

[那他应该不缺女人啊，何必来跟我们抢?]尹央须不太懂这其中的逻辑。
照常理判断，这麽有人气的男人为何还要参加联谊会?

[好像是这次M公司的女生指定要宗悉绪出席，她们才要答应联谊……]同事A听来的消息似乎是这样。

闻言的尹央须失望表情显而易见，[那岂不是又要当凑人数付钱的冤大头而已?]

多次累积的餐费和玩乐的花用是很惊人的，自己可有没那麽大方。
毕竟，闭眼咬牙洒出的工作血汗钱，自己是会心疼的耶!

[兄弟，这是所谓的夹缝中求生存!]同事C了然的搭上尹央须的肩膀，[咱们总是得赌赌看，不能浪费任何一次机会啊!]

[可是─]总要评估机率的大小，才能决定是否值得一试啊!

[别犹豫那麽多啦，M公司的女生都很是正妹喔，素质很高，保证你不会後悔啦!]同事B劝导他别轻易退缩。

[喔。]尹央须也不好意思再说什麽，只好苦笑著点点头。
好吧，这一次就当把钱捐出去做善事好了。

没有兴趣参与其他人热络的讨论，开始哀怨地擦著网路上强力推荐的美白产品，消极的心想著，能挽救回来多少是多少了。

忽然，某个咆哮的男人声音传遍了工程技术部的办公处。

[小黑炭，你就是H工程的负责人是吧?]

所有人都朝著出声来源望去，暗自猜想他到底在讲谁，用词还真是没礼貌。

宗悉绪不顾他人的眼光投射，稍微打量了下桌边的挂牌，笔直的就往尹央须的位置上走去，[别开玩笑了，你还有f工夫擦保养品?]

[呃……请问你有什麽事吗?]尹央须尴尬的把罐装美白护肤膏收至抽屉内，畏惧的看向这位陌生男子。

[这次的进度报告很扯，根本完全偏离我当初设定的计画内容。]宗悉绪恼怒的瞥视尹央须，[你有在认真监督吗?]

[抱歉，我会再跟吴课长确认一下，你等等。]尹央须屈服於他的强势迫力，准备打电话要跟合作厂商沟通。

宗悉绪却把他的话筒抢了过来挂断，[来不及了，我要亲自跑一趟。]

[这样啊，那我抄地址给你。]尹央须赶紧翻找桌上的通讯录，不敢直视他。

[你没搞错吧?]宗悉绪大手就拉著他的衬衫後领，半拖半拉的要带他离开办公室，[谁捅的蒌子，当然要自己负责。]

[可不可以等一下?]尹央须急忙拉住门边，出尽全力反抗再往前走，[外面太阳很大，我必须要抹防晒乳才行─]

瞬间，宗悉绪发现自己只能倒吸一口气，提醒自己要冷静下来，否则真的会气到心脏病发。

[如果可以，我还想带个遮阳帽再出发，谢谢。]尹央须见对方还是没有答腔，弱弱的再补充说明，[我动作很快速，因为防晒用品都放在我的公事包中，绝对不会耽误你的时间的。]

宗悉绪终於顺好气息，要自己别为了这种小事动怒，[快去拿。]

[OK，咱们出发吧!]感觉像是得到通行证的尹央须立即冲向座位，果然非常迅速就完成的跑回宗悉绪身边，[对了，不知道贵姓大名?]

他是哪个部门的上司长官吗?

[开发部宗悉绪。]宗悉绪不耐烦的简单自我介绍。

原本两人还在走廊上平行行走，尹央须不自主的停下脚步。

[怎麽?你又忘记拿什麽防晒用具吗?]宗悉绪回头看向落後的尹央须，一脸受不了的问道。

[我终於想起来了!]尹央须恍然大悟的指著他的鼻尖大喊：[好呀，你就是害我失恋的大混蛋!]

　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　<续>
----------------------------------------------------------------------------
呵呵
我回来了啦(高声呐喊)))))

”非你不可”
角色个性及内容都更改了设定
重新出发(笑)
请大家多多支持宗悉绪x尹央须喔!

非常感恩云芽、g1785、federkiel、muchluckygirl的礼物呀!
荒废了一阵子
谢谢仍然无怨无悔支持的朋友们~~~
感恩再感恩啊!

咱们下回见罗~^ ^


非你不可(2)

只要爱上了，对方的性别都不重要了吧。

[是你太逊了，难怪留不住女人。]宗悉绪对於尹央须的指控根本不以为意。

原来，他大呼小叫的原因也不过是小事罢了。

自己以前的确是很花心，或许是幼稚的虚荣心做祟，所以曾经交往的女友数目总是不断突破，想要藉此来证明自己的高涨人气。

应该是也玩够了，总觉得这麽做很浪费时间，毕业前就有效率的把感情处理完毕，出社会工作也就顺利恢复了单身。

坦白说，方才尹央须讲出来的女性名字，自己一点印象也没有。

[我已经很用心在经营和她的关系啊，怎麽会这样?]被驳回的尹央须这下子反而有点沮丧。

搞了半天，压根儿是自己条件太差，前女友才会离开自己，投靠别的男人怀抱。

[我怎麽会知道?]宗悉绪完全没有心情搭理他。

天呐，自己和这个工程技术部的家伙搭高铁南下是要办正事，这趟出差可不是来做爱情顾问的。

重点是工程的进行有问题，他到底懂不懂後果严重性啊?

[那……你後来有好好对待她吗?]尹央须好久没有和前女友联络了，不晓得她和这位开发部的宗先生相处得好吗?

如果她能幸福，自己也比较放心啊。

[那都已经不重要，我和所有女人全都分手了。]宗悉绪低头翻阅财经杂志，不感兴趣的敷衍回答他，[倒贴过来的女人之後生活得如何，都不关我的事。]

[什麽?!]尹央须真没想到自己拱手让人的宝贝，竟然会被对方嫌弃成这样，[喂，你凭什麽这麽嚣张啊?把别人的心意践踏在脚下!]

倒贴?
怎麽能够批评每一个曾经喜欢过他的真心?
帅哥就了不起吗，也未免太没天良了吧!

[快坐下。]宗悉绪发现车上的乘客都纷纷往他们这边探望，语气有些僵硬的提醒尹央须别失态，[警告你，不要害我陪你一起丢脸。]

因过度激动而站起来的尹央须气势顿时又消弱许多，感到有些困窘的坐回原位，音量也放小许多，[宗先生，你的观念真的有偏差─]

[闭嘴。]宗悉绪怒瞪了他一眼，再也忍无可忍，[第一，我的人生观不需要你来评论；第二，你少在那边当圣人装清高了，一切都是她们心甘情愿的要来讨好我，然後我也好心的顺势接收而已，谁也没有占谁的便宜。]

不要用传统的道德观念来束缚自己。
这对自己并不公平。

大家都是成年人了，也早就了解这场爱情是游戏性质居多，没有所谓负责任的限制，在彼此同意下才会同乐参与。

少了负担，也能拥有更多轻松快乐，不是吗?

[喔，不好意思，我好像错怪你了。]尹央须又被他的强势给震压住，只能反射性的道歉。
唉，真讨厌软弱的自己。

从以前到现在都是这样子，明明知道要坚持正确的事，却老是无法真正提起勇气贯彻理念。
只要对方比自己还要理直气壮，就只能默默的把委屈吞忍下来了。

[你就是这麽好欺负，才会被女友吃得死死的。]宗悉绪用力手了下尹央须的肩头，表示要他拿出男人魄力来，[还有，监督工程绝对要严格执行，不是靠著容易心软的好脾气就能成大事，你明不明白?]

部份签约厂商大概也是看准了这家伙很好说话，才会耽误搁置应有的工程进度。

[好……好像有点明白吧。]尹央须按著发疼的肩膀，极为不自然的苦笑著。

哇赛，他出手怎麽没有稍微手下留情一下啊?
痛得要命，总觉得自己的肩胛骨快要断成两截了!

[而且，男人只要有能力，就不必担心没人爱。]宗悉绪认为条件好才有资格跟别人竞争，自信更是魅力的主要来源。

[喔。]尹央须不晓得该接什麽话，只能傻愣愣的点头表示了解。

[抬头挺胸，不要驼背。]宗悉绪实在是看不惯他畏缩的样子，[搞不懂你这副没用的样子，怎麽会有人愿意看上你?]

应该没想到吧?
自己身处的研究开发部门，有位同事似乎很中意他。

『他很可爱喔，逗弄一下就会像只无辜的小动物躲在角落里。』
『很好呀，黑黑的皮肤很健康咧!』

同部门且身兼好友的家伙，每天在自己耳边重覆放送，听几遍後都会背了。

之前没见过他，自己倒是没什麽意见好去批评些什麽。
实际见面後，只觉得竟然有人喜欢这位小黑炭，眼光还真的有问题。

[嗯?]迟钝的尹央须并没有听出弦外之音，以为宗悉绪是在嘲讽自己而已，[反正我的女人缘糟透了，也不是第一天才清楚这个事实。]

[难道你没想过换个口味，喜欢上男人试试看?]宗悉绪心想，顺便替好友拐弯抹角问一下胜算机率有多少。

[男人?]尹央须表情有些疑惑，对於他摸不著头绪的建议感到不解，只能乾笑几声，[哈，太前卫了啦，我是个很保守传统的人。]

爱上同性这回事，虽然没有任何偏见或歧视，但自己倒是从未想过。

[只要爱上了，对方的性别都不重要了吧。]在宗悉绪的心中，尊重每一种爱的形式。

爱情是很容易失控的，就因为难以掌控，所以拥有时，才会显得更珍贵迷人。

[我还以为宗先生是……很自以为是的人耶。]尹央须很意外他会说出这一番话，[原来也是个心地善良的好人嘛。]

从一见面观察宗悉绪的态度和语气，直觉他应该是很傲慢自负的人。
想不到，他对於同性相恋竟然没有特别的严厉批判，真是出乎意料啊。

[什麽?]宗悉绪是首次听到有人使用”善良”来形容自己，还实在是有够新鲜。

[长得帅气，心思又成熟，难怪那些女孩子都喜欢你了。]尹央须崇拜的眼神望向他，笑得很诚恳。

输得心服口服，自己就是没有他那种能耐啊。

[你真的是个怪咖。]宗悉绪双手环胸，没好气的下了结论。

方才还责怪自己想法偏差，现在却又忽然逆转态度，也太妙了吧。

[会吗?]

[那都不是重点，总之等一下到现场，由我来指挥调度。]

[可是，吴课长可能会发火─]

[管他那麽多，那个死老头胆敢delay我的计画，最好滚边去别罗嗦。]

[哇，你直接叫他死老头喔?!]尹央须双眼瞬间发亮，自己早就想这样骂吴课长了。

[怎麽?不行吗?]宗悉绪笑得很不以为然，[他啊，在我面前可是半句话都不敢吭一声。]

[太好了!]尹央须连忙鼓掌拍手叫好，[终於有人出来主持正义了啦……]

见他激动地比手划脚指证吴课长的种种恶行，不知道为什麽，宗悉绪忽然觉得他的直率反应挺有趣的。

或许，这趟的外出洽公自己不会太无聊了。

　　　　　　　　　　　　　　　　<续>
-----------------------------------------------------------------------------
很乖的来更新了~
宗尹cp比较慢熟
请大家务必耐心等待啊(笑)

呵呵
非常谢谢云芽的礼物支持喔(扑上))))
也感恩关注此文的朋友们
咱们下回见啦~^ ^


非你不可(3)

後来才慢慢懂得，你曾经说过的：『人与人相处本来就会产生感情。』
到底是什麽意思了。

宗悉绪一到工程现场，立即有效率的说明来意及分派工作，完全没有任何工作人员上前反驳一声。

就连之前意见最多的吴课长也只能在旁僵直的附和著，不发一语。

[好强......]站在一旁观察的尹央须发现，这就是大家口中所谓的”气势”吧。

[限期下周六前完成改善，若是无法达到标准，很抱歉，本公司就只好与贵厂结束合作关系了。] 宗悉绪要他们了解，工作讲求的是成果，而非过程。

实力及诚信很重要，若是无法兼具，就必须被强者淘汰。

底下听命的干部及员工一片鸦雀无声，被这位突如其来的上司的震撼教育炸得胆颤心惊。
督导方式显得严厉，与之前尹央须的放任随和作风差距太大，导致有些无法适应忽然间的改变。

[呃……宗先生的意思是希望大家打起精神来，不要松懈，下周六交出最完美的成果。]尹央须知道所有人大概都被疑似失业危机给吓坏了，连忙上前缓和气氛。

[我没有开玩笑，当初合约都订立得非常清楚，请各位务必遵守。]宗悉绪却将尹央须拉至背後，眼神示意要他别多嘴，再度强调自己的立场，[如果没有问题，就地解散吧。]

[可是─]尹央须还想再多说些什麽打气的话，却被宗悉绪强硬的塞进接驳车内。

[开车。]也坐定位的宗悉绪命令前座的司机开车，准备到高铁搭运站北上回总部。

[宗先生，你这样威胁他们太夸张了吧?]尹央须激动的撇过身，认为自己有必要和宗悉绪好好讨论一下指导方针，[况且，负责监督工程的人是我耶，你怎麽能够越权干涉啊?]

他也太不懂得人情了吧?
那些资深员工虽然是老油条了点，但毕竟也和公司合作这麽多年了，讲话的态度跟语气应该要客气点才对吧?

[就是因为你太无能，才会导致我的计画被耽搁，连带公司营运受影响。]被质疑斥责的宗悉绪火气更大，[怎麽，你倒是说说看，到底能负责什麽?!]

他这种改不掉的滥好人性格根本无法成就什麽大事业。
自己替他出面处理还被反咬一口多管f事?!
真的是莫名其妙到了极点。

[我……我认为应该和下属培养革命情感，这样他们才会替公司效命啊。]尹央须还是鼓起勇气提出自己的想法。

哇，他的气势好强大，自己快要招架不住了，好想跳车逃跑。
但是一想到H工程那些夥伴们个个都面露愁容，又让自己燃起绝对要坚持己见的念头。

[革命情感?]宗悉绪冷哼了下，[领了薪水当然要办事，这都是他们份内该做的，少牵扯到什麽大道理去。]

这家伙是不是热血的少男漫画看太多，与现实混淆了?
不切实际的人很可怜，总是无法接受过於真实的社会常态。

[人与人相处本来就会产生感情啊，人类又不是冷血动物。]被呛驳回来的尹央须只能低头嘟嚷著，对於宗悉绪的想法无法认同。

[在工作上谈人情或感情都会成为致命伤，你懂不懂?]宗悉绪对於尹央须无来由天真的概念感到荒谬好笑。

这家伙应该要再教育，否则迟早会失去生存的竞争优势。
个性再温和，也要顾全到各方面的考量，而不是一昧的依感觉行事，太不专业了。

[喔。]尹央须不愿再争论，只能无奈地简单附声後即转头看著窗外的风景。

好严肃的人，和他说话压力好大呀!
幸好两人分别在不同部门，以後即使需要合作应该也不必碰面，只要报告进度就可以了。
要不然自己一定会被他叮得满头包，无处可躲的啦!

宗悉绪见尹央须不再答腔，也不打算再咄咄逼人，[明白就好，要不然往後我们搭档起来会很痛苦。]

[喔……搭档?]尹央须习惯性的应和，却又觉得哪里不对劲，有些担心的看向宗悉绪，[请问─你的意思应该是指部门与部门之间的配合吧?]

公司制度本来就是研究开发部门负责产品计画，再由工程技术部执行长指派其下组员负责的工程督察，一直都是这样跨部门的合作。

[嗯?你还没接到最新消息吗?]宗悉绪从容的按压手机，秀出最新发怖的人事命令简讯，[为了增加效率，两个部门下个月要合并了，采双责任制，换言之，在H工程未结束前，我们都要保持密切合作关系，请多多指教。]

估计H 工程起码也要再过一年才能完工，和这个涉世未深的家伙似乎还有一段漫长的时间要熬过。

[什……什麽?!]尹央须像是听到恶耗般的，瞬间两眼无神又空洞。

要命，自己是不是要考虑，开始著手写离职信会比较好?!

　　　　　　　　　　　　　　　 <续>
-----------------------------------------------------------------------------
歹势~
拖了一阵子才来更新
最近工作比较繁忙
一整个就累到想直接退休啊(咆哮))))))

再来
谢谢云芽一直送礼物支持呀!!!!
感恩再感恩啊(呐喊))))))

当然
也非常感谢仍然在关注此专栏的朋友们
呵呵
如果再不来更新
可能又要面临被专栏消失的命运了(曾经有过这样的经验呀~>.<)

请继续支持宗尹CP喔~
咱们下回见罗~^ ^


非你不可(4)

性别不是最主要的筛选条件。
重点要自己对他产生动心的感觉才成立。

趁著宗悉绪去高铁柜台买车票，躲到角落去的尹央须颤抖地握住手机，拨通电话至工程技术部办公室确认，[所以部门合并是真的罗?可是我不行啦……喂、喂、喂─?]

自己的牢骚都还来不及抱怨完，就被另一端无情的组长给直接挂断。

怎麽会衰到这种程度?
自己平常明明就是很虔诚的到庙里添油香，诚心叩拜菩萨的，怎麽运气还是这麽背?

宗悉绪这个搭档自我意识太强烈，完全排除参考别人的意见，一整个就是专制又霸权，以後怎麽相安无事的长久配合啊?!

自己之後肯定会落为被他操作於掌股之间的傀儡、傀儡啦!

[你吃坏肚子啊?]购票回原位的宗悉绪看到尹央须脸部表情变化挺多，忍不住猜想，他一个人在那里演著内心戏很有趣吗?

[没事、没事。]尹央须尴尬的苦笑著，尽全力想要掩饰自己的排斥心理。

在心底不断告诉自己要友善一点，尽量表现友好的态度，免得往後日子更艰辛煎熬。

其实仔细想想，宗悉绪工作能力这麽优秀，和他同一组挺有保障，年终考绩至少应该会甲等以上吧。

[你是不是在分析和我搭档的利与弊?]宗悉绪一眼就看穿他的简单思维，直言不讳。

这家伙虽然谈不上有心机，但到底也是个平凡人，做任何事还是会计较得失吧。

[呃?]尹央须没料到会被他一语道破，大感不可思议。

老天爷，难道他会读心术啊!
连自己偷偷在心里盘算的小秘密也会被发现?!

[够了，你现在这样子很像蠢蛋。]见对方因惊讶过度而张大嘴呆愣住，宗悉绪好心的提醒，要他别在人来人往的高铁搭乘站丢脸。

不过是随便猜测套话而已，想不到这麽容易就被自己料中，他的社会历练果然还太嫩了。

[喔，抱歉。]尹央须赶紧阖上嘴巴，困窘的东张西望。

哎，自己的形象再度重创，真没劲。
看看站在身旁的宗悉绪，两人都是穿著笔挺的西装，他给人的感觉就是社会精英的高质感。
反观自己，怎麽像是陪衬他的小喽罗，一点存在感都没有。

[不要随便把道歉的话挂在嘴边，听了就烦。]宗悉绪要他多点自信，别老是一副受虐媳妇的模样。

男人要学会先看重自己，别人才会懂得去尊重。

[这样啊......]尹央须不好意思的搔搔头，[我习惯了，所以改不太过来。]

经验慢慢累积後察觉的结果，每次起了争执，只要自己先开口退让，事情总是能够平息落幕。
或许，这种应对方式在别人眼中是懦弱了点，但如果可以快些解决问题，牺牲一些些男性尊严又如何?又不会真正损失什麽实质的东西。

[你是真的人太好?还是脑筋太笨?]宗悉绪摇摇头，颇为同情。

尹央须却没有过於在意他的评论，反而是笑笑的继续解释，[我只是不想跟别人起冲突，破坏彼此的关系，伤了和气多划不来。]

面对天然系好好先生尹央须的回话，宗悉绪不禁愣了下，无言。

若是之前的自己，应该会在这时候抛出狠话：『少天真了，现实没有你想像中那麽简单摆平。』

可是，这家伙讲的话似乎都是发自於内心，总觉得当面点醒他过於残酷。

[宗先生，你一定认为我的做法很没出息吧?]尹央须发现对方沉默没有反应，还是自顾自的接下话，[而且，我只要对别人口气凶了点，就会有罪恶感耶!]

自己上辈子大概是出家和尚吧，要慈悲为怀啊。

[难道你没想过要在事业上冲刺，或是因表现良好而获得升职的想法吗?]宗悉绪好奇的问他。

[呃?]尹央须傻笑了几声，[我什麽企图心倒是没有，只不过是混口饭吃而已。]

认命，是自己最大的优点。
对於命运的安排几乎很少去挣扎及抗拒。
人生嘛，计较太多好像也没有什麽乐趣可言。

[你太消极懒散了。]个性属於拼劲型的宗悉绪皱起眉头，[如果你有像平常防晒的一半努力，成就绝对不会只有这样而已。]

一个大男人何必这麽怕晒到太阳，皮肤黝黑代表健康，不是吗?

[我也是逼不得已的。]尹央须既委屈又无奈，[没办法啊，现在女生都喜欢白嫩的花美男嘛……]为了提高行情，自己得下点功夫，才有机会实现某一天讨个好老婆过日子的梦想。

[怎麽，你没有女人是会死啊?]又来了，宗悉绪讨厌他对自己毫无自信的畏缩模样，看了就气。

[咦?是不至於会死啦。]尹央须被他忽然间的严厉训话给吓了一跳，弱弱的答了话，[但是娶妻生子是人生圆满的其中一部份嘛─]

[谁规定非要女人的?]宗悉绪不客气的直接截断他，[在我的认知里，只有真正爱的人，才有资格进入我的人生。]

性别不是最主要的筛选条件。
重点要自己对他产生动心的感觉才成立。

[呃?宗先生有那……那方面的嗜好吗?]尹央须不自觉的往後倒退了几步。

天呐，如果连同志朋友都长得那麽帅，那自己的竞争力到底在哪里?!

[放心好了，就算是也不会对你出手。]宗悉绪给他一记白眼，极度不屑。

拜托，这家伙也未免想太多了吧?

[大概是我太敏感了啦。]尹央须尴尬地微微欠身道歉，[这样好了，回总部後我请你喝一杯赔罪，公司附近有一家烧烤店很好吃，我是熟客，所以店长会打八折……]

面对他滔滔不绝又认真的介绍那家店特有菜色，宗悉绪却有种被疲劳轰炸的感觉，[喂，我才不想去那麽吵闹的地方，下班後应该要放松身心，我带你去私人会馆泡温泉，我是会员，所以免费。]

讲完後却被自己的建议惊愣住。
等等，自己和这家伙又不是多熟悉的朋友，为什麽莫名其妙就和他变得这麽热络?!

[免费啊!]尹央须双眼顿时发直，露出期待的眼神及笑容，[那就麻烦宗先生带路了，感恩不尽。]

哇，听说洗温泉会让皮肤变得白皙亮丽耶，自己之前嫌价钱太昂贵都舍不得去，现在捞到好机会了，得好好洗个够本才行!

宗悉绪看他完全处於兴致高昂的状态，内心挣扎了许久才艰困的开口允诺，[好吧。]

[耶!]尹央须还乐得哼起歌来，开心的往高铁月台前进，频频转身挥手，[宗先生，快啊……我们的班车快来了!]

真是沉不住气的家伙。
出忽意料的，宗悉绪心情却没有想像中的负担感。

或许是被他的快乐所影响，发现自己的嘴角竟然是……微微上扬的。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　<续>
-----------------------------------------------------------------------------
话说
接下来的日子
我要回来复更了(笑)

呵呵
谢谢云芽的礼物和大家的支持喔!!!!
感恩再感恩呀~~

请务必关注宗尹CP呀(呐喊))))))
咱们下回见罗~^ ^　　　　　　　　　　　　　　　


非你不可(5)

算是普通同事之间的关注还是别也有用心，自己也搞不清楚了。

过了一阵子，研究开发部与工程技术部正式合并，两处相邻的办公室位置也特地打通变宽敞。

而因故搭档的两人在工作熟悉度及默契也愈来愈好，甚至私底下仍然会相约聚餐。

之前一直对尹央须抱著高度兴趣的小罗，也终於逮到了好机会接近他。

[央须，下班我们去唱歌吧。]
[呃─不好意思，我今天有事耶。]
[央须，我请你吃晚餐，顺便去─]

已经数不清是第几次的热情邀约，一听到小罗的声音，尹央须似乎像是逃难般的起身离开座位，[小罗前辈，我先到影印室去忙一下，抱歉喔……]

见著他快步冲出办公室，小罗正想追上去，倏忽地被人从後用力扯住後领无法动弹，[喂，谁啊?!很痛耶!]

[你闹够了没?]宗悉绪随後嫌恶的放开，要好友适可而止。

他的追求方式根本像个黏皮糖一样於死缠著，是想把对方逼到精神崩溃啊?!

不知道怎麽了，竟然发现自己开始注意尹央须的一举一动。
他专注写字的样子，还有和别人说说笑笑的模样，更让他意外的是，自己以前无法接受他保养过度，现在看起来，却觉得认真埋头擦拭防晒美白乳液的尹央须……也不赖。

诸如此类的观点改变令自己感到害怕。
自己到底怎麽了?
算是普通同事之间的关注还是别也有用心，自己也搞不清楚了。

更别提小罗高调的示爱行为，都会让自己感到无比的烦躁。

[宗仔，你不要来破坏我的计画，ok?]小罗神秘的把宗悉绪拉到一旁去，[我们一天比一天还要有进展，眼看就要成功了，就欠缺临门一脚而已耶……]

[你已经把他吓坏了。]宗悉绪完全不想听下去，直接泼他一大桶冷水，[他喜欢的是女人，劝你别浪费时间。]

『娶妻生子是人生圆满的其中一部份嘛─』
自己永远忘不了尹央须说这句话。

他的愿望怎麽能够怎麽渺小，男人不应该只把女人当目标奋斗著，局限住自己的人生。
还有其他多样性的选择，不是吗?

[你别担心，男人要扳弯很简单啦!]小罗信心十足的对他眨眨眼，[况且是他这种没有什麽经验的小处男最好摆布了─]

[闭嘴!]

宗悉绪一记愤怒的咆哮，不仅让小罗立即噤声，也把办公室其他同仁给吓到了，纷纷抬头张望探究发生何事。

[你要是敢动他，我会让你死得很难看。]宗悉绪顾不得形象，使劲一把将小罗拉至办公室外走廊严肃的警告他。

[我开个玩笑而已嘛，你何必发那麽大的脾气?]小罗惊魂未定的拍拍胸脯，疑惑的望向他，[怎麽?你对他也有兴趣啦?]

[不可能。]宗悉绪表情镇定，看不出有任何异状或心虚，[因为不想看到那家伙被你骗了感情，最後又被狠心抛弃，然後在那边哭哭啼啼无法做事，这样工作进度会被耽误。] 

[嗯……真的只是这样吗?]和他交情多年的小罗虽然半信半疑，但也不打算继续追问下去，[知道了啦，我才舍不得让他哭泣咧，你尽管放心。]

语毕後随即因公务而被支开，宗悉绪见小罗走远，顿时大松一口气。

好险，自己差一点就被看出细微端倪。

不自觉的移到脚步准备到影印室找当事者，却发现尹央须坐在公司交谊厅长椅上发呆。

[喂，上班偷懒不对吧?]宗悉绪递给他投币贩卖机的罐装咖啡，顺势在他旁边坐了下来。

[哎……]没有什麽精神的尹央须接过咖啡，深深的叹息，[小罗前辈好像很喜欢捉弄我，实在是不晓得要怎麽应对啊。]

每天都要面对盛情难推却的邀约，自己真的很困扰耶。

[笨蛋，别去管他不就行了。]宗悉绪从容地发表自己的中肯意见。

自己心里真正的完整字句是：不需要回应对方什麽，就当作狗在吠就好，听听就算了吧。

这麽说对好友小罗或许有些过份，但他这样纠缠不清也太离谱，都已经造成对方的沉重压力了。

[只是，小罗前辈送我好多家国外大厂牌的美白液，还满有效的耶!]尹央须若有所思的喝了一口咖啡，再度询问搭档的意见，[你觉得，我是不是该回请他吃饭当作谢礼啊?]

[咳咳嗯……]宗悉绪已入喉的咖啡差点呛到，连忙顺顺气。

什麽?!小罗这家伙竟然卑鄙的朝美白这条线下手，献殷勤却不安好心眼，分明是有不良企图。

[你没事吧?]尹央须体贴的替宗悉绪拍拍背，关切地探问他的情况。

好不容易，宗悉绪终於努力调顺好气息，[通通退回去。]

[咦?]忽然冒出一句话，尹央须不太能理解他指什麽东西退回去?

[他给你的美白液，全部还回去。]宗悉绪简单清楚的补充说明。

[为什麽?]尹央须对於他的强制命令是一头雾水。

宗悉绪被他一问也愣了下，後才理直气壮的解释：[你买不起吗?为什麽要伸手跟别人拿东西?]

话一出口就後悔了，自己本意是只是希望小罗别再以美白产品当藉口来接近他。

[不用白不用嘛……]个性温和的尹央须没有生气，只是感到有些委屈。

自己真的做错了吧，贪小便宜果然不太道德，现在会被宗悉绪训示也是应该的啦。

[总之，你还回去就对了。]意识到自己口不择言的宗悉绪在心里庆幸著。

幸好，他没有因此对自己发火真是谢天谢地，否则两人建立的友好关系可能会付之一炬。

[喔。]习惯顺从的尹央须只能听话点点头。

[非常好。]满意答覆的宗悉绪缓缓站起身，离开前佯装不经意的随口问问他，[对了，我前几任女友们留下不少美白护肤产品在我家没带走，几乎都是新买的未开装，我想丢掉又嫌浪费，你若是有兴趣给你使用看看吧。]

糟糕，自己现在的举动和小罗有什麽差别?

最扯的是，哪来前任女友留下的美白护肤产品啊，自己根本没有带过任何女人进到家里过夜!

　　　　　　　　　　　　　　　　　 <续>
-------------------------------------------------------------------------------
呵呵
小小更新啦~
请继续支持宗尹cp喔!
感恩再感恩(笑)

咱们下回见罗~^ ^


非你不可(6)

两个都是男人，就不能谈到爱情的程度吗?

[呃─应该暂时不需要，因为我自己买的都还没用完。]尹央须这次学乖了。

继小罗事件後，自己不敢再随便收取别人馈赠的物品，免得又遭来挨骂。

[什麽?]宗悉绪没有料到自己的好意会被他拒绝，原本冷静的表情出现些微的错愕。

难道自己送他的心意会不及小罗吗?

尹央须没有察觉到对方的不对劲，笑笑的把最後一口咖啡喝完，[谢谢你的饮料喔!]

[喂，你该不会喜欢小罗吧?]宗悉绪转过身面对面的注视著他，认真的想问出答案。

[怎麽可能啊?]尹央须被他的大胆猜测给吓得急忙否认，[小罗前辈只是闹著我玩的啦，我们才不可能发展成那样的关系─]

[你只要回答我，你是不是喜欢他?]宗悉绪耿耿於怀的是，为什麽他愿意接收小罗的礼物，却婉拒了自己?

莫非他们早就两情相悦，就如小罗所讲，反而是自己在从中作梗破坏了?

[才没有咧!]尹央须以为自己被误会是男同志，激动的撇清立场，[两个都是男人，怎麽可能谈到爱情的程度......]

宗悉绪有点恍神。
两个都是男人，就不能谈到爱情的程度吗?

不过，自己是以什麽样的心态在看待尹央须和小罗之间的事?
似乎没有什麽资格能够去介入干涉，还真的是犯傻了，[如果休息完就去快去整理数据，明天晨会要报告。]

[喔。]尹央须习以为常了，几乎每回才讲到一半就会被宗悉绪强迫中断。
算了，也不必跟他太计较啦，反正自己也不是要发表多麽重要的谈话。

快步跟上宗悉绪，想要和他一同回办公室。

[还有，这个周六记得空出来，我们要先去勘查工程预定地的状况。]宗悉绪默默在心底提醒自己把注意力放回工作上，别再胡思乱想，否则迟早会脑神经衰弱。

有些真相，不一定是自己能承受的。

[咦?]尹央须这才惊觉大事不妙，[你可以先一个人过去探勘吗?我那天有……有重要的事耶。]

要命!
自己竟然忘记周六已经排定行程，还答应大学朋友要去参加联谊，若是被工作至上的宗悉绪知道，绝对会被他狠狠臭骂一顿的。

[少来。]宗悉绪眯起锐利的双眼盯视著尹央须，冷哼道：[八成只是联谊会之类的小事，对吧?]

一副心虚结巴又畏缩的样子，这个单纯又头脑简单的家伙想蒙骗谁啊?

叮咚!
完全的被猜对。

尹央须佩服的看著宗悉绪，总觉得他可以去路边摆摊算命赚钱，料事如神的命中率百分之百啊!

[沉默就代表我说中了。]宗悉绪阴恻恻的瞪住他，面带冷笑的咬牙切齿，[那天敢不来，你有胆就试试看。]

不要怪自己太恶劣，阻碍他去认识其他异性朋友。
一想到尹央须被别的陌生女人围绕的画面，就会有股无来由的怒气闷冒。

[啊?]胆小的尹央须只能苦垮著一张脸，极度为难的下了决定，[知道了，我会准时到的。]

好过份，这根本是变相威胁嘛!

还期望两个人搭档一段时间了，宗悉绪会慢慢对自己友善些。
结果不如预期，自己仍然动不动被他口语暴力胁迫，完全被他踩在脚底下，深受控制无法动弹啦!

[其实，你还有另一个选择。]宗悉绪的语气稍微放软，少了一点强势的紧迫。

为什麽要摆出自己欺负他的可怜模样?
等等，他会不会开始讨厌自己?得想点办法来缓和两人的紧张气氛才行。

[是什麽啊?]沮丧的尹央须只是顺话问道而已，自己早就没有抱多大的希望了。

反正他早就掌握一切情势，自己不过是被他操弄的傀儡啦!
忍耐，要忍气吞声，就当作是为了五斗米折腰。

[我要和你一起去。]宗悉绪笑得很耀眼，跟方才撂狠话的冷冽形象完全不同。

哇，传说中的笑脸杀手出现了吗?!

尹央须终於明白，为何各大女股东及全公司上下女职员都对宗悉绪著迷不已了。
他散发出来的男性荷尔蒙，是浓烈到会揪紧心脏，让人无法忽略的存在。
就连身为男人的自己也轻易的被攫夺了目光，没办法移开。

[你哑巴啦?]宗悉绪无奈的唤他回神。
既然他这麽渴望出席联谊活动，那自己就奉陪到底。

尹央须瞬间清醒，连忙阻止他馊主意成真，[不太好啦，这样我会变成你的陪衬耶……]

不公平嘛，相信在场女孩子都会直接往宗悉绪那边靠过去，自己哪来的胜算?

[就算我没有出现，你也一样是陪衬，哪来的差别?]不把他盯牢，到时候被那些段数高的大姊姊们骗走怎麽办?!

[呃?]被人身攻击的尹央须额头冒出数条黑线，[你为什麽非要去凑热闹啊?]

经他一针见血的道出事实，不禁悲从中来，自己始终都是凑人数，领好人卡的孤单漂泊人啊!

[因为太无聊了。]宗悉绪才不会坦诚真正原因， [至少，我能够顺利帮你要到心仪对象的电话。]

[这……]尹央须犹豫踌躇许久，经过一番天人交战後，坚定地上前握住宗悉绪的双手，[宗大哥，那就靠你成全帮忙了。]

宗悉绪回握他，笑得无害优雅，内心却正盘算著别的主意……

　　　　　　　　　　　　　　　<续>
-------------------------------------------------------------------------------
呵呵
咱家的大攻总是先动心啊(笑)

请大家继续支持宗尹CP喔!!!
也非常谢谢云芽的礼物
感恩再感恩啊(呐喊)))))

好的
咱们下回见罗~^ ^


非你不可(7)

只要遇到那个非他不可的人，没有他就无法付出爱情的时候，就表示你找到那位能够相依此生的人了。

宗悉绪懊恼地省思这阵子的反常表现。

凭心而论，总是一副没自信的尹央须，懦弱又胆小怕事的样子，应该是自己很讨厌的类型才对。

只要不自觉的注意他的一举一动，或是多在意他一些，自己就会感到愈气馁。

简直不像话，何时沦落到要操烦那家伙会被某个谁给拐走了?
就连现在，竟然挪开勘察工程预定地的时间，抽空陪他出席联谊活动，甚至还暗自盘算要不著痕迹的破坏。

冷静仔细分析，对於产生如此幼稚想法的自己感到不解。
大概是最近天气太热了，才会神智不清吧。

不过，即使现场发现不少条件不错的女孩子，似乎也勾不起自己太大的征服欲或兴趣，反倒是......

眼神飘向坐在另一边角落座位的尹央须，他的身旁还坐了一个娇小可爱的女生，两个人似乎聊得很开心，笑声不断。

那样的画面令自己感到不快，胸口一阵闷，实在不想发火破坏气氛，起身要出去透透气。

[宗先生，你要去哪里?等一下我们要情歌对唱耶!]
好给几位对他有意思的女孩子纷纷围了上去，虽然从方没多久就明显心不在焉，又突然要离开，让她们大感可惜。

[我去抽根烟，待会儿就回来。]宗悉绪微微欠身示意就出了店门口外。

其实自己根本没有烟瘾，只是随口说说开溜的藉口罢了。
乾脆先去勘查好了，反正那家伙已经和别人玩得很愉快，自己彷佛显得可笑及多馀。

正想要走向停车场，却被一声再熟悉不过的声音给叫住。

[宗大哥，等等我!]尹央须跑得相当卖力，气喘嘘嘘的急忙赶上去。

[今天就暂时饶过你，放心去玩吧。]宗悉绪以为他是来说服自己留下来，挥手要他别跟上来，[反正我有空，就先去预定地绕一下，你之後得请客好好报答我─]

[我......我们一起去!]尹央须终於跑到宗悉绪前面，太久没运动了，已经累到快要腿软。

[什麽?]宗悉绪可能没有察觉，自己的表情变得柔和许多。
咦?他不是和那位小女生相谈甚欢吗?怎麽愿意错过这个好机会。

[我早就想逃出来了。]尹央须紧皱眉，开始叹道自己的遭遇，[那个女人本来还挺可爱的，怎麽知道後来一直推销要我买灵骨塔帮她冲业绩，我都快招架不住了......]

宗悉绪听著他连连诉苦的过程中，内容是什麽已经不重要了，重点就是他仍然失败了。
也许自己不该幸灾乐祸，但沉闷心情却神奇的被化解，为这样的结果大感满意。

见对方脸上隐约挂著笑意，已经跟著坐上车的尹央须低头系安全带时忍不住细声嘟嚷，[啐，还真是没有同情心耶......]

今天的宗悉绪果然是全场的亮眼焦点，几乎所有女生都紧贴围绕在他身旁。

让主办的大学朋友哀怨的频频向自己抱怨，『央须，你头壳坏去喔，约了一个那麽帅的同事来做什麽啦?是打算让我们都没人要啊?!』

这一切都要怪自己，轻而易举地就被他一句：『至少，我能够顺利帮你要到心仪对象的电话。』给迷惑了。

[拿去找找看吧。]准备发动引擎的宗悉绪见尹央须一脸愁苦，犹豫了一下，才把自己原本要丢掉当资源回收的名片递给他。

这一整叠都是刚刚那群女生趁著空档偷塞给自己的，名片後面还附写了私人手机号码。
如果这家伙真的需要认识其中一位，对他应该会有帮助。

只是，为什麽自己心里有种说不上来的违和感?

[哇，你还真的要到手了喔?]要不是在车内不方便，尹央须实在是很想为宗悉绪起立鼓掌。
太强了，这份资料绝对可以建档成一本清册，免费大放送提供工程技术部的单身同仁参考呀!

[全是她们主动给我的。]宗悉绪还特别跟他强调这其中的差别性。
以自己的等级根本不需要开口索取，自然就会有女人甘心的奉上联系方式。

[呃?]尹央须刻意撇头到另一边吐舌翻白眼，作势乾呕貌，[真不懂得谦虚耶…..]

脸蛋及体型好又怎麽样?
个性那麽差，相处久了一样会被淘汰出局的啦!
嗯?不对喔，现在女生好像都喜欢坏坏的男人，那他岂不是无懈可击了?!

[对於我如此受欢迎的事实，你有什麽意见吗?]宗悉绪透过车窗玻璃倒映，能够清楚的看到尹央须不以为然的表情。

如果是以前的自己，一定会觉得他的任何举动都很白目无聊。
现在却莫名其妙的发现，他的反应还挺新鲜……可爱的?!

自己到底是热昏头了?还是视力退化出了问题?

[我完全赞同!]尹央须转过身来时，又恢复了以往的憨厚笑脸，[只是很羡慕宗大哥而已啦!]自己哪敢有意见啊，又不是不想活了讨罪受!

[你老是喊我宗大哥，都快被你叫老了。]宗悉绪心情好，一边开车一边与他f聊，[你到底几岁啊?]

[我今年刚刚好满三十岁。]尹央须心想，宗悉绪无论怎麽看都比自己老成，应该年龄较长吧。

[三十岁?!]宗悉绪方向盘险些抓不稳打滑，真的假的?!

[对啊，所以我才心急嘛，才不想单身孤单过一辈子咧!]或许是年龄渐长，尹央须渴望家庭安定及温暖的想法是愈加强烈。

[急什麽?总得遇到正确的人，才值得把人生把托付给对方吧。]宗悉绪出声纠正，要他明白宁缺勿滥的原则，随随便便的就把自己推销出去，太不值得了。

[又不是在算数学题，哪能精准的算出正确的答案啊?]尹央须无奈的晃晃脑，[爱情是需要赌注的，猜赢或猜输的结果通通要勇敢承担下来……哈，这一番话是我从书上学的，怎麽样?是很棒的哲理吧!]

[你只讲对一半，谁说爱情没有正确答案。]宗悉绪也侃侃而谈著自己的概念，[只要遇到那个非他不可的人，没有他就无法付出爱情的时候，就表示你找到那位能够相依此生的人了。]

当然，两个人是否可以持续过的幸福又美满，就得依靠共同包容彼此来维持。

[宗大哥，那你找到了吗?]尹央须好奇的问道。

[还没。]宗悉绪也很老实的对他坦白。

[喔。]原来帅哥也是等无人嘛!

[对了，我今年才刚满二十八。]宗悉绪深怕他会不相信，还一手掏出身份证给他看，[你年纪比我大，别再乱叫大哥了。]

尹央须质疑的确认无误後，一脸错愕，[那之後怎麽称呼你啊?]
总不能直接叫他：『喂，小子!』这样似乎太失礼了啦!

[随便。]宗悉绪倒是无所谓。
只是他对著比自己年轻的人叫大哥，不太合逻辑吧?

[那......我可以学小罗吗?]

[什麽?]

[宗─ 仔!]

被他这麽一叫，宗悉绪竟然觉得心跳漏震了好几拍，感觉两人的关系更亲腻贴近了点。

[宗仔，让我们一起勉励，早日找寻到属於我们身边那位正确的人……]尹央须兴奋的自顾自的发表热血言论。

宗悉绪心想，属於自己的那个人......是不是就快要出现了呢?

　　　　　　　　　　　　　　　　　<续>
------------------------------------------------------------------------------
呵呵
请继续关注支持他们小俩口喔!
感恩再感恩~

咱们下回见罗~^ ^


非你不可(8)

是......动心吗?

[你梳那个是什麽鸟头?]宗悉绪一整个头很痛，今早要去见重要的客户做行政会报，这家伙搞什麽飞机?!

[呃?!怎麽会像鸟头，我可是弄很久耶!]尹央须摸摸自己特地起了大早打理的发油头，花了好长的时间，好不容易才把全部头发往後梳贴在後脑勺定型，再搭配自己的正式西装，才能展现出三十岁男人的成熟魄力嘛。

既然已经知道自己比宗悉绪年长，气势也许还是压不过他，但是基本的大哥尊严还是要顾足啊。

[这样很老气，又土又丑。]宗悉绪受不了的伸出手要帮他重新整理。

尹央须赶紧躲开，小心翼翼护住自己的涂满发胶的头顶，[哪会啊!我们是去谈正经事，又不是要参加选美比赛……]

[麻烦你正常一点，否则业务部的人可能会觉得我们在扯後腿。]宗悉绪双手环胸，要他好好考虑清楚後果的严重性。

这笔大生意是业务部同仁辛苦洽谈许久，终於达成协议，进入准备签约的程序。
只要研究开发部与工程技术部的汇整报告令对方满意，这次的case应该就没有什麽问题了。

要出发前却发现这家伙打扮得怪里怪气的，等一下他准会出糗挨骂，倒不如自己先阻止，免得见他被碎念後心里会……难受。

咦，自己何时这麽有同事爱了?!
算了，当务之急先让他换掉极为不顺眼的可笑发型。

[你不要靠过来喔……]尹央须见宗悉绪慢慢朝自己凑近过来，反射性的往後退去，求助无援了。

由於为避免迟到，负责的成员们都会在出差前，提早到公司集合後确认所有资料细节後再出发，而他们最早到场，所以空无一人偌大的会议室只有他们两个人。

可恶，早知道自己就晚一点来了!

[拜托照照镜子，你这样子真的很滑稽，只会拖累公司的形象而已。]宗悉绪动手要拉他去盥洗室把味道浓厚的发胶味冲净。

[这才是专业形象的塑造啊……]不愿顺从的尹央须拼命闪避躲开，打从心底认为自己才是正确的。

[好啊，最近对你太好，所以得寸进尺了是吧?]宗悉绪双手抵墙困住拼命要逃脱的尹央须，眼神牢牢的盯视著他。

该死的，他明明就是一副可笑的呆瓜样，自己鼓噪如雷的心跳声是怎麽回事?!

[呃……我知道错了。]尹央须被两人瞬间贴近的距离惊吓到，误以为宗悉绪忍无可忍要揍自己了。

两人若是大打出手，估计自己只有挨拳的份儿，好汉不吃眼前亏，还是退让吧。

[喂，你怎麽没有脸红?]宗悉绪没有把心思放在刚才的话题上，倒是在意起尹央须的反应。

照常理判断，之前女朋友被他这麽亲密的一靠近，通常都会低头害羞红了脸，现在连自己都会心跳加速了，没道理他完全没有感觉啊?

[嗯?]尹央须满脸疑惑，完全不懂该怎麽去回答他的问题。
平白无故的，自己为什麽要脸红呢?

[怎麽可能?]宗悉绪不相信的直接摸上尹央须的左边胸膛，有些失望，[心跳次数也不够快，怎麽会这样?]

和自己的反常症状比起来，他彷佛淡定镇静许多。
不会吧，难道自己比较……啊，不行，别再想下去了，总觉得会出现很可怕的结论!

[宗仔，你到底怎麽了?]尹央须开始有些担心宗悉绪的精神状态，他没事吧?
自己不过是偶尔忤逆他的命令而已，对他的打击那麽大啊。

[不关你的事。]宗悉绪次时此刻只需要冷静思考这一切，沉淀复杂的心情，[真的很丑，你快去把头发弄好。]

[嗯?你不跟我去吗?]尹央须发现他并没有跟过来，一个人若有所思的站在原地。
那是不是代表他同意了，自己仍然可以维持原貌啊?!

[我等一下会检查，你若还是不及格，我就把你抽屉里所有的美白产品扔去烧了，一罐都不剩。]宗悉绪怎麽可能不了解尹央须投机的心态，冷冷的警告他。

[什麽?!]尹央须没有想到宗悉绪会这麽卑鄙，只能忿然的偷偷瞪他几眼後去了趟洗手间。

见他走远，宗悉绪颓丧的跌坐在椅垫上，对自己的细微改变感到惶惑。

对他动心……怎麽可能?!
自己真的不想承认某些感觉，太荒谬了。
不管怎麽样，两人还是先避免独处，暂时和他保持距离会比较妥当。

才刚刚下定决心，就听到男厕传来尹央须的惨叫声，宗悉绪立即冲了进去，[又怎麽了?]

尹央须全身湿答答的站在洗手台前，完全锁不紧的转水器，像是小喷泉的流满地板，只能转身狼狈的向宗悉绪求救，[水龙头坏了啦……]

这下完蛋了，等一下怎麽去见客户?!

[成事不足，败事有馀的笨蛋。]已经紧急联络工务组来修缮的宗悉绪，小小责备了他一下。
他也太不小心了吧，淋湿感冒了怎麽办?

[死定了，根本来不及回我家换衣服……]尹央须紧张得不知所措，要是搞砸了生意就糟糕啦!

[怕什麽?我家很近。]宗悉绪一手拉住尹央须就往电梯冲去，信心满满的跟他保证，[我们用跑的还来得及，绝对赶得上。]

或许是他可靠的话语起了效用，尹央须发觉自己浮躁的心竟然慢慢的平静了下来。

一出电梯到了门口，两人就开始往宗悉绪家的方向奔跑。

[你再跑快一点，腿短就是麻烦!]

[已经尽力了啦!我这辈子都没有跑得这麽快过……]

宗悉绪馀光瞄到身後上气不接下气的尹央须，嘴角不自觉的漾出微笑。
这家伙体力也太差了吧?

他故意稍微等了几步，随即自然的牵握住尹央须的手，顺势的拉著他继续往前跑，[你啊，真的很逊。]

[哪有?我只是太久没运动啦……]尹央须委屈的替自己陈情抗议。

宗悉绪没有再搭腔，只是笑得很温柔。

真好，他并没有挣开自己的手……

　　　　　　　　　　　　　　　　　　<续>
------------------------------------------------------------------------------
小小的幸福
也可以让人开心很久的(笑)

呵呵
请各位继续爱护他们小俩口
也谢谢云芽的礼物喔!
感恩再感恩呀!!!

咱们下回见罗~^ ^


非你不可(9)

明明就是个蠢蛋一枚，自己为什麽还觉得他愈看愈可爱?!

两人勉强的赶上会议，也顺利的轮流上台做简报。

见著正努力讲解的尹央须，宗悉绪第一次发现，原来男人身穿过大尺寸衬衫的样子，竟然不是邋遢，而是......性感?!

特地出借给他的西装明显不合身，自己的目光焦点却无法移开。

明明就是个蠢蛋一枚，自己为什麽还觉得他愈看愈可爱?!

没救了，自己真的病得不轻。
这个秘密绝对不能让他知道，否则现在的强弱关系会被颠倒过来，到时候自己就难以掌控他了。

[宗仔，你发什麽呆啊?]尹央须拍拍宗悉绪的肩膀，唤他回神过来，[陈董事长说我们的规划很完整，签约事宜都ok没问题了耶!]

冗长的会议好不容易结束，大夥儿都陆续散场离去，而他待在原位子上一脸凝重是怎麽了，到底是在思考什麽重要的事?

还是自己刚刚表现得不够好，所以他不在高兴?!

[走吧。]宗悉绪起身，默默的整理文件後，也准备要离开。
不行，自己要沉住气。
尽量避开和他四眼相望的机会，才能减少自己产生莫名其妙又离谱的想法。

[宗仔，是不是我哪边说明得不清楚，让你觉得完美中有了瑕疵?]尹央须觉得他不太对劲，之前无论自己表现得如何，他总是会念上个几句的。

他突然间的大反常，会让自己紧张又不安啊!
该不会自己真的出了什麽差错了吧?!

[喂，有没有人说过你太瘦小了?]宗悉绪忽然停住脚步，认真的问著身後的尹央须。

奇怪，工程技术部的同仁体型明明都很壮观，为什麽惟独这家伙又黑又瘦弱?
今天还穿著自己借他大一号的西服，骨架完全撑不起来，一副营养不良的可怜样子就更明显了。

[嗯?]又来了，总是问他想问的，完全把自己话当作耳边风，尹央须迟疑了一下，还是乖乖的回答，[我比较吃不胖啦，因为肠胃道不太好，吸收能力比较差，而且每天吃外食，都已经腻了，就愈吃愈少……]

[所以你不是刻意减肥?]宗悉绪稍微润润乾喉，扬扬下巴，[那……我冰箱塞了太多菜都吃不完，今晚我打算清空，你记得来我家，就当赏你口饭吃。]

本在猜想，他是为了增加女人缘，勉强维持较轻的体重，不过既然知道是误解一场，自己乾脆大发慈悲帮他补一下身体好了。

[赏口饭吃?]尹央须不晓得自己何时变成难民了，一脸疑惑，[不用了啦，晚餐我会买便当解决……]

最不能接受的是他剩下吃不完的食物，自己有什麽义务要当他的厨馀桶啊?这个人也太过份了吧?!

[所以，你现在是拒绝我的好意吗?]宗悉绪没有想到他违逆自己，口气极为不悦。
这是什麽态度?
他应该要心怀感激的接受才对啊。

[呃?]尹央须又被他的气势给压迫住，只能紧皱著眉，苦不堪言的点点头，[这样啊……我会去的。]

如果胆敢再拼命找藉口婉拒，自己肯定会被他活活掐死啦!
转个念想想，也不过是吃顿饭而已嘛，又不是要上战场赴死，一定要忍耐。

[算你识相。]宗悉绪对他勉为其难的反应虽然不满意，但也没跟他再计较什麽，[对了，听说你厨艺不错，食材我会提供，至於後续就交给你处理了。]

煮饭这种才能，自己可没有这方面的天份。

[什麽?那意思不就是叫我来煮?!]尹央须简直不敢相信，他擅作主张请人家作客，不懂得待客之道也就罢了，还候厚颜无耻的指使自己做事?!

[怎麽，你意见似乎很多喔?]宗悉绪挑高眉，颇具胁迫性的语气问道。

[你这个人真的很─]尹央须握紧拳头，气得咬牙切齿却没有勇气骂出完整的字句。
天呐，他这个人真的很不要脸耶，凭什麽对自己指饴气使啊?!

[很怎麽样?继续说啊。]宗悉绪倒是很想知道，他到底要如何形容自己。
见他气得全身都发抖，又不敢直接发怒的压抑模样，实在觉得很有趣。

[好心的热情招待同事，你这个人真的很、很、很有人情味呀!]尹央须艰难的露出僵直笑容，代表了自己有多不甘心讲出这番违心之论。

[哈。]宗悉绪豪迈的一手搂过尹央须的肩，笑著对他说：[已经达成共识了，我们先去超市大采买。]

[咦?你冰箱不是还有很多菜吗?]尹央须认为还是别浪费食物，否则会下地狱受苦的。

[咳咳嗯……我食量大不行吗?]宗悉绪总不能坦承，单身的自己平常也是外食主义，家里根本没摆放什麽食材，麻烦死了。 

[喔。]尹央须只能一如往常的听话顺从，毕竟反抗他也没什麽好处。

宗悉绪在心底暗吁一口气。
哼，自己才不会承认，其实是想和他共进晚餐才会出此对策，绝对不是……

　　　　　　　　　　　　　　　　　<续>
-----------------------------------------------------------------------------
呵呵
爱，就是从小事萌芽的啊(笑)

小小更新呀
请大家继续支持他们小俩口喔!
也谢谢 muchluckygirl、云芽的礼物
感恩再感恩~

咱们下回见罗~^ ^


非你不可(10)

有些感觉，连自己都还没有完全整理清楚，还是先搁放在心里比较好。

[嗯，你手艺不错。]宗悉绪被尹央须一桌口感佳，极为入味的丰富菜肴给收服。
不简单，和外面餐厅的程度有得比，还有种特殊家乡味的感觉。

[那当然，我练习了很多年了，什麽家事都难不倒我的啦!]尹央须总算有机会在他面前抬头挺胸，大声说话了。

[练习?]宗悉绪夹菜的动作停顿了下来，冷著眼看向他，[又是为了讨好女人?]
这家伙八成又是为了疼惜未来老婆做准备，听了就烦。

[宗仔，你不觉得帮心爱女人洗手作羹汤的意境很美吗……]迟钝地尹央须没有发现对方的怒意，仍兴致勃勃的描绘心目中的幸福场景。t

[我不觉得。]宗悉绪完全不给面子的吐嘈，[一整个蠢透了。]
瞧他双眼都闪闪发亮了，原因竟然是为了一个根本不存在的女人?!

[呃?!]被宗悉绪狠狠无情批判的尹央愣了一下，再怎麽生气也只能在心里大骂他圈叉粗话，没有勇气出声为自己反驳。

决定了，自己回家要钉草人报复，念力发送要他这辈子找不到真爱啦!

[大概又在偷偷诅咒我了是吧?]宗悉绪对於他多变化的脸部表情一览无遗，从容的笑笑，[蠢蛋的幼稚把戏总是特别多。]

[什麽?]太神奇了吧?尹央须不禁要怀疑，是否要改称呼他为宗半仙了?!

宗悉绪温柔的眼神直视著他，[但是，我并不讨厌这样子的蠢家伙就是了。]
至於更动听的话，自己不会轻易对他说出口的。

[是吗?]尹央须则是满腹委屈的发起牢骚，[明明就一直欺负我……]
有些话要有根据呀，动不动就找自己麻烦，哪里像是友好的表现啊?
怎麽一点都感受不到他的善意来著?!

[我今天不是帮了你吗?]宗悉绪指指尹央须身上不合身的衬衫，提醒自己给予他的恩泽，[别忘记谁才是你的大贵人。]

尹央须真的很想当场回吼他一句：鬼才要感谢你咧!
但是为了保命，自己还是强忍住发飙的冲动，扯出僵化的笑容，[是啊，您是大贵人。]
为善不欲人知，这个道理他不懂吗?!

[怎麽，很不服气吗?]宗悉绪有种恶趣逗弄的快感，挑衅的笑道：[反正你下班後也没有约会对象，倒不如来我家做饭消磨时间吧。]

被戳中伤处的尹央须再也无法假装无所谓了，愤怒的激动拍桌站了起身，[请你适可而止，取笑我也要有个限度!]

可恶，自己的男人自尊都被他践踏得支离破碎了啦!

[我没有取笑你的意思。]宗悉绪知道自己开的玩笑有点过火了，口吻自然的转为悲情，[只是，一个人吃饭挺寂寞的。]

[咦?]尹央须的怒火立即被浇熄一大半，心软同情的看向他，[你也没有交往对象吗?]
原来，受欢迎的万人迷也会感到孤单啊。

[最近，我和小罗同时看上一个人，但我不想抢朋友所爱。]宗悉绪别具其意的试探性望向他。

有些感觉，连自己都还没有完全整理清楚，还是先搁放在心里比较好。

[哇，好像青春连续剧喔!]不计前嫌的尹央须，所有注意力都已经被吸引到这个话题上，好奇的询问，[後来那位女主角选了谁啊?]

[这个嘛─]宗悉绪迟疑了一下，直视反问他，[如果是你，你会选小罗还是我?]
怎麽搞得，自己的掌心竟然紧张地频冒汗啊?

[呃?]尹央须没有料到他会突然丢了这个假设性的问题，只好低头沉思好一会儿。

静默的等待让宗悉绪有些焦躁不安了起来，[喂，别想了，就当我没问─]

[我会选你。]经过一番考虑後，尹央须抬起头来笑著答道。

[嗯?]宗悉绪尽量维持表面的平静，内心却无以澎湃的翻腾，[选我?为什麽?]
难道他是在暗示自己什麽吗?

[因为你比小罗高，也比他帅气，女生应该会比较喜欢你吧。]尹央须老实的说出自己的评分标准。
虽然他们两个人都很优秀，以各方面比较起来，宗悉绪似乎更胜一筹啊!

[是吗，希望他也是这麽认为。]宗悉绪大方接受这样的赞美，心情大好，[念在你辛劳做了一顿饭，我就慷慨捐出多年收藏的醇酒，我们来喝一杯吧。]

[好啊，咱们不醉不归!]尹央须酒量普普，却对男人之间的热血乾杯文化很著迷。

[要是醉了也没关系，你就住下来吧。]起身到酒柜前开瓶的宗悉绪，笑得无限宠溺。

[真的可以吗?]尹央须抱著微饱胀的肚皮，已经懒得动了。
反正他们都是男人嘛，况且他的租屋离公司又近，叨扰住一晚应该也不算失礼啦!

[当然，不用客气。]宗悉绪递给尹央须替他倒了八分满的玻璃酒杯，露出无害的笑容，[敬你一杯。]

[乎乾啦!]失去防备的尹央须整个人情绪很High，滔滔不绝开始讲著自己的惨烈恋爱史。

而宗悉绪的柔和视线，始终放在他身上，移不开了。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　<续>
----------------------------------------------------------------------------
呵呵
小小小更新
请各位继续支持喔!
还有，非常谢谢大夥儿的礼物啊~~
感恩再感恩呀(呐喊)))))

咱们下回见罗~^ ^


非你不可(11)

有些欲念正在蠢蠢欲动......

[所以─你还是处男?]宗悉绪对於尹央须酒後吐真言的内容，采半信半疑的态度。

[很奇怪吗?]尹央须因酒精发作关系，脸红外加打酒嗝，傻傻的笑著解释，[做那种事，是要负责的耶，如果不确定对方会成为我的老婆，就要忍耐……]

宗悉绪嘴角微微扬起，不著痕迹的凑近他，[那你不就忍得很辛苦?]
自己真的没有在计算什麽坏心主意，只是想帮帮他而已。

[当然辛苦啦!]尹央须积闷好久的残念瞬间爆发，表情哀苦，[想吃又吃不下去的感觉，你一定无法体会的……]

[接吻呢?]宗悉绪的食指轻轻划抚过尹央须柔软唇瓣，有些欲念正在蠢蠢欲动。

[拜托，我早就忘记是什麽感觉了─]
就在尹央须正准备要大肆抱怨时，宗悉绪软热的吻已经贴了上来。

[你若是闭上眼睛，会比较有情调。]宗悉绪笑笑的凝望著他。
太好了，虽然他不知所措的睁大双眼，却也没有立即把自己推开，这是一个好的开始。

[呃?]尹央须现在的脑袋是一片闹哄哄，只有停留方才被吻的瞬间，无法思考下一步该如何是好。

自己是应该要先尖叫质问，还是当场给他一拳然後甩门走人?
天呐，谁来告诉自己怎麽办?!

[只是和你开个玩笑而已，生气啦?]宗悉绪隐藏本身的不自在，续以平时从容不迫的姿态，[怎麽，难不成你心动了?]

天杀的，自己的确是一时情不自禁，像是著魔似的就亲了下去，现在只能随口找个理由塘塞了。

[原来你是在开玩笑喔，害我吓死了!]尹央须紧绷的情绪总算暂时松懈了一些，却又种说不上来的小小失落感。

就在那几秒发生的美妙触觉，让自己印象深刻，也很害怕失去控制。

[一测试就知道，你是个接吻技术差劲的生手。]宗悉绪为了缓和尴尬的气氛，连忙转移话题。

[什麽?!]尹央须没有想到莫名其妙被他夺吻，还要平白无故被嫌弃，这到底天理何在呀，[刚刚是你亲我耶，应该是我才有资格批评你吧!]

[哼，就算换成是你亲我，结果也不可能改变的。]宗悉绪一如往常的理直气壮强势回敬他。

[好，就让你见识看看我的厉害!]或许是酒意壮胆，尹央须这次没有轻易的妥协退缩，不客气的呛声回去。

[喔?]宗悉绪默默的在心底奔腾欢呼著，Yes，这个可爱的家伙上勾了，[我倒是很期待，你的厉害之处。]

[可恶，你可别被我一亲就腿软!]尹央须气呼呼的走了过去，踮高脚就捧住宗悉绪的脸，但是一望见他似笑非笑的表情，不爽程度再度飙升，[瞪屁啊?!你也把眼睛闭上啊!]

[你脾气很大嘛?]宗悉绪要不是念在尹央须因为喝醉了才敢造次，自己才没有那麽简单就放过他，[算了，我不想跟醉汉计较─]

[闭嘴啦，就好好享受我的吻吧!]尹央须没有等宗悉绪说完，频频的轻啄细吻他的嘴唇，像是亲吻小动物般的单纯。

不行了，单单这麽低段数的亲吻，就让宗悉绪心跳狂跃不止。
大力一把扯过眼前的男人，朝著他惊呼的小嘴紧密又掠夺性地深深探吻。

[唔……]意外中的激烈深吻，生涩的尹央须开始缺氧，紧张又不安的要推开宗悉绪。

偏偏力量的差距过於悬殊，宗悉绪握有绝对的优势，抱紧尹央须不肯放手，唇舌灵活的缠绕著对方，极为挑逗，逼得对方无路可退。

直到尹央须呼吸困难而软瘫，无法站稳时，宗悉绪终於主动停止这记火辣的舌吻，[笨蛋，你的吻技是应付小朋友的，成人间的亲吻应该是这样才对，学会了没有?]

该死的，刚才甚至有想要直接把他带上床的冲动，自己也太投入了吧?!
幸好理智紧急煞车，否则一发不可收拾就难以解释了。

[……]尹央须的耳边是嗡嗡作响，根本无心听进宗悉绪的任何一句话。

首先，自己竟然为了争一口气，和男人法式深吻……
最严重的问题来了，宗悉绪不过是冲著一股胜负欲下马威罢了，自己却深陷其中，该怎麽办才好?!

若是被他知道了，大概会骂自己变态或其他更难听的话吧。
无论如何，都不能坦承感觉其实挺舒服的，自己一定要死守这个秘密。

[咳咳嗯……]宗悉绪以为尹央须被自己的举动吓坏了，正别扭的想要先低头向他道歉，[我不是故意的，只是─]

[我很逊吧?]尹央须却抢先他一步开口，心情低落的沮丧垂肩，[区区基本的接吻都这麽肉脚。]

是不是自己单身太久，所以连和男人随便都能吻出火花，还真是残酷的现实啊。

[是满糟的。]宗悉绪压根儿没有料到他会产生这样的结论，也就顺著他的话继续谈论下去，[不然，我来教你如何?]

这个蹩脚藉口有点牵强，他会答应吗?

[不好吧，这是能够教学的吗?]尹央须乍听下，果然无法理解的提出疑问。

[哥儿们的经验传授而已，难道你会对我这个男人认真啊?]宗悉绪尽量讲得云淡风轻，就担心被他听出任何自己真正意图的线索。

[真的只是……哥儿们的经验传授吗?]尹央须隐约感到哪里怪怪的，却又不晓得到底哪点不合逻辑。

[废话。]宗悉绪为了加强效果，故装无所谓的耸肩摊手，[不要就拉倒，反正我又没有损失。]
如果他再不中招，自己也没辄了。

[好吧，那就麻烦你。]都是男人，应该没有什麽危险吧。

呼。
此时此刻，宗悉绪轻松的再度获得一胜，好不容易压抑住内心的激动，恢复冷静的表情，[记住，是你自愿接受的。]

[嗯，知道了。]尹央须乖顺的点点头，迟钝得没有听出端倪。

他们大概也没有想到，恋爱的契机已经悄悄出现了。

　　　　　　　　　　　　　　　 <续>
-----------------------------------------------------------------------------
哈~~~
诱拐单纯小受
也是我家攻君的大绝招啦(笑)

呵呵
请大家继续支持他们小俩口喔!
咱们下回见罗~^ ^


非你不可(12)

的确，自己的意志力太薄弱。

[你果然是在躲我。]宗悉绪感到好气又好笑，实在是不了解这个小家伙到底在想什麽。

一大早就看到尹央须鬼祟的在办公室外探头探脑，似乎是犹豫是否要进去。

已经好几天都是这样子的模式，他都会专挑快要迟到的边缘才进办公室，或是趁著自己去开会或不在位置上，才匆促的入位坐好。

就连下班也故意拖延时间，假装业务繁忙的说要加班，就连出公差都会拉其他的同事一起同行，这些不寻常的行为，还有尽量避免和自己独处的举动，让自己不太高兴。

两人间产生显而易见淡化彼此关系的无形距离感，很难受。

今天自己特地等到快要超过刷卡时间才来上班，就看到他焦虑的站在门外边往内探视。
总算被自己逮到最有利的证据了，他最好给自己合理的解释。

[呃?]尹央须整个人被宗悉绪的声音吓得僵化挺直了背，一脸惊慌得转过身来，[我……我没有啊。]

没有才怪。
还不都是他害的。

那晚随便就答应要接受哥儿们的经验传授，结果简直是地狱的开始嘛!

他动不动就趁著没人发现时吻自己，虽然不是什麽过於深入的亲吻，自己却愈来愈在意，有时候还会脸红外加心跳加速?!

再这样子下去发展，还真担心自己会鬼迷心窍的爱上他，给对方添麻烦就不好了。
两人倒不如保持距离比较妥当，否则自己迟早会被他当成变态看待的。

[你当我是白痴吗?]宗悉绪积压多日的怒气再也压抑不住，拖拉著他往没人的层间楼梯角落，一个吻就要落下。

尹央须立即本能的避开，撇头不敢直视他。

深深呼吸了一口气，宗悉绪更加确定自己被他讨厌，[说清楚，你到底什麽意思?]

[那天喝醉了，所以才会乱说话啦，我觉得男人接吻还是有点奇怪，我看还是算了啦。]尹央须知道他在生气了，连忙告诉他自己的想法，[我们的亲吻次数有点频繁耶……]

[什麽?]宗悉绪尽量唯持冷静的语气，[那是我在帮你，总得适应各种气氛或情况，亲吻女孩子的机会点要正确，才能得到她的欢心啊。]

自己这般理由牵强又荒谬，希望他别听出什麽破绽才好。

[原来如此。]尹央须谈不上如释重负的感觉，反而在了解真正原因後，心里有些落寞。
他根本没有任何私心，自己却轻易的挑起杂念，真是太不应该了。

[怎麽，还是你决定要放弃了?]宗悉绪一副轻松的口吻，[没关系，不想学就算了，我落得轻松。]

的确，自己的意志力太薄弱。

每次见他无辜又纯真的模样，真的很想把狠狠咬一口。
在他身上印下自己的记号及气味，不准其他人靠近。

所以才会找了不少机会，趁势吻了他解馋。
怎知像是上瘾般的愈来愈著迷，却又不想正面去承认那种感觉。

不过是一时意乱情迷，热昏头才会做出错误的判断。
自己才不可能眼光那麽低，看上他......不可能吧。

[我不学了，反正也没有什麽意义。]尹央须早就习惯没有女人爱的日子。
也不想让宗悉绪，一个货真价实的男人，来搅乱自己平淡无波的生活。

[你确定?]还以为尹央须会出现有点扼腕的表情，宗悉绪却发现他没有任何觉得可惜的样子。

难道他真的一点感觉都没有?
自始至尾就只有自己在穷紧张吗?!

[你在生气啊?]尹央须被他冷冽的眼神盯视得有点害怕，弱弱的问道。

[何止生气而已，我还真想掐死你算了。]宗悉绪从未想过，自己的亲吻会遭受嫌弃，而且厌恶态度还那麽明显。

他又不是自己的谁，又何必要为了他这麽恼火，不值得。

[那…….我请你吃饭，算是赔偿你这几天的精神损失!]尹央须认为自己还是得答谢他的一番心意。

[不用了。]

[别这样子啦，我是真的很想做些什麽事来补偿你耶……]

[那就用身体以身相许啊。]宗悉绪话一出口，自己也愣住，颇为不自然的避开尹央须惊愕神情，[咳咳嗯……你别老是对玩笑认真好不好?]

怎麽搞得? 脑筋是哪里出了毛病，自己到底在胡说八道个什麽?!

[也是，我这个男人的身体，你怎麽可能会喜欢嘛……]尹央须很容易就被对方的解释给说服，笑得憨厚。

面对他，宗悉绪竟然没有办法附和他的说法。

因为真的不确定，对他是否没有欲望。
这样子的发现令自己害怕。

自己究竟是怎麽了?

　　　　　　　　　　　　　　　　 <续>
-----------------------------------------------------------------------------
又偷懒了好多天(汗)

呵呵
谢谢送礼、留言、投票的朋友们啊(呐喊))))))
感恩再感恩喔!!!!

请大家务必继续支持宗尹cp哟(笑)
咱们下回见罗~^ ^


非你不可(13)

自己的心情，为什麽愈来愈容易就被他影响......

[我讨厌半途而废。]宗悉绪打定主意，这个游戏只有自己有资格喊停。

至少，在厘清对他的感觉之前，必须再给自己一点点时间去证明，他们之间没什麽，不过是普通朋友。

即使亲吻对方，也没有什麽大不了的。

[啊?]尹央须又被他忽然飞来一笔的出声给弄糊涂了，到底是什麽意思来著?

[当初是你自愿接受训练的，我才勉为其难陪你练习，现在却跟我说不想学了，你摆明是在耍我。]宗悉绪把所有的错因全都归咎於尹央须身上，[除非你的吻技有进步，否则要stop，免谈。]

其实自己这样子的使坏方式，是有点卑鄙。

但如果他不愿意屈服，或者是被他发现自己真正的意图而拒绝，那也是可以理解。
毕竟，这番话听起来还挺瞎扯的。

尹央须沉默了一下，内心百般交战挣扎，脸微红的怯懦问道：[那......你舌头可以不要伸进来吗?]

因为他们有几次是比较深入的亲吻，当下自己都很担心身体会不会起生理反应，到时候场面就尴尬了啦!

[什麽?]宗悉绪原本以为他要提出反驳，没想到竟然只是表达小小的诉求而已，忍不住大笑著搔乱他的头发，[笨蛋，那才是真正的吻法，明不明白?]

太好了，他没有反抗这项秘密特训的继续进行，也就表示，他并不讨厌自己对他那麽做。

[可是，你都不会觉得怪怪的吗?]尹央须实在是不敢坦承挥之不去的烦恼。

喔喔喔，活了那麽多年，长了那麽大的岁数，才惊觉自己竟然也会对男人产生感觉?!
这个事实，简直比长期交不到女朋友的事实还令自己无法接受啊!

[哪里怪?该不会是─]宗悉绪目光直视瞅住他，[你可别喜欢上我，我会很困扰的。]

也不知道为什麽，却有点期待他的肯定答案。
要是他现在脸红的点点头，自己应该会大发慈悲的慎重考虑一下，两人是否要进一步交
往……

[困扰?]尹央须被他口中沉重的两个字，压得快喘不过气了，[我才不会喜欢上你咧，被你亲之後就会全身起鸡皮疙瘩，乱恶心一把的。]

真正的说法应该是，自己全身像是有无形的电流通过般，身体会不自觉的产生颤栗的特别感觉。

不过，自己不会老实跟他招认的，说不定还会他被他误会是变态之类的。
再怎麽迟钝，贬低自尊的难听话语听久了，自己也是会伤心的。

[很好，你完全惹火我了。]宗悉绪万万没想到，会被尹央须如此毫不客气的批评，粗暴的一手把他推压在墙面上，另一手则强制扣紧他的下巴，不顾对方的反抗直接吻得深入。

[唔……]尹央须这回完全感受不到宗悉绪平时的柔情，只能极力的要推开他挣脱，後来实在是没办法，只好出力咬破他的舌。

宗悉绪忍著痛闷哼的放开尹央须，擦拭嘴角的血迹，冷冷的看向他，[有这麽讨厌我吗?]
自己大可无所谓的离开，为什麽会这麽不甘心?

[对不起!]尹央须一见到他流血了，紧张的掏出面纸要给他使用，[因为一时想不出办法，我不是故意的─]

[够了。]宗悉绪烦躁地的吼了他。

尹央须因自己的强势而不得不屈服的懦弱样，自己真的快受不了。
他们之间永远隔著一道距离，泛远范围却是到让自己无法突破的无力。

[呃?]尹央须有点被吓到的愣住。

因为宗悉绪已经好久没有真正对自己发过脾气，但他这次的表情非常凝重，似乎是真的动怒。
唉，自己不该害他受伤的，太冲动了啦!

[你是不是很怕我?]宗悉绪没有等尹央须回答，就自行接下话继续说道，[以後，我不会再随便亲你，别担心。]

他总是露出一副被欺负的可怜模样，自己看了也不好受。
与其被他讨厌疏离，倒不如恢复原本的普通同事相处态度。

这样对彼此都好，自己就不会那麽轻易被他波动到心情。

[喔。]尹央须除了点点头表示同意之外，似乎也不晓得该讲些什麽话来打破尴尬的气氛。
反正他说的话才算数，自己的决定根本不重要。

见他又是一脸逆来顺受的苦命样，宗悉绪正想再开口念他几句，一记洪亮男声介入两人短暂的沉默。

迎面走来的小罗热情地搂住尹央须肩膀，[宗仔，你又在找机会偷骂咱们家央须了吧?]

[我没有。]对於小罗刻意营造的亲腻，宗悉绪强迫自己别去太在意，他们不过是一般男性间的友好动作罢了。

自己要冷静，绝对不能轻易发火。

[央须，如果你不想一直被宗仔压榨，乾脆调来跟我一组吧!]小罗处事方式比较随和圆滑，难免有时候会让人误解成是轻浮，但基本上能在研究开发部卡个好位置，脸蛋及身材也算是上等，他的人气指数更是居於单位之冠。

[你又不是主任，少擅作主张。]所以，种种原因分析之下，宗悉绪发现自己对好友的敌意更重了。

他凭什麽能够这样毫不避讳的接近尹央须，而且还一步一步的把自己塑造成坏人角色?!
该死的，他还真是不要脸的过份。

[主任跟我熟嘛，我去报备一下就没问题啦!]

小罗的阳光灿烂笑容，在宗悉绪眼里全成了满满的挑衅意味，语气略加不悦的直盯尹央须，[哼，你若想换组，我不会阻止你。]

好啊，要是他敢趁机跳槽，自己还是会想尽办法跨组折磨他。
要让他知道，不可能这麽简单就逃离自己的手掌心。

[央须，宗仔都同意罗，你就来跟我一起工作啦!]小罗兴奋的积极怂恿尹央须答应示意。

[呃，还是不要好了。]终於换到尹央须发言，连忙怯怯的挣开小罗，僵笑走到宗悉绪的身边，[我还有很多地方需要跟宗仔学习，小罗前辈的好意我心领了。]

[怎麽会.......]小罗听了，当然是一脸失望的抱怨嘟嚷著。

[的确，你还有很多不足要改进的缺点。]宗悉绪则是掩不住好心情的嘴角上扬，他双手环胸横瞥旁边的尹央须，[我可是委屈自己来配合你的程度，所以你得心存感恩才是。]

很好，算他聪明，选择自己就对了，他果然比较依赖自己啊。

[是。]弱势的尹央须只能乾笑应附他。

拜托，谁敢造次啊?!
自己又不是没看到宗悉绪乌云罩顶的表情，还有一脸：『找死就换组啊』的非语言表达!

呜......夹缝中求生存，大概就是拿来形容自己的吧。

　　　　　　　　　　　　　　　　 <续>
-------------------------------------------------------------------------------
当小俩口的位置还不对等时
要坦诚真正的感情，是件不容易的事啊(笑)
请大家继续关注宗尹cp喔!!!!!

呵呵
谢谢留言、投票及送礼(byuyu-姊姊、云芽)的朋友们啊!!!!　 
感恩再感恩呀~~~
咱们下回见罗~^ ^


非你不可(14)

自己没有任何立场质问他， 但是一想到他眼中只有另一个男人的存在，就很火大。

[你心情好像很好?]原本埋头认真整理讲义的尹央须，感到有点意外地望向坐在身旁的宗悉绪。

为了明日公司内部研习会的报告，他们两人必须特地待在公司苦命加班，而他…..竟然在哼歌?!
这些资料明明很无趣，但他似乎很乐在其中嘛!

[还可以。]宗悉绪嘴角挂著笑意，继续盯著电脑萤幕中的数据，但心底想的却是早上的事。

尹央须这家伙非常上道，毅然决然的选择留下来和自己同组工作。
就某些意义而言，自己在他心目中的位置，应该比小罗更重要吧。
前几天的坏情绪一扫而净，完全被愉悦又轻松的心情给取代。

[是喔。]尹央须无法理解他的想法，只是满脸愁苦地检查备件是否有遗露的部份，[我倒是有点担心，明天那个林副理说不定又会想尽办法刁难我们，大家本是同根生，相煎何太急啊!]

[放心，我会负责搞定。]宗悉绪要他别太烦恼，不过小事罢了，重点是别的，[咳咳嗯……这个周六有一场D厂的美白新产品招待会，我多了一张邀请函，就让你跟去吧。]

这次合作厂商私底下赠与的公关卷，首次是自己感到实用的。

[不用了啦，我也有拿到，所以多的那张你可以送别人，别浪费了。]尹央须从公事包拿出制作精美的邀请卡，表情尽是期待那天的到来的样子，[小罗前辈说他朋友是D厂的主管，顺便送我一张。]

[所以是小罗给你的?]闻言，宗悉绪脸沉了下来，冷冷的问道。

[对啊，前几天就收到了，他人很好喔，还保证会帮我要到最新的试用赠品……]尹央须眼神发亮，开始幻想自己皮肤变白，被一大群女孩子包围的美梦。

又是小罗?!这家伙还真阴魂不散。

不，等等……他的确曾经表示要追求尹央须，而自己才是搅局的人吗?
好朋友喜欢的对象，照道理要从旁协助他才对，现在却一阵混乱，自己到底存著什麽心?

宗悉绪试著要让烦躁的思绪平息下来，要自己别太在意，[你和他的感情似乎愈来愈好?]

[哈，我们算是愈来愈熟了吧，他人很大方，对我也很照顾─]

[哼，那你今天为什麽不乾脆答应请调，和他一起工作不是更开心吗?]宗悉绪知道现在的自己，没有任何立场质问他， 但是一想到他眼中只有另一个男人的存在，就很火大。

[嗯?]尹央须偷偷瞄他一眼，大概也能猜出某人又在生气了，连忙苦笑解释，[跟你一组能学到更多东西，也很好呀。]

其实自己真的是佛心来著，秉持著『我不入地狱，谁入地狱。』的善念，努力在他身边过著每一天啊!

[是吗?]宗悉绪也不想再追问下去，话题转至他处，[你还记得，我和小罗同时看上一个对象的事吧?]

[记得啊。]尹央须很好奇，到底是怎麽样的女孩子，能让研究开发部的钻石单身汉都为之倾倒?

[你当初曾说，如果是你会选择我，对吧?]宗悉绪思索著该如何措词比较妥当，微微停顿了下才继续说明，[最近我发现，那个人好像比较喜欢小罗，你怎麽看待这件事?]

自己到底想知道什麽?
该死的，何必为了这家伙弄得自己心悬不定的?

[呃?]尹央须根本不了解他们三人相处的细节，但碍於宗悉绪的压力下，只好硬著头皮分析目前自己的看法，[我认为应该是你的个性太差劲吧─]

[什麽?]宗悉绪扬眉，音量瞬间高了不少分贝。

[啊，口误、口误!]尹央须惊觉，自己竟然不小心把深藏已久的真心话坦诚出来，[我的意思是，如果你的个性能做些修正，一定会更加迷人的。]

太危险了，差点小命就不保了。
拜托，他根本是专制高傲自大又没人性，自己只是形容他的个性差劲，算是对他很客气啦!

[如何修正?]宗悉绪倒想听听，自己的问题出在哪里。

[嗯……讲话若是不要那麽高高在上，或许会好一些。]尹央须只敢点到为止，毕竟批评太多或是出了主意没成功，难保他不会忽然翻脸，把气出在自己身上。

宗悉绪愣了下，没几秒後眯起双眼凑近尹央须，搭住坐椅两边的扶手，将他圈在怀里，[喂，那我现在可以吻你吗?]

高高在上?
那自己就提出礼貌性的请求，够给他面子了吧。

[呃?你不是说过，不会再随便亲我的吗?]尹央须实在是不懂，刚才自己有哪一句话触动了他的亲吻开关啊?!

信誓旦旦的保证还犹言在耳，现在他又靠得那麽近是怎麽回事?
虽然现在办公室只有他们两个人，要是被别人看见怎麽办?!
不对，自己和他本来就不是能接吻的关系啊!
两个大男人太亲密很奇怪，尤其是自己发热又发软的身体是著了什麽魔!?

[所以我正在询问你的意愿啊。]宗悉绪的俊脸放大好几倍贴近，男性的气息无法忽略的呼在尹央须脸上，软唇也准备印上他的。

[不要─]尹央须没胆子推开宗悉绪，只能怯懦的移开头部闪避。

宗悉绪不给他躲开的机会，将他扳正面对面，笑得温柔，[喔，不要停?]

[什麽不要停?!]尹央须急忙脸红的否认，[我意思是─唔……]
糟糕，自己又被他逮到机会了。

宗悉绪先是强势的托住尹央须的後脑勺，拉近彼此深入缠吻，不容允他的逃脱，直到对方慢慢被征服，被动性的配合回应。
开始换成轻轻的啄吻，宗悉绪顺势舔吮尹央须的唇瓣，鼻尖，後绕至他的耳後，低哑又性感的挑逗他，[如何?那个人不选择我，是不是太可惜了?]

哼，自己的魅力诱惑，没有任何人抵挡得住，也包括他。

[什麽?]这个吻太醇香，让尹央须半迷离的微微睁开眼，久久无法回神。

宗悉绪一见他可爱的表情，情不自禁的纳他入怀里，[喂，周六的新产品招待会我陪你去，别去破坏小罗和那个人的约会。]

[那个人?]尹央须终於比较清醒，纳闷的满脸问号。
谁啊?小罗前辈交女朋友了吗?

[就是我们同时看上的对象。]宗悉绪故意模糊焦点，反正他不必知道太多。

自己耍点小手段不为过吧，虽然自己的动机不详……

　　　　　　　　　　　　　　　　　<续>
-----------------------------------------------------------------------------
呵呵
爱情初期的暧昧，总是甜美却又带点苦涩。
想不自觉的靠近，却又难以突破现状啊(笑)
慢热的宗尹CP
请务必继续支持他们小俩口喔(呐喊)))))

话说
看我文的朋友都很低调呀
大夥儿都默默的关注著
安安静静，不吵也不闹(呃?到底想表达什麽来著?)
无论是用任何方式支持(赏票、投票、留言、送礼)
都很感谢陪伴的各位，感恩再感恩(热血))))))
哈~咱们下回见罗~^ ^


非你不可(15)

该死的，何必去在意他怎麽对待自己?

冲向洗手间的尹央须泼了大把冷水抹向脸，只想赶紧把脸上的热气冲散。

抬起头来看到镜子里的自己，整张脸简直泛红得离谱。
不自觉的抚著方才被宗悉绪吻过的唇，自己的紧张的心跳，到现在还是没有办法停缓下来。

怎麽回事?自己当下竟然连一点力气都使不上，无力放软只能任他摆布。

明明应该要理直气壮的找他理论，却一句难听的话也说不出口，反而被他诱人低沉声音给分散了注意力，还有他最後温暖的拥抱，让自己更加迷惘。

原来他也可以对自己这麽温柔吗?

尹央须出力拍拍两边的脸颊，要自己快些清醒，就算真的是这样又如何?
不要轻易为了微不足道的小事就高兴，他们之间是不可能有什麽的，心动个什麽劲啊?!

深呼吸，努力整理情绪後走了出来，发现让自己陷於烦恼中的主角，早就一副已经准备好要下班的样子。

[你是乌龟精转世啊?慢吞吞的。]只见宗悉绪比比墙面的时钟，不耐烦的催促他， [资料我全都核对过了，OK没问题，所以快收一收东西，我请你吃宵夜。]

[呃……我想回家休息耶。]尹央须心想，现在的自己不适合和他继续独处，迟早会发生不可收拾的後果啦!

要是到时候自己兽性大发，不小心扑倒他乱来怎麽办?肯定会被他揍得稀巴烂的!

[我又不会把你吃了，你怕什麽?]宗悉绪发现尹央须脸红得夸张，连眼神都避免和自己交接。

一定有问题，否则他的态度不可能变得这麽忸捏不自然。

[呃，你别想太多，我只是真的太累了!]尹央须为了增强真实性，还故意佯装疲倦的伸懒腰及打哈欠，[我们得保留一些体力，明天才能专心对付林副理啦!]

见他急忙匆匆的收拾桌面的文件，头也不回的直冲门口，宗悉绪抢先挡在他的面前，伸手摸摸他的额头试体温，[喂，你的脸很红，是不是哪里不舒服?]

被他温热的手感触摸，尹央须反应激烈的退後好几步，双手环抱著公事包胆怯地摇摇头，[拜托你，不要随便碰我啦!]

又来了，全身像是触电般颤栗酥麻，好不容易才缓和下来的心跳又开始噗通、噗通狂跳。
天呐，自己又不是刚谈恋爱的小伙子，为什麽会出现传说中的症状─小鹿乱撞?!

不行、不行，对方是男人，还是自我感觉非常良好的宗悉绪，要是爱上他，自己的下场绝对很可怜。

他们现在的地位就已经不对等了，若是单方面喜欢他，自己注定会失恋伤心的。

[你以为我想碰你啊?]只是要关心他的宗悉绪，却被他莫名其妙的嫌恶，心情一整个恶劣了起来，[明天的研讨会很重要，如果你生病了，会拖垮我的预计进度，加重我的负担，懂不懂?]

自己不过是担心他的身体状况，他有必要这麽惊恐吗?

哼，若是换成小罗这麽对他，他的接受度应该会好很多，还会跟他有说有笑的吧。
一想到就气，自己在他心目中，不过是某个”高高在上”的同事罢了。

[对不起。]尹央须当然明白，他的关怀都是出自於单纯的同事立场，但这就是问题所在啊，自己已经分不清楚，他们之间的定位拿捏。

『你可别喜欢上我，我会很困扰的。』
这明明是他一直交待自己遵守的原则，本来觉得没什麽大不了，但是为什麽现在自己的心却揪得发紧?

[我有在责备你吗?]宗悉绪已经听腻一贯的低姿态道歉，目光直瞅著他，[还是你打从心底讨厌我，所以乾脆用道歉来敷衍我?]

该死的，何必去在意他怎麽对待自己?

[你误会了，我只是─]尹央须顿住，只是怎麽样?

总不能解释，只是不希望两个人太亲密，若是对他动了真感情，到时候会造成他的困扰，自己也会很难受。

[无话可说?]宗悉绪叹了口气，揉揉紧皱的眉心，[在你心目中，我是一个讨人厌的同事，是吗?]

自己到底该怎麽做，他们两个人才能真正的靠近一些?
而不是像现在一样，生疏又僵硬的关系。

[其实，应该是你比较讨厌我吧?]尹央须紧张的表明立场，却又带点不甘心，[我的工作能力跟你相差很多，一直很怕会扯你後腿，偏偏你又老是喜欢取笑我……]

当初确定要跟他同组合作时，自己压力有多沉重，他知道吗?

自己也有男人的自尊啊，怎麽可能每次被他呼来唤去都无所谓。
只是不想为此跟他争吵，只能自己默默的生闷气。

现在更窝囊了，见到他，心脏竟然会不自主在胸口狂烈弹跳，一整个都乱序了。

[我哪有取笑你?]宗悉绪对於这项指控感到冤枉，[而且男人与男人之间的友谊，本来就是从打闹中建立的。]

必须承认，一开始的确看他不顺眼。
但不至於会幼稚到会欺负他的地步，他怎麽能够这样栽赃自己呢?

呃……充其量就是使了点坏心眼，小小捉弄他而已，这应该不算什麽大不了的吧。

[谁说的?]尹央须一点都感觉不出来，和他从打闹中到底建立出什麽鬼东西来著?!
这个男人的思考果然是以自我为中心啊!

[反正谁说的已经不可考。]一个深呼吸，宗悉绪正经的眼神直视尹央须，[喂，我从来就没有讨厌你的意思，如果你也是这麽想，就让我请你吃宵夜。]

[啊?]尹央须听完他连珠炮的一串话後，归纳的重点就是：自己若想表示友好诚意，就得和他去吃宵夜。

什麽?!那还不是回到最原始的问题去了嘛!
自己不能和他太亲近啊，总觉得会出乱子啊……

[怎麽，你不肯?]宗悉绪简直不敢置信，已经尽量摆出低姿态邀请，他竟然天杀的还拿乔?
可恶啊，到底是自己魅力减低，还是对男人根本不管用。

[不太好啦，明天要对付林副理耶……]尹央须冒冷汗的低头搓搓手掌，没胆子和他面对面说话。

糟糕，他就挡在门前，自己无法直接撞冲出去呀，能不能借个过啊……

[你在计划怎麽逃走吗?]宗悉绪一如往常，轻易地揣测中他的心思。
这家伙也太没礼貌了吧，和自己共处有这麽烦闷难受吗?

[呃?怎麽可能……]尹央须笑得很心虚。

[很好，那就当你答应了。]宗悉绪抓住他的臂膀，连拉带拖的开门走出去。

看著前方宗悉绪的侧脸，尹央须像是触电般的全身发颤不对劲。

这种异样感觉……不妙啊!

　　　　　　　　　　　　　　　　　 <续>
------------------------------------------------------------------------
抱歉啊，久等啦(!)
荒废好多天才来更新呀~
大家可能都忘记前面的发展
还得翻回去温习了(汗)

呵呵
谢谢各位的支持与爱护喔!
也感恩送礼的朋友们(云芽、冷月狐、yuyu - 姊姊)
请大夥儿务必继续关注宗尹cp喔!!!!

哈~
咱们下回见罗~^ ^


非你不可(16)

想法，似乎有些慢慢在改变了。

尹央须很疑惑，他们明明不是要去吃宵夜吗?
怎麽会来电影院前等著看午夜场，而且自己的怀里还多了一桶甜味爆米花?!

[这部动作片的评价很不错，今天算你走运，我请你。]已经买好票的宗悉绪，两人坐在等待区长倚上准备入内进场。

[你为什麽不等下档再租DVD啊?]习惯节俭的尹央须直呼浪费，[有时候网路上还会有人分享咧，那就更省钱了!]

[怎麽，你是我的老婆吗?这麽努力替我精打细算。]宗悉绪调侃般的笑著看向他。

虽然自己话中的玩笑成份占大多数，但心里竟然产生某种想法：即使他就是自己的另一半，似乎也没有什麽不好。
有他在身边陪著，感觉好像还不赖。

[老婆?!]幸好皮肤黝黑之故，不易察觉到尹央须脸红的样子，他只是慌乱急忙的澄清，[我完全是基於朋友立场才好心告诉你的。]

镇定，千万不能自乱阵脚。
要是被精明的他发现什麽端倪就糟糕了。

宗悉绪见尹央须急於否认撇清，很不是滋味的嘟嚷：[我们是朋友?]

只是朋友?
这个形容词还真是刺耳，听了还真不舒服。

[应该是吧......]尹央须怯怯的偷瞄宗悉绪一眼，尴尬的搔搔发，[还是─ 你不认为我们是朋友?]

都已经搭档这麽长的一段时间，两个人至少比同事的情份再多点什麽吧!
虽然自己可能还参杂了其他的感觉，但是那不重要啦，反正能这样像平常一样的和他继续相处下去就好了。

宗悉绪没来由的有股冲动想回答他：自己和他的关系，并非只是朋友那麽简单。
不过，到底是什麽定位，自己一时也无法理清。
[如果真要说是朋友，那我倒是没意见。]

也是，朋友也可以相伴来看电影，谁规定要约会才能来?
自己也别想太多了，否则结论一旦确定，大概又要烦恼失眠好几天。

之後两人之间再短短交谈，就随著排队人群进场了。

整场气势磅礴的电影播映下来，尹央须根本没有把心思放在萤幕上，整颗心滚烫得不像话，紧张的频频张嘴，接应身旁男人喂向自己的爆米花。

[你这麽笨，等一下肯定会掉得座位底下都是。]入场前一刻，宗悉绪不放心的从尹央须手上把爆米花换到自己这边来，[如果你要吃，我再拿给你。]

尹央须发现自己根本不需要开口，宗悉绪就会自动递到嘴边来，不吃又怕失礼，只好勉为其难的凑前要接收，有时候嘴唇难免会不小心碰到他的手指头，常常让自己不知所措。

偶尔会顾忌地横瞥他的表情，对方却总是一副若无其事，仍专心直视萤幕的样子，似乎都是自己过度焦虑，小题大作啊。

是啊，他怎麽可能对自己产生什麽反应?
尹央须复杂忐忑的心情就这样持续到电影结束，散场过後才稍微平复。

随著人潮步出电影院，宗悉绪理所当然的搂住尹央须肩膀，[回我家喝一杯吧。]

[咦?!]尹央须连忙挣开他，一脸惊慌的找藉口，[明天对手可是难缠出了名的林副理耶，我得回家好好补眠，才有体力跟他拼了啦……]

[我家这麽近，不续摊太浪费了。]宗悉绪倒是无所谓的耸耸肩，拖著他往自家方向走去，[你之前喝醉也睡过我家，这次何必这麽见外?] 

[情况已经不一样了嘛!]尹央须大喊了一声。

[哪里不一样?]宗悉绪顿停了脚步，语气有些僵硬的询问他。
怎麽，难道被发现自己对他......产生其他想法了吗?

[就是不一样了嘛!]尹央须一时也无从解释。

的确，以往只要喝醉了借宿他家是常有的事。
甚至两个人偶尔相约放松洗温泉，即使坦承相见，自己也无动於衷。
现在呢?
定性似乎大受考验，真的没有把握，自己到底会做出什麽样的事情来啊!

[还是─有女人在等你回家?]宗悉绪心想，若是他真的点头示意，那自己倒是想见见那女人是何等人物?

[怎麽可能?!]尹央须反射性的直接否认，懊恼的嘟嚷著，[我都快搞不清楚，自己到底是爱男人还是女人啊……]

天啊，自己的人生就快要颠覆传统了吗?
真是剪不断，理还乱啊!

[等等。]宗悉绪打断他的喃喃自语，对於关键字感到好奇，[你喜欢男人?]

自己没有听错吧，这代表他们之间也有机会吗?
咳咳嗯，自己在高兴个什麽劲，冷静下来。

[呃?]尹央须则因他的问话而愣住，不知道应该如何回答。

要是以前的自己，就能够很轻易的告诉对方：『我才不可能喜欢男人。』
不过此时，想法似乎有些慢慢在改变了。

见尹央须没有明确的答话，宗悉绪认真的凝望著他，[不然，我们来试试看好了。]

[试什麽?]尹央须是满脸的问号。

[其实，我和小罗看上的那个人，也是个男人。]宗悉绪很清楚，自己使出迷糊战术很卑鄙，但是目前还没有勇气去面对某些事实，[我也很困扰，男人真的适合我吗?]

[这……这我哪会知道呀?]尹央须被他看得心跳又开始加速，只能紧张的移开眼神，[就算你问我，我也没办法帮你解答啊……]

原来，他能喜欢上男人。
那是不是表示，自己的基本条件也通过了?
只是，他眼中已经有另外一个人了，自己根本没有任何胜算吧。

[你不用解答。]宗悉绪扬起无害的灿烂微笑，[我们只需要用身体来证明结果，就行了。]

[身体?!]尹央须感觉被投了一枚震撼弹般，完全被吓得不知所措，完全中断思考路径。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　<续>
------------------------------------------------------------------------------
抱歉~抱歉~
现在才来更新啊(汗)
又要麻烦大家翻上一页温习了(苦笑)

最近忙著工作
回到家见到电脑就觉得毫无动力啊......
谢谢这段时间仍愿意等待的朋友
感恩再感恩啊!!!!
也非常谢谢云芽、yu yu-姊姊的礼物呀~
还有一直默默支持的各位(呐喊))))))

呵呵
请大家务必继续关注宗尹cp喔!!!!
咱们下回见啦~^ ^


非你不可(17)

也许，懊恼火大的原因并不是他，而是不够坦白的自己，却无能为力。

[跟你开玩笑的，傻瓜。]宗悉绪忽然笑了出声，没好气的拨乱尹央须的发顶，[走吧，我就好人做到底，送你回家。]

该死的，自己竟然想对他盘算坏主意?!
不行，再这样下去会愈陷愈深，说不定只会被导引到不愿正视的结论去。

[可以喔......]尹央须低头，声音细弱到无法辨识话意。

[嗯?你有说什麽吗?]宗悉绪倾身靠近他，想仔细的听清楚。

[我的意思是，我们可以试试看。]尹央须勉为其难的抬起头来，眼神仍然飘向远方，无法正视眼前的人，[假如......假如你不嫌弃的话......]

虽然不太了解，男人和男人所谓的身体亲热，到底到何种程度?
自己也想知道，是不是能够吸引宗悉绪的注意?

这下换宗悉绪不晓得该 如何回应他了。
老天爷，他现在算是在变相的大胆诱惑，还是这个家伙只是在试探自己而已?

[呃，你一定觉得很恶心吧，抱歉。]尹央须发现对方沉默不语，尴尬的赶紧解释，[我大概是累坏了，已经开始语无伦次─]

[真的被你打败了。]绪大手一伸搂过尹央须的肩膀，不经意的露出溺爱神情，[笨蛋，别随便和男人讲这种话。]

没有生气，也没有不高兴。
相反的，自己似乎被喜悦的情绪占据了整颗心。

[嗯。]尹央须又被宗悉绪的温柔表情给攫紧了目光，只能乖顺的点点头。

好奇怪。
明明没有要刻意营造什麽气氛，但是现在带点暧昧氛围，有种幸福的感觉啊!

更奇妙的是，自己也莫名其妙跟著他回家了。
在玄关还来不及拖鞋子，就被倏忽地叫住，让尹央须动也不敢动的僵立在原地。

[怎麽?在担心我会对你怎麽样啊?]宗悉绪绕到他面前去，故作轻松的捏住他发烫的脸颊，[笨蛋，有些事也是要挑对象的。]

其实，本身也非禁欲住义者，在这麽好的机会，自己竟然会白白错过?
绝对不是该死的过於珍惜，所以更加小心翼翼……应该不是吧。

[呃?]尹央须听完他的话，瞬间被浇了整整一盆冷水。

果然，都是一厢情愿罢了。
自己连成为他试试看的对象都称不上，还真惨。

[你还呆站在门口做什麽?]宗悉绪已经入内，却发现尹央须还待在原地不动。

[我不想进去了。]尹央须知道现在自己的哀怨表情一定很蠢，闹别扭赌气的举办也很幼稚。
即使过於投入，也是注定不会有结果。

还是放弃吧，反正自己已经习惯当失败者了，不要紧的。

[怎麽了?]宗悉绪不解的向前走近一步，对方就往後退一步。

[我想回家了，再见。]尹央须礼貌性的弯腰鞠躬道别，随即要开门离开。

[你在生什麽气?]宗悉绪即时拉住他的臂膀，语气里有些平时不会出现的焦急。

[没有啊，你多心了啦!]尹央须深深呼吸一口气後，换上往常的憨厚笑脸，只是这次嘴角带点微微的苦涩，[我只是太累了，得好好休息养足精神，否则明天林副理念经式碎碎念是很烦人的……嗯?!]

宗悉绪快速地在尹央须喋喋不休的嘴唇上，啾亲了一下，笑道：[你好罗嗦，碎碎念功力也不输林副理嘛。]

尹央须无言茫然的望著眼前满脸笑意的男人，他到底是以什麽心态来亲吻自己的啊?!

[对了，你喜欢的男人是谁，我认识吗?]宗悉绪可没忘记看完电影後，他不自觉说溜嘴的事实。

『我都快搞不清楚，自己到底是爱男人还是女人啊……』
当然，自己不是在意，只是好奇而已。

尹央须则是默默叹了气，有些实话，还是别透露太多比较好，[我只是一时错觉啦，娶老婆才是王道啊，你也快点回头吧……]

宗悉绪的笑脸顿时冷住，粗暴的推他至墙上，[你什麽都不懂，别随便评论我的感受。]
天杀的，自己在气愤什麽，有必要为了他这麽忿怒吗?!

[啊?]尹央须被他忽如其来的咆哮惊愣住，自己是不是说错了什麽话?

[你走吧。]宗悉绪稍微缓息了激动的情绪，冷冷的下逐客令。
也许，懊恼火大的原因并不是他，而是不够坦白的自己，却无能为力。

[宗仔?]尹央须怯怯地探问，不放心就此离去。
他没事吧，怎麽会突然发了顿这麽大的脾气?

[你又露出一脸蠢样了。]宗悉绪见他忧心忡忡的模样，於心不忍的放软音调，[尽管放心，明天我会负责摆平林副理，回去好好睡一觉。]

他们暂时止於同事之间，多馀的关系，就先搁著吧。

[嗯。]尹央须也不好意思再细问下去，点头示意就转身下楼去。

大门关上的那一刻，宗悉绪无奈的抚额蹙眉。
已经可以预知，自己今晚一定会为了某人严重失眠了。

　　　　　　　　　　　　　　　　<续>
------------------------------------------------------------------------------
小小小更新
啪~没有H ?!
让期待的朋友失望了，抱歉呀(汗)

爱在心里口难开
这句话是很有道理的
如果没有一方愿意先开口
那就很难突破暧昧啊(呐喊)))))

呵呵
谢谢云芽、yu yu-姊姊的礼物喔~
还有支持的朋友们啊!!!!
请大家继续关注宗尹小俩口呀(笑)

感恩再感恩~
咱们下回见罗~^ ^


非你不可(18)

真窝囊，区区一件小事而已，自己何必如此介意?

[宗仔，你和央须吵架啦?]小罗f散地凑到宗悉绪的办法桌前，好奇的问道。

[不关你的事。]宗悉绪面无表情继续手边的工作，答话音调也没有任何的高低起伏，[少来烦我。]

大概是昨晚被尹央须的话给刺激到，自己竟然幼稚的生起闷气。
暂时不想和他有太多交集，只想要好好冷静沉淀一下被扰乱的心。

[怎麽会不关我的事?]小罗随意拖了把空椅，移至宗悉绪身旁坐著，[央须的小脸都垮下来了，我会心疼的。]

宗悉绪却没有接续答腔，似乎没听见般的淡漠神情。
哼，这家伙是打算跟自己炫耀什麽?

[宗仔，你喜欢他吧?]小罗冷不妨的劈下这句话。

[谁?]宗悉绪忽然心一震，还是尽可能维持镇定的样子的反问他。

[当然是央须啊。]小罗没好气的给他一记白眼，[咱们多年的交情，可不是混假的，你的心思放在谁身上，我可是观察得一清二楚喔。]

闻言，宗悉绪这下总算愿意正视著小罗了，[罗呈飞，不要胡说八道。]

[哇，直呼我的全名，表示真的火大了喔。]小罗不在意的笑笑与他对觑，[你若不好好珍惜，我要抢过来了，不会手下留情。]

[你─什麽意思?]其实，宗悉绪本来要脱口而出的话是：你敢这麽做，就给我试试看!

[我早就知道，你一直在从中作梗。]小罗站起身，准备要回自己的座位上，[不过，托你的福，我总算找到空隙，成功约到和他单独吃顿饭了。]

[单独?]宗悉绪整个注意力都放到这两个字汇上。
那个笨蛋，明明很清楚小罗对他意图不轨，竟然还傻呼呼的答应这种邀约?!

[对啊，星期六我们打算先去Y乐园游泳後，再去好好享受U饭店的高级晚餐。]小罗兴致高昂的补充说明，[哇，到时候他可是会裸著上半身，穿条可爱的小泳裤耶─]

[真低级。]宗悉绪没有心情听他再说下去，直接截断他的话，[怎麽?那天他不去D厂的美白新产品招待会了?]

他们不是已经约好，两个人要一起出席会场的吗?

[去不去都无所谓了，因为我已经帮他要到D厂的最新试用产品啦。]小罗在回位置之前，回头望了望沉思中的宗悉绪几眼，意有所指的提醒他，[宗仔，如果想和我公平竞争，现在还来得及，若是等央须变成我的，一切就结束了。]

这番话，让宗悉绪不停反覆思考著，还是沉不住气的拿起内线电话，按了最熟悉的分机：[你方便到休息室一趟吗?我有话要问你。]

话筒另一端则传来尹央须怯懦的声音：『喔，好的。』

当宗悉绪来到相约的地方，发现尹央须已经坐在沙发上，似乎很紧张，正不知所措的频频搓手。

[你来啦?]尹央须连忙站起来，肢体明显僵直不自然，[今天和林副理报告的简报会，多亏有你才能顺利过关，你真的太强了─]

[你为什麽要毁约?]宗悉绪没有空去消化其他不重要的事，只想马上解开自己的疑惑。

[呃?]尹央须再怎麽迟钝，也发现两个人之间气氛怪怪的。

今早宗悉绪对自己的态度又很冷淡，只有公事上的对话及交流，还以为这样的情况会再延续下去。
没想到，他会先主动找自己谈开。
不过，突然间的问话实在是难理解呀，到底是什麽意思?

[这个星期六，你计划要去哪里?]宗悉绪神色凝重，挑眉冷哼。
他该不会真的忘记，他们之间的约定了吧?

[我……我有事要跟小罗前辈出去。]他为什麽不高兴的瞪视著自己，尹央须心底大概有谱了，[所以那天没办法去招待会，抱歉。]

工作之馀，他们还是少见面接触比较妥当，免得自己愈陷愈深。

[什麽?]确认小罗释放的消息无误後，宗悉绪脸色更加铁青，[好啊，原来我被排在小罗之後。]

真窝囊，区区一件小事而已，自己何必如此介意?

尹央须愣怔住，根本不晓得该怎麽向他解释。
总不能坦白对他已经产生怦然心动的感觉，更不可能提到两人若是过於接近，担心自己随时会失控扑上去的隐忧吧?

[完全不反驳?]宗悉绪对於他的沉默，感到无来由的怒气冒升。
为了小罗，连一句安抚自己的好听话都懒得说吗?

[对不起，我真的不是故意的。]尹央须自知失信，理亏在前。
再等等，给自己多点缓冲的时间，一定会努力恢复成普通同事的对待关系。

[你们进展到什麽程度了?]宗悉绪只想了解，自己到底落後多少进度。

[嗯?]尹央须急忙摇摇手，惊慌失措的澄清，[小罗前辈和我之间很纯情的，什麽事都没发生过……]

自己对男人动心就很头痛了，除了宗悉绪之外，可没再注意其他男人啦。

[真的吗?]宗悉绪满意的微微扬起嘴角，但随即想起他准备要和小罗约会，脸又一沉，[那就别理他，跟我去招待会。]

[可是，我已经答应他了……]尹央须很为难。

[搞清楚，是我和你先约好的，去回绝他。]宗悉绪强势的下达指令。

[不行啦……]尹央须可不想自己的苦心又白白浪费。

宗悉绪终於忍无可忍揪住他的衣领，往自己面前拉近，[反抗我，包准你会後悔。]

[你打吧，我挺得住的!]面对他字字带著警告意味的咬牙切齿模样，尹央须索性闭上眼睛，乾脆等著挨拳，让他揍一顿消气算了!

宗悉绪看著眼前已经闭眼的尹央须，没好气的笑了。
低声叹息，落下的却是自己轻柔的吻……

　　　　　　　　　　　　　　　　<续>
-------------------------------------------------------------------------------
哈~
很清水的小俩口呀(汗)

话说
谢谢云芽、yuyu-姊姊的大力捧场啊~
甚至有点怀疑
是不是只剩下你们两位在这儿支撑著(笑)
当然，应该还是有默默关注的朋友吧(??)

呵呵
更新速度慢─慢─慢...
还请大家多多见谅啦~
请务比继续支持
不够坦白的宗尹cp喔!!!!

感恩再感恩~
咱们下回见啦~^ ^


非你不可(19)

喜欢。

只不过，宗悉绪才碰触到对方的唇瓣而已，就无预警的被尹央须狠狠推开。
这样的拒绝方式，让他很不能理解，讲话语气明显不悦，[你这是什麽态度?]

尹央须像是受惊般的退後好几步，迟疑了一下才开口，[呃……休息室随时都会有人走进来，我们别做出让人误会的事比较好。]

拜托他，不要再来扰乱自己的心了。

[若是没人看到的地方，就能吻你吗?]宗悉绪不觉得自己做错什麽事，反而是理直气壮的反问他。

[什麽?]尹央须没有想到他会如此强词夺理，一时之间也不知道该如何回应他。

宗悉绪有些著急的伸手拉住他，快步往长廊尽头的仓库部走去。

[你到底想怎麽样呀?!]尹央须有些害怕，但宗悉绪紧拽住自己的力量过大，根本无法挣脱。

天呐，可以大喊救命吗?!
等一下，如果这麽做，那他们两个往後肯定会成为公司饭後f暇的八卦主角啊!
自己该怎麽办才好?!

尹央须还来不及想出对策，就被宗悉绪带进仓库房内，因为没有开灯，里面是一片漆黑。
视线不良下，只能听见”喀”的一声，似乎是他在锁门的声音。

[你问我想怎麽样?]宗悉绪终於说了话，在黑暗中虽然看不清楚，却不难想像他无奈的表情，[连我都想问自己，到底想对你怎麽样。]

不是绕口令，而是自己内心真正的想法。

[那......我们先开灯好了，乌漆嘛黑的─]

[不准去。]

尹央须凭直觉要摸黑去找灯光按钮，走没几步就被宗悉绪叫住，[呃?]

[对了，你若是对小罗没有意思，就不要跟他太好，只会给他无用的期望而已。]黑暗中，宗悉绪开始自顾自的说著，[他是我的好朋友，我不想见到他被你玩弄感情。]

这样的说法似乎有些卑鄙。
真正担心的人到底是谁，其实自己心里再清楚不过了。

[嗯?]尹央须听得一头雾水，自己从来就没有想要与小罗前辈发展成友谊以上的关系啊!
听起来，他似乎把小罗的事情摆第一位，自己根本比不上，什麽都不是。

[回答呢?]宗悉绪要他明确的向自己保证，才能真正的放心。

[是。]瞬间，尹央须觉得委屈，眼眶竟然不自主的泛起水气。
果然，自己永远是被他忽略的存在，一点都不重要。
以前不认为有什麽大不了，现在却渐渐的会感到失落及难过。

[还有，避免跟他单独出去。]宗悉绪没忘记要交待最重要的事，[所以周六就算是不去招待会，也乖乖待在家里，哪里都不准去。]

断绝所有可能的机会，以免小罗那家伙有机可趁。

[知道了。]尹央须闷声的答道。
好郁闷。
感觉心上被压了沉重的石块般，快喘不过气了。
是啊，人家小罗前辈是他的好友，自己呢，只是可有可无的同事......

[怎麽，你好像不太情愿?]宗悉绪光听语气就能猜出，尹央须现在的表情大概是如何。
自己的态度是不是过於强势专制了，让他造成反感?

[你这个大坏蛋!]尹央须再也无法忍气吞声，像是受够了的放声大喊。

好过份，为什麽要这样对待自己啦?!
兴致一来，没询问过意愿就亲吻自己，不高兴的时候就对自己呼来唤去的，完全不在乎自己会有多难受。

[什麽?]见他情绪失控，宗悉绪直接联想到：是和小罗有关吧。
因为自己干涉他们两人见面，他生气了?

[呃，我意思是指……欺负我很好玩吗?]尹央须发现自己失态了，连忙降低音量。
况且，和宗悉绪正面起冲突太吃亏，最後认输的人一定是自己。

[哪有?]宗悉绪实在是想不透，到底是自己的哪些言行让他误会?
自己只是纯粹……不想让他和小罗见面太频繁罢了。

[你和小罗的友好关系我管不著，反正，不要把你们的事牵连到我这儿。]一边哽咽说话的同时，尹央须发现自己的心揪涨得好痛。

明明不需要去在意宗悉绪的一切，却情不自禁。
违背真正心意的反话，简直是让自己活受罪。
因为，心会阵阵的发疼。

[你真的是个笨蛋。]宗悉绪大手一捞把来不及反应的尹央须抱进怀里，叹息般在他颈侧低喃：[再怎麽讨厌我，有必要哭吗?]

即使看不清楚，听他颤抖不稳的声音，也能知道他被自己弄哭了。

[我才没有哭咧……]尹央须逞强的吸吸鼻子，尽量克制眼角的泪水流下来。
本来没有打算要流眼泪的，却不晓得为什麽一阵酸闷袭上心头，委屈又受伤的情绪一发不可收拾。

宗悉绪放开他，正要转身要开灯察看他的情形，却被尹央须牢牢环腰紧紧抱住，走不开。

[放心，我不会笑你是爱哭鬼的。]宗悉绪心想，他会阻止的原因，应该是担心自己会取笑他吧。

胸前的头颅却摇摇头，沉默了一下才弱弱的支支唔唔：[宗仔……你别吓到喔……我……我好像喜欢上你了……]

糟糕，又一时冲动说出真心话?!
自己竟然在黑暗一片的仓库房中大告白。
不过，终於说出来的感觉真好，轻松许多了。

[你，再说一遍。]宗悉绪的声音变得低哑的夸张，反搂住尹央须的手更是加大了力劲。

的确是被他吓到了。
喜欢?
他喜欢的是自己，自己是被他喜欢的对象吗?

　　　　　　　　　　　　　　　　　　 <续>
----------------------------------------------------------------------------
喔喔喔
脑容量小的傻瓜
总是容易把真心显露出来呀(笑)
翻开本人拙作历史
他是第一位率先告白的小受君啊(创纪录，恭喜尹央须~哈。)

呵呵
谢谢支持与爱护的朋友喔~
请继续关注宗尹的恋情啦(呐喊)))))
感恩再感恩!!!!
咱们下回见罗~^ ^


非你不可(20)

可以......更喜欢我吗?

[呃，我对你是比朋友还多一点喜欢的那种......]尹央须索性豁出去的大告白，反正顶多被嫌弃後拒绝，自己早就有心理准备了。

[只多一点?]宗悉绪嘴角不自觉的扬起笑意。
明明自己才是被爱慕的人，但现在扑通、扑通的紧张心跳声是怎麽回事?
冷静，要镇定稳住，又不是情窦出开的小毛头。

[正确来说，应该是又爱又恨吧。]尹央须其实也很怀疑自己的品味，[会喜欢上你也挺意外的─]

撇开宗悉绪的性别同是男人外，他的个性非普通等级的自以为是，自己竟然会被这种高傲又没礼貌的人吸引，简直是自讨苦吃嘛!

[什麽?]宗悉绪放开他，迅速的开了灯，[怎麽，似乎是很勉强才喜欢上我的?]
他一副委屈的口吻是什麽意思?

[嗯?]尹央须没想到眼前的光线忽然一亮，感到刺眼的不习惯揉揉眼，也没有多加思考就回道：[对啊，莫名其妙喜欢上你真的很衰耶。]

世界上女人那麽多，自己偏偏挑到一个货真价实的男人。
最不能接受的是，对象竟然还是有够难相处的宗悉绪?!
唉，自己是不是缺少女人爱的滋润太久，导致荷尔蒙失调又错乱?!

[这是身为告白的人应有态度吗?]宗悉绪深深吸了一口气，要自己别冲动失控乱发飙。

这时候不是应该要好好请求对方与自己交往吗?
为什麽这套常理模式套用在这家伙身上，完全走了样?

[反正你又不喜欢我，没什麽好期待的。]尹央须随手用衣袖擦擦眼角未乾的水痕，低头嘟嚷著。

[谁说─]宗悉绪强忍住接下来欲反驳的话，佯装不在意地轻敲了比自己矮小的他头顶好几下，[蠢蛋，什麽都不懂就别乱下结论。]

天杀的，这个小家伙存心是要来气死自己的吗?

[不然呢?]尹央须摸著微微疼的头，苦著一张脸的望向他。

自己很清楚，他的心底早就有另外一个男人了。
虽然不晓得那位仁兄是谁，但是能够得到他的倾心，还真是幸福。

[你真的很伤脑筋。]宗悉绪不知道该如何解释他们之间的关系，连自己有些迷惘，对他不经意的注意，无法放下的关心，算是爱吗?
伸手将尹央须再度拉进怀里，温柔的在他耳畔低声挑逗，[喂，你现在可爱到让我想一口吞下去。]

轰!
尹央须完全没料到他会讲出类似调情的肉麻情话，一整个脸红到冒热烟，[你.......你中邪啦?!]

自己的浪漫调情竟会被形容成中邪?宗悉绪被他打败的轻笑出声，[我允许你喜欢我，而且往後只能更喜欢我。]

[咦?]尹央须听傻了眼，这个男人果然是自大狂啊!
不过，他的强制命令好奇怪，自己又说不出哪里不合逻辑。

[我呢，也会试著去喜欢你。]然後迷人笑著，宗悉绪大手按住尹央须的後脑勺，吻住他微张的嘴唇，像平常一样顺势探入口内吮卷对方小巧的柔软舌尖。

[嗯......]尹央须只能顺著本能闭上双眼，被动承受沾染宗悉绪男性气息的亲吻，悸激不已的心跳鼓动声和酥麻感觉，让自己都觉得快要站不住了。

沉沦，两人无可自拔的深吻著，直到听见外边有人急於转开门把的声音，才依恋不舍的离退分开。

[你们为什麽要锁门啊?]因为事感不太对劲，小罗特地去跟负责管理仓库部门的工作人员 借拿了专用钥匙。

疑惑的看向两人，他们发生什麽事了?
两人的脸颊泛红，气息似乎仓促又不稳，气氛感觉很微妙暧昧耶。
该不会是宗悉绪先下手强了吧?!

[这个傻瓜已经承认，喜欢的人是我。]宗悉绪挺身站到小罗面前，宣示主权般的瞅著他，[罗呈飞，你出局了。]

[谁是傻瓜啊?!]尹央须对这个称号很不满意。
好不容易鼓起勇气坦白真心，却被他这样无情的糟蹋，也未免太可恶了吧?!

[当然是你，大傻瓜。]宗悉绪朝他笑得宠溺，眼神温柔又溺爱。

尹央须被他这麽一看，原本要谩骂出口的粗话又开不了口了。
真是没出息，自己好像快要被融化了。

[等一下，你们别在我面前打情骂俏，还有，宗仔说的不算数。]小罗很不是滋味的回瞪宗悉绪，双手环胸，[ 央须，你真的喜欢他啊?]

[嗯。]尹央须脸红的诚实点点头，尴尬的招认。

[什麽啊?!你的眼光有问题......]小罗夸张的呼天抢地呐喊著。

一旁的宗悉绪的表情则尽是得意，视线自然地落在频频向小罗慌乱解释的尹央须身上。

相信在未来的日子里，他对自己那麽有一点的喜欢，一定会变成好喜欢、好喜欢……

　　　　　　　　　　　　　　　　　<续>
------------------------------------------------------------------------------
小小更新~
而小俩口也继续清水啊(汗)
谢谢各位朋友的支持与爱护喔(感恩再感恩!!!!)
请务必持续关注宗尹cp啊(呐喊)))))

呵呵
咱们下回见罗~^ ^


非你不可(21)

喜欢就要努力去争取，这麽容易就放弃，有什麽资格谈喜欢这回事......

尹央须原本以为告白後，应该是直接宣告失恋的结束。

只是，自己现在真的搞不懂到底是怎麽样的情况?

宗悉绪没有想像中的发怒，也没有任何激动的反应。
反倒是在下班後强拉自己到他家，表示两人有必要好好谈清楚。

想不到宗悉绪第一句话，却不是责骂自己的话，而是：[你不要再擦美白乳液了。] 

[嗯?]尹央须原本无措的垂下脸，一听到他无来由的要求，忍不住抬头疑惑的望向发言人。

[皮肤黑没有什麽不好，健康最重要。]宗悉绪坐到他身边，神情很温柔，[你原本的样子比较顺眼。]

不准他再为了迎合女孩子的喜好做任何改变，感觉很不舒服。

[不行啦，现在流行花美男耶，女生都喜欢─]尹央须的话都还不及说完，就被宗悉绪的瞪视给吓到缩回喉间，根本不敢再继续讲下去。

怎麽了，自己该不会又哪边说错话了吧?

[笨蛋，你不是喜欢我吗?]宗悉绪真得很想撬开他的小脑袋瓜，好好看清楚里面到底安接了什麽蠢蛋神经?

他为什麽会如此不敏感，在才刚刚告白完的心仪对象面前，竟然还大剌剌的表明还要去追求别的女人?

可见这家伙的心意还真是不坚定啊!

[可是……你又不喜欢我。]尹央须弱弱的替自己辩护，[总是得为将来准备啊……]

[你这个没志气的家伙。]宗悉绪脸色凝重的冷冷截断他，[喜欢就要努力去争取，你这麽容易就放弃，有什麽资格谈喜欢这回事?]

自己自始至终都没有口出恶言，他为什麽会一点为爱坚决下去的信心都没有。

[长痛不如短痛嘛……]尹央须刻意避开宗悉绪严厉犀利的眼神，害怕的搓手冒冷汗，就担心自己会再口误惹他不快，[我也不想苦苦纠缠你，这样会造成你的困扰的─]

[那又怎麽样?]宗悉绪不觉得他所谓的牺牲是什麽伟大情操，[难道你口中的喜欢，是骗我的?]

就算是他是随便说说，那又如何，自己何必这麽在意?

[这种事怎麽可能会开玩笑?我对你─]尹央须急忙摇摇手否认，这时候对上宗悉绪的深情黑邃的双眼，只能沉默下来，赶紧移开自己的视线。

『我对你是真心的。』
这句话，自己能够诚实的告诉他吗?
既然已经决定放弃，就不应该再让两人之间产生为难吧。

[笨蛋，都已经允许你喜欢我了，为什麽还是不懂?]宗悉绪轻叹，自己到底该他怎麽办?

尹央须感到极为不自在的起身，讷讷道：[我想走了。]
反正两个人继续谈下去，似乎也不会有什麽结果，待置愈久愈尴尬。

[你不打算试试看，让我会喜欢上你的方法吗?]宗悉绪尽可能地让自己的语气听起来很平静。

[什麽意思?]尹央须满脸的问号，无法理解他话中的含义。

[给我时间，也给你机会，测试我们合不合得来。]宗悉绪开始解开自己的衬衫排扣，一脸冷静的模样，指著主卧房的方向，[到床上来。]

[你……你要做什麽?!]尹央须双手紧紧的护住自己的身子，对於他的提议是错愕不已。

[我想搞清楚，你是否真的能喜欢男人?]宗悉绪凑近弯腰瞅视著他，两人的脸贴得很靠近，[到底是不是对我撒谎，你有证明的把握吗?]

[呃?]尹央须被他的低沉性感嗓音吸引住，只能愣愣的站在原地动不了。

宗悉绪朝他微微的一笑，[你的回答呢?]

[好。]尹央须发现自己根本无法拒绝他的要求，红著脸低语应诺，乖乖跟他到房间里。

宗悉绪压倒尹央须至软床上，嘴唇在他的耳边温柔磨娑舔吮，坏心眼的探问：[你平常是想著我解放吧?]

[哪……哪有可能呀?!]尹央须身子已经够僵直了，被他的话一挑逗，反而更紧张失措。

[不然呢?]宗悉绪伸出大手往他的裤内摸去，触碰现仍为软绵的重要部位，上下搓揉著，[以後除了我，谁都不准想。]

[知……知道了。]因为被爱抚得很舒服，尹央须只能顺从的随口应答。

[吻我。]宗悉绪停下动作，提醒他要主动点。

尹央须羞涩颤抖地捧住宗悉绪的脸颊，微微起身啄吻了下他的唇，然後又显得可笑的重新躺回床上，双眼紧闭，一副任他宰割的苦命样。

见他如此可爱的反应，宗悉绪没好气的笑了出来，[傻瓜，你要来引诱我，不是我取悦你。]

尹央须皱起眉头，缓缓的睁开眼，求救的望向宗悉绪，[你怎麽可以只做一半啦……]

腹间的欲望都被他挑起来了，现在才喊停会不会太过份?

　　　　　　　　　　　　　　　　　 <续>
--------------------------------------------------------------------------
哈~
小小小更新(笑)

谢谢各位的支持与爱护喔!!!!!
请务必继续关注宗尹小俩口呀(呐喊))))
感恩再感恩~

呵呵
咱们下回见啦~^ ^


非你不可(22)

下次，就不止是这样而已。

[一半?]宗悉绪被尹央须老实的反应惹得一阵讪笑，[笨蛋，我们连三分之一的进度都不到。]

他会不会太纯情可爱了?
自己才稍微逗弄而已，正戏都还没开始，他就已经招架不住的求饶啦?

尹央须难受地遮压住两腿间半勃发的火热，声音隐约颤抖又微弱，[那……能不能借我浴室一用?]

除了没有特别情境会产生情欲冲动，加上每天工作回家就累得半死，根本没有多馀精力去处理生理上的需求，自己或许是太久没有被刺激，似乎变得很敏感啊!

[请便。]宗悉绪的表情好似在隐忍著笑意，从容的摊手表示无所谓。

尹央须像是获得特赦般的如适重负，急急忙忙的冲下床去，正准备往目标前进时，却发现身後传来了脚步声，[咦?你为什麽也跟上来了?!]

[怎麽，害羞了?]宗悉绪瞥向尹央须下方鼓涨的位置，富饶兴味的嘴角微微扬起，[你想在浴室做，我没意见，当然要奉陪到底。]

尹央须顿时面红耳斥，无法置信现在所听到的每一句话，[我不习惯有人在旁边啦，你先去忙你的─]

[很难受吗?]宗悉绪强势地打断他的喃喃自语。

[嗯。]尹央须痛苦地咬著下唇点点头，就担心再多说点什麽，身体就会失去控制的爆发。

宗悉绪没有再说话，只是走了过去将他轻推压至墙面上，凑身温柔亲吻著尹央须。

[唔……]尹央须瞪大了惊慌的双眼，对於异样的麻酥颤栗感到慌乱，只能夹紧两腿，努力忍耐发疼的的欲望。

宗悉绪的湿吻沿著脸颊来到尹央须颈边磨蹭滑吮，明显感受到对方无力放软的往自己胸前靠，没有犹豫太久，单手探向尹央须裤内，再度握住他蓄势待发的男根，不断搓揉圈套……

[宗……]尹央须意乱情迷，全身力量彷佛被抽离，站也站不稳的往下滑落，甚至是有些蜷缩的跌坐在地。

顺著他的动作，宗悉绪也缓缓的坐於地板上，情欲澎湃的发出低沉沙哑嗓音，[摸我……]

尹央须不知道该怎麽做，只好胡乱的伸手向前摸索，手忙脚乱不得要领。

[笨蛋。]宗悉绪引导他的手至自己胯间，低哑的在他耳边吩咐道：[先帮我把拉拉下来……]

尹央须的思考根本是整片混乱，唯一能听到的是宗悉绪好听又性感的声音，却没想到发抖的手没拿捏好力道，紧张的用力将金属拉链一整个扯坏，无法继续往下拉。

[对.......对不起!]对於自己的笨手笨脚，只能露出无助的眼神。
这下子，宗悉绪非把整件长裤脱下来，尹央须才能伸手去抚碰他下半身的滚烫部位。

他却没有动怒的意思，反而是靠著对方的耳侧，情色又暧昧的吹气，[你，是故意要看我裸体的样子吧?]

尹央须红通著脸，完全不晓得从何解释。
但自己还是本能的往宗悉绪身偏倚了过去，显著拙劣的吻著他的唇，[拜托帮帮我，快要爆炸了啦......]

他真是坏心眼的家伙，为什麽要这样折磨人家啦!

分明是在向自己撒娇了。
这是宗悉绪心里浮现的第一个想法，他莞尔的横抱起尹央须，[今天还是先乖乖的待在床上。]

又重回柔软的床铺上，宗悉绪熟稔地动手脱掉两人的外衣裤。
见到对方真的要裸身了，尹央须赶紧用手蒙住双眼，以免自己的眼神乱飘，又会想入非非。

[怎麽，我引起你的遐想了?]宗悉绪把最後一件底裤卷至脚下，慢条斯理的上了床，讪笑的道。

尹央须羞红了脸，连忙拉过棉被遮蔽自己的身子，埋至被褥中躲藏起来。
天呐，这幕场景简直比直接观赏成人限制级影片还要火辣，只不过现在主角从性感女优变成了身材精壮的男人而已!

宗悉绪使力把被子掀开，还想再说点话逗弄尹央须，没想到却见到他的鼻血正缓缓流下，没好气的抽了好几张卫生纸替他止住，[喂，我的身体能让你这麽兴奋?]

唉，所谓的情调，恐怕很难用在这家伙身上了。
动不动就会出现意料之外的反应，让自己实在是有点哭笑不得。

尹央须窘羞的涨红了脸，只能乖乖接受宗悉绪体贴的按压鼻口，慢慢止住继续出血。
但是两眼焦距是飘移的，完全不敢正视盘坐在前方的宗悉绪。

画面算是养眼还是过於色情?
很担心一看到不该直盯猛瞧的地方，等会儿又要火气大流鼻血了。

[怎麽不说话?]宗悉绪察觉到对方格外安静，眼色也似乎定视在别的方位，不仅感到有些好笑。

这家伙的小脑袋瓜八成又在胡思乱想了吧?
因为他的任何情绪及想法，都已经一字不漏的显示在表情上。

[好怪喔，我们竟然脱光光在床上止鼻血─]

宗悉绪没等尹央须把话说完，即刻给了他一记头敲，[谁叫你是个蠢蛋，成事不足，败事有馀。]

[对不起。]尹央须内疚的苦皱了整张脸。
自己真的很逊，好像什麽事都做不好。

[但起码你是个讨喜的蠢蛋。]宗悉绪宠溺地捏捏他的脸颊，笑笑，[这样的说法有安慰到你吗?]

此时应该蕴酿气氛的，却坐在床上替尹央须擦拭鼻血?
自己现在想来都觉得很无言又好笑。

[有点糟。]尹央须对於”讨喜的蠢蛋”的形容词，依然没有什麽好感度，只能嘴角一抽以表无奈。

[我们来继续完成刚刚搁置的事。]

宗悉绪凑身要吻尹央须，却被他巧妙的闭开，[今天还是算了啦，我还没有准备好─]

[你要准备什麽?]宗悉绪不以完然的反问他。
他什麽都不需要做，只要跟著自己享受一切就行了。

[我要上网了解一下男人和男人之间怎麽、怎麽......相亲相爱。]尹央须犹豫著该如何表达内心的想法。

自己对於同性的性爱什麽都不懂，觉得挺失礼的。

[我们不是在工作，不必事前勘查。]宗悉绪发现自己面临美食当前，却只能乾等咽口水的窘迫。

可恶，有股直接将他拆吃入腹的冲动，又担心过於心急会吓坏他。

[可是─唔?!]尹央须瞬间倒抽一口气，因为自己的重要部位被宗悉绪圈握住。

宗悉绪没有给尹央须任何发问的空隙，推倒後近乎粗暴的强吻著他，边吻之际，两人跨下滚烫无可避免的紧贴在一起，本能的极尽情色又暧昧相互前後激烈磨蹭，幅度及速度愈来愈加快难以控制。

肌肤与肌肤的直接接触，高温难忍又令人怦然心动。
尹央须浑身颤动，也只能弓起身驱顺著感觉贴近宗悉绪的胸膛，不自觉的发出微微呻吟声。

[今天先放过你，下次就不止是这样而已。]

於是，尹央须在欲望解放之前，听到宗悉绪断断续续的喘息声外，还有他低哑的好听声音。

　　　　　　　　　　　　　　　<续>
-----------------------------------------------------------------------------
喔喔喔
更新速度非常之慢啊(汗)

呵呵
谢谢大家支持宗尹cp喔!
感恩再感恩啊!!!!
咱们下回见罗~^ ^


非你不可(23)

知道自己现在的心态很幼稚，但......就是想要这麽做。

两人间的性器摩擦套弄持续时间没有多久，尹央须就全身发起一阵痉挛，释放了热浪。
他在完全是不自觉之下，深感通体舒畅的轻松叫了一声：[呼。]

像是老人家的语气，让仍未解放的宗悉绪情欲开关像是被瞬间中断，愣住。
再看看自己下腹沾染到尹央须部份的体液，无奈又没好气的停下动作，望向压在身下的男人，[什麽?你的速度也太快了吧?]

该死的，自己滚烫还很勃涨著，这家伙却提早举白旗了?
意思是之後都打算让他自己来吗?

[对......对不起。]尹央须只能连忙跟对方道歉。

其实自己平常DIY的时候，持久性也没那麽差的，大概是第一次靠著别人的碰触而达到快感，所以根本控制不住嘛!

不过，由於自己先行达到快感的顶端，现在的处境变得很棘手又尴尬啊!

小心利用眼角馀光瞥到眼前宗悉绪跨间的位置，他果然还是原本的高举的形状，这下应该怎麽办?

自己到底是要装作镇定的推开他，然後故装不在意的走去浴室清理呢?
还是基於同为男性的道义上，发挥同理心出手帮帮他?

短暂的沉默互觑，宗悉绪表情开始有些难受，口乾舌噪的盯视尹央须，[我想进去，你愿意吗?]
本来想要下次再做到最後的阶段，可是依目前的状况，自己的冲动似乎比想像中的还要难忍。

[进去哪?]尹央须没有立即会意过来，还傻楞楞地反问他。

宗悉绪有没有多馀的时间忸捏，大胆将手探向尹央须的臀间穴口，[就是这里。]

面对他赤裸裸又火热的要求，尹央须脸烧红的倒吸一口气，声音抖颤，[什......什麽时候?]

[现在，马上，立刻!]宗悉绪受不了的给他白眼，恨不得把他翻过身，直接粗暴的冲进他体内，占有他的一切。

[我......我会怕。]尹央须实在是没有把握，自己那儿能够容纳尺寸颇大的异物，太不符合人体正常功能了吧?!

宗悉绪见他慌张的样子，牙一咬决定忍耐，认命的从他身上起身，准备到洗手间去。
算了，逼他就范，自己也会不好受。

[我用手帮你好不好?]尹央须怯懦地提出自己的小小建议。
看到宗悉绪不避讳的裸身行走，不禁欣羡他的精壮性感体格，那绝对是自己一辈子望尘莫及的。

[不好。]宗悉绪语气冷硬，甚至有些凶恶的拒绝他。

碰!大声的甩上门，在里边继续努力著。
自己不是讨厌他或生气，而是用脚趾头想也知道，他的爱抚技巧肯定不会高明到哪去，生涩又笨拙的反而会让自己更加急燥难忍，还是别轻易挑战理智的限度比较妥当。

被抛下的尹央须，复杂的情绪一涌而上。
庆幸的是没有被逼迫自己取悦他，却不免有点小失落。
自己明明都已经被剥光了，竟然被无视般的丢在床上?!

只能颓丧叹气的穿套衣裤，默默走到洗手间敲敲门，顿了一下才开口，[宗仔，我要回去罗......]
他如果没有什麽特别的事要交待，自己要先回家了。

[你敢离开就试试看。]门内传来宗悉绪低喘的粗重嗓音。

[呃?]尹央须原本往前踏出的脚步又缩了回来，胆怯的退回洗手间门边，[请问─有什麽需要我帮忙的吗?]

[罚你说一百遍。]

[嗯?]

[尹央须最爱宗悉绪。]

[什麽?!]尹央须窘羞的脸红，耳根子也微微发烫。

[快点。]宗悉绪没有什麽耐心的命令他，手边的抚弄动作也没有停止过。
知道自己现在的心态很幼稚，但......就是想要这麽做。

[喔。]尹央须很清楚，若是不乖乖照办，难保等会儿他出来翻脸算帐，自己可能会死得很难看。
润润喉，以极为细小的气声喃喃地念著，[尹央须最爱宗悉绪、尹央须最爱宗悉绪......]

[听不到。]

[咦?]尹央须发现即使隔个厚厚的门板，自己还是能够想像到宗悉绪怒眉不悦的模样。
本来只是打算随便敷衍一下，看来是行不通啊，深呼吸集满气，大声背颂：[尹央须最爱宗悉绪!尹央须最爱宗悉绪......]

待在里面的宗悉绪嘴角扬起，笑得很柔和。
也在尹央须一遍又一遍的可爱告白里，慢慢的加快掌中的速度，泛滥无边的想像著......

　　　　　　　　　　　　　　　　<续>
----------------------------------------------------------------------------
啧啧啧
又错失吃掉的好机会了(?!)

呵呵
更新速度很慢啊(汗)
如果大家等不及，欢迎催文(笑)
请务必继续关注宗尹小俩口喔!!!!

谢谢支持的朋友们啊
感恩再感恩!!!!
咱们下回见罗~^ ^


非你不可(24)

不能接受的是，自己竟然对他毫无招架之力......

尹央须认真的默念到第六十三遍时，洗手间的门忽然打开了。

他害羞得根本不敢抬头看向站在眼前的男人，只好紧张的盯视前方地板磁砖，继续未完成的工作：[尹央须最爱宗悉绪、尹央须最爱宗悉绪......]

[你可以闭嘴了，没念完的次数先欠著。]宗悉绪依然裸露著上半身，长裤则是已经套上，双手环胸靠在门边，一脸从容不迫的样貌，很难相信几分钟前，他正在封闭洗手间内做了引人遐思的事。

[呃……]尹央须的视线还是不知道该往哪边瞄，只好转身僵硬的询问：[请问─我可以回家了吗?]

[你觉得呢?]宗悉绪绪绕过他，走至房内将随意扔在床旁的上衣穿好，背对著f散的反问他。 

其实自己也正努力维持镇静，不想被那家伙看出什麽不对劲。
方才脑海里浮现的影像，满满都是尹央须裸身性感，撩首弄姿的样子，也因为自己如此养眼逼真的想像，才能顺利达到释放。
不能接受的是，自己竟然对他毫无招架之力......
该死的，绝对不能让他知道这件事实，否则男人的自尊颜面要往那儿摆?

[对不起。]尹央须心想，虽然对方没有破口大骂或咆哮之类的，但过於冷静的反应却让自己更害怕。
该不会是暴风雨前的宁静吧?还是先低声道歉比较保险，免得暴风圈持续扩大啊!

[为什麽又说对不起?]宗悉绪替自己倒了杯冰开水，想要缓缓气息。

[因为我不小心……早泄了。]尹央须一脸正经的忏悔道。

噗!
下一秒，宗悉绪正喝下的开水顿时全都喷洒了出来，狼狈的呛咳著。

[若是我再努力撑下去，我们就可以─]

[咳咳嗯……]宗悉绪好不容易才顺顺气，再也无法继续保持无所谓的态度，[谁管你时间的长短，蠢蛋。]

尹央须满表情尽是歉疚，懊恼的嘟嚷，[可是你那时候明明骂我，速度太快了……]

[不然呢?]宗悉绪瞪了他一眼，不可置否的驳斥，[难道我还要为你鼓掌叫好吗?]
原本打算花点时间，让两人同时享受激烈的情欲悸动，岂料这个生涩的小家伙完全抵挡不住攻势，当下的确是有点感到扫兴。
但自己根本拿他没辄，这大概就是属於尹央须的傻瓜作风吧。

[那边是第一次被自己以外的手给摸到，当然很快就会忍不住嘛……]尹央须委屈的弱弱出声为自己辩护。

听他没有什麽气势的一番话，宗悉绪不禁感到有些好笑。
这家伙总是有办法能让自己无言以对，实在是不知道该接什麽话才好。

[对了。]尹央须偷偷观察对方的表情，似乎没有任何动怒的意思，也就比较放心的继续说著：[过了混乱的一天，给你添麻烦了，真是抱歉啊……]

宗悉绪决定不再拐弯抹角，否则这个脑容量只有普通人一半的家伙肯定听不懂，[从现在开始，你要尽全力让我也喜欢上你，知道吗?]

[什麽?!]尹央须对於他突如其来的宣告，愕然的傻了眼。

[本人非常讨厌半途而废，包括”你喜欢我”的这件事在内。]宗悉绪犀利的眼神直视著他，字字的音调铿锵有力，[还有，你做事别老是畏首畏尾，让我看看决心到底有多少。]

[你不喜欢我也没关系的，我真的不要紧……]尹央须真的很後悔，当初为什麽要一时冲动在
仓库中告白，弄得两个人之间尴尬得要命。
况且，哪来的天大本事能让宗悉绪爱上自己啊?!

[所以一切都是你在撒谎骗我?]宗悉绪不理会他的推托之词，自顾自的打断他的话。

[咦?]见他口气已经倾向发怒边缘，尹央须只好无力的点头答应，[知道了，会拼命让你喜欢上我的。]
嘴里的话儿虽是这麽说，自己却一点把握都没有啊!

[很好。]宗悉绪再度获得胜利，得意的扬起嘴角，[首先，明天中午帮我带爱心便当。]
这样的作法也许很幼稚，但自己就是要趁此机会让小罗对尹央须彻底死心。

[爱心便当?]尹央须疑惑的搔脑思索，这不是年轻人的示爱方式吗?
自己都已经是三十岁的成熟大叔了，这样的行为好像有点不合宜耶……

宗悉绪发现尹央须并没有立刻应诺，随即扳起脸孔的盯住他，[便当里我要放日式章鱼香肠，还有海苔饭团，你会做吧?]

[会。]厨艺一流的尹央须，这点菜色小花样还难不倒他。
只是自己没想到，宗悉绪这个大男人竟然喜欢吃较偏孩子口味的食物。

[至於其馀的需求，我会再慢慢告诉你。]宗悉绪拉起还在发愣的尹央须的手，准备出门，[走吧，我先送你回家。]

[手……]打从自己意识到喜欢他之後，只要被他一碰触，尹央须就会感到全身发热，呼吸及心跳都乱了序。

[恋人之间牵手，有何奇怪?]宗悉绪故意挪开视线，语气冷静得听不出什麽端倪，[当然，这只是让我喜欢上你的其中一个练习。]
卑鄙的合理化包装藉口，迟钝的他应该听不出来吧。

[喔。]虽然对他而言没有什麽大不了，尹央须却觉得此举对自己意义重大。
掌心真实的温暖触感，幸福得令人舍不得放开。

接下来，宗悉绪也没有再多说些什麽，走到停车处路程中只是单纯握著彼此的手。
沉默行进中唯一明显的表情，就是两人的嘴角都不自觉勾起微微带甜的笑容……

　　　　　　　　　　　　　　　　<续>
------------------------------------------------------------------------------
我知道，又消失了好一阵子(汗)
不好意思啊，更新真的很慢~慢~慢啊......

谢谢
始终持续关注宗尹cp的朋友们喔!
感恩再感恩啦~~~

呵呵
咱们下回见啦~^ ^


非你不可(25)

凡事把我放在首位考虑，专心想著我就够了。

尹央须为了迎合宗悉绪的口味，当天回家後还特地打电话去询问小罗。
心想，毕竟他们是多年的好朋友，应该会很了解他对食物的喜好吧。

『什麽，爱心便当?!』另一头的小罗情绪激动得简直想摔手机了。

好样的，那家伙分明是想跟自己炫耀嘛!
哼，他罗呈飞也不是好惹的大人物，就让宗仔好好感受一下地狱的存在吧，『央须，他最爱吃茄子料理了，你一定要亲手做给他品、品喔!』

『这样啊，那我知道了。』尹央须乖顺的记了下来，礼貌的频频向对方道谢，『真的很谢谢你……』

『央须，无论发生什麽挫折都别气馁。』小罗语重心长的提醒他，『宗仔从以前到现在就有个老毛病，习惯欺负他喜欢的对象，真的很坏心眼啊!』

尹央须不太明白小罗前辈最後那番话的涵义，只纯粹当作是他在为自己打气，也就没有特别放在心上。

现在最重要的事，是站在公司茶水间，忐忑不安等著正在微波加热的便当。
等会儿就要拿去给宗悉绪享用了，真担心会被他嫌弃啊!

再怎麽挣扎，再如何煎熬，微波炉还是发出时间到的叮咚声，只好无奈的将热呼呼的饭盒亲自送至正忙著核对报表的宗悉绪面前。

[你要去哪里?坐下。]宗悉绪的视线虽然还停留在电脑萤幕前，还是能够准确又很有威权的发号施令。

[嗯?]尹央须忍不住皱了眉头。
自己肚子也饿了，不能先回座位扒个几口饭吗?
难不成还要自己留下来服侍喂他吃啊?!

[放心，我没有残废，吃饭这事不用劳烦你。]宗悉绪又轻易地猜出他的想法。
眼看午休时间就快要结束，也终於把业务处理到某个阶段，伸伸腰骨，[我们一起吃吧。]

[喔。]尹央须开始有点怀疑，自己的脑袋瓜中是不是被宗悉绪安装了监听器啊!
要不然为什麽自己内心的OS都会被他知道呢?!

宗悉绪则是期待的打开便当盖，霎那间脸色却变得铁青沉重，[这是什麽?]

[你指定的日式章鱼香肠、海苔饭团─]

[我是说这个。]宗悉绪厌恶的用筷子戳向某区勾芡的菜色。

[这道是肉片烧茄子，你一定会非常喜欢的。]尹央须兴奋的介绍主菜，[茄子很新鲜喔，猪肉片也是上等……]

宗悉绪根本无法听进去任何话，因为他最痛恨的味道，就是沾染上和茄子有关的食物。
光是闻到气味，就会自然反射性克制不住的反胃，恶心想吐。

[好香喔，我果然是很有天份。]尹央须也为自己准备了一份同样菜款的饭盒，开心的正要举筷大快朵颐时，却发现对方的表情很难看，[你对这些菜不满意啊?]

[你为什麽要煮茄子?]宗悉绪紧捏住鼻子，难受的问道。

[因为小罗前辈表示，你最爱吃茄子，所以我才会弄了跟茄子有关的料理......]
等等，怎麽办?
照这般症状看来，他肯定非常不喜欢茄子啊!
尹央须突然有种想哭的感觉，自己似乎是被小罗前辈给陷害了。

[我就知道。]宗悉绪咬牙切齿，那家伙是吃了熊心豹子胆啦?
利用什麽都不清楚的尹央须来暗算自己，自己还真是误交匪类，看走了眼。

[呃，你若是不喜欢，就别勉强了─]尹央须话未完，愣住了。
发现宗悉绪正将茄子片大口大口的咬碎，然後像是很痛苦的吞下去。

[傻瓜，你辛苦做了一整晚，没道理不捧场。]宗悉绪憋住了气，硬是把最讨厌的茄子慢慢的往自己嘴里塞。

尹央须见他原本帅气的脸庞，如今却苦皱著，不禁感到有些新奇好笑，[天不怕地不怕的宗仔，竟然会对茄子那麽恐惧，真是大新闻耶!]

[如果小时候你曾被妈妈强迫灌食茄子牛奶，你就能体会我的厌恶从何来了。]宗悉绪抬眼给了他一记乾瞪，替自己的童年遭遇阴影抱不平。

[茄子牛奶?]尹央须光是想像那不合宜的味道，就觉得一定很难喝，[你妈妈自己发明的吗?]

宗悉绪颇为无可耐何的叹气，[嗯，她常常自创一些难吃的菜肴，乐此不疲。] 

[我……好像很不了解你。]尹央须这才发觉，自己对他，几乎都一无所知。
只有这般的认识程度，却开口向他告白，是不是太莽撞大意了?

[往後的时间还很长，足够让你慢慢了解我。]宗悉绪不当一回事，要他别心急。

[喔。]尹央须点点头以表示意，犹豫了一下，还是问了他：[请问─ 还合你的胃口吗?]
除了茄子之外，其他的应该还算美味吧!

[还可以。]宗悉绪终於把不讨喜的茄子全都吞入肚内，有种劫後馀生的感觉，[问吧，你还想知道什麽。]

[嗯?]对於他摸不著头绪的发言，尹央须只能疑惑的望向他。
不过是单纯想探听他是否满意自己的手艺罢了，没有其馀的意思。

[你不是想多了解我一些的吗?]宗悉绪回视他的眼神里，有著平常少有的温柔。
这个家伙明明率先告白，却胆小的远观不敢靠近自己，两个人之间的距离始终停滞在原地不动，正愁该如何让他开窍，看来得慢慢引导他才行了。

[如何增加女人缘啊?人气要怎麽─]得到了发问权，尹央须兴致高昂地要询问他有关於桃花朵朵开的方法，话才到一半就无法继续说下去，因为发觉对方的脸色似乎愈来愈难看。

[哼。]宗悉绪放下筷子，双手环胸的瞅视著尹央须，表情冷冽，[你不是喜欢我吗?]

[抱歉、抱歉，我只是随口是帮工程技术部的同事问的啦!]已经接收到宗悉绪『你分明找死』警告目光的尹央须，尴尬的僵笑一会儿，连忙埋头扒饭。

[慢著。]宗悉绪挑了挑眉，故装不在意的探问，[今天早上看到工程技术部那群单身男又在收联谊基金，你该不会也缴费了吧?]

[嗯。]尹央须云淡风轻的应了声，不想在这个话题上多作什麽讨论。
虽然有自知之明，不管参加多少次联谊都是被发好人卡的命运，但是前辈们千拜托万拜托的请自己务必去凑人数，碍於情面上根本没办法拒绝，只好无奈的答应了。

[不准去。]宗悉绪冷不妨的将尹央须的便当移开，要他仔细听好自己接下来要说的话。

尹央须鼓著塞满食物的双颊，极为不舍的看向被夺去的饭盒，却没有胆量立刻从对方那边抢回来。

[喜欢我，还敢跑去找女人?]宗悉绪坐前凑近尹央须，冷笑，[你摆明要让我没面子，是不是?]

尹央须勉强把嘴里的饭菜吞下後，怯懦的解释，[可是前辈们人数不够，花费会很大……]

[关你什麽事。]宗悉绪用手指弹了一下他的额头，对於他这种滥好人性格感到受不了，[你现在只要凡事把我放在首位考虑，专心想著我就够了。]

[咦?那我们岂不是跟在谈恋爱一样?]尹央须下意识的做出注解。

[咳咳嗯……]宗悉绪一怔，没有料到他难得也会精明一回，竟然听得出弦外之音?
些微不自然的乾咳几声，别扭的转移话题：[总之快去退费，倒不如把钱捐给慈善机构，对这个社会还比较有帮助。]

[不行啦，前辈们会骂我不够义气的!]尹央须要他别开玩笑了，自己可不想成为工程技术部的黑名单，变成大夥儿的拒绝往来户呀!

[好，那由我去帮你把钱拿回来。]宗悉绪想到另一个折衷的方法，立即起身要走至主办人的位置。

尹央须被他的行动力给吓到，紧张的倒吸一口气，急忙上前拉住要他缓步，[你别冲动啊……]

[男子汉怕什麽。]宗悉绪没有停下脚步，仍然来到了同事A的办公桌前，[央须他没空参加联谊，所以麻烦请退费。]

同事A先是愣了愣，还是鼓起莫大的勇气挺胸而出，[宗悉绪，就算你工作能力好又怎麽样?他不是你的专属奴隶，你没有阻止央须下班後追求幸福的权利!]

早就听说合并部门後，尹央须和宗悉绪成为搭档的日子过得很辛苦，整天都被呼来唤去的，一点都没有被同等的对待，工程技术部的同事们都很为他忿忿不平啊!

[什麽?]莫名的指责，一针见血的让宗悉绪很不能接受。
自己……阻止了他追求幸福的机会吗?

[前辈，对不起喔!]站在身旁的尹央须频频鞠躬道歉，[他中午没吃饱，心情不太好……咦?]
头一撇，发现宗悉绪已经若有所思的离开，自己才赶紧小跑步追上。

　　　　　　　　　　　　　　　　<续>
-------------------------------------------------------------------------------
要放下身段去爱一个人
需要时间及勇气......
因为要改变多年的习惯，有点困难。
不过，也只有爱的力量
才有那能耐，能够去慢慢影响另一个人啊。

呵呵
宗尹cp很慢热
还请大家多多为他们热情加油喔(笑)
谢谢支持的朋友们~
感恩再感恩!!!!
咱们下回见罗~^ ^


非你不可(26)

偏偏某些别扭的内心话很难去表达，男人的自尊心也不容允自己拉下脸来讨好对方。

宗悉绪顺势弯进洗手间，望著大面镜冷静整理不合宜的表情。

没错，自己并不需要为一个路人甲不重要的发言感到耿耿於怀。
尹央须喜欢自己，所以他能够待在自己身边，应该会感到幸福才是。
以往一向不在乎其他人的想法，该死的只要牵涉到有关尹央须就会乱了套!

不行，绝对不能轻易被那家伙给左右摇摆了本身的心志，要清醒振作，做回原本的自己。
重新恢复自信的样貌，满意的正想回办公室时，在走廊上碰见迎面跑过来，气喘嘘嘘的尹央须。

[你为什麽一脸惊慌逃命的样子?]这家伙是在担心自己，才会追出来吧?

[嗯?]尹央须感到奇怪，看他的心情好像没有受到任何影响，还以为他会介意那番话，[你没事吧?前辈讲话比较直接─]

[Who care。]宗悉绪就如往常般的从容表情，不以为意，[只是未消化的茄子味让我有点反胃，等一下全吐到他身上就不好意思了，所以才会先离开。]

[原来是这样子喔。]尹央须也就放心的憨笑了笑。

[喂，在我身边很痛苦吗?]宗悉绪接著问道。
问完後，自己有些懊恼後悔。
也许自己根本不想听到他诚实的回答也说不定。

[呃……一点点。]尹央须的声音很细弱，僵直紧张的咽了下口水。
虽然不至於到痛苦的感觉，但是不管怎麽样，总是称不上快乐吧?

宗悉绪在心里轻叹了口气，果然啊，[哼，我跟你却是相反的感受。]
再怎麽不愿意承认，自己也隐约感觉到，似乎在不知不觉中把他放在心上了。
偏偏某些别扭的内心话很难去表达，男人的自尊心也不容允自己拉下脸来讨好对方。

[咦?]尹央须听不太懂他的断句涵义，只能傻愣的发出疑问单音。

宗悉绪决定多馀的废话不必多说，使劲的拉住对方的手腕就往仓库走去。

[等等.......]又要去那边摸黑畅谈了吗?!

宗悉绪完全不理会身後男人的叫唤，强势地像是拎著小鸡般的轻松自然。
把尹央须甩丢进门内，锁上，开灯，一气呵成。

[你对我是哪种程度的喜欢?]

[程度?]尹央须没有什麽概念，对於他的提问是满脸不解。
不过，原本还以为他生气了。
现在看来，他并不是要把自己带到隐密的地方海扁一顿，好里加在啊!

[牵牵小手?亲吻?还是上床?]宗悉绪很清楚，兜圈暗示对这个笨蛋家伙没有效用，只能直球发问了。

尹央须被他直白的陈述，感到脸红燥热，[呃......很难去说明─]

[你听好了，我想跟你做爱。]宗悉绪深邃的双眼注视著他，坚定又中肯，[但若你不能保证只专属於我，一切就没有意义了。]

自己想要的关系程度，不是小朋友办家家酒的玩闹式感情。
而是相爱相守，甚至能够介入彼此生活的那种情感寄托。
他，办得到吗?
如果没有把握，就别再来招惹自己，试探自己停摆已久的心动。

尹央须瞬间心跳狂飙，只能拼命深呼吸，才能勉强镇静下来去思考宗悉绪方才那番话。
他也会对自己产生欲望吗?!
一直认为处於劣势的位置上，所以不敢抱持任何期待。

不过，他为什麽忽然要跟自己谈论这个话题?
[请问，你是想要约我去......开房间吗?]

语毕，宗悉绪简直为之气结，自己彷佛高估这只蠢蛋的智商能力了，[你是装傻?还是真的听不懂?]

尹央须觉得压力真的很大，如果回答听不懂，自己应该会被他狠狠的飙骂!
但是装懂又很容易被他拆穿，只好硬著头皮坦诚，[其实，我不是很明白你要表达的意思什麽─唔?!]

这时，宗悉绪的吻已经急切又繁多的落下，被捧住脸庞的尹央须已经意乱情迷，招架不住地无力抵靠著背後的成堆货物箱，直到身後发出箱子掉落匡啦的声音，深吻中的两人才意识到正处於公司的仓库房中。

被吻的尹央须脸颊红润发烫，连忙举手扇风散去热气，极为害羞的扭开彼此互视的眼神。

[我不会跟讨厌的人接吻，这样你知道了没?]宗悉绪心想，这家伙应该没有蠢到一个极致吧?

尹央须怔愣地望著他，有些为难的皱起小脸，[所以......你不讨厌我罗?]

[然後呢?继续说下去。]宗悉绪冷哼了一声。

[呃......]尹央须尴尬的苦笑著，词穷了。

宗悉绪无奈的轻叹，这个家伙的逻辑观念也太差劲了吧，[同理可证，我对你的感觉到底是什麽?]

[对啊，到底是什麽呢?]尹央须困扰的搔乱头发，面露难色。

[啧，你当初是不是靠关系考进我们公司的?]宗悉绪不禁开始怀疑公司内部的素质了。

[才不是哩!]尹央须气急败坏的抗议澄清，[我可是努力撑过一年多的实习，培养实力才录取的耶!]

[算了，跟笨蛋计较没意义。]宗悉绪没好气的要自己别太认真，[我要再最後确认一次，你待在我身边痛苦吗?]

[嗯，因为你又不喜欢我。]尹央须的语气听起来显得很落寞。
过於执著，只会让自己受伤得更重，不是吗?

[谁说的?]宗悉绪发誓，这已经是自己最大的让步了。

　　　　　　　　　　　　　　 <续>
------------------------------------------------------------------------------
身为公司的门面，宗悉绪一直有偶像包袱(?!)
”告白”这回事，简直会要了他的命(笑)

呵呵
谢谢各位朋友的支持~
请继续关注宗尹小俩口喔~
感恩再感恩!!!!
咱们下回见罗~^ ^


非你不可(27)

自己是发自於内心想跟他在一起，绝对不是简单随便的关系。

尹央须愣了一会儿，有些不太确定的咽了下口水，[你该不会是也......也喜欢我吧?]
怎麽可能?!
他总是摆出一副对自己感到厌恶的神情，完全看不出来他有任何喜爱的的成份啊!

[我可没说。]碍於颜面，宗悉绪避重就轻的否道：[反正不讨厌你就是了。]
该死的，不知道这个笨蛋家伙能不能放聪明点，明白自己的暗示。

尹央须听见对方不以为然的回答，露出一脸『我就知道』的无奈表情，没有再答腔。
不然他到底是想怎麽样嘛?真是莫名其妙。

[还有一件事。]宗悉绪真正要表达的结论，其实是如此，[现在我们等於已经在交往，所以不准再去参加什麽联谊。]

[交往?!]尹央须声音不自主的提高。
什麽时候发生的事?他好像没有问过自己的意愿就擅作主张耶......

[怎麽，难道我做你的男朋友不够格?]宗悉绪挑眉，口气有些不悦。
为什麽他连一点兴奋开心的反应都没有?

[问题是你又不喜欢我，只是和我玩玩......]尹央须困惑又可怜的望向他，[我不想随随便便的付出真心，然後又被抛弃，这种感觉......我不要再体会一次了。]

之前的恋情让自己受了伤，虽然不代表永远不再谈感情，但总是期待能够找到唯一的爱情。
更何况对方是男人，两个人应该更加珍惜，不是吗?

宗悉绪没好气的揉揉尹央须的头发，[笨蛋，我可不想浪费时间跟你玩玩而已。]
言下之意他听得懂吧?
自己是发自於内心想跟他在一起，绝对不是简单随便的关系。

[嗯?]尹央须无论怎麽想都觉得是自己吃亏，忍不住嘟嚷著：[那你得先承认喜欢我，我们才能顺利进到下一步阶段啊!]

照常理而言，凡事都要按步就班来，哪有人单方面决定的道理啊?!

[谁规定的?]宗悉绪倒是无所谓的耸耸肩，[我说的就算数。]
因为过於肉麻的情话，用在这个家伙身上太奢侈了。
像宠物般的逗弄调戏的爱情方式，比较适合他。

[什麽?]尹央须惊呼，怎麽会有人如此不负责任的态度呀?!

宗悉绪笑笑的把尹央须纳进怀里，是平时少有的温柔语调，[我会一直对你好，把你捧在手心上疼惜著，难道这样还不够吗?]

他这番近似告白的话，让尹央须脸红发热了起来。
只能乖巧地贴在宗悉绪的胸膛，清晰听见对方剧烈急促的心跳声，彷佛间接应证了他的所言不假。

不过，自己这麽简单就顺从他，会不会太好哄骗了?

[搬来跟我住吧。]见他没有反驳，宗悉绪再度提出另一项建议。

尹央须这回可有意见了，使力挣开宗悉绪的怀抱，[同居可不行，我们的进展速度也太快了吧?]
谈恋爱就是要慢慢按照顺序，才能仔细品体会每一刻浪漫美好啊!

[好，那你说说看下一步是什麽?]宗悉绪一副拭目以待的神情，等著他发表高见。

[呃─]被注视得很尴尬的尹央须，原本好不容易鼓气的勇气忽然又缩回喉间，只敢小小声的表示：[总得先约会一阵子後才来讨论是否同居嘛……]

一般情侣交往不是都是这样的程序吗?

[是吗?]难得出现共识，宗悉绪同意的点点头，[那你想去哪里约会?]

[我─]尹央须兴致勃勃正要告诉他向往的地点时，却又被对方插话截断。

[那个之後再讨论。]宗悉绪勾起好看的微笑，[为什麽不能同居?我想每天吃到你做的饭，这样的理由还不够吗?]

[我可以帮你带便当啊─]

[不止这麽简单而已，我还想每天搂著你睡觉。]宗悉绪表情尽是笑意，毫不别扭的说著。

[什麽?!]尹央须的脸色迅速泛红，羞窘地避开他的直视眼神，[别开玩笑了……]
又在故意逗弄自己了!
只要能见到自己慌张的样子，他应该就很开心吧?

[我是认真的。]宗悉绪凑至尹央须耳边，温柔又诱惑的嗓音催化著对方，[所以搬来跟我住，嗯?]

　　　　　　　　　　　　　　　　　 <续>
------------------------------------------------------------------------------
呵呵
又偷偷休息好久了(汗)
谢谢一直关注的朋友们喔(扑上))))))
感恩再感恩呀~

新年快乐喔~~
咱们下回见~^ ^


非你不可(28)

为他的一句一言牵动自己的情绪，也未免太没出息了......

尹央须发现自己根本无法抵抗宗悉绪任何的请求。
认命的把简单行李拖运到对方家中，只能暗地里气恼自己的心志不够坚定。

[你带这些锅碗瓢盆做什麽?]宗悉绪见他正在整理随身带来大包小包的物品，放眼望去，厨具倒是不少。

什麽啊，自己对他的贴身内裤款式还比较有兴趣。

[你不是想每天吃我做的饭吗?]尹央须宝贝似的将厨房用具一一摆设整齐。
替爱人洗手作羹汤的浪漫目标即将要达成了，只不过有点美中不足，对象是个男人啊!

[那─]宗悉绪沉默思索了一下，随後盘坐至尹央须的面前笑问，[我还说了想要每晚搂著你睡觉，所以有准备什麽特别的性感睡衣吗?]

[什麽?!]直白的挑逗暗示，让尹央须脸颊瞬间泛红的支唔道：[男人穿......穿什麽性感睡衣啊?!]

[喔?]宗悉绪眼神带著不怀好意的笑容，意有所指的接续著他的话，[也是，你什麽都别穿，赤裸相见才更诱人。]

自己开始有点期待，夜晚的来临了。

[你到底怎麽了?生病了吗?]其实，尹央须真的很不习惯宗悉绪的改变。

因为他最近会深情的望向自己，用著对待恋人般的轻柔口气，甚至偶尔会像现在一样说出肉麻的调情话语。
跟之前的态度大不相同，就彷佛是暴风雨前的宁静，更令自己不安。

[生病?]宗悉绪不懂尹央须为何要如此发问。

[你骂我的次数好像变少了，很可疑耶......]莫非这背後隐藏著更可怕的整人计画或企图?!

宗悉绪笑意顿时僵在嘴角，这下自己总算了解尹央须的意思了。
[好啊，你果然是个蠢蛋。]受不了的咬牙切齿冷哼著。

喜欢一个人，所以自然会对他好，原本就是理所当然。
但这个家伙竟然怀疑自己是别有用心，看来自己近来真的对他太好了，是吧?

[呃?]忽然又听到久违的熟悉辞汇，尹央须先是愣住，後才回神皱眉嘟嚷：[什麽嘛......怎麽又无缘无故骂人啊?]
正所谓江山易改，本性难移啦!

[是你逼我的。]抿抿嘴，宗悉绪双手环胸，表情凝重。
刻意营造温馨的气氛，这个打算似乎破梗了，乾脆恢复两人以前的相处模式。

[咦?]尹央须发现自己似乎又误踩地雷区，赶紧转移话题，[你晚餐想吃什麽，我─]

[不想吃，没有半点食欲。]宗悉绪起身，不意为意地横瞥了坐地板上的尹央须，[都是你害的。]

[嗯?]尹央须也跟著站起身，极感委屈的反驳，[关我什麽事啊......]

[因为你让我的好心情，变得非常恶劣。]宗悉绪伸出右手食指，使力连戳尹央须的额间好几下，[你要怎麽补偿我?]

[补偿?]尹央须像是想到什麽，连退好几步护著自己的身体，[你别乱来喔，我今天穿了两件裤子─]

宗悉绪需要深呼吸，才能强压住火气，[少自抬身价。]
该死的，他有必要防范自己到这种地步吗?

[反正，在你没有亲口说喜欢我之前，我们都不能跨越最後一道防线啦!]尹央须决定把真正的想法说清楚，以免日後两人有所误解磨擦。

[好，看看是谁先忍不住。]宗悉绪也被激怒了，扬起挑衅的笑容，[到时候你就不要求我。]

闻言，尹央须紧张不安的望著他，[什麽意思?]

[哼。]宗悉绪幼稚的没有吭声回答。
之前的对象对於性爱都很坦率，况且交往之间的亲密行为有什麽好别扭的?
这个家伙却是少见的可笑纯情，明明都已经三十岁了还这麽不解风情。

[又在生闷气了?]尹央须习以为常的坐了下来，边折叠自己的衣物边继续喃喃自语：[这麽爱生气很容易变老，皱纹会加深─]

[闭嘴。]宗悉绪冷冷打断他的自言自语，拼命忍耐才不至於咆哮出声。
可恶，这个家伙就是有办法把自己气得半死的本事。

[知道了。]尹央须终於发觉不对劲，这才连忙住口不敢说话，就担心会把宗悉绪给惹毛了。

对於他的一如平时的顺从，宗悉绪没好气的开了口，[我常常凶你，你为什麽还要喜欢我?]

[哪知道啊?大概是我上辈子做太多坏事，此生要被处罚折磨吧。]连尹央须自己都想不透。
为何如此邪门，好好的女人不爱，温柔的男人不爱，偏偏喜欢眼前自以为是的男人，真的是头壳坏去了。

[什麽?]宗悉绪正想放软姿势，好言好语一番，听见原来自己在他心目中不过是报应般的存在，火气一整个又冒了出来，[谁稀罕你的喜欢，我宁愿不要。]

他的口不择言让尹央须怔愣了下，没有太大的表情变化，只是低头嘟嚷：[抱歉，让你困扰了。]语气里有著浓浓的难堪及低落。

[咳咳嗯─]宗悉绪自知过份理亏，只好转轻音调，[我刚刚是一时气急，你不必放在心上。]
自己也太沉不住气了。
明知道尹央须说话方式单纯无心机，又何必太在意动气。

[真的吗?]

[我忽然有点肚子饿了，你会做饭吧?]

[当然，包在我身上。]

[嗯。]宗悉绪看尹央须露出了微笑，心里也跟著放松许多。
难道非得为他的一句一言牵动自己的情绪，也未免太没出息了吧?

奇怪，到底是谁喜欢谁比较多啊?

　　　　　　　　　　　　　　<续>
----------------------------------------------------------------------------
呵呵
小小更新~
感恩支持啊(呐喊))))
咱们下回见罗~^ ^


非你不可(29)

为什麽一直只有自己在急躁难耐?

[所以，你现在是打算要和我分房睡?]饭後，宗悉绪刚洗完澡，发丝上还滴著水珠。
经过自己房内没发现尹央须的身影，了然的绕道至客房，果然见到他待在里面忙著重铺新床单。

尹央须没有停下手边的动作，从身後望去可以看出他整个耳际都烧红了，紧张又结巴的答腔：[呃……对啊，我还没有做好心理准备……]

又没有人规定，同居就代表要同房吧!

[你想太多了。]宗悉绪真的没有想到，自己的魅力竟是如此低迷，完全无法诱惑到尹央须的注意。
交往中的亲热行为，是自然而然地默契下进行的。
但是这家伙却没有产生更深切的渴望，似乎都是自己一头热的期待。
这种不对等的感觉，让自己很不甘心，[就算我们同床共枕，你也提不起我的兴趣。]

[这样啊。]尹央须忙碌的动作不自觉停顿了一下，尔後又假装不在意的苦笑接话，[哈，看来好像是我多虑了啊……]

自己应该已经习惯被他挖苦了才对，为什麽现在会对他的一言一行都在乎得要紧?
不过，是自己先承认喜欢他，就已经注定输了一大半，只要他不会讨厌自己，就足够了。

意识到自己过於言重，宗悉绪有些不忍的撇了撇嘴角，一副若无其事的递上手边的吹风机，[帮我吹乾头发吧。]

[咦?]尹央须还无法立即适应气氛的转移，只能乖乖接过吹风机，表情有些茫然。

宗悉绪嗤笑了一下，背对尹央须盘腿坐定在他前方，[这麽简单的事，你应该会吧?]

[喔。]点点头，尹央须顺从的替他吹乾湿发，一边用手梳理著。

[你是第一个被允许搬进我家的人，你应该感到骄傲。]宗悉绪故意讲得很小声。

[嗯，你说什麽?我刚刚没听到。]由於吹风机热风转动的声音过大，尹央须根本听不清楚对方说了些什麽话，连忙把电源暂时关掉，想再确认一次。

[没事。]宗悉绪大手一伸，冷不妨的就把尹央须轻易地压在床上。

眼看两人唇与唇就要相碰，尹央须心慌意乱地反射性将眼睛闭著……

宗悉绪却在看似要吻上去的最後一刻，临时从他身上爬了起来，讪笑的捏捏他的鼻头，[笨蛋，你闭眼做什麽?]
本意的确是要吻他的，但是见到他可爱的反应，又忍不住想要藉机逗弄他一番。

[突……突然有灰尘进到我的眼睛里，所以才会这样啦!]尹央须脸红的急於辩解，否认自己以为两人准备要接吻，所以才会期待的阖眼迎接。

[是吗?]宗悉绪挑眉，对於他提出的牵强理由感到好笑。
他没有直接吐槽或拆穿，眼神带满了宠溺笑意地啄亲了尹央须的唇边好几下，[这里也有灰尘，我帮你消毒。]

[啊?]小小的亲腻举动，让尹央须的脸上再度浮起红晕，心跳躁动如雷。

宗悉绪的手掌缓缓抚上尹央须红烫地脸庞，指腹顺沿著唇形温柔触摸，却没有下一步动作。

被注视得很羞窘地尹央须原本想要挥开他的手，但一看见对方柔和的神情，又迟疑了。
只好弱弱的出声，[我也要去洗澡了─啊!]
还没有把话完整说出，就被宗悉绪狠狠的在颈窝咬了一大口，让他痛得哇哇大叫。

[你是装傻?还是真的那麽不解风情啊?]宗悉绪恼怒的直言不讳。
累积已久的怨念，也终於爆发。
该死的，自己绝对不会轻易先认输。

受到惊吓的尹央须，根本来不及消化他话中的真正涵义，只能把注意力全部放在被咬疼的部位上，[你就算再生气也不要随便乱咬人嘛……]
自己到底又是哪里惹他不愉快了啊?!

[你哪里像是喜欢我的态度?]宗悉绪不满的冷哼。
一点都没有自觉，现在模样就像是讨不到糖吃的孩子在闹别扭。

[呃?]他怎麽又提到自己先告白的往事，尹央须脸一热，红了。

[你是不是应该主动一点?]宗悉绪理直气壮的说著。
为什麽一直只有自己在急躁难耐?实在是太不符合自己的个性了。

[因为想等你也喜欢我的时候嘛……]尹央须小声的嘟嚷，表情尽是委屈。
人家也有非坚持不可的纯情啊!

[少来，你还不了解我的心意吗?]宗悉绪蹙眉，很不能接受这样的理由。

[那你就亲口对我说清楚嘛!]尹央须知道自己不够聪明，但是也不至於迟钝到什麽感觉都没有。
只是，自己真的很不安呐!
若是交出真心，投入感情及身体後，才发现一切都是自作多情，那是很伤人的。

[我说不出口。]宗悉绪很老实的向他坦诚，要承认爱上一个人很困难，[不逗你了，快去洗澡吧。]

见他要离开房间，尹央须忍不住唤住他，[你刚刚是不是……想要吻我?]

宗悉绪犹豫了几秒钟，後才回过头来朝他淡淡一笑，[那你愿意吗?]

　　　　　　　　　　　　　　　　<续>
------------------------------------------------------------------------------
哈~~
别扭攻就是拉不下脸来啊(笑)

依仍是小小更新
请各位继续支持与爱护，宗尹cp的慢热恋情喔~
感恩再感恩啦!!!!
咱们下回见~^ ^


非你不可(30)

自己就快要无可救药的爱上他了……

[呃?]尹央须一时之间不晓得该摆出什麽表情，脸上又是一阵发烫。
对方是喜欢的人，自己怎麽可能会不愿意……只是，不想让他觉得自己是随便的人。

[算了。]宗悉绪轻叹，自己果然还是拿他没辄。
凑近过去，试探性地温柔抚摸尹央须的脸颊，然後像是恶作剧般舔吮他的小巧耳垂。

[别……别这样子。]顿时有股战栗麻酥感觉穿透尹央须的全身，虽然知道自己应该要想尽办法拒绝他，却无法使出任何力量去反抗。
甚至还窝囊的觉得，两人如果能继续下去……似乎也不错。

[是吗?]宗悉绪稍稍隔开他们紧密的距离，用著低哑嗓音询问尹央须的意愿，[真的要我停下来?]
如果现在要和尹央须顺其自然发生关系，自己绝对是势在必得。
但不想要逼迫他，除非他亲口应诺，否则变成单方面的泄欲性行为，那就没有任何意义了。

脸已泛红的尹央须咬牙摇摇头，有些激动。
也气恼自己的自制力太薄弱，被宗悉绪随意挑逗几下就浑身颤抖不已，无法压抑层层的强烈悸动。

他的诚实反应让宗悉绪闷笑了好一会儿。
由於得到满意的答覆後，迫不及待搂过尹央须在怀里开始急切地吻著，不断更换角度深深吸吮彼此的唇舌，大手也颇富色情意味地撩开对方上衣搓揉胸前的小红凸点，企图瓦解两个人最後仅存的理智。

交换深吻的他们根本无法思考太多，只是凭著本能胡乱摸索爱抚著彼此，急噪难耐的解扯开身上的衣物，顺势倒向後方的软床上，压抑不了的细微呻吟从喉间溢出，粗重急喘的呼吸更是在彼此耳边频繁发声不间断……

宗悉绪低俯下身子，起先只是点舔刺激尹央须粉红乳尖的周围皮肤，後即极富挑逗的含吻著，让身下男人害羞得捂住自己的嘴巴，就担心自己会忍不住情欲来袭而叫出声。

之前唯一的亲热经验，只使用手部的碰触就让尹央须达到高潮，这次宗悉绪决定让他留下更加难忘的回忆。
所以他一手往下探至尹央须的胯间，握住已经充胀的部位，技巧性的捏揉前端不放。

[啊……嗯……]尹央须被对方稍微一抚碰就弓起身子，微微发出类型猫鸣的慵懒鼻音。

新发现，宗悉绪发觉自己还挺喜欢他的呻吟声的。
温热的唇游移至尹央须滚烫勃发位置，正想用嘴轻轻含套住，却被冷不防的扯住头发，忽然间的痛觉让宗悉绪只好暂停目前的动作，微许怒意的眼神瞪向罪魁祸首，[你做什麽?]

[对……对不起。]尹央须也忍耐得很辛苦，还是不忘记先道歉。
其实自己也不想扫兴啊，可是有件事非提醒他不可，[我……我还没洗澡，那边很脏啦!]
大家都是男人，当然晓得他准备要做什麽，只不过基本礼仪还是不能忘记啊，如果让他留下恶心的感觉怎麽办?!

[没关系。]宗悉绪还以为发生什麽大事，原来他是指清洁的问题。
现在自己情欲高涨，已经管不了那麽多了。

宗悉绪伸出舌尖，低头要重新舔吮时，尹央须使尽全力推开他，双手遮住涨满炙热的重要部位，整张脸红通通，还一边用力喘息著，[那里真的很脏啦，我不要你那麽委屈……]

一听他的可爱发言，宗悉绪怔愣了下，後才没好气的笑道：[那你去洗澡，我等你。]
既然他有所坚持，自己岂有漠视的道理。
况且这也代表他默认两人准备要进阶到下一步了吧。

[呃?]自己是不是上当了?尹央须不禁要这麽猜想著。

[你应该很难受吧。]宗悉绪意有所指地瞄向尹央须双腿间的涨满处，[洗澡前，我用手先帮你解决一次?]

[不……不用了。]尹央须花了很大的力气才勉强回话，尴尬又羞窘的直冲浴室间，关门锁紧。

见他百米般冲刺跑的速度逃离现场，宗悉绪不自觉露出溺爱又无奈的笑容，慢条斯理的套上底裤，走至门板外敲敲，[真的不需要我帮忙吗?]

[我……我会自己想办法的!]尹央须正努力用双手的温柔取悦著自己，脸红的朝门外大吼。

宗悉绪对於此时的情况真是哭笑不得，还以为气氛正好，自己这次肯定能够真正的占有他了。
想不到尹央须的反应总是出乎自己意料之外，再度和这个好机会闪躲过，令自己实在是感到好气又好笑啊。

[宗仔，你……你还在外面吗?]

[我在。]

[对……对不起。]自己好像又破坏气氛了!

宗悉绪当然明白尹央须的歉意从何来，无奈的苦笑安慰他：[没差，反正你也不是第一次搞砸了。]
自己也不怪他，毕竟这就是他的傻瓜风格嘛。

沉默了好一会儿，尹央须才有些微喘的答话，[我……我会把身体洗乾净的!]

[嗯?]当下宗悉绪还有些无法会意过来，所以他的意思是……?

[我会把身体洗得香喷喷的，再……再给我一次机会!]尹央须发现自己很忙，要一边套弄自己灼烫的男根，还要分心向宗悉蓄忏悔陪罪。

[什麽?]想了一下，终於搞懂他的话意，在门外的宗悉绪再也受不了地噗兹大笑出声。

哈……真的被他打败了，他果然是个笨蛋啊。

他能不能别这麽可爱?
否则自己就快要无可救药的爱上他了……

　　　　　　　　　　　　　　　　 <续>
-----------------------------------------------------------------------------
喔喔喔
又差了一步啊(汗)

呵呵
小小更新啦...
谢谢各位朋友的支持与爱护喔!!!!
感恩再感恩~~~
也请继续关注宗尹cp呀!
咱们下回见罗~^ ^


非你不可(31)

没关系，因为我喜欢你。

宗悉绪已经很久没有这样焦躁难耐，坐立难安了。
明明尹央须只进浴室才不到十分钟，迫不及待的急切程度，连自己都感到很不可思议。

好不容易，终於听见门锁转开的声音。

只见尹央须围著毛巾遮覆下半身，裸露瘦弱的上身，表情有些扭捏又羞红，不知所措的眼神紧张飘移著，[让……让你久等了。]

坐在床边等候的宗悉绪低笑了好一会儿，才朝他招招手，温柔的叫唤：[过来。]

[喔。]尹央须脸更加的涨红，但还是乖顺的走了过去。

宗悉绪靠近作势闻了一下对方沐浴过後的身子，笑道：[真的很香。]
随後近乎粗鲁的亲吻上尹央须的唇，热烈且绵密。
炽热的手掌沿著腰线抚摸著他光滑的肌肤，包括胸前的粉红小点，连拧带揉的微微刺激著尹央须，另一手更是探伸入毛巾底下，精准握套住半扬起的勃发，缓缓的上下套弄…….

被吻得全身发软的尹央须，除了承受外，身体反应更是诚实地贴近宗悉绪裸露的胸膛，呼吸紊乱地不时的磨蹭，渴望更多的体温接触。

同等兴奋的宗悉绪扯开碍眼的浴巾，埋首於尹央须的两腿之间，在大腿内侧点点啄吻，好看的脸上带著少有地坏坏笑意，在对方还不及反应时舔含住早已昂起的硬挺部位，规律的来回舌推，持续逗弄著。

[快……快不行了啦……]当火热处被温热又湿润的口腔含覆住，前所未有的快感让尹央须倒喘了一大口气，身体不能自制的微微发颤，直到感觉到一阵熟悉的热流往下身窜去，撑不到多久，就忍不住释放了。

[又这麽快?]宗悉绪伸出拇指抹去自己嘴边的白浊液体，有些无可奈何的苦笑一声，[表示我技巧真的很不赖。]
不过这样也好，自己可以早点进入正戏。

[抱……抱歉。]见到宗悉绪充满情欲的随抹动作，尹央须连耳根子都羞红发烫了。
天呐，他竟然真的用嘴巴替自己服务耶?!

[接下来，你可能得忍忍了。]宗悉绪起身脱去身上唯一的底裤，再度紧密压至尹央须滚烫的身驱上，落下连续缠绵的亲吻。

意乱情迷的尹央须，完全陷入迷离的情欲热潮中。

两人激情爱抚拥吻了好一段时间，已经欲火焚身的宗悉绪，於细长手指沾了准备好的润滑软膏，滑至尹央须臀间处，积极地为等会儿的承受欢爱的窄道扩张著。

[什......什麽?]还无法适应异样感的尹央须，感受到下体一阵冰凉，瞬间全身的肌肉都为之绷紧。
虽然自己有偷偷买同志杂志来恶补男男亲热的相关知识，但理论归理论，与实际上的状况还是天差地别的啊，就好比现在，自己感觉紧张到快要胃痉挛了啦!

见尹央须明显的神情不安，宗悉绪安抚般的亲了他好几下，[我会尽量温柔的。]
他是第一次的性体验，自己和男人做爱也是初次的经验，所以特地和认识的同志朋友虚心讨教过。
本来担心自己面对同为男性的尹央须会提不起性欲，依现在看来是多馀的瞎操心罢了。
自己完全被他可爱又率真的反应疯狂牵动，恨不得立即冲进他体内，不顾一切拥有眼前这个男人。

渐渐地，由於内壁被润泽扩充的手指挑起莫名麻酥感，却似乎又少了什麽的令人躁热难耐，尹央须不满足的弓起身子，发出微微类似撒娇的低软呻吟。

他的细微喘息出声犹如催情指令，宗悉绪再也无法强忍火热的欲望，抽出手指，将尹央须的两腿跨抬起至肩膀上，扶著自己昂然灼热的硕大，深深地力推插至尹央须紧窒的後壁入口，但那窄小的部位从未接受过如此庞大的压迫，只能勉强进入前半端，无法顺利完全的没入。

[呜……痛……]尹央须不自主的皱眉喊疼，却不想拒绝对方的狂烈侵夺，语调明明已略带哭腔，还是心甘情愿地主动拉住欲退出的宗悉绪，[没关系……因……因为我喜欢你!]

看他痛苦到快哭的样子，宗悉绪原本一阵心疼要放弃，却被他这句话给感动的怔愣了半晌，尔後再也无法思考到其他细节，失控地将涨满的分身冲压到底。

[啊……嗯……不行了…….]感受到对方的男根整体进入体内，力道颇大的挺进磨擦，还有被迫浑身颤动的自己，尹央须已经分不清楚到底是痛楚还是快感，连脚趾都紧绷地卷起，本能的叫了出来。

宗悉绪失去理智地重重冲撞著尹央须紧密温热的狭道，一次又一次的反覆抽插律动，奋力的往内贯穿顶去，什麽都管不了，只想要占有身下男人多一些、再更多……

　　　　　　　　　　　　　　　　　　<续>
-----------------------------------------------------------------------------
小小更新。
呼，终於完食了(笑)

呵呵
先温馨提醒一下：
本人的文即使有 H 场面都是很基本款的，不会很激烈(?)
若是偏爱重口味 H 文的朋友们，可能会非常不习惯啊...
可斟酌是否继续追此专栏下去喔~

当然
还是非常感恩
始终无怨无悔支持的朋友们呀!!!!!
咱们下回见罗~^ ^


非你不可(32)

早已陷入了爱情的漩涡里，无可自拔。

到底开始多久了，两人已经没空去弄清楚。
粗重的喘息及带有情色黏靡的暧昧声音，都是彼此兴奋又激动的证明。

[嗯......轻点......]
尹央须翻转过去背对著身後的男人，两腿膝盖被迫跪趴在床上，好让宗悉绪激情澎湃的昂扬更加深入於体内。

[好紧......]宗悉绪低哑的喃道。
高温狂热的感觉太令人著迷，像是失去控制地扶著对方的腰际，不间断的贯穿律动著。

忽然，床旁柜置放的手机，连续又催促的铃声洪亮响起!
宗悉绪根本不想搭理，但尹央须却无法专心於现下的性爱过程，竟然不自觉的要挣脱去接电话。

[别去!]宗悉绪连忙出声喝止，因为火热的分身被他这麽一移动，差一点就要滑出。
什麽?他还有馀力及精神去注意手机，看来自己得再加把劲努力才行了。

[可是─啊!]由於宗悉绪使力再往深部顶去冲撞，身後强烈的震动和舒服快感让尹央须忍不住吟叫了出来。

宗悉绪微低身子紧贴，湿吻舔吮尹央须的裸背肌肤，[现在只准想著我一个人。]

铃声却仍然不解风情的复播著，扰乱尹央须，让他似乎没有办法全心投入，只好趁机伸手把手机接了起来，艰难勉强地压抑喘气，[喂?喔......是建星啊......嗯…….我在运动……所以…….]

见此景，宗悉绪脸一沉，有些惩罚意味的加快速度抽插著。

倏忽地持续反覆磨擦的麻酥刺激，颤栗愉悦地感觉瞬间流窜尹央须的全身，果然让他一句话都说不出来，只能赶紧捂住欲呻吟出声的嘴巴，就担心手机来电者听出什麽端倪。

宗悉绪知道自己的目的已达成，一边出劲挺进著，并腾出一手将手机接了过来，虽然气息有些不稳，但还是一贯镇定的语气，[你是哪位?现在我们很忙，晚点再拨。]

然後，啪!一声就将通讯直接挂断。
该死的，到底是哪个白目啊?竟然挑这种时间来捣乱。

[我……我必须回公司帮他……]被动承受後方的挺进撞击，尹央须觉得自己快要被摇坏了。
的确在此时此刻，自己应该要尽情享受这一切的!
可是，自己负责训练的新人来电求救，表示不小心删除了明日准备要报告的资料，身为资深前辈的自己怎麽能够见死不救呢?

[什麽?]宗悉绪顿了一下，相当不能理解他的想法。
有没有搞错?他们现在正在亲热，他却煞风景的表明要回公司加班帮忙，是存心要气死自己吗?

[对……对不起……]尹央须也发现後方没了动静，脸颊泛红的弱弱说著。
实在是没有勇气转头，大概可以预知，宗悉绪现在绝对是一脸阴寒的铁青神情。
不过，现在的背跪式姿势真的很羞窘耶!
该怎麽办，又不敢随便乱动，因为对方的男性滚烫还涨满充斥在自己体内啊……

宗悉绪无奈的在心里咒骂了好几回：可恶，谁不喜欢，偏偏去挑了个笨蛋来爱?到头来被折腾得苦不堪言的只会是自己而已。
算了，深深呼了一大口气，抽出自己尚未解放的炙热勃发，欲火无法消除是很难受的，所以狠狠地在尹央须的颈窝吸吮了爱的印记，留下曾经欢爱的痕迹。

[嗯?]尹央须虽然感到有点不解，碍於自己扫兴在先，还是默默的承受下来。

[等我一下，我和你一起去公司。]宗悉绪再不满，也很清楚自己改变不了尹央须的决定。
没有浪费太多时间，直接裸露精壮的体魄朝浴室走去，认命地要自行解决剩馀的精力。

尹央须有些不舍，他好像忍耐的很辛苦。
一向独权的他明明已经蓄势待发，还愿意答应自己的无理要求，真的很意外啊!

等了一会儿，宗悉绪从容的走了出来，打开衣柜开始著装，[你先去冲个澡，好了之後我们就出发。]

[你可以不用去的，我一个人就行了。]尹央须与他面对面，就会想到方才两人所做的事，脸颊又泛起红晕。

[少罗嗦，你快点去准备。]宗悉绪扣著衬衫的袖扣，冷哼，[我倒是要去瞧瞧，是哪个家伙比你还要笨。]

[咦?]尹央须原本还沉浸在甜蜜的馀温中，结果又听到熟悉的对话，只能敢怒不敢言的在心底怒大骂他圈圈叉叉。

[又在偷骂我了?]宗悉绪完全对他了若指掌的直中红心。

[哪……哪有啊?!]尹央须心虚的否认。

宗悉绪眯眼，眼神犀利的射向他，[少来，你的单细胞小脑袋在想什麽，我一清二楚。] 

[怎样可能?!]尹央须被他看了几眼後，还未穿上衣裤的身体又不自主的羞赧泛起红潮。

[你现在一定是在想，何时能再找机会和我温存吧?]宗悉绪讲的这番话，其实是自己真正的想法。

[呃?!才不是咧……]

见尹央须红透著脸，失措的比手划脚慌张解释，一语不发的宗悉绪只是笑得很宠溺。

没辄了。
他很清楚，自己早已陷入了爱情的漩涡里，无可自拔。

　　　　　　　　　　　　　　　<续>
--------------------------------------------------------------------------
别扭攻爱上善良的天然呆受
就要学会忍耐(笑)

呵呵
请大家继续关注宗尹小俩口呀~
谢谢各位的支持喔(扑上))))
感恩再感恩!!!!
咱们下回见罗~^ ^


非你不可(33)

你的男人......

等到两个人回到公司，宗悉绪先是很不客气地训诫了那位闯祸的新人一顿，之後就极具效率的开始想办法挽救相关资料，在实质意义上帮了非常大的忙，而他的工作能力及危机处理，简直是强大到让其他在旁的新进员工感到无限地崇拜。

尹央须则是忙於奔波在影印室及办公室之间，疲累到是好几路次连在走路都会打瞌睡摔倒的程度。

一群人奋战加班到凌晨五点多，终於将报告临时赶了出来，大夥儿感动到都快抱在一起痛哭流涕了，压力好不容意稍微得到纾缓，精疲力尽的他们全都就地找了位置就打盹起来，想说在上班前眯一下眼补眠也好。

[得找个机会跟主任建议一下，公司以後挑新人，一定要先测智商。]宗悉绪动动因长时间久坐而酸痛的腰背，受不了的嘟嚷著。

[为什麽?]尹央须收拾桌面散落一堆的文件夹，随意接话问道。

[因为我要照顾你这个笨蛋就很费神了，可没心力再去管别人。]宗悉绪单手撑著下巴靠在桌上，溺爱眼神直视著前方忙碌的男人，听起来颇像抱怨的字句，语气里却充满了宠溺的味道。

[呃?]尹央须发现自己又被他形容成笨蛋，心里很不能平衡的嘀咕著：[又没有人逼你─]

宗悉绪当然知道他在碎碎念些什麽，但不会感到生气，反而认为他的真实反应总是那麽藏不住，挺可爱的，笑问：[怎麽，你对我有什麽不满吗?]

尹央须哪敢说出真心话，露出极为僵硬的尴尬笑容，[呃，我对你没有任何不满，只有满怀的感谢。] 
其实，这也算是自己内心的实话啦! 
因为有他在身边，自己在业务上犯错的机率降低了，而且这回也多亏他的协助才能顺利解决，否则自己和那位新人肯定都逃避不了後续的责任。 

[你和那位张建星纯粹是同事关系吧?]宗悉绪知道自己现在的心态很幼稚可笑，分明就像吃醋的丈在质询另一半，但没办法，谁叫尹央须老是一副没有脾气的好好先生样，难保那些新进後辈自作多情的黏上去，自己得看紧点才行。

[对啊，他是个很聒噪又幽默的新人，大部份的冷笑话也挺爆笑的......]尹央须也坐了下来，热烈的要分享这些日子的心得感想。

[他的为人如何，我没兴趣。]宗悉绪根本不想放心思在别人身上，反倒是伸手抚摸尹央须的脸颊，不发一语的投以纵容迷恋的眼神。

[嗯?]尹央须立即脸羞红的低下头，对於宗悉绪近乎调情的动作感到不知所措。
天呐，现在他们都还待在公司的办公室耶，虽然大家都累到睡翻过去了，但也不能这麽光明正大公开亲腻的举动嘛，如果被其他同事看见了怎麽办呀?

见尹央须忽然安静下来，大概也明白他在害羞了。
[咳咳嗯......]这般反应也让宗悉绪发现自己过於反常的温柔，连忙调整语调，[你带的新人果然很没用，该好好检讨了。]

尹央须一听，自己又被宗悉绪贬损了。
虽然有些忿忿不平，却也无从反驳的瞪了他几眼，就自顾自的趴下要休息。

对於他闹别扭的模样，宗悉感到可爱又好笑，坏心地敲敲尹央须的後脑勺故意要吵醒他，[快起来。]

[要做什麽啦?]尹央须抬起头来，皱眉挥开他的手抱怨道。
已经够累了，还要对付他的恶意挑衅，真的很想哭耶!

宗悉绪歪头倾身亲吻了尹央须的唇，就只是单纯的的嘴唇碰触嘴唇，然後附送一抹迷人的微笑，[把你的男人晾在一边不太对吧?]

纯情的尹央须瞬间红透了整张脸。
你的男人?
明明只是简单几个字，却让自己的心悸动不已。
还有他那记轻柔的吻，都足以把自己变得紧张又期待。

宗悉绪的扬起嘴角，低沉富磁性的嗓声在尹央须耳边化开，[还想要我继续吗?]

[可是，这里有其他人耶。]尹央须发现根本移不开自己的视线，只能直愣愣地望著笑得好看的宗悉绪。
虽然大夥儿都熟睡得东倒西歪，还是别太高调比较好。
自己心里是这样想没错，但是、但是......他的温柔表情也太犯规了吧?!
和平常嚣张跋扈的样貌完全不同，让自己整颗心小鹿乱撞的狂跳。

[那去没人的地方，譬如说─]宗悉绪似乎开始在思索，哪边比较方便谈情说爱。

[我们去老地方吧。]尹央须才讲出口，就忍不住在心底哀叫了一声。
哇，自己真的是个大笨蛋呀!
这麽积极主动，不就表示也很期盼他对自己哔─哔─哔吗?!

[什麽?]宗悉绪很好奇，他们之间的老地方是指哪里?

[就仓......仓库啊。]尹央须脸红的细声回道。
那边有自己首次对他告白的回忆，印象很深刻，忘不了。

　　　　　　　　　　　　　　 <续>
-----------------------------------------------------------------------------
呵呵
小小更新~~~
谢谢大家的支持与爱护~
咱们下回见罗~^ ^


非你不可(34)

表示你......很喜欢我。

宗悉绪先是征愣了一下，才没辄的叩了下尹央须的额头笑道：[笨蛋，我现在可没有多馀的体力。]
虽然很想继续他们在床上未完成的事情，但经过一整晚的熬夜工作，就算是铁打的身体也是会累的。

[咦?!我不是那个意思啦!]尹央须红著脸急忙否认自己想要亲热的心思，[是你说要找没人的地方嘛!]
天啊，真想挖个地洞跳下去，然後把自己埋起来算了!
怎麽搞得，他一副游刃有馀的模样，似乎只有自己很期待而已……

相较於对方的慌张失措，宗悉绪就显得从容自然的站起身伸伸懒腰，[走吧。]

[去哪?]尹央须才正想重新趴在桌上要小歇一会儿，又被唤住暂停。

[我们去老地方泡温泉。]宗悉绪是私人会馆泡温泉的VIP会员，在两个人还只是单纯同事时，常常会下班相约去享受温泉，放松身心。

[现在?!]尹央须又开始紧张了起来。
若是尚未发展成交往的关系，那麽他们就算坦承相见也没有什麽太大的问题。
可是，目前的情况已经不一样了啊!
难保见到他的裸体又流鼻血出糗，或是只有自己起了生理反应怎麽办?!

[为什麽那麽惊讶?]宗悉绪明知故问的看向他，[我们以前很常去的，不是吗?]
真没想到，自己竟然会落魄到为了想要占有另一个男人，拼命的制造机会。
要是被那些爱慕自己的崇拜者知道了，大概会伤心失望吧。

[不好吧，等一下准备要上班了─]

[请假不就得了。]宗悉绪拉住尹央须的手臂，让迟疑不动的他只好从座位上离开。

[不要啦，很尴尬耶!]走到停车场，尹央须反抗的停住脚步，硬是不愿往前移动。

宗悉绪挑眉凝视身後的尹央须，[你的全身上下我都看过了，有什麽好尴尬?]

[呃?]尹央须听见他直接了当的话，反而脸更红的要挣脱，[一想到你会盯著我看，摸我的身体，就会、就会、就会…….]

[就会怎麽样?]宗悉绪隐忍住笑意，一脸正经的继续追问下去。

[总之，就是不行啦!]尹央须胡乱的使命挣扎著。

宗悉绪别无他法的搂他入怀，紧紧抱住，果然顺利让怀中的尹央须安静下来，[傻瓜，我想和你独处，知道吗?]

[真……真的?]尹央须半信半疑，心想是不是又被唬弄了?

[当然。]宗悉绪慢慢放开他，但嘴角瞬间露出坏心眼的笑容，[因为这样才能尽情的欺负你，大笨蛋。]

[什麽?!]原本已经感动得差点要哭出来的尹央须，气得转身要离去。
才走没几步，就被宗悉绪响起的话给定住。

[你不陪我，那只好找别人了。]看似无所谓的一句话，实际上宗悉绪内心却有些担忧。
因为假使对方不够在乎自己，那就会招致反效果。

[不行!]尹央须立即不加思索的脱口而出。

宗悉绪富饶兴味的望向他，[那麽你要我怎麽办?] 
很好，看来自己在他心里还是挺重要的。

[有……有我一个人受苦就够可怜了，你别再去荼毒别人─]

[什麽?]宗悉绪阻止正忙著滔滔不绝抱怨的尹央须说下去，狠狠的瞪了他一眼，[你是活得不耐烦了吗?]

尹央须被他的阴寒眼神给吓坏了。
摇摇头，赶紧用双手封住自己嘴巴，就怕再多说会惹祸上身。
真糟糕，自己又忍不住将真心话给泄露出来了啦!

[别浪费时间。]宗悉绪进了车内驾驶人座，摇下车窗，[趁我还没发脾气之前，你最好快点上车。]

[呃……]尹央须犹豫，不知道自己到底该不该答应。
不是排斥和他有什麽亲密接触，而是只要被他随意碰个几下，自己就浑身发烫受不了。
完全无法让对方享受到亲热的乐趣，他一定会感觉很扫兴吧!

[是谁彻夜帮你和新人收烂摊子的?]宗悉绪只好改换另一种方式来诱导对方上勾。

[你。]尹央须倒是很老实的回答。

[没错，就是我。]宗悉绪顺著他的话，傲慢的说著，[我可不是义务性的帮忙，你得付出同等报酬才合理。]

[嗯?]尹央须顿了一下，还在努力消化所谓的同等报酬是指什麽……

见他歪头专注的想著，宗悉绪嗤了一声，很不以为然的命令他：[凭你的单细胞脑袋瓜还能整理出什麽重点，快上车。]

[不过─]

[少罗嗦。]宗悉绪心想，是不是应该直接把他扛进车内比较省事，[你现在是摆明要忤逆我就对了?]

[哪有，我才不敢哩。]尹央须无辜的替自己抱屈。

宗悉绪已经失去耐心，烦躁的问道：[那你到底有什麽问题?]

[我好像……有早泄的问题。]尹央须左顾右盼确定都没有人，才小小声的认真回覆他。

宗悉绪先是愣了一下，後才大笑出声：[那又怎麽样?]
即使他会早泄，那也无妨。
因为表示自己让他很愉悦，才会这麽快就解放。

[你一定会觉得很无聊吧?]尹央须脸颊酡红，不好意思的搔搔脸。

这个小家伙想太多了，宗悉绪没好气的叹道，[我可没那麽肉欲肤浅。]

尹央须认为这样的自己太逊了，还想再多说些什麽，[但是─]

[表示你很喜欢我，对吧?]宗悉绪露出溺爱的笑容，替两人的话题做了最後的结论。


　　　　　　　　　　　　　　 <续>
--------------------------------------------------------------------------
小小更新(笑)
谢谢支持与爱护的朋友们
感恩再感恩啊(呐喊)))))))
希望大家继续关注宗尹CP呀!!!!
咱们下回见罗~^ ^


非你不可(35)

因为那个人......就是你。

瞬间，尹央须被宗悉绪的笑脸给迷惑住。
的确，自己是真的很喜欢他吧!
明明已经长期被他捉弄欺负，竟然还自甘堕落的感觉很幸福?!

也许是发现再矜持下去似乎也没有什麽意义，尹央须乖顺的上了车，甚至主动的表示：[我……我准备好了。]

[笨蛋。]瞥他一眼，宗悉绪发笑地替尹央须系好安全带，[这才叫准备好了。]
怎麽会连最基本的道路安全都忘记了?这个糊涂的可爱家伙。

[呃─]尹央须决定鼓起毕生最大的勇气，[我是指昨晚没完成的事，我们去做个了断吧!]
每次都只要自己达到快感，他却好像没有得到任何快乐……

宗悉绪嗤笑了出来，没好气的呛咳了几声，[拜托你，别乱用成语。]
了断?什麽鬼形容啊。

[对了，还有一件事.......]尹央须犹豫地顿了一下，还是忍不住发问，[你和小罗前辈同时喜欢上的那个人，後来怎麽样了?]
以前，对於宗悉绪去爱上谁，自己才不在乎。
可是现在的心境已经完全不同，一想到他对另外一个陌生男子动心著迷的画面，自己的心就揪紧得痛。

[他当然是选择和我在一起。]宗悉绪仔细观察尹央须微妙变化的表情，很好奇他的反应。

[呃?]尹央须勉强地勾起一抹虚弱的笑，神情黯然的瞄向车窗外，[喔，那真是恭喜你。]
那自己在他心里到底算什麽?虽然很想这麽问，却始终开不了口。
惨了，难过又委屈的情绪涌上心头，自己的眼泪似乎已经慢慢在蕴酿......

宗悉绪将车停放在路边，温柔地视线落放在身旁男人的脸上，[为什麽不问我那个人是谁?]

[我不想知道。]尹央须是真的不愿意去了解，对方是何许人也。
因为那个人各方面的条件一定都比自己完美优秀，比较之下只会显得自己更悲哀而已。

[可是，我想告诉你。]宗悉绪将尹央须的脸扳正面向自己，自顾自的说著：[那个人很笨，但是没有心机，工作很认真，皮肤也黑得很健康，他的一切都很吸引我。]

此时此刻的尹央须根本没有心思去听进任何话，故装坚强的男儿泪终於溃堤崩溃，不顾形象的大哭起来。
好过份!他非得在自己面前想著另一个男人吗?!

[真的是被你打败。]宗悉绪没好气的把他纳入怀中，轻柔拍拍他的背，[傻瓜，还想不起来那个人是谁吗?]
太没默契了。
自己都已经明显地释出爱的讯息，这个小家伙为何就是有听没有懂呢?

完全无法思索的尹央须，乾脆趴在宗悉绪胸前嚎啕大哭，似乎是想把连日来累积的压力全部宣泄。
他从来没有说过喜欢自己，永远只有自己一头热投入的栽下去。
居於不对等位置的爱情，注定会被狠狠伤害。

原来男人哭泣的样子也可以惹人心疼啊。
宗悉绪伸手抚去尹央须流下的泪水，似有似无地轻触他的唇。

[那个人……听起来怎麽跟我这麽像?]尹央须使劲地抹乾自己的眼泪，哽咽道。

[废话。]宗悉绪轻叹後再度抱紧他，无奈的笑道：[因为那个人就是你。]

[咦?!]尹央须不敢置信地挣开他的怀抱，湿润地双眼睁大的直望著对方。
哇，是自己听错了还是他又在开玩笑?

[咳咳嗯─好了，我已经解答完毕。]宗悉绪为了掩饰难得的不好意思，乾咳了几声就把注意力放回方向盘上，发动引擎要启动车子，准备重新上路。

[什麽呀?!如果照时间推算，明明就是你先暗恋我耶!]恍然大悟，尹央须突然觉得自己亏大了!
可恶啊!自己之前为什麽要沉不住气告白嘛?!

[是男人就别计较那麽多。]宗悉绪不管身旁的尹央须有多激动的抗议，脸上还是挂著满满的笑意。

尹央须还是为自己感到忿忿不平，[问题是你隐瞒实情，耍我这麽久耶─]

[所以你想怎麽样?]要不是现在必须专心开车，否则宗悉绪可能会直接吻封上他念不停的嘴唇。

尹央须忽然间被他反问，气势又不自觉的减弱许多，低声的喃喃自语：[哼，还能怎麽样啊?你又不可能跟我道歉……]

[什麽?]听力一流的宗悉绪皱眉，有些不满的开始数落他，[我不止一次暗示过你，哪知道你的单细胞脑袋比我想像中的还要愚蠢，怎能怪我?]

尹央须有点生气的回嘴反驳，[你起码要说一下……你喜欢我啊。]
他说话方式老是拐弯抹角，就不能直接一点吗?!

宗悉绪不以为然的耸肩笑道：[你不是已经知道了吗?]
有些肉麻的真心话，真的很难去表达。

[不公平啦!]

[哪里不公平?]

[你欠我一次爱的正式告白啊!]

[欠?]宗悉绪大笑，[没关系，等一下去温泉旅馆，我用身体偿还。]

闻言，尹央须脸颊立即泛红的羞喊：[我才不要哩!]

　　　　　　　　　　　　　　　 <续>
----------------------------------------------------------------------------
小小更新(笑)

呵呵
非常感恩支持的朋友们喔!!!!!
咱们下回见罗~^ ^


非你不可(36)

你就这麽轻易的...从此介入我的人生。

激情难耐的两人乾脆直接把泡温泉行程省略，匆促地关上专属的VIP套房房门，宗悉绪将尹央须压在门板上，就是一阵激烈的缠吻著。

[等……等一下!]过於密集频繁的亲吻，让呼吸困难地尹央须连忙推开靠在身上的男人，喊了暂停。

宗悉绪微微不耐烦的蹙眉，[还要等什麽?]
不是已经确定两情相悦了吗?

[你……真的暗恋我那麽久喔?]脸色潮红的尹央须还觉得轻飘飘，很不实际的感觉。
还以为自己一辈子都要在他身後追逐著，从未料想到情况会忽然间大逆转啊!

宗悉绪则是依然一派傲慢的表情，[怎样，不行吗?]
自己能够看上他，是他的福气。

[那你为什麽不跟我明讲啊?]尹央须颇为怨愤的嘟嚷道。

[因为我在挣扎。]宗悉绪沉默了晌，弯起嘴角敲了尹央须的头顶好几下，[埋怨老天真不够意思，怎麽会派个笨蛋来介入我的人生?]

[什麽嘛……]尹央须揉揉发疼的头，很不能接受的抱怨，[还不都是被你骂笨的─]

话还未完，宗悉绪已经凑了过去吻住尹央须，深情的眼神显而易见，[你真的很罗嗦耶。]

接下来陷在床上的爱抚前戏更是温柔，体贴的让尹央须先释放後。
宗悉绪用手指慢慢地让身下的男人适应，终於挺腰贯穿进入对方体内，忘情的律动著，因情欲而声音沙哑道：[但就算你是笨蛋，我还是会照单全收。]

因为，我喜欢你。
只是这句话，自己还没有做好心理准备说出口。

[嗯……]嵌进窄道的来回磨擦快感让尹央须有些恍神迷离，双脚只能夹紧宗悉绪的腰际，承受对方重重的撞击，颤动的身体不自主地痉挛紧绷。

宗悉绪望著躺在凌乱床单上的尹央须，喘息逐渐变得粗重紊乱，忍不住低首吻住对方微张的唇，却没有出力，反而是带点眷恋的轻柔亲吻。

没有多久，尹央须推了推对方，[你……你喜欢我吗?]

[都这样了，你觉得呢?]宗悉绪像是要证明自己的热情似火，有意的往更深入顶插了好几下。

麻酥的触动让尹央须不自觉呻吟出声，[啊……别敷衍我啦!]
好过份，明明知道人家想听他亲口说出那一句重要的话。

[我现在要专心，没空。]宗悉绪凑近尹央须的耳旁笑道，然後就使劲加大幅度的激烈抽动著。

[啊……慢点……]此时此刻，意乱情迷的尹央须只能选择沉溺了。

继那晚开始，两人过了好一阵子甜蜜恩爱的同居时光。

当然，宗悉绪对於尹央须在工作上的表现仍然相当严苛，只不过，这些似乎没什麽太大改变的行为，由旁人看来，分明是在打情骂俏般的闪光调情。

而原因全是出在宗悉绪身上。

他哪里是责备的态度啊?根本是充满了对尹央须没辄的溺爱语气。
还是那温柔又带笑的宠溺神情，到底是怎麽回事?
所有人都了然於心，尹央须对宗悉绪而言，是特别的存在。

有时候甚至感觉整个世界都被透明隐形了，小俩口沉浸在独自爱的空间里，经常让小罗都看不下去怒冲冲的隔开他们，[喂，上班严禁肉麻谈情说爱!]

[我们哪有啊?]尹央须脸红的急於撇清，殊不知自己和宗悉绪的粉红氛围早已泄了底。
虽然因报表数据出了点小错误，又挨了宗悉绪一顿骂，但是不知道为什麽，自己竟然没有任何生气的情绪，反而觉得他认真的样子好迷人，自己真的是爱昏头了吧?

[怎麽，你有什麽意见?]宗悉绪不避讳的将尹央须拉至自己身旁，敌意颇重的瞪向好友。

[不敢。]小罗赶紧举起双手呈投降貌，要他别太紧张，[只是希望你们可怜我这个失恋的男人，别那麽高调恩爱的刺激我，ok?]

[对不起。]自从了解原来小罗前辈也喜欢自己时，尹央须见到他就会有些内疚。
毕竟，他对自己一直都很好，最後却不是对他动情。

[爱情本来就不能勉强，不必跟他道歉。]宗悉绪酸意极浓的冷哼。

[宗仔，好歹咱们也是多年的老朋友，你这麽绝情太不够义气了吧?]小罗佯装难过的捂住胸口，一副心碎了无痕的样子。

[小罗前辈─]果然成功获得尹央须的同情心了。

[不准去。]宗悉绪强拉回欲上前察看的男人，自己则是不客气的朝小罗走了过去，附耳冷冷威胁他道：[罗呈飞，不要测试我的底线。]

又直呼自己的本名，表示他真的发怒了，不要太放肆的开他们玩笑比较保险。
小罗识相地拍拍宗悉绪的肩膀，[答应我，一定要给央须幸福喔!]

[不需要你多事。]宗悉绪心里暗自嘀咕：即使没有任何人交待，自己也绝对会这麽做。

[央须，如果对宗仔爱腻了，我的胸膛永远欢迎你来靠喔!]小罗在离去前，不怕死的眨眼放话。

[罗・呈・飞!]

尹央须看到怒不可遏追了上去，准备要理论的宗悉绪，嘴角情不自禁的勾起微笑。

或许，自己永远都不会有爱腻的那一天吧。

　　　　　　　　　　　　　　　<续>
---------------------------------------------------------------------------
话说
就快要完结了，虽然更新缓慢(汗)
还是麻烦各位朋友们继续关注喔(笑)

呵呵
谢谢大家的支持与爱护~
咱们下回见罗~^ ^


非你不可(37)

这辈子非你不可，任谁都无法代替你。

即使已经认定彼此关系，尹央须还是常常找机会锲而不舍的追问：[你真的喜欢我?有多喜欢?说说看嘛......]

宗悉绪总是会露出一脸努力思考的神情，然後就习惯性地举手敲敲对方的脑袋，坏坏的笑道：[你愈想知道，我就偏不告诉你。]

[小器鬼。]

[骂我?你现在胆子很大嘛。]

尹央须这才发现自己又反射性的把真心话泄露出来，倒吸一口气後连忙尴尬的僵笑，[呃，误会啦，哈.......]
还是别惹他生气比较好，否则回家後在床上会被他藉故修理得很凄惨。
常常都是自己累坏了拼命求饶，他仍然不会停止肆意的侵占、进入......
想到昨晚的粉红绮丽画面，让自己又忍不住全身发热，脸颊泛红。

[你在想色情的事?]太好猜了，宗悉绪没有花费太多心思，就能料中对方在想什麽。

[怎麽可能?!]尹央须心虚的态度，更是应证了此地无银三百两。

宗悉绪只是露出一脸了然的溺爱表情，笑了。

像今天两人一起出差访查，在搭乘高铁车内路程间的探问，果然又让尹央须得到了相同的回应。
这让他有些沮丧，还是必须提醒自己打起精神来，要认真工作才行!

[你去验收A栋场房的进度，我到B场去看看。]宗悉绪一到现场就开始有条理的指挥调度。

[喔。]尹央须点点头，转身和随行的几位工程人员前往勘察地点。

宗悉绪目送他们一行人离去後，才能专心地继续勘查园区另一部份的工程进度。
当他严厉的指正哪些需要修改及补强时，忽然一声又一声的火警警铃声响大作，让所有人都有些措手不及。

[注意，火灾通报，A栋场房人员请疏散。]自动制式的广播，也直接告知了起火地点。

[什麽?!]宗悉绪慌了，没有多想就往事发地点冲奔去。
到达目的地时，他简直不敢置信眼前所目击的一切。

现场已经是一片火海，热浪袭人，劈啪之声更是不绝於耳。
[火势太大了，请大家往後退!]
因为场房锅炉爆炸起火，火势一发不可收拾。
已到场的消防队员一边进行疏散动作，一边紧急灭火。

[怎麽办?尹专员他们一群人都还里面耶!]某位接待小姐焦急的向消防队员求救。

[该死的!]宗悉绪赶紧抓了桶水往自己身上倒湿，像是发了狂要冲进火场，在场其他人急忙使劲的拉回他，不希望见到他白白送命。

[快放开，我要去救他!]宗悉绪却极力要挣脱箝制，失控的大吼，[尹央须!我不准你出任何意外，听到了没?!]

好几位灭火的消防队员连忙冲上前去使劲扯住他，[先生，你冷静点，现在火太大了!]

[走开，我要去救他!]宗悉绪红了双眼，心碎的撕吼著，不顾一切的要撞开众人，又要直冲火场内。

此时负责抢救的消防小队队员大叫，[担架快拿过来!他们被浓烟熏倒在後门这边。]

这消息让宗悉绪欣喜若狂的冲了过去，其中一位是已经奄奄一息的尹央须。

[尹央须?]宗悉绪颤抖著声音，伸手抚摸他熟悉的脸庞，心紧紧的为他揪痛著。 

而现在，自己只能无能为力的待在他的病床旁，静静看守著他。
幸好，医生说只是轻微呛伤无大碍，否则自己肯定会承受不了打击。
[你这个笨蛋。]为什麽老是要让自己担心呢?

而躺在病床上昏昏欲睡的尹央须，听见熟悉的低沉嗓音唤著自己，并感觉到一双温暖的大手轻柔的抚上自己的脸。 

是......是宗悉绪吗?急著想要确认，却无力睁开沉重的眼皮。

宗悉绪在尹央须耳边柔声的低喃：[在我见到大火的那一刻，我好气，气你没有我的允准，就抛下我。]
傲慢的口吻听不出责难，只有无尽的疼惜及担忧。 

尹央须虽然没有力气回话，可是他能够清清楚楚的听进宗悉绪的每一句话。
终於知道， 自己在他心目中并不是微不足道，是满满被在乎的。

[也许很自私，我命令你要永远待在我身旁，因为我─]宗悉绪轻吻尹央须的额头，[这辈子非你不可，任谁都无法代替你。]

听到这里，尹央须的心显然完完全全的塌陷了。
其实，自己早已属於他， 再也忍不住由眼角流下动情的泪来。

[其实我......很早以前就喜欢上你了。]宗悉绪带有温度的手指连忙拭掉他的眼泪，[等你醒过来，不管你答不答应，也没有拒绝的权利，我就是要让你成为全世界最幸福的人。]

　　　　　　　　　　　　　　　　　　<续>
-----------------------------------------------------------------------------
呵呵
别扭攻就是这样
非得快要失去时，才肯坦白出关键字啊(笑)

下回为最终章了!!!!
请各位朋友务必坚持关注下去喔(呐喊)))))
谢谢支持与爱护呀~
感恩再感恩喔~^ ^


非你不可(38)

他们很清楚，终於找到非对方不可的那个人了。

尹央须花了点力气及时间，才有办法缓缓睁开沉重的双眼，映入眼帘地是宗悉绪的忧虑脸庞，有些气恼，又有些无奈的嘟嚷，[就连我受伤了，你还是不放过骂我的机会耶……]
虽然他发自内心的爱之告白很令自己感动，但是话中夹杂的“笨蛋”这词汇都不知道出现几次了，真是没诚意的傲慢家伙。

宗悉绪没有一如往常的强势反驳回去，反而是表情认真的凝视著尹央须，紧握住他的手，[我爱你，以会都会好好爱著你的。]
这句最重要的话，是自己一直欠他的承诺。

[呃?]尹央须征愣了半刻，立即会过意的脸红。
还以为他会像往常一样理直气壮的反驳，自己完全没有料到他会深情的表白，实在是不知道该要如何反应。

[从以前到现在，我都只是虚张声势罢了。]见他沉默不语，宗悉绪还是自顾自的继续说著：[满脑子想的人都是你，已经容不下其他人。]

听到这儿，尹央须脸颊更是发烫涨红，心跳紧张地加速。
哇，他到底是怎麽了?
肉麻情话说不停，是打算让自己害羞到没处躲吗?!
不过，这番话真的很动听，让人甜在心里啊!
[所……所以呢?]在脑筋空白当机之下，临时之间只能想到接这句话。

宗悉绪轻扣了下尹央须的额头，理所当然的道：[所以你没有重选的机会了，这辈子就只能死心蹋地爱著我，知道吗?]

[什麽?]尹央须对於他的专制命令，感到一阵错愕。
他刚刚的温柔深情全都是伪装出来的吧?现在终於露出真面目了!

[我爱你，所以你必须更爱我，一切都很合理。]宗悉绪笑著捏捏尹央须的脸颊，[怎麽，还是……你该不会只想要占我便宜吧?]

[呃?]好像哪里怪怪的?
无论尹央须怎麽想，还是觉得自己似乎比较吃亏耶!

[对了，以後不准参加联谊，也不准和小罗或其他男人走得太近。]宗悉绪开始耳提面命，郑重的叮嘱他。
并非不信任他，而是他的个性太过於温和，若是遇到有心人刻意安排靠近，总是很容易就被拐诱。
为了保险起见，自己得小心预防这种事情发生才行。

[那你也要答应我，不要常常跟那些女股东，还有女职员那麽温柔的打招呼。]尹央须知道自己这样很小心眼，但就是不愿意看到他与那些有明显意图的女人们说说笑笑啊!

[那只是工作上的基本礼貌。]宗悉绪不以为意的回他道。

[不公平!]哪有只要求别人，自己却不反省检讨的啦!

宗悉绪听到尹央须又直嚷著不公平，宗悉绪觉得他可爱又好笑，忍不住低下头啾吻了下他的唇，[放心，她们在我眼里什麽都不是。]
只有他是自己心底最重要的存在。

[呃......这样啊......]无预警下被亲吻的尹央须，脸颊一阵发热的泛起微微红晕，支支唔唔的连话都说不清楚了。
好过份，明明知道自己绝对招架不住他的柔情攻势嘛。
他的笑容太温柔，还有那副宠溺神情，简直快把自己的心融化了啦!

[咳咳嗯─]宗悉绪大概也发现自己过於将真心显露出来，有些不自在地恢复以往的说话方式，[反正，你好好跟著我就对了，因为也只有我能忍受你的单细胞笨脑袋。]

又莫名其妙的被贬损了，尹央须皱了皱眉，[就是太笨才会爱上你─]

话未完，宗悉绪的吻又落下，单纯的嘴唇贴覆著嘴唇，轻轻的滑过。
[傻瓜。]然後眼角带笑的凝视著尹央须，[爱上我，是你这辈子最聪明的选择。]

对於这类调情举动完全没辄的尹央须，又情不自禁的脸红，只能傻愣住地直视著眼前的男人，心跳鼓噪如雷的不知所措。

[等你出院，我会用满满的爱来填满你。]难得好心情，宗悉绪恶作剧般的开起低级的双关语玩笑。
想必这个家伙的反应一定很有趣。

[什麽?!]尹央须反射性地想到限制级的色情画面，小脸涨红得羞赧直呼：[要填……填满哪里啊?!]

果然跟预想的一样的可爱。
[笨蛋。]宗悉绪嗤笑了出来，溺爱地拨搔乱尹央须的发丝，[你说呢?当然是─]
赤裸裸的炙热眼神，毫不避讳地就往他的身下望去。

[哇，你分明是性搔扰啦!]连耳根子都红透的尹央须，羞窘的一边大叫抗议，一边钻进被窝里躲藏著对方的灼烫视线注目。

见状，宗悉绪没有半点犹豫，立即翻开被窝也跟著躺到尹央须身边。
趁他未作任何防备，伸手搂住他，就是一阵缠绵的深吻。

待在病房外等著探视的好几位同事们，个个附耳贴在门板偷听到如此甜蜜恩爱的对话，全都了然又识相的轻步移动离开，当然，大夥儿也没有忘记合力把欲哭无泪的小罗给架开带走……

而病房内的小俩口则是甜腻的亲吻抚摸著彼此，意乱情迷。

[唔……等一下护士小姐进来怎麽办?!]

[管他那麽多，我锁门了。]

[嗯……等等……不行摸那里啦!]

[那换你来摸我。]

[什麽?嗯……]

此时此刻，所有爱意皆化为实际的行动。
他们很清楚，终於找到非对方不可的那个人了。
心已被紧紧套牢，永远都不会再分开……

　　　　　　　　　　　　　　 <全文完>
---------------------------------------------------------------------------
呵呵
写文的初衷
是想把最简单的幸福带给大家细细感受。
也许没有什麽华丽的文字
但还是期望有人会愿意看过一遍後
仍然会再重新回味再回味的作品啊(笑)

谢谢各位朋友的支持与爱护喔!!!!
感恩再感恩~~~
新文近期会连载，请继续关注。
呵呵，咱们下回见罗~^ ^
