
　龙的花嫁  作者：君泪

【文案】

古老又神秘的一族，龙族。

相传龙是一种专情又痴心的种族，

一旦认定了，便终身相伴。

只是这动不动就全身发散生人勿近的冰块，

当爱来临时，真的会是痴心相随吗？！ 

温柔又少根筋的桂W，

迷迷糊糊的就点头下嫁出去。 

只是当他面临第一次被退婚了，

他要怎样再把自己给销出去？ 

整天来闹事，活像个长不大的老龙神，

究竟要怎样替两人牵成线！？

属性分类：架空／东方奇幻／年下攻／甜蜜 

关键字：关键字:迦岚 　桂W 　生、子文  
 
 
 


　　上

　　龙的花嫁
　　01
　　古老又神秘的一族传说，龙族。
　　龙是一种专情的种族，一旦认定伴侣，便终身相伴，如有一方不幸死亡，龙将自焚毁灭相伴。
　　龙族也是一种最顽固死守规矩的种族，一但在龙族制订下的规矩，是绝对无二言的遵守。
　　龙族皇室有著一条规矩，那就是皇族首领一定得由第一个出生的孩子担任，而後也将由第一个出生的孩子的孩子为下一任皇族首领。
　　为此避免龙族皇室旁支有其二心窜谋，在此又立下另一条规矩，在皇族首领孩子出世後，皇族首领其他弟妹将只能迎娶同样性别的平民龙族，断其他们後世之根，除非皇族首领的伴侣死亡其下又无任何子嗣之时，才可由下一位递补其缺。
　　千百年来，龙族一直遵守著这样不成文的规矩至今，而龙族数量却日渐递减，已有灭迹之倾向。
　　龙族皇室长老为了避免龙族最终走至绝种一途，可谓是绞尽脑汁，用尽脑力的在思考，到底如何可以在守住祖宗的规矩下，也能保得龙族的後世。
　　在三天三夜不停商讨之下，众长老终於有志一同的讨论出方法来，就是让不能继承皇位的各家不同皇室的龙族进行通婚。
　　一样维持同性伴侣的制度下，龙皇子与龙皇子是可以产其後代，但其後代因血统混合不正将失去必须由正宗血统为继承条件的资格，将被贬为平民。
　　这样两全其美的办法，既可保住龙族走向灭族的危机，又不违反祖宗的规矩，各家皇室纷纷同意通婚。
　　三月，春意正盎然。
　　粉刷新墙的白殿内，一身穿著雪纺纱的男子正端正的跪坐著一旁，白银色的发丝用著发束一丝不苟的整齐绑著，男子正前方坐著一女子，鲜红似火的长发，穿著也是一袭红底内，外罩金丝纺纱，肩边、袖口都镶著黑色细线，那是龙腾皇室的特有象徵，手里正抱著一个小女樱，女子身旁坐著另一个男子，面貌跟女子同出一辙，身上则也是穿著雪纺纱，火红发丝高高的挽起，几篓发丝落在了他的颊边。
　　三个人静坐不语，偶尔女人会拍拍小女婴哄著。
　　不久门拉开了，进来了一位男子，男子先向三人略表歉意，而後坐在白银色发丝的男子身旁。
　　「我是龙逻的首领迦逻，让各位久等了，这位是舍弟，迦岚。」
　　「那邯，龙腾国主，胞弟桂W。」
　　桂W向著对面两人弯身低头。
　　迦逻拍拍身旁的迦岚要他回礼，这是皇室通婚时之间的拜见礼仪，不过迦岚似乎不太愿意。
　　龙族皇室之间通婚，通常都是非继承人之间同性通婚，想入赘那方必须亲自抵达对方宫殿拜见示好，习俗上，拜见礼仪是入赘那方先下低头示好，如对方愿意与之配对就会跟著低头，如不愿则不给任何表态。
　　通常想入赘那方，都只有他国已有继承人子嗣之时，或有倾慕对象的皇室，才会先有动作表态。
　　桂W跟那邯是双胞胎，姊姊那邯已经有无数个子嗣了，而跟桂W同样不具有继承身份的手足也都早已配对跟出嫁了，只剩他一个尚未完成终身大事。
　　桂W不是没有找过对象，而是对象往往都是逾他千岁以上的父爷级，实在让他难以接受，而恰巧龙逻国的首领尚未婚配，他的弟妹也就不急著完成终身大事，至少不会比他还急。
　　桂W已经一千四百二十岁了，龙族成年是六百岁，而他早超过很多了，再加上他之前曾有被退婚的纪录，如果这次他在不成功，以後他也别想再有机会了。
　　桂W低著头良久，而对方迟迟不表态，桂W心中暗叹，看来是注定要孤老终身了。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　上中下即完结！敬请期待～

　　中

　　02
　　就在桂W准备放弃抬头时，一只白嫩的纤纤手掌就往他头上下压，直直的将他往下压制快贴近地面剩约三指的空间。
　　就在同时，那邯与迦逻互相对视一笑，双方握手贺喜，这表示双方互相同意婚配了，就剩下订日子筹备婚礼来完成这两人的终身大事。
　　桂W双手屈弯贴著地面支撑，避免脸面直接贴上地板，桂W心中纳闷著，拜见礼仪已经完成，就不知道对方何时才会放开压住自己。
　　而一方面，迦岚正死死的瞪著那只自己细白纤嫩的手，後悔著自己刚刚在对方要起身抬头时那一瞬间，就反射性伸出去压制住对方的手。
　　那邯先一个欠身站起，笑著对迦逻说：「让小俩口先单独相处下，培养下感情，我们去外头商量商量婚事主事如何。」
　　迦逻看著自己弟弟还压著对方不给起身，想想给两人处著也好，弟弟的脾气是不好伺候，让对方早先知道了解，如真处不来想反悔还来得及，总比成婚後真知真相後在後悔就莫及了。
　　「也好，年轻人互相了解，感情也才培养的起来。」说完起身跟著那邯出去，带上了门，给了里面的一些较隐私的空间感。
　　桂W依然趴服著，还不急著要起身，温顺的跪服在迦岚面前。
　　迦岚懊恼著自己，本来一开始就不打算给对方任何应答的举动，但是在刚刚拜见礼仪时桂W那想起身的动作，不知为何，迦岚就是不想让他起身，所以才伸手压了他回去。
　　而他一出手，迦逻就压著他的头低身，并笑著跟迦逻道贺。
　　心中一思及此处，迦岚愤恨的加重力道在桂W的身上，但桂W既不反抗也不挣扎，温顺著他的力道，整个上半身都贴紧到地面上。
　　桂W顺从的低姿态，让迦岚心情又顿时大好，这才放开牵制对方的手。
　　压著身上的手放开後，桂W这时才起身正视著对方，毕竟刚刚在拜见礼仪时，准备婚配的对象是不可以直视对方，因为那是一件非常不礼貌的事。
　　桂W这才发现他的准婚配对象非常年轻，甚至可能还小上他好几百岁来，说不著对方刚才迟不给回应是因为嫌弃他太老了吗？
　　一千四百二十岁的桂W其实一点都不老，因为龙族是可以活上好几万岁的，只不过龙族成婚都在八百岁至一千岁这范围，像桂W这样超出范围的可谓之少之又少，所以能挑的对象往往年纪都会超出想像，就像他之前婚配的对象都在六、七千岁那，吓的他当下拒绝对方求欢，最後还落得被退婚这麽个污点。
　　桂W虽与姊姊那邯神似，但他一双明亮的眼是炯炯有神的与姊姊那邯柔媚惑人的桃花眼，可以明显感受出两人气质不同。
　　桂W生长在较热的南方国境内，W阳炙热散发下，那里民风穿著都要轻薄凉爽，因此也成就出桂W一身健康的小麦色肌肤来，在穿著雪纺纱下的小麦色肌肤在那似有若无的透出，隐隐有著令人遐想的感觉，
　　与之相反的迦岚是从小生长在北方有著水之都美称的龙逻，一身白晰水嫩似的肌肤彷佛一掐就能掐出一汤水来，一头白银色的长发衬出他不凡的高雅，连他不语时的模样都崇高的令人只敢远观仰慕著。

　　下

　　03
　　静坐面面相对的两人，一句话都没说著，一室静谧的令桂W心生慌恐，就怕这样下去，以後都是如此，更有可能在婚礼之前对方反悔退婚。
　　桂W心中急的像热锅上的蚂蚁，不断的告诉自己绝对要做些什麽来改变，至少不是像现在这样。
　　桂W轻轻挪动身子靠近迦岚，在迦岚还未反应之前欺身压了上去，也所幸两人之间距离本来就不远，这也才让他得手。
　　迦岚一被扑倒就想张口骂，桂W却乘机吻上对方开启的唇，还将舌头伸进挑逗底下那人，可惜两人都生涩的很，一点都无法体会深吻的热趣。
　　两人唇与唇分离时还牵出一条透明唾丝，桂W压在迦岚上头心跳紧张的不停碰跳，而迦岚则是整个人处在震惊状态久久不能回复。
　　桂W横著心一把，将身上薄薄的雪纺纱退掉，上身赤裸的肌肤羞的染上成桃红，他的一双手微微的颤抖著解开迦岚身上的衣服，用著唇轻轻膜拜著这一具可口雪白的身子。
　　迦岚一整个脑子空白的无法思考，一动也不动的躺著，任由桂W温热的软唇轻碰著自己私密的各处。
　　桂W沿著迦岚雪白的颈子向下轻吻著突出的琐骨，而後停留在粉红色的乳点上，用著舌尖绕著点做吸吮。
　　粉色的乳首被桂W刺激的胀红成W红的深色，不时还可听见滋滋作响的波声，桂W眼睛偷偷往上瞄，却对上了迦岚盯著自己的眼睛，而自己却不知道迦岚恢复镇定後盯著自己多久？
　　桂W唇微张放开了被吸吮成红肿的乳点，他沈重的呼吸喷拂在迦岚的胸膛上，犹豫著该不该起身。
　　本该你情我愿的事，的确不该为了自己而去强迫对方，桂W两手支在迦岚侧身，正打算起身离开压著的人身上，但迦岚一手押著桂W的後脑硬是将他的脸压贴著自己的胸膛，桂W只听到头顶上传来两字，继续。
　　两人紧紧相贴的身子，丝丝密合，连缝隙都不留，桂W感到腰部有热硬的物体顶著他，脸上发烫了起来。
　　迦岚扫视著贴著胸膛上的人儿，一动也不动的贴在他身上，用著低沈的声音再次催处著他继续刚刚的情事。
　　桂W脸颊不停的持续发烫，他也是第一次尝试情欲，刚刚的一切凭的是一股冲动，现在冲动的劲过了，他哪还继续的下？！
　　桂W抬头悄悄的揪了一眼迦岚，发现他脸上的表情隐忍著既痛苦又欢愉。
　　桂W咬了咬下唇，将自己身子在往下挪了一大截，将头靠在迦岚的大腿上枕著，用手将迦岚的裤子从腰边拉下，里边的小家伙很快的就弹出，神气活现的直挺挺的对著他招呼。
　　桂W先用两手抓著，不敢握的太紧，慢慢的往自己唇边靠近，先伸出舌头轻轻舔舐著，味道淡淡的带著跟迦岚一样的体味，不会令人感到难以接受，甚至连桂W也感觉自己下腹也有了不一样的燥热感。
　　桂W张口含住，但小家伙还是露出一截半在外头，迦岚忍不住用手压著桂W的头想在深入些，但顶到喉深的桂W感到不舒服一把吐出，快速起身趴到另一旁乾呕著。
　　迦岚一脸痛苦又难受著，下半身叫嚣著想宣泄的出口，但怎样都无法达到那境界，乘著桂W背对著自己时，迦岚翻扑到桂W身後，掰开那紧实的臀瓣找到那一入口，握著自己的家伙就直挺挺的插入。
　　好痛！两人有志一同的喊著，桂W泪眼汪汪的趴服著一动都不敢动，但是迦岚却想尝试让自己在进去些，动作粗鲁的不小心让桂W见红了。
　　鲜红的血反助长迦岚的举动，让他得以顺利的整根没入桂W的身体内。
　　迦岚舒服的发出叹息，这声音让桂W听的忍不住用双手遮脸，因为他只光听声音就射了，下身已是黏糊糊的一片。
　　迦岚抱起桂W身子，让他翻身面对自己，并将桂W双腿折起推开至最两旁，握著自己火热的凶器再次放入桂W身体内，卯起力来驰聘在那紧实火热的甬到内。
　　迦岚冲刺力道大的另桂W一度以为自己就要解体，一双手忍不住推抵压在他上头的迦岚胸膛。
　　迦岚一手抓住桂W双手手腕拉往他头顶，另一手压著桂W大腿使他在分开在极限一些，好令他能在更深入。
　　迦岚摇晃著腰部卖力著在桂W身下的小穴内来来回冲刺。
　　突地，迦岚放开箝制桂W的手改放在他的脸颊旁，低下头俯身吻住他。
　　一个机伶，桂W扭过头咬住自己刚获自由的手，原来刚刚迦岚在自己体内释放了精华，那热流源源不断的流往自己体内深处，炙热的温度令他从体内起了一股燥热感。
　　「恩……」桂W忍不住声吟出声，扭动著身体想将那体内中的燥热给散出。
　　「不要动。」迦岚紧抱住扭动不已的桂W，此刻他只想享受此刻的馀韵感。
　　白色的纸门无预紧的被拉开，门外的人见到门内的场景一时被震住，连话都说不出来，一只手指著两人交缠的身影，在半空中就停顿了下来，不上也不下。
　　＊＊＊＊＊
　　下一篇，完结。
　　谢谢大家支持，我写的非常开心
　　12点前将放上完结篇，你们愿意陪著看我写完的文，真的真的感到十分的开心！
　　预告，完结篇结束後将继续更新偷偷陷爱你！

　　完结

　　04
　　迦逻与抱著婴儿的那邯，两人在宫殿外厅商讨好了婚期订立的日子以及谁负责筹备场地，谁又负责宾客的请柬，还有服装又要采哪国的民风之类等等诸如此事的大小细节。
　　达成了两方共识之後，迦逻最先提出要回去看看两人相处的情况，这才与那邯动身走回之前的小室间内。
　　岂料，回到小室间门前拉开，里面的两人一丝不挂的交缠在一起，房里浓浓的气味已说明两人已完成交配。
　　迦逻给此景，震的一句话都说不出，一只手来回指著两人，那声音就卡在喉咙要上不起。
　　倒是那邯异常镇定，先进室内替两人拾起衣裳遮掩。
　　迦逻恶狠的咬了一口自己手臂，这才让痛觉拾起震惊过头让话给卡不上不下的状况改善。
　　「你……你们！」迦逻拉著迦岚，对著桂W说：「他还未成年阿！」
　　桂W一听，脸上羞红无比，天阿！他竟然勾引了未成年人，这可是犯了龙族内不可摧残幼苗的重罪阿，虽然他才是被上的那位，但是先主动的是自己，自己也的确不知对方年纪，但不管怎麽说都是自己的错！
　　「是我……」
　　「是我强上了他，我会负责的，婚礼越快越好。」迦岚指著地上一摊血说著。
　　正要认罪的桂W，话被迦岚慢条斯理的给打断，且对方一口担起所有责任来。
　　「只要你是未成年者，跟你有染指的，通通有罪阿！不管他上你，还是你上他！」迦逻拧著眉，这可不是谁说了就能算了的小事阿！
　　「那大哥你要判我罪吗？」迦岚强硬的直视对方，不管怎样他都一口咬定是自己所为。
　　「慢著。」那邯微笑著要两人停一停。
　　那邯侧著脸看著桂W说：「我想我也有决策的权力吧。」
　　在龙族治法中，所有判决的裁定者都一定是当族的首领负责。
　　可因为桂W与迦岚是不同国的人，所以这事件将必须由两国的首领共同策判一致的决定，在这两国首领意见一致之前时，有关事件的人通常都会先被软禁起来，不过因为犯下此事的都是皇族阶级又是自己的手足，所以他们就不用进行完整的决策，只要他们能在今日讨论出一个共同一致的判决就行。
　　「是的。」迦逻向著那邯弯身，希望他能对迦岚从轻发落。
　　「在我提决策判决意见前，我想发表一下我个人的一些意见，以一个桂W姊姊的身份。」那邯的微笑，不知为何，令在场所有人都有种可以安心的感觉。
　　「请说。」
　　「在事件前，我弟弟已经与迦岚正式完成拜见礼仪了是吧。」
　　那邯得到在场所有人一致的点头後，便续道。
　　「我也与迦逻你完成商讨婚礼的筹备，婚礼的举行只是一个形式，我认为他们基本上就已经是正式的婚配了。」
　　「我了解了，感谢。」了解那邯话中之意，迦逻又弯身表达感激。
　　「我想我们算是共同达成共识了吧。」那邯眨眼微笑著。
　　「是阿，不过婚礼就算只是一个形式，我认为他们也得尽快补上。」迦逻转身严肃的对著迦岚说：「下周就举办婚礼，你没话说吧。」
　　「当然。」迦岚抬高下颚，傲视著回答。
　　迦逻心中微叹，弟弟这差劲的脾气也有人要也算是可喜可贺吧？
　　婚礼紧凑的敲锣打鼓著，让两国的人都人仰马翻的忙翻了，毕竟一周的期限要准备所有婚礼的准备品，可说是火都烧到屁股，那麽赶。
　　而且这婚礼中新人之一还是龙族内史上第一最年轻的准新人！
　　可说前所未有，轰动了整个龙族内外所有族人，这婚礼成了必参加的祭典了！
　　三月，春意正盎然。
　　外头婚礼正热热闹闹的举办著，里头宫殿静谧的走廊上，一个走在前头穿著正式传统服装的新人一头白银长发高高束起，後头那位一样穿著正式传统服装的新人则是发丝高高挽起的火红W发。
　　两人距离本来相隔一段，前头的人停下脚步，後头那位则是急急跟上。
　　桂W红著脸悄悄伸手拉住前面那人衣角。
　　迦岚回过身露出一抹若有似无的笑容，尔後一把握住那偷拉衣角的手握在手心。
　　两人的身影，在月光的照耀下，在宫殿的走廊上影子层层交叠在一起。
　　-完-


　　龙的花嫁01.传说

　　正文版〃龙的花嫁〃
　　谢谢大家对桂W和迦岚的支持
　　故本篇再度开打
　　为了激励自己写作上一个进度。
　　每篇〃龙的花嫁〃会有2000个字左右
　　（但是不会日更，因为我是个上班族，一次更两文我会吃不消，请大家体谅”＝ˇ＝”）
　　龙的花嫁01.传说
　　轻烟袅袅飘散在空中，将四周雾化白茫成一片，但如果置身其中将会迷失自我永远离不开这片迷雾，远看像普通的山岚围绕著山的四周，但其实这是山所设下的结界，这里是龙谷，传说中龙的居所，千万年屹立不摇。
　　龙谷四周除了有山所设下的结界外，还有风的防御措施，以及雨的遮蔽，为了不让外界随意闯入破坏，自然之母可是非常的对此下心，保护的滴水不漏。
　　但如此却依然无法阻止龙族数量的耗减，随著时间留逝，龙族也一点一点的再减少。
　　虽然龙族寿命很长，但龙族一生仅会有一个终生伴侣，在漫长岁月中，龙族花费在寻找终生伴侣上的时间足足是寿命的三分之二，而且还不保证一定会在活著的时候寻找的到，最糟的情况是找到终生伴侣时，却是它寿终正寝之时，那另一半就会自焚毁灭相伴。
　　龙族没有命中注定的那位伴侣，也就没有其後代子孙，龙族正一步步走向灭亡危机。
　　龙族同时也是一种最顽固死守规矩的种族，一但在龙族制订下的规矩，是绝对无二言的遵守。
　　龙谷内有四个大族一个独立中央，分属四个不同领域的国家是以中央为心环绕并列。
　　东方之都的龙海国是最古老最悠久的龙之一族，在神秘的面纱层层掩盖下，是所有族内所仰望的目标，龙神的最初诞生之都，乌黑的发色，深邃的眼眸，代表属性是土。
　　而邻国的南方国境是龙腾国，热情如火的族民们都拥有一身如蜜般的小麦肤色，火红的发色更是他们的代表，属性为火，是最崇尚龙神的部国。
　　在遥望过去一些的是紧邻著中央的西方之部落龙耀国，那是近代才成立的一个小部落，跟龙族也是有关系的，据闻是流落在外的其他异支旁族，有著金发碧眼和小雀斑，有著跟凤凰一族偏近的相貌，代表属性是金。
　　中央则是城，代表属性是木，只有龙神可以居住在此，平常是用来当各国交流时的重要场地，尔後也会用於接待与他们龙族交好的其他种族。
　　其後是距离最远端的一角，北国龙逻国，终年寒雪覆盖，望眼看去总是白茫茫的一片，清澈淳淳溪流飘著一块块冰晶的碎片在阳光照射下灿烂夺目，有著水之都之美称，好山好水之下，龙逻国的族民都有著一身白晰如雪的美肌，银色透白的发丝，是所有龙族内最美丽的代表，属性为水。
　　每个族都有不一样的风俗样貌，但他们同样都有著一样的困扰。
　　那就是龙族皇室的规矩，里面其中就有那麽一条跟龙族数量耗减最有直接关系的一文。
　　其文为皇族首领一定得由第一个出生的孩子担任，而後也将由第一个出生的孩子的孩子为下一任皇族首领，为此避免龙族皇室旁支有其二心窜谋，在此又立下另一条规矩，在皇族首领孩子出世後，皇族首领其他手足将只能迎娶同样性别的平民龙族，断其他们後世之根，除非皇族首领的伴侣死亡其下又无任何子嗣之时，才可由下一位递补其缺。
　　几千几百万年来，龙族一直默守著这样不成文的规矩至今，然而龙族数量却日渐递减，已有灭迹之倾向。
　　四国龙族皇室长老为了避免龙族最终走至绝种一途，可谓是绞尽脑汁，用尽心力的在思考，到底如何可以在守住祖宗的规矩下，也能保得龙族的後世。
　　为了龙族的後代，某天四国龙族皇室长老齐聚一堂，在三天三夜不停商讨之下，众长老们终於有志一同的讨论出方法来，就是让不能继承皇位的各家不同皇室的龙族皇子们进行通婚。
　　一样维持同性伴侣的制度下，龙皇子与龙皇子是可以产其後代，但其後代因血统混合不正将失去必须由正宗血统为继承条件的资格，将被贬为平民。
　　这样两全其美的办法，既可保住龙族走向灭族的危机，又不违反祖宗的规矩，各家皇室纷纷同意通婚。
　　在南方国境中四季如夏，虽正逢冬季，但温度依然炙热，在徐风吹拂之下，亦是凉爽有劲，配上暖洋洋的日光可是舒服的让人想闭上眼休憩一下。
　　一如往常的日子，但从今起龙腾国境内要热热闹闹个七天七夜不休止，敲锣打鼓的欢庆声源源不绝的响彻天，全国族民载歌载舞的一同欢舞著。
　　那是龙腾国主那邯的大日子，今年她一千二百二十岁，火红的长发随意披散在後头，姿态慵懒的趴在八人扛的大轿上，一旁伺候著的是她的命中伴侣羝一，今日则是他俩完婚的日子。
　　八人扛的大轿上除了这对甜蜜完婚的新人外，还有另一位男子端坐在另一角，火红发丝高高的用一支素面的白玉牙钗挽起，几篓发丝还落在了他的颊边，那相貌仔细一看竟和国主那邯有著九成九的像，那成一的不像仅约是神情的差别吧，差在一个神情慵懒勾人，另一个则正经八百。
　　那邯随手拨开散乱的红发，伸出娇滴滴的长手给一旁随侍的夫君搀扶，软嫩的呼唤著角落那一人。
　　「弟弟，姐姐今日成婚，你随姐出宫，在宫外上可有物色到喜爱的女子吗？」语毕，那邯像似没骨头的倒靠在她的伴侣羝一身上。
　　「姐姐，奴弟尚未有心动的感觉，何况今日乃姐姐大喜之日，奴弟开心的都有晕头的现象了怎会有心思注意旁门。」温和顺从的口吻，跟男子一身火红的形象有些不搭嘎，男子给人的第一印象会更是热情活泼的感觉，但事实上男子的个性是非常柔顺温文的。
　　那邯笑了笑，身子往跟自己是一个模子印出来的弟弟身上倒，挥开她的伴侣羝一想搀住自己的手。「弟弟你瞧，咱两的弟妹可都是张著大眼拼命在人群中找命中的伴侣。」娇滴滴的手，朝著八人扛的大轿後方指著，那後方长长一队列上的其他龙腾国皇女皇子们一个个都趴在自己轿子旁往下看著找著。
　　那邯悠悠叹气著续说：「弟弟你莫要不当回事，你跟姐姐可是同月同日生的双生子，莫要等姐姐产下继承子嗣时，你终生伴侣可由不得弟弟你自己选了。」拍拍男子的手，那是那邯最疼爱的弟弟桂W。
　　两人一样的相貌原来是双生子，可惜出生那一瞬间，前後的命运就有如天差地别，皇室只有第一个孩子是宝，其馀都不重要，这也是桂W在称呼上都要带个奴来区别，不是生在皇室就是天。
　　桂W轻垂下眼睑，细长的睫毛像把扇子轻轻盖住那有一些些伤感的眼眸。「姐姐对奴弟的用心，奴弟知晓，只是奴弟不知有没有像姐姐这样好的福气找到自己心之所向的爱人。」一双纤纤玉指就这麽不安的搅著衣服下摆，孰不知那上好的缎面丝绸都给他这个动作搅成皱巴巴的一团。

　　龙的花嫁02.之塔

　　前面做了小修正，因为刚刚才发现有问题，会跟原来的时间轴出现错误。
　　修改了那邯的年龄（把她变年轻XD）
　　***
　　02.之塔
　　蔚蓝辽阔的天空中，几只遨游著的飞鸟在空中愉快的嬉戏游玩。
　　一栋独立自成的高塔上，一个人影独自坐在拱门边支著手托著下巴看望著远方。
　　用著白石砌成的塔墙无窗也无门，仅有在最高处开一个向外的弧形拱门，终日里塔墙内总是阴阴暗暗，螺旋状的阶梯连结的只有无尽的深渊，没有尽头也没有起始，这里毫无生气，这里是寂静之塔。
　　自从龙腾国国主那邯成亲後，时间已向後推往一百多年，二十三个手足都陆陆续续各自完成了婚配，仅除了〃他〃以外。
　　〃他〃是龙腾国第二皇子，桂W。
　　按照龙腾国律法，第二皇子仅次於第一大公（注：这指第一个出生，不分男女的第一位继承人）拥有顺位之继承权，为避免第一大公在位时因应天之宠招回归天上之眠时，其膝下无任何子嗣可任命为继承人时，第二皇子将顺位为第一大公继承人。
　　这条律法是有附加条件的。
　　桂W身为第二皇子比任何一个手足都还要了解这皇室里的规矩，比任何一个手足都还要清楚这皇室里的礼仪，不为别的，就只是因为第二皇子这个头衔，所以他得活的比其他的手足来的拘束。
　　该要守的规矩，一板一眼的礼仪，桂W的举手投足都充满气质与教养，但他又不能太抢眼，他必须低调，他必须顺从，因为他所背负的是这二皇子的头衔。
　　第一大公是注定的继承人，所以不需要特别遵从所谓的礼法规矩，他的任何举动都是天生王者的风范。
　　第二皇子的存在意义，本质上只是个替代品，所以所有的礼仪规矩都只能用後天的努力学习来弥补，所以他的出生便是漫长的王者学习之道。
　　在第一大公之後，第二皇子只能像影子般存在，不能显眼，必须低调。
　　身为第一大公的那邯即便已成婚，身为她的胞弟桂W，依然不能摆脱身为第二皇子的身份所要担起的责任。
　　在第一大公平安无事的产下下一任继承之子嗣时，桂W都不许拥有婚配的权力，他必须守著替代品的身份直到第一大公下一任继承子嗣出生才行。
　　而这也是当初那邯所忧心的事情，她最疼爱的胞弟桂W，将必须错过他最适宜婚配的年龄，必须等待到她产下第一个孩子之时。
　　错过时间婚配的龙族，往往之後要再配对寻找都是非常困难的，尤其年龄越大的龙皇子比起同龄的龙皇女更具艰辛。
　　被关在寂静之塔的桂W眼神温柔的看望著远方，默默的为著自己的胞姐祈祷著平安。
　　今日是国主那邯产下第一个孩子之日，可是桂W从那邯完日後的七天便被关在寂静之塔，漫漫长的直到今日，而这也是皇族里的一道规矩。
　　皇族里的规矩之一，为避免第二皇子有心篡夺其第一大公之子之位。在第一大公完婚後，必须将其身监禁在寂静之塔，直至第一大公之子平安出生为止或者第一大公蒙天宠招而又膝下无子之时，方可离开本塔监禁之所。
　　桂W紧张的不断祈祷，双胞胎的心灵感应相通，他感受到远方的胞姐那邯正在受著生育之苦，他双手合实不断的向龙神祈求，希望龙神能眷听他这微不足道的声音祈求。
　　或许他的真诚感动了龙神，桂W已能感受到远方姐姐的痛苦已开始消减，他的双手在过於激动下捏握的太紧，造成蜜色般的手背上捏出一好几道指印出来。
　　桂W拢了几缕掉下前额的火红发丝到耳後，开心的向著中央方向的天空，感恩著龙神的眷泽。
　　那温柔如水的淡淡笑容漾溢在他的脸上，这是从小就被教导著不能露出任何喜怒於表出来的脸面上来说，这样的笑容是他非常高兴的样子，连著眼眉都开心的弯了起来。
　　连位在宫殿内的那邯都能感受到在远方塔内的胞弟桂W的喜悦，这只能说他们双胞胎之间的心灵感应真的是非常有默契的好。
　　那邯额上还冒著汗珠，刚刚才用完力生产，现在整个人是瘫软到无力，但她脸上还是漾出一抹喜悦的笑容，不是为了那出生的孩儿，而是远在天边与自己一条心的胞弟桂W。
　　她知道的，知道即时他人被关在塔内，依然是无时无刻的为自己祈祷著，连自己开始阵痛时，便开始不断为自己平安生产而祈祷。
　　所以自己能为他做的就只有赶紧产下第一继承者来，好在这一百年，她与羝一一直以来的努力总算有了结果，他们的第一个孩子终於出生了。
　　那邯招著手要一旁的女侍过来身边，女侍上前将那邯扶起，在她身後垫起软枕。
　　「将本王的口令传下，本国第一大公以平安出世，全国上下一同欢庆，并将二皇主请出寂静之塔一同庆祝，不可待慢，速速执行。」
　　女侍领命後，便速去执行国主的命令。

　　龙的花嫁03.相亲

　　03.相亲
　　中央城池里地的晚宴里，歌声缭绕，昏黄柔和的色光打造出低调的奢华，中庭里三三两两的人群各据一角，独自一人的桂W不甚熟悉环境，他一个人走到庭外，冷清的风吹的他感到些许寒冷，拉了拉华丽却单薄的衣裳，他抬头望著月空皎洁的光辉，曾几何时身边的亲人手足都一个个远离他去，只留了孤独的他独自一人面对既熟悉又陌生的环境。
　　在寂静之塔里度过的短短一百年里，龙腾国内的皇女皇子们都逐一婚配嫁娶去了，等到桂W再度回归族内时，却发现人事早已全非，只留下桂W一个人独自感受到族内空荡荡的寂寞。
　　还没等到熟悉这族内寂寞的感觉，桂W就接到各国联合相亲的帖子，而龙腾国与其他国家共同签有皇子通婚约定依条例在先，身为国主的那邯无法拒绝各国联合相亲的要求，偏偏族内也只剩下桂W尚未婚配。
　　桂W心知姐姐有心偏袒他，但他不忍姐姐为难，便应许了这邀请。
　　浩浩荡荡的皇族领队护送著桂W前去中央参加这场宴会，偌大的城池里参与人数只有三三两两，大概都是各国皇室里单身的一群。
　　独自一人待在庭外，桂W并不积极寻找对象，参加这场宴会的目的只是不想让姐姐为难。
　　大大的伸著懒腰，桂W懒洋洋地闭著眼感受著外面世界，虽然他抿著唇，但是那扬起的角度不难看出他的微笑。
　　「什麽事这麽开心阿，小美人～」轻挑的语气在耳边响起，桂W被这声音惊吓到赶紧睁开眼睛，来人是一位金发碧眼的男子，特殊的外貌让桂W很快就知晓来人是龙耀国的皇子。
　　来人流里流气的笑容与语调令桂W不知手措，他想回避这男子的纠缠，却发现男子紧跟在後。
　　「请您……自重。」桂W害怕的被逼到角落，没有料到此人竟大胆的对他毛手毛脚起来。
　　「小美人真可爱，我是龙耀国的小皇子龙未，本来见参加宴会的都是一群臭老头，让我很兀卒，不过见到小美人後就不一样了，小美人几岁拉～跟我回家作伴侣吧！」
　　桂W拍掉那只不规矩摸上来的手，先前听闻龙耀国的作风都很大胆，可没想到今日这等事会让他遇见。
　　「龙未皇子请您自重！」正当桂W困扰到不行时，一道极具威严的声音从旁传来解救了他这困境，令桂W心中感激不已。
　　「小美人再见拉～有机会来我的家乡找我玩阿～」金发碧眼的男子瞧见来人，撇了撇嘴，主动放弃戏弄桂W，朝桂W摆了摆手，便迅速离开。
　　「那个……谢谢您替我解围。」桂W紧张的将额头上落下的发丝不断往耳边拨。
　　「小事一件。」来人一头乌黑的长发，撇去严肃的神情来说，来人五官如刀刻般的轮廓，目若朗星，只有微薄的下唇给人有些冷情的感觉，整体来说是个如神纸般俊美的男人。
　　「还是非常的谢谢您。」桂W单手放於胸前，一脚向後，微身向前福礼感谢。
　　两人简短的交谈了几句，便各自拱手离别。
　　只是这场短暂的相遇，却为日後的桂W带来一波又一波的转折。
　　事隔没几日，当日为他解围的男人竟然上门前来求婚，桂W听闻此事大感讶异，而姐姐那邯为他定下这门婚事，他自是抱持著一切听从姐姐安排的决定。
　　从拜见礼仪到成婚大典，姐姐都一手包办去了，而他就只是等著出阁就行。
　　桂W发现自己发呆的时间越来越长了，凝视著天空的视线也与来越无神，他开始不明白他未来要怎麽走，长久以来一直都是听从姐姐的安排，他知晓姐姐为他做的一切都是最好了，但是现在……他迷惘了。
　　他的未婚夫是来自东方之都的龙海国，是传说中最古老最悠久的龙之一族，能跟这样的人共结一生，是桂W一辈子想都不敢想的一件事。
　　桂W崇尚伟大的龙神，而他的未婚夫也是非常相当符合他的理想，但是他总有些感到不对劲，彷佛这样的人身边不应该是他，而是要更与他相当匹配的人才是。
　　就这麽抱持著慌恐的心，桂W心里七上八下的迎来他出阁的那一天。
　　两国联姻虽然是为了增加龙族子嗣，但是不同皇室之间的通婚还是非常稀少可见，尤其是龙皇子之间的通婚，令人格外注目。
　　礼仪需要而举行的筵宴上，桂W端正的坐在上席，旁边则是他的未婚夫，叶馗，正式的宣誓礼仪是明日之後举行，今天只是一个简单的拜会之礼，算是将桂W在正式加入龙海国皇室一族之前的身份介绍。
　　桂W对於这样的筵宴显的无精打采，叶馗误以为桂W是因为来回两国奔波而感到疲倦，体贴的让桂W早先回去休息，只是他严肃的脸面之下很难看得出那份体贴。
　　提前离开了筵宴，桂W漫步在浓浓东方庭院的小道上走著。
　　有小山流水的造景，大片种植的竹林，以及了望无尽的一大片深林，这里看到的触碰到的，无不是他所熟悉的环境，风吹摇曳竹林的沙沙声，带起了他心中无止尽的茫然。

　　龙的花嫁04.逃婚

　　04.逃婚
　　逃吧。
　　无形的念头跃上了脑海中，就像似被催眠了，桂W一步步慢慢朝那一大片了望无尽的森林靠去。
　　他越走越快，最後拔腿狂奔了起来，桂W脑海里只有一个念头，就是逃的远远的，逃到没有人识得他的地方，然後重新开始只属於自己的人生。
　　自由，渴望自由，桂W再也不想回到像寂静之塔那样的牢笼，而龙海国对他而言不过是换了个地方的另一座，牢笼。
　　偌大的森林好比一座迷宫，尤其当天色日渐西下之时，黑幕笼罩森林就成了伸手不见五指的地带了。
　　桂W不知晓自己究竟跑了多远，但单看这日头都西下去了，心想应该够远了吧？
　　回头望望是否有人已经发现自己逃跑而追上来的迹象，却意外的听见水流淙淙的声音，不远像在这附近似的，桂W摸索著朝声音发出的方向走去。
　　渐渐的流水哗啦啦的声响越来越清晰，桂W朝声音方向走著却走到一道山壁前，他正纳闷著自己当时眺望那一眼望去无尽的森林时，并没有看到森林尽头的样貌是如何，那广阔无尽的森林最远处当时依稀记得是与一层朦胧的雾气给掩去，难不成当时看见的雾是山雾？莫非自己已经逃到了森林的尽头？
　　桂W疑惑的抬手轻抚著山壁上，却意外的感受到指尖碰触时的冰冷，仔细的看才发现那山壁上有一层透明薄冰的覆盖。
　　照常理来说龙海国虽不若龙腾国一年四季如春，但其四季分明，眼下龙海国虽以入秋但不至於会寒冽到让山壁结冰的程度，而桂W自己即便人身在森林当中也只是感到些微冷凉，但是指尖触及到的山壁却让他不由自主的打起了冷颤起来。
　　桂W沿著山壁寻找通路，如果说这里真的是森林的尽头的话，那对他可真的是不利了，就像跑入了死胡同内，他待在这里被人发现抓到是迟早的事情。
　　原本脚下穿著用软藤编织的草鞋早在不知何时断裂失去踪影，赤裸的双足下早已布满nn的被树枝刮伤的痕迹，有的伤痕甚至还渗出血丝来，起了水泡的脚底艰难的行走著，桂W的脸上手上也都是在森林中奔跑时划出一道道伤痕出来，而华丽绝美的礼服也早已在这森林奔跑中破损的凄惨。
　　沿著山壁走著走著，与当时听见的水流声位置早已相去甚远，但是桂W仍旧不放弃不死心，凭著这股支持下去的毅力，终於让他在一处不显眼的草丛边发现一道山壁的裂痕。
　　拨开比人还高的草丛，那山壁的裂痕宽度刚好只容许一个人侧身走过，桂W贴著山壁的裂痕一步步慢慢的移动。
　　走出那山壁的裂痕後，空气中的温度骤然改变，原本入秋的寒意被取代成比冬天还要冷冽的气息，空中还飘落著桂W从没见过的固体白色雨滴。
　　桂W朝著手心不断呵气，这里实在太冷了，让长年置身在热带国度的他冷的受不了。
　　桂W靠著山壁滑坐了下去，这里实在太冷了，而且他的眼皮好沈重，身体也感觉很累，他实在累了，也走不动了，他缓缓的闭上眼睛，朦胧之间他好像看到了白色的神龙在天上飞过。

　　龙的花嫁05.入侵者

　　今天我放假，所以睡起来後就上来传了～
　　耶～洒花，正牌的小攻出现了～
　　＊＊＊
　　05.入侵者
　　天空一道白色的影子飞越过山壁前，蔚蓝晴朗的天空不知为何皆飘絮著点点白雪，就连遍地都盖上一层皑皑雪白的雪花。
　　白色的影子飞远离去後不知为何就折返了回来，在一片白茫茫的景物中很难辨别的降落在卧倒在山壁旁的桂W前。
　　白色的长形庞然大物在落地时，翩然的成为一个稚气的少年，长长的衣袖慢慢的从空中垂落下来。
　　来人立於桂W的身前，稚气的脸庞有著一股不凡的高雅，白银色的发丝在光辉的照耀下折射出透明的光感，一身雪白的肤质更衬托出一股奇异的美感。
　　来人伫立在桂W身前良久，最後是拧著眉头不怎麽甘愿的脱下自个身上的外袍罩到桂W的身上去，然後在一肩扛起昏睡过去的桂W，维持著人形貌快速且优雅的移动到他的领地去。
　　说到寒雪就会想到北国的龙逻国，因为只有那里才会飘雪，且终年寒雪覆盖，望眼看去总是只能看见白茫茫的一片，可龙逻国位处偏远，且甚少与其他国都有往来交道，而这里又近东方之都的龙海国，照道理说来更不可能是。
　　既然排除了以上的疑虑之後，这位有著高雅不凡的少年究竟是何人？
　　趴伏在少年肩上的桂W朦朦胧胧之间若有似无的闻到一股很轻很淡的像似晨露的味道，恍惚著以为自己回到了从前，回到了小时候的他最喜欢早晨时站在宫里的庭院里然後等著树梢上滴下来的晨露，冰冰凉凉且淡淡清新的味道。
　　少年扛著桂W离开，约莫良久之後走到一处由冰和雪堆组成的一个类似小山的地方，小山的高度约莫三尺左右其山腹间被凿开了一个洞，少年并没有带著桂W进入那冰雪组成的山洞内，而是转往走到旁边一处的湖泊旁。
　　少年弯身将肩上的桂W放置在一棵`天的大树下，自个便走到了湖泊前蹲下身而後伸手入湖内探探，然後有些不满的拧起了那道漂亮的剑眉，从怀中掏出一颗红色且会发亮的石子。
　　少年看了看石子有些不舍但还是将石子扔入湖内中，石子咚的一声落入湖的底下带起了湖面上一波波美丽的涟漪，而平静的湖面起了涟漪之後开始慢慢冒出蒸气。
　　少年拿出一条发束将一头白银色的发丝整齐的绑著，慢慢褪下一身白色的衣裳，裸身的走入湖内，少年脸上的表情长长的吁了一口气很是满意的泡在湖内。
　　在湖旁堆叠的衣服上有一块金色的小牌，牌子上刻有两个用龙逻国特有的文字，迦岚。
　　金色的小牌是龙逻国皇族专有的身份标示，看来少年应该就是龙逻国的皇族之一，只是他人为何在此地就有一些怪异，毕竟龙逻国不与其他国都打交道一事是众所皆知的事情。
　　悠f的泡在湖内的迦岚突然站起了身子，脸上的表情有著一丝不高兴的模样，他慢慢的走回岸上拾起了衣裳穿起，喃喃的说著：「今日真是多灾多难的日子，浪费了吾珍贵的火玉还打扰了吾珍贵的时光，龙海的地主实在是太不尽责了。」
　　清冷的嗓音好听的紧，桂W昏昏沈沈的脑袋晃了一下，勉勉强强的撑起沈重的眼皮，想要看看这好听声音的主人是谁，可是一片浓密的雾气中他只看到一个在著衣的白色人影，他想抬起手却发现一件白色的大袍盖在自己身上。

　　龙的花嫁06.龙神

　　06.龙神
　　远边森林与山壁的交汇处，一道道暗影穿越过山壁强行闯入了设有结界的所在，暗影集结之所约莫由七、八个像是术士的人撑出一个圆球状保护壁护送一名穿著类似皇族打扮的男子在内，每个术士穿越设有结界的山壁处时莫不是满头大汗，手中结印的手势不断快速变化掌印，就怕一个动作慢了那後果可不堪设想。
　　迦岚扎好衣带整了整仪容，慢条斯理的等著那群动作慢吞吞的入侵者来到跟前。
　　穿著正式礼服的男子一脸严肃的神情，一头乌黑的长发整齐的梳拢在耳後，他身後那一群术士们则是气力用尽东倒西歪的瘫成一团。
　　男子踱步来到了迦岚约莫五、六步的距离後便不在前进，男子举高双手拱手做揖低头，用著十分有礼卑谦的语气问候著。
　　「龙神大人，叨扰您所在之所，在下是万分惶恐，只因在下的瓦尔好似在森林中迷路了，不知是否不小心闯入了龙神大人的安所之在？」
　　男子一脸严肃的神情中闪过一丝焦虑，毕竟这地方是有设置结界，连他要进入这结界之中都不容易。可是找遍整个森林都不见那人踪影令他万分担心，只好抱著姑且一试的心里闯入看看那人是否有在此内。
　　迦岚抬高下颚冷眼看著在面前拱手做揖的男子，蔚蓝的瞳眼有如一池深水般清冷，细致如白瓷般地脸蛋冷漠的不带任何感情，白银色的发丝如流水般披泄在肩头，看似稚气的外貌却让人有种不寒而栗的感觉。
　　男子久等不到回话，偷偷觑了一眼迦岚，与对方双眼直视时，只觉得周遭温度骤降好几度，冷冽到令人不禁抖瑟。
　　久久之後，迦岚像似想到什麽终於开口：「汝是龙海的……？」
　　「在下叶馗。」男子再次拱手做揖，并避开对方清冷的双眼。
　　迦岚点了点头，总算记起了来者的身份，细长的指尖指向那不远处`天树下旁倒卧著的人。
　　虽然倒卧著的人身上盖有一件白色的大衣，与白茫一片的景色几近融成一体，但那火红的发丝却显眼的不容忽视，叶馗可以马上肯定那就是桂W了。
　　「龙神大人，在下的瓦尔……」虽然不明白桂W是怎麽闯入龙神的结界内是一回事，但叶馗现下更是担心昏迷不醒中的桂W，就连一向严肃的神情都难得的显像慌张。
　　半晌之後，迦岚一句话都没说地转身，空中衣袖半飘半垂，举步缓缓离去。
　　看著白色人影飘然而去的背影，叶馗赶忙来到桂W身旁，一把搀起身子冰冷到不行的人儿，探了探桂W气息，虽然身子温度低了些，但是呼吸起伏都是正常的，叶馗这下才安了心下来，一把横抱起桂W准备打道回府。
　　可是一同前来的术士们早已用尽了术法，现下根本使不出半点法力来，面对强大的结界，一丝法力也无的叶馗只能束手无策。
　　先一步离去的迦岚，细长分明的睫毛只是稍微上下轻动，那强大的结界一瞬间就消失的无影无踪。
　　注释：瓦尔＝伴侣

　　龙的花嫁07.白龙

　　07.白龙
　　天空跃上一道白影离去，化为原身的迦岚，细长的龙体通身雪白，层层披覆的龙鳞好似一层透明的薄冰，在阳光的照射下还散发出七彩的眩光，白龙所经之处空中水气都凝化成半白半透的冰晶，那一颗颗凝成冰晶的水珠按不住重量的往下垂落。
　　白龙飞行速度极快，仰望天空只见得著那道划破天空所残留的细白线痕，一闪而过的身影只由得残痕得知那方向是飞往远处极地的龙逻国。
　　龙逻国，终年寒雪覆盖的国家，迦岚在空中远远的就能看见那一处雪白的景象，白茫一片的景物，除了白以外还是只有白的颜色。
　　白龙在龙逻国上方盘旋停留不过刹那间就化为一个翩然的白衣少年，从那有几百公尺高的地方直直的从空中落下，强烈的冲击速度下少年不但没直接撞击地面，落地时反而像根羽毛般轻盈的落到地面上。
　　轻飘落地的迦岚拍了拍在飞行中沾染上的尘烟，才发现身上少了一件大衣，细细回想才记起，在东海的森林中有一个脏兮兮的龙族因为生命力过低而闯入结界之中。
　　本来迦岚当初设置的结界是防止一般龙族闯入，而非禁锢所有生命体出入，只有像一般小鸟松鼠这类无害的小动物才能自如的来去他的结界之中，早知会惹来这麽多麻烦事情，当初他就不会随手设置一个这麽简单的结界了。
　　为了修行龙神之道的掌控能力，迦岚被龙逻国族内的长老们送去中央学习，可是中央的其他龙神们被迦岚还未能控制自己影响天地变化的神力，个个被冻的受不了。
　　冷眼旁观一切的迦岚自请在中央城边界与东海国交接处的森林山壁那进行修行，设置了结界处的地方虽然受到迦岚天生神力影响之下变成与龙逻国一样白雪纷飞的世界，但结界处以外的地方却不受影响，平常就让龙神们轮流进入结界内教导迦岚修行。
　　迦岚简单设置的结界除了阻隔自身神力所带来的影响之外，同时也是防堵一般龙族误入修行之所，桂W与叶馗等人的闯入可以说是完全出乎迦岚意料之外。
　　迦岚在山壁那头湖边修行时，隐约察觉到有不明波动轻轻的碰触到他的结界，本来迦岚是直接忽视那波动，毕竟他认为那结界一般是不可能随随便便就能闯过来的。
　　谁料那波动竟沿著结界边游走，波动的感应连著越发微弱，最後停在某点穿过了结界，然後消失。
　　这一点令当下的迦岚拧紧了好看的眉，连带著周遭空气中的温度都往下骤降好几度。
　　好不容易迦岚以能控制自己不会随意造成空中飘落雪花，他这一情绪变动，空中又开始飘起点点落白的纷飞雪花。
　　迦岚化为龙身在结界空中游走找寻那微弱的波动，这种环境之下，只怕还有一丝气息的闯入者也会在这结界之中活活的被冻死。
　　白茫一片的景色要找寻那微弱的波动很是困难，再加上飘落雪花的覆盖之下，只怕那闯入者早已掩埋在雪地之下。
　　迦岚飞往波动消失之前的地点上查寻，在越过山壁前後好似看到一抹W红的小点，迦岚反转回去察看，落地之後才发现是一名尚存气息的龙族人。
　　看到那一身满是血痕且沾满草泥肮脏的人儿时，迦岚紧皱起眉头来，天生龙神体质的他对於污秽很是敏感，但是又不能将这人放著等死，迦岚脱下自个身上的外袍罩到那人儿身上，避免与污秽直接接触，然後在一肩扛起昏死过去的人儿，维持著人形貌移动到安全的地方去，他想如果直接化作龙身移动，怕是这人禁不起这折腾将提早蒙天宠召而去。
　　◎◎◎＊◎◎◎我是传说的分隔线◎◎◎＊◎◎◎
　　一大清早就被人挖起来……好……好想睡阿！！！
　　大家早阿（←打著哈欠，继续睡眼惺忪ing）

　　龙的花嫁08.龙逻

　　08. 龙逻
　　回到龙逻国境内，迦岚轻点足尖便来到自己宫居之所顶端。
　　即便自小就离了家园去了远方学习，但记忆中的居所却丝毫不曾改变，寂静之中默默的等待著它的主人回归。
　　与一般龙族皇室不同，龙逻国皇族内存在著一个天大的秘密。
　　龙逻国的存在历史可以说是与龙海国不相上下，两者皆为古老悠久的龙之一族，只是龙逻国在历史上有一段过去是被刻意的消灭。
　　失去一段过往的历史，再加上刻意偏处极地，且不与其他国都来往，这都是龙逻国为了守护某种重要的东西，而做出的牺牲。
　　龙谷内有四个大族和其一个独立中央，中央是为了供奉龙神而建造的，自远古历史以来龙神仅是寥寥无几的仅只有五位化身成为龙神。
　　修得龙神并不是每位龙族都能修成，那是要经过严苛的漫长岁月转修而成的历练。
　　而每位龙神习得的能力也会随著属性不同而各自拥有不同的能力，只除了龙逻国以外的龙族。
　　龙逻是一支特殊的族群，它保有了上古龙族古老的一种能力，虽然随著时间推移，这种能力已逐渐消失甚至不再拥有，但是在隔上好几万代以後，这能力竟然跟随著血缘保留了在纯种後代子孙身上，而且潜移默化之下变成了自带体质，也就是天生的龙神体质，一出身就具备龙神的能力。
　　龙逻国在百万年前，曾有位祖先意外的发现是天生的龙神体质，这种天生的龙神体质有一个特殊的地方，就是同样拥有上古龙族影响天地变化的神力，据说这跟最初代的龙逻祖先有关。
　　龙逻的初代祖先生长在冰河的岸边，为了维持生命，他的体温极低仅只维持生命足够的温度来存活，甚至在冷冽寒冬的荒凉无边的冰河岸上找不到食粮时，还可进入假死状态度过漫长的冬季，後来龙逻的初代祖先经过严苛的磨练修得成龙神後，所获得的能力便是可自由控制冷热影响天地变化。
　　在时间及环境的改变下，後代的龙逻子孙不用在待在极寒之地生存，渐渐的他们遗忘了自身拥有控制改变体温的能力，只剩馀比起一般龙族较低的体温外，及不适合存活在热带地区这些问题等等，他们看起来就如同普遍一般龙族不见特殊。
　　後代的龙逻在某地建起国都并长期安居在此，直到某日他们居所之处一夜之间满布皑皑白雪那空中弥漫冷冽冻人的气息，那景象有如最初的严寒之地，一夜之间龙逻国内上上下下冻死人数不记其数，才惊觉到原来最初的能力透过血缘不断的往後代子孙身上累积，最後那力量在一次性的爆发出来。
　　那位拥有累积能力的龙逻人，最後死在那能力之下，而他竟只是一名不满百年的幼龙。
　　当时龙逻的国主立马下令搬迁国都到极地之处，并采取锁国政策避免此能力外流伤及无辜。
　　龙逻的国主全面下令封杀这段过往，拥有强大能力之人同时也脆弱的不堪一击，只让龙逻的长老用著代代相传的口述保留此事，并加以留意後代出现龙神体质的子孙，避免憾事再度重演。
　　而後迦岚出生之时，龙逻国境满天飞雪，气温异常失控偏低，其景象就像当初河冰极地之寒重现，幸好当时的正确决策，在搬迁极地居住之後，龙逻的子民以能抗寒御体，事後在众多长老议事下，追寻异常失控的来源，这才确定证实是龙逻皇族内刚出生的二皇子迦岚所带来的影响。
　　迦岚出生不到百年之内，皇族里里外外都差点给龙逻的子民给踏成平地，为了一仰瞻望那龙神的面貌，突袭、意外源源不绝。且异於常态美貌的迦岚天生带著冷冽的气息，优雅但冷漠寡言的表里更是让人生冷退却，他就像似个天生的王者，在他蔚蓝平静的有如死水的目光下令人胆战心惊，就连生养他的父母都畏惧的不敢直视他的双眼。
　　没人敢预测过往的憾事是否将要再度重演，但是迦岚出生至百年之内，只除了气温稍微失控偏低，便再无人因其迦岚的神力所受伤害影响。
　　龙逻的长老猜测，可能於二皇子的个性有关，本来心性就偏冷淡的二皇子，不会因为情绪波动过於起伏，进而影响神力的放送。
　　乐观的龙逻长老们乐见此事的进展，他们相信不久的时间，龙逻将出一位不输初代祖先的优秀神龙，为此在迦岚满百周之後便送他入中央学习龙神之道。
　　注释：百周＝一百岁。＊＊＊明天放番外喔～～

　　龙的花嫁09.叶馗

　　09.叶馗
　　宁静夜里东海国石砌而成的辉煌宫殿内，隔著精致纸瓦的拉门内里点燃的光辉，将里面一静一动的身影投射在那薄薄的纸门上。
　　桂W动了动细长如扇子般长地睫毛，悠悠转醒，一眼入帘的是挑高的梁柱，有点陌生又有点熟悉的环境。
　　「醒了。」简短有力的肯定句，桂W转过的脸庞跟著进入了眼底的是严肃神情的那人的表情。
　　「恩。」桂W不自在的应了一声，想要爬起来却发现身子浑身上下痛到要死。
　　「躺著吧。」叶馗伸手要触碰桂W时，桂W不自觉的紧闭双眼，连下唇都害怕的紧紧抿起。
　　叶馗定眼的看著桂W细微的动作，那大掌停在了半空之中，伸展开的五指并拢再握拳收回。
　　久等不到那手覆下来的桂W微睁开眼觑了下叶馗，倒映在他眼底的是对方幽深的眼眸和一脸严肃的神情。
　　「对……对不起。」不知道为何，桂W很是内疚，他诺诺的道歉起来。
　　「别对我说抱歉。」叶馗脸色一样是那麽严肃，只是那闪动的眼眸怎麽看都有一种说不出的忧伤。
　　这次那厚实的大掌确实的从桂W头上罩下，掩住了桂W的双眼。
　　「也别说亏欠，你不想要的、不愿意的，我会一一替你完成，今晚……就让我在此陪你一宿吧。」
　　桂W双手按著那厚实的大掌，眼泪不自觉的泊泊而下，对方的语气很平稳，如果不是那手微微的颤抖，他不会知道，原来在不自觉中，他伤了对方的心。
　　桂W蹙眉喊著，欲推开挡在他双眼前的大掌，他知道自己错了，他太自私的只有想到自己，没有考虑到叶馗的心，没有考虑到一心期盼自己幸福的姐姐，没有考虑到私自逃婚後带给两国的影响，他错了，真的错了。
　　「对不起……对不起……」一遍又一遍哭喊著对不起，泪流满面的桂W突然感到一个柔软热乎的物体触碰到自己的嘴唇，惊讶的连哭喊都成了无声。
　　「抱歉，越礼了，请不要在哭泣了，你的眼泪会灼伤我的心。」看不到对方的神情，桂W仅是听著叶馗说话的声音，叶馗停顿了一会又接了下去道。
　　「这段日子，真的很开心，我不会再强求了。」
　　「对不起……我不会再逃跑了，请原谅我的私自行为。」桂W用著哽咽的哭音说著。
　　「一切都是我的错，明知被拘束的你总是眉头深锁，郁郁寡欢著强颜欢笑，但我……」喜欢你。
　　叶馗无声的最後动了动唇瓣，终究没把这话说出声音，强求不来的幸福早已明摆在他的眼前，只是一心孤意的无视著，相信以後一定能打动对方的心，但是相处之後才发觉，一切终究只是证明了他孤意执行的下场，逼的最喜欢的人陷入两难。
　　「睡吧。」终止双方继续谈话，叶馗闭上口不再出声，用著这最後相处的一晚，平静的凝视著那人。
　　桂W带著一身的伤痕，又用尽气力的哭泣，早已让所剩不多的体力耗尽，蒙蒙沈沈的听著那温柔的声音，再度陷入无边的昏睡中。
　　叶馗仔细的聆听著那稳定起伏的呼吸声後，这才拿开罩住桂W双眼的手，他轻柔的拭去桂W眼角的泪痕，一张严肃的脸面难得的出现一面柔情。

　　龙的花嫁10.退婚

　　谢谢冰沁和默尘语的鼓励
　　君不会放弃梦想的
　　只是心情真的很受影响，
　　没有办法坐在电脑前打文，只能不断的做其他事来转移，
　　就连之前打好的文，君都无法跟之前串好的剧情写下，只能不断的删除重写、删除重写……
　　今天就先贴一文删除前的文，如果君接不回来……就先跟各位说声抱歉，此文可能有头无尾了……
　　＊＊＊
　　龙的花嫁10.退婚
　　雾飞迷尘的景色，叶馗目送著离去的队伍久久，直到那些身影都消失成如砂石般微不足道的点影，他人依旧是伫立在原地目送著没有离去。
　　天更一亮，还在昏昏沈沈中，桂W就被送回到了南方之都的龙腾国。
　　在漫长回程的路上，桂W听闻了婚约解除一事，而且是叶馗主动提了出来。
　　桂W独自一人待在队伍的中央的轿子上，默默的红了眼眶，无助的身子卷缩在宽敞轿内的角落旁。
　　解除婚约的事情传的很快，回到龙腾国境边时，桂W远远的就看到了在城门边迎接自己的人马，但他没想到迎接自己的人竟然是身为国主的姐姐那邯。
　　或许是看到熟悉的亲人，内心的混乱、纠结、难过，等等错综的情绪，一股脑的就宣泄出来。
　　奔向亲人的怀抱中，桂W哭红了一双眼，喃喃自语的不断重复说著对不起，向著远方的谁说著。
　　那邯慈爱的抱住哭泣的弟弟，低声的说著：「辛苦你了，还有欢迎回来。」
　　对於叶馗单方面解除婚约一事，对两国造成莫大影响，面对国内外质疑的声浪挞伐，叶馗一律不回应，默默的一个人承担了所有後果下来
　　那邯後续也安排了时间前往龙海国拜访，事前已经得知消息的那邯，已从桂W口中得知事情的始末，本来桂W哭著央求那邯带著他一同前往，好让他把事情的始末一一道出。
　　那邯一口就回绝了桂W的哀求，理由是不能枉费对方的一片苦心。
　　眼见那邯不肯答应，桂W就变了个法子改为偷溜出去，明明都是自己的错，桂W自责著自己让叶馗背上了有名无实的罪。
　　那邯深深叹了一口气，一向温从柔顺的弟弟，实在单纯到什麽想法都写在脸上，根本不必靠双胞胎的心灵相通，那邯也能知道桂W想做什麽。
　　无可奈何下，那邯只好命人将桂W关回寂静之塔内，以防他偷渡成功，枉费了那人的心意。
　　那邯出国前，还下了一道命令让国内所有士兵进入三级戒备状态，且加派巡逻固守寂静之塔以防变故。
　　带著些许贴身侍从的那邯，一到龙海国便被迎入宫内，接待她的人除了叶馗外还有他国的国主叶威。
　　双方见面时，那邯单刀直入的说明来意，并深深的向叶馗鞠躬道歉。
　　「龙腾国主请不要如此，这是在下自己的本意，与桂殿下无关。」叶馗义正辞严的拒绝对方有损国威的举动。
　　「叶殿下并非如此，本宫……一切之所以都是本宫的错。」
　　「龙腾国主此话怎说？在下不明白。」
　　那邯看著叶馗，心中深深为著桂W惋惜，这才慢缓道来。
　　「叶殿下不知的是，W弟他……其实才刚离开寂静之塔。本宫愚昧的没有发现，刚从塔中回归的W弟，对於族中手足都一一的离开宫殿这事，深深感到不安，还未能熟悉一切变故的他，在本宫错误的时间点上以为送他出嫁就是对W弟最好的选择，却丝毫没有察觉到W弟的内心是多麽的厢逵氩话病…如果本宫能将这时间在往後推移些，叶殿下一定是W弟最好的瓦尔，所以叶殿下，请接受本宫的歉意吧。」说完，那邯向後退了一大步，对著叶馗鞠九十度的弯躬道歉。
　　叶馗伸出了手搀住了那邯的举动，对著她摇摇头婉拒。他现在无法开口，怕一出声那哽咽的音，会让周遭的人察觉了他的心痛。
　　原来，不对的只是时间，但是……一切都无法再挽回了。叶馗紧紧的闭上眼，心痛的难忍，连带著眼眶微微刺痛的令他眼睛周围出现些微水气。

　　龙的花嫁11.定情之物

　　受到大家鼓舞的君，HP增加100！
　　正朝乐观的方向前进～
　　＊＊＊
　　11.定情之物
　　再度回到寂静之塔，桂W手中紧紧的抱住的是叶馗最後交给他的一件纯白色的大衣。
　　白色的大衣看起来有些不陌生，但桂W想不起来自己出嫁时带去的衣物中有这麽一件？而且大衣看起来也不像是叶馗的？因为那大衣的板子较小，不怎麽像是叶馗高大的身子所能穿下的。
　　自成一体无窗也无门的白色高塔，唯一对外的出口，就是在那塔顶处的一弧形拱门，此刻却有一个不知名的巨型物体堵住了向外的出口。
　　挑高三米宽一米六尺的大拱门边上占据了一个不知名的巨型物体，唯一光照来源的入口，也被该物体遮去了所有光线。
　　没有了光照入口，自成一体的高塔又无其他的门窗。失去唯一光照来源，塔内本该幽暗的无法辨识，但那挡住的物体却会自行发光？
　　黑暗里，那物体透著淡淡的萤光，可以辨识那物体的周身是白色的，在那白色的中间还有一个宛若古老大钟般地圆珠，圆珠像是镶嵌在白色物体的里面。鲜红色地圆珠如琉璃般地透澈，且圆珠中间还划过一道如深血般地深幽痕迹。
　　如鲜红琉璃般地圆珠转了转，最後对著窝在内里瑟瑟发抖著的桂W定住。
　　塔外传来一阵阵如打雷般的声响，一道高昂地龙啸声，兴奋地从塔外震聋到塔内里连带著高塔都随著那传来的声音不住地晃动。
　　充满兴奋的龙啸声传入到桂W的耳朵里，桂W难忍那震聋的声响，痛苦的用两只手捂住双耳，手中的白色大衣就从他的怀中落下。
　　透著萤光的物体，在那光滑地鲜红琉璃色的圆珠上，清晰的映照出痛苦到卧倒在地的桂W身影。
　　龙啸声震响过後，一道苍劲有力的声音接著龙啸声後道。
　　「孩子，你手中的东西哪来的？」
　　原来在高塔外有一只巨型的喷火龙正攀缠著高塔，两只粗大的龙爪嵌在白色的高塔两侧紧紧抱住，一双厚实的龙足则是垫著尖爪，将那龙头紧贴一侧的用著一只大眼贴著高塔的入口内里看著。
　　原来那挡住拱门的不明物体正是喷火龙的眼睛。
　　在龙谷中，体型庞大的龙族不但占据空间，也常常不小心踩死其他幼小瘦弱的其他龙，所以龙谷中的龙族往往在出生之後，都会接受龙神之力封印其原身成人形。
　　而能自由幻化龙形及人形的就只有龙神了。
　　喷火龙正是龙谷中几少数的龙神之一，而他也正是龙腾国的祖先，真鸠。
　　在中央听闻了解除婚事的真鸠，特地过来关切此事，毕竟这是两国的联姻，也是第一次实行不同国家龙皇子之间的通婚，在意义上都是特别重视的。
　　真鸠大老远地从中央飞行过来，本来是要进宫殿里关切解除婚约一事的当事人桂W，但听闻到桂W人不在宫里而是被关进了寂静之塔中，他老身只好改道到寂静之塔。
　　来到寂静之塔下的真鸠发现，高塔底下没有入口，他只好化为原身攀在塔墙上唯一的一个小洞里寻找他小小的後代子孙桂W。
　　真鸠化成的原形攀在塔墙外，一只圆滚的大眼睛贴在塔墙上的一个小孔内里看著，大大的眼珠直滴滴的转著寻找渺小人形的桂W，转阿转地突然看到角落边有个小人儿，真鸠细长的瞳眼缩了缩改成适应黑暗模式中的瞳眼，突然看见了个不得了的东西，惊讶的忘我的兴奋高呼。
　　「孩子，你手中的东西哪来的？」真鸠兴奋的问著，完全忘记了当初来的目的。
　　眼尖的真鸠发现了一个有趣的东西，就是那个抱在桂W怀里的大衣。
　　真鸠非常的肯定，根据龙神异常的直觉，那件白色的大衣，就是某位非常不贴心的冰块小子所蜕下的龙皮。
　　阿阿阿！！！那可是他非常想要的龙衣阿！
　　冰块小子所蜕下的龙皮，不但可冬暖夏凉，且质量轻薄，光泽又是那麽青春闪亮，完全不像他们龙老经历时间岁月磨练之後修成龙神时才可蜕下的龙皮是那般曲曲绉绉的。
　　而且最最重要的一点是，冰块小子所蜕下的龙皮是那麽纯白美丽，连幻化成大衣都是那麽的低调华美。
　　当初众位龙神不管那个跟冰块小子商讨，都是无功而返的。
　　那为什麽现在这件冰块小子最重要的龙衣会在自己的後代子孙身上？
　　身为一个龙神的真鸠，在漫长岁月中最喜欢的休f娱乐就是去人间界听八卦和说书，其中他最爱的便是人间界里最为狗血的曲折爱情。
　　一个又宅又老的龙神成天妄想著那样凄美的爱情，有天也会降临他这个寂寞缺爱的宅龙身上或身边。
　　宅龙神真鸠，突然脑中一个念头自行成了一副画面与虚构的事实！
　　那就是冰块小子在某月某日默默的爱上了自家後代子孙桂W，且因为子孙桂W早已先与龙海的皇子订婚了！伤心欲决的冰块小子只好默默的将这份爱深藏入心底，且将他个人重要的龙衣送给对方作为分别的一个纪念。岂料！子孙桂W在日後发现他爱的其实是冰块小子！两人暗地里旧情绵绵被龙海的皇子发现！龙海的皇子一气之下将子孙桂W给退婚了！
　　这麽一想，所有的问题都能串在一起，龙神真鸠高兴的自己脑海认定此事的进展。

　　龙的花嫁12.三月

　　抱歉QQ
　　昨天去参加朋友的婚宴，结果不小心喝过头，现在还在宿醉中……
　　头……好痛……
　　看到这标题↓大家应该猜的出这是要做什麽了吧？！
　　＊＊＊
　　12. 三月
　　三月，春意正盎然。
　　龙谷内四处绽放著一种名为鸢尾花的紫蓝色花卉。
　　在宽广的野地上，绽放著活力与生气的鸢尾花，柔软的身调随著徐风吹拂轻轻摇摆。
　　在晴朗的天空下，大地上遍地满是紫蓝色的鸢尾花，一整片了望过去，入目之内都是紫蓝色的色调，看起来就像似深海中的大洋。尤其那随风摇摆著的鸢尾花，规律的一波又一波的前後摆晃，就像似大海美丽的波浪，远远挑望过去那大片紫蓝色调与晴朗无云的天空在远处接合成一条略有弧度的平行线。
　　一支大队人马急匆匆的窜过这大片紫蓝色的鸢尾花，队伍经过之处的鸢尾花向著两旁倾倒。
　　在这支长长的队伍上，队伍中央里有两顶前後并列的轿子，分别各由十八个人及四个人共同扛起。
　　前面那十八人顶抬的平轿上，轿面四角各由一小支柱顶著圆锥的上盖做为支撑，四周简单用著透明的薄纱从前後左右侧垂下遮阳挡风，呈现半开放状态的平轿内里是一览无遗，上头仅是搭载两、三人。有现任国主那邯，以及她的瓦尔羝一，还有羝一怀中两人刚出生几个月的孩子。
　　在平轿後方有另一个并列的小轿子，仅四人共抬的小轿子外观体型比起平轿来的都非常窄小，而且轿子四周都用厚实的帘子挡住完全看不到内里坐著的是什麽人，但可以确定的是，那轿子仅容的下一人端坐在里。
　　长长队伍行径的路线是越走越偏僻，越走越荒凉，更甚至连气候都严峻了起来，丝丝寒风乎乎地扫过队伍里的众人肤上，都起了点点寒颤。随著环境地理的严苛，一路上看过来的鸢尾花，花色都成了惨白的色调，无论是花瓣还是花叶花茎都是通体纯白。
　　此时天空还不时飘落著雪花，在平轿上的那邯看了看四周，下令队伍停止前进，并吩咐将队伍里带著的行攮打开，取出厚重大衣发下给队伍里的每人一件。更换好行装的队伍不久又马上重新整顿出发前往目的。
　　随著更深入严苛的极荒之地，入目不再有绿意盎然的动植物，有的只有一片又一片白茫的景色，这样几乎分不出东南西北的地方，好几度领队的都怀疑起自己是否有无走错地方？
　　好在不久目的地的巨大外观在白茫一片的景色特别突出，这才让领队的信心大增的继续朝前行往。
　　越靠近目的地，那巨大的景观外貌也清晰的显露出来，那是一整道由天然巨石堆叠起来的城墙，在白色的雪花覆盖下，漆黑的城墙在白茫一片的景色中特别的显眼。
　　队伍停在城墙约莫一里处远，领队的向导来到国主那邯的平轿前恭敬的报告。抵达目的地。
　　同一时间，地面传来巨大震动，那一整面的城墙突然晃动了起来，掩埋在厚厚雪堆里的城门在地面晃动开始後慢慢开启。
　　城门开启到足以容下那邯队伍前进的通道後，地面便停止了晃动。

　　龙的花嫁13.异客

　　13.异客
　　随著开启的城门进入，里面景色依旧是荒凉的一片，那邯抬手举起，整个队伍便整齐一致的停下前进的步伐。
　　眼前一眼望去什麽都无的景色中，突然散去了白茫的雾气，凭空出现一个身穿黑底红花纹长宽袖短袍开叉两侧样式的男子，男子头上扎了一条红色的布幕垂在面前让人看不见他的脸，男子露在宽大袖口外的是一截长长羽翼的翅膀，系著红色宽腰带的短袍下摆处，只有一件白色底的短裤，长度包覆约莫只盖到大腿根部，其馀露出的部分是一双粗糙的爪子。
　　来人是侍者，非龙之一族却需依靠龙之一族生存。
　　对方派来迎接的侍者很明显是之一族，一种只存在传说中的物种，没想到今日今时之地能有幸看到这种以经以为灭绝的种族。是一种非常高傲且自尊极强的生物，如果说能让屈服甚至愿意屈就成为侍者来服侍对方，想必那人肯定是龙中之龙。
　　那邯还来不及感叹完毕，侍者已扬起宽大的羽翅，飞越到队伍中央後的小轿子上空，伸出爪子一把抓住轿子顶起飞，突如起来的举动，任谁都无法预料这起事件，只能眼睁睁的看侍者将轿子抓走。
　　「你们！快追上！」那邯呆楞一会马上回神命令其他人动作追上那被带离的轿子。
　　此时不远处踢踏声响传来，约莫十来人的小队伍朝著那邯方向靠近。
　　「贵国来访，我等奉吾主命令前来迎接贵国宾客。」对方笑容满面的对著那邯敬礼，客气的表明自己的身份及来意。
　　「那……」那邯楞楞的指著远方飞离的小点。那又是谁？
　　「唉呀？那不是二殿下的侍者吗？怎麽会离开二殿下身边呢？」迎接的来人顺著那邯手指的方向看去，看著那远处的小点，笑笑的回答著。
　　「请不用担心，那家伙很喜欢二殿下，可能那轿子上有什麽气味雷同二殿下身上的气息，所以不小心误认了那轿子是二殿下才把轿子擅自带走，等等到二殿下的宫殿里就能找到了。」迎接的来人看了看那已经消失的点，顿了下，继续笑笑说著。
　　「何况那家伙飞行速度极快，现在肯定也追不上，不如等仪会拜见完毕再来找如何？」迎接的来人转头看著那邯提议，脸上依然挂著笑容满面。
　　龙逻国毕竟封国已久都没有再见到其他国都来访过，而这远道而来拜访的稀客，可是特地前来和二殿下相亲，经由本国龙神大人的好友火龙神真鸠大人一手到处放送消息之赐。现在龙逻国内早已传的大街小巷，无人不知无人不晓。
　　根据与本国一向友好的火龙神真鸠大人放送消息来说，一般他们都会针对真鸠大人所说的话打上几个折扣在对折之後，剩下的才是那话的真实性比例。
　　但是这次不同以往，真鸠大人带来了不容置疑的决定性证据，而且再加上国主迦逻亲自向二殿下求证那物的真实性时，也获得了二殿下肯定的答案。
　　为此，这前来首要迎接的一职，可是他从诸位众多抢夺名额的对象中，抢破头才抢来的，他可要抢第一个看看那传说中二殿下心爱之人！
　　跟对方笑容满面相比的那邯听闻不是什麽会加害的人，这才放松紧绷的神经安下心来告诉对方。「那轿子内乘坐之人，正是敝人胞弟桂W。」
　　「什麽！这可不行！」迎接的来人脸色突变，惊慌的催促著那邯一行人赶紧跟著他返回主城去。

　　龙的花嫁14.相见不相识

　　最近工作量有点大，所以如果君加班了，就暂时不会上传文。
　　＊＊＊
　　14.相见不相识
　　用著双爪牢牢抓著轿子顶边缘飞快的朝天空飞去，从他宽大袖口露出的羽翅只需上下挥动，瞬间就从平地的那头飞越上万丈的高空。
　　坐在轿子内的桂W，突然感到轿身强烈晃动，不明白发生什麽事情的他，只好连忙抓住轿子旁边的支柱好稳住自己的身子。
　　但是在急速的飞行下，猛烈的冲击和摇晃中，桂W一个失手没有抓牢，整个人就呈现抛物线状态，从离地几万公尺的高度中被抛出了轿外。
　　被抛出了轿外，桂W才发觉自己竟身在半空中，惊吓的紧闭双眼，听著耳边呼啸而过的风声，以及坠落的加速那拍打在脸上的刺痛感，都令桂W一张脸色吓得惨白不已。
　　桂W本以为就会这麽直接摔到地面，但是预期中的痛感却迟迟未见，桂W心慌的悄悄睁开一眼，却发现自己依然在空中，又吓的紧闭起双眼来。
　　耳边依然是呼啸的风声，但是拍打在脸上的刺痛感却有逐渐缓和的趋向。
　　桂W大著胆子再睁开眼看一次，周围依然是往下坠落的景色，但意外的是他并没有一直加速往下掉落，反而速度一再减缓，直到快接近地面时，他的身子就彷佛失去重量似的，不再往地心方向坠落，在离地面约半个身子高的地方时，就完全地停止了下降。
　　就在桂W安下心中不安露出微笑时，突然消失的下降速度又出现。
　　桂W整个人结结实实的从半个身子高的地方摔了下来，跌疼的他泪眼汪汪的直揉著摔疼的臀部，好在此时离地面已近，再加上落地的地点是在矮灌树里，这才免去了这场大灾。
　　桂W拍了拍穿在身上的那件纯白色的大衣。姐姐那邯交代过这件大衣是他这次相亲的对象送给他的衣服，万分嘱咐他得小心的穿著，不可任意让这件大衣有一丁点污损。
　　桂W穿著这件大衣时，心中有好多的疑问？
　　这大衣明明是叶殿下交给他的，什麽时候姐姐那邯知晓了这件大衣的存在？再者如果是这次相亲的对象送来的，为什麽又是叶殿下转交来给他的呢？
　　诸如众多的疑惑，但似乎没有人可以给他一个答案，就连火龙神大人都神秘兮兮的说著莫名其妙的话。
　　桂W无奈的叹了口气，一边想著这突如其来的遭遇，一边摸索著小路前进。总之先去找人问问情况吧。
　　走了一小段路後，桂W听见了流水声，心喜著快速朝著水声的方向靠近，结果走没几步，不小心踏空！
　　桂W反应极佳的扯住一旁树丛的藤蔓稳住踏空的身子，但也弄出不小的声响来。
　　半个身子晃在悬空的壁崖旁，桂W不敢往下看，赶紧拉著藤蔓小心翼翼的攀爬著壁崖上去。
　　爬上壁崖後，桂W喘著气坐在地上，左右望著这附近是否还有其他通路。
　　此时，桂W发现後方上面飘著烟雾袅袅，好奇的他拨开树丛往上爬去看看那雾气环绕的地方。
　　飘散著雾气的地方，好像是来自一池热水所散发出的蒸气，桂W仔细一看发现那池子里仰躺了一个人，但因为视线被雾气挡住，朦朦胧胧的景象桂W看的不是很清楚，就在他想靠近一些时，底下踩著的声响惊动了池子内的人。
　　「来者何人！」对方斥喝了一声，并从池子里走了上岸。
　　桂W反射动作就是蹲下身子躲藏。满脸通红的他，此时才意会到此地是何方。他不小心擅闯了别人沐浴的所在了。
　　对方赤裸著身子走到了桂W躲藏的树丛前，桂W死命的捂住自己的嘴，避免自己惊喊出声，他蹲下的高度正好是对著对方那毫无遮掩的私处，对方与他的距离就只有隔著几片叶子，桂W即使在那一瞬间将眼睛闭上了，但那一眼看到的东西，对他而言印象太过深刻，致使他即便闭上了眼，脑中还依旧残留著看到的影像。＊＊＊其实这一话，真正的（里）标题为偷窥狂的小受VS暴露狂的小攻

　　龙的花嫁15.在劫难逃

　　15.在劫难逃？
　　桂W紧闭双眼咬著下唇，脸色惨白害怕的颤抖著，一想到自己即将被人发现，那将是在龙腾皇室里莫大的丑闻事件，而如今的他是万万不可在造出这样的事情来了。
　　听见耳边那被拨开树丛的沙沙声响，桂W甚至不敢预想对方已经发现了他这个事实，周遭的空气像是被凝结了一般，冷飕的气息不时吹拂过额上的发丝。
　　毫无动静的下一刻，更令桂W身子不住的如风中落叶瑟瑟发抖，他不敢睁开眼面对现实，害怕著即将到来的种种。
　　辱末了皇室颜面的他，将面对的是整个国族对他的指责，枉对了姐姐对自己一番的苦心，还有对著他抱有两国结姻高度期望的火龙神。
　　抱著这样惊吓害怕的心情，现下的每一分每一秒都令他难受的煎熬，比起那关在寂静之塔的时光中还要更加的难受。
　　直到远处传来一阵尖锐的鸣叫声。
　　桂W听著对方踏离的步伐声走远，心中才放下宛若大石般的惊恐担忧，小心翼翼的长吁了口气，桂W睁开眼赫然惊吓！
　　眼前那原先遮蔽他的树丛早已被分开两旁，莫非他真的被人给发现！
　　桂W惊剧的扭起葱细的手指，左右慌张的望著是否还有其他人。
　　脑中一片混乱的桂W心里慌乱的想著，绝不能在待在原地，万一……万一那人是去喊了其他人可就不得了！
　　慌慌张张的跑出矮树丛，桂W没有发觉身後有一双冰冷的蔚蓝双眼正直直的盯著他。
　　原先冒著雾气的一池热水，此刻那景象不复那蒸汽袅袅的朦胧，而是一眼望去在池边覆盖皑皑白雪的冰雪景象。
　　池水冷冰的水面上还飘U著些许透明的薄片，池子底零散分布一地石子，黯淡的石子失去原先光辉的模样静静的躺在池子底。
　　慌乱到完全没有发觉这一异象的桂W，在这池子附近像是下了咒般，不断在同一个地方里打转，怎样都无法离开这个地方。
　　又惊又怕的桂W，眼底盛满了恐惧的泪水，双手互相环抱著胸前，身子巍巍颤抖，露出一脸惶恐的表情无助的望著天空。
　　远处又传来了那尖锐的鸣叫声，声音听起来是又气又怒的感觉。
　　那双在桂W身後直盯著的蔚蓝双眼，收起了视线转往声音发出的方向，同时就在桂W回过身时，冰冷双眼的主人转瞬就消失的在原地。
　　或许自身感受到那双眼所给予的无形压力消失，桂W渐渐的不再慌乱，他定下心神，疑惑的打量起四周，开始慢慢的摸索著正确的方向走出。
　　凭著过人的记忆力，桂W回想著刚刚那尖锐的鸣叫声所发出的方向。
　　有骚动的地方一定就会有人群。
　　当务之急，桂W心想他得先与他的族人会合才是。这时候该是他与未曾谋面的瓦尔进行拜见之礼，此刻他人还在这里，那礼仪之上必定是放空城，他会被当成临却逃婚的，他得赶紧到达会上才行。
　　桂W心中暗自祈祷著火龙神大人保佑他，务必让他在最短的时间内碰上任何一个人都行。

　　龙的花嫁16.凶手

　　抱歉～
　　这里埋太多伏笔，如果看不懂，就先跳过吧（汗）
　　等到後面这些原因会一个个点出来←因为这些都是必要的阿阿阿！！！
　　我会多贴几帖上来，因为最近加班很多，所以上班日会很忙，我会尽量抽时间喔～感谢大家体谅！
　　＊＊＊
　　16.凶手
　　朝著声音发出的方向前往，桂W远远的就发现一个醒目的目标，那是自己来时所搭载乘坐的轿子。
　　越是走近那轿子，桂W的脸色就越加惊恐。
　　轿子外的布幕被扯落了，露出了属於木质色泽的外观，平滑光亮的轿壁上有许多深浅不一的划痕，像是遭受到什麽厉爪攻击似的，整个轿子满布著恐怖的痕迹。
　　是谁会做这样的事？桂W捂著嘴不可置信的瞠大双目。
　　轿子外雕著的属於龙腾的纹印，在爪痕下，已经完全看不出那纹印原来的模样了。
　　不寻常的是，空气中弥漫著一股冰冷的气息，比起周遭的温度还要来的更低温，地上除了那被撕扯下来的碎布外，还有点点的冰晶。
　　桂W呆呆的看著那被破坏殆尽的轿子，一时之间也不知该如何是好。
　　直到远方的熟悉声音传来。
　　「弟弟，你还好吧。」给人带领著进来的那邯，远远的就发现了桂W的异状。等到走近桂W的身旁时，她也发现了那满布爪痕的轿子。
　　「天阿！」那邯忍不住惊喊出声，同样也被此景象给吓到。
　　领人的来者，正是当初来迎接那邯一行的使者，对此景也是大感不解，但是目前他现在有更重要的任务在身，他必须得赶紧将龙腾的贵客们带到主城去才是。
　　「此地不宜久留，还请各位先行与我等前去冰哈纳城。」使者一手对著主城的方向摆手，另一手放置身後，有礼的请著在场的所有人往此方向行去。
　　「走吧，弟弟。」那邯揽著惊恐未定的桂W先行，後头其他人则一一跟上。
　　待所有人皆离去後，一少年从隐身的地方走出，若有所思的看著众人离去的方向。
　　少年的目光自始自终都盯著人群中的桂W看著，只是从少年冷漠的脸孔上无法得知他此刻的想法，银白的发丝细长的随意披散著，身上也仅是披著一件单薄的里衣。
　　少年的身後站了另一男子，男子正是之前出现在那邯一行人面前且掳走桂W的。
　　发出不满的低声咆哮，一双爪子霍霍磨著，一副准备著随时都要在扑上那轿子疯狂攻击。
　　「胡闹。」少年清冷的嗓音，低低的斥喝一声。就不敢再随便对那轿子出手。
　　委屈又不满的发出呜呜的低鸣，怎麽都不明白那方形的东西明明就有少年的气息，但不知那气息为何突然消失，任他翻遍那方形东西的里里外外还是找不著。
　　少年微微拧起眉头，双手结了个印，把半人半兽的状态封印起来。
　　的羽翅和一双厉爪变成人型的手和脚。呜呜的不满著鸣叫著，怎麽样挥舞著本是羽翅但是变成人手都无法在飞起。
　　就像个孩子耍赖似的坐在地上哭闹了起来，只是遮在他面前的红布挡住了他的脸，不然就能看见一张哭的西哩哗啦满脸泪水鼻涕的脸了。
　　「回去，不许擅自离开结界。」少年冷淡的说著，清冷的嗓音中有著说不出的威严，让不得不收起哭闹，垂头丧气的往返结界的方向离去。

　　龙的花嫁17.拜见之礼

　　好噜～让各位久等了！
　　现下开始才是真真正正的龙花正文篇
　　让我们期待，冰块是怎麽融化的历史。
　　以及准备引爆之前的伏点。
　　请大家戴好安全帽，以免被天雷地雷炸伤（笑）
　　＊＊＊
　　17.拜见之礼
　　经历刚刚几番波折之後，桂W原本的端正穿著打扮都凌乱地无法在正式场合进行拜见之礼，只得将会面之事先行往後挪动。与使者前去与龙逻国主拜会之後，安排了风尘仆仆而来的异国客人们先行入驻别馆休息。
　　在别馆中，桂W从新梳洗过後，换上一袭正式的传统礼仪会见礼服，柔滑的雪纺纱编织而成的礼服穿在桂W的身上，薄薄的雪纺纱完全遮掩不住那桂W一身蜜色的肌肤，在衣服底下是若隐若现的贴著。
　　虽然不是第一次穿这衣服，但是桂W还是对这件几乎有穿等於没穿的衣服还是感到非常的害羞。
　　最後，桂W将自己一头火红的长发高高梳起，用著一只白色的素面牙钗将盘在脑後的发丝固定著挽起。
　　准备妥当之後，桂W跟著姐姐那邯的身後前往仪会的场所。
　　隔了一纸拉门，就是仪会的场所，桂W紧张的不断拨拢垂下的额间发丝至耳後，给自己深呼吸後，做好心理准备才用著微微颤抖的手指去拉开那一到纸门。
　　拉开纸门的一瞬间，桂W看到一个背对著自己的男子，随後桂W马上把头低了下来，毕竟在拜见礼仪时之前，准备婚配的对象是不可以直视对方，因为那是一件非常不礼貌的事。
　　虽然只看到一眼，但桂W对那男子有如王者般高傲端正坐姿的背景印象极为深刻。
　　男子身上穿著的是跟桂W一样的传统正式礼服，同样是由雪纺纱编织而成的正式礼仪之服，跟桂W身上的服饰款式是同为一套，虽然礼仪之服都是由雪纺纱编织而成的，但只有婚配的两位才会拥有同样的两套款式，决不会与其他人相同。
　　桂W低著头默默的跟著姐姐那邯走到男子对面，低下身用著单手撑地的姿势慢慢的用跪姿的方式跪坐了下来。
　　桂W紧张的又偷偷扭起细长的指头来，对面的人一句话都不开口，整个房间气氛凝重的令他更加不自在，不由自主的就想赶紧结束这令人充满紧张气氛的房间离开。
　　三个人静坐不语，偶尔姐姐那邯会拍拍怀里的婴孩哄著。年幼的稚子现下无法离开身为母亲的那邯身边，只要那邯一不再婴孩身边，就连那邯的伴侣羝一都无法安抚稚子的哭闹，所以这重要的场合那邯只好将小婴孩一同带来。
　　还好对面端正跪坐著的男子，不是很在乎姐姐那邯带来的稚子。只是这安静的气氛好像只有桂W自己一个人感到焦躁不安，其他人像似都不受影响似的。
　　门外传来踏踏的急步声响。声音停在这房的纸门前，然後纸门一把被人拉开。桂W低著头，所以不知道是什麽人进来了。
　　进来了的是一位男子，男子先向三人略表歉意，而後坐在桂W对面男子身旁。
　　「我是龙逻的首领迦逻，让各位久等了，这位是舍弟，迦岚。」爽朗的声音大方的向著在场的人介绍。
　　听这声音的主人，桂W知道了这说话的人是不久前接见他们一行人的龙逻国主迦逻，那麽他的弟弟迦岚就是这次与自己婚配对象的名字？桂W在心底反覆念了几次迦岚。

　　龙的花嫁18.认知不同

　　18.认知不同
　　「那邯，龙腾国主。胞弟桂W。」那邯微笑著回应，拍了拍桂W僵直的肩膀。桂W紧张的点了点头跟著回应，眼睛直盯著自己的膝盖上看著不敢随意抬起头。
　　其间侍者端来热腾的茶水供奉给在场的所有人一杯。
　　那邯与迦逻f话的聊了一下，但是当事人的两位都是安安静静的一语不发。
　　迦逻疑惑的看著桂W和迦岚来回了几次。这样的情况跟火龙神真鸠说的根本不一样。什麽为爱奔波两地的恋人，这两人根本一点爱的火花都没有，倒是冰冻零下的感觉还比较深刻。
　　尤其是迦岚端著茶水喝著的时候根本都没有去注意对方，还是一样的冷淡。如果真是一对恋人，此刻应该会为了对方到来而倍感雀跃不已才是吧？像是偷看、坐立难安这样些微的小动作，通通没有！迦岚完全是一副无动於衷置身事外的，而桂W更是抖的跟什麽似的完全的表现出他很害怕且不安的模样，这是恋人？打死他都不信！
　　迦逻想了想，那天真鸠大人风风火火的冲进他国的大司堂内吵闹著沈睡百年的祖先大人，然後一把鼻涕一把眼泪的哭诉对方的子孙是如何和自己的子孙谈了场跨越了种种阻隔的凄美爱情。
　　被吵醒过来的祖先大人或许睡蒙了还没完全清醒，像那种人间般说书的故事，祖先大人不但信以为真还特地把现任国主的他给喊了上来。
　　迦逻当时还对这件事情感到非常嗤之以鼻，别人他还不敢说，但对象是迦岚，他都敢拍胸脯大声的说不可能，倒不如直接叫真鸠大人把故事里的主角换个人还比较有可能。
　　後来真鸠大人两手挥摆一圈，两手拳头握起伸出食指指著脑袋左右边，故意歪斜著脑袋，从口中化出龙火来，蓝色中带著金色的火焰倒映著一幕影像，虽然他当下很想跟真鸠大人说如果他能不摆那奇怪的姿势，或许还能装出高贵的符合他龙神的气质来。
　　火焰中一个卧倒的男子。
　　迦逻不明白这是什麽意思？
　　祖先大人一把将火焰握在手中，交给迦逻时成了一散发金色光芒的圆球。但其实是用冰冻的方式将那火焰封在冰晶里，在冰晶内闪动的龙火发出的光芒让那冰晶看起来像散发光芒的光球。
　　祖先大人用著传音的方式告诉迦逻，说。「汝只需问伊这是不是伊的，即可。」
　　迦逻奉命带著光球前往迦岚的别宫。
　　迦逻见到迦岚，递给了他光球，不忘祖先大人的嘱咐，开口道：「这真是弟弟的……」恋人吗？
　　迦岚手刚触碰到光球，光球就化了直接将影像呈入迦岚的脑海内。
　　迦岚看到影像中卧倒男子怀中的自己那件白色大衣。「是。」就这麽淡淡的回应。
　　迦逻不可置信的差点都合不拢嘴，vv颤颤的重复道：「这真的是弟弟的、弟弟的……」恋人阿！
　　「是。若无其他要事，不要扰吾。」迦岚最後一次回应之後，就将大门阖上，让迦逻在外吃上闭门羹。
　　接受不可置信的事实之後打击太大的迦逻，一路摇晃著走回大司堂里回复。

　　龙的花嫁19.结亲

　　19.结亲
　　虽然至今迦逻还是不怎麽相信，但是既然迦岚自己都应是了，那麽他也不好做挡人姻缘的黑面，当下就顺著真鸠大人的意思与龙腾结姻。写了一份拜帖给对方国主，没想到对方很快就给了回应，并许诺近期将抵达龙逻国内完成拜见之礼。
　　迦逻忍不住在仪会场所无奈叹气。
　　那邯听闻迦逻叹气的举动。微笑的问著：「怎麽了？」
　　「没什麽，只是觉得与传闻有些出入。」迦逻用著眼神看著当事者的两人说著。
　　「阁下也是从真鸠大人那听来的，那事实的确反差很大。」那邯微笑的肯定著说，当时她的讶异可是与迦逻的反应不相上下。
　　当初那邯听闻火龙神真鸠的要求要将弟弟桂W改嫁到远方极地之国时，可是极力反对，但是火龙神拍著胸膛肯定的说对方绝对是桂W的命中那真爱之人，再加上後来收到龙逻国主迦逻的亲笔来信，信中写著两国龙神为此见证的凄美爱情以及当事者之一的迦岚亲口承认他是桂W的恋人之事，以及白龙神的龙衣的确在桂W手中，她不相信也信了。
　　两人不约而同的笑了起来，那邯接著道：「我们也该给两人办正事了，再观察下去也没什麽结果，不如就交给他们自己决定吧。」
　　迦逻同意的附和，仪会这麽久，这两位当事的一个是稳若泰山不急不缓，另一个则是战战兢兢的一动都不敢动的僵在那里。
　　那邯拍了拍桂W的手，示意他拜见之礼正式开始了。
　　桂W紧张的身子颤了一下，但很快就镇定起来，两手交叉相叠的放在膝盖前的榻上向著对面的男子俯身向前弯身低头。
　　在各国同意龙皇子之间相互婚配之後，龙族皇室之间通婚，通常都是非继承人之间同性通婚，想入赘那方必须亲自抵达对方宫殿拜见示好，习俗上，拜见礼仪是入赘那方先下低头示好，如对方愿意与之配对就会跟著低头，如不愿则不给任何表态。
　　桂W低著头良久，而对方迟迟不表态，桂W心中暗叹，看来对方好像对他并没有特别的意思，便打算起身结束这拜见之礼。
　　就在桂W准备放弃抬头时，一只白嫩的纤纤手掌就轻轻的搭在他的肩头上。
　　看似轻柔的动作，但只有桂W才知晓那力道直将他往下压制快贴近地面剩约三指的空间。
　　桂W双手屈弯，肘部贴著地面支撑，避免脸面直接贴上榻上，桂W一下子惊慌起来，不太明了对方这一动作所代表的意思，但随後便柔顺的顺从那力道完全的跪服在对方面前。
　　另一方面，迦岚刚把手搭在桂W的肩头时，迦逻立刻从他身後压著他的头迫使他跟著低下头来。
　　迦逻不时能感受到那只压著迦岚身上的手掌有冻结的刺痛感，以及一室瞬间骤降到零度冰点。
　　迦逻忍著牙齿打颤的维持一贯平稳的从容态度对著那邯提议著说。「既然仪式已完成了，就让两人单独相处下，我们到别院商谈婚事筹备如何。」
　　「也好，这麽久没见，小俩口肯定有许多话想说。」说完那邯笑著起身跟著出去，还顺便带上了门，给了里面的一些较隐私的空间感。

　　龙的花嫁20.独处一室

　　20.独处一室
　　迦逻和那邯两人一前一後离去，一室又成了寂静无语的沉闷气氛。
　　桂W依然维持叩首趴伏著的模样，而对方仍旧手按著他的肩头还不急著要放他起身，既然对方没打算放他起身，桂W顺著对方手势的力道，完完全全的贴著榻上温顺的跪伏在对方身前。
　　迦岚一双蔚蓝的眸子盯著看自己的手思量著。
　　其实一开始迦岚就不打算给对方任何应答的举动，对於这指明他的相亲，他并没有打算这麽早成婚的念头，所以决定给对方自动打退堂鼓。
　　但是在刚刚拜见礼仪时那人想起身的动作，不知为何？迦岚莫名的就是不想让他起身，所以才伸手压了他回去。
　　看这人温顺的跪在自己面前，迦岚就想让他维持著在这样子，不想见他起身的动作。
　　而迦岚这一出手，迦逻就压著他的头低身，并笑著跟那邯道贺。
　　迦岚眉头微挑，对自己这一举动还未反应过来，就被迦逻趁势给定案了。
　　迦岚看桂W既不反抗也不挣扎，温顺著他的力道，整个上半身都贴紧到地面上，那顺从的低姿态，让迦岚嘴角微微抿了起来，满意的放开牵制对方的手，一室温度也从微冷渐渐开始回温。
　　压著肩上的手放开後，桂W这时才慢慢挪著有些发麻的手肘撑起。
　　抬起头那瞬间，桂W睁著大眼不思议的直盯著迦岚猛看。
　　还好现以不是拜见礼仪的时刻，若是礼仪时做出这举动也就会太失礼了，毕竟刚刚在拜见礼仪时，准备婚配的对象是不可以直视对方，因为那是一件非常不礼貌的事。
　　桂W後知後觉的才发现自己非常不礼貌的盯著对方看了良久，霎时间酡红了整张脸赶紧用手捂著脸低下头去。
　　心脏的声音猛地碰撞著，一声急过一声。桂W怎麽也想不到这次婚配的对象是这麽年轻？对照著自己一千四百二十多岁的年纪，要是万一对方弃嫌他一把年纪的还找上了门求配？桂W不敢再往下想，他已经羞愧的感到无地自容，想赶紧找个地方藏了自己算了。
　　闷在自己胡思乱想中的桂W，蒙著脸不敢抬头见人，坐在他对面的迦岚还是维持一贯冷漠的表情，只是那唇角却是紧紧的抿著，眉头开始有略微皱起的波折。
　　桂W呼著一口大气，再次摒息抬起那红扑扑的脸蛋看上对方，只是越看他越自卑。
　　瞧那光滑白晰的脸蛋，一双蔚蓝透彻的大眼，如樱桃般红W的朱唇，小巧挺立的鼻梁，还有……那双已经拧起的眉头，肯定是弃嫌他一把年纪的！
　　桂W深受打击的再次捂著脸低下头去。

　　龙的花嫁21.色诱-”微H，慎入”

　　21.色诱
　　把热红的脸掩在双手之间的桂W，极力想要稳住自己狂跳的心声，他不忘的是这次的结亲是只许成功不许失败。
　　除了不能再给自族皇室再次添上丢脸的丑闻退婚事件外，还有另外一个原因，那就是不想再给自己一个後悔的机会。
　　桂W如是想著，但是他越镇定，心中就越慌张。对方静坐面对著自己，却是一句话都没说著，一室静谧的令桂W心生慌恐，就怕这样下去，以後都是如此，更有可能在婚礼之前对方对自己心生反感退婚，也不无可能。
　　桂W颤颤vv的放下遮掩不安表情的双手，这次是鼓足了勇气与迦岚对上了视线。
　　桂W坚定的眸子正视著迦岚，将他的身影完全的倒映在自己内心的深处，不再被对方那一身所散发的气势给迷惑去心眼。
　　倒映在桂W一双清澈双瞳眸里的少年，一头白银色的长发用著发束一丝不苟的整齐梳在脑後，脸上不带任何表情的用著一双蔚蓝的如深海般的双眼回视著自己，穿著一身与自己身上同款的雪纺纱织衣，端正挺直的坐姿，那身形隐约透著不凡的气势，让人不由自己的打从心底对他产生敬畏的仰慕。
　　桂W心中急乱的就像热锅上的蚂蚁，慌乱的不知从何理这头绪，他怒斥自己现在不是敬畏的时候，他只能不断的告诉自己绝对要做些什麽来改变，至少不是像现在这样。
　　桂W想了又想，一双手握紧又放开这动作来回几次，最後下定了决心豁出去！
　　桂W突然挪动身子靠近迦岚，在迦岚还未反应之前欺身压了上去，也所幸两人之间距离本来就不远，这也才让他得手。
　　一被扑倒，迦岚震惊的开启微唇想要说些什麽，但桂W紧张的用著自己的软唇贴著对方微微开启的唇缝，还将舌头伸进堵住迦岚口内，避免迦岚呼喊的声音引来了旁人注意。
　　迦岚口内的津液有一种说不出的甘味，甜甜的又带一点醉人的回味。
　　桂W紧张的连呼吸都忘了，生涩的将自己的唇紧紧的压在对方有些低温冰冷的唇上，并敏感的连对方杂乱的气息都能鼓动他噪热的心。
　　最後还是桂W自己紧张到摒息忘了呼气直到没气了，才赶紧至从紧压对方唇上离开大口喘气，分离时两人唇与唇还牵出一条透明唾丝。
　　推倒人後，桂W两腿分跨压在迦岚身上，一颗心跳紧张的不停碰跳，而被压在底下的迦岚则是整个人太过震惊，而久久暂时无法回复正常。
　　桂W咬牙把心一横，将身上薄薄的雪纺纱退掉，赤裸的上身肌肤羞的染上成一片桃红，他的一双手微微的颤抖著解开迦岚身上的衣服，低下头用著软唇轻轻膜拜著这一具可口雪白的身子。
　　迦岚一整个脑子空白的无法思考，一动也不动的躺著，任由桂W温热的软唇轻碰著自己私密的各处。
　　桂W沿著迦岚雪白的颈子向下轻吻著突出的琐骨，而後停留在粉红色的乳点上，用著舌尖绕著点做吸吮。
　　粉色的乳首被桂W刺激的胀红成W红的深色，不时还可听见滋滋作响的波声，桂W眼睛偷偷往上瞄，却对上了迦岚盯著自己的眼睛，而自己却不知道迦岚恢复镇定後盯著自己多久？
　　桂W唇微张放开了被吸吮成红肿的乳点，他沈重的呼吸喷拂在迦岚的胸膛上，犹豫著该不该起身。
　　本该你情我愿的事，的确不该为了自己而去强迫对方，桂W两手支在迦岚侧身，正打算起身离开压著的人身上，但迦岚一手押著桂W的後脑硬是将他的脸压贴著自己的胸膛，桂W只听到头顶上传来两字，别停。
　　两人紧紧相贴的身子，丝丝密合，连缝隙都不留，桂W感到腰部有热硬的物体顶著他，脸上发烫了起来。
　　迦岚扫视著贴著胸膛上的人儿，一动也不动的贴在他身上，用著清冷低沈的嗓音再次催处著他继续刚刚的情事。

　　龙的花嫁22.捉奸在榻-”H，慎入”

　　22.捉奸在榻
　　桂W脸颊不停的持续发烫，他也是第一次尝试情欲，刚刚的一切凭的是一股破天荒的冲动，现在冲动的劲过了，他哪还继续的下？！
　　桂W抬头悄悄的揪了一眼迦岚，发现他的白晰肌肤透著微微桃红，脸上表情纠结著一股隐忍，原先两道飞舞有神的剑眉现下是紧紧的拢在一起，那模样像是忍受著什麽痛苦。
　　桂W咬了咬下唇，红著脸将自己身子在往下挪了一大截，将头靠在迦岚的大腿上枕著，用手将迦岚的裤子从腰边拉下，里边的小家伙很快的就弹出，神气活现的直挺挺的对著他招呼。
　　桂W先用两手抓著，不敢握的太紧，慢慢的往自己唇边靠近，先伸出舌头轻轻舔舐著，味道淡淡的带著跟迦岚一样的体味，不会令人感到难以接受，甚至连桂W也感觉自己下腹也有了不一样的燥热感。
　　桂W张口含住，但小家伙还是露出一截半在外头，迦岚忍不住用手压著桂W的头想在深入些，但顶到喉深的桂W感到不舒服一把吐出，快速起身趴到另一旁乾呕著。
　　迦岚一脸痛苦又难受著，下半身叫嚣著想宣泄的出口，但怎样都无法达到那境界，乘著桂W背对著自己时，迦岚压著桂W身後，不待他反应一把撕了他下身的衣物，桂W惊呼了一声，迦岚不知拿了什麽东西堵在他身後乱戳。
　　迦岚用著细长的指尖摸索著桂W身下的私处，探索著那入口进入的方式，但那私处紧密的难以让他轻易叩关，迦岚额上冒出细细的薄汗，一张清冷的脸蛋透著醺粉的桃样，两道剑眉紧拢的都快成了一团，最後他不耐的乾脆握著自己的家伙掰开那紧实的入口就打算直接闯关。
　　好痛！两人有志一同的喊著，桂W泪眼汪汪的趴伏著一动都不敢动，但是迦岚却想尝试让自己在进去些，动作粗鲁的不小心让桂W见红了。
　　鲜红的血反助长迦岚的举动，让他得以顺利的整根没入桂W的身体内。
　　迦岚既舒服又愉悦的发出叹息，这声音让桂W听的忍不住回过头去，眼前在他面前呈现的是迦岚那冷清的人透著一股禁忌的诱惑，那样子融合了神圣不可侵犯的至高和恶性魅惑极致的两面。
　　被这极端两面的模样给桂W看的痴迷了，忍不住自己也跟著情动了起来。
　　门外不远处的另两人，听见桂W的惊呼声，虽然那声音很小很微弱。
　　迦逻是因为不放心刚刚自己惹恼了迦岚，深怕阴晴不定的弟弟对那颤抖的纤细人儿做出什麽可怕的事情，再加上他完全怀疑那两人是恋人的一事，而更加关注著那房的一举一动，所以才会有办法在那瞬间听出那微弱的声响。
　　那邯担忧的表情虽隐忍在心中没有表现出来，但身为双胞胎的感应让她隐约知道桂W似乎发生了什麽事。
　　白色的纸门无预紧的被拉开，门外赶来的两人见到门内的场景一时被震住，连话都说不出来，一只手指著两人交缠的身影，在半空中就停顿了下来，不上也不下。
　　门内，桂W噙著泪水惨兮兮的趴伏在榻上，一头挽好的红发凌乱的披散著，和压在他身上为所欲为的迦岚形成强烈的视觉冲击。

　　龙的花嫁23.未遂

　　23.未遂
　　趴伏在地喘著气的桂W惊恐的不敢抬头面见门外的两人，迦岚则是连回头察看来人一眼的功夫都不给，大手一挥，就著被拉开的纸门边上连带著空中及整面墙都冻结起来，彻底的将门内门外隔绝开来。
　　那瞬间，迦逻同步反应拉著那邯退後一大步，而刚才两人站定的位子已成了一道魏伟壮观的厚实冰壁了。
　　隔著厚实带著微雾面透明的冰壁，两人依稀还能看到门内的情况，但也只能眼睁睁的看著，却不能做任何事，因为此刻若贸然上前触碰那冻结的任何一处，可能将会连同一起被冻结起来。
　　丝丝寒气从冰壁上开始醺染整个室内，寒冽的气温令那邯牙齿上下颤个不停，她震惊的整个瞳孔都放大到一个不行，那一整个场面惊险万分，若不是迦逻瞬间拉了她往後，可能此刻的她将是一座冰雕了。
　　但很快的那邯便从震惊中冷静下来，她轻抚怀中婴孩，幸好孩子安睡中，不然她还得费心神著抚哄。
　　唉。那邯又无奈又好笑的摇头轻叹，真不知W弟是如何招惹上这一位少年的？还以为两人感情不好，原来是太久没见小两口再闹别扭，那少年虽然看起来冷冷淡淡的但对弟弟倒是挺热情的，看来弟弟嫁出去後，她也能安心了。
　　反观震惊後异常冷静的那邯，迦逻可是急踱来回紧张个不停。
　　他不断张望里面那隐约的身形做动，再加上刚才一瞬看到的画面，迦逻可说是内心已经认定了迦岚的恶行。但面对耸立於眼前横堵的冰壁，他也只能精神上喊话，现下只能等待或……？
　　门内迦岚可说是一点都不在乎刚刚的情事被人看见，封绝了入口，他将桂W翻了个身面对自己，打算继续完成一度被中断的情事。
　　桂W双腿被迦岚折弯了起来并推开至最两旁，但被人看见羞耻的一幕，桂W噙著泪水怎样都不肯好好配合，一双手不断推抵压在他上头的迦岚胸膛，惹的迦岚两道好看的剑眉是越拧越紧。
　　最後迦岚放开钳住桂W的手，一把扯过那放在原先桂W座位旁的一件白色大袍掩住他赤裸的肌肤，而他自己则是随意拾起榻上的衣物穿起。
　　迦岚踱步走向桂W蹲下在他的面前，伸手轻轻的揪住他一缕红色的发丝，脸上的表情回复成一贯冷漠，他没有说任何话，只是这样静静的看著桂W。
　　桂W用两手搭在迦岚揪住自己发丝的手上，虽然不怎麽明白迦岚想要做什麽，但他还是很认真的迎视对方直视的视线。
　　「汝不怕？」清冷的嗓音，意外的迦岚开了口。
　　「不怕什麽？」桂W有些胆怯的回问，他发现对方的声音有些耳熟，好像在哪听过？
　　「吾。」迦岚又开了口，那一双蔚蓝的深眸晶亮亮的闪动像似能看透人心似魅惑。
　　「怕你？为什麽？」桂W发现对方讲话的语调很奇怪，很像古老一辈的族老才会说话的口气。
　　迦岚没有再开口，倒是抿了抿唇，伸出另一手替桂W抹去泪痕斑斑的脸蛋。

　　龙的花嫁24.恶行

　　24.恶行
　　门房内不知为何温度开始急升，封绝入口处的冰壁开始冒出大量的热气出来。
　　一室雾气开始大量弥漫，迦岚手拉著桂W的发丝紧紧不放，桂W则是睁著圆眼看著周遭的雾气将他两人慢慢笼罩了起来，渐渐的雾气也迷蒙了桂W的视线，他逐渐的无法看清迦岚的身形。
　　门上被冻结起来的冰壁传来裂开的滋滋声响，桂W转著眼珠看了看四周，只觉得雾气更浓什麽也都看不到。
　　突然头皮一阵刺痛，迫使桂W不得不往前倾倒，落在一个微凉的怀抱中，两道细长的臂弯从他身後收紧的将他禁箍在那怀中动弹不得。
　　如此亲密的相依让桂W感到非常不自在，他忍不住扭了下身子想要挣脱那两道禁箍他的手臂。
　　「别乱动。」迦岚紧抱住扭动不已的桂W，将头靠在了怀中的那人肩上。他那微微的喘息一声不漏的都传进了桂W的耳里。
　　跟桂W眼力不同，迦岚即便处於一室满布著浓密的雾气，他依然能清楚的辨识出。
　　迦岚头靠著桂W的肩上，看著怀中人的耳朵变成粉红色，还在自己的臂弯中微微颤抖著。迦岚倏忽抿起那嘴角不觉莞尔。
　　冰壁一破，从门外入室内两道人影攸晃在雾气上，迦岚蔚蓝的双眸有些微眯紧盯那方向，他收紧了双臂的力道，将桂W死死的搂在怀中，脸上多了一道戒备的神情。
　　攸晃在雾气中的人影向前跨踏一步，一篮一红的色调在弥漫的雾气中格外的清晰。
　　只见那蓝色的影子抬手向右一挥，一室雾气瞬势消散，烟点都不留。
　　雾气消散後，除了迦逻那邯外，还多了两个人，火龙神真鸠还有一睡眼惺忪的男子。
　　真鸠在雾气消散後，视野能看清之际立马扑上迦岚和桂W的所在，可惜他两人身周罩上一小型半圆的结界，真鸠只能贴著结界上拍打。
　　「磬，快帮我弄掉这小子的结界！」真鸠朝身後一睡眼惺忪的男子喊道。
　　可男子一入室内就自己找了个地方坐在榻上，禅定似的一动也不动。
　　桂W想抬起头看看，可无奈迦岚压著他的脸紧贴那低温的胸膛，就连他想转动头部观看，都被迦岚用那白色大袍掩去了视线。
　　「小子！你想对我的後代做什麽！还不快放开他！」真鸠瞪大双眼假以威吓，但对象是迦岚……成效好似不怎麽有用。
　　迦岚面无表情的看著又吵又闹的火龙神，脸上维持著一贯冷漠的调调。
　　除了风风火火的真鸠外，其馀人等跟著睡眼惺忪的男子一一入座榻上。
　　「安静。」男子看著迦逻说著，却不是对著吵闹的真鸠。
　　迦逻憋红了一张脸，本来他是要跟祖先大人解释自己并不是没有能力处理迦岚的这件事，而是为了优先抢救龙腾的贵客才会出此下策。迦逻不甘地扁著嘴，总觉得祖先大人特别偏袒火龙神。
　　迦岚冷眼的看著两位远道而来的老人家，手上的动作不因此而松懈，反而更加紧抓桂W不放。
　　「岚……岚殿下……奴快喘不过气了……」
　　※注：身份阶级之称呼上会有所不同。
　　迦岚因身份上多一龙神之故，桂W在面对他时，同下对上，故自称上多为奴。
　　叶馗与桂W算是同一阶级，自称上可用我。

　　龙的花嫁25.坏小子

　　25.坏小子
　　桂W一双手努力争取在迦岚紧抱著他快喘不过气的空间，却发现那禁箍力道之大令他无功而返，只好哀声求饶道：「岚……岚殿下……奴快喘不过气了……」
　　闻声，迦岚低头查看那闷红脸蛋的怀中人，这才悻悻然的松开禁箍的两手，但依然将人圈在怀中不肯放离。
　　桂W靠在迦岚胸前抬起头大口呼著气，眼角绕过迦岚看到不远处的四人，除了迦逻那邯外另两人是他所没见过的，一旦自觉有了外人在场，桂W怎样都不可能跟刚才没看见一样窝在迦岚怀里，做什麽挣扎著都要离开迦岚身上。
　　迦岚略微皱眉，他当著所有人面将桂W压倒在地，整个身子覆了上去，一手一边横在桂W的两侧撑著，冷冷的注视著底下的人。
　　上身只罩著一件白色大袍的桂W，被迦岚这一推压在地，那身上的袍子就褪滑了下来压在身後的榻上。没了袍子遮掩，身无寸缕的他倒卧在榻上，只要迦岚一起身，众人就会目睹到这一切，桂W是又惊又惧的紧拉著迦岚胸前衣襟，羞怯的眼泪都快滚滚而下。
　　迦岚抿著嘴角从高而低的俯视著桂W，一头白银色的发丝如流水般披泄而下，恰成了一道遮蔽旁人眼光的幕帘，迦岚动著优美的唇型用只有两人听的见的音量淡淡的说著：「还想挣离吾吗。」
　　桂W用力的摇了摇头，惊慌的眼底盛满一颗颗饱满的泪珠，他紧捉迦岚的前襟偎在他怀中颤抖著，连一丝抗拒的力道都无，任迦岚再度将他抱个满怀起身，露出那赤裸光洁的背部，至於那件白色的大袍此刻正压在榻上，桂W不敢伸手去取，也幸亏众人选座都是落座於在迦岚背後，才无一人发现此况。
　　无法破坏迦岚所设置的结界，真鸠跑回睡眼惺忪的男子身旁摇晃著他吵著要一个公道。
　　「恩。」睡眼惺忪的男子，看似打瞌睡的点了点头，迦岚所设置的结界就被破除了。
　　坐在一旁的迦逻非常不满的瞪著火龙神，凭什麽他一句话，就能说动祖先大人，就连刚才回大司堂求援时，任他快说破了嘴，祖先大人可是连移尊移驾的意思也没，还是後来进大司堂的火龙神风风火火的听到消息过来确认，然後又风风火火的跑去，而他回过头时，祖先大人已经跟在火龙神身後走了……
　　真鸠一看结界消失，立马窜了过来要将迦岚和桂W两人分开。
　　这才发现背对众人的迦岚怀中紧搂的桂W是赤身裸体，他大骂：「你、你这坏小子！还不放人！」真鸠瞪大眼的跟迦岚保持一定的距离，两人视线交会不相上下。但真鸠被那双蔚蓝的眸子看的心颤颤地，没两下就被吓得躲回睡眼惺忪的男子身旁。
　　看情况有些怪异的那邯，直直的盯著弟弟的方向，心中怪异著害羞的W弟怎麽会如此反常的在有旁人的情况下大方的与迦岚紧紧相拥不放？

　　龙的花嫁26.温暖记忆

　　26.温暖的记忆
　　歪著身子盯著看的那邯，终於看到真相，桂W光滑的裸肩，一瞬间让那邯瞄个正著，心中顿时明了。最先开门时瞧见的一幕，她也是有目睹的，自是明白弟弟可能没能及时拾衣穿著，所以不敢见人，才会在众目睽睽之下还跟人如此亲密相依阿！
　　那邯笑著走上前，拾起那榻上的纯白色的大袍从後掩上弟弟赤裸的光背，对著一脸戒备神色的迦岚有礼的道：「这人都您龙神大人的，还差这早晚的一时吗。」
　　俗话说的好，盈盈笑脸最上道，何况那邯既已开口说的这麽明，在三犹豫後迦岚这才松开紧箍桂W的两手。
　　那邯慢慢拥促起桂W自迦岚身上离开，且不忘将大袍给弟弟掩拉个严严密密的，确认一丝走光也无後。那邯怜爱的摸摸弟弟一脸饱受惊吓的脸蛋，牵起他的手至两位上古龙神前请安。
　　眼前这两人一俊美一阳光仿偌天人的外貌是龙谷中绝无出奇左右，且身上自然发散一股无以比拟的高尚气质，令桂W有种诚惶诚恐的敬畏。这种感觉就如同他第一眼看见迦岚时是一样的。
　　桂W轻轻的在两位上古龙神跟前叩首膜拜。一股奇异温暖的大掌罩了下来，搭在他的额前拨开那垂落的发丝。
　　「孩子，吃苦了，难为你了，抬起头让我多看看你的样子吧。」那位为他拨开额前发丝的男子，有著一头如同他一样W红的发色，笑起来的样子很温柔，宛若琉璃般血红璀璨的眸子此刻弯弯的像月牙一样，令他有种很怀念的感觉。
　　那邯挨著桂W的身旁一同入座了榻上，她轻拍著桂W的手背笑著说：「弟弟该是第一次见真鸠大人的人型貌吧，还是该说弟弟出生的时候见过一次，不过我想弟弟应该也忘了吧？」
　　桂W这才恍然大悟，记起了遥远时刻中的记忆。那是他刚出生还是龙身原型时，那双温柔的大掌也像这时一样轻柔的散发温暖。
　　「来，弟弟，这位是冰龙神，迦磬大人。」俊美的男人冷冷淡淡的看著桂W，给人的感觉如同迦岚是如初一辙，只是那金灿的眸子稍稍抵掉那冷酷无情的感觉，比起迦岚来说多了点人性。
　　桂W不知自己此时为何会拿迦岚与迦磬相比，只是下意识的觉得这两人好相似的感觉。
　　「汝可知伊尚未成年。」迦磬冷冷淡淡的音调丝毫起伏也无，冷静直叙的给人感觉不过是在叙述如叶子掉落那麽无关紧要的事罢了。
　　「疑！」桂W惊讶的不小心直呼出声，自觉大失仪态的他赶紧用袖口掩住失礼的表情。
　　＊＊＊
　　因为这话刚好是这章的最後一节，所以短了些～
　　PS：君开了一统计帖在隔壁的会客室，麻烦大家看下回个应！3Q

　　龙的花嫁27.未成年。戒备

　　27.未成年。戒备
　　桂W从未往此方向想过，他只觉得迦岚异常的年轻，而自己那冲动一时的举动下，可是大大违反了龙族内最为严苛的重罪阿！不可摧残幼苗这一条可以说是龙族的第一条定律。
　　桂W慌张的马上要自首自己因无知而犯下的重罪。
　　「迦磬大人，是奴……呜！」桂W才开了口没几句，突然一个力道将他拽过身後，撞进了一微凉的怀抱中，当他抬起头时，看见了那怀抱的主人，还不明白迦岚拉扯他的用意时，对方就猛然吻了过来。
　　桂W被迦岚猛然其来的动作给吓呆了半晌，回神後惊慌的想挣扎出迦岚的怀中。但迦岚一手紧搂他的腰，另一手抓住他的下颚，将那唇与他黏贴的连一丝缝隙也无，牢牢的相贴著直到他再也呼不过气来为止。
　　迦岚放开气喘吁吁的桂W，任他无力虚脱的倚著自己的臂弯，看著他因为那吻而憋红的脸蛋，迦岚青葱的细指忍不住抚上那脸蛋的边缘四处游走，那有如挑情般的举动简直是将一干的旁人当作无物般的嚣张。
　　「多事。」迦岚清冷低调的嗓音不知是针对何人抛出此话。是桂W？抑或迦磬？就无人知晓。
　　「汝只要尚未成年，吾就不能任汝其放任，又何来多事之说。」迦磬冷淡的音调对上迦岚如死水般的眼神，这一老一小分明就是杠上了。
　　「吾的。」迦岚搂著桂W冷淡的回视迦磬，但那举动有那麽一丝像在炫耀战利品似的，将人又往怀里拢紧了些。
　　迦磬那原先有些冷淡的神情突然一震，像似什麽痛脚处被踩了，手中端握著的杯子竟然不明的产出裂痕。
　　「汝太放肆！」迦磬的目光转为凶狠，脸上的表情更是冷酷到了极致，连出口的话语都听的出他的愤怒。
　　这样几乎可说是一触即发的紧张气氛，火龙神真鸠却不知死活的一手搭在迦磬的肩上，用著困惑的神情来回端看这两位爷孙。「磬你们在说什麽？」
　　「真鸠大人危险！」迦逻伸手想拉住真鸠，避免他无端端的陷进了危险的战场，到时怎麽死的都不知道。但那手连袖子的边都还未沾著，就被人已手刀横了开。
　　「汝身为国主却放纵其弟任意妄为，汝可有自觉。」迦磬用著杀人的目光冷冽的直盯著迦逻，而迦逻怎样都不明白自己是怎麽去得罪了祖先大人。
　　在迦磬冷冽的目光下，迦逻立马挺直腰杆振奋起身为国主的担当来，他用著极为严肃的口吻对著迦岚一板一眼的道：「只要你是未成年者，跟你有染指的，就是有罪！不管事情的先後是如何发生。」然後眼神转往桂W直直的看著他道：「你可知罪。」
　　这句话有如青天霹雳，龙族的规矩是不得轻易越矩，即便是身为龙神之一的迦岚的也得遵守。
　　「奴愿受任何处份，这事与岚殿下毫无关系……咦！岚殿下？」正欲俯首认罪的桂W被迦岚挡在了身後。
　　「毫无关系？吾对汝这番话听来，汝似乎还不明白自己的处境是吧。」迦岚冷淡的开口，但那双蔚蓝的眸子似乎有火大的现象，桂W缩了缩身子，不明白自己哪里说错了话？
　　***
　　PS：君开了一统计帖在隔壁的会客室，麻烦大家看下回个应！3Q
　　君这几天会整理一个进度出来滴～麻烦大家拉^^

　　龙的花嫁28.定局

　　28.定局
　　（龙族古语解说：汝，你；吾，我；伊，他。）
　　「慢著。」那邯微笑著喊卡，对众人一致回过头看望著她，都略显出疑惑的表情来。
　　那邯侧著脸看著桂W再转往迦逻的方向说道：「我想我也有决策的权力吧。」
　　在龙族治法中，所有判决的裁定者都一定是当族的首领负责。
　　可因为桂W与迦岚是不同国的人，所以这事件将必须由两国的首领共同策判一致的决定，在这两国首领意见一致之前时，有关事件的人通常都会先被软禁起来，不过因为犯下此事的都是皇族阶级又是自己的手足，所以他们就不用进行完整的决策，只要他们能在今日讨论出一个共同一致的判决就行。
　　「是的。」迦逻对那邯感到非常抱歉，对於自己竟然一昧的进行审判的举动真是万分失礼。
　　「在我提决策判决意见前，我想发表一下我个人的一些意见，以一个桂W姊姊的身份。」那邯的微笑，不知为何，令在场几乎一触即发的紧张气氛都缓和了下来。
　　「请说。」
　　「在事件前，我弟弟已经与迦岚正式完成拜见礼仪了是吧。」
　　那邯得到在场所有人一致的点头後，便续道。
　　「我也与迦逻你完成商讨婚礼的筹备，婚礼的举行只是一个形式，我认为他们基本上就已经是正式的婚配了。」
　　「我了解了，感谢。」了解那邯话中之意，迦逻弯身表达感激。
　　「我想我们算是共同达成共识了吧。」那邯微笑著优雅的伸出手与迦逻相握，表示两国有一致性的判决结果。
　　「不过婚礼就算只是一个形式，我认为他们也得尽快补上。」迦逻转身严肃的对著迦岚说：「下周就举办婚礼，你没话说吧。」
　　「等等！」迦磬随後补上了一个但书。「在伊成年之前，不得擅离宫居。」迦磬冷淡的逸出一个诡异的笑容，看来他对迦岚先前挑衅的举动耿耿於怀，且故意限制他的居所必定是日後有什麽打算来著！
　　在龙族皇室中，所有非继承人的皇族们，一律都在婚配後搬出宫邸在其他山谷内另谋其居所，但迦岚因具有龙神身份是可以在成婚後带著桂W搬至中央居住。
　　「吾没有意见，汝呢？」迦岚点了点头同意，转问著桂W。
　　「奴跟随岚殿下，殿下去哪，奴就去哪。」桂W温顺的回著迦岚的话。
　　事情就这麽告一段落，随後紧接而来的是婚礼紧凑的准备事项，让两国的人可都是人仰马翻的忙到不知天昏地暗，毕竟一周的期限要准备所有婚礼的准备品，可说是火都烧到屁股，那麽赶。
　　这婚礼不仅是代表两国联姻，也是龙族内第一次看到龙神的婚礼，兼龙皇子与龙皇子婚配，再加上两大上古龙神亲自主持婚宴，这样的婚礼简直就是一件大事，几乎可说是前所未有，轰动了整个龙族内外所有族人，这婚礼成了必参加的祭典了！
　　尤其是即将到了婚礼的前几日，大量涌入龙逻国的龙族更是数以万计，简直快将龙逻给踏平了。
　　＊＊＊
　　感谢大家在会客室的留言，君努力将龙花赶出一个进度。
　　（目前确定大家都是再追龙花，那君会全力以这为主）
　　SO……大家的留言，君都还没回。
　　不过君可以先偷偷跟大家说，大家的疑惑通通都会在两人成亲後一一现出真相。
　　还麻烦尚未加入统计的亲们至隔壁会客室留个意见～

　　龙的花嫁29.成亲

　　29.成亲
　　三月，蓝白色的鸢尾花正成了婚礼上点缀的喜气。
　　月夜下的宴席上，两旁点点星火缀的有如日光那般，放眼望去满坑满谷的人都是从四方远道而来参与盛大婚礼的宾客，高架起的楼台上则是可以见到千百年难的齐聚一堂的龙神们。
　　外头婚礼正热热闹闹的宴席著，里头宫殿如与世隔绝般异常静谧，丝毫不受外头音扰。走廊上一个走在前头穿著正式传统服装的新人一头白银长发高高束起，後头那位一样穿著正式传统服装的新人则是发丝高高挽起用一支牙钗固定的火红W发。
　　两人原本一前一後行走著，但略微落後的红发男子因身上礼服衣o过於冗长，不小心绊了个跤，让原本就有些差距的落後给拉成了一段距离。
　　男子拉著衣o磕磕绊绊的紧追在後，但两人距离已逐渐拉大成了一段。
　　前头的少年突然停下脚步，回过了头等待男子。
　　在隐隐月光下，男子红著脸悄悄伸手拉住前面那少年的衣角。
　　少年放慢了脚步，替男子拾起一边过长的衣o并将那偷拉衣角的手改握在自己的手心内。
　　两人的身影漫步在月光的照耀下，在宫殿的走廊上拉出细长的影子来，其中一边则是悄悄的往另一旁靠拢，直到两影层层相叠在一起。
　　喜宴上，众人引领期盼著注目高台上一入口，但久等不到的新人们是迟迟未现身，不禁让众人焦虑起是否该派人寻找，但见高坐台上的龙神们则是个个如入定僧似禅定不动，众人只好继续按耐著性子原地等待。
　　「祖先大人，真不用派人去寻吗？」迦逻有些不安的问著一旁悠哉喝著茶的迦磬。
　　迦磬思量了下，大概猜得出是怎麽回事。但一旁早已坐不住的真鸠抢快了他一步回答。
　　「当然要，都什麽时候了，还磨磨蹭蹭的。」
　　迦逻看了看迦磬，迦磬只好摆了摆手要他依真鸠的意思去做。
　　迦逻马上指派了一个办事效率极高的手下前去探两位新人迟迟未现身的原因。
　　不一会，那手下是吓的滚回来报。但他哪敢将二殿下正压著桂殿下在墙边索吻的事给说出来，他才弯过那柱梁边就撞见了那事，马上感受到二殿下的肃杀之气，可吓的他是连滚带爬的赶紧逃离。
　　「报……报、报……」迦逻皱著眉听手下一连报个不停的还在报这个字上抖著音，正想问个清楚明白时，恰好睹见迦岚桂W两人缓缓走了过来，这才放过早已吓破胆的手下。
　　那邯笑呵呵地走向两人面前，递上她自己亲手为弟弟做的红Z，并将Z带系在两人的手上，象徵著情牵万里的爱情。
　　桂W脸上有著不自然的晕红，颈子上也有一两道可疑的印记，他红著脸羞怯的想要遮掩，但是在他低头跟姐姐那邯道谢时，还是不小心漏了出来。
　　那邯则是替两人系Z带时，瞧见弟弟的手被迦岚紧握在手心内，当下心中自有了些了然，再看到那印记自也是见怪不怪。
　　看看迦岚一脸冷漠的表情，那邯倒是很想揶揄他一番，不过对上那双蔚蓝的眸子，那邯倒是放弃这念头的挺快。
　　迦岚令人敬畏的不是他的身份也不是他的外貌，更加不是那天生而来的龙神力量，而是他与生俱来的那双眼，蔚蓝清澈如大海般的深邃，有一种令人被透视的恐慌，在他的眼前像似没有任何一丝念头能逃的过他的眼，被他那双眼所注视的一切彷佛就是要经过审判，任何的一举一动在那目光下都像是被凝结般，不敢轻易妄动。
　　虽然不敢揶揄迦岚，但那邯可以对自己的弟弟打趣，她笑著对桂W道：「还这麽害羞，以後日日夜夜相处，你不见得捂著脸见人了吗。」
　　「姐姐！奴弟……奴弟……」话说不下，桂W羞的就想伸手来捂脸，但他忘了现在他的手是跟迦岚绑在一起。
　　＊＊＊
　　麻烦尚未加入统计的亲们至隔壁会客室留个意见～3QQ

　　龙的花嫁30.洞房花烛

　　30. 洞房花烛
　　桂W一掩脸就连带著迦岚的手，看起来就像是他主动拉著迦岚的手摸自己的脸，更是让桂W惊羞的不知手措，要放下不是，不放下也不是。
　　倒是迦岚维持著一贯冷淡的模样，他就著两人被绑起的手反握住桂W的手带入自己的手心内，牵著不知手措的桂W慢慢步入高台的中间。
　　底下满满的宾客见新人们现身台上是开心的在底下大喊祝福语，迦岚牵著桂W来到台前，向所有在场的宾客及各大龙神的见证下，宣布完婚。
　　简洁有力的作风差点让迦逻吓的掉下眼珠，赶紧挥手让人拦下正欲带著桂W离开的迦岚。
　　「你到底再想些什麽！大棘棘的就想在婚礼上开溜！」迦逻拦下两人，对著迦岚大吼，完全没了斯文的风度。
　　「洞房花烛。」迦岚面无表情的回答。
　　「我真不敢相信！你只有六百多岁而已！而且你真的知道什麽是洞房花烛吗！你的想法就不能符合下你的年纪在纯洁一些吗！给我乖乖的回筵席上待著直到结束为止！」迦逻连珠炮吼著要迦岚回去座位上待著，并命令左右的手下把人给盯好。
　　听到迦岚如此大胆作风的回答，桂W也不管自己的手现在是跟迦岚的手绑在一起，他伸手捂著脸再也不想出来见人了。
　　迦岚斜眼看著迦逻，但迦逻不为所动的强硬著态度，要两人回去筵席上自己的位置，迦岚这才不情不愿的拥著桂W踱步向中间那摆好的席位走去。
　　「阁下好气魄阿。」那邯笑著向迦逻敬酒。
　　「别笑话我了，我可从没对岚这麽大声说过话，要是他刚那还要坚持的话，我想我一定会先投降的。」迦逻刚才虽然表面态度很强硬，但心里却是发了毛的惊吓，但怎麽说都不能让这婚礼开天窗，为了保住龙逻的国威，迦逻只好咬牙撑了下来，即便他被那双眼盯的浑身发毛。
　　「对了，刚听阁下说龙神弟婿年约六百多，那离他成年还有多久？」
　　「不远了，只差一年，本想让他成年後在完婚，谁知他这小子急不可耐呀！连荒唐事都做了，不成都得成，总先有个交代好说」
　　那邯但笑不语。只要两人能快乐的在一起，又有何谓呢？她一边笑眯眯的灌著迦逻酒好让他不去破坏弟弟们的好事，一边注意观察著筵席中间的两人。
　　桂W坐在位子上嘀嘀咕咕著，本来他想用灌酒的方式将迦岚好加以灌醉，最好是能醉到不醒人事，那样他就能免去了今晚的洞房花烛之事。可他千想百想的万无一失的办法，却让他独漏了未成年禁止饮酒这事，苦了的他还得替迦岚挡酒。
　　桂W一边苦著脸喝那浓烈的呛酒，一边还得烦恼著今晚的洞房，对於上次那情事他是又惊又怕，虽然主动去诱惑对方的是他，但踢到铁板的也是他，吃到苦头的……不用说了，还是他。
　　虽说他这意图不轨的想法倒是跟他姐姐那邯如初一辙，但却没了姐姐那邯那般顺遂。
　　有了烦恼喝了酒，心中更是愁。

　　龙的花嫁31.返乡

　　31.返乡
　　迦岚倒了杯水给喝的酡红了双颊的桂W顺顺气。打著小嗝，桂W用著迷蒙的双眼直视著迦岚，手上的酒杯被他置换成了水杯。
　　桂W呆呆的握著手上被换过的杯子，扇著细长的睫毛，一眨一眨地睁著迷蒙的双眼直勾勾地盯著迦岚看，怎样也想不明白这样美若天仙的龙神大人，当初是为何要将手搭在他这个既是雄性又不怎麽起眼的人身上？
　　如果是说他色诱了起了效果，但那之前他们是已先完成了拜见礼仪，虽然那时互相没有瞧见对方，但看了他平胸又带把的，哪也没什麽好诱人的效果，到底、到底是为什麽阿？
　　桂W晕酒的无法控制自己身子摇摆的方向，一个往前扑倒了在迦岚怀中。他看著迦岚低头看著自己的脸，忍不住伸手去捏对方毫无表情的脸蛋，见他皱了眉头桂W就赶紧收回了手。
　　桂W打著酒嗝，有些畏缩的看著皱起了眉头的迦岚，颤抖著将自己缩在那比自己小了一个身板的怀中，两手拉著迦岚的衣角，昏昏沈沈中觉得似乎在什麽地方也有过似曾相识的场景。
　　迦岚捧起桂W的脸蛋，看他双颊微醺，忍不住用著他细长微凉的指尖摩挲在那粉色的唇瓣上，并悄悄的俯下身在他的唇上窃得一吻。
　　昏昏沈沈中，桂W感觉到一微凉的指尖探入衣裳内，四处的在他的私密处游移，被挑拨的微微发热的身子，桂W带著哭音按住了那手，略微沙哑的蹙眉低喊求饶：「岚、岚殿下……不要……」
　　迦岚被按住的手顿了顿，而後才缓缓抽回，脸上表情依然不变，只是开始转回席桌上闷闷的喝著桌上一壶壶用果香酿成的蜜茶。
　　筵席上，高台中间是表演的舞者，挥著如云彩般细柔的丝缎，那纤细的腰杆随著拍子的节奏舞动著，一个身段一个扭腰的随著音韵翩翩起舞，华美的姿容吸引了底下无数个未婚宾客目不转睛。
　　但迦岚对眼前载歌载舞的表演是完全的兴致缺缺，最後还是将眼光挪回了桂W的身上，对怀中酣睡的人儿脸上是抚了又抚，只是那冷淡的表情下倒底藏了什麽样的心思，旁人就无从得知。
　　另一头那邯已成功的将迦逻灌醉，筵席上宾客们尽兴的欢庆也差不多到了醉的东倒西歪的时候，剩下的会来坏事的以寥寥无几，约莫就是那些龙神们吧。
　　那邯微笑的走到喝著闷茶的迦岚席前，指了指醉倒在他怀中的弟弟说道：「弟婿不带W弟回房休憩吗？挨著这样睡明早宿醉会很严重喔！如果担心筵席上没人打理，就请放心吧，有迦磬大人和真鸠大人在呢。」
　　迦岚看了看怀中正倚著他胳臂酣睡的可香甜的人儿，对於宿醉一词并不是很了解，但隐约知道不是什麽样的好事，就顺了那邯的意，一把抱起了早已醉的不省人事的人儿起身。
　　酣睡中，桂W感到身体凌空而起，害怕的紧捉迦岚的臂弯，窝在那迦岚颈肩的脸蛋也跟著不安辗转，迦岚让桂W头靠著自己的下颚，在他的额间落下几许如蜻蜓点水般轻柔的吻。那邯看著两人相互之间的举动，心中无限欣慰，即时明日她便要启程返国，也可放下心中的担忧。
　　迦岚转头对那邯点了点头表示告辞，目送两人离去的背影，那邯心中有著丝丝的不舍，但她知道，那冷漠的少年会给弟弟幸福的。

　　龙的花嫁32.月影憧憧

　　32.月影憧憧
　　迦岚带著桂W离开了筵席，一路上直奔距离主城有一段距离的宫邸。
　　那栋宫邸座落在偏远的一险峻的&#23829;边上，地势极高且无可攀爬的所在，宫邸四周又围绕著千百条深浅不一的横沟，每道横沟都载满了山水，高峭的地理让上空环境严苛，横沟里淳淳流动的水面依稀可见几片薄薄的冰晶，由下往上眺望那宫邸，那竖立在月影憧憧之中，以及从高处奔腾而下的涌水汇集成一蔚为壮观的宏大瀑布，有一种说不出的膨派感，融合了仰天傲地的孤寂。
　　深夜笼罩著偌大的宫邸只有月影相伴，高居占据山头孤为一处，俨然成了世外的一角。
　　迦岚足一点就飘越了千里，一阵轻风袭过，他已轻巧的落在那山&#23829;下。
　　蔚蓝的双眸静静的凝视著怀中倚著他臂弯沈沈而睡的容颜，迦岚扬起了衣袖掩住了那人，侧身一个纵跃，凭空踏著而上，飞也似的直达天上，周遭寒刺的冽风呼啸而过，风中夹杂著尖锐的冰晶都一一的拍打在迦岚的身上，只见他若无所觉的直往向前。
　　不过弹指间，那人影已轻巧的降落到宫邸院内，四周寂静的只剩那风的鸣声，一声声呼啸而过。
　　宫邸冷冷清清的什麽足迹都没有，庭院的草青有半个人高，树丛也分枝杂乱的无人整理，唯一有过人烟足迹的是一条小径。
　　那小径上经年累月的覆盖上了层层厚厚的苔青，可因有人常来回走於这小径上，部分厚实的苔青被蹭去掉了几块。
　　迦岚抱著人走在那条小径上，小径弯弯曲曲的走著，连接尽头的地方是一处用木造的房屋，这小木屋看似後期才建造的，跟宫邸一整个用石砌而成的建材完全不一样。
　　迦岚用单手拉开了纸门，将人安置在一床褥上，他轻轻的拨开因酒醉而安睡的男子的前额发丝。
　　不吵不闹的桂W安稳的沈沈睡著，即便不用点灯，黑暗中那喝酒後而醺染粉粉的蜜色肌肤，在迦岚眼底是看的一清二楚，那双蔚蓝的瞳孔，浅蓝的天空色和忧郁的深蓝色在眸子中回旋然後融合成另一个色调。
　　迦岚伸手抽掉桂W发丝上系著的牙钗，一头细软的红发随之散开，接著替他解开那一袭冗长的礼服，一件一件的脱去，直到剩那最後一件贴身的底衣，便停了下手。
　　迦岚想到筵席上桂W拒绝他的话，有些愤恨的抓起桂W染上粉粉微醺的蜜色的手，一口一口咬著，从一根根手指沿路咬上那手臂、那肩颈，然後还不够，在攀上桂W的耳边，吮咬那小巧的耳垂，啃咬的又红又肿。
　　迦岚侧著一边躺了下来，他用手单边支撑著下颐，一手把玩著桂WW红的细长发丝，流转著目光在那酣睡的容颜上游移著不去。
　　黑暗中，那目光终於从清澈的天蓝色慢慢的转为完全深邃的蓝黑色，迦岚面无表情的嘴角上若有似无的勾起一点点算计的意味来。
　　迦岚闭上了眼，x衣的躺在桂W的身边，什麽都不在做的同他一起入睡。

　　龙的花嫁33.恶梦，成真了。

　　33.恶梦，成真了。
　　经过一夜的恶梦纠缠，桂W忍不住头痛呻吟出声，他抬起手抚著像似遭受猛烈撞击的脑袋，咿呜著无力喊著。
　　梦中，他梦见自己嫁人了，对象还是不到自己一半年岁的少年，而那少年总是无时无刻的用他那双蔚蓝的眸子觊觎著自己没有防备的时候，等著自己露出破绽之时一举偷袭而上，而自己则是不断的在那少年的视线中逃亡，但不论自己逃去哪，最终都会落回少年的怀中挣扎。
　　桂W伸手习惯性的往旁边摸索著自己的衣物，往常他总是在睡前将自己的外衣折好放置在床铺一旁，这样一醒来时就能伸手拿到。
　　但是没了预期中的摸到自己的衣物感，反而搭上了一具冰凉低温的触感，桂W皱了皱鼻头，想将手缩回朝另一方向找去，但手腕处被一不明冰凉的物体紧紧的禁捆住，让他缩不回手，桂W只好睁开还是困疲的双眼，看看是哪位手足再捉弄他。
　　这一睁眼，马上望入一双如大海般深邃的眸子。桂W大吃一惊，心中第一个想法便是自己还没睡醒！
　　但很快的他便认清了事实，那就是那个梦，成真了……
　　「早……岚、岚殿下，能放开奴家的手吗？」桂W小心翼翼的怯怯开口，他只希望自己昨晚睡像可别太差的有翻来覆去外加乱踢脚，从来没和其他人同张床睡过，桂W无从得知自己的睡像是如何。
　　「睡的好吗。」迦岚好似没听见桂W的请求，自顾自的开口提自己的问题。
　　「好……」桂W思量著该不该再说一遍自己的请求时，就见迦岚拉著自己的手偎到他的唇边磨挲。
　　当下桂W第一个反应就是抽回手来，但是不知道为什麽这个动作好似恼怒了对方，明明迦岚脸上的表情依然是淡淡的不变，但自己就是知道，他，不高兴了。
　　既然手落在敌方的手头上，桂W也只能陪著笑看能不能降低对方的警觉性，好趁其不备一举夺回自己的手的自由权。
　　「那个……岚殿下，奴家的手……」桂W话都还没说完，迦岚就欺身压了上来，吓得他差点没大声喊叫，但也只差那个声音还没飙出来罢了。
　　桂W紧闭双眼，等待著未知的可能，但是等了许久，就只有一个微凉软软的物体碰了下自己的唇，紧张又害怕的桂W，悄悄睁开眼睛的一条缝隙来看，眯眯眼中，他看见了少年的微笑。
　　很轻很淡的微笑，若有似无的微微的感觉，少年看起来就如同跟之前一样，但是？桂W不知道为什麽，就是知道他在笑，是那双眼睛给他的错觉吗？他怎麽觉得少年的眼睛，那颜色好似有些不一样？
　　「岚……岚殿下？」虽然少年没有再进一步对自己做出什麽逾矩的举动出来，但是这样被人压在身下的感觉，总让他会想起那天自己冲动做下那档子事的感觉。
　　桂W喊了好几声，迦岚都不为所动的压在他的身上，用著两手支撑在自己的两旁，将自己牢牢固定在其中，俯著视线盯著自己看，看的自己好不自在。
　　桂W别扭的乾脆把脸转到一旁，不跟对方玩大眼瞪小眼的游戏了，反正不管自己怎麽喊，少年都没反应。
　　＊＊＊
　　大家不用担心！
　　肉铁定是有的！（咱们是伪清水文咩～）
　　现在先来享受下～新婚的生活（羞～～）

　　龙的花嫁34.桂W烦恼

　　好吧……这是二更……
　　本来想用我那失败的画技来骗骗今日来栏子里的亲们……
　　但看到这麽多礼物，君只好捂著脸来贴文了……（谢谢大家的礼物，君已经被压的扁扁的了）
　　34.桂W的烦恼
　　在桂W撇开头时，没能去注意到压在上头的那人瞳眸蓦地转变为深邃的蓝黑，迦岚把头靠了下来，就贴在桂W的胸膛上，隔著那薄如丝的贴身裹衣，张嘴就往某点脆弱的目标咬去。
　　等到桂W发觉时，已是胸前湿湿凉凉的一片了，他自是又惊又羞的想要闪躲，虽然早知道这一天迟晚是避不了的，更何况他已在昨晚嫁做他人，但这雌伏於他人底下的情事，即便做好了心理准备，但真真当当面对时，他还是很难接受。
　　桂W转头将脸埋在褥上，默默的含著泪水，不做任何抵抗。
　　迦岚将支在桂W两旁的手，改收拢在他的腰上环著，头抵著桂W的胸前，发出闷闷的语调来。
　　「吾一定会有一天让汝心甘情愿的雌伏。」
　　迦岚末语咕哝了几句，但桂W听的不是很真切，他只给前头的那几句话给听呆了。
　　「给吾听著，有吾在的一天，汝就甭想有离开，或逃跑的念头。」迦岚重新弯起了身子，跟著拉起了桂W一同坐在床榻上。
　　迦岚用著一只手掐著桂W的下颚令他转头正视自己。桂W还来不及将那眼底的泪水拭去，就给迦岚瞧个正著，他忍不住将头低了下来，不让人瞧见自己这副模样。
　　迦岚用著指腹轻柔的从一旁拭去桂W眼角的泪水，但与这温柔的动作相反的是他霸气又冷淡的一面。
　　「这麽爱哭，吾有这麽令汝讨厌吗。」
　　听著那淡然的语调中带著些许无奈，桂W一时以为自己听错了，惊讶的抬起脸看望对方，但望进那深幽的眸子，他一时语塞也不知该说什麽才好，只好在低下脸摇了摇头表示。
　　「汝低著头时，都是这种表情吗？」
　　无预警的，迦岚伏下身压在他的膝上，自下仰头盯著他的表情。
　　「岚、岚殿下！」迦岚无视桂W惊慌的神情，拉住他想掩住自己表情的手，继续紧迫盯著。
　　「汝为何要露出这样的表情？」桂W惊慌的想遮掩自己的脸，却无奈双手都落在了迦岚手上，看似盈盈而握的手，却蕴含了他挣不开的力道，他就像，落在蜘蛛陷阱里的蝴蝶，即便撕裂了翅膀也逃不开。
　　桂W难堪的带著些许哭音回答：「奴家怎样的表情……奴家……不知阿。」
　　「不要哭。」
　　桂W双手都被迦岚给反握在手心中，只能眼睁睁的看著迦岚靠了过来。
　　迦岚一边舔舐著桂W眼角下的泪珠，一边温柔的轻声安抚。
　　这样的动作实在太亲密了，令桂W很不自在，他羞红了脸想闪躲迦岚落下的细碎的吻。
　　「岚、岚殿下……不要……求您了……」感觉到对方的手有要更深入的动作时，桂W再度被迦岚压在床褥上，他急忙开口讨饶。
　　桂W感觉到压在他身上的迦岚身子微微一顿，然後僵下了动作，只把自己搂的很紧，快喘不过气来的那种。
　　最後迦岚窝在桂W的颈子间，朝那蜜色的肩膀咬上一大口，直到那留下一排浅浅粉粉齿印痕，才离开了桂W的身上。
　　「吾说过，总有一天会让汝心甘情愿的。」迦岚揪著桂W的发丝如是说著。
　　那蔚蓝的眸子隐隐著些许恼怒，但桂W却觉得迦岚并没有真的生气，他反倒是很烦恼迦岚最後那几个字的意思。

　　龙的花嫁35.失控（上）

　　35.失控（上）
　　桂W想了想，成婚是两个人的事，当初也是他主动那个那个的，没道理成了婚就想一拍掌当没这回事，还要迦岚不准碰他，更何况……虽然印象有些模糊了，但昨晚同样拒绝的话他也说过一遍，如果迦岚真想对他做那档子事，大可不必顾虑到他的感受。
　　仔细一想，桂W对自己这样感到万分的惭愧，万一……万一他又无形中去伤害到迦岚，就像对叶馗那样！自己是不是会被再退回族内，然後再关进那个异常黑暗又孤独的塔中……！
　　桂W害怕的不敢再去回想，细长的指尖纂紧到发了白，连带著身子都不住的颤抖起来。
　　看见桂W有些异常的样子，迦岚轻轻的推晃了下桂W，只见他抬起头看著自己，双眼已失去对焦，神情既茫然又困惑，双手还主动的反抓上自己，口中不断喃喃念著断断续续的话。
　　「岚、岚殿下……不要……不要走……不要离开奴家……奴家都依你，请不要抛下奴家……」语调溃不成声，桂W紧抓著迦岚的臂弯，神情已经有些不清，将过去和现往重叠而不自知。
　　失去理智的桂W气力突然变大，紧紧抓住迦岚不放，还反将他压制在地，迦岚想将失控的桂W自怀中拉离，但没想到桂W抓的很紧，他扯起的只是桂W身上穿的那件贴身裹衣罢了，身上没了衣物的桂W滑溜的像条鱼似的，迦岚想将他自身上拉开更是不可能。
　　怀中那人的体温很高很炙人，和迦岚偏低的体温相反，这样磨蹭著连他的自制力都快给蹭掉了。
　　迦岚两手一摊，任桂W紧抱著他不放，但这现况维持不久，桂W就蹭著他的脖子吻了上来，迦岚看著那失去神采奕奕的脸蛋抬起的那时，立刻两手固定在桂W的脸两侧，口对口的将自己的气渡了过去。
　　龙神的气有安稳镇定心神的作用。不一会，那飘忽的视线慢慢的对起焦距来。
　　回过理智後，桂W发现自己竟然压在迦岚的身上，而且还双手环抱在他的腰上，看迦岚脸上闭起的眼睛……莫不！自己对迦岚做了些什麽？！
　　唇上还残留著刚刚的馀温，桂W困惑的摸著嘴唇时，眼睛向下飘到迦岚洁白的颈子上有一明显的红痕，看起来就像是刚给什麽吮过，身上的衣服也早不知哪去了。
　　「岚、岚殿下……奴家……」桂W颤抖著语调，看著紧闭双眼的迦岚。
　　「离开吾的身上。」迦岚紧紧的闭合著双眼，冷淡的要桂W离开他的身上。
　　「奴家错了……岚殿下不要赶奴家走好吗……」桂W哭泣的请求著，什麽羞怯都抛到一边，整个人紧紧的攀住迦岚，就像溺水的人抓住了浮木似的。
　　迦岚无声的叹了口气，乾脆自己动手将桂W自身上拉开，脸上紧闭的双眼从不睁开，连望一眼桂W也无。
　　「岚殿下……」桂W绝望的喊著，泪水有如崩堤的河旁，水泄不止。
　　迦岚拧紧了眉头，有些提高音量的说道：「吾没事，汝先离开这房间，吾要待在这一会。」
　　桂W摇晃了下身子，这下是彻底的绝望了，迦岚到现在还是不肯睁眼看他一眼，还要将他赶离这里。
　　「岚殿下不要奴家了吗……」桂W流著泪，一个字一个字轻咬的出口，莫不这样，他怕自己会崩溃的哭泣到不能言语。

　　龙的花嫁36.失控（中）-”H，慎入”

　　36.失控（中）
　　听著耳边那一字一句轻声且带著严重颤音的语调，迦岚皱起了眉头，他正极力克制著自己不要妄动，但是一柔荑带著炙人的高温，如灵蛇般缠绕上自己的手，接著沈重的呼吸喷佛过了脸庞，柔软带著湿润的物体贴著自己微凉的唇瓣，脸上还有一颗颗热烫的水滴落在自己的颊上。
　　迦岚睁开的双眸，看见的是哭红了眼的桂W，正主动的靠近自己亲吻。
　　迦岚想推开他，但桂W缠住了他的手，紧紧的贴靠著他的胸膛依偎，声声哭泣的求著不要抛弃他。
　　本来用著最後一丝的理智控制著自己不要出手，不要睁开，不要看见，或许就能忍耐下来，然後耐心的等待，等到他心甘情愿的那一天慢慢到来。
　　但这一睁眼，入了眼底的是那落泪人儿的伤心容颜，理智就像断了弦似。
　　什麽自制力，现在通通都没有了。迦岚睁开眼的瞳眸早已变成了深邃的蓝黑，他用著充满危险的清冷音调对著桂W道：「这是汝自找的！」
　　迦岚深深吸了一口气，便不再顾忌，一把翻身将桂W压在身下，一口一口吮咬著那无暇的背脊，手下的动作也丝毫不怠慢，四处游移的寻找身下人的敏感点。
　　轻挑的动作，一步步渐进的从感官上占有，再一步步的侵蚀殆尽，彻底的夺走对方的一切。
　　落在蜘蛛陷阱里的蝴蝶，只会有一个下场，那就是被吞食殆尽最後成为它的一部分，在它的体内中，永远。
　　迦岚已经无法再从只是抚摸对方的身体而感到满足，他想要的是更多，更多可以蚕食对方一切的东西。
　　欲望这种东西，是在点燃之後，若是没有获得满足，那後果将会是变得更加贪婪的情感。
　　迦岚急切的从下用膝盖顶开桂W蜜色修长的双腿，带著些许冰冷的指尖往下一路探去。
　　迦岚摸索著那圆翘的臀型，顺著那两瓣中间的沟痕滑过，冰冷的指尖划在他高温炙热的躯体上，让桂W忍不住嘤泣，而偏偏那指尖却又执意在他那私密处徘徊，弄得他麻痒不已，想要并拢双腿磨蹭，中间又横了迦岚的膝盖顶开。
　　被迫大张两腿的桂W，趴伏面向床下，身体各处被迦岚挑起的情欲，折磨的令他脚指都卷缩了起来，尤其那一波波袭来的热流更是全往下腹钻了进去，除了紧咬著下唇，他已不知该如何是好。
　　「嗯……啊……」无法控制那从齿缝间泄出的暧昧音调，桂W掩不住羞愧的心，一边流著泪一边呻吟。
　　迦岚将他翻了过身，面对著他，顶了进来。
　　撕裂的剧痛不言而喻，痛楚让他感到精神涣散，失神的两眼空洞的对著因情欲而显的异常妖W的迦岚。
　　顶进来後，迦岚发出激昂的声音，掐住桂W的腰部往内里顶入更深处，然後就像似失控的野兽般，奋力的往前再往前，每一下顶入的力道，都是重重的，令桂W疼的是连一丝软弱的气力都喊不出来，只能无力的垂泪轻喘。
　　迦岚不知轻重的只知凭著原始的兽性在韵律，还处於青少期的他就像似有用不完的精力，他抓紧著桂W的腰，一下又一下的猛力抽刺。
　　桂W的腿麻了，後面那也痛的没了知觉，唯一还存在的知觉是被迦岚掐出红痕指印的腰部，根根分明的指印清晰的印在他蜜色的肤质上。
　　室内，仅存在彼此沈重的呼吸在互相回U，一声声粗喘的和断续的呻吟，在空中缭绕。＊＊＊端午给大家的福利～此篇里标题为-剥粽子迦岚篇（意思就是还有……嘿嘿～不CJ的亲们～懂吧～）y⊙⊙y大家端午快乐……

　　龙的花嫁37失控（下）-”H，慎入”

　　有事赶著出门，大家多留一点留言阿～最近会客室寂寞噜……
　　端午吃肉篇，大家的福利～此篇里标题为-被剥皮的粽子桂W篇……
　　37.失控（下）
　　理智早在瞬间荡然无存，现在仅有的只是依凭著内心欲望的驱使。
　　迦岚口中的音调已变更了，清冷的嗓音成了龙哮，巨大的咆吼声远传到了天地间，不断回U，就像是在宣示著他找到了唯一永生的伴侣。
　　咆哮声过後，迦岚屈起了身体，做最後的冲刺，他的下身颤了两下，抖著将自身的精华全洒入桂W的体内。
　　浓浓的情欲味顿时充满整个房间，迦岚发泄後慵懒的瘫压在桂W的身上，身体上附著薄薄晶莹的汗水，做完全程的他，跟上次初情欲只做了一半却没发泄出来的感觉是完全不一样的境界。
　　「恩……」冰凉的体液灌入自身高温的内部，令桂W难受的想要将之排出体外，但受伤的入口只要一用力，就让他嘶哑的哀鸣出声。
　　贪恋那潮湿温暖的内部，迦岚并没有在发泄後就抽出，而是继续摆在那软嫩紧小的入口内，桂W刚刚这吸气想要排出的举动，收拢了入口，不小心再度唤醒他充满精力不知疲倦为何物的兄弟。
　　迦岚支起身体，再次扯著桂W的腿，拉的更开，又开始下一波情欲的攻击，他泛著桃色的粉面俯下身，一口一口的细吮桂W娇嫩的唇瓣，在沿著下颚的曲线往下舔舐著那微突醺粉的蜜色锁骨。
　　身体就像摇散了骨头似，桂W还没弄清楚，哭的迷糊又困惑的脑袋瓜子还停在迦岚喊的那句自找时，就被他翻压下身，拉开腿的侵犯。
　　「呜呜……恩……」一边哭一边沦陷在迦岚霸气的侵犯中，桂W睁著失神的大眼，身子随著迦岚起伏摇晃著。
　　压在他身上的少年，衣服只褪了一半，露著一边光滑的肩臂，下身赤裸裸的在自己羞怯的隐密私处抽刺。
　　桂W切实地感受到荡漾在身体里的馀波未尽，还来不及求饶，就只能挨著身子继续。
　　「岚殿下……好疼…… 好疼……呜、呜……」桂W流著泪无力的抬起手打迦岚，但那力道弱小的有如花瓣落下那般，手还被迦岚反捉了起来放入口中啃咬。
　　迦岚停下了规律的攻击，俯贴在桂W的上身啃咬，所有经过他口中肆虐的地方都烙下了一个个如红梅般的印记，点点斑布在桂W平坦的前胸上。
　　迦岚口中肆虐的地方慢慢移往了桂W胸前两点突起处，嘴里含了一个，另一个则是伸手过来揉拧，力道不轻不重不急不缓。
　　桂W急喘了起来，异样的感觉在他体内慢慢浮现，陌生的点点麻痒，骚弄著他不知手措，泪眼如花的只能望著唯一的那人求救。
　　迦岚手捧起了桂W的脸，轻吻上对方，两人四片唇瓣紧紧相依，迦岚伸出舌头舔舐著描绘那唇型，一只手悄悄的伸往桂W的下身，握住那与主人相同颤抖而立的芽苗，在桂W惊慌开启微唇时，将舌头一举探入。
　　桂W不敢将唇合上，怕咬著了迦岚伸进来肆虐的舌头，偏偏这时迦岚握著他下体的手又不断撩拨著。
　　忍不住喊出的呻吟全进了迦岚的口中，而自己却到了对方口中带著些微甘甜的津液。
　　迦岚手中的动作时快时慢，而他原先停下的规律攻击又再一次开始摆动，只是这一次节奏缓慢了些，出浅入深的缓缓摆动著。
　　疼的感觉渐渐消退，取而代之的是体内那异样的感觉升起，令桂W忍不住伸手将对方紧紧环抱。

　　龙的花嫁38.夜游

　　38.夜游
　　再次醒来，室外已是月华光照洒落一地。桂W想翻身而起，却发现只是动根手指都很困难，全身酸痛不说，下体更是麻到无所知觉。
　　转过头，桂W看见少年细长的睫眉垂落一脸熟睡和平稳的呼吸声。桂W楞楞的看著迦岚如白瓷般细致的脸蛋，还是有点不怎麽相信今日所发生之事，要不是身上隐隐作痛的地方不断的提醒，恐怕自己还是认为这是梦一场吧。
　　桂W蹑手蹑脚的拉开迦岚环住在他腰上的手，在不惊动对方的情况下，拖著酸痛的身子向房门外离去。
　　不知是否因为地势高的关系，这里的月亮看起来是特大地圆，桂W拖著身子扶著墙沿在走廊下慢慢步出，他抬头仰望著夜空不胜欷嘘。
　　独自一人坐在月光下的走廊，桂W不知身後已有一人默默的站在不远处看著他。
　　早在桂W睁眼时，迦岚就已跟著醒了，只是桂W好似没有要叫醒他的动作，所以他也就继续闭著眼装睡，但受过情事劳累的桂W不继续躺著休息反而轻轻的扳开他的手离去，迦岚不放心的只好偷偷的跟在後面。看著桂W仰望夜空的神情，迦岚脸色依然淡然的令人不解他真正的心思，只是那双蔚蓝的双眸流转著色彩有著细微的变化。
　　坐在月光下一会後，桂W便起身拖著疲倦酸疼的身子在四周游走看看，来的时候他醉的厉害，还没仔细瞧这往後的居所是啥麽模样，打绕著一会後，桂W怎觉得这里眼熟的紧。
　　桂W走到一矮丛林里去，迦岚就默默的跟了过去。
　　桂W绕出了矮丛林外到一池泉水前，迦岚就隐身在矮丛林中继续默默的跟著。
　　站在水泉前，桂W盯著池子内底部散布的石子，疑惑的思量著自己是否曾经来过此处。
　　突然桂W打个寒颤，一个画面自脑海掠过，这里不就是他从空中被抛下来时迷路走到的地方，如果当时他看见的那个震撼画面就是这里的主人的话……
　　而迦岚又是居住在此……那……
　　一不想还好，那一想起来，可耻的画面又跃上他的脑海中，桂W一张脸腾的一声冒的通红，远处默默看著的人见桂W这小小的动作，那眼神微微的眯了一点点起来。
　　桂W搀著腰赶紧离开这会让他勾起害羞画面的地方，继续转往下一个地点探索。
　　桂W一离开，迦岚就往桂W要去的方向吹出一口气，气瞬间成了屏障，将桂W要去的路一一围起，桂W不自知的走在围起的路中一步步返转回朝著居所往回的方向走去。
　　迦岚看著桂W扶腰的动作，眼神略微黯淡了下来，在桂W绕著路返转回去前，他一步返回房间去。
　　桂W扶著腰缓缓踱著步慢慢走著，脸上神情有一丝难受的隐忍，虽然醒来时，身上已套了件乾净的里衣，身上欢爱过的黏腻想必也是少年给自己擦拭过了，但是股间黏腻的感觉一直让他觉得好似有什麽液体要流出的趋势，逼的他走路双脚都要夹的很紧，他想要回到水泉那给自己清洗一下身子，但怎麽走都走不回刚刚水泉的地方，而且莫名的就绕回了住所。

　　龙的花嫁39.无礼之举

　　39.无礼之举
　　四周湮雾慢慢加浓，本来还淡淡可见的四周，现已完全成了白茫的雾景，桂W绕著绕著，不知怎麽的走出雾中回到了落院的门前。
　　桂W本想走回那清冷的水泉边，但不管先往左走还是先往右走，尝试了好几次，最後都会绕回落院的门前。
　　没法子，桂W只得死心的乖乖返回房间去，他搀著腰用著奇怪的步伐走著，不时可见那脸上泛著薄薄的绯红。
　　站在门口，桂W摒住呼吸，轻手轻巧的拉开纸门，慢慢的探近半个身子入内，小心翼翼的察看著床被上的少年是否还沈睡著。
　　而先一步桂W返回的迦岚，早已躺好在床被上闭著眼继续装睡，与此同时的正竖著耳朵仔细的聆听桂W的动向。
　　桂W小心翼翼的靠近迦岚身边探了探，见他还一如自己离去时的睡姿，这才安心的蹑手蹑脚的走到房门内里的一角。
　　夜里视线不清下，桂W眯著眼打量著房内四周一会，苦恼著这落院里没有其他的房间。而这间房虽大，但连一个遮掩的屏风也没，偏偏他那不可告人的地方，老是湿黏著让他感觉有什麽东西要流出，让他身子难受的紧，只能紧紧夹著腿防著那湿黏的东西随时会一不小心就滑溜了出来。
　　打量完了四周，桂W无奈的是自己连想找个地方偷偷躲起来清理一下都不行。
　　桂W看了看迦岚睡著的地方一眼，衡量了下眼下的情况，思量了某种法子之後，他悄悄的靠近迦岚，跪在他的身旁，靠在他耳边小小声的喊著。
　　「岚殿下……岚殿下……你还醒著吗？要是没醒就千万别突然醒来吓奴家阿……」桂W边喊边用手轻轻的摇了下迦岚，确认迦岚这样都不醒，便想他熟睡暂时不会醒来，便撩著群摆蹭到角落窝著。而事实上迦岚本来就是醒著，只是桂W不知罢了。
　　迦岚闭著眼竖著耳朵听著房里的桂W动静，只听到断断续续且轻微的沙沙声响，那是衣物摩擦的声音，他正想眯起个眼缝看看时，脸上就盖了件衣布下来。
　　「……」迦岚微眯著眼无语，感觉著那盖下的带著馀温的白色衣袍，纳闷著。
　　依迦岚眼力，黑暗中目视一样同天光时一览无遗，即便罩了件轻薄的衣物，他也能从细缝中窥视一二。
　　「对不住了岚殿下。」桂W带著内疚的神情小小声的说著。
　　不知情的桂W打著赤裸的上身，虔诚的向著闭眼装睡的迦岚深切地道歉著，因为他正无礼的拿著自己的上衣盖在迦岚上头。
　　趁著迦岚熟睡时，桂W是想赶紧偷偷清理自己股间那黏腻的湿滑，但在房间里他总是不能放心，总是担忧著迦岚会突然醒过来。
　　桂W想来想去，得了个结论，那就是因为迦岚总是用一种热切的眼光看著自己，像是想把他给生吞活剥了似，令他老是得颤颤惊惊的不能放松。
　　桂W看著迦岚的面孔好一会，最後决定昧著自己的良心，就此无礼一回。趁迦岚安睡中拿自己的外衣盖在迦岚充满神圣的脸庞上。
　　实则不是桂W想拿自己脱下的衣物，而是谁让房里除了床被外四周空空如也，他找不到适合的物件，只好硬著头皮用上自己的上衣来替代。
　　桂W硬著头皮将自己的上衣一角轻轻的掩在迦岚脸上，他不敢将整件罩在上头。一是怕迦岚吸不过气，醒来。二是怕衣物太重弄醒迦岚。三嘛……要是迦岚真醒过来，受的罪也许……可以少一些吧？
　　＊＊＊
　　现在出现分歧点
　　赞成冰块此时故意醒来的举左手
　　赞成冰块此时继续装睡的举右手
　　大家赶紧回复～～
　　明天君看结果选择贴哪份文喔！！！～

　　龙的花嫁40.现行犯！

　　统计如下……
　　左手：6
　　吃个橘子、yayada1990、陈霖尹、黑喵子、晚晴、momu
　　右手：9
　　锁蝶、冰沁、鬼子绿、天翼、雪莉111、寻仙、冰影镜、dcba1243、aton3ment
　　双手：4
　　默尘语、怜心、木贼、舞绪
　　既然大家都想醒和装～
　　那不如让冰块正大光明的看吧～～哈哈～此章无肉肉（逃）
　　（汗个先，因为大家很分散，SO……君若有疏忽统计到的请见谅^^”）
　　＊＊＊
　　40.现行犯！
　　俗话说的好，坏事来头终有报，尤其是从不做坏事的人，一旦使坏，那报就会来的更快！
　　桂W使坏的手都还来不及伸回，就给迦岚半空中给劫走，吓得他是惊慌的惨叫，身子颤畏的不住发抖。
　　迦岚一手掀开盖在他脸上的布衣，另一手抓牢随时可能会畏罪潜逃的桂W。
　　迦岚无奈的轻轻叹了一口气，用指头拎著那件还残有馀温的布衣，简洁的直接问出他的疑惑。
　　「汝想给吾掀盖巾？」
　　在某些国族内，婚礼习俗都略有不同，像东方之都的龙海国在成婚礼上就有为伴侣中身为瓦尔的一伴，盖上红布巾的习俗。
　　桂W连忙摇著头否认，他脸色惨白的不敢相信刚刚还睡的很熟的迦岚竟然醒过来了！还现场抓到他做坏事，惨了惨了。
　　桂W下意识的身子就往後挪了挪，但是手给迦岚抓住，但是不管身子再怎麽挪都还是有限制的。
　　黑暗中，桂W看不见迦岚的表情，他心中惊恐的是自己对至高无上的龙神做出了大不敬的举动，整个龙谷中大概只有自己敢给龙神蒙脸，他一定死定了。
　　这麽一想，胆小的性子畏缩了起来，眼泪又开始不争气的霹雳啪啦的掉了下来，一心只想著触犯龙威的自己会被受到严厉的惩处，如果自己死了还不是最令他担忧害怕，而是他连死都会给族里蒙上可耻的罪，桂W边想便如此自己肯定。
　　「汝怎麽又哭了？」迦岚收起捉握的手改捧在桂W的脸上，慢慢的靠了上去，舔舐著那一颗颗落下的水珠。
　　「不要哭。」迦岚拧著眉头，不明白桂W老是对著他时就是猛地掉泪，明明最初的那时，不是都直视著他睁大眼的看吗？
　　「在哭，吾咬死汝！」
　　恶狠狠的语气一点效果也无，反倒成了催泪效应。
　　这句话更印证了桂W的胡思乱想，他哽咽的哭著说：「岚殿下奴家错了，只求你别公开处刑了奴家，给奴家保有最後一丝我族的尊严吧。」
　　迦岚发现跟桂W沟通很难，但也有可能是自己与世隔绝过久，所以才无法能理解对方与沟通。
　　他乾脆直接用最古老的方式，张口咬上了桂W的鼻子。
　　桂W不哭了。迦岚非常满意的放开嘴里那块软软的肉。
　　这是龙一出生就会学到的动作，从破壳而出，由父母那亲腻的碰著鼻头学习，而且成龙之後只会对亲密的伴侣才有的动作。
　　桂W呆滞了一会，恍惚著抬手摸自己脸上的鼻子。太神奇了？竟然还在？是因为肉太老不好吃？
　　在某种意义上，桂W遭受了更大的打击。
　　龙谷内的龙族是不会自相残杀，但是如果作为祭品献给龙神享用，那可是一种至高无上的荣耀阿！
　　虽说近代的龙神已经摒弃了吃食祭品的习俗，但是对他们这种仰望崇拜高高在上的龙神的部族来说，这样的念头是自小被灌输在脑海内，尤其是身为皇室一族的他既没有继承权，更是将这主旨奉为他一生的目标。
　　而现在迦岚这一举动无疑是对他的一大打击。

　　龙的花嫁41.洗过才能吃

　　41.洗过才能吃
　　呈现僵硬状态的桂W被迦岚误认为是了解意思的反应，在桂W处於呆滞的状况下，亲腻的将他揽入自己的怀中，还不时轻抚著他的脸庞安抚。
　　「乖听话，好好休息，今日汝的身子不宜在操劳。」迦岚用著连自己也不知的温柔口气柔声的淡淡的说著。
　　迦岚轻轻的推压著桂W躺回自己身旁的被褥上，再小心翼翼的将全身僵硬的人儿揽入自己的怀中。
　　等到身子沾上底下那柔软的被铺时，桂W才从呆滞中连忙清醒了过来，他挥舞著双手挣扎著想要起身却被迦岚给按了下来。
　　「不是……那个……不惩治奴家了吗？」
　　迦岚侧著身子一手屈在下面给桂W当枕用，另一手压著桂W那双不安的手。他静静的看著躺在他另一侧的桂W，披垂的发丝柔软的散在他的臂弯上，从黑暗中还能看见桂W那双淌过泪水而晶亮的大眼露出深深的疑惑，他忍住想要亲亲对方的举动，理智告诉他，现下最要紧的该是让对方好好休息才是。
　　「吾怎麽舍得惩治汝。」迦岚说著，压著的手改成紧紧的握上对方那双温暖的手。
　　桂W任他紧紧握住自己的双手，语气坚定的坚持要接受裁罚。「不行，虽然奴家可能难吃了些！但是岚殿下怎可因挑食而舍弃！」
　　龙因梦想而伟大，而这是他唯一最有可能实现的目标，说什麽都要坚持到底。
　　「汝难吃？吾挑食？」迦岚拧了下眉，语气不自觉的稍稍拉高了些。
　　桂W看过去的方向，黑蒙蒙的一片，他既没有迦岚夜视的能力，自然看不见对方的表情，但耳边倾听那声音细微的变化，他有些害怕的缩了缩，但是为了有那麽一丝可以达成自己这一生仅有的唯一伟大的目标，梦想的力量最後胜出胆怯的个性！
　　桂W鼓起勇气反过来紧紧抓著对方努力游说：「奴家虽然年纪大了些，肉质可能……也不纯了……」後面这句话，桂W说的很尴尬。作为一个好的祭品，童身是最为必要的条件，再者幼仔为极品，少龙为上等品，青年龙次中，而他早已都不符合上述这些条件……但他之所以不纯也是对面的少年造成的！
　　「纯？恩？」迦岚尾音提的很高，看来某人胆敢把已经发生过的事，装成不确定。
　　「奴家……奴家不纯了也是因为岚殿下阿！……怎麽能因此弃……弃嫌了奴家……」桂W抖著音，想要据理力争，但一点气势也无。
　　「喔？这麽说都是吾的错？」迦岚顺著桂W的话挑了挑眉，就著位置的方便性翻身上到桂W的上头，用著危险的语气，贴著桂W的唇边说：「那麽汝能告诉吾，吾应当如何才好？」
　　「奴、奴家……奴家不是有那个意思，岚殿下别弃嫌了奴家，奴家就万分感激，怎敢反过来指责你呢。」桂W不自在的将头扭过一旁，在黑夜中那张脸微微的发红著。
　　「吾不会弃嫌汝，永远不会。」迦岚亲了亲桂W那颤vv的耳朵，轻吐著丝丝凉气磨蹭著那越来越红的耳尖。
　　「来告诉吾，吾该从哪下口才是。」
　　听见迦岚说不会弃嫌自己，而且终於愿意将他吞入龙胃！桂W开心的把脸转正，向压在他上头的少年，然後大声的告诉少年说。
　　「奴家要洗过才能吃阿！」
　　＊＊＊
　　洗洗洗～～
　　拉拉拉～～
　　进广告～～

　　龙的花嫁42.鸳鸯浴（上）

　　OK！两篇，下一篇，晚上贴～
　　预告～下一篇有……
　　42.鸳鸯浴（上）
　　迦岚贴著桂W无著上衣的裸身，嗅著对方身上沾有自己淡淡的体香，很是满意的说：「汝很香，有吾的味道，吾很喜欢。」
　　桂W听的自是明白，他有些别扭的抗拒少年冰凉的体温触感，闪躲著迦岚不断靠近的身子。
　　迦岚也没坚持，他用一只手支起自己的脑袋，放任桂W缩著身子躲到另一旁去，他拉开被子，示意桂W自己躺进来：「过来。」
　　桂W犹豫了一会，最後还是乖乖的挪动身子躺到迦岚的身边，任他将床被给自己裹的密密实实。
　　良久，桂W感觉身边的人躺回床被上後便不再有任何动静，他忍不住在提那话一次：「岚殿下……不给奴家洗身子吗？」
　　一段时间桂W迟迟等不到迦岚回话，心想他大概已睡下，便自个决定自立自强，想来就偷偷起身打算自个溜出去找那水泉洗身，只是他人刚走到门边，手也才刚搭上纸门拉开，迦岚就翻身坐起伸手一扇，门立刻就合了起来。
　　黑暗中，室内温度骤然下降，迦岚冷清的嗓音带著丝丝阴暗的口吻：「汝想离开吾去哪。」
　　桂W还未能感受到室内温度的变化，手腕处就先感受到一握力，稍觉有些寒冷的指手因经攫住了他的手腕，那力道之大让他被用力扯过的地方，已经产生些许难忍的疼痛。
　　「岚殿下……」桂W吃痛的惊呼，回过身迦岚已站在他的身後。
　　「吾说过，有吾在的一天，汝就甭想有离开或逃跑的念头。」迦岚阴霾的脸色在黑暗中更显的令人害怕。
　　「奴家没有要离开岚殿下，奴家只想去洗个身子。」桂W困惑的看著黑暗中面容不清的少年，不明白他为何老说自己总想要逃跑？难道自己无意中总是表露了出来吗？
　　「没有吾跟，汝不许去。」迦岚抓紧了桂W手腕，语气有些强制性。
　　迦岚霸道的语气，著时令桂W听了脸红了一下，但犹豫再三後，还是将头靠在对方身上，默默的点了点，让他跟总比不放自己来的好。
　　一路上，迦岚手紧抓著桂W不放，但其实他大可不必这麽担心，因为桂W不会飞天遁地，自然也就无法离开这高空的居所，只是他一心纠结著桂W老是有的那一些细微抗拒的举动，而忘却了这层道理。
　　没多久，在迦岚熟门熟路的带领下，不差几步路就来到一池水泉旁，但这短短的路程可是让之前在此像在鬼打墙的桂W，花上好久时辰也没能找著的地方。
　　月光下，一池水泉波波磷光，反射著月光紫色的柔华光线，水面上倒印了两人身影，其中一人身形缓缓褪下衣裳，慢慢的踏入冷泉池底，带起了水面一圈圈大小不一的涟漪。
　　在闪烁著光辉水面的涟漪下，一颗颗躺在池底黯淡色调的灰色石子，像似点燃了火光，发出灿烂夺目的光辉，火红的将一池冷泉慢慢转为成了带著蒸蒸冒气的温泉。
　　迦岚有些诧异，已经使用过的火玉竟然再次苏醒，他探下手拾起其中一颗石子，但石子却在脱离水面时又化作黯淡的灰色，冷冷的一点温度也无的静置在迦岚的手中。
　　他蔚蓝的视线从石子转到那泡在水池中遮遮掩掩的人儿身上，看著那一身蜜色的肌肤上满是落下许许多多大小不一的红痕，那是他的杰作。

　　龙的花嫁43.鸳鸯浴（下）

　　43.鸳鸯浴（下）
　　桂W背对著迦岚泡在池水中，是一动也不敢动，僵在池水里，他都能感受到那视线的紧迫盯人。
　　哗啦啦的入水声，桂W疑惑的转过头看，这才发现迦岚也跟著入了水池。
　　桂W一个惊吓就想往水池的另一头跑，但水中阻力大，他那腿都还未跨出去，迦岚的手臂早已先将他困入怀中。
　　「岚殿下……请……放开奴家……」
　　热气腾腾的水气湮漫了四周成了一种朦胧的美感。
　　月光下，迦岚手揣著水，沿著桂W的肩头淋了下去，哗啦的水珠滚滚落下，顺著那蜜色的肌肤滑落至水面。
　　桂W轻颤著身子闪躲那若有似无的碰触，可越是闪躲越是被逼到角落，最後他背靠山壁，两旁泉水淙淙，前方少年用两手分支固定在自己两侧，一只脚还横卡在自己双腿之间，让桂W处在动弹不得的处境中。
　　「岚殿下……这、这样，奴家无法洗身。」桂W不敢直视少年，少年深幽的眼光总无意透露出一种不明暧昧的打量，让他被看的好不自在。
　　淙淙水流从背後冲洗而下，冰凉的水感刺激的桂W背後肌肤很是敏感，饶是他忍受不住只好往前倾向迦岚的怀中而去。
　　「吾要好好看汝还有哪没洗净。」迦岚顺势将桂W带入怀中，转了个方向，让自己背靠著山壁，一只脚使力让桂W浮起坐在了他的身上，一只手牢牢的环住怀里人的腰身，另一手撩起桂W淋湿的发丝，顺著他的背部往下摸去。
　　「还有哪没洗净？」迦岚眯著眼看，一双手滑溜溜的在四处摸索，对著桂W身上有著吮吻过留下的痕迹，手指都会在上头停留逗转一番。
　　「岚殿下！」被那样摸过的地方挑起了奇异的燥热感，桂W喘著气软软的倒卧在迦岚身上，眼看那手越摸越不像话，他是又气又羞。
　　「吾在帮汝洗身子。」冷冷的嗓音带著引诱的因子，明明是冰凉的指尖，但游走过的地方，都带上了麻酥的燥热感，尤其是那越往下摸去的地方。
　　「那里……奴家自个来……」桂W红著脸，赶紧拉住背部那只不规矩的手。
　　桂W两只脚夹的紧紧的，中间还横上迦岚的一条腿，下身隐隐有了些许反应，桂W是羞的头都不敢抬，他坐在迦岚的大腿上，一点都不奢望对方会毫无察觉，因为那样太自欺欺人了。
　　「真的不要吾帮忙？」又是拉高的尾音。
　　桂W又气又恼，那迦岚的音调分明就是知道的反应，还想要故意继续调戏他，难道都没有人告诉过这位年轻的龙神说，祭品都是神圣的！不、可、猥、亵！

　　龙的花嫁44.猥亵龙神V.S.被猥亵祭品

　　44.猥亵的龙神V.S.被猥亵的祭品
　　已经认定了自己是祭品的桂W，努力的平了平气，将体内那怪异的燥热感压下，动作俐落的一手捉一只龙爪，防止某个看起来很正经，但作为很下流的龙神再次对他猥亵。
　　桂W两眼坚定的直视著迦岚，但他忘了，他的下半身还坐在别人的大腿上。
　　迦岚脸色不改，淡漠的表情之下看似无辜，但水面上风平浪静，不代表水面下如同。虽然两手都被桂W握住，但迦岚一点想挣脱的意思也无，看起来很高尚的他，竟然故意的用腿去磨蹭桂W那隐隐有了些反应的下身。
　　那被磨蹭到的地方，很是敏感，是桂W想躲也没办法躲，他那两腿间夹坐著迦岚的腿，想张开怕只是给对方更加趁虚而入，而紧紧夹著只是让迦岚更加方便的用腿在上下晃动时，故意摩蹭著他更加敏感，困窘的境地让他陷入了两难。
　　忍不住那冰凉的肌肤一直磨蹭著自己最火热的地方，桂W难受的上身微弯了起来，两手再也无力抓握对方，软软的垂了下来。
　　没多久，清澈的水面浮起几篓黏稠的丝液。迦岚那双蔚蓝的眸子静静的盯著两人中间那水面端看，深邃的目光中流转著一丝精算，他一手安抚著桂W屈起身子的背，另一手则探在水底下做动。
　　桂W低著头，抬起一手无力的打迦岚，他已经无脸再见人了。
　　龙也是有龙格的，即便是个性温顺如水的桂W，也是会生气的！至於刚刚发生了什麽事，就不再多说。
　　桂W别扭著不肯抬头，任由迦岚对他做任何过份的事也不已理会的随他去。
　　迦岚手都摸到最私密的境处，桂W也只是颤了下身子，依旧还是不肯抬头，消极的连抵抗都无，看来刚刚的情事对他打击太大。
　　迦岚皱了下眉，强硬的将桂W的脸抬起，这才发现那斑驳的泪痕。
　　「怎麽了吗？」
　　「岚殿下怎能……怎能待奴家如此……叫奴家……情何以堪……奴家……奴家即是不中用……也想完成这最後的遗愿……」桂W撇过脸隐忍著哭声，噎著声音缓慢的断续著道。不是他不愿面对迦岚，而是对自己的气恼多的无法让他面对。
　　祭品相当於是龙神的食物，食物又怎能对龙神发情，桂W气恼的是自己受不住迦岚的逗弄没能把持的住，刚刚他那一瞬间的失神，简直是破碎了他心中最重要也是唯一的一个梦想。
　　「看著吾。」迦岚淡淡的表情有些冷漠的令人心寒，但手下的动作却很温柔。
　　被迦岚强硬扳回正脸相对，桂W赌气似的垂下眼帘，只听得耳边那清冷的嗓音说著：「汝不需想著其他事，汝只要想著吾即可。」
　　迦岚看著桂W，桂W看著水面，两人僵持不下许久，最後不擅长泡在热水中过久的桂W，头晕脑涨的连带著四肢无力，再加上身体早已不适许久，他人就这麽直挺挺的晕了过去。
　　＊＊＊
　　那个……先跟大家说一下好了。
　　君七月底，公司给放了一个长假，但其实也不长……
　　所以公司赶在放长假前，要先将堆积如山的工作进度赶完。
　　SO……君的工作量暴增了，每天要加班赶工，回来的时候很晚了，
　　所以先跟大家说下，君贴文的时间也会跟著下班时候推移。
　　怕大家等久了晚睡，所以等不及的^^”……
　　君还是会贴文的，但是如果贴晚了，就别等了，明天看也是一样的^^
　　好噜～今天也晚了，大家早点休息吧！

　　龙的花嫁45.往事不能只回味

　　45.往事不能只回味
　　迦岚心疼的将泡久的人儿自水中抱起，拾起一边岸上摆著的大衣摊开铺地，小心的将人安置在上头，迦岚自己则是随意的套上一件裤子。
　　迦岚用著自己的衣服，小心的擦拭起桂W湿淋的身子，将桂W细心的打理的乾乾净净，却罔顾了自己还是一身湿，一心只专注在桂W的身上，迦岚那双细长白晰的手轻轻掠过桂W不算俊俏的脸蛋，划过那眼那眉，来到那带著浅樱色的唇，他那双冷清蔚蓝的眸子突然变得非常温柔了起来。
　　桂W其实长的一点都不出色，再加上容易胆怯的个性，从小又生长在严谨皇族的环境打压下，光撇去皇子这两个字的头衔，实在是平凡的……让人走过去就会抛在脑後忘记那般。
　　但同时也庆幸桂W生长在皇室中，这才能平安长大成龙。皇族外面的世界是极为现实残酷，你若不强便是等人来主宰。
　　这也是桂W保有单纯善良的赤子之心，同时也是他的不幸，已经脱离皇室的他，将再也不受皇室保护。
　　迦岚的手慢慢下移到那微微隆起的胸口，滑向平坦的小腹和修长的大腿之间……
　　细长如白葱般纤纤的细指探入那两腿间隐藏之下的秘处，带出红白色混浊的黏液，那撕裂的伤口泊泊淌出几许血丝出来。
　　迦岚看著淌满手中的血痕，那双蔚蓝的眸子透露出几许不舍，但他不後悔，因为只有这样，他才会彻底的属於自己。
　　迦岚往自己的手臂咬出一个伤口来，那伤口流出淡淡浅色的血液，但很快的那伤口就马上愈合起来，迦岚收集了一些自己的血後，不甚满意那血量，又往同样的地方重重咬下一口，再加上这次的集收後，迦岚手捧著血液混合自己口中的甘液，搅和著那浅色的血直至慢慢转为白色黏稠的乳状。
　　混合龙神血与龙神涎的液体是属於回复效果的最佳疗伤圣药，迦岚将手中那乳状的白色黏稠液体，一点一点的涂进桂W受伤的下体内，之前为他涂的在泡水後都化出来了，黏黏的沾在桂W的大腿根部。
　　擦好药後，迦岚细心的将桂W用衣袍裹紧，抱在怀中轻柔的动作像在呵护珍宝似的。
　　在月光下，迦岚若有所思的看著桂W，虽然第一眼没能认出是他，但是天生的直觉却让自己感应出，这个人就是自己朝思暮想的对象。
　　自小就离了故乡自远方修行的迦岚，独自一人生活在孤寂的森林中，本就寡言冷情的性子更是在那变本加厉，百年一句话都不曾开口说过，能接触的对象都是些活了千万年还不死的龙神们。
　　龙神们个个性子都怪，但每个见他像个木头一样喊话都没个反应，久而久之也懒得在搭理他，来森林除了传授他修行及控制神力的方法後，再无其他。
　　除了真鸠，一个非常聒噪的宅龙神，对人间事情非常入迷，也只有他会常常对著一句话也不说的自己唠叨著。
　　某日真鸠拖著他说，小孩子要有小孩子样，说要带他去人间玩耍时，无意中经过一座白色巨塔，听到那上头传来嘹亮绵长的歌声。
　　那歌声很温柔，既不高亢澎湃，也不如黄莺出谷，而是如流水般细长蜿蜒，让他不自觉常常去到那塔底听那歌声。
　　每日修行後，他总会去那塔底报到，就好似中了毒上瘾似的。迦岚不是没有想过上那塔找那唱歌的行者。
　　但那塔没有入口，且周围设有限定人选进入的结界，那是一种非常古老的咒术，用於皇室专门在禁锢使用。
　　那时的迦岚总是抬著头望著塔顶，想著是什麽样的人被关在那样的塔中。
　　直至许久後，那歌声再也没有响起过，迦岚才失望的离去。
　　＊＊＊＊＊＊
　　其实真正的标题是：少年情窦初开（暗恋）的滋味
　　但因为把小冰块的秘密情事抖出来了，君现在被冰在冷冻库里保存著……
　　我下班了（澹┌说懔恕⒕诺懔
　　我还没玩到电脑，就该去睡了（哭）

　　龙的花嫁46.相敬如宾

　　其实这一篇，君想不太到标题，如果有更合适的麻烦大家踊跃发表^^bb
　　46.相敬如宾
　　等桂W再次苏醒时，已是一夜过後，那天亮的很柔和，跟自己的故乡不相同，他突然怀念起那烈日的热晒。
　　空气中微凉的温度让桂W忍不住缩进了被窝中，但他心底的冷却怎样也驱赶不走。
　　迦岚睁开眼睛看看身後还闭著眼的人儿，端正身子打坐的迦岚正在进行修行，突然感觉身後有一动静，回眸一望，他心中已经略晓一二，伸手摸了摸那炙热的脸庞，那与自己不相同的体温，总让他眷恋不已。
　　闭著眼继续躺著休憩的桂W，感受到那冰冷的指尖抚过自己的脸颊时，忍不住心中微微颤动。
　　原以为少年会继续像昨晚那样纠缠著自己，但是少年并没有如此，只是沿著自己的脸庞划过一圈之後，就收回了手。再待桂W睁开眼时，少年已失去了踪影。
　　桂W看著打开了门的房外，房外接著的就是一横向长形走廊，越过那走道可见到屋外的景色，蒙蒙的正飘著细白的雪。
　　桂W不忘自己第一次见到那雪时的奇异，软软的冰冰的，握在手中就化了的感觉。
　　开了门的屋内，很冷，空荡荡的室内只剩自己，心中也感到寒冷，虽然少年总对他做出羞愤的情事，但此刻他还是很希望少年能待在一起，别让他只有一人，他，害怕孤寂。
　　桂W闭起了眼，装作这样彷佛就可以逃离现实中只有自己一人的困境，不听不看见。
　　「W儿。」冷清的嗓音，回U在自己耳边，现在还会有谁这样喊著自己？桂W闭著眼自欺的笑。
　　迦岚端著食物回来，皱著眉看桂W那笑比哭还难看的表情，他将手中的托盘摆放一旁，伸过手去揉捏桂W的脸。
　　「好痛……岚殿下？」突然嘴边被人往两旁拉扯，桂W吃痛的惊呼，睁开眼却发现是不知何时返回的少年。
　　「岚殿下放开奴家。」桂W瞪著少年看，少年却还自顾的继续手中搓揉蹂躏，直至桂W两颊都红通的这才满意罢手。
　　桂W摸著被搓红的脸，恼羞的想翻身坐起，但腰间无力和两腿颤麻的只能让他想想而已，但迦岚好似通了他的想法，默默的折了丝被给桂W垫背，然後扶著无力的他让他缓缓坐起。
　　「吃。」迦岚转回身端起托盘上的汤碗，舀起一匙靠近桂W的唇边示意他张口。
　　桂W闻著那香气，这时才感受到饥饿，但自己动手吃跟让别人喂食的感觉很不一样，桂W有些别扭的想伸手接过来，但被迦岚拒绝，而饿著肚子的桂W没能继续坚持自己的所有权，很快就弃械投降，乖乖的让迦岚一口一口的喂食著。
　　很快的一碗汤，就给饥肠辘辘的桂W喝的精光，但光喝汤是一点饱足感也无，桂W舔了舔唇角感到意犹未尽。
　　迦岚捧著碗从托盘上一盅汤瓷又杓了些许热汤倒在碗里出来，热气蒸腾的白雾，可见那汤有多烫口，可是刚刚桂W喝入口时却觉得温口适宜，一点都不烫口。

　　龙的花嫁47.现实小家伙

　　47.现实的小家伙
　　但很快桂W就明白了那烫汤只所以不烫的原因。
　　迦岚端著碗，缓缓使著神力，将那温度降到适宜，才舀著匙喂他。
　　不知是汤很美味？还是桂W真的太饿了？那一盅汤不用多久就全进了桂W的胃里。
　　喝了那麽一盅的汤，桂W颇不好意思的小声开口：「岚殿下……奴家、奴家还饿……」
　　迦岚用巾布轻柔的擦拭桂W沾湿的唇边，缓慢的开口道：「汝身子近日内不适宜食物。」
　　桂W一开始还听不明白，显露出困惑的模样。
　　迦岚有些内疚的垂下眼眉，淡淡的说：「汝下身还疼吗？」
　　桂W一听，耳朵几乎烧红了起来，拉过被子遮掩过脸面羞的不敢抬头见人。
　　「吾采些蜜给汝食用好吗。」迦岚伸手拨开那垂落在桂W耳旁的发丝，体贴著近日只能食用汤水的虚弱人儿。
　　不知该用什麽表情去面对迦岚的桂W，从被子里发出闷闷的回应。
　　迦岚也不强迫桂W一定要马上能面对他，他伸手缓缓的抚著桂W露在外的双手，清冷的嗓音低低的说著：「汝好好休养身子，切莫胡思乱想。」
　　等迦岚的脚步声离去，桂W这才拉下掩住脸面的床被，不死心的挪著酸疼的下半身想要出去走走。
　　这才翻身想要爬起，桂W就疼的不住哀痛，那下身已不只是单单的酸疼了，他还麻到颤著两腿都差点合不起来。
　　桂W汪汪眼看著离门不远的距离，却也只能望而悻叹。
　　这时隔著薄薄纸门外，有一团黑色的影子倒映在白色纸门上，小小的不明物体一边沿著门边走著，一边发出。「咕～咕～」的声音。
　　桂W很是好奇的盯著纸门上的影子，耐心的等著它走到门口。
　　发出咕咕声音的不明物体终於用著它走两步退一步的速度，缓慢的走到门边。
　　那是一只全身通黑羽翼面冠带红的……
　　桂W想了想，那应该是鸟类吧？只是这里怎麽会有鸟？
　　黑胖胖的鸟探头入内看了看，犹豫著要不要踏入室内，它好似对什麽感到害怕，只敢游走在门的外边，一步也不敢踏进。
　　桂W对那小动物招了招手，可惜黑胖的鸟是甩都不甩他，套句鸟话就是〃不鸟你，能拿我怎著！〃。
　　桂W看黑鸟不理他，他就改自己靠近，努力的用著慢动作靠近门边。
　　不是他怕惊吓到黑鸟，而是现在他的身子不允许他自己用著常人的速度移动，要知道他骨子现在就跟散了没两样，没能只躺在床上动根指头就让他大呼不幸中的大幸了！
　　好不容易挨著了门边，黑鸟竟然打算反转回去，桂W赶紧用两手捉住那胖鸟，口中碎碎念著：「小鸟阿，你怎麽糊涂的跑来这里，给人捉著了要炖汤吃的。」
　　黑鸟转转头四处作动，像在闻著什麽味道似的，一直往他两腿间靠近。
　　黑鸟挥著翅膀挣动著，差点让桂W抓不住，他又自己嘟嚷了起来：「行了！行了！我这就放开你。」
　　桂W双手一放掉黑鸟，那黑鸟突然也不急著走了，倒是绕著桂W四处打转，像在确认什麽似的，再他身上嗅了又嗅，然後态度大改的整个黑胖的鸟身像在撒娇似的尽往他腿边蹭，还会叫上几声咕咕来听。
　　桂W笑著拍拍那鸟头道：「现实的小家伙。」
　　＊＊＊
　　来猜猜这是谁～

　　龙的花嫁48.想吃吗？

　　48.想吃吗？
　　桂W伸手抓起窝在他脚边蹭著的小家伙，吃力的将那只黑鸟给抱进怀里，一开始黑鸟还是会乱挣动，不过慢慢的就安份了下来，乖乖的待在桂W的怀中。
　　桂W摸著那一身黑亮的羽毛，也不管黑鸟听不听的懂他的语言，开始自言自语起来：「你真好，可以无忧无虑的想去哪就去哪，我呢？我还不知道我将来该怎麽下去才是。」
　　「咕～」黑鸟抖了抖羽毛，歪著头啄著自己的翅膀。
　　「呵，你想跟我说什麽？可惜，我听不懂阿。」桂W敛下眼眉，掩去有些许哀伤的神情。
　　但很快他便撇去这份哀愁，开心的跟黑胖鸟玩了起来。
　　玩耍了一段时间，黑鸟突然跑出了门外，桂W顺著黑鸟跑出的方向喊著：「你要去哪……阿！岚殿下！」
　　外出有一段时间的迦岚，不知道什麽时候返回了，正靠著门边静静的看往桂W这一方向。
　　迦岚伸手一提，将靠在他腿边磨蹭的黑鸟，拎著鸟脖子起来，冷冷的清音对著桂W问著：「想吃吗？」
　　暂不提黑鸟听不听的懂迦岚的话，但野性直觉总是来的特别敏锐，尤其是当生死关头面临时，那直达率可有百分之九十以上的准确！
　　被迦岚提著脖子悬空著，黑鸟那胖大的身子竟然可以抖的有如风中落叶，红冠面上的那双小眼睛颤动著水漾，虽然害怕但却也不敢乱声嚎叫，乖乖的等待掌握它生死的人主宰。
　　反观桂W是赶紧摇头摆手的拒绝，生怕说晚了的下个瞬间，那黑胖鸟就会被那冷酷的少年拿来炖给他当滋养补身的汤。
　　「奴家不饿，也不想吃他，岚殿下求你放了他吧。」
　　一听桂W说不吃，迦岚就马上将手上的东西给扔了出去，一点都不在乎那黑胖鸟摔出会不会受伤这件事。
　　比对迦岚无情的一面，刚逃离生死关头的黑鸟，被迦岚扔出後，竟然拍拍翅膀的又黏回了迦岚脚边，讨好的蹭著迦岚，然後再被迦岚一脚踢开。
　　迦岚走近桂W身边，先是摸摸他的脸，再拿出他刚采到的东西，讨好的像在献宝似的拿给桂W。
　　桂W看著迦岚递给他的蜂饼，再看看少年一副冷淡的模样，他怎麽觉得这少年跟那黑鸟的动作模式好相似阿？
　　「吃。」看桂W光拿著却不吃，迦岚从那饼边折下一小块直接放到他的唇边。
　　桂W有些难为情的不好再说些拒绝的话，只好乖乖张口吃下。
　　太甜了，桂W皱著眉咀嚼著口中黏牙的饼块。
　　「好吃吗？」迦岚的目光一刻也不曾离开过桂W身上，总是注意著他细微的动作，看到他皱眉，心猜著是否不合他的胃口。
　　「好吃。」就是太甜了。桂W将手中的饼递回给少年，也想让他。
　　岂料迦岚突然俯身过来舔了下自己的唇，让他不由的一愣，一个吻又被窃去了。
　　迦岚拧著眉头接回那饼说：「不喜欢，别勉强。」
　　看来他也知道那饼太甜了。
　　「不是，那真的好吃，只是太甜了，不如酿水来喝吧。」桂W不忍心看迦岚特地为自己出去采的一番心意被自己辜负，努力的想法子来安慰对方。
　　「恩。」迦岚点头同意。
　　夹著中间看著两人你一来我一往的黑鸟，四处嗅著两人的味道，最後发现其中一人是个冒牌货，被欺骗发怒的爪子就想往桂W身上招呼。
　　只是那爪子刚抬到一半，就又被迦岚给踢了出去，还顺带上一个掌风将门给拉上。
　　不死心的黑胖鸟气呼呼地撞著那扇看似不禁风的纸门，却只得满天星空头转，晕呼呼的左退一边，右前一步的往後倒下。
　　＊＊＊
　　挖卡卡～
　　俗话说：
　　七月的鸭子不知死活，
　　不知？
　　三月的乌鸦是否相同！

　　龙的花嫁49.可怕习惯

　　49.可怕的习惯
　　暖暖的阳光和煦地照在身上，桂W一手托腮，坐在走廊上看著屋外那只自得其乐的小黑鸟在池水里玩耍，并不时感受身後那一道热烈的视线。
　　明明手里就拿了本书，就该乖乖的将视线放在书上才是，盯著他背後是能看到书上的字吗？
　　桂W拢了拢几缕掉落颊边的细发，他这一头细软的发丝最不好的地方就是常常梳不起来，常常挽好了都用牙钗固定住，可撑不久整个发盘就会松脱了开。在他以前家乡那，天气热的让他不得不将发挽起来，但在这里还好，天气凉的适宜，就算不挽发也没关系。
　　还在将发丝拢到耳後的手，不意外的被一双微凉的手握住。
　　桂W目不斜视的继续盯著小黑鸟玩耍的身影，这几日他已经习惯身边的少年总会来这麽几次名为体贴实为骚扰的举动。
　　这些日子过的他还挺舒f的，只除了早上少年总会坚持替他挽那发丝，然後笨手笨脚的扯落他几缕红发。一开始桂W还会委婉的跟少年表示自己来就行，但是下场就是他败在那双闪著默默坚持的眼神中。
　　直到现在都成了习惯，习惯真是可怕的东西。
　　少年给桂W重新挽了头发，并细心的调整那牙钗的固定，顺便再偷一个香。
　　少年的举动桂W没有闪躲，应是说少年最近老实的乖，没有再对他做那些羞人的事情，晚上也是谨守规矩的顶多亲亲摸摸，让他很是放心，不再夜夜惊怕。
　　一旁自得其乐的黑鸟，突然警觉的抬头看向少年跟桂W的方向，然後愤怒的迈起它短短的腿冲往过来，不过还没进到走廊就给少年设下的结界给弹了出去。
　　这也是令桂W百思不得其解的事情，小黑鸟之前还曾亲腻的黏著他，但只要少年在身边出现，小黑鸟就像抓狂似的想要攻击他，但总会先被少年驱赶走就是。
　　「岚殿下……」桂W欲言又止的喊了声，但却又不知该说什麽才好。
　　「恩？怎麽了。」迦岚摸摸桂W的手，对於他主动呼唤自己，内心不由得感到非常高兴，虽然脸面上还是一贯的淡漠，但是那双蔚蓝的眸子却晶亮的异常。
　　桂W万分尴尬的想将手收回，可是被迦岚紧握著，他是想抽出一分都办不到，只好忽视那被迦岚摸著的手。「不要设置结界了，看小黑都不能进来了。」
　　迦岚微微靠拢他那一双剑眉，仅用眼角馀光去看那只明知有结界还不断一头撞上来的黑鸟。
　　实在不怎麽想要让黑鸟进来打扰他跟桂W相处的时光，但桂W既然开了口，他岂有拒绝的道理？
　　迦岚握著桂W的手放到唇边亲一口，那双蔚蓝的眸子下沈一暗，那道设置的结界就解除了。
　　不懂那术法的桂W，自是不明了那只用心念便能随性操控的法力是有多强大，还以为迦岚对自己的这番话起了怒，他有些害怕的缩了缩肩膀不自觉向後。
　　同样不知结界已除去的黑鸟，还在奋力的跟那看不见的无形墙做著奋斗，岂料它一个力气过大，直撞上什麽都没有的空气，便是直直的打著筋斗滚了过去。还不知到底是发生何事的它，直歪著头发出疑惑的咕咕声音。

　　龙的花嫁50.爷爷们爱心礼物

　　50.爷爷们的爱心礼物？！
　　扭了扭脖子黑鸟再次站直身子，它抖了抖羽毛，仰起嗓子发出咕的一长啸声，鼓足气势往桂W的方向再次俯冲而去，然後再被迦岚给一次扫出视线外。
　　黑鸟滚阿滚的滚到一人的脚边，被穿著大红衣的小个子男人给提了起来。
　　小个子男人提起脚边的黑鸟，抓住黑鸟的两只爪子，让黑鸟头下脚上的被拎了起来，小个子男人露出垂涎的面目看著黑鸟喃喃著说：「烤熟了应该很好吃。」说完还不忘吸了吸口水。
　　迦岚冷漠的转过脸，一看到两位不速之客，那双蔚蓝的眸子硬是下拉成了深暗的不悦，他不发一语直接搂抱起桂W打算走人。
　　「岚殿下？奴家没有想去哪。」一直在注意迦岚是不是生气了的桂W并没有发现门外来了什麽人。他疑惑的推开迦岚伸过来的手，除了刚来那几日他因为情事腿软难行，非得需要给迦岚抱著行走外，他现已不再需要。
　　「岚殿下！」桂W惊呼一声，赶紧双手抓牢。看来迦岚打算带他到什麽地方似的。
　　「臭小子！看到我就想走，你走就走！把我後代放下！」小个子男人一手提著鸟，另一手指著迦岚的背影气著跳脚。
　　「真鸠大人？迦磬大人？」桂W这一听声回头，就见到许久不见的真鸠及迦磬两位上古龙神。
　　「岚殿下快请放奴家下来，你这样一走，对两位大人就太失礼了。」桂W红著脸，小声的偎在迦岚耳边说著。平常这里没什麽其他人，少年爱对他东摸摸西摸摸的也就算了，今日来了两位长辈，说什麽他也不肯再让少年对他肆无忌惮的乱来。
　　迦岚依言放下桂W，他单手搂著桂W的腰，另一手掐著自己的眉心，不怎麽情愿去面对两位老人家，还是桂W一边半推半拉的才拖著他回屋内。
　　真鸠提著黑鸟大摇大摆的走进屋内，豪气的往榻上一坐，四处睁著大眼打量四周。
　　「啧，小子你为什麽不住大屋，要住在这里？」真鸠一边打量著屋内，一边问著他刚到时所看到的疑问？明明这&#23829;上还盖有一栋用石砌成的大院，为什麽要住在这小木屋中，而放著大屋不住呢？
　　桂W看了看迦岚，看的出迦岚并没有打算要回话，而他也不知道，所以也不能替少年回答。
　　在场倒是很意外另一个替少年回答的人，迦磬。
　　「住大屋不安全，那只是个幌子，作为小屋的障眼法。」迦磬解释说，因族内很少见到龙神，所以当迦岚住在此时，有太多想瞻仰龙神一面的族人实在过多，所以故意盖一座大院引导外界让他们误以为迦岚是住在此的，当然还有设置一些难以入侵的各种错综复杂的结界之类的暂不提。
　　「就算如此，这里也太冷清了吧？看看我的後代都瘦成这样了……小子你是不是都故意不给我後代饭吃！」真鸠先是怜惜的看著有些消瘦的桂W，在气呼呼的转目光瞪著对他爱理不理的迦岚，然後再看看他手中那只黑鸟，想著是否该炖一锅补的来养养桂W这孩子。
　　「真鸠大人你误会了，是奴家近日胃口不好才没能吃的下，不是岚殿下的错。」桂W不敢说的事实是因为某些令人难以其齿的事情，才害的他身子有些不适。当然脸皮薄的他光是说谎话，就都快把他自个的手指搅成麻花似。
　　迦磬只消一眼，便知是怎麽回事，他淡淡的对著迦岚说：「凡事要适可而止，反之，得而其反。」话中警告意味浓浓。
　　「吾知。」迦岚难得终於开口，但两人话都简短的大概只有他们懂对方在说什麽。
　　「对了！孩子，来看爷爷给你带了什麽过来。」不理那一对老爱说简短古话的史前大小冰块，真鸠招著手要桂W过来身边。
　　桂W乖巧的坐到真鸠身旁，看他扯著迦磬的衣袖要他手边提著的那一锅东西给他。
　　打开一看内容物，那是一锅冒著热气，里面炖著墨绿色的黏稠液体，以及不明的诡异气味……



　　龙的花嫁51.嗯哼

　　今天贴多一点，补昨天偷懒的份～
　　坏心的爷爷们（？！）华丽丽的登场
　　＊＊＊
　　51.嗯哼
　　真鸠自己一手捏著鼻子，另一手拿著杓子搅著锅中物。浓浓的诡异气味不断从锅中散发而出。
　　本来被真鸠给捉住的小黑鸟，一获得自由没能立即逃离那屋内，已经先给那锅怪味给熏晕了。
　　真鸠将锅子端到桂W的面前，献宝似的说著：「这是我让磬将整个谷内的千鹤草都拔来了，可是熬煮很久才有的佳品呢！」
　　真鸠得意的脸面上，骄傲的说著自己辛苦的成品，但他似乎忘了出劳力的是何人？而且胆敢使唤比他更上层的上古龙神去替他拔草的，大概也只有他了。
　　「来来，趁热吃！。」真鸠殷勤的拉著桂W，桂W看著真鸠一脸期待的模样，不忍佛逆了对方辛劳的成果，隐忍著对那气味的不适，乖乖的张开口。
　　光是那一口，还未进入嘴里，刺鼻的气味就先迎面而来，桂W含在嘴里吐也不是，吞也不是，只能勉勉强强露出一抹不太难看的笑容出来。
　　「如何？」真鸠睁著大眼，等著桂W品完的反应。
　　桂W连忙挤出笑容，但那怪异的食物吞入胃中後，火辣辣的滋味是蔓延在整个腹中，令他连那一丝薄弱的微笑都快挂不住。
　　那千鹤草本是甘中带辣的植物，但不知真鸠是如何熬煮成这等怪味出来，桂W看他又杓了一大匙出来，那冷汗已是不自觉冒的整个手上都是。
　　真鸠见桂W反应良好，开心的又杓了一大匙准备继续他的喂养计画。
　　突地一只手伸了过来，阻挡在真鸠与桂W之间。
　　迦岚弯身靠在桂W面前，用他的衣袖轻轻拭去那桂W唇边沾上的唾沫，清冷的嗓音淡淡的说著：「不喜就无自勉强，吾心疼。」
　　桂W楞了一下，好似刚刚自己听错了些什麽，他望著迦岚那双透彻蔚蓝的双眼，思付著应该是自己听错了才是，少年冷漠淡然的表情，怎麽看都不像是心痛的模样。
　　倒是一旁的真鸠用著像似见鬼的表情，惊恐的用力拍打坐在他一旁的迦磬。
　　「磬你看！那小子在笑耶？见鬼了！我是不是大白天的还在睡阿？」
　　迦磬不著痕迹的挪个位置避开真鸠猛拍的手，他金色的眸子淡淡的顺著那两人的方向看去，那少年冷漠的面上确实有了一抹若有似无的淡淡微笑。
　　臭小子，吾绝对不会让汝称心如意快活的过著。迦磬阴险的牵动嘴角，他拉过真鸠附在他的耳边悄然地说了几句话，只见真鸠频频点头同意。
　　而後真鸠拍拍迦岚的背，示意他让开。只见他将手上那锅塞给桂W，且笑眯眯的嘱咐桂W要将整锅给喝完。
　　桂W为难的接过那充满怪异气味的锅子，在真鸠满是殷殷期盼的目光下，打算硬著头皮喝完它。
　　坐在桂W一旁的迦岚，有些不悦的直瞪对面两位老人家，可惜两位老人家都装作没看见似的继续催促桂W赶紧喝了那一锅。
　　迦岚按住桂W的手，将那锅子接过一饮而尽。只见他面不改色的将那锅异味浓浓的药膳一次饮尽，一点不适的症状也无，就像在喝一杯水那麽简单似的。
　　真鸠倒是有些不满，这本是他辛苦熬制要给桂W喝的，不过後来想想迦岚喝一样也有功效，也就随他去了。
　　迦磬在一旁阴险的笑著，难得的主动开口说起话来：「这千鹤草的效用，吾想汝们应该都知晓吧，别枉费鸠对汝们的心意。」
　　那千鹤草的效用，只要是住在龙谷里的族人都知晓，那是一种有类似催情功用的药草，在龙谷里有雌龙成年但气味不足以吸引雄龙前来求偶时，就会拔上几株吃来增强气味用的。
　　这些迦岚桂W都懂，但是这千鹤草不是只给雌龙吃吗？给他们这两个雄性吃，即便吃在多，那气味也无法引起任何效用不是吗？
　　只见真鸠害羞的对两人暧昧的一笑，他红著耳朵不好意思的说著：「这个是我炖给你们嗯哼用的，虽然都给小子喝去了，但是无妨，功效一样有，孩子你会辛苦一些就是了，但是嗯哼本来就会如此，你们要多努力嗯哼，这样宝宝才生的出来。」说完还不时瞄著桂W的肚皮看。
　　一开始前半段桂W还听不懂嗯哼是什麽，但是听到後来那句生宝宝以及那一直被盯著的肚皮，这才意会出真鸠指的是什麽，羞的他是满面通红。
　　倒是一旁的迦磬满脸阴险的表情，他拉著真鸠就打算告辞，临走前还不忘说最後一句：「吾明日会派人过来服侍汝们，汝就好好珍惜这一晚，嗯哼吧。」说完冷笑著离去。
　　迦岚拧著眉头思量迦磬的意图，坐在一旁的桂W则是担忧的看著迦岚不悦的表情，自责著自己应该喝掉那锅怪味的东西才是，希望那不会对迦岚身体造成什麽不适才好。

　　龙的花嫁52.大军来袭

　　52.大军来袭
　　当晚，桂W是躺在榻上翻来覆去的睡不好，也不知是否是真鸠熬的那锅药膳发挥效用，他只觉得整个精神特别饱满，精力充沛的只想在月光下尽力挥霍那无穷的振奋感。
　　明明空气中那温度极为凉爽，可偏偏桂W就是觉得闷热烦躁，他难受的睁开眼睛看著漆黑的一片。夜以深，但他毫无睡意。
　　桂W翻个身子坐起，隐约觉得不太对劲，伸手向一旁探去，什麽都没有，被褥上那残留的温度还提醒著那人微凉的温感。
　　那里本该是迦岚睡躺的地方，但现下人去了哪？桂W不由得紧张起来了。
　　白天那锅药膳，他只喝了那麽一口，就感到不是那麽舒适，那迦岚喝了整整一锅，该不会……
　　桂W惊慌的从榻上爬起，打算去寻找迦岚的踪迹。
　　室里一片漆黑，不见光点，桂W看不清方向，只能用摸索的方式寻找。
　　「汝要去哪？」空气中，突然传来一个冷淡的声音。
　　他在！
　　为此桂W莫名的感到心安，他不自觉提高音量，颤著音微微抖著那难以压抑的高兴。
　　「岚殿下，你在哪？」桂W茫然的左右张望寻找少年的方向。
　　「吾在这。」少年冰冷的指尖触碰到桂W在黑暗中没有方向胡乱摸索的手。
　　「太好了，奴家正担心著。」桂W握紧了那双手，激动的想要更靠近对方一些。
　　「吾没事，汝睡不好吗？」黑暗中，迦岚看著桂W的表情，那一举一动都落入那双蔚蓝透彻的双眸里。
　　「奴家没什麽，倒是岚殿下还好吧，奴家刚刚没见著你，担心了。」桂W摇了摇头，委婉的隐去自己因为药力的关系而睡不好的事。
　　黑暗中，迦岚隐隐显露笑脸，他慢慢的往前靠近桂W想要一亲芳泽。单单只是桂W的几句关切的话，就能让他心底起了有如波涛般万丈高浪，怎能让他不为所动。
　　「W儿，吾的W儿，汝永远都是吾的。」亲腻的嗓音诱惑似的在耳边回绕，桂W傻傻的抬起头，疑惑的看著黑暗中却异常晶亮的双眼。
　　「岚殿下？」桂W试探性地叫了下突然倒压下来的少年，小心翼翼的拍著少年的背後叫唤。
　　可不管桂W喊了多少次，少年都闷不吭声的紧紧抱著桂W，只有少年自己才知那心底无可压抑的爱恋已无限的扩大中。
　　桂W见少年仅只是抱著自己没有其他意图，亦就不反抗任其拥著，两人直至天翻白肚才渐有睡意，相拥著沈沈睡去。
　　但好梦易破碎，鸳鸳相颈依靠不过一时三刻，就有人不识相前来打扰。
　　踏乱的步伐声响，吵杂纷乱的交谈，来人不经主人同意一把拉开居所的房门。
　　阳光透亮的光芒如金丝线般穿过开启的门口，洒落一地辉光，照亮整个室内。
　　桂W眯了眯眼睛，慢慢适应这突如来的光线。
　　眼前大批陌生的脸孔争相探看著他，令他惊恐的抓紧拥著他的少年。

　　龙的花嫁53.阴险计画

　　君参加徵文噜～
　　麻烦大家帮我支持下，感谢！
　　连结在右下角作家所有专栏里的那个”凤甲天下”～
　　君会RP爆发的将小宇宙里的资源用力的拿出来！
　　（先谢过大家对君一直来的支持！我会努力的～加油加油！！！）
　　53.阴险的计画
　　不知从哪冒出来的一群人，面带饶幸的表情直盯著相拥的两人，桂W眼角一督看到斜靠著门边嘴里噙著一抹怪异笑容的迦磬。
　　抱著自己的少年不知为何到现在都还未清醒，依然紧闭著那双细长睫眉的眼。桂W有些紧张的挥去那一群人伸过来拉扯迦岚的手，有一种怪异的预感正在他心里滋生出来，他知道现下他只能跟迦磬求援，但是心中有股直觉告诉他，绝不能向迦磬求救！
　　桂W慌张的不知如何是好，面对那麽多人伸过来抢拉的手，他毫无招架之力，只能用著自己的身体阻挡在迦岚身前做为盾牌。
　　「你们是谁？不要在拉岚殿下了，求你们了！」桂W哀求著那些人住手，但是面对人势众多的来人，越只显的他一人的薄弱。
　　来人中其两个分别一人一边架住桂W，将他拖开，其馀一群人则是蜂拥至迦岚身上胡乱摸索。
　　来的一群全是女眷，桂W不明白迦磬带她们来的目的，只能眼睁睁的看著她们对迦岚上下其手。
　　「不要――！」桂W看到她们的动作，心中有股撕裂的痛觉，不安的预感是越来越强烈，他的哭喊哀求，全都没人置理。
　　桂W奋力的挣脱那两人对他的箍制，毕竟他还是个雄性，应当有的力道还是不小，只见他奋力的挣开後，一把扑上那群人，强制将她们与迦岚分开。
　　但是女眷们就像飞蛾扑火般，一个个都朝迦岚抓去，桂W狼狈不堪的要闪躲那些攻击，又要小心的护著迦岚不落入她们的手中。桂W一咬牙，目光看向那一旁依然悠哉的迦磬，把心一横，一手扛起迦岚，另一手屈肘起来暂当盾牌，往前冲出包围向外跑去。
　　那经过的瞬间，桂W还能听见迦磬冷笑的哼声，他不明白，也没时间去思考，只能扛著迦岚半拉半拖的赶紧逃出。
　　追在後头的人还是很多，桂W看她们的神情都有些异常，像是被什麽给蛊惑了，那些眼睛看起来都失神失神的。
　　桂W一路沿著小径逃到落院後的矮树丛中，但不管他们逃往哪，都会很快被发现。
　　已经不知该如何是好的桂W，退到一山壁旁，他将依然不醒的迦岚安藏在有些内凹的山壁内，打算自己当饵去引走那些女眷们。
　　他小心的靠著山壁走著，突然脚踝给什麽拉住，吓得他连声大喊。
　　「安静！是我。」桂W连忙低头察看，发现来人是真鸠，这才敛去心中的惊慌。
　　「你、你们还好吧？……糟糕现在不是问这个的时候。」真鸠看到狼狈的桂W是欲言又止，脸上表情隐隐显著懊恼自责。
　　「我先结个结界，等下在跟你好好解释，对了迦岚那小子应该还没被捉走吧？」真鸠突然丢了一个话出来，不等桂W回答，自己就喃喃自语的念起咒术。
　　没一会，结界顺利围了起来，那些循著过来的女眷们只在结界外徘徊，好似一点都没察觉到他们的所在。
　　桂W领著真鸠去到他刚刚安藏迦岚的地方，那一个小小内凹的山壁刚好只能容许一个人坐著的高度，及半截身子躺入的深度。
　　真鸠大大的叹了一口气，面对著桂W深深的说著抱歉的话。
　　「对不起，我竟然忘了千鹤草的药性是只对异性才有作用，看我老糊涂的害了你们。」真鸠低垂眼眉，沮丧著自己是一年不如一年。
　　「没关系的真鸠大人，倒是岚殿下怎会一直不醒呢？」桂W也无这等心思去好好安慰老人家，他一颗心完全担忧的系在那不醒的少年身上。
　　「恩，依我看是千鹤草药性过猛反噬才会陷入昏迷，你们昨天应该没有嗯哼吧。」一向乐观的真鸠，是立刻将自己已经可能患上的间歇性老人失忆症这件事给抛之脑後，认真的研究起迦岚不醒的原因。
　　「这……这跟岚殿下不醒有关吗？」桂W抬起一手遮脸，对这种事情他一向都没什麽可以招架之力，害羞的他光是提起这种事情就羞的满脸通红。
　　「恩！有关喔！只要让他把药力泄出来就会醒了。」
　　「泄……泄什麽！」桂W心惊的害怕，希望不是他所想的那件事才好。
　　真鸠大睁著眼睛，认真的看著桂W，然後重重的点一下头，用著在认真不过的语气直接宣读：「没错！就是你现在想的那个喔！」

　　龙的花嫁54.解药方法

　　君参加徵文噜～麻烦大家帮我支持下，感谢！
　　有添加连结在我想对你说的看板内～
　　君会RP爆发的将小宇宙里的资源用力的拿出来！
　　54.解药的方法
　　真鸠拍了拍桂W的手，语重心长的表示：「那药力一直残留在体内是没关系，但是要等小子自行化去也是要有一段时间。」他停顿了下，然後转头看了看结界外头那还在徘徊的女眷们。
　　「但是我不能保证在她们发现後，小子的下场会是如何……」真鸠吸了吸鼻子，转过头继续说。
　　「那药力现在对外面那些异性来说，就像端上了花蜜给蜜蜂蝴蝶见著，焉能阻挡的了吗？」真鸠自己说又自己摇头。
　　尔後，他抬起头睁著红通通的眼睛正诉著他浓浓的歉意：「我很对不起你们……东西没弄清楚就胡乱拿给你吃，还害了你跟小子，但我发誓，这些人通通都不是我弄上来的！是磬他……当我发现磬的意图时，已经来不及阻止，他把我一个人扔在&#23829;下，我不会飞，爬上来花了很久的时间。」
　　真鸠咬了咬唇，露出一副准备慷慨就义的模样：「我会负责摆平磬，你就趁这个时间赶紧把小子弄醒，如果连你也出事了，我……」我会被小子追杀。
　　真鸠一想到那画面，忍不住身子颤了两下，他宁可去跟迦磬作对，也不想去惹到迦岚，可偏偏迦磬不知哪根筋接错线，明知他熬错药也不挑明跟他说，还在事後搞了一个这麽大的事，还好还没出事，不然他铁定跟他兜著闹不完。
　　绝对不放过他！
　　真鸠拳头都握了起来，牙齿都咬著滋滋作响，巴不得现在迦磬本人就在他面前，他越想越气，立马站起，他那满腔的怒火已经要化作行动，从他的嘴里可以看见丝丝火焰冒出。
　　刚刚那副饱含内疚的神情已被他狰狞的脸面取代，他匆匆扔下最後一句：「反正小子交给你，看你是要怎麽处理都无所谓，我现在要先去处理那个睡太多而脑子不清醒的家伙！」
　　桂W无语的看著真鸠那比较像是落荒而逃的背影。
　　他叹了一口气，蹲在山壁旁，吾自烦恼著要如何处理这棘手的问题。
　　桂W看了看少年苍白的脸面和那紧紧闭著的双眼。他的手指是搅了又搅，十分不安的左右张看。
　　虽然有了结界阻隔，但真鸠也说了，难保她们真不会闯入，说白了，他就是得趁现在赶紧弄醒迦岚，但是……那连关上了门他都不敢，现在野地荒外的四周又有那麽多人，他要怎能下定决心？
　　突然有一女眷靠他靠的很近，失神的两眼空洞的望著他们躲藏的地方，正用鼻子嗅著那味道。
　　桂W则是被她突来的举动吓得腿软滑坐在地。他心想，这可不行！岚殿下喝了那一大锅的药，那味道迟早会将她们给吸引过来，虽说有结界阻挡让她们暂时得以看不见他们，但可不代表她们嗅不到那些味道。

　　龙的花嫁55.不合作岚殿下(？)微H

　　君参加徵文噜～麻烦大家帮我支持下，感谢！
　　有添加连结在我想对你说的看板内～
　　君会RP爆发的将小宇宙里的资源用力的拿出来！
　　55.不合作的岚殿下（？）微H
　　桂W将迦岚放横在那略微内凹的山壁内，不深的凹陷让昏睡不醒的迦岚呈现半坐半卧的姿势，而他自己则是跪在地上，面向迦岚两腿之间。
　　没有时间再让他犹豫了，他深吸一口气後，伸出颤抖的手解开少年的裤头，探入里面摸索著没有反应的物体。
　　桂W憋红了一张脸，用著颤v的双手努力的卖力的奋力的搓著揉著，但是手里的东西，没有反应就是没有反应。
　　桂W的两只手都搓到红了，也不知那软软的东西是不是跟他的主人一样都给昏死去了，连一点精神都没有。
　　他有些著急的想，是不是方法不对？
　　桂W攀著壁爬上迦岚的身子，努力的去回想那些令人害羞的画面，想著两人曾经一起运动过的事。
　　他记得每次好像都要先亲亲？
　　光是回想画面，桂W就觉得脑袋快爆炸了，一整个热气不断在他脑里攀升，他胡乱的捧著迦岚的脸亲了一番，一边逼著自己赶紧将那羞耻感扔掉。
　　亲过一番後，桂W摇晃著超高温的脑袋去趴在迦岚的下体看看有无反应。
　　很好，比起刚才的手感来说，现在硬了些。
　　桂W开始有种欲哭无泪的感觉，他总觉得内心有什麽东西不见了……
　　桂W继续进行手里的工作，他扒开迦岚的上衣，沿著那雪白的颈子一口一口的啃咬。
　　他那微热的指尖触碰著身下那具熟悉的躯体，气息和抚触缓慢的带来少年急促的呼吸。
　　迦岚无意识的伸手捉住那无经主人同意而乱摸的手，这倒是让桂W很为难，好不容易抛开了那难以启齿的羞怯，现下却又换迦岚的不合作，把他的一只手给握的老紧，让桂W是想挣也挣脱不了。
　　桂W压低声音左右张望著，就怕引来附近徘徊的人注意，他有些著急的喊：「岚殿下，是奴家，你快放了奴家的手吧！」一边说，一边去扳那白如玉的指头，可是一根也扳不起。
　　底下的人依然无所知觉，让桂W乾著急的都不知如何是好，他一双手都挑不起他的反应了，现下只剩一只手，又该怎麽办才好？
　　桂W苦著一张脸，没法子了，他只能在想别的办法。他睁著眼睛转阿转的，无意识的用剩馀的那只手摸著自己的唇，而那张早已羞红的脸似乎想到什麽而使那薄皮的脸面是更加热烫。
　　桂W红著脸盯著迦岚的下体看了半晌，忍不住再三深呼吸後，用著那剩馀的那只手，握起那半软半硬的男物，缓缓的放入自己温热的嘴里。
　　「唔！」桂W吐著红舌，将那男物给吐了出来。
　　那才刚放入口里的男物就激动的弹跳了一下，从铃口喷了些许黏腻白稠的液体。
　　滑滑黏黏的丝液有些留在桂W的嘴里了，有些则是沾上他的颊边，可是这些量还是不足以泄出药力。
　　桂W单手上下撸动著那翘挺挺的东西，心里想著，如果能这样直接在他手里泄出来就更好了，心中如是小小的希冀。

　　龙的花嫁56.变非常合作岚殿下(？)H慎

　　看到会客室的某位超可爱亲的留言，君笑喷，结果豆浆不小心喷出来了（澹
　　下班後在回来留言～（现在赶出门）
　　最後依然是呼唤大家继续帮君支持下新文”凤甲天下”，感谢！
　　有添加连结在我想对你说的看板内～
　　君会RP爆发的将小宇宙里的资源用力的拿出来！
　　PS：原标题因为太长，写不进去，所以少了几个字……rz
　　***
　　56.醒来後变的非常合作的岚殿下（？）H，慎入
　　桂W感觉到被抓住的那只手，突然被向上扯了扯，他欣喜的听见几许微弱的呼声。
　　「W……W儿？」
　　「岚殿下，奴家在这。」桂W激动的赶紧拭去唇边那点点痕迹，露出坚强的笑容出来。
　　迦岚用著怜惜的目光深情的盯著，让桂W不自在的用袖子掩去自己的半张脸，他微呐的小声开口：「岚殿下……你好多了吗？……要不奴家在……在、在帮你泄一些出来……」
　　後面这句话，桂W说的特别的小声，尤其是那只遮挡脸面的袖子，更是将整张脸都掩了起来。
　　迦岚笑笑著拉下那只袖子，那一向冷清的嗓音此刻是沙哑的循循诱导著桂W再靠近他。
　　桂W那被强拉下来的手，露出那满脸的红霞，他害羞的想要躲闪迦岚的视线，却被迦岚勾了颈子拉下来热吻一番。
　　「别……唔……」桂W想阻止迦岚探进他口内的灵舌，无奈少年却霸道的执意。
　　桂W脑羞的挣脱，不忘用一只手挡在唇前，他刚刚可是用嘴去含……
　　可是在看到迦岚那满是笑颜的脸时，桂W看呆了。
　　少年那蔚蓝的眸子弯曲了起来，从那弯弯的眼眉中闪出灿烂的晶亮，那时常抿著的唇角此刻微微露出那洁白的贝玉，那沙哑的呼唤著自己的声音，听起来性感的勾人。
　　「W儿……把腿张开坐上来。」少年从正面伸手环绕住桂W的背後，用低沈的嗓音诱哄著。
　　被用那样勾人的声音呼唤著，桂W整颗心都慌乱起来了，手脚不听话的照著迦岚的吩咐自动地跨坐到底下那人的身上。
　　「W儿……」比对著那一声又一声深深的呼唤，迦岚手底下是轻巧的摸索著桂W下身。
　　感到那微凉的指尖正来回的触碰自己大腿根部，桂W那支在迦岚两旁的手不自觉的颤抖了起来。
　　「岚殿下……！」感到那手滑到身後最隐密的私处时，桂W惊羞的拉扯住那细长白晰的手，却被迦岚反握著一起带入。
　　「嗯……」桂W脸红的不能在红，一边大口喘著气，一边隐忍那破碎的呻吟声，上半身单手支撑不住的整个软倒在迦岚身上。
　　那正被扩张的软嫩入口，紧含著迦岚与桂W的手指在里面进出著，等到那小穴里充满热湿，迦岚才带著桂W的手指一同撤出。
　　那被撤出指头的小穴又紧缩了起来，但很快的一个比指头大上很多的物体就抵上了入口外，慢慢的一寸寸探入，直到整根完全没入为止。
　　「W儿……吾爱。」迦岚紧紧搂著软瘫在他身上的人儿，靠在他耳边绵绵的细语吐露著自己的爱意。

　　龙的花嫁57. 高度配合岚殿下(？)微H

　　君参加徵文噜～麻烦大家帮我支持下，感谢！
　　有添加连结在我想对你说的看板内～
　　君会RP爆发的将小宇宙里的资源用力的拿出来！
　　＊＊＊
　　57. 高度配合的岚殿下（？）微H
　　少年不急不缓的慢慢做动，那双蔚蓝透彻的眼正盯著那趴在身上的人儿红颊的面上看。
　　少年著迷的看著那比自己大上很多岁数的男人，还不时停下动作，就只为了一亲芳泽。
　　倒是男人受不了这要慢不慢、要快不快的动作，讨饶似的催促少年赶紧完事。
　　「岚殿下……别、别在……别在折磨奴家了……」桂W抬起迷蒙的眼，他已经累的无法在奉陪了。
　　少年闭著眼感受身体的状况，觉得那药力似乎都释放的差不多了，他抱著桂W翻了个身，两人顿时交换起了位置，迦岚抬起桂W的腿，猛力的做最後的冲刺。
　　一股冰凉的流液喷发在桂W暖热的体内，他忍不住颤了两下，满身薄汗的他是疲累的连动根指头都懒了。
　　「孩子――你好了吗？小子――醒来了没？」突然从迦岚身後传来一道远远的声音，耳熟的令桂W一时想不起来是谁。
　　倒是迦岚眯起了眼睛，神色阴霾的向後看去。
　　那声音的主人依旧是不知死活的继续喊道：「孩子――你有听到我的声音吗？我的结界――已经失效了喔！」
　　听完这句话，桂W本来疲倦的已经闭合起来的双眼，又马上睁开了！他紧张的看著迦岚说：「岚殿下，外面有人！」
　　迦岚垂下视线，拍拍桂W紧张的揪住他银白发丝的手，柔声的安抚著说：「吾知道。」
　　「那……」桂W想起身看看迦岚身後外面的情况，但给迦岚按下了身。
　　迦岚邪邪的一笑，暧昧的附在底下的人耳边轻吐著气：「W儿不累吗。」
　　桂W赶紧闭上眼睛，不用假装，因为他是真的很累，所以很怕再被迦岚拖去运动。
　　迦岚看著他那可爱的举动，忍不住又靠上去索吻了一番，但是当他的视线落离那人身上时，他的目光转为阴狠的看向身後那一排被冻成一根根的冰柱。
　　此外在冰柱的不远处，有一抹红色的小人正躲的远远的观望此处，那红色小人的身旁则站了另一位桀骜不驯的男人，男人抬高下颚冷视的对应迦岚，一点愧疚也无的直视回对方。
　　迦岚眯著眼浑身透露一股肃杀之气，两人就隔空对持著，彼此暗中较劲。
　　桂W突然感到一阵冷寒，不自觉挪动了下身子。
　　迦岚一回头，他那身暴戾之气霎时间尽化为浓情蜜意，他将躺在山壁内的人儿搂进自个的怀中，心疼的表情一览无遗。
　　不再理会远处那头的两人，迦岚抱著桂W起身准备带他到冷泉处为他洁身，也多亏桂W疲累的连眼皮都没睁开，才没发觉那一路上有多少支冰柱。
　　那桂W脚底才刚沾到冷泉的水面，底下的玉石便蠢蠢欲动的亮起来了，一池冷泉很快的就成了温度适宜的热水。
　　那奇特的石子，桂W最初见到时，还很奇异的问著迦岚。
　　当时迦岚只是轻描的说，那是只有龙逻国才特有的一种温玉，但是因开采不易，所以数量极少。
　　那时桂W似懂非懂的知道这是一种很珍贵的石头，而且那石头还会很神奇地对自己产生回返作用，变回原有的属性。
　　所以每到要沐浴的时刻，桂W总是无法拒绝迦岚要求与之共同洗浴的请求。
　　但是这种石头其实是可以回收再使用的，而且方法非常之简单，就是只要将用过的玉石扔进火堆里闷烧，就能回复原来的属性再度使用。等後来他发现时已经是後来以後的事了。

　　龙的花嫁58.骗人

　　君参加徵文噜～麻烦大家帮我支持下，感谢！
　　有添加连结在我想对你说的看板内～
　　天气好热……脑子快罢工了……
　　＊＊＊
　　58.骗人的
　　桂W搂著迦岚的颈子，舒适的偎在那凉爽的胸膛上，泡在能解除疲劳的温泉里，有一下没一下的打著盹。
　　少年撩著他的发丝，体贴的揉按著他腰间酸疼的地方。
　　桂W半睁半眯的看著少年好看的侧脸，或许是这气氛太过美好，桂W不自觉问了一个一直埋藏在心底的话。
　　「岚殿下。」
　　「恩？」
　　「奴家一直在想，岚殿下对奴家、跟对待其他人的态度差好多？」桂W晃著脑袋想著迦岚对待他的总总举动，有温柔、有霸道，也有宠溺，而且还会对自己露出微笑？
　　「……除了喜欢的人外，吾有必要对其伊温柔的必要吗？」
　　听闻此话，桂W惊讶的抬头看望对方，但是一对上迦岚那双平静透彻的如死水般地双眼，桂W想想应该是自己听糊了才是，恩？这是第几次了，好像是第二次听错了吧？桂W这麽一想心里就平静下来了，他低垂著头准备继续打著他的盹。
　　倒是迦岚拧起了两道剑眉，不满的去晃动胸膛上那个正准备去梦周公的人儿。
　　「不准睡！」
　　难得听见那一向不高不低的声音出现怪异的音调，桂W半睁疲惫的眼神扫了一下少年。
　　「汝刚没听见吾刚说了什麽吗！」
　　「恩，有阿！为什麽不准睡？」打了呵欠，他真的累了。
　　「不是这一句，是上一句！」
　　难得的，少年那张完美的近乎白瓷雕出来地面孔，竟出现恼怒的神情。
　　「喔――骗人的。」尾音拖的很长，最後再吐出可以气死少年的话。
　　「汝是这麽认为的吗！」少年的尾音越拉越高，那眉头是越靠越紧，只差没有纠结在一起罢了。
　　桂W突然精神起来了，他推了推迦岚，要他放开自己，然後游到池边的另一头躲避。
　　「汝认为吾骗人？」少年夹带危险的气势逼靠了过来。桂W左闪右闪，然後被交叉固定了，在水下。
　　桂W虽然感觉到了危险，害怕的缩了缩身子，但还是诚实的点点头。
　　「汝为什麽这麽认为？」迦岚突然放轻语气，面带柔和的问著，但是桂W却是感到不寒而栗。
　　「你，骗人。明明……明明看到奴家就不高兴的皱眉。」桂W指著迦岚那纠结到已经在打架的两道剑眉，说完又赶紧把手伸回。看吧！又皱眉了。桂W如是心中更加肯定自己的想法。
　　迦岚抬起手捏起自己的眉心。他到底是应该高兴心爱的人常常关注著自己？还是该按著他好好爱一遍，以示惩罚他不懂自己已经表明的这麽露骨的心？
　　「吾不是……」
　　「……」
　　当迦岚正准备好好解释时，桂W却已经歪著头累的沈沈睡去了。
　　迦岚无奈的深深一叹，他紧搂著桂W的动作，就像捧著什麽珍宝似的，神情温柔的呵护著怀里的人，只可惜怀中的人已沈沈睡去没能见到此景。
　　「吾是真的很喜欢汝，汝呢？」桂W沈睡中，隐约听到这麽一句。

　　龙的花嫁59.在那之後

　　天气好热……君要去泡在水里～～
　　一次更两文好吃力喔……
　　（所以凤甲我要拖到周六日在更了，对不起再追的亲，抱个先，绝对不坑，安心跳吧）
　　＊＊＊
　　59.在那之後
　　那一夜过後，桂W就把迦岚呢喃的爱意当成了梦一场，一样是过著两人相敬如宾的模式，只是……？
　　桂W转了一个弯，不其然的又遇上迦岚。
　　最近常常这样走到哪都能碰见对方，虽然这里只住了他跟少年，但是这样的巧遇机率实在太高了！再加上这里居住的地方不是五米十米的小空间，而是一整片高旷的山&#23829;耶！
　　而且桂W记忆力也不太差，如果说刚刚他在山沟壑里洗果子时，那站在对边的就是迦岚，他就是不知道为什麽自己在这转个弯还能在对面见到少年的疑惑了……
　　「岚殿下要吃果子吗？」桂W提起手中的篮子，那是他刚在山後的果树上摘下的，果子闪著水水的光泽是他刚放在凉凉的溪水中洗过。
　　桂W有些腼腆的对少年一笑，但少年却只是摇头不语，双眼目光一直胶著在他的脸上。
　　桂W抬起手摸了摸自己的脸颊，疑惑的问：「奴家脸上有什麽吗？」
　　少年还是摇头不语，伸过手握上桂W摆在颊边的手，一双目光还是紧盯著桂W不放。
　　「岚殿下你……是不是找奴家有什麽事？」桂W迟疑了一下，终究是没把手从少年那双冰凉的触感中抽走。
　　「恩。」就在桂W打算放弃在换一个话题的时候，迦岚终於开启那紧抿的唇，吐出一个单音。
　　「汝没话对吾说吗？」
　　「孩子，我肚子饿了！」
　　就在桂W等著迦岚不知何时才会说的第二句话时，突然旁边插了一句，两句同时叠在一起。
　　桂W看了下蹲在一旁不知多久的火龙神真鸠，跟著蹲下身子与之平视。
　　「真鸠大人，奴家这里有果子，你先将就著吃好吗？」桂W温柔的笑笑著，将手边提著的篮子都给了眼巴巴看的真鸠。
　　迦岚抬起手捏著自己的眉间，极力忍著想将火龙神扔出去的冲动。
　　迦岚耐著性子，等桂W温温和和的安抚那年纪越大个性越像孩子的火龙神，他在心中不断的告诫自己，现在如果只凭一时冲动将火龙神扔出去，那後续的麻烦只会更多！
　　只见越活越回去的真鸠坐在地上闹著脾气，吵著要桂W陪他去那里那里游玩，那里那里f逛。
　　最後迦岚只听见他脑海有根弦线绷断的声音，他一把拉起还蹲在地上安抚真鸠的桂W，头也不回的抱著人儿，足间一点飘出丈外馀里。
　　「岚殿下！」桂W惊呼一声，赶紧回身抱住少年，虽然他的腰给迦岚紧紧抓著，但是脚底空空的让他很不踏实。
　　迦岚飘到一处落地，将有些腿软的桂W放下。
　　踏地才安心的桂W，看了看周遭都是树林的地方，神情不解的偏著头看望著少年给他一个解惑。
　　见桂W又将目光从新放回他的身上，迦岚这才慢条斯理的继续他刚才的话。
　　「汝就没话对吾说吗？」
　　桂W不解的摇了摇头，不是迦岚有话对他说吗？怎麽又成了他有话要说？
　　桂W看迦岚一直盯著他到有些热切的神情，只好努力偏著头想。
　　「岚殿下你是不是……」桂W一副终於理解的模样，脸蛋上不自觉的酡红。
　　迦岚看到人儿如此娇羞的一面，心中终於有了一份慰藉。

　　龙的花嫁60.有跟踪倾向岚殿下

　　60.有跟踪倾向的岚殿下
　　桂W一副欲言又止的脸红模样，磨的迦岚心痒痒的，让他忍不住将对方的手再度拉起，满眼璀璨的期待他的後话。
　　「岚殿下你是不是……是不是……是不是在跟踪奴家阿？」桂W终於把这句让他憋很久的话说出。
　　这几日总能随时随地的碰见少年，桂W虽然一直觉得对方有这诡异的举动，但是他想了很久也没做什麽要人跟监的举止，所以也没一直把这事压在心头，现在想来迦岚要他说的莫不就是这事吧？
　　那话一说完，桂W就见迦岚立刻将手抬起，他吓了一跳，整个身子不自觉向後退了一步去，以为是自己这话太过伤人惹恼了少年，毕竟对方可是高高在上的龙神，怎麽可能会跟这偷偷摸摸的字眼搭上关系呢！
　　没想到少年只是将手抬起捏著自己的眉尖，并没有要对他怎样，桂W为自己这举动尴尬了下。
　　「汝真的就没话对吾说吗？」迦岚还是那句话。
　　可桂W真的不明白自己有什麽话要对少年说。
　　迦岚突然逼靠了过来，桂W吓得是退了好几步直到自己背贴了一颗参天了的大树。
　　桂W左右横挡了迦岚的两手，他只感觉少年重重的呼吸喷佛在自己的脸上。
　　「没错！吾是在跟踪汝。」少年坦荡荡的承认这几日的举动的确是在跟踪桂W。
　　现下桂W更是困惑了，他还是不明白迦岚跟踪自己到底是为了什麽原因？
　　迦岚看著桂W困惑的神情，他咬了咬牙，努力忍住皱眉的冲动，他可不想在表错情给心爱的人错误的认知。
　　「吾那天跟汝说的话，汝就没有什麽要对吾说的吗。」迦岚努力让自己表情看起来柔和些，但是习惯冷漠表情的桂W是越看心越颤。
　　桂W努力开始回想最近所有迦岚跟他说过的话，他怕他在不想起，迦岚的怪异举动和模样会先吓死自己。
　　桂W苦恼著搔头，满脑想的都是迦岚最常发表的单音字句，不是恩，就是阿，像现在这样长长的一段话，还真是少见。
　　可今天迦岚就是铁了心要问出一个结果来，他一反寡言漠然的常态，如今那死水般冷清蔚蓝的双眼今可是清晰的倒映著对面桂W清秀带著些许苦恼的脸庞。
　　「对不起，奴家不记得岚殿下同奴家说了什麽，岚殿下能在提点奴家的记忆吗？」桂W愧疚的低下头，抬眼小心的看著少年的表情。
　　迦岚用手指轻轻的抵上桂W的下颚，让他抬起头来与自己视线平视。
　　「W儿，吾爱，吾的心在这，汝能感受到吗？」
　　「吾自小久居世外，性子本冷，久了连思维都麻木了，就算回了宫也是鲜少有情感波动。」
　　「但对吾来说，没有比汝更重要的人了。」

　　龙的花嫁61.爱告白

　　61.爱的告白
　　桂W後来是怎麽回了屋的，他不记得了，後面迦岚又说了什麽，他也不记得了。
　　他脑中只剩下迦岚那低沈好听到性感沙哑的声音，一遍又一遍的诉说著少年满满对他的爱意。
　　天阿！他怎麽都不知道原来少年是……是、是……
　　光用想的，桂W就觉得脑子要滚沸了。他赶紧走到水边用手捧起水就往脸上泼去。
　　「孩子？你在做什麽？」身旁传来一个疑惑的声音。
　　「真、真鸠大人！」桂W吓了一跳，以为是……
　　「别喊那麽大声，我还没重听。」真鸠皱了下眉，最近毛病多了些，让他感叹不得不服老。
　　「对不起……那个、真鸠大人你怎麽还没回去？」桂W小心的搀起老人家，对自己突然大叫的举动深感失礼。
　　「呜……」说到这，老人家就伤心了。
　　真鸠扁著嘴想起那天为了小子药力的事跟迦磬大吵一架，虽然都是他单方面在吵，迦磬根本是连回嘴都懒得理他。
　　之後真鸠看迦岚没事了，他就准备和迦磬一起打道回府，但当他走到&#23829;边时，看到那底下的高度，那腿就软了！
　　真鸠他有惧高症！！！
　　而偏偏他又拉不下脸要迦磬抱他下去。
　　以往他们来探视这对小夫夫俩时，一定会看到真鸠跟迦磬一同前来。
　　真鸠是因为小子算他半个徒弟，而桂W是他後世的子孙，再加上两人姻缘也是自己一手牵成的，所以他认为他有义务常来关心一下他们的生活，但事实上他就只是爱串门子罢了。
　　而迦磬会来的原因更简单了，绝对不会是他突然对自家後代子孙泛滥起那从来没有，以後也没有的关爱心。
　　而只是真鸠有惧高症，需要迦磬抱他上来，仅仅而此罢了。
　　真鸠撇了撇嘴感叹，迦磬根本就不会主动来看迦岚，他们这对爷孙感情真差，还是他有良心多了，会来关爱下这对小夫夫俩。
　　唉，话题又扯远了。
　　真鸠继续哭诉自己因为臭骂迦磬一顿後，而拉不下脸的啪啦啪啦一长串不知云云的抱怨。
　　但那天事实是这样的，迦磬是和在山壁那凹陷处的迦岚在对瞪，只是真鸠硬要站在迦磬的对面说教，所以自然就认为迦磬的脸色是摆给他看的。
　　从没看过迦磬如此阴狠表情的真鸠自是怕的很，但是一想到错的是迦磬之後，说什麽也不肯低头先跟对方示好。
　　自然他也不敢要求迦磬如以往的抱他下去，这也成了之後他逗留在小夫夫住处，厚著脸皮骗吃骗喝死活赖著不走的原因。＊＊＊今天乖乖去码凤甲的文文去了，晚上连发～～有兴趣的大家可以去点来看看～

　　龙的花嫁62.家有一老,如有一宝,那家有两老?

　　62.家有一老，如有一宝，那家有两老？
　　桂W在三安抚跟保证冰龙神大人在真鸠敦敦教诲之下，一定一点气也无的，才让一哭就停不下来的真鸠乖乖的停止吵闹并回房去睡午觉。
　　桂W叹了一口气，知道身後有人接近，他也不慌张跟害怕，只是来人站定他身後一句也不开口，他只好无奈的回身先打破这沈默。
　　「迦磬大人。」桂W深深叹著气，一句话也不说的冰龙神，比起一根肠子通到底的火龙神还难处理。
　　迦磬僵著一张脸，也不知他刚是否有听见真鸠碎念的话，桂W只希望迦磬能当真鸠这些话是气话，别往心里搁去，不过看他的样子很难这麽认为。
　　「鸠……伊常会像今天如此吗？」迦磬犹豫了下，但还是很担心的看望那离去的身影。
　　「迦磬大人不必担心，真鸠大人只是一时气话，你别往心里去。」
　　迦磬不自在的点了点头同意，僵著脸面看著桂W却又不知说什麽才好。
　　「迦磬大人真要担心，不如就去看一看吧，在这看著奴家，奴家也没法子帮的上你。」
　　桂W微笑著指著真鸠住的方向，就见迦磬对他点了个头，马上追著那离去的人的方向。
　　倒是桂W自己又深深的叹起气来，别人烦恼解决了，那他的呢？
　　说实在话，少年对著他的爱意，令他感到很不真实。
　　两人天差地别的距离，同样的性别，他又是一副平凡长相，年纪也有一些，之间更没有相同的嗜好，连话题有时都交集不起，这样的他得到少年的爱，他真的感到很不真实。
　　桂W无意识的开始掷起手中的石子，扔入平静的水面，看著那一圈圈荡漾的涟漪，他的心也有如少年扔下的话，起了摆动不安。
　　他结婚的目的，少年结婚的目的，这两国结姻的目的，难道都不是相同的吗？
　　桂W一直认为自己是背负著为龙族生养更多的後代这个职责而来下嫁，也是认为对方同样抱持著这样的目的才会与自己交配，但眼下少年吐露的爱意，就像将一张用著纸面隔开的关系给捅破了，让他没有了目标无所适从。
　　茫茫然的他再也不知道自己这放弃一切的努力，到底是为了什麽？
　　少年问著他的回应，他没有回答，他甚至逃避了。
　　因为他不知道要怎麽去回答，他甚至还没能理解什麽是爱这种东西。
　　少年很美也很强大，甚至还是他所崇尚的尊贵龙神，但桂W心底明白，这些都k不上爱的边缘，那甚至都称不上喜欢这个字眼阿。
　　但是不知道为什麽，心里却有一种喜孜孜的感觉，桂W乾脆蹲坐在地上，将两脚卷缩起来，将脸埋在膝盖间偷偷的暗自窃喜起来。
　　＊＊＊
　　跟大家讲个消息，下周的下周，君要出国，所以会有一段时间不在～
　　SO……
　　请大家见谅阿QAQ

　　龙的花嫁63.棘手催花岚殿下

　　63.棘手催花的岚殿下
　　罕烟人迹的山谷内一处，只见一白影迅速穿梭其中，时不时见那白影经过之地，那一片花草就缺了一块。
　　直到白影飘落点地後，才知那才不是什麽鬼影，而是一美丽的白衣少年。
　　少年一身白衣，长长的细带顺著腰间飘飘，身形如羽毛般轻盈的移动著，那足间彷佛从没落地般的在空中漫步著，颈後那长长一尾束起的银发，有如月光披泄下的光华。
　　那回身，容貌是玉面朱唇，冷情的性子自颜面那一双幽深的瞳影可见，美丽蔚蓝平静的有如大海一般透彻的双眼，竟让天地日月都为之失色。
　　白衣少年手捧著一把刚采撷的娇嫩花枝，红橙黄绿蓝靛紫，各色不缺一次到齐。
　　少年神色淡漠的用手指拂过花面，若有所思的想著什麽，唇边逸出一抹很淡很淡的微笑。
　　没多久，一阵轻风吹过，那刚刚的地方哪还有少年的影子？
　　抬头仰望空中，一道长白的龙身如流星般划过天边，去到远远那山谷的另一头山&#23829;处。
　　高耸入云的山&#23829;边上，宛若天人姿容的少年再度出现，只见他身形轻飘飘的落地在那山&#23829;边上，清丽的面孔上罩了一层比冰山还寒的气息，双眸冷冽的扫视著眼前。
　　眼前一个红发用牙钗高高挽起的男子，正一脸为难的试图阻止两个明明都是有一把年纪，却还跟个孩子样在吵架的两人。
　　「我不回去就是不回去！」掉到山壑小溪里的小个子男人，别扭著不肯上来。
　　「……」脸寒到极点的男人，不但不一起陪红发男子规劝小个子男人上岸，反倒是跟著做出幼稚的举动，一起掉入溪里泡著……
　　「真鸠大人……迦磬大人……」红发男子手无足措的站在岸边，他看看左再看看右，想著自己是不是也要跟著下溪才是。
　　无奈的红发男子挽了挽几缕掉落颊边的发丝，各挽起双边的袖子，打算敬陪两位老人家一起下水。
　　面罩寒霜的美丽少年一把揪住红发男子的手，冷冷的怒声而道：「汝要做什麽！」
　　「岚殿下！」红发男子大呼一声，但很快的便又扯过少年的手，要他帮忙规劝两位老人家。
　　「W儿！」迦岚恼怒，一把将还是想要跟著下水的桂W紧紧的用单手牢扣在自己怀里。
　　「岚殿下，你放开奴家好吗。」软著声。桂W红著颊轻轻的将脸转到另一个方向，撇过少年那双恼怒的眸子，他有些不自在的想要挣开那紧捆在腰上的那只白如玉的手臂。
　　两人靠的太近了。
　　桂W想起自那天後，两人已很久没在这麽亲腻的靠近过，尤其是这麽近，脸面相贴不过咫尺距离，对方深浅的呼息如逗弄般搔痒似的喷佛在他的脸面上，连带起心中一阵阵厢宓牧颁簦而自己剧烈的心跳声也彷佛大的在耳边响起。
　　只是这般推拒更让少年恼怒，迟等不到回应的心，随著时间不由的焦躁起来，冷漠的脸面上多添了一份名叫情愁的滋味。
　　＊＊＊
　　下下周～君虽然不再几天～但是回来後会给大家补偿滴～
　　请大家不用担心喔^@^

　　龙的花嫁64.立体幻象

　　64.立体的幻象 之 一切都是假的，你骗不了我！
　　桂W的推拒令迦岚脸面上的寒霜更是罩上厚厚一层，只见他眼色不善的转往山壑溪里的两位老人。
　　在溪里依就僵持著不上也不下的冰火两龙神，突然感受到身後一股肃杀之气袭来，两人同时回头一看！
　　但少年身形却再转瞬间就消失的无影踪？
　　同时刻，天空一道影子罩了下来，迦磬第一个反应就是捞起真鸠飞跃上岸。
　　只见那突然凭空消失的迦岚，又突然现形在半空中。
　　他缓缓的从空中降落，踏在那瞬间被他结成冰冻的溪面上，脸色阴沈的慢慢抬起至那在同时间逃到岸上的两位上古龙神身上。
　　桂W一时间还没能反应过来，这一切都来的太快，让他是张了口看呆，那唯一还曾存在的感觉，是他腰上还残留著刚刚少年抓握的力道。
　　少年把目光收回，转往岸边一人方向的桂W看去，刚刚阴狠的脸色全化为浓浓的柔情，他冷冷的嗓音有些沙哑，那是介於少年和青年之间尚未转化的语调。
　　桂W楞了一会才後知後觉的发现，少年是应了〃他〃的要求将两位龙神给〃请〃了上岸，只是方法暴力了些，直接了点。
　　在岸上的真鸠也是反应慢了半拍，後知後觉的才理解完刚刚所发生的事情，他愤怒的高贝分尖叫，只是可怜了在他身旁的迦磬，所当其冲的第一个受害者。
　　「臭小子！对你师父大不敬！也不想想一日为师终身为父阿阿阿！！！气死我也！！！」气炸了的真鸠，口里不断有丝丝火舌窜出，他一个咆哮完，就顺带送上一团火球，虽然不是故意的，但是他太激动了，一不小心就将嘴里的火喷了出去。
　　少年大概自己也没料到，那团火球会这麽直直地扑了过来，虽然迦岚一个侧身闪过，但是结了冰的溪却瞬间碰著那团火球……结果就这麽给化了……
　　迦岚脚踩的冰溪化为流动，他噗通的一声摔入了溪底不见人影。
　　在岸上看的桂W，一见少年沈入水底久久不浮上，自是心慌的连著赶忙下了水去找。
　　桂W吃力的游到少年刚刚失去踪影的地方，连连探到水下去找，水性不佳的他是喝了好几口冰冷的溪水，不一会那唇那脸都冻成了惨白。
　　他颤著声音极力的喊叫著对方的名，连敬称都顾不得用上。
　　「岚……岚……你在哪？咳、咳……岚！」桂W一边喊一边给水呛，慌张的他怎麽找都找不著少年的身影。
　　突然身後水面晃荡了一下，少年破水而出。
　　桂W惊喜的赶忙回身紧拉住少年的身子，就怕他又如刚才那样消失。
　　迦岚好不容易才从被迦磬扔过来的结界中挣脱，他一冒上水面，一个影子就扑了过来，熟悉的波动令他自动伸手将那影子拥个满怀，冷冰冰的触感不似以往那般温暖。
　　原来刚才迦岚的消失，是恶质的迦磬顺著真鸠不小心喷出的火球下，悄悄的动了念咒附在火球里，那火球碰了冰溪消散後，自动形成一个结界补住迦岚将之拖到水底，无形的结界困住迦岚，在水下根本看不见踪迹，这也是桂W怎麽找都找不到的原因。
　　「岚！咳、咳……」桂W激动的紧紧抱著少年，好似他不这麽做，那少年又会如刚才那般消失。
　　「W……W儿？」迦岚大惊的看著猛力抱著自己的桂W，他甚疑著自己是不是还没脱离迦磬的结界中。
　　但如果迦磬的结界附带这种幻象，那他……再多待一会也没关系？
　　少年自是不明白刚才发生了什麽？对突然热情投向自己怀抱的人儿，还有那亲腻的叫喊，莫不怪他如是这麽疑惑。
　　但是迦岚左摸摸右摸摸，都觉得这幻象也太真实了，连那声音都临场的那麽立体，让他很是非常的疑惑再疑惑。
　　＊＊＊
　　一样是预告某君下下周会自动消失个几天
　　（君本来要叫君的阿妹妹来帮贴文的，可是！咱君妹很有气魄的挖著鼻孔兼用鼻眼看著君说她没空……）
　　君公司给君安排了假期，SO……
　　君自7/24至8/1都在放假，期间参加公司旅游出国去玩拉～～
　　（只有出去玩四天拉！所以回来都会窝在家写文，到时候相信N更？应该……素、素没有问题的）
　　所以请大家不要担心～绝对不是神隐去了（大家要想我阿～～）
　　回来会！啊～～杀力的补偿大家拉～～

　　龙的花嫁65.摧完花後摧桂W

　　65.摧完花後摧桂W
　　就算是幻觉也罢，这一刻，他等很久很久了……
　　迦岚闭上眼感受这一刻非真实的一切。
　　感受著双手环抱的腰肢，那样的触感是那麽真切，真实的令迦岚几乎都要相信这就是真的了，甚至还渴望起这一切永远都不会醒。
　　腰间收拢的力道之大，让桂W不自觉吃痛一声，他轻轻微皱了下脸蛋，这才安下心的确认少年是真的没有消失。
　　还没时间让桂W羞愧自己刚才那无礼越矩的叫喊与举动，少年的动作让他忍不住先来句惨叫。
　　耳边传来的声音也是如此的真切，但现实中，吾的W儿是不会那麽喊吾的名……吾的W儿永远是那麽多礼的遵守……
　　迦岚闭著眼冥想著，自动排除掉耳边惨烈的叫喊声。
　　「岚、岚殿下！」桂W开始奋力推拒起少年来，可少年的力道是越来越来大，勒的他快喘不过气，且是他不管用上多大的力来推拒，少年依旧是文风不动的闭著眼将头靠在他的肩窝上，逼的桂W最後只好双手双脚齐上。
　　少年终於有了一点反应，只见他眉头略锁，忽而一声悠悠轻叹。
　　「吾的W儿在虚假中依然是这麽不配合阿。」
　　「岚殿下，奴家快没气了！」桂W乾脆两手一摊，没好气的抱怨起来，可少年依旧自顾自的沈浸在自己的世界中不醒，还当他是虚假的！这可不行！他得赶紧换一个法子才行。
　　「W儿乖，再给吾多抱一会，别再挣扎了。」少年用头蹭了蹭桂W的颈子，还大胆的伸出红舌轻舔轻舐著。
　　「岚殿下！恕奴家无礼了！」
　　桂W决定对少年施以暴力，只瞧他用两指拎起少年那白如玉的玲珑耳垂，然後一口气吸饱至丹田，将一身之气力全数集中到了胸口，再以石破惊天的气势，一口气对准那细小的耳洞入口。
　　进、行、摧、残！
　　「阿阿阿阿阿―――――」馀音绕山，久久不散，回音重重，一声一声……
　　迦岚捂著一边的耳朵，脸上有些不可置信，他呆滞的表情看著桂W，好似突然傻了，有些认不出眼前这人还是那温柔婉约的那人吗？
　　桂W哼了哼鼻子转头走人，甩也不甩迦岚一眼，自顾自的游到岸边爬上，头也不回的往住屋方向回去。
　　岸上隔溪看戏的两上古龙神，看到桂W那气势如虹的大吼之後，便知戏要落幕了，赶紧脚底踩油，溜了！
　　现场独留迦岚还待在溪里傻傻的看桂W离去的背影，也不知他回神了没。
　　尔後，迦岚才恍然大悟回过神来，赶紧足点轻功追上去。
　　前头那位走的又急又快的人儿，一张脸上是烧红的快蒸出烟来。桂W紧张著自己从来都没有做过这样无礼又大胆的事情，但一想到少年那张呆滞的脸上，他不由得想偷笑起来。
　　为免自己真的笑出声，桂W是强忍著面部表情，赶紧转身先上岸跑路去。
　　一身湿衣的他，在转角遇上一群意想不到的人来？
　　＊＊＊
　　抱歉～今天晚了～去看医生回来……
　　结果被告知，支气管发炎……
　　讲话声音都变调了……好痛苦……
　　依然是继续预告下下周君会不再喔～
　　大家要想我喔～～QAQ

　　龙的花嫁66.罕见稀客

　　那个……其实大家送的礼物跟留言阿，君都有看，而且很认真的把它存起来作纪念那个……留言123……看不太懂要表达的意思是什麽？麻烦帮忙解惑一下吧（澹
　　66.罕见的稀客
　　桂W拎著湿了而沈重的衣o小跑步的迈向住屋方向去，在一个转角时，意外的碰上三位罕见的稀客。
　　三位客人穿著同样的衣服，各有一头银丝的长发及满面的皱纹，严肃的面容再看到一身不端庄的桂W时，那眉头的皱纹是推挤成了一座山。
　　这三位来客，桂W只见过一次，那是在他与少年成婚大典的那一天，面容严肃不苟言笑的老者们令他印象深刻。
　　桂W将湿垂在颊上的发丝向耳後拢去，拉了拉衣o向三位老者有礼的欠身。
　　「诸位长老敬安。」桂W低垂著眼眉，恭恭敬敬的向著三位龙逻的长老请安。
　　三位老者都是龙逻国大司堂内的长老，平时都深居在大司堂内守护沈睡的冰龙神迦磬，甚少会离开大司堂内，更别说三位长老一同离开大司堂内。
　　三位老者之一看起来像是领导者的那位，用满是皱纹乾扁的老手猛力地住著拐杖敲击地面。
　　「看看这蛮番之国的人！一身的不检点！那天大力反对的时候！尊贵的龙神大王就是不听劝阿！」老者愤怒的用著拐杖敲地，毫不留情的言语直直的对著眼前的人说。
　　「看看这成何体统！一身水污肮脏，这等模样简直无法无天了！」三位老者之二站在桂W的右前方，拿著拐杖就往桂W身上戳，一脸嫌弃的表情毫无保留的完全显现在脸面上。
　　「如果真要娶个雄性他国，这等货色也太委屈咱们尊贵的龙神皇子了吧！起码样貌要再出色些，年轻些，个性端庄些的才是！」三位老者之三，言语更是毫不婉转的直言批评，对眼前湿淋的桂W可谓是弃嫌到底。
　　三位老者严厉的批评及弃嫌的模样一再地打击到桂W，让他是毫无招架的馀地，只能低垂著头默默的接受。
　　三位长老对桂W是越看越不顺眼，说出口的话就更是不堪入耳。
　　像是会委身低就去雌服於其他国龙皇子的他一定本身有什麽不可告人的缺陷，还翻出之前桂W曾被退过婚的一事出来说嘴。
　　三位长老是越说越上兴头，完全没去注意桂W的脸上已是苍白的毫无血色，他低垂的眼不由得冒上一层雾气，朦胧的让他看不清眼前，他紧紧咬著的下唇，也烙下一排不浅的齿印，一双手垂在两侧紧扭著衣o。
　　桂W心知肚明，长老说的每一句都是实话，也是他无法辩驳的事实，这样的他的确配不上迦岚，更别提他有什麽资格去获得迦岚的爱。
　　少年那天对桂W吐露的爱意，桂W明白，那是少年认知上错误的爱，那只是因为他是少年在这一阶段遇上的对象，错把责任误认成爱，因为他明白，所以更不敢去回应少年，他怕有一天，等少年明白了那不是爱时，会怨恨起自己来。

　　龙的花嫁67.来者不善

　　67.来者不善
　　桂W低著头默默的听著长老们对他的数落，突然身後一只冰凉的手环过他的腰际，将他往一个同样湿淋的怀里带了过去。
　　低著头的桂W只见到一身白衣的前襟，还没抬起头来，就被抱的紧紧的，令人熟悉的感觉，顿时让桂W那提在半空的心安了下来，忍不住想要依赖的感觉，桂W将头搁在来人的肩头上。
　　原来迦岚不知何时已经来到桂W的身後，至於长老说的话，他听进多少份量就不得而知。
　　「容长老。」少年未成熟的嗓音低低的从桂W的头上略过，声带共振起伏的胸膛竟让桂W不由得贪恋上这一份感觉。
　　「我尊贵的龙神皇子！你怎麽也是一身湿！这、这、这是怎麽回事！」被称做容长老的是三位长老之一看起来像是领导者的那位，他住著拐杖的手因为愤怒而晃的更厉害。
　　「不碍事，吾同W儿嬉玩了一会，正要回住屋换下这一身。」迦岚淡漠的声音，冷冷的不带任何感情，但是抱住桂W身子的手却是十分有劲的抱著他给予无声的温柔。
　　「嬉、嬉戏！天阿！这蛮番之国的人来到後，竟然寡不知耻的带坏了我国尊贵的龙神皇子！真是不可原谅！」之前拿拐杖恶意戳桂W身子的长老，用夸张的语气大声的数落著桂W，句句用词充满了犀利伤人的言语。
　　「倪长老！」迦岚不悦的提高音量，打断那长老尖锐的说教，少年面色不善的冷冷注视著对方，用著一句一字慎重且认真的道：「W儿不是什麽蛮番之国的人，W儿是吾的爱人。」
　　「反了！反了！还说不是什麽蛮番之国的人，瞧瞧以前我们尊贵的龙神皇子阿！你以前不是这样的！我们含辛茹苦所培育的尊贵的龙神皇子是不会这麽说的阿！」末位的长老，表情是大大的显现出不可置信，对迦岚所说的一切，反而更加的认为一切都是桂W的错，三位老者心中更是加深对桂W的反弹。
　　迦岚紧拢了眉尖，三位长老都是一手带大他的老者，比起生养他的父母来说，三位长老反而更贴近他的生活与照顾，地位上可谓只仅次於上一任的第一大公与国母。
　　「聂长老，岚儿没有这等意思，W儿是吾的爱人，希望长老们用同样关爱岚儿的心一同对待岚儿最爱的人。」
　　夹在从小教导他的人与最爱的人之间，少年虽感到不悦却也是得尊重长老，只是少年心疼了怀里的男人。
　　「算了，老者也不是没空就随便跑出大司堂的，今日只是先过来看看龙神皇子过的且是如何？你也快成年了，别老是和龙神大王硬碰硬。」容长老目光撇过桂W，不屑的从鼻子哼了哼声，他才没时间理会这红毛的蛮番之国的人。
　　「岚儿知晓，岚儿就先与W儿回房换衣，还请长老先行自便。」迦岚对三位长老一个点头後，便拥著桂W转身先行离去，独自留三位老者在身後不满的生气著。

　　龙的花嫁68.小虐颐情（微H）

　　虐前先给大家吃点肉，算是补偿大家爱看甜文却被无良君给转虐的赔偿～
　　嘿嘿～之後要看大家的反应来决定大虐小虐～
　　虐虐有分，虐小受虐小攻虐读者～
　　呐～君比较想虐读者耶！
　　＊＊＊
　　68.小虐颐情（微H）
　　迦岚拉著桂W回到屋内後，带上门转身就将桂W紧紧的抱在怀中，少年用著自责和恼怒的语气说著：「吾的W儿是吾的爱人，吾不该让汝受委屈的。」
　　桂W一听鼻子都酸了，他将手环绕在少年的腰上回抱著，抑制心中那份伤心的感觉，努力用著轻快的语调掩饰著。
　　「奴家没怎样的，倒是岚殿下一身湿的模样，让长老们怒了，这都是奴家的错，晚些奴家在去给长老们陪个不是，奴家先给岚殿下更衣吧，别让长老们在外等久了殿下。」
　　桂W佯装轻快的语调，与那副明明就快哭了的却要挤出笑容的脸面，让迦岚为之气结。
　　迦岚恼不过，乾脆推著桂W靠著墙上狠狠的将唇贴了上去，动作虽然粗鲁了些，但是那舔舐在桂W唇里的舌却是非常温柔的与之缠绵。
　　桂W闭起眼，柔顺的与少年拥吻著，那原是环在少年腰间的手，也不自觉的缠上少年的颈子。
　　少年冰凉的指尖拂上桂W火热澎湃的胸膛，不知什麽时候腰间的系带已经给少年扯开了，衣敞大开的光洁蜜色的胸膛覆上一白如玉的指头，轻挑著在花萸上揉捏著。
　　桂W忍不住轻喘了一声，摇摆著头颅，闪撇那还不知餍足的少年红唇戏弄，桂W粉色的唇瓣此刻沾著润泽的水光，波波光泽的与那有些被蹂躏而肿胀的唇瓣看起来可口诱人。
　　外袍已经被褪到手肘处，光裸的肩膀黏贴著湿淋的发丝，雾著水气的眼，迷茫的看著少年，头斜靠著墙边无力的喘著气，下半身穿著的亵裤也给少年解开褪到了大腿，少年细白的指尖正探在桂W两腿间掩著做动。
　　桂W抬起手推却著少年黏在他胸前啃咬的头颅，一双腿极力想要合拢起来，但却被少年给拉开环上少年的腰际上。
　　「长老们还在外边等著，岚殿下、阿，不行……」桂W呈著泪水的眼，无法抵抗那一波波涌上的快感，酡红了双颊，眼里充满迷蒙却又带了点楚楚可怜。
　　「吾在给汝更衣，更完了在去见长老们……」少年嘴里含了东西，含糊的回答著。
　　桂W的呼吸声越来越重，他咬著自己的手臂，忍著嘴里不断想声吟的叫喊，另一只手则是努力想将少年自腿间推开，但他哪是少年的对手？
　　不一会璀璨的泪水，便一颗颗的从眼眶中滚滚而下，那是桂W极度羞耻的泪水，颗颗透亮水光的泪珠直直的从桂W的脸庞上滴落，少年抬起脸亲吻著那红通的脸蛋上微咸的水珠。
　　少年微笑著带著充满暧昧的红唇舔舐著桂W薄皮的红脸。
　　黏腻的感觉自下腹传来，热呼呼的液体沾著桂W的大腿内外侧，白白的液体沾在那蜜色的肌肤上，有些还沾染在少年的身上，看起来很是情色。
　　桂W一只腿挂在少年的腰上，腰身软的站不住，只好连同上半身都挂在了少年身上，他带著哭音几乎用哀求的语调恳切的求饶著。
　　「不要这种更衣法……」声细小的有如蚊呐一般。

　　龙的花嫁69.本周皆虐（慎入）

　　下周，君就要出国去玩，这几天采买旅游用品，SO……
　　话说←君传文的时间都很荡漾阿？ XD
　　＊＊＊
　　69.本周皆虐（慎入）
　　迦岚环著桂W软下的腰身，爱溺的亲吻著他的鼻尖，两人慢慢的倒往在榻上继续缠绵著。
　　门外煞风景的敲打声，硬是将门内浓情蜜意的气氛给生生打散。
　　尖锐刺耳的高喊声，从门外大声的传来。
　　「我们尊贵的龙神皇子阿！怎麽还没出来接见老者们？」
　　「是不是那蛮子伺候的不好在偷懒！」
　　「依我看！那蛮子九成九是连伺候这件事都不会！」
　　长老们毫不低调的大声评断著桂W的不是，让里边的迦岚听的很是恼火。
　　桂W连忙支起身子抱住少年安抚，低垂著眼眉柔声著好脾气的哄道：「岚殿下别为了奴家去跟长老们起冲突。」
　　少年支在桂W身上，如玉雕的冷情脸面上，一双蔚蓝的眸子此刻已是气的快冒火了。
　　迦岚抬手摸了摸桂W的脸，他不出色长相也只是平平，但在自己的眼里，他就是特别的，总是散发著异样的光彩，迦岚无法让自己的视线离开他，眼睛看到他的那一天，就再也移不开视线了。
　　尤其是从那座无意经过的高塔下听见的歌声时，迦岚就知道自己已经无可救药的迷上了这个男人。
　　不管是他的眼、他的眉、他的声、他的性别，他的一切总像是散发著无穷的光芒，吸引著自己不自觉想要跟随在他的身边。
　　这样的他，自己都宝贝的不得了，又怎舍得让他受到如此的委屈与诋毁。
　　桂W转著眼看少年葱白的细指，滑过他的眼眉，轻点著他的鼻尖，最後落在他的唇瓣上轻压著。
　　少年用另一只手从身下拉起了桂W的脚，让他环勾在自己的腰身上。
　　少年身後那道门墙开始结上冰雾，像藤蔓一样快速生长，没多久整座门墙已覆上厚厚的一层雾冰，阻绝了外界吵杂的声音，只剩下屋内甜腻的缭绕声吟。
　　屋外三位长老见到被冰封起的门墙，煞是气愤不已。
　　何时他们受过这种待遇！
　　一想到从前性子虽冷漠但对长老们依然恭谦有礼的小皇子时，是多让他们捧在手心里呵护，没想到这一送出去修练回来，不但被个他国蛮子勾搭上，还是一个行为不检点的蛮子！
　　「蛮子就是蛮子！即便是他国的皇子也还是个死性不改的蛮子！瞧瞧这来没几天，就带坏了我们尊贵的龙神皇子，怪不得被人给退婚回去，还什麽溪里嬉戏，简直就是不合礼教！到底学过规矩都不知道！他那蛮子的行为就跟那不守礼整天在大司堂风火来去的火龙神真鸠如初一辙！」容长老弯著佝偻的身子，一双精明的眼眯眯著，拿著拐杖的手停不住的一直往地面敲击。
　　「当初说什麽都该要以死谏言才是！那蛮国的番人根本就配不上我们国族，真该要尊贵的龙神皇子选我们这些老者为他挑选准备的婚配者才是！」倪长老又瘦又扁的身子彷佛风一吹就会垮了，面颊严重凹陷的脸面，看起来就是个极为刻薄的主。
　　「虽然给龙神皇子配给雄性是委屈了些，但也强过那些蛮国的番人！看看本国族个个都冰雪动人，言谈举止大方得体，即便作为一个雄性瓦尔起码还上的了台面。」胖呼呼的聂长老，一边拿著帕子擦拭流出来的汗，一双小眼睛不搭嘎的配在一副看起来慈祥的脸蛋，专说歹毒与马後炮的话语。
　　「就是就是！」三位长老越是气愤，就越是激动的批评，对桂W就越是讨厌，就越是恨不得赶走他，更巴不得好替自家的龙神皇子在选配个得体上的了台面的新瓦尔。

　　龙的花嫁70.本周续虐（慎入）

　　天气太热了……
　　大家都潜了……（泪奔）
　　＊＊＊
　　70.本周续虐（慎入）
　　约莫一段时间後，冰雾如水蒸发般逐渐退去，被冰封起来的门墙也渐渐显露原来的样子。
　　花雕的纸拉门後一个暗影形成，不久一白玉般的纤细手指伸出按在门边，蓦地将门拉开一道隙缝，一瘦长的人便从门中显出倚在门旁，清丽的面容上带著一双冷若冰霜的蔚蓝双眸。
　　「容长老，汝与吾到别的地方谈吧。」少年清冷的嗓音不高也不低，淡淡的语述中却又带了些不容拒绝的严威。
　　「正巧同老者意欲，龙神皇子请吧。」弯著佝偻身子的容长老，支著拐杖勉力挺起身子仰头，满是绉折的老脸上依稀还能见到几许不满的情绪。
　　迦岚跨步走下台阶，略用馀角眼光督了回另两位长老，倪、聂两长老则是对他摆了摆手表示不一同跟随。
　　迦岚虽感疑惑但没多问，脚步一抬继续向前走去，三位长老就只有容长老跟了过去，其馀另俩人则是留在原地目送他们。
　　待少年与容长老离远一段距离後，倪、聂两长老相望了一下，便不约而同的一前一後踏入少年之前待的住屋去。
　　屋内一床被上正熟睡著一男人，红发批散在雪白的枕单上，蜜色的肌肤透著隐隐不明暧昧的酡红，细薄的汗水点缀在他的额发间，一旁还摆有擦拧过的柔巾，身上盖的被子也被人细心的拈在肩头下避免著凉。
　　倪、聂两长老进屋後就站在床边居高而下的盯看著熟睡的男人，两老者面色阴霾的很是大有来者不善之意。
　　倪长老呸的一声，住起拐杖就往熟睡男人身上的软肋戳下，痛的男人哀叫一声转醒。
　　正因疲倦而入睡的男人，上身软肋的地方突如遭受一尖锐的重击刺痛，让他不由得从酣睡中疼的转醒。
　　男人一手压著痛处，迷蒙的睁开眼一看，床边两长老不悦的脸色居高而下的瞪视著他，吓得他是赶紧翻身站起，连上身痛的地方都不敢再捂著。
　　倪长老嘴里蠕动了几个词咕哝著，让男人听的不大清楚，但看倪长老脸色不是那麽和善，让男人也不敢开口问道。
　　「你，叫什麽名字。」碍於之前少年的威吓存在，倪长老也不在蛮子蛮子一口口叫道，但是脸色上依旧摆不出什麽和善的样子来。
　　「我叫桂W。」桂W颤著身子不敢不回的赶紧答道。一颗心吓著惊惧摇摆，对之前长老们恶意的言语还犹存在著惊恐，不由得害怕起这些来意不明的长老们。
　　「坐吧，有些话跟你谈谈。」倪长老指著榻上让桂W坐下身子，言语虽不具之前那般针锋相对，但是给人依旧是强烈的不友善感。
　　「是、是……阿！」桂W唯诺的僵直身子点头，他且看两老者驼弯著身子不是那麽便捷的弯的下身，便想伸手搀扶老者下榻，岂料倪长老一把拐杖就赏了过来，打的他双手一条红痕立即显现在那蜜色的手背上。
　　桂W疼的眼角都冒上点点水花，就连收回手也不敢搓揉，僵硬的直著背挺坐在榻上与两长老面面相觑。

　　龙的花嫁71.无事不登三宝殿（上）

　　既然有亲在催正文，那就、那就……继续黑暗吧（澹└番外一起，上传。
　　大家就一边虐一边甜吧（澹
　　今天一天都会努力更凤甲跟龙花，大家有空就点进来看吧（笑）
　　＊＊＊
　　71.无事不登三宝殿（上）
　　比起吹胡子瞪眼睛的倪长老来说，聂长老端起和善的胖脸眯起他那小的不能在小的眼睛，客客气气的对著桂W眯著眼微微笑，彷佛刚刚之前那般出自恶毒嘴脸的是另一人。
　　「桂W是吧，真是好名。」聂长老对倪长老使了眼色要他先按住脾气候著。
　　「是长老不嫌弃。」桂W抚著手，有些怯怕的回著话，不因聂长老和善的脸面而减低心中害怕的恐惧。
　　「好孩子，老者们就跟小皇子这麽喊你W儿如何？」
　　桂W不能抵抗聂长老笑眯眯的应求，僵硬的点著头，只是对方越发和善的感觉是让他心底越毛。
　　「你要拐著弯说多久，直接了当不是更快！」倪长老沈不住气，直来直往的性子受不了聂长老这般曲曲弯弯的说词，他老早将对桂W不喜的神色毫无保留的显示在脸面上。
　　聂长老掏出帕子猛擦脸上的汗水，拼命用眼神示意他耐著性子，要他别忘了只要这人一日是龙神皇子的瓦尔，他们就不能动他多少分。而先前迦岚如此护著桂W的举动，让心机颇深的聂长老是一分不差的全看在眼底记在心中。
　　桂W看了看两长老之间的互动，在不明白他们的来意，也多少知晓长老们肯定是为了什麽事才会私下避开少年前来找自己。
　　从小生於皇室的桂W，除了接受王者学习之道外，一生几乎半个岁月都待在深宫之中，除了亲近自己的姐姐那邯外，几乎不曾接触过其他人，更不谙世事间的奸狡与好坏之分。
　　见两位老者似乎快起了冲突，桂W赶紧打个话插入化解两老者之间的纷争。
　　「那个……长老不是有事要找W、W儿谈谈吗？」桂W拗口的喊著自称不是那麽习惯顺口。
　　「恩……老者就是想……」聂长老才想酝酿下气氛给个感人的说词当开头时，就给急躁性子的倪长老打断插话。
　　「老者问你，你跟龙神皇子发生过关系了吗？以你出生的身份来说，应该不会不知对未成年的龙神皇子出手是什麽下场吧！可不要仗著成婚的身份而越过这份规矩，以你出生的身份来说应该不会是吧！」
　　倪长老一长串的逼问中，还不忘夹枪带棍的讽刺个几句，犀利的言词质问著桂W与迦岚的私事。
　　「这、这……」桂W给这一长串尖锐的质问给问的哑口无言，回答是与不是都令他为难，更别提他能不能拒绝回答。
　　「唉呀，你这麽急做什麽，站这麽高吓谁阿！坐下谈，坐下谈！」聂长老硬扯著咄咄逼人的倪长老坐下，瞧倪长老一副吃人的模样让聂长老帕子擦汗擦到快拧出一桶水来了。
　　「好W儿你也别怕，老倪就是这性子没什麽恶意，别放在心上，呵呵。」聂长老笑的都觉得很牵强，但自己的说词总要先一个开端，这话也才开的了口，瞧倪长老专给他破坏，搞的他连台阶都搭不起来。
　　「没、没……没关系。」桂W脸红了白，白了红，对倪长老尖锐的质问也不知怎麽接下回答，乾脆就顺著聂长老的话下应答。
　　「那个你也知道，老者们平日无所事事都待在大司堂内，没什麽要紧是不会轻易离开……」聂长老怕极了倪长老再度捣乱，赶紧接了话作开端，只是话尾留了个末句作为提点。
　　「是，W儿知晓长老们是来探看岚殿下的。」桂W也怕倪长老再度发言恐怖的问题，赶紧战战兢兢的挺著背回答聂长老。

　　龙的花嫁72.无事不登三宝殿（下）

　　72.无事不登三宝殿（下）
　　「正因为出了大事，所以老者三人才会离开大司堂。」聂长老假意和善的拍了拍桂W的手，才继续接著说。
　　「我们龙逻国就只有两位皇子，虽然是为了避免北国的龙族最终走至绝种一途，才逼不得已迫使小皇子在大公之前成婚，但是你也知晓这都是权宜之计，小皇子还年幼尚未成年，你已是个成年人了又是南国的二皇子，想必礼仪规矩这等都是非常熟悉。」聂长老和善的面容用著迂回的文辞，再再暗示著桂W他们的婚姻是无效的。
　　「可……岚殿下与我是……」桂W听的很是不明白，明明这婚姻是由冰火两龙神牵起的怎麽这会又成了权宜之计？
　　「好W儿你是个成年人了，礼数进退这规矩不用在老者教你一遍才是吧！」
　　聂长老不等桂W辩驳的话说完便打断，原本和善的脸面与语气突然拔高尖锐了起来，像是再对桂W那不知分寸的措辞感到异常的惊讶与嫌弃。
　　桂W给聂长老反覆的嘴脸和语气搞的都不知该怎麽去回答，只能无措的随聂长老的话捏著下答。
　　聂长老又露出一副和蔼的面容，对桂W这顺从的性子，从眼底露出一抹不屑的神情但很快的便掩饰了过去。
　　「唉呀，老者就是明白W儿你聪明伶俐，这礼数规矩当然不用老者来教，你便是最懂得了。」聂长老假意的称赞一番，又接著话峰一个转弯哀伤了起来。
　　「可你知道我们龙逻国就只有两位皇子，而偏偏这时大公他……」聂长老不断向桂W强调龙逻国就只有两位皇子这事，语句末话故意说了一半，脸面装的十分哀痛，让不明所以的桂W听的很是心惊胆跳。
　　「迦逻殿下怎著了？」
　　果不其然，桂W问了这句，而这正也是聂长老等著他问的时候。
　　「大公他失踪了！」倪长老等聂长老弯著话，等的十分不耐烦，乾脆自己抢先来开口。
　　「这……」桂W一听，脸色瞬间拉了个惨白，甚至不用再等两长老开口，他都能知晓他们的来意了。
　　作为二皇子的他，没有人可以比他更了解作为二皇子的悲哀，一个处於可轻可重的地位。
　　大公的失踪意味著什麽。
　　他太了解了，甚至不用长老们来这游说他，只要龙逻国派任何一位使者前来说这五个字，他都能明白甚至接受，因为这就是身为二皇子的使命。
　　桂W深吸一口气後，用平静的语气说：「长老们请放心，W儿已经明白了，W儿知道该怎麽做，W儿绝不会成为对岚殿下有害的把柄，W儿与岚殿下……与岚殿下没有任何关系。」
　　桂W说完把头撇像一边，紧紧闭著双眼咬著下唇，一双放在膝上的手指早已扭绞成白。
　　「那……小皇子那边……」聂长老翘著一边的唇，将最後也是最重要的一点提了出来。
　　「……岚殿下那边，W儿会同他说个明白，请长老们放心。」
　　吸了很多口气之後，桂W努力平复胸口那翻搅如汹涌波涛的情绪，才再度睁开眼回答，只是这一次那明亮的眸子已给深深的哀痛掩上一层厚厚的保护色来。

　　龙的花嫁73.伪装假面

　　73.伪装的假面
　　在迦岚返回之前，两长老便离去了。
　　桂W一人独自默默的待在房中，心思有些杂乱，他闭著眼不断吸气呼气，然後起身整理房间，从柜子中取出一袭衣裳换上，不断的找著手边的事来做，就是不想f下一刻去回想到刚才的事情。
　　「迦逻殿下失踪了……」桂W轻叹著，但是无力去改变。
　　龙族皇室的规矩，不管是哪一国族，其条例和规矩都是通用的。
　　二皇子的使命就是当大公或其继承者有其缺补时，作为替代的备用人选。
　　本该同样作为替补的二皇子迦岚，因其身份特别，多具一份龙神的头衔，但不代表少年可以不去遵守龙族皇室的规矩。
　　少年与他的婚姻，早在一开始由冰火两龙神牵起的那刻，就是个错误了，现在也只是将这个错误提前修正罢了。
　　只是这个错误太美好了，让桂W忍不住一次次的错了下去。
　　在得知少年尚未成年後，自己还是跟他一次次的发生关系，这是他的第一错。
　　贪眷少年宠溺的温柔而不自拔，是他的第二错。
　　仗著少年对自己的爱恋，而开始沾沾自喜的自己，是他的第三错。
　　而他现在凭什麽要用自己的错去拖累少年？他不该存在，早就不该存在，这一切美好的景象都是建立在错误之上，他凭什麽获得少年的爱？凭什麽？
　　这麽不值得的他，背负著丑陋的声名，早该在最初的那一眼见著对方的美好时，就该自惭形秽，而他竟然妄想拖著对方，甚至不惜丢尽脸面的放下身段去诱惑少年。
　　这样的他，是如此的不堪。
　　背後一道拉门声响起，少年已返回，背对著他的桂W以为要稳住自己颤抖的手很难，忍住面容假装平稳很难。
　　但是很奇异的，桂W发觉自己的心突然在那拉门声响起後，反而平静下来了，甚至还能打从心底发出丝丝的微笑出来。
　　是的，他早该如此，早该认清这麽一个事实不是吗？少年与他是天差地别，高高在上的龙神，不是他所能匹配的。
　　迦岚从背後拥住桂W，清冷的嗓音问著：「不是累了？怎麽不休息？」
　　桂W拍拍那双环著自己的手臂，转过身面对著少年，露著微笑道：「跟长老聊的如何？应该没生奴家的气了吧？」
　　少年的表情稍微一僵，然後将桂W搂进自己的怀中，将自己的脸面窝在桂W的颈边闷闷的道：「长老们是扶养吾长大的，求好心切说的话是过份，汝就不要太上心了。」
　　「奴家不会上心的，岚殿下不用担心。」桂W露著微笑越是平静，心中越是掉泪。
　　「吾近日可能要先回宫一趟。」少年放开桂W，双眸平视著桂W似乎在徵得他的同意。
　　「发生什麽事了吗？」平稳的语气几乎都让桂W快忘了心中那疼的快发狂的痛，但唯有这样才能欺骗自己安心的放手。
　　「吾的大哥失踪了。」少年丝毫不加以掩饰，与容长老的对谈几乎一字不漏的转述出来。
　　「岚殿下是要先回宫继承王位对吗？」依旧是平稳的语气，让迦岚丝毫没有察觉出任何不对劲的地方。
　　「王城已全力派人找寻，吾只是暂时代理，很快就会回来。」迦岚摸摸桂W的脸颊，以为对方在为自己担忧，开心的眼眉略微弯弯而起。
　　＊＊＊
　　在这提一下
　　番外，龙神的庆典是设定在两人生龙宝宝之後的故事……
　　所以那个时候，孩子是已经有了……
　　徵求孩子名！
　　迦X
　　X为单一个～～
　　君呼喊大家～～
　　亲们的支持是君的动力来源……
　　虽然咱没有花园，但也需要你们灌溉阿～～

　　龙的花嫁74.无法接受提议

　　74.无法接受的提议
　　「岚殿下与奴家离姻吧。」
　　桂W背著迦岚而说，语气在平稳不过，彷偌是在说笑般轻描淡写。
　　「汝说什麽？」迦岚脸面冷了下来，刚刚还感受到满满温情的心，现在彷佛给人从上淋了桶冰水下来。
　　「岚殿下与奴家离姻吧。」桂W依旧是平稳的语气，转过身微笑的再度重复了一遍。
　　「为什麽？」迦岚的眼蔚蓝的令人刺眼，周遭的温度因为少年心境的改变，开始大幅的下降。
　　「岚殿下要做继承人了，奴家不是能匹配的主。」如果少年成了大公那是要娶国母的，而他不过是个雄性的瓦尔，自知搬抬不上。
　　「吾不接受汝这个理由。」少年的口气越来越冷，一双蔚蓝的眼眸直盯著桂W的脸面看，打算看出什麽端倪出来。
　　「这是规矩，岚殿下不能不接受。」桂W也不避开少年直视的眼，直直的与他相望，要将这清丽的容颜深刻的记在脑海中，待将来一辈子孤寂时拿出来回忆一番。
　　是的，一辈子，这一辈子能跟少年在一起，心已满足，他不会也不能在跟其他的人了，至於之後，自己应该会选择待在寂静之塔吧。
　　「这只是暂时的。」少年恼怒的拧起两道剑眉，无法从桂W脸上看出任何端倪的他，连一向冷静自持的心都翻上一阵腾搅。
　　「那如果迦逻殿下永远都不回来了呢。」看著少年越来越冷峻的目光，桂W心中黯然一阵，但他还是强逼自己正视著少年。
　　「汝到底想要对吾说什麽？」迦岚的目光很冷，说话的语气也很冷，桂W从没一刻感受过这样的少年。
　　桂W觉得脸上一阵热烫，他赶紧低下头去，手中不知何时将衣o扭著皱巴成的一团，半天一个字也说不出来。
　　「吾说过，有吾在的一天，汝就甭想有离开逃跑的念头。」这一句如同誓言的话，是少年最常对桂W耳语的一句，反反覆覆不知对他重复说过多少遍，桂W从没有忘记过，甚至还珍藏这话在内心深处。
　　「不要再跟吾提这样的话，吾是不会放开汝的。」少年放柔了声音，冰凉的指尖碰触了过来。
　　桂W想也不想就避开了少年的手，低著头不语。
　　迦岚很火，从没任何一事能让他真的动怒过，他强拉过男人，硬逼著他抬头，但看到那张满布泪痕的脸时，心中的怒火便又自动消散而去。
　　揽著挣动不停的男人在怀中，迦岚两手抓握住男人不依的手，薄唇轻靠在他的脸上，吻去那一颗颗热烫的泪珠。
　　「岚殿下与奴家离姻吧。」男人依旧重复著这一句，不依不饶的说著。
　　「不许再说让吾恼怒的话来。」迦岚握住男人的手施加了一些力，惩罚性的要男人闭上嘴。
　　「放过奴家吧……别让奴家成了累赘……」双手被握的很痛，但在痛都比不上心里的痛，桂W流著泪恳求著。
　　「随汝高兴吧！」迦岚许是真的恼了，扔下桂W拂袖而去。
　　桂W看著少年离去的身影，趴在榻上痛哭。
　　少年应许了，所以也不要他了……
　　＊＊＊
　　最近好没动力喔……
　　感觉来栏子的人很多，但是……

　　龙的花嫁75.别离

　　龙的花嫁75.别离
　　那晚，少年便没有回来。
　　之後的每个日沈月升，月落日起……都没了少年的消息。
　　桂W在寂静的屋中，终日以泪洗面，他一方面希望少年扛起应有的责任，但又私心的盼望著少年会再度出现回到他的身边。
　　――不过终究一切都只是他的奢望罢了。
　　门外踱著咕咕声的黑鸟，不知他的悲伤，亲腻的偎在他的脚边。
　　桂W手抚著黑鸟丰满亮泽的羽翅，用著伤感的语气缓慢而沈重的如说。
　　「好不容易和小黑你关系很好了，可是我却要走了……」
　　在桂W温柔的拍抚下，小黑鸟舒舒服服的窝在桂W的腿边呼呼大睡起来，丝毫没能发现那从天而降的，一颗颗如拇指般大的晶透热烫地泪珠。
　　屋外吹进的沈风，将一张墨迹尚未乾涸的纸尾吹拂的vv颤颤。
　　台上用火玉压著的纸，写了一些字，有些字糊了被晕开了，纸上斗大泪痕随处可见，但不影响文辞的辨识――
　　有幸与之共朝，同而寝同而眠。
　　伴之朝夕相处，兮而笑兮而欢。
　　朝之幻如晨曦，光闪烁而美短。
　　奴幸与之共结，离别亦之无憾。
　　纸虽轻，但字却如石重。
　　同日，少年察觉有异，立刻从宫中返回，到达时只见屋内空无一人，台上留有一文纸。
　　少年拿起文纸一看，冷淡的脸面不曾改变，但那双蔚蓝的眸子下沈的阴，屋外突然风雪狂暴，屋内冷结凝霜，一切只在眨眼间，天地为之改变。
　　那日，少年气结男人的执著，愤然拂袖而去，当下又给门外守著的三位长老围堵。
　　容长老以国一日不可无主的理由，要少年同他回宫。
　　「吾会同长老一道回宫，但不是现在。」少年冷冷的扫过容长老身後，消失多时的倪、聂两长老。
　　倪、聂两长老，一个是抖著嘴皮子正要怒道但给容长老用眼神按下，另一个则是拧著帕子猛擦汗。
　　少年看了看也不多话，转身便离去。
　　倪长老挥著拐子怒骂那番子有什麽好！值得让他如此上心？
　　迦岚转身离去，不用从男人口中套话，他心中已一二知晓是怎麽回事，但更多是恼怒桂W对他的不信任与不留情。
　　这麽一点事，男人就想离开他！少年怒不可制，明明耳提面命这麽多次，不许离开他这一句话，男人还是当充耳不闻，还是说男人一心只想著要赶紧离开他？
　　少年越想越气，四周环境纷纷飘落白雪下来，想不开的他一掌打在一旁附近的丛木上，那丛木青葱的枝干瞬间呈白冻结成霜。
　　少年的眸子是黯了黯，灰蓝的色调又转阴，他动了心念在整个山&#23829;设下结界，他要给不知好歹的男人一点教训，让他知晓他是不能没有自己！
　　＊＊＊
　　这次标题”别离”有两个意思，分别为再见、别走之意
　　至於谁是再见谁要别走，就请各位看官慢慢斟酌……
　　这次刚好有亲提问龙花是几集的量？
　　龙花本是君一开始写短篇好玩的，後来因为很多人支持，所以改成了长篇
　　不知不觉龙花的大纲，君写了三个出来
　　所以龙花有三集的量，第一集已经完结了，不过君没有特意标出来
　　大家不用在意有几集，君不会一直拖著不完结的，说实话，结局早就拍案了，剩下也只是补述过程
　　君公司出了些问题，所以心情低落些，不过别担心，咱不会弃坑的。
　　废话多了，还请大家多多支持，多给君一点鼓励吧，咱没有花园，但也需要你们的爱。

　　龙的花嫁76.杯具

　　76.杯具
　　北国。龙逻境内，大公宫正堂殿。
　　迦岚坐在大堂殿之上，一手持著笔墨，另一手端握白瓷玉杯。
　　突然清脆的裂瓷声，响在空荡荡的大堂殿内显得特别的突兀。
　　底下服侍的殿卫是吓得两腿直颤，心中哀嚎不断，本以为自个抢到个肥缺，能服侍上这位貌美的岚王。
　　但谁知？这岚王的性子阴冷不定，时不时还飘落白雪寒风阴阴，眼神会杀人不说，那吐出的话更是气死人，还不能求偿命呢！
　　当初一堆人窝蜂似的争相抢著要服侍这位新来的主，现在是个个如蚯蚓般滑溜的都不知躲哪去了，只可怜了他，为了这饭碗，为了将来娶老婆的本，硬是含泪咬牙扛下这缺来。
　　起初也是心欢的上工，这岚王真的很美！又是传闻中难得一见的龙神！他抱著瞻仰崇拜的满心跟著岚王後边屁颠屁颠的走，心中还有种假虎假威的骄傲感，可之後呢？！
　　哭死还不准有泪流！
　　迦岚持笔一会，便继续下笔写著家书，想著自己一写二十一封如石沈大海，男人是一封也无回。不悦的拧起两道剑眉，另一端握瓷杯的手靠了唇过来，略觉异感。
　　迦岚冷眼扫过底下的殿卫，声音不高不低，冷淡的说：「茶冷了，换杯。」
　　殿卫心中哀泣不已，颤畏的双手接过那裂了的白瓷杯，杯子身周裂了一道很长的开痕，一路从杯沿裂到杯底，可那杯子里的茶却没一滴漏出来，只见那杯身罩了成厚厚的冰霜，要说茶不冷，都难！
　　手捧著寒刺冰冷的残杯，殿卫心中乞求著，这杯具残破是能最後一件，因为再破下去，等会他只能拿碗出来斟茶给这位”歹斗阵”的岚王了。
　　殿卫委屈的将残杯递给外面的其他人，挨著白眼换了个新杯具，重新上茶放在岚王的桌边。
　　岚王坐镇国主不在期间的代理时，殿卫常见少年再写书信，可又不知是写给什麽人？只知道那抬头写有W儿两字。
　　殿卫猜想八成是岚王在外边养的宠妾吧？印象不久前，岚王好似娶了个远方国都的雄性作为瓦尔？看来这瓦尔可怜了，新婚不久，岚王就琵琶别抱……
　　殿卫兀自猜想著心中八卦，此刻殿外有人匆匆上前，一入大堂殿内便单膝跪下昂声而报。
　　「启禀岚王……」
　　「吾的家书到了吗？」
　　不等堂下之人报完，迦岚劈头就是这麽一句。
　　「这……还没。」
　　迦岚冷面已是很冷，听闻这回答，眼神都阴霾了起来，蔚蓝晴空似的眼眸，此刻宛若狂风暴雪。
　　殿卫瞪了眼过去，堂下之人还摸不著头绪，清脆的裂瓷声，啪的一声，回U在这静谧的诡异气氛之中。
　　――殿卫默默的无声哀嚎，堂下之人则是惊惧自己是否说错什麽话来。
　　迦岚良久之後，才启唇道：「所报何事？」音调平静的冷，但是那眼狠。
　　「启禀岚王！王城内第一先遣派兵已搜索境外五十里回报，目前还是没有国主的下落！」
　　「再搜。」迦岚冷冷的挥退堂下之人，正当他心烦的想拿起茶水品茗，又发现茶冷之时，心中一股如弦线拨动般漾起。
　　迦岚蓦地脸色一变，纵身凌空飞出大堂殿。
　　殿卫跟了岚王这几日何曾看过那张冷冰冰的脸有其他面貌，他瞠目结舌的看少年两眉双拧，蔚蓝眸子如火中烧，朱红的唇抿的死紧，冷淡的脸面更是严峻万分，那一腾空飞跃更是俐落到眨眼就不见。

　　龙的花嫁77.捉拿

　　77.捉拿
　　从东方乍现第一道曙光开始，桂W已不知迷迷然然的走失在这片白雪之地多久。
　　桂W想不通为何冰龙神要将他扔在这里，当初跟在一起的小黑鸟也不知去向，又冷又累的他只能继续拖著疲倦的身子在这白雪之中继续寻找小黑鸟。
　　说起来桂W会迷失在这片白茫雪景之中也是他自找的，一开始提出离姻的是他，他便觉得自己亦无脸再继续待在那山&#23829;的屋中。
　　现下的他既以不是迦岚的伴侣，又岂能厚颜的继续住在那里呢？
　　所以桂W写完留书给迦岚的信後，便又著手写了另一封信让小黑鸟带去给火龙神真鸠。
　　小黑鸟飞行速度极快，没多久就带回了消息，它的脚爪上抓了一皮纸。
　　桂W照著皮纸上的指示，穿过小径，经过矮树丛里，来到一山&#23829;边处，那里围边高起四无屏障，淙淙山泉顺著这陡峭的山壑流下，高险的要势让山泉汇集成一冰川，底下望去尽是深不见底的寒潭。
　　桂W有些惧畏的看著底下，小黑鸟拍拍翅膀的飞上他的肩头，一颗小脑袋就蹭著桂W的脸庞，似乎在鼓励著他不要害怕。
　　桂W吞咽了好几口水，这才闭眼决心跳下，只因为皮纸上真鸠写了他怕高，要桂W先行至指定的地点跳下，他会在半空截住他的。
　　呼啸而过的风夹带著冰川的结晶，由上而下跳的桂W给那风中夹带的冰晶刮在他露出的脸手上，带出许多的血痕出来，疼的他是面容紧扭咬著牙忍痛。
　　好不容易下降至一半高度时，火龙神真鸠飞扑而来带著他下降至地面，可离地面还有百公尺高处时，冰龙神迦磬突然出现劫走他与真鸠，带他俩去到另一个地点，随之将桂W扔下带走了火龙神真鸠。
　　从空中被扔下到人生地不熟的地方，四周又是白茫雪景一片，别说东南西北，就连他原来方向的地点，桂W都无法辨识。
　　「唉呦！」桂W吃痛的扶著一旁的树干，勉强支撑起身子，脸上火辣辣的刺痛感，他抬手摸去，只感到热湿一片，摊手放置眼前一看，满手的鲜血，不止如此，他的手脚上同样有著许许多多被刮伤出来的血痕。
　　「小黑？小黑你在哪？」来不及顾著自己的伤势，桂W急声呼唤著与自己一同的小黑鸟，但呼唤良久依旧不见那小家伙的踪影。
　　桂W一边摸索著路径前往，一边呼喊著小家伙的名字，茫茫然的就迷失在这片白雪之中。
　　迦岚在心中一感到结界有人作动手脚，便一路纵身飞越从行宫赶往山&#23829;的方向回去，却还是慢上了一步。
　　屋里空荡荡的哪还有桂W的身影，迦岚冷眼环视一圈後，心整个冷了下来，离开二十一天，写了二十一封信，男人终究还是不为所动的离开他了。
　　突然眼角馀光扫过台面上一火玉压著的文纸，迦岚快步走到那桌边，手一挥拿起了那张文纸。
　　斑驳泪痕满布的纸张，上头有些字被泪点晕开，但大意上还是能辨阅。
　　迦岚看完那文纸上留给他的字，用著冷硬的口吻道：「汝休想离开吾。」
　　少年一个转身如风般消失，当少年再度现身已是在山&#23829;边一围边高起处，底下望去尽是深不见底的寒潭。
　　冰川高悬，晶冰水花飞溅，远处观望那冰川就有如一白龙身型盘据在那高耸峭壁竣岩上。
　　迦岚闭起眼动起心念，催发神力，在他身周绕起一风盘旋而起，以迦岚为中心，那宛若一小型巨风暴迅速向外扩张，不到弹指片刻间，迦岚那催动的神力范围已涵盖整个北国，不一会便在龙逻境内搜到他要找的那人。
　　睁开眼，蔚蓝的眸子布上阴霾，他手中抓握那张文纸以不成行样，迦岚纵身向下跃去，倾刻间那一白细身长的龙体凌空而去，动作飞快的一闪即逝。
　　二更……麻烦支持支持～咱以各位的爱为动力=v=

　　龙的花嫁78.追跑

　　78.你追我跑
　　冷风不断的吹起雪花，四周寒冷的温度持续下降，桂W在白雪的环绕下，以彻底的迷失方向。
　　茫然无措的他只能傻傻的站在原地，进也不是，退也不是。
　　忽然眼前一抹影子飘过，桂W欣喜的向前奔去，迷失雪景之中已久的他，此刻最迫切亟需的就是找个人问路。
　　约莫跑到那身影前几步距离，待桂W看清那在雪花纷飞之下的身影全貌後，他立刻返身拔腿就跑。
　　几乎与雪景融成一色的身影，来人一双蔚蓝的眼特别显的突出，尤其再看到桂W看清他样貌後拔腿就跑的举动，更是让那双眼盛怒如冰霜的彷佛要将人冷冻起来那般骇人。
　　「汝还敢逃！」少年踏著一步步重伐向前跟去，那无形的排山倒海气势让桂W禁不住打了个寒颤。
　　不明白迦岚的怒气何来？桂W惨著血色全无的脸，拖著浑身是伤的身子跑的不是很快，没多久就给少年堵上。
　　迦岚绕到桂W面前站定，脸色表情阴寒，声音嘶哑的有如风声那吼哮，他那垂在两侧的手双拳紧握，整个人有如来自黑暗般的使者，令人不寒而栗。
　　桂W颤著唇喊到不要过来，在转身想逃之际，给少年勾倒摔在雪泥之上。
　　桂W惊恐的看著阴霾的少年一直逼近，他想不明白，不明白这消失二十一日的少年，在无声无息之後，什麽消息也无的今日何以再度出现在他面前？
　　若是巧合？为何少年要这麽一副盛怒的模样？不是早已毫无瓜葛了吗？
　　桂W用手遮挡自己的脸面，不想让这狼狈不堪的样貌给少年瞧见。
　　「这就是汝想要的是吧！」迦岚伸手抓住桂W手腕处，不怜惜的用力拉开，语气发冷的夹带酸刺的嘲讽。
　　「放、放开奴家！」桂W咬牙含泪，最不想要的，便是给少年看见这副模样，偏偏少年这话更是令他难堪。
　　男人顶嘴的话，让迦岚气疯了，他用力的将桂W按倒在地，两人深深陷入雪泥之中。
　　迦岚心中那股说不出的怒，究竟是气桂W不爱惜自己身子拖著伤也要逃，抑或是气桂W看见他的那刻转身离去，或许两者皆有？
　　龙神拥有纯净之气，桂W身上满是血污刺的迦岚很是痛苦，但他依然死抓著桂W也不肯放开，他的爱他的执著，男人可能永远不明白……
　　迦岚抚著桂W脸上的伤，伸出红舌轻轻的舔舐著，动作轻柔的拂去那些伤痕。
　　那动作太过温柔，桂W很怕自己再度沈溺其中无法自拔，他想也不想的就伸手推开少年靠过来的动作。
　　迦岚再度的被男人激起怒火，张嘴就咬上桂W的脸肉，直到男人痛呼出声才肯罢口。
　　迦岚舔了舔唇，治好了桂W脸上的伤，转而拉起他的手臂细细的吻起那一道道伤口来，那双蔚蓝的眼一瞬也不眨的直盯著桂W看，彷佛在警告著男人不要再做出令他恼怒的举动来。
　　桂W绷紧著身子，乖乖的让少年治疗手上的伤，那给冰川锐晶划开的伤痕深浅不一，他还能不时感受到少年用著舌尖探入那伤痕之内，抑或那齿贝若有似无的轻滑过他的肌肤带来的颤栗，这样的少年，霸道中带著温柔，他还能抗拒的了吗？＊＊＊麻烦支持支持～咱以各位的爱为动力=v=

　　龙的花嫁79.无法言欲伤痛

　　79.无法言欲的伤痛
　　默默凝视著少年的容颜，桂W告诫著自己千万不能伸出手去抚那个容颜，因为少年已不再是他所能随意碰触的人物了，就连称呼都得带上更高的区别。
　　「迦岚大人，谢、谢谢你的治疗，奴家已经好很多了。」桂W垂下视线，低声著道谢著，不著痕迹的将自己的手从少年的掌握中抽出。
　　「哼，大人……是吗？」少年冷笑著，但那笑声却比哀伤的哭声听起来更令人感揪心的痛。
　　「汝何以对吾如此视若无睹！一次又一次伤了吾的心，汝可得意了！」蔚蓝的眼此刻比起霜冰还要来的凛冽，迦岚强行将桂W从雪地上拖起，硬拉著他往风雪处走。
　　「迦岚大人！」桂W惊慌的喊叫著，想要挣脱少年钳住自己的手，但是少年抓的非常紧，那握力大到都深陷於肌肤之中。
　　迦岚一路强行拉著桂W往前走去，从桂W手腕处传来的那道冰冷指尖的温度，是那种沁入骨髓的寒刺，冷冽的剧痛实非一般人所能承受。
　　忍住脚上的伤痛，桂W被迦岚拖行著走入风雪之中，他不明白少年要带他去哪？但是少年身上散发的那股气势令他有种不详的预感。
　　「迦岚大人，这、这举止不合你身份，请放开奴家吧！」桂W含泪咬牙忍住脚上那道深的见骨的伤痕再度崩裂出血。
　　而迦岚沉迷於怒火之中而没有去察觉到桂W脚上伤痕累累，一意孤行的向前行去。
　　徒步行走一阵子後，在风雪掩盖之下，已不知不觉就走出了林子。迦岚强拉著桂W走入一隐藏在山岩角落边不甚起眼的山洞内。
　　走入潮湿阴暗的山洞内，桂W意外的发现该山洞竟然比起洞外温度来的异常暖活。
　　桂W还来不及思索这缘由，少年便拉著他继续向山洞内深处走去。
　　本来桂W脚上就带著伤，步伐不是很稳，突然脚步一个磕绊，没有站稳就给湿滑的地面打滑，身体的重心就这麽向前倾去，就在他以为会重重摔跌在地时！身体突然凌空而起。
　　就在千钧一发之际，迦岚将桂W横抱了起来。
　　「汝脚上有伤怎麽不同吾说！」血的味道腥而重，迦岚怒目相视，不敢置信自己竟然因为愤怒而没有察觉到桂W脚上的伤。
　　被这麽一吼，桂W噤声不敢答，也不明白少年为何而怒？
　　那伤是在他自己身上，又不是伤在少年身上，为何要同少年说？更何况他也不想再拿自身的事情去烦少年。
　　莫非？少年是在气自己因为伤而走的慢？他都如此尽力配合少年行走速度了，还要他怎样？
　　桂W如是委屈的咬著下唇，一张脸早已因为脚痛而惨白的很。
　　迦岚抱著桂W飞快的穿梭过这长长的山洞内的隧道，一路上弯曲难行不说，分歧的通道多的难以记住，更别提隧道内暗的几乎难以辨识。
　　少年熟门熟路的一路快速通行，没多久就弯进了另一个别有洞天的景地。
　　被凿开的巨洞宽广的宛若一小型世界，岩壁上有很多会发光的石子，将整个洞内照的有如日光般的明亮。
　　地面绿草如茵的铺满整个地面，还有一山泉淙淙而流，洞内温暖不说，还有阵阵清爽的凉风沿著山内的隧道窜流而通。
　　桂W看这景致吃惊的说不出话来，直到少年将他放置在地，动手要掀翻他衣o时，才反应了过来。
　　＊＊＊
　　抱歉，今天回来晚了……
　　还请大家继续支持～
　　至於文中种种的疑问～
　　嘿嘿～一切都是秘密阿！
　　欲知详情！请继续关照本文之後的动向～就能知晓拉～～

　　龙的花嫁80.藏不住秘密

　　抱歉……昨天电脑挂掉了……
　　80.藏不住的秘密
　　正当桂W为洞内景观大叹奇观之时，迦岚已伸手下探至他衣下o内，待到那冰冷指尖碰触上那微热的肌肤之时，桂W已来不及阻止迦岚探入更深的手。
　　「别、啊！」等桂W反应过来要推却那手时，迦岚却早已反手捉握住他的腿肚，一来一往之下牵动那伤口，又渗出丝丝血红出来，桂W疼的是两眼泪光，面容是紧扭不已，咬著唇硬是将喊到口的痛声吞下。
　　迦岚看桂W面容惨澹，又强装一副没事样，那明明额头上斗大的汗珠是滚滚而落，却连一句求助的话也不愿开口。少年看著男人的目光便是更加发寒。
　　逞强的男人，令他火大！迦岚面罩寒霜，冷眸如冰似的看著桂W，在男人还在颤惊的猜不出少年的心思时，迦岚已翻起桂W的下摆，将他内里所穿的蔽裤扯碎。
　　只那麽一下，那桂W内里所穿的蔽裤瞬间被结冻起来，轻松的被少年一拍即碎，就连那与伤口上乾涸血迹黏贴的布料，也被卸的一乾二净，丝毫都没有扯痛到桂W。
　　虽然洞内气温适宜，但不代表桂W就很乐意光裸著下体，尤其是少年那不怀好意的目光正炯炯有神的盯著不该看的地方！
　　只给迦岚这一举动给惊楞了一下，桂W一回神立刻将被翻起的衣o盖了回去，可少年的目光依旧是灼灼的彷佛是穿透了他的衣o看透，令他有种该遮的是少年的目光才对的错觉。
　　少年动作轻缓的拉抬起桂W受伤的那只脚，替他摘除掉脚上穿著用芦草和紫藤编织的草鞋，伤口裂的很深很长沿著腿肚上蜿蜒至脚踝，少年顺著那伤痕的末端，从脚踝上轻柔的吻下。
　　脚上的伤痕开始慢慢愈合，比起之前迦岚治愈他脸上手上的伤痕时，桂W更能感觉得出一种莫名的心跳感，温暖的环境让他的身子渐渐暖活了起来，四肢不再冰冻的毫无感觉，甚至更为敏感的连少年那如花瓣般的唇有多软，都能从那轻吻的接触中感受到。
　　桂W赤红著耳，在感受到那伤痕最後一点都消失後，便慌忙的赶紧抽回腿卷缩著身体防御著迦岚再次突来之举。
　　可迦岚似乎不打算如此轻易放过桂W，他从後拉起男人衣领就想要脱掉桂W的外衣。
　　「你！你还想作什麽？」桂W表情很是惊慌，双手紧紧的护著肚里的一块，似乎想要隐藏些什麽？
　　「吾要检查汝是否还有其馀外伤。」迦岚说的挺无所谓，但是手下的动作倒是俐落，桂W的外衣没两三下就被迦岚拉下了半个身子来。
　　「没了没了！请岚大人放开奴家。」桂W紧紧的屈起身子，怎样都不肯起来，用著双腿和双手护著的腹部微微隆起，他卷缩起的身子让迦岚手上脱衣的动作都无法顺利的进行下去，只是他这般可疑的举止实在让人要看不出什麽端倪来都难。
　　迦岚些微挑了眉，桂W身上除了那些被治愈的伤痕外，他的外衣也早已被那冰川的利晶尖石给划破的惨不忍睹，他只需稍稍一个使力，那桂W身上的外衣就给他扯落了。

　　龙的花嫁81.秘密揭露

　　81.秘密的揭露
　　残破的外衣又岂是禁的住刻意的拉扯？衣帛撕裂的声响就从身後传来，桂W紧紧的搂住腹部，期望著这份秘密不被少年发现，只是他的希冀就如同这残破的布衣一样，不堪少年这份拉扯便一览无遗。
　　清脆的撕裂声过後，仅残胸前遮挡的一块破布，桂W的胳膊硬是被迦岚给拽了过来，那份藏在他腹中的秘密眼看就要遮掩不了。
　　给少年强硬转过身来面对，桂W一只手落在少年掌中挟持，少年另一手的指尖像慢动作似的搭上桂W的胸前，垂挂在胸前馀剩的破衣竟像叶子般被少年轻轻一拂即落，再无可掩饰的布衣，他怀里藏著的包巾也显落在少年的眼底。
　　「汝藏了什麽？」迦岚的手贴上桂W搁在那包巾的手上，语调冷冷的不带任何感情。
　　在被发现这包巾存在以後，桂W脸上显的有些慌张，尤其是在少年直视的目光下更显得心虚不已，少年冷然的口吻让他有些无措，抓著包巾的手害怕的微微发颤，竟然一不小心就将那包巾抖开，一件纯白的大衣涓然而落。
　　「这是！？」迦岚蹲下身拎起那件纯白大衣，只见那大衣是越看越觉得眼熟。
　　趁此时机，迦岚无钳住他双手之际，重获双手自由的桂W见机不可失，连忙转身想逃，可偏偏迦岚不是一般人，在桂W一转身那刻，冰冷的手就揽上他的腰身，如灵蛇般紧紧圈住。
　　「想逃。」迦岚从桂W身後贴了上来，那轻吐的气息就俯在桂W的耳边，他咬著牙一个字一个字清楚的缓慢的加重而道：「吾还等著汝向吾解释的理由！」
　　桂W双手掩著脸，在无面目可见迦岚，他赤裸著身子给少年拥在怀中，低垂著头默默不语，就像个做错事的孩子般。
　　「带著吾的龙衣离去，汝对吾到底是抱著什麽样的心……告诉吾，别在让吾揣测。」迦岚拉下桂W遮掩的手，露出男人惊慌不安的样子。
　　「告诉吾，说汝永远不再离开吾的身边。」迦岚拥著的力道很大，就像要将桂W给揉进他的自身一样，或许他是真的想要这样做，想著男人自此就能成为他的一部份，便能永永远远的离不开他。
　　迦岚抵著桂W的耳边用著低哑冷清的嗓音，一次次的诱哄著男人开口说出承诺。
　　桂W看著那双蔚蓝的眸子，有那麽一瞬间，就想要大声的喊著，永远都和你在一起不分离。
　　可是……
　　他不行，不行。
　　听著耳边那一句句，桂W紧咬著下唇，不敢出声，就怕开了口就想答应少年，可是他不能，他已经应答了长老绝不会恋栈著少年的身边成为他的累赘。
　　即便他再怎麽想跟少年相守，再怎麽不愿意离开他，他都不能顺应了自己的心，他唯一能给少年的回答，就只有默默的眼泪。
　　＊＊＊
　　各位好，晚上安，猜生子的……噗～答错拉～（哈）

　　龙的花嫁82.囚禁牢笼

　　82.囚禁的牢笼
　　阴暗潮湿的隧道伴著滴滴答答的坠水声，走在暗处里的男人是胆颤心惊的步步为营。
　　男人摸索著冰冷潮湿的岩壁，走走停停不时还得侧耳倾听一下，赤裸著脚底踏在地面，冷冰的温度直接从脚底传入，冻的男人是直打抖嗦。
　　风声窜在四通八达的隧道内，交织成恐怖的响曲，似吼声又似哭声。
　　突然隧道的尽头传来达达的脚步声，男人是立刻头也不回的奋力往回跑。
　　似乎这种情况已不是第一次，在男人被囚禁後不知有多少个日月交替的日子里，而男人也不知尝试过多少次想要逃跑下，这里有如迷宫的通道竟也给男人不死心的一次次尝试下摸索出正确的方向来。
　　除了第一次不甚熟悉这有如迷宫的通道而摔跌了好几次，弄出一身的伤给囚禁男人的少年发现男人的意图後，男人被少年给严加惩处了好几次，连连弄的男人是腿软腰酸的下不了床之後，男人终於学聪明了，在逃跑的途中绝对是小心翼翼不弄出任何一身伤来，可惜的是，虽然男人几乎是摸通了隧道所通往的各个方向，可总是走到一半，少年就返了回来，逼的男人得赶紧退回洞内深处的困囚之所。
　　一离开黑暗的隧道，洞内就给五光的石子照的比天亮，桂W抬了手遮掩视线，待在隧道的时间过长让他有些突如的不适应强烈的光线来。
　　「桂W！」一个陌生但听起来又有些熟悉的声音，从刚刚桂W跑出的隧道传来。
　　桂W眯著眼看来人，这里除了少年会往来之外，根本就没人会知晓他被囚禁在此。
　　「桂W，我终於找到你了！」男人激动的冲到桂W的面前，紧紧的将他抱在怀里。
　　一切来的太莫名其妙，桂W还没能弄清对方的身份，便被男人搂住，吓得桂W是死命的挣扎。
　　「桂W，是我！」说话的男人有著一头乌黑的长发，整齐的一丝不苟的束起在脑後，如刀刻般的轮廓，一对威武的剑眉，和那深邃的眼眸，以及此刻为了桂W而紧紧的抿起来的薄唇，无一不是那曾经最为熟悉的那人？
　　「叶馗殿下？你怎麽……？」桂W揉了揉眼睛，最不可置信的景象就是出现在此地的一脸严肃的男人。
　　「别说了，桂W你快跟我走吧，我带来的术士支持在地不能很久，很快就会被迦岚龙神发现的。」叶馗忧虑的神眉有些微拢，他能一路闯进这宛如迷宫般复杂的隧道已是很不容易，更别提还得防堵龙神级别的迦岚可能随时都会返回，他能如此顺利的走到这，已是奇迹！而他没有任何时间在向桂W解释这一切，他的先决就是先将桂W带出这里再说。
　　桂W瞪大眼不可置信，突然逃走的机会就这麽简单的出现在他面前时，他为何脑子里却是想著离开了之後，少年会怎麽样？
　　叶馗不等桂W犹豫的时间，他拉著桂W就往隧道方向走去，但没想到从黑暗的隧道口里看去，迦岚就站在那里一脸阴沈的令人觉得毛骨悚然，他的眼有如刀刃般闪著银色的蓝光，有那麽一霎，叶馗觉得他的心跳彷佛被冻结似的停止了跳动。
　　＊＊＊
　　喜欢请支持～～^^～～

　　龙的花嫁83.深爱也恨长

　　83.深爱也恨长
　　桂W只迟了一会，那犹豫的片刻就让叶馗不由分说的拖拉著走，可是走没三步，前头的人就又突然停步了下来，桂W止不了那前倾的冲势，撞上了叶馗宽大厚实的背，只当他纳闷的抬头时，不知何时返回的少年就站定在两人的前方。
　　不同於桂W还傻傻的状态，叶馗只觉得心都停止了跳动，那少年的身影如烟飘渺一个瞬闪，刚刚还站在有十步之远的隧道口边，现已有如鬼魅般站在他的面前。
　　那白衣的下摆轻飘著晃动，因为那少年快速的移动而还在半空中缓缓的飞扬，被那双冷冰冰的眼神直视著，彷佛都快喘不过气来，一种打从心底的无名恐惧感，压都无法压抑住，那无法用言语来诉说的气势，逼的他双腿都快站不住的发软，他的指尖因为恐惧而止不停的颤，额上更是不断冒著冷汗。
　　「岚大人请你住手！」桂W发觉叶馗拉著他的手竟然被冻结了起来，他赶紧奔到两人中间阻止迦岚。
　　「汝为何不拒绝伊！」迦岚爆怒的一手用力的扯过桂W，瞬间扬手就将叶馗打飞至撞击到岩面上。
　　「汝就这麽想离开吾！」迦岚双眼瞪的有如铜铃，面目因为愤怒而狰狞了起来，以往对男人的怜惜之情现已荡然无存，心中只有熊熊燃烧的愤怒。
　　多次忍让男人篓篓想逃跑的举动，在这困囚男人的地方是画下一道又一道的结界，总在男人偷跑至一半时，飞也似的从遥远的宫中赶回，心中总是一次次希冀著男人会有天放弃这个念头……
　　可是一次次抱著的希望越大，他所受到的失落就越是有如无止尽的深渊，每每破灭的希望就像是在嘲笑著他的自作多情！
　　他的爱还能让男人消磨多久！？
　　迦岚恨意浓浓的充满了他的双眼，他直视著桂W，冷然的心是直直的滑落到了谷底，他要不到的爱，也绝不拱手让人！
　　桂W看著迦岚有如陷入疯狂的表情，他从没见过少年如此骇人的一面，迦岚抓握他的手彷佛是要折断似的用力，那双一向清澈蔚蓝的眼此刻狰狞的看著他，揪的他好心痛，他不懂迦岚为何流露出这麽悲伤的模样。
　　「吾不会放过汝，至死都不会！」少年的爱、痴情的爱、得不到的爱，逼的他濒临疯狂。
　　迦岚冷冽的目光扫过那倒卧在地的叶馗，手高高举起就打算再给他一掌毙命，桂W眼见迦岚是狠了心要致叶馗於死，他死命的拦阻迦岚，却被迦岚一个甩手摔跌在地，他哭喊著求迦岚不要这麽做，但一切似乎已无法挽回……
　　＊＊＊
　　打打杀杀真难写……脑晕……
　　下一章应该会揭露叶馗为何会来此，这几章都虐，大家忍忍阿～～发手帕，一人一条咬著吧！～～

　　龙的花嫁84.事迹败露

　　84.事迹败露
　　迦岚的掌风一扫而去，奔腾的气势如怒风袭卷直指叶馗，一直隐匿在暗处的术士眼见情况越来越失控！如果此刻他在不出手阻挡那少年，恐怕事情将是一发不可收拾。
　　跳跃的黑影急速移动来到叶馗身前，硬是用肉身挡下迦岚的掌风，即时当时他已用尽全身之力来硬拼，可还是被打退连连好几步。
　　突然出现的这一号人物，除了迦岚一副早已知晓的模样外，桂W和叶馗丝毫没有察觉附近还有其他的人接近於此。
　　尤其是叶馗露出一副堪比看见了鬼还要惊恐万分的脸，他惊惧的大喊：「是你！」
　　来人呵呵一笑，握著叶馗的手道：「当然是我，还是你希望你心爱的小W子来帮你挡下这一击？若换做是他，可能早已毙命罗！」轻挑的口吻，如丝魅般的勾魂眼，一头如墨般的长发在刚刚那惊险阻挡迦岚的那一瞬间！竟然转为灿金的亮发。
　　「住口！」叶馗不顾自身还带著伤，提起气就朝那来人怒吼。
　　来人笑呵呵的一副十足滑头的地痞模样，一点也不在意叶馗对他的怒视与敌意，抓著叶馗的胳膊搭上他的肩，揽上叶馗的腰，就打算带人就走。
　　「站住！吾这可是说来就来，说走就走的吗！」迦岚冷眼的看著这半龙混血的来人，既然能挡的住他的攻击还毫发无伤，他就更不可能留他活口。
　　「龙神大人难道不能高抬贵手，放过我们这两个无名小辈吗？」来人眼见迦岚流露出的杀意，一不胆怯二不惊惧，还敢嘻哈的向少年讨活口。
　　迦岚眼神瞬间闪过一丝精光，同此而时！来人也非省油的灯！
　　一个时刻，两个人同时出招！
　　可来人却卑鄙的半路转手朝向桂W攻击！迦岚一个回身跳往桂W的身前防御。
　　「接招！」来人大喊一声，从黑面素裘的术士服中掏出一叠符纸洒向桂W和迦岚的身上。
　　迦岚一个转身将桂W搂进怀中保护，他自身有龙气护体，任何术法都伤不了他，但桂W就不同了，一般术法含咒，随便一帖都能要去桂W的命。
　　来人见机不可失，带著叶馗就钻进了那隧道内，急速飞奔逃去，嘴里还不忘抱怨个几句，老爷子真会物尽其用，被摆了一道还真是失策！
　　另一方面，待迦岚发现那一叠洒落下来的根本不是什麽术法的符纸时，他指天发誓，要追杀那来人至天涯海角都不会放过！
　　那一叠飘落散在两人周围的纸张，其实是一封封被加盖了龙腾印记的书信，而且每张书信上都有同样的抬头字眼――W儿两字。
　　斗大端正的字眼在白底的黑墨之下，格外引人第一眼注意，待迦岚仔细一看那叠被来人扔洒出来的纸张究竟是为何时，是立刻怒火冲冲的追上前去，誓言要将那人千刀万剐！
　　还留在原地的桂W，好奇的拾起其中一封，将那给蜡封住的信口拆开，既然这信属名是要给他的，那他拆封来看也不为过。
　　＊＊＊
　　今天事情多了，所以传晚了……

　　龙的花嫁85.神秘人龙夜

　　85.神秘人龙夜
　　追逐的身影一前一後，眼看之间的距离越来越近！叶馗捂著受伤的胸口朝著背著他的来人用尽气力的嘶吼道：「龙夜你快放我下去！」
　　「放你下去？你不会傻的想去同那家伙解释吧？」被唤做龙夜的来人朝叶馗讪笑著。
　　「住口！不许你狂妄的出言来侮辱龙神为那家伙！」叶馗严肃的纠正龙夜的说法。
　　「你还想著尊敬他，他都想把你给杀了。」龙夜不屑的撇著嘴。
　　「只要把话同龙神大人说清楚，这些事情都是我一人私自行为与你无关，我想龙神大人是个明理的人，自然就不会在为难你了，总之你快放我下来！」叶馗苦笑了一下，如果换做了是他，谁敢来带走桂W，恐怕他将同那位龙神不相上下吧！如果当时他没有放手就好了……
　　「是、是、是。」龙夜漫不经心的敷衍道，眼看迦岚追在身後的距离已所剩不多，那分明杀红了眼的气势怎麽可能会听叶馗的一面之词，真是个说不清的笨蛋！
　　事到如今，为了能顺利的脱身，看来只能用上那最後的一招！龙夜从怀中掏出一张符，突然速度一个打停，转身面向迦岚。
　　迦岚凌空踏步的速度飞迅，不因目标停止前进而感到迟疑，只见他袖子一挥，空中即刻凝结出好几道凌空的冰箭，随著他的手势指往方向破空击去。
　　「等等！你先看看这是什麽！」龙夜大喊，将手中抓著的符纸高高举起。
　　「汝想以此要胁与吾同归於尽？哼，还真是不自量力！」迦岚对龙夜手中那张引爆符，不以为意，甚至还露出嗤之以鼻的嘲讽模样。
　　「给龙神大人见笑了，这符当然不是用来自爆的，而是要用来与你交涉的筹码。」
　　「筹码？尔等还有什麽把戏，就尽管使出来吧，吾到要看看尔等还有什麽花招未出！」
　　凌空飞驰的冰箭蓄势待劲，只要迦岚一个挥手，那些有如刀刃般锐利的冰箭就会立刻穿透他与叶馗的身躯，而他只能赌一睹！
　　「冤有头债有主，我与你非亲非故，怎可能嫌命太长的找你麻烦呢？只是受人之托来此救这个男人一命罢了！还望龙神你高抬贵手放过我俩。」
　　「那吾的信为何落在汝的手中？」迦岚不信龙夜的话，一双蔚蓝的眼危险的眯了起来。
　　「龙神大人还真明察秋毫，那些信是委托我来救人的一个老爷子交付与我，他只告诉我说，在危急时刻那些信可救我一命。」龙夜笑眯眯的说著不打底稿的谎。
　　「喔，伊没料得那些信也有可能成为尔等的催命符是吧。」迦岚冷笑著，空中扬起雪花，阵阵寒意不断袭来，他高举的右手似乎在宣读著龙夜与叶馗的死刑。
　　「说的也是，瞧龙神大人见那些信後的样子，我就在想应该要好好的双手捧上交予与你才是……但是你也看到当时的情况吧，我那是逼不得已才扔洒出去的，龙神大人请不要介意阿！」龙夜笑著扭曲事实的真相，企图用著笑语蒙混著过去。
　　「看来汝只是想拖延时间来苟延这最後的生命，多说无益，看招！」迦岚那举起的右手就要挥下，蓄势已久的冰箭，箭身蕴含迦岚的神力，那箭身发出颤动的响声，可知那威力奇大无比。
　　「龙神大人别急，你可要好好想清楚！看是要继续追杀我俩，还是要快回头去保住你的爱人。」龙夜奸诈的微翘唇角，他那手中的符纸竟不知何时燃烧起来。
　　＊＊＊
　　最近工作被分配到比较吃重的职位上，还得身兼原来的职位工作，所以写文可能进度会慢些，麻烦大家体谅了！
　　会尽量维持有文传文……

　　龙的花嫁86.暴雨前夕（生子文慎）

　　86.暴雨前夕
　　W儿！
　　迦岚心中突萌一股不祥预感，此刻远处传来轰隆隆的爆炸声响，就像是要印证迦岚心中那股不安一样。
　　迦岚怒挥袖立即掉头返回，用上全力的速度赶往桂W的所在。
　　此时龙夜手中的符纸已烧近一半，那山头也已被炸的面目全非，伴著轰隆隆声响的落石一颗颗从山顶崩下，那唯一进入的通道也早已被堵的密密实实。
　　迦岚站定在那被堵住的通道前，一掌猛力击出，将那被堵死的隧道口再打出一个入口出来。
　　待迦岚击出一个约莫半个人高的洞口来时，迦岚便迅速钻入，不一会那持续崩蹋的山石，很快的便又将那半个人高的洞口堵住。
　　中了这调虎离山之计的迦岚，一心一意的悬挂著桂W，对那来路不明的龙夜及叶馗无暇顾及，龙夜便趁此时赶紧带著叶馗离去。
　　被关在山腹之地的桂W一点都没有察觉到外面所发生的事情，他捡起四散在地的书信，一封封的拆著来看。
　　不知道那信中究竟是写了什麽？只得桂W是越看脸越红，连那耳根子都烧烫的可以见那丝丝冒著热气的烟，他拿著书信的手都颤著微微的抖，指头同样也是发著粉色的羞红。
　　隧道内传来急促脚步的声响，桂W一回头看，惊见到是迦岚返回，他便急急忙忙的将那一叠书信藏在了身後。
　　迦岚神情是一脸阴霾，冰冷的模样像似刀刃般让人颤栗，他直直的朝著桂W的方向走去，一双蔚蓝的眼透著无形的气势压迫的令人喘不过气来。
　　「汝又藏了什麽？」迦岚盯著桂W那刚刚慌忙藏在身後的双手，他的声音冷冰的一点温度也无。
　　「没、没什麽……」桂W一答完就後悔了，写那让人看了都怪不好意思的少年都不觉害躁，他这看的人为什麽要这麽惊慌的藏起来？
　　「汝又想策划什麽要逃离吾的想法是吧？」迦岚的声音像极了冰度零下的酷寒，他的眼神隐隐透著残酷，他伸手揪住桂W，清丽的容貌因为心境有了些微扭曲。
　　「没、没有，奴家没有……」桂W看著迦岚，心中有些恐慌，他觉得少年有些怪异的令他害怕。
　　「谎言！全是谎言！汝对吾就只有满嘴的谎言！」迦岚狰狞的抓住桂W将他按倒在地。
　　「岚大人你要作什麽！」桂W惊恐的用力挣扎，此刻的他是真的打从心底害怕起了少年。
　　桂W奋力的想从被压制的地面爬起，但迦岚一手压著他肩颈的力道很大，他完全无法脱离迦岚按住的手。
　　迦岚将桂W的前襟拉开，本来桂W就只著一件龙衣，被拉开前襟之後，里面就一览无遗的全都裸露出来。
　　「住手，求你快住手！」桂W使力想要拉住迦岚脱他衣服的手，却反被迦岚一手将他翻过身，完全脱去他仅有穿的那一件白色龙衣。
　　桂W手中拿的书信早已又飞散在地，给愤恨遮掩了眼的迦岚，已经不想再去探索男人究竟是藏了什麽在手中，一心的怒火也蒙蔽了他的双耳，再也听不进男人的哀求。
　　迦岚用力的扯著桂W的腰，让他抬起下身，桂W被迫像小狗一样趴著，臀部向後跷起，桂W哭喊著声嘶力竭，可迦岚却不为所动。
　　「不要！」桂W发觉迦岚的意图，打算回身给他个肘击当作反抗，但他想都没有想到的是，迦岚一点回避或阻止的意图也没时，他已经狠狠的撞上迦岚那张冷俊清丽的脸。
　　「岚、岚大……」桂W害怕的收回手，一句话紧张的说不完整，他看著迦岚那居高而下的冷淡视线，第一次他有了想回避迦岚目光的时候。
　　＊＊＊
　　让大家久等了……努力中……

　　龙的花嫁87.暴雨（生子文慎）

　　87.暴雨
　　「看著吾！」迦岚抓著桂W的下颚，让他翻过身与自己面对面，强制让他的目光对著自己。桂W脸面发烫，那目光低垂的不敢直视著迦岚那被自己肘击所撞伤的脸。
　　「岚大……」桂W垂著眼眉想要道歉自己弄伤少年，可他一开口就被迦岚给打断。
　　「住嘴！」迦岚恼火著桂W一再出口的用敬语来拉远两人之间的距离，他已经不想再从男人的嘴里听见任何一句疏离的敬称。
　　「岚大人？唔！」
　　又再一次被桂W那样疏离的喊著，迦岚忍无可忍的掐上桂W的下颚，直接用行动封住男人可恨的嘴。
　　被强行按倒在地，少年冰冷的薄唇紧贴著男人略微高温的唇上，此刻发出的任何言语都成了不明的暧昧声响。
　　「不要！」
　　情急之下，桂W狠狠的咬上迦岚肆意伸进他唇内作怪的舌，逼迫入侵者退出他的领地，口内残著浓浓鲜血的滋味漫游在桂W口中久久不去。
　　迦岚用手臂拭去唇边那点点血痕，那被桂W咬伤而渗出鲜血的舌微微刺痛著，此时品著自己血味的迦岚，一脸神情淡的让人完全猜不透。
　　「这就是汝的回答？」迦岚轻舔著唇边，舌尖的伤痕明显可见。
　　少年问话的语气不高不低，让桂W心中惊跳的不知所措，但是为了遵守与三位长老的约定，这一次桂W一定要与少年说个明白。
　　「岚大人，奴家已经跟大人没有任何关系了，还请你对奴家尊重些。」桂W垂著视线不与迦岚双目对视。
　　「没有任何关系？」迦岚冷眼抓著桂W的下颚，逼著他与自己对视，迦岚冷笑著哼了声道：「没有任何关系，那吾就让汝好好见识，与吾之间到底是何关系！」
　　迦岚解开腰带，将衣o下掀起，那举止分明就是！
　　桂W惊慌的大喊：「你想做什麽？」
　　「吾做什麽？吾要让汝好好见识吾与汝之间究竟是何关系！」迦岚拉住桂W想逃的手，将之反折在後，用水气凝结成一铐锁，锁住桂W拼命挣扎的两手手腕。
　　「住手！」桂W惊慌的语气，恐惧著完全变了另一个样的迦岚，两手被反铐在後，完全是无法使力挣脱。
　　桂W晃著两脚踢著，死命的反抗著迦岚，可迦岚却握住他的脚裸，用力的向下弯折，使之屈膝了起来！他所做的拼命反抗，在迦岚的眼底是如此的弱小不堪。
　　「吾要汝睁大眼好好看著，与吾之间究竟是何关系！」
　　迦岚一手掐著桂W的臀肉，拇指抵在那夹缝中唯一的洞口旁，其馀四指按在臀侧，迦岚掐著的力道使指尖都深陷那蜜色的肌肤之中，他掐紧的向一旁掰开，那股间的缝细便从隐藏中显露那最不为人知的私密处。
　　「住手，求你快住手！」桂W红著眼泪流著自己的下身被迦岚整个弯折抬高起来，那连自己从未见过的地方，都羞耻的敞开在自己的眼前。
　　「看清楚！这就是吾与汝的关系！」
　　迦岚伸手探入自己的裤内，掏出一仰天的巨物，抬头的柱体朝天的似乎对著桂W狰狞的笑。
　　没有任何的润滑和前戏，只有迦岚一双冰冷的眼望著他，桂W心中极为恐慌，对於接下来的事情几乎是只有绝望两字。
　　迦岚残酷地侵入窄小的洞穴，乾涩的摩擦让桂W痛苦得蹙起眉头，眼角禁不住下体的撕裂，迸流出泪花。
　　痛苦的喊声从声嘶力竭到喉乾舌燥的一字也发不出，折磨却一丝停止的倾向也无。
　　＊＊＊
　　这是存槁发帖，是订时间发……所以会客室留言的各位米那桑～俺还是要等下班後才能回……
　　工作没意外的话，9月要去台中，之後便可以再度回归正常发文，
　　不好意思让大家久等……请在多多包涵这几日不正常的发文吧……

　　龙的花嫁88.痛爱(生子文慎)

　　88.痛爱
　　桂W蜷著身子，侧躺在芦苇交叠成的软草上，时不时低声的啜泣哽咽，赤红色的睫毛微微颤动著，依附在上的泪珠随著那如扇般的眼眉颤抖而垂落。
　　白色缎面的大衣披覆在他的腰部以下，半身上裸露著的蜜色肌肤，随处可见不少乌红的吻痕和数枚被撕咬造成的渗著血的青紫肿块。
　　白晰如玉般的纤指轻柔的拂过那带著满是伤痕的肌肤，一句轻不可闻的叹息从一位冷俊清丽的少年口中逸出，带著满是自责的蔚蓝双眸是不舍的盯著沈睡也不安的男人身上，少年的神情却是悲伤多过於冷淡。
　　桂W动了动眼眉，神情在睡梦中都不安的害怕，可怕的回忆不断纠结著他，折磨像没有尽头般不断的在他身後追逐，终於他忍受不住恐惧，在梦中惊喊著求饶。
　　「……不要！……住手……求你……求你放过奴家……求你……呜……呜呜……」桂W紧闭著眼惊恐的喊叫，那原被铐锁住的双手早已重获自由，此刻因为梦境而慌张的挥舞求饶。
　　「W儿！」迦岚心疼的抱紧激烈挣扎的男人，就怕他一不小心会弄伤自己。
　　桂W迷茫的睁开眼时，那一瞬间他看见少年，便吓得打了个哆嗦，再不敢随意动弹。
　　片刻前那宛如恶梦般的情景，是的的确确的发生在他的身上，少年强行侵犯他的行径，还逼迫他眼睁睁的看著那过程，那是他最不愿去想起的回忆，可脑海里却无法挥去……
　　少年的下体与他紧紧相连，白色的柱体蛮横的进出他的体内，被撕裂的穴口直到现在仍充斥著那时隐隐的涨痛。
　　桂W惊恐的看著迦岚，他的体温微微的发烫，脑中也嗡嗡作响，心跳声无法控制的激烈跳动，就连呼吸都颤颤著发出声响，恐惧已经掳获了他，桂W再也承受不住内心的惊恐，双眼一翻，偏头就晕了过去。
　　不晓得自己究竟昏过去多久了，桂W只知道当他醒来时，自己便躺在一池温暖的水池中，高温炙热的体温令他不想待在这温暖的水池之中，可是他连动一根手指都疲倦的抬不起，更别提想离开这池水之中。
　　迦岚伏在池水边，手拘起一把温水，洒落在桂W的红发上，轻揉的搓起那细软的发丝，或许听见桂W转醒的呢喃，他一双白晰冰冷的双手，从桂W的颈後头伸出，轻柔的按压著他酸疼的肩颈。
　　桂W惊慌的撇著头想要避开迦岚的手，可是疲倦的身心无法让他在第一时间离开少年的范围。
　　迦岚圈起的手，一只搁在桂W的下颚困住他的行动，另一只手缠起桂W柔细的发丝卷绕在指尖，冷冰的嗓音从空中响起，有如审判一样，令人悬心吊胆。
　　「吾有说汝可以擅至乱动吗？」冰冷的指尖搭上桂W的下颚，让他不自觉的身躯微微颤抖，少年的残忍，他才刚见识过，那深刻的恐惧已经牢牢的烙印在他的心里挥之不去。
　　少年冰冷的眼里没有温度，蔚蓝的瞳眸就像寒冬里的冰雪，他冷然的视线盯著不住发抖的桂W看去，没有表情的他，令人猜不透。
　　＊＊＊
　　虽然最近更文不是很稳定……还烦请大家多多支持……
　　话说存稿箱真好用！

　　龙的花嫁89.外遇？上(生子文慎)

　　89.外遇？上
　　迦岚手中握著薪柴，一根根扔进燃火之中，从火焰中传来木头燃烧特有的香味，四周意外的静谧，他沈默著。
　　一个穿著黑底红花纹和服的男孩正依偎在迦岚的身旁。
　　诡异又和谐的一幕，但桂W看了就是觉得刺眼，他的手不自在的揪住，一种奇异的感觉涌上，本来他避著少年避的可紧，而少年追他也追的很紧，但是现在自那个蒙著面的男孩来了之後，一切就不一样了。
　　少年不再理会他了……
　　桂W咬了咬唇，目光有些控制不住的频频看向那两人。
　　迦岚一手搂著，另一手无意识的拨弄著燃烧中的柴火。自他与男人被困住後，他就陷入疯狂的嫉妒之中，完全忘我的只想紧紧抓牢随时都像是要离开他的桂W。
　　一次次的逼迫桂W与他进行体能运动，迦岚明知道桂W的身体有异，体温高居不下，但是他控制不住自己，他已经被桂W一次次用言语敬称的方式来拉离两人之间的关系，他不想，他只想跟男人再拉近距离，但是除了这样逼迫和伤害的方式之外，他已经不知道该如何是好？
　　正当迦岚快控制不住自己继续的伤害桂W时，他只能选择释放灵力来自残自己不去伤害到桂W。
　　巨大的灵力一瞬间释放出在少年的体内，震的他五脏六腑全伤，突如的灵力释放威力大的令山和地剧摇，被他紧搂在怀中的桂W当然也受到波及，还好只是将男人给震晕过去，没有令他受到任何一点伤，否少年将更自责。
　　山摇之後，或许山壁边变的比较脆弱，竟然有一通道给坍了出来！
　　一胖黑呼呼的东西就从那通道窜了进来，一路直冲向迦岚的身旁，那气势是止都止不住。
　　迦岚一手按住那直冲过来的胖黑鸟，一个甩手又将它扔远。
　　本来被迦岚封住成胖黑鸟的小黑，在空中旋了两下，落地成了巨大无比的炽翼巨兽，它本来徘徊在山周边寻找迦岚和桂W，但怎麽找都找不著，正好此时迦岚灵力爆发令毫无头绪的它找著，它便开心的一路赶紧撞著山壁掘出一通道入内。
　　「去找些食物和药草来。」迦岚淡淡的说著，一手捂著胸口命令著巨兽，他的目光看都不看那巨兽一眼，只担忧著望著持续高温不退的桂W，他疼惜的抚摸著被震晕过去的人儿脸上，那温柔的眼神已不复那冷冰的目光。
　　炽翼巨兽听令行事，很快就办妥了少年的吩咐，它拖来了好几头动物，并将之埋进土里防止腐坏，还叼来一堆只生长在危险地带的珍贵药草来。
　　这段时间迦岚闭眼调整气息之後，又挥手让炽翼巨兽变成蒙著面的男孩。
　　既不是半人半兽状态的，有些不满的看著自己消失的厉爪和威翅，当了很久宠物状态的他，好不容易可以变回原来真正的模样，却又马上成了这种柔弱无能的怪样。
　　发出呜呜的哭声，钻进这个他打从一出蛋壳就看见的人身上撒娇。
　　是一种会将第一眼看见的当作是自己的父母，而迦岚正是在森林里修行时捡到还未破壳而出的。
　　之一族的孩子，在出生破壳之前，都必须经过成年的父母炽翼巨兽的高温火焰燃烧之下，才会破壳而出。
　　而那时年幼的迦岚还不太会补捉猎物，只会捡一些果子来裹腹，那时的迦岚正巧捡了的蛋扔进火篝中烤，就这麽令诞生出来。
　　至此，不管迦岚对如何冷淡如何驱赶，都紧紧的跟著这位它所认为是父母的迦岚。
　　＊＊＊
　　让大家久等了^^
　　现在开始回复正常更罗～

　　龙的花嫁90.外遇？中(生子文慎)

　　90.外遇？中
　　一边哭一边赖在迦岚的身上，迦岚皱著眉想将这家伙推开，无奈内伤过重，力气有些使不太出来，就当他想用以往喝阻的方式令自动退离时，突然身後传来一倒抽气的声音。
　　正当桂W抚著被震的有些发晕的脑袋醒起时，赫然看见迦岚怀中拥了一个男孩。
　　半身打著赤裸的迦岚，早已将上衣盖在了桂W身上，露出雪白的背脊，那有力的双臂，此刻却是紧紧的拥住别人？那在桂W的眼中相拥的两人，是特别的显得刺眼，令他不自在的揪紧了双手，孰不知他那急促的呼吸声，早已泄漏了他的心情。
　　迦岚听见声响，回头一看，就见桂W苍白著脸色，震惊的双目直直的盯著他的方向，那模样好似……？
　　本来搭在两肩左右要推开的手，迦岚试探性的改成将搂进怀中，但他的那双蔚蓝眸子却不是落在怀中人的身上，而是紧紧的盯著桂W的脸上看。
　　桂W的目光随著迦岚双手下移，由抓改环绕男孩时，他的双手就不自主的捂紧双唇，避免惊慌的叫喊出声，他可能不知道自己的脸色是怎样一个表现，那迦岚可是看的一清二楚。
　　桂W的举止似乎带给迦岚什麽样的暗示？迦岚竟然将按在地上，随之整个人覆了上去。
　　迦岚将头埋在的颈肩，似乎在呢喃著温柔的话语，非.凡。男孩竟然娇羞似的将头藏在迦岚的怀中不肯抬起。
　　那画面，说有多刺目就有多刺目，桂W激动的整个人站了起来，他双手垂在两旁揪著，有一些莫名的愤怒和……嫉妒？
　　迦岚揽著，用手从背後掐著他的颈脖说：「敢乱动，吾就掐死汝。」
　　完全是一整个恐吓的低语，可惜桂W离太远听不清，误以为那是少年时常对他说的那些温柔的话语。
　　毕竟还是个孩子的，从来没得过父母怜爱的疼惜和宠溺的拥抱，当迦岚环抱他时，是开心的不得了，那什麽恐吓的话，他是一点都不放在心上，毕竟迦岚常这样对他，但也从没真的那麽狠心过。
　　高兴的钻进迦岚的怀中去，迦岚紧皱著眉忍住想将男孩扔出去的举止，但他又看桂W只是呆站在那一点反应也没的，令他忍不住怀疑起自己是不是猜错男人的心，明明刚刚看见自己搂住时就气的脸色发白，怎麽现在还不有所行动？
　　其实迦岚并没有猜错，桂W的确很气，气的想要马上冲过去将两人给拉开，但是他的理智在提点他，他已经不再是少年的什麽人，又有什麽立场去分开那个那两人。
　　当迦岚打算停止这无意的举止时，突然亲了他的脸颊，不满的要这位从来没尽到父亲义务的少年多给他一些亲子间的宠溺来。
　　迦岚被这突如的举止给吓到了，他反射性的推开，但却紧紧的抓著迦岚不肯放开，两人这一来一往的拉扯与推却，迦岚不小心将男孩身上本来穿的就有些宽松的和服给拉开了……
　　＊＊＊
　　搬出来後，才发现，住宿很无聊阿……

　　龙的花嫁91.外遇？下(生子文慎)

　　91.外遇？下
　　拉拉扯扯的两人，本来衣衫就不完整的迦岚，光裸著上身趴伏著一衣衫半褪的男孩，男孩紧紧的纠缠著迦岚不肯放开，又是哭又是叫的，那场面简直是叫人理智绷断！
　　什麽理智，什麽狗屁约定，桂W再也不想去管，猛地扑了过去，加入那拉拉扯扯的两人之间，他现在才明白，自己的男人说什麽也不想让给别人！
　　爱，不是委曲求全！现在他终於明白他是无法轻易放手，就算自私的想与少年相守，会让两人跌跌撞撞的遍体鳞伤，他也放不开了，因为他已经收不回心了。
　　桂W泪眼迷蒙的从迦岚身後紧紧抓牢，就在他那一眼见两人相拥的那一幕时，他就已经心痛的不得了，如果，这时迦岚还舍弃他离去，他一定会生不如死！
　　桂W扑上来的举动，完全出乎迦岚的意想之外，他一个大意松开与相抗的双手，就被趁机紧紧的搂住他的腰。
　　可迦岚已经不再乎有什麽举动，他被桂W的举动惊讶的连话都差点说不出口。
　　「汝……」
　　「岚大人……岚……别抛弃奴家……奴家不想离开你……」桂W不知道使出多大的勇气，才能让他将这羞耻的近乎乞求的话语从他口中说出。
　　迦岚一时不知怎样去反应了，他傻楞著看桂W攀著他的後背，那一颗颗热烫的眼泪就滴落在他的背脊上，是那麽的烫热他那冰冷掉的心。
　　桂W咬了咬唇，忍住想嚎啕大哭的冲动，他都那麽羞耻的乞求迦岚，可迦岚却一点反应也没有，他真的不要他了。
　　「呜呜……呜……」桂W咬著唇，颤抖的睫毛上满是晶莹的泪珠，那一颗颗分明斗大的串泪，伴著那压抑的哭声时不时垂落。
　　另一道比桂W哭的还凄惨的哭声自另一旁的男孩口中传出。
　　见迦岚都不肯在抱抱他摸摸他，又见迦岚把平时对他最好的桂W弄哭，他就难过的跟著越哭越起劲，然後转身钻进迦岚身後的最疼爱他的桂W身上，就像平时那样桂W常会把他抱在腿上摸著他厚厚丰满的羽翼一样，他就攀著桂W的大腿蹭著泪水鼻涕。
　　可谁知？桂W身上并没有穿多少衣裳，他这一蹭，蹭进不该蹭的地方！
　　迦岚反应极快的立刻拎起男孩扔了出去，可桂W却已羞红了满面，桂W难堪的赶紧将那被推蹭上来的衣o盖了回去。
　　桂W又羞又窘，一方面说了那麽羞耻的乞求，没得迦岚回应，又遭男孩这样戏弄，他扁了扁嘴，视线有些转移的看著别的地方，一副泫然欲泣的委屈模样。
　　迦岚看著这一模样的桂W，心中有种澎湃的壮大感，他现在好想紧紧的抱住他，可是……
　　不死心的又从背後缠了上来，任他如何推挤男孩，他都像块牛皮糖一样死死缠著不放。
　　迦岚看眼前桂W哭的是伤心欲决，後头那位则是位要不到糖在哭闹的孩子，令他突然一个头两个大起来。
　　＊＊＊
　　下一章，猥亵的预告（不顺利的合奸？）

　　龙的花嫁92.不顺利合奸？(预) (生子文慎)

　　92.不顺利的合奸？（预）
　　迦岚掐了掐自己的眉尖，转头冷眼的看向哭的蒙脸的布幕都湿了一大块的男孩。
　　伸出那白晰的手掌轻轻的拍了拍男孩的脑袋，惊喜的抬头之後，就向後晕倒过去。
　　原来迦岚勉强使了些神力，将给定晕了过去。
　　迦岚回过身，将两臂打开，朝向还低著头不敢看向他的桂W，清冷的嗓音低低的叫唤著。
　　「W儿，过来。」
　　少年的话语如低醇的美酒，酝酿著不可思议的发酵，诱人不由自主的抬眼看向了他。
　　桂W睁著红通通的眼盼看著他，心中犹豫著在池子里晕过去之前，少年那冷然的猜不透视线。
　　他无法去猜想少年的心思，桂W揪著手指到发白了，还是不知道自己该不该向前一步。
　　「W儿。」迦岚不耐的再度催促，胸口的伤已经让他痛的有些丧失意识，他不知道自己究竟还能撑的了多久，眼前爱人的影子逐渐模糊，光是想让自身稳定不摇晃已经快是他的极限了。
　　「……W儿。」可眼见桂W还是迟迟不肯过来，fei凡迦岚无力的发出最後的呼唤，终究撑不住伤重意识的流失，身子向前晕晃倾了过去。
　　「迦岚！」犹豫在犹豫，直到少年向前倒了下去，桂W这才惊慌的发现少年胸口一片血渍。
　　「迦岚！迦岚！」桂W恨著自己的优柔寡断，恨著自己无能为力终究只会拖累少年。
　　「……W儿。」迦岚吃力的抬起手，轻柔的抚去那挂在桂W脸上的两行清泪。
　　「……不要怀疑吾的真心，吾不能失去汝……」
　　「对不起、对不起……」桂W握著迦岚白晰的细手，声泪俱下的道歉。那双曾经抚慰他温柔的手，现在已经无法在紧紧的抓牢他了。
　　「……告诉吾，汝是爱吾的……」迦岚虚弱的口吻显示出他的神力已经快消耗竭尽。
　　「奴家爱你，奴家一直都爱著你，岚殿下，奴家对不起你……」桂W一边哭一边承认了他的心，那是他一直纠葛在心中不敢道言出口的爱意，此刻他毫无保留的通通都说了出口。
　　「……汝能吻吾吗？吾好想抱抱汝……但吾……」
　　迦岚话还没说完，桂W就捧著迦岚的脸亲，现在不管迦岚说什麽，桂W通通都会应答他去做。
　　「……W儿，吾不勉强。」迦岚用指尖揩去那悬挂在眼角的泪珠，有似无奈的轻叹。
　　「不勉强，奴家是真的爱岚殿下，岚殿下不要离开奴家，奴家再也不说什麽离开的话了。」桂W含著泪，紧紧的握住迦岚的手，这一刻他是真的怕了失去少年。
　　「……吾想抱抱汝……汝靠过来一些……」迦岚视线先是低垂，而後再睁开，那双一向蔚蓝透彻的眼，此刻有些雾雾的对不上视线。
　　＊＊＊
　　今天太累了，抱歉了会客室的只能等明天回了 QQ～～

　　龙的花嫁93.不顺利合奸?(预谋版)

　　93.不顺利的合奸？（预谋版）
　　桂W支著双手俯在迦岚的身上，他看著少年越发惨白的脸色，和那以退去朱色浑然天成的色泽成暗黑的沈红，他的心就紧紧的跟著揪在一起。
　　迦岚视线半睁半闭，意识上好些不是那麽清醒。他雾雾的眼瞳，那蔚蓝晴空般无暇的色彩，此刻蒙上灰雾一般，遮去那总是精明的如虎般觊觎自己的目光，桂W热烫的泪珠，後悔的滚滚而下，这都是自己的口是心非造成的，他不想失去少年，他真的很後悔、很後悔。
　　桂W倾身而下，第一次主动的靠近少年，轻轻的吻在少年白晰的脸上，那俊美的容颜在自己泪眼中，越发模糊，他抹去脸上的泪，就只为了能再次看清少年的容颜，再一次深刻的记在心中。
　　少年伸手自下环绕著他，两人紧紧的相依偎著，不用言语，就能互相感觉到彼此间心跳的悸动。
　　迦岚此刻也终於明白了，他搂著桂W，将他按在自己的怀中，没有用上多大的气力，只是将手搭在他的背上。
　　对付这喜欢自我催眠，外加口是心非，还总是装傻当逃避的男人的方法就要用这招来对付。在男人看不见的地方，迦岚那双雾灰灰的眼，竟亮出深沈的精光来。
　　迦岚看似虚弱的模样，让桂W不敢将自身的重量压在他的身上，而是想反过来抱著少年，但没想到，看似柔弱无骨的少年竟然有如千斤重。
　　少年推开桂W想将他拉起身子的手，对他露出一个浅浅的笑容出来，那是桂W第一次真真正正看到少年脸上露出微笑的样子，可越是如此他心中越是百般愧疚。
　　「不要哭……」迦岚低沉的嗓音，很温柔的替他擦去眼泪。
　　「吾的W儿，怎麽这麽爱哭呢？」桂W看著少年笑笑的说出这话，但是那眼泪就是止不住的滴滴落下。
　　「奴家……我、我爱你……」桂W低著头，抛弃那总是阻碍他表达真正心意的称呼隔阂，这一次他要做真正的自己，不再给自己束缚住。
　　「汝要知道，说了就不可在後悔，吾不接受汝反悔的。」迦岚握住他的手，气力依旧是不大，但是桂W也不想挣脱。
　　「恩……我不後悔，一直都是爱著你……」桂W话才刚落下，迦岚就一反虚弱的模样，立刻取回主权将人反压在下。
　　「你！？」桂W诧异的一时有些反应不及，就见迦岚对著他露出邪邪的笑容出来。
　　「汝说了，吾不准汝在拿装傻来逃避。」迦岚强硬的姿态，这一次确认了男人的心，终於从男人那里听见他渴求已久的承认，令他欣喜若狂。
　　「你、你、你骗奴家！？」桂W终於意识出自己受骗上当的事实。
　　少年蔚蓝的瞳眸在笑，比偷了鸡的黄鼠狼笑得还奸，那像寒冬里的冰雪的少年，那一刻起，桂W忽然发觉自己其实也没看透少年真的本质是什麽？
　　或许他是个有些个性恶劣的少年也不一定……
　　桂W颤了颤身子，不住的有些为未来担忧。＊＊＊谢谢大家的支持，你们送的礼物和留言，君看的都觉得好窝心喔～～

　　龙的花嫁94.不顺利合奸？(上)+(生子文慎)

　　94.不顺利的合奸？（上）
　　「放、放开奴家！你这个骗子！」
　　迦岚摸了摸桂W有些气红的脸，虽然他的确有伤在身，但也不可能这麽容易就挂掉了，他可是龙神阿！
　　「过来。」迦岚拉了桂W一把。
　　「做、做什麽！」桂W虽然有些气恼，但是看少年胸口那一宛若一个巴掌大的伤口，他就心软的乖乖靠了过去。
　　「吻吾。」迦岚霸道的命令著。
　　「可是……」桂W红著脸，但这次不是气的而是害羞所引起的。
　　「没有可是！」迦岚强硬的要男人主动吻他。
　　桂W看了眼那晕厥的男孩，确定那男孩是真的不会醒来，这才磨磨蹭蹭的靠近少年，将自己软呼呼的嘴唇嘟著送上。
　　当桂W软软的唇轻沾上那有些冰冷但也是很柔软的对方的唇瓣後，他便害羞的想赶快离开，但迦岚按住他的後脑杓，不是很满意这有如蜻蜓点水的吻。
　　少年抵著他的嘴唇磨挲著，两人的脸面距离不到一根指头宽，桂W随时都能感受到少年的体温，有些低但不完全是冰冷的体温，隔著短短的距离感受到。
　　「岚殿下……」桂W觉得手脚发软，脸面热烫烫的不说，那心跳得飞快，彷佛就要跳出他胸口似的。
　　「乖W儿，别怕吾，吾不会在做那伤害汝的事了。非fan」
　　言意之下，迦岚只是想抱抱亲亲他而已，并非有任何其他不轨之举。但桂W听的心头一颤，脑中想起那可怕的回忆。
　　迦岚感受到怀里人那微微颤抖的身躯，内心是万般的懊悔。「原谅吾吧，吾发誓从此不再迫汝。」
　　桂W诧异的看著迦岚那满是歉疚的目光，他是对少年那日的作为感到害怕没错，但是没要少年从此不再与他、与他……桂W不知为什麽，突然满面朝红的低下头去，他为自己从此不能在跟少年那个那个，反而感到更加不愿意。
　　「……W儿？」迦岚以为桂W还是不肯原谅他，有些心伤的无声叹息。
　　「岚……」桂W轻喊了声，他有些羞涩的咬了咬唇，不是那麽习惯亲腻的称呼。
　　「W儿？」迦岚看桂W酡红著脸面，视线微微低垂，那羞涩的咬著下唇，他看的心中满满是一股浓浓的爱意，可是他不会对他出手，因为这是他给的承诺。
　　「岚、岚……」桂W有些急躁有些不知手措，他都这样明显的暗示了，可是少年都不为所动。
　　「奴家……抱抱奴家阿！」这不解风情的木头！
　　不管桂W明示暗示了多久，迦岚都只是拥著他一点任何进一步的意思也没，急的他只好不顾羞耻的开口。
　　「吾这不正是抱著吗？」迦岚反而这时不明白桂W的意思起来了？
　　桂W憋了一整个脸红，连羞耻都不顾的开口，少年还一副不明所以的样子，这是要他、他、他如何才好？
　　深深呼吸一口气把心一横，桂W将少年先前披在他身上的衣服扯下，那蜜色的肌肤早已红的快分不出原来的肤色，他羞涩的靠近少年白晰的颈子，一点一点的印上专属於他的印记。
　　＊＊＊
　　有人问包子什麽时候出来拉～～
　　嘿嘿～
　　快拉，在不顺利的合奸这章节之後喔～～

　　龙的花嫁95.不顺利合奸?(中)微H 慎

　　95.不顺利的合奸？（中）
　　桂W大胆的行动反而没激励到对方，还遭到迦岚两手抓著肩膀推开。
　　「汝这是做什麽！就这麽不信任吾吗！」迦岚误以为桂W完全不相信他的承诺，所以出此下策来考验他！
　　「奴家才不是、才不是不信任！」桂W难得的气愤起来，他奋力的往回扑了过去，可迦岚一点都不为所动，反而还将他越推越远。
　　「吾说不会碰汝就是不会碰！」迦岚一把推开还想扑过来的桂W，一双飞舞似的剑眉紧紧的皱拢在一起。
　　「为什麽不碰奴家！你要失宠奴家了吗！」桂W一个没站稳，被迦岚这麽一推开就差点往後摔下，还好迦岚眼明手快的揽住了他的腰。
　　「当心！……汝要做什麽！」当迦岚拉住快跌倒的人儿时，人儿却一点都不安份，还尽是往他身上点火。
　　「你！」桂W气的两眼与少年相瞪，偏偏两手都给迦岚桎梏住不能再继续作怪。
　　桂W咬了咬唇，不明白迦岚为何还是不肯碰他，还将他越推越远，明明那隔著裤子都看得出明显的鼓起。
　　「奴家没有要考验你！岚殿下、岚殿下……岚殿下是笨蛋！」桂W眼睛都红了，紧紧咬著的唇都发紫了。
　　桂W气急了，口不择言的骂起少年，也不管自己其实这副模样也好不到哪去。
　　「W儿说的可是真？」迦岚狐疑的看著，难不成真是自己弄错？
　　桂W垂著头，双手也不再使力挣扎，那模样好似楚楚可怜，迦岚心疼的一时松开对桂W的桎梏，哪知桂W竟趁此时机去抽手解他的裤头。
　　「汝！」当迦岚想阻止时，他的裤子都给桂W强脱了下来，他想去拉都来不及。
　　桂W自己也是下了很大的勇气才这麽去做的，他整张脸都胀的比火还要红，为了不让迦岚有在推开他的机会，他吞了吞口水，将自己的指头放进口中润湿，然後再抽出。
　　迦岚就这麽看著，眼睛都离不开，应该说是被震惊到而无法有所反应。
　　桂W被迦岚看的很不好意思，但是该做的他还是要做，不然等一下，他又会痛的想逃避。
　　桂W将一根根的指头都舔的差不多湿时，就跪著将腰拱起，把手伸到跨下，沿著自己大腿的根部向後滑行。
　　湿湿滑滑的指头，并没有像桂W想像中，那麽容易深入那私密的隐藏之处，他只将一根指头插入後，就无法将第二根指头也放入。
　　「W儿够了，汝并不用勉强，吾是说真的。」迦岚拉住桂W要强行放入的第二指头。
　　「……奴家才不要听你的！」桂W一边喘息著吸气，努力放松自己好让第二根指头可以进来。
　　迦岚看桂W一点都不算听话，执意要继续下去，迦岚乾脆一个用力将桂W的手抽出，并将他的手包覆在掌心，不让他在继续下去。
　　「W儿听吾的。」迦岚无奈的将别扭的爱人抱在怀中。
　　「不要！」桂W拗执的不肯。
　　「乖，听话。」迦岚的手盖在桂W的下体上，来回抚著。
　　「……卑……卑鄙……嗯……」桂W这下要害被捉著，只能等著弃械投降而去。
　　「是吾的W儿不听话，怎可怪吾呢？」迦岚一边搓揉著，一边用手抬起桂W红通通的面颊。
　　＊＊＊
　　会客室留言一直失败？不好意思，明天在一起回了orz
　　喜欢请支持君一票，谢谢！

　　龙的花嫁96.不顺利合奸?(下)+(生子文慎)

　　96.不顺利的合奸？（下）
　　桂W身子摇摇晃晃的无法止住那袭来的快感，只能趴在迦岚的身上发出一声比一声急促的喘息，合不拢的双腿颤抖著，那沿著大腿滑下的黏丝散出微微的水泽，与迦岚的手指缠绕成好几缕的丝线，缠绵的交绕著。
　　「……岚……嗯……唔……」桂W长舒了一口气缓著，以为这就该换少年时，少年却开始清理他的下身。
　　桂W一手按住迦岚的手，另一手怯怯的摸上迦岚同样兴奋的高昂。
　　「W儿住手。」迦岚想把桂W的手拉开，但桂W却仰起了头吻他，不让他能阻止。
　　「……W儿？」迦岚还是不为所动的将桂W推开，少年皱著眉看著桂W。
　　「岚殿下……不喜欢奴家了吗？」桂W抬著头看少年，那光泽的脸庞因为流过泪而显的楚楚可怜。
　　「吾当然……」迦岚话说一半，就停止开口了。桂W乞求的眼神，他终於看明白了。
　　迦岚不再多说，紧紧的抱住桂W，他紧紧闭著眼，懊悔自己愚昧的竟然没能看出，男人会因为他的拒绝而感到厢宀话病
　　待迦岚紧紧闭著的眼再度睁开时，他深深的吻住桂W，用带著霸道的浓浓的爱意，将桂W抱著让他坐在自己腿上。
　　「吾的W儿，吾的挚爱。」
　　桂W被吻的连气都忘了换，趁迦岚松口时，他正要大口呼吸，迦岚却抬起他的下身，让底下那翘起的东西顶著他後面的入口一口气顶了进来。
　　桂W两手搭在迦岚的肩上，想要让下身抬离些，那刚刚一股顶进来的硬挺，不知为什麽，竟让他肚子有些的不舒服，有种翻搅的感觉。
　　「嗯……嗯……慢、慢点……奴家会受不住……」桂W搂著迦岚的脖子，身子随著迦岚一顶一顶的跟著起伏。
　　「对不住，因为这个样子的W儿太可爱了，吾总会不自主的就想好好欺侮汝……」
　　迦岚拉开搂紧不放的男人的手，这个时候男人因为不舒服总会流露一股无辜的委屈模样，而迦岚就喜欢看桂W一副含著泪要哭不哭的样子，那酡红的双颊和沾著粉粉色泽的肌肤，怎麽看都很惹人怜爱。
　　「不、不……不要看！」桂W一整个觉得很丢人，想伸手挡迦岚的目光，可是看他那露出邪邪的笑容，自己又觉得实在对自己感到可耻万分，最後乾脆捂著自己的脸，来个眼不见为净。
　　「W儿……」迦岚好笑又好气的拉著鸵鸟心态的男人的手，要他从新环著自己的肩。
　　「汝很迟钝，又爱逞强，吾老是拿汝一点办法也无，所以别在离开吾了，吾什麽都能答应汝，就是离开不行，知道吗？」
　　「嗯。」
　　桂W红著脸轻点著头，搂著迦岚，与他忘情的沈溺在爱河中。
　　两人的心中，此刻就只有对方彼此，满满的涨涨的感觉，充斥在心里头，是甜甜的爱。

　　龙的花嫁97.命运转动(生子前夕)

　　97.命运的转动
　　在远处，闷雷作响踏雪之处，一男子披著斗蓬，站在离相拥而眠的两人之地的山头外。
　　男子静静的听著山云上打著的闷雷，他等待的时刻终於到来了，那是多麽漫长，让他似乎都快忘记了时间是如何走动的。
　　这一刻，这一刻他是期待了多久？男子的手不住的紧握了起来，他等待这一刻是足足等上千年之久，终於让他等来了！
　　一阵风飞扬，将男子的斗蓬吹起，那银白色的发丝随风跟著飘起，那半边的侧脸看起来跟迦岚有著八、九分的相像，金色的瞳眼不似以往那般困睡，此刻正炯炯有神的看著山头那处。
　　男子正是龙逻国的龙神，迦磬。
　　经过千百年沈睡的迦磬，即使在同为龙神之一的火龙神真鸠的唤醒下，醒过来的男子，一直有著挥不去的倦睡样。
　　但此刻，迦磬不再有困睡的模样，背负著诅咒而深陷长眠的他，终於等到这可以解咒的这一天。
　　只可惜，这解咒的法子，就是将诅咒转移到同为他血脉的龙神子孙，迦岚身上。
　　为了这解咒，迦磬不惜抓了迦逻藏匿，并在他指示下，令大司堂内三位长老前来拆散迦岚和桂W这两人。
　　如果他的龙神子孙迦岚若不忘记桂W，那诅咒的长眠，只会令他感到痛苦罢了。
　　偏偏都到这个时刻，迦岚依然执著的不肯放弃桂W，迦磬只好使了这下策的办法，杀了桂W。
　　不到万不得已的地步，迦磬并不想直接出面跟迦岚对上，毕竟迦岚是他最重要解咒的方法，迦磬不想再等下一个有龙神体质的直系血脉了，这漫长的等待岁月，他已经不想再等……
　　但是，现在他已经不能再继续藏在暗处了，因为他最後一个暗杀的法子都失败了。
　　迦磬冷眼的看向他斜後方那位看似中规中矩的黑发男子。
　　「老爷子别那麽看在下，要不是老爷子对在下这麽不仁义，在下也不会将老爷子的事不小心说露嘴。」
　　「就为了伊。」迦磬不屑的看著龙夜背著的男人。
　　「是的。」龙夜恭敬的微微一躬，也不拐弯抹角，大方的承认出卖老爷子就是为了叶馗。
　　迦磬因为真鸠的关系，去过迦岚住在山&#23829;的住所几次，发现那&#23829;下时常有一人在那徘徊著，有次那人误认他的背影为迦岚，而大喊著想见桂W一面的要求。
　　那之後一连串计画都一一失败时，迦磬就打了个最坏的打算，要利用想见桂W的叶馗。
　　迦磬跟叶馗如是说，桂W被迦岚抓去囚禁在某个山洞之内，他可以帮助他带著桂W脱离龙谷，去人间重新开始生活，但前提是他要有足够的勇气，来证明他对桂W的爱是超越生死，他才肯帮忙。
　　山洞内满布迦岚的结界，迦磬不踏进去，但是他依然能利用叶馗来将桂W带出。
　　为了不让叶馗察觉出他的意图，迦磬安排了龙夜跟著，有半凤血缘的龙夜可以让叶馗不被察觉，而顺利的完成任务。
　　只是没想到龙夜竟然出卖了他。
　　＊＊＊
　　本来今天要贴生宝宝文，但是後来觉得文怪怪的，才发现，疑点还没解开
　　所以临时先插了这篇，文才不会怪怪的
　　明天应该就是惊险万分的生子文了吧
　　想吃包子的请不要错过喔～～

　　龙的花嫁98. 命运(生子预兆)

　　98. 命运
　　「……W儿，醒醒。」
　　似在耳边又似在远方的呼唤，桂W晕呼呼的睁开眼，就见少年焦急的模样，他半睁著眼想问发生什麽事？可他的喉咙很乾，一个子都喊不出口来。
　　迦岚的手覆在桂W的额上，想靠自身的低温来降低男人身上的发热，可是一点成效也无，桂W的体温依旧不断攀升，直至现在就像块烧红的热铁般烫人。
　　「W儿撑著！吾这就带汝去寒潭降温！」迦岚抱起浑身高温热烫的桂W，打算立即带人前去那有极冰之地之称的若水潭。
　　「很可惜，现在汝哪都不能去。」一句冷冰冰的声音从迦岚传来，阻挡了迦岚的动作，迦磬不知何时悄悄来到他们的身後，手中的刀刃亮出一股不善的来意。
　　「让开。」迦岚抱著桂W，让他靠著自己的寒气来暂时舒缓不适，迦岚对上迦磬一点都不退却，直直的与之抗衡。
　　「这可顺不了汝的意，把伊交给吾。」迦磬也不跟迦岚拐弯抹角，指著他怀中的桂W。
　　「汝想杀伊，汝以为吾看不来吗？」迦岚看著怀中人儿难受的样子，他的心也跟著紧紧揪著。「让开！」迦岚的目光一离开桂W的脸，立即变了个样，杀气尽出。
　　「吾杀了伊，汝才可解脱。」迦磬一点也不对迦岚所释放出的杀气在乎。「汝可知道背负诅咒之後，若心还有所念念不舍，将必尽相思之苦，汝若无法亲自下手，吾可好心帮汝。」
　　「相思之苦？汝是在说汝吧！真鸠之心究竟在何人之身，汝想必不用吾多说，杀吾的爱人，只是为了铲除汝的眼中刺，何来好心？」迦岚对著迦磬嘲讽著笑，真是司马之心路人皆知。
　　「放肆！吾不会放过汝与伊！」迦磬眼神转狠，背负一族诅咒的不甘，无法得到爱恋之人的眷恋，被迫在不明不白之下与不爱的人结为连理，那长年累月积怨下来的恨，令他嫉妒著迦岚，明知不该有这种想法，但是他恨这一切所有的不幸都只归咎在他身上。
　　迦岚眼看迦磬已步步逼上，不得已只好先将桂W放开，而他得运上全力来抵御，可本身伤势未愈，再加上对手乃是上古的龙神，迦岚是一点胜算也无，只能节节败退。
　　无法与之抗衡的迦岚，在迦磬一个掌法狂扫下，击中他的伤势，他不敌那伤势之痛，单膝跪地吐血。
　　「不要动伊，否吾自毁原神！」迦磬单手拎起因热燥而虚脱无力的桂W，打算一掌击毙男人，在迦岚欲与之同毁下，这才罢手。
　　「吾可以不现杀伊，但汝要好好的配合化半神为真身，否吾不会让伊好过。」迦磬留下桂W活口，除了不让迦岚自毁，也能让他控制著这还处於浑沌半神状态尚未安定成真身的迦岚。
　　「吾早知道汝有这麽一打算，才故意拖延著不将身与神合为一体，半身半神状态下，诅咒转移很可能会失败，到时候就算吾背上诅咒，汝也得背著诅咒。」
　　就像一分为二，诅咒转移失败，除了被转移者会被诅咒，原寄身者依然是被诅咒著，而这诅咒一旦转移失败，那诅咒便在无可之解，正因如此，迦岚知道迦磬只有一次解咒的机会，而迦磬也知要迦岚配合就得留桂W活口，不过就算不留桂W活口，他也有方法能强行催化迦岚成为真身，只是若能让迦岚自己配合而又不会自毁，暂留人活口对他好处是比较多。
　　＊＊＊
　　没想到这产前预兆，冰爷爷前来乱入！？
　　您老难道不晓得您的曾曾曾N+以上的孙媳婿就快产蛋拉！？
　　还不让曾曾曾N+以上的孙媳婿去寒潭（产房？）待产？
　　紧张又刺激？！的混乱中，且看小W子是如何自力救济把蛋宝宝产下？
　　不容错过的<删除>血腥生产画面？<／删除>精彩内容，由狗血又八卦的记者君为各位现场继续连线报导！

　　龙的花嫁99.天龙

　　今天来说一点关於爷爷们的故事好了～可以当番外看拉
　　不过这里先插点小故事，後面才不会越来越扑朔迷离～
　　（我真的犹豫很久这段要啥麽时候摆进来才好=3=）
　　99.天龙
　　自古，龙乃本身一体，肩负苍生万物之平衡，但历经长久天地日月变化，龙之一族也渐渐化分为天龙与地龙，背负著苍天的重责，天龙的责任是在世界不可挽回之时，将天地净化，而净化天地的办法则是将世界全面毁灭再塑造。
　　但可悲的是，世界无平等，苍天的万物，乃恃强者生存，慈悲的地龙得知天龙有意导正这错误的世间观念，欲将世界毁灭再塑造。
　　世界毁灭之时，面对众多万物所发出因灭亡而悲泣的哀鸣时，慈悲的地龙终究不忍，出手偷袭天龙，并将天龙永世封存。
　　陷入永远沈眠的天龙因怨恨而不甘，誓言总有一日要毁灭这不公的世界，以及背叛他的地龙。
　　天龙在陷入沈眠以前，将自身原神一分为二，并将其中的一半原神投入他直系血缘後代之中，等待机会夺回本体再度报仇。
　　天龙的原神虽然顺利的寄身在後代纯血缘之中，但受地龙封印的关系，他的力量也受到牵制，每当他的力量回复越多，他就越容易陷入长眠之中。
　　天龙那时半个原神寄身的後世，就是龙逻。
　　在龙逻之後，随著龙族少子恶化之下，天龙的力量并未在任何後代显现过，只除了迦磬。
　　在迦磬的身上，天龙的力量是最齐全，也是深受封印最重的，就像是个诅咒，永远在不知道的时候，深深的沈眠下去，而每当他再度苏醒之时，身边认识的人都一一不在这个世界。
　　少年时期的迦磬第一次陷入沈眠，等他再度苏醒之时，他已有了瓦尔和孩子，而那时他已沈眠三四百个年头。
　　醒来已是成年人，但他的心还是停留在少年时期，迦磬不明白自己只是一觉醒来，这个世界怎麽就不一样了。
　　他恐慌他不想接受这事实，但命运残忍的要他一而再，再而三的接受这他一点都不想要的命运。
　　世界依旧再转动，而他醒醒睡睡，不过两三次，他所谓的瓦尔和孩子已经都不再这世上，所有他认识的不认识的通通都不再这世上了，他每次醒来面对的就是冰冷的世界，他不再想知道醒来後的世界。
　　他绝望，在没有任何一个真正认识他的人了……
　　龙逻国也只在历史文中记载著，迦磬，龙逻的龙神。
　　龙逻的龙神，多可笑的头衔。
　　或许龙逻国的子民都看过他，在他沈眠在冷冰冰的石柩上瞻仰。
　　「你是谁阿？」
　　陌生的声音传旁边传来，那童稚的嗓音是他未曾听过的，迦磬冷冷的看著那绑著短辫子红发的小孩，心想反正下次在醒来时，这人也早已不再世上了……
　　「你好会睡喔！」梳著马尾的红发少年，笑容满满的跟他打招呼。
　　迦磬只觉得这声音听起来有些耳熟，不过这地方是北方龙神中央的据点，照理来说不该有任何人在才是？不过印象中好似也有过孩子来过他这里？
　　「唉呀，好显你醒来了，我正要准备离开，本来还愁不知怎麽跟你道别。」W红色的长发随意披著，一只耳朵戴上同人一样发色的坠子，阳光般的笑脸似曾相似。
　　「汝……叫什麽？」第一次迦磬对他开口了，他想知道这男人的名字，想知道男人为何在他每次醒来时都还存在这个世上。
　　「我？我叫真鸠！」那笑容就像灿烂的阳光一样，让迦磬好想将他放在心中融化他那颗早已对世界冰冷的心。

　　龙的花嫁100.远古

　　100.远古
　　每一个族都只有第一位出生的孩子拥有继承权，真鸠在很小的时候就知道自己一定会成为一国的国主。
　　只是他那病弱的弟弟之後一定会在他当国主以後，被赶出宫外，然後没了药治疗的弟弟一定很快就会死掉。
　　真鸠在众多弟妹中，最喜欢这个病弱的弟弟了，因为弟弟看起来柔柔弱弱，总是睁著水水的眼睛崇拜的看著他，真鸠最喜欢这个弟弟了，所以不希望弟弟死掉！
　　小小年纪的真鸠当时就决定去修练当龙神！
　　当了龙神之後，他就能让弟弟继任他的国主之位，不用担心没有药的问题，而且他当了龙神之後，寿命会变的很长很长！就可以一直守护著弟弟了！
　　高高兴兴写完歪七扭八的离家留言，真鸠出家去龙神修行之路。
　　好不容易来到中央，古里古怪的龙神们都躲著不肯出来，真鸠就自己找了其中一殿当作修行的地方。
　　「这里好漂亮阿！咦？原来这里有人！」真鸠晃著自己头上扎著的短辫子，走过去不客气的往那睡觉的人脸上拍了拍。
　　「醒醒！你是谁阿？」不知何谓地主的真鸠，丝毫不觉得自己才是那位该被人质问的对象才是。
　　醒来的人有著一头银色的发丝，那披泄的长发有如流水般细滑，半睁著睡眼惺忪的金色眸子，虽然给人有点不好亲近的感觉，不过看在是个美人姐姐，真鸠就自以为善良的原谅了他。
　　「我来修行的，以後就住在这里了，喂！你有没有再听我说话！」真鸠气鼓鼓的爬上床，想跟睡美人来个小眼瞪眯眯眼，可是睡美人已经又睡死了，一句话都不跟他回。
　　虽然後来的修行很苦，真鸠哭过也曾偷偷的溜回去过，但是看病弱的弟弟身体有了一些康复後，便觉得一切都是值得！
　　时间说长不长说短不短，转眼间，真鸠已从小孩子的模样转为少年，又从少年成长为一个举手投足间充满成熟稳重的大人，只是这流转的岁月里，真鸠那病弱的弟弟却已经衰老的快撑不下去，真鸠决定要回去国里陪弟弟在床榻边渡过最後的时日。
　　「我就要走了，我的弟弟快要不久於世，我想回去陪陪他，这些日子都占用了你的地方，真的很谢谢你让我留在这里，虽然你也没有答应要留我拉……可我要走了……我在这世上认识最久的人反而是你，可是却连你叫什麽名字都不知呢，希望以後……还有机会再见吧……」
　　真鸠一边收著行囊，一边说著道别的话。
　　当初为了病弱的弟弟，他离开了族里来到中央学习龙神之道，真正的漫长岁月中，他反而是跟这位不知道名字的人相处最久了，虽然这个人一直都在睡。
　　「唉呀，好显你醒来了，我正要准备离开，本来还愁不知怎麽跟你道别。」真鸠回头看这人最後一眼时，竟意外的发现他醒来了。
　　「汝……叫什麽？」朦胧的睡眼正看著他的方向，第一次听见他对他开口说话了。
　　「我？我叫真鸠！」真鸠不知道为什麽有些紧张，他就像是等了很久这一句话，等著他开口问自己的名字，他一直都很期待，不知道为什麽，就是期待。
　　＊＊＊
　　以上就是爷爷们的小故事，接下来继续蛋宝宝生产中濉


　　101.雏子出世(上)

　　101.雏子出世(上)
　　山外雪花纷飞，满山满地都覆上一层厚厚的雪粉，积厚的白雪还凝结成了白晶，如此寂静令人不禁有些感伤。
　　花在美丽都有凋谢的时刻， 爱与不爱，留下或离开，抉择有时不一定是最好的选择，但那也是爱的一种表现。
　　「再见了，再见了W儿！原谅吾不能守著汝到最後，不能执著汝的手到白头。」迦岚轻轻的将桂W的手执起，将自己用生命化成的寒魄放入桂W的手中。
　　「……不行……不可以……岚殿下……别去……」桂W虽然因为燥热让耳朵鸣的嗡嗡，没能仔细听完迦磬与迦岚的谈话，但多少也知少年这一去凶多吉少，更有可能永远都不会在回来了！桂W著急的抓住迦岚的手。
　　「W儿忘了吾吧，这样汝会好过一些……」迦岚纵使不舍也还是将手抽离，那视线深情的看了桂W最後一眼，便转身要跟迦磬走。
　　「岚殿下……岚殿下……」桂W喊著，想要起身追去，可是全身无力，只能眼睁睁的看著迦岚离去。
　　莫大的打击使桂W再也撑不下去了，他的视线就像是罩了一层黑雾，无力的指尖最後也垂败了不再动，他的身体不断的再冒出热气出来，心脏的鼓动每一次跳动彷佛就像是要将最後的生命燃尽一样。
　　桂W蜜色般的肌肤上不再见那原是平滑的样子，而是覆上一层层的鳞片，他的指尖末端转为暗沈的朱红色，就像宣染的纸张晕开了，那暗沈的色调很快的就覆上他整个手臂，那五指也渐渐增长成了尖锐的爪子。
　　人的样貌逐一的变化，体型不断在变大的桂W，那本来浩大的山洞，对现在的他来说却是已经小的再也容不下他变为原身的样子。
　　还晕在洞内的，被桂W变身後庞大的龙躯压著後醒了过来，第一个反应就是往压著他的东西狠狠咬上一口，可龙鳞的硬度不是他那一排人形牙齿所能咬的下。
　　被卡在洞里的桂W，本能的想钻出洞外，可惜他下腹变的很沈，让他动不了，虽然失去意识，也不知为何变回了原样，但心里对失去爱人的悲悸却没有消失，红色的龙发出悲哀的泣鸣。
　　那呜咽的悲泣从大地传了出去，却传不了他所心爱的人身边。
　　「阿阿阿！现在还不行！还不行！」
　　外面传来耳熟的声音，红龙甩著尾巴，想让自己抬起沈重的下腹站起，他撞著山壁努力的想要离开这里。
　　「不行！不行！现在还不能站起来！」耳熟的声音这次从底下传来，不知为何很是著急的叫喊。
　　红龙想低头看，可是空间太小让他连动脖子的空间也没有，他撞著山壁试图将空间再扩大些。
　　「孩子你现在很危险，时间还未到，不能乱动阿！」红龙终於有一些意识回复了些，听出底下的声音是真鸠的。
　　桂W听话的蹲坐了回去，但他蹲下的那一刻，突然感到头一阵晕眩，身子还是不住的往前倾去，重重的撞上了山壁。
　　「我还是先封了你的原身好了！免得时间还未到就出来！」真鸠看桂W的样子很是不妙，怕他在乱动下去，难保什麽惊险的事情不会发生。
　　真鸠一边嘴里念著咒，一边注意著桂W的状态，然後他担心的不幸的事情还是发生了！
　　随著桂W身子逐渐缩小，那压在他腹下那颗不知何时已经出来的东西，也渐渐露出在眼睛瞪的比牛还大的真鸠面前。
　　出现在眼前的是一颗有如半个人身高那般大的蛋，薄薄的蛋壳面透著粉色的微光，不似一般正常的龙蛋来说，这颗蛋不但足足小了三分之一不等，那蛋的外壳上还有著绚丽斑驳的花纹，红色的纹路覆在白色的蛋体上，显的异常的美丽。
　　身子逐渐缩小，桂W渐渐的从龙身转回了人样……一身汗湿的他却疲累的手脚都不听使唤，只能趴在蛋上下不来。
　　「真鸠大人，奴家底下的是什麽东西，软软热热的让奴家下不来？」桂W还不知底下的就是刚刚那他不小心早产下来的蛋，不足时间就提早生下来的蛋，那壳还是软的很！桂W趴在上面就像趴在水床上一样摇摇晃晃的。
　　「惨了惨了惨了！！！」看到蛋的那瞬间，真鸠吓得先是惊声连连，尔後六神回归才又开始原地踏著步兜著圈绕，口里从头至尾只叨念著惨了这两字重复。
　　桂W见真鸠嘟嘟嚷嚷著都不理他，他只好自力救济著要从上面爬下来，现在头不晕了身体也不热了，虽然手脚麻软的不能使力，但他还是免力的想要爬起去追被带走的迦岚。
　　「不行啊啊啊！！！孩子你这样乱动很危险啊啊啊！！！万一蛋破了怎麽办啊啊啊！！！」真鸠一回神，抬头一看，又吓的放声大叫，桂W竟然悬空挂在蛋的旁边，万一不小心，人摔伤了蛋也破了那该怎麽办！
　　「蛋？什麽蛋！」被真鸠这麽一叫，桂W也跟著紧张起来了，他现在两手攀在软软的东西上，挂在半空的身子也不敢再动，可是他并没有看到什麽蛋啊？
　　「什麽蛋？你的蛋啊！」真鸠紧张的看著挂在蛋旁的桂W，他现在也不敢变回原身去将那刚早产下的蛋移动到安全的地方，那蛋软软水水的，只怕他还没移到安全的地方，那蛋就会先破在他手中！
　　「奴家的蛋？奴家生蛋了，奴家怎麽不知？」桂W四处看了看，并没有看到所谓真鸠口中说的蛋，何况要是他生了，他自己怎麽可能不知道？
　　「你现在手里抓的、身子靠的！那个就是你的蛋！」真鸠真是快被桂W给急死了，真是生的人不疼看的人喊疼！
　　「什麽！」桂W不可置信的转头看那软软的蛋，薄薄的蛋壳面透著粉色的微光，仔细看著那细薄的壳面，似乎真的可以看到些什麽？
　　就在桂W仔细的贴著壳面在看时，突然有什麽东西隔著壳面的另一面相贴，与桂W正面对视著，桂W给这突如的吓到，悬挂的双手松开掉了下来！
　　谁料他这一摔下，那蛋竟也朝著他摔下的方向滚了过来，不偏不倚的压在了桂W的脚上。
　　受到不小惊吓的两人齐齐放声大喊，一个是给蛋里的东西吓到，另一个是以为蛋晃动要破掉而吓到，两人不小的音量，竟然可以将已走远的爷孙俩给引了回来！
　　远远的迦磬就听见真鸠的叫喊声，拧著眉头的他直到这会连桂W的跟著惊叫，这才又往回头的方向而去。
　　回到洞内，迦磬第一个冲了进去，他马上风速的赶到真鸠的身边。
　　「迦磬！小子人呢！」真鸠抓著迦磬劈头就问迦岚的下落。
　　「吾将伊锁在外头。」面对真鸠，迦磬一向是实话实答，虽然他并不希望真鸠插手他的这一件事情，但他也从不对真鸠隐瞒过。
　　「快把他放进来，然後我们两个得赶快离开！」两人相识早已超过千年，真鸠其实是知道关於龙逻一族的事，所以他一直没出面干预过迦磬，但这次是紧急事件不容刻缓。
　　「你傻在那！你没看到蛋都快破了吗！」迦磬听到真鸠要他放了迦岚时，一时无法反应，直到真鸠又霹雳啪啦的骂了他一顿後，他才看见那颗像被火纹了身的蛋。
　　直到现在才看到蛋的迦磬，在刚刚进来时眼中都只有看到真鸠一人的身影，所有外界一切都被他自动屏蔽掉。
　　雏龙破蛋第一件事情，就是会认父母！
　　现在在场的，只有桂W、真鸠和他，若是小龙出世认错父母就麻烦了！
　　迦磬二话不说，立刻抱著真鸠就往外飞，期间不忘动了心念替迦岚解除定咒。

　　102.雏子出世(下)

　　102.雏子出世(下)
　　亲子间的联系或许是一种无法看见却又真实存在著的一种感应。
　　桂W觉得蛋虽然滚压了过来，却不是故意要伤害他，而是想要再靠近他一些，但是蛋里的小家伙似乎是被桂W的惊吓声给怕到，躲回了蛋里的中心，之前还能看见些许模模糊糊的样子，但是现在却一点也看不见。
　　身在外的迦岚，一得迦磬解除了束缚他的定咒，是立刻飞身探进洞内寻找桂W的身影。
　　待迦岚一踏入了洞内，只见一微透明的巨物立阻在他的面前，他感觉到一种奇异的感应，但当他还未能厘清这份感应为何时，就听见了桂W细细的呼声，才发觉爱人被压在了巨物之下动弹不得！
　　眼见桂W被巨物压著双腿，痛心如疾的迦岚是恨不得立刻将这巨物毁於一旦，若不是桂W一再地呼声喊不要伤害他，他早已将这巨物毁成粉碎。
　　「W儿，别怕，吾马上救汝出来！」难得的迦岚也会有惊慌语气的时候。
　　「岚殿下，别！」桂W想挽住迦岚，但迦岚却先了一步，让他眼睁睁的只能看迦岚欲对他的蛋出手。
　　迦岚手抵著那像水球的蛋，想要把它自桂W的身上推离，可是奇异的现象却在迦岚的手触碰到那薄薄的有些微透明的蛋身时，身上一股力量自他指尖碰触蛋身的地方被抽离了出去，只见那软软微微透明的蛋立刻结冻成白色硬壳的外层。
　　如果说刚才的微透明软水蛋是半成品，那现在这颗结成冰霜硬壳白底红花纹的蛋便是完成品！
　　巨蛋突然自己又滚动了起来，斜斜的滚往山壁边去。
　　桂W一重获双腿自由，便想赶紧从地上爬起，去阻挡那颗要滚去撞山壁的蛋。
　　可是那蛋滚动的速度太快了，桂W根本就来不及去阻止，眼看他的蛋已经力道不小的撞上山壁！
　　「W儿别过去，危险！」迦岚不明所以的拉住桂W的手，不明白他为何要冲去那危险的地方。
　　「岚殿下，那是奴家的蛋啊！」桂W扯著迦岚的手，著急的想从他的手里抽出自己的手，但无奈迦岚握住他手的地方，是一丝空隙也挣不出，他只好拉著他与自己过去到蛋的身边。
　　「汝说什麽！」听到桂W这话，迦岚脸上一点喜色也无，反而紧锁眉头。
　　「那是奴家与岚殿下的蛋啊。」说这话时，桂W自己都怪不好意思的，这蛋这麽突然就下了，他一开始也是很难马上接受，这迦岚的心情他是能理解的。
　　「扔掉，吾不想要孩子！」迦岚抓著桂W马上就要掉头离去，只要在雏子出世前，没让他见到父母面就行。
　　迦岚这话，听的是让桂W很是错愕！
　　「岚殿下！」桂W用力的想甩开迦岚的手，怎麽都没料到他会是如此的无情！
　　「那是我们的孩子！你怎麽可以……！」桂W眼泪扑溯而下，他以为他是爱他的。
　　霹啪的破壳声，此刻刚好打断两人的争执，桂W难过的不想再面对著迦岚，他一甩开少年的手，就往裂开的蛋身过去。
　　刚出世的雏龙，一点都不明白大人们的对谈为何，只是外界繁杂的声音刺激的他迫不及待的想要一探究竟，只是龙的听敏是自胎中就有相当的能力，虽然他现在不明白，但却记住了，待他长大之时，或许……就会明白了其中的意义。
　　小小雏龙窝在蛋里，迟迟不肯离开蛋内，只肯从破裂的缝隙中露出一双好奇的大大眼睛，或许是桂W与迦岚之间的大声争执吓著了他也不一定？
　　「好孩子，乖，快出来给爹爹瞧瞧。」桂W抹去脸上的泪，对著那缝隙露出温和的笑容，想要鼓励宝宝从蛋中出来，但是宝宝似乎只盯著桂W的脸瞧著看，偶尔飘著几许视线看看迦岚，但还是没打算要从蛋中出来。
　　桂W摸著蛋身打量，想著会不会是蛋壳太厚，所以宝宝无法自行脱出，他摸著那裂痕的地方，想著要如何弄开这蛋壳。
　　「花花别怕，爹爹来想办法！」桂W看著蛋身红花斑的纹路，便帮孩子先取了个腻名。
　　只是迦岚听到这花花两字，那紧皱的眉头又加深了许多，有了名字就有了感情，到时候要是想再把这蛋里的家伙扔掉可就不好扔了！就连当初他捡了时，可是连名字都没取，小黑也还是桂W替取的名，只是桂W似乎还不知道就是小黑。
　　迦岚紧拧著两道好看的剑眉，大步地朝桂W走了过去，抬手就想阻止桂W和蛋里的家伙继续加深感情，只是他这才跨步走了两下，一阵天旋地转的晕眩感袭了过来，他还没能支住自己时，腿脚一软的跪倒了下去，接著就陷入一片黑暗之中。
　　「……岚！！！」桂W一回头，就看见迦岚整个摔往地上，这下之前计较争执的心都全无了，一心全紧张的系在了迦岚身上。
　　他小跑了过去，跪在迦岚的身旁，将倒地不起的迦岚扶抱进了自己的怀里，只是不管他再怎麽呼喊，迦岚就再也没睁开过眼了。
　　「岚、岚！醒醒阿！」桂W心中有种预感，像是怀中的少年将永远的要离开了他。
　　「你醒醒……醒醒……」桂W一边掉著无声的泪，手拂著少年细致的脸蛋，那本就低温的体温是越来越发寒，彷佛怀中抱著的是一块寒冰，而不是那朝夕相处的爱人。
　　「呜咿……」绵细的叫声从一旁传来，一热硬的角在桂W背後蹭著。
　　桂W回头一看，从盛满泪水的眼里看过去的，是一嘴吻尖长，开口裂至下鄂的小幼龙，那双眼像倒三角眼，眼里瞳细而长，带著凶恶的视线，一双前足短而小，後双腿却粗而长，尾巴端处还成一倒勾样式，说是龙？又不像龙？
　　桂W先将脸上泪水擦去，再摸摸孩子的头，虽然孩子长相怪异不像迦岚或他，但他完全不介意也不在乎，因为这是他跟迦岚的孩子。
　　「花花……」桂W垂落著止不住的泪低喃，孩子还小什麽都不知道，他该如何是好？
　　小小幼龙一双凶恶的视线到处扫看，刚刚被忽略了，才自行从蛋中爬出的他似乎有著不安感？不过很快的，他就给一团黑的东西给吸引去注意力，忘却了不安去追逐那黑滚滚的东西爬了过去。
　　在外算好时机的真鸠，想著小家伙差不多认住父爹的长相後，这才敢在踏入洞内一窥二探，哪知这一跨步就差点踩到小家伙，真鸠一把拎起背後有著斑布花纹的小小雏龙，一把将已经半个身子都给小家伙吞入的黑鸟从口中救出。
　　「啧、啧，瞧瞧这小家伙，样子还真像小子呢！」真鸠一手抓著雏龙前爪胳臂，另一手往他头上转了一圈，仪式完成，一个白胖胖的缩小版迦岚就出现了。
　　「……像？」跟著後头进来的迦磬听这一话有些挑眉的看著，对真鸠手里抱著的婴孩有著不怎麽苟同的意见。
　　「像极了！你瞧瞧这双眼简直是如初一辙！」真鸠把婴孩举高面对迦磬。
　　迦磬拧紧了眉头，这婴孩有著一双像是穷凶恶极的眼，尤其是那细长的红瞳更是令人感到不快，要说像！？倒不如说这同样令人感到厌恶的双眸，这两父子倒是挺像还不差。
　　「这孩子不似吾族。」迦磬思量了一会轻声的道著，像是在说给自己听一般。
　　是龙非龙，除了天龙地龙外，那婴孩的模样简直是跟水龙一模一样，莫非……！
　　迦磬不敢肯定的再一次打量著那幼婴的真身，那龙体前肢比後肢粗壮，倒勾的尾端，邪目般的双眼……
　　撇除那双不快的双眼，那体型的确是像了传说中的水龙特徵。
　　「宝宝要叫什麽名呢？」真鸠拢著小宝宝，高兴的跟孩子玩了起来。
　　「按族名，就取名为好了。」迦磬想了想，便这麽回答真鸠。
　　「宝宝～」完全无视於迦磬在为幼婴取的名，真鸠抱著孩子开心的早已跑去桂W的身旁。
　　「孩子，咦？小子怎麽了？」真鸠把宝宝交给桂W，拉著跟在他後头的迦磬一起蹲在一旁。
　　「真鸠大人……」桂W抱著宝宝看向真鸠，努力强忍住软弱的一面，为了孩子他要坚强才行。
　　真鸠转头静静地看著迦磬的双眼，似乎明白了是怎麽一会事。
　　迦磬默语了一会，在真鸠的视线下，这才将原因道给桂W知：「吾渡了一半的真气给迦岚了。」
　　为了先摆脱诅咒般的沈眠，他已先强制将气渡给了迦岚，只是没想到迦岚发作的如此之快，但也有可能是不完全真身的关系。
　　真鸠低著头思量一会，而後仰起脸，盯著桂W的眼睛道：「对不起，我不能帮你，唯一能做的，就是消除小子对你的记忆，这样往後的沈眠他才不会陷在思念你的痛苦。」
　　「真鸠大人，消除记忆？这是怎麽一回事？奴家……奴家怎麽都听不明白？」
　　真鸠轻轻拍了桂W紧拉住他的手，真诚的双眼对著桂W，慢慢的道著这一件件事情的始末，包括他们的从前，往事，还有小子的命运……

　　103.遗忘执爱

　　103.遗忘执爱
　　一行人回到宫殿之中，桂W揽紧了抱在胸口的宝宝，可纵然不舍还是得分离。
　　「桂殿下，请把小少主交给老身吧。」等在宫殿迎接他们的长老们，催促著还不舍放手将孩子交给他们的桂W。
　　「小就拜托各位长老们照顾了……」桂W咬了咬唇，依依不舍地看著孩子就这样被抱走。
　　「老身会好好照料小少主，还请桂殿下自个多保重了。」容长老客气的向桂W行一大礼，随後便领著其他两位长老先行返回宫里的大司堂。
　　「孩子，别再看了，我们走吧。」真鸠安慰的拍了拍桂W的肩，按惯例孩子像谁就跟谁，可是这婴孩谁都不像，而桂W出了宫也就不能再回去了，孩子只能交给迦磬，虽说是委屈了桂W，但对宝宝来说这样才是最好的。
　　「真鸠大人，岚殿下他……」桂W无助的眼神看著远方，那是他的爱人跟他的孩子离去的方向。
　　「孩子我知道你挂念什麽，可再过一会，磬就会将他的记忆重新洗掉，小子不会记得你的……孩子你若很痛苦，我可以帮你也把记忆洗掉。」真鸠不忍的轻轻握住桂W的手，温柔的低声道：「若真的很痛苦，就把这一切当一场梦，醒了就忘掉吧……」
　　「真鸠大人！奴家不想忘，奴家能忍这痛苦，但只求您把奴家安在岚殿下和孩子的身边吧！」桂W仰起脸，哀求著他这一小小的希冀，只求能看著他的爱人和孩子就好。
　　「孩子你又何苦，看著只会增添你的苦，小子会忘记你，你的孩子你也不能认……唉，好吧，这事我会替你安排，你就先跟我走吧。」真鸠深深叹息著，造就这样的场面他也是有一部份的责任，是不该放任迦磬的所为，还是不该牵起这两人的姻缘，他不知道如何选择，他的心微微颤动著，是不是因为他也有了私心，然後也偏颇了另一人，所以才害了眼前自始自终都是最无辜的人呢？
　　陷入黑暗无边之中的迦岚，什麽感觉意识都全无，一种能量不断灌入他的体内，他想抗拒却无能为力。另一方面，他又觉得什麽在流失掉，是很重要的什麽，但是他抓不住也留不下，只能感受那一点一滴流失的伤痛。
　　石砌而成的宫殿，辉煌却也沈重，周遭点了烛光，感觉地方明亮些，但还是盖不去死气沈沈的气息。
　　一旁三位长老都在，容长老手中抱著小少主，神情有著明显的慌张，另两位长老则是一副熬熬汲汲的表情。
　　眼望大殿之中，央放一席床褥，上头躺著的正是早已陷入沈眠诅咒之中的迦岚，只见迦磬盘腿浮飘在床褥的正上方，运起体内真气转移到迦岚身上，不一会便收功轻飘落地。
　　「磬王……」容长老终究不忍，出声阻止。
　　迦磬只消抬头一眼，那冷冽的视线便止消了容长老将要脱口说出的话，待容长老心怯退步而下，迦磬便将一掌盖在迦岚的天灵盖上，一阵晕蓝的光线便从他的掌心缓缓照线而出。
　　在蓝光的照射下，迦岚的神情看似平和而安详，但他的眼角却悄悄的冒出一颗比冰晶还小还难以察觉的泪珠来。
　　「吾还以为汝比吾还更加冷情，没想到汝却还有心留泪，是为了伊吧。」是肯定的语气却又带著些许遗憾和叹息。
　　「吾消了汝对伊一切相关，没有伊，汝才不会痛苦。」语毕，迦磬收回了手，连带将迦岚的泪一同收起。
　　「小家夥，这是汝的了。」迦磬将那颗凝成珠的泪滴交给容长老，续道：「给伊系在身上，在迦逻平安回来之前，伊将是吾国第一大公。」
　　「是。」容长老收下那颗泪珠，心中虽然对磬王待龙神皇子无情感到伤心，但身为臣子的他们却无权干涉，只能眼睁睁看他们从小疼爱长大的龙神皇子被磬王剥夺一切。
　　在磬王转身离开之後，倪、聂两长老合力将沈眠的皇子放入早已备好的石棺中之，但两老却迟迟不肯将棺盖合上，看著他们的小皇子平静沈睡的容颜，彷佛像是随时都会再醒来的样子更令人感伤的不舍。
　　容长老抱著小少主立在一旁，鼻酸的不愿看这一幕，但襁褓中的孩子什麽都不懂，在蔓延著悲伤的气氛中，他挥舞著小手，不明白最一开始见的那抹温柔笑颜的人怎麽不再身边？
　　容长老握住小少主舞动的手，将磬王交给他的泪珠放在迦小小软软的掌心中，沈重又无奈的连连低声叹息。
　　倪长老走上前也看著小少主微声轻叹，而後道：「让小少主最後瞧瞧小皇子一面吧。」
　　容长老点了点头同意，便抱著婴孩靠近躺在冰冷石棺内，已沈眠入无尽黑暗之中的皇子身边，弯下身将孩子放到了他的胸前。
　　聂长老手捧著单被，小心的给沈眠的皇子盖上，心中惋惜著皇子这一睡将不知何年何月才会在苏醒过来。
　　小宝宝迦不知道父亲和爹亲给无情拆散的悲哀，短短的双手紧紧的搂著迦岚的脖子，一颗大大的头便黏靠在父亲已渐渐失温的脸庞上。
　　倪长老擦著泪，看小少主那黏皇子的举动，更是伤心。
　　「好了小少主，该是离开的时候了。」倪长老擦完泪想伸手将黏著皇子不放的小少主抱起，却发现小少主迦抓皇子可紧的很，令倪长老怎麽抱都抱不起。
　　看情况有些不对劲的聂长老过来帮忙拉开小少主缠著皇子不放的手，这才惊慌的大喊：「不、不得了！小少主咬了皇子阿！」
　　但小少主迦不知是使了什麽吃奶的劲，硬是咬的可紧，那还没长牙的嘴，巴在他父亲迦岚的下颚边上怎样都不肯松口，好不容易等三位长老齐力撬开了奶娃儿紧咬的口後，这才发现迦岚的脸上已经多了上下排各两个洞的伤口！
　　「天阿，小少主竟然长牙了！」容长老抱著迦，啧啧称奇的看著本该无牙的奶娃儿。奶娃儿像是吃饱了张大嘴直直打著哈欠，窝了窝身子在咂巴嘴两下，便呼噜噜的倒头睡去，那奶娃儿张嘴打哈欠的瞬间，容长老可清楚的看见了娃儿嘴里那上下长出的犬齿，尖尖的不多不少四颗牙刚刚好。
　　比起容长老称奇的模样，聂长老反而担心了，他看看皇子脸上那已经愈合的伤口，再比对起宝宝心满意足的表情，忧心地问著：「以後小少主饿了吃什麽？」
　　三位长老你看我，我看你的，最後目光一致的投在了沈睡中的皇子身上。
　　至此，三位奶爷们，不但得烦恼娃儿吃什麽，还得更加担心皇子睡著时吃什麽，才不会给娃儿吃垮了身子！？

　　104.宝宝迦

　　104.宝宝迦
　　匆匆岁月，花开花落的季节已过了十几载，当年让人心泣伤悲的事情也跟著岁月磨去，当年的奶娃儿过了十几载依旧还是个娃儿，只不过从奶娃儿大了些，变成个娃儿。
　　如今的大司堂也不如往昔冷冷清清，曾为主人的磬王，在那年离开之後也就没有再回来，易了主的大司堂如今的主人是那沈眠在无尽岁月之中的新龙神岚王。
　　放在大司堂正中央的石棺，躺在其中的少年也已成了一位面玉的公子，只是这般平静的睡颜，实在让人难以联想他已沈睡了十几载。
　　只是这只有沈睡男子的大司堂，照理来说也该是冷清无常才是，可偏偏就有个短腿的娃儿时不时会闯进这里闹一番罢了。
　　说迟不迟，说早不早，那娃儿又不知从哪个地方钻了进来，一溜烟的就直奔岚王的石棺边，舞著他短小的手脚奋力的要攀上石棺内。
　　仔细瞧这娃儿的样貌清秀的跟岚王简直是一个模子刻出来似的，只是那娃儿露出衣袖外的肌肤上，总有个像花纹般粉粉淡淡的印记。
　　只是如此相像的父子俩，谁又能料到这两人的真身可是有著天差地别的远！？
　　那小娃儿没两下就爬上石棺边，这跟他第一次爬就跌下来相比，进步很多！
　　摇了摇头，容长老气的吹胡子，不知道自己在感叹个欣慰什麽！他的小少主又爬去咬岚王了！
　　真搞不懂这孩子明明都已经过了断奶期了，怎麽还老爱咬岚王殿下的脸？
　　埋伏在大司堂边柱子下的容长老，住著拐杖一步步的走向中央，在小少主还不满一周年便会自己爬时，他们三老就常发现小少主总有一段时间会神秘消失。经过三年，他们三老轮番跟踪外加埋伏下，这才发现小少主的这一段消失时间跑去哪的坏习惯。
　　这小少主别看他年纪小小，这孩子天资聪颖的还懂得怎样甩掉他们这三老。
　　「小少主别再咬了，岚王都快给您这口牙给咬的面目全非！」容长老无奈的拍拍小少主的背，这倔强的孩子若不给他咬到满意，他绝不松口的。
　　二一十六，整齐的三十二颗牙一颗也不缺，完美的将这一排牙印，烙在面如玉的岚王下颚上，也不知小少主迦在想些什麽？每次咬都咬在同一个地方上，好在岚王回复力也够快够好，要不等将来岚王醒来看到脸上那排牙印可不知会作何感想？
　　咂巴著嘴巴，心满意足的小家伙终於满意的松开他那一排坚如石的贝牙，伸著手要容长老抱著他起，至於他那精心留在岚王脸上的牙印则是没一会又消失了，一点伤口也无。
　　容长老宠溺的摸摸小少主一头银色的俏丽短发，对他的作为只是睁一只眼闭一只眼。
　　相信岚王醒著时应该也会如此宠溺小少主才是，容长老如是坚信如此。
　　在一老一小慢慢踱步离去之际，那躺在大司堂正中央的石棺内的岚王，似乎有一瞬间微乎其微的煽动了那麽一下下的睫毛。
　　咬著小小指头的迦，是个刚会走比爬还快一点点的小娃儿，面貌清秀如玉，一双红瞳的眸虽然看起来凶神恶煞，但任谁看到这娃儿稚嫩的模样都还是会忍不住上前逗弄一番。
　　前来教书的老夫子模样有点怪，被烧掉一半的胡子和四指焦黑的爪子，看起来很是狼狈，而这些杰作正是出自於眼前这位看起来没什麽杀伤力的小娃儿之口。
　　而如此狼狈的原因，也只是夫子想逗弄可爱的娃儿。
　　老夫子可不是一般教书的先生，他的来历可是大有来头，不管是先皇还是当今国主抑或现任代理国主岚王，可都是他教过的学生，不管是国主还是皇子可都要尊称他一声老师。
　　可这现任第一大公，可真比当年的岚王，还要青出於蓝，更是……过份的可以！
　　当年岚王顶多上课游神太虚，这位殿下竟然！竟然！竟然！
　　竟然！对他这个老夫子口出喷火！
　　烧掉他引以为傲的胡子不说，还将他磨的光亮的爪子一并烧的黑黑焦焦！
　　现在上课之中，还公然抱著一只又黑又肥的宠物在游神太虚！真是过份到了一个极致！
　　老夫子用另一只完好的爪子，捻了捻他的龙须，假意咳了几声要将游神太虚的小殿下唤回神来。
　　听到咳声的小娃儿只是转了转眼珠向老夫子瞄，老夫子见小娃儿注意力转了回来便欣慰的往小娃儿身前靠近，打算摸摸孩子的头奖励他的乖巧，谁知小娃儿突然放开手上抱著的黑鸟，一重获自由的黑鸟是立刻从垂头丧气振作成挺胸鼓舞斗志全燃的模样，奋力的从小娃儿怀中挣出到自由的怀抱去。
　　好死不死的，黑鸟没注意到老夫子靠了过来，这一鸟一龙的到撞成一团，一时天旋地转的，谁也没发现小娃儿已经不见了！？
　　大白日照之下，书院後头的墙上倒映出一怪异的黑影，瞧那影子前足短後足长，尾巴还呈倒勾样的，就见那影子底端接著一只白色背後有著色彩鲜红花纹的……龙宝宝？
　　小小一只的龙宝宝，身子小归小，但动作灵活的没两三下便翻过那比他高出好几个身头的墙。
　　翻出墙外的龙宝宝，落地之後又成了一个小娃儿。
　　小娃儿左看右看之後捂著嘴窃窃偷笑著，那老爱跟踪他的三位老头子，总以为他只会去大司堂去咬他那个睡的跟死人一样的父亲，绝对料不到他还会偷爬出宫～
　　小娃儿得意的发出格格的窃笑声，爬往用著长满鸢尾花做掩蔽的小径爬阿爬，熟门熟路的朝某个地方出发。
　　而这宫殿的不远处有一座依著水车搭建的小木屋，小木屋旁的河道正巧是流经宫殿供水的主要河道。
　　小娃儿朝著小木屋前进，那本来乾乾净净的玉娃儿好不容易到了木屋的门前时却成了泥娃儿，满身脏兮兮不说，那头细白银丝的发上还沾了好几根鸢尾花的梗。
　　小娃儿嘟了嘟嘴坐在地上，用力吸了几口气，然後开始――
　　大哭！

　　105.老少对决

　　105.老少对决
　　娃儿宏亮的哭声，是一声接过一声，声声是越哭越大甚有加剧的倾向，直到小木屋前的门不情不愿的开启，娃儿这才停止大哭，小娃儿坐在地上仰头看开启木门的来人。
　　一头微卷的红发加上深深的猫熊眼，随意扎起的长发束在耳後，但还是有好几缕明显被烧过的发丝垂落在颊旁。
　　来人有著一张秀气的脸，个子也不高，身上还穿著过大的衣袍，脚上赤裸的连鞋都没穿，他看看底下卖弄无辜样子的娃儿，表情很是不高兴的样子。
　　「去去去！你这小滑头又来捣什麽蛋，不是跟你说过多少次，不许来这里的吗！」男子插著腰挡在门口，摆明了要将娃儿赶回去。
　　迦歪著头，像似听不懂男子在说什麽，还把手握成拳头的要放入自己的嘴咬。
　　「你这小滑头！脏兮兮的还敢把手放进嘴里，死老头子们是没给你饭吃吗！你要吃坏了病著，我要怎麽跟你阿爹交代！」男子急急忙忙用手挡住小娃儿要放进嘴里的手。
　　小娃儿裂了裂嘴笑，白胖胖的两手朝男子伸去。
　　「不要！你脏死了！上次还流了一堆口水在我身上！」男子虽然嘴里说的极尽嫌恶，却还是乖乖的抱起娃儿往屋里走。
　　「你这小滑头！祖爷爷给你洗个澡，你洗香喷喷了乾净了就要回家去，知道吗！」男子碎碎念道，没料到这一把年纪还要替人带孩子，明明当初是谁承诺要照顾好孩子的！这不守信用的混蛋！
　　小娃儿张嘴发出无意义的呜阿呜阿的声音，高兴的揽紧男子的脖子亲。
　　「不要贴我那麽近！你这肮脏的小滑头！」男子皱著眉，想著等下自己也得洗了，这娃儿简直成了他的克星。
　　男子抱著娃儿来到小木屋内，後边一角盖成的一简陋的小澡堂，俐落的没两三下就给娃儿剥除一身肮脏的衣物。
　　男子熟练的拧巾子给娃儿擦脸，彷佛这些事他经常做的似，男子唠叨的继续道：「小滑头甭想跟我装傻，你那招只能骗骗那三个死老头，你给我乖乖待在这，我去拿衣服过来，知道吗！」
　　娃儿抬头对男子的说教不满的鼓起两腮帮子，男子挑了挑眉，伸手就用两指头夹住小娃儿的鼻头狠狠的拧。「你这臭小滑头，什麽都不像你爹！就跟臭小子最像了！」
　　娃儿皱了皱鼻子，摸摸被拧的红红的小鼻子，等男子走远了，他马上从小盆子里爬出来，然後光著小屁股往小木屋後边偷跑去。
　　小木屋不大，只隔了简单的三房和一厅一灶，小娃儿趁著男子去给他拿衣物的空档时，偷偷的往後边那间房跑去，他垫著脚去勾那房间的门把，一开了门就直奔房里找人去，岂料竟扑了个空。
　　这时背後传来一阵阴森森的笑声，男子手上拿著给小娃儿要换穿的衣物，弯下身紧靠小娃儿身後奸笑说：「怎麽可能每次都给你这小滑头得逞呢～」
　　娃儿气的又鼓起两侧的腮帮子，然後张嘴，喷火！
　　但男子更快！一手就掐了娃儿的嘴捏住，硬是让娃儿将自己喷的火吞下。
　　一老一小对视著，空气中弥漫著浓浓的火硝味，一触即发的紧张气势！就再等出手的瞬间那刻到来！
　　小娃儿磨著那长满健康漂亮的贝齿，滋滋的火花不时从嘴角边溢出，凶恶的眼神直勾勾的盯著男人看，以不复刚才可爱无辜的模样。
　　年纪虽一大把，但心智却越活越回去的男子，双手交叉著从上往下俯视著小娃儿，歪著的嘴边挂著不屑，挑衅的意味明显不过！
　　此时此刻，紧张到极致的气氛之中，就在那小木屋的门被打开的那一刹！
　　――两人同时有了各自的举动。
　　男人一闪站到木门前，双手做好防备的动作！
　　小娃儿大张嘴，然後――！！！
　　打了一声，很大很大的喷嚏响。
　　男人惊愕的没料到这一举止，因为这一切都超出了他的意料之外。
　　进门的人，还来不及将门关好，就听到娃儿喷嚏的声音。
　　一头卷长的红发，随意的用木竹固定在脑後，桂W将背上的竹篓放下，两三步便绕过男人到娃儿的面前。
　　「爷爷要跟花花玩，怎麽光著身子？天凉了孩子容易生病呢。」桂W温柔的用自己的袖子给娃儿擦拭掉脸上的水渍，小娃儿露出委屈的样子啃著自己小小的指头。
　　「你别宠那小滑头！昨个他可烧了我半边的头发！」真鸠扁著嘴看自己有著一边焦焦的发尾。
　　桂W听了眼睛都笑眯了，昨天要不是真鸠先拿辣豆子骗娃儿吃，怎知想整人的没整到，反被呛到的娃儿给喷火的正著。
　　「我给你们烧热水，你俩就一同去洗吧。」桂W抱起孩子放到真鸠怀里，这两人玩到一块，总是一同弄得脏兮兮。
　　「不是，这……」抱著孩子无从辩驳，真鸠只能眼睁睁的看著桂W走到後堂去烧柴火。
　　「唉，你这小滑头！」真鸠无奈的叹著气，认命的带著孩子做奶爷。
　　自从那天同时失去迦岚和襁褓中的孩子，桂W便是一病不起，让守著他的真鸠心中是愧对无比，眼看著一日日消瘦的桂W，时间不是治疗他的伤而是再预告他死亡的期限，为此真鸠是想尽了各种办法，但是心里的伤是没有药可以医治的。
　　这些年来，真鸠只能不断的开导著桂W，为了能让他从悲伤中走出，抑为了能让他坚强的活下去。
　　但这些依然是无法弥补桂W心灵内深处的伤痕，眼见各种方法都不见成效，真鸠只好提议两人搬迁到离迦岚沈眠的地方附近。
　　用尽各种方法的真鸠，再也想不到任何法子，只好让相思成病的桂W去到迦岚的身边附近，起码真有个万一，也能让桂W最後一眼去瞧瞧迦岚和孩子。
　　真鸠挑中一个河道附近，那河道下游便刚好是迦岚沈眠的地方，大司堂。
　　依著河道岸边，真鸠搭了一个简单的小屋，利用河道流向来带动水车运转，两人便隐居在此当个普通人。
　　平时真鸠会去市集跟龙逻的族人做些买卖交易，将收获後的谷子买回来後再用水车碾成细粉在带回市集去卖，而桂W就会在家里帮忙干些细活。
　　但桂W身子一天比一天不济，他只能为真鸠看顾著水车运转，到最後他病到连床都下不了时，真鸠就知道了。
　　那日，桂W没有下床，也没了咳嗽声，安安静静的就躺在床上睡，那无声安详的面容令真鸠不住的红了眼，他知道那是桂W这孩子的大限前兆。

　　106.往事回忆

　　106.往事回忆
　　像往常一样，桂W醒了就想下床至水车房里帮忙看顾磨谷子的状况，只是他一睁眼转头，就瞧见了真鸠萎靡的坐在他床边的模样。
　　桂W坐起身惊讶的问：「真鸠大人，发生什麽事了吗？」
　　真鸠闻声赶紧用手抹了下脸，但那双红了底的眼，是怎样也盖不去。
　　「你醒了，我去给你做饭。」真鸠摆出一副笑脸企图掩去刚刚那副萎靡的模样。
　　「真鸠大人，让奴家来吧，奴家今个觉得精神特别的好呢。」桂W赶忙拉住想急著离去的真鸠的手。
　　真鸠反手拍了拍桂W握住他的那手，他没有回头，就著背对的样子对桂W说：「跟你说多少次了，该把奴家这话改口了，出了宫你就别再背负那早已不属於你的责任，也别刻意去区分你跟我的身份，就单纯的爷孙相称不好吗。」
　　「是的爷爷，W知道了，W给你做饭去好吗？」这次桂W不再坚持礼数，从善如流的顺著真鸠的意思改口，乖巧的他似乎看出了真鸠心事重重的模样，只是他的乖巧善良和体贴，都只让真鸠更难过的眼泪直在眼眶打转。
　　「好乖，这才是流我一族血缘的孩子。」真鸠终於回过头来，他用著破碎哽咽的声音称赞，只是那在眼眶打转的泪水终究还是忍不住的滚滚落下。
　　「这次让爷爷来给孙儿煮一顿好的，乖孙儿在房里休息，好吗？」真鸠赶紧用两手将眼泪擦去，想摆出笑脸来，只是眼泪不知道为什麽是越擦越多……
　　「爷爷，W很久没到外面去了，想去外头晒晒阳光。」桂W没去提问真鸠为何流泪，只是用手将真鸠颤动不已的肩膀揽入自己的怀中，任由他的前襟被真鸠的泪水濡湿成一片。
　　真鸠抓著桂W，就像溺了水的人，抓著救命的浮木，他心中的亏欠就像无底的黑暗，不断地拉扯著他的良心。
　　桂W没有在多话，只是安静的轻拍著真鸠的背，今天他的身子状况异常的好，而这好的异常他不是不知道，他也不是因为很久没到外面，而想去外面……
　　他真正想的，是外面那不远处住著曾跟他同心的爱人和孩子，他很想很想，很想很想，很想……再见上那麽一面……
　　桂W的眼神飘向那没有窗的那一面墙，他知道这片墙後的不远处就住著他的爱人和孩子，但这片墙阻隔了他见他们的权力，也阻隔了他伸手也不能触碰他们的权力，他再想，再怎麽想，都不能……不能去找他们、不能去见他们。
　　「我背你到外头晒阳光吧。」真鸠红著眼抬起了头，心痛的看著比枯材还消瘦的桂W。
　　桂W微微一笑，摇著头婉拒了真鸠的提议，他自己掀了被下床，一步步慢慢走。
　　真鸠从床上拉了条被盖在桂W的身上，他道：「外头冷。」
　　桂W点了点头，轻声著说谢。
　　真鸠从房里搬了张躺椅，置放在河边，扶著桂W比枯枝还乾扁的手臂，慢慢的安坐在躺椅上。
　　「我给你进房弄些吃的，有什麽事一定要马上喊我，知道吗，马上。」真鸠握了握桂W的手，仔细的反覆嘱咐著，生怕著担忧。
　　桂W含笑著点了点头，但他的眼神早已绕过真鸠，到他身後那座不远的宏伟宫殿去了。
　　这日，天气非常好，晴光无云还徐风飘飘。
　　乘著风，桂W躺在椅子上轻轻摇晃，他觉得眼前的景致像是回到从前，只是那眼前的视景是越来越模糊，但是他心也亦足了，慢慢的他阖上了眼，呼吸声也越渐缓慢。
　　河边潺潺流水中一双浮於水面的眼睛，就这麽盯著那摇晃的躺椅，直到躺椅不在摇晃了停止了，河里那双觊觎很久的眼就开始往河岸边游过去。
　　爬上岸的正是一尾白底花纹的四足生物，一双倒三角的眼凶神恶煞似的，加上那张宛如血盆般的大嘴，不正是那龙逻大公吗？
　　摆著尾巴一步步朝著桂W的，正是那最近把龙逻闹个天翻地覆的第一大公！迦是也！
　　话说自从龙逻的国主被秘密派往执行某个重要的任务之後，便从此下落不明，而国主唯一的胞弟，岚王又陷入长眠不醒，唯一能作为皇室的继承人选，就只剩下龙神迦磬抱回来的那个孩子。
　　那襁褓中的孩子虽然不是国主嫡出的孩子，但勉强有一半岚王的血统，在现今国不可无主之下，迦便顺理成章的坐上第一大公的位子。
　　但毕竟不是皇室第一个孩子，迦同样要接受皇室王道的训练，只是龙逻目前无主，只好让本该到满百周岁再接受皇室训练的小宝宝，不得不在会翻身之後便开始学习皇室训练。
　　在龙族，大家都知道的一件事，皇族教育不是每个夫子都教的起。
　　而能当上皇族御师的更不用说，那其能力是要多杰出！
　　如果将四族拿来做比较的话。
　　东方之都的龙海国是最有礼节也最好教的，不管是大公还是其後继位者，每个都气质出众高教养。
　　而南方国境的龙腾国，乖巧听话，除了偶尔会出一两个特别活泼调皮的外，基本上也是很好教的。
　　而西方之部落的龙耀国，则有一点令御师们头痛的地方，就是上至皇亲国戚下至平民百姓，都有乱勾搭的习性，这让御师要保住清白成了一大考验之事。
　　但最难的，最头疼的，没一个比的上北国的龙逻国。
　　龙逻的皇室一向子嗣少，而且感情内敛，御师们从不知他们想的是什麽，且天生资颖的皇族，还常会反过来刁难御师们！
　　才学会翻身没多久，迦就开始了习文习舞练才的苦日子，他只是个没几岁的娃儿，成天被长老紧盯著学习，还不会牙牙语的娃儿哪知道那些夫子在教什麽，这一日宫女抱著他至浴池里要给他洗身时，娃儿翻了个身就变回原来的样子，他重的宫女翻不回他，只好出去找同伴来帮忙。
　　娃儿也不知为何能任意变化，但长老却对外公开说这是因为只继承了岚王一半的血统关系，所以才会不受控制变化，但事实上迦磬知道迦能自由化身，只是他又不点破於长老，而任由长老随意猜测发布。
　　事实上，迦一直想维持原来的样子，但是迦磬在他的身上下了咒，让他一天只能维持原样在短短的时间，之後就只能当个软绵绵的东西。
　　虽然不满，但迦敌不过迦磬，也只能受制於他。
　　满怀愤恨不平的娃儿，计画著要离家出走，但不管什麽时候都有长老、宫女、御师在盯著他，让娃儿离家的计画一直无法如愿。
　　偏偏这次宫女跑去找人帮忙，给了他一个很大的空档，娃儿见机不可失，立刻从池里水流的入口爬了出去，只是他爬阿爬的，水又很冷，最後他停在一河边的中央一点都不再想动。

　　107.从前印象

　　107.从前印象
　　娃儿蹲在水中，看一红发小个子扶著一瘦弱纤长的男子走到河边。
　　恍惚间，记忆像潮水一般袭来，一个对著他笑的很温柔的人，就浮现在他的眼前，那是曾在每个晚上，在梦里回U，很温柔的笑颜。
　　小娃儿不自觉仰起脸，让双眼浮在水面上，想要更多的看清那彷佛风一吹就会消散的男人。
　　小娃儿心急的等阿，等到红发小个子离开後，便急切的朝向那个男人的身边去。
　　两手两脚的并爬著，上岸後的龙宝宝渐渐变回小小孩儿的模样，迦攀在桂W的脚边，口里含糊不清的叫著，这是他第一次主动的想要开口叫人，还不会说话的娃儿，心里却深深地记得第一眼看见的桂W。
　　迦想攀上桂W的脚上，但是娃娃样的他手脚都软的没气力，又变不回身，小娃儿心急的一直叫喊，可是桂W已经沉沉的闭上眼，再也听不见任何的声音。
　　小娃儿一直喊，一直喊，可是都没有回应，小娃儿难过的大哭起来，他边哭边往桂W脚边咬，生气著这个从前对他展笑颜的人为何不理他！
　　小娃儿宏亮的哭声引出了进了屋的真鸠，真鸠一连忙跑了出来，就瞧见这娃儿咬人的一幕，不过更令真鸠骇的是，桂W已经……！！！
　　真鸠连忙跑到桂W的身边，痛哭的抱著躯体已渐渐冰冷的桂W。
　　正当老的哭，小的哭，都哭成一团时，桂W这时却突然睁开眼脱出真鸠的怀抱站了起来，他的脸上满是冷汗淋漓。
　　「好……疼阿？……真鸠大人？」痛到醒来的桂W，茫然的看著哭花一张脸错愕的真鸠。
　　「什麽大人！不是让你改口喊吗！」真鸠把脸上的泪胡乱抹了一把，插著腰指著白了一张脸的桂W霹雳啪啦的开口。
　　「不是让你有事要喊吗！你差点吓死我了，你知不知！」真鸠一边骂又一边哭。
　　「不过还好……还好你没事。」说著，真鸠又噎了起来。
　　「呜呜！」底下娃儿抗议自己严重被忽略了，终於松嘴，这才让痛到惨白了一张脸的桂W缓了一口气回来。
　　「这是什麽东西？」真鸠用两根指头从娃儿後头提了起来。
　　张牙舞爪的小娃儿不甘示弱，露出他那一排尖利的牙，挥著短手短脚的就想踢真鸠。
　　「这东西嘴里该不会有毒吧？」真鸠掐著娃儿胖嘟嘟的嘴，他越看这娃儿越怎麽觉得跟某个小子那麽像，真令他手痒的好想好好整一番。
　　「呵，爷爷真爱说笑，一个孩子你怎麽喊他东西呢，来，把孩子给我顾吧，他应该是附近迷路的孩子吧。」桂W虚弱的笑一笑，只当刚刚的痛觉是个错觉罢了，虽然那痛的明明很真实，但是现在却一点痛感都没有了。
　　「这娃儿刚刚咬了你，你有怎样吗？」真鸠不敢把娃儿交到桂W手上，就怕这娃儿又乱咬人。
　　「呜呜！麻麻～」迦伸著两只短胖的小手朝向桂W，那个温柔的声音和那抹笑颜终於不再只是梦中回响，是真真切切的在现实之中。
　　「麻麻～」小娃儿又急切的喊了一声，他想念这人很久很久，不管是梦中还是现实，小娃儿都真切的想感受这人呼唤他和拥抱他的感觉。
　　「……这孩子怎麽、怎麽喊……」桂W有种呼不到气的感觉，就像是死寂的心突然重新复燃，让他有种多过於求涨满疼痛的错觉。
　　「爷爷把孩子给我。」桂W急切的想从真鸠的手上抱过娃儿。
　　「这真的是我的孩子吗？」桂W抚著娃儿的眼眉，那样的相似於某人，那样的……就在桂W仔细的翻看娃儿时，发现娃儿的肤上有著一层若隐若现的红色花纹。
　　「是我的孩子！这真的是我的孩子！花花……呜、呜――」桂W抱著孩子流出了他思切深念的泪水，那是他朝朝暮暮都想著思念的孩子。
　　「别哭了，你看你身子都不好了，再哭下去，宝宝都要跟著哭了……唉呦，我的头发！」真鸠轻拍著桂W的背安慰著，谁料那娃儿竟趁此时扯著他的头发不放，这可恶的东西果然就是那个臭小子的种！
　　自从小娃儿迦第一次从水道离家出走，遇到了他朝思慕想的亲爹後，自此是每隔三番两天的就上演一出离家出走的戏码。
　　但是这可大大伤透真鸠的脑筋，因为这以违反当初的协议内容，为了能让桂W留住在北方，他跟迦磬约定了不会让他们父子亲爹见上面的，这事虽然他从未对桂W提起过，但也不曾想隐瞒他，如今是小娃儿自个找上门来，真鸠不算伟反约定，但也不能留小娃儿在此，故他也只能硬著头皮把小娃儿撵出去。
　　「花花，听话，别总惹祖爷爷生气。」桂W缓缓蹲在迦的身旁，轻轻柔柔的微微一笑，含笑的眼中充满无尽的宠溺。
　　「唔。」迦张开短短的小手，抱著桂W就往他脸上蹭亲。
　　娃儿黏人的程度，可一点都不输给他的父亲岚王。
　　亲完了爹爹，小娃儿讨好的要给祖爷爷也亲上一番。
　　真鸠别扭著，不让娃儿将口水沾上他的脸。
　　「不行、不行，就算你讨好我，今天说什麽也都不让你这小滑头留在这过夜，不想你爹跟祖爷爷我被人赶走的话，今天日落前你一定要回去。」真鸠强硬的说著，即便他也很喜欢这奶娃儿，但是不行就是不行。
　　「呜～」小娃儿捂著眼，偎在爹爹温暖的怀抱中哭。
　　「装哭也没用！」真鸠插著腰，指直桂W怀中那娃儿说：「躲进你爹怀里也是没用的！」
　　「爷爷。」桂W为难的看著真鸠，但见真鸠丝毫不被动摇，他也只能安慰安慰怀中的孩儿。
　　「花花，今天就早些回去吧，出来太多次给长老们担心就不好了。」桂W浅浅叹著气，小娃儿离家次数太过频繁，迟早都会让长老们发现，只是他太珍惜跟孩子相处的时间，就越害怕分离的日子到来。
　　「唔唔。」迦鼓著两颊腮帮子，在不愿意的事，只要爹爹开了口，他一定都全力以赴做，所以在爹爹帮他穿好了衣服，祖爷爷帮他梳好了头发，他便乖乖的踏上回家的路。
　　回到宫里，迦先要做的便是找那每逢见著他就死命要逃的胖黑鸟，之後便悄悄来到大司堂内。
　　「笨。」小娃儿发出单音，用手拍著黑鸟，那是他给黑鸟取的名，笨。
　　黑鸟认命的趴伏在地，每逢迦挟持著它来大司堂时，便是要它来当垫脚的，怎麽都不想想一娃儿的重量踩在它脑袋瓜子上，也是很重的！
　　迦脚踩黑鸟，努力将两手攀在石棺的边上，等他够著时，他便晃著两腿翻进石棺内。
　　小娃儿重重的压在石棺内沉睡的迦岚身上，只是这次他没马上动作的去咬迦岚，而是鼓著两腮帮子挥著软软的小拳头打在迦岚的胸膛上。
　　迦年纪小但不代表他什麽都不懂，他出生时第一眼见到爹爹，便能将爹爹的样貌深刻记在心里，而父亲那时说过的话，他也是清楚的听见，那时候可能他还不明白那是什麽意思，但不代表他永远都不知道那是什麽意思。
　　而且娃儿的直觉都是很准的，谁对他善对他好，娃儿都能感觉的出来，而迦岚当时对娃儿的不善之意又这麽强烈，娃儿要不察觉都难，这也是娃儿自从跟著回宫後常咬著迦岚不放的原因，是有著深深相关的因素在。

　　115.岚王初醒

　　115.岚王初醒
　　「唉呀小少主，别在了、别在了。」埋伏已久的老人，在瞧见娃儿不知轻重的打下，心疼的连忙出声阻止。
　　小的也好，大的也罢，两个都是老人心中最重要的，怎舍得见他们这对父子情感是每况愈下。
　　迦不用转头，光听声音就知晓是容长老，他两手往父亲脸上一捧，露出尖尖一排齿，就往同样的位置分毫不差的咬了下去，之後任凭容长老怎拉怎扯，都弄不下紧咬不放的小娃儿。
　　「快松嘴阿小少主！你父王的脸都给你这牙给啃坏了。」即使容长老说破了一张老嘴，迦连松一咪咪的缝隙也无，紧紧的咬著，不放就是不放。
　　一老扯著一小相互成了一拉锯样，不知是他们扯动到沉睡中的岚王，还是怎著？那熟睡面容的人，忽而扇动了细长的睫眉，微微的颤动弧度不小，让容长老清楚的察看到。
　　「皇子……！？」这一次容长老不敢大意再去拉扯小娃儿，就怕刚刚那看见的只是昙花一阵。
　　或许容长老的声音起了奏效？沉睡的人这次不只是扇动睫眉，他的眼眸都睁出一道细缝来。
　　刚清醒的迦岚，眼眸中似乎透著一丝朦胧，但下一刻他两眼直看著眼前近乎的不能在近的娃儿时，抬手一个不留情就将娃儿拎丢出去。
　　在一旁关注著的容长老，一见迦岚脸上阴沈下来，便在心中大喊不妙，所幸他即时在旁关注，在小娃儿落地前给接著。
　　「这是怎麽回事。」已经从冰冷的石棺内下踏下来的迦岚，口气不带任何一丝感情，完全的回复成那个百年之前还在森林里修练的小皇子，容长老既有一丝欣慰，又有一丝感伤。
　　「皇子、不，该改口称岚王了……」容长老一个感慨低声叹著息，而後道：「岚王百年前接受龙神大人指示，已将真身完全修练至龙神状态，之後便陷入沈眠，老身按习俗将你安置在此，并比照之前龙神大人娶婚延後，为岚王配了瓦尔，这小少主迦便是岚王的儿子。」
　　容长老小心翼翼的抱著迦，不敢抬头看岚王的脸色，就连他自己都不敢笃定龙神大人是否真的都将岚王的记忆洗去，还得小心翼翼的编造这一段虚假的说此，已蒙骗了无记忆的岚王。
　　迦岚一听脸色敛沉，微愠的眼掠过容长老，问：「吾妻人呢？」
　　「还请岚王节哀，小少主出世之时……」容长老的话未完，就用深深叹息表之。
　　迦岚沈默不言，望著与自己相似模样的娃儿，一时间浓烈的酸涩感从心里涌上，莫名浮躁的心不能为他解释什麽，他只能淡淡的回道说：「是吗。」
　　感觉到陌生的娃儿，却是他仅有的唯一血脉，迦岚阴沈的美眸冷冽的地盯著小娃儿。他不能为自己的心解释什麽，但那强烈的酸涩感却怎样都挥之不去，而这样的感觉却是因为他听到那未曾谋面的瓦尔之死。
　　「汝把伊带下去吧，吾想静一静。」迦岚背过身，不想再看娃儿一眼，即便那是他的儿，他的唯一血脉。
　　宫外月夜静深，悄悄的，寂萧的回廊上，一长长驻影拉在尽头那端，皎洁的光辉洒落在那美玉无暇的冷颜上，默闭的眼睫微微的颤著。
　　袭白的褛衣，风动，扬起的只是衣角那袂。
　　谁说他冰冷的外貌之下没有一颗沸腾的心，盼底凝聚的情感，又有谁敢与他视正。
　　曾经他只求一份真挚的情感，但显然，他连追求自己所向往的爱的资格也无，只怜了那娃儿，注定了无父无母的爱，他给不起，也无法给。
　　这一夜是迦岚曾没感觉过如此心灰意冷的一晚，难得他取出了自己所锺爱的箫笛，但低低的鸣声听起来却如此的哀戚。
　　伴著冷夜吹起的风，箫声传起的低鸣也随风而去。
　　翻著身，假装酣睡的小娃儿，趁夜又偷偷的离家去，走出宫外那座围墙之时，意外的听见低鸣的箫声，娃儿顺著风带来的哀歌向往来的方向看去，只见一轮又大又圆的明月高挂无尽黑暗的天空，没了星辰的陪伴，那月看起来竟是那麽孤寂。
　　那夜，风将歌声带往天空，触动了天空下所有伤心人，低低奏雅的泣歌替伤心人唱出一样的心声。
　　到底是来了，远处晃动的小影子，证明了在屋外吹著冷风驻守门外的男子心连心的感应。
　　洋著笑脸，一头火红长发上沾满飘絮的雪花，等在外头的时间肯定有了一段。
　　「爹爹～」小娃儿远远就看见在门外等著的心爱爹爹，开心的迈开还不太会跑的小短腿。
　　从小迦就知道自己跟别人不一样，从他一岁学会翻身，三岁学会水遁，五岁学会爬墙时，他就知道自己的娘不喊娘要喊爹，是一样的道理，因为别人的娘是娘，而他的娘是爹，小娃儿觉得自己的爹是世上最特别的最棒的！只可惜祖爷爷说了，不能随意跟别人说爹爹和祖爷爷的事，不然爹爹和祖爷爷就会很可怜的被赶出去，如果爹爹和祖爷爷被赶出去了，那小娃儿就在也不能见爹爹和祖爷爷了，自此迦严守口风，就连溜出来都要再三察看确保万无一失！
　　小娃儿傲气的比天高，自认自己聪明的不得了，他扬起下巴嘟著嘴，就往抱他满怀的爹爹脸上亲。
　　「花花这麽晚出来，天凉了，衣服怎麽不多穿件呢？」桂W柔声的问，抬手轻抚掉娃儿身上的雪花，始终温情的眸子，充满著对娃儿的爱怜。
　　「爹爹温暖。」小娃儿将头埋入桂W的颈子，撒娇的要人抱抱。
　　「真是爱黏人的孩子。」桂W失笑的将娃儿抱起，转身入了早已燃好柴火温暖的屋子。
　　「哈啾～～」打著超大喷嚏声的真鸠，紧紧的裹著一圈又一圈的厚被，然後又不停的抱怨著他有多痛恨北国的冬天。
　　「快把门关上，我觉得我的腿也有风湿了。」真鸠一边抖著一边往炉火靠近。
　　「爷爷，不能再靠近火堆，万一烧到被子就很危险了。」桂W轻拢眉头，将怕冷的真鸠再度拉回到原位。
　　「唔！」小娃儿走到祖爷爷的面前，睁大一双看似凶恶的大眼直勾勾的盯著。
　　「看什麽啊？小滑头。」真鸠拉紧被子，以防一丝冷风吹入，他弯下脸只离娃儿一个拳头的拳头问。
　　然後……
　　「啊啊啊！！！你这该死的小滑头！」
　　调皮的小娃儿用冷冰冰的两只小手，去贴真鸠热呼呼的脸颊，冷的他连鼻水都要跟著流出。
　　「顽皮！」桂W只是轻斥一声，然後跟著咯咯笑的小娃儿，一起轻笑出声。
　　「你们这对没良心的联手欺负我。」嘟著嘴咕哝的真鸠忍著去捉这一大一小的来打屁股，宁可缩在被子里不出去。
　　「爷爷对不起。」拿著煨热的毛巾，桂W贴心的给真鸠绕脖子，虽然他忍俊著不笑，但他的眼都弯弯的含笑起。
　　包成跟粽子有的比的真鸠，模样实在可爱，尤其是煨的红通通的脸颊，因为生气而鼓起更是可爱。
　　小娃儿笑裂裂的也不管真鸠多讨厌冰冷，也直要钻进被子里与他同取温暖，真鸠骂是骂，却还是让小娃儿钻了进来。
　　桂W含笑的看著爷孙互动，可是没一会，他便转头看向门外的地方，那忧凄的笛声，令他想起至爱的另一半。
　　如果他也在这，那该有多好……

　　109.出包娃儿

　　109.出包娃儿
　　拔尖的号角声穿破云霄，一日的东光又跃升起云霞之间，大司堂的城墙外早已排满了拥挤的人潮。
　　昨夜国都里龙神岚王苏醒一事，已昭告整个城县，万里远的子民，有的连夜启程，为的就是赶来参与这等盛事。
　　难得一向以冰冷寂萧为名的北国，自告别那日岚王婚事以後，就在也没有这般热闹的盛事，只可惜那与天人相配的岚王另一半，据闻早逝。
　　城外民众仰著头满心期待著看岚王出城时的一面，其中夹杂在人群里的还有真鸠和桂W父子三人。
　　「小滑头，你完了！你父王醒了你还敢偷离家，当心你的小屁股被你父王打的开花！」真鸠一手抱著娃儿，一边抬头张望著看，连他自己都不敢笃定小子何时会醒来，但他敢肯定起码不会这麽早！
　　「呜～」咬著手的小娃儿，一点都不想给祖爷爷抱，但是爹爹想去前头他又不能跟，否让宫里的人发现他，肯定会捉他回宫。
　　小娃儿瘪著嘴想哭，昨夜容长老抱著他回宫时，路上跟他说了，等明早他就要跟他父王一起出发回景月宫，那里是他父王的宫殿。
　　小娃儿不依，去那劳啥子的鬼地方就等於见不到爹爹，而且听宫女姐姐说，那里又冷又寂，呜呜呜～他不想去阿！
　　小娃儿抱著祖爷爷的脖子，哀怨的看著被人潮渐渐淹没去的爹爹背影。
　　桂W悄悄的与群众混在了一起，他靠近那城墙的围边站到了最前头，他心急的目光挑望著直直看向那紧闭的城门，手里紧紧抓著裹在身上的灰白色连身帽外袍，深怕他那一头W红色的长发和古铜蜜的肤色会引来注目，他小心翼翼的保持低调，更怕的是让人认出他的身份。
　　桂W咬著牙，忍受著人潮推挤，也要站在最前头，为的就是见那人一面。
　　终於那紧闭的城门打开，前头的一列队伍正是举著景月宫的旗帜，缓缓的从城门步出，只奇怪了队伍在出了城门之後却止步在原地。
　　群众哗然著议论纷纷，道著怎麽不见岚王？
　　此时後方突然传来噪声，群众纷纷回头去看。
　　却看到该在队伍之中而不见人影的岚王，之时不但凭空出现在人群之後，还一手捉著一穿著灰白色连身袍子的红发矮小的男子，另一手则抱著小娃儿。
　　刚刚被真鸠拿来当武器扔的娃儿，此刻嘟著嘴气呼呼的看著一点义气也无的祖爷爷。
　　「唉呦呦呦！痛死我的手拉！」一发现身後有道冷气直扑，真鸠二话不说！立马将抱在手上的娃儿，拿来朝对方扔去，可惜在他转身想溜之时，臭小子却扭了他的肩膀，硬是将他按回了原地。
　　痛的哇拉拉叫的真鸠一点都没能引起迦岚的恻隐之心，或者说他甚至连眉头都不曾挑过。
　　一大早天未亮，容长老就起了身要给迦洗脸梳头，他哪料这门一推开，空荡荡的小床上，一个影子都没有，可让他急的有如火上烧！
　　平日小玩小闹的没关系，可这次不行！今日可是小少主要随他父王回宫的这一日，这要失踪就是大事，容长老立刻奔到了大司堂向岚王禀告。
　　迦岚听完了却好像没听似的，一点反映也没有，还要下面的人准时启程，让容长老怎麽求都没有用。
　　直到城门都开了，容长老还不死心的跟著岚王的坐骑，求他在给小少主延时个各把，谁知他话都没说完，岚王一阵风的就不见了。
　　一阵风就消失的岚王，让容长老心急如焚，好担心人就这麽一走了之，就这麽不要了小少主，好在从附近传来人群噪哗的声音得知人并没走远。
　　容长老急忙穿过重重人群，一心打算横著身的都要留住岚王：「岚王殿下……火龙神大人，您……怎麽也在这？」
　　眼见给人抓包个正著，小娃儿噤声，真鸠不敢再乱喊。
　　禁入他国，这是公认的规矩，即便龙神也不能随意进出不属於自己属地的界地，真鸠心里暗骂迦岚这臭小子，没事掀了他盖头布做啥，还有这臭小子的儿子， 一样都来专坏事的，出现了都准没好！
　　现在真鸠只祈祷了，祈祷了桂W这孩子不会跟著被捉到。但这臭小子就像读了他的心似的，冷不防的放了一句话来吓破他心。
　　「还有同夥，去捉出来。」迦岚冷淡的音调一点起伏也没有，声音就像从远方传来那样，毫无真实感。
　　混在人群中的桂W，从前头努力钻到後头，好不容易见到迦岚他人的一面，却看见真鸠对他猛使眼色要他赶紧逃。
　　桂W不明白，但也只能先按真鸠的意思先走人。
　　只是。
　　一旁卫侍架了刀子，团团围住了桂W，一身灰布又掩头盖面的低调反成了人群中最醒目的目标，卫侍拉了桂W就往人群外拖，深怕自己身份被人认出的桂W直低著头掩著，直到他来到迦岚的面前。
　　「把头抬起。」是那样熟悉的声音，只是不再复往从前那般，迦岚冷淡的口语是让他多麽的怀念。
　　慢慢抬起面容，桂W那双温润如水的红瞳闪著异常的希冀，但是迦岚冷淡扫视的目光连数眼都够不上，能不让他有如头上浇一淋冷水那般，寒委吗？
　　迦岚回过身把娃儿塞回真鸠手上，背著手下令启程回宫。
　　「岚王殿下，他们……火龙神大人您要怎麽安置？」容长老状似不经意将视线飘往始终低著头的男子，对於这名男子容长老已心有了然，既能跟火龙神走到一块，八成是前岚王妃，容长老心中盘算著决不能让这人跟了岚王回去，否恐坏事阿！
　　「都跟吾回宫。」
　　「火龙神私闯敝国这一事得在大司堂……岚王殿下！殿下！」容长老话都没说完，岚王却早早上了坐骑要出发。他一急，说什麽都要阻止火龙神一行人跟著岚王回宫，但他怎喊都喊不回，驾了坐骑出发的岚王。
　　「火龙神大人请。」八位卫侍抬了轿子停在真鸠面前摆下，示请真鸠一行人上轿。
　　「启―程――」待真鸠一行人上了轿，列队前举著旗帜的卫侍也宣告了队伍前进，一行队伍便开始浩荡的行程。
　　「不行、不行，这可怎麽办才好？！对了！老身也跟著去就行！」
　　急的一头火热的容长老，立马想到了好法子，立刻回大司堂收拾行囊跟上队伍！这次说什麽都不能让真鸠再次害了他的小皇子才行！一次错误的联姻，绝不重犯第二次！他一定要保护好小皇子！
　　跟著回景月宫一段日子，桂W被随後跟来的容长老安排下，住到了离宫最偏僻的地方。
　　别说迦岚的面上没见到，就连儿子花花和真鸠也没能见上几面。以往深住宫里的人，也全被容长老以年事已高为由，撤换成他老人家带来的心腹，桂W就这麽被刻意的阻隔下，渐渐的被人淡忘在宫里的一角。
　　有时宫里没能替他打饭，桂W便得自立更生，好再他跟著真鸠的这一段时日，已能自己独立打点一切，不再只是从前养尊处贵的二皇子。
　　「听说小少主又把前来教书的御师给气跑了！」
　　「是阿、是阿！我也听说了，这次就算岚王亲自去陪课，小少主依旧是闹的很大阿！」
　　宫里回廊边，两个年纪轻轻的宫女手提著竹蒌一边走一边聊，丝毫没有察觉到蹲在角边掘土种菜的桂W。
　　虽被容长老刻意的安排到偏离宫最远的地方，连伙食打理都要自己来的桂W，幸好有跟真鸠同住上一段时日，什麽野外花草可以食，他都能一一辨识摘采。
　　等两个宫女走远了，桂W才敢悄悄的靠近回廊的走道，一身沾满泥土青草味的他，渐渐少了那份怯弱，多了几份坚强，但是在这无亲无靠的地方，他就想打听他们的消息都很困难，只能在这里偶而听见宫女路过时f聊的内容。
　　「花花怎不好生听夫子的话呢？」桂W担忧著儿子上课的情况，听这几日宫女f谈之馀的内容听来，迦似乎对授课内容不怎麽喜欢，常在上课之时大吵大闹，有时还伤了前来教书的夫子。
　　「这怎麽行呢，一定要去看看花花的情况，但长老又不许我任意在宫中f晃，这可怎麽办？」桂W低头思量著，既不能为逆长老，又对儿子近日情况忧心重重，最後他决定夜探儿子的住所！
　　想到了法子，桂W心情也好多了，他打了一旁水井的水，清洗掉沾满泥巴的手，即便现在已是冬天，井里的水寒冻的他的手都红通通，也不妨他现在的心情。
　　回了房，桂W就掀开床被下，那有一件他做好的衣裳，小小的一件衣服，做来好花费功夫，为了给儿子弥补自己没能自小就给他的亲情，他扎了十根指头都心甘情愿。
　　拿著小小的衣裳，桂W笑的很满足，打算夜探儿子时，顺便将这衣服拿给儿子穿，他只希望这衣服儿子能穿的合身就好。
　　夜里，月高上挂，桂W就迫不及待的随意拿了件挂在床边的厚却不暖的大衣披在身上，然後将那件小小的衣裳仔细的折好抱在胸前。
　　桂W悄悄的走到离院後的小门，蹑手蹑脚地推开老旧半掩的门扉，古老的旧门发出微微刮地的声响，在这夜里寂静的就是风吹草都听的见院里，显的特别突兀。
　　走在早上宫女经过的回廊上，桂W有种旧地重游的悲伤，虽然只曾跟迦岚一同住过这里不过几日，但当时的感触如经却早已物是人非，而他却还能清楚的记得自己曾在这里被少年索吻的回忆。
　　轻抚著光是想起便发热微烫的唇瓣，桂W加快脚步离开这充满遐想回忆的故地。
　　只是这般漫无的走著，桂W根本不得知迦所住的地方位置究竟为何，只能每间每间的闯著空门查探。
　　也还好这桂W走动之地都归属於迦岚的寝宫范围，这龙神居所的迦岚一冷酷为名，甚至难以亲近於他的身边，周遭更少有安排侍卫在身。

　　110.空门勿闯

　　110.空门勿闯
　　当夜晚上，除了桂W夜里还未睡外，这里也有一对尚未就寝的父子。
　　正殿里，迦岚手持书本坐在了一桌子旁，桌上点了一光烛，晕黄的光线照在墙上，打出了两个一大一小的影子。
　　「逐风。」迦岚低垂的视线落在本子，低空寂悠的嗓音端念著本子的诗词。
　　「唔～」小娃儿咬著两只手，滚倒在软绵绵的大床上。
　　「夜吹。」迦岚颇耐性子的一个个词字教导娃儿跟著发音。
　　「唔～」小娃儿依旧咬著两只手，丝毫不配合跟著发出正确的音，很难想像这把年纪的他，竟然只会简单的几个词。
　　「晚月归。」迦岚将手上的本子翻到下一面，低垂的视线突然向外扫看了一下。
　　外边，桂W仔细的探查每一个有可能的房间，但大多都不是儿子迦的住所，大抵上，他只剩下最後一个地方还没去。
　　桂W徘徊在正殿的外头，想著该不该进去一探究竟，但又担心若遇著了迦岚时又该怎麽办，这里是迦岚的寝宫，必定会有遇的上的机会。
　　若迦真的是跟迦岚睡在一块，那他肯定没有机会将这衣服拿给迦了。
　　桂W拿出怀里的小衣服，看著自己一针一线缝制的小衣服，虽称不上精美好看，但毕竟是自己想补偿儿子的那份心意，如今他越看这件衣服心中就越有无限惆怅。
　　桂W指尖抚著小衣服上的纹绣，心中下了一个决定。遇见就遇见吧，儿子的衣服不能等，等了儿子大了，这件衣服就不能穿了。
　　桂W将小衣服收好，下了决心便悄悄推开正殿的门进去。
　　正殿里的迦岚早已听见了门外的声响，早在外头的来人轻动那门栓时，他一个掌风便熄去了烛火的光，并悄悄的隐匿到门边去。
　　桂W推了门进来，一室黑暗他看不清，仅能凭著些微月光摸索著进门内，而迦岚站在他的身後，即便黑暗他双眼依旧能清楚辨识。
　　他看见了桂W，本能的想伸手掐住这不请自来的鬼祟之人，但就在迦岚手即将触及到桂W时，房里的小娃儿突然高昂的喊了声爹爹，桂W便转了个方过去，也令迦岚这时停了动作。
　　「爹爹～」小娃儿高兴的叫著桂W，他跟迦岚一样，有著一双即便在黑夜中依旧能清楚辨识一切的眼。
　　「花花你在哪？爹爹看不见你阿。」桂W压低声音轻轻的叫喊儿子的小名，丝毫没有察觉自己与迦岚擦身而过，而他们之间的距离不过一个步伐那般的近。
　　桂W或许没能察觉，但迦岚可是清楚的看见，那一头W红色的长发，蜜色般的肌肤，眼角略微上翘的睫毛，都让迦岚有一种莫名的熟悉感？
　　那日他并没有特别仔细的去看这个男人，但刚才这男人从他面前走过时，那般近的距离，他反而看的仔细了，但那也只是短短的一瞬间，他却觉得好似已经看了百年那样的熟悉？
　　迦岚不动声色，静静的跟在桂W的身後，也不急著捉拿他了，反而还想知道这人还有什麽可以令他诧异的感觉。
　　「唔～」小娃儿滚倒在软榻榻的床上翻不起来，只能睁著眼看最喜欢的爹爹……
　　还有後面那个阴森似的父王。
　　「花花！……」桂W靠著不怎麽灵敏的直觉，在黑暗中跌跌撞撞的摸索著，其中他还不乏撞倒桌子踢到椅脚等等事迹。
　　桂W虽然紧张自己弄倒这些东西所发出的声响，但又不见人来查探，只好自我安慰迦岚可能不在。
　　正当他手触碰到娃儿床边时，突然一阵光亮从後头照来，然後……他就晕倒了过去。
　　「汝把伊打晕做什麽！」桂W被人从身後给劈晕，在压到床上娃儿之前，就有一强而有力的手从中拦截了他倒软下去的身子。
　　「我、我……我是怕你对他不利阿！」手持烛光的真鸠一身侍御史的打扮，刚刚那出手把桂W打晕的正是他。
　　「吾为何要对伊不利。」迦岚头疼的用另一只手抚著脑袋，他开始後悔不该让真鸠留住在他宫殿，他应该当时就让他留在原地，让大司堂审判这无经国主同意而偷渡来的龙神。
　　「谁让你冷著一张阴森死人脸，还站在後头鬼鬼祟祟的不出声……嘿嘿――」真鸠低声著嘀咕著几句，然後被迦岚直瞪著，这才端起满面的乾笑声，他手里可是冷著在冒汗，这小子体内有股异常的真气，虽然行为模式看似与以往无异，但他可不会被这一层假象给骗去。
　　那天他来不及逃跑就给迦岚这小子按回原地时，他就发觉了他体内有股异常窜动的气流，躁动的气流与小子本身如死水般的气完全相反！
　　这也是真鸠跟了迦岚回来，却睁一只眼闭一只眼，装作没看见容长老私下将桂W隔离的举动，因为他也担心桂W在这情况下，要是跟小子面见了会出什麽样的状况？
　　「吾就是这张脸，汝有什麽意见？」迦岚掀唇冷笑的声音，反而更让人寒毛直立。
　　真鸠头皮都发麻了，心中直暗叫不好，他早先传出去的信息迦磬怎麽还没收到，这小子真的有些怪……不，是非常怪！
　　「没什麽意见，那我可以把人带走吗？」真鸠指了指那晕过去的桂W，想趁此混乱赶紧带走他。
　　迦岚低垂视线打量怀中的人，开口就回决了真鸠的意见。「不，房里一样让汝跟吾儿住。」
　　「你、你这是什麽意思！？」真鸠对迦岚的话不可置信到一个极致，他以为以这小子冷淡的性格，应该会二话不说的把人扔给他才是！真鸠瞠大眸子，大张两手挡在迦岚面前。「你不能带他走！」
　　「吾为何不？」迦岚显然对真鸠异常紧张的模样给勾起饶兴，早先迦嘴里喊著爹爹时，迦岚能肯定迦嘴里喊的绝对不是他这个父王时，他就大约察觉了一部份蹊跷，比如他怀里这人的身份？
　　迦岚挑著眉随意拨动怀里人的发丝，看似相当漫不经心的动作，实则是他再观察真鸠的反应。
　　什麽样的心思都反应在脸上的真鸠，一点都不辜负迦岚的期望，他看见迦岚这小子握住桂W那孩子的红发时，整个脸是惊吓的毫无血色。
　　「你、你、你、想、想、想、怎、怎、怎、样！」一句话都禁不起真鸠结巴厉害的不完整，迦岚倒是眯了眯那双蔚蓝的眼。
　　「伊是谁？」迦岚冷峻的又补了一句。「诚实回答。」
　　真鸠害怕的抖了抖，迦岚阴沈的模样比起以往更为严重，他要不答真话，他惨，他要答真话，那W孩子……真鸠不敢再想下去了。
　　「你、你要胁我！别别别以为我就怕了、怕了你……」十分无说服力的真鸠，一点魄力也没有，挡在迦岚面前的手抖阿抖的。
　　「汝不想说，那吾弄醒伊来问好了。」迦岚一手搭在桂W的下颚作势要将他扳醒。
　　「不、不不！」
　　「唔！」
　　就在真鸠准备弃械投降时，小娃儿终於从软的让他难以翻起的床上爬了起来，他做的第一件事就是要捍卫自己最喜欢的爹爹！绝不让讨厌的父王欺侮！所以小娃儿使出他第一百零一招式，猛虎开闸！
　　小娃儿一个大张嘴就往迦岚身上扑了过去，其实他本意是想扑到桂W身上，然後英勇的救下晕倒的爹爹。
　　可叹他现在的模样只是个手短脚短的娃儿，根本就够不到父王钳住爹爹的手，他只好舍远求近，转往父王的大腿攻击！
　　小娃儿目露凶光，一张流满口水的嘴就吧叽的贴在了迦岚的裤子上。
　　迦岚脸色也不改，一双冷漠的蓝瞳就这麽斜移到小娃儿上头。
　　真鸠一看情势不对，就想赶紧把迦抱离他那阴无不定的父王，但他可哪知迦这娃儿一张嘴就像蚌壳般咬的紧，死也不松口。
　　脸色淡然的迦岚不发一言，冰冷的眼神直骇的一旁看的真鸠惊吓的冒出一身冷汗。
　　「我说！我说！小子你别为难了他们父子！」情急之下，真鸠也不管五四三二一的全盘供出。
　　就在真鸠道出这部份关於桂W与迦之间的关系时，夜晚也逐渐的从黑转成了亮。
　　「小子你别不相信！我说的每一句都是真的！」真鸠见迦岚一句话的不说，连一丁点反应也没有，赶紧的再三补充他每一句话的保证性。
　　迦岚只是眼皮略抬的看了一眼真鸠，然後指著腿上那团东西道：「吾没说不相信汝，汝把这东西弄走。」
　　「你这死小子，作父亲的哪有称自己孩子是东西！」真鸠说是说，但手里从没停过想要掰开如同蚌壳般紧咬的娃儿嘴。
　　迦岚皱了下鼻头，已经跟这娃儿耗了一夜，他早已没什麽耐心，一个挥手就从後拎起娃儿的後领往床里扔去。
　　「唔……呜哇！」小娃儿扁了扁嘴，被迦岚猛然扯开，让他嘴里掉了几颗牙，痛的他哇哇大哭。
　　「你怎麽弄掉宝宝嘴里的牙呢！」真鸠忙著把小娃儿往身上抱著安抚，可小娃儿哭的起劲，嘴里只剩几颗还摇摇欲坠的小乳牙。
　　「呜哇！呜哇！」小娃儿的哭声引不起迦岚的恻隐之心，迦岚丝毫不理会小娃儿，只对被小娃儿给咬破的裤子有起一点反感。
　　迦岚看了一眼真鸠，只交代他记得带娃儿去上早课，说完他人就抱起桂W，起身打算要离开寝宫。
　　「等等！喂！臭小子！这是你儿子不是我儿子啊！」
　　真鸠一手抱著小娃儿，另一手扯著床单给娃儿拭嘴里的血，还来不及追上毫无责任感可言的迦岚时，小娃儿又扯著他的衣服大哭特哭。

　　111.夜前死讯

　　111.夜前死讯
　　「荒唐！看顾个人，尔等也能搞砸！」爆怒的声音从地底的黑牢传出，守牢的门人惊吓的两脚跪地。
　　「龙神大人请息怒！这人是给人劫走的，而且对方武技不低，属下……属下不是对手！」一身袭白的使者之衣又蒙著面，底下跪著的人却无一敢抬起脸面相识，无形的气势压的他们几乎喘不过气，这就是上古传说的龙神！
　　「汝可知来劫人的是生成什麽模样！」气势压人的男子回过身，他那双金色的眸子却是让人感到异常畏寒。
　　「属下跟此人交手时，曾不慎扯落他一缕发丝。」底下畏惧的使者们双手捧上一用布巾包起来的包裹，递上给这传说中的龙神。
　　这拥有与常人相异的金色眸子和满头白发的男人，手也不接过那布包的东西，只是扬过一阵强风将那布包给吹掀开来，赫然惊见几缕金色发丝。
　　畏惧的使者们一看到自己手里那本是乌黑发缕的，竟然成了灿金发丝，吓得更是抖颤。
　　龙神的眼睛危险的眯了起来，他双手握拳，气的咬牙。「可恶的龙夜！一再坏吾的事情！」
　　「给吾去追！伊受了伤绝对跑不远的！」
　　龙夜捂著胸口，但胸口上的伤是怎样也停不住，血流势如涌泉一般。他仓皇逃促到此，已经剩不了多少口气。
　　「呵呵，迦逻，要是我真的就这麽死了，你一定、一定要替我照顾好叶馗……」龙夜嘴角不停的流出丝丝红血，但他还不忘自嘲的笑了笑。
　　「胡说什麽！龙夜我可不要替你照顾！你的爱人你自己顾！」迦逻慌张的在废弃的小屋中，翻箱倒柜的寻找能给龙夜止伤的药。
　　「别费心思了迦逻……咳、咳咳……我知道自己伤势如何……咳，而且这小屋荒废已久，以没什麽人住……咳、咳咳……东西也不见得有……咳，你不如来听听我最後的遗言……」龙夜招著手要好友过来身边，伤势颇重的他，是直接被上古龙神迦磬一击击中的他，还能喘著这最後的一口气逃出来，就已经算是很命大了！
　　「龙夜你不要在胡说了！想想叶馗吧！为了他支持下去吧！」迦逻双眼已经发酸了，但是这一刻他得比龙夜显的更为坚强才行。
　　「迦逻你听著，我把叶馗藏在迦岚的景月宫，你一有机会返回宫里的话，一定要替我将叶馗送回去……咳、咳咳……一定要，记得！」龙夜的伤势已经开始恶化了，嘴里满是鲜血流个不停，胸口上的伤更是如泉涌般流淌。
　　但是他无法不挂记心中那最为放不下的那人，如果一切都不是因为他，叶馗也不会被卷入龙神之间的风波。
　　龙夜意识逐渐开始转为薄弱，但他手里紧紧揪著迦逻的前襟，在他最後一口气咽下之前，他要让迦逻知道所有的事情来历，这样迦逻才能先有所防范，也才能替他保护好叶馗。
　　那一天，月很美，也是他来跟养父去认亲生父亲黑龙王，那时他只觉得宫里的规矩很多，令他感到烦躁，但若不是这际遇，他不会遇见了他，叶馗。
　　一个超出脱然气质的男人，同时也是他父亲的兄长。
　　他不顾一切的觉得自己爱上了他，甚至逆伦了宫里规矩，也要去追求他。
　　但是他的心里却早已住了一个名叫桂W的人。
　　那刚好是秋末冬初之时，他悄然的去到了北方，想去会一会这名叫桂W的人。经他明察暗探一段时间地，发现这人早在春末的时候下嫁给他好友的胞弟。
　　在他得知这份消息之时，他狂妄且自负的对叶馗说。
　　「我能让你与他见上一面，但自此之後你就得归我所有，心里不得在有他的影子存在！」
　　他当时自傲且肯定，叶馗会因为能见桂W一面，而答应他的条件。
　　事实上，他的确是正确的。叶馗渴望且非常想见到桂W，他答应了他的条件，只要他能亲眼见到桂W就行并确认他过的很好就行。
　　他当时太过自傲了，他低估了迦岚这一号人物。
　　他完全无法靠近桂W任何距离，迦岚就像在守著什麽珍贵宝物似的，寸步不离桂W那男人的身边。
　　那时他以毫无办法可言，只好拉下颜面去请求他好友给予他帮助。
　　天性有一半凤凰血缘的他狂放不喜规矩，北方这里他来过了好几次，每一次他都是直接翻过城墙进入宫邸与好友会面。
　　但就那麽刚好，那一次他无声悄然拜访时，撞见了一骇幕的一面。
　　那是一场早就被计画好，随时等著执行的计画。
　　他才刚抵上好友宫邸附近，连门都还没沾上边，就亲眼目睹了，传说中的上古龙神迦磬。
　　迦磬一手捂住显然已经失去意识的迦逻，命人抬来一座被黑布盖起来的木箱子。
　　那些蒙著面来扛箱子的人，他知道那是上古龙神的使者，但他不明白龙神迦磬弄昏迦逻的目的是为了什麽？
　　他就潜伏在这里观察著，然後发现一场被计画著并随时准备执行的秘密。
　　迦磬弄昏迦逻之後，随即对国都宣布当朝国主去执行一重要且极为困难的任务，并指使旗下三位长老将国位第二继承人迦岚带回。
　　这个消息对他来说是个天大的好机会，如果能将迦岚弄离桂W的身边，那麽他将有机会让叶馗见上桂W一面。
　　就是他这个想法，自私的太过可以，以为自己掌握了机会，却是被人反过来利用，还害的无辜的叶馗被卷入这场龙神之斗内。
　　他放出对桂W不好的风声，去改变三位长老对桂W的印象，刻板又顽固的三位老者本来就对异国出身的桂W颇有意见，再加上他放出的坏评动摇下，更是加深三位老者意欲拆散桂W与迦岚的想法。
　　他成功了，他第一步成功的计算，让他的自傲更加的无法衡量，甚至蒙蔽了自己究竟犯下了多大的错误都没能去察觉。
　　迦岚虽然如他预料的跟三位长老返国，但却在桂W的身周设下更加防严的结界。
　　他错了，错在不应助长了迦磬的计画，早在他潜伏在宫里时，迦磬早已知晓他这一人物，并以随时算计著什麽时候来利用他。
　　当他还在算计著如何从中拦截迦岚寄出的家书不到桂W手中之时，迦磬却已悄悄现身到叶馗的身边去。
　　自以为窃取了迦岚的书信，便能延长桂W与迦岚之间冷淡的时期，来方便他趁这时间想办法破迦岚的结界。
　　但没有想到，他早已是推动这一切计画的一颗棋子。
　　迦磬用了跟他同样的理由，为了桂W。将叶馗骗了过来。
　　有了叶馗这颗被他握在手里的棋子，他不得不自己主动现身出来任他左右。
　　这一切都是他的错，如果他不那麽自负狂妄，就不会害到这麽多人，也不会害到叶馗。
　　迦磬的目的是要得到迦岚的配合，那麽他就必须有一个能够掌握迦岚的棋子，就如同掌控他就需要叶馗。
　　迦岚心思甚密，早已得知迦磬会对桂W不利，为了他在四周设下严防迦磬的结界。
　　但迦磬却利用了他来打破迦岚的结界，而愚蠢的他，不但害了自己也害了叶馗。
　　上古龙神迦磬，该说他是个心思极为细密的人，还是他真的能将所有的一切预料在他的手中？
　　他不甘心，不甘心自己到头来却是一场空。
　　他趁著迦磬掌握住迦岚弱点之时，先行将受了伤的叶馗藏入了迦岚久未居住的宫殿。
　　他查过了，自小长年在外修行的迦岚，其宫殿里只有一个老弱的总管和一侍女再打理，而他会居住的别宫又远在山&#23829;的那一端，这几乎被迦岚所废弃的宫殿是在适合他藏匿叶馗的地方。
　　之後他又藉著迦磬转移神力加诸至迦岚身上而力量大减之时，悄悄的潜入关著迦逻的黑牢，将迦逻救了出来。
　　一切看似如此顺利的种种，竟想不到在最後一步破了功，令他给迦磬逮个正著。
　　而他亦想不到迦磬计画的最後一个目的，竟然是灭杀桂W！
　　得知消息的他，亟欲将这份讯息传达给迦岚，只是他到的时候已经晚了。
　　躺在冷冰冰的石棺中，一清丽无暇的容颜，是的，那就是迦岚了。
　　他终於好不易的赶到大司堂时，那里只剩下已经被迦磬转移身上神力和世代诅咒的迦岚躺在那冷冰的石棺之中。
　　充满无限神力的迦岚，他的躯壳成了装载诅咒的容器，那此刻的他懊悔著，如果不是他破了他的结界，他不会落的如此下场，成了一具只剩呼吸的容器。
　　他尝试著想将讯息传达入迦岚的意识中，希望他能抗衡体内不属於自己神力所带来的压制，尽快的清醒过来保护桂W。
　　但他触碰到比冰还冷的躯体时，指尖忍不住颤动。
　　是什麽样的心态，是什麽样的理由？会把一世的记忆给洗去了一半。
　　嗤冷冷的笑声从他身後传来。
　　原来迦磬早已预料他会到来，假装好似离开了的样子，其实早就藏匿好在暗处等著，等著他这自投罗网的小卒。
　　关心、温情，一切都是假的，只是迦磬用来骗真鸠的，给迦岚洗去记忆不仅仅是为了迦岚，其真正的目的是要以决後患。
　　有了无限强大神力的迦岚，难保他不会日後醒来，为桂W而复仇。洗去了迦岚的记忆，也就等於从来都没有桂W这一号人物。
　　如此的心狠手辣，竟能对自己的血缘痛下如此的杀手，就连转移诅咒加诸到迦岚的身上，也不见他有一丝真心的悲伤。
　　这一刻，十分惊险。
　　迦磬不可能放过他走，正面对决的他根本毫无胜算可言，但为了揭穿这一切的阴谋诡计，他是拼了这最後的一口气，死拖著身体逃至安藏好友的地方。
　　「……迦磬……会……杀……桂W……一定、一定要……告诉……迦岚……」龙夜的声音破碎而丝丝残断，他用最後的一口气将一切都交代给了迦逻。
　　迦逻忍不住悲痛红了眼眶，龙夜垂落下的手搁在了他的腿上，他拼尽最後一丝生命也要交代完的事情，迦逻咬著牙哭红著眼对已无气息的龙夜承诺一定都会办到。

　　112.本性难改

　　112.本性难改
　　睡在一堆书中的桂W，歪著的脑袋枕在用三四本书叠起的上面，酸疼的脖子令他觉得自己好像被人痛打了一番似的，浑身的骨头也像给人拆散了。
　　「醒了。」坐在一旁看著书的迦岚，将手里的本子合上，抬起眼皮看著刚朦胧转醒的桂W。
　　如此熟悉又思念的声音，桂W几乎不敢把头转了过去，他呆楞了几秒，确认了四周皆是摆满书的柜子之时，恍然恍然的想这是什麽地方？尔後不过几秒他惊觉意会起自己昨晚去干了什麽事！
　　失风被逮！
　　桂W连忙回过头确认，那眼前的的确确是迦岚本人，虽然他看起来变的更高了，脸部线条刚直多了，身上的味少了那麽一些少年稚气的感觉，但那真的是！真的是千真万确迦岚本人！
　　他果然是失风被逮！不过他怎麽一点都不记得被逮时的印象？
　　桂W想著自己该怎样为昨晚闯入宫殿一事解释时，迦岚缓缓的开口了。
　　「报上汝的名字来。」
　　「啊？」
　　「别让吾说第二次。」桂W还傻傻的为迦岚这句突然问的话发楞之时，迦岚已经站到了他的面前。
　　冷硬的不客气还带著些许的不耐烦。
　　眼前的迦岚似乎与以往不同，总有著一些差别的改变。桂W颤望著的眼神，有些不适应这样的迦岚。
　　「我……奴家名叫桂W。」心中一股自卑垂怜的感觉回了过来，曾经努力改变自己的自信，这一刻全化为乌有。
　　他知道，他知道迦岚已经不再对他有任何的记忆，而他对自己也没有把握能让迦岚再次从新的记住他爱上他。
　　说句实话，他的心底其实一直对迦岚爱他的事情深深感到惶恐不安。
　　「吾不喜欢汝露出这副表情！」迦岚突然拉高的声音，令桂W深深的吓一大跳。
　　迦岚深皱眉头，心底有股焦躁，令他开始感到不耐，尤其是眼前这人一副自怨的模样，更是……揪痛了心。
　　「汝给吾笑！快！」迦岚指著桂W命令他露出笑容，驱赶他心里的躁烦。
　　迦岚的模样有些怪异，甚至举止都让桂W不得思解，他心想这是在处罚他昨晚闯宫的事吗？
　　「这样？」桂W扯著嘴角，微微露出笑容，但是迦岚的眉头却是越皱越紧。
　　「还是……这样？」桂W这次露齿著笑，但心底却是越来越没有著落。
　　迦岚速地将两手捏在桂W的脸上，他深皱著眉头，想用自己的手捏出他想看见的东西。
　　但不管他怎麽胡扯揉捏，他都不知道自己到底是想看什麽。
　　「好痛喔！」桂W受不了给迦岚乱捏的手劲，硬是将他推开，他抚著自己两颊红通通又疼又烫的脸，一副气嘟嘟的模样。
　　此时迦岚却双手又靠了过来，桂W以为他又要来捏自己的脸，他双手捧住两边护著不让迦岚碰触。
　　「桂……W？……桂W？……」迦岚也不勉强拉开桂W的手，他细白的指尖缠绕上桂W的发丝，反覆的端念著桂W的名字。
　　「桂W汝是何人？」迦岚的语气又回复成桂W刚醒来时听见的一样，冷硬的很。
　　「奴家……」
　　「闭嘴！」桂W才刚开了口，迦岚又突然大怒的让他闭上嘴，那反覆的转变令桂W有些害怕，更是紧紧的护住两颊。
　　桂W睁著眼一眨也不敢眨的看著迦岚，只见他怒吼完又伸手摸摸他护在两颊上的手，又摸摸他的发，才又接著问了刚才同样的问题。
　　「桂W汝是何人？」迦岚低低的声音，让桂W猜不著他到底想问些什麽？
　　「是……就是桂W。」桂W紧张的挑著用词，他小心的看著迦岚的神色。
　　「汝是迦的什麽人？」迦岚垂著视线由上往下的盯著桂W，看来刚刚的回答他算是过关了？
　　「……这……」桂W紧张的缩了缩身子，这个问题他要怎麽回答？老实说，他会信吗？
　　「快回答，不要让吾等！」迦岚的手压著他的手，令桂W两颊稍稍被挤压著。
　　「你……你、你是想要什麽答案！都给你捉到，你用宫法处置好了，问这问题……都不知怎麽回答……」桂W护脸的手给迦岚挤压著，他想挣脱迦岚压著他的手，却被他给反握入冰凉的手心内。
　　「汝是生迦的人。」迦岚握著桂W的手，那暖暖的手有别於他如冰凉的掌心，熟悉，多麽的熟悉和怀念。
　　「汝还是吾的瓦尔。」迦岚慢条斯理的一件件的数出说出，桂W听的是眼睛越睁越大。
　　「你、你都想起了！」桂W高兴的一把起身抱住了迦岚的颈子，这样的事他想都不敢想过。
　　「不，是真鸠说的。」自动投怀送抱的，迦岚手圈著桂W的腰，掂量著他有几分重量，好像瘦了点？！
　　「那……那，对不住，我太激动了，我以为你想起了……你、你放开我！」桂W实在搞不懂迦岚是在想些什麽，既然没有想起，又为什麽要提这件事？现在又抱著他不放？桂W想把腰上那只手给扳下来，但无奈那只手的主人挺无赖的黏著不放，甚至还抓握的更紧。
　　桂W是被迦岚搞的一头雾水，先是说话不冷不热，动作又一下没一下的捉弄，他、他、他到底是想怎样？
　　「汝好像瘦了。」迦岚手搭在桂W的腰上摸著，直觉告诉他，不应该是这样，应该得再多一些才是。
　　「你、你、你掐哪里！」桂W一整脸如火中烧，迦岚不规矩的手竟然往下滑去，还捏了他的臀部！
　　「放开我！」为什麽迦岚就算失忆了，那举动还是与当初两人刚相识时，一样的那麽爱乱动手动脚。
　　桂W一脚踩著迦岚，打算让他吃疼了放手，但没想到道是高了一尺，但魔却高了一丈，迦岚竟把他给抱了起来，让他两脚腾空。
　　「你快放我下来！」桂W憋了一张脸，就算两脚都腾空了不能踩，他还是能用踹的。
　　「别逼吾把汝两脚都绑起来。」迦岚两道剑眉微微挑起，语带不耐的说著。
　　桂W才不听他的，两脚晃著就直踢迦岚的膝盖。
　　迦岚一个火大，扛著桂W就往书房里小憩的地方走去，然後将他扔在小床上。
　　被迦岚粗鲁的往床上扔的桂W，一时吓呆了，直楞楞的看著迦岚。
　　「把手伸出来。」迦岚坐在床的另一头，脸面阴沈的很，底下微微下陷的软垫还残有昨晚火炕偎过的温暖。
　　桂W傻楞楞的被刚才迦岚粗鲁的举止吓到，笨笨的听著话交出自己的右手，迦岚握著他的手，贴到迦岚自己的脸上，手上那微熨的感觉，他分不出是自己的还是迦岚的。
　　「汝这样碰触到吾是什麽样的感觉？」
　　迦岚握著他的手，那双蔚蓝清澈的眼就倒映著自己的模样，桂W觉得心有种噗通噗通的感觉，彷佛被触摸的是自己的脸。
　　这种慌乱的心情到底是什麽？桂W看著迦岚，是被他弄得是越来越糊涂了。

　　113.预防万一

　　113.预防万一
　　桂W手贴著迦岚的脸，这样近的距离让他没由来的呼吸加快，心跳也紧的很，他微红著脸，诺诺地小声答道：「热……热热的……」
　　「这样碰触吾，讨厌吗？」迦岚语调更为低哑，几乎是靠在他的耳边低喃。
　　「你别靠的这麽近。」桂W轻推迦岚，想让他与自己拉出一段距离，但迦岚握著他的手反将他带入怀中。
　　「为什麽总要将吾推开？」迦岚另一手捉握住桂W的肩，压著他在自己的怀中，那低垂下来的视线直直的盯著桂W的眼，如丝般轻柔的话像梦中呢喃著低语。
　　「汝知不知道吾一碰触到汝就不能控制自己，情不自禁的就只想要将汝关在没有人看见的地方……」迦岚不知何时将桂W的发丝紧紧的缠握在手心中，纠结的发丝好像不止缠绕在他的指尖上，似乎是连同他的心都被紧紧的束缚了起来。
　　「关……我？」桂W两眼对著迦岚，不确定自己有没有听错？虽然迦岚从以前似乎就有喜欢囚禁他的倾向……对了，还有跟踪的倾向……
　　「吾忘记了，真的很对不住，吾怎麽想都想不起，怎麽努力都想不起汝……」
　　迦岚的眼眸不经意的流露出悲伤，那麽寂寞的眼神，蔚蓝的瞳眼里满满的就只有倒映著桂W一个人。
　　「吾会补偿汝的，现在起吾只看汝一个人，汝每一个眼神每一个动作，吾都会牢牢记在心里，所以……」
　　被迦磬给洗去的记忆，是没那麽容易想起的。桂W心疼的不愿意见迦岚为了勉强自己去想而痛苦的模样。「不要勉强了自己……」
　　「来，把另一手伸过来。」迦岚温柔的嗓音已不复刚刚那时反覆的冰冷，桂W迷惑在迦岚温柔的嗓音之中，乖乖的把另一手也交到他的掌心。
　　当桂W还沈浸在为迦岚流露的情感略有感动之时……
　　迦岚却不知从哪抽出一条绳子，将他两手都绑了起来！？
　　「疑！？……」桂W傻呆的低头看著自己两手被绑住，而後又抬头看看迦岚。
　　迦岚嘴角露出一丝可疑的弧度，刚刚那寂寞的眼神全然消失，他缓缓开了口，只是那不再是温柔的低语，而是那冷冰冰的残酷语调。
　　「吾说过会补偿汝的，但避免汝会逃走，所以预防万一。」迦岚似有若无的挑笑模样，看的桂W微微颤了一下，似乎觉得自己落下了什麽陷阱？！
　　「你……你绑著我做什麽？」桂W卷著手，想将手从绳子里挣出。
　　「这是吾在寝宫里发现的。」迦岚手拿一枚银戒，光泽的内里似乎刻有什麽字。
　　迦岚一边说一边逼近桂W，桂W甚至还能感受到他冰冷的呼息，那沁凉的气吹拂在他的耳边，只要他稍稍一动耳根子就会触碰到迦岚的唇。
　　「吾觉得这戒指跟汝的肤色好相配，不如这就当作是吾补偿汝的第一步，汝觉得好吗？」
　　桂W想往後退，但後面就是墙了，他哪都退不去，迦岚又拿著戒指比在他的耳旁似乎有什麽打算？
　　「我、我不想要，你也别再靠过来！」桂W手被绑著，但还是能往前推阻迦岚意图靠上来的举动。
　　「汝的耳朵好红，吾给汝吹吹气可好？」迦岚一点也不把桂W的举止放在眼里，依旧整个人往前压靠上去。
　　书房里摆的小床本来就是小憩时所用，如今一个人躺都稍嫌有些小，更何况现在他们两个男子挤在上头更是拥挤的不能。
　　桂W已无任何退路，迦岚又两手分架在他左右，他想他只能力拼一搏。这样的迦岚已经不是他所认识的那个少年，他令他觉得非常害怕。
　　桂W往前一撞，迦岚侧侧一闪，彷佛是早已预料，他勾著脚让桂W往下跌去，却又没让他真的摔到了地上。
　　他从桂W背後搭上一手，阴侧侧的声音响在桂W的背後。
　　「这可不得了，预防万一，吾得检查检查汝是否有无受伤。」

　　114.戒指

　　114.戒指
　　桂W心慌慌的想抬头大喊求救，但哪知迦岚竟捂了他的嘴，靠在他耳朵旁轻轻啮咬著。
　　「吾最讨厌的就是小孩子，汝若还想保住迦，就乖乖的安静。」迦岚附在桂W的耳旁轻声著说出令人不寒而栗的威胁，甚至卑鄙的连自己亲生骨肉也不放过。
　　桂W听著迦岚残酷冰冷的声音，真怕他对儿子迦不利，连忙是点头应许他不吵不闹。
　　迦岚满意的将桂W拉起，将他扶著坐好，他用手背轻抚著桂W的脸庞，看桂W有些许想要闪躲，他便再出言吓喝要对迦不利。
　　桂W害怕的看著迦岚，他的举动没有一样是他所能明白，他颤惊的眼望著迦岚，想要从他的表情知道些什麽答案。
　　但是很可惜，不管是从前还是现在，桂W始终都不明白迦岚那毫无表情的面容究竟是在想些什麽？
　　「这样不是很好吗？」迦岚赞许著满意桂W的听话，他细长冰冷的指尖探入桂W细红的发丝里，轻按著他的後脑杓，让桂W仰起头来。
　　迦岚细眯起眼，唇角些微的上扬著，他倾身在桂W的唇上轻点。
　　那温热暖嫩的两瓣唇，令他食髓知味的想一而再再而三的品。
　　桂W睁著眼看迦岚，微微颤抖的身子因为他放肆的举止是越来越有……反应！
　　「不……唔……」想出声阻止迦岚那意图探进他衣服里的手，他反而牙关失守被攻陷，让迦岚有机可趁的将舌头攻了进来。
　　犹豫著如果迦岚太过份的话，桂W考虑乾脆咬掉他的舌头算了。
　　「不专心，吾要怎麽惩处汝才好。」迦岚轻啮著桂W柔嫩的下唇，一只无赖的手未经主人的同意，四处在别人的领域上放肆的游移。
　　「你、你到底是想怎样……」後继无力的尾音，桂W就像待宰的羊被狼给盯上了，只能颤颤著等待。
　　「吾在检查检查汝是否有无受伤。」说的如此冠冕堂皇，但手却是再摸别的地方。
　　「把你的手拿开……」桂W微酡红著脸和恼怒的眼神，下身不自觉的扭动，他夹紧了腿，像是想要遮掩什麽？
　　「吾在看汝哪里挂这戒指最好。」像是知道了桂W的反应却又故意装作不知，迦岚按著他的腿似乎想让他分开。
　　「戒指什麽……当、当然是戴在手上！」桂W怕极了迦岚那按在他腿上的手，他用被捆著的手去拨开。
　　岂料迦岚竟然反转手改按他的手在他两腿之间，语淡轻快的意指著他手下的地方道：「吾觉得这里不错，汝说呢！」
　　「你、你你！变态！」桂W误以为迦岚想把戒指戴在他两手压的地方，气红了一张脸直骂迦岚，眼底满是给委屈占满。
　　「吾说这里。」迦岚握起他的手，轻放在自己的唇边，亲吻著其中一根指头关节处，蔚蓝的双眸充满坏心的笑意。
　　「你！」桂W是气的咬牙切齿，敢怒不敢言，谁让他被整了才知道那是迦岚的双关语。
　　「放、放开我！」脑羞的他一整个脸面红的不像样，委委屈屈的眼里半蒙著些许水气。
　　「放开可以，那迦……」迦岚阴侧的冷笑，话冷的像寒天里下的雹冰那样寒刺，也冷刺的吓坏了桂W。
　　「不、不放开了，这样挺好的。」桂W扁著嘴，努力将委屈吞回肚子里，谁让他心头上的肉被这无赖给捏著。
　　「不要了，嗯？」迦岚抿著唇，细细的眼透著些许危险。
　　「不要了，就这麽绑著也、也没关系……」桂W说著违心之论，他缩起脚，背贴著墙，想著能离迦岚多远就多远吧……
　　只是他胆小又惧怕的模样，却惹得迦岚低低的笑出声，桂W不明白他为何而笑，只知道防御的盯著他看。
　　只见迦岚拢著自己细白的银丝发在指头间里转绕，颇有饶性的与他眼神相对。
　　倒是桂W反被他诡异的打量，给看的不好意思起来，他老觉得迦岚的视线有一种不怀好意的感觉，
　　「你、你想说什麽就说，别、别一直老盯著我看……」桂W被迦岚看的脸颊都热烫起来了，他把手探在脸上摸，猜忌著是不是脸上有沾什麽东西？
　　「别摸了，没东西。」迦岚拉下桂W东摸西找的手，低低的笑声彷佛也能传导，两人手接触到的地方，桂W都能感觉那笑声都震U了他的心里。
　　「吾想好好看汝……」最後那一声轻喟，桂W不知是不是自己听错了，但他还是依言将手乖乖放下，垂低的视线紧张的不知落在哪才好。
　　迦岚冰冷的指尖搁在桂W的下颚上，令他将视线抬起。
　　「吾怎麽会忘了汝？……汝是如此的令吾为之心动疯狂，吾都想这麽永远的将汝绑在吾的身边，少一刻也不能，吾怎麽会忘了汝呢？」迦岚的话说的很慢，他的指尖划在桂W的眼眉上，动作是那样的轻柔，那样的重视，深怕多一点力都会舍不得般的珍惜。
　　「吾有没有说过，很爱汝？」
　　迦岚的双眸，桂W第一次觉得那是很炙热的蔚蓝，像蓝天白云後藏有烧不进热力的W阳。
　　「……有。」哪有人会问当事人自己表过白了吗？桂W涨红了脸，这才扁了扁唇，犹豫了会才轻启唇回答这难以回答的问题。
　　「那汝有回应给吾答案吗？」迦岚轻捏著桂W的下颚，将想逃避视线的目光再度转移回来。
　　「自己、自己想……」桂W硬是不肯把视线与迦岚对上，这样俨如是情话的对谈，怎麽到了迦岚的口里就成了逼问的内容？！桂W微微羞恼迦岚不知情趣为何物的呆脑，却熟不知自己确比迦岚情根短路的更大条？！
　　「汝这麽左躲右闪，想必从没给吾正面答应，是不。」迦岚惩处性的靠了上去轻啮桂W的耳根。
　　「谁、谁说没有……」桂W因躲避迦岚的追问而侧过去的脸庞，正好令迦岚俯身而下的一口含咬了他的耳根。
　　「你、你、你……」桂W是想推阻迦岚的口虐，但他却还要忙堵著下摆边那迦岚无赖的手，那未经他允许的又进犯过来，四处的乱游移。
　　「别、别这样，我……我哪有……哪有没回答你……」桂W想拉开迦岚作怪的手，却反而无力的揪在他臂上，任他放肆的在他两腿间作怪。
　　急促的呼吸声，令桂W话说的有头无尾，断断续续的无法完整表达，想合起的腿中，夹了一不属於他的手，任意的抚弄他敏感的地方。
　　「停、停……」桂W手指收拢在迦岚的臂上，抓著他的袖子，两眉微拧的紧闭双眼。
　　那被隔著布料轻抚著的地方，本就是桂W最为敏感的所在，又因为长年两人被周遭因素给错开，久不情欲的他怎麽受的住迦岚如此撩拨。
　　很快的，那掩在下身的地方，布料给微微湿透了，渗入了较为深的颜色，迦岚撩拨的指尖停顿在那上头，拥著桂W埋在他软热的颈子上，不住的闷哼著笑。
　　那因低笑而松开的口里，是那被恣意蹂躏到红肿不堪的耳垂，桂W双眼闭目著，他额上冒著薄薄的丝汗，潮红著双颊，无力的瘫在迦岚两臂中。
　　双眼闭著，努力调息呼吸的桂W，不知道迦岚带有深意的笑容看著他，要不是那门外传来的声响，只怕现在他的下场更是难以想像。
　　谁能料的到，只是隔著布摸，他都能有感觉成这样，桂W羞耻的不想睁开眼，就想这麽闭著作逃避。
　　只是迦岚似乎还没打算放过他，他那只被啃咬的红肿的耳垂，迦岚还不肯放过的直用手捏。
　　桂W挥手想将迦岚一直在他耳边作弄的手拨开，却不意的碰著个冰冷的硬物。
　　「别碰。」迦岚握著桂W想摸上耳垂子的手，他那薄的看似无情的两片唇，就轻附在桂W的耳边悄然的低语：「汝若把这弄下，吾就给汝挂这。」
　　迦岚说著还用手去按桂W那染湿布料的地方，惊的桂W是两眼突然睁开。
　　那红肿的耳根子，因为热肿，桂W感受不出疼痛，早已有了些麻痹。
　　只是迦岚不知何时？！悄悄的，把那银戒给他挂上了耳垂。
　　像月牙形状的戒指，细的那端穿过了桂W的耳肉，无接缝一体成型的戒指，也不知是怎样拆挂上他的耳朵。
　　只怕迦岚刚刚做的那一切，皆只是为了转移桂W的注意力？！
　　迦岚口含他耳根子不放，也应该就是为了挂上那戒指，撕咬他耳垂再予以治愈吧？
　　只是他为何要这麽做？桂W百思不解。
　　迦岚抚著他的脸庞，替他将垂落的发丝挽到耳後，表情很是满意那戒指挂在他耳朵的景象。
　　「好了，起身吧，应该还不需吾抱著汝走吧？」迦岚狭促的眯起眼，他那抿著的唇勾起一抹冷冷的淡笑。
　　「把、把我的手解开！」桂W是羞的耳朵都想要冒烟了，他知晓迦岚那狭促的笑容和语调指的是什麽。只怪他自己经不起迦岚的撩拨……
　　「汝就这麽想这样走出去？」迦岚坏心的将目光一直投往桂W的下身上。
　　「你、都你害的，我不出去，你自己出去！」桂W都已经羞耻的不想再将这件事提起，可偏偏迦岚就喜欢往这事上打转，一点颜面都不算的留给他。
　　「怎麽？又不听话，那吾想想，迦……」迦岚眯著眼的冷笑，他本不怎麽喜欢那小鬼，但那小鬼似乎挺好使用的，迦岚坏心的在内心盘算著，怎样才能让桂W有更多的死点让他握在手里操控。
　　「你、那也是你的儿子，你怎能……」桂W掩著脸，对迦岚老是拿儿子来要胁他这事，令他心里有些受伤，虽然当初生下儿子时，迦岚的确说过不要儿子这事。

　　115.龙神的徽章

　　115.龙神的徽章
　　「如果汝喜欢，吾可接受。」迦岚眉挑略拢，这已是他最大的让步了。
　　能让迦岚接受这迦的存在，这对他来说已是很大的退让步了！
　　「走吧，外头真鸠等著。」迦岚往桂W的唇上偷了个香，狭促的笑容满足地盯梢著桂W旁酡微红的颊面。
　　「咦！？」桂W诧异，他怎麽都不知道真鸠在门外这事？
　　而迦岚既已知晓门外的是真鸠，那他、他跟他……岂不是刚才的声音都给真鸠听见了吗？！
　　桂W彻底的想找个地方将自己窝埋掉算了！天大的事都不比他刚才丢脸的呻吟声被给人知晓还来的重要，他不要出去见人了！！！
　　桂W将自己脸面窝在两腿膝盖间，欲哭无泪的很。
　　迦岚挑著眉，似乎又打著什麽坏主意，原本站起的身子又坐了下来，他靠著桂W的身旁，两手环著他，下巴就放在桂W的肩膀上。
　　「汝不想出去，不然就跟吾继续刚才的事情好了。」迦岚一点都不在乎门外有人这事。
　　「走开，你这混蛋！」桂W头也不抬的，咬牙切齿的声音从闷著的底下传来，弄得他不好意思出去见人的到底是谁的错阿！
　　迦岚笑呵著，亲了亲那挂了戒指的那只耳垂，有了这枚戒指，以後就再无人敢去动他；而自己就算再忘了，有了这枚戒指，天涯海角他都能再找到他然後忆起他。
　　迦岚眯笑著眼，若不是真鸠把实情说出，他永远也不知自己书房里藏放了一卷轴和他的那枚戒指。
　　龙族里的族民，都有敬奉龙神的习惯，而龙神亦有保护龙族的责任。
　　但大多数的龙神都不轻易以真身示人或深居隐世，为了能让龙神通其知晓龙族里的大小事，或让族民能一眼知晓其为龙神，每一个龙神都会有一枚属於自己的徽章。
　　它可能是一个石碑，也有可能是一吊饰，或者是不起眼的石子。
　　这全端看持有的龙神所想要的形式变化。
　　比如说真鸠，他的徽章形式就是一面镜子，而迦磬则是一根黑杖。
　　龙神所持有的徽章最终都会交予龙族里的族民，其目的就是与龙神保有联系的方式，在族民祈祷的时候能让龙神通晓，而收有龙神徽章的持有者，一般都是该龙族内重要之人士或是被龙神视为重要的人。
　　像真鸠当年就是把那面镜子模样的徽章交予他的弟弟景H，弟弟景H则是当时的国主，并把哥哥真鸠交予他的镜子在他逝世後转往奉供在南国的宗祠里，这样一代一代的传下来，如今的保管人已是桂W的胞姐那邯。
　　真鸠把徽章化做镜子模样，其是为了能看到自己所疼爱的病弱弟弟景H，而心念驱动下，他徽章自成了一面如巴掌大的镜子。
　　而迦岚的心思则是更为明了，一枚银色内刻有文字的戒指，是他想套牢了桂W的想法吧。
　　当迦岚翻出这枚戒指时，那上面藏有的思念，在他触及之下，他就明了。
　　那想不起却又思念的紧的人儿，究竟是谁？
　　是的，就是他，他就是这幅画轴里的人。
　　这枚戒指，代表的不只是他的龙神象徵，还包有他心念的驱使，如果没有极重要的思念，他是催化不出这枚戒指的。
　　这银色的戒指，内里刻有一个字，W。

　　116.花好月圆(上)

　　116.花好月圆(上)
　　迦岚拉著桂W换穿了一袭同色系的服装，但不知怎麽的，迦岚看著桂W的背影，有一瞬间他恍神了，他的手不自觉的握上那红发尾端痴呆呆的看著。
　　一时桂W还没察觉，直到两人都整装有一段时间，门外的人还多敲了三下，这才回头催促迦岚时，才察觉了迦岚的怪异。
　　「岚怎麽了？」桂W反身握住他的手，那冰冷冷的触感与他自己温热的手是截然相反的感觉。
　　「吾……吾好似从前常替汝梳发。」若说一开始迦岚是疑惑，但他看到桂W一副喜悦多於吃惊的模样时，他便是肯定了。
　　「你怎麽想起的？」桂W握著迦岚的手紧紧的，他期待著他能想起更多只属於他俩的事。
　　「没……就只是想替汝梳发，如果是从前，吾一定很拗执著要替汝梳发。」迦岚牵著两人的手，慢慢的走到前面开门。
　　门开的那瞬间，光洒落於两人一身，面前的，是抱著孩子的真鸠。
　　「花花？」桂W一看到从下巴缠著一块白布吊绑一个大大的蝴蝶结在头上的迦时，诧异的伸手从真鸠身上抱过孩子。
　　「就、就掉了几颗牙，还好掉的都是乳牙……」真鸠不敢对桂W说出真相，怕好不容易重逢的两人会又伤感情。
　　「呜～」小娃儿撒娇的嘟起嘴要亲桂W爹爹的脸，只是在亲到时，中间却隔有一只冰冷冷的手。
　　「汝也半大不小，下来，别让W儿抱。」迦岚声音低的可怕，冷冷的音调更甚过以往，桂W几乎不敢相信这人是迦岚吗？
　　「你对他一向都这麽冷淡吗？」桂W虽然很努力隐忍了，但他的双眸还是蓄满了水光。
　　「伊不可宠，吾国无继承者，伊已是大公之身分。」迦岚冷淡的从桂W手上拉下了迦。
　　桂W低垂视线，怜爱摸摸稚儿，皇室一族身来背负的命运，没想到他的儿子依然没能避免掉这不自由的枷锁。
　　「唉，说这麽多，你不就是吃儿子的醋。」真鸠推著两人，让桂W牵著小娃儿的手走。
　　「……」迦岚不说话，亦不反驳，只是温柔的揽上桂W的腰，和他款款的向前走。
　　前堂小厅以款好膳食，这是他们一家第一次分离这麽久，团圆在一起。
　　桂W有些感叹，明明就是如此稀松平常的事，却让他感动的差点落泪。
　　「唔～爹爹。」迦攀著小手，就想往爹爹腿上坐。
　　一旁的迦岚，不悦的神情是一丝连隐藏都没有的完全表态在脸上。
　　真鸠一看苗头不对，便拉著小娃儿说：「小W，这菜是小子最喜欢吃的，你给他夹吧。」
　　什麽菜是迦岚喜欢的，真鸠根本就不知道，但他敢保证，只要是桂W夹的，在难吃迦岚也会说好吃。
　　果不其然，让原低气压笼罩的迦岚一下回升正常，桂W先是贴心的给迦岚夹了那菜，也给真鸠夹了些，之後他搁了筷子，将迦抱上腿，那脸上满是幸福的表情。
　　迦岚招手让一旁的宫女上前。
　　「容长老人呢？」
　　「禀岚王，容长老前往去接容华小姐了。」
　　宫女痴迷的目光落在迦岚脸上，她从未如此看过岚王对谁和蔼可亲过？就不知这原本住在宫里角落的男人怎会出现在这？还跟岚王同席还抱著小少主？
　　「容华？」真鸠想了想，嘴里还吃了一半，这名字听起来还真是陌生的很。
　　「汝过来伺候少主。」迦岚指著一旁的宫女，要她把迦抱离桂W的身上。
　　迦虽然很想抗议，但迦岚的脸色是越来越低，越来越难看的时候，他也只好乖乖的挪著小屁股坐到另一个位置上去。
　　迦岚冷眼看著迦离开桂W身上，那脸色这才骤缓，他一手揽著桂W的腰，让他挪著位置更接近自己。
　　那迦岚的手，除了揽著桂W的腰外，却还是不怎麽安分的用指尖摩挲著桂W，而桂W因迦岚挑逗的指尖起了微微的臊热感，对迦岚大庭广众下还如此调戏他，一张脸因羞耻气愤交错而泛起红晕。
　　「你还……你还吃不吃饭！」本来桂W想说你还住不住手，但抬眼见还有其他人在场，硬是生生拗了口改成吃不吃饭。
　　「恩？怎麽了吗？」真鸠不明的看著桂W脸上的红，关切的问。
　　「唔？」就连迦也疑惑的看著爹爹两上两酡红晕。
　　「没、没事。」吃暗亏的桂W把手伸下来掐著迦岚摸在他腰上作怪的手，气愤的将那巴不开的手，用力的掐转上个几圈。
　　一整个饭吃下来，桂W都无心了，之後更是抱著孩子跟真鸠四处溜达，怎麽也不想理迦岚。
　　迦岚似乎对桂W这态度也不以为意，硬是让一旁这位对岚王痴迷的宫女给看的目瞪口呆。
　　「容长老还有交代其他？」迦岚拎了一块巾子，优雅的擦拭那被掐的有些红的手背，那桂W掐他的力道对他而言似乎是不痛不痒的。
　　「容长老只吩咐婢女要好生伺候著岚王。」宫女原是国城那边服侍国主的，只因後来岚王接管代理一职，这才被容长老遣派过来。
　　「是吗？」迦岚冷冷的轻笑，接著又道：「汝不是被容长老派来监视吾的吗？」
　　「婢女不敢！」宫女吓得是双脚下跪，她的确是被容长老派来监视岚王的，就不知岚王为何知晓？
　　「汝就继续按容长老的吩咐做，至於桂W，汝就不必对容长老回复，知晓吗？」迦岚语气依旧冷冰冰，只是他抬眼看人的眼神威摄的震人，令宫女是直跪在地上发抖。
　　「汝退下吧。」迦岚挥手令宫女离去，自己则背过手。
　　宫女是两腿直抖著，撑著也想赶快退下，刚才那一瞬间，岚王放出来的杀气不是警告用的，是真的动了念头要杀她的，那个叫桂W的到底是什麽来头，竟让岚王重视到不惜大开杀戒也要保护他？！
　　到了晚上，真鸠便带著桂W和迦回到迦岚的寝宫，本来桂W打算回之前偏远宫殿那边角的小屋睡，只是真鸠劝了他留下来。
　　「W孩子，你要留小娃儿一个人在这吗？还是你要一起带著他？你那里又寒又冷，别说你经的起，孩子可经不起。」
　　「爷爷，那我把花花留在这好了，岚没有想起我，我留在这里挺怪的。」
　　「爹爹，唔～别走。」迦绞尽脑汁想著字要怎麽咬，平常偷懒不好好学，只会咿呀咿呀的喊，现在他没法跟桂W表达，真是後悔都来不及。
　　「小子当然没想起，被洗去的记忆当然是回不来，可是你看他对你不就是跟以前一样吗？」真鸠想不通桂W心里是怎麽想的。
　　「那不一样。」桂W偏著头，以前他是喜欢自己没错，但现在，他不敢肯定，因为他没有自信。
　　「尔等在外头是要多久？」迦岚不耐的声音，人未到声先到。
　　「走吧走吧～」真鸠顺势的就推著桂W走进寝宫，反正人都近来，剩下的迦岚这小子自个就会去搞定！
　　「唔～」倒是迦就不怎麽开心，他看著迦岚穿著单薄和衣坐在床边，模样看起来就像是要在这过夜似的，他本想说是要跟爹爹还有祖爷爷睡一起的，父王是多馀的。
　　真鸠伸个懒腰，在蹲下抱起小娃儿给他换件衣服，还好迦岚的床够大，上面躺四五个人都绰绰有馀。
　　不过真鸠目前最大的心愿，就是回他中央的老窝去，在这里他还得躲躲藏藏的，没得这里国主允许，也忘了跟迦磬讨通行令牌，弄得他难以见人，真惨！
　　好在迦岚这小子还有良心的肯包庇他，把他藏在他的寝宫内，任谁都不敢来盘查迦岚的寝宫，就算容长老明知他在这里，只要迦岚说没有，容长老也没办法捉他。
　　真鸠边想边笑呵呵的抱著迦上床，平常就他跟小娃儿睡，迦岚让出房间到书房睡，不过今日他们大团圆，父爹子亲的要睡一起。
　　「汝还在站著发傻，还不过来。」迦岚招著桂W，拍著床边示意他上床。

　　117.花好月圆(中)

　　117.花好月圆(中)
　　桂W面带犹豫，最後在稚儿声声催促下，这才缓步走向床边。
　　那是一镶嵌在墙壁里的一凿内凹型圆洞里的床，真鸠躺在最内侧，之後是稚儿迦，迦岚则坐在床边最外侧等著他。
　　桂W先脱下身上外披的外衣挂上一屏风，之後只剩单薄的里衣还穿在身上，这才扭捏的走向迦岚。
　　迦岚等桂W躺在他侧边後，细心的替他将被子夹在腋下，小娃儿夜半会踢被，他那被子小小一件还绑有两带子，就是要绑在他身上以防他踢被，真鸠则也是自己一件，谁叫他睡觉时会抢被子。
　　迦岚手挥掌风熄了光火，不久各自均匀的呼吸声便此起彼落，桂W一开始虽然有些紧张的睡不著，但是怀里抱著温暖的小儿，後背贴著贴迦岚沉稳的心跳声，不知不觉的，他也沈浸了睡梦中。
　　待深半丙夜三更时，桂W睡的朦胧朦胧的，突然有什麽冰冷的东西，从他腰上探入？冷的他不自觉的缩了缩身子，而本来怀中抱著的迦早就不知道滚睡到哪里去？
　　桂W一边睡一边想，手里好像少了什麽？依稀记得入睡前他好像抱著什麽？但无奈睡意太过浓重，半梦半醒的脑子无法运转。
　　那冰冷的感觉又多了一个，在他单薄的里衣游移，一个往他胸膛上摸去，另一个往他亵裤去，直到那猥琐的东西大肆的在搓揉他的下身时！！！
　　桂W这才吓醒，他一手捂住自己的嘴，防止他抖嗦的发出奇怪的声音，他吓醒睁开的眼看去，入目的是睡得香甜到打著小呼的真鸠。
　　脚边还有什麽重物压著他腿扒著睡的？
　　桂W藉著房里还有些微光线看，原来迦一边睡会一边滚，滚到了桂W腿边枕著睡。
　　他不敢大喘气，但是他的呼吸明显已经有了紊乱，他压低著声音著道：「你做什麽！」
　　桂W想转个身推开迦岚，岂料他才刚转成面朝上时，迦岚竟得寸进尺的翻身压上了他，两个人的重量相加压的床是下陷不少。
　　而睡在桂W腿上把爹爹腿当枕的迦，在桂W翻身时，则是不知又往那个方向滚著继续睡。
　　迦岚没有回话，只是那两片薄唇紧凑的贴著桂W的颈子滑移。
　　「住手！这里还有别人！」桂W慌了起来，这里除了他跟迦岚外还有儿子跟真鸠阿！
　　「汝别喊，喊醒了伊们就不好了……」迦岚捂住桂W的唇，那刚刚还流连在桂W颈上的唇不舍的轻咬一口後，才转移到桂W的耳旁低语。
　　寂静的房里，除了衣物摩挲所发出的OO@@地声音外，就属桂W的呼吸声最为急促。
　　尤其是当迦岚轻啮著他的耳垂时，他的手也不规矩的下探到他身後最为隐私的地方。
　　「吾好想要汝，想要的快要抓狂了。」迦岚呕哑的嗓音禁欲的透著。他的下身早已硬的顶住了桂W，一双冰冷冷的手，四处在桂W身上游移著渴求，但是这样仅有碰触是不够的，他想要的是更多。
　　冷冰的指尖探在桂W隐私的地方，不时的有探试侵略的举动，但那温暖的地方却紧紧的阖著，抵抗不请自来的外侵。
　　「不行……真的不行……这里、这里有别人……」桂W指尖紧紧抓住迦岚厚实的肩头，不知道是该推开他还是拉紧他才好？
　　「W儿……」迦岚情动的低声呢喃，他靠近著桂W软嫩的唇瓣，肆意的在他口中交缠，那占有和渴求的接吻，令桂W几乎喘不过气。
　　桂W指尖不由自主地更加使力抓紧迦岚，什麽时候自己主动环上去了，他也不知道。
　　直到两人唇与唇分开的时候，桂W已经茫然的瘫软在床上，任由迦岚剥除他早已被拉的大开的衣襟和亵裤。
　　被脱的光溜溜的桂W，红著脸颇不好意思的直想找个东西掩在身前，即使只是感受到迦岚的视线，都会让他不自主的从体内燃起火来，热度感令他起了反应，下身微微立了起来。
　　黑暗中，桂W认为迦岚应该会没有看到他如此羞耻的反应才是，可是迦岚却准确无误的握上他的火热，上下温柔的搓揉。
　　迦岚低下头，膜拜似的亲吻著桂W光裸的胸膛，对那因为自己冰冷指尖掐捏过的小红点，都给予一视平等的舔弄。
　　对於迦岚不断流连在自己胸前啮咬的疼热感，桂W竟然觉得自己这样更有感觉，羞耻的用两手掩住自己通红的面容。
　　而自己那被握於迦岚手中细心逗弄的下身，桂W可耻的感受到自己已经流淌了什麽黏答的液体。
　　那热烫的体液被迦岚用冰冷的指尖揩了些涂在他的肚脐上，围著那凹陷的地方画著圆圈。
　　迦岚亲吻的地方是越来越往下，就连刚才那被他用指尖揩了体液画上的地方，都被迦岚用舌卷舔吻掉。
　　桂W害怕迦岚在往下吻去的地方，伸手揪拉住他银白的发丝，企图阻止迦岚越发疯狂的举动。
　　意图被桂W阻止了的迦岚，惩罚性的咬了他下身上腹的地方一口，那里只差那挺立的地方没几厘处。
　　迦岚掐了掐桂W重要的下身，力道故意重了些，让桂W吃疼的发出不小的呻吟。
　　「呜！？」桂W渗著迷蒙的眼，闪著些许难以自制的泪光，哀怨的看著故意使坏的迦岚。
　　迦岚露出亮白的洁齿，满意的看著桂W身上都是一个个红点的吻印，还有些已转成青黑的印子了。
　　他拉开桂W的腿，抬起他的下臀，冰冷的指尖这一次不再是试探，而是真实的插入。
　　一开始，久不适应的桂W，难受的扭著身子想要逃，但被迦岚压住的两腿是紧紧的被钳住。
　　迦岚吻著桂W的唇，试图安抚他的害怕，他将指尖退出一些些後又再往前深入更多。
　　如此反覆著，终於能在那紧窒的小穴里挤进两根指头，迦岚将指尖完全退出後，那桂W身後的小穴红W的肉有些外翻还未收回时，迦岚便握著自己蓄势待发已久的硬挺，对上那穴口。
　　只是迦岚的尺寸跟两根指头有著很大的差别，硬是要挤进来的硕大，自然是不可能如此轻松进入。
　　那硬挤的硕大只塞进来一个头後，便被桂W身後的穴口咬的死紧，既要继续挺进，桂W会痛，但若要就此退出，迦岚定是不肯。
　　就这麽僵持了一会，迦岚突然深吻桂W，趁他喊痛出不了声的时候，一口气将那还身在外的龙柱，全挤入他肖想了很久的火热小穴内。
　　桂W是痛的两眼直冒泪泡，一双手猛抓迦岚的背，若不是两腿都被牵制住，他一定会把迦岚给踢下床的。
　　「不……不要摇……」桂W委屈的只求迦岚让他好过些，别一冲动进来了就想直捣黄龙。
　　「一下就好，忍忍。」迦岚摸著桂W痛到渗出冷汗的额头，亲了亲他的脸颊，即使成年後的他，自制力还是如少年时一般，只要遇上桂W的事就会令他失控。

　　118.花好月圆(下)

　　118.花好月圆(下)
　　「啊……嗯、嗯……哈啊……啊――」
　　迦岚缓慢著抽出再推入，期间不时安抚著桂W前面挺立的寂寞，桂W颤著身子，不住的紧拉身下床单，难以压抑的呻吟从他的齿间不断的露泄出来。
　　满身大汗的桂W，双腿已有颤不住的酸麻，腰也有使不上力的感觉，可这厢得逞的迦岚似还不满足，紧紧地埋没在他体内，接续不断且强而有力的抽送著。
　　「岚、岚……我……我不行了……放……放了我吧……」桂W拉著迦岚垂散在他胸前的银白发丝，被情欲熏染的充满媚态的神情，有一种说不出的勾人韵味。
　　但对迦岚而言，桂W越是看起来楚楚可怜，他越是股冲劲，恨不得能将他肆虐蹂躏到哀哭求饶。
　　不过想是这麽想，迦岚真要看到桂W的泪水，怕他是会很舍不得的。
　　迦岚亲了亲桂W的脸旁，知道自己是做的过份了些，他两手支在桂W头的左右，上身俯压著桂W，下身则猛力的一顶入到最深处，让他自身的精华全数发泄在那火热紧窒的甬道最深处。
　　桂W的身心状态皆已是又疲累又虚脱，早已无力地任由迦岚摆布。
　　迦岚从他身上翻身而下，下体相连的部位，因迦岚的抽离，不自觉的缩了一下。
　　迦岚手穿过桂W的发丝，不住的把玩他另一边耳垂挂的戒指，虽然他刚刚才发泄过，但体内依旧是情欲高涨，本来对他来说做一次就是不够的，更何况现在他有了迦磬硬传给他的神力，现在他的体力更好，有了情动之後，更是难以满足区区的几次。
　　「岚……」
　　桂W虽然很累了，但现在他依偎在迦岚的怀中，却还是能感觉的到迦岚硬挺顶著他腿，他咬了咬下唇，羞的不知要如何开口问。
　　「嗯？W儿怎麽了？」迦岚拨开桂W前额给汗湿的前发，宠溺不住的又多亲了几下。
　　「你还想要吗……我可以的……」桂W越说越小声，最後整个脸都藏在了迦岚颈肩，这麽羞耻的话，桂W一说完就想咬掉舌头，实在太丢人了。
　　「W儿不疼吗？」迦岚低笑著轻咬那藏了脸却露了耳的男人。
　　知道迦岚指的是什麽的桂W，羞耻的用脑袋去撞调笑他的迦岚。
　　「我、我可以用手帮你……」低低的声音从迦岚颈肩处传出，迦岚还能不时感受到桂W说话时吐出的气息喷佛在他颈肩上，刺激著他的感官。
　　「W儿，汝把腿张开些。」迦岚被桂W这麽不自觉的刺激著，就连一向面冷的他，都抑制不住情动染上他面颊，燥热的令他也颊上微红。
　　桂W揽著迦岚的颈子，脸红的埋藏在迦岚颈肩，听话的把腿张微微开一个缝隙，让他将未退的硬挺放在他两腿间夹著摩挲。
　　就这样慢慢的蹭著，直到桂W慢慢入睡，迦岚给他盖好被子，两人相拥著好眠到天亮。
　　就这样，隔日一早。
　　真鸠顶著一双熊猫眼外加布满血丝的双眼，牵著脸上留有一明显的手掌印外加布满血丝的双眼的小娃儿迦，去上夫子的课。
　　而桂W因为睡眠不足体力透支，目前还在睡。
　　迦岚则是身心都非常好非常满足，甚至一点都不在乎早上醒来後真鸠指著他鼻子大骂，和儿子踢他小腿肚的事迹等等。
　　「臭小子！干完坏事，衣服也要穿阿！这样我想装作不知道都难！」
　　「唔！唔唔！！」至於迦说什麽，没人听的懂，但是从他愤怒的拉迦岚的裤管撕咬外加使出短腿踢，想必也是……
　　时间在往前回推，当昨晚迦岚和桂W两个人摇床摇的太厉害的时候，真鸠那时早就醒了，他好歹也是个龙神，这麽大的动静他怎麽可能没醒！
　　至於迦则是滚睡的时候从桂W的腿上滚到了床下，睡迷糊的他想爬回床上爹爹的怀中，却看到讨厌的父王压在爹爹身上。他大怒阿！那个爹爹怀里的位置可是他的！！只是当他好不易爬上时，真鸠就蒙了他的眼将他放倒在怀里，他气的要发出声音，真鸠就改捂的嘴，这下真鸠伤脑筋了，到底是该遮眼还是该捂嘴，所幸小娃儿的脸就只有巴掌那麽大，真鸠就全捂住，只是透过指头的缝隙，迦该看的不该看的，通通看了！
　　但事情不是这一晚过了就算！
　　一早顶著熊猫眼起来的真鸠，是气的不得不大骂阿！！！
　　他本来想就这样装不知情，但是睡在外边的那两人可是衣衫尽褪，那被子下可是什麽都没穿！桂W就枕在迦岚的手臂上睡，那可怜的被折腾一晚的孩子露出被子外的肌肤上都青青紫紫的，他这下再说不知不就显的作假了吗！！！

　　119.容华

　　119.容华
　　真鸠抖了抖手，指著骂完迦岚後，便当起奶爷牵小娃儿迦去上早课，一路上想著，究竟是他的教育出错，还是说姓迦的男人都是这种个性？
　　他想著走，走著想，结果迎面来的！不正是前阵子打闹吵著捉他的容长老吗？！
　　真鸠连忙拉著迦躲到一边，这死老头回来，身边还多带了一个人，只是这人看起来好面生阿！
　　走在容长老身後的，是一位高挑的蒙面女子，那身穿薄若蝉翼的料子，似乎是怕别人不知道她的身材是有多好？！
　　瞧瞧那比一旁柱子还粗的腰，高的都快顶到梁柱，那脚还踩著不知高多少寸的金莲鞋，还扭著屁股摇阿摇的走，看的真鸠是一头冷汗像用水盆倒的似。
　　待那两人经过真鸠躲的地方时，一道异香从空中飘散而过。
　　真鸠搓了搓鼻子打了个喷嚏，低著声让迦自己先去上课，他则是要偷偷的跟在容长老那夥人身後，看他们玩什麽把戏！
　　容长老面异似乎有些异象，两眼呆滞的看向前方，嘴里念念道著：「小华你看，这里就是岚王的居所了，你俩这麽久不见一定有很多话可以聊的，只可惜了国主不在……」
　　那十分高壮的女子，翘著指头掩著嘴娇笑了声，只是那声音粗聒的像个男人。
　　「老身都没有想到这段时间小华都出落得这麽别致……」感觉容长老就像在默背朗词似的，每一个动作眼神与语调，都像被操控的木偶般。
　　那女子从头至尾都只是站在一旁等著容长老背完词似的，神情还不时向两旁张望。
　　远远躲在後头跟的真鸠，不时可以听见他们的交谈，他竖起两耳仔细的听起内容并打量这怪异的女子。
　　没多久，容长老在说完一堆类似客套话之类的词後，便又两眼呆滞的转头朝向後方。
　　真鸠吓了一跳，还以为容长老是发现了他，但仔细看後才发觉容长老只是刚好恍神的朝著他这个方向。
　　「老身还有岚王吩咐的要事在身，小华就先在这里随意的逛一下，晚一点老身在过来陪你。」说完，容长老便摇晃著身子向刚才来往的方向离去。
　　那女子一等容长老说完话离去时，像是别有目的的，立马朝向某个方向走去，真鸠是越看越觉得不对劲，连忙从躲身的地方跟了上去。
　　只见那女子探头探脑的朝迦岚寝宫的方向走去，似乎对这里的地形十分熟悉，走的都是能避开有旁人经过的小路，或者是一些真鸠根本就不知道的暗道。
　　真鸠跟著这女子一段路後，最後来到迦岚寝宫外的书房，见她四下张望了一会，便快速的闪身进入书房，真鸠保持著跟她一段的距离，见她进了书房，他则是蹲在书房外的窗户边贴耳静听。
　　但怪异的是，那女子进了书房後却便无了声响，房里依旧寂静的像似没有人似的。
　　真鸠心中警觉大响，有种不好的念头在他心底滋生！他惊慌的赶紧用手悄悄地推开窗户边一探！
　　悄手蹑脚的真鸠垫著身子矮在窗边看，只是书房里哪有什麽人的影子？就连那女人都像似凭空消失般。
　　「啊！！！」突然就从窗边窜上一个影子，吓得真鸠一屁股跌在地上。
　　「真鸠大人你还好吧？」顶著超大浓妆的迦逻，笑嘻嘻的倚著窗边，好不得意笑看出糗的真鸠。
　　「你这臭小子，弄成这模样是你的嗜好吗！」真鸠一个气的搓著摔疼的屁股，骂的很。
　　「嘘！真鸠大人还请你小声一些，在下是来救人的，还请真鸠大人保持低声静语。」迦逻紧张的赶紧跳出窗外，一蒙手的就捂住真鸠刚刚过於大声的调调。
　　真鸠掐著迦逻的耳朵使力拧，不知轻重的小子竟胆敢欺他之身！看来姓迦的男人都是越来越欠缺调教了！
　　「真、真鸠大人还请你放手啊啊――」可怜了他的耳朵，被真鸠凌虐了。
　　「臭小子还不快说，你要来救什麽人！」真鸠摆出恶质的面孔使劲的欺压迦逻，谁让姓迦的男人除了这一个外，其他的都不太好惹。
　　「在下是来救叶馗阁下和弟婿的！」耳朵被敌人掐住，绕是一国之主的他也不得不赶快投降！啊、啊！耳朵快被拧掉了！！！
　　「救人就救人，还需要穿成这副鬼样？！你骗我火龙神是不到一百岁的稚龙吗！」真鸠掐著迦逻的耳朵是越来越上心，以往被姓迦的男人欺压的份都讨了回来！
　　我真要骗你，就算你一百万岁了我也骗的著！当然，这句话迦逻是不敢说出来。
　　迦逻虽不屑真鸠以前常仗著祖先大人的关系，从他小的时候就特爱捉弄他跟迦岚，不过常常给迦岚给反将了好几军就是，而他虽然没迦岚那般聪明，也给真鸠捉弄上好几次，但对真鸠的性子也是了解了好几分上去。真要骗他，呸，随便几句他都能哄他上当，是个烂好心又没什麽心眼，直肠子通到底，想什麽都放在脸上的人，迦逻甚至还强烈怀疑真鸠到底是怎麽修练上龙神的！！！
　　「是真的！是真的！谅我有几百个胆子都不会骗你的！」不屑归不屑，现在要紧的是怎样说服真鸠信了他才是。
　　「那你说，叶馗早已被龙夜送回东方的龙海国，你是来这里找影子吗！小W现在过的更好，臭小子已经醒了过来，状况似乎好的很，还有精力在昨晚上……」後面的话真鸠自动省略了，他可一点都不想在去回想无耻小子做的坏事！
　　「这不可能！龙夜说了，他把叶馗藏在岚弟的书房里。」迦逻表情很是紧张，龙夜死前明明交代自己一定要把他窝藏在迦岚书房里的叶馗救出再送回龙海国。
　　如果照真鸠说的叶馗真不在这里，那八九不离十肯定是被祖先大人发现捉走了！
　　「什麽不可能？我跟小子回来这里时，可是一点都没看到叶馗的影子，更别提之前小子都睡在书房里，真要叶馗在这，小子会没发现？」
　　「真鸠大人，在下真没骗你，龙夜死前的确是这麽说的！」迦逻激动的把那夜龙夜负伤死命的逃来见他最後一面时讲述了一遍给真鸠听。
　　「龙夜真……真这麽说？」真鸠摸了摸下巴思量了回，喃喃自语地道：「这不可能，迦磬这老小子应该不会做的这麽绝……」
　　「真鸠大人，你在说什麽？」听不见真鸠低喃的自语，迦逻凑到了他的面前问。
　　「没事、没事！」真鸠连忙摆手将靠到他面前的恐怖花脸推的远远的，他转了转头看向四周，接著道：「如果真如你所言，迦岚极有可能见过叶馗，我们去问上一问，不就清楚！」
　　「真鸠大人说的是，那我们快快前行吧。」
　　「你要穿这样去？」真鸠一脸不敢苟同的表情，手指挑著迦逻身上穿的一袭女装。
　　「真鸠大人你千万不要误会了！在下决无这等嗜好。」看真鸠一脸的表情，迦逻很是尴尬，这才向他一一道出，这装扮女样的事情来历。
　　原来早在之前，龙夜以事先告知过他容长老等人一事，为了避免他潜回国内一事让容长老知晓并通报迦磬，他才想出了这一下策。
　　他先是用自个从小随身携带的配饰，令人从外送至到容长老手中，并让人带了口信告知他是容长老外地的孙女容华，而这指配饰则是证明他的身份，声称是他与迦逻两人共持一份，世间仅有的一对配饰。
　　容长老虽然疑惑自己什麽时候多了个名为容华的外孙女，但因送来的配饰在真不过，他也半信了起来。
　　在容长老前来指定地点接他时，迦逻乘机将繁花香含在嘴里，趁容长老大惊於他身份之时，将繁花香喷吐在容长老脸面上，迷惑他的思绪自成一像傀儡的木偶般。
　　「哈哈，繁花香只能用在反差极大的时候才会有效用，亏你想的出将设地阵法用的防术，用在自己……哈、哈……伪装之上。」真鸠抱著肚子止不住笑，这繁花香明明是用在布设结界用的，也难怪迦逻要扮成女的，那反差才够大！
　　「真鸠大人，拜托你别再笑在下了，性命攸关生死大头，我们还是快快前行去找岚弟吧！」迦逻脸都快黑了，只怕这糗态将来一辈子都洗不清了！
　　「吾在这。」冷冷的嗓音从书房内传出，迦岚一派悠f的翻著书，耳尖的他早已将外边两人的对谈无一不漏的听进，看来他早已在此久时，只是一直没出声，而外边这两人也是一点发觉也无。
　　「岚弟你可有见过叶馗阁下？」迦逻从外又赶紧翻回屋内，紧张的直找那抹白色影子。
　　「在上头。」迦岚提点他抬头向上看，横著梁柱上还有一室小间。
　　「岚弟你……」迦逻上去後，本来快问的语句停了下。
　　眼前的迦岚依旧是那个迦岚没错，但是气势上似乎有了那麽些不同，而哪里不同，迦逻又说不上来，只是感觉就是有一点毛毛的令人不寒。
　　「逻小子你问好了没？」真鸠从後跟了上来，推了推发楞的迦逻。
　　「真、真鸠大人，你不觉得岚弟有些不太一样吗？」迦逻压低了声音，向身旁的真鸠说道。
　　「哪里有什麽不同？不就失了一些记忆和多了一些神力。」真鸠杏眼大瞪著迦逻，怪乎他倒底是谁轻重不分！
　　「不是、不是，你不觉他令人有种毛骨悚然的感觉吗？」迦逻是越来越肯定心中的异样了，以往他也只是怕与迦岚双眼相对，但现在迦岚确有种让他脚底直打颤到心里的毛。
　　「我觉得你比较毛骨悚然！快把你那妆卸了！妆卸掉前不准靠我这麽近！」真鸠朝著躲到他後边去的迦逻耳边大吼，怎麽姓迦的这个小子偏偏他就缺了个心眼和胆！
　　迦逻委屈的捂著耳朵，他也不愿意自己弄成这副模样。

　　120.觉醒

　　120.觉醒
　　迦岚似乎听够了他们两个的吵闹，他合起手中的书本，眼眉略抬的看向迦逻。
　　那瞬间，迦逻只感觉一阵冷风阴阴吹过，寒的他直抖擞著。
　　迦岚从躺椅上拍拍衣角，缓慢地优雅起身，他那双蔚蓝如水的眸子傲视的不看向任何人，那细抿的薄唇似乎因两人打扰了他，而显的有些不快。
　　「真鸠大人，在下真的觉得岚弟骇人的感觉有加遽的倾向。」迦逻扯著真鸠的衣角不安的说著，他从没这麽有过一刻是比现在更不想跟迦岚同待一室，强烈的直觉告诉他，现在最好赶紧逃离为上。
　　「是吗？我只觉得你更加骇人。」神经粗的跟神木有的拼比的真鸠，一点都不了解迦逻是在怕什麽。
　　「皇兄，不是要来找人吗？」迦岚唇角微勾，这一个动作就消弭了迦逻的恐惧。
　　「是、是阿。」迦逻摸著脑袋，刚刚那打自心底的恐惧，突然消失的乾乾净净，楞是他也糊涂了自己是不是错觉了。
　　「岚弟可有看见叶馗阁下。」迦逻接著说，找人事关要紧。
　　「黑长发，白皮肤。」迦岚眼细眯了起来，不答反问。
　　「是阿是阿！人在哪？」迦逻高兴著，原来人还在。
　　迦岚低头思量了一下，而後抿了抿唇道：「跟吾来。」
　　迦岚带著两人从後院走入一暗道，这暗道两侧都没有火把装置，但很奇异的，迦岚一走入暗道内，那暗道两侧上方竟自动的燃出蓝色火焰，一路照亮著他们行走的路径。
　　迦逻好奇的看著四周暗道墙上刻著的一些他从未看过的文字和图形，这暗道似乎长无尽头，眼前看去的就只有黑暗，且暗道内还有无数分支，迦逻实在很好奇迦岚是如何去判别哪条路是正确的。
　　走在两人最後的真鸠却不似迦逻这般好奇乐观，他一进这暗道内，浓浓的湿气和潮味，说明了这是一非常古老的暗道，而且墙头上那诡异的蓝色火焰，竟与迦的内火是相同的。
　　真鸠看了眼墙上的文字和图形，他的心也跟著这暗道的尽头一样，直直的往下落。
　　那些文字和图形早已失传在世上很久很久，若不是像他这种活过千万年以上的，根本就不会知道这些文字和图形是代表了些什麽。
　　「停！我不想在往前了！」走了一段距离，真鸠拒绝再继续往前行走。
　　「真鸠大人怎麽了？」迦逻疑惑的回头探看真鸠，真鸠此时却突然大声喝叱他。
　　「不可以回头！」真鸠大声喝叱迦逻，但是迟以时晚，就在迦逻摸不著头绪地回头看他时！
　　真鸠双眼大瞪的看著迦逻身後那个，一同回过头的……
　　飘絮著一头纯银发色，肤白的如凝雪，那双眼妖异的从蓝转成紫，&#8243;他&#8243;笑得十分猖狂和邪恶，那W红的唇比血还鲜，挑衅的嘴角傲的比天还高，似乎在嘲弄他发现的太晚。
　　那人颜面美的胜过世间任何一个人，但那种美却是包著染满鲜血和残酷地杀戮，妖异而绝美，那曾是这世间掌握了至高生死权，却又不幸被地龙折去双翼葬死的……
　　天龙。
　　这时想跑的都嫌慢了。
　　真鸠面色沈重的模样，是迦逻第一次看他如此严谨的一面，而且背後那阴森的感觉又袭了上来，这一次迦逻是非常确定了那感觉，真真实实的阴风就吹在他的背後。
　　「……真、真鸠、大大大……」迦逻害怕的双腿都直抖著，这一刻他都觉得血液都要冻结的冷。
　　「镇定！」
　　「可可可你你这这这麽麽说、说……」迦逻都快哭了，这镇定要如何镇定的下来，後面那冰的跟什麽似的东西几乎都吹在了他的背後，能叫他不怕吗！
　　冷呵呵的笑声从暗道里回响，夹带著阴冷的气息，似乎对真鸠的好胆量在嘲笑著。
　　「地龙？……好像变年轻了？不是、不是地龙……」那占据了迦岚身体的天龙，看著真鸠猜想，火红的W发勾起他心中无限的回忆，有憎恨也有爱。
　　「真、真鸠大人，那还是岚弟吗？」透过蓝色火焰打照著暗道壁上，迦逻从反射的壁面，看到了他背後那浑身白的像妖怪的迦岚。
　　「安静！」真鸠严肃的面容转扫了一下迦逻目光，令他安静的先看情势。
　　天龙似乎记忆有些混乱，自己在那胡言的跟自己对话起来，真鸠不能确定天龙是何时占据了迦岚的躯体，但他似乎因为复生的记忆与迦岚重叠了一起，而产生了混乱。
　　「真鸠大人，我们该不该趁现在赶快跑？」迦逻已经快撑不住自己因为天龙的威压而软曲的腿，哭嗓著脸看著真鸠。
　　「跑？你认为你跑得赢这上世天龙的话，你就跑吧。」真鸠斜眼看了他。
　　「真鸠大人，你不怕吗？」迦逻绝望了，真鸠说的对，跑是绝对跑不赢的，但是为什麽真鸠看起来一点都不怕？
　　「怕，怕死了。」真鸠嘴上这麽说，但迦逻根本就看不出真鸠哪点在怕，只是真鸠这副严肃的表情，他倒是真的不曾看过。
　　「天龙！我就是地龙後世之子！你有什麽怨恨就朝著我来！」突然真鸠朝著迦岚的方向丢了这段话，打断陷入思绪中的他。
　　「……如此之弱小，还敢在吾的面前大放厥词……」迦岚身子慢慢的腾空了起来，他用单手支著头部，悠f的双脚交叉摆放，眼前的两人之於他不过就像蝼蚁一般，他一点都不放在眼底。
　　他等了好久好久，才终於从这漫长的沈眠之中给解放了出来，等著这醒来的这一天，他已经不知等待了多久。
　　这一具精心打造出来的容器，是他沉伏在迦磬的体内时，便有计画的操控著他的肉身去完成一件他以前从未想过的事情。
　　在所有龙逻一族内，最完美的纯血系就属迦磬这一支系，当他汇集了所有当时所投入下的原神都集聚到迦磬的体内时，藉由强力的神力支配了迦磬的意识，进而占据了他的肉身，他悄悄的计画著在日蚀之际，地龙的封印略微减弱之时，操控著迦磬去与上古最後一族的图腾雌性交配。
　　他抓了萝兰，当时图腾的族长，在日蚀那天强要了对方之後便将她冰冻了起来，并交代龙逻的长老，再下一次的圆月之际去冰冻的地方，从她的遗体内取出孩子来。
　　他从未想过会有成功的这一事，他依旧将大部分的神力滞留在迦磬的体内，只分许了少些在他最不屑的混种血统里，继续寻找可以破除封印的办法。
　　天龙满意的摸著自己现在这具躯壳，当初地龙加诸在他身上的神力来封印他之时，他一定没能想到他竟能有一天能瓦解这封印再度临世吧！
　　当年天龙的原神分流转至迦磬体内之时，他的力量已经足达远古盛期之时的自己！
　　只是他的力量越是集中，地龙的封印也就越强大！
　　他不甘，不甘等上了这几千几百万年，还是要被困於这封印之中，他想了很久，终於想到了一个可能的办法。
　　向来自恃甚高的他，一定不屑於混种的血统，地龙极有可能抓住了他的这个盲点，将他封印在自恃高贵血统的身上，只要坚持在纯血系里寻找替身，那他终将永远都无法挣脱这封印。
　　迦岚的躯壳完美的一如远古的自己，甚至还超出了自己意想之外，如果说他有什麽不满意的地方，就只有血统混有了图腾的血缘，不过图腾的力量却也补足了他这小小的缺陷。
　　迦岚放声狂肆的大笑，眼里那抹紫瞳因为苏醒而显的异常兴奋，他要在这个世上掀起血海，向所有当初背叛他的人誓言复仇！
　　迦岚一手搭在暗道墙上，那些刻画在壁上的文字和图形都显出灿烂的金光，一阵摇晃之後，暗道墙上显现出裂缝，将这一整片的壁面一分为二。
　　一阵掌风扫过，真鸠和迦逻就被迦岚扔进了裂缝内，那里底下是一片刺骨的寒潭，冷冽的就连迦逻这北方龙逻出生的都受不了。
　　「吾当初的葬身之地，如今尔等就好好这滋味是如何！」迦岚阴冷的笑声从上方响过之後，那裂缝又被他给关合了起来。
　　「真、真鸠大人！」迦逻打著寒颤，赶紧从寒潭里攀上岸，还好这潭底自成一片蓝光，不会让这无洞天暗的看不见。
　　「快……把你衣服给我，我最怕冷了！」真鸠一把扯著迦逻的领子，除了怕高外，他其二最怕的就是冷了。
　　抢了迦逻的外衣，真鸠还是冷的受不了，他抖著唇说：「你去潭潭潭底……捞捞捞……捞一块……天天天、天龙的，龙龙……龙鳞上来……」
　　「不会吧！还要在下下去那潭底捞……」迦逻瞪了眼睛不可置信，他也很冷阿！被抢了外衣还要下潭里捞那会发亮的鳞片？！谁知捡那东西，天龙会不会发现？！然後报复他拾捡他遗体的东西？！
　　可怜的迦逻话都没说完，就被真鸠一脚又踹了下去。
　　「废废废话……那那那麽多……叫你、叫你下去，就下去去去……」抖的宛如中风的真鸠，是冷的连火都喷不出来，只怕在没多久他就要先被冷成冰块了！

　　121.神秘本子（上）

　　121.神秘本子（上）
　　一走出暗道，迦岚的紫瞳便转眼又回成了天蓝的瞳色。
　　迦岚拍了拍一身沾染了潮湿味道的衣袍，在光照之下那头银色的长发是显的特别的光滑柔顺，那面容也不似刚才那般的惨如雪色。
　　就彷佛刚才什麽样的事一点也不曾发生过。
　　迦岚转了身就往回书房的方向走了回去，刚才翻出的书他还未看完，只可惜那时他看的兴致高昂之时，给那两人给打扰了趣味。
　　不过……
　　迦岚想了想，与其在这窝著看书，不如起而实践，与心上人同乐不是更好？
　　回到书房的阁楼上，拿著那本泛著黄旧的本子，迦岚轻轻的阖起，嘴角勾著不明的笑意，欢快的朝著另一个方向而去。
　　迦岚拿著小本子，凭著自个在桂W耳上系带著的戒指，轻易的找著在宫殿前堂边，陪著迦上课的桂W。
　　刚起床梳洗完的桂W，不见当晚一室同寝的其他人，想著自己睡晚了也不记得昨晚完事後衣服有没有穿起这档事，不过见早上衣衫都完整的在身上，应该没人知道昨晚他跟迦岚做了什麽事吧？
　　一点都不知情的桂W，还以为昨晚的事无一人知晓，孰不知他身上那衣服还是等真鸠带著迦出门後，迦岚才给他穿起的。
　　迦岚进了书堂里，瞧桂W坐在走廊上，他坏心的蹲著从後靠近他，扯著那一头红发的尾端，好让桂W注意到他。
　　谁料迦岚的好心情，全在桂W回身时，看到他腿上坐著的迦给破坏殆尽。
　　他阴沈著脸，从蹲著的模样瞬间站了起来，看著迦冷声著道：「成何体统。」
　　一旁教书的夫子，是冷汗直下，还以为迦岚是指骂他教书不力，夫子还以为今天小少主反常了，多乖的上著课，一点都不似已往那般目中无人神游太虚的模样。
　　原来今天是岚王要视察他上课的情况阿！
　　夫子吓得一腿软的整个跪了下去，可那阴沈脸色的岚王是看他一眼也不。
　　「岚？」桂W疑惑的喊著，不知迦岚的坏脾气是怎麽回事。
　　桂W看了看跪在地上的夫子，心想迦岚该不会是怒他打扰了儿子上课的情况？
　　他想了想，应该就是如此，毕竟以往他还是二皇子时，上课也是严严谨谨的，哪还有其他外人可以随便进入干扰上课的情况呢？
　　桂W把儿子抱了下腿，站起身拉著迦岚的袖子低声著道：「对不起，我不该的……」
　　桂W低著头，本只是想看看儿子上课的情况，难得能这样相处，他已是想了好久好久，没想到竟让迦岚生这麽大的气。
　　「汝真的知道错了？」迦岚头抵著桂W头顶，刚刚不好的心情，因为桂W知道自己不该随意抱著他以外的人而认错，让他心情稍稍好了一些。
　　「嗯。」桂W点了点头，蹲下跟儿子说：「花花乖，听夫子话好好学习，我跟你父王出去走走。」
　　「呜呜呜……」迦抱著桂W的脚不肯放手，好不容易又跟爹爹可以相处，讨厌的父王又来抢走爹爹了。
　　「爹爹又不是不回来，怎麽哭了？」嘟著嘴哭鼻子的迦，让桂W是好笑又好气的。
　　「胡闹！」迦岚扯著桂W的手臂就想离开，再待下去难保他不会在桂W面前，再一次把迦扔出去！
　　「啊！岚？等等……」被迦岚硬是拉走的桂W，被迫只好草草的安慰下儿子。
　　迦岚拉著桂W就往宫殿里的另一头方向去，桂W不明的跟著他走了一段，再拉了拉两人相握的手。
　　「岚……别气了，下次了，我不会在去打扰夫子教课一事。」
　　「汝以为吾是为了这事气？」突然迦岚脚步停止，他回头看著桂W，声音古怪的说著。
　　桂W点了点头，他是这麽认为。
　　「吾还真以为……」迦岚面目狰狞的逼近桂W。
　　桂W也不却步，只是疑惑的看著脸色不是很好看的迦岚。
　　「汝真该改名叫天真！」迦岚气的直扯桂W的发丝，将自己的怒气用唇渡给桂W知晓。

　　122.神秘本子（中）

　　122.神秘本子（中）
　　肆虐的怒气，碰上那软嫩的唇，全化作一江春水，迦岚摸了摸桂W红酡的脸面，低声的问道：「知道吾为何生气了，嗯？」
　　抿著两片沾有水气光泽的唇瓣，桂W憋著气有些头晕晕的，刚刚他又忘了呼吸。
　　根本就不知道迦岚哪吃的飞醋，桂W只好胡乱点头，免得他在乱来这莫名的举止。
　　「知道就好，下次不许，记住了。」迦岚轻捏著桂W的下颚，令他满面通红的模样映在自己眼底。
　　桂W视线闪了闪，最後还是躲不过迦岚的拗执，乖乖的把羞涩的视线转回与他相对。
　　「知……知道了，我会记住的。」屈服在迦岚的偏执下，桂W只能顺著他的意回话。
　　「吾很喜欢汝，很喜欢、很喜欢……喜欢到不能忍受汝的视线落在别人的身上，也不能忍受汝拥抱吾以外的人，知道吗？」迦岚将桂W圈在自己怀中，柔声的附在他的耳边轻语，这样温柔的一面，这世上就只他才能看见。
　　「为什麽……喜欢我？」桂W稍稍迟疑了一下，这才将两手伸出搭在抱著他紧紧的迦岚身後，这个问题他始终理解不出头绪。
　　「喜欢需要理由吗？」迦岚脸面不悦的皱起了双眉，似乎这个问题很久以前他就曾听说了，只是什麽时候的事他忆不起。
　　「我需要……我需要理由来……来说服我自己……」桂W垂下眼眉，自知不出色的自己如能知晓迦岚喜欢他的地方，他定当努力维持著最好……至少再失去被喜爱的理由前，他不会再如此的厢濉
　　迦岚听完他的话，骤然地放开了拥促他的手，他用他那双蔚蓝的眼上下打量著桂W，阴侧侧的表情似乎不怎麽高兴，他带著冷然的口吻道：「要理由是吧？吾就给汝理由！」
　　被质疑了心意的迦岚很是不快，拿著小本子的手背在了身後，他绕著桂W在四周打转，一双冷眼上下的对桂W作著评估，那微微拧起的眉似乎透著其他的意思？
　　突然失去了迦岚的拥抱，桂W颤直的站著给他打量，心中说没有恐慌是骗人的，就怕这一时迦岚突然醒悟了，发觉自己其实没那麽好，没那麽值得喜欢的地方，会不会转头就走？
　　打量了一会，迦岚突然抬头看了天际，然後发出深深的叹息，他背著手一边摇头又一边朝向偏僻的宫墙边走去。
　　被迦岚这一叹息给动摇的更是慌恐的桂W，有一种自脚底冷上心头的害怕，他不自觉地跟著迦岚走去那更为偏僻的地方，想问的话是害怕的紧咬下唇不敢出口，一点都没察觉迦岚眼角别有意味的察看。
　　迦岚走的不快，甚至还一边走一边布下结界，省得再有人前来坏他的好事。
　　他引著桂W走到人烟希罕的偏角之後，便停下了脚步，回身转看桂W，一双蔚蓝的眸子狭促的眯起来看著桂W，抿起的唇勾起冷然的语调，他道：「汝不是要理由，吾就告诉汝理由是什麽。」
　　桂W一双手紧张的捉著衣袍的边角，等待著迦岚接下来要说的话。

　　123.神秘本子（下）

　　123.神秘本子（下）
　　迦岚张著狭促的表情，看著忐忑不安的桂W，一瞬间他起了个念头，与其诚实表态爱意，桂W又一直不信，倒不如换个方式。迦岚想了想，故作深锁眉头困扰的表情，然後那一直抿紧的薄唇，在桂W等待的目光下，终於慢慢地温吞开了口。
　　「吾想了很久，都想不到喜欢汝的理由……」
　　桂W听到这话，脸色一整个惨白了起来，那刚刚还因为忐忑而紧紧握住的手，一瞬间整个松握了开，指尖不住地发颤，没想到听见的竟是这样的答案。
　　迦岚看似无情的薄唇顿了顿，双眼直视著桂W的反应，然後接著不动声色的继续说了下去。
　　只是後面他的每一个词，桂W都没有听进去，脑海里依旧荡漾著，那刚刚迦岚说的话。
　　想不到……喜欢的理由。
　　光这一句就能将他打入无尽的深渊，桂W难过的有如被人重重的打了一拳在心里的感觉。
　　「对……对不起……」呐呐著道著歉，这是他唯一想的到的话，桂W心里不自在地特别难受，明知有可能是这样的结果，为何还是接受不了？他眼角都不自觉地热热的发烫起来，眼泪就这麽滑了出来。
　　桂W赶紧用手捂住脸面，试图遮挡自己这副难堪的模样，可是眼泪怎样都停不住，一颗颗的都拼命似的往外挤出。
　　迦岚靠近了桂W，用手拉下他欲遮挡那满是斑驳泪痕的脸，那双闭合的薄唇，又微微启了一缝。
　　害怕在听见自己害怕的话语，桂W下意识的用手去拨开迦岚握拉他的手，欲逃避面对这样的事实。
　　「吾也想不到，不喜欢汝的理由……汝说……为什麽吾这麽迷恋汝？为什麽吾看见汝如此哭泣的表情，心里竟是如此雀跃？为什麽还想让汝流出更多的眼泪……为什麽……这念头吾竟是无法阻止，还更加疯狂的滋长？」迦岚扯著桂W的手，拉著他贴近自己怀中，用自己的舌去轻舔那桂W一颗颗滚落在面颊上的泪水。
　　微微轻颤的身子，被诸多个为什麽的话给弄迷糊的桂W，他迷惘的看著迦岚，那意思到底是什麽？还有他究竟是喜欢还是不喜欢自己？！他越来越不明白？
　　「汝越是哭泣越是害怕的表情，吾越觉得汝可爱迷人，汝……是不是故意来迷惑吾的……」语句末端说的很轻，还夹带了些不实的指控。
　　迦岚捏著桂W的下颚，让他抬头看著自己，见他迷惘的样子越是慌越是乱，迦岚心中就有一种说不出的感觉，他那一双蓝的跟天一样的眸细细的眯了起来，那渐渐从淡蓝转为深幽的黑蓝，有著一股危险的企图。
　　「我没有……」桂W一时半刻的不能自主意识，完全是被迦岚给牵著话走。
　　「汝说没有，那吾为什麽心跳的这麽快。」迦岚拉著桂W的手压在自己的胸膛上。
　　「我真的没有……相信我……」对这不实的指控，桂W急的是不知如何替自己辩驳，他真的没有要故意去迷惑迦岚的。
　　「汝如果说谎，吾只要探过汝的心一定……」迦岚暗指的话还未完，桂W就自己拉著他的手按上胸膛。
　　「没有，我真的没有……你摸摸我的心……」桂W两手捉握著迦岚冰冷的手掌贴在自己偎热的胸口上。
　　「吾探不到，汝一定是说谎……」迦岚垂下眼，模样看似很受伤。
　　「衣服……一定是衣服挡住了……你要相信我！」迦岚状似要把手抽回，让桂W更是急的把自己衣襟拉扯开来，让迦岚他的手掌能直接地贴在了他的胸膛上。
　　热热的体温就在他的手底下，迦岚一边说著探不到，一边在桂W胸上四处摸，直到桂W真的急的很慌，他才收敛了一些坏心眼。
　　「吾相信汝。」迦岚轻轻的用唇啄吻桂W欲哭的泪眼，帮他把衣服拉好，拥著他席地而坐了下来，地上草皮软软的还有一些落雪在上，对长年寒冷的龙逻北国来说，今日的天空还见的到太阳，算的上难得一见的好天气。
　　迦岚让桂W屈膝坐在他两腿中，从後背抱著桂W，将手里那本子摊放到桂W腿上，他本意是要跟桂W一同看这书的，但谁让桂W实在是太不解风情，让他不小心的就想要好好欺侮他一下。
　　桂W则是因为刚刚那几句，被迦岚动摇了心神不宁，一点也没注意到迦岚究竟是摆了什麽样的书在他腿上。

　　124.危险书刊请小心（上）

　　124.危险书刊请小心（上）
　　迦岚握著桂W两手，摊著那书要同他一块看，只是桂W心神都不在那书上，一直为刚刚那番话还在纠结著，根本就没有注意迦岚到底是拿了什麽书？也没注意那书里的内容究竟是什麽？
　　「W儿这麽不专心，吾该拿汝怎麽办才好？」抱著桂W在怀中，迦岚亲腻的窝在他肩膀上，用冷冷地气去吹拂在他颈子上。
　　成亲当年还比桂W矮上一截的迦岚，此时体格不但成长的追过了桂W，甚至还能将他整个环抱在怀里。
　　「我没……疑？――这这这！！！」脑袋放空一会，桂W刚刚眼神虽盯著书上看，但却没有把心思放在上头，直到迦岚喊了他回神，他才注意到手上摊开的是什麽书。
　　不看还不打紧，这下仔细一瞧，羞的是他就想把书给扔的远远去，可惜他两手都给迦岚包著，想拿书扔也不能扔！
　　大大方方摊在桂W腿上的书，那书皮都有些泛黄了，书角也有些凹折沾上了乌黑的旧痕，这书仔细评来，预估书龄应该相当不浅才是。
　　放在迦岚书房里不起眼地方的本子，其实是曾被人给刻意藏过的。
　　说起来，那已是当年成亲所发生的事了。
　　当年桂W跟迦岚成亲的前一晚上时，真鸠也大方的送上了一份特别的贺喜之礼，那可是他亲自去人间带回来的礼物，他偷偷的在私底下交给了桂W，还嘱咐他一定要在没有人的地方才能拆开来看，半是疑惑的桂W趁著那晚前头人在热闹，偷偷的跑至迦岚的书房将书给拆开看，只不过他一翻开内容来看，是吓得让整本书都从他手中摔落了在地，还让这书的边角给折凹了一边不说。
　　收到成亲之礼是本书到没什麽问题，但问题就出在这是一本闺中术的书，而且还是本男的跟男的行房中术内容的书！
　　这叫桂W是惊吓的把那本书视成了烫手之竽，虽说那时已是他第二次成亲，但从未过情事的他，也从没有想过这方面的事！！！
　　当时桂W是慌乱的赶紧随手找地方藏，还好那里就是书房，要在一堆书里藏一本书是很容易的一件事，但就没想到这本书後来竟又被迦岚给翻了出来！？
　　「这书……我不要看！」桂W撇著头，微红的脸面因为刚刚睹了眼那摊开书里内容的画面，而引起了淡淡的红晕。
　　「汝看这地方如何？」比对桂W的不情愿，迦岚到颇有兴致的一页页翻下去，不时还探问著桂W的意见。
　　「我都说我不要看了！」桂W挣扎著想要离开这尴尬的场面，但迦岚紧紧贴在他身後，又将他圈在怀中，使得他无地可逃。
　　「为什麽不想看？」迦岚宠溺的口吻，彷佛桂W就像是个挑食的孩子，只因为不喜欢所以不想要。
　　「我……反正我不要看就是！」难忍羞赧的害臊感，桂W怒瞪头顶那个明显笑的很开怀很有企图的男人！
　　迦岚亲了亲桂W难得发怒瞪人的眸子，低沈的嗓音蕴含著丝丝柔情和深沈的情感道：「吾很喜欢汝，也很舍不得放开汝，想把汝……」
　　没有说完的话，迦岚用手表示了下去，他扯下桂W腰间的衣带，把一贯冰冷的温度贴上那温热的躯体上。
　　「……你……骗我来这里，就是你的意图……」总算明白了的桂W，脑羞的被迦岚放躺了在地，手指紧紧捉著迦岚前襟，有些气恼自己怎麽就没发现，还傻傻的一路跟来了这没有人的偏僻地方。
　　「吾没骗，是汝自个跟上来的……」迦岚用手轻轻的按在桂W的唇上，冰凉的指头摩挲著桂W的两瓣唇上，令桂W气的想张嘴就咬下那白如葱的指头。

　　125.危险书刊请小心（中）

　　125.危险书刊请小心（中）
　　桂W的确想了，也这麽做了，他一张口就狠狠的啃咬那不断流连在他唇上的纤葱玉指。
　　「呵，好吃吗？」迦岚不怒反笑，还更把指头往桂W嘴里放，一点都不在乎他是不是真的会咬下去。
　　桂W气鼓了两颊，别以为他不敢咬！他狠狠的动嘴咬了两下，可迦岚为什麽反而还一副更高兴的模样？让他有种很错愕的感觉，不自在的人反倒是变成了他？！硬塞在他嘴里的两根指头，还作怪的绕著圈磨蹭著他的内牙，他好想要吐出那冰凉的指头，却又偏偏吐不出来……
　　迦岚把书本拿起来看一下，然後整个人又俯压在桂W身上，用舌头细细舔吻著因含有他两根指头而合不起的桂W唇嘴。
　　别扭著转头向一边，桂W面红耳赤的睹向一旁，正好看见了迦岚手里拿的本子那面，正巧是两个男人相吻的画面内容。
　　桂W心里大骇一下，该不会迦岚是想照书里的通通来一遍吧！？
　　越想越不妥的桂W，两手抵著迦岚胸前，想使力把他推开，按往常来说，桂W这些举动一向是徒劳无功的，但这次却不同了，他真的把迦岚给推开了？！
　　看著不知哪来的气力，桂W看著自己两手发楞了会。
　　因为被桂W拒绝性的抵抗，迦岚自己爬了起来，不过半身的重量依旧是压在了桂W身上，看了看横在自己与桂W中间的手，他眯起眼睛不太高兴地小小的抿著唇，把自己作怪的指头从桂W惊讶的微微开启的唇里抽出，改成用两手捉握著桂W只会推拒抵抗他的手，然後再扑回去，惩罚性的咬了咬桂W的下唇，只是这一次作怪放进去的改成是他的舌。
　　侵略性的亲吻，带著霸气的冷舌放肆地占有著不属於自己的领地，想把这温暖湿润的地方都染上属於自己的气息。
　　桂W唇内的软舌抵著的抗拒，被入侵的迦岚视为嬉戏的对象，紧紧的追逐纠缠著，直到深处发出求饶的呜咽声，捉弄的主才不甘的离去。
　　桂W呼著大口喘气，被抢夺走的气息，直到刚刚两人紧紧相连的唇瓣分离，他才得以再次呼吸。
　　臊红的面颊因为缺氧而显的异常红润，桂W紧闭著眼睛微微抖动著睫毛，那被恣意蹂躏品过的红唇，微微的合不拢，微颤的两片唇瓣上还残留著光泽的水气，相连的唾沫一丝的另一头牵著另外一个抿著薄唇的人。
　　舔了舔自己唇边勾起的连丝，迦岚意犹未尽的模样好似不厌足，比起自己薄的唇缘，他更喜欢流连在桂W软嫩丰腴的唇上。
　　「W儿……」低低的呼唤，想把紧闭双眼的人唤起。
　　迦岚窝在桂W的颈上慢慢舔吻，就像某种动物在撒娇似的……
　　桂W把眼睛睁开一个缝隙，为自己这突来的想法感到错愕，他怎麽会觉得迦岚是在跟他撒娇？！
　　抽出被握住的手，桂W想推开黏挤在他脖子上吮吻的那颗头，可是成效不大，还反被迦岚重重的咬疼了自己的脖子。
　　「……W儿是想换边吗？」迦岚邪恶的笑声低低的像是鸣鼓般，深沈却又带了无比震撼。他故意曲解桂W的举动，把他抵抗推拒当成了是不满他只吮吻一边的举止。

　　126.危险书刊请小心（下）

　　126.危险书刊请小心（下）
　　「谁……谁跟你换边，走开……」桂W屈著脚，就想把黏在他身上一丝空隙也无的迦岚推开，只是这一切都只是徒劳无功罢了。
　　「W儿真不听话……」迦岚伸手拨弄开桂W一头红发，被抽出的牙钗，让桂W一头W红的长发整个披散在白里浅青的落雪与草地上。
　　「W儿真美，美的让吾转不开视线。」迦岚蔚蓝的眼流转著波光，诚心的赞叹著与雪十分相称的爱人。
　　「你！走开、走开！」可惜这称赞一点也讨不了爱人的欢心，桂W自觉长相平凡，更何况迦岚出落的就是好比天人模样的俊美样貌，给这样出色样貌的人称赞，他更是觉得错愕的一点高兴都起不来。
　　不知道自己说错了什麽，引得爱人如此之大的反弹，迦岚拉下桂W一拳拳打在他身的手，疼惜的看著桂W那拍红的拳头。
　　「别气，都是吾不对。」迦岚拉著桂W的手靠近自己唇边，轻轻的在上头落下一个个的亲吻，他用再真挚不过的表情诉说著无比歉意。
　　迦岚根本就不知道桂W再生什麽气，就先乖乖的认错，让桂W是更加的错愕到底，难不成他称赞自己很美是出自真心的？
　　「你的眼睛是不是有问题？」桂W捧著迦岚的脸，拉下的仔细看，清透的瞳眼看起来很正常阿？难不成龙神看到的跟他们这种平凡的龙，所看到的是不一样吗？
　　被桂W主动的拉至这麽近，迦岚忍不住又扑上去跟他抢夺空气，直到底下的人又踹又踢的挣扎，才又放开了他。
　　「吾的双目正常的很。」迦岚深深的叹著气，拉著自己靠这麽近又不给亲近，唉……
　　桂W一手拉扯著迦岚垂落下的银白发丝，另一手防御似的挡在唇前，防止迦岚在图谋不轨的扑过来，再给他磨个两三次，他唇不是被啃破就是被蹭破！
　　桂W睁大眼睛仔细的看著迦岚蔚蓝的双瞳，想要找出一丝跟他有所不一样的地方。
　　两人的双眼倒映著彼此的样貌，桂W看的很是专心，却没发觉迦岚的手却悄悄的伸进那早已被抽掉衣带宽松的袍子内。
　　「不许乱来！」桂W一手拍掉迦岚摸进来胡作非为的手之後，马上再挡回唇前，继续他的观察研究之举。
　　不给他摸，迦岚也不给他看，任性的双眼就闭了起来，身子继续欺压在桂W软软热热的躯体上。
　　两人都不说话，安安静静的抱在一块，单方面的……迦岚抱著他。
　　桂W摊著身子，面朝天空的方向看著，迦岚则压在他身上，两手缠著他不放，一颗大头硬要塞在他肩颈里。
　　「好重……」小小声的嘀咕著抱怨，桂W觉得自己的腿有被压麻了的感觉。
　　耳尖的迦岚当然听的见，桂W就是故意要说给他听的，还特地转了头在他白如玉的耳边嘀咕著说。
　　上有政策下有对策，迦岚窝在他肩颈里的大头也咕哝了几句给桂W听，依样画葫芦的偎在桂W的耳边说，说完再咬一口他的耳垂。
　　「亲吾一下，吾就起来，不然吾就压著汝一辈子不起来。」慢条斯理的说著，迦岚一点都不像是刚刚说出那番极度幼稚极度无赖话的人，正义禀然的样子，像是在跟人商讨什麽大事般，再正经不过。

　　127.危险书刊请扔远（上）

　　127.危险书刊请扔远（上）
　　桂W转头看了眼，正用一手支好头垂著眼用另一只手把玩他发丝的迦岚。
　　低垂著视线，迦岚淡淡的表情似乎笃定了桂W一定不肯，也不敢，但是怕真的压重了爱人，他还是悄悄的将重量转移到另一边用单脚单手支著，然後另一条腿依旧横跨在桂W身上。
　　桂W偏著头，直直的盯了会迦岚，犹豫了咬了咬唇，然後像是下了什麽决心似的，双手伸出去捧了迦岚讶异不可置信的脸，然後用力的闭著眼睛，将唇用力的撞在迦岚的唇上，不是一下子，而是贴著良久！
　　憋气著贴上那冷冰冰的唇，桂W支持了一会後，直到快没气憋不住了，这才放手不再凌虐自己和迦岚一样是被撞疼的唇，两人唇与唇一分开，桂W是立刻马上把头转向别的地方，闷著声说：「亲、亲了……别在压著我……给人看见了，多不好意思……」
　　迦岚讶异的表情很快的就转成了乐不可支的模样，他捧著桂W别扭的不肯看向他方向的下颚，亲了亲那红如火的耳朵，乖乖依照自己的诺言，翻身下了桂W身上。
　　只是两人的状态并没有多大的改变，差只差在桂W从被压的变成了压人的罢了。
　　迦岚搂著桂W的腰，强制的抱著他转了一个大方向，让自己在下桂W在上，只是他用了双腿箝制住桂W的腰，令桂W依旧是无法离开他的怀中。
　　「你！无赖！」桂W气的拍打迦岚紧紧牢固在他腰上环绕的腿，挣扎著就想要爬起身。
　　懒懒的躺在地上的迦岚，用腿环著桂W的腰，不理他拼命似的想弄开自己夹著他腰的腿，自顾自的大大的伸一个腰後，把手中的本子置在自己与桂W的中间继续看，只是他一边看还不时一眼瞄著桂W。
　　挣扎了一会，桂W就觉得腰很累，他现在这个姿势呈现半跪著向前倾的模样，若不用两手支在迦岚的两侧，势必是一定要趴到迦岚的身上。
　　不想在给迦岚继续胡来的机会，桂W坚决不要趴到迦岚的身上，只是现在这样撑著，实在是令他很为难。
　　气起来的桂W，一见迦岚又从本子上方瞄著他，他生著气鼓起面颊就不管三七二十一，伸手就去抢那个本子。
　　这麽羞耻的东西，到底为什麽岚要看！桂W恼怒的将那本子给抢了过来，不过意外的是，迦岚就这麽轻易放手给他抢了书过去，就像似在等著他来抢。
　　对迦岚这麽轻易就放手，桂W狐疑的看了看底下一副要笑不笑似的迦岚，他那样子就像是在算计的等著他抢，桂W疑惑的低头看了看手中的本子。
　　这一看，桂W马上就後悔！！！面红耳赤的是立刻将手中的本子扔丢到远远的一旁，活似个那是什麽恐怖的东西。
　　「为什麽……为什麽要看那种东西！」桂W气羞的泛红双颊。
　　红著脸面又一副泫然欲泣的委委屈屈的模样，迦岚觉得桂W可口的就像似在诱惑他一样。

　　128.危险书刊请扔远(中)猥亵篇”慎”!

　　128.危险书刊请扔远（中）
　　迦岚看著嗔怒羞红面颊的桂W，然後轻笑了出声，他按著自己的腰带解下，然後当著桂W的面前，将手伸近自己的裤裆内，由内慢慢的扯下一个高度，露出那早已被桂W羞怒勾人模样给引起的阵阵情欲象徵出来。
　　被迦岚这突如其来的举动是吓得目瞪口呆的桂W，就这麽瞪大眼的移不开，直楞楞的盯著迦岚在他的面前自渎了起来！
　　迦岚就这麽含著不明意味的笑容，炯炯瞳蓝的目光突然缩紧，细目的微微眯著，他就看著桂W吃楞的表情，纤细的五根指白就拢上了那拉出裤裆的挺立，一边上下的搓弄著，不时还轻念著W儿两字在口中。
　　随著那葱如玉的指头，在光滑的柱体上从下滑摸到上，摸著那顶端圆润有一小洞的带著晶晶透亮的黏液地方，桂W是楞的都吓到嘴巴都开开忘了闭，惊骇的脑中都一片空白，瞪大的双眼就这麽清晰的映著春风无边的景象，直至迦岚的一句话再度把他给打醒。
　　「W儿一直这样盯著吾看，吾很是害羞啊。」迦岚调戏著话语，实不知真正让人不好意思的到底是谁？！
　　「……你你你！！！」惊骇到话结巴的桂W，想用两手遮挡眼前这幕令人羞到无言相对的景象，但是他忘了，如果用手来遮挡脸的话，就没有可以支撑他原本就有些前倾的身子。
　　想当然的，桂W便是直直的压倒在迦岚身上……
　　当桂W感到胸前压著类似硬硬戳刺的某物时，欲哭无泪的他想当然也知道那是什麽，只是自己这倒下来的举动就相当於某种自动投怀送抱的意思，迦岚又怎麽可能放过？所以当他一见桂W惊慌的想抽手遮挡脸时，他便张开双臂做好迎接心爱人儿的准备。
　　「W儿真过份，一直故意引诱著吾。」紧紧的搂著桂W，迦岚带著低沈充满情色的沙哑音调，就著自己抱著爱人在胸前时，低低的在他头顶闷笑著说。
　　「……你怎麽……怎麽这样……明明是你……」说什麽都是自己的错？桂W羞耻的都快无地自容，他明明什麽都没有做？为什麽还被冠上了引诱的罪名？
　　「吾被汝压的好疼……吾的W儿真过份，怎可见吾年幼可欺，便这麽故意压疼了吾……」
　　「我没有！没有故意的，没有……」到底是谁欺了谁？不实的指控是越来越多，桂W越是想替自己辩驳，就越像是强词夺理的坏人？
　　「汝还说没有，吾都被汝压的红肿起来……」指责的地方，分明是他ㄕw好心眼的企图！
　　迦岚沈声著说著，硬是拉著桂W抚上自己的硬挺，还迫使他低头看看所谓的红肿地方……
　　「那才不是！」硬是被拐著握上那直直顶著自己胸上的东西，桂W羞恼的就想把手抽回。
　　「……吾被W儿压的好疼，W儿就不关心关心吾了吗？」
　　这一句，硬是把想抽离手的桂W，逼的乖乖握回迦岚直挺的东西上去，怎麽看，都像极了他再猥亵迦岚呢？！……满肚子无言委屈的尽吞回去，桂W乖乖替直喊疼的人给摸摸吹吹秀秀去。
　　「……真的……真的很疼吗？」虽然有种被骗上当的感觉，但毕竟是自己压撞了下来，迦岚也可能真的因为他而受伤。桂W羞的都抬不起头，直好逼自己认真的检视迦岚所谓的伤处。

　　129.危险书刊请扔远（下）

　　129.危险书刊请扔远（下）
　　急促的呼吸声，在空荡荡的宫殿一角，是显的特别的响亮，尤其是那甜腻的呼喊自己名字的声音，听起来更是那麽煽情诱惑。
　　黏黏的体液，浊白的摊在手掌心中，冷冷的温度反而刺激的桂W脸面是更加的红热。
　　刚刚那一瞬间，底下白如玉雕的人儿缠放在他腰上的腿，突然的强拉箝制著，逼的他不得不向下扑倒，待到迦岚将双腿从他腰上滑下之时，他的手上、胸上、脸上，都沾了些白白的黏浊。
　　楞楞了一下，待他回过神，桂W脸红的羞愤起来，他掐著迦岚的衣服，用著哭调骂著：「你！就让你别看那书了……为什麽要、为什麽要让我这麽的……这麽的、的……呜、呜呜……」
　　说著说著，桂W越是觉得伤心越是觉得委屈，流著泪的他没有办法接受迦岚总喜欢对他这样的捉弄，内心那道跨不过的枷锁一直是他的最後底线，他没有办法让自己跟迦岚一样，对这样的情事放的如此之开，更不能接受他总喜欢这样戏弄著自己，那令他觉得难堪和羞耻。
　　垂著头靠在迦岚胸前哭泣的桂W，迦岚瞳眼细细的抿起，靠著过去用唇贴著桂W的脸庞舔吻，即便桂W用那沾满黏液的手推拒著他，他还是继续的舔吻著，把他沾上桂W的体液一一的用唇舌拭去，就连那抗拒的指缝间那里也不曾遗漏的细细舔吻著。
　　哭的很是哽咽的桂W，气恼的想把被迦岚含进嘴里的指头给抽出，可是那无赖的情人却在他抽出手指时，扑著吻了过来，还把嘴里含著的体液用吻的方式哺喂了过来。
　　想推开迦岚又推不开，被迫含在嘴里的体液，桂W只好吞了下去，但迦岚似乎又不满他吞下去的动作，张嘴就一直吸著他的舌头，被含在迦岚口里的舌头是被那冷舌又舔又摸的蹭，好不容易抢回了自己的舌头，冷舌竟还纠缠不休的追了过来，在他口中是蛮横地搅和著，一来一往的，桂W觉得自己的空气又通通给迦岚吸完了。
　　脑袋缺氧的桂W是再迦岚放开他时，猛地的赶紧补充氧气，迦岚的唇也趁此时转移到他的胸前，拉开早已无腰带束缚的衣襟，吮咬著那接触到冷冷空气而颤立起的两朵小红点。
　　「又不是什麽好吃的东西……为什麽要一直舔……」无力的向後仰倒，桂W发觉，那就是不管自己怎样的恼怒，迦岚似乎都只会有很高兴的反应，这点从顶到他的东西，他就知道了。
　　「你如果要做就快点做！不要……嗯……不要在舔了！」桂W的无力感似乎是越来越严重了，他对迦岚的了解一直都没有办法很深，尤其是他的行为模式，常常弄得他既是害怕又是羞怒，如果只是想要单纯的发泄，他忍一忍也就过了，为什麽总是要先弄得他既羞耻又难堪的模样呢！
　　迦岚抬起头，舔了舔自己的唇角，看著无力後仰的桂W衣衫半褪，模样很似诱人，尤其是那带著泪痕的脸庞更是勾的他心跳的紧。

　　130.危险书刊请销毁（上）

　　130.危险书刊请销毁（上）
　　摸著桂W扣紧他心弦的表情，迦岚的瞳眼似有若无的流转著异常波光，紫色蓝色相互追逐，旋转在他眼里的色调在激烈的冲突，彼此各不相让，誓要将对方的色彩并吞入自己的色调。
　　含著泪眼的桂W默默的趴伏著，闷声著接受了来自後方的入侵，背对著迦岚的他，丝毫没有发现到迦岚眼底的异常。
　　也没有发现地底下，那被另一个迦岚化身的对象所囚禁的众人。
　　可怜的迦逻好不容易得龙夜相助，才从祖先的囚禁中逃出，但他却万万没能想到，这一回来救人的任务，不但没有达成，反倒是自己出师未杰身先死，被某个叫天龙的家伙侵占了自己胞弟的身体後，也把他跟真鸠一同关进了这个冷到要死的冰库内！
　　迦逻除了唉一声叹一下外，还能怎样？
　　默默的帮真鸠捞了不知第几块的龙鳞後，才被那个自称是老人家的某真鸠大神给准许上岸，可怜的他已经冻的手脚都不知冰冷为何物了！
　　「逻小子……快、快……快过来！」从头至尾都窝在一旁指使著迦逻做这做那的真鸠，突然眼眯的好像看见了什麽？
　　「真鸠大人……你还要在下做什麽？」无奈的迦逻拖著冰冻的身子，朝真鸠嘴努的方向走过去看。
　　懒惰的家伙……连用手比一下都不肯……在心底偷偷骂著的迦逻是敢怒不敢言，谁让他是这个！偷偷用手比著小拇指的他，自怜自哀著。
　　「……是叶馗阁下！！！」迦逻走进那一小丘靠近察看，却发现那竟是他遍寻不著的叶馗。
　　「看、看来……也是给……给小子扔进来的……吧……」真鸠抖颤著话语，冰冷的空气让他鼻水是直直的有如流水在狂奔。
　　「你看看他死了没……死了……就……就扒他的……衣服……别浪费……了……」真鸠好没良心的连叶馗的衣服都不放过地打著主意，迦逻忍不住碎碎道，这没良心的亏他还是龙神。
　　「啊――！！！」迦逻才要伸手去探叶馗的呼吸时，一只冰冷的手就从中截了出来，吓得他魂跟心都差点破裂。
　　「还没死。」冷冷的声音，算是替叶馗回答了。
　　「祖祖祖……！！！」迦逻嘟著嘴把祖给念上了好几遍，好似在骂人猪，但他不是有意的，谁让後面的话就像被咬掉了怎麽都接不出来，他两眼大张的都快突出来，最不可能出现在这的人怎麽也被关在这里！
　　「怎麽？很讶异？要不是吾被迦岚给擒住，汝以为汝还能命大的回来。」迦磬冰冷的声音不带任何感情，那次收到真鸠突然传来的讯息，他是立刻放下手中追捕龙夜下落的事，连夜千里加急的赶了回来。
　　只是他一踏入的瞬间，便被天龙化的迦岚给生擒住，之後便也是被关到了这里。
　　迦逻听了之後想想也对，难怪他这一路走回来时是特别的顺畅，照理来说应该要有追兵这一路的来追杀他才是，原来祖先大人是因为被弟弟给抓住拉！
　　一边想一边点头，但是迦逻仔细一想，好似又觉得有些什麽不对。
　　祖先大人要杀他，他要赶快逃离祖先大人的追杀……
　　祖先大人被弟弟给抓起关住，他也给弟弟抓起关住……
　　弟弟关祖先大人跟他的地方是同一地方……
　　他跟要杀自己的祖先大人在同一地方……
　　迦逻他……他辶耍

　　131.危险书刊请销毁（中）

　　131.危险书刊请销毁（中）
　　「迦、迦磬……怎麽，你……你也被捉拉……」真鸠打颤著牙齿说著话，只是这句话里怎麽带了些窃笑？
　　迦磬听著只是低著头不抬，两道威武的剑眉拧了拧，是谁害的，还敢窃笑？
　　「不、不要……不要杀我……」有口吐白沫之前兆的迦逻，想著要不要倒在地上直接抖两下後装死会不会比较好。
　　「杀汝？」迦磬挑了挑眉道：「已经不需要了。」
　　「为什麽？」装尸体的很快又复活回来。
　　「天龙已全数不再汝的体内了，吾就没有杀汝的理由了。」
　　「什麽……什麽意思？」不要瞪我，我真的不懂。迦逻缩阿缩的，没骨气的躲到真鸠背後去，孰不知这样靠著真鸠会让他日後死的更惨。
　　「吾本想天龙还会有部分的原神，传流在汝的身上，吾欲想先下手为强，毁去天龙在汝身上的原神，孰不料天龙却早了一步已将汝身上的原神抽出，汝还真是会帮倒忙啊。」
　　被迦磬讽刺的更加躲在真鸠後头的迦逻，哪知道那时弟弟冷飕飕的贴著他就是要抽出天龙的原神，而且这样也好，留著那怪恐怖的原神也会被祖先大人在这给拍死，不如早日还给原主的好！
　　「那之前关我的时候，不就有机会杀了吗？」不知死活的迦逻继续问著找「死」的问题。
　　「你好笨……笨死了……」真鸠忍不住吐槽了，那原因在简单不过，迦磬还未转移神力至迦岚身上时，他体内的天龙怎可能让他去杀了同样拥有天龙一部份原神的迦逻呢！
　　「不许在靠著鸠，还是汝想被吾扒下一层皮给鸠当御寒的皮！」就算受了伤无法移动，迦磬也不许任何人随意在他眼前碰著真鸠，那会让他心生不快。
　　「扒扒扒……扒皮……好啊……快快……快……我好冷……」当真了的真鸠，冷到神智不清，竟然还赞同了迦磬的提议。
　　呜呜呜～他好可怜喔，身上衣服被真鸠抢去不说，自家的祖先大人又要胁著要剥他的皮，这两个上古的龙神到底有没有良心！！！
　　「办……办正事了……这里是、是天龙的……龙鳞，我们一个火烧冷攻……先逼……先逼天龙化的小子来……如果、如果天龙要保住他的真真真……真身，定、定当……定当会来……」
　　「他不会来的。」迦磬闭著眼长叹。
　　「鸠还记不记得，以前吾曾拜托过汝做的一件事。」
　　「啊……是……是说岚小子……出、出生时的事吧……」那还真是好久远的事阿！
　　「没错，所以天龙不会来的，说迦岚就是天龙的化身也不为过，那孩子一出生竟然就想要杀掉在场的所有人……」迦磬闭著眼回想到那时惊险的场面，又受控於体内的天龙制衡让他无法当场就杀了这个孩子，不过也幸好那时天龙在他体内是呈现沈睡状态，让他还有机会将在场所有人的记忆洗去，然後带著这孩子去找真鸠。
　　天龙化身的孩子并未抗拒迦磬，知道他体内亦有自己原神的一部份，对迦磬便放松了紧戒，趁天龙大意之时，迦磬悄悄的安抚著孩子入睡，并将他带到真鸠那里，请求他的帮助，将这孩子前生的记忆完全封锁。
　　之後成长的迦岚，就像个没有感情的人偶，空洞的眼神就像会吸取他人的内心情感，无人敢已相视相对，虽然不知道为什麽他会衷情於桂W，但迦岚的心中似乎有了另一个别於天龙的人格出来。

　　132.危险书刊请销毁（下）

　　132.危险书刊请销毁（下）
　　这厢人虽被关著，但大抵上都无性命之忧，也只能想著法子等机会逃出。
　　但这一头却有人想逃还逃不了，而且在逃不掉就真的有生命之忧了！
　　桂W咬著牙恨恨著想著，那日他早该将那本书销毁才是，而不是藏著给那混蛋来残害自己，但这时才想已太晚了。
　　他口中的混蛋早已得逞七次有馀，看来不把书中的一百零八个招式都用在他身上，看来要罢休都难！
　　「W儿……」委屈的声音，叫著用手抵在自己颜面上，刻意拉开的距离。
　　「不许、不许再来了……我、我受不了……」大张的腿侧全是情事留下的痕迹，一再被强迫著感受如潮水般袭来的情欲，微颤的枝芽已经有萎缩的迹象，死气沈沈的卧倒在自个的肚皮上，底下圆润的双球也被无赖的混蛋搓到发紫，疼的他想哭都哭不出来。
　　「可是吾才做不到书里的一半……」招式。
　　「什麽！」什麽不到一半！做完他就死了！
　　「嗯……不到三分……」美貌的青年赖皮的又扑了过来，书里有一百零八个招式，他才做完七招，怎可能罢休！
　　「不行！」冷冷的倒抽一口气，闷哼著再一次被青年给得逞了。
　　「你是想要做死我吗！」後背一次，正面来一次，侧著边又来，不满足的抱上他再来一次，最後还逼自己骑上来一次，嫌不满意拉著腿又一次，狼狈的想要爬走又被拖回来压了一次，现在又……！！！
　　「汝说爱吾，那吾就罢手。」贪得无厌的还妄想追加要求，但也只有这时才勒索的到嘴硬的从不肯将爱说出口的爱人。
　　「什麽！你别、别太过份了……嗯、啊……」嘴硬的桂W，被迦岚施以惩罚性的从後方顶了顶，令他来不及咬住下唇，暧昧的声吟就此泄漏了声迹。
　　被迦岚从上压著，一头银白色的长发从一侧披泄下来，青年体力好的精神不减，就连大战好几回都尚有馀力继续调戏著早已败阵下来喘息不已连连喊著投降的桂W。
　　「吾的W儿，吾爱。」拉著桂W的发丝膜拜著亲吻，迦岚一双湛蓝的瞳眸隐隐的发出紫色的光辉，慢慢的唇舌转移著吻上那光滑的肩头，不安分的指尖揉捏著他胸前的小点。
　　「不行……真的不行……放、放过我吧……」无力地瘫软在迦岚热情过火的臂弯中，桂W虚弱地喘著气。
　　面对迦岚对自己毫无保留的爱意与激情，令桂W禁不住轻轻颤栗。
　　越发疯狂的眷恋与爱情，在迦岚的内心不断的膨胀，被过去封印的记忆，在天龙完整的拼凑回他的体内後，就像一把古老的钥匙，开启了被尘封已久的回忆。
　　强势骄傲且自大的天龙，虽高高在上掌管著苍天的重责，其实就是一个内心寂寞的孩子，自小过於优异的他，得不到同齐之间的认同，冷漠孤僻是他保护自己不遭受排挤伤害的封闭，过於冷淡的态度，让父母将宠爱放到其他手足身上，只有天空上那温暖，每每给予他平等温柔的感受，渴求著天上耀眼的金光，从而妄想得到那烈日的太阳。
　　得不到的关爱与注目，令他走向了边缘化。
　　对天上那唯一的存在，只有日复一日的加深他想要得到手想法。
　　想要占有那全部的温暖，只要给予他一人就好……
　　只是单纯的。
　　――想要有人爱他。
　　只要看著他，看著他一人就好。
　　是什麽声音？这麽温柔？
　　――就像阳光那般温暖。
　　不断的徘徊在森林边附近的白色高塔下，吾听见了，吾的太阳在为吾歌唱――
　　汝不怕？
　　不怕什麽？
　　吾。
　　怕你？为什麽？
　　――吾的太阳，在这里。
　　吾。
　　找到了。

　　133.天龙VS迦岚

　　133.天龙VS迦岚
　　桂W颤栗著捉著那细瘦但却十分有力的臂弯，一道冷流从他内部激凛的窜出，喷射的跳动幅度令他都忍不住夹紧迦岚的腰，但无力的双腿实在再也使不出力来，只能软软的滑落搁在一旁，在他失神的那一刻，他看见了迦岚眼里紫眸的色调，无力再去思考，他慢慢的闭起眼，正式被迦岚摧残到晕过去了。
　　抚摸著不堪过度性爱而晕厥过去的桂W，白如玉的手细细的珍重地摸著桂W一头如丝的红发，湛蓝的瞳眸早已完全转成了深蓝的紫调。
　　记忆中，他也曾爱过一个像太阳的人，只是那个太阳太过温柔太过慈悲，给予的都是平等的温柔。
　　掌管著苍天重责的他，实在是看不过，凭什麽这些背弃苍天之道的，也能享有这份温柔。
　　无言轻声的呵笑一声。
　　毁灭世道再重整，只是他一个藉口，他只是不想再与他人共享这份温柔，天上的阳光只要照耀他一人便已足够。
　　他的太阳也只要给他一人温柔。
　　一直是这麽认为，直到被封印前。
　　原来被他视作太阳的地龙，一直都很怕他，很怕啊！
　　为什麽要用这种眼光看他！？为什麽对他的温柔是虚假的！？为什麽连你……都害怕了？
　　背叛的恨意，成了支撑他永无轮回的意念，誓要在重返这个世间，再次对这个待他不公的世间复仇。
　　（以下为天龙与迦岚内心精神对话，天龙用语你我他，迦岚用语汝吾伊）
　　只是当他再度复苏於这个世间时，他的太阳为何已经依偎在他的身边了？
　　「你真好命……」幽幽的叹息声，从黑暗的不见五指的感官中出现。
　　「你找到太阳了，真好……」叹息的语调中带著浓浓的欣羡，与一丝丝的遗憾。
　　「胡说什麽，汝不就是吾的一部份，吾的W儿不也是汝的太阳。」冷淡的音调中带著些许的不甘愿，或许是将最心爱的人与另一个自己共享了吧。
　　「自大的小子，竟然说我是你的一部份……既然都是自己，何必就连自己的醋也要吃？」轻笑声一下，幽幽的声音顿了顿。也对，既是同一个原神，那自己也是迦岚的一部份，这样说也是没错的，偏执的东西，就算忘了前世，那强烈的独占欲，还是一样不变的个性啊！
　　「听好了！既然汝是吾，吾也亦是汝，同一个原神不需要两个意识，汝与吾一较高下！」强烈的独占欲浓浓发酵，已经无法再容忍其他的东西在去触碰他的W儿，就算都是自己也是一样，那会令他抓狂！
　　「不用一较高下了，我已经找到太阳……这就够了。」幽幽的声音带著满足的笑声。
　　「何况你我本是同体，你难道感受不出来，我已经被你支配了吗？」强大的偏执狂，能主宰原神的，就只有强烈的意识，你我既是一体，你主宰我主宰都是一样的，只是你强烈的讨厌我触碰心爱的太阳，所以才会想要抹灭我的存在，但也因为你的执著胜过了我，所以支配了我。
　　幽幽的声音笑了笑，接著道：「我是你的一部份，愿你所想的，我会消失，但切记，前生的记忆亦是属与你的，那是你磨灭不掉的，你只是忘记了……」声音越来越小，消失在黑暗的感官之中，但是迦岚知道，那家伙只是融入成了他的一部份，并没有消失。
　　再度眨了下眼，深蓝紫的眼眸又转回了天空的蔚蓝色，迦岚有些恼怒又心疼的看著怀中疲倦的人儿，暗自气恼著另一个人格竟是如此的过份地玩弄心爱的人。

　　134.跟儿子一起洗澡（上）

　　134.跟儿子一起洗澡（上）
　　小心翼翼的抽出那还埋在桂W体内紧致火热甬道内的分身，迦岚那原本粉嫩色泽的花茎早已磨成了些红热偏暗的色泽，而原本嚣张挺立的模样现也满足的垂回双腿之间不再按耐著蠢蠢欲动。
　　捡拾起散落一地的衣裳，迦岚仅给自己穿了单薄的里衣外，剩下的全披盖给了桂W的身上。
　　迦岚抱起了晕过去的爱人，抱著他亲了亲他冒著薄汗的额头，大步的走向浴池的方向去。
　　走动之间，亦消除了结界的设置。
　　就在结界撤除之时，突然一道小小身影扑了过来！
　　迦岚看也不看那是什麽东西，继续就著原来目标方向走去。
　　突袭的来人，不知是身手太差，还是运气不好，竟然就扑了个空，往草堆里滚了过去。
　　迦岚走了几步，那东西不死心的又扑了过来，攀著他的脚上，便赖著死活不下来。
　　那丁点的重量对迦岚来说一点都不妨碍他的行动，迦岚依旧是向前走去。
　　被严重忽视的偷袭客，则是很不满的咬著迦岚的裤管，但一咬下後，他就发现自己已经没牙了。
　　「呜呜呜……」悲愤的放声大哭。
　　「闭嘴。」冷冷的身影俯下身瞪视著攀著他脚上的儿子。
　　「要爹爹！」小娃儿蹭著腿，不下来就是不下来。
　　「弄醒吾的W儿，吾就不是让汝掉掉几颗牙了事。」吓人的威胁，成效好的很。
　　娃儿虽很是不满，但还是乖乖的闭上了嘴。
　　他绝对不是被父王威胁才怕的！是为了体谅看起来身体很不好的爹爹！真的！
　　迦岚很快的就步行到一座露天的浴池，天然的泉水哗啦啦的从地下涌出，然後被引到一用石砌而成的池子里。
　　冒著冷然的水气，池面光滑的水面不起波澜，仔细一看才发现，原来水的温度太低，表面都结上了一层浮冰出来。
　　迦岚连伸手把儿子提起来都嫌麻烦，直接一脚用力往前甩，就把攀在他脚上的迦甩进了结了冰的池子里。
　　娃儿的重量不轻，跌进池子里时，那层薄冰就裂开了。
　　又被父王欺侮了的娃儿，立刻是放声大哭，这一开嘴，哭声还未出来倒先吞了好几口水进肚。
　　受委屈的娃儿生气的奋力地游上水面，看准了父王的位子，猛张一嘴就想往父王身上喷火。
　　迦岚冷眼的看著水里载沈载浮的迦，等他张嘴要喷火时，他抱著桂W轻轻一跃，跃到迦的身後。
　　他蹲下身，伸出白如玉的手臂，按著迦的脑袋转方向，让他的火竟数喷在了那石砌而成的池壁上。
　　黯淡色泽的池壁，给火这一烧过，竟从内里发出红亮，而原本冷冰冰的池水竟也开始慢慢温热了起来。
　　原来这池子是用火玉砌成的！
　　经火烈烧过後，火玉再度被唤醒热燃的温度，将这一池子的冰水给酝温的舒适宜人。
　　尤其是哭的一把眼泪一把鼻涕的迦，也被变化後的水温吸引去注意，开心的自己在水里玩了起来。
　　迦岚脱下自己跟披盖在爱人身上的衣物後，也下了池水洗酝去。
　　「嗯？」温暖的池水也让不堪身心疲劳的桂W慢慢地苏醒了过来，舒服的掌心按捏的他忍不住嘤咛出声。
　　「吾爱，还累吗？」迦岚体贴的将桂W置放在自己怀中贴靠，一双手为他揉捏著酸疼的颈腰。
　　「有……有一些。」酡红的面颊，不知是害羞还是水热引起的，模样娇羞的可爱。
　　「那汝可要好好锻身子了。」迦岚打趣地拥著桂W光滑的肩头，往他挂有那副戒指的耳边轻声咬啮著道：「否则要怎麽满足吾日与渐增的需求。」说完还恶意的舔了舔那挂有戒指的耳垂。
　　「你！」桂W咬著牙气羞难耐，不知反省与节制的美青年，硬生生的被抱在怀里的爱人重重拧转了那祸源的根头。

　　135.跟儿子一起洗澡（下）

　　135.跟儿子一起洗澡（下）
　　被抱在怀里的桂W，要不是浑身酸软的无力，他一定推开这个满嘴只会戏弄他的迦岚。
　　「吾爱，拧疼了吾，汝不心疼吗？」调戏著捉著刚刚桂W拧他的手，放在被他欺侮的都微微生气地抬起头的地方。
　　「疼死你最好！」气涨著羞红的脸，手既然抽不回，那他就掐用力些，只是那里怎麽越握越大？
　　被掐拧住重要地方的力道增加了许多，迦岚慢慢地倒吸了一口气，白面的脸也浮上一层淡淡的粉色。
　　许是对自己光是被桂W碰触，就激动的不能自己，而感到微微的……竣窘？已不是少年之身的迦岚，在面对年长的爱人面前，他永远都像个毛燥的孩子似，贪婪的只想要爱人再给他多一点关注、多一点爱，最好永远都不要把视线离开在他的身上，心里也只要自己一人就好。
　　一向冷淡心性的性子，及长年习惯低情欲度，就连曾经他以为的太阳，都不曾向这样令他燥动的不能。
　　「只有汝了，能让吾如此之失控。」迦岚指尖轻点桂W的下唇唇沿，来回磨挲的举动，及越来越逼近的面孔……
　　蹙眉著看迦岚越来越靠近的举动，桂W则是选择往後仰去避开，开玩笑！再让他扑上来後，用膝盖想也知迦岚的意图是什麽！怎麽可能再让他得逞！
　　噗通！
　　一直往後仰去的桂W，身後便是没有依靠的水面，向後仰去的重心逐渐偏移，迦岚坏心的也不拉住他，就让桂W整个人向後仰倒进水里。
　　淹水的瞬间，桂W不小心呛到了水进口鼻，他才挥舞著手要挣扎起身，却有人紧紧抓住他的手，不让他从水里起来。
　　淹在水里没法呼吸的桂W，突然一个冷冰的柔软物贴上了他的唇，将他亟需的空气渡了过来。
　　桂W两手攀著迦岚的颈子，主动的将自己的唇贴的迦岚更紧，为了获得更多的气，只好张著嘴努力的吸。
　　浸在水里良久的两人，久到连一旁玩水玩的起劲的迦都发觉两个人都不见了而惊慌的放声大哭，直到桂W猛迦岚的背，迦岚这才肯将桂W一同从水面下拉起身。
　　这可恶的混蛋！绝对是故意的！
　　大口喘著气，桂W用手拨开自己湿淋的贴在面上的发丝，他怒瞪著一旁含笑的还敢伸手过来摸他下颚的迦岚。
　　拍掉那只摸上瘾的手，桂W转身轻声的呼唤小儿过来身边。
　　抱著哭的一啜一泣的迦，桂W疑惑的问：「花花怎麽穿著衣服下水呢？」
　　迦一只手搂著爹爹软软热热的颈子上，另一手毫不犹豫的就指向父王，哭著声腔的控诉父王的种种劣迹。
　　桂W一听双眼就微酸了起来，伤心的心里难受的就像被狠狠的扎刺，他不怨迦岚如此待迦，他是恨自己生了儿子却让他得不到应有的关爱。
　　「爹爹。」看桂W一颗颗掉下眼泪，迦小手搭在他的脸上，有点不知所措的摸著那颗颗热烫的水珠。
　　「爹爹不哭～」软嫩的童音，说完就嘟著小嘴亲上了爹爹的唇。有模有样的学著自己平常看到父王对爹爹做的。
　　「呜哇！」突然迦的後颈被提了起来，然後他看见了怒气腾腾的父王。
　　「你做什麽！」适才被迦的举止给吓到忘记掉泪，但很快的他便回过了神，从迦岚的手中抢回了儿子。
　　阴沈著脸色的迦岚，摊著手直指著桂W怀中的迦冷声道：「把伊给吾！」
　　「我不给，你想做什麽？……啊！」话才刚说完，桂W怀中的迦就凭空消失，就连迦岚都一同不见了！
　　「花花、花花！……你把儿子还我！」惊骇的桂W著急的大喊，他从温水里支著酸疼的身子上岸，随意披了件单薄的外衣，就想追上早已消失的父子两。

　　136.关在一起被发现（上）

　　136.关在一起被发现（上）
　　冰冷的地底下，除了呼吸声外，就只剩下滴答落下的凝水声。
　　迦磬将自己的外袍也让给了脸色苍白到不行的真鸠，适合在W阳下生活的真鸠被关在他最不喜欢的阴冷潮湿的地底下，他颤动著嘴唇说：「在待一会，下一个蒙天宠招的就是我了。」
　　白白的气不断从真鸠嘴里吐出，迦磬拥著他直说：「不会的，如果汝去了，吾也会陪汝去的。」
　　迦逻脸面就快黑了一半，现在是怎样，一个个上演爱情剧是吧，他刚刚才经历完某对生死关头，现在这边是要上演生死相随是吧！
　　抖著上身全被迦磬扒光给真鸠讨好去的迦逻，可怜到还要用自己的馀下的体温去偎叶馗的温度。
　　他还真是被利用的恰恰好！一点浪费也无！
　　刚刚才从迦磬嘴里得知好友龙夜是不死鸟之子，怎麽可能这麽容易就断气挂了。还嘲弄他有把龙夜好好的埋了吗！
　　他埋了，不但埋的很漂亮，还埋的可深了呢！
　　一度以为龙夜是真的气绝死亡，迦逻不但哭的凄惨，还用双手替好友掘了一个很深的大窟，好埋了龙夜的尸首，为了埋的漂亮，他还弄了很多的土，替龙夜的坟冢堆了个漂亮的小山丘出来。
　　觉得自己始终是被晃点的迦逻，磨著牙从齿缝里偷偷的骂著这群人！
　　听著暗道里的脚步声，迦磬抬头示意其他人禁语，但很明显的视线分明就是看往迦逻这方向，似乎暗指他很吵！
　　可恶！真鸠呼吸声这麽大，怎麽就不看他！
　　上头似乎又有什麽人即将被天龙带入这冰冷到不行的囚牢。
　　众人皆抬头向上看著，突然一阵摇晃後，壁面裂开了一道缝隙。
　　一团圆圆的东西就从那开启的裂道内，被扔了下来。
　　迦岚冷著脸，拎著手上湿淋淋的儿子，飞快的走在地底的暗道内。
　　他重重一掌拍在那刻满文字与图腾的壁上，一阵光亮闪过，地面摇晃著一会，那暗道里的门又开启了。
　　底下的众人抬头一看，想知道这次被关下来的又是谁？
　　放大的哭声，回U在密室的地下囚牢中，真鸠大喊：「快！快接住他！」
　　迦磬动作非常迅速，几乎是真鸠下达命令的时候，他就动身起来。
　　只是他的动作非常的……令迦逻无言！！！
　　动作这麽迅速，是不会自己接吗！
　　这麽迅速的动作就只是拎著他扔到那降落物体的下方，好给空降之物当缓冲的肉垫子不是可惜很多吗！！！
　　迦逻气的是毛都要竖起来了，一个湿淋淋的不明物体就攀著他的脑袋不肯下来，似乎是知道底下就是那冻死人的寒潭。
　　放大的哭声，直接响在他的耳边，即时他很想将那东西从他脸上拉下，免得再继续受其荼毒，但无奈的是小东西的两只爪子猛力绕抓著他头顶的毛。
　　好样的，还真会挑地方抓啊……
　　小东西的哭声威力无比，贯穿之厉害有魔音之不及的威力，大到他只有个念头。
　　啊，耳膜要破了……

　　137.关在一起被发现（中）

　　137.关在一起被发现（中）
　　所幸孩子的哭声很大，急忙追上来的桂W虽不知迦岚把孩子迦带到哪去，但循著声音也走到了暗道的附近，他一见迦岚从暗道里走出，立刻是扑上去讨人。
　　「花花、花花！……我的儿子在哪！」一路用尽气力的奔跑，桂W连喘气都还来不及缓过，就直激动的两手抓绕住迦岚的肩膀问。
　　「汝浑身湿透容易生病的。」迦岚不答他的话反而不疾不徐的抬起手，打算用自己的衣袖去擦拭桂W发丝上一滴滴滑落下在额上的水珠。
　　「不要！」桂W一急，挥开迦岚伸过来要碰触他的手，泪眼星光的直娑，速地脸面转向一旁，他抖颤著手先是捂著自己的唇，情绪突然起伏的太大令他身子微微一恙的晕头。
　　「你想怎样我都听你的，求你了……告诉我，孩子、孩子在哪？」待微恙感不再令他难以忍受时，桂W再转往回视线。
　　「汝不可再任性，快跟吾回去把身子擦乾。」迦岚彷偌未曾听觉只字片语，拉上桂W就想转身离开。
　　「求你了，你不喜欢孩子，我可以自己带，我保证……我保证不会再带孩子出现在你眼前的。」桂W苦苦哀求只差没跪地求他了，他就只想从迦岚口中得知迦的下落。
　　「汝真傻，为何总不明了吾。」迦岚用手臂环著他，用自己的气替他解冷。
　　他所有的温柔就只给他一人，可为什麽那人总是不能明白。
　　「吾只想跟汝一人。」迦岚把话给挑明白了，他用手挑著桂W的发丝，如细语般的轻声而道：「听明白了没，除了汝以外，任何人都不许出现在吾的眼里。」
　　眼前的人怎麽突然这麽陌生，迦岚冷然的模样，令桂W不自的颤抖，他的那双眼，怎麽那麽冷。
　　「不要怕吾，世间可以憎恨吾怕吾，但就只有汝不行。」明明就拥抱著人在怀里，但为什麽觉得就像要快失去一样。迦岚不自间手的力道加大，就怕怀里的人随时要挣脱他离去。
　　「拜托你了，把孩子还我……」桂W还是重申著这一句，无力抗衡迦岚，他垂著泪恨起了自己的软弱。
　　「汝为什麽一定要执著至此，有吾一个不行吗！」被桂W反覆著要孩子，令迦岚生气的就往一旁暗道下去的壁上用力一。
　　抬起泪眼婆娑的脸，桂W反手抱著迦岚，哭著说：「在你沈睡不醒的时候，是孩子再陪著我支撑下去，再说了若连你都不爱孩子，你让生了你孩子的我情何以堪，把从南方远嫁来此与你的我，不是更可耻的好笑。」通婚的同性两室皇族，若没有生子间的协议，行苟且之事的他与他不就是天下的笑柄吗？
　　「谁敢耻笑汝！吾杀了伊。」迦岚摸著桂W背後湿淋的长发，水滴从发梢落到了衣上，将白衣透的贴身，隐隐可以看见里面一点一点暧昧的痕迹。
　　「是我耻笑我自己，我乃一介皇子虽不得继承皇室之身分，也可选择终身不娶抑或迎娶平民的同性瓦尔，至少都不是委作雌伏之身屈伏於你。」以雄性之身作为母体，可有人知道他是下了多大的决心？
　　迦岚皱了皱眉头，一想到桂W会迎娶别人，他就特别的不快，因为这事他从没想过。
　　「胡说，就算汝娶了别人，吾还是会把汝抢回来的。」
　　「不是，我不是这个意思……」桂W急的用手捂住打断他话的迦岚。
　　红了红脸，他深呼吸了一下，才接著道：「我的意思是，雌伏於你，一开始虽然不是愿意的，毕竟只是因为龙族子民日渐减少，所以皇族之间约定两族皇子通婚，我才……」没有爱情的婚姻，只是为了履行生子的约定，从他不甘不愿到默默顺从接受再转为默许迦岚一次次的侵犯他身，还不就是因为他爱他吗。
　　「能为你生下迦，我感到骄傲，就算之後你不要我了，起码我还有孩子解日後相思之苦……」
　　「吾怎可能不要汝！」听到桂W这话，迦岚气的拉下捂著嘴上的有些异常高温热烫的手。
　　桂W垂下视线，温热的身子开始有慢慢增高的趋势，脑子热烘的令他有些耳鸣，他看著迦岚胸前但实际他的思绪却飞到远方，曾被退过婚的他，谁敢给他保证不会再有第二次发生，何况迦岚的族人似乎大多都不怎麽喜欢他，一切都只是迟早罢了。

　　138.关在一起被发现（中下）

　　138.关在一起被发现（中下）
　　「别胡思乱想，吾是怎样都不会准许汝离开吾的。」
　　「别忘了，吾说过，有吾在的一天，汝就甭想有离开的念头。」淡淡的声嗓从头顶传来，迦岚冰冷的指尖轻触著桂W的下颚，令他垂下的视线无以闪躲的只能与他对视。
　　被迫抬起下颚对视的眼，迦岚看见了那双如温火般水泽的双眸，除了一往温顺的模样外，还带了些淡淡倔强的坚持。
　　「罢了罢了，汝当真要留，吾也只能顺汝的意，但要记住，汝是吾的人，只有吾才能碰触汝。」迦岚抱紧了桂W，令自己与他的脸面相贴的距离就如同唇齿般的间距，微微的呼吸或粗或喘，每一次轻抚过桂W的脸庞，都让他不由得颤津，那比直接触摸他还要来的勾人心痒。
　　桂W无声的回抱，默默的收紧自己的双手，他知道，这是迦岚对他的让步，即使日後两人劳燕分飞，他也不会忘记这个年纪比他小很多的情人，是他一生中最爱恋的对象。
　　「吾去把伊们放出，里头寒冷，汝就待在这等好吗？」为了桂W，只求他一展开颜的模样，迦岚一步又一步的退让。
　　爱怜的摸著只因他承诺放人而展开颜笑的爱人，迦岚心想，汝可知，吾为了汝才未对伊们痛下杀手，要不以伊们处处阻扰吾的复生，还封加吾的记忆，吾早已将之碎尸万段，哪还只是略施薄惩，只把伊们关在吾从前之死之处。
　　迦岚欲转身入暗道之时，突然桂W反手拉住了他，但很快的便又放开了手。
　　「我不是、不是……」
　　看著慌张的桂W紧张的绞著两手手指，低垂下的视线还时不时会抬头看他一眼，但发现自己一直盯著他看时，又会紧张的低下头去看著地面。
　　「舍不得吾？」带著狭促的表情，迦岚那双蔚蓝的眸眼微微的眯了起来，带著似笑非笑的神情，更让桂W紧张的耳鸣起来。
　　桂W也不知道自己怎麽了，看他离开的背影，就心慌慌的被揪了起来，似曾相识的感觉令他害怕，还没想清楚前，他已经伸手拉住了他？
　　「要不是吾怕汝冷著，这一刻三分的往返路程，吾一点也不想独自一人。」迦岚伸手轻抚桂W耳後的发丝，桂W拉住他的动作令他心情大悦，就连释放那群碍眼的人都不在是那麽难以忍受。
　　「我……我可以跟吗？」不反驳也没拒绝，桂W拧了拧指头後，抬起垂下的眼，红热的面颊是身体不适所引起的，但迦岚只以为了他是害羞。
　　「可以。」迦岚手一挥起，一件眼熟的白色大袍从半空中缓缓落下到他手中。
　　「这不是？！」那明明是他放在了河道旁小屋里的，怎麽会？
　　那日桂W急著跟真鸠还有孩子去探看要出殿返宫的迦岚一面时，反被迦岚认出了私自入界的真鸠，而将他们三人押著一同回宫，而来不及收拾细软的，也就没能拿上这件白色大袍。
　　迦岚双手轻抖大衣使之展开，往桂W身後一罩，低语的靠近他的耳边：「对了。吾好像忘了告诉汝，这件外袍是吾龙身变时……」剩下的话，尽数消失在桂W的耳边。
　　听完了细语低喃的桂W脑子一片热不算，他只想立刻冲去挖个洞埋了自己！
　　一想到曾经有好几个夜晚，他因思念迦岚而把那件大衣搂在怀里做的事情，而如今迦岚通通知晓时，他恨不得就此跳坑埋了自己算了！
　　龙衣即使从真体上落，但还是属於龙体的一部份，所有的龙神只要经历变，那馀下化作外衣的衣袍，除了自己收纳外很少会有赠於人一事。
　　这也是真鸠一直想讨迦岚的龙衣，而始终讨不成的原因之一。

　　139.关在一起被发现（下）

　　139.关在一起被发现（下）
　　揽著桂W漫步在阴湿冷潮的暗道里，迦岚显得格外小心的放慢脚步，地底里幽暗的蓝色火焰跳动的摇晃，光影被交叉映照在墙上，炫目的摇动让人分不清谁才是光谁才是影。
　　每重返旧地一次，那熟悉的过往就会如潮水般不断的抨击迦岚的胸口，让那些从前过往就好像重新倒现在他的眼前，每一幕都让他有种置身在其中的错觉。
　　这就是天龙告诉他的。
　　强大的意识可以支配原有的灵魂，他前生的名字，天龙虽以埋葬了在他灵魂深处，但那历历过往与记忆却不能随著天龙一起被跟著埋著。
　　迦岚的眼神转为幽暗的深紫，如潮水汹涌来袭的记忆令他烦厌。
　　暗墙上刻画著的文字与图腾，是「他」每一次寄宿後世之躯体时来此刻画下的，漫布在整面狭道里可见的刻画，有怨有恨，更多是不甘所发出的无奈。
　　不过对现在的迦岚来说，这些伤痛的回忆对他而言根本是不痛不痒的，因为他已经找的最珍贵最重要的，这就足够了。
　　暗道里的火焰摇晃的有些抖擞，就在桂W与迦岚一同踏入之後，竟从暗道入口一盏盏的熄灭？！
　　而桂W本不适的身子，也从异常高温渐渐骤缓为原来正常的温度，本来头晕目眩耳鸣的症状都一一消散，令他精神为之一好。
　　两人走著相依，没多久就到那处暗闭之门，迦岚掌心贴在墙上，墙上图腾文字一阵闪光之後，地道轻微地摇晃起来，那墙便裂出一道入口出来。
　　幽冷的蓝光从裂道里照出，与地底暗道内沈重阴暗的光线，互为强烈的对比。
　　「别过去。」迦岚一把拉住想要探过身子入裂道里的桂W。
　　「弟婿！你也被抓了！」高昂的声音透著显显的不可思议？
　　「迦逻陛下！？爷爷？还有冰龙神大人？这是怎麽回事？你们……你们怎麽全被关在这！？」桂W不可置信的双眼睁大，他俯下身，看一干人全挤在水边岸上一同抬起头看他。
　　「傻、傻孩子……不、不全是你你你後面……後面那个……臭、臭小子干的好……好事吗！」真鸠抖著齿缝上下打颤，一条长长的鼻水挂在脸上要落不落的，还很有弹性呢！
　　「弟婿小心！你背後那个不是迦岚！是可怕的大魔王王王！！！――」迦逻用两手圈著放在嘴上，朝上头趴伏看底下的桂W好心喊话，就怕他也跟著一起遭殃。
　　「我知道岚这样是不好的！请各位大人原谅他好吗？桂W在这给各位磕头了……岚！放手！」
　　听的很真切的桂W，但是却没理解出迦逻话里的真正意思，反误解以为迦逻是在生迦岚的气。
　　「迦逻！」一把抓住桂W愚蠢的举止，迦岚不顾桂W在他怀里拼命挣扎，按著他的脑袋就往自己胸口贴，一股怒气直指底下无辜的迦逻。
　　「你怎麽可以这麽坏！还迁怒他人！」桂W不住的用拳头猛揍迦岚的胸口，可每揍迦岚一拳，他的心都会被狠狠的拧痛一把。
　　「尔等还不出来，是要吾在关久一些是吧。」迦岚阴森著声音，几乎是从齿缝挤出来的，令迦逻猛地捏上一把冷汗。
　　明明那话指的是他「们」，但为什麽迦逻总觉得每次那个标靶好像……都是自己啊！？

　　140.雨过天晴（上）

　　140.雨过天晴（上）
　　这个声音听起来？迦磬不动声色的抬起头观察。
　　「磬……似乎不是……天龙了……小子……小子好像又、又正常了……」真鸠歪斜的靠在迦磬的肩颈上，冰冷的空气令他头沈重的有如千斤，颤抖的声音也越来越小。
　　「是的，那是迦岚……」握住真鸠的手，迦磬轻轻的替他拍了拍背顺气。
　　天龙是消失了抑或只是沈眠？
　　迦磬眯了眯眼，他无法确定那个扰乱他一生，几乎毁了他大半辈子的天龙是否还存在？
　　那曾经还寄宿在迦磬体内之时的天龙，再行力量转移之术时，一定没有想到属於同一个灵魂的迦岚，竟有了独自一格的强大意识与他抗衡，还造成了他无法顺利取得迦岚的躯体，因为意识无法相容还彼此互相牵制，虽然灵魂原魄全回归一统，但因两相意识彼此间无法共合而陷入沈眠。
　　而这样的平衡结果，正是迦磬所想要的。
　　一直以来，为了抗衡体内天龙的力量，迦磬默默的不断努力尝试做了一些，令天龙无所察觉的事。
　　他打从迦岚出世之後，便封了他的天龙记忆，并在他满百周之後离送中央，交由各大族的龙神相互监管，虽然成了无记忆的空壳子灵魂，但不代表他的力量就此消失，无法控管的力量经常爆走的迦岚，也让那时的中央经常处於风雪纷飞。
　　年幼时的迦岚，空空的眼神，如死水般不起任何情感的波动，一双蔚蓝的有如大海般深邃的眸，虽然很美却无人敢与之对视，那是光让人对上就有种心灵被透视进而夺取的恐慌。
　　迦磬一直再等，等迦岚那双如死水般毫无情感的眼神出现一丝情绪波动。
　　然而这样看似被众人捧在手心，但实质是被孤立而起的迦岚，那眼神是年复一年的更加冷然。
　　令人打从心底恐惧害怕的孩子，是连父母都不敢亲近的对象，何况再提旁人？
　　第一次看见那双蔚蓝如寒冰的眼里出现别的情绪，是在迦岚结束森林修行返回宫邸的时候。
　　也是真鸠第一次在他还在沈睡之时，硬把他唤醒的。
　　他还依稀记得那天，真鸠哭的是一把鼻涕一把眼泪的模样，冲进大司堂里就抓著他摇晃，嘴里还不断的说著一场跨越了种种阻隔的凄美爱情。
　　相爱的理由？天龙也会有爱吗？这个理由太有趣了？
　　如此有趣的理由，会是迦岚那有所不同的转变契机吗？
　　如果是，那他更没有理由放过这种可能。
　　看著日渐变异的越来越像个有情感的人的迦岚，迦磬知道他成功了。
　　剩下的便是转移力量，还给那个人。
　　迦磬告诉了真鸠他即将要做的事情。这世上，只有真鸠是他最在乎的人，他希望他能谅解他，看到真鸠眼里为难的模样，但最後还是答应了他，不会插手干预他们一族的事情。
　　迦磬不是没有想过如果他失败，他将唤醒这个世上最要不得的怪物。
　　不过那也没有关系，因为他也恨透了这个世界。
　　要不放他自由，要不一起毁灭。
　　仅仅就是如此。

　　141.雨过天晴（中）

　　141.雨过天晴（中）
　　给迦岚这磨过牙的叫过一声，底下的人开始忙乎著要攀上来，谁也不想继续待这冷的要死的鬼地方吧……
　　好吧，更正更正，谁也不想继续待这冷的要死的鬼地方，但只有他迦逻一人在忙乎著攀上爬下！如此的悲摧的可以吧！
　　他也想要个人同情同情可怜他一把啊！
　　为什麽！为什麽！！这些不幸的事情总是一个接一个指明的找他！！！
　　首先，他是刚刚十刻又三分前，才知晓自己已经有那麽一个小侄子迦，现抓绕著他的背，怕是吓坏了死活就是不肯下来，要知道他可是扳了那小东西许久，才把那扒在脸上的小东西给甩到後头，重见他光明的视野。
　　既然知道小东西是个怜爱的粉嫩小娃儿，又是自己的第一个小侄子，估计怎麽也比那冷情的岚弟要来的疼惜。
　　就算小娃儿抓绕他背的手都深陷在他肉里，他也是哭著脸没发出声的以示疼爱侄子的表现。
　　再者，依旧昏迷中的叶馗肯定也不能上的去。
　　然後是真鸠，两眼已经呆滞，鼻水挂的老长，唇跟齿已经冻成一样白，冷成这等模样，恐怕也是……
　　祖先大人更不用指望了，双翼被折，龙脊给迦岚捏碎，还能维持住人形一摆一摆的走动，已经是太强大到令他都想要拍手表达对他崇敬了！
　　先攀著冷冰的岩面而上，迦逻打著赤裸上身，肉身对冰块般的寒岩，已经冻到没有知觉，即使他想内流满面都只能堪堪在内心里表达。
　　迦逻爬上去之後，先把背上的小娃儿还给弟弟迦岚，可是小娃儿一对上迦岚的脸面便开始放声大哭，抓他的力道更大，迦逻不禁怀疑起自己背後的皮是不是都给迦扒下来了。
　　内心话则是：「哭什麽！叔叔我比你还想哭！！！」
　　这样僵持了一会，最後迦岚不情不愿的开口勒令他儿子下来，连伸手去接都没有！
　　迦逻正要回头教训一下弟弟迦岚身为人父正确的观念时，肚子暗中一脚，被迦岚踹了下去，噗通一声又掉回了那寒潭里，不幸中的大幸是他早已冷到没有知觉。
　　「哈哈哈――」虽然两眼冷到呆滞，但真鸠却依然可以笑到喷泪，完全无视於悲剧中的悲剧人物迦逻。
　　抹了把脸，迦逻怀著恨恨之心想著，计画等下背真鸠上去时，就故意假装失手摔下，反正他早已冷到没有知觉，而真鸠包著众人贡献出的外衣紧紧的肯定十分温暖，要是掉近那寒潭里，啧啧，看到时换谁笑？
　　怀著不安好心的想法，迦逻端著满脸笑容，咬牙切齿的说：「真鸠大人该你上去了！」几乎是用挤的把话给挤出来，心思单纯的迦逻满脸都看的见想法。
　　迦逻伸出两手，就要从迦磬怀里拉出那缩成一团的真鸠，突然迦磬朝他颜面伸出手来，在迦逻还不知他要作什麽的情况下，打了一个弹指扳的扣响。
　　够狠！
　　迦逻大概觉得上半身无穿衣裸露出来的毛，都给迦磬冻掉了。
　　刚从寒潭爬上来的迦逻，自是全身湿淋，迦磬看他湿透一身的模样，皱了皱眉，朝迦逻伸出一食指，瞬间结冻他，在食指拇指互扣扳的打了一个响板，震掉他一身的凝水结冰的寒霜。
　　说白了，就是怕他弄湿了真鸠。
　　迦逻斜眼看向角落，心想，他一定是被捡来养的……

　　142.雨过天晴（下）

　　142.雨过天晴（下）
　　委委屈屈的好不容易把所有人都从底下背了上来，然後辛苦的驮著一堆人出暗道，看到再度自由赋予他看见阳光的第一眼时……
　　「迦逻，去把龙海国的皇子送回伊的国家。」
　　阳光的心情被蒙上乌云，还是有大雨得那种。
　　迦磬在一旁冷冷的指使迦逻将叶馗送回东方的龙海国。
　　「祖先大人，你不是说龙夜没死吗？我们能不能在这里照顾好叶殿下的伤势，再由龙夜护送回去，不是比较妥当？」他们是叔侄关系，怎样也好说话，如果他就这样把一身伤的叶馗送回去，不摆明是让自己送上去讨打？人不是他打的，罪却要他背，他才不干呢！
　　「龙夜死够了才会从汝埋伊的地方自行爬出。」
　　「那起码让人安排先照顾叶殿下的伤势，远途奔波对伤患……」
　　「这是龙海国送来的通知。」迦磬从怀中掏出一卷皮纸，递给迦逻。
　　迦逻一看过迦磬给的那卷皮纸，吓得话就此打住。
　　皮纸上写著什麽不重要，重要的是那是一纸喜柬，上头还注记的新郎倌是叶馗？……该死！怎麽会是叶馗！！！
　　这下该怎麽办才好！结婚的日子离现在不过剩下几日，要是龙夜活了回来发现他叔叔跟龙耀国的十六皇子结婚了话，他会怎麽办！……不对！如果他们结婚那天还不见新郎倌叶馗，然後又事後发现他窝藏了新郎倌叶馗，啊啊啊！！！那到时候完蛋的还是他这个一国之主啊！
　　怎麽办！怎麽办！！怎麽办！！！
　　情义两难！！！
　　是要替好友保下爱人，还是要替国家保下安全！！？
　　慌乱之下，已经不自觉把内心话大喊出来的迦逻陷入极限的恐慌之中。
　　「吵死了。」迦岚冷冷的说著，一点都不管双眼都吓到爆凸且布满血丝在上，十分慌乱无主的迦逻。
　　「我是你哥……」凸眼的迦逻死死的看著毫无情义可言的弟弟迦岚。
　　「那又如何。」迦岚眼里就只有桂W，其他人等皆一概无视。
　　「祖先大人，你怎麽会有这只请柬？」哭丧著脸的迦逻，只好把脸再度转向迦磬。
　　「在汝舒舒服服的睡在棺材里的时候，都是吾帮汝处理国务。」明明是绑人的迦磬，还敢脸不红气不喘的理直气壮的指责别人偷懒。
　　明明是你硬把我给弄昏绑走，还怪我不处理国务，更过份的是把我放在木棺里，呜呜呜～～我是你曾曾曾……孙子耶！！！
　　瘪著嘴要哭不哭的迦逻，继续命苦的背起自始自终因为严重伤势而昏迷不醒的叶馗，总之先把人给治疗好，再送回龙海国，顶多！……顶多道义上会补通知龙夜去喝他叔叔的喜酒……
　　看著迦逻走远之後，迦磬这才对迦岚开口道：「说吧，汝现在是天龙还是迦岚。」
　　「这事先不谈。」迦岚想都不想的马上一口冷冷的回决，他现在还不想让桂W知晓这事。
　　迦岚对著自己怀里的桂W，低下头在他耳旁轻声道：「吾已经顺汝的意，放伊们出来，现在该是乖乖听吾的时候吧。」
　　从刚刚在暗道里看见桂W要为他低声下气做出的举动，令迦岚一怒之下便死死的抓住他按牢在自己怀里，到现在一刻也不曾放开过他，且因桂W抗议声不断，迦岚便只用一手揽紧他的腰，另一手从桂W颈後绕过捂住他的嘴。
　　没能发出声音，被迦岚按住嘴不能说话的桂W，即时用力摆头拒绝，一样被霸道的迦岚给无视掉，迦岚就著原来的姿势，抓起他的腰便抱著他转身就走，对眼前两位龙神一点尊卑的礼仪全无。
　　而一直哭的小娃儿迦窝进了真鸠的怀里大哭，他这次不敢再跟上去了，因为他就是在课堂上看爹爹被父王带走才跷课掉追出去，谁知跟著没多久，就给一道看不见的墙挡住，他等了好久那墙才消失看到爹爹跟父王，可是之後没多久他就又被父王丢到可怕的地方，呜呜呜～父王好可怕啊！
　　---
　　新年快乐！

　　143.口水事件

　　143.口水事件
　　迦岚抱著桂W就转身离开，可迦磬并没有这麽打算就轻易放过他，勉强支起身子，让真鸠跟迦半扶著他，打算跟了上去。
　　「别跟来，否别怪吾不客气。」
　　冷冷丢下这一句，迦岚没有回头便继续笔直的走。
　　感觉到怀中的人推拒似的挣扎扭动，迦岚掐了一下，以示惩戒怀中人的不安分，待感到那身子紧绷的颤了一下，他便低头朝桂W说了几句：「等下就有汝受的！」迦岚对之前桂W那要跪地磕头的举止依旧是耿耿於怀。
　　「暴君……」发出小小声的抗议，桂W也不敢再挣动，安分的待在他怀里，虽然这模样有够丢人，但还好他还能将脸窝在迦岚怀里藏起。
　　「恩，不错，胆子是越来越大。」迦岚嘴角磨了磨而後微微开启道，但话里是乎还有话呢！
　　一直把脸藏在迦岚怀中的桂W，不知道迦岚已经抱著他走回寝宫，也不知道这路上有几个人看见他被迦岚抱著走。
　　一跨入宫殿中，迦岚就对一旁驻守的宫女道：「打盆水过来，还有没吾的吩咐不许任何人进来打扰吾。」
　　「是的，岚王」宫女恭敬的福身之後，便退下。
　　「该放我下来了吧。」桂W扭了扭，但不见迦岚有所反应便又推了推他，可迦岚依旧不为所动。
　　过了回迦岚不发一语的抱著桂W继续向内室走，走到床边才放下他。
　　「又生气了。」桂W胆大的伸手去拉迦岚绷著的脸，试图要让他嘴角弯上。
　　「胡闹。」迦岚拉住那双玩著他脸作怪的手，放进自己的嘴里咬。
　　桂W疼的眉头微微拢起，他大概知道这次自己又作了什麽惹他生气了吧。
　　「对不起。」总之，先道歉就对了！桂W背汗淋淋的赶紧想自己又是那个地方惹到他。
　　「汝真的知道吗？不是说来糊弄吾的吧。」迦岚一边说一边拉过巾子帮桂W一头湿发擦拭。
　　「嗯……」回的很心虚的桂W，一边偷偷仰瞻著迦岚的脸色，看他还是那一层不变的神情，想自己该不该主动招认，惩罚还可以减一半。
　　迦岚擦完了桂W的湿发，拉著他细红的长发一缕一缕的梳起，不说话的迦岚，让桂W心惊惊的怕。
　　乖乖的坐好身子，桂W静静的给迦岚梳发，不知道迦岚心中想法的他，只能看那双白玉的手穿插在他的发丝间，偶尔伸到他的脸颊旁捻起那几丝顽皮落下的红发，再看他取出一支白牙制成的发钗替他盘发。
　　「W儿。」
　　「恩？」
　　听到迦岚轻唤他，桂W仰起脸看向身後的人。
　　「吾有些话，想先同汝说。」迦岚难得的脸上出现一丝丝落寞的神情，他从後抽出一叠衣物，继续手中更换桂W一身早已黏贴在身的湿衣。
　　桂W没有答话，只是静静的抬起头看著迦岚等待他接下来要说的语，可迦岚似乎是还在考虑什麽，迟迟没有接下去说。
　　桂W自己脱下衣物，欲接手迦岚手中的衣物，却被他拉过自己披上，然而此时迦岚也开口了。
　　「W儿……如果说吾曾经做了很坏的事，汝会……」汝会怕吾吗？後面的话，迦岚迟疑了，自恃甚高的他也有害怕的这一天。
　　「你还不坏吗。」说完，桂W自己都笑了起来，对他来说，眼前这个人的确很坏，是个连自己的儿子都狠的下心捉去关，甚至连老人家真鸠跟迦磬都不放过，他还不够坏吗？可是明知到他就是这样冷漠的一个人，可是待自己却是极好。
　　「吾很坏的。」说完，迦岚放开握住桂W的手，打算放回自己的膝上时，桂W却拉住了他手。
　　「可是你却对我很好，好的令我有些不敢相信。」桂W反握住迦岚的手後，放到自己颊边，那手虽然是冷的，但他知道其实眼前这人待他的心却是极度炽热的。

　　144.口水事件

　　144.口水事件
　　「W儿……吾要跟汝说的是……」迦岚虽然没什麽表情，但他语气甚是犹豫，极力镇定的模样反而漏洞百出。
　　桂W也不点破他，拉著他手低下头看，悠悠的声音抚平迦岚不安燥动的心：「岚，不管你多坏，在我心里，你都是最好的，你不想说的话，不用勉强自己说出来。」
　　「我不懂也没有关系，虽然我不是你的女人……」
　　「但我知道，你是我的男人，这样就足够了。」
　　桂W慢慢的靠近迦岚，说这话时还会不好意思，但是他看向迦岚的时候那眼睛透彻的精亮，不躲不闪就是直直的望近迦岚带著淡紫的蔚蓝眸眼。
　　低头望著靠在自己胸前的桂W，一时间迦岚突然明了，这句末的话是什麽意义，是桂W在对自己表白，突然他的心涨的很满，就像要挤破胸膛溢出。
　　「W儿，吾好像现在才是真正醒著的时候。」抱著怀里热烫烫的人儿，迦岚也觉得自己感染了那热度，心口也是偎的暖活。
　　「吾好像做了一场好长好长的梦……」迦岚拥著桂W，一双手摆在对方手里，开始慢慢的说起……
　　「吾看见了一个人……
　　那一个人，在来来往往的人之中，等著，经过的人很多，但却没有一个人愿意停下来，那个人一直在那里，吾不知道那里有什麽，可吾知道那里似乎有什麽值得那个人在那里等著。
　　茫茫的一片，是吾心里的厢澹吾知道，吾在梦里，可却不知道怎麽离开这梦。
　　等待好煎熬，吾跟那个人一样，都在等待……
　　後来那个人走了，剩下吾……
　　换吾一个人在那里等，等待的时间依旧是那麽长，吾还是不知道自己为何迟迟不能离开。
　　後来那个人回来了，因为是面对吾的方向，吾看见了那个人的长相，吾很讶异，因为吾看到的那个人竟然同生的是一模一样。
　　那个人没有回到伊等待的位置，而是走向了吾。
　　伊说：「惊讶什麽，我不就是你吗！」
　　吾不明白伊为何会这麽说，可是伊却十分了解吾的样子。
　　伊很高兴的拉著吾说上了许多话，说伊找到伊的阳光，还将伊阳光的模样摊给吾看。
　　汝猜，吾看见了什麽？」
　　桂W扳著迦岚的指头，心中猜想他该不会是在说沈眠时梦到的事吧？
　　「该不会是我吧？」桂W开玩笑的说，但他知道那是不可能的，因为那时真鸠已告诉他，迦岚的记忆在他沈眠的时候也一并洗去了。
　　「是的，就是汝。」
　　「疑！？――」桂W讶异的连疑惑声都喊了出来，呆傻的可爱模样，令迦岚忍不住伸手去捏上一把。
　　「吾看到汝的模样在伊手中显示，心中有著怀念、悲伤、以及……莫名的愤怒……
　　吾那时已经明明都不记得汝了，但却认为汝应该是吾的，是吾的。
　　没有任何人可以拥有汝，只有吾才是……
　　汝是吾的，至死也是吾的。」
　　自大的家伙，桂W心中偷偷碎念著，不过迦岚一眼就看出他心里在偷骂他，想也不想的在伸手去捏桂W的脸肉，让他是痛的鼓著脸赶紧伸手护住。
　　「吾听到那狂妄的家伙自称汝是属於伊的时候，可是十分恼火。」
　　你的霸道也让我很恼火呢！桂W如是心中道。

　　145.口水事件

　　145.口水事件
　　「然後呢？你看到了我，是否想起了我？」桂W靠著迦岚的怀中，拉了拉那细白滑丝般的长发。
　　迦岚轻笑了声，才接著道：「吾很生气，就拧著对方打，那个人倒是不知道吾会有如此之举动。」
　　叹了声，迦岚又接续著道：「吾跟伊扭著打，打赢著的时候，吾就突然醒了过来……」醒过来後，汝就在吾的怀里了。
　　「醒过来了呢？」桂W追著问，但迦岚却只是抿著唇不再回答。
　　「醒来，吾就看见汝了。」迦岚双手收紧，将桂W整个人圈在怀中，脸埋在他的肩窝上。
　　拍了拍窝著他肩上便不在起来的男子，心思细腻的桂W听出迦岚对梦中那个人不是很喜欢，便贴心的不在问下去。
　　「启禀岚王，膳食已备妥在前院，磬王让小婢前来恭请岚王及王妃一同用膳。」
　　先前被遣下的宫女，按迦岚吩咐置放热水到来之後，便下退之寝宫之外，待迦磬的使者来报这才又踏入寝宫内回禀。
　　「起来吧，爷爷叫我们吃饭了。」桂W推了推迦岚，但他那固执的手依旧圈住自己不放。
　　「岚？」不死心，再叫一次？
　　「不去，伊肯定只想拆散汝跟吾。」知道去的话，迦磬肯定会追问天龙的事，迦岚一想到就不愿意去了。
　　「你不去，那我也……」才说要自己也不去时，外头的宫女刻意打断了他的话。
　　「还请岚王为王妃多为著想，王妃身子不好，不可不食。」强势的宫女甚至还擅自踹门进来。
　　「胆大！汝……是汝，汝来做什麽。」看清踹门的是谁後，迦岚冷著一张脸下来。
　　「当然是我！臭小子，还不快带小W出来，你是想让他身子更差是吧！」被迦磬扔进热水，而再度复活精力的真鸠，是立刻冲过来踹门。
　　当然刚刚宫女说的那些话，其实就是真鸠装出来的，真正的宫女早被真鸠这风火来势的举止，给吓到腿软一旁，谁敢跟龙神拍板，她没这胆子的。
　　「我没事的。」桂W赶紧起身安抚脸色越见难看的迦岚，甚至比划手势给迦岚看说自己其实是很健康的。
　　「吾知道了。」阴沈著脸，迦岚站起身，拉著桂W就出房门。
　　迦岚是知道桂W的身子状况不好，时常发著高温或者精神不振，但越是这样，他越不敢让桂W知晓他体内的另一个人格，他怕他……承受不起。
　　冷著脸的迦岚，其实是在气恼自己，但他真的想不到法子，只能逃避。
　　「岚……」担心的看著迦岚不好的脸色，桂W拉了拉迦岚的手，示意他不要走的这麽快。
　　「对不起。」迦岚突然停下脚步，回身抱住桂W，带著既是痛苦又是挣扎的语气道：「对不起、对不起……吾真的不想让汝知晓，吾害怕……吾害怕失去汝……」
　　再也掩饰不住内心的不安与惶恐，迦岚只能紧紧的抱著桂W，每收紧的手感受到那炽高的温度，他才能心安的告诉自己，他还在，还在自己的身边。

　　146.口水事件

　　146.口水事件
　　原本就习惯隐藏心性的迦岚，冷面冷心的习以为常，但再也禁不住内心害怕的不安，惶恐一再地扩大，手里抓住的彷佛风一吹就会消失般。
　　「W儿……吾的W儿……」再也难忍心底焦躁的迦岚，破碎的低咛，渴求心上人对自己温柔悉心的爱护。
　　舍不得迦岚这般焦躁痛苦，看的他心疼如绞的桂W，顾不得自己被他勒得紧迫到快不能呼吸，也要回应他：「害怕失去我，就把我在捉紧些，不要放开我，永远都不要。」
　　紧紧相抱的两人，胸贴著胸，彼此的心跳动著撼动彼此，无人可以再介入，无人可以再分离，紧紧相贴的心微妙的同步跳动。
　　「够了喔你们！」冷不防的一道煞风景的话，硬是要破坏两人相依偎的心。
　　「我就奇怪人跑出了怎麽一转眼的就不见，原来又偷偷躲到这里，臭小子你不吃饭也不许你拖累小W不吃！」双手插著腰，真鸠绕了一圈才找到躲在走廊回道旁柱子角边的两人。
　　惊闻真鸠煞风景的话，桂W先是松开抱著迦岚的手，仓皇的拉了拉微皱的衣摆，在拢了拢发丝不断的往耳後拨，不自在的模样，很像做坏事被人撞见揭发时的模样。
　　「爷爷，我们……」
　　「知道，我知道。」摆了摆手，真鸠没想要继续追问下去的意思，要知道撞见比这更糟糕时的模样他都见过了，这两人搂搂抱抱的算小事了。
　　「还不快跟上！」真鸠先走了几步，又回头看那两个在偷拉手，真鸠眉头一皱就大吼跟上！语末还不忘附上一句威胁人的话：「不要逼我严格限制你两单独相处！」
　　等真鸠背过身先走，桂W主动拉住迦岚的手，另一手掩嘴小小声道：「走吧。」
　　迦岚回望著桂W，无声的细细看著他的模样他的笑他的眼，长长的红发是他亲手盘上後勺挽起的，那支牙钗还是自己亲手用白杉木一刀一刀的削出来，细落几许的细发飘落在空中没在风中树动的翠林里，夹道在外的形色景象早已不复他的眼里，他只能痴痴的看望著他的每一个举动，就连自己无意中落下一面嗔迷痴呆的模样也无所觉。
　　桂W笑的温柔，那双眸光泽动闪闪，一点都不知道自己已经把迦岚给迷的晕头转向。
　　「岚……迦岚……」桂W一声声的呼唤，可迦岚似乎魂都飞了，楞楞的一直猛盯著他瞧，喊了半天也不见回神。
　　唤不回迦岚的桂W心切焦急如焚，忍不住伸手去探迦岚的额头，猜想著他是否受寒病著了，否怎麽会一副神不附体的模样。
　　「吾没事。」一把握住那炽人高温的暖手，迦岚眉头轻皱，不知道自己何时竟已经就坐入席。
　　「看来似乎如此。」就坐迦岚对面的迦磬轻淡的答道。
　　在迦岚恍神游走之时，其他人似乎已经交谈有了一阵。
　　「真的吗？」听了迦磬道的话，桂W紧张的拉过迦岚的手。
　　「你有没有哪里不舒服？」眼神惊慌的看向迦岚，一双拉著自己的手热烫烫的高温不下。
　　「汝病了！」迦岚这时才察觉手里那双摸索的手，温度实在异常！
　　「不是……是你病了。」桂W被迦岚突然站起的举动吓到，刚刚吃饭时就迦岚动也没动，眼神也呆呆的看望著自己。
　　要不是真鸠疑惑的问说迦岚是不是病了，怎麽人看起来就像傻了一样，问话也不答，吃饭也不动。
　　「汝的体温怎麽如此之高？」迦岚扯著桂W看，这时才发现桂W的面容似乎也微微发著酡红的高热。
　　「汝是真想知道，还是只是装的，不想承认也罢，是汝还是天龙也都无所谓。」迦磬冷笑著，桂W的异常是谁造成的不言也知。
　　「汝什麽意思。」迦岚眯起眼，蔚蓝的目光发出危险的警告。
　　「你傻了吗？刚刚说的都没听见是吧！」就连真鸠都指著迦岚鼻子骂，这麽明显的孕热他会看不出吗？
　　「岚……对不起。」知道迦岚不喜欢小孩子，可偏偏他、他又有了……
　　身子有些害怕的缩了缩，桂W以为迦岚生气的模样是因为即将又有第二个孩子。
　　「等等！吾没弄清楚，尔等们到底再说些什麽？」一头雾水的迦岚，不满的皱起眉头，感觉一整个就是状况外。
　　原来就在迦岚看桂W看的恍神游走太虚的时候，迦磬问起了那刚醒时的迦岚是否有什麽异状的怪异疑点。
　　真鸠歪著头想了想，用口里塞满食物的嘴含糊不清的回答：「是摸羊迷有现宰这麽杀，最猪看间小淹俗，就好香没看间，踢捏还海沙机等等软床……（是模样没有现在这麽傻，最初看见小W时，就好像没看见似的，体内还杀气腾腾乱窜……）。」
　　「嗯……」不知是听明白还是没听明白，总之迦磬放下手里的长箸端起桌上一杯清茶喝著。

　　147.口水事件

　　147.口水事件
　　「除了这些异象外，还有其伊吗？」迦磬放下手中的杯子，眼里看著对面的迦岚，但话却是对著真鸠和桂W问。对面的人似乎一点反映也无？
　　一旁埋著头乖乖吃饭，安静的一声也没答的迦，这时抬起头崇拜的看著迦磬，祖爷爷真鸠话含糊成这样，谁听的懂啊？！
　　「有时对我……忽冷忽热，不过这不是正常的吗？毕竟他的记忆……」想到此，桂W不由得暗下星泽淡淡。
　　两人过往从前的记忆，只剩下他一人独忆，暗神心伤品味著过往自由甜蜜的种种，如今一人想起竟是如此苦涩的不堪言。
　　「迦岚的记忆顶多只能压抑，吾可没那等能力洗去。」但求逼真，他只多加了几层假象的术法，谁让想扯他後腿的人实在太多，他可不想前功尽弃。
　　「那他……」听这迦磬一话，桂W喜上眉目，掩不住心里难耐的高兴。
　　「汝别高兴的太早，吾可不确定伊是否能全部回复，何况伊体内还有天龙存在，吾可不保证有无其伊的意外。」迦磬手一挥，阻止桂W别高兴的过早。
　　把嘴里的东西赶紧咀嚼个两三下，真鸠猛地抓起桌上的杯子灌了口水下去，口齿终於清晰的接著道：「对了，之前我刚来的时候，有偷听见臭老头夜半梦话说了些，娃儿好似在岚小子沈睡时给咬了好几口，我猜小子睡死了的时候八成是知晓，要不怎麽狠心把娃儿嘴里的牙都打掉！」心疼的摸摸迦，真鸠多夹了几块不用咬的菜给小娃儿。
　　「什麽！花花的牙是岚打掉的！」自始自终都不知道这件事的桂W惊呼的高喊，难以置信的转头看了看不为所动的迦岚，心疼的摸了摸儿子还有些肿肿的两颊。
　　「唔……」抱著桂W的手臂，迦撒娇的蹭了蹭。
　　「口水跟血？」迦磬思量了一会，突然转头问：「汝晚上不睡去容长老房里做什麽，还有伊不是什麽老头子，汝可比伊还大。」迦磬还顺口纠正了真鸠的口误。
　　真鸠不小心把夜半干坏事的事情跟迦岚做坏事的事情，一个不注意全说溜了嘴出来。
　　「那个老头子看起来还比我老嘛……」有修练过的自己自然可保童颜，而非一般龙族能比拟，真鸠就习惯喊容聂倪三位长老为老头，要让他改回口来，一时还真有点困难呢。
　　「谁让你牌子忘了给我，我只好上他房里搜搜，整日不得见人关在房里，我闷啊！」半夜不睡当然是去做贼，难不成还夜袭对方吗？他可一点兴趣也没。
　　尚可接受真鸠的理由，迦磬回过头便又陷入了思量中。
　　「那个小W啊，爷爷不是故意瞒你的，只是刚好娃儿嘴里的牙也该换了，这个年纪乳牙还没掉光，以後新长的牙会不够强壮的……」
　　「爷爷……可是、可是岚这样……」伤心的不知怎麽说下去，桂W本来就不好的身子，再受这样的打击，竟然看起来有些摇摇欲坠。
　　真鸠就是怕桂W知晓了肯定会难过，所以才一直瞒著不说，怕桂W承受不住打击会再一病不起，他看桂W身子摇晃著的模样，真鸠紧张的赶紧伸手抓住桂W的两手轻拍安抚。
　　「哇！你的手怎麽这麽烫！」握住桂W的手後，真鸠这才发现桂W浑身发著高烫，就连脸面都浮上一层热红。
　　「你、你、你！！！该不会是……？！」真鸠结舌的看著桂W，心中突然想到，他们火龙一族，好似如果怀孕的话就会有孕热的迹象，不过那也只是传闻，他可从没见过其他孕热的雌龙，莫非孕热的现象只会出现在以男子为母体时的时候吗！
　　他早该知道了！！！那臭小子就只会做这等坏事，以前就知道了这小子坏，他怎能笨到再把小W放在臭小子身边，这次绝对！绝对不能在把两人单独放在一起！！！

　　148.孕热？！怀孕的徵兆

　　148.孕热？！怀孕的徵兆
　　「你、你、你！！！该不会是……？！」
　　这句话一喊出，所有目光都集中到真鸠的身上去，就连桂W都疑惑的看著他，等著下文。
　　只要是龙族，没有人是不知道雌龙怀孕时的徵兆，体胖易怒胃口好，但……雄龙怀孕时呢？
　　由於龙族同性相婚的虽然不少，但有孕的机率微乎其微的低，这是因为同性相婚只有龙皇子才有可能怀孕，这也是因为皇族特有的血缘才有可能造成，但又因龙皇子只与一般龙族婚配，这怀孕的可能……几乎是零。
　　但真鸠就不同了，在所有龙神当中只有他是祈祷安生与祝福的龙神，可以说是自他接掌下龙腾国火龙神的职位後，龙谷之後所有出生的龙崽子们都是经由他一手祈祷一手祝福的把龙宝宝变成人宝宝模样。
　　在他祈祷的对象中，其中一个宝宝的父母……恩咳，应该说是父父，他们竟是一对异国皇子，为爱偷偷私奔但却不知怎麽对方竟然怀孕生下龙蛋。
　　发现某日醒来身边多了颗蛋，饱受惊吓又惶恐中的夫夫，抱著有差不多一人高的蛋才来寻求真鸠的帮忙与解惑。
　　只是看到蛋时，真鸠也很傻眼，从没见过这事的他，那时也不过刚接掌火龙神职位过一千零七十五个年头罢了，这也是他头一遭看到一对夫夫抱著蛋前来向他求救，而且生蛋的那个，好死不死还是他国的後代子孙……
　　忍不住比出大拇指，真鸠感叹的谓道：「真不喟是龙腾国的火炎子孙！为爱不顾一切！」
　　可真鸠那时感叹归那时，这件私奔的情事因为攸关两国的问题早在龙谷是闹的沸沸扬扬的，何况以男子之身作为母体下蛋更是荒谬之绝！
　　真鸠敬佩这对有情人，答应帮这对夫夫隐藏这件下蛋消息，但是龙谷之中是没有绝对的事情，这对身份显眼的夫夫一下就被其他眼尖的龙神给发现。
　　无聊的又嫌命太长的上古龙神，发现这对怪异的两个男子经常性的频繁出入真鸠寄住在迦磬的宫殿之中，而好奇的跑去打探别人隐私的消息，因而揭发了这震惊到可以把龙谷给吵翻一百多年之久的消息。
　　好奇心害死一只龙！而他真鸠就是被那只无聊又嫌命太长的上古龙神给差点害死！
　　不但事情被上古龙神这麽一插脚的闹一闹，弄的事情是越来越糟，连带著真鸠也被扯进这件事之中。
　　那对夫夫也各自被捉回他们的国家去，而那个他的後代子孙则是被捉回去研究生蛋的事，被逼供的连嗯哼前跟嗯哼後，还有嗯哼中的事情都得一一钜细靡遗的说清楚。
　　这、这、这也太过份了吧！
　　不过也是因为如此，所以真鸠才会知晓火龙皇子怀孕时特有的迹象，如孕热嗜睡体虚等。
　　但各国皇族迹象不同，孕热嗜睡体虚只能适用在龙腾国的皇子身上，至於其他国，真鸠耸了耸肩表示不知晓。
　　至於龙皇子之间严禁通婚一事，也在龙族大量少子化白热下，终於解禁……
　　之後便是各国长老们後逼各国签订龙皇子与龙皇子通婚一事来抑制少子化趋势。真是一群卑鄙的死老头，就只有图利时才会改口……
　　当然这对夫夫终究还是避免不了被拆散的命运，为了遮掩这皇室间的丑闻，长老们险恶的用心，竟然……
　　而他们的孩子自然被留在了真鸠的身边，孩子哭吵的声音，让真鸠悲愤的以此为藉口跑去羁押两人的地方一把火喷烧了一乾二净，连点渣都不留。
　　而结局当然是那对夫夫私底下被真鸠给窝藏了起来，并将他们一家三口藏到了人间去。
　　所有人的目光都投射到真鸠身上，後知後觉的其实是没神经的真鸠，後面就接这麽一句：「小W你是不是怀孕了啊？」
　　这麽一句落完，大夥眼睛就从真鸠身上移到桂W肚子上，就连桂W也傻呼呼的跟著低头看自己的平坦小腹，什麽异状也没？
　　「没、没……没有啊！爷爷。」後知的意识到真鸠再说什麽的桂W，忙呼的两手往肚子上一遮，满脸通红的撇清这一事实。

　　149.孕热？！怀孕的徵兆

　　149.孕热？！怀孕的徵兆
　　「怪了，怎麽没有？」搓著下巴，真鸠紧紧的盯著桂W的小腹上看，似乎他这麽做就能用他的火眼睛睛看透那肚子里是不是有什麽东西。
　　「没有！真的没有！」一手遮著肚子，另一手阻挡真鸠都快将脸贴上他肚子来听的头。
　　这、这该如何是好！虽然真鸠说的那孕热、嗜睡、体虚等徵兆他好似都有，但他……他不能啊，迦岚是如此的讨厌小孩子，万一知晓自己又……
　　不行！他绝对不能承认自己有可能怀孕这个事实！对！打死都不能承认！
　　迦磬坐在一旁假装端著茶喝，但他细细抿起来的唇只是沾在杯子上的边缘润润，而眼神倒是在探索什麽，不断的来回扫视桂W惊慌下露出的惨澹脸色及迦岚依旧恍神出游的模样。
　　「是吗？还是我弄错了，可这温度……」十分相信自己判断的真鸠，不怎麽相信桂W说没有的说词。
　　「想瞒又能瞒多久？迟早都会漏泄的。」迦磬弯了弯嘴角，意有所指的暗示桂W藏不住。
　　「我……我不知道，对不起……我真的、我真的不知道……」喃喃的反覆念著对不起，桂W惊慌的捂住自己即将快要崩溃哭出的声嗓，他几乎都快不敢抬头在看著迦岚。
　　明知道他是那麽不喜欢孩子，但为什麽自己还会怀上，他不能，他不能啊！不能在惹得迦岚不欢快，而自己也不希望在有一个像迦一样不受迦岚喜爱的孩子。
　　「傻孩子，你道歉什麽，这种事情又不是你说不要发生就不发生。」真鸠拉过桂W害怕到捂著嘴掩饰惊慌到差点泄漏出呜噎声嗓的手。
　　真鸠轻轻拍著桂W的手安慰，或许真鸠说的对，这事的确不是他说不发生就不发生，而且要不是迦岚这麽喜欢缠著他做那些事，他、他、他也不会……但是即便是如此桂W的心情依旧是很沮丧，因为他又做了让迦岚不高兴的事情了，就是怀上迦岚最讨厌的小孩子。
　　「说真的，岚小子真是坏到极点了，明明你都说不要了！他还强按著你索……唔！」惨了，自知自己又不小心把话给说溜嘴的真鸠，虽然赶紧捂住自己那张老说错话的嘴，可还是千晚万晚的，就晚捂了一步，不该说的通通的说了……
　　「嗯？」还好迟钝的桂W并没有听出真鸠的意思，不过迦磬倒是听出来了。
　　迦磬挑了挑眉，放下他手上那杯一直装作要喝，但其实根本就没少过半滴的茶，淡情的道著不知是真有意还是假无意的话：「汝若不想要孩子，吾可以帮著养……吾可是很喜欢小孩子呢。」最後面这一句，不知迦磬真正的意图为何？目光总是有意无意的瞟著真鸠看。
　　「我……」虽说迦岚不喜欢小孩子，可要桂W将孩子拱手送人，他不舍啊！
　　「不行，我不能……这孩子不能送给磬大人。」彷佛自己看到亲手把孩子送给迦磬，桂W难过的双手紧紧护著腹上。
　　「你闹什麽啊！磬你这老小子还嫌你下面的孩子还不够多吗！这麽喜欢你自己生去！少来跟我抢孩子！」大怒的真鸠，冒著双眼的火，拍桌站起！一想到桂W第一个的孩子，迦因为长的像迦岚而被归到龙逻国，而不知道辛苦生蛋的桂W这边母国龙腾可是一个子也没分到，叫他怎麽甘心！好歹这一个也该是给他龙腾国的才是！
　　「爷爷？！」没想到连真鸠都想要来抢孩子的桂W是著时吓得不轻，原本惨澹的脸色更加是雪上添霜。

　　150.孕热？！怀孕的徵兆

　　150.孕热？！怀孕的徵兆
　　「没事、没事，别紧张，啊哈哈……」知道桂W误会了他的意思，真鸠打了乾笑几声，想要藉此转移话题。
　　「对了，你不觉得小子是不是病了，怎麽人看起来就像傻了一样，问话也不答，吃饭也不动。」
　　果然真鸠这句话，成功的转移了桂W的注意，引回了迦岚身上，看他既紧张又害怕的张望一动也不动的迦岚时，真鸠也才发现自己的嘴越来越是好的不灵坏的灵。
　　「看来似乎如此。」就坐迦岚对面的迦磬轻淡的答道。
　　「……是吗？我不过说说而已。」压低声音，真鸠小声的靠在迦磬旁边道。
　　「真的吗？」听了迦磬道的话，桂W紧张的拉过迦岚的手。
　　「你有没有哪里不舒服？」桂W眼神惊慌的看向迦岚，一双手探摸著迦岚的额头，急心思切的问著，但迦岚似乎一点反映也无？
　　「汝病了！」好不容易，迦岚终於回了神，抓住自己的手，劈头就问了这一句。
　　「不是……是你病了。」桂W被迦岚突然站起的举动吓到，见他捉著自己的手，瞪大一双美目居高而下，流转的眼波似乎有些不一样的色彩。
　　「汝的体温怎麽如此之高？」迦岚直接忽略听桂W那细诺的跟蚊子一样大不了多少的声音，抱著他四处摸著桂W高烫不下的体温。
　　手里触摸到的都是高烫到冒著热气的异常，迦岚整个神情都凝重了起来，缓缓催著内劲让冰冷的气息自掌中散出，抚平桂W因高温带来些微不适的症状。
　　「汝是真想知道，还是只是装的，不想承认也罢，是汝还是天龙也都无所谓。」迦磬冷笑著，刚刚说了那麽久，真不知迦岚是有意装傻还是不想承认？但那些都无妨，如果他不想要那个孩子，他是不介意接收那个孩子。
　　「汝什麽意思？」迦岚眯了眯眼睛，流转的眼波是不想分太多的注意给迦磬，一蓝一紫的色调轮流转换神力输出，他现在全神关注著桂W的状态，一丝一毫都不能差错，那怕是桂W一个轻拧眉头，他都绝不错放。
　　「嗯。」轻轻的喟叹出声，被迦岚冰凉的掌心轻抚过的地方，让桂W感到一身舒凉，减低了孕热所带来的不适。
　　「你傻了吗？刚刚说的都没听见是吧！」真鸠愤怒的拍桌站起，他是真以为了迦岚是不想承认这个孩子才装傻的。
　　「岚……对不起。」看迦岚眯著眼的模样，桂W以为他生气了，赶紧扯了扯迦岚的袖子，唯唯诺诺的道：「是、是我……是我有了……」只是後面的声音太小，几乎就只是含在口里动了动就消失话语。
　　迦岚轻轻的抚过桂W因高烫而红热起来的脸颊，一双细长的眼半垂下的看著被他抱在怀里的桂W，用著轻声温柔的低沈嗓音道：「汝说了什麽？」
　　只是他的举动越是温柔，桂W越是惶恐，下意识的就双手护上腹部，迦岚垂下的眼神不动声色的盯著看桂W无意识的下举动，一双透著丝丝凉气的手也跟著抚了过去：「这里怎麽了吗？」
　　「他该不会现在就想把孩子打掉吧？」自以为跟迦磬讲悄悄话的真鸠，其实嗓门还是很大，坐在一旁被迦岚搂在怀里的桂W可是一个字的话都没漏听，吓得他连忙是推拒掉迦岚摆在他腹上的手，慌忙的像是被火烧屁股一样的猛地从迦岚身上跳开。
　　而这句话，迦岚当然是不可能漏听，只见他缓缓站起，一双眼凌厉的盯著对面的真鸠与迦磬两人，脸面阴沈的冷声喝道：「等等！吾没弄清楚，尔等们到底再说些什麽！」



　　151.孕热？！怀孕的徵兆

　　151.孕热？！怀孕的徵兆
　　「汝想去哪？」冷喝的声音，阻止了桂W惊怕的一步步慢退的脚，只这一句就像让他冻结了双腿，再也不能移动半分。
　　「我……我求你，别伤害了孩子……」桂W低泣的声音，垂下目光看著自己在平坦不过的肚子，一想到迦岚即将扼杀这份生命，不禁令他悲伤的摸著自己的腹部。
　　「是啊！别伤害了孩子！你现在杀了他也等於杀了母体，小W会活不下去的！」看迦岚步向桂W，真鸠竟然吓得跟著站起要试图阻止，但却被一旁的迦磬给拉住。
　　「闭嘴！」迦岚恶狠狠的回头怒斥真鸠一声，然後用看似粗鲁但其实是很小心翼翼的举动将桂W一整个人抢抱著入自己怀里。
　　感受到怀里人的僵硬，迦岚心叹了一下，就知道不该这麽早将这两只专来破坏他事的龙神们给放出来，起码也该等自己带爱人回山&#23829;的居所後才是，但实际上如果真让迦岚带著桂W回到山&#23829;的居所後，他肯定是懒得再回头来放这两人，但这也是後话之後的事了。
　　「坐下吧，汝游神这麽久，看来尔们的谈话，汝是一丝一毫都没听见。」迦磬指了指他对面的位置，要迦岚与桂W先回位子上坐好。
　　迦岚一点给桂W选择的时间跟权利也没，打横著桂W就抱上他坐回位上，让桂W就坐著自己的大腿上，也不顾桂W惊呼的叫声及反应，硬是要将手放在他的腹部上，霸道的圈著他不许离开自己身上。
　　「放……」开我。只说了一个字，桂W还来不及连短短一句话三个字的都没能说完，就被迦岚强制的霸道打断。
　　「吾饿了，喂吾！」拒绝听桂W任何一句有关要离开自己的话，迦岚幼稚的将嘴张开，等著桂W亲手动箸。
　　「你自己吃。」忙著低头搬开那双紧紧黏著他肚子上的手，桂W紧张的想赶紧离开迦岚身上，就因为真鸠那句话，怕迦岚打掉他的孩子。
　　「吾双手没空。」任性的举止，一点都不因有其他人在场而有所收敛，反而像无理取闹的孩子，就为了挣心上人的注意。
　　「你放开我，不就有空了吗？」桂W拧著眉头，小声的压低声音，因为他两拉拉扯扯的举动已经引得对面真鸠及迦磬的高度关注，倒不如说是那两人从头至尾都一直盯著他们俩看，弄得本是薄脸皮的桂W这下更是快无地自容了。
　　「唔……爹爹～」吃饱饭後想睡觉的迦，揉了揉眼皮下了石椅，摇摇晃晃的走向抱著爹爹的父王旁边去，打了个大大的哈欠，迦睡迷糊的扯错到迦岚的衣袖蹭了蹭，就也想跟著攀到迦岚怀里。
　　「花花！」桂W一低头就看见儿子迦扯到迦岚的衣袖时心惊了那麽一下，趁迦岚还两手搂著他时，赶紧一把抱起娃儿坐到自己怀里，这样迦岚就想松手对儿子怎样，他也能趁他松手那时赶紧带著儿子跑。
　　然而笨笨的桂W忘记的是，就算他再怎麽会跑，都也跑不过迦岚的，何况他还得抱著儿子兼带未成形的球跑，那就更不用说了……
　　桂W什麽样的心思全都显露在脸上，迦岚当然知道他在想些什麽，只是稍稍恶意的搂紧圈在他手臂里的腰，但又不会太大力且还能警示心上人不许做那些无谓的想法，当然这举动是让桂W身子著时僵硬的一动也不敢动，只有儿子迦什麽也不晓得的在爹爹怀中睡的可香甜的很。

　　152.孕热？！怀孕的徵兆

　　152.孕热？！怀孕的徵兆
　　爱人身上多了一个窝著占位又碍眼的东西，迦岚左边眉尾似乎跳动了那麽一下，双手先是收拢在桂W腰上，但又马上放松。
　　「我喂你！」就在桂W以为迦岚即将要松开手的时候！他立刻左手拿碗右手拿匙，回头就想把匙塞进迦岚嘴里。
　　那瞬间桂W不是没想过拎著儿子就跑的想法，而是儿子实在是太重了，压的他腿沈淀的很，别说自个都起不了身，还提什麽跑不跑，当机立断的是立刻从桌上拿起迦岚至现在都还没动过的碗筷。
　　桂W手心都快冷出汗来，以为绷著脸的迦岚会不理他，没想到他竟然肯配合的张开了嘴，桂W几乎都快要激动的喜极而泣，但高兴不了多久，下一刻他的脸就被迦岚给捏上一把。
　　迦岚被桂W一下惊一下喜又一下怕的多种表情是逗的内心都快内伤起来，略施惩罚的捏了捏桂W热烫烫的脸颊道：「不是每一次敷衍吾都行的。」
　　「我没有。」被点破小心思的桂W尴尬的移开眼神，左飘右飘就是不敢再看迦岚。
　　「好了，汝们想说悄悄话，等晚上回去汝们寝宫关上门再说。」坐在对面的迦磬不耐烦的敲敲桌子面上，他叫他们出来的目的可不是为了看这两人在这亲亲我我的！
　　「汝想问的，吾并不想回答。」迦岚想也不想的就先开口拒绝。
　　「汝不想回答，就不怕吾抖出汝侵占吾躯壳时所做的好事吗？」迦磬还特意在好事两字上加重音量，随後又像是不经意的提起那事的内容：「吾是不介意跟小W谈谈萝兰那事。」
　　「汝明不明白吾可以在汝开口的那瞬间毙了汝。」迦岚一双冷眼眯了眯看似没什麽杀伤力的瞟过对面的迦磬，但那只是因为桂W就坐在他怀里，要不他早飞身过去一击毙杀了迦磬。
　　迦岚在生气。桂W不明白两人谈话扯到了些什麽，为什麽迦岚一整个脸色就难看起来了，是因为饿了所以脾气不好？
　　自作主张的把想法套在迦岚身上，桂W伸手夹了桌上一道吃起来甜而爽口的切片涩果，腌制过的涩果吃起来酸甜甜的很下饭也很开胃口。
　　「岚，啊！」像哄小孩子一样，桂W微微张开嘴发出啊的声音，要迦岚学他一样张嘴。
　　「吾明白，但汝没能现在就杀了吾，吾是不会放弃的。」迦磬嘴角微微翘起，现在是他最好的时机，他敢赌定迦岚绝对不会出手，只要桂W还在这里。
　　乖乖张嘴的迦岚，嘴里被桂W塞了酸甜涩果，不能马上回答迦磬的话，只能皱著眉头表达。
　　「不喜欢吃吗？」桂W误解以为迦岚的表情是不喜欢这道菜的缘故，双手就接在迦岚的下巴边，等著他吐出来。
　　「没这回事，汝亲手夹的，吾都觉得在好吃不过。」迦岚吞下那甜酸过头的涩果，握著桂W放在他下颚的手，捧著亲了亲，一心却另外思想著要怎样堵住迦磬的嘴。
　　「别担心，吾只想要汝还吾一样东西，自然就不追究汝过往对吾做过的事。」迦磬伸手摸了摸自己的下颚，一双眼斜看著真鸠，他要讨的东西自然就是跟他有关。
　　一样跟桂W处於状况外的真鸠也是二楞子摸不著头绪，不明白这两个人怎麽都这麽喜欢打哑迷来打哑迷去的。
　　「要什麽东西，非得这麽打哑迷不可，磬你就不能直接了当了说吗？」最沈不住气的真鸠是第一个发难的。
　　「呵……要能这麽好开口，吾还顾忌什麽呢？」迦磬苦笑了一下，他要的可不是什麽随手就能轻易可得的东西。
　　「吾想知道天龙能这麽顺利醒来，是什麽原因，如果汝还保有自己的意识，天龙断不可能如此早醒。」两相抗衡，必要斗的一方败北才是。不想让真鸠在缠著那问题上去，迦磬豁出去的就把问题提出。
　　「伊。」迦岚心不甘情不愿的指了指桂W怀中那睡到还流口水的娃儿，知道迦磬打定主意料想自己因为桂W而不敢断然出手，才敢有恃无恐的不把他威胁放在心里。
　　看迦岚指著桂W怀里的迦时，迦磬其实就有在猜想，同是混血出身的迦本身也是能解除当初地龙施加的封印，即便他只是在迦岚沈睡时，用唇齿嗑咬迦岚的血液充当营养吸收，但那接触到迦嘴里的涎液时，恐怕那地龙施加的封印就被慢慢的给瓦解掉吧。
　　可是光涎液的功效对解除封印效果不是很好，要不也不会被迦咬了十年多迦岚才醒过来。又听真鸠提起迦岚曾对迦动手，致使小娃儿一张嘴满牙掉光，那时恐怕掉牙流出的血也有沾上迦岚，那沾上的血恐怕才是真真正正唤醒天龙的关键吧。

　　153.童贞

　　153.童贞
　　迦岚知晓迦磬要问的恐怕不只是他醒来的原因，而且迦磬要的东西只怕是肯定跟萝兰有关，要不然他是不会刻意去提这件事，尤其是在真鸠的面前。
　　「吾大概知道汝想要的是什麽了，吾没有办法给汝，但吾可以用别的东西补偿汝。」
　　龙一生仅仅只会爱伴侣一个，不离不弃生死相随，除了心就连身体也是一样，接受过伴侣後，就无法在接受其他的人。
　　要是明眼一点的人……不，应该说是只要有眼睛的人，都应该看得出迦磬待真鸠是不一样的，恐怕那样的心情就跟迦岚对桂W的心情是一样的。
　　喜欢，或者称作是爱。
　　但可悲的是迦磬没有权利去爱真鸠，即使他的心是喜欢真鸠，但是他的身却是属於萝兰，这也是迦磬很少在真鸠面前提起萝兰，对萝兰之於迦磬而言，他只有停留印象在她是他孩子的母亲这样上，更别提对方的长相，他根本就不记得，甚至连他们的孩子是谁是怎样的长相，他也都没有记忆。
　　那段对他而言是痛苦的记忆是折磨他的岁月，陪伴他在身边的就只有真鸠一人。
　　恐怕迦磬要的便是迦岚还给他童贞，让他有机会追求真鸠，但是那是不可能的，继承了天龙记忆的迦岚，知道过去自己曾经利用迦磬的躯体去占有萝兰，去制造出有利於自己解除地龙封印诅咒的最佳容器。
　　曾经做过的事情，不是记忆消除或是抹去就能当作不存在，就算用混血的迦血液去再次引导天龙现身，恐怕他的回答也是跟自己如出一辙。
　　「吾要的不多就只这麽一件！汝毁了吾的一生，拿什麽来赔都抵不过……」听闻迦岚说办不到，迦磬一整个人失控的难掩悲愤的情绪。
　　但就算他咆哮又如何，失去的是已经要不回了。
　　「吾累了，先回去休息。」大吼完後，迦磬情绪低落的起身慢慢离席，被捏碎的龙脊让他走路的姿势有一跛一跛的怪异。
　　「我扶磬先回去好了，磬等等我。」真鸠连忙跟著起身，匆匆扔下几句好好照顾小W之类云云的话，便也跟著追上迦磬离去。
　　「是跟萝兰祖奶奶有关吗？」桂W不明的问著，好似萝兰这一句成了禁词，提出来後，整个气氛都凝重起来。
　　「W儿，这个问题就别提了，吾……」吾还没想好怎麽跟汝说。迦岚垂下视线，下巴放在桂W的肩膀上，轻轻的叹著气。
　　「嗯。」顺从的答话，桂W看了下迦岚看似沮丧的神情，想让他振奋些却又不知如何安慰或鼓励他，只好紧张的靠上去亲了他一下。
　　「汝是不是又有了。」肯定的语气，迦岚摸了摸桂W的肚子，虽然知道那是大不起来，但也想著为什麽龙族明明生育率极低，他就这麽容易怀上呢？
　　「啊！你……你知道了？」桂W紧张了一下，他以为迦岚神游那时应该没有听进去才是。

　　154.避孕的方法

　　154.避孕的方法
　　「真鸠跟汝都在喊孩子，汝真当吾不懂？」迦岚搂著桂W，下巴靠著他的肩上，轻轻的抱著他左右摇晃，那眯起的眼似乎因为桂W刚刚那一吻而感到愉悦的弯弯了起来。
　　「那你……你要留下宝宝吗？」桂W咽了咽口水，既害怕又期待的问著。
　　「汝喜欢孩子吗？」迦岚没有回答反问另一个问题，闭起眼的神情似乎小小的别扭了一下。
　　「喜欢啊……因为是跟你的孩子……」後面的话，桂W又说的极微小声。没有什麽保证他跟迦岚能永远不分离，但是孩子的血缘却是他俩共有的谁也分不开。
　　「因为吾吗？」迦岚冰冷的手悄悄的从桂W的腹上移到了桂W的下颚，力量拿捏的恰好能将心上人微红害羞的脸面转了过来。
　　「不要一直重复问，你又不是听不见。」羞红了脸的桂W推拒著把迦岚急色凑过来的脸推开。
　　「汝说的这麽小声，吾听不见。」明知故问的又想钓他的话，桂W撇著脸不给迦岚亲。
　　「年纪轻轻的怎麽耳力就背了！」鼓著脸颊被迦岚硬扳了回来，桂W紧闭双唇就是不给得逞的迦岚越过齿唇的一步。
　　「吾好像得了没听见汝说爱吾就耳背的病。」吐著舌头，迦岚一遍又一遍的舔洗桂W紧闭撬不开的唇。
　　「胡……！！！」才刚要骂迦岚满嘴胡说的桂W，齿唇大关失守的被强制侵略的占领一番，攻得而胜的迦岚则是窃喜的享受他的成果。
　　「唔！」被挤压在两人中间的迦，是痛苦的发出酣音被逼的从香甜的睡梦中被压醒，醒来後发现自己依旧被父王与爹爹相夹在中间，他只好自力救济的努力挥著两只小爪子用力的刨划迦岚的衣领，提醒他还有自己的存在。
　　「呼……」因为迦的醒来，重获新鲜空气的桂W是满脸红霞无力的靠在迦岚的肩颈上，大口大口的喘呼著气。
　　「汝要留著这个孩子也是可以，但是以後同房孩子不予汝吾同睡。」迦岚开出了条件，要保有这个腹里的孩子可以，但以後不管是肚里还没出生的跟迦都不能在进迦岚与桂W同住的房里。
　　「可是花花还小……」
　　「这吾不管。」迦岚想也不想的就驳回了桂W的为难。
　　「好吧，我都依你，可以後你都不许……不许在对我出手脚，要不然会再有孩子的。」桂W想了想，迦岚若不想要孩子，唯一杜绝的方法就是禁止迦岚在对他行房中之事。
　　「这吾办不到。」迦岚回答的倒是挺爽快的，一点都不反省这有孩子之事到底是谁造成的。
　　「那以後又有宝宝，你说！那该又怎麽办！」桂W一怒的用力板了一张脸给迦岚看，要让他知道这怀蛋之事可不是他一人的问题。
　　「再生，反正汝喜欢孩子，吾喜欢汝，这公平的很。」厚著不知多少寸的脸皮，迦岚答话的表情是气的桂W一个起步下身头也不回的就走，连迦都不管的扔给了迦岚处理去。
　　不知反省的家伙！哪天生了一窝，你敢掐死一个，换我掐死你！气呼呼的桂W口中喃喃碎念著，让後头抱著儿子的迦岚听著是偷笑著。
　　只有迦岚才知道，看似温柔顺从的桂W，在被他气急了之後也是会小小的反抗他一下，不然平时的他是没有胆念这些反了他的话。

　　155.补偿的礼物（上）

　　155.补偿的礼物（上）
　　夜里，迦岚就把迦偷偷的扔到别个房间去交由另一个宫女照料，满心欢喜的跑到膳房弄了一沈香的醇酒，等著回去时一同与爱人共享慢慢长夜里温馨的一度。
　　谁知他才踏进寝宫里没几步，漫在空气中那不同於桂W的其他旁人气息，是立刻让他警觉的连忙跨二做一的急踱进房里。
　　果然！眼熟的一红一蓝正换好了里衣爬上他的床，往里面排排躺好一副正准备要睡的模样。
　　迦岚惊愕的看著傻楞楞的爱人抑不阻止还同他们一道换衣准备就寝！？
　　看桂W缓缓解下外衣，往一旁的屏风上挂去，见自己进了房里还体贴的将自己的衣服收折好，缓缓踱步到自己面前递了过来，还顺手的要替自己宽带解衣。
　　迦岚按下桂W正替他解衣带的手，桂W疑惑的轻喊一声：「岚，怎麽了？」
　　冷著一张脸，迦岚揣著阴森的不怀善意的气息，走到床边朝里面躺好的两人咬牙切齿地怒道：「汝们不回房里去，全来吾寝宫里是做什麽！」
　　迦岚脸色一凛，相当不快的拉著一张脸下来，难得他还备了一罐小酒打算行不轨之意，这下全给眼前碍事的两人毁了。
　　「磬没房里安睡，我只好带了他来这里照顾。」同样也是睡在迦岚寝宫里有一段时间的真鸠，迦岚头疼的忘记了还有这一号人物没处理掉，他只记住了处理掉碍事的儿子，却忘了这还有两个同样具有碍事功效的两老。
　　「伊有，景月宫里的祭司堂就是专为龙神设置的寝宫，汝带伊去那吧。」僵著脸，迦岚抿紧唇快速指出哪是迦磬该安身之处。
　　「吾拒绝。」翻过身的迦磬面朝内侧，就在众人以为他已入睡时，他却冷不防开口答话，只是他一出声就是拒绝。
　　「说的也是，祭司堂太冷了不适合养伤。」真鸠想了想，祭司堂这个地方印象中他好像有进去过几次，里面空荡荡的不说，还阴冷的诡怵。
　　「吾给汝们添玉石偎火。」迦岚提出了改善的方式，可是迦磬依旧是拒绝。
　　「汝要怎样才肯走！」也有这麽一天被迦磬气败的迦岚，怒声而道的吼著。到底是要破坏他跟桂W两人相处的珍贵时刻到什麽时候才懂得要适可而止！
　　「岚，没关系的，这床够睡的……疑？花花呢？」不知道迦岚发这麽大的脾气原因何在？桂W只当他是因为太多人挤在一床睡而不高兴。
　　「吾不是因为床被人占走而不高兴，而是吾想跟汝单独相处，迦让吾托人照顾去了，甭担心。」迦岚摸了摸桂W放下垂落在後的长发，摇头说著解释。
　　「要吾走可以，汝什麽时候还吾想要的东西，吾就什麽时候走。」迦磬翻了个身，面回朝外，两眼对视著迦岚看，要让迦岚知道他没得到想要的，是绝不罢休。
　　「吾说过，吾没办法还给汝，不过吾答应汝会想法子让汝得偿所愿，这样总行吧！」磨著齿牙，迦岚恨恨著说。
　　不就是想要得到真鸠吗！办法有的是！为了彻底解决迦磬，迦岚不怀好意的看向迦磬一旁的真鸠，为了自己和桂W，迦岚决定把真鸠给出卖去！
　　在一旁的真鸠打了个喷嚏，冷著打著颤抖了抖，似乎有什麽被算计的不好预感！？

　　156.补偿的礼物（中）

　　156.补偿的礼物（中）
　　晚上睡到夜半时，迦岚异常庆幸自己做了一个正确的决策，有先见之明的让爱人桂W睡在自己的外侧，从床里看来，最靠里边睡过来的是迦磬、真鸠、迦岚，最後才是睡在最外侧的桂W。
　　惨遭夜半偷袭的是迦岚右侧的脸，一只带有蜜般浓深色泽的手，狠狠的从半空挥舞了下来，不偏不倚的用手背挥拍在迦岚的脸上，配合著发出的声音是一又响又脆的「啪」的一声。
　　迦岚拧了拧眉头，要不是怕自己错身闪躲的动作，会惊醒躺在他怀中睡的正安稳的桂W，哪还轮的到真鸠这一下睡蒙乱挥的手打中。
　　睡姿其差无比的真鸠，其实是与小娃儿迦相差不了多少，这一对老的小的都是一样，在睡熟的时候，滚来滚去不说，还会头脚相躺的地方互相换来换去的，这也是之前真鸠跟小娃儿迦两人互相躺睡一张床还可相安无事的原因。
　　但是对正常睡相的其他人来说，可就是苦不堪言。
　　眼看迦磬都缩到最里面去，蒙著脑袋躲避真鸠翻滚时踢到挥到的粗暴行为，也就只有迦岚因为要护著桂W，才默默的忍受真鸠睡蒙之後的睡梦罗拳。
　　「嗯……迦岚？」轻轻的翻了一个身，桂W带著梦呓的呢喃，窝进了迦岚低温凉适的怀里，将自己热烫不减的额头贴在了迦岚的下颚上。
　　「不适？」惨遭真鸠一夜拳脚的迦岚，至今依旧是两眼开开毫无睡意。
　　「嗯……好热。」闭著眼，桂W晃了两下脑袋表示自己不太舒服，两只手自动的攀上迦岚凉爽低温的身躯，意图减低自己孕热带来的难受。
　　迦岚快速起身，自发的将自己上身的衣服脱掉，也顺带脱去桂W身上所穿的里衣，让桂W方便将他天生低温冷凉的身躯大面积的贴上。
　　「这样好多了吗？」迦岚用自己冰冷的掌心贴在桂W高热的背上，上下游移的安抚那燥热。
　　「嗯……东西……对了，你要拿什麽东西给迦磬大人做补偿？」燥热的身子有了迦岚低凉的躯体安抚，桂W舒适的再度舒展开那因为孕热不适而微微皱起的眉头，略有醒意的他有一下没一下的搭著话与迦岚聊。
　　「一好酒，汝觉得如何？」一掺了好料的酒。迦岚细细抿起的唇角，稍稍上扬了一个不易察觉的弧度。
　　「啊哈……不错……你也不要跟爷爷们吵架了，爷爷人很好的……」打了个哈欠，桂W开始有了迷糊睡意，在迦岚温柔的抚触下，渐渐的话开始有了断断续续。
　　「睡吧，吾爱。」迦岚朝桂W的额上落下一吻，也随著他要闭合起眼时，咚的一声，他的背部又遭某人踹到一脚……
　　迦岚无声的动了动嘴角，心中发誓以後绝对不在让真鸠与他同睡一房！！！
　　倒是躺睡在最内侧的迦磬，耳尖是稍稍动了动，一字不漏的把迦岚跟桂W的对话听了进去。

　　157.补偿的礼物（下）

　　157.补偿的礼物（下）
　　就这样过了许多天，迦又被迦岚扔给了真鸠照顾去，迦磬也被迦岚赶回了景月宫里的祭司堂住。
　　日子就这样平静的过上了好几日，直到迦磬终於按耐不住，主动的再次找上迦岚的寝宫去。
　　「迦岚，说好给吾的赔偿呢！」插著腰，迦磬一进来劈头就直白的开口道了来意，自那晚听见迦岚许诺给他赔偿之後，他才肯配合的转移阵地回到祭司堂住，谁知都过上了好几天，也不见迦岚有所动静。
　　「我不要吃了……啊！迦磬大人。」正捂著嘴推拒迦岚对自己施以灌食的举止，桂W以得救的眼神投向刚好踏进来的迦磬。
　　「迦磬大人是要找岚吧，那我就先……」想好了说词准备开溜的桂W，硬是被迦岚从身後揪住。
　　「哪都不许去，汝要不乖乖吃下这碗，晚上喂食的量还会再增加！」迦岚沈著声喝令桂W乖乖坐回位上去，桌上一碟又一碟的食菜就只吃了几口，补汤更是一口都没喝，迦岚拧紧了眉头，知道要是没看好桂W，肯定是没吃要不就喂食了他们日渐肥意的儿子去。
　　「我真的吃不下也喝不下了。」推开迦岚又端到他面前的那碗香浓白稠的高汤，桂W皱著脸道，一天要被逼吃上七餐，早上才刚吃完两餐下肚，那些个汤汤水水什麽的还全都留在了胃里，再吃下去他肯定就要涨破肚皮去了。
　　「胡说，吾明明盯著汝看，汝可是连一口都没喝！」迦岚无视站在门口的迦磬，他可是忙的很没时间招呼他。
　　再用杓子捞起一匙堵到桂W闪躲的面前，迦岚得亲自盯梢著桂W将桌上这些食物通通吃掉才行，免得他在拿去偷喂迦！
　　看迦一天吃著一天，那光靠吃出来的肚子是越来越肥的两三层，迦岚可是气极了！那些补品可是他特地去摘采回来要补桂W瘦弱的身子用，可不是用来增肥迦肚皮上那两三层白花花油腻腻的小肚子用！
　　「我哪有没吃，三刻前不是才吃过一次……唔！」桂W鼓著两颊不满的嚼著口中浓稠有料的汤食，可恶的迦岚趁他说话时又塞了一口进来，在这样吃下去他很快就会变成比真身模样还要更圆滚滚的样子。
　　「汝还敢说！」迦岚恶狠狠的瞪了一眼心虚的桂W，他竟然把那整碗补食都端给迦吃去！那可是他跑去火炎山挖了快四、五时不等才有的珍贵药草！！！
　　「我自己吃！你去忙吧。」抢过迦岚手里都快成噎死他凶器的补品，桂W红了红脸不好意思的看著被迦岚冷落多时的迦磬。
　　久候的迦磬不以为意的对桂W摆了摆手，自行找了位子就坐，一副打算等迦岚喂食完桂W再跟著继续磨他要的赔偿，反正等了这麽多天不差这一时三刻的。
　　桂W苦笑了一下，他还巴不得迦磬能立刻拖著迦岚就走，话说他吃的是肚子涨的好痛苦啊！！！

　　158.欧罗肥计画

　　158.欧罗肥计画
　　现场安静的气氛中，除了安静以外还是安静。
　　桂W双手捧著那碗不知是第几Y的补盅，终於是被自己的胃以快撑爆的状态逼的他不得不起身反抗迦岚一匙一匙塞进他嘴来的恶行。
　　「不吃了！」怒瞪一双红通通的大眼，肚子饱食过头的极限让他已不是吐出就能解决的问题，而是迦岚连续好几天的威逼胁迫恶行，让他知道再这样被喂食下去，他不是吃到吐死就是饱到涨死！
　　「不吃、不吃、不吃了！」
　　「胡闹。」迦岚只是轻淡的说了这麽一句，手中依然又杓了一匙，举到桂W面前。
　　「可不可以不要再吃了？」苦著一张脸，桂W耸下一对肩膀，模样看起来是那麽楚楚可怜。
　　「不行！」
　　一场大眼瞪小眼的僵持气氛，让迦磬是不得不从旁岔进来一个声音。
　　「汝也该适可而止。」连迦磬都快看不下去的替桂W说话。
　　「W儿乖，吃完这些，吾保证晚上不在动汝。」为了防止每夜消耗桂W体力大量流失，迦岚才不得不以另一个方式补养桂W，免得他体力是越来越差。
　　「骗人！昨个你也这麽说，结果还不是……」骤然将某些私人房事给说出嘴的桂W，虽然极快的再话一脱口即捂住自己的嘴巴，但还是晚了。
　　对上迦磬一脸了然的表情，桂W神情懊恼的是恨不得立刻咬掉自己的舌，似乎自己对自己的冲口而出也感到非常意外。
　　「嗯咳！迦岚，吾不得不说的是，汝也该知道小W……那个，有孕在身，虽然适度的运动是很好，但是也不可夜夜如此操劳。」不知道是羡慕还是嫉妒，迦磬的声音有那麽一些些的感慨。
　　「吾不是正在补W儿的身子吗。」一点反省也没有的迦岚，自顾自的继续事後补救――喂养计画。
　　迦岚杓了匙汤，吹了吹上头冒出的热气，一点都不在乎手上捧著的是用玉石烧窑出的Y盅是否会烫伤自己那细白的葱指，Y盅里外皆是保持在高烫的温度下，让Y盅里的补汤即使是在桂W东磨磨西蹭蹭的就是不肯喝之下，依然可以持续维持在高温不减，同时也让桂W丝毫没有汤凉了之类的理由来拒绝喝那盅油腻腻的高汤。
　　「我反胃了。」桂W使出苦肉计。
　　「……」迦岚没反应，手依旧端著汤匙举到桂W面前。
　　「我不舒服。」桂W使出哀兵政策。
　　「……」迦岚没反应，两眼蓝光蔚蓝的刺眼刺眼的讨厌！尤其是那白如玉的手依旧高高端著汤匙举到自己面前。
　　「我不吃！不吃不吃不吃！」桂W又开始瞪眼了，迦岚依然装作没听见。
　　两人又陷入僵持的气氛之中，没一会迦岚把汤匙收回放入汤盅里，那垂下的视线让桂W以为他肯放过自己，但窃喜没多久的下一刻，迦岚就抬眼露出一湛精深黝的蓝眸，蔚蓝的眼眸中隐隐浮现一抹严厉的冷酷之色。
　　「汝再不肯乖乖的吃！吾就把迦塞回去，从哪里来从哪里回去。」迦岚用手掐住桂W的下颚，上身微微离开坐著的位子，面从上俯视而下的看著他，一张薄的不能在薄的薄唇，冷冷的吐出只有他与桂W两人才听的见的音量，道著令人不敢置信的话来。
　　说完要胁人的话，迦岚放开捉握桂W下颚的手，缓缓的坐回位上去，桂W则是惊愕的一张口开开，手指了指眼前正对他说恶狠狠话的男人，但是过了半向他还是无法从喉咙几出半点话出来。
　　这个男人，幼稚死了！！！气憋极了的桂W涨红一张脸，捧著手里温热适中的另盅汤药，红著眼眶委委屈屈的开始埋头继续吃喝。
　　---
　　可以的话，请给君一点票票吧（递票箱）XD

　　159.摸蛋蛋

　　159.摸蛋蛋
　　正午时三分，晴朗的暖洋正好斜下照射，不偏不倚的让影子在地上形成两团像圆球融在一起的模样。
　　昨晚刚下过的雪堆积了在左右，温度不高雪也没能化掉，但好在的是今日没有再飘落点点雪花。
　　踩踏著地上厚厚的一层雪泥，桂W缓缓的绕著院子散步，吃多了撑著的肚子是需要消耗一下。
　　伸过一个懒腰後，一个响脆的声音伴著咚咚的脚步声传来，桂W笑开了颜面，伸张两手将变的有些小胖的孩儿吃力的抱起。
　　「爹爹、爹爹～」一上完早课，迦就迫不及待的想见桂W，连书都没收的就一路跑了过来。
　　「小滑头跑慢点，撞倒你爹肚子里的宝宝怎麽办！」後头跟著的正是充当奶爷的真鸠，手里还夹了几本迦没收的书。
　　「爹爹、爹爹～肚子里的是弟弟还是妹妹？」努力学习龙语的迦，现在已能说的一口溜了，不再是只会呜呜咿咿的喊。
　　「这个爹爹也不知道呢？」桂W抱了一会，实在是抱不太动，又把迦放了下来，蹲下身齐高的对著儿子微笑著道。
　　「是喔……」小娃儿低头扭捏了一下，然後又害羞的抬起头，用著渴望的眼神炯炯发亮的看著桂W。
　　「爹爹，可不可以摸摸？」迦冒著渴求的眼神，桂W知道他指的是自己肚里的蛋。
　　「可以是可以，可是爹爹也不知道蛋在哪？」桂W很是为难，因为他还是看起来跟一般没什麽两样，就只有摸起来温度高了一些，就连他自己当初怎麽生迦的，他自己都不是很清楚。
　　「喔……」难掩失望之色的迦，圆乎乎像包子的脸上清楚的写满了失望，不过很快他又打起精神来说：「那今天可以跟宝宝还有爹爹一起睡吗？」
　　「这麽……你父王会不高兴的。」深知迦岚脾气的桂W，不舍的拉著迦的小手，努力安抚那充满颓丧打击的小娃儿。
　　一旁密谋谈话的两人，其中之一的迦岚不时会朝不远处的桂W看去，不久前盯梢著看他吃完整桌的补食之後，才肯同意桂W四处走走消化，但还是不许桂W离开自己的视线范围外。
　　看著桂W蹲著同迦说话，那一言一语没有一句漏过他的耳边，听力极佳的迦岚反而对眼前迦磬的话充耳不闻早已没了心思继续与迦磬深谈，一副精力全放到了不远处那抹红色的身影上。
　　「汝也该克制下自己，抓的太紧反而容易伤害了伊。」迦磬自己给自己斟了一杯烧酒，手里端起杯子放置到唇边轻一口，而後语重心长的告知。
　　迦岚听了只是眉头微微一挑，尔後回了一句可以气死迦磬的话：「抓紧了起码还在吾的手里，若像汝那般温吞，看上的东西是很快就会被抢走的，若不是真鸠如此之愚顿，怕只怕早是……」未说完的话，迦岚轻声哼了哼，顺手也端起自己那杯烧酒。心中小叹著可惜啊可惜，本来这美酒是要用来灌吾爱的。
　　「汝真不怕掐紧了伊，会让伊反过来恨汝？还是汝神通至此到早已知晓不管如何伊绝对都不会恨汝？」
　　迦岚听了先是浅浅一笑，眼神回眸到那雪地中唯一一个驻扎他心里占据他眼里的那人身上，直到迦磬好奇的催著他答时才缓缓一道：「如果W儿恨吾，吾还是不会放开伊，因为伊是吾的，只能是吾的，恨也没关系，起码伊心里永远都会有吾，那怕是恨也罢，吾都要伊深刻的记住吾。」

　　160.产前检查（上）

　　160.产前检查（上）
　　「有时吾还真羡慕汝敢爱敢恨的性子。」迦磬轻叹了一口，视线也跟著迦岚转到雪地的祖孙青三人身上。
　　「有一天，汝会得偿所愿。」听到迦岚这一句，迦磬激动的立刻将目光转了回来。
　　「但不是现在。」但很快又被迦岚泼了一盆冷水。
　　「汝是再耍吾吗！」音调高了些，迦磬磨著牙发誓，要是迦岚敢说一个是字，他会立刻与他兵戎相见。
　　「吾跟汝保证，一定会让汝得到真鸠，但现在不是个好时机。」迦岚语带轻松，一点都不在意对面的迦磬因为他的话而心境不知是上上下下多少回。
　　「那什麽时候才是好时机！」迦磬硬是忍下想拍桌的冲动，要不是为了真鸠，他何需一直隐忍迦岚！早冲过去跟他一结旧恨新仇拼个你死我活。
　　「至少等W儿生完後。」迦岚抿了抿唇脸色不太好看，他颇不是滋味的看著那臭小鬼趁机赖在他的W儿身上。
　　「吾为什麽还要等这麽久！若不是汝害的吾毁了一生，吾会连择对的瓦尔机会都无吗！」
　　「哼，不是吾的话，汝有机会碰的上真鸠吗？别忘了伊若不是碰见吾，汝有机会看的到伊修出成果吗！」迦岚眼色冷然下沈，口气说来也是阴森森的，真鸠的资质其实不足以修成龙神，只是那时碰巧真鸠选的修练地点就是安置迦磬沈睡身修的地方，虽然几经途中迦磬有醒过来几回，但大多时候还是被天龙占据为主，有时天龙受不了真鸠时有的自言自语的嘀嘀咕咕，便会以神力制住他使之闭嘴！但这样竟反成了锻真鸠进步的最大动力，为了拯救他那张爱说话的嘴，锻再锻！然後成功挣脱天龙的禁束再继续对装死人的天龙碎碎念念，再被不耐烦的天龙扔出禁束，然後再锻挣脱定住……如此周而复始……
　　「还有汝曾对W儿动下杀的念头，吾以此最後一次警告汝，休得吾无情再後。」言意之下迦磬听的在明白不过，只好自己摸了摸鼻子暗吞悲愤回去。
　　「岚小子――我要带小W回去圣地做个检查――」包的像颗球似的真鸠站在雪地中挥著那像树枝的手朝迦岚跟迦磬的方向喊著，如果不努力看仔细些，根本看不出那有挥动的手。
　　「那吾……」迦岚才正要起身答说他也一同去，结果就被真鸠挥了挥手打断道。
　　「不许，你不许跟去！」
　　「吾为何不许去！」说这话的同时，迦岚已经面目狰狞的快速走到三人面前去。
　　「那当然是因为你会严重妨害到产前检查的事！你想想看检查是要裸身的，你这坏小子会做什麽事，我用我脚指头想都……哇！你、你你想吓吓吓谁谁谁～～」真鸠想也不想的就数落迦岚的缺点一一道出，然後无预期的一抬头就见脸色超可怕瞬间逼近到他身前的迦岚，吓的他立刻是很不厚道的躲到桂W身後去。
　　虽然真鸠说的都是事实，但迦岚一看桂W竟然掩嘴在笑，心中就有股在爱人眼前面子挂不住的趋势，只好结了一霜冷脸给真鸠看。
　　「岚你不要生气。」忍住笑意的桂W扯了扯迦岚小孩子似的脾气，略微安抚。
　　「汝应该不是这麽想著吾不去的是吧！」迦岚拉著桂W的手，不满他敷衍自己的态度，小心眼的斜看爱人。
　　「……嗯。」其实他还满想说是的，迦岚实在太黏他了，桂W眼睛转阿转的就是不看迦岚。
　　「嗯是什麽意思？」迦岚危险的眯起他那双正已小心眼的神情盯著桂W，大有风雨雷霆来势！

　　161.产前检查（中）

　　161.产前检查（中）
　　冷风呼萧而过的声音极快，不时还有剧烈的摇晃差点把人给从半空中抛了出去，即便那高度不是很高，但摔下去也是挺可怕的。
　　桂W抱住那三指有如他腰粗般的爪子，有些紧张的害怕看著底下树丛突出的尖枝……差点再度划到自己。
　　另一旁同样也被黯红色的三指龙爪拎住的小娃儿迦，则是兴奋的大吼大叫，高兴的看著满树枝里被他叫吼声音给吓得到处飞舞乱窜的鸟儿，
　　桂W拍了拍那粗糙的龙皮，头仰著朝上喊了个声：「爷爷你能不能在飞高一些？」
　　停顿了一回，桂W不知道真鸠是否有听见，毕竟迦实在是太吵了连他喊话的声音都被压了过去，正犹豫著要不要再来喊上一声？
　　「我、我尽量！」巨大的龙头虽然面目看起来凶暴，但仔细一瞧便会发现那两颗又圆又大的眼睛此时早已半淹上水泪来，而原因只是……飞太高他会怕！
　　要知道从北方一路飞往南方的路程可不是什麽短短几些的距离而是非常的长！尤其是从最远最偏僻的龙逻国出发，那可谓漫漫长路啊！
　　但是！这对龙神来说并不困难，因为龙神都会飞，可以用最短的直线方式前进！
　　从北方龙逻国一路前往到南方国境的龙腾国，就算是最短的直线飞行，途中还是会遭遇到一些特殊地形，比如树林或是巨岩之类的地表突出物。
　　一定觉得很奇怪吧！？
　　都已经用飞了，怎麽还要考虑到陆地上的障碍物呢？飞高一些不就能避开了吗？
　　这是因为，在飞的这一位不是别人，是真鸠，是一位有著极度畏高的龙神。
　　说到此，又不得不提到前前前前一晚所发生的事了……
　　就在真鸠跟迦岚两人为了去不去圣地一事起了争执，真鸠坚持他的属地（南方圣地）不要迦岚跟去，而迦岚坚持如果不让他去就不许他带桂W走，在两方各有各的坚持下，最後依旧是僵持在打不破的局面。
　　为此真鸠有计画的趁著昨日下午迦岚外出采药时，卑鄙……聪明的赶紧将早就打包好的行李款上，转身冲出房门化作一头翼龙以迅雷不及掩耳的速度抬起他那只短爪抓上讶异大於吃惊表情的桂W，正准备挥他那不知多少年都只是装饰著好看的背後翅膀时，黏人的小滑头迦已自动自发的钻进他另一只的爪缝中，自愿给真鸠一同抓二送一。
　　真鸠看了看迦磬，其实心中万分扼腕，要不是迦磬龙脊尚未复原，以他惧高的程度早就习惯使唤迦磬带著他到处飞，想来这习惯真不是好的习惯，害的他实在舍不得……咳，不敢用他那对装饰用的翅膀。
　　挥了挥手，跟迦磬道别完後，实则是受不了北方寒冷的真鸠，挟持……关心桂W的身体状况所以特地要带他回自己的属地作一番健康检查。
　　还好有迦磬留在後方为他们挡住……恩、咳，消除他带走桂W的迹象，要不已他极度缓慢的低空飞行，迦岚怎麽可能到现在都还没追了上来。
　　当然也有可能是因为迦岚飞太快早已抵达南方圣地，而他们还在路途缓慢前进当中，不过真鸠宁可自欺欺人的相信，迦岚之所以还没追来是因为他还没发现……但这可能性，实在太不可能了……

　　162.产前检查（下）

　　162.产前检查（下）
　　吊著一颗上下不安的心，真鸠途中有三次差点撞进树林，四次差点飞不过巨岩，五次差点飞不够高让某池里的精怪错将他手中的桂W及迦当成了是他猎食的猎物，看那水妖一扑而起的差点吃掉迦，还好他即时将高度拉起飞上，六次……恩咳，就不提了……
　　一路上可以说是大难没有小灾不断，直到他接近了自己的属地，那袭卷而来的爆冰气息，真鸠甚至脑子都不用思考的直接举高他爪里的桂W道：「什麽都不要问，看见你家那怪物直接扑上去抓著他，如果抓不住他，你就咬他嘴巴，记住了，一定要抓住他！」然後保住我这条老命！
　　说完真鸠就放下爪里的桂W，然後幻化为人身拉著迦躲在根本挡不住他俩身影的桂W身後。
　　没多久，几乎是一阵冷风扑面而来的同时，一道白长的影子就立显在眼前了！
　　披著七彩霞光粼粼的白龙，愤怒的盘卷在天空，一身薄如蝉翼的龙鳞因为龙怒而急速颤动的发出嗡嗡的共响，此时风雨交加轰隆隆的雷电交叉上映在愤怒的白龙身後，震撼的景象狂扫整个大地与天空。
　　白龙极度的愤怒，天空暗沈的就像他阴霾的脸色，落下的冰雹是比雪还要冷上几分，尖硬的冰雹重重的砸地而後碎裂，就像他发现那个人不在时，刮剐他心头那般尖锐的刺痛之後，只馀破碎的心是一样的。
　　站在狂风之中，桂W展开双手朝著天际，朝著白龙。
　　「岚下来，别让我k不到你。」
　　几乎是桂W喊话的同时，狂风骤然停止，冰雹也不再落下，厚厚的云层拨开再度见到暌违的阳光，而天上的白龙则是急速的冲往地面上大大摊开双手的桂W方向。
　　眼见白龙即将撞上桂W的瞬间！
　　在相碰的轻触下，白龙顿时化作雪花纷飞，而一翩翩白衣纤弱的男子则紧紧的抱住了桂W。
　　「吾不许汝离开！不许汝让吾见不著！不许汝不在吾的怀中！」连说了好几个不许，迦岚激愤的紧紧抓住桂W，就怕他再度不见。
　　其实桂W刚刚那番话，没有别的意思，就只是真鸠叫他不要问抓住迦岚就是，而刚刚迦岚变作的白龙在天上，他根本就k不住！只好叫他下来让自己抓，可是……瞧他两手都还维持在刚刚摊开的模样，要被他抓的已经自己送上来给他抓了，真不明白真鸠让自己抓他有什麽意义？
　　不明白归不明白，既然真鸠让他别问，那他就不会去问。
　　桂W低头看那个应该要让他抓住才是的迦岚，正反过来用力的抓住自己？他也只好收回大张的两手意思意思的表现下自己也有抓他的模样，不过迦岚越说越过份，越说越起劲的，他想他应该要出声阻止他才是，不然以後不就吃饭睡觉洗澡都要跟迦岚绑在一起了吗？！虽然现在的确也是这样……

　　163.黏人的东西（上）

　　163.黏人的东西（上）
　　低头看著那死紧紧黏在自己怀中的那人那顶银如雪的白发，桂W想著是不是该背弃真鸠的旨意，把这自动送上来黏住自己的家伙甩开？不不不！他怎麽会有这种想法，即使被黏烦的那好几个月，他也没有这个冲动甩人的想法啊！顶多念上个几句要迦岚适可而止罢了！
　　桂W拍了拍自己的脑袋，对自己近来这几个月是越来越糟糕的性子也有点疑惑，他甚至动不动还会对迦岚发起脾气？
　　「还好吧？要抓好他，绝对、绝对不能放开他！」躲在桂W身後的真鸠，小心翼翼的从他的背後探出一颗头颅，但紧接著真鸠很快就看到了一对发出蓝光，正恶狠狠瞪视著他的迦岚。
　　「汝，该死！」说完这一句，迦岚似乎有意要放开桂W，转而目标的是真鸠，吓得真鸠是连忙哇哇大叫的要桂W抓好迦岚。
　　「迦岚！」难得桂W会直呼迦岚的全名，楞是让迦岚乖乖的在原地保持动作不变。
　　「别闹了，我头疼。」为了强调自己有多不舒服的模样，桂W把半个身子的重量倾压在迦岚的身上，至於他担不担心迦岚发现自己是装的他也不在乎，因为被真鸠以这样极差的飞行技术抓著飞越整个龙谷之後，他发誓，他现在的脸色绝对没有好看到哪里去。
　　「W儿！别担心，吾马上帮汝治疗！」看见那本该是蜜色般健康肤色的脸上，如今不但失去光彩还两颊略微凹陷，这让迦岚对自己努力喂养好几个月的成果感到十分，不！是万分的不满意！他决定日後要再加强喂食！
　　要是桂W知道迦岚心中正打著要将喂养的计画改革成十倍的量後，他肯定不会用装病这一招来堵迦岚的怒气，而是会放任迦岚去跟真鸠大打一架，反正依现在迦岚的能力，顶多打到半残再来治疗便又是一尾活绷乱跳的龙，更何况真鸠是一个这麽耐打的龙神，肯定可以支持更久。
　　「不、不用了，我只是头晕一下而已，休息一下就好，真的！」看迦岚打算划破自己的胳膊给他血吸，桂W赶紧跳出来澄清自己并没有很严重。
　　「可是小W你的脸色真的很差啊！」一旁不明事理的真鸠竟然瞎了眼跟著起哄，而迦岚听了他的话，当下就马上划破自己的脉动，把伤口递到自己的唇边，这要让他怎麽说自己其实只是受不了真鸠差到极点的飞行颠簸的让他想吐而已。
　　「天啊！你的脸色实在太苍白了，连唇都泛起了紫色，还有……」以下省略真鸠多到不行的夸张言词，桂W听的都忍不住扫眼过去哀求他闭嘴。
　　就连迦都跟著探出小小的身子，仰著头担心的看著其实没有很虚弱但是被形容的好像快死掉的爹爹？其实他心里有更多的疑惑？
　　刚吐完的，那个脸色不苍白？难不成有人吐完脸色还会红润的像颗苹果吗？

　　164.黏人的东西（中）

　　164.黏人的东西（中）
　　「我真的没事，只是晃的有点晕，你别再把血递过来，我反胃。」勉勉强强的吸了几口，桂W就把迦岚那手推开，血腥味道他不是第一次喝，可这次他喝了反而有更想吐的感觉。
　　「W儿！……」迦岚似乎还想说什麽，可是不远处已经有一群黑压压的人正往这边围了过来。
　　这是正常的，没有人来才是有问题！除非龙腾国的人都死光了，要不这麽一巨大的白龙盘在上空，又是招雷又是招风不时还有暴风雪扫来一番，这麽大的动静，死光了才没反应。
　　「W弟！」远方人群传来熟识的声音，桂W几乎是马上把黏在身上的巨大包袱给推开到一旁，神情激动的看著那与自己相似模样的人。
　　「姐姐！」来的人不是别人，正是龙腾的第七十二位国主那邯，也是桂W的双胞姐姐。
　　正想激动的上前与好久不见的亲人相见，但桂W才跨出一步也没有的姿势，就整个人被迦岚从後给环住。
　　「没吾的同意哪都不许去！」迦岚目露凶光的威胁，他不喜欢看见爱人对自己以外的人笑的如此开心。
　　「那是我姐姐啊！放开我，让我去！」瞪了眼迦岚，桂W扒著他的手想要拉开，但无奈迦岚的手就像是用岩墙打造一样，顽固的半分都移不动！
　　「敢去！吾立刻扛汝就走！」迦岚狞笑的表情，桂W十分肯定自己若是坚持要去，他也一定会马上扛上自己走人。
　　「你想怎麽样？」桂W有气无力的继续把半个身子重量压回迦岚身上去，现在他没有骗人了，他是真的头疼了，而且还是被迦岚气出来的！
　　「吾要汝寸步不离吾身边。」迦岚的要求很简洁。
　　「那好，你现在就扶我到姐姐那里去。」忍住再度想要甩掉迦岚的冲动，桂W想了个折衷的办法。
　　「好的，吾爱。」说完，迦岚大大方方的就往桂W脸上亲，一点都不在乎现场有数百位的龙腾人民，其中还包括桂W的姐姐那邯。
　　「你！」桂W想也不想的直接出手捏这色胆包天的家伙，竟敢在众目睽睽之下调戏他！
　　「谁让汝红著脸模样勾引吾。」占便宜的还敢把责任怪在他头上？！桂W就算不是羞红了脸，也绝对是被气红了脸！
　　「弟弟，看到你俩如此相爱的模样，姐姐真是感到欣慰万分，不过你们小两口吵架千万不要如此大动干戈，也不要一气之下就跑回娘家，这样是有违你从小教养的礼数。」
　　说白些，就是暗示桂W跟迦岚吵架也不要牵扯到龙腾国，最好跑得离龙腾国远远的更好，不说别的光看到迦岚因为桂W不知什麽原因跑回来就气的在天空大放神威，那如果将来在严重些比如吵嘴分居之类的，那还不把龙腾国给夷为平地吗！？
　　不过现在看来，两小口似乎不是为了吵架而闹事跑回，那邯疑惑的把视线转到一旁真鸠身上，当然还有真鸠脚边那个眼神看起来十分凶恶的孩子，模样倒与弟婿……该不会是？

　　165.黏人的东西（下）

　　165.黏人的东西（下）
　　「嗯，咳……弟婿你该不会是在外偷生孩子被W弟发现了吧？」迎上前的那邯想来想去，就只有这个可行性是最高，要不W弟怎麽会突然跑了回来？起码依自己的认识来说，温柔文雅的弟弟应该会先写封信或是托人传口信之类的才是，除此之外她实在是想不到别的了。
　　「不是，姐姐你误会了，是祖爷爷特地带上我回来做一番检查的。」桂W赶紧摆手澄清，顺便招呼儿子过来介绍。
　　「这个是迦，我跟岚的孩子。」前者害羞的拉著桂W脚边躲藏，只是搭上他那双凶恶的红眼，没人觉得他是在害羞就是了。至於後者本来想伸手将抱著桂W腿边的小娃儿拉开，但被桂W从身後环过的手捏了一下後，便乖乖的站直身子给他靠。
　　那邯听了先是张大了嘴。「啊！」的长长一声，说实在话她从没想过有哪一天弟弟真会生了个蛋？！听说那机率是极低的低到不行！何况她只抱著弟弟嫁出去後能幸福就好，其馀她没啥多求，这上天真是太眷顾弟弟了，感谢上天感谢火龙神。
　　「那弟弟你有没有怎样？有没有少什麽东西？」那邯紧张的摸摸桂W又拉著他转圈，嗯……不能转，因为迦岚抓住了桂W的腰。
　　「没有事的，我很好，一样也没少。」桂W露出温柔的笑容安抚姐姐那邯，许久不见的亲人关怀让他一时感动的眼睛都酸涩了起来。
　　「是吗？男子作为母体怎麽可能没付出代价？」那邯还是十分怀疑，紧张兮兮的四处察看桂W有没有什麽地方不一样。没亲眼看过雄性生蛋，但起码也听过那生蛋的代价！
　　「代价肯定有的，不过多喝一些龙神的血就可以补回来了，现下看来就是身子虚一些，人看起来也病怏怏的，再加上那时落下不少病根，我就是担心这才带他回来检查一番。」真鸠凑了上来说话，还指了指迦岚会随时供应最顶级的龙神血当凉水给桂W喝。
　　「那还等什麽！赶快检查啊！有病就要快治啊！弟婿你怎麽舍得让我弟弟拖著一身病！」那邯不可思议的瞪著迦岚的鼻子，那不是她在乱看，而是她有种迦岚的深邃的蓝眸似乎比以前更加的可怕骇人。
　　「小憨憨别急！小W肚子里又有一个，得等我准备好圣池才能安全的检查。」
　　「火龙神大人，是邯不是憨……算了，远途奔波你们都该累了，就先休息一晚再说，其他的等明天再来叙旧也不算太晚。」那邯扯了扯嘴角，都不知道纠正过火龙神多少次了，但从小到大似乎他喊错了就也不曾听见他改回，看来自己真要背负这个污名继续下去了……
　　手才想牵过弟弟桂W，但那邯手都还未碰到桂W，途中就给一只白如玉的手给隔开。
　　「吾来就行，带路。」冷淡淡的音调完全不复刚才对弟弟桂W说话的温柔口气，彷佛除了桂W以外，迦岚对上其他人就只有捧上冷冰冰的口气与阴森森的脸。
　　看迦岚小心翼翼的把弟弟圈在自己臂弯中呵护著的模样，那邯便不与他计较拨开自己的手那回事，她笑了笑蹲下身抱起自己的侄儿，然後便转身先领其他众人回去。

　　166.桂W的反扑（上）

　　166.桂W的反扑（上）
　　踏进这许久未回的故乡，桂W不免心头有一阵火热涌上，这里还是像从前那样，静静的什麽也没有改变，或者是说从他被寂静之塔放出回来到後来出嫁之前的模样吧。
　　「姐姐，好安静啊，这里实在是太安静了。」桂W鼻子和眼睛都泛上一层红光，心里酸酸的发酵一股名叫哀凄的情感。
　　「是啊，大家都搬出去了，好久都不曾回来。」那邯执起桂W的手拍了拍，成熟的表情闪过一丝寂寞，手足中就属桂W与她感情最为要好，也是最让她舍不得离开的。
　　许久不见的姐弟俩虽然有好多想要说的话，但是碍於在场还有其他的人，那邯只好叹了口气道：「晚上姐姐到你房里叙旧，你就跟龙神大人……我是说弟婿，我们姐弟俩还能怎样吗？用不著那样要吃了人的表情瞪我吧？」
　　那邯忍不住轻笑出声，从刚刚W弟挣脱开那位龙神大人的缠抱，跑来挽著自己的手时，那位龙神大人就以一副要把人给碎尸万段的阴冷表情直直从她背後瞪著，要不是知道那位龙神大人对W弟的执著之深，她恐怕会以为自己不知哪时得罪了他呢。
　　「真对不起了姐姐，岚他不是故意的……」桂W紧张的跟那邯解释说，迦岚本身就是这个表情，对任何人都是一样的，绝对不是特别针对她之类云云。
　　「呵呵，姐姐当然知道，W弟别紧张了姐姐说笑来著，不过晚上你得看好他就是了，不然恐怕以後W弟是在也无法看见姐姐了，除非你得找你家那位大人来讨。」那邯半真半假的说著，一双娇媚如丝的眼微笑著眯著端看弟弟与弟婿。前不久她才听闻真鸠大人说过这位年轻龙神的作风狠厉，以防万一她先跟W弟报备好，如果她失踪了就得去跟他的龙神讨。
　　迦岚也不对那邯的话做反应，只是紧抿著唇瞪著她那双挽在桂W手臂上的手。
　　「我说小憨憨，之前先跟你说要用的那些东西，你帮我准备好了吗？」真鸠抱著迦走在最前头，突然想到些什麽，又匆忙的跑了回来，劈头就问之前让那邯先准备起来要给桂W检查用的东西是否有先备好。
　　「那些祭祀的用品已经备好了，就放在圣地那边，不过祭祀的日子还未到怎麽现在就要准备？」那邯疑惑的问著。
　　「不是要祭祀用，那是我要给小W用来检查身体的，既然准备好了，那明天就能初步先给小W诊断下身子好了。」真鸠满意的点了点头，看看自家的後代就是又乖又听话，哪像磬老小子一家上梁不正下梁歪，那问题肯定出在磬身上！
　　「是W弟的检查吗！那明天我也要一同去！」那邯说完转身吩咐一旁的贴身侍女，交代她将明天所有的国事往後推迟一日。
　　「姐姐，真的不用……」桂W一听那邯要为自己的事，将手边一切事物推迟，他赶紧摆手说不用。
　　「W弟，姐姐说了算。」那邯态度强硬的阻止桂W推拒的话，然後再转温柔的口气哄著他：「你先跟你家大人回房休息，你房里的东西姐姐都保留下来了，从前伺候你的鲁瓦都有固定再收拾房里，你有需要什麽或缺什麽，就吩咐鲁瓦就好……」
　　「说真的，W弟你能回来，姐姐真的很开心，不管什麽身份，都不要忘记了我们是姐弟，发生什麽事千万不要自己一个人扛，姐姐会永远在这里，什麽时候来找我都可以的……」
　　听了姐姐那邯真情流露的话语，桂W感动的眼睛都酸涩了起来，薄薄的水雾淹漫在他的眼里，怕自己会不小心就流下眼泪，桂W赶紧低头擦拭，孰不知他在低头的同时，姐姐那邯竟然对自己身後的迦岚挥舞拳头警告。
　　「吾不会在让此事发生。」
　　「咦？岚？你要拉我去哪？」才刚擦完眼角残留的泪水要抬头的桂W，突然被迦岚从那邯手里抢了出来，只听见了迦岚莫名其妙的丢出一句之後，人就被他拖的远远的。
　　「去汝的房间，带路。」迦岚僵硬的回答桂W的疑问，刚刚那上一句话，是他对那邯同时也是对自己的承诺。
　　「说到要做到啊！――」那邯朝远远走掉的两人背影喊话，一想到她自己竟敢生出这勇气对龙神吓喝，她都不禁摇头笑著自己是否日子过得太好。
　　不过，就算那个人很爱弟弟，一想到真鸠告诉她的那些关於弟弟的委屈，她要是不整整那个人，她就不叫那邯！

　　167.桂W的反扑（中）

　　167.桂W的反扑（中）
　　牵著迦岚一同走在回房的路上，一路走来，石壁和柱以及地皆是一体成型，龙腾特有的居住构造，就是在岩山里自然天成的隧洞中搭建的。
　　这里没有所谓遮档的门或扇，走道和房间之间隔著的便是拱门，透外看去的窗，其实是滴水穿透的洞。
　　炎热的南方国都，龙腾人都习惯住在阴湿的洞隧里，那里通风极为凉爽。
　　带著迦岚一同回到自己曾经住过的地方，这还是头一回。
　　空荡荡的房里就只摆了一张有障幕帘子的床，说是房其实就是一个天然形成的洞窟罢了。
　　桂W还在北方龙逻的时候一点都不觉得自身体温有多高热，回到故里南方的家乡时，才知道自己有多热，整个包起来穿在身上的衣服底下，莫不汗湿个一半也该有三分。
　　拉了拉迦岚到床边坐著，桂W转身到一旁的床头翻著底下看。
　　正如那邯所言，桂W房里的东西都还是维持一样，过去曾是服侍桂W的侍从鲁瓦不但每天都有过来整理房间，就连桂W的衣物也是每天更换一袭乾净的整齐压在床头下，就像是这里的主人每天都住在这里，一点也不曾离开的迹象。
　　看到那件熟悉的衣装，桂W颤著手把它捧了起来，无以形容的感动在心中不断膨胀。
　　姐姐她……果然还是在等著自己回来，还好，他有回来，有回来……
　　「W儿？」略感桂W不明所以颤动的肩膀，迦岚从後走到桂W的面前，蹲下身，由下往上的看著紧紧抱著衣物搂在怀中的桂W。
　　「我没事，就是太高兴了。」对迦岚露出一抹安抚的笑容，知道他皱起眉头是在担忧自己，突然兴致大起的放下怀里抱著的衣物，伸出两手去按迦岚皱起的眉头。
　　「吾不喜欢这里。」迦岚站起身，用手去拨开桂W颈子後因汗湿而黏住的发丝。眼里蔚蓝的深邃有著一丝不快，这里让他有种会捉不住桂W的感觉。
　　「为什麽？太热？」桂W隔开迦岚伸过来骚扰他的手，走到床的另一边，开始解开自己身上那层层衣物的系结，准备换上应付炎热气候的服饰。
　　他错了，一张床的距离根本就挡不住迦岚黏人的功力……
　　「你放开我！」无奈。
　　「不放。」慵懒的冷声配合著黏人者的赖皮。
　　「放不放！」声音开始往下降低。
　　「……」蹭蹭。
　　「晚上你给我出去睡！」咬著牙声，接著落地的是一重物被扔出去的声响。
　　回娘家的第一晚，迦岚被桂W赶出了房外。
　　以为这样迦岚就会乖乖安份的桂W，却在隔天早上是直呼後悔。
　　为了不让桂W明天检查身体时，出现些令人尴尬的痕迹，真鸠早在回来的路上千交代万交代，说到桂W都快背起来了，就是那一句话！
　　绝对不能让迦岚那意图不轨的小子爬上他的床。
　　谨记这点的桂W，硬是大著胆子把迦岚赶出了房外，为了以防万一他还抱著儿子迦回房里睡。
　　岂料桂W一早醒来时差点没被黏在他床顶上的迦岚给吓坏了，看迦岚背贴著床顶上一副双手环抱著胸自得怡然的从上俯视著他的模样，他则是被吓出了一身冷汗，目光不敢转移，只赶紧探手摸摸一旁的位子，应该是躺在他旁边的小儿，位子则是空荡荡的没有踪影，吓坏的桂W也顾不得迦岚一双直勾勾盯著他看的视线，谁知他是不是半夜潜了进来就盯了一整晚？！
　　不愿在去多想的桂W赶紧四下搜寻，却在不远处的床角边看到了被用棉被捆绑著的迦。
　　那肯定是迦岚做的好事！
　　桂W气坏的下了床解开被绑了一整晚的迦，心痛的直指迦岚今天不许再靠近他半步，不对！是方圆十米内！
　　迦岚抿了抿唇， 一声闷哼都不吭，只是那双蔚蓝的眼沈了又沈，似乎不怎麽同意就是。
　　---
　　冷冷天打字手抖抖～（递票箱）

　　168.桂W的反扑（下）

　　168.桂W的反扑（下）
　　隔著一小片竹林，桂W头也不回就能知道後面那个跟著他一步一趋的人是谁。
　　可倘若自己停下脚步，那人也会跟著停下，然後隐身藏著。
　　「W弟怎麽了？」察觉了身旁那一向安静沈稳的弟弟，有了一丝藏不住的浮躁，那邯疑惑的跟随桂W停止脚步。
　　「没、没什麽事。」桂W慌张了一下，又迈步继续向前走去。
　　「嗯――？」那邯发出长长的尾音追了上去，弟弟那麽可疑的举止，更是让她起了打探之心。
　　「对了，今天怎麽还没看到那位特爱黏著W弟你的那位大人呢？」本来那邯一早就计画好了，要藉故以探望桂W的理由，顺便支开那位特爱吃醋的弟婿，让他只能冷著坐在一旁乾瞪眼。
　　谁知她一进桂W的房里，就只看到弟弟及侄子两人，那位冰冷的龙神大人却不见踪影。
　　「是不是被冷落了？所以在思念他？」那邯调笑著桂W说，狭促的眼明显的是让人一看就知道她在捉弄桂W。
　　「别胡说了姐姐，你是一国之主了，说这话给旁人听到多不好。」桂W局促的眼神四处飘移，还好其他人都离他俩有段距离。
　　「说吧说吧，姐姐好奇呢！」明明是一模一样的脸蛋，可这面貌生在不同性格的人的身上，就连那表情都不一样。
　　那邯就好像回到小时那样，就是特爱缠著他问东问西，要是没问出个所以然，她是不会善罢干休的。
　　「没什麽，其实只是……」桂W表情紧张的拉过那邯一旁耳语。
　　「什麽！你把他赶出去！」
　　「嘘！」
　　可那邯这一叫，所有目光全集中到这一对姐弟身上，让桂W窘俊的都想挖地埋了自己。
　　听到最温和性子的桂W，做出最不可能的事情，让那邯难以控制自己的音量大喊出来。
　　「哈哈……我真服了你……竟然、竟然敢把龙神给赶出房里不给睡，真有你的W弟……」笑得乐不可支的那邯，早已把桂W家里的房事给抖的一乾二净。
　　至於旁人，早就习惯国主这样时不时秀逗的状况，不以为然镇定的很，顶多偶尔抛几个目光给桂W看。
　　「姐、姐姐……你……」桂W紧张的要阻止那邯那狂笑不停的举止。
　　「那弟婿……那位龙神大人……哈哈……在哪呢？」笑到快不行的那邯，整个人都攀到桂W身上，连笑喷出的眼泪，她都拿桂W的袖子来擦。
　　桂W无奈的叹口气道：「等等你看就知。」说完扒开整个身子重量都压到他身上去的那邯，再把怀里抱著的严重睡眠不足的儿子塞给那邯抱，自己则是走到一旁捡了一颗石头，再伸给那邯看。
　　那邯擦了擦笑出的眼泪，疑惑的看著桂W把那颗石子往水中投去。
　　看桂W使出全力的扔投石子入水池，本该预期出现的水花声，却迟迟没有听见。
　　「那个……W弟你的意思，不会是说弟婿是躲在水里的……」跟踪？
　　桂W无奈的点了点头，就从今早他对迦岚怒吼不许在让他靠近自己之後，不死心的迦岚硬是变个法子隐身跟来。
　　尤其是今早他跟姐姐那邯一同桌吃早膳时，迦岚就躲在那桌子底下，要不是迦一边吃一边睡的不小心把碗给弄掉在地，他根本就不知道迦岚躲在他底下偷窥！！！

　　169.死胎（上）

　　169.死胎（上）
　　烦躁，越来越不受控制，桂W颇为烦恼的抓著自己一头的红发，什麽心思也静不下来，似乎察觉出了自己身体内有什麽异样，坏的想法令他自己不敢再猜疑下去，只能不断的听从真鸠的建议，继续感受下去。
　　一旁的真鸠还不断的召出更多的使者来，命令他们去火炎山搬更多的炎泥过来。
　　「不行，我还是听不见。」放下抓绕自己发根上的手，桂W陷在泥水中，看起来颇为苦恼。
　　「要不再试试，或许蛋还太小，所以W弟你才会听不见孩子的声音……」就连那邯都不敢保证，只能不断的从旁鼓励桂W再继续尝试下去。
　　「可是我真的什麽都听不见……听不见……」死绝的眼神无助厢澹就连高热炙人的体温也渐渐开始消退。
　　「小W别担心，祖爷爷我会负责维持好你的体温，你就放轻松的继续感受体内的声音。」真鸠镇定的给桂W一抹安心的笑容，让他不致於过度担忧。
　　「嗯……好吧，那我在试试。」强打起精神，桂W再度闭上眼睛，沈入那一池泥水中，集中心力在探索自己体内那还未出世的蛋声。
　　看桂W再度沈入池底，那邯终於忍受不住的质问迦岚。
　　「你！你是怎麽照顾W弟的，竟然顾到让他体内的生命之火熄灭！你知不知道以雄性之体作为母体育生蛋子，那生命可是绑在一起，W弟他有可能就这样死去，你知不知道啊！」那邯愤怒的对著同样守在池边三天两夜的男子咆哮，天知道，这三天以来桂W是尝试了多少次听声，可没有一次获得回响。
　　那代表什麽！代表他的孩子可能是个死胎！也就是蛋生落地时，非fan 就也是桂W命终的时候。
　　迦岚抿起的唇紧紧的闭合著，眉上的皱痕至今都还不曾松开，他看著桂W每听一次蛋声，那得不到回响的神情就越是低落，看著他那饱受惊慌恐惧的模样，迦岚心中感到深深的不舍，可是他又能怎样，也只是无力的守在一旁，什麽事也做不成。
　　「你说啊你！别以为你不开口就什麽事都……」那邯看迦岚一声闷哼响都不响的，更是令她感到火大，哪还顾忌的上她与他的身份，根本就不容许她对他咆哮，现在她的眼里有的也只有剩下那载浮载沈在泥池中的弟弟，身份阶级都比不上她的弟弟来的重要。
　　「小憨憨，你不要命啊！说话不能这麽说……」真鸠连忙拉住情绪失控的那邯，一个有可能是怀了死胎的蛋，已经搞的他焦头烂额，可别在这时又让口无遮拦的那邯去得罪这报复心颇重的小子，到时候救活一个又死一个，这不是让他为难吗？
　　「汝死，吾绝不孤活。」
　　突然迦岚对著池里的桂W大声的咆出这话，顿时让在场所有人都转向看他。
　　「不、不是……我不是这意思。」那邯呐呐的道著抱歉，被迦岚突然喊话的举动给惊吓住了口，才知道自己这样一昧的错怪对方，完全失了控。
　　她并不是要他以命陪命，只是看著W弟难受的模样心疼，所以才会情绪失控的把一切对错全推给了他，其实她更多的是责怪自己，责怪自己当初为什麽要劝嫁弟弟出去，弟弟就算留在宫里，难道自己身为一国之主还保不住他吗？
　　「这是吾的决意，不干汝的对错。」迦岚只淡淡的回了那邯这一句，之後他便跳入池里，朝著泥池中那载浮载沈的人奋力的游了过去。
　　看著桂W惨澹的面容，迦岚心中痛苦的不知怎麽表达，只能将人紧紧的收拢在自己怀中。
　　「就算不为吾，也为了儿在努力撑下去吧，吾不求别的，只要汝好就好。」迦岚难掩心痛的哀哑之音，用著卑微的语调恳求爱人支撑下去，这一刻他不在是那高高在上的龙神，心痛让他崩裂了那宛若冰雕刻出来的冷面，现在的他跟一般人无差多少，面对失去爱人的恐慌之前，他一样也是很平凡，那怕是要他用性命与之交换，他也甘之如饴。
　　三天，说长不长，说短也不短，但光是等待的煎熬，就足够磨去了所有人的意志与耐性，以为只是简单的产前检查疗程，却让他们发现了更糟的事实，坏的、不好的念头，像黄蜂来袭般，一次次的进犯脑中，摧毁他们最後的坚持信念。
　　而他们能做的，就只有祈祷再祈祷……
　　---
　　抱病打文，要关爱～（递票箱）

　　170.死胎（下）

　　170.死胎（下）
　　这一次，当桂W再度下沈泥池之後，久久都不曾在浮起，要不是迦岚也还待在泥池中央守候桂W，只怕不用那邯急著找人打捞，真鸠自己第一个就先跳池子救人。
　　但这样桂W不醒的日子是一天过了又一天，朝晨夜露都不知轮上几个回合，他，终究还是没醒。
　　旁人一旁守候也只能瞪著眼睛张望等待，没人敢说苦，也没有人说要放弃，但最後等待不下的弃之投降的人竟然是迦岚！
　　「吾不等了，死胎也好过汝动也不动的沈睡，起码最後的时光，吾要与汝共守再一同殒命。」迦岚悲沧的神情，彰露出他眼底的红眶，他要唤醒他，然後带著他回到最初两人相守的地方去，即便最後迎接的是死亡，他也不在乎。
　　迦岚抱著吃水沈重的桂W，一步一步的朝向池边走去。
　　「小子你现在不能带他走……或许、或许还是有其他的办法，也不一定……你不能就这样否定了小W的努力！」真鸠大张两手试图阻止迦岚把桂W带走。
　　「让开！」迦岚赤红著眼，决冷的声音从他喉里吐出，煎熬守候的表情早已让满满地失望取而代之，他要的一直不多，就只是想跟桂W在一起而已，但是上天总不愿如他的意。
　　「对了、对了！我在祭祀神台的时候，有发现小W体内有一股不寻常的蓝色幽火，或许、可能……反正小子你先别这麽急！」真鸠脑子打上千百个转，最後终於让他想出了一个极有可能的问题。
　　「什麽幽火？」迦岚冷著声问，不是他不相信真鸠，而是再也没有什麽情况会比桂W不醒还来的更糟。
　　「你看了就知道。小憨憨，你快去把我的神镜拿来。」真鸠招呼一旁的那邯，要她把自己以前寄放在她那边的一巴掌大的小镜子给带来。
　　「好，我这就去取。」那邯不放心的再三回顾弟弟与迦岚後，这才命人加快步调与她返神殿取那面真鸠的神镜。
　　不一会，那邯便取了那面小镜子赶回，看到两人都还留在原地，这才安下了心把镜子交还给真鸠，说实话，那瞬间她是真的怕了迦岚把桂W带走，如果就那样离开，W弟是不是就被注定了只有死路一条。
　　待真鸠取回自己象徵龙神的那面徽章，琉璃古镜，他把镜子对著依旧沈睡不醒的桂W身上一照，一瞬间！浑天透色的幽火诡异的浮现在桂W身周，其中一抹蓝色点火则是藏埋在桂W体内。
　　「这是！」那邯惊呼的叫了一声，那本该是围绕赤红火焰象徵他们炎龙的特徵，此刻却无一不变成那诡异的幽蓝。
　　「我是再猜，可能是这些幽火在作怪，所以小子你也先别急，待我想出个法子，解决这些幽火。」真鸠抓了抓自己脑袋上的短发，苦无对策的是差点让他想破了头。
　　「不必了。」
　　「什麽！？小子你不在乎小W了吗？竟然不要……」出乎真鸠意外的，竟是迦岚拒绝了他的提议，莫非这些幽火是冥火不成？所以迦岚早已看出……！！！
　　狂爱桂W胜过自己生命的迦岚，怎麽可能舍得就让桂W如此死去。
　　别说真鸠有多惊骇的模样，其实不止他一人，就连那邯都讶异的忘了合嘴。

　　171.虚惊一场

　　171.虚惊一场
　　迦岚低下头，垂著冷眸温柔的睇著桂W的脸庞，这才再缓缓开口：「那是在吾地里那隧道里的幽光，记不记得吾带汝走的那隧道，两旁皆是这幽火。」
　　「是啊，我还记得，那火与小娃儿喷嘴的火是一样……等等！你是说，这火是那个时候跑进小W身体里的吗？」真鸠小小的惊骇了一下，如果这火都能存在迦的体内，那桂W昏迷不醒的原因就不会是这幽火引起的。
　　那桂W昏迷不醒的原因到底是什麽？难不成是因为他太过劝导桂W深入内心，而导致精神被困住吗！！？
　　「这幽火又名死火，只有在龙族死亡的时候才会出现，埋藏吾前身所在之地之所以有幽火存在，便是因为吾前身死在那里才会引起的。」
　　「吾如果没记错，当时与W儿同进地道时，的确有几盏幽火熄灭，恐怕那时，这个胎子早已死亡了。」
　　迦岚毫无高低起伏的音调，平稳的像是不过在陈述某个日常生活的琐事，但是他抚过桂W脸上那沾染的泥水时，真鸠确切的看到了，那颤抖的指尖正在描绘他最心爱的那人的容颜。
　　「小……迦岚，这不是你的错，那个时候小W他……他那时候的身子真的是非常病重了，不管那时有没有孩子，他都快到极限了，是因为你，他才拼著这半口气活在你的面前。」本想用惯称迦岚为小子的真鸠，语顿了一会，最後还是慎重的直呼他的名，以示他节哀。
　　「不会的，真鸠大人，不会的，你是龙神你一定有什麽办法！」那邯承受不住这份打击，身子摇晃的都快站不住脚，好不容易才相见了弟弟，为什麽这会是最後一面！？
　　「国主！」
　　「国主振作点！」
　　「国主……！」
　　长年服侍那邯的侍女们，见那邯悲伤不住的晕厥过去，连忙上前搀住她汲汲摇晃可危的身子。
　　就在这阵吵闹声中，突然桂W眼睫微乎其微的晃了一下，迦岚一直都盯著桂W看自然是没有错过这个瞬间，他惊喜的大喊真鸠，连一往自持的冷静都不复存，激动的紧抱著桂W不住。
　　「真鸠，伊醒了！伊醒了！吾看见W儿的眼睛动了下！」
　　「快松手，让我检查看看！」真鸠靠了过去，也蹲下身看望桂W，然後他狠狠的拍了迦岚的背怒道：「臭小子还不松手，你当我有透视眼吗！抱著这麽紧，我怎麽看！」
　　「是、是！吾太高兴了，汝快帮吾看看W儿。」迦岚傻笑的直楞楞的忘了自己还把人给抱的死紧，难怪真鸠气的从他背後猛拍一掌。
　　看迦岚因为桂W一下悲一下喜的，连现在这副模样都看起来傻了，真鸠忍不住心中碎念，这样看来的迦岚也挺可怜的，就好像失心疯似的，整个世界就只剩下他的爱人唯一，要是桂W真有个万一，别说迦岚这小子肯定会殉情去，说不定还会弄的整个世界一同陪葬去，啧啧，这小子的不良前科实在是太多了。

　　172.豆芽般的龙子（上）

　　172.豆芽般的龙子（上）
　　桂W眼睫动了下後，很快便就醒了过来，他扇了下眼睛迷糊困顿的模样看起来精神还没醒过来。
　　「迦……岚……」动了动唇，桂W才发觉自己喉咙乾涩的紧，好似身上的水份都给蒸发光了。
　　脸上突然掉落的几丁的水，顺著他的脸庞慢慢的滑到自己乾涩的嘴边，桂W这才抬起眼眸慢慢的向上看去。
　　「汝醒了，终於醒了……」
　　听到迦岚这让他揪心似的哀伤低哑，桂W这才看清了他的脸上，正垂挂著点点珠痕。
　　桂W皱了皱眉，心口微微发疼起来，他还来不及捂著自己那发热发烫的胸口是怎麽回事，突然从手中传来的异样感觉，让他顿时就突然想起了自己做了什麽的事。
　　「岚！爷爷！我抓到了！我不小心把宝宝的蛋给抓出来了！」桂W惊慌的赶紧把自己一直紧握的双手捧到众人的面前。
　　在梦中桂W不断的一直在呼唤，可是一直没有听到任何回响，倒是有一抹奇异的蓝光一直紧紧的跟在他的後边，只要他一停下走动，那蓝光就会自动自发的偎在他的脚旁。
　　觉得很新奇的桂W，一蹲下身就伸手去抓那蓝光的点，可是当他双手碰触到那蓝光时，瞬间体内的气力全被那蓝光给吸走了，同一时间的刹那，他也终於听见了那声音。
　　桂W吞了吞口水，脸部表情僵硬的谨慎著，他还不太敢把双手摊开，就怕自己在梦中抓到宝宝的事成真。
　　「小W别紧张，把宝宝的蛋给抓出来是不可能的事，有可能你只是不小心捞到泥池里的石子……」真鸠说的也很不确切，但是龙子生蛋这事本来就有很多状况可能发生，但是蛋子就算在小，也绝对不是双手就包的起来。
　　「来，放轻松，不要紧张，慢慢把手张开，你就会发现其实你没有把宝宝的蛋给抓出来。」真鸠说的很没有把握，但是桂W也只能点点头同意这麽做，
　　就在众人禀息以待之下，桂W这才慢慢放松握住的手。
　　那摊开的掌心上，有著一枚比路边石子还来的小的蛋，光光滑滑的就躺在桂W的手心上。
　　真鸠觉得自己的下巴都快给吓的脱臼了，因为桂W手上那东西竟然会自己摇晃起来，代表什麽？代表那的确是一颗蛋！！！而且还是颗即将要孵出的蛋！！！
　　「大家快面部朝地，就地把脸通通捂起来！」真鸠爆出这一话，瞬间众人一致动作的趴成大字型，深怕晚了一步就会升格成别人家的孩子父母。
　　「岚……」桂W紧张的看向迦岚希望他为自己接手过去，桂W从没看过这麽小的蛋，就怕自己揣在手心用力些这个蛋就会破了似。
　　「W儿别怕，有吾在。」迦岚把手覆盖上桂W手心，藉著碰触让他感到心安。
　　小小的蛋在桂W手中摇了摇、晃了晃，突然啪的一声，蛋身破了一个口，一只细的有如豆芽般的小爪子就从那破口伸出。
　　小爪子的爪臂就只有豆芽那般粗，更别提那爪掌上那三只细的有如发丝般的爪尖。
　　小爪子笨笨的在外摸了摸又抓了抓，就是没看见那头露出来。
　　迦岚蹙眉的看著那爪子不断乱抓乱摸，纳闷著说：「怎麽一个生的比一个笨，都不知道先出来的该是头吗？」
　　蛋里的宝宝似乎是听的懂迦岚的话，把小爪子乖乖的伸回去，但这次再探出来的竟是那尾巴，而且还笨的卡住在那洞上，呜咿呜咿的哭声从蛋里闷闷的传出来。
　　迦岚忍无可忍的低吼：「是头不是屁股！」

　　173.豆芽般的龙子（中）

　　173.豆芽般的龙子（中）
　　哀怨的呜呜叫声，似乎是在埋怨父母怎麽还不出手帮他，让他一只尾巴卡在碎壳的裂痕上，沮丧的垂落下来。
　　桂W看了看，心中觉得不忍，打算用自己的指尖帮自己的孩子把蛋给撬开。
　　「W儿不行！」迦岚一把握住桂W的指尖，阻止了他意图以外力帮助孩子诞生下来。
　　「汝也看到了，这孩子体小气虚肯定活不下来，与其汝现在救了伊之後再让伊痛苦的死去，不如就让伊再睁眼看这世道前，让伊就这麽去吧。」迦岚透著严肃的脸庞，宁可现在扼杀这个孩子，也不愿爱人日後以泪洗面。
　　桂W抬眼无言的看著迦岚冷情的颜面，他的指尖被握在迦岚那渗著丝丝凉气的手中无助的微微颤抖，迦岚说的话他自是明白，但是要他眼睁睁的放弃，他也是做不到。
　　「W儿……」看著桂W受伤的表情，迦岚一时之间不知道如何去安慰他才好。
　　如果孩子跟爱人之间只能有一个存活，迦岚一定是会毫不犹豫的就选择桂W，但是他也知道，他的W儿不是像他那般冷若无情，要让桂W做出这样的抉择，肯定是办不到，所以必须由他亲自来终结这个孩子的命。
　　「恨吾也没关系，只要汝还在吾的身边，吾就别无所求。」轻轻的放开握住桂W的手，迦岚指尖触上桂W的脸颊，用著温柔的声音道著，迦岚宁愿自己被桂W憎恨无情，也不想让爱人日後心中蒙上阴影。
　　「岚……不要放弃好吗？就算日後孩子真的活不下来，我也决不後悔……但是如果现在就放弃他，我做不到……答应我，不要放弃，拜托……」桂W一字一决，语气在坚定不过，他要救这孩子，他要留下他，他绝对不会放弃任何一丝希望与机会的。
　　「W儿！不要执迷不悟了，龙子太小了，伊连出壳的力量也无，日後活下去也难生存。」迦岚罕见的对桂W扳起了脸孔，愤怒的语气似乎充满了浓浓的哀伤，他几乎都能预想的出，往後的日子桂W会是因为这孩子而过的多憔悴。
　　像是在反驳迦岚的话似的，那小小一枚的蛋又摇了摇，然後啪啪啪啪，连续四道裂壳声，四只宛若豆芽般浅浅透明的前爪後腿都从蛋壳内伸出，只是那最该先出来的头，依旧是蒙在蛋壳内。
　　「呜呜呜伊……」小豆芽般的四只爪腿，胡乱搭上自己顶上蛋壳外的迦岚手指，像一卷缠人的藤蔓，顺著迦岚细长的指头卷了上去。
　　被从蛋壳外伸出的黏呼呼的软塌物给缠上，迦岚神情凝重的脸臭，要不是桂W一脸惊喜感动的模样，他早就一甩手把那个用尾巴卷上外加用四只爪腿紧紧抱著他指头的东西给甩开。
　　「岚你看！就剩脑袋还没出来，他可以的，可以的！」桂W高兴的用自己的指尖轻轻的触碰那短短细细又带著些许透明的小爪臂。
　　受到桂W的鼓舞，小豆芽奋力的把最後一个同时也是最关键的脑袋，用力的努力摇晃，打算把顶在脑袋上的蛋壳弄出一个裂痕来。
　　迦岚摊开的手上，就看见一颗光滑的蛋身，伸出四只爪腿外加一条尾巴缠在迦岚的指头上，用著像啄木的姿势，不断的用蛋顶端去撞迦岚的指头。

　　174.豆芽般的龙子（下）

　　174.豆芽般的龙子（下）
　　或许是累了，小龙渐渐停下破壳的速度，只剩爪腿还奋力不懈的卷著迦岚的指头，一条瘦弱无力的龙尾则时不时的摆动扫过迦岚的掌心。
　　脸色已经够阴沈的迦岚，再也不顾眼前桂W的惊呼声，速地的把手掌五根手指收拢回去。
　　霹啪，响亮脆耳的一声，狠心的迦岚就把那枚小小的蛋给捏破在掌心里，丝丝黏稠的蛋液就这麽从迦岚的指缝中涌出。
　　还来不及做出任何反映的桂W，一双大眼直瞪，惊愕到合不拢嘴，眼前这麽一条微弱的生命，就这麽结束。
　　「你、你！……」桂W手指颤动的指著迦岚，再也说不出任何其他的言语，小龙的死亡带给他的震撼实在是太突然。
　　「没死。」甚是惋惜的口吻，迦岚两眉稍稍一挑，再把掌心摊开到桂W眼前。
　　一只小小白白还带著些许透明身子的小龙，正好抬起他那张红粉粉的龙脸把头上那片碎壳给顶开，一双肿的像核桃的眼，突突的带著中间一条细线，还不能睁开眼睛的他，正凭著本能再拱迦岚的手。
　　用著同样粉粉的龙鼻蹭著迦岚的指头，两只小爪子依旧抱著迦岚的指关节，一张小到几乎看不见的嘴，正在努力吸……
　　小龙姆咿姆咿的哭著，一张没有力也没有牙的嘴，因为吸不到迦岚的血，而模样很可怜的正为自己饿的扁扁的肚子哭泣。
　　不过就旁人眼里看来，大多会认为是因为迦岚的皮太厚，小龙反而蹭痛了自己粉嫩嫩的幼肤。
　　巴咂著嘴，小龙用两足及尾巴将自己撑著身体站起，垂著两只短短肥肥的小爪在身前，然後用著根本就没有睁开的眼睛对著迦岚继续姆咿姆咿的哭。
　　肚子饿，要吃要吃！
　　迦岚面无表情的冷冷直瞪手中那不比杂草大多少的幼子，心中盘算著如果在掐一次试试，到底还有没有这麽命大？！
　　「小W，弄小子的血给宝宝吃，小滑头出生时也是吃小子的血。」依旧呈现大字状态面朝下的真鸠，对著傻楞还没回神的桂W喊著，宝宝的奶声奶气的娃语只有他才听的懂，才刚出蛋的幼龙正哭诉著父爹们怎麽都不给他东西吃。
　　「好、好！」桂W连忙点头应声，他扯过迦岚另一只手，撩起他的袖子，大张口露出尖尖的龙齿，桂W毫不留情的就往迦岚手臂上咬出一大块的血痕出来。
　　看迦岚眉头皱也不皱，任由桂W小心翼翼的捧起他那手中的幼子，移到另一只有伤口的臂上。
　　小龙被桂W捧起时，似乎有些害怕不安，他的尾巴自动地卷上桂W的指头去，似乎这样就能安心的不怕掉落？
　　被小龙尾巴卷著指头，桂W从那指尖感受到小龙的活力，这下那不安的心里才悄悄的释放开。
　　想把小龙拎下自己的指头，好放在迦岚的臂上去吸血，可是小龙就是不肯乖乖合作，四只爪腿缠的紧，时不时还会用尾巴去扫桂W伸过来要拎起自己的指头。
　　看小龙那细细的爪腿扑著自己的指头上，桂W也不敢使太多的力把龙子弄下，说不定一个不小心还有可能会把那爪腿给扯断？
　　看著手指上比自己指头还要来的小的龙子，桂W看著想要怎麽做，才能让龙子乖乖的自己下来又不会伤到他？
　　桂W把另一只空著的手，往迦岚那只被他狠心咬出血伤的手臂过来，然後继续不留情的用力掐著迦岚的伤口，让他血能多流出一些，好汇集在他被小龙缠住指头的那手心中。
　　闻到那腥甜的血味，小龙转著脑袋，从原本姆咿姆咿的哭声，变成高兴的吱吱叫声，很快的小龙便屈服在自己空著饿的肚皮，放开让他感到安心的同伴桂W指头，欢腾的飞窜到桂W手心，把小脑袋埋进那快成一小血池的掌心中，努力的舔舐。
　　「W儿……吾贫血了……」

　　175.育婴记（上）

　　175.育婴记（上）
　　新弟弟的出生，让迦很是好奇，他趴在床边看著用帕巾折起当被子盖的小小一只豆芽……嗯、咳，是弟弟……
　　顶著头上才刚被温柔爹爹施以拳头教训的大踵包，迦深刻的体验到，弟弟是一种不可以放进嘴里咬的东西，即使那看起来就跟他碗里那几根豆芽菜很相似……
　　瞄了瞄眼，旁边坐以正姿挺著腰杆直立的严肃父王，迦岚头上一样有著不比迦来的小的大踵包，而是大踵包上有中踵包，中踵包上有小踵包之诸如此类……
　　顶著头上被桂W狠狠用拳头教训下的迦岚，丝毫不认为自己把么子随便递给迦玩是一件错误的事情。
　　「唔……」咬了咬手指，迦又把眼睛从迦岚身上移回床上睡的香香的弟弟。
　　一直以为弟弟是一种跟自己一样的东西，可是这个弟弟一点都跟自己不一样！反而跟他碗里的食物比较像！而且弟弟咬起来软软的，还很弹牙，嗯……好想吃……
　　迦把咬的满是口水的手指，悄悄的往床上那睡的快把自己跟棉被卷成一样乾扁的小龙身上去时，迦岚却只是眼珠跟著移动，但身子却没半点要意图阻止的倾向。
　　突然重重的咚咚两声，分别又砸往迦与迦岚头上！
　　噙著泪水的小娃儿，颤颤的收回自己那刚刚意图不轨的小手，乖乖的缩回自己原本的位置，床角边边。
　　「迦、岚！」飙高的音，磨牙的清晰。
　　高举著刚刚分别用来揍迦岚与儿子的拳头上，桂W还握紧到冒著青筋。
　　有过前科的父子俩一点教训都不曾记取！一个是借口杀人未遂，另一个是手足凶残未遂！现在就算互相监视，恐怕是一点用处也没有！
　　桂W瞪著气愤的眼神直穿迦岚与把头低到床下去的儿子身上，他实在不敢相信自己竟然蠢到再次相信迦岚会乖乖看好儿子这事，他根本就是默许儿子纵放。
　　「儿不乖。」收到桂W不满的眼神，迦岚意思意思的教训拍下迦的脑袋。
　　可那力道说是教训，不如说是在赞许迦做的好？！看来迦岚对桂W这阵子只忙呼顾著照料小龙，可以说是非常的不满……
　　速地一道凌厉的眼神直直的从迦岚背後扫射而过，迦岚立刻扳起颜面正色而道：「儿怎可戏弄弟弟，汝不知弟弟正在休眠吗！fei凡」
　　要不是桂W嘱咐迦岚让他待在房里看顾孩子，迦岚哪可能在这里对著这一大一小的东西乾瞪眼，可是就算不喜欢，爱人交代了话不能不办。
　　采消极对策的迦岚，分明是连甩个眼皮瞄下孩子们都嫌多馀，甚至巴不得迦不小心把这病弱的幼子给吃掉，省得桂W成天跑去跟真鸠研究食补，为这不值得的东西分散本该属於他的注意力。
　　不过在爱人的面前还是不能表现的太过明显，迦岚装出的严肃模样，对著迦碎碎道，说这个不行那个也不行，模样看起来就像个称职的父亲，桂W这才满意的收回自己刚刚呐盛气凌人的瞪视，笑呵的转往床上的幼子照顾去，一点都没发现当他背过身子後，那对演戏的父子一同露出对床上豆芽龙宝宝的强烈不满。
　　小小豆芽龙，翻个身，蹭了蹭，一点都不知自己俨然成了父王与哥哥的假想敌？！

　　176.育婴记（中）

　　176.育婴记（中）
　　拉著小方巾帕子，桂W给小龙卷成麻花样的帕子抽出重新盖好，这孩子出生有三天了，可是却还没能睁开眼睛过，一双像泡水般肿起的眼皮上下合著紧闭，除了头一天喂过迦岚的血外，这小龙便一直窝著睡。
　　桂W很是担心，在家看顾孩子三天後，便决定去找真鸠过来看看，没注意自己离开时，迦岚悄悄的带著迦溜进了他房里。
　　光忙著顾一出生就体虚的小龙，桂W不自知的冷落了迦岚不说，就连迦都被他抛在了脑後，独自让不喜欢孩子的迦岚单独带上孩子三天。
　　趁著桂W离房，迦岚像影子似的悄悄入了房里，高纤的身子伫立在床边，一含有深长意味的眼神直勾勾的盯著那睡在桂W枕上的小小一枚龙子。
　　跟著迦岚後头进来的是蹦蹦跳跳的迦，这三天迦都是跟著迦岚在到处f晃，说是被父王照顾著，不如说是迦在跟好父王，免得父王又去做捣蛋的事情再让爹爹生气，以上都是祖爷爷这麽交代他的，因为弟弟出生爹爹需要好好休息一阵子，要他顾好他父王别去扰爹爹休息。
　　「儿，这给汝。」迦岚用两指头拎起睡在枕上的豆芽龙尾巴，不知有何用意的把豆芽龙交给迦。
　　「父王这是什麽？」打弟弟出生就还没看过一眼的迦，不知道父王给他一只壁虎要做什麽？
　　是当点心吃吗？迦歪著脑袋接下，最近被真鸠爷给嫌胖了不少，爹爹也抱不动自己了，可是好久没吃零食了有些嘴馋的紧。
　　迦岚抿著唇没有回答，只把豆芽般的幼子交给了他後，便背过手去微笑的看著。
　　看父王难得的对自己微笑，迦就当迦岚是默许了，把手上那只白色带著透明又严重营养不良的壁虎往上一抛，迦大张著嘴从下面接著。
　　嗯嗯～这零嘴不错，好有弹性。
　　这才咂著嘴咬没两下，突然迦背後的门被打了开，小娃儿回转身张著大眼眨阿眨的看，原来是真鸠爷跟温柔爹爹回来了。
　　「嗯？小滑头又贪嘴拉？」真鸠手一伸又掐著迦脸上的肉拧，迦扒著他的手拉下，气呼呼的鼓著脸。
　　「父王给我的！才不是偷吃来著！」皱著鼻子瞪眼的迦，两手插著腰反驳，什麽时候说他贪嘴都可以，就是再爹爹面前不许说他贪嘴！
　　「小花乖，等下给你见弟弟。」桂W笑著蹲下身，轻点迦生气皱鼻的脸。
　　知道自己这几日忙乎於小龙而疏於照顾迦，心中小有愧疚的桂W起步走向床边，想要掀起小方子帕巾让大儿子见见幼子小龙。
　　「小龙？……小龙不见了！！！」惊见床头那枕上凭空消失的幼子，桂W慌忙的掀著整床被褥的找那枚小小身影。
　　伫立在一旁的迦岚不言也不语，只是静静站在一旁冷眼看，那双蔚蓝的瞳眼掠过一丝恶意的坏心，丝毫不打算告诉爱人幼子的下落，他偏过眼角看过去，那冷漠的视线扫过迦，心想也该是吞下肚的时候。
　　看桂W急慌的样子，迦突然脑袋发凉，不是因为迦岚那眼角扫过来的冷然，而是听温柔爹爹嘴里嚷著找的东西，好像、可能、就是、那个他他他……嘴里的那……
　　呜呜呜，要死了，他被父王给陷害了！！！
　　嘴里含著可能是名为弟弟的零嘴，迦背脊发凉的直冒冷汗，怎麽办？招供可以死一半吗？

　　177.育婴记（下）

　　177.育婴记（下）
　　口里含著弟弟，迦颤著泪花，眼神四处飘移，不敢说也不敢在乱咬，挺著身子一动也不动的僵直在那。
　　「小滑头怎麽了？该会偷藏了弟弟吧？」真鸠开著玩笑说，不以为然的拍著身子都僵直的小娃儿。
　　「迦，你嘴里咬著的是什麽？」桂W突然转过头，眼睛眯成一线，危险的看著自己儿子唇角边垂下的那条可疑白条丝，口吻严肃的也不再呼唤儿子小名，而是连名带姓的喊著。
　　「呜呜呜……是、是父王塞给我吃的……」小娃儿豪声痛哭的把零嘴……不，是、是弟弟从口里吐出到手掌心上，可怜的豆芽龙宝宝本来就很像白面条软趴趴的身子，现在更像一被泡烂的白面条，混著迦白泡泡的口沫狼狈兮兮的垂躺在迦的两掌上。
　　「……姆伊」豆芽龙宝宝虚弱的哀叫一声，桂W急的从迦手里捧回自己病弱的幼子，看他动也不动的模样差点心脏就吓得停止，还好龙宝宝还会虚弱的叫著。
　　「迦岚！」桂W气坏的朝站在一旁安静到像空气的伴侣怒吼，怎麽也没想到会把幼子拎给儿子玩的凶手就是他。
　　「哼，汝只知道顾孩子，把吾置在何处，心里可还有吾的存在。」没想到迦岚既不认错还对桂W只顾著孩子深表不满，他忿忿不平的把脸转到一旁，两手交叉摆在胸前，一张本来冷淡的面貌少见的出现不满，他微微拧著眉头紧闭唇瓣，不高兴的表示著自己被冷落三天的不满。
　　「臭小子，你都做爹了，连孩子都不忍忍，何况小龙这麽病弱，连我想替你说话都难，我都想跟著小W骂你了……」连真鸠听的都摇头无言，知道迦岚占有欲强，但是怎麽连孩子都不待见，唉～小W真苦了，一个人带孩子就算了，还得应付小子难缠的占有欲。
　　「爷爷不用替他说话。」桂W转过身，把龙宝宝放上床枕，背著迦岚冷著口吻道：「你出去吧……我现在……不想见你。」
　　哽著声桂W硬下心赶迦岚走，看迦岚对孩子这样，他能不心疼吗？知道迦岚再爱自己又如何，两人之间一旦有了隔阂之後，要在走下去救难了。
　　以前，他与他之间没有孩子的时候，他们是过得很好。
　　桂W一想到那时只有他们俩住在那&#23829;边的时候，虽然只有自己与迦岚乏时会感到些许寂寞，但偶尔真鸠和迦磬会过来打扰，生活简单但是过的愉悦，不时迦岚还会陪自己去流水边戏水捡石，还会采些奇花蜜蕊的讨自己欢心，就算只窝在家里，也总有迦岚陪著不孤单……
　　但什麽时候开始，这样的生活变了？！
　　桂W眼酸的不想去想那些自长老来後的过去不快，而且那些事情也是十几年前的事了，在去多做回想无用。
　　「吾不走。」迦岚口吻僵硬的回道，挺直的背微微一晃，自己赌气捉弄幼子是一回事，跟爱人相比，面子什麽的可以丢一边，何况他本来就是想来挣爱人心中的一席之地，如果这样就走了，不就等於拱手将自己的位置让给这两个孩子！？不，这事他才不！绝不！
　　「你不走！我走！」桂W气结的一吼，也不管自己打算走去哪，一手超起幼子包在小方子帕巾里，另一手牵起还怕怕颤颤的大儿迦的手，掉转身就要离开。
　　「吾不许！」迦岚一个转身挡在桂W身前，面色凝重的哪还有刚刚赌气的不满。
　　「你让我走，我怕再下去……我不想有一天连爱你的心都被孩子的问题，给消磨掉……我不想、不想失去爱你的感觉……」桂W偏著头哑著声道，不愿意正脸看著迦岚，不想让他看见自己怨怼他的眼神，他握紧大儿迦的手很冰冷，这次迦岚放手让龙宝宝差点夭折在大儿迦的口中，是真的让他愤怒的不想去面对迦岚，他怕自己会生气到出手与迦岚拳武相向。
　　「吾错了，汝别走……」见到桂W连眼神都不愿对著自己，这一瞬间迦岚是真得慌了，他两手搭上桂W的肩上轻轻摇晃，放低了声音柔声的道著歉，冷漠的眼神充满浓浓的哀求，就只求桂W一个眼神相望。
　　收到迦岚强硬的求救视线，一旁准备拉椅子看戏的真鸠，硬是被身後那道冰极般穿人的凌厉眼神给盯的毛骨悚然，不得已放弃那椅子转身乖乖来帮忙。
　　「额……小W你也别气小子了，你看他鳞也没长齐……恩咳……要他做父亲的模样出来也是有些难，你父皇生你跟小憨憨时也都快上万岁了，臭小子也不过刚满千岁，你好歹也长他……恩咳……好、好，年龄不谈，小W你就……原谅小子吧。」说的很勉强的真鸠，一下就接收到迦岚凌厉瞪人的视线，连忙从中断了不该的话题，这对老少配的禁话还真不是特别多，切～臭小子刚刚还丢眼神求救他呢！！！
　　搓了搓鼻子，真鸠翻了翻白眼看上边，求人这般还摆冷脸的，还真只有姓迦的敢这麽做了，一边心里嘀咕小W最好别原谅了臭小子，如果可以就冷落他个十年八载的好好个给这臭小子一个严苛的教训！
　　迦岚听真鸠那帮说词，真不知是要帮他还是扯他後腿，瞪著真鸠哪壶不开提哪壶的事！明知道桂W一直对两人年龄差距的事一直是在心里很抗拒，偏偏又被真鸠笨嘴的给提出来。
　　桂W叹了一息，良久才回一句：「岚……我还是觉得，我们暂时不要见面来的好。」
　　「吾不许！吾难以忍受一刻都见不著汝的焦虑！」迦岚紧蹙眉头，不管桂W推拒，他强硬的用手拥著桂W的腰，就怕爱人真要走。
　　「吾错了，吾会好好顾著孩子，汝不要走，生吾的气也没关系，就是不要走！」迦岚也不怕给孩子笑话，硬是搂著桂W的腰不放，把自己脑袋压在桂W胸前，哀怨的语调不敢再说自己被冷落的委屈，还讨好的主动说要照顾孩子。
　　为了避免手里的孩子被迦岚无赖式的举动给压著，桂W只得先放开牵著大儿迦的手，拎著包著幼子帕巾的手举高，就怕给迦岚压著。
　　「爷爷跟孩子都在，你别这样，放、放开我！」高举两手过脑袋的桂W恼怒的对著迦岚低吼，一个大男人窝著自己的腰，死缠著不放，那样子能看吗！？
　　「不放！汝得答应吾不走！」迦岚才不在乎面子，爱人什麽的才是最重要的！
　　「迦岚别闹了！」因两手捧著幼子高举过脑袋，桂W下半身完全受控於迦岚无赖式的攀缠，如果他再不答应，只怕迦岚整个人都要攀上他身做寄居了。
　　「汝先答应吾不走！」迦岚两手紧抱著桂W，就只差两腿没跟著环上桂W的腰，超无赖的黏著逼求桂W许诺。
　　「不走了！不走了！你快从我身上下来！」怕极了迦岚等等再做出什麽更幼稚的行为，桂W只得口头上先应许了他。
　　迦岚无赖软磨硬泡行径，看的一旁真鸠不屑的撇了撇嘴，臭小子就是吃定了自家小W的心软好磨，啧啧，有机会定要好好给小W从新再教育！
　　「迦岚你做什麽？把小龙还我！」
　　虽然得了桂W口头保证，但迦岚还是不放心，他手一伸，就把桂W双手捧著的用小方子帕巾包起的豆芽龙宝宝给抢走。
　　「汝最近劳神伤体太过，吾来顾孩子，汝好好休息。」抢过孩子顾，其实就是迦岚另一种牵制桂W的法子，有了孩子在手里，迦岚才不担心桂W跑了。
　　「不，孩……」桂W才想拒绝，真鸠突然笑眯眯的打插他话。
　　「这也不错，小W你一个大男人笨手笨脚的要顾孩子又要养身体，不如把孩子留给小子顾，小子年纪轻跟孩子差不了多少，相处起来说不定比你更适合。」真鸠笑呵呵的挡在桂W跟迦岚的中间，一边说一边推著桂W往床边走，一点都不给桂W接话的空间。
　　「爷爷，不是的，我的小龙……」
　　「好好好，我会帮你从旁协助小子顾你们的孩子。」真鸠纠正他的话，是他与小子的孩子，老是分这麽清楚，怪不得小子老对孩子下手这麽狠，因为小子根本就没去记那是自己的孩子。
　　「臭小子还不牵孩子们出去，是想让小W自己带吗！」真鸠拉高音调，急催著迦岚把孩子们都带出去。
　　迦岚默默无语的与自己的大儿子迦对视，一点都不想牵孩子手的他，用眼神示意迦自己走出去。
　　迦扁了扁嘴扭头踏步率先走出，虽然是被父王陷害，可是残害了弟弟凶手的可是他，他怎样也摆脱不了成了帮凶的事实。
　　以後绝对！不可以在信父王！！！
　　自此迦幼小的心灵上深深的刻画对父王的不信任，连带著日後一同影响弟弟迦静的思想，但这也是很久远以後的事了。

　　178.爱情界定

　　178.爱情界定
　　桂W揉了揉眼眉上的疲劳，开头就问了真鸠实话。
　　「说吧，把岚赶出去，爷爷是想怎麽著？不用跟我拐弯子了，我是知道岚不喜欢孩子的，也是真的想跟他分开一段时间。」
　　真鸠大力的拍了拍桂W的肩膀，笑道：「没错，我是故意的，你太宠迦岚了，不给那小子颜色瞧瞧，他是这辈子吃定你。」
　　「这是我跟他之间的问题。」桂W无力的掐了掐眉头，就怕真鸠来搅这局，然後是越搅越糟！
　　「你不觉得，其实你一直没把小子当丈夫看，而是把他当孩子宠吧？」真鸠拉过被子往桂W身上盖，催著他往床里躺著休息，连日照料豆芽般的龙子，其实桂W的脸色精神已经很差到两颊都凹陷骨线出来，双眼深黑不说，还得格出另一份精力来应付迦岚。
　　「我没有……」
　　「别跟我说没有，有没有你自己最清楚。」真鸠拉了把椅子坐下，翘著腿侃侃而谈。
　　「面对争执的事情，你不是退让就是纵容默许，什麽事情都顺著他，那不是好事。」真鸠难得严肃起来，有些事情真的是旁观者清当局者迷。
　　「我是真的没把迦岚当男人看吗？」桂W一脸茫然的自问，长久以来自己对迦岚是一直用什麽眼光看待，他对他的爱是无庸自疑，但是他好像真的没把迦岚当成一个男人来看吗？
　　「就刚刚的事情来说，你不觉得自己太轻易就原谅他了吗？是因为你心底认为他还只不过是一个孩子罢了，所以原谅他也不为过不是吗？」真鸠一语道破桂W那层心理，认定伴侣是一个孩子还是一个男人，那样的感觉是不同的。
　　「……」桂W低头，他心里的确是这麽想的，长久以来正视迦岚这一个身份一直是他心里的一个障碍，别的不说，单就认为迦岚是孩子身份的话，他是可以很容易轻忽他对自己做的任何事情，因为这样他也才容易接受这样的对待。
　　「孩子你要好好想想，这对你对他，其实都很不公平，你知道小子他是一直很想跟你拉近年龄的距离，过於在乎你，爱你，所以才会害怕失去你，那怕是你们的孩子，他都怕他们抢走你心中他的位置……说白一些，那些孩子有你血缘的关系，而他跟你有什麽关系？什麽可以联系的都没有，连在你心中，他的份量也不过是孩子的身份，与你对等的男人这个关系，如果你不正视，他心里又怎麽安心的起。」
　　真鸠叹气，其实明眼的都看得出迦岚对桂W的执著之深，那怕一点风吹草动都能惊动的迦岚难以沈稳，而迦岚之所以不安也是桂W一直没有明确的定位他的位子，如果说连他这局外人都看的出来，那还有谁不能分辨？这脆弱到外击一力就能破碎的爱情啊。
　　「我知道，这是我的错，我不应该一直逃避这件事，迦岚还有孩子的事情，我会好好想一想。」桂W懊恼的轻扯著被褥，非fan真鸠的一番话的确点中了他的心头，也深切的切进他那深藏在心中的那道结，他长叹一气，看来该是面对心结的时候。
　　「是该想一想，都两个孩子了，总不要等到孩子都你我这般大时在想，那你就注定被迦岚那小子缠到死吧。」真鸠纳凉的口气有些揶揄，像在笑话他怎麽现在才开窍。
　　「或许，我心里是这麽逃避，打算就这麽逃避到死吧，也或许真没想过自己要去面对这事。」桂W苦笑了一下，才接著说：「你想像我当时被你推著去跟别的男人相亲这事吗？我要是不把这事当儿戏看，我能接受的了吗？」桂W笑得都快比哭还难看，一想到那时的自己可是被逼的精神都有些崩裂，时好时坏，那不是真鸠能知道的事情。
　　最严重的一次，便是他失智错乱，才把自己糊里糊涂的给了迦岚，自此他的心里便隔阂的不愿意去承认迦岚是他的男人这事，宁可记住自己给的对象是个少年，未成年的少年夺走他的一切还比较好接受。
　　「你愿意想想就是一件好事，对你对他都有帮助，必要时，我会协助你们的。」真鸠起身拍了拍桂W的手，让他安心养身，顺便也整理下他与迦岚的关系，以及他们之间孩子的问题。
　　「爷爷……」桂W握了握手又放松，最後还是肯定的抬头望眼迎去。
　　「谢谢……还有麻烦你多照顾岚了。」
　　「说什麽傻话。」真鸠害羞的搔了搔头，转过身背著桂W，但不一会又转了回来嘱咐道：「不要说照顾，迦岚那小子听见会不高兴的，你要先学的便是把他当男人看。」严肃说完，真鸠不改唠叨个性继续碎碎念道：「不要老是顺著他，要是不满你就揍他，反正小子这麽爱你皮又这麽厚，挨个几拳他也不敢怎样，而且你要是不爽，就把事情通通扔给他做最好，让他忙得团团转的才不会f著胡思乱想，也不会一有空就打著你转，你也可以轻松些，不要老是把事情揽在身上，你年纪也不小要多补补自己的身子多照顾……」
　　真鸠一唠叨就停不下的个性，直让桂W爱笑到不行。
　　「知道了爷爷，我会记住你的话，也会努力去改，岚和我一定会更好的。」桂W笑著含泪的打断真鸠碎念不停的话，直怕他再不喊卡，真鸠会一直一直的叨念下去。
　　「记住就好，我也不多说了。」真鸠假意的咳两声，知道自己爱罗唆的毛病又犯，不好意思的抓抓脑袋，反正他的意思到了就好，小两口的事还是得小两口自己搞定，他这个局外人终究还是局外人，能帮忙提点的话也是有限的，多了成干涉也不太好。
　　「好了，多休息吧，我去看看迦岚那小子带孩子如何，你就别管他，记住当他是男人不是孩子。」真鸠走前又唠叨一下，不忘在叮咛桂W，就怕这孩子又心软。

　　179.界定（上）慎！

　　179.界定（上）慎！
　　当晚，桂W闭了眼合睡了一下，怎知这一睡起天就暗了，许是他近日是真的累坏了，这才会一睡就不知醒。
　　黑暗中，皎洁的月光透过那无扇的窗照了近来，夜风凉凉的吹过，终年如夏季的龙腾国，即便是晚上也有些炽热难眠，睡习惯北方的冷然後，早已换穿轻薄透凉的纱衣的桂W，背部也布满丝丝一层薄汗。
　　大床上只睡下一人的他，忍不住抽手出来，不知何时身上盖的丝被多了一件有厚度的床被，把他闷热的从梦里醒起。
　　以为房里只有自己在无别人，桂W这才抽手出被子搁著，就马上有一双白晰透冷的手从黑幕里伸出，轻捉著他手放回被中，再把厚被子拉高密实的将他果个严谨不透风。
　　桂W抽著嘴，差点被那双手的主人给吓一跳，莫不作声的躲在床旁是打算当看门的神吗？
　　「迦岚……」桂W抖了下脸皮，决定还是出声叫一下他，免得整晚被人盯著睡不打紧，夜半起来被吓著可就不好玩了。
　　那双白手僵直的停在半空好一会，久的桂W都打上两个哈欠外加一个翻身，这才等到那双白手的主人有所反应。
　　「吾……吵著汝了？」惊疑不定的声音久久才将这句化道完。
　　「没有。」桂W翻了下眼皮动动，虽然睡过一个下午，但是身子不知为何还是很疲倦。
　　「那……还是吾动作太大，惊动到汝？」黑暗中的发声，继续惊疑不定。
　　「你吓到我了。」不想再跟躲在黑暗里不见人的迦岚完猜猜乐游戏的桂W，语调平静的直接说出问题症结所在。
　　「吾……抱歉了。」迦岚语调有些低落，声音小小的都快让桂W听不见，直让他非得专心细听才知晓。
　　「……你过来。」桂W轻叹一声，非得说的这麽小声让他累，什麽时候迦岚也知道不可以黏他太紧，偏偏这时不黏？
　　「……」躲著黑暗中的迦岚似乎没有打算现身，磨蹭的继续躲著。
　　「现在不过来，以後就都别过来。」桂W僵著声音直瞪那黑暗中的某龙，白天那话，他肯定躲在外边偷听了。
　　「汝在生吾的气……」迦岚扁著嘴的声音，闷闷不乐的道。
　　「当然生气，你现在快过来让我揍两拳消气！」
　　没听过那个掠狠话要被揍的物件自己送上门来被人揍，还说的如此理所当然？！
　　更没看过那个要被揍的物件，送上门的如此迅速还非常欢快？！
　　捂著被打了两拳的眼睛，迦岚挨著施暴人还不闪的问：「汝……消气了吗？」
　　「没有。」臭著脸的施暴人，甩了甩自己发疼的拳头，这皮什麽做的，痛死他的手了。
　　「不要打了。」瞧瞧，被害人终於发话了。
　　「汝手都肿了。」被害人心疼的捧著加害人的手轻捧著呵气。
　　「白天的话你是不是都听见了。」不用疑问句，桂W百分之两百肯定迦岚绝对有偷听的嫌疑。
　　迦岚两手捧著桂W那只刚刚施暴於自己的拳头，呵气的动作明显的一僵，停顿了一下，这才乖乖点头承认自己的确偷听了。
　　「你想听我的回答吗？」黑夜中，桂W看不清迦岚的表情，但从他握住自己的手有明显的一顿，知道他是有听见自己的话，只是没有回答罢了。
　　「我知道我以前没把你当男人看，让你如此不安，是我不对，以後我会改掉这看法的。」桂W努力盯著迦岚的脸的方向看去，只是夜晚视线不佳的他，其实看不清对方的神情。
　　突然唇上覆上一冰冷的柔软物，紧贴著自己的热唇，桂W知道那是迦岚在吻他。
　　听见桂W的话後，迦岚心情起伏翻覆，他急切的用自己的唇去贴上对方，不善言语表达的自己，只会用行动来表示。
　　「呼呼……等、等一下！」桂W喘著气别开脸，急忙用手肘顶开一上来就想扑倒他的迦岚，这只野兽永远都只有行动比脑子快。
　　「W儿……吾的W儿……吾好爱汝……」迦岚两手撑在桂W两旁，已经把人给压倒，离成功还只差一步，就差爱人配合的一步。
　　「不把我话听完，以後休想在跟我说话。」桂W急忙祭出杀手锏，手肘不敢收回，就怕等等一发不可收拾。
　　「吾听……」迦岚一双眼睛蔚蓝蔚蓝的有神，只怕心思早就不再上面。
　　「我会好好正视你，但同样的，你也得好好正视我们的孩子，是我们，不是我。」桂W再次强调孩子们的问题，他不希望日後在为同样的事情争执在那。
　　「吾保证，不会在伤害孩子，吾想通了，汝不快乐，吾心不好受。」迦岚两手伸进桂W的发丝後，低下头亲吻桂W的额上，小心翼翼的用唇碰触著他的眼眉。
　　「吾笨拙的常常做错事情，汝不要嫌弃了吾……」迦岚唇靠著桂W的颊旁，喃喃的低语著，虽然说著笨拙的情话，但是下手碰触桂W却是极尽的轻柔细心。
　　「……岚。」桂W终於软化抗拒的手肘，任他将冰凉如水的掌心伸进自己衣宽内。
　　「W儿……吾真的很爱汝，多馀的话吾都不会说，只要汝记得吾爱汝就够了。」迦岚手指轻触著桂W衣内热烫的肌肤，急促的呼吸不难看出他的情绪有多亢奋。
　　「我也爱你……」咬了咬唇，虽然感到迦岚抚过的地方起了战栗的反应，但桂W还是脸热的诚实表达自己对迦岚的爱意，努力迎视那俯在他上身的迦岚，即时看不清对方的神情，他还是努力抛开那份羞怯。
　　颤著自己的手伸出环上迦岚的腰，桂W努力吸了几口气来降自己烫到快不行的脸，学著他亲吻自己的方式来回吻迦岚，几经途中还好几次不小心过於用力的将自己的唇齿嗑绊的撞在迦岚的胸前。
　　看对方的方式不同，连带著心的感觉就也不同。
　　桂W紧张的好几次都解不开迦岚的腰带，反观自己一身薄如蚕丝的凉衣早就被迦岚拉的大开，光著上身吹风中。
　　「等等！」桂W急著连忙喊停，知道这种时刻还喊暂停是很不人道的。
　　「……怎麽了W儿？」迦岚急促的呼吸连连吹过桂W光裸的胸膛，他的指尖都已经下探到裤子去了，现在喊停他还停的住，已经算超乎常理了！
　　桂W停著呼吸，然後又大喘一气，推著迦岚翻身，改成自己在上迦岚在下的模样。
　　「我说了，我会正视你……」桂W脑子热气沸腾，一双耳嗡嗡的冒著热气窜出，他双手交叉叠著，压在迦岚胸膛上，大气都不敢喘直憋著要一口气把羞耻的话通通说完。
　　「……你动作别那麽快，我需要时间学习。」
　　红著脸把话说完，桂W闭著眼等脑袋那股热气散去，也不管迦岚会有多讶异，反正他说了就是要这麽做，即时迦岚明显等不及的模样也是得陪他这个伪新手慢慢来。
　　学著迦岚刚刚把手伸进他衣内的动作，桂W有模有样的学，只是迦岚身上穿的衣服可是那种层层包叉的衣襟，再加上刚刚桂W一个手颤的慌，不小心把迦岚的衣结打个死紧。
　　光桂W裸著上半身坐在迦岚的腹部上，两手撰著他的衣结低头仔细的解开，迦岚就开始後悔自己怎麽不跟著换穿龙腾的服饰。
　　该死的，应该要入境随俗！
　　「W儿……」迦岚哀怨的只能用手摸摸桂W的大腿止渴。
　　「……别吵。」桂W一句话就驳回了迦岚的想妄，继续低头与迦岚的衣结奋斗。
　　也不知桂W是有心还是无意，总之那衣结就是整个很纠结的打成一团，也让迦岚很纠结的哀怨看的到却吃不到的心情，那是郁闷的紧啊！
　　「汝……肯定是故意的！」迦岚咬著牙，磨的切齿。

　　180.界定（中）慎！

　　180.界定（中）慎！
　　迦岚很想自己把衣带扯断了事，但只要自己手伸过去，就一定会被桂W给拍下，这样要磨要蹭的恐怕到天亮都不一定能成事。
　　「W儿……别折腾吾了。」迦岚手都不知摸上桂W腿根第几回，但总给爱人五指狠狠拍掉，连点皮都不给蹭了。
　　「总要、总要给我点时间，你急什麽……我不都在这里，你还怕我跑得了吗？」桂W为之气结，有反应的又不是只有迦岚一人，他也是有冲动的，只是反应没这麽激烈就是。
　　桂W按了按迦岚的手，让他也摸摸自己腹下的反应，让他知道自己不是都没有感觉的。
　　「W儿……」迦岚手搭上那热源後，那急切的呼声便难以停止。
　　「知道了、知道了……你别一直喊，我这不是就解开了吗？」一手压著迦岚急切的想靠过来的脸，另一手摊著努力的战果，对於花上的时间，桂W一点都不觉得有多久。
　　「W儿……吾要抚慰……」才摸一下又被隔开的手，迦岚不甘寂寞的要求。
　　「知、知道了……」火辣辣的脸颊，桂W不用摸都知道自己的脸有多烫，他像在剥洋葱般，快速的把迦岚那一层层的衣襟给拉开，露出那光洁白晰的胸膛，硬著头皮吻上。
　　还好他的脸颊有多热，迦岚低凉的体温正好成了互补，炎热的空气让桂W一贴上迦岚低冷的体上，就忍不住想贴住更多的地方好降低自己如翻腾热水的肌肤。
　　「W儿……别只贴著，吾想要汝……」迦岚哀怨的语调是越来越有幽深的倾向，光是等待就足以消磨他的理智。
　　听到迦岚怨怼的语调，桂W这才从紧贴迦岚胸前惊醒，太过凉爽舒适的温触，让他舒服的脸上贴住就不想离开。
　　炙热的空气一瞬间让桂W忘记自己在做什麽，听到迦岚催促这才继续他那磨蹭的举止。
　　学著之前迦岚对自己做的事情，桂W先是用指尖滑过迦岚的胸膛，那明显肌里的线条有力的绷紧著，本来就高涨情欲的迦岚根本就受不住桂W这样轻挑的诱惑，下半身突然弓了起来，让一屁股坐在他腹上的桂W无预警的整个人往他胸前扑去。
　　迦岚反应极快的用手臂紧紧环住桂W倒向的身子，恳求的语气带著霸气道：「非 凡吾以後再陪汝慢慢学习，现在别在玩吾了，吾的理智已经受不住了。」
　　桂W尴尬的一笑，不是他太笨，而是迦岚太没耐性，冲动的根源已经站好很久，没耐性的一直顶著他作怪。
　　「我没有玩你阿，我可是很认真的正视你！」桂W装傻的想要一笑置之，天知道他现在心跳的是有多快，不缓一缓，慢一慢的，他怕他心会负荷不了，看来以前自己都太轻忽迦岚的魅力了，从来都不敢直接正视，那杀伤力太强了。
　　「不公平，吾也想碰触汝！一直都给汝摸，吾忍不了！」迦岚的呼吸声乱的再也没了节奏，如受了伤的野兽低吼著声音，他浑身上下都绷紧的蓄势待发，可偏偏桂W就只会不断的撩拨他，却又迟迟的不把自己给他，看的到吃不到，近在眼前却只能留著口水望，实在太残忍了！
　　听到迦岚近乎抓狂的音调，桂W赶紧补个吻贴上迦岚的唇，他不可想让自己明天一整天都只能躺在床上哀。
　　「吼！」
　　可惜这个吻，只成了引火的导线，丝毫安抚不了一直被捻须玩弄的饿龙，早已觊觎猎物已久的迦岚，掐著桂W的两肩恨恨的摇晃著，张嘴就不客气的咬上对方热烫的脸颊，饿了很久又被调戏很久的迦岚终於按耐不住的扑上肖想很久的爱人。
　　「唔……」桂W拧著眉头，有些吃疼的被迦岚咬痛，一生气就伸手往迦岚背後拍，被迦岚翻过身压在下面的他意图挣扎著要起身。
　　「W儿……对不起……」知道自己冲动过了头，迦岚用唇厮磨著桂W脸上自己那道失控的咬痕，但一双手却飞快的摸往桂W下身压制，一点都不打算放过到嘴的肉。
　　「你……你轻一点吧……明天我还要去见姐姐……」桂W配合的把脚抬高，知道迦岚是不可能放过自己，早一点配合，他也好早一点结束，早一点休息……或许……应该……？
　　「好……」迦岚嘴上应著好，但手里的动作却一点都不好，他拉开桂W的脚後，便急著想要把热切的欲望挺进，但是桂W那里的隐密处却还没做个处理，乾涩的难以进攻。
　　迦岚立刻果断的放开钳住桂W两肩的手，俯下身趴到桂W的下身去，张口就含住那同样挺直立定的分身。
　　「不要啊！」桂W一急，就想用手拨开那含住的脑袋，可他伸下的两手却很快都给迦岚拉住。
　　桂W忍不住哼了哼两声，那被包住的温凉感刺激的他头往上仰，背部小小的一拱，滑腻的水液就顺著那包含的地方向外流淌。
　　啧啧的水声与吞咽，在这宁静的夜晚与急促的呼吸声，成了三大交响，听的当事者都快想随便找个东西闷死自己算了。
　　「可、可以了……快放开我……」桂W夹著一丝丝难忍的急促，求著迦岚别在继续。
　　「W儿……」迦岚松口的第一句便也是一样那难忍的低哑嗓声，他淌著水液的唇角用指尖凯去一部份涂上那深藏在後处，同时也是他最想深埋的地方，急切的指尖画著那入口外围打转。
　　「W儿……忍忍！」再也按耐不住，迦岚两指按开那周边，挺著凶器就直闯，皱著眉头的想要尽量控制自己不要爆冲，但一埋入那火热的体内後，他便再一次体会到自己那薄弱到可怜的理智根本就不复存在。
　　「嗯……」闷著声音，桂W疼到想把迦岚再度踹开，可惜两腿都给迦岚按的死紧，他也只能报复性的拉著他的头发用力扯，表示他很痛！非常痛！
　　一个热热软软的东西，突然顺著迦岚的颈子爬上桂W正用手扯著迦岚银白发丝的施虐，桂W勉强吃痛的睁开眼睛一看，白白软软的像个豆芽般的面条正巧也仰著小脸睁著一对蓝蓝发光的眼睛看他。
　　一瞬间忘却迦岚让他疼的都快骂人的蛮干，桂W瞪直眼睛的看著自己手臂的豆芽龙宝宝。
　　一直都是闭著眼睛睡觉的宝宝不知什麽时候睁开眼睛，还爬到迦岚的身上，更不知道宝宝是从什麽地方开始看父亲跟爹爹两人摔角的情事，桂W吓得一时忘了挣扎，让迦岚占了便宜的是猛力在猛力的加足力道深入。
　　「……W儿别夹这麽紧，吾会忍不住的！」垂下视线迦岚努力控制理智回复，要不是顾虑不能内射的情况，迦岚实在不怎麽愿意抽拔出来。
　　被豆芽龙宝宝出现给吓到不自觉夹紧的桂W，一回神立刻是抬脚踹开迦岚，一点都不顾两人是不是还相接在一块。
　　皱著眉头，迦岚很不满意自己被迫离开，但也到极限的他，的确是也不能再继续将那根源放在里面。
　　迦岚扑著桂W想要慰藉自己不满的需求，却一抬眼见到桂W怒瞪自己的眼神。
　　「W儿？」
　　桂W指了指自己手臂上那抹不显眼的白线，迦岚冷著脸眯起眼睛瞧，这才看出，那不是自己放在身上的幼子吗？
　　为了不让肚子饿就会乱叫的豆芽龙宝宝烦吵，迦岚乾脆直接将豆芽龙宝宝往自己肩上一放，让豆芽龙宝宝肚子饿就能自己找血喝，幼小的豆芽龙宝宝趴在父王肩上害怕自己摔下去，只好爪子尾巴并用的缠上父王的发丝，也因为豆芽龙宝宝又小又是透明白，藏在迦岚银发间，桂W根本就没能发现出，要不是因为迦岚粗鲁的弄痛他，他也不会痛到去拉扯迦岚发丝，进而将宝宝弄出。

　　181.界定（下）慎！

　　181.界定（下）慎！
　　迦岚绷紧著身子，一张俊脸微微拧著，还没有满足的他偏著脑袋看著桂W指著手臂上的豆芽龙宝宝一会。
　　不明白做到一半的情事跟他所指的豆芽龙宝宝有何关系？迦岚视线从转过脸睁著一双蓝眸也看著他的豆芽龙宝宝相对一会，一人一龙面面无语，迦岚很快就放弃继续思考，拉著桂W就想压下继续刚刚未完的事。
　　啪的一声，桂W狠狠拍开迦岚伸过来的爪子，瞪著他然後把手臂上的豆芽龙宝宝伸到迦岚的面前给他看去，他要知道的是！宝宝为什麽会在迦岚身上这一件事的答案！
　　「回来。」迦岚凝起冷眸，不寒而栗的视线扫过什麽也还不懂的豆芽龙宝宝身上，他伸起自己的手臂靠过去桂W的臂上相碰，命令式的口吻冷而僵硬。
　　但令人十分讶异的是，豆芽龙宝宝竟然像听的懂迦岚的话似的，毫不犹豫的马上移动身子从桂W的手臂上爬上迦岚的手臂去，一丝迟疑也无的很快就爬上迦岚的肩头，彷佛一切都是那麽自然。
　　「小龙他……？」桂W还想问有关於宝宝的事情，但迦岚却马上很饥渴的扑了过来，一张嘴紧紧的黏贴著他不放。
　　「唔……我话……」还没说完。
　　桂W挣著空隙就想要说话，可是迦岚老是趁他开口的时候一直把舌头给伸了进来，他狂拍打迦岚的背要他离开，可是时不时的小龙会从迦岚的背爬过，让桂W好几次拍下手的时候盖到那软软小小的物体，怕再拍到宝宝，桂W只好作罢让迦岚吻到尽兴再说。
　　「呼……」涨红著缺氧的脸，桂W一边想说话一边被迦岚压著索吻，最後弄得他差点都没能呼到气憋死自己。
　　迦岚贴著桂W的耳朵继续舔咬，放过桂W呼下新鲜空气的空档，他的手可是一点都没f著，用力的揉捏桂W的臀肉。
　　「你……你怎麽……把宝宝给放在……身上去……嗯唔！」桂W咬著唇，压下那差点叫出来的呻吟，迦岚这混蛋竟趁著刚刚自己分神说话时，用手插入他的体内！
　　「……W儿不要分心吾以外的事。」迦岚咬著桂W的耳朵，用单手揽著桂W的腰起，另一手则是探入两指，在他体内搅和著。
　　低低的喘息声，在桂W耳边响起，耳边黏湿的感觉还带了些热疼，迦岚啃咬的意犹未尽，还用舌尖吮著玩弄。
　　桂W垂下眼睑，呼吸也是浓重的纷乱，自己下身也是挺直的痛，可是宝宝在这里就是不行！
　　「忍忍吧，谁让你把宝宝带上身，今晚不做了……」
　　「宝宝不碍事的……」迦岚压著桂W在自己的胸膛上，两人紧紧相贴依偎，那明显的情动，彼此之间是在了解不过，要忍实在是太为难了！
　　迦岚情动的嗓声，低哑的动人，他偎在桂W脸边紧紧黏著的唇，半刻分离的都不愿，像是打从出生就相贴在一起似的黏的不可开交，一双白晰的手如游蛇般四处在桂W身上燃火，就怕对方还不够情动。
　　「别……别摸了……」桂W拉住迦岚点火变纵火的手，不似他好体力，顶多在来两次就不行的桂W，光是被迦岚摸就很有感觉的泄了，在照迦岚这种摸法下去他肯定会一泄千里，然後很快就会阵亡……
　　「W儿……W儿……」迦岚手伸到桂W下边那已经黏糊糊湿成一片的地方，急切的呼唤著已经体力不支半神游状态的爱人。
　　「W儿过份的总是抛下吾独自去。」迦岚不满的将脸埋在桂W胸前啃咬著，泄愤的往他胸前那两枚突起的粉淡色咬去。
　　「痛……」桂W无力的推推那埋首在他乳尖上啮咬的头颅，含泪隐忍。
　　「吾吹吹就不疼了。」迦岚舔了舔唇边，当真细心的给桂W呵气，只是那敏感的胸前湿湿的受到风吹更显得挺立颤抖。
　　「别……小龙在……」说到底，桂W就是因为豆芽龙宝宝出现，放不开不愿配合。
　　「没关系，宝宝不懂的……」诱哄著，迦岚用著自己依旧挺直的欲望磨蹭著桂W。
　　「可是……」明显动摇的桂W，开始有被迦岚说服的倾向。
　　「W儿……吾想要汝……想要……」迦岚蹭著这股劲，加把动摇著桂W的意志。
　　不再多说的桂W，红著脸偏头拉扯底下不知何时变成垫底的被褥，算是无声的默许迦岚。
　　「W儿吾的……」迦岚起身压低身子亲了亲桂W欲想闪躲的羞涩模样，知道让他在知晓宝宝存在的情况还默许自己继续，已是不可多得的下限，迦岚高兴的难以抚平心情，手指搭上那闪躲的人儿下颚，迦岚厮磨著亲吻还用舌尖描绘对方的唇型，直至桂W有些羞脑的张嘴咬他为止。
　　「要做就快一点！」蒙著脑袋，桂W很想假装自己是一条死鱼，可是偏偏那把屠刀只肯要死不活的慢慢刮稍他的鳞片，就是迟迟不肯给他一个痛快。
　　「再不做就踢你下床！」听到迦岚窝在他胸前还闷笑出声，桂W羞坏的蒙住自己眼睛大骂。
　　「汝是吾的，永远都是……」笑完了声，迦岚轻吻著桂W的裸胸，手指捻著黏湿再度滑近桂W身後的幽穴。
　　虽然有了一次先行进入的扩张，但是过於急切的进入，让穴口附近有些肿胀略红。
　　迦岚不敢再次胡来，动作轻柔的缓慢，先是用指头深戳浅出加深扩张，在舔了舔口液润泽那穴口的乾涩紧致，这才慢慢抽出指头，取而代之递上那自己的欲望。
　　有了先行扩张之後，桂W身子也不在绷的那麽紧，以为预期的疼痛不但没有，还减低了很多之後，桂W忍不住大喘一口气缓了缓过来，迦岚抽出指头改抵那尺寸在身後时，他是真的背都毛了起来，颤惊的等著那生不如死的痛楚。
　　迦岚埋进桂W体内後，也不急著动，反而压著桂W上身环抱，细细的品两人相黏的滋味。
　　「……」桂W轻扭著身子，下面被填的很满的感觉令他怪异的不舒适，以往这样的感觉只会被迦岚弄疼他的粗鲁给取代之，向现在这样动也不动的埋著，可是一点都不曾有过。
　　「……」桂W憋了良久，最後忍不住羞红满脸的怒道：「你倒是……动一动啊！」

　　182.正大光明的偷窥（上）

　　一夜缠绵悱恻的令人脸红心跳的声音，终於在夜空渐渐翻白的时刻，也悄悄的进入安息。
　　动了动疲倦的身子，桂W掀了掀眼皮向外看去，这才发现窗外的天空已经从黑夜醒亮成白天。
　　从外边吹近的凉爽徐风，桂W知道现在应该是刚天亮的时刻，因为也只有太阳还未完全升起时，空气的流动也才不会如此乾热。
　　口里乾涩的滋味是昨晚喊了一夜的後遗症，也让桂W脑子想起昨晚又经历一整个荒唐的性事，天阿！小龙在的情况下他竟然默许了迦岚继续，一想到这里桂W头痛的呻吟出声，还伸手捂住自己忍不住摇晃叹息的脑袋。
　　只希望小龙长大以後不会记住这样的事情，桂W捂著眼睛暗暗的想当个看不见就等於没发生的样子。
　　这时桂W醒了良久才发现，一向比自己还起早的迦岚，竟然会在自己醒了这麽久後还继续搂著他腰窝在他胸前睡的熟。
　　觉得挺不可思议的桂W，盯著眼睛偷偷摸摸的瞧著迦岚熟睡的脸面看，看了一会，胆子也大了，认为迦岚睡的如此熟应该不会那麽早醒的桂W，除了放大胆的几乎只差没贴上去瞧著看外，他还伸出手这边摸摸那边瞧瞧。
　　迦岚细致的脸面一点都不像是已经是成年人的脸孔，白晰有弹性的光泽肌肤一如那少年时的模样，桂W都已经快忘记自己有多久没仔细再看看迦岚了。
　　摸著那光滑充满青春气息的脸颊，桂W有些感叹，摸著自己眼尾早就不知何时又添上的纹路，两人之间的年龄差距可不是说有多短，他的年纪可是有对方的三倍左右，一千年的差距……
　　桂W拨著迦岚银白的发丝把玩，因为发色的关系，窝在他胸膛睡的男子一直都给人有种难以亲近的冷漠感，但其实桂W知道，这男人其实比任何人都还来的热情如火，他的爱可不像他的外貌那般冰冷。
　　想著想著桂W忍不住轻笑出声，这个表里不一的男人啊！捉著迦岚发尾，桂W搔著迦岚熟睡的眼眉。
　　但桂W其实这样想是不对的，因为迦岚的确如外貌般一样冷一样绝，只是因为他是不一样的，所以迦岚对他的态度也是不一样的，只是桂W不知道什麽时候才会发现，迦岚这个双重的性格。
　　迦岚是不知太累还是如何，总之睡的很沈，连桂W这样捉弄之下依旧是半点醒来的迹象也无。
　　躺了一会，桂W觉得光著身子不太好，很想起身捞衣服穿，可是迦岚就压在他的胸前睡，那两手也不知是不是防他逃跑防的习惯，抓的这紧让他想弄开这只大型的黏人物是很有困难……
　　桂W被迫继续躺在床上休息，但其实这个时间也还早，醒了出去也不能做什麽，他只好无聊的继续观察迦岚，只不过视线从上半身移到下半身去。
　　腾出一手，桂W拉过一旁昨晚被踢到一边的被子，塞到自己背後去垫高，视线越过胸前那颗头颅，桂W从上往下看去，瞄著迦岚後背的好风光，那一整片白晰光裸的背肌上……恩、咳……有很多昨晚他暴力爪烙下来的痕迹，不能怪他，谁让他昨晚痛到没东西抓，只好直接抓那个痛苦施加来源者。
　　好在迦岚是搂著他的腰，并没有连桂W的两手都揽住，双手自由的桂W，刚刚摸过迦岚白晰的俊颜，现在则万恶的继续骚扰迦岚光裸的背部，游走在自己昨天遗留的痕迹上抚摸著。
　　说到底，桂W其实也是一个男人，去探究另一个跟他一样是男人的身体构造，他其实没有很大的兴趣，对迦岚老是抱持著对他高昂的性趣来说，他其实还满疑惑的。
　　一样平坦的胸脯，一样有的性器，他甚至还没有女性娇媚可人的脸蛋或柔软的身躯，真要比的话，桂W还觉得少年时的迦岚外貌阴柔的，还比些那些女人还来的美就是，只不过那环绕在迦岚身周的冷冽气息，让没有人敢去招惹就是了，可是印象里崇敬迦岚的人还挺不少的？！
　　只因为醒来却离不开床，而无聊到去探究迦岚的桂W，这才开始仔细的打量起迦岚，否则以桂W对同性抱持著性致缺缺的想法来说，这辈子都别想让他再有机会去看身边人衣服底下是生的什麽模样。
　　除了自己的身体外，桂W大概是除了给儿子迦洗澡时看过儿子的裸体外，桂W可能对其他人光裸的身躯就在无印象可言，毕竟皇子之间是不兴一起洗澡这事的，何况桂W又从小被隔离开接受独立教育的事。
　　摸著迦岚身躯的线条一直往下，桂W突然想知道自己为什麽每次都这麽痛的原因，也就是他想看看迦岚那里到底是怎样，明明自己的那里摸起来是有些软，怎麽他就能硬的跟拿棒子似的在捅他？
　　该不会北方吃的养法不同？所以北方的比较不一样？
　　因为要看迦岚那话儿，桂W有些紧张的胡思乱想起来，他搬著迦岚看似纤细的身子实则是重的要命。
　　这麽大的动静，迦岚还是没醒闭著眼被桂W翻过了身继续研究，只是那手还是紧揽著桂W的腰不放就是了，只是方向滑了一圈，变成迦岚侧著身揽著桂W的腰闭著眼的模样。
　　好不容易把这大型黏人物给从身上翻下的当下，桂W就高兴的想下床动动筋骨，什麽观察研究这无聊的事马上被他给抛到脑後去，只是当他动起身坐起时，他就发现了那两条比岩石还坚固顽硬的手臂还挂在他的腰间，不屈不挠的继续为主人迦岚看顾他的猎物。
　　桂W撇了撇嘴无奈的坐回原来的位置去，那明明看起来白细的像粉藕般的两条手臂，为什麽就是这麽难掰开……
　　眼睛就这麽垂下在顺著迦岚的体格看过去，桂W不是特意一眼就朝那里特别看过去，只是不小心眼睛就这麽顺的飘了过去……真的！

　　183.正大光明的偷窥（中）

　　细细看去，迦岚的那里与自己的确有一些不太一样，看著迦岚开合的腿缝间那微微直挺的漂亮男根，就如同迦岚像白瓷般肌肤那样光光滑滑。
　　在低头看看自己的，桂W底下卧倒一旁的芽枝，软软的躺在毛丛中沈睡，软趴的还以一弯曲的姿态垂挂著，而迦岚的则是微微直挺的很有精神，虽然印象中自己曾经督过一眼，那曾是粉嫩色泽的外观，如今有些暗沈的微红。
　　盯了一会思量，为什麽印象中的颜色会与现今有所出入？！桂W突然一个激伶的打个寒颤，该不会是因为老是摩擦所以颜色变深？那个被摩擦的物件对象该不会就是自己吧！
　　难怪每次都这麽疼！桂W突然气不打一处来的想到，要不是迦岚都强硬的磨蹭他，他那话儿也不会颜色变的这麽深，他也不会每次痛的都像在杀鸡一样的叫！！！
　　可是那里不都是很脆弱的吗？硬蹭的摩擦应该也是很痛的吧？为什麽好像每次痛的都只有自己的样子？而迦岚那里却硬的像棍子似的在捅他？
　　抱持著探究的心里，桂W长手一伸，一个手掌就往迦岚那里罩住，先是用五指包拢住那根源，感觉到手掌里的硬度是软中带点小硬，与昨晚那强而有力的硬度不太一样。
　　握了一下就马上放手，桂W用指尖把迦岚的男根挑起来看，似乎除了颜色外，其他并没有什麽差异，顶多就是形状上，他的比较能屈能伸，而迦岚的比较挺直罢了。
　　观察完没有其他心得的桂W，用手指轻轻拨拢著那话儿附近的毛丛，看迦岚那里一样带著银白色的有些稀疏的毛发，蹑手蹑脚的打算把刚刚移位的主儿给请回去。
　　突然眼尖的发现，刚刚那还是微微直挺的漂亮男根，现在则是挺的非常的直，甚至前端还有向上翘的趋势。
　　不知道因为自己的碰触关系，而是否引得迦岚早上起的生理反应，桂W有些紧张的想要把那挺起的形状给压了回去。
　　可他一急就忘记，男人的那里可不是说压回就能压回的！
　　在桂W错误的揉压下？！迦岚的那里只有更加的精神好，更加的挺直站立而起……
　　从不自渎的桂W，在迦岚与他分离时，他也顶多抱著迦岚那件龙衣蹭著味道闻著思念，可也没做出其他越矩之事，当然也不明白也不懂怎样可以让迦岚那里从这等状态退回原来状态模样。
　　而一直闭著眼的迦岚，不是还在沈睡，而是早就醒了，只是懒得睁开眼睛，想要在多抱著桂W温存，所以才继续闭眼假寝。
　　只是没有料到心爱的害羞爱人，竟会趁著他闭眼熟睡时来个摸摸乐，差点让他激动的曝了底险些漏馅了自己假寝的状态。
　　身子底下毫无遮掩的地方，一旦起了反应是根本就遮挡不住的，迦岚本来呈面体朝下姿态，在桂W双手游走他背後时，那本来在早上就显了异常有精神亢奋的根源，在桂W的碰触下，更是火上添油的让他把持不住起了反应，要不他那话儿怎麽会微微的挺直？！
　　要不是迦岚他用强大意志与之抗衡，再心爱的人儿碰触下，他怎可能毫无反应又或者只是那丁点的呈现微微的挺直？！
　　完全不了解迦岚用心良苦的抑制自己不要去起了反应，桂W还不断的往火上添油，一双热火的掌心尽是招招直往他的要害贴去，弄得他根本就再也无法继续假寝下去，在压抑反应下去，不是死人就是性无能！更何况他只是一个年轻气盛的正直血气方刚的男人，怎麽可能在那种要命的情况下还一点反应也不起？！
　　(10鲜币)184.正大光明的偷窥（下）
　　184.正大光明的偷窥（下）
　　吾自沈浸在迦岚似乎是越来越有精神的下身上，桂W紧张兮兮的不知如何是好，一点都没发现那双揽在他腰上的手臂有微微收紧的趋势。
　　「……W儿，别再挑逗吾了。」迦岚把整个脸都埋进了桂W的腰身上磨蹭，下体的精神已经好的不容在让他忽视下去，只好从假寝的状态下变成苏醒的模样。
　　「啊！……你、你醒了。」桂W被迦岚突然开口发出的低沈嗓音给吓了一大跳，不知道迦岚是假寝的还以为是自己把他给弄醒了。
　　「这、这个……你还好吧？」桂W指的是他腿间以然奋起的象徵。
　　「没关系，吾忍忍就好。」迦岚安慰著桂W没什麽，双手一个使力又把他给拉下来躺著休息。
　　「可是……」还想说什麽的桂W，突然不经意的瞄到一抹小小身影晃过，就在迦岚银白的发丝内窜过。
　　以为自己看走了眼，桂W还特意的揉了下眼睛，在睁眼看过去却什麽也没有了。
　　「小龙……」突然想起还有豆芽龙宝宝的存在，桂W向迦岚提起宝宝的去向。
　　「嘶――嘶――」配合著桂W的叫唤，一头有桂W小指粗的小白龙正攀著迦岚的颈後钻出，两只细细的小爪子正卷在迦岚的发丝上，敢情他是把迦岚的发丝当安全绳去了……
　　「……额……宝宝原来有这麽大只吗？」桂W看著那明显身子涨上十倍的小白龙，依稀记得昨晚看见时还只有豆芽那般大。
　　「静儿每睡过一次醒来，都会有所成长。」迦岚语淡话轻的提过，现调息呼吸奏缓那被桂W挑起的精神，迦岚克制自己不要再增加桂W的负担。
　　「宝宝的名字决定好了？」桂W听著迦岚刚刚提到的静儿两字，犹豫的一会又道：「你真的没事？呼吸声听起来都怪怪的？」桂W皱著鼻头摸摸，自己惹出来的火，自己应该也得负上些责任才是，他不是不明白早上那份生理冲劲，只是一般不做什麽的话，过一会都会自己消下去才是，只是自己刚好就那麽不该的去摸上迦岚两把，惹的他火上升的太快，现在又丢著要让迦岚自己降火实在是有些过意不去。
　　「没事的，汝不用担心吾。」迦岚难得的无声轻笑，他用指头爱怜的摸著桂W因担忧而皱起的鼻头，那份眼底的宠溺是那麽自然不过，彷佛一切就该是如此。
　　「静儿的名是真鸠取的，伊说这次也该轮到用伊族的赐名。」发现不该再继续碰触桂W的任何一部分才是，迦岚发现自己会因为触摸爱人的身体部分使得自己欲火更难消退，有些为难的在话说完後，连连忍不住叹息。
　　「也是，静这个名字不错，很适合小龙。」不像北方的龙逻，取名的依据都须按族谱与父姓，龙腾的取名意味著祝福，每个名字都是由真鸠为他们取上代表祝福意思的名，冠不冠姓氏其实也都还好，因为他们都统一继承龙腾这个名。
　　「不舒服的话，嗯……你……」桂W羞涩的看了眼迦岚，知道他压抑的也很难受。
　　「吱、吱！」可惜宝宝龙很煞风景的朝著桂W发出吱吱叫声，破坏了爹爹与父亲两人越来越好的气氛。
　　桂W无言的看著宝宝龙朝自己大张嘴，露出那两颗尖尖短短的小龙齿，那应该是宝宝龙刚长出来的幼齿吧。
　　朝著桂W叫完两声，宝宝龙一溜烟的爬上迦岚的胸膛去，吱吱的叫著边喊边咬。
　　「静儿是要做什麽？」好奇著宝宝龙的动作，桂W用指尖去碰那只用四爪紧紧攀著迦岚白晰胸膛的小白龙。
　　「伊饿了。」迦岚向桂W道著宝宝龙刚刚那朝著他喊叫的动作，便是宝宝龙要告诉他说肚子饿要喝血。
　　「……可是我怎麽看都不觉得静儿像在喝血？」桂W十分疑惑，因为宝宝龙的动作就是拿著他的那颗小头在蹭迦岚的胸上，一点都没在吮血的模样。
　　「伊咬不破吾的皮肉。」迦岚像是早就知道宝宝龙的牙只是个装饰品，根本就毫无啃咬能力。
　　「……那你都不管静儿肚子饿！？」桂W气愤的就想拉迦岚的手臂过来狠狠啃上一口，好让宝宝龙等下有血喝个饱。
　　「等等！」迦岚出声阻止桂W要咬下的动作，任由自己的手臂手还杵在桂W口里当嘴上肉。
　　「静儿要喝吾心上血，汝咬这里。」迦岚指了指自己胸膛心口处。
　　「疑！？静儿为什麽要喝那里的血！」就算是龙神，心头血也是不轻易放出的，那是很危险的事！就算是平凡龙的桂W也是知道心头血这样相当於死穴的。
　　「真鸠说静儿体弱，要喝心头血才活的下去，汝不是想让伊活下去吗？吾会让伊活下去长大的。」
　　扳著桂W的脑袋，迦岚自动的献身上去给他咬，反正爱人想要的事，他都会替他办到。
　　「可是……」脸上贴著迦岚的心口，那一道道沈稳的心跳声，让他下不了口，宝宝龙要吸多少血，那量可是不小，他怕迦岚会出什麽意外。
　　「不行，反正都要喝，不如喝我的！」桂W推开迦岚，拒绝咬下。
　　「静儿不会喝汝的血，伊在汝体内已经吸收的够多了，伊需要的是吾的血。」拉著抗拒的桂W，迦岚把他按回自己的胸口上。
　　「我怎麽能眼睁睁的看静儿吸你的心头血，那太危险了！」桂W根本就下不了口，心头血那麽少，他怕极了宝宝龙吸上几口，那迦岚命还要不要！？
　　「别担心，静儿不会吸太多的。」
　　「姆咿～」配合著迦岚说的话，宝宝龙蹭著小脑袋跟著叫，像是在保证自己只喝一口就好。
　　「真的？」桂W再三不放心的询问後，这才嘴贴著迦岚胸口，吮咬一小伤口出来。
　　贴著迦岚胸口碰咚的心跳声，桂W好怕自己咬大了伤口，只敢小力的吮著那表皮，轻轻的咬出一道伤口出来。
　　桂W一离开迦岚胸上，宝宝龙迫不及待的就贴上刚刚爹爹吮咬的地方，吸著血填饱肚子起来。

　　185.表：补身的方法（上）

　　里：错误喂食法01（误！）
　　看宝宝龙吸了几口，便乖乖的自己爬上迦岚的颈肩去，窝著用尾巴卷著父王银白的发丝兼当安全绳用，打算吃饱睡觉去。
　　「这血怎麽还不止住！」桂W惊慌的用两手去按迦岚胸上那一小点的伤口，要知道那怕是一滴血流出都是很要不得的，因为那心头血是非常珍贵的。
　　「W儿别慌，宝宝嘴里的唾沫会让吾伤口暂时无法愈合。」迦岚用手抚过桂W脑後的一头红发，柔声的安抚著爱人的惊慌。他的体质恢复一向都很快，只是宝宝龙嘴里的唾沫会稍稍抑制他的恢复，所以那伤口才不会马上愈合。
　　「要不汝给吾舔舔伤口，或许可以抵销宝宝留在上面的唾液。」迦岚笑得是很人畜无害的模样，天知道他提的法子究竟有没有这等成效存在？！
　　迦岚提议的话才刚落下，桂W想想觉得有理，便就往那胸膛上的伤口轻舔，只是他红舌才刚离开坛口沾上迦岚的胸膛时，迦岚动作更快的便用两指捏著他的下颚，改成含吻。
　　「你做什麽！？」又惊又羞的桂W连忙用手隔开迦岚意欲扑上来的动作，那刚刚突如其来的含吻来的太快，让人措手不及。
　　擦掉唇边沾上的水气，桂W压低声音问著，就怕吵醒了刚刚入睡的宝宝龙。
　　「汝不好，一直都在勾引吾。」迦岚眼睛眯成一条缝，那双蔚蓝如水的眼眸，此刻朦胧的像掩上一层雾气，若有似无的变换色调似蓝似紫的，看起来有些妖异。
　　「你、你胡说什麽！我什麽时候……」话说一半，桂W自觉的停下说话的声音，一股脑的热气窜了上来，他早上的确做了类似挑逗的举动，所以迦岚也是没有说错的。
　　而迦岚其实并不是指桂W早上对他做的那事，而是指自己对桂W开口提的那一件事，明显暗示情事的邀情，原本他也只是口头上说说，却不料桂W竟应许的同意，还直接扑上身伸舌要舔舐他。
　　误会很大的两人，各持著自己一方的想法，桂W以为自己是早上那事，而迦岚则是因为提出暗示性的邀情。
　　迦岚拉著桂W的手臂，默默往自己身上靠近，桂W眼神不自然的向旁边偏移著看，没有拒绝迦岚把自己拉往身上靠的举动。
　　「W儿。」迦岚高兴的嗓声明显的下沈沙哑，爱人如此乖巧的顺应自己的模样，更是让他血脉喷张的激动，连带著呼吸也跟著加重几分。
　　桂W羞涩的红著脸低低的垂下视线，任由迦岚将他抱入怀中摸摸，只是有些不好意思的低道：「你小声一些，不、不要把宝宝吵起。」
　　毕竟是自己挑起的火，还是得由自己负责灭火。
　　桂W小心的避开趴在迦岚肩头上的宝宝龙，用手揽在他的肩头上，有些吃力的将自己腰酸的下半身抬起。
　　「W儿不用如此，吾只想碰碰汝。」拉下桂W攀在他背後的手，迦岚亲了亲桂W的额上，手主动的替他揉上酸疼不已的腰。
　　「可是……」桂W眼神四处飘了飘，最後还是定眼在迦岚的下身上，指了指因为自己的关系使然而变的更为硕大的硬挺。
　　「没关系的，吾不想汝太累，吾只要摸摸汝碰碰汝就好。」迦岚拉著桂W的手握住，嘴边不轻不重的啃咬著他的肩头。
　　听著迦岚在耳边温柔的细语，桂W更感到惭愧，明明做错事的人是他，但後果却要迦岚自己担，桂W觉得心里有些纠结，他不是一个只顾自己的人，何况迦岚也只是想要他而已，身体酸疼，但还是有其他法子可以满足迦岚的。
　　「别胡思乱想。」看桂W眼神四处飘，迦岚大抵知道他那颗脑袋又再想著什麽事，他一个大掌按住他的脑袋往自己胸口一贴。
　　桂W偷偷揉了下眼睛，声音有些委屈：「我是不是很自私，都只为自己想。」趴在迦岚胸前，桂W听著那心跳声，垂下的视角让迦岚无法真实的看见他的表情。
　　「汝怎麽这麽想，吾不许汝有这念头。」迦岚一手搂著他，另一手轻拍著他光裸的背部。
　　为了不让桂W过於操劳，迦岚可是极力的忍耐，可不料此举却造成了桂W的误会。
　　「那你是不是开始弃嫌了我，所以开始不想要我了……」如泣如诉的哀怨声，桂W一手摸著自己的眼角，那里早已开始有岁月的刻痕。
　　「胡说，吾不是正为汝如痴如狂的著迷！」为了证实自己所言不假，迦岚拉著桂W摸上自己因为桂W而情动的证明。
　　「那你为什麽不……不想要我。」摸上那迦岚的硕大，桂W只觉得掌心的脉动跳烈的速度有频率增加的趋势。
　　「吾想汝想到快疯了！」迦岚抬起桂W一直往下看的脸，惩罚性的张嘴咬上那尖翘的鼻挺。
　　「那你为什麽就只摸摸我。」桂W偏著脸就是不肯看著迦岚说，而偏偏迦岚的脑子是一遇上桂W就会稍微停摆，一点都没注意到桂W别扭的可疑。
　　「吾不想汝累著。」亟欲解释的迦岚，就怕爱人真误会了自己一番心意。
　　「……可是我不想看见你难受的模样。」桂W偏著头，只馀那红的快冒烟的耳朵对著迦岚看。
　　「那吾到汝看不见的地方可好？」偏偏这时脑子停摆的迦岚，依旧持续的驽钝，没有发现桂W的异样不说，还反提出更糟糕的提议来。
　　「还说你爱我！你分明就是不爱我！」桂W一气的把整个身子抽离迦岚的怀抱，背著他不看一眼的。
　　「汝别气，都是吾不好。」不知道自己错在哪的迦岚，一边得压抑自己的生理，还得安抚不知为何而怒的爱人。
　　看桂W发怒，迦岚不敢在随意的伸过手去碰触他，可他这举止更是惹的桂W难以再继续开口。
　　看迦岚这麽傻楞，桂W乾脆自己起而行道，他转过头脸上泛著可疑红晕，冲著迦岚自己扑倒过去。

　　186.表：补身的方法（中）

　　迦岚慌张的两手大摊，任由桂W将自己压倒，双手僵硬的摆在空中，不敢放下也不敢搂著他，就怕自己再度惹得爱人不高兴。
　　桂W抱著他脸贴著迦岚胸前不敢抬头，一张原本蜜色肤泽的脸上是红的不能在红，羞怯的声音带著丝丝泣声，继续控诉著迦岚一定是不再爱著自己。
　　「吾……吾没有，吾要怎麽说，汝才信吾？」难得的，迦岚语调带了些微无奈及苦涩，明明自己每天都不厌其烦的将爱对方的情意诉上，怎麽不但没有深刻的催眠到对方心里，还起了个反效果？！
　　桂W双手紧搂著迦岚，他也没有想到自己反应来的这麽大，他只是想告诉迦岚不用这麽忍耐自己，可一看到迦岚只单靠著摸他解火，他心里就不打一气出来，尤其时是经过昨晚自己以经决定要正视迦岚以後，他心里非但没有释怀两人之间的年龄差距，反而还更加纠结了起来。
　　尤其是看到迦岚如此坚持著没关系，更是摇动他心里那份纠结紧的心结，他不要他这样忍耐，想要他像以前那样缠著自己。
　　对迦岚不能理解自己心中的那份年龄之间的差距，他好怕有一天自己会老的比迦岚快，不能与他携手共老，甚至还有可能会先他一步离开世间，一想到这些桂W心中很是难受。
　　他不是神，只是一个龙族里在平凡不过的龙罢了，如果没有遇上迦岚，他只会默默的被逐出皇族，或许找到伴侣，或许没有，然後平静的过完这一生。
　　可是这些都没有发生，他终究还是遇上迦岚，与他共结姻缘，还为他生下自己都不曾想过的孩子……
　　可迦岚不但小了自己一千岁，他还是一个龙神，可以活的跟天地一样长久，而自己却……什麽也不能做，无能为力去替两人之间作些改变。
　　就连现在，他也只能看著迦岚为他忍耐。
　　究竟是什麽是自己能做的？能为迦岚而做？桂W心底希冀如果千年後自己先走了，他希望迦岚不会忘记他，或许这样很贪心，他还是希望自己不会被所爱的人忘记。
　　龙与龙的伴侣，一生相伴之後，生死与共的事是常有的，但是迦岚不能陪著他一同老死，因为他还有更重要的身份在身，他是一个龙神，有义务为龙族的生存与共守护。
　　桂W不是怨迦岚不能陪著他一同走到生死尽头，相反的他还很庆幸迦岚因为龙神尊贵的身份而不能任意求死，因为年纪本来就长迦岚一千岁的桂W知道自己会比他先走这一事实，而他最不希望的就是自己老死後，迦岚也弃舍自己性命相陪，那会让他伤心难过的合不了眼吧。
　　龙族的寿命说长不长说短不短的，桂W现在这样的想法的确是过於杞人忧天，但是他这个想法是对的没错，因为龙神的寿命不知比他们一般龙族还要长上多少倍，甚至与天同齐，如果活著只剩下渡日子，很多龙神多会选择遗忘，因为过去的记忆过於美好，活在世界只剩自我的龙神会孤独的无法适应，只能选择遗忘。
　　桂W压在迦岚身上好一会，迦岚也不敢催著他要起身，默默的躺著让爱人趴在他上身。
　　突然胸上落下几滴滚烫的感觉，迦岚讶异的把桂W扳起身来察看，可是桂W偏偏这时挥著手把脸面转向一旁，就是不给他看到自己正面。
　　「W儿，吾不好，都是吾不好。」迦岚惊慌的搂著桂W，一双手胡乱的轻拍著他的背部安抚，急的他一张冷面脸都慌的滴下几滴冷汗来。
　　「W儿，给吾说说，吾什麽都答应汝。」迦岚指头轻点桂W下颚，把他那张湿淋淋泪流的脸面抬起，语带心疼的只求爱人把心中的话告诉他。
　　桂W摇了摇头，他怎麽敢跟迦岚说出自己因为年纪大的关系而感到忧伤，以迦岚的性格来说一定会承诺自己相死相随。
　　「不说也没关系，吾什麽都顺汝，汝别不开心了。」迦岚用指腹轻轻擦拭去桂W眼角的泪痕，温柔的口吻也不逼迫爱人一定要吐露心声。
　　「我给你消消火吧。」桂W也不要迦岚给他擦泪了，自己随手拉上一旁的被子随意擦乾泪痕，看迦岚那一副百般不愿意的表情，随後桂W又补上一句：「不许拒绝我。」
　　「W……」迦岚还想说些劝慰桂W身子不适过於劳累的话时，桂W先一步用两指捏上迦岚想说话的嘴。
　　「你不情愿什麽，是我自愿送上来的，你该高兴才是！」桂W噗嗤的笑出了一声，看迦岚那被自己捏的嘟起来的嘴，还一副委屈的脸，他看了都忍不住笑出声，一扫刚刚心里的忧郁去。
　　桂W抿了抿唇露出一抹淡笑，放开捏著迦岚唇上的两指，他那双眼睛弯弯的露出柔情，把自己靠往迦岚身上，送上红唇亲吻迦岚冰冷无暇的容颜。
　　迦岚没有再说话，乖乖的任由桂W对自己上下其手，看他沿著自己的颈子一路往下亲去。
　　不好！
　　迦岚握住桂W的两手，心知爱人想要做的是什麽事後，心疼的拉住他往下亲去的地方。
　　「W儿，吾真的没关系。」迦岚轻叹一气，爱人的固执一向很少见，但通常都是发生在很奇怪的事上，比如现在。
　　「我身子酸痛，只能为你做这麽些事，你还拒绝我……」说完桂W就端上蓄满泪水的两眼汪汪睁著他看，薄脸皮早就红透，一被拒绝就显的更加可怜，迦岚说不心动的紧，那绝对是骗人的。
　　「W儿……」拗不过桂W的坚持，迦岚也只能拧著眉头看他。
　　「要不……我先给你揉揉？」看迦岚为难的样子，桂W红著脸探下两手去握，然後再继续用眼神动摇他。
　　「W儿，汝快住手……」迦岚倒吸了一口气抽，一手扶著额头极力忍耐，本来有些消压的欲火，现在又被那双充满热力的双手给挑起。

　　187.表：补身的方法（下）慎！

　　桂W贴著迦岚，先是从他的胸膛开始落吻，分明线条充满力量的肌线，因为桂W的碰触，而开始不自主的跳动。
　　一双如火的大手，慢慢的搓揉著迦岚下身，力道不轻不重，但是每一个滑动都带来迦岚急促的呼吸。
　　空气好像燥热了起来，两人的身上都布上一层细细的水雾，桂W抬起头从下仰望著迦岚，他的一双眼含著情意，脉脉的看向著他，而後羞涩的抿唇对他露出一笑。
　　知道桂W打定了主意要替自己消火，迦岚也劝不了他，只好微微轻叹，低下头往桂W仰起的脸面用纤细的指尖替他拨开额上垂落的发丝，薄的有些冷情的唇往那露出光洁的额上落下一吻，低哑著声嗓嘱咐他不许过於勉强自己。
　　桂W也知道自己这作风过於大胆，一向怕羞的他，眼神不由的向外飘移，胡乱的应了声迦岚，便低下了头，微启红唇将那一直握在手里的东西送入口中。
　　含著像棒子一样长的东西在嘴里後，桂W才知这不如自己想像中容易，一张嘴全张大了还是不能全塞下，不得已他只好又从嘴中把棒子给吐出来，握著沈甸甸的东西重量，桂W有种错觉的觉得这东西……是不是又涨大一圈？
　　迦岚觉得自己呼吸都快停止，身下感受到爱人嘴里那炽热的温度与软嫩的唇舌，虽然只有那麽一下，但他的情欲以不能控制的更加昂扬，他都快觉得这不是一场消火而是添火的举止吧？
　　迦岚弯下身，决定还是制止桂W的添火举止，再这样下去，难保他理智断线荡然无存的变身成饿龙扑咬下去，到时就算桂W要阻止自己恐怕都难，不把他吃的渣渣全无都是停止不了的
　　背後感受到迦岚指尖意图将他拉起时，桂W忙不慌的又赶紧把棍子塞入口里，果然迦岚身子一怔！停下想把爱人抱起的动作。
　　「W儿……」迦岚咬著牙忍耐情欲，冷汗全往他额上滴下，不难看出刚刚桂W的举止又再次刺激到他了。
　　「块、块熬噜（快、快好了）……」桂W含著东西在嘴里，还不忘回话给迦岚，熟不知他这样含著上下颚说话，更是不小心……
　　「咳、咳……？」桂W被突然迦岚冲出的东西给呛的满嘴都是，有的还不小心顺了喉咙滑入胃里，更有的分岔的跑入腔内给呛著。
　　「W儿！吾、吾抱歉了……」紧张的把桂W至自个的大腿上抱起，看他一脸满是错愕惊呆的模样，一定也没有想过会来的如此之快。
　　咽了两下嘴里的东西，桂W还没从错愕中回神，也不知道自己刚刚吞下了什麽，只是傻傻的任迦岚给他擦脸。
　　而挂在迦岚肩上睡的宝宝龙，一下被迦岚躺下又坐起又弯腰的动作，是给甩来晃去的，睡的依旧沈香到不醒，好在的是，宝宝龙睡前知道多抓几根父王的白发兼当安全绳用，这才没被一点都不细心关照他的父王给甩到不知天边何处去。
　　桂W楞楞的像似还没从刚才的冲劲中回过神，他先是抬手摸摸自己的唇，而後摸摸自己的脸，在慢慢的转动头过去看迦岚，一股热血就直冲他的脑部，这才从刚刚的情事中回过神来。
　　「你、你……我、我……」似乎意识到什麽事情的桂W，一整个紧张到结巴，满脸红霞羞满他整张的脸，一指尖不知是该放下还是继续指著迦岚。
　　他、他他他！！！
　　一整个都没察觉到，原来自己的模样对迦岚杀伤力这麽大，难怪以前他曾经用唇碰迦岚时，他一样是如此的情况。
　　想到迦岚最抗拒不了的就是自己的脸跟唇时，桂W羞的不能的扯过一被就蒙住自己的头，也不管外身裸体的还露在外面给迦岚看。
　　「W儿……」迦岚好气又好笑的看著宁当鸵鸟的爱人，熟不知露在外面的身躯全都一览无遗的暴露在饿龙的面前吗？这无疑是丢块肉在野兽面前。
　　「太过份了你！你究竟是、是怎样再看待我！」蒙著头，闷闷的声音从被子底下传出，迦岚不难听出那语带哽咽的泣音，因为发现对方对自己的爱意甚至超出自己的想像时，桂W羞耻的难以面对迦岚，从不知道自己在迦岚心中竟是占有如此之影响，甚至还能令他完全不能把持住自己的情欲，这、这、这，他从没想过阿！
　　桂W一想到自己在他面前做的那些事，那些无疑就都是在挑战迦岚忍耐的情欲，他无知的一点都没发觉自己做的那些事情！会去变相成在挑逗迦岚。他、他、他，真是笨到无以复加！桂W欲哭无泪的只好在心中暗骂自己是一个笨蛋，天底下最笨的笨蛋！
　　因为只有笨蛋才会毫无顾忌的在迦岚面前如入无人的更衣换身，还穿著薄丝透明的蝉衣入睡（虽然这是南方龙腾特有的穿衣习俗），这些无疑在迦岚面前就是无声的邀请，而他什麽也不知的还在那几天赶他出房不准同睡，怪不得迦岚会如此心生不满。
　　他是真的一点都没有发现啊！
　　盖著被子蒙著脸，装作没看见就等於没发生，後知後觉的桂W，终於明白自己在迦岚心中的地位是占有多大的一席！
　　「W儿别气了，都是吾不好，以後吾们就别做这事就好。」还不知爱人在刚刚开了窍的迦岚，还以为桂W是因为自己没能来得及阻止他再度把自己放入他嘴里一事再生著气，迦岚默默的将肩上滑下来扯著他发丝挂著睡的宝宝龙再度推回肩上躺好，然後在拉过一件外袍给桂W遮挡那一身裸露光的春景。
　　爱人迷糊的只知道拉住被子去蒙住害羞的脸面，却一点都不知道自己光裸著身子在外也是很刺激他吗？迦岚微微叹了一口气，只能握住桂W用被子遮羞脸部却遗漏在外的手。
　　(10鲜币)188.里：错误喂食法（误！）
　　188.里：错误喂食法（误！）
　　给桂W遮掩的外衣拉了拉，确确实实的包的一点风都不会透後，迦岚这才自己拾衣穿上。
　　不久，一阵啪啦啪啦的急步声音，伴著熟悉的叫声，人影未到声音却已经传来整间一室。
　　原来在不知不觉中，天空早已亮白了一整片，备妥膳食准备一起用膳的众人已经等在大院外久候，但是就迟迟不见桂W与迦岚现身，急性子的真鸠坐不住耐著，一马当先的自愿给这对夫夫叫起床，说完话就马上冲了出去，任凭那邯在他身後喊著等她，他一概都听不见。
　　快速走步的声音，因为真鸠习惯拖著脚走，所以在走廊道上，远远的就能听见那啪啦啪啦的急步声，耳尖的迦岚早早就听见了那道声音，心中知晓来人是谁，所以先手快一步给光著身的爱人给遮掩的包好，让一丝春光都露不出。
　　捂著头的桂W，自然就没有迦岚这等好耳力，等真鸠冲进来的时候，他慌忙掀开罩著脸的被褥，就算想马上起身著衣，那速度也比不上真鸠冲进来的快。
　　好在迦岚先一步把他给包好，就算桂W慌张的起身那瞬间，也只是露出那麽一个肩头，其他地方也还是遮的好好的没露，只是那肩上点点痕迹，可疑的不难叫人猜出。
　　龙腾特有的房子结构，就是在岩壁里穿凿个个大小不一的隧道与窟窿，窟窿可以当作室，隧道可以做为走廊，再加上南方特有的严酷气候，窗户是不装窗，门口是不装门，所以当真鸠风风火火的冲进来时，可是什麽阻碍也无的就冲了进来。
　　「啊！你们……你们在玩窒息式（哔――消音）吗？」真鸠冲进来的时候，还因为速度太快差点就直接往床上一扑，好在他盘下功夫不错，停下的时机也很刚好的保持了距离，才没有摸到不该摸的东西。
　　距离迦岚大概一步的距离，真鸠显显的煞住了冲劲，没一路撞进了衣衫不整的某小子怀里，要知道後面也是有人跟了过来，要是他就这麽扑进衣衫不整的某小子怀里，那就误很大了……
　　真鸠看了看急忙掀开用被子蒙头的桂W，再看看只有上身披著外衣，而下身……恩、咳，虽然也盖了东西在上，不过下面肯定也是没穿。
　　「咳、一大早的不要玩这麽大，知不知道大家都在等你们吃早膳。」本来真鸠还想念上迦岚几句话，不过外面传来的声音让他知道那邯那小妮子也已经跟了过来，为了不让早已羞透脸蛋的桂W在增加不必要的羞涩烦恼，真鸠很好心的放过叨念臭小子的机会，先去门外挡住一干即将进来的众人。
　　「你们都等等，给里面的人穿下衣服！」大嗓门的真鸠，原是好意为小两口挡住这一干f来凑事的众人，熟不知他这没心眼的一喊，本来大家不知道的事，这下全都知晓小两口睡晚迟了的原因。
　　房里的两人自然也是跟著听到了话，捂著脸的桂W露在外的耳根早已羞红的都快冒烟，回故乡这没几天，传的全是小两口过於恩爱的八卦，茶馀饭後的话题也全绕著两人转，弄的他再也无脸待下去，只得赶紧拉著迦岚的手说该回去了，当然这也是之後的话了。
　　整了整装，在迦岚半拉半拖之下，早已羞的不敢见人的桂W这才被推出了房门。
　　一看迦岚搂著桂W半拉半推的把人给带了出来，众人先是：「喔――」的长长一声，目露了然的神情，接著各自带上窃笑或不明暧昧的笑容注视著两人拉拉扯扯的模样。
　　「你、你放开我，我不出去了。」如细蚊般的声嗓，桂W努力的想拉开迦岚强行搂在他腰上的手，被众人这样行注视礼的他，只想一转身逃回房里不见人。
　　而为了防止桂W逃回房里，迦岚的毛手顺其自然的就搭在桂W的腰身上，大大方方的搂著桂W出门见人。
　　一点都不在乎他人视线的迦岚，端著冷脸面对众人了然的视线，依旧是一点不好意思的感觉也无，自在的像什麽事也没发生过。
　　「好了、好了！都别看了！小W都不好意思了，只不过是睡晚了，这不是什麽大事，都去吃早膳吧！」真鸠好意的想为桂W解围，只是大辣辣有点脱神经的他，一下子就把极力想隐住自己的人给拉进话里，而且用来解围的理由实在是过於牵扯，不过好在众人都只是笑笑的不予点破罢了。
　　拉著小女儿的手，那邯走到桂W身边笑看弟弟桂W却又不语，直让桂W忙得想用手遮住自己的脸，当作没看见就没发生。
　　把迦当玩具的小女孩，又是好奇的想往迦那身上奇异的纹路摸过去，这辈子她还没看过身上有花纹的龙。
　　被小女孩毛手毛脚过的迦，是吓得直往爹爹身後躲去，一样是想当作没看见就没发生，性格果然是会遗传的！
　　迦岚眉头一皱，一双冷眼直往那邯身边的男人扫视过去，凌厉的视线让男人赶紧拉过自己的瓦尔护到身後去，至於把迦当玩具玩的小女孩，突然感到一阵不明的颤意，是吓得直接躲到母亲的怀里大哭。
　　「哼……越来越小气……不过多看一两眼……故意吓我女儿……」远远的话，不满的直接抱怨。
　　一直用袖子遮脸的桂W，从头至尾没发现迦岚的举动，一路被护到大院子入席，才放下遮遮掩掩的手。
　　一入座位，真鸠就突然直盯著桂W脸看，连自己差点坐到有迦的位子都没发现。
　　「呜呜呜……」抽搭著小鼻子，迦死紧紧的抱著桂W的腿哭，先是被恐怖小女孩给吓到，接著又差点被真鸠大屁股给压著，小孩子受委屈的就直想找爹爹安抚。
　　「小W你吃了什麽？怎麽突然气色变好？」真鸠说完，又马上拉过桂W的手做触诊。
　　「咦！内里气息也平稳许多啊！」

　　189.不行！不可以！（误！）

　　真鸠一双眼，上上下下的扫看著，盯的桂W都不好意思的想用手阻挡他视线的攻击。
　　「你身子好很多啊！比起生静孙子前，内里调息的很好啊！是吃什麽补药去？快告诉我，我得先给你找找备著，以後好让你多吃些保身！」不明桂W脸上一整个尴尬的神情，真鸠是直拉著他的一手晃，势要打破沙锅问到底的架势，只差没去搬开桂W嘴边闻看看胃里还有没有药味残留的可能性。
　　用手指抚著唇边，桂W面容忽而浮现一抹可疑的红晕，他一听到真鸠口中指的补药，脑子就自动联想到自己今天早上，也就是刚刚不久前吃下的东西时，脑子是一整个轰然的在脑内炸开，两眼转阿转的就是晕晃的不知道怎麽招架真鸠气势逼人的问话，只怕在给真鸠摇晃著身子两下，他就会不小心把事情的经过给吐的七七八八出来。
　　「W儿喝的是吾的心头血。」坐在桂W一旁的迦岚是眉目微拧，不快的出声打断真鸠问话的题，一双蔚蓝如水的冷眸睇了下真鸠拉上桂W的手与肩，眉间因为时常皱起而开始烙下抹不去的刻痕，深深的彰显出他越来越具令人敬畏的冷脸。
　　「心头血？你是说，你把心头血喂给了他！」一瞬间诧异了起来的真鸠，没注意到自己突然高八度音起来。
　　坐在对面的其他人，听见这话时，也忍不住窃窃私语的左右交谈起来。
　　这心头血别说龙神的就比较珍贵，恐怕一般的龙族也没几个敢随便把自己的心头血给贡献出来，因为心头血就相当於命是一样的那般重要，当然若是为了心爱的另一半那就是另当别论了，因为龙族是可以为爱生死相随的种族啊！
　　被真鸠这麽高八度的一喊，桂W更显的颜面尴尬不已，虽然迦岚以先替他解了一围，但又被众人给当作注目的焦点，他依旧还是好不习惯。
　　前半生桂W已经习於躲在姐姐的影子下，而後半生又给迦岚护的好好的关在家里，如果不是冰龙神迦磬挟持了迦岚又令他失忆一段时间，估计他这一辈子都不用出来抛头露面。
　　「臭小子你傻了！就算你在怎样想留住小W，你也该记得自己是龙神，不是一般的龙！怎能随便拿命来开玩笑吗！」真鸠气呼呼的两手插腰，直瞪迦岚……旁边的空气。
　　可恶！是谁让臭小子的眉间多了一条沟沟！知不知道这样摆著脸不说话更是吓人的可怕啊！
　　众人一听就不在各自交头接耳窃窃私语，知道迦岚拿心头血是为了养好桂W不济的身子，大家很快就能理解，虽然以前不知道桂W的身子底是如此不好，再加上走到哪都有个抢眼的姐姐，一直很安静的他当然也就不会特别显眼到会令人留意。
　　安静下来的一瞬间，大家都等著迦岚如何向真鸠解释，只是迦岚抿著唇，丝毫没有任何想要解释什麽，完全任凭真鸠自己继续胡乱猜想下去。
　　而偏偏真鸠又是一个容易自行在脑中成各种故事情节的宅龙，平时除了串串老友迦磬的门子外，兴趣就是去人间的小茶馆，听说书的讲各种骗人泪水的故事。
　　不知道真鸠究竟又是把哪件故事的情节，加加减减的套用在迦岚与桂W的身上後，只见他抱头激动的在那又哭又叫的喊：「不行！不可以！」甚是让桂W跟孩子傻眼，其他人则是习以为常，依旧是闻风不动老神在在的样子。
　　等真鸠鬼哭鬼叫的哀嚎完後，只见他激动的又是比手又是划脚，暗示迦岚跟他到一旁说话，无奈他眼睛眨到都快脱窗了，迦岚依旧是端正的坐在位子上，一点点移动的意愿也没有。
　　「臭小子，我有话私底下跟你说，你！快跟我过来！」脸部激动的涨红成猪肝色的真鸠，憋不住一口老气，直接挑明了要跟迦岚说私话的意思，也省得他比了老半天，臭小子却一点都不赏脸的举动。
　　「吾不去。」迦岚果断的拒绝。
　　「可恶！你说什麽！」被拒绝了的真鸠，一气之下，用手拍了桌面！
　　好在大家个个眼明手快，把自己眼前的碗赶紧端了起来，这才没被真鸠这麽一拍，溅的满桌都是。
　　拍完桌後，真鸠马上就後悔了！
　　不是因为臭小子一脸看起来就不好惹的样子，而是他的碗没人帮著端，呜呜呜～全洒出来了！！！
　　「为什麽不去？」看著自己没得吃的早膳，真鸠一脸水汪汪要哭的表情，悲催的用著带鼻音的声音问。
　　「避免不必要的误会。」迦岚淡淡的看了眼身旁默默端著碗吃著置身事外的爱人，心中或多或少察觉了桂W微妙的心里变化。
　　「喔――」看看迦岚，再看看桂W，大夥默契十足的发出了然的附和声，声音不是很大，但让好不容易从圈事内跑到圈事外的桂W，不由得又紧张了一下。
　　「什麽误会！」真鸠插著腰，完全认定自己脑中的事实，坚信著自己已经发现迦岚想要留住桂W的不择手段的秘密。
　　「我没有误会！小子你要知道你是个龙神，寿命会像我跟磬这老小子一样活的长，就算你拿心头血来喂小W也顶多延长他一两百岁的命，不可能让他活的跟我们一样久！」真鸠又掌拍桌子蹬了一下，然後意正言辞的想要导正迦岚错误的想法，明明白白的点出龙神与一般龙族在一起最後注定的可悲结局。
　　突然桂W手抖了一下，手中的碗差点就被他给抖摔掉，虽然桂W即时将碗又给捧好，但是这细小的动作可是一丝一毫都没逃过迦岚一直注视他的眼。
　　「爷爷你误会了，其实那心头血是给静儿喝的，只是静儿没什麽力，啃不破岚的胸膛，所以我才替宝宝给先咬一个伤口出来，我只有沾到一些岚的心头血，真的不是像爷爷所想的那般。」虽然迦岚没有跟真鸠解释，但桂W却不想真鸠在往这话边提起，只好自己挺身而出解释。

　　190.终於明白（返家篇上）

　　低著头默默的吃著自己碗里的饭，谁给他夹了菜，桂W全然不记得，连吃了什麽也都索然无味，桌边全是低沈的气氛笼罩不去，一顿饭吃了下来大家也都安安静静，不是刻意的，而是因为真鸠的那番话。
　　在迟钝在脱线的真鸠也知道自己说了不该说的话，耸拉著脑袋一双眼掩不住内疚的直往桂W身上飘。
　　「我吃饱了！」声音不大，低低的只有左右边坐著的人才听的见。一手盖在碗上，桂W拒绝了迦岚填鸭式的喂法，他吃得再快，也比不上迦岚夹进他碗里添菜的动作快，索性他乾脆把手盖在碗上，看迦岚要把菜夹去哪。
　　「汝吃太少了。」迦岚话里语气不容拒绝，手腕一转，乾脆就直接把菜送到桂W嘴边。
　　桂W紧闭著唇，无声的表示抗议。
　　「是要吾用嘴……」
　　桂W一手啪的堵住迦岚危险的宣言，为免迦岚化口头为行动，桂W赶紧张嘴吃掉那筷子上的菜。
　　嘴里吃著那菜，桂W垂下眼睑默默的看著自己的手，脸上是那掩不住的淡淡愁眉，他只想赶紧离开这个地方，众人怜惜他的视线，会令他心里很是难受。
　　是的，这样的结局，是迟早的，迦岚与他，一个是高高在上的龙神，而他不过是一个在平凡不过的龙，能有这样的结局不是早就决定的吗？
　　只是他的心很难受，如果可以他真的不希望最後独留迦岚一个人活著，毕竟痛苦与寂寞是只有活著的才感受的到。
　　艰涩的咬嚼著口里的菜，竟然能出那不易察觉的苦涩，没想到……最终自己还是如此的软弱，一点改变一点坚强也没有……
　　「我……」突然有好多的话，哽在心里，想要破腔而出的对迦岚说，可是怎麽他的眼里突然模糊了起来？
　　「吃饱了吗？那就不要吃了。」迦岚放下碗筷，用手摸了摸桂W的脸，然後用另一只手扶起他。
　　「迦。」迦岚仅用眼角扫过还在爬饭吃的儿子。
　　「吾也粗饱噜（我也吃饱了）。」快速将碗里最後一口塞进嘴巴，迦跳下椅子跑到爹爹的身边去用小手拽著爹爹的衣边，本来他想拉爹爹的手，可是在父王冷眼底下，他只好改拉衣角。
　　「吾先辞陪了。」淡淡的一拱手後，迦岚则是轻拥著一家离席。
　　「真鸠大人！」那邯微微不满的嘟著嘴，本来好好的气氛全给真鸠搞砸了。
　　「唉……」真鸠摸著脑袋内疚的叹气，就算是事实，他也不该在小夫夫两口面前提。
　　迦岚带著桂W，身後还跟著大儿迦，往回去的路上却不是走在原来去时的路径，反而是朝真鸠的圣地走去。
　　一直低著头想事情的桂W没有发现迦岚究竟是带著他往哪里走，直到迦岚拉著他往路边的一地上坐，才发现自己不是回去到房里。
　　「咦？这里是？」抬起头，不该出现的太阳正好给树荫遮著半著。
　　「是祖爷爷的圣地。」迦趴在爹爹的腿上，趁著父王刚刚离去，多撒点娇。
　　「是……喔。」迦岚不在，桂W只好摸摸给他答话的大儿，心里还残留著刚刚席上话的阴霾。
　　「爹爹不开心。」迦从爹爹腿上爬起，然後从怀里拽出一东西，然後高举双手给他看。
　　「弟弟也会担心。」迦双手抓著不知何时已经有他小胖手胳臂粗的小白龙，小白龙睁著一双咕溜溜的水蓝大眼揪著桂W看，一长长尾巴则是卷在迦手上，似乎是怕哥哥一不小心会把他摔落。
　　「静儿……怎麽长这麽快？」桂W有些讶异，看著才隔没多久不见的宝宝龙，像在吹气一样，一下从只有他指头那般粗细的身子，现已变成跟大儿胳臂一样粗来。
　　从迦手上接过宝宝龙，桂W看著自己的儿子身上白滑滑的一片鳞甲也还未长出的模样，龙脸上还有两条像胡须的根根轻轻随著呼吸而抖动。
　　睡饱饱的小白龙，一双水蓝蓝的大眼眨也不眨的看著桂W，长长的尾巴挂在下面摇摆，一点都不担心桂W会把自己摔下。
　　看起来软绵绵的小白龙，其实摸起来的感觉像是冰过的萝卜，硬梆梆又冰冷冷。
　　手捧著宝宝龙，桂W也不知道怎麽跟他说话，他甚至不知道宝宝龙听的懂还是听不懂？
　　宝宝龙很乖很安静，除了龙身随著挂在桂W手上的尾巴而不时的晃动一下，他连眼睛都不眨的直看著桂W，一点都不像迦一出蛋就很活泼的会叫会咬的四处乱爬。
　　「爹爹，弟弟什麽时候才会变成跟我一样？」看桂W一直把注意放在宝宝龙身上，迦有些吃醋的扁著嘴。
　　「喔、喔！这个……爹爹也不太清楚。」桂W把头转向看著一不小心就冷落掉的大儿身上。
　　「姆咿――」像在争宠似的，宝宝龙竟然在此时叫唤出声，把一直刚刚看著他的桂W，再度从哥哥身上把注意力给抢回来。
　　看爹爹又转移开视线，迦脸变了变，一生气就伸出小短手去扯弟弟的龙尾，龇牙咧嘴的冒著小火花，喷嗤喷嗤的吓人。
　　「姆咿――姆咿――」小白龙也不是好惹的，尾巴一被扯住，他那一双爪子小小的可是力道却一点都不小的就往哥哥脸上抓去，
　　「你们别打啊！」桂W慌乱的看著这一龙一娃的缠了起来打，不知是该先叫动手的大儿停手，还是先扯开缠死在大儿颈上死死的小儿下来。
　　愁慌了一张脸，就在桂W不知道该如何是好的时候，迦岚刚好的从空中龙身变化成人的落地回来。
　　「岚、岚！快帮我把孩子们……分开？」才想喊著迦岚帮忙，桂W这才回头指著孩子们要他帮忙解围时，孩子们却又不打了，乖乖的一动也不敢动。
　　冷冽刺人的视线，早在桂W没察觉时，两个孩子就各自感到头皮发麻的发麻，龙脊发凉的发凉。
　　桂W歪著脑袋，凝著眉目看著眼前和谐融融的一片，心想自己是否眼睛花了才错看孩子们打架？
　　迦岚则是慢慢踱步走近到一娃一龙身前，他垂下的视线至高而低的俯看。
　　「尔等胆子很大，敢令吾的W儿为难。」
　　请不要盗文，拜托！
　　写一篇要3、4个小时，请体谅我下班之後还更文的辛苦
　　喜欢君就请别伤害君，请盗文论坛撤文
　　或许我真的很渺小
　　但是我真的很喜欢写文，请给我…存活的空间

　　191.终於明白（返家篇中）

　　一娃一龙颤著身子，惊恐的像在比大小眼，一个睁的比一个大，看著父王面不改色的将眼珠子缓缓从看前方的角度，滑移了下来的对准了他们。
　　从来都没有得到过迦岚正眼相看的孩子们，如今父王第一次正式将他们看在眼底的时刻，竟然是在这样的情况下！
　　「姆、姆咿……」害怕的小白龙，呜耶呜耶的微弱叫著，将自己盘卷了起来，妄想将尾巴盖在脸上就能遮去父王凌厉的眼神。
　　「父、父王……」迦小小的身子板是僵硬的连微动都不敢，跟弟弟一样也只能发出诺诺的声音。
　　「知错了？」
　　出乎意料！迦岚却只是淡淡的後面接了一句问话，刚刚恐怖吓人的气势则已经完全淡弱了下来。
　　「咦？」
　　迦岚督了眼又笨又迟钝的大儿子，不理会他发出的疑惑声音，眼神朝小白龙身上一瞟，小白龙就顿时飞升而起。
　　「姆咿――姆咿――姆……」身子突然凌空升起，小白龙紧张的紧紧抱住自己尾巴不敢放开，害怕的一直叫著桂W，但很快又受到迦岚凌厉的视线招呼就马上乖乖的闭上嘴。
　　「岚，你刚刚上哪去了？」看孩子们没在打架了，桂W也就不问是怎麽回事，转而问起迦岚刚刚去了哪。
　　「真鸠跟了过来。」迦岚把手肘抬起，让飞过来的小白龙停在他手臂上。
　　「爷、爷爷？」桂W一听到是真鸠，沮丧的神情又浮现在脸上。
　　「别担心，吾至死都不会让汝离开吾的。」迦岚摸了摸桂W的脸，温柔的神情与话语，对比刚刚对孩子们的严苛截然不同。
　　「不，我不要，我不要你这麽做！你难道不明白！我们是……我们是如此的天差异别，我比你大上很多，你又是一个龙神，我比你早死这是一定的！怎麽可能陪你到最後！」桂W甩开他摸著自己颊边的手，近乎是用大吼的方式再对迦岚说话。
　　「那又如何？」不理会突然被桂W吓著而爬进他怀里的小儿，迦岚平静的看著桂W，一点都不认为这有什麽问题。
　　「你想怎麽样。」看见躲进迦岚衣里的宝宝龙，桂W意识到自己过於激动，他缓了缓情绪才又对迦岚道：「我拒绝你以殉情的方式陪我死去。」
　　「吾怎麽可能舍得让汝在吾眼前死去。」迦岚坚定的眼神直视桂W，清澈的瞳眸可一眼望进那最幽深的眼底，带著自信的话语不是源自於他的自傲，而是他在对自己承诺他一定做的到。
　　看著迦岚对他用情至深的一面，桂W感觉到自己在他的面前是真的被深深的眷爱著。
　　突然桂W想到迦岚似乎是对他的脸特别不能抗拒的著迷，他猛地两手遮在脸前，红著颊面道的问：「我有什麽好到你值得这麽付出，我又会逃又会抗拒，老的比你快，死的比你早，你、你都不在乎吗！」
　　「值得。」迦岚一双大掌握住桂W遮脸的手，但不强迫他放下，而是面对那一双蜜色般的手背继续道：「吾在乎的，就只有汝，其伊的都不是问题。」
　　「我最多就能活三千岁，也只能在陪你一千年，往後你还有很长很久的日子……」桂W放下手，早已哭出的泪水滚滚而落，他的悲伤不是因为自己不能在活多一些，而是忧伤迦岚往後要独自面对他的死亡。
　　「花花来。」呼唤大儿过来自己身边，桂W拉著迦的手放在迦岚掌中。
　　「以後爹爹不在……你们都要好好照顾父王知不知。」
　　「爹爹……」迦为难的皱著小包子脸，还不懂死亡是什麽意思的他，还以为爹爹似乎打算跷家把难搞的父王丢给他跟弟弟。
　　「吾说了，至死都不会让汝离开吾的，如果汝敢擅自随便离开吾，吾保证掐死这两小去地下报到。」迦岚拧起眉目，半威胁半恐吓的不让桂W再胡思乱想下去。
　　「你怎麽这样，要死也不是我能决……」霸道的迦岚不等拧著鼻音还在哭诉的人儿，一张嘴凑过去，直接有效的封住那张老是说著令人心痛的话。
　　「啾～」从迦岚衣襟探出头的小白龙，好奇的看著父王与爹爹脸贴脸的靠在一起，他爬了出去，六个爪足贴在迦岚半边脸上，大大的龙头伸了过去凑热闹似的也跟著去贴两人连在一起的地方。
　　迦岚眉头一皱火大的一把抓住小儿的尾巴往还楞著一旁的大儿身上一丢，抱著桂W继续吻到没办法让他继续乱想。

　　192.终於明白（返家篇下）

　　风和日丽，凉风清爽，两个小孩蹲在路旁，恩、咳，更正，一个小孩蹲在路旁，一只小白龙盘在小孩儿头顶，学著哥哥有模有样的把小爪子撑在脖子下，因为脖子太长爪子太短，他无法跟小孩一样把手撑在下巴上，只好撑在脖子下。
　　迦再打了一个哈欠，小白龙跟著学，一娃一龙的等著看是爹爹先挣扎反抗赢了，还是父王会先按倒他。
　　突然小白龙爬了起来，一双水蓝蓝的大眼警示的瞪著周遭，一双小爪子拉著哥哥下半圆形的凶恶眼睛。
　　「父王，有人来了。」迦蹲在原地朝已经扭打成一团的父王和爹爹喊话，小小的身子则是继续蹲在原地。
　　「迦岚！放开我！」桂W气呼呼的用手肘顶开死紧紧黏在他身上的迦岚，一头挽好的长发，全在刚刚扭脱中披散开来。
　　迦岚横了一眼多嘴的孩儿，这才心不甘情不愿的放开桂W。
　　整了整被扯的乱七八糟的衣服，迦岚好整以暇的盯著桂W有些狼狈的模样，散开的长发，涨红的脸蛋，被吻的有些肿的红唇，再再都令他著迷的舍不得离开视线。
　　「谁来了？」桂W有些不好意思的看向大儿迦问话，手不住紧张的一直将垂落到颊边的发丝挽到耳後，希望自己在孩子眼中的样子不置於过於凌乱。
　　「很多人，其中有祖爷爷。」迦吊著眼皮，很想把弟弟抓下来扔回给父王，小白龙小归小，爪子抓著他的眼皮，他也是会痛的！
　　「岚……要不我们回去吧？」桂W看向迦岚，虽然不辞而别不太好，可是这里太多用怜惜目光看著他的人，令他心里很是不好受，他又何尝愿意如此呢？
　　「汝想去哪，吾就去哪。」迦岚上前握住他的手，将他抱入怀中。
　　不用在多说，迦就自动的两手摊开要给桂W抱，然後被迦岚瞪了一眼再从中阻拦，用两只指头从他背後提起，小白龙就聪明多了，一溜烟的窜上到迦岚的肩上去，顺便偷偷耻笑下哥哥笨的不长眼睛。
　　迦岚脚地一点，身子就开始向上飘去，顺著风踩踏而行，轻盈的身段看不出还载负了其他人在身上。
　　等飞到最高处的云泥之上时，最先露出的是一巨大双对的龙角，接著是一双如天空般蔚蓝的冷眼，细瞳里掺了些妖异的紫色，巨大的龙身皎洁的比白云还要来的更白，龙鳞则比七彩云霞来的更光彩夺目。
　　流动在空中的风啸声，急速，桂W在风速下睁不开眼，可耳边却确切的听见，那个人在风中对他诉说的爱语。
　　底下的人来晚了一步，迦岚以把桂W及孩子们都带走了。
　　「臭小子，你可千万别傻到去做傻事，生死有命天早已注定好，强求绝对不是最好的办法。」真鸠喃喃念著。
　　＊＊＊
　　「你想要让他活著吧。」这麽问或许不应该，但从他的态度，真鸠已经看出这是肯定的事。
　　「你当初转世的办法不适合他。」悄悄跟来的真鸠，保持著距离跟在迦岚身後。
　　真鸠用著神力把话送到迦岚脑海中，试图劝说迦岚放弃那强求的办法。
　　迦岚撇了一眼後方不断跟著过来的真鸠，交代大儿迦顾好他爹爹桂W，便跃身到後几米处阻止真鸠的跟进。
　　「吾自有办法。」冷低的沙哑声，带著丝丝的笑意，在抬头见到那人，已不是迦岚。
　　妖异的紫瞳，和那猖狂的自信，表现得如此悠然自得，不是天龙，又是谁？
　　「天龙你又醒了？」真鸠绷紧著下颚，瞬间严肃起来的面容，丝毫不敢大意。
　　「不，吾是迦岚。」
　　「那你的眼睛？」听到那人自称是迦岚後，真鸠不由的放松警备的神情。
　　「吾需要伊的力量以及伊的回忆。」
　　迦岚说到此，真鸠以经知道他势在必行，再怎麽劝说下去也是不可能阻止了。
　　「莫要等到铸下大错，你才肯罢手，那就无可挽回。」
　　像在应证真鸠的话似的，迦岚诡异的冷然一笑。
　　「吾已深深眷恋上伊已致不可自拔的地步，倘若要吾失去伊，吾不愿也不想，如果吾从没得到过，或许不知道失去的痛苦，如今吾已品到这份美好的爱情，又怎可能轻易放手。」
　　「臭小子你……」真鸠最後哑口无言，只能看著对他露出苦笑的迦岚楞了楞。
　　曾几何时，那个只有冷冰冰面容的孩子，也已经有了感情有了心，不再是被动的像个木偶般，对世间任何事一点兴趣也无。

　　193.终於明白（背叛篇上）

　　飞迅不过弹指间，白龙已纵身飞越龙谷来到北边最偏远的一险峻边上空，由上往下俯瞰地势，一偌大的宫邸座落在边上。
　　白龙开始往下降落，身型也从龙身转变为人的模样，他怀中紧紧搂抱著的是已经睁开眼看著回到家园的爱人。
　　下降的速度极快，攀在迦岚肩上的小白龙受到不小的惊吓，整个龙身拱了起来不说，还一直姆咿、姆咿的尖叫著。
　　倒是已经习惯了的迦，不但不怕，还睁著眼四处望著看著，第一次回家的他感到既兴奋又紧张。
　　小白龙尖叫著眼泪都飘了出来，曾几何时经历这样刺激的降落，他的一双小爪子死命用力的抓著迦岚肩上的发丝，连背上那对尚未成型的翼翅都扇了起来，模样看起来就像是要努力飞升好拉住不断往下掉落的迦岚。
　　桂W浅浅一笑的看著小龙，一双手将他从迦岚肩上收拢起来。
　　急速的下降并没有直接撞击上地面，而是迦岚点地时直接化去冲速。
　　再次踏入这无人山边的宫邸，恍若隔世般，景物依旧但人事却早已全非，心境也有了一种不同的感受。
　　桂W忍不住挣开迦岚怀抱向著前方走去，但没走几步後，又被身後的人拉住。
　　「别走。」迦岚的眼中奇异的染上一抹紫点，看起来就像是忧心重重的模样。
　　「不走远的。」桂W迷蒙的看了一下迦岚，才又反应了过来，拍拍他的手示意自己不会走远，让他安心放手。
　　「吾无法想像失去伊的未来。」迦岚并未依桂W意思放开手，而是语重心长的说了这麽一句。
　　「以後、以後再说吧。」桂W垂下眼逃避这问题。
　　「吾只要汝记得……吾做的任何事，都是因为爱汝。」迦岚留下了这最後的一句，便依了桂W的意思，松手。
　　「岚？」迦岚松手的那一瞬间，桂W尤生一股不安，好似这麽一放手，就是离别永远。
　　「儿、静儿，这里以後就是尔等的家了，去四处逛逛吧。」
　　背对著桂W，迦岚驱使著孩子们离开，背後那一声呼唤，他不是没有听见，只是……现在他不能回应，否则他将没有勇气去执行接下来的计画。
　　原谅吾，原谅吾因为太爱汝，所以不得已要伤害汝。
　　＊＊＊
　　接下来好几个日子，迦岚都表现的和平常没有什麽两样，桂W这才慢慢驱走内心里的不安。
　　一年、五年、十年……
　　日子就像沙漏流失的一样快，转眼间百年已经过去了，迦已经大的有他模子印出的架势，深麦色般的肌肤，让身上那些花纹斑斑看起来已经不是那麽明显，而迦静更是出落的有小迦岚之称，白晰文静的模样，不开口的话，就像一尊白瓷做的娃娃。
　　而桂W却是身子一年不如一年，即时迦岚天天给他喂药补强身，但他还是好不了，现在的他只能卧床不起，久居深处不见日阳的他，本来蜜色般的肌肤，如今却惨白的跟迦岚有的拼。
　　「W儿，今天好点了吗？」迦岚背著一篓草药从外地回来，远远就看见把门打开卧在一旁歇息的桂W，忧心的眼神表露无遗。
　　「岚，你又去采药了，我真的很抱歉，一直浪费你的苦心，这个身子却是一日不如一日好……」桂W依在门边坐著，惨白的脸色透著不济的疲劳，明明每日都睡的很多，可是他还是觉得很疲劳很疲劳……
　　「静儿。」迦岚一手抱起连站都没力的桂W，阻止他起身想要迎接自己的动作，转而呼唤乖巧听话的小儿。
　　「父王，我在这。」隐身在暗处的小娃儿慢慢从桂W身後走出，一如白瓷般雕刻而成的小娃儿，有著不符合在这爱玩年纪的小孩脸上，透露著一股超龄成熟的稳重。
　　「去把汝爹房里的大氅拿过来。」迦岚抱著瘦到都已经剩骨头重量的桂W，怜惜内疚的目光浓在他眼里化不去，心疼的亲了下桂W凹陷下去的两颊，柔声著说：「等等吾去熬药，晚一会吃了在睡好吗？」
　　「吃……吃药吗？可是身子一点都没有比较好……」桂W迟疑了一会，最後还是诺诺的收了声，硬著头皮轻点头答应了迦岚，自己会乖乖吃药。
　　「父王。」取了大氅，迦静走了回来的，唤了一声迦岚，默默的将大氅递给他。
　　「乖，吾知药很苦，但汝还是要吃。」迦岚细心的将大氅盖在桂W身上，没有注意到桂W低下头答应他的同时，眼里闪过一抹痛苦。
　　迦岚转身抱著桂W进屋，走过一走廊，还弯过一个落院，路途是越走越偏僻，越走越安静。
　　自从桂W身子开始不好之後，就再也没跟迦岚同住了，而是自己一个人搬住在这偏远的後院中，这是他自己提出的要求，他想要自己一个人独住，平常迦岚跟孩子们还是可以来探望他，但是晚上绝对不行来见他，这是他唯一的要求。
　　迦岚一开始不同意桂W独自一人居住，可是後来桂W用不吃药表示其决心，迦岚这才勉为其难的点头。
　　桂W独居住的地方，摆放的都很简单朴素，除了床被外，一张桌子一张椅子摆在最靠近窗边的地方，充满浓浓药味的小居，不难让人联想到居住在这的人是生的多重的病。
　　「W儿先别睡，吾去给汝炖药，很快就好。」迦岚把桂W轻放在靠窗的椅子边，不把他放在床上休息，就是怕放他在床上很快就会睡著。
　　「嗯，去吧。」桂W温顺的点著头，一点都看不出他刚刚那丝闪过眼底的痛苦。
　　轻摸著桂W的脸庞，迦岚再三叮咛後才转身离开小屋。
　　等迦岚离开後，桂W终於忍不住痛苦的掩著脸轻泣，他早就知道迦岚给他熬的药，不是补药，而是毒药。
　　虽然不知道迦岚为什麽要拿毒药喂他，桂W还是一直装作不知情的把他喝掉，但是身子衰弱的速度实在太快，不得已他只好利用每个夜晚割脉放血，让毒素蔓延的速度减缓。

　　194.终於明白（背叛篇中）

　　崩溃的无声哭泣，隔著一扇门静静的颤动门外那其实没有离去的那人心头，门里的人伤心，门外的又何尝忍心，但如果选择重来，迦岚依旧不後悔做这样的决定。
　　如果要吾望著汝的离开，汝让吾又如何能活在连呼吸都痛的世上。
　　「父王。」迦静默默的伫立一旁，出声唤著盯著木门楞著麻木许久的迦岚。迦静细致的小小脸蛋上沈寂的看不出任何喜怒哀乐。
　　「静儿，汝爹昨晚又割腕了吗？」闻出房内那浓重药味也盖不去的腥甜，迦岚收回痴情盯著房里的眼，视线淡漠的扫过小儿身上。
　　「是的，父王。」轻声的回答迦岚提问，迦静一双如深幽清静潭水的湖蓝眼眸，在提起爹爹桂W时闪过丝丝情绪波动。「爹爹体虚，昨晚放的血就少了，不过今早爹爹他又割了一次放血。」
　　所以房里的血味才会如此的重。迦岚垂下心疼的眼眸，复杂的情感在眼底交错。
　　「去看顾好汝爹，别让伊出来吹到风。」迦岚交代了几句，便转身提起迦静替他背过来的药篓。
　　「父王。」迦静不安的又叫唤了一声，眼角扫过後方那位擅自跟来的女人。
　　一头灿金的长发里夹了几缕鲜W的红发，她的身上有著不是同类的味道。
　　「甭理伊，顾好汝爹，别让伊进去捣蛋。」迦岚眼角扫了那偷偷摸摸想探窥小屋里的女人，冷冰寒冽的视线警告著她不许乱来。
　　「是的，爹爹。」迦静点了点头退返回小屋旁，不再探究这个今日迦岚所带回来的客人，专心的向往常一样守著小屋。
　　迦岚提著药篓便离开，那女人想窥视小屋，眼看屡屡遭迦静不知使出什麽招式阻挡而窥视不成後，转而气愤的跟著迦岚後步跟去。
　　「喂，天龙，给我看一眼也这麽小气啊！」女人娇蛮的撒泼，佯装要踢倒迦岚准备要炖药的药锅。
　　可迦岚理都不理她，自顾自的将药篓里的各式毒草毒木从篓子里拿出来涮洗，每一个都洗的万分仔细，就怕洗的不乾净会炖坏药。
　　「你用血当药引！天啊！我越来越好奇那个屋里的到底是什麽人了！」女人瞪著眼夸张的大叫，看迦岚挽起袖子，用指尖从胳膊一路划破到手腕处，让整个手臂像是浸满在鲜血里一样，整手淳淳血流的一路滴到药锅内。
　　「汝很快就见的到伊。」迦岚不以为意的等血流注满药锅，这才随意给自己止血。
　　「我还以为那天你来找我之後，不用两、三年就该来接我才是，没想到你宁可折磨他一百年，也不愿放手吗？」女子夸张的大笑，还反讽迦岚。
　　「天龙啊天龙，你好自私啊！宁可看他在那里痛苦，也这麽不想看他碰我吗？别忘了我也是第一次呢！」女子看迦岚一点反应也无，坏心的用更激烈的言语继续刺激他。
　　「闭嘴！还有汝也不是什麽第一次。」迦岚冷淡的面容，终於被女子激的崩裂开来，心爱的人即将要被割舍，他愤怒的语气中包著浓浓的哀伤。
　　「哼，起码这一世是第一次！」女子看起来似乎和迦岚的前生天龙来的很捻熟，说话的口气是又冲又直的辣。
　　「气什麽！我都答应把命赔给你手上捧的宝贝，你还哀怨个屁！」女子甩头仰天用鼻子哼气，长长的头发随著头部摆动飘上天空，灿金的亮发在光芒透照下似乎看见的是一根根的羽毛。
　　一百年前，迦岚找上她时，她就知道没有什麽好事。
　　女子是凤凰一族的族长，丹芹。
　　凤凰一族里代代都只有一只雌凰，也只有雌凰拥有不老不死的长生，而当唯一的雌凰放弃浴火转生时，下一任的雌凰也才会诞生，并继承每一任历练过的女凰记忆。
　　身为凤凰一族的族长，丹芹，自然也继承了过去前任几代与天龙相识过的初秋记忆，所以当迦岚带著几乎是被称为绝迹一族的来见她时，她就知道没有什麽好事，尤其是从不作利己他人之事的迦岚。
　　「说吧，你的目的为何？」开门见山，女王撑著手高高在上的坐著她的宝位，来人的样貌虽然年轻许多，但她还是一眼就认出那个人的身份来。
　　「汝的命。」一开口，迦岚废话也不多说，把推到身前，作为交换的筹码。
　　「我想死也不容易啊！就算你抓著我们所侍奉的神族来要胁我也没用。」丹芹笑著摇了摇头，就算她肯放弃浴火转生的机会，下一任的女凰一样会有著相同的记忆相同的性格，不也一样等於没死吗？
　　「吾可以如愿让汝死去，但吾要汝浴火转生的能力。」迦岚沈著面色，让丹芹实在看不出他到底想打著什麽主意。
　　「大胆！你可知凤凰一族就只有女凰可以让下一任的女凰出世，你若断定要我的命，不就是要与整个凤凰一族为敌吗！」丹芹大拍椅臂一力，但是娇笑的面容与口气一点都不像在责怪迦岚的无知。
　　「汝不愿也不行！」迦岚手往的颈脖大力一掐，顿时让痛苦的不住挣扎。
　　「父王！」一直站在迦岚身後的迦，看到小黑如此痛苦的表情，忍不住紧张的一声出喊。
　　「等等，我命给你就是！请不要伤害他！」丹芹脸色一变的赶紧站了起来，明知天龙的脾气差的不得了，什麽事都做的出来，如今他来找自己讨命肯定是有十足的把握，在他面前摆架子肯定讨不了好处，她做什麽自讨苦吃啊啊啊！！！
　　而且凤凰的前生上古火鸟都能绝迹，就算凤凰也跟著绝迹也不是什麽大事，但是神族的若是真的灭绝，那他们以後的翅族就真的再无立足之地，两相权衡之後，谁轻谁重一目了然！
　　丹芹一路从宝位上下奔到迦岚面前，两手紧张的想要马上把迦岚掐住的手拉开。
　　「吾把伊送交给汝，但汝必须把浴火转生的能力给吾。」迦岚终於肯松开掐住的手，脸色沈著的不改。
　　「天龙啊～把浴火转生的力量转移，必须是和我交合之後所产下的蛋再次做一结合，你是真的想那麽做吗？你都有办法用精神的力量寄予在後世的血缘中，何必又这麽大费周章的得到我这样的能力呢？既危险又不实用！」看神族的喘过气来看似没事後，丹芹又回复成原来的个性娇嗲嗲的用手指戳著迦岚的胸膛。
　　她实在想不透，天龙得到她的能力是想要做什麽，她的浴火转生能力跟天龙相比根本就是微不足道，别说那转生之前必须待在蛋内等到完全吸收能力才能破壳而出，而是在蛋内时若遭到外界攻击，那可是一点反击能力也无，这也是女凰转生历任交换时都在高温焚火中度劫的。
　　以天龙的能力来说，应该已经不需要她这样微薄的能力来做危险的转生才是。
　　「不是吾要，是吾的瓦尔需要。」迦岚提起瓦尔时，那双冷漠的眼眸突然温柔了起来，令丹芹不由得好奇了这一位夫人。
　　「可是……天龙，你可能不知道，雌性是没有办法继承女凰的能力喔！」这世上除了凤凰一族的雌凰体内属阳、雄凤属阴外，其馀的物种皆是雌性属阴、雄性属阳，若雌龙接受女凰能力，恐怕在转生前就会先给焚火烧死。
　　「吾的瓦尔是雄性。」迦岚眉头一拧，彷佛丹芹才是搞不清状况的人。
　　「哼，就算是雄性又如何，若你伴侣能力比我高，我有可能产下的便是龙族，到时候可别怪我没守约把能力交付予你。」丹芹仰著面容娇蛮的哼了又哼，似乎从以前她就从没挣赢过天龙似的，这一次她就可得意了，因为龙族的能力一向是高於凤凰一族的，产下龙子的机率可是大过凰女。

　　195.终於明白（背叛篇下）

　　推开房门，迦岚端著热烫的药膳走进这有些暗暗的一室，明明外边天还正亮著，可是屋里却只有一扇窗，而没有任何点灯可以驱走黑暗。
　　「W儿，汝睡了吗？」迦岚把盛药的碗轻轻托於桌上，单手拨开桂W趴在桌上而垂落额上的发丝。
　　趴伏在桌面不知何时沈沈入睡的桂W，用两手相叠的垫在底下给头当靠枕，模样是疲倦消沈的累。
　　迦岚入座在桂W身旁的一侧座位上，看著他面颊消瘦黯淡无光的面容，他的内心何尝不痛苦？尤其是当每个夜晚子时，他隔著一扇墙板听著桂W无声的哭泣，以及那夜夜传出的血腥味，他何尝不想代替他，替他忍受这一切的痛苦。
　　丹芹说的没错，他是很自私，为了自己的私心，他连最心爱的人都舍得下手伤害。
　　他不配拥有他的爱，可是又贪心的想妄。
　　桌上的药汤已开始渐渐转凉，不过迦岚不在乎，他宁可等下再重新熬上一碗，也不愿意错过贪恋熟睡梦中男人的面容。
　　屋里一直很安静，如往常一样的安静，静的彷佛任何打扰都是一种罪过，可偏偏就是有人故意要来破坏这一切。
　　砰的一声，小屋的门被用力的打开。
　　「哇！这里的空气好糟！天龙你都没在注意通风吗！」丹芹用力的撞开门，模样有些狼狈，不过她还是尽力维持形象，不让自己看起来太糟。
　　小孩子就是小孩子，经验怎麽跟老娘比，还不是三两下就被老娘给骗得团团转！丹芹虽然成功骗过守在屋外的迦静闯了进来，不过一头俏亮的长发还是躲不过的被迦静攻击馀波给扫个正著，只见不知迦静喷的是冰还是火，丹芹的金发尾卷焦成了一团，上头还掺杂了些细小碎冰。
　　「嗯……岚？」被开门撞击到墙边发出的声音给吵醒了的桂W，迷迷糊糊的从睡梦中苏醒。
　　「唉呀！这汤药都快要凉掉了，怎麽不快快把人叫醒给喝了呢？」无视迦岚瞪过来的冷冽视线，丹芹自顾自的走到桂W面前，隔著一张桌子打量起这面黄肌瘦的男人。
　　「岚，她是……？」桂W疑惑的看向丹芹，双手则是缩到桌底下不安的揪著衣角。
　　「不重要。」迦岚收起瞪著丹芹冷冽的视线，转而温柔的瞧著桂W，他把手也伸到桌子底下，拉住他那双不安扭著衣角的手，彷偌骨柴般纤细的手腕上，有著难以数清的割痕，那是他每夜夜里无声哀泣的一环。
　　「什麽不重要啊！哼哼，不知是什麽人特地跑来火炎山，说很快就会来接人家的，可是竟然隔了一百年才想起～唉，真是有了新欢不见旧爱啊！」丹芹娇笑著拨了拨一头灿金的长发，显得风情万种，故意把话说的酸不溜丢，就是想挑拨一下两人。
　　「滚出去！」迦岚一怒，整个声音恶沈了下来，他眯起一双厉阴的眸眼，直穿丹芹而去。
　　「哼，出去就出去，反正等下你还是会求著我进来的。」丹芹头一仰面，娇蛮的用鼻子哼了哼气，走出去前，还不忘再次丢下一句话来。「药要记得喝啊！不要凉了就倒掉，不然又有人要把血当水的不要命的放啊！」
　　桂W本来身子就已经不太好了，现下又有丹芹当著面给他挑拨，摇摇欲坠的身子更是堪比风中摇叶，凄冷的无依。

　　196.终於明白（上）

　　「对了……药都要凉……了……？」桂W颤畏的抽出被迦岚握住的手，心虚的害怕被他发现自己手上那一条条的伤疤。
　　「没关系，凉了在熬就行。」迦岚把药端的更远一些的放著，私心的不希望这一次桂W喝了这碗药。
　　「别、别啊……你用血熬的……我不、不浪费……」桂W吃力的撑起上半身，捞过被迦岚放远的那碗药。他一直都不知道这碗药的汤底是迦岚用血去熬的，如果他知道了就不会去怀疑迦岚的用心也不会白白的暗自伤心……
　　「已经凉了，吾再帮汝重熬一碗。」迦岚又从桂W手里把汤药端走，这一时，他像是特意要和桂W作对似的，平常总要自己盯著他把汤药喝完才肯罢休，如今却巴不得桂W不要喝了似。
　　「迦岚！……唔……」桂W抢不回迦岚长手端走的药碗，虚弱的身子突然大动作的又扑又捞，让他已经是虚弱的不能再虚弱的身子一时气喘不过去，猛捂著胸口痛喘。
　　「W儿！W儿！」迦岚赶紧把药碗往桌上一放，两手紧紧拥著桂W，心痛的表情是一览无遗的全显露在那张白晰的俊脸上。
　　「我觉得好冷……你能帮我把门关上吗？」气终於喘了过来，桂W气虚的窝在迦岚怀中，惨澹的脸色看起来已经……快不行了。
　　「……」迦岚默默的看了眼桂W，就算心知对方支开他的用意，但他还是不忍桂W喝下这一碗汤药。
　　因为这是一碗加了千鹤草的汤药。
　　「……岚？」桂W诺诺的又喊了一次迦岚的名，他那双诚实的眼早就将心虚写的满满在上。
　　颤著手，迦岚选择放开了他，就跟一百年前他放开他的时候是一样的心情。
　　……纵然不忍，却还是要做。
　　迦岚离开座位，踏著步伐走向门边关上，每一步都沈重的有如灌了铅，耳边听见的细微移动声响，他知道桂W已经端了那碗药喝了。
　　紧闭眼睛，迦岚深沈痛苦的表情，手死死的握在那门扉上，他知道自己真的很自私，宁可将来面对桂W怨怼的眼神，也不愿意眼睁睁的看著他在自己面前永远的阖上双眼。
　　哐啷的一声，碗从桂W手里摔落了下来，他不解的视线看著迟迟没有回过身，一直面对著门扉的迦岚。逐渐被毒药长期侵蚀的身子，终於失去了行动能力，只能仅靠著桌面来支撑著身子而不摔落下来，下腹引起的热火是陌生的熟悉，口乾舌燥的想要叫唤爱人的名字，却发现那嘶哑的喉咙一点声响也发不出。
　　岚……迦岚……为什麽……为什麽这样对我……为什麽不回头看我……为什麽……
　　眼前越来越模糊，桂W使劲的想要从喉咙里发出一点声响，可无奈他怎样也无法发出声音。
　　毒，夺去了他身体的自主能力。
　　夺去了他的视线……
　　――最後还毒哑了他。
　　流泪中，他感觉到有人抱起了他，然後亲吻著他的眼鼻还有额头，走出这个他住了後半辈子的……牢笼。
　　――你会放开我，如果你爱我，那你就会明白，爱不是一定要拥有。
　　――吾不会放开汝，如果汝爱吾，那汝就不会舍得，让吾孤寂思汝。
　　恨也没有关系，因为我很自私，因为我就是只要你。
　　只要你，就好。

　　197.终於明白（中）

　　推开门扉，外头只坐了一个男人，房里现在里面已经安安静静的下来了，彷佛刚刚什麽急促的呼吸声都只是一种假象的错觉。
　　丹芹倚在门边拢了拢一头长发，大开的衣襟凌乱的随意拉了拉，随後便坐在门外走廊上男人的一旁。
　　「不要进去，他现在恨死你了。」丹芹从怀里拿出一根紫金做成的长斗叼在唇边，一双长腿优雅的相互交叠，高叉的裙尾便从她腿边滑下。
　　迦岚身子一颤，明显的看出他刚刚的确想进屋里的冲动。
　　丹芹吸了吸长斗里的香气，混合著草香燃过的味道，她轻轻吐了几下：「我不知道你在想什麽？但是我知道活的越久就越痛苦。」
　　「我是巴不得了结生命，而你却是将心爱的人推向深渊。」丹芹顿了顿，一边说一边用著眼角看著迦岚。
　　「你活的也够久了，难道不能体会眼睁睁的看身旁亲近的人一个接一个的死掉，然後就只剩下自己一人的痛苦吗？你不怕你的决定消磨掉他对你的爱吗？」丹芹望著天叹了一下。「我都觉得每次醒来就像一场做不完的恶梦，什麽时候可以结束，远远没有结局。」
　　迦岚低头看著自己的手不发一语。
　　「你想知道他的情况吗？」丹芹笑了笑，不等迦岚回应便又自顾自的说下去。「他发不出声音，又没有能力挣脱的开我，默默流泪的样子，呵，难怪你这麽喜欢他。」
　　「抿著唇侧著脸，紧闭双眼垂著泪，惨澹面容显坚毅。真是一副让人好想欺负一番啊。」丹芹笑眯了眼，打趣的看迦岚隐忍的愤怒。
　　「够了汝！」迦岚几乎是用尽全力才将怒气压制下来，说出口的话几乎是从齿缝中挤出来的。
　　「汝这次待产要多久。」迦岚冷著双眼巴不得现在就宰了丹芹。
　　「你给他下的药太重了，出来的量太少也太虚，我都不能保证能顺利将下一任女凤产出。」丹芹耸了耸肩，表示只做一次是不够。
　　「你为什麽不告诉他呢？」丹芹指的是，凤凰浴火重生的能力。
　　「W儿不会同意拿汝的命来作交换，即便汝一心求脱离转生轮回之苦。」迦岚不愿意让桂W知晓这事，是因为他知道桂W绝对不愿意为了活下去而去伤害另一个生命。
　　「那你为什麽弄瞎他的眼跟声音？」丹芹问了之後，便拍了下自己额头笑出。
　　迦岚冷冷的睇了她一眼，知道她已经明白为什麽後，便也懒得再开口解释。
　　「你真的很自私，太自私了，龙谷有你这麽一位龙神，到底是幸还是不幸啊？」
　　「……」迦岚不理她讽刺的话，静静的听著房里的声音，直到里面的人似乎哭累的睡著後，这才起身，轻轻的推门入内。
　　「弄哑他的嗓子，是不想让我听见他的呻吟，弄瞎他的眼睛，则是不想让他看见我的样子，而两则都是你的私心……」丹芹悠悠笑著的声话，一字不漏的全传入迦岚耳里。
　　迦岚仅哼了声不作答。

　　198.终於明白（下）

　　侧著脸躺在榻上的男人，安静的一动也不动，仅仅盖了件单被在身，但那消瘦的凹陷下去的根骨分明的胸膛，连点细微的起伏也无，难以相信这躺著的人究竟是睡著了，抑或还是……
　　迦岚靠近躺著的桂W，用著跪坐的姿势，将男人扶著抱进怀里。
　　W儿……吾爱……
　　迦岚无声的动了动两瓣薄唇，声音没能说出口，是因为他看见桂W眼角流淌出来的泪，他已经虚弱到连自己都已经辨别不出究竟是醒还是睡了。
　　「恨吾吧，汝一定很不甘心吧，恨吾为什麽把汝推给伊人，汝若想知道……就活著来见吾，吾等著汝再次睁眼的时候，亲口告诉汝。」迦岚靠著桂W的耳边轻声的诉说著，他能感受到怀中那副如枯枝般细弱的躯体微微颤动著，颤动著连心底都难压抑的愤怒，看来W儿真的生气了……
　　不过没关系，只要汝怀著恨的决意越是强烈，那麽汝就越能存活下去……
　　吾已经准备好了，就算之後汝恨的再也不爱吾了，吾也决不会放开汝……因为汝可是吾寻寻觅觅才找到的，珍贵的爱人，吾舍不得再也看不见汝，一刻也舍不得啊……
　　像是故意的，迦岚总是在丹芹和桂W办事後，靠著不能动的桂W耳边不断反覆呢喃同一句话，虽然桂W眼不能看口不能言，但是他愤怒微颤的身子，实实在在的反应给了迦岚。
　　同时，在桂W看不见的地方，他不知道的是，有个爱他深入骨髓的男人，正抱著他流下伤心的泪水，无声无息。
　　＊＊＊
　　日子一天一天的过，丹芹终於也成功的怀下凤蛋在身，接下来只要等丹芹产下凤蛋的时刻做好准备就行。
　　女凤浴火转生，其实目的就是从已经老旧不堪的肉体之中分化出元神之力到一具崭新的幼体重生，经由交配之後，原有的女凤便会把力量存进腹中的蛋体里面继承，而在蛋身成熟时，原有的女凤自己则会化作三味炼火催开蛋生破裂出生。
　　而迦岚就是看准女凤浴火转生的能力，与他独有的精神寄生能力，两者合而为一，就成了能使桂W保留原有的肉身魂体，转为与他同寿同寝的能力。
　　「汝已经把力量都继承到凤蛋里了吗？」迦岚沈著的问著已经变回原来凤凰姿态的丹芹。
　　「嗯，不过你这地方开挖的太小了，让我住的很不舒服。」习惯在悬边筑巢待产的凤凰特性，丹芹难免不抱怨几句迦岚给她在壁上挖的洞实在是来的太小，令她想挪个屁股都有些困难。
　　「洞窝挖的太大，吾会不能即时封掉汝的三味炼火。」那怕是一点有可能出错的因子，迦岚都必须事先排除掉。
　　「不用等到蛋体完全成型，我会提前把自己转为三味炼火，你只要把火跟蛋体隔开，之後再把火都熄掉，你就能把你的爱人放进蛋里，差不多三、四百年他大概就能完全吸收掉蛋里的能力，当然，只要他能撑的下去。」丹芹说完就扭了扭她那长长的凤脖子，看向外边被安全的固定在壁上的桂W。
　　「吾知道。」迦岚坚定的眼神不曾有一丝任何的犹豫。
　　「那我要开始化型了，你可千万不要漏隔！」丹芹娇蛮的朝迦岚一笑，一点都不在乎自己即将从天地里消失，因为对她而言，这是结束她宛若恶梦般的无尽轮回。
　　「吾准备好了！」迦岚从壁上的洞口向外跳出，瞬间马上跟著化作一头白龙，坚定的视线一点偏移也无。

　　199.殇歌的离别

　　轰然的火势汹汹来袭，丹芹凤体一下转化为大火，猛烈燃烧之下还以为是上千条的赤炼火蛇争相盘绕在上，每一个摇晃的火影都凶猛的争相挤出这狭小的洞穴，白龙看准火烈相窜挣挤出洞时的那刻，一口酝酿冲劲的集中爆发冰气，化作利箭破开火势，直直憾震中火势里那一椭圆型的物体，强行将之物体用冰气包住，使之不受火势侵袭。
　　可那三味炼火不比那一般火势来的可以小看，只见洞穴内凶猛的火蛇在被冰气包覆的蛋体上，霹啪霹啪滋烈的燃烧，薄如纸片的冰层很快就要被火势给燃致殆尽！
　　白龙用尽自身所有能力化作的冰气根本无法与这恶火相抗，眼看这百年来的努力，即将一朝之夕化作云灭，迦岚痛心疾首的不愿意眼睁睁看这一切努力化作流水而去！他把龙身所有最後的能量集中起来，龙形躯体也渐小成原来的一半，他猛力的一冲，将自身投入火场之内，用著自己冰龙之躯来作为蛋体与火势之隔。
　　「父王！」站在一旁的迦静，看到迦岚疯狂的举动，吓得是惊呼出声。
　　那三味炼火可是连神的魂魄都可烧的，乾乾净净不留於世啊！
　　可迦静不过就是个百来岁的小娃，吓呆的眼眶蓄满了泪水也只能呆呆在原地看著而束手无能。
　　这场恶火烧了将近三天三夜，白龙的龙鳞没有一片是完整的，龙体更别提完整的一块，几乎被烧的面目全非一半白一半黑的迦岚，靠著的就是那过人的意志这才与那恶火相斗中存活了下来，但，那也只剩半口气罢了。
　　「静儿……把汝……爹……搬……过……来……」迦岚游如丝气的苟延残喘，每一字他都得咬上的很是吃力，才能说的完整。
　　「父王……呜呜呜……父王……」迦静一边哭一边抱著比自己还要瘦小的爹爹，惊吓坏的他隐忍不住情绪的边走边哭。
　　「放……过……来……」迦岚稍稍移开自己的龙爪，将那冰封包起的蛋体划开一道裂痕，要迦静把桂W放到裂痕之中。
　　「呜呜呜……父王……」迦静一边哭一边抱著桂W爬上迦岚烧的焦黑的龙体上，心惊的看著他每踏一步就都会踩碎那烧的焦脆的躯壳。
　　迦岚双眼充满柔情的看著爱人慢慢沈入蛋体之中，有了丹芹的力量，还有他喂给桂W汤药中自己的血的力量，爱人一定可以顺利的吸收这有著他血缘的後世力量转为他延命的能力。
　　「汝……走……吧……」迦岚看桂W完全沈入以後，便又把那道裂缝冰封起来，然後不再理会小儿的哭声，将自己沈重的龙首靠在蛋体的上方，盘旋的包住蛋体，就像在护著珍宝似的小心翼翼。
　　「呜呜呜……父王、父王――」迦静恐惧的放声大哭，因为他知道，父王已经不会再回应他了。
　　时光匆匆流逝，转眼又过了五百年，迦静一直留守在这个地方哪也没去，谨记著丹芹阿姨说过爹爹三、四百年就会醒的话语。
　　可是……
　　可是五百年都已经过去了，爹爹一直未能从蛋中羽化，而父王……
　　恶火烧过之後，迦岚便跟著闭眼沈沈睡去，一动也不动的盘绕著蛋体保护，但是他身上的那些伤却一直没有愈和，破碎的龙鳞不再新长，缺块的肉体是斑驳破碎，就像是已经……
　　少年揉了揉眼睛，偷偷擦掉眼角的泪水，告诉自己要坚强！
　　打定主意，少年决定作些其他事来改变下心情，他卷起洗白的衣袖，但那衣角泛黄的痕迹却再再显示少年独守在此已经有好长好长的一段时日。
　　远边飞来一只巨鹰，迦静拿起早就堆置好在一旁的大石，选了颗份量足够的石子攥在手中。
　　等到巨鹰与壁边的距离呈向一直角时，迦静毫不客气的用力将石子甩手而出，砸的那巨鹰晕头转向的开始直直往下掉落。
　　像个小猴子在壁边跳来跳去，迦静三两下的就捉住被砸晕的巨鹰拖回洞里。
　　拖著猎物回到洞里，迦静撕下猎物身上最大块最柔软好食的部分，供奉到盘卷身躯保护蛋体的白龙跟前，两手合实的向著父王与爹爹膜拜起来。

　　200.千年以後

　　漫天的羽毛如细雨毛毛般，不断的飘落。
　　血腥的味道，充斥著四周。
　　天空黑压压一片群体遮挡去灿烂的光辉，使得壁下漆黑的有如夜晚，大批的禽族不断的在壁边上来回飞旋不肯离去。
　　同样的，在壁边上也有著一批大量龙族严正以待的守著，虽然目前双方还没有展开战斗的迹象，但先前的恶斗也只是打个平手，双方对恃僵持著局面，随时再度开战也不过是早跟晚的差别。
　　这是第一次龙谷遭受到大量外族入侵。
　　没有一个龙族居民知晓到底发生了什麽事？只知道这些大批飞禽闯进了龙谷结界，直奔这个壁边上攻击。
　　不管龙族出动了多少火力来驱赶这些外族，但这些禽族就是死活不肯离去，军师向带头镇守的龙族首领提出了些可能的见解，认为壁边上有什麽吸引了这些禽族的东西，所以造成了他们不肯离去的原因，他主张只要把那东西找出来，销毁或交出，那麽这些禽族自然就会离去。
　　军师虽然提出的见解十分合理，可偏偏这个壁边有著强烈的刮风还夹带冰瀑下坠时瞬间化作的冰刺、冰锥，若没有相当高的能力，下去这壁边别说被去一层皮，命都没了都是肯定的。
　　壁上头的龙族们在烦恼，可是壁下边却有个龙族的男人正用力的拽著他刚刚用石子打下来的禽族之一的头头，准备拖进壁边上的一个洞穴，当他今天祭祀胃口的大餐。
　　「啊儿――啊儿――」巨鹰扬著受伤的翅高声斥喝眼前这一个步步向他逼近的男人，明明就看起来一副弱不禁风的样子，为什麽能轻而易举的就折断了他的双翅？
　　披著一头散乱的白发，打著赤裸上身的男子有著一双湖蓝色像猫一样的眼睛，正紧紧的盯著他的猎物看。
　　「静娃儿，这个不能吃，这是鹰族的首领，已经会化形的。」一个只有巴掌大的火焰，从空中落到男人的肩上。
　　迦静皱了皱眉头，然後把肩上的火焰拍掉。
　　「不想被吃掉的话，还不快逃！」火焰摇摇摆摆的飘到地上後，便火势瞬燃成一火鸟的模样，对著还在啊啊乱叫的巨鹰娇斥一声。
　　「首领！您失踪好久……啊啊啊啊啊！！！」巨鹰看见失踪已有千年的火凤时，激动的立刻化作人形想要跪拜，可是却被迦静推出壁边上的洞穴外，然後他忘记自己双翅皆以被人折断，即便他化回鹰形也还是直直的往下掉落。
　　「啧啧，你这小娃儿还跟你父王真像，一样的没良心啊！」火凤又变回一小撮的火焰走到洞穴边上，看著噗通落入冰河的巨鹰。
　　「丹芹阿姨，你没跟父王说实话。」迦静转身走回洞内，仰望著那盘在洞里陷入无尽沈眠的受伤巨龙。
　　将身躯盘旋在洞内深处的白色巨龙，是迦静的父王，而巨龙怀中护著的巨蛋内，则是迦静的爹爹，从他俩双双陷入长眠之後，掐指算来已经一千多年了，很多人事早已全非。
　　当初他的哥哥迦跟著被禽族称为是上古神族的，被留在凤凰一族内做为监视当作人质用的，原本父王的用意是，假若爹爹羽化失败，就由迦亲手杀死，可是谁能料到迦後来竟然爱上了，自此就不敢再回来，还偷偷带著浪迹天涯去了，就怕父王会追杀过来。
　　浪迹天涯去了的迦，再也不曾回来过，自然不知道爹爹事後有没有羽化成功，也不知道他的弟弟迦静一人独自守在这个洞穴，足足有了一千年之久，更不知道他的父王再也不会去追杀他与，因为白龙受了很重很重的伤，伤到已经没有办法在睁开眼睛的无尽长眠去。
　　迦静望著白龙巨首闭合的眼，他的心里是真的很想念亲人，很想念爹爹温温和和像太阳一样温暖的笑，也很想念父王冷冰冰对著他永远都是板著面孔的脸，还有哥哥顽皮时经常作弄他的恶作剧，这些……他都很想念，很想念。
　　「骗是有一点点，可我也真的不知道，唯有牺牲奉献自己，才能永远脱离轮回转生的姿态，真真正正的完成火凤的化形。」火焰跳阿跳的跟在迦静的身後，当初她所没有说的，就只是没跟天龙坦承浴火转生时的火焰是天之火，根本就不是天龙所能承受的了。
　　当时她也只是觉得没必要，反正天龙看火灭不了时自然就会放弃，等她二次重生时，让她好好耻笑天龙一番之後在告诉他天火要怎麽灭的法子，谁知天龙竟然会不顾一切的冲进天火之内，妄想用一己之身来挡这恶火。
　　「丹芹阿姨，不送。」
　　「咦？咦！咦――」
　　迦静转身蹲下用两手将火焰捧入掌心，然後走到洞边，放开。
　　下边就是冰河，总该”灭”了这不死的老妖怪吧。
　　想归想，但迦静知道，烦人的丹芹阿姨过不久就会爬回来继续偷偷躲在洞里，然後在三不五时告诉自己哪些抓回来的鸟不许吃。
　　不过说也奇怪，今天来的鸟特别多，这是为什麽呢？迦静站在洞口旁，一手搭在壁上，仰著面孔朝天空那一片黑压压的群体看去，高密度的夸张程度是让他随便扔石子都能打落一只下来。
　　迦静背後的洞内突然宣泄出几缕金光，但消失的很快，就连迦静都无所察觉。
　　霹啪，清脆的裂壳声，小小的不大，就连在同一洞穴中的迦静都没有听见，可是外头天空黑压压一片的群鸟突然安静下来不再躁动。
　　明明是追著女凤转生的味道而来，但是那凤蛋出生的味道却根本就不是女凤的味道。
　　空中上百种鸟类的禽族，都彼此左右疑惑的对看，每当女凤转生出壳时，百鸟都会齐聚歌鸣，可是这一次？怎麽就不是了呢？要是一两种族类搞错就算了，他们上百种鸟类的禽族都一起来这里了，总不会一起搞错吧？
　　霹啪，这次裂壳声音大了些，迦静耳尖动了动，听见怪声的转身回头一看。
　　同时空中的群鸟也确定了，这个味道不是女凤，既然弄错了就得赶紧离开，对面的龙族已经瞪了他们好久。
　　一个不可思议的景象，让迦静整个人硬是愣住在原地，就怕随便眨个眼，眼前的景象就会消失。
　　那是他几乎都不敢想像的那麽一天，即使梦里梦见，他也几乎是泪沾衣襟的醒来。
　　红头发的男子正从破开壳的地方爬出，浑身湿黏黏的蛋液让他身上的衣服都贴著透透，他抬头看了一眼迦静没有说话，只是慢慢地爬出围著壳周遭黑黑焦焦的东西。
　　迦静紧张的看著慢步走到他面前的男人，然後才想出声喊爹时，突然火辣辣的一掌将他脸拍的都转向了。
　　迦静愕然的把脸从偏向一边的方向再度转正之时，突然男人用两手抱住了他。
　　湿湿的气喷在他的脸上，他的唇也贴了一个同样软嫩湿湿的物体，迦静觉得头皮发麻，可绝对不是因为他爹爹亲错人，而是爹爹背後那个正瞪大一蓝一紫瞳眼的巨大龙首。


