

门主来了

晋江3.12完结

【文案】

一个是才貌双全的才子，一个是看似无知的世子，

还有一个江湖上神秘的门派和一个神秘的门主。

冷傲才子安毓然对纨绔世子宁程予的从讨厌到喜欢，

最后发现竟是自己一直的搭档，二人终于一致对敌。

内容标签：欢喜冤家 情有独钟 宫廷侯爵 天作之和

搜索关键字：主角：安毓然，宁程予 ┃ 配角：崔晟，九王爷，慕容里 ┃ 其它：育璧门 

第一章
更新时间2011-1-2 10:49:43  字数：4114

　第一章
　　今朝，国泰民安。
　　当今王朝最得势的九王爷府坐落在不远处的近郊，这让热闹的市区范围也都扩大了几分，说到原因一是九王爷的权势之大地位之高，二是那儿的商业价值更也非常大，京城上下几乎无人不知九王爷府的二世子最喜欢做的事情之一就是上集市买东西。
　　“爹，您上朝去啊。”
　　“嗯。”老王爷正准备上马车，在听见儿子的声音之后也依旧熟视无睹般的继续上马车。“别又指望今天能去哪，毓然从广西回来了。”老王爷说道，眼里满是幸灾乐祸的样子。车夫回过头撞见了老王爷有些猥琐的表情。抹了抹额上的薄汗。
　　“走吧，再不出发，又要晚到了。”老王爷催促不在状态的车夫。
　　“是，王爷。”从思考中出来的车夫手忙脚乱地拿起缰绳，准备向宫城驶去。
　　“驾！”随着一声马的长鸣，马车开始向前奔进，留下宁程予一张比苦瓜还皱的脸。宁程予似乎很不心甘情愿地朝脚下一踢，随即扬起的灰尘渐渐落在锦缎面的靴子上。
　　午膳过后，安毓然来到了王爷府。
　　此时站在宁程予对面的安毓然刚刚从广西回到京城，安家是生意人家，因为安父生意上的原因，安毓然随他的父亲一起在广西住了了两年，现年刚满二十，眼前的少年棱角分明，五官堪比美女一般精致，却多了些女人没有的飒爽英气。
　　“世子早安。”
　　少年抱拳，微微躬身，些许如墨的发丝滑到了肩前，可却看不出这个动作有丝毫请安的诚意。刚听见宁程予提气的声音，也不等他说什么，那位名曰安毓然的少年就继续说道，
　　“王爷还真是器重，分离两年之后还邀在下与世子共同习字温书，万分荣幸啊。”
　　安毓然特别将“器重”二字读的重了些，实则并不是指器重他自己，而是指宁程予，安毓然一直以为，像宁程予这样的白痴兴许找个学童来教他也不为过，这话里讽刺的意味再明显不过，只可惜，说者有意，听者无心。
　　“安然，你怎么变得这么客气了啊，我不喜欢你叫我世子，不好听，虽然分别得久些但我俩也不能生疏了。”
　　安毓然不以为意，接着自己的话说道，“也不知在下离开时留给世子的《礼记》，世子可否对之泛读一、二？”
　　这个“在下”一用，就又将两人的距离拉远一大截，而且安毓然也好像根本不想听宁程予的回答，脸上并没有多少对答案的期待。
　　“我忘了！”宁程予装起吃惊来的样子还真是不怎么样，动作很是僵硬，不过也难怪，毕竟有两年没练过了。
　　“这一忘的时间还真是颇长了。”安毓然挑挑眉，望向宁程予。
　　“呃，小王爷，安公子，外面太阳大，还是进屋吃些东西再聊吧。”一旁的薛管家很识时务地插了一句话进来，生肖属狗的薛伯很确定自己需要驱散些火药味儿。
　　进了屋之后，安毓然就再没说过一句话，任由宁程予在旁边一个劲地问这问那，薛伯站在一边看着上蹿下跳的世子也甚是汗颜，这孩子持久力还是这么好。
　　有着过人才华的安毓然定当不喜欢和这个不学无术的王爷世子“共勉”，这也许是为什么安毓然这么讨厌宁程予的原因之一。
　　两人结识也是因为安父原一开始打算和这位德高望重的王爷打好场面上的关系。
　　商鞅之后，便自有重农抑商之策在前，士农工商之序在侧，奈何安毓然从小便对官场不敢兴趣，本打算只是与皇家攀上些关系的安父没想到与老王爷一交便是深交，于是安父也自然以为儿子安毓然能和与他年纪相仿的世子结为好友，而且老王爷也正有此意，于是便让两人从很小的时候就结伴而习。
　　从现在来看，只能惋惜人算向来不如天算。
　　“安然，广西的荔枝很大的吧？”
　　“嗯，肯定很大。”
　　“安然，广西的海产一定很多。”
　　“嗯，一定很多。”
　　“安然，广西的姑娘美么？”
　　“嗯，不过应该都没有你美。”
　　……
　　“你不累么？”安毓然终于在宁程予一连串的自问自答后幽幽地开了口。
　　宁程予突然笑得很开心很开心，看的安毓然觉得有些慎得慌，“怎么？”安毓然颦眉。
　　“没怎么。”宁程予笑了起来，他笑的时候眼睛是会弯的，而且现在弯的让安毓然觉得有种没心没肺的感觉。
　　“世子领在下去书房吧，好歹在下也得教会你点什么。”
　　安毓然面无表情的起身，这个“在下”说的还有些恐吓的意思，一点没有“在下”的诚意，后面那一句也丝毫没有压低音量。来到书房时，安毓然瞥见了角落里一本堆得厚厚灰尘的书，隐约还看得见书脊上写着的“礼记”二字。安毓然面色一紧。
　　“我们接着‘礼之初’往后讲。”
　　安毓然淡然道。“《礼记》”在宁程予开口提问“礼之初”是什么之前，安毓然赶紧回答了他，同时手指着躺在角落里的那本书。
　　宁程予倒是不怕脏，一手把它拿起来。
　　捡起书后，宁程予端起书在安毓然面前惊叹，
　　“怎么‘偏’‘偏’‘跑’到那‘趴’着呢。”
　　那些本来安安静静呆在上面的灰尘现在毫不犹豫的飞扬起来，两年的沉淀现在全部飞向了安毓然安静的脸上。
　　一阵尴尬的沉默。
　　安毓然也毫不客气的把宁程予手里的书夺过来，翻了个边，把还覆着很多灰的那一面朝他脸上盖去。
　　无需再和他拉远距离装客套。
　　当薛伯看见两个脸上脏兮兮的少年从房里出来时，不由得打了个喷嚏，不知道是受了惊，还是灰尘过敏。“安公子，留下来用晚膳吧，王爷交代过的。”
　　薛伯一脸迷人的微笑，因为打过喷嚏，眼眶变得有些湿润。宁程予盯着薛伯“梨花带雨”的样子，不禁在安毓然身后抽了一口气。
　　“那谢伯父好意了。”安毓然道，随即准备离开有宁程予的地方。
　　“安公子……”薛伯叫住了安毓然。
　　“怎么了？薛伯。”
　　“嗯……安公子，那个……先随老奴去洗把脸吧……”
　　薛伯的眼睛四处瞟着，不想直视现在的尴尬。
　　安毓然情不自禁的瞪向宁程予，他看见宁程予打了个很大的哈欠，然后拿袖子擦了擦鼻子，成功地擦出了一个八字胡。安毓然艰难地隐去了自己满脸的杀气随薛伯去妨沉恕
　　大约傍晚的时候，老王爷风尘仆仆地回来了，神色已有些疲惫，但看到安毓然之后，精神顿时又矍铄起来。
　　“毓然你终于回京了，你爹还好吧？”老王爷脸上流露出盖不住的惊喜。
　　“嗯。”安毓然终于在王爷府里绽出了第一个发自心底的笑容，朱唇齿白，凤眼浓眉，秀丽的五官却藏着逼人的英气，美得让旁边的宁程予忍不住吸了吸鼻涕，成功换来安毓然一个大大的白眼。
　　“只是家父一直念叨说想念和王爷共下围棋的日子，每每提起，都很是想念。”
　　“唉，也由不得他啊，生意场上也难得有机会偷闲啊。”
　　“本来我爹是准备和我一起回来的，可最后还是脱不了身，山东巡府周大人来广西巡察时，就顺道要让我爹接手一笔玉石加工的生意。”
　　安毓然谦缓的语气里带有些未能如约会友的歉意。
　　“现在正在去临易的路上。”安毓然补充说。
　　半晌，接着道“伯母呢？”安毓然实在不见那个会扑过来抱住他问这问那的王妃。
　　“和程天去江南了。”王爷提起他的大儿子总会不经意地流露出骄傲的神态和满意的笑容。
　　这也难怪，宁程予的兄长，也就是王爷府的大世子宁程天是当朝难得的辅佐君王治国的人才，老王爷在朝中自然一直引以为傲。
　　“毓然饿了吧，先去吃饭吧，咱们边吃边聊。”
　　王爷哈哈笑了一声，可见此时的心情甚是不错。站在一边被他爹完全忽视的宁程予在时隔两年之后又一次开始怀疑起自己是不是他爹亲生的。
　　满桌佳肴，桌边一壶美酒，最难得的是坐在王爷右边风华绝代的少年，举手投足间皆是洒脱，就连有几个桌边伺候的丫鬟也微红了脸。其实不怪这些丫鬟没见过市面，安毓然实在太好看，虽然平日里她们见着的世子宁程予的长相绝不输安毓然，但就是少了一股子气质，多了一股子幼稚。
　　“江南日出似火，江水如蓝，是个游玩的好地方。”
　　安毓然原打算想说修生养息的好地方，但这一家子似乎不太适合这个词。
　　“唉，”王爷有些失落的叹气，“程天此行并不是去江南游玩，只是你伯母想随同去看看而已。”安毓然并不惊讶，若要真是去游玩又怎么选宁程天而不选宁程予。
　　“是皇上命他前去江南处理些事情。”
　　“爹，这个红烧鱼好好吃，你平时怎么不常让厨子做啊。”宁程予突然插话，老王爷此时恨不得在他脑门子上弹几下，一整条鱼现在基本只剩白森森的刺了，那是安毓然特意从广西带来的鲟鱼，中途一直不间断拿冰袋包裹才带来几条，现在老王爷还没吃出是什么味来就被宁程予吃的差不多了。不过老王爷果断地选择忽视他。
　　安毓然本不打算再继续问下去，毕竟是朝廷的事，一介非朝廷中人也不好过问些什么，但是老王爷却继续说了下去。
　　“毓然，你应该知道育璧门吧。”
　　“嗯，听说过。”
　　“皇上就是为了这事儿。”老王爷顿了顿，似乎在犹豫该不该继续说下去，“此次朝廷插手江湖上的门派，定不止是简单的安插人手，育璧门……”
　　老王爷深吸一口气，“怕难得清闲了。”
　　“育璧门不是一向替朝廷分忧，为百姓谋了许多福利么？怎么皇上会突然……”
　　“皇兄年纪也大了。”
　　老王爷呷一口玉酿，不再往下说。
　　安毓然突然有种气冲丹田的感觉，刚刚不感兴趣的时候偏偏执意要说，现在说到关键部分又卖起了关子。
　　安毓然也是云里雾里，不知道一句“皇兄年纪大了”他究竟是什么意思。
　　但看见老王爷利索地拿起筷子开始吃饭时，安毓然为老王爷叹了口气，跟这么一个爱抢吃的的儿子坐在一起，确实不得不赶快下手。
　　吃过之后，酒足饭饱的老王爷开始唠起了家常，话题都是在围绕安家在广西的这两年里过得怎么样。宁程予也在旁边听得津津有味，不时插一两句嘴，虽然老王爷和安毓然都当没听见。
　　聊过也尽兴之后，安毓然也起身准备回他们家在京城的府邸了。老王爷已是醉醺醺却仍执意要送客到门口。
　　待到安毓然一踏上马车时，老王爷红着一张脸，打了一个酒嗝道，“毓然，今后伯父又要麻烦你了。”
　　本来以为老王爷已经把这件事忘掉的安毓然此时嘴角怎么也扯不起来了，很明显，无非又是让他教宁程予学问。两年的时间，还是逃不掉这件事，而且从今天一下午来看，宁程予还是那一颗脑袋，装着稻草的脑袋！
　　安毓然躬着准备入马车的身子回头对老王爷抱拳道，“伯父不必客气。”他艰难地回答。
　　“安然，明天见。”
　　宁程予像个透明人站在旁边自顾自地说了一句，一脸灿烂的笑容让安毓然更为不悦，其实只是他一副很满足终于可以说上话的样子。安毓然没有理他，进了马车厢。
　　夜很深，风不高。
　　“子子离开了吧？”
　　“嗯，海未被调去了，子子已经安全离开南部了，抵达目的地了。”
　　“知道了，对了，刘宽开始下手了。”语者声音里带着些不屑的轻笑。
　　“皇帝居然听他的了？”
　　“‘皇兄年纪也大了’……”
　　“咳咳……”那人似乎被呛住了，轻咳了几声，半晌，“门主，您看？”
　　“不动。”月影下的人摇起了扇子，“刘宽暂时做不了什么。”
　　“是。”
　　

第二章
更新时间2011-1-2 10:50:22  字数：4368

　第二章
　　过了五更，天已露出些鱼肚白。
　　“爹，您干嘛啊，大晚上不睡觉怎么出来瞎溜达。”从茅厕出来的宁程予半睁的迷茫的眼睛一头撞上了老王爷。
　　老王爷拿起手里的折扇狠狠敲了他一下，“吃的多拉得多，浪费朝廷粮食。”
　　宁程予神色委屈，顿时泪眼汪汪，但碍于节省力气还是走回屋睡觉去了。宁程予知道他爹这几天都很忙，皇上似乎最近很多事儿，于是每次一睡便到三竿头也没人管。当他起来的时候，他发现安毓然在离床头不远的地方坐着。他突然很迅速地把被子抱在胸前。安毓然很汗颜地看着他，“你爹让我喊你醒来，我怕打扰你，就一直做到了正午。”
　　即使午日强烈的阳光照在这个人的身上，也还是显得如此的和煦，安毓然又忍不住擤了擤鼻子。
　　“你去吃午饭吧，我先回去了。”
　　“安然！”
　　“安毓然！”安毓然朝宁程予吼了一声。自打第一次见面以来，宁程予就一直安然安然的叫，没什么特殊原因，就是起初相识时，宁程予对于那个“毓”字他不会念，等他记住怎么念的时候，喊“安然”的习惯都已经养成了。
　　“哦……”宁程予虽然声音委屈提提的，但表情一如既往的自在无邪，“下午去集市买东西，你同我一起去吧，我带你逛逛京城。”
　　“不必了。”安毓然想也没想就回答道，“世子下午记得把《礼记》抄写十遍。”
　　安毓然离开了王爷府便前去了醉月楼。
　　醉月前会知己。
　　“毓然。”厢房里的英姿少年声音里透着说不出的惊喜，“你总算回来了，两年未见了。”坐在那少年旁边还有一名青年模样的男子，“这是户部的王大人。”
　　“王建迭。”那位王大人简短而有力的介绍。
　　“在下姓安，名毓然。”
　　王建迭听后眼睛不由一亮，原来京城中盛传的才能无双的安公子竟也美得让人不敢直视。见同伴要等之人已至，王建迭也没再说什么便拱手离开了。安毓然也迎之礼貌的微笑。
　　正所谓君子之交淡如水，也只能从刚刚那位公子的声音底处听见那说不出的激动。坐在桌子对面的安毓然脸上也透着重逢友人的喜悦。
　　“细细算来也算有些久了。”安毓然随那位公子坐下。
　　“我记得月朔我还收到三本概论草本啊。”
　　“喝茶喝茶。”那人似乎觉得有些窘迫。的确，这人名崔晟，虽为年轻的状元，当今已晋升至从二品之位，他还是习惯将文章论述早早的拟好送信至广西，与安毓然共同探讨一番，安毓然随不闻朝中事，但是对治国富民之道却有些独到的见解，对于其他学术类的知识就更是精通。
　　安毓然轻松一笑，“最近朝中压力好像不小啊，那本协同育璧门灌溉梯田之法是准备奏呈上去吧？”
　　崔晟努了努嘴，“是啊，可皇上视而不见，也没在上朝时提起。”
　　崔晟继而夹起一块鲜美的鱼肉道：“毓然，这条鱼可是海产后代，全京城就只有醉月楼有乐，我特意邀你前来。”
　　安毓然无奈的托起下巴，他很纳闷，一个堂堂的科举状元怎么不知道广西北海那遍地的海鲜，大概是专注于科举里的论述研究了吧。
　　“广西北海满地都是它的祖宗啊。”安毓然委婉道。
　　“……”
　　其实安毓然与崔晟的结识比宁程予要晚上许多，准确地说，是因为宁程予两人才有的交集，崔晟代礼部去给老王爷贺寿的时候遇到了世子旁边的安毓然，那时的安毓然虽说站在世子身旁，光芒却很是耀眼，那首题给老王爷的祝词顿时就让崔晟觉得他遇上了值得一交的知己，两人果然也是相谈甚欢，相见恨晚。
　　两人一聊便是将近一个下午，出来时夕阳已经在天边挂着了。果然能遇一知己，各舒己怀是一件大快人心的事。
　　即使交代过宁程予要抄十遍《礼记》，在回去的路上，安毓然还是在集市上最热闹的地方碰见了宁程予，他正在和街边一个买糖人的摊上和那得小姑娘说些什么，聊的很开心，不见平时和自己在一起时的小心翼翼，安毓然有些气结，却不想冲过去对他冷嘲热讽而是冷哼一声便转身离去了。
　　第二天安毓然来到王爷府的时候就看见门口铺了一地的“《礼记》”，宁程予得意洋洋地站在门口，安毓然有些哭笑不得。
　　“安然，我抄了整整一天。”宁程予充满期待的眼睛看着他。
　　“辛苦世子了。”安毓然笑笑，果然宁程予又开始吸鼻子了，安毓然马上收起了笑容，继而狠狠瞪了他一眼。
　　“安然，爹说让我们过几日一起进宫。”在走向书房的路上，宁程予对安毓然道。
　　“为什么我也要去？”
　　“因为是太子生辰。”宁程予无所谓地说，“你不是跟太子认识吗？”
　　“你怎么知道？”
　　“崔晟说的。”宁程予似乎有些苦恼，“你每次送太子的东西我爹总说很好，每次我送的东西我爹总有点不好意思拿出来。”宁程予有些小惆怅，“我还没想好要送什么。”
　　“你不是有很多宝贝么，那就从里面挑两件送。”安毓然不咸不淡地回答。
　　宁程予思索了半天，抓着自己的衣角嚅嗫道，
　　“有点舍不得。”说完，眼睛望向一旁。
　　“小气。”
　　“哼，我送就是。”说完，宁程予转身跑了出去。
　　果然过了一会，便看见宁程予抱着两包蜜饯出来了。
　　安毓然脸色不大好看。
　　“王爷给你什么东西让你送了吗？”
　　“没，我爹让我自己想，说这样有诚意。”宁程予盯着怀里的蜜饯，一副忍痛割爱的样子。“我想送个好的，说不定太子高兴、皇上高兴就能让我哥和我娘别在江南那儿呆太久，我怕他和袁尚书一样出了公差就不回来了，到现在林御史还在想着他。”
　　“……”安毓然哑然，不管他知不知道那是什么思念，虽不同与他对兄长的思念，但作为类比还算差强人意。“走吧。”
　　“上哪？”
　　“买东西。”安毓然已经站在门口，头也不回地答道。
　　“好！”于是宁程予飞快跑出书房，继续把那两包蜜饯藏在花盆下。
　　走出府邸时，正好遇见一只服侍世子的仆人阿丁，“世子，安公子早安。”阿丁停下来低头躬身向主子和客人请安。
　　“阿丁啊，字写的有进步，比阿良都写得好了些。”
　　安毓然经过时，慢悠悠地吐出了一句让宁程予抖了抖的话。
　　这回宁程予也知道是什么事了，很明显，从早上到现在还在门口那摆着的那些孤零零的《礼记》突然显得格外的悲凉。
　　安毓然发现宁程予对于买东西几乎没有什么概念，什么都说好，什么都想买，也难怪九王爷府外的店面会格外的多。最后宁程予买下了一帆玉雕船，不过那艘无辜的玉船在安毓然眼中再俗气不过。
　　夜宴时，皇宫里外歌舞升平，花簇争芳，说是为太子贺寿，真正能见着太子的并不多，寻摸那些掌权高官上级的人倒是不少，各自都心猿意马。商界来的人也不只有安毓然一人，几位颇有名气的大商也参加了，安毓然出席的原因中的一部分是他需要代表他父亲为太子贺寿，其实商人进宫参礼无非也就是扩充一下国库而已，皇帝再象征性的给他们一些特权，彼此达到目的。
　　安毓然的傲气一向是从骨子的透出来的，即使周围都是皇亲国戚，高官子弟，安毓然依旧风华夺人，傲骨不凡，惹得一些官家小姐恨不得让自己爹爹开口要人了。
　　九王爷家的两位儿子也是朝中数一数二的美男子，要是安毓然能让这些十八左右的少女暗递情愫，那宁程予也能让不少五六岁的小姑娘对他表示出很大的兴趣，宁程予只有和她们交流的时候才不会让彼此之间觉得理解费力。
　　到了参加正餐时，安毓然和宁程予都在参加筵席的范围之内，宁程予是必须要去的，因为宁程天还在江南，宁程予就必须要出席，而安毓然则是太子亲自点名要求参加的，京城第一大才子，父亲又是大商，安毓然在朝中的知名度也不小，何况大家都知道貌似太子和安毓然也有些私交，能坐上席间也是件自然不过的事。
　　他们两坐在一个离太子不太远的地方，隔着些人的座位上坐着崔晟，崔晟朝他们这边笑了笑，示意自己所在的位置，也顺道跟两位好友打个招呼。看见之后的宁程予便开始张牙舞爪的做着回应，完全挡住了安毓然的视线。
　　其实参加筵席是很痛苦的，对于宁程予，他只需要忍受食欲的一再挑战。而安毓然则不同，坐在旁边的他尽是无奈，京城第一才子自然听得懂那些皇子王爷的贺词贺礼里包含着的额外意味，阿谀，攀比，对自己竞争对手的讥讽，数来数去也就那么几个人是真心道贺，崔晟就是一个，其实也没有多真心，只是没有了那些七七八八的东西在里面，倒显得突出。毕竟他和太子也没多少交情，君臣之礼罢了。
　　九王爷也送上了一幅黄金雕刻的牡丹图，安毓然不禁有感而发，这对父子还真是一个模子刻的，追求的很单纯。
　　轮到了宁程予的时候，宁程予信心满怀地道：“我呢，要送太子兄一艘玉帆船。”宁程予眉开眼笑。
　　说罢便自然有下人将“玉帆船”呈了上来，宁程予目不斜视地望着太子，伸手抓起银盘上的贺礼，“这个……”当他把东西拿到眼前的时候，突然傻了眼，没了声。
　　“这个就是玉帆船啊。”五王爷府的大世子嗤笑着插到。“还真便宜啊。”
　　眼前的只是一副普通的卷轴。
　　“是很便宜，徽墨，贡宣，紫檀，对于见多识广的各位大人自当不足一提。”安毓然飘逸地起身，不紧不慢地接上话，随即大家的目光便都集中在了他身上，好一位风华绝代的公子，打扮素朴，毫无雍容之气，却一身华贵，猜也猜得到这定是那位名满京城的安公子安毓然了。一时间准备还嘴的五王爷世子也呆若木鸡。
　　“你……你以为你是谁啊，你……插什么嘴。”无王爷世子看着安毓然盯向他的眼神，居然有些不敢与他对视。
　　“对不起诸位，在下只是一名席间上的普通客人，的确没有理由插嘴，只是得请诸位允许在下说完几句话便可。”
　　五王爷世子的脸更红了，毕竟先插嘴的是他，安毓然这样说无非先给了他一巴掌。
　　“你说吧。”皇上摆摆手，有些不悦。
　　安毓然躬乐躬身，表示遵旨。
　　转身继续说道，“再加上世子自认为出自自己之手，就更算不上是名贵了。”
　　“这不是……”
　　“闭嘴。”安毓然趁大家看图的时候拿起一个蟹肉三鲜包塞到宁程予嘴里。
　　“唔……”
　　宁程予不明所以的呆在那儿，他的爪子一般不会写字画画啊，若真是也算不上名贵啊，那这句是在夸他还是在贬他啊！但只要听在那些王国大臣耳朵里是自谦就够了，世子亲自作画再怎么样也不能再用便宜二字来形容了。
　　只是，宁程予画出来的耶只能算上材料钱而已，座下的老王爷已是汗流浃背，暗自后悔不应该让宁程予自己决定贺礼，前几秒还因宁程予不是拿蜜饯出来贺寿而高兴地老王爷现在已经紧张的冷汗直冒。
　　“世子，打开来看看吧。”
　　安毓然对宁程予微微莞尔，顿时让人觉得无比的安心，满座也再次被眼前的人所惊艳。
　　宁程予也因为这个笑容的安心，像丢了魂儿一样的机械地打开卷轴。
　　长河矮畔，风起涟漪，看似波涛汹涌，却透着安逸之气，一华服少年与一娟秀女子立于船舟之上，在狂澜之下，船下一方湖水却尤为安宁。少年脸上尽是霸气，所立姿态无不充斥着君临天下的气概，身旁挽手相伴的女子眉清目秀，看上去年岁虽小，可仪态间却有母仪天下之大气。众人皆知，这便是太子与前不久才与太子成亲的太子妃。
　　几乎无人在送礼时想到初为人妻行事低调的太子妃，缘由也多半因为太子妃是庶出，没有什么大的靠山和背后力量。
　　唯有宁程予这画，有意无意间显露出太子对太子妃的呵护，太子与太子妃之间无暇的爱，又念，只是一位庶出的女子，如今已成为日后将统领**母仪天下的角色，若不是情之深，又怎能逾越这条障碍。
　　同样的事实，不同心境的人却总是能想到不同的结论。那涌动的河水无疑也是当今朝廷的状况，表看平静，实则暗涛汹涌，也唯独太子脚下尤为宁静，也正是象征太子有稳定朝局的能力，这个，也正是当今皇上最希望也是最担心的。
　　画的右下角几笔飘然有力的行书：静水舞舟图。
　　

第三章
更新时间2011-1-2 10:51:06  字数：3154

　第三章
　　画一亮出，众人不厌其烦地再一次感到惊艳，片刻带有诧异的静默后，皇上顿时一声喝，
　　“好！”
　　宁程予清楚地看见五王爷世子被吓得打了个寒战。“好一幅静水舞舟图。”
　　另一旁的太子此刻正含情脉脉地望着太子妃。气氛一下子高涨起来，满座皆是神采奕奕，纷纷议论称好，尤为明显的是九王爷，乐的满脸开花。
　　到最后安毓然送的，则是一帆有些华贵却不甚平庸的玉雕船。四座反应平平，太子爷只是客套的称赞两句，和众人一样，似乎也都还继续徊思在静水舞舟图上。
　　整顿饭，宁程予就一直僵直地看着安毓然，样子有些痴傻，这一切发生的早早超过了宁程予能理解的范围。安毓然也不理他，任由他目光无神地注视着。待筵席将尽，安毓然先揖了揖礼后离座而去，宁程予也反应过来急冲冲地跟在他的身后。
　　“安然，”宁程予轻轻地喊，他看到安毓然闻声回头，朝自己这边看过来，莞尔一笑。宁程予顿时心花怒放，他觉得这是他过的最开心的一天了。安毓然为他画的画，是不是可以说明他已经不那么讨厌自己了呢。
　　可安毓然看向的，却不是他。
　　“毓然，你今天有闲到这耍嘴皮子来了。”
　　崔晟迎了上去。
　　“哦，代替我爹来而已。”
　　听着两人的声音越来越远，站在一旁的宁程予眨了眨眼睛蹦着走开了。
　　“太子殿下。”，不远处的凉亭，在太子眼前的人虽单膝跪下，半低着的头却仍给人不可侵犯的感觉。
　　“最近要小心些，六皇子那边似乎蠢蠢欲动了。”
　　“今日寿宴上，意图太过于明显，唉，如此沉不下气竟然投靠刘宽那老贼。”太子无奈的摇摇头，“无需多礼。”说罢扶起了眼前的少年。
　　“你到底是什么角色，我并不清楚，但我会相信你对我的忠诚。”
　　“太子殿下厚爱了，小民只是为朝为民，并不为谁效忠。”
　　少年语气间没有半点谄媚，更像是如平常人在讲话一般。
　　“呵。”太子似乎自嘲般的笑了一声。“眼下邻国欲侵，内战若再有，的确令人伤神。”
　　少年没有再接话。“能助您，小民一定倾力而为。”
　　太子似乎不以为意，眼前跟强壮完全不沾边的少年就算再倾力估计也不会起任何作用，
　　“那你的能力有多大呢？”
　　“疑人勿用，用人勿疑。”
　　少年简单的回答略带几分谦卑，也不难听出包含对太子所疑的不屑。
　　太子皱了皱眉，半晌，朝眼前的少年道，
　　“好，安毓然，我信你。”
　　少年走出凉亭，嘲讽一笑，不疾不徐地打开手中的折扇，写意般的挥墨洒下几行字随后轻放在一棵晚樱树下。
　　不远的地方，宁程予一个人踢着路边的小石子瞎晃荡，怀里揣着上上次在街上买的敲打糖，很黏牙的白色的糖，买的时候要用锤子和锥子敲，宁程予管他叫敲打糖。现在他的脑袋里还都是那幅画，难道真是他自己的爪子画出来的？那大概就是说书的说的一个人两种灵魂的奇闻怪事了。可安然也没跟他说要帮他准备贺礼啊，他前些天还陪着自己去挑贺礼。宁程予抓了抓头发。
　　人说，要是总想着一个人，那个人就会出现在你面前。
　　“安然！”宁程予像寻着宝似的喊。
　　安毓然回头看向那边，宁程予也赶紧回头四处张望，没有别人，那安然一定是看向自己了。安毓然看到宁程予东张西望又有些鬼鬼祟祟的样子很是不解，眉也不自觉地皱了起来。待宁程予看向安毓然皱眉的表情时，那双明亮的眼睛忽然黯淡了些。
　　不是看见小晟时那样迷人的微笑，宁程予喜欢安然的笑，但那些笑容却好像从来不是因为自己。
　　“宁程予，你在那干什么？一个人到这来，伯父知道吗？”
　　“我爹知道，我跟他说我等会就回去。”
　　“哦。”
　　“对了安然，刚刚那幅画是你帮我画的吧，真好看，太子好喜欢。”
　　“不是。”安毓然随口答道。
　　“哦，那还真是我睡觉的时候画的。”
　　“笨。”安毓然觉得这笨脑袋无药可救了，转身便准备离开。
　　“安然，我知道是那是你画的，我逗你玩呢。”宁程予朝即将远走的安然大喊，安然回头看向他，眼睛又像以前笑的时候那样弯起来。安毓然突然觉得有些东西，总拥有让人珍惜的纯粹，烂漫，尽管大多数的时候呈现的是没头没脑，没心没肺的样子。
　　安毓然隐约有些生气和羞赧。
　　“幼稚。”安毓然简短地形容了耍自己的人。
　　宁程予很快小跑了过去，“小晟跟我说，偏庭里的荷花池特别美。”
　　安毓然没答话，默许了宁程予的邀请。
　　大家也许都爱纷扰的热闹，也都冷落了这些本身美丽而孤傲的地方，连那几个看守的太监宫女也都忍不住偷溜了。所以他们两个人很顺利地走进了园子里。
　　宁程予掏出怀里的敲打糖，“安然，吃吧，这个很好吃。”
　　“不吃。”
　　“安然。”
　　“嗯？”
　　“我会告诉太子那画是你画的。”
　　“真笨。”
　　“我不笨。”
　　“你想不想让你哥回来。”安毓然不耐烦。
　　“想。”
　　“那就趁着太子高兴去跟他说让你哥回来，不用说其他的，那画……当我送你，等你哥回来，我也就可以不用再天天来你们家了。”
　　“你不喜欢我们家？”
　　“是不喜欢你。”
　　宁程予悄悄拿起一大块糖塞到口里，很满足的笑了笑。安毓然一直看着池中的荷花，那些花，不蔓不枝，香远益清。
　　“喂，你干什么啊宁程予。”安毓然低头时看见宁程予蹲在池边。
　　“我想够着那个荷花，摘下来送给你。”
　　“不用，你快站起来，万一……”话还没说完，因为分神和安毓然说话的宁程予掉了下去。
　　刚落水，安毓然就急忙把他从水里往上拉，本来水不深，宁程予一扑腾，安毓然拉他上来就变得很难了。等到把他拉上来的时候两个人都筋疲力尽了。
　　“你没事儿吧？”安毓然半卧在宁程予旁边紧张地问平躺在地上喘气的宁程予。
　　“嗯嗯啊嗯啊嗯嗯！”
　　“什么？”安毓然凑近想听得更清楚。
　　“嗯……嗯……啊……嗯嗯……啊……嗯……嗯嗯……啊”
　　“哪不舒服？”安毓然从上到下检查他身体有没有受伤。
　　“嗯嗯！啊……嗯啊……啊……啊！”
　　宁程予就一直这样大声嗯啊了半天，再指指嘴巴。
　　“我知道，”安毓然抬起头，眯起眼睛，“是敲打糖粘住牙了。”
　　“嗯嗯！”宁程予猛点头。
　　“哦，天呐，好激烈！”一宫女惊呼。
　　“嘘！不要出声，你想掉脑袋啊！”旁边的姑娘赶紧捂住她的嘴。
　　“好像是九王爷世子和那位京城才子安公子，他们……”那宫女继续惊讶。
　　“别乱说，那么黑你那只眼看清了？再说你没听过断袖分桃啊！你房里那些乱七八糟的书和画还少啊！”旁边的宫女嗤笑道，“快走啊，要是给发现了咱们都别活了。”
　　“嗯，打扰了人家也不好。”两名宫女悄悄逃走了。
　　在两个宫女没注意到的门口那经过的黑影，似乎愣了愣，袖子里的那双手抓的紧了些。路旁挂着的灯笼照在他脸上，正是年少的状元，崔晟。
　　“安兄，没想到你是……”那人拭拭泪，“但是，无论如何我都会支持你的！不用在意世人的眼光！”继续坚定地说。
　　当薛伯看见两个全身湿漉漉的少年提早从皇宫中回来时，嘴巴老半天才合上。
　　“世子，安公子，你们这是……”
　　本来安毓然的身上还是干的，宁程予乱挣扎溅起的水花和后来回来背他的一程路，自己身上也湿了。
　　“我这就去准备热水和干衣裳。”薛伯知道现在不该问什么，他应该试着让自己习惯，“快先进去吧，您二位身子贵，别受了凉。”
　　“不用了，没事我先告辞了。”安毓然准备离开。
　　“不行，安然你留下来洗个澡吧，我告诉你个秘密。”
　　“……”“……”安毓然和薛伯同时无奈地看向宁程予，大脑果真像三岁小孩，还用这种方法留人。安毓然还是留下来了，虽然他不承认自己对这个秘密有些好奇。
　　“好舒服啊。”氤氲的热气弥漫在澡堂里，中间一张水墨画的屏风，安毓然和宁程予各自泡在热热的洗澡水里。
　　“秘密呢。”安毓然问出口就觉得自己也变得笨了，他不会又说，我没有秘密啊，我是逗安然的。
　　“等会洗完告诉你。”
　　安毓然决定不再问。
　　“这个送给你。”宁程予拿出两瓣荷花片。
　　“什么时候摘的？”安毓然很想笑。
　　“我在水里的时候你偏把我往上扯，荷花就在眼前，我眼看就摘到了，唉。”宁程予叹了一口气，“糖太黏我又说不出话，就只能扯几片花瓣，有几瓣还坏了。”
　　原来在那瞎扑腾是为了这事儿，敢情我白救你了。但安毓然没有说出口，但也没感谢宁程予，“有些东西是只可远观不可亵玩的，喜欢什么不见得要占有，知道了吗？”
　　换来迷茫的眼神。
　　“算了！”安毓然摆摆手，接过宁程予一直捧着的荷花瓣。
　　“谢谢。”
　　没等宁程予的不用谢，安毓然匆匆消失在月色中。
　　

第四章
更新时间2011-1-3 13:43:17  字数：4258

　自从上次太子生辰后，官场王家对宁程予的印象几乎像是大革命了一般，老王爷走路都是像飘着的，尽管宁程予跟他爹说那不是他画的，但从没听人表扬过他二儿子的老王爷还是很容易被满足的，没事儿骗骗自己乐呵乐呵也不是不好的嘛。也是那之后的接连几天，安毓然都没有去王爷府，宁程予怎么想决定还是要去道个谢。
　　日晒三竿后，宁程予准备出门去安府找安毓然。
　　“小王爷午安。”门后的下人下跪行礼。
　　“怎么才起来就喊午安啊。”
　　“……”门口的下人有些语塞，“小王爷是来找少爷的吧？”
　　“嗯。”
　　“小王爷真对不住您，少爷不在府里，一大早就出去了。”
　　“刚走？！”宁程予错愕，“那我等他好了。”
　　“明明就走了将近四个时辰了……”下人有些不解，“为什么小王爷一定要坚持他起的很早呢？”当然这些小声的嘟囔都是在宁程予已经走了些距离以后说的了。
　　小王爷到府里来，下人们自然不好拦，安毓然一个人在这边也没带多少下人，基本小王爷是在畅游安毓然的家。很快宁程予就找到了安毓然的书房，里面悬挂着好多字画，书也归置的很整齐，桌上的毛笔也都整齐的摆着，宁程予走过去学着安毓然的样子拿起笔准备写点字，当他架势摆好了的时候才发现自己好像不会写什么。
　　宁程予开始把笔杆搭在嘴巴上咬，也正是想的入神的时候，书房的门吱呀一声被推开了，一只黑靴子迈了进来，宁程予知道一定是安然回来了，站起身来准备打招呼，不知是紧张还是激动被凳腿绊倒在了地上，拿在手里的毛笔也应声断成两截。
　　“我赔你一支吧。”
　　宁程予端着一张献媚的笑脸，屁颠屁颠地跟在安毓然身后。
　　“不用。”
　　“没关系，安然咱俩别客气。”
　　“……”
　　“贵点都没事儿。”
　　“你赔不起。”安毓然淡淡地留给他一句话就把他塞进马车了。宁程予在车里叹了口气，本来是要好好道谢的，正题还没说就被赶了出来。
　　不过，朝中的日子越来越不平静了。
　　“九弟，你看这育璧门是当留不当留？”
　　退朝以后，皇帝在御书房里品着香茗。九王爷听后不自觉一愣，以往皇帝提起此事都是一带而过，今日不知为何如此直接了当的提起，而且开口便是“当留不当留”。
　　九王爷攥了攥拳头，“皇兄为何这样问，玉璧门一直对朝廷有所奉献而且……”
　　“九弟是不是觉得皇兄所统治的朝廷还不如一个玉璧门门主统治的玉璧门呢？”
　　“臣惶恐。”九王爷第一次听皇上拿这种语气与他说话，不由得多行了一份君臣之礼。
　　“只是皇兄，育璧门的确为民谋了不少福利。”
　　九王爷的话并没有说完，当朝权臣刘宽刘宰相便走了进来。
　　“臣刘宽参见皇上。”说罢，虔诚一跪，九王爷作了个呕吐的动作。皇上斜瞪了他一眼。
　　“平身。”皇上随即懒洋洋地说道，
　　“刘相来的正巧，朕和九王爷正在商讨乱党的事情。”
　　“乱党？”九王爷显然很不满意皇上的称呼。
　　“原来皇上还在为育璧门的事情操心，臣以为实在没有这个必要，江湖中的小党小派其名能被皇上您知晓就已经很抬举他们了。”
　　皇上没有答话，很明显是在等刘丞相进入正题。
　　刘丞相接着道：“只是有些话，不知当讲不当讲。”
　　“讲。”皇上有些不耐烦，刘宽也不再拖沓，“皇上您虽贵为至尊，但毕竟皇上您拥有的疆土广袤，百姓多于别国，有些百姓难免不能直接享受到皇上您的恩泽，承蒙您的皇恩，这也就让那些歪门邪道的江湖门派钻了空子，妖言惑众，笼络民心，恐怕只为伺机组织民反叛乱，一再发展下去只怕对朝廷有威胁。”
　　“放肆！”皇帝把手中的茶杯一放，“你当朕如此无能，竟抵不过一个育璧门！”
　　九王爷不禁扶起额头，原来他的皇兄还在执着于他和育璧门门主哪个更厉害。
　　“皇上息怒，臣不是这个意思。”刘宽一副委屈的样子。
　　“好了，不用说了。”皇上打住了刘宽要继续下去的解释，“九弟，前几日那幅‘静水舞舟图’还真是让人称奇啊。”皇上又望向了九王爷那边。
　　九王爷腼腆一笑，这个表情顿时让皇上打住了继续夸下去的冲动。
　　九王爷回府后便一直眉头不展。
　　“王爷，您最近心情不好啊。”薛伯接过丫鬟手里的茶，替老王爷斟上。
　　“老薛啊，你也知道皇上最近总喜欢召我进宫，说的无非就是育璧门的事。”
　　老王爷一直以来都有何薛管家吐露朝中心事的习惯，尤为是大儿子不在身边的时候。薛管家也从来是只听不说，也是因为没有什么建议和见解说给王爷，最重要的是他从不会让这些传到别人耳朵里，这也是老王爷最喜欢的一点。
　　“刘宽那老不死的，一心只想出去育璧门，那点想篡位的小心思皇上未必看不出来么。”
　　薛伯一时还真对不上话，据他对朝中人士的了解，刘丞相貌似比老王爷小上几岁，现在老王爷还在喊刘丞相老不死……
　　“育璧门我不是很了解，但是他们肯定是又惹了那老不死什么人了，对对对，就是那个广西总督，是那老不死的侄子，叫育璧门的人给端了，贪赃枉法，横行霸道，丧尽天良，难怪死得早！”老王爷越说越气，
　　“都端到他正二品侄子家了，肯定离他不远了。”
　　将近两个时辰，老王爷的话题始终没离开“老不死”。
　　客厅外的雕纹柱子旁，一角蓝边锦白的衣锻轻轻搭在盆景旁，阳光阴影下的嘴角露出了一个没心没肺般幸灾乐祸的笑容。
　　午后，王府的另一边，宁程予坐在石凳上，衬着下巴。
　　他是个很坚持的人，他每天都会去找一趟安毓然，只可惜从来没遇上。
　　“我今天就睡他大门口了！”宁程予突然一拍石椅，吓了旁边的阿丁一跳。
　　“世子，您要睡哪啊？”
　　“安然他们家门口。”
　　“世子，你可以不用这样的，其实您只要……”
　　“只要什么！”宁程予好像很希望别人给他一个让他可以不睡安府的理由。
　　“只要您早起一点点就好了……”阿丁很认真地描绘那一点点是多少。
　　宁程予斜眼看着阿丁，阿丁发现原来世子充满怨气时候的眼睛也是会弯起来的，只是多了几分杀气，不过还是一样的好看。
　　当晚，阿丁阿良就带着一马车的铺盖枕席前往京城安府。一切都在老王爷与周公下棋的时候进行的。
　　“世子呢？”阿丁气喘吁吁地运完东西后发现世子却没在。
　　依旧月黑风高，“刘宽那老不死的着急了。”
　　“皇上相信他了？”
　　“还在犹豫。”少年抬头看了看盈月，“要是没变动的话……这次是最后一次计划了。”少年此刻的语气中听不出太多感情。
　　“门主！”
　　“若计划失败，刘宽篡位，育璧门就散，不散也只能让各位兄弟的生命遭胁。”
　　“要是我们成功……”
　　“散。”少年打断了继续下去的假设，“除去刘宽，朝中最大的佞臣也就死了，那帮不正的势力也失去主要力量。再次……”
　　月突然有些冷，“太子现在是太子，不会像今天皇帝这样有除去育璧门之意，功高过主，哪个皇帝允许自己的百姓为别人歌功颂德？若有刘宽，除育璧门的旨下的快，若无刘宽，这一旨也是迟早的事，若有一日育璧门全由朝廷掌握，你我均上朝为官，那时，育璧门就是最大的输家。”
　　“门主，其实属下一直认为育璧门无须插手朝廷之事，江湖中人，应当在江湖中行事。”
　　“冷天，把刚才的话收回去，我育璧门只是为了争什么江湖第一门派碌碌而为之？这少我没有这个闲情。”少年说完便转身走开了，那句话仿佛还凝结在夏晚的空气里，语气平静，却霸气十足，无人再敢辩驳。
　　阿丁和阿良四处寻找世子，车底下都找了就是不见宁程予，“怎么还不走啊！”
　　一个明显因被吵醒而不悦的声音从马车里传来，是从装棉被的马车靠后的位置，阿丁小心翼翼地走过去，
　　“世子？”
　　没人回答。
　　阿丁就这样连喊了许多声后，终于看见那一床锦缎薄被里卷着一个人，正是他们的宝贝世子。长而卷翘的睫毛盖在长长的眼棱上，即使只是从昏暗的灯笼里射出来的光也能看的很清楚，宁程予睡的很甜美。
　　阿丁叹了口气，只好无奈地和阿良驾着车驶往安府，就这样守了一个晚上，他们的世子倒是睡的安心，被子里还有一层席子，不冷不热，不晃不摇，不用睁大眼睛盯着安府门口。
　　“世子，安公子好像要出来了。”
　　阿良走到宁程予身边轻轻地呼唤，没有任何反应。阿良升高几个调继续喊，“世子，安公子快要出来了。”
　　“世子，安公子马上就出来了。”
　　“世子，安公子出来了。”
　　“世子，安公子要走了。”
　　“世子，安公子走了。”最后喊到阿良嗓子疼，宁程予睡眼惺忪地问了句：“什么？”
　　“……”
　　待宁程予从马车里走出来的时候，安毓然离开已经有一会了，宁程予只好让阿丁和暂时失声的阿良回去休息，他要一个人去找安毓然，以表诚意。
　　街上很热闹，两边的叫卖声也不断，宁程予被挤来挤去的，最后他决定去河边逗鱼，一路踢着石子，一路就来到一处渡口，“安然！”宁程予兴奋地大叫。
　　安毓然手上的动作停顿了一下，不过安毓然此时心里一百个希望是自己耳朵听错了，现在这个时候不是宁程予可以捣乱的。
　　“把信交给上头，你先走，我这边来了个大麻烦。”安毓然把一封信交给渡口小舟上的船夫，下一刻，宁程予向他扑来，差一点，就变成落汤鸡了。
　　“我与安然真是有缘千里来相会啊。”宁程予一开一合手里的扇子，兴高采烈的。
　　这些句子他倒是用的很溜，“马车上睡好了？”
　　宁程予的脸上也泛起了一阵尴尬的红晕，没想到被安然发现了。凭着阿良喊他那嗓门，不让别人发现也难。安毓然走过来拉起宁程予往街道上靠，船夫划着船离开了。
　　“我带你去逛逛吧，安然。”宁程予反拉过安毓然的手说。
　　“嗯。”安毓然本来不打算答应的，当他感觉自己的手被一双温暖的手抓着的时候，突然觉得有点来不及思考和拒绝，不过他很快甩开了那双好像一直想抓着他的手。
　　宁程予流连于各个小吃摊，“玲玲。”宁程予朝一个糖人摊上的少女喊。
　　“小予，你来了啊，呢，我特意让爹爹给你做的小船。”叫玲玲的少女望了眼旁边的安毓然，脸上顿时有些害羞的红晕，越发显得俏皮可爱。
　　宁程予一脸喜欢的样子全部被安毓然看在了眼里，倒是没看见人家少女为他脸红的模样。
　　“玲玲你脸红起来真好看。”
　　宁程予很认真地说，这下玲玲更害羞了，安毓然看见宁程予一脸单纯的笑意，顿时心头感觉有点怪异。
　　没在糖人摊停留的太久，宁程予又拉着安毓然往别处跑，边跑还边吃买回来的枣糕。
　　“钱伯，赵叔，五姨，张哥……”
　　街上的小摊小贩被他叫了个遍，比起两年前的时候换了一些人，宁程予还是喊得顺溜。
　　“你自己玩吧。”安毓然一个甩袖，宁程予一个凛冽。时间不多，既然捎信人已经走了就没必要再陪着宁程予在这瞎耗时间，而且自己好像透明一样。
　　“安然……”
　　安毓然不屑地看他。
　　“你是不是累了”
　　安毓然依旧不屑地看着他。
　　“安然，你是不是很讨厌我啊？”宁程予睁着水汪汪的大眼睛望着安毓然。
　　“没错，我讨厌你，宁程予你给我听好了，我安、毓、然讨厌你。”安毓然一字一顿地说。
　　一时间没了动静，宁程予渐渐垂下的眼眸里看不到难过和悲伤，现在的夏天好像也突然徒增了几分凉意。
　　安毓然心里一沉。
　　“我就知道。”宁程予猛然抬起眼帘，看不清的雾气好像也干了“我就知道你讨厌我！我就知道上次我弄坏你毛笔你还没原谅我！小气！”宁程予把怀里的东西拥抱着收紧了几分，转身小跑离开了。
　　安毓然松了一口气，果然是个不会受伤的人，其实很想追上去，提起的步子不知为何最终还是压了下去。
　　

第五章
更新时间2011-1-4 12:52:39  字数：4076

　第五章
　　那次街上小小的晃悠是最近一段时间安毓然唯一一次见宁程予了，他已经很久没去王爷府了，但每天却比以前忙碌很多。
　　一个月前，他接到门主的密函，调离南部分部，前往京城总部。广西总督刘阐勾结外党，私涨官税，结党贪赃的罪证呈京，并且解决掉他以后，门主便很快要他撤离南部，南部分部负责人的身份先由其他人暂代，安然明白，这一次返京，一定会迎接育璧门从未遇过的最大挑战。
　　而安毓然，正是育璧门南部分舵负责人。
　　与安毓然进行信息沟通的是一位朝中人士，安毓然这几日都是从那人那里获得的动向。前几日，太子生辰时，安毓然便第一次与那人取得联系。
　　其实育璧门内有个很特别的规矩，每个高层成员都认识几名联络员，联络员负责沟通传达，一旦哪个环节出了问题，马上可以得知是谁泄露了秘密，或是出了差错，所以育璧门里的基本执行成员不知道高层决策执行成员的身份，高层成员间互相也并不清楚身份，只有门主，了解门内具体成员的信息。这样的目的无非也就是为了保护大家的安全。
　　理所当然，安毓然并不知道那个提供情报的人到底是谁，但他已经猜到，能对朝中情况分析的如此有条有理的人一定不是庸才，而且在朝中的地位一定不低，至少也是从二品之上。
　　育璧门向来即聚即散，任务进行完，成员马上恢复到原来老百姓的样子，其也没有固定的营地，但暗线倒是很多，所有的联络员都分布在各个地区，抑或乞丐，小二，大商，青楼老鸨……这也就是那些欲报复灭口的贪官污吏们一直没办法下手的原因，除非门内成员主动投靠奸党，否则那些人根本无法安插线人。
　　在百姓的心中，育璧门的地位不比他们心中的天子低，育璧门更身在群众，更懂得谋利为百姓，当今皇上正是害怕有一日若是育璧门看上了他朝上的日子，水能载舟亦能覆舟，他这架舟恐怕难以驾驭，终有一天，他要为他宁姓的后代扫清道路，继承皇位，高枕无忧，而这一天正是现在。
　　如今，广西总督刘阐已除，原本刘宽交付于其手中的一部分兵权上缴至朝廷，刘宽为此大为不快，一心除去育璧门，而且篡位之心早就燃起。
　　“儿臣参见父皇。”太子来到御书房内。
　　“Z儿，找父皇有什么事？”皇上放下手中正批阅的奏折。
　　“儿臣有一事不得不说。”
　　“嗯，说吧。”
　　“父皇，儿臣可否为父皇举荐一人。”
　　太子微皱着眉，眼神中有几分不确定却又满是期待，“儿臣以为，马大成马将军带兵打仗的才能如今已是有目共睹，据儿臣了解，他在军队里的威信也是毋庸置疑，不知能否请父皇将雍州、三秦之地的主将之职授予马大成。”
　　若是将马大成封做三秦的主将，其兵权则自会移至他手中，而原来拥有兵权的康大将军就得暂时交出兵权，康全康将军正是刘宽的心腹，是由他一手提拔起来的。
　　“哦？那康全呢？”皇上挑眉试问。
　　“儿臣以为，我朝总是需要不断的人才，有新力量才会更加强大，而康全完全可以做幕后军师，我朝俸禄照样给他，并不会让他受亏待。”
　　太子之所以如此自信地引荐马大成，也是因为马大成的确在前不久外邦进犯的时候有这十分突出的表现，让全朝上下也都对马大成赞赏有加。
　　“可这样就交付重任，未免显得有些轻率，马大成也只是一时功高，做领袖也不见得适合，何况，三秦的军权力量几乎是最为中心的。”皇上没有再说下去，其拒绝的意味再明显不过。
　　太子也觉得有些鲁莽了，没有再说下去。
　　“儿臣告退。”
　　“Z儿啊，这天下早晚是你的。”皇上无奈地说了句，眼里再没有刚开始时候对儿子的宠爱，而换成只是对臣子的奉劝。
　　太子无言，深知如今脚下一步棋已是走错。
　　“父皇他深信刘宽，今日我……”太子摇头，“大部分兵权还是掌握在刘宽手里。”
　　“太子殿下您急了。”
　　“我没有！”太子大喝一声，安毓然依旧面色不改。
　　“不管如何，刘宽等的就是您这一步棋。”
　　“马大成安插不进去。”
　　“太子殿下，不安排马将军进去也可以，在康将军那儿也不错。”
　　“康全是刘宽的人。”
　　“草民听说，刘宽曾在康全潦倒的时候支以援手，保住了他们一家的安全，康全一直心存感激对刘宽此人很是敬佩。”
　　“两年前的叛军事件？”
　　“是，太子殿下。”
　　“我明白了，那本就是刘宽一手促成的。”太子眼中忽然亮了起来。
　　今夜，安毓然接到消息，他要与东部负责人以及门主见面，安毓然知道，高级负责人都不得不亲自见面商讨，此次活动比他想象中的似乎还要重要。
　　见面的地点，大明湖畔。
　　大明湖畔是家饺子馆，准确的说他们是在旁边的弄堂里见面。
　　此时已入秋，有些微凉。
　　安毓然如门主嘱托的一半，脸带面具如期到达目的地，此时正是三更，不久一个面披轻纱的少女出现了，安毓然不知道她是门主还是东部负责人，但她手持育璧门特有的象征物梅花糕，育璧门的象征物不是什么玉，银，而是一种用菠菜汁做的绿色梅花糕，上头给的说明是这样不容易被怀疑，而且随时可以销毁，但安毓然一直觉得是门主在节省经费。
　　安毓然微微躬身，亮出梅花糕。女子也欠身还礼，他们很快明白互相都不是门主，因为他们的门主从来不守时。
　　紧接着，街口出现一名男子，跌跌撞撞地走过来，安毓然与那名少女顿时机警起来，退到拐角狭缝处，静观其变，随时准备出手，但他们发现，那是一名几乎在闭着眼睛走路的醉汉。
　　待男子走后，二人准备出来，安毓然暗自埋怨门主怎么不守时，顺带跟少女交换了一个眼神，少女幽怨的眼神里也透漏着无奈。安毓然此时仍保持双臂微张将东部负责人护在身后的样子，等他们交流完眼神后，就看见眼前出现了一块巨大的绿色梅花糕，他们知道，门主来了。
　　但安毓然隐约觉得，门主现在的心情有点不好。
　　“参见门主。”安毓然和那名少女同时道。
　　站在他们面前的门主做了一个无需多礼的动作。接着，将一封信递给少女之后便命她离开了。留下了安毓然。
　　从门主身形的看，应该是为年纪不大的少年，两年之前安毓然都在京城与门主共同执行任务，两年未见，门主还是比他矮了几分。
　　“门主，我已觐见过太子殿下。”
　　安毓然明白门主知道每一个分部负责人身份，所以无需再改变声音，也无需遮掩什么了，安毓然轻轻摘下面具，墨发也轻轻地飞扬起来。
　　门主的眼睛忽然亮了一般，只是月色太明，安毓然没发现。
　　“我已经说了康全的事，太子殿下下一步应该会着手那起旧案了。”
　　“也当是弥补当初育璧门的一个失误吧。”
　　安毓然不得不佩服门主内力之深，这个几分诡异的声音根本不像是人发出来了，夜色都变得有几分诡异。
　　“子子，这件事由宫里那些喜欢自扰的庸人自己去解决，我们现在要除掉刘宽，我拿到消息，我们的人应该已经掌握到了刘宽老贼罪证和老窝的所在地，这次行动我要你和二壮亲自出马，另外，我会在那地方等你。”门主手背在身后，脸上的蒙面锦布是很象征他们门的，绿色。
　　虽然看不见他的眼睛，但是安毓然从那人站立说话的语气中领略到了一种领导者的霸气。
　　江湖上盛传，育璧门门主武功盖世，有卓越的领导才华，够机智有谋略，虽然真实身份无人知晓，但也正是这种神秘感，一时间育璧门门主几乎成为江湖上的神话。
　　几年前，有一个自称育璧门门主的曾一时风靡江湖，只是，不久便成为了牺牲品。只看见眼前的辉煌，却不了解为此要付出的过程，结果自然是悲剧收场。
　　从此之后育璧门行事更为低调隐蔽。
　　“皇上真如此信赖刘宽？”
　　“如果我没猜错的话，皇上只是陪他演完一出戏，刘宽也只是一颗棋。”
　　“那太子呢？”安毓然有些担忧。
　　门主挑了挑眉道。
　　“太子不久后将代朝视察临易。”
　　“门主……”
　　“对，临易那边大部分是我们的人，现在朝中也是不分敌我，太子决定先离开一阵。”
　　“那那起旧案，如何翻供？”
　　“我自有安排，太子本人也自有安排。”
　　门主继续道，“子子，你知道皇上想统治育璧门的心思吧”
　　安毓然微微一笑道，“猜到了。”
　　“所以，我想在这之后就解散育璧门。”
　　安毓然欣然一笑，“与其做个朝中**，还不如身在江湖来得自在，人若为自在二字，一切都可以视而不见听而不闻。”
　　面巾下看不见门主轻轻的一笑。
　　门主拍了拍安毓然的肩，“快回去吧，等会太黑看不见。”
　　“门主，一直都很黑。”
　　安毓然简单示意以后便离开了，月光渐渐撒到那位负手站立的少年门主身上，面巾上方的那一双杏目微微弯了起来。
　　翌日，康全大将军离京，前去临易审查军队。
　　不久，皇上称病，停上早朝三日。
　　朝中事务，主要由刘丞相代管。
　　九王爷在府里坐立不安，想也不用想，这几日皇朝发生了些什么。但他更担心他的小儿子，宁程予最近总是让家丁们往家一筐一筐的送毛笔，然后再一支一支的扔掉，还念叨“这个毛的颜色深了，这个笔杆细了，这个绳结粗了……”
　　这个还不够，宁程予还把刚下朝随老王爷一起回府的崔晟叫来一起挑毛笔。
　　“程予，你这是干嘛啊？”崔晟按照他说的标准挑着毛笔，说完之后拿起旁边的茶杯，饮了一口龙井。
　　“哦，给安然。”
　　“噗”
　　“小晟，呛着了没！”宁程予赶紧给他拍拍背。
　　“没……没事，”崔晟擦擦嘴，“程予，我必须告诉你啊，你不能太迁就毓然，虽然我知道你很喜欢他，但是……刚吃完饭不能做剧烈运动。”崔晟鼓起很大的勇气一口气说完。
　　书生意气的文状元还是忘不了太子生辰宴之后那个荷花池外看到的事情。
　　“没办法，是我不小心，一激动就……”宁程予懊恼万分，要是自己小心点，毛笔就不会断。
　　“以后小心点就好。”崔晟拍拍他的肩，“疼……不疼？”崔状元是要打破砂锅问到底了，对于朝廷的分党结派没有兴趣的状元爷对于朋友的八卦倒是很有兴趣。
　　“还好，当时没想这么多，也没觉着疼，就想着安然的反应了。”宁程予眼前又浮现出安毓然看见他自己最喜爱的毛笔被宁程予毁掉之后悲愤的表情。
　　“……”夫复何求啊，崔晟继续更加认真地帮宁程予挑笔，“王爷……他知道吗？”
　　“他还不知道。”
　　“那你准备告诉他吗？”
　　“不准备，怕他对对我唠叨、骂我。”
　　“程予，你是对的，不用顾及什么！”崔晟站了起来，“我崔晟最欣赏的就是毓然那一身洒脱的性格，而我，从小就被我娘告诉功名利禄的重要，所以我也许永远都比不上安然那般自在，至人无己，神人无功，圣人无名，才是逍遥境啊，”崔晟静静感叹，微风拂起他的发丝，面庞上有书生的秀气，但谁又知他内心与天敌的抱负，只是像太多人那样羁绊太多，棱角再分明的年少时拥有的冲动最后也被磨平成中规中矩的计划，“程予，你和他注定不凡，而我也许永远都比不过你们，如庄子之言，举世而誉之而不加劝，举世而非之而不加沮。”
　　宁程予面露呆滞，然后继续低头摆弄它的笔。
　　下午崔晟离开时，还在告诉宁程予，他会一直支持他们。
　　

第六章
更新时间2011-1-6 12:34:30  字数：2119

　六
　　午后的荷花池很美，池中亭子里却有些狼藉不堪，来到王爷府的安毓然犹豫着要不要过去，他看见那个躺在一堆什么东西里的宁程予，脚便不自觉地朝那边迈去。
　　入秋的凉风习习拂过，眼前堆着如山的毛笔，宁程予像只小猫一样趴在上面，睡的很安心，另一边乱七八糟的堆放了一些没有规整好的毛笔，好像是被人翻过然后一支一支的丢弃在地上，不规整的排列着，宁程予的腿上放着几只摆好了的毛笔，衣服的衣摆盖住了一小部分。
　　安毓然轻轻从里面拿起一支，和他那支毛笔很像。
　　秋风很凉，安毓然忽然觉得很暖。安毓然看着宁程予很光滑的皮肤，有种很不忍心让它暴露在有些萧瑟的秋风中的想法，他把脸凑了过去，想帮他挡住一点风。顿时阵阵怪异的感觉冲上来，安毓然赶紧退了回去，轻笑着嘲笑自己刚刚幼稚的行为，他觉得自己有一刻变得和宁程予一样傻了。
　　安毓然蹲在一旁，还是选择应该去帮宁程予挡去了一些凉风，顺带帮他理清身边堆积着的毛笔，不忍心吵醒眼前这个睡觉的少年。
　　安毓然想起了以前。
　　以前宁程予就很喜欢粘着他，每次九王爷和大世子经常为国事商讨到很晚，宁程予就得一个人寻乐子，所以他也会为了他的吃喝玩乐弄到很晚。
　　但无论什么时候，宁程予都喜欢粘着安毓然，当到京城来游玩的桐家二小姐桐紫星红着脸悄悄告诉安毓然她喜欢他的时候，安毓然听别人说，他是应该高兴的，于是他很高兴。桐紫星十五岁生日的时候，安毓然说要陪她去澄遥山的山顶上望远踏青，那时候他也带上了宁程予，因为他觉得宁程予应该时时刻刻粘着他，但桐紫星好像不太高兴的样子。
　　桐紫星说想吃树上的桑葚，安毓然让她在原地等着，自己去采，在遇到了摔得腿出血的宁程予后，安毓然把桐紫星晾在一边，背着他下了山，宁程予摔得很重，安毓然一直一步步把他从山腰背下去。从那以后，在山上等了整整一上午的桐紫星便再也没来找过安毓然。
　　在他们又长大了一些的时候，安毓然发现宁程予根本没有什么抱负志向，每每谈起，他总是一脸茫然，偶尔在街上和他一起偶遇到一些宁程予同僚，总能在他们对宁程予的话里一些有意无意的讽刺，讽刺他很笨。而宁程予却总是笑，因为他根本听不出那是讽刺。
　　于是安毓然开始觉得自己讨厌他，讨厌宁程予。
　　但一向自信的安毓然现在开始怀疑自己的判断了。
　　度过了二十个年华的自己，阅人无数，唯独没有眼前的人一般，干净得让人想一直保护着。
　　宁程予突然动了动，如山的毛笔因为他的颤动瞬间倾塌，宁程予被响声完完全全的震醒了。
　　安毓然也被扯入到眼前的景象中，他轻咳了两声。
　　“你这是在干什么，不去背《礼记》？”
　　“安然，我以为你今天不会来，还在生我的气咧。”
　　“来了就是不生你气了？”
　　“……”
　　“你觉得我这么小气？”安毓然莫名的火气。
　　“当然不是，我是害怕你生气，担心你啊。”宁程予笑得依然……没心没肺。
　　“安然”宁程予轻声道，“我看了那毛笔上的题字，那是你娘送给你的吧……”
　　安毓然的母亲在他很小的时候就去世了。
　　“你看的懂？”
　　“……”宁程予很惊愕的表情，但马上恢复了回来，“我让阿丁帮我认的。”
　　“……”
　　“对不起。”
　　还是很直白的对不起，那次桐紫星不理他了以后，宁程予也这样对安毓然说，那时安毓然的回答是，“我讨厌你。”
　　现在宁程予还是这样的回答，他从来就不知道为自己开脱一下，不知道为自己过错修饰一下，不过世人似乎渐渐习惯了倾听文过饰非的狡辩，变得难以原谅那些毫无粉饰的告白。
　　“算了。”安毓然嘴角轻扬，“过去的都是过去了，没有那支笔，我娘还是一直在我心里，还是像以前那样美。”
　　宁程予眼睛一亮。
　　“盯着我看干嘛，又不会怀上。”
　　“……”
　　一个轻松的下午，虽然安毓然有很多事要去做，育璧门门主宁程予一样有很多事要去做，可是忙里偷闲得几回？
　　这样安宁清闲的日子总是让人不满足却又过的很快。
　　“程予，准备跟爹去临易。”老王爷对正在院子里抓蜻蜓的宁程予喊道。
　　“啊，爹，干嘛突然去临易啊。”宁程予停下来朝老王爷发问。
　　“太子殿下要去临易，皇上下令要你爹我一同前去，你也跟爹去，一个人放你在家爹不放心。”
　　“爹，我这么大了，有什么好不放心的啊。”宁程予感动的望着担心他的爹爹。
　　“我不放心我的房子，你小子有什么好不放心的。”
　　“……”
　　“我们顺道可以去看看你安伯父，对了，程予，你去告诉安然，问他跟不跟我们一起去。”
　　“他会和我们一起去的！”
　　“你臭小子没问就瞎答。”老王爷继续手头上的事。
　　宁程予狡黠一笑。
　　蜻蜓低飞，要下雨了。
　　“两日后，前往临易，到达后，倚春楼拿任务。”
　　安毓然将手中的小纸条放在烛台上让它安静地燃烧。
　　离京后的最后一次上朝，九王爷还是很认真地对待。
　　“王爷！”下朝后崔晟喊住了九王爷。
　　“崔大人？”
　　“王爷不用喊我大人，喊晚辈名字便好。”崔晟不好意思地笑笑，“程予此次也会与您同行吧，还有……毓然？”
　　“嗯。”
　　“王爷，大世子什么时候成婚？”
　　“啊，可能从江南回来吧。”老王爷有点摸不着崔晟的思路，但提到这个还是喜上眉梢。
　　“恭喜恭喜！祝大世子夫人早生贵子，祝您儿孙满堂！”崔晟作揖。“这样我就放心了。”
　　“嗯？”
　　“没什么，王爷，那您快回去整理包裹吧，晚辈先告辞了。”
　　“告辞。”老王爷转身离开，这帮年轻人啊，一天到晚在想什么啊，这一刻老王爷至少觉得自己家的小儿子没那么差了。
　　身后的崔晟乐呵呵地往回走，心里念着，虽说不孝有三无后为大，但这下程予不用再背负不孝的包袱了。
　　

第七章
更新时间2011-1-12 20:57:30  字数：3660

　两日后。
　　“毓然啊，终于可以去看望你爹了，唉，想起和他一同下棋就觉得人生美好啊。”前几日老王爷得知安毓然的爹也就要到达临易，所以此次出行，老王爷自是高兴地不得了。对于这个每次都会悔棋的老王爷来说，下棋的确是件乐事。
　　“太子和你认识吧，毓然。”
　　“嗯。”
　　“那最好了，这次我们是要和太子一同出行，也就没什么不妥了。”
　　安毓然笑笑。老王爷身后三个蹒跚的人影渐渐清晰。
　　“世子，您要不要阿丁再帮您拿点。”
　　“不用了，我拿的了。”宁程予气喘吁吁地回答，有点上气接不上下气。
　　老王爷眼睛瞪得老大，宁程予后面跟着的阿丁阿良还有宁程予自己人人手里一捧零食，甜的咸的辣的。可安毓然的眼却里有一丝宠溺，只不过在老王爷回头的时候又消失不见了。
　　老王爷回头看看眼前玉树临风的翩翩才子，再回过头去看那个快被一大堆小食淹没的儿子，心生无限悲凉。
　　一行人来到宫城门口迎接太子时，老王爷得知，太子与他们将分两路前往临易，太子一行人已经出发将近三个时辰了。
　　另外，育璧门东部负责人二壮姑娘此时也在路上了，带领育璧门二十余名成员暗中保护太子。
　　而门主这边也就是宁程予与安毓然几乎没有暗卫，至少在没有人拿自己脑袋担保宁程予就是育璧门门主的时候，是绝对不会有人相信这个狰狞的事实，所以他们这边只需要几个王府侍卫在明处保护便足矣，更何况，还有武功一流的宁程予呵呵安毓然在。
　　路上的风景很无聊，宁程予托着下巴看窗外。才刚刚走了一下午，安毓然就从宁程予的脸上读出了后悔此行的意思。
　　“启禀王爷，我们到前面那家客栈休息吧。”一名侍卫上前道。
　　“天色还早，我们再走一程吧。”
　　“回王爷，前面有处险滩，天色暗时过去恐怕会不安全。”
　　“那我们绕路走就好，去这有这么多路，安然一定知道。”宁程予忽然插嘴道。
　　安毓然不知道为什么嫌弃地看了他一眼，大概是不想发表意见却被这家伙又扯了进来的原因，他发现，这小子还是挺讨人厌。
　　那名国字脸的侍卫面色似乎变得有些凶狠，但在安毓然发觉之前，又变回原来谦和的样子。
　　“那家客栈的菜好吃吗？”
　　“清蒸……”
　　“听说还不错。”旁边一人立马打断道，就是在那名侍卫似乎准备回答的时候站在他旁边的似乎是他上级的人接到，淹没了国字脸侍卫原本要说的话。
　　“好啊，爹，我们去吧。”宁程予乐呵呵的回答，安毓然很无奈，他的决定永远都只是因为吃玩而改变。
　　待王爷及侍卫走远后，宁程予随意地将袖口里的绿色缎带放在草丛里，不认真看并不那么容易让人发觉，当然，若是已经有了默契的兄弟们一定会发现，一定会知道这是他们门主留下的记号。
　　“宁程予，快点走。”安毓然停下回头朝宁程予催促道。
　　“来了！”宁程予飞奔过来，结果就是，不慎将安毓然扑到在地。
　　“好疼啊。”宁程予呻吟道。
　　“你疼……疼……什么！”安毓然低吼，“明明我在下面！”
　　安毓然的脸接触到宁程予脸颊边，软软的皮肤像个小孩子一样，还有很好闻的皂荚味道。
　　宁程予慢慢爬起来，过程中突出的骨骼碾压了安毓然好几次，安毓然连骂他都懒得骂了，已是无奈了。
　　从起来到两个人一头草籽地回到客栈的过程中安毓然一直都黑着一张脸，回到客栈已是吃饭时间，看着满头草籽的二人，只有随同老王爷一起出来的薛伯是一副早已见怪不怪的样子。
　　那家客栈的店家看是官府的人便也识趣的清了场子，整个大厅就只有王爷一帮人在那吃饭。老王爷平时就平易近人，所以侍卫下人们也无需多待，都找到自己的桌子坐下来吃饭。
　　宁程予挑着碗里的饭粒，因为一路上不停地吃，到了正餐的时间他完全吃不下任何东西。
　　“程予，快吃。”老王爷说道，像个寻常人家的父亲一般，这也是全王朝唯一的这么一家子了。
　　“爹，我吃不下。”宁程予扁扁嘴。“辣。”
　　啪，的一声，老王爷敲了一下宁程予脑袋，“还没吃就说辣，再说你看你买的那么多小食里我看辣的占不少！”
　　宁程予委屈地继续翻他的饭碗里的米粒。
　　安毓然实际也没有吃什么，他是个极爱干净得人，所以坐在饭桌上只是做样子般动了两下筷子便告辞上去沐浴了。然后随便吃了两口宁程予一定要给他往他怀里塞的点心。
　　晚上，外面的风很大，树叶沙沙的想，秋天果然来了。
　　老王爷，宁程予，安毓然各住在三间相连的天字号房里。其他的侍卫也都两个两个住在客房里，客栈够大。
　　安毓然在桌前静静地看书，忽然听见外面宁程予的声音。
　　“爹，我在这！”宁程予在窗外轻声喊，老王爷也没理会他，他一个人倒是说得来劲，“爹，快睡哦，我会保护您的，左右两大倜傥风流才子保护着您。”
　　安毓然嘲笑般地看了一眼窗外，宁程予还知道要保护他爹，他根本就不会武功，再加上就他那身子，更是不可能。不过想到今天自己触碰到的感觉，安毓然猛然觉得一热，不过他喝了一口茶继续看书。
　　无论怎样，
　　他至少会保护他的。
　　过了一会见已没有动静的安毓然上了床，侧躺在上面，他心中隐有不安，虽然他育璧门身份未被揭穿，但他觉得九王爷这一身份一样危险，九王爷虽然在朝中似乎不参朝政，快意自在，实则正气十足，不少佞臣都知道九王爷是阻挠他们扩大野心的障碍之一。
　　刘宽就是一个。现在刘宽得势，正好利用这股势头除去心患。
　　于是，他在睡觉前与老王爷换了一间房，现在他住在最左边，宁程予住在中间，老王爷住在最右边。
　　前夜很静，辜负了安毓然的担心。
　　但不到最后一刻是不会知道到底谁对谁错的，午夜时分，安毓然的担心还是没被辜负。
　　安毓然觉得声音离自己很近，很近很近，但仔细听并不是在自己的房门口，是在中间那间房，宁程予的房门前。
　　安毓然反应过来以后，马上坐了起来。
　　他轻功快步来到宁程予房门前，门已经被打开过了，里面没有灯光。
　　这时，忽然听见重物撞击窗楞的声音，应该是有人从窗子里跃进来了，看来里面现在已经不止一个人而且都还没有下手，也许还在等待同伴，安毓然现在没有时间去通知其他侍卫了，更不能惊动里面的人。安毓然撕下一块衣襟蒙在脸上冲了进去。屋内很暗，但刺客已经知道有人进来了，双方开始了打斗，安毓然很快知道屋里是有两个人。而且这两个人的武器都是剑，所用的剑法也是双人剑法，配合起来有几分默契，只可惜功力并不到家。安毓然接起招来并不吃力，他的武功很厉害，周围结识的人也都是文人或者……傻子，所以也隐藏的很好，没有人知道他有一身一流的武功。
　　“你们是谁派来的。”安毓然故意打翻了一些东西，本来以为打斗的声音很大，会有侍卫闻声前来，却发现一直无人前来帮忙。
　　“安毓然你是何人，竟然会武功，而且为何进过迷药还未迷倒。”右边的黑衣人一剑准备刺向床上的人，安毓然挑开了剑头。
　　“好吵啊。”宁程予睡梦里朦胧的声音传进耳朵，安毓然看见他翻了个身，这家伙睡得倒是很安心，自己的心也放下了三分。
　　“不是九王爷！”左边的刺客突然皱眉诧异道。
　　“那先把他们两个杀了再说！”右边的刺客接道，“安毓然，你别再逞能了，等会我们的人就来了纵使你武功再强也脱不了身，更何况还要保护一个草包。”
　　安毓然知道他口里的草包是指谁，顿时手上的力道又多了三分，“这个草包还轮不到你们两个白痴来骂！”
　　月光投进窗，床上的人嘴角一个可爱的上翘弧度。
　　安毓然剑尖一挑，其中一名来不及躲闪的刺客蒙面黑巾被掀了开，正是那名国字脸的王府侍卫。
　　“这就是你们非住这家客栈不可的原因吧。”
　　“不愧为京城第一大才子啊，哼，只可惜红颜薄命。”
　　安毓然汗颜，“蠢货，不会用成语以后就少说话。”
　　“哼。”说罢，那名刺客从怀里拿出两枚形状怪异的匕首，安毓然顿时一惊，可正与另一名刺客拼杀，根本没有机会阻止眼前的暗器袭来。这时安毓然做出了一个自己都诧异的决定，他收了手，转身护住床上的宁程予。
　　正在刺客准备将暗器射出之时，一根挂着钢构的钢丝勾住了窗沿，从外面飞进两个人。
　　“哈哈，你死定了！”话音刚落，便听见一声重物落地的声音，两名刺客应声倒下。
　　“属下救护来迟。”
　　其中一人抱拳躬身，另一人回身去点起油灯。安毓然见床上的人脸朝墙，睡得正香，便起身望向突然进来的二人。其中一名正是他的联络员，也是知晓他身份的人。两人亮出手中翠绿的梅花糕。
　　“多谢了。”安毓然沉声道，仍然没有摘下脸上的面巾。他走到窗边往下望了望，“他们埋伏了多少人？”
　　“这个……属下还不清楚。”
　　“老王爷那边没事么？”
　　“是，我们的人一直埋伏在老王爷厢房外，刺客直接杀入中间的房间，并没有潜入老王爷的房间。”
　　安毓然皱了皱眉。
　　“我们的人来了多少？”
　　“十来余人。”
　　“怎么接到的命令。”
　　“门主下的命令，门主亲自写的书函。”男子补充道。
　　安毓然没再多问，他不知道门主是怎么知道他们遇见的一切，也不知道一直跟在身边的侍卫刺客会走错房间，但他似乎隐约知道，他们的门主此刻也正在去临易的路上。
　　安毓然接着挑去另一名刺客的面巾，果然如他想的那样，是昨日另一位插口接话的侍卫。那日那名侍卫接过国字脸侍卫的话，估计正是怕老王爷问起为什么会对从没来过的客栈如此熟悉。安毓然微微叹气。
　　站在一边的两位育璧门成员向安毓然示意后，便掳起尸体从窗口跳了出去，安毓然再往下看时，已是一片安静，好像什么都没有发生。
　　回头看床上的人，睡得正酣。大概是因为吃下了有迷药的饭菜吧，到哪都不顾及的瞎吃，这下终于吃到亏了吧。安毓然帮宁程予掖了掖被子。
　　“好好睡吧。”他吹灭了油灯，走出门去。
　　待安毓然走了一阵后，床上的人下了床，轻轻一跃，来到了屋顶上。
　　

第八章
更新时间2011-1-12 21:08:34  字数：2628

　“门主。”一名男子单膝跪地，他就是冷天，门主唯一的联络员，也是唯一知道门主身份的人。
　　“天凉了，你少跪点。”
　　“是。”男子起身，但宁程予很快后悔了，那名男子站起来足足比自己高了一个头，身体又壮，让宁程予感到很有压力。
　　“咳……你坐着吧。”
　　“我站远点好了。”那名男子似乎也知道了门主的意思，也觉得有些尴尬，但又觉得坐着跟上级说话实在无礼。
　　“太子那边怎么样。”
　　“很好，没有什么情况。”
　　“嗯。”
　　“门主怎知他们今晚会动手。”
　　“呵，”宁程予轻笑一声，“因为那一群人是草包。”
　　其实早在投宿客栈时，宁程予便已猜到那两名侍卫的意图了，所以才故意以询问那的吃的为由试探一下，果然牵扯出另一名同伙为他帮腔，也直到宁程予在柴房里看见被绑着的真正店家三口和那些伙计才确定自己的猜测。他故意向窗外喊出那一些莫名其妙的话正是引刺客上当，把他的房间当成老王爷的房间。自己准备将计就计，生擒刺客，一网打尽。
　　可他忘了隔壁的安毓然，但也没有打乱他的计划，宁程予提早就安排了一个安毓然手下的联络员前来，并告诉他安毓然会与九王爷同行。
　　“捞着几个草包？”他继续发问。
　　“三十六人。”
　　“我们的人无碍吧。”
　　“两名弟兄受了伤，但无大碍。”
　　“这些草包是谁的人！”宁程予的眼睛里有了怒气，他从不允许他的兄弟受伤，虽然这是件难免的事。
　　“刘宽。”
　　“就知道是他，好好照顾兄弟们，大家要都好好的。”宁程予吐了口气，渐渐隐去了怒意，随后又调侃道，“没新意，要是阿丁的人就好玩了。”
　　“……”
　　另一边睡得正香的阿丁冷不防地打了个喷嚏。
　　第二天，大家因为睡得沉，精神都很好，看来那迷药还不是让人当场晕倒，而是一睡就像死猪一样。
　　“启禀王爷，属下教导无方，属下手下的两位侍卫家中有要事，留书回家了。”侍卫头头面露难色地上前禀报。
　　“算了，少两个不打紧。”老王爷挥挥手
　　“王爷大量，属下一定会严加惩罚。”
　　“算了算了，谁家没有点难念的经啊。”九王爷摸摸胡子。
　　时候也不早了，老王爷朝二楼喊，“程予啊，快点出来，要走了。”
　　“来了！”楼上走廊里跃然出现一个可爱少年，还是一脸稚气未脱的样子，一双大大的杏目弯了弯，然后朝下奔去。
　　“爹，这谁的信啊？”
　　下楼来的宁程予拿起刚刚侍卫头头放在桌上的留书道。
　　“哇，写的真好，这字比安然写的还要好看，一定是出自大家之手，深藏不露啊。”
　　“你看的懂么你！”老王爷敲了下宁程予脑袋，“这么大了字写的还跟爬虫一样，快走，等会天又黑了。”
　　宁程予放下手里的留书，颇有意味地笑了一笑。
　　接下去的几天，都很安宁，离临易也越来越近，宁程予在路上一直找安毓然聊这聊那，安毓然也有一搭没一搭，爱理不理。
　　“毓然，来陪伯父下棋吧。”也不知道老王爷从哪弄来的的围棋，突然心血来潮地邀安毓然下棋。
　　原本是宁程予与安毓然一架车，薛伯和老王爷一架车，现在老王爷从自己那架车上走到宁程予他们的车上探进半个身子朝里面问道。
　　“不行。”宁程予挪到安毓然前面，坚决地回答。
　　“你让开，你长这么大都不会下，你哥走了，你想闷死爹啊。”
　　“不让，安然得教我认字。”
　　“占着茅坑不拉屎，走开。”老王爷准备去揪开宁程予。
　　宁程予一躲，“谁说的，安然，现在我们就学《礼记》。”
　　从听见那个“茅坑”的俗语作比喻后，一旁的安毓然就在抽动嘴角了。当然他给宁程予的报酬就是背《礼记》，宁程予根本不会背，只好一遍又一遍的读，当他望向窗外自由的鸟儿的时候，眼泪啪嗒一声就掉了下来，自作孽，不可活啊。
　　此后，宁程予将要用他背《礼记》的巨大牺牲换回与安毓然的一路同行。
　　马车偶尔也会在驿站停留一下，每每到了可以落脚的地方，宁程予一定会逮人就问，离临易还有多远，这直接决定他还要背多久的《礼记》。
　　“小弟弟，这儿离临易还有多远啊？”宁程予对一个正在买包子的少年模样的人问道，那少年看上去大约十四五岁的年纪。
　　“你叫谁小弟弟呢！”少年回头，怒道。
　　“你啊。”
　　“小鬼，你少给我嗦，你自个儿才多大，小屁孩。”少年一副鄙视的眼神，“临易就快到了。”最终还是随意的回了一句。
　　“哦。”宁程予被他一连串的话说的一愣一愣的。
　　“你们……去临易？”少年指了指那看上去华贵的马车和在一旁休息的随从。
　　“是啊。”宁程予眨巴眨巴眼睛。
　　“你是官家的人吧？”
　　“我是宁家的人。”
　　“……”那少年不再多问，当今天下姓宁的也就皇室一族了，眼前这个华服少年跟皇室没有半斤也有八两的关系。
　　少年买完包子，瞥了宁程予两眼转身离开了，宁程予看着他的背影，想起刚刚撞见的那双好像藏着抹不去忧伤的双眼。
　　“世子，我们要出发了。”薛伯喊道。
　　“嗯，就来。”宁程予拖着步子走上车。
　　马车轮继续朝临易方向驶去，宁程予继续背他的书。
　　才走了没一会，车就停了下来。
　　“这谁啊？”老王爷很不耐烦的声音传来，宁程予第一个把头探出来，他最喜欢的就是热闹。
　　前方出现了一条长长的沟壑，有个人头还在攒动，那个人是在那里挖坑。那条长长的沟已经完全阻断了他们的去路。
　　随从的侍卫顿时围了上去。
　　“小伙子，你在那儿干什么啊。”薛伯下了车朝那边的人问道。
　　“小鬼，你少给我嗦，你也没多大，小毛孩一个。”
　　薛伯哑然，面相显老的他十四岁以后就是被同龄人伯伯，爷爷这样叫大的。
　　这台词好熟，宁程予侧了侧头，随后跳下马车，向那个挖坑的人那里走去，拨开那些侍卫，走到沟边上，那沟很长很深，至少也挖了有三四天的样子了。
　　“你怎么一眨眼又在这儿了啊，你不是买包子……”
　　“你以为我一辈子都在买包子么。”那人懒懒地打断他的话。
　　“那你在这挖沟干什么？”
　　这时，安毓然也从车里下来，向这边走来。
　　“你们先下去守着老王爷，这没什么事。”安毓然朝那群侍卫说道。
　　“是，安公子。”虽然他们本来不需要听从安毓然的命令，但根据一路上面对各种问题的判断，他们暗自讨论后决定，实际行动时还是听这个安公子的比较好。侍卫随即退去继续围在马车周围保护老王爷。
　　“不让你们过去。”少年调笑着看着那些匆匆退去的侍卫，接着继续扩宽他沟的长度。
　　“你怎么知道我们要过去？”宁程予问道。
　　“这是去临易的唯一一条路。”少年放下铲子，拍拍手上的灰，灰尘顿时扬起来。
　　“你怎么知道我们要去临易？”安毓然俯瞰着底下的少年。
　　“他说的。”少年指着宁程予，手指很细很白，即使蒙上灰也都看得清楚葱白的手指。
　　安毓然瞟了一眼宁程予，继续说道，“这坑至少也挖了又三四天了，兄台的话说的也不靠谱了些。”
　　“切，这坑用得着小爷我挖三四天？对于我慕容里来说，就一炷香的时间。”叫慕容里的少年得意地说道。
　　安毓然和宁程予的眉同时皱了一下，只是互相之间却并没有察觉到对方的表情。
　　“慕容公子拦我们去路是为何？”
　　“要买路钱。”
　　

第九章
更新时间2011-1-12 21:16:51  字数：3546

　两人又是一惊，“慕容世家乃赫赫有名的铸剑世家，怎么会改行来收买路钱。”安毓然明显对他的答案满是怀疑。宁程予则不再说话，此时的他说的越多暴露的也越多，他也发现这个人不是什么寻常角色。
　　“世上慕容一姓的人家这么多，你怎么我就是你口中的慕容？”
　　“若我没看错，你右耳上紫色耳钉应该是慕容一家的图腾饰物吧。”
　　慕容里不置可否，没有正面回答安毓然的问题，“我知道你们有钱，给我吧，我就让你们过去，我好善，二百两就够。”慕容里把手伸出来，一副要定了的样子。
　　“我半年的钱都没这么多！”宁程予忿忿不平地朝他大声道。
　　慕容里白了他一眼。“你怎么这么罗嗦。”
　　宁程予觉得很委屈，就他话最多，自己为了不出差错都没怎么说话，现在那人还说自己罗嗦。
　　论安毓然和宁程予的武功，将坑在半盏茶的时间内填平是没有问题的，问题是他们不能表现出他们的武功，一个是文人才子，一个是白痴纨绔子弟，怎么可能有武功？
　　“看来你真不是慕容家的人了，慕容家又何时出过贪好钱财的俗人，慕容家一直都是清高示众，一派不食人间烟火的样子。”安毓然淡淡道。
　　慕容家乃江湖上第一铸剑世家，乐善好施，救济了不少穷苦百姓。所铸的良品也都是武林中人争相想拥有的，只是慕容家铸剑一向只为配得上又出得起价的人铸剑，无论善恶黑白。
　　“放屁，少给我嗦，不给钱就睡这吧，说再多也没用了。”安毓然一直没怀疑过自己的口才，多说无用这个词对他来说根本不存在，但他很快知道这个慕容里书说的那句“说再多也没用了”的意思了，慕容里从怀里拿出两块木头塞子，塞在了耳朵里。安毓然淡然地看着他，心里早想挥拳头了。
　　宁程予很是时候的蹲下去拧了一下慕容里的脸，然后赶紧跑开了，安毓然和慕容里都无言地望着他。
　　其实安毓然并不在乎这区区二百两，既然这人没有其他目的，也无需再劳神费力了。他转身会马车拿银票。
　　“毓然，那人到底要干什么？”九王爷探出头担心地问。
　　“伯父，没多大的事，我们马上就能启程。”安毓然给了九王爷一个让人安心的微笑，看九王爷的表情就知道，安毓然微笑这一招果真父子通杀，老少咸宜。
　　安毓然把二百五十两银票递给慕容里，旁边的宁程予一副很舍不得的样子。慕容里看到那二百五十两也没多说什么，把耳朵里的木头塞子拿出来。不出一炷香的时间，坑就被填平了，表情有许多大石块，安毓然知道，那是为报答他给的二百五十两里多给的五十两。
　　“我是不会谢你多给的那五十两的。”慕容里面无表情地说道，接着拿起包袱，消失在旁边的树林里。
　　“安然，你好有钱。”宁程予一脸崇拜，这句话他早想说了，育璧门的赞助方啊，大部分活动费用都是南部负责人安毓然出的。安毓然视之如空气，接着上了马车，宁程予屁颠颠地也跟着上了车，继续背他的《礼记》。
　　终于到达临易。
　　倚春楼内，春光融融，过客纷纷。
　　“哟，这是哪家的俏公子啊。”若不是老鸨一声吆喝，的确有不少人以为迎面走来的少年时哪来的花魁小倌。“俊公子您来的正好，坐下让姑娘们陪陪，等会听我们碧柔姑娘今个唱个自己写的曲儿，公子您保准忘不了。”
　　倚春楼内那任务，安毓然如约而至了。
　　他任由那些衣着撩人眼的姑娘坐在自己的身边，自己也只是喝喝桌上的茶，不理会那些女子的**，自讨没趣儿的姑娘们也就陆续寻别的主去了。
　　没过多久，伴随着调笑和欢呼的喊声，一位身着绿衣的女子，飘飘然的从厢房中走上二楼的楼台，笑靥如花，腰纤身直，轻纱遮面。底下轻浮的喝彩声愈发不可收拾了。
　　那名女子屈膝一礼。
　　“下面，是我们碧柔姑娘为大家献曲。”旁边的小厮报幕。
　　一手已跃上古筝，如听仙乐一般，耳暂明。
　　“文舞墨歌刀剑影，营帐春寒寄羽翎，秋风艳，月影圆，亭中相思却难眠，唯有与君征南战，只得空巷把人盼。”
　　曲子婉转动听，人生得也是惊艳不俗，安毓然站在台下，意味深长一笑。
　　开始还在猜测一直出其不意攻其无备的门主会以何种方式在这人来人往的嘈杂地传达隐秘的信息，现在看来，真如前人所言，小隐隐于野，大隐隐于市。
　　台上的姑娘还在吟唱，看台下倾听的人，怕只是凑热闹，大概也没有人会有如此闲心听这好似闺中寂寞的女子的相思词了。
　　“只可惜，若是此词真出自姑娘之手，这位碧柔姑娘就真是才貌双全了。”安毓然小声叹息一声，转身离开了。
　　还没走出门口，就又惹得一帮姑娘们就一直暗投秋波，很是渴望这位公子能留下来陪她们共度良宵，只不过这些香粉和媚眼留不住这位风华绝代的公子。
　　只是，这位公子却突然停下了脚步，也不知是为哪位姑娘驻足。
　　“小爷，您到这儿来怎么只顾吃呢？”那边的女子一阵娇嗔，“喝口纱儿手里的桂花酿吧。”安毓然的眼神落在那边的角落里，女子媚眼如丝，身段曼妙，玉臂勾住那个紧张得满脸僵硬的人。
　　“呵……纱儿……我不喜欢喝这个。”那人还保持着一张充满好奇的脸看着旁边的人，虽然脸已经红的不行。
　　“是不会喝吧。”女子轻佻的笑着，“怎么不会喝呢，不会喝慢慢喝就会了啊，一回生二回熟，来，我喂你吧。”
　　说罢，女子轻酌一口酒酿，慢慢朝那人面前靠去，旁边跟坐着的几位女子也跟着开始掩面轻笑，“小爷，您不仅长得俏，人也可爱得紧啊。”另一位女子用手点点那人的脸颊。
　　“是啊，双儿长这么大还没见像您这样惹人爱的呢。”
　　盈盈笑语，听得安毓然不自觉握紧了拳头，也不知哪来的一股子气儿，安毓然就冲了上去，将女子从那人身上扯开，丢给她些银子。
　　“滚。”声音里压着几欲喷发的怒气。
　　女子一见安毓然，脸上先是一惊，随后也没有捡起地上那些打点的银子就面带那副一成不变的媚笑走开了。即使生在烟花之地，在值得谈起尊严的人面前留住自尊是必须的。倒是老鸨过来拾起地上的银子，迎上笑脸，忙着赔不是。
　　“你怎么在这。”安毓然没有理会旁边的人，眼睛直直的盯着那个惊魂甫定的人，宁程予。
　　“我……我一个人来玩玩。”
　　“到这儿来只是玩玩？你很喜欢在这玩吧，在京城的时候你是不是也经常往这样的地方跑？”
　　“没有，我第一次来。”其实宁程予是第一次来这里，因为这次需要他亲自送达任务，他要把歌词送到歌姬手里，那首歌也是出自他之手。
　　安毓然并没有因为这个回答停止发问，“你《礼记》背完了吗？”
　　“没有。”
　　“你一个人出来没叫阿丁阿良陪着，你爹同意了吗。”
　　“没有。”宁程予的“没有”一个比一个小声。
　　“没有你还来？你不怕人担心吗，你一天到晚就寻摸着怎么玩了，除了吃喝玩你还会什么，除了让人生气担心你还会什么！”
　　安毓然的声音有些不受控制了，周围的人也都停下来投去了目光，大概也是习以为常的场面了，那些人看了一会就都各自干各自的事儿了，依旧打闹调笑，斟酒卖笑，春帐意暖。
　　安毓然不知道宁程予有没有喝酒，或者喝了多少，脸上的红晕就一直没下去。宁程予并没有喝酒，他根本不会喝，第一次来这种几乎花酒不离手，姑娘不离身的地方，宁程予自然不习惯，也很拘谨，害羞脸红当然是正常的，更何况现在的他就像一个做错事的孩子一样。这一切都不是他的伪装，虽然为了掩饰自己门主身份的宁程予不得不掩饰很多东西，但有些东西是掩饰不住也装不了的，比如现在害羞窘迫的脸红，一开始被姑娘调戏的不自在，比如那种让人想保护的干净。
　　“我不用你管。”宁程予别过头。
　　不等安毓然开口，宁程予很快又看向安毓然，声音有些执拗地说道，“我知道你讨厌我，我总是破坏你的事，我就是一个没有大志向的人，我永远不是我哥，也永远不是崔晟，所以我怎么做也不能让你对我像对小晟那样子对我笑一下。就算我喊你‘毓然’不再喊你‘安然’，你也还是会讨厌我。”
　　安毓然更是生气了，眼睛中的怒火越烧越旺。
　　“既然你讨厌我就不要过来跟我说话啊，”宁程予也没有停下的意思，“你为什么要管我呢，我这次又没有碍你的事了，无论怎么样，桐紫星也回不来了……”
　　“住口！”安毓然也不知道自己为什么会突然凶他打住他准备说下去的话，到后来，安毓然都很后悔。
　　宁程予似乎失望地看了他一眼，抓起桌上的酒壶一饮而尽，脸上随即出现了那种难以忍受酒味辛辣的表情，“啊，好难喝。”宁程予极小声抱怨了一句，然后头也不回地跑了出去。
　　“爷，快追吧。”刚刚被他训斥走的女子又从身边经过，稍稍停顿下来对安毓然开口道，“我们这些娼妓，您们是瞧不上眼，说的话也上不了心，但是啊，纱儿越是在下面，就越看得清，越是了解，越是懂的了，敬得起那些大人们不认可，不承认的东西，爷，您真是喜欢那位公子呢。”
　　“走开。”滚的另一种表达。每一次的失态都是因为宁程予那混蛋。
　　只是两个有气无力的“走开”，纱儿就看出了全部，她也不怒，似乎早已学会了隐忍，只是有些得意的一笑而已。
　　安毓然没有闲情再注意她脸上的表情，转身快步走出倚春楼。
　　“爷！爷！那位公子的酒钱啊！”老鸨一副火烧眉毛的样子追在后头喊。
　　“妈妈，我说您就算了吧，刚那位公子丢的银子你拾去的也不少不是？”纱儿说着又笑盈盈地迎向另一位刚进门的男子。
　　“臭丫头，就知道胳膊肘向外拐。”老鸨小声咒骂了一句，但神情间却是疼爱。
　　“谁让那俩公子生得都那么俊呢。”纱儿回头朝老鸨吐了吐舌头。

第十章
更新时间2011-1-13 16:47:52  字数：2934

　临易的大街上似乎不缺少热闹和繁华，并不比京城的夜市逊色多少。
　　安毓然在街上东张西望，不想错过每一个卖小食的摊子，不想错过每一个看见宁程予的机会。刚刚在倚春楼拿到任务的他也无从顾及和思考下一步的计划。连他自己也不知道刚刚为什么要这么的生气，真是因为宁程予没背《礼记》？应该是真的。安毓然是这么想的。
　　奔奔走走过几条街巷后，安毓然终于停了下来，
　　那个人，应该回家了吧，他自己回家了，没再黏在他身边。
　　倚春楼红瓦铺成的房顶上，两个身影稳稳地站在上面。
　　“门主，您不要紧吧。”
　　“没……没事。”
　　很明显，门主醉了，冷天不知道他们的门主喝了多少，酒量又是多少，凭他的猜测，他们的门主酒量一定很大，所以这次一定是喝去了一坛。
　　实际，只是一坛中的半壶，还是桂花酿。
　　“属下已通知所有负责人，中秋十五南门巷集合。”
　　“嗯，嗯……哈，所有人应该互相认识一下了。”
　　虽然看不清门主的脸，但冷天能从宁程予的声音里听出些无奈，听出几分忧郁。
　　其实门主也不是时时刻刻都那么自信的，冷天还以为他们伟大的门主在为这次行动而担忧。
　　在安毓然回到临易支付安排他们住下的府邸时，随从的丫鬟告诉他，世子已经回房里睡下了，安毓然最终还是决定不去敲开那扇门。
　　日子过得很慢。
　　“毓然啊，中秋节就快到了，你爹怎么还没到。”老王爷坐在躺椅上，看着院子里的葡萄架，上面还没有结葡萄。
　　“应该是路上耽搁了，而且路途也遥远。”
　　“没事儿，跟你伯父过，回头让阿忠，小贤多买些月饼糕点还有你最喜欢吃的五香绿豆干。”
　　“呵……呵呵……”安毓然还记得广西的那两车绿豆干，小时他跟宁程予说自己喜欢吃他们府上芸娘做的五香绿豆干，宁程予便每逢佳节都送他好多，现在他已经看都不想看见了。
　　若中秋十五佳节，只是吃些月饼最多吃些豆干，过个团圆夜，倒也生得惬意，只是自己还有要务在身。刘宽谋反的罪证和他的老巢就藏在这临易城里了。
　　犹记那夜歌姬唱的词，虽那曲儿都已经有些模糊了。
　　晚上，安毓然坐在院落里，脑子里想了很多，他担心那些在京城里的弟兄们。他的身份一直被隐藏的很好，如他一般，那些兄弟们的身份也都被隐藏的很好，虽然都未曾见过真正的样子，甚至连真实的姓名都不知道，但彼此之间似乎都存在感应般的在为自己的弟兄们担心着。京城里的育璧门成员现在要做的就是牵制住刘宽，稳住局势，并不是件轻松的活，一旦斗争爆发，死伤就一定会有。
　　刚刚放下兄弟们的事，安毓然便不自觉地想到了宁程予。这几日都不怎么见他，见面也只是随便应付了事般的笑笑，眼睛都没来得及弯起来笑容就收了回去，安毓然心里莫名其妙的忐忑，他开始怀念那个笑，以前的每一次都是宁程予为安毓然的笑倾倒，每一次安毓然笑起来的时候那双凤眼都尤为的迷人，宁程予便不自觉地吸鼻子。
　　宁程予曾说，“安然，你一笑可以倾国。”
　　安毓然曾回答，“宁程予，你一笑可以清城。”
　　宁程予曾说，“安然，你一笑，朱唇齿白。”
　　安毓然曾回答，“宁程予，你一笑，龇牙咧嘴。”
　　而现在，安毓然也不知什么时候开始想念那个意思总是简单明了，干净得让人不忍亵渎的笑。
　　迷人到让安毓然想拥有。
　　安毓然把风吹乱的头发别到耳后，在忽然看见阿丁因为小莲和阿良玩跳子儿而生气后，他也许明白自己为什么会在倚春楼生气。往日潇洒的京城才子自己如今都感叹自己现在的优柔寡断。也是自己经历了太多，才知道什么对于自己才是最重要的，什么是自己最珍惜的。最诡异的是，不知为什么，和宁程予在一起的时候总感觉到很安心，就像……和门主一起执行任务同生共死同甘共苦的时候。
　　当他站起身往回走时，却发现习惯早睡的宁程予房间的灯已经灭了。
　　心中扬起的勇气不知去向的消失了一些。
　　有些事一定要趁轻狂时去做，错过了就再怕没勇气去做了。
　　“安公子，有人找你，说叫慕容……大爷。”小莲低着头不敢看安毓然，只偶尔抬头偷瞄两眼，脸就红的不行了。
　　“我知道了，谢谢。”
　　“哦，不用不用。”小莲赶忙摆摆手，转身就跑走了。
　　安毓然停下了描摹景致的笔，去见那个一直让他觉得目的不单纯的慕容里。
　　一个头发随意绾起的少年站在门口，“小孩儿，来了啊，去我们家吃饭去吧，我请你。”
　　“不去。”
　　“嗦什么，你必须去，要不明天你这朱漆大门门口就多条大坑你信不信？”
　　安毓然白他一眼。
　　“对了，那个粘你屁股后面的小鬼不用来，我嫂子没准备那么多米，朝廷养得起米虫，我可养不起，这餐就当谢你给的银票。”慕容里吊儿郎当地说道。
　　“你不是说不会谢么。”安毓然的眼神黯淡了一些。
　　“那是不会谢多给的那五十两，本来的那二百两还是要谢的。”
　　“既然你诚心诚意的邀请了，我就大发慈悲的答应你，也算为了防止府上门口的土地被破坏。”安毓然敲敲手里的折扇。
　　他不怕慕容里会耍什么花样，慕容家的人除了力气出奇的大之外，武功招数和内功程度并不行。不过，一路上，那人倒也没耍什么花样。
　　两个人一前一后走到一户普通民房前。
　　“到了，进去。”慕容里朝安毓然说道，然后推门而入，“哥哥，嫂子我带人回来了。”
　　一个身形健硕皮肤黝黑而且五大三粗的青年从房里出来，“安公子，小生这厢有礼了。”
　　“……”
　　那人把手在衣服上擦擦，然后伸出手来。安毓然把手搭了上去，与那人礼貌的握了握手。
　　“这是我哥，王主玉。”这名取得全在那一点往哪放了。
　　“这是我义弟，慕容里。”那人接道。
　　“幸会。”
　　“笑笑，菜好了没，安公子来了。”王主玉朝里喊了一声。
　　“嗯，好了好了。”一个顽皮可爱的声音从厨房的方向传来。
　　不一会一个活泼俏皮的盘发姑娘就端着冒着热气的菜走了进来。
　　“安公子？没想到你真是那个安公子啊！”那姑娘一见安毓然就如见故人一般的惊讶道。“您一定不记得我了吧，我以前是桐府的丫鬟。”
　　“桐府？紫星姑娘？”安毓然脑海里突然浮现出那个秀气美丽少女的微笑，却唯一少了让人有想拥有的冲动。
　　“对啊，我以前是小姐身边的丫鬟，不过我现在没在桐府了，因为我相公要留在临易。”姑娘已经为人妻，说话还是一样的直接大方。
　　两个人完全把另外两个人晾在一边。那位王主玉终于不甘寂寞道，“娘子，先端菜上来吧，你们可以边吃边聊。”
　　“哦，好，那安公子你先坐着吧。”
　　不出一会时间，一桌子菜就上齐了，不如王爷府的那些玉食，但每个菜都很精致，辣椒炒肉，黄瓜炒鸡蛋，清炒苦瓜……王主玉一个劲儿的往他媳妇儿碗里夹菜，弄得那姑娘都有些不好意思。
　　“那个粘人的小弟弟呢？”
　　“小弟弟？”
　　“嗯，就是那个笑起来眼睛会弯很可爱很可爱总跟在你身边的那个。”
　　“我没让他来。”慕容里插嘴道。
　　“哼，你烦人啊你。”叫笑笑的姑娘站起来打了他一下，然后王主玉又去给慕容里揉揉被打的地方。“说真的，以前跟着小姐的时候我还喜欢他来着呢，总背着小姐偷偷跟着他，但我都不知道他的名字，不过没关系，因为我觉得他人不仅可爱，还很体贴很善良……”
　　“娘子。”王主玉终于忍不住了。
　　“等会儿。”笑笑不理他，继续说，“我还记得那次哦，你和小姐上山，小姐突然想吃桑葚，他听见你要去采啊就一个人偷偷跑去帮你采，结果没站稳，摔了一个狗吃屎，哈哈哈哈哈。”姑娘笑得很豪放，旁边的王主玉干醋吃的最都苦了。
　　安毓然蹭的站起来，吓了慕容里一跳。
　　“你干什么你，我好不容易从我哥筷子底下抢到一块肉又被你给吓没了！”
　　安毓然没有任何反应。
　　“不好意思，我有事先告辞了。”
　　错过的事，在错过之后一样可以去把握。
　　临易居民的屋顶上有一个急速穿越的身影，直到穿到一间华贵的屋子前停下，红漆大门很好看。
　　

第十一章
更新时间2011-1-15 18:06:30  字数：2253

　安毓然走进庭院时，宁程予正在池边逗着池里的鱼儿，他总喜欢在岸边跺脚，把鱼吓跑。安毓然站在他的身后看着这熟悉的场景。
　　终于开了口，“程予。”
　　安毓然的突然出把宁程予吓了一跳。
　　“嗯？”宁程予回过身，眼睛睁得很大地望着安毓然，一副吃惊的样子。
　　安毓然抿了抿嘴，朝他走近。
　　“我想……我喜欢你。”
　　不再需要做任何的粉饰，像宁程予每一次道歉时简单的对不起。只要听者明白就好。
　　沉默，宁程予仰头看着比他高出一些的安毓然，依旧沉默。池里鱼儿尾巴划水的声音都听得异常清楚。
　　最终宁程予嘴巴动了动，却没有说话。
　　安毓然苍凉地笑笑，原来都是自己在自作多情啊，其实宁程予对自己的只是依赖，仅此而已吗？
　　宁程予终于发声，“嗯嗯嗯嗯嗯！”鱼儿又被这熟悉的大嗓门吓得游回了池中。
　　安毓然笑了，虽已近黄昏，他却笑的灿若朝阳。
　　倾国倾城胜莫愁。
　　宁程予看见那个带着美不胜收的笑容的嘴唇渐渐靠近，最后直到看不见，自己的嘴唇却是一阵温热。
　　夕阳很美，安毓然的笑很美，他发现宁程予嘴里的糖很甜。
　　从那次亲吻后慌乱逃离后，两个人见面也还是和以前一样，只是大家都觉得安毓然虽然还是一样的冷淡，但对宁程予却不同，而且是大不同，甚至可以说得上的呵护着一般，基本在每一件事上。
　　九王爷从那天以后就一直觉得有什么地方不对劲，但也说不出个所以然来。
　　就比如说，
　　临易知府上次来探望老王爷，老王爷便让与之随行的知府家那位心高气傲的大儿子给宁程予介绍一些当地的民俗和史实。和安毓然、宁程予坐在一起的时候，那位知府家的大儿子就对安毓然投去挑衅的目光，安毓然全然不理会，这种目光安毓然从入学堂起就不知道接了多少。
　　知府家自我感觉良好的大儿子津津乐道的讲着，激情洋溢，唾沫横飞，宁程予的脑袋就在高亢的说话声中耷拉了下来，没过一会儿宁就完全靠在安毓然的肩头上睡着了。
　　知府家大儿子怒了。
　　“你把他喊醒来！”知府家大儿子对安毓然说道，他自然不敢触怒王爷家的人，但安毓然一介商人之子，在地位上，这位知府家大儿子自觉胜人一筹所以发号施令一般对安毓然说道。
　　站在门口的九王爷听见后刚准备进去好好教训一下那两个说话不客气和睡觉的小子，却立马听见安毓然不急不慢地说了一句：“你自己把他弄睡着的你自己喊。”
　　之后就看那说话不客气的小子气呼呼地走了出来，安毓然的手搭上那睡觉小子的肩膀拍拍，继续看自己手上的书。
　　老王爷瞠目。
　　再比如说，
　　那次老王爷从书房经过时，看见安毓然和宁程予在屋里看书，听了一会是宁程予在背诵《礼记》。
　　“我还是背不出来。”宁程予摇摇头，偷看了一眼安毓然。
　　“那先写几遍吧，写着写着就会背了。”安毓然握住了宁程予的手开始一笔一划教他写字，“妻、子、好、合，如、鼓、瑟、琴。兄、弟、既、翕，和、乐、且、耽。”
　　“兄弟既翕，和乐且耽。”宁程予跟着重复。
　　老王爷结舌。
　　这两个人的关系什么好成这般，而且一向与人之交淡如水的安毓然居然如此热心关切地教自己的笨蛋儿子。
　　最后比如说，
　　中秋前一天的下午，宁程予跑去敲安毓然房间的门邀他一同出去玩，本来老王爷让换好衣服的阿丁等着被拒绝回来的儿子找他陪着，但不久却看到最讨厌热闹和吃甜食的安毓然居然笑眯眯地和宁程予一起出去，临出府时还对宁程予说，
　　“不用拿这么多了，听说临易这边的有一家杏仁甜酥做的很好吃，等会我们去吃。”
　　然后两人一前一后地出了门。
　　“王爷，您没事儿吧。”
　　“老薛，刚刚走的是毓然和我们家小儿子吧。”
　　“对啊，是世子和安公子。”
　　“你不觉得有点奇怪吗？”
　　这个问题问在薛伯身上就完全是问错了人，薛伯完全已经被这两个人锻炼出对任何离奇的事情都习以为常的本事了。
　　“没有啊，老奴觉得很正常。”
　　这样的日子过去了三天，虽然只有三天但对于这两个人来说已经很满足了。
　　在中秋节的前一天晚上，月亮已经很圆很圆了，安毓然半卧在床榻上看着窗外，现在的宁程予一定已经睡了，他一直都有早睡的习惯，安毓然想到这心里一暖。不过突然敲门声传来，打断了安毓然的神游。
　　“谁？”安毓然懒懒地问道。
　　“安然，是我。”从门外传来的声音里透着几分紧张和小心。
　　安毓然很快起身去把门打开，他的头发已经散了下来，也换上了白色的睡服，慵懒得好看，不是平时那个翩翩然的才子，此时却是位风雅的公子。宁程予吸了吸鼻子，安毓然笑笑。
　　“什么事？”安毓然微微俯身，轻轻吻了吻他的嘴角，把他牵进屋子。
　　“你怎么还没睡啊？”宁程予问道。
　　“这应该是我要问你的吧，你平时不是很早就睡了吗？”
　　“哦，我今天想晚点睡，看你房里的灯还亮着，我觉得你好像饿了，我就过来看看你。”说着就拿出一大堆吃的，马上被安毓然拿了丢在一边。
　　“你想多了，我平时都很晚睡。”实在不想给眼前的人徒增烦恼，安毓然只好随口敷衍道。
　　“哦，我最近是想的挺多的，真怕一夜白头。”宁程予一脸担心。
　　原来是这样，难怪宁程予的头发又黑又亮，看来是十几年都没想过什么事。但安毓然没有把这感叹叹出来。
　　“安然，你不用担心，无论什么时候，我都会保护你的！”宁程予一脸正经地对安毓然说。
　　“好好好，我让你保护。”说着把宁程予抱在怀里，完全没把他的话当真。宁程予身板很小，但也软软的，不抱还好，一抱就感觉腹下一热。
　　“你……现在想睡吗？”
　　“想。”宁程予毫不犹豫地回答。
　　安毓然一冷。
　　“我在你这睡好了。”宁程予说完就爬到床的里边，只占了小小一块位置，空出一大片给安毓然。
　　“还没用清水净口吧，你又吃甜食了。”安毓然眯着眼睛看着宁程予耷拉下来的眼皮。
　　宁程予没回答，显然平时一定是倒头就睡。
　　“呵。”拿他没有办法，安毓然吹灭了桌上的灯，躺到床上搂着他，很快，也睡着了，睡得很安心。
　　“安然，我会一直保护你的。”也分不清是宁程予的梦呓亦或是承诺。
　　

第十二章
更新时间2011-1-16 13:04:54  字数：3443

　中秋佳节的早晨。
　　安毓然醒来后，就去宁程予的房间，帮他拿了一套衣服过来，放在床边，顺便拿来了一些他爱吃的点心，自己洗漱后就坐在一旁安静地看书，等他起来。
　　一直到中午，宁程予才慢慢睁开眼。
　　“中秋嘉好。”
　　“嘿嘿。”宁程予一个傻笑，煞了所有的风景。
　　“衣服在那，等会去换吧。”安毓然冷冷道。
　　“哦。”宁程予飞快下了床，拿起衣服跑到屏风后面把衣服换好，安毓然又是一冷。
　　“毓然！”一个中气十足颇有磁性的声音从门外传来，宁程予从屏风后面探出半个脑袋，大眼睛盯着安毓然，“伯父！”
　　安毓然把搭在屏风上的衣服往里一扔，把他脑袋也按了进去。
　　“我爹来了。”脸上满是惊喜，“你现在里面呆会儿，别出声。”安毓然小声对宁程予嘱咐道，随后匆匆的跑向门口把门打开。
　　他总觉得自己什么都没干为什么要躲啊。
　　“毓然。”安爹轻轻抱住了安毓然。
　　“爹，总算能在中秋的时候见着你了。”安毓然摸了摸父亲的背。
　　“路上耽搁了些，正如你说，总算今天赶到啊，毓然，爹想你咯。”安父放开环抱着的手，“毓然，快去收拾收拾去吃午饭吧，你伯父准备了好多好吃的，爹也给你和程予带了不少好东西。”
　　安父说完最后一句话，安毓然听见房里一阵O@。
　　“爹，您先去吧，我等会就来，您先去和伯父下下棋。”
　　“好，那我先去找你伯父，你快点来。”即使到知天命之年，凭安父的轮廓还是能看得到当年的俊朗。
　　待安父的脚步声远走之后，宁程予迫不及待地从屏风后面跑出来。
　　“去吃饭吧。”宁程予怀着期许的目光对安毓然说，谁不知道他是对那个安父口里的“好东西”念念不忘。
　　若称中午的午膳是美味佳肴，那晚上正餐的菜色就可以算得上是饕餮大餐了，各种光是看上去就垂涎欲滴的菜品铺陈在圆桌上。
　　“安朔啊，两年都没见了，盼你盼了好久才把你盼来。”九王爷一边喝着上好的陈年老酒一边寒暄着。安父名安朔。
　　宁程予在一边吃的开怀，要不他一定会说，“安然啊，两年都没见了，盼你盼了好久才把你盼来。”
　　“是啊，儿子们都长大了，那时这么点大的小程予也长大了，”安朔用手比了一个和凳子差不多的高度，手再往下比一些接着说道，“当时只有这么大的毓然也长大了。”
　　安毓然直了直身子。
　　“这么大了，到时候就等着这俩娶媳妇儿了，到时候让这俩小子一块成亲，喜上加喜一定热闹啊。”安父的脸因为酒的原因有些微红，说起这些来的时候脸上就更泛红光。
　　“咳咳。”宁程予呛了一口。
　　安毓然赶忙帮宁程予拍背顺气。
　　“没呛着吧？”安毓然问。
　　“没……没有。”
　　“爹，我们会一块成亲的。”安毓然邪邪地勾起一边的嘴角，桌底下的手握上了宁程予的右手。“谨遵父命。”
　　安朔被儿子的口气吓着了，“我没说错什么吧？”他低声询问坐在身旁但九王爷。
　　“没有，这俩最近就这样了。”
　　老王爷从安朔的表情里看见了曾经几天前的自己。
　　“安然，我要吃饭了。”被握住右手的宁程予小声说。
　　安毓然再次一冷。
　　“用左手吃！”换来一声低吼。
　　“哦。”宁程予用左手拿起筷子，开始艰难地吃饭。
　　安父与老王爷开始举酒对饮，当看向桌面时，却已是杯盘狼藉，在宁程予左手下不听使唤的筷子，就这样把碟子上的佳肴夹起又落下，最后桌上也铺上了一层。安毓然看见二位父亲大人惊讶的面色，笑着松开了宁程予的手。
　　“刚刚刮风了。”安毓然解释。
　　老王爷觉得最近自己的理解力在接受着极限的挑衅。
　　第一次对饭桌恋恋不舍的安毓然，愀然走出王爷府，向南门巷走去。
　　南门巷巷口。
　　一个蓬头垢面、衣衫褴褛的乞丐坐在地上，凌乱不堪的头发几乎遮住了全部的面容。前面一只残破的碗里有些绿色糕点的碎末。大家都在家里过中秋，南门巷这边本就人家少，街上并没有多少行人。
　　安毓然用手捂住口鼻，似乎一副嫌弃的样子走过去，俯下身，把用牛皮纸包裹着的糕点递给乞丐，如同路上一个施舍饥寒交迫的乞丐的寻常善人。
　　乞丐看了眼安毓然手里的东西，“巷子里的废货铺子，从左边的弄堂下去。”乞丐沙哑的声音只响在安毓然耳边的范围。
　　“嗯。”安毓然直起弯下去递东西的身子。
　　“谢谢，恭喜发财，一生平安，谢谢，谢谢您啊。”乞丐说完烂熟于心的吉祥话后就开始狼吞虎咽起那包点心。
　　安毓然拐进了那个无人的巷子，放下捂住半张脸的手，拿出一块面巾系在脸上。他马上便看到了那家铺子，四处望望，转身走进了旁边狭窄的小道，敲响了那张几欲坍塌的破门板。
　　咚咚咚
　　“打烊了打烊了。”里面传来一阵不耐烦的声音。
　　“阿叔，是我，阿毛的表哥。”安毓然回答。
　　门打开了。
　　里面有五个人，油灯在一旁燃烧着，安毓然心头一惊，其中四个人的脸竟毫无遮拦的展示在他面前，他把手里的短刀握紧了些。
　　“人来齐了，大家互相熟络一下吧。”那个唯一蒙面的人说话了。声音透着几分因为刻意改变而不自然的怪异，不用猜，一定是门主，安毓然的手又松了下来。
　　安毓然虽然没有迟到，但毕竟是最后一个来，他马上摘下蒙面巾，微表歉意抱拳道，“在下安毓然，南部负责人，子子是也。”
　　从他摘下蒙面巾的那一刻起，就迎接着众人惊艳错愕的目光。京城第一大才子，几乎人尽皆知，也都更闻其相貌如同其才气，出众惊人，可谓惊才风逸。今日一见才算真正了然，绝无半句夸张之意。更何况听闻上去文弱的风流才子竟然也是育璧门南部分舵的负责人。除去门主之外，其余几人的眼睛就一直盯着安毓然不放了。安毓然倒没不自在，自己也算是司空见惯浑闲事了。
　　他不在意，不代表有个人不在意，不出一会儿，一个不算庞然的身影就遮去了自己眼前的景物，“大家接着介绍一下。”门主大人“不经意”的出现挡住了大家的视线。
　　气氛不对，见好就收。
　　“在下伍达云，雍州人士，代号暮山，淮北负责人。”一个农民模样的魁梧少年急忙上前一步介绍道。
　　“我叫初雪，东部负责人，门内人称……”那位说话的姑娘脸上有些红晕，东部负责人，安毓然与其共事过几次，做事雷厉风行，见真人倒是个看似柔弱的女子。至于那个代号……“二壮。”那姑娘快速说完后怨恨地瞟了一眼门主宁程予，本来她给自己取的代号叫小雪，门主说代号要和本人的形象差得远些才更保密和安全，于是就亲自题了个“二壮”给她，初雪姑娘长得白白净净，秀气可人，如今看来的确是与“二壮”这个名字的感觉相去甚远。
　　安毓然有些理解初雪的感受，子子这个代称也是门主在他入门后给她取的，一开始觉得这个代称颇像小孩子，但后来也就习惯了，本来自己对于这些东西也不看重，现在对比起“二壮”，自己还是要好上许多了。
　　“门内人称狂宇，三秦负责人，实名，王主玉。”安毓然抬起眼眸望向那人，刚刚一进门就觉得眼熟，闻其介绍后脑海顿时浮现出那个只会帮媳妇儿夹菜的青年，慕容里的义兄，王主玉，曾与其有过一面之缘。王主玉看见安毓然看向他，也知道此人定是想起他来了，二人相视一笑。那人眼神中已全然不是那个自称小生、有些惧内和近乎谦卑的眼神。
　　还真能演，安毓然心里叹道。
　　“在下徐诚明，代号冷天，门主联络员。”蒙面的门主旁，一名俊朗的男子道。
　　“大家不用担心，此次行动中的六位兄弟……”宁程予看了眼初雪，也就是二壮，“以及姐妹，”宁程予补充道，“都可以完全的信赖，让各位负责人表明真实身份也是为了日后不再是同僚之后，路上见面好打招呼。”
　　“门主又怎知我们中没有敌方的人呢？”初雪插嘴道，报一箭之仇。
　　“我猜的。”初雪忽然觉得箭又捅了自己一下。
　　大家都没再说话，门主做事一向做得稳妥，作为育璧门的大当家即使这么说，大家也都感觉沉下了浮着的心。门主的话其实已经证明他已经有了判断的根据，而且，十分有把握，绝对不可能是猜的，门主这么说只代表他不想详述他知道的原因。
　　关于是否自己内部有内鬼的怀疑并不是没有根据，虽然育璧门的保密措施一直做得很好，但若人心主动叛离，育璧门也会遭遇背叛。只要是有人参与控制的环节，漏洞是一定会有的。
　　几个月前那次清除刘阐的行动，就是因为甲组组长的出卖导致甲组八名兄弟全部牺牲，幸好他并不知其他组组员的信息，在他想要更进一步引领刘阐一党进犯育璧门时，毓然巧破其奸计，将其一举歼灭，同时消灭刘阐一党。就在那一次，安毓然的手臂受了重伤，完成任务后为了不让人发现，安毓然一直自己悄悄治疗，因为上药不便，又只能遮掩不能透风，所以导致伤口溃烂，一只手险些废掉。
　　不止他一个，育璧门的成员都要经历各种各样的危险。
　　从那次后，宁程予便以其人之道还治其人之身，安插了一个厉害的角色在朝中，正是前不久连升三品的王建迭。朝中皆知，他为刘宽一党，却无人知，他是育璧门中愿为伸张正义抛头颅洒热血的汉子。他现在的官位也正是刘宽亲手提拔的。
　　另外，每每与安毓然进行信息交流和向组织传达朝中主要信息动向的也正是此人。
　　人如其名――王间谍。
　　育璧门内确实还有内鬼，这是王建迭给的信息，宁程予对此了如指掌，这人，并不在他们六人之中。
　　

第十三章
更新时间2011-1-17 15:07:18  字数：2688

　“好，这次任务是攻入刘宽在临易的老穴，拿到罪证，销魂军火。”门主的声音里透着不可战胜的笃定。
　　“那现在我就说说此次的任务分配了。”宁程予紧接着道，“这次我们六个人分成三组，二壮，冷天，你们一组。”宁程予看向他们。
　　“是，门主！”异口同声的回答。
　　“暮山，狂宇，你们一组。”
　　“是，门主。”二人齐声回答。
　　“我还是和子子一组。”
　　“是。”孤零零的声音响荡在四周。
　　他们一直都是搭档，他们那一组本有三人，还有一人，雨荷，大明湖畔酒楼的掌柜。正是那次牺牲的八名兄弟们中的一个。
　　“大家不用担心，们的联络员会通知三秦地区的成员去接应你们，倘若真的要最后一搏，我们还有我们的兄弟们，大家不用担心。”宁程予扫视了一圈屋内，大家的眼睛中也都是坚定，但当他扫过安毓然时，心里却是一沉。
　　宁程予小小地停顿后又继续说道，“二壮，你和冷天负责去拿取刘宽私改官税，官粮价格以及地税的账本。这些东西都放在他临易纳的小老婆那儿，此人擅长暗器，几次我们的兄弟都因为那女人所制得的暗器受伤，上次行刺九王爷一行人也用了他们特有的扁菱形暗器，所以你们一定要小心，尽量智取。”
　　“是，门主！”二人回答的很是干脆。
　　“狂宇，暮山，你们负责销毁那批军火，军火所藏地就在城西口的枯井底，你们要做的就是引水。旁边的卫城河离那不远，挖一条引水渠就能引水，至于挖沟，狂宇，你知道谁能胜任。”宁程予挑挑眉，眼神带着点戏谑。
　　“不行！”王主玉声音不算太大，但在不大的屋子里却足够让每个人都听得一清二楚。其他成员齐齐望向他。
　　“太危险。”他别过脸尽量不去看门主。
　　气氛僵硬了一会后，那阵怪异的声音打破了沉默。
　　“应该有人跳出来激动拉着我的手说‘我愿意，王大哥你不用管我’之类的。”宁程予叹息。
　　又恢复了沉默，比上次更静的沉默，连心跳声都没了。冷天觉得有点冷。
　　“狂宇，你先别激动，”冷天赶紧热场子，“引水的道，你那位小兄弟已经挖好了，而且很安全，至于他为什么会知道……”冷天皱了皱眉，“他和太子好像相识，太子与他说起时，他便主动提出要帮太子这个忙。”
　　冷天说的时候觉得有些心虚，因为那天的场景是这样的：
　　“小里，你去挖那条渠吧，只有你能不动声色很快的挖好。”太子的语气近乎于撒娇。
　　“不去。”英俊的少年熟视无睹般。
　　“当帮我一个忙。”冷天看见太子的嘴扯出了一个最大的弧度。
　　“不帮。”那少年继续拒绝。
　　“以后你想要什么花，都可以去我宫里拿！”太子咬了咬牙。
　　“食人花。”少年几乎没有思索就回答道。
　　“换一个吧。”太子的最大弧度已经压缩了。
　　接下来就是以极快的速度进行的对话，要不是冷天内力好，一定听不清他们在说什么。
　　“棉花，麻花，豆腐花，你宫里种了吗？”
　　“慕容里，你别欺人太甚，小心我烧了你铺子！”
　　“什么？风太大我听不清楚。”
　　“我明天就给元臣指婚！让他嫁给我二皇兄。”
　　最后冷天就看见那个带着紫色耳钉的少年心不甘情不愿地朝城西方向去了。太子骑马跟在了他的身后。
　　那少年又回头喊了一句，“姓宁的，下次你要再敢喊元路辰嫂子，我就把你寝宫底下挖成马蜂窝！。”
　　谁又知道他们之间发生过什么故事呢。
　　冷天跟着太子来到了城西的枯井处。那个少年已经下去了。
　　“太子陛下，这人真的行吗？”冷天还是忍不住冒昧地问道。
　　“他一定行的。”太子眯了眯眼睛，看着偶尔从井口里泼出来的土渣。
　　果真不出半柱香的时间，少年就从井里出来了，的确在这么短的时间内是不会有人发觉，更不会有人想到。所以，一切都很顺利。
　　昏暗却不阴暗的屋内，王主玉不再说话。
　　“至于我和子子，我们要去找一个人，一个能影响到三秦兵权交付到谁手中的人。”宁程予看向安毓然，安毓然将眼神也轻轻落在他的眼睛里，两人对视着。
　　“是，康全？”安毓然的语气倒是很平淡。
　　“不是。”
　　王主玉插道，“难道掌握三秦之地兵权的另有其人？”王主玉自己都可以回答自己，不可能。
　　“不是。”宁程予看见大家的眉角都抽了抽，决定不再卖关子，“是能掌控康全的人。”
　　“难道和两年前康家一家满门抄斩的案子有关？”二壮问。
　　“嗯，太子此次来临易就是为了收复三秦的兵权，兵权现在就在康全的手中，当年康全一家被害，正是刘宽所为，他嫁祸给当时的右相并且自己佯装好人，一手栽培康全，像康全这种莽夫，不加思索便认其为恩公，此后一直愚忠于自己的主子。太子要做的只不过是来临易找一个人还康全一个真相，所以，即使现在的太子没有让自己手下的人掌有雍州三秦之地的兵权，这兵权也自然最终到了他手中。”
　　“刘宽知道吗？”安毓然问，大家齐齐望向他，因为安毓然总能抓住问题的关键。
　　“暂时还不知道，所以我们要在刘宽知道之前找到他，把他安全地送到太子那。”宁程予意味深长地看着安毓然。“信息已经泄露出去了，我们的内鬼已经托人把信送给康全了，估计他很快就会知道。”
　　“那个人是谁？”暮山又补充了一个问题，但这个问题显然只能满足大家的好奇心了。
　　“康全的妹妹，那晚她也逃过一劫，后来被人收养，我们已经知道她现在在何处了，只要把她带出来就好。”宁程予说的听上去轻巧，但语气却有些沉重。
　　“什么时候行动。”安毓然淡然一笑。
　　“鸡鸣时分。”宁程予感受到了那个微笑里的安抚，淡淡地回答。
　　话音刚落，天空就已露出晨曦。
　　“保重！”窗外细微的光丝铺在六位成员的脸上。大家互相拥抱，做最后的道别。
　　一一惜别后，各个组都要去执行自己的任务。任务完成后，各个人也都将各奔东西。
　　临易城中一条狭窄的小巷里，两个人正快步地穿过。
　　“门主，这样总是戴着会不会有点热。”安毓然看着一只几乎蒙着整张脸的门主，忍不住说了一句。
　　“我怕吓着你。”宁程予真诚地说。
　　安毓然哭笑不得，“不会……我安毓然岂是以貌取人之人？”
　　“不大清楚。”
　　“……”安毓然不知道门主是真傻还是假笨，“那你还是戴着吧。”
　　“你把眼睛蒙起来，我就可以摘下来了。”宁程予咬着不放。
　　“算了吧，天气也不是很热。”安毓然后悔自己提出的话题。
　　“我这是棉麻的，天热也没关系。”安毓然听见门主的语气里带着些骄傲。
　　他抹抹额上的汗，心里极度抱怨门主罗嗦得很。抬头看看天，已经差不多快完全亮了，宁程予一定还在睡觉吧，他一定又会睡到日晒三竿，安毓然心想，也许可以在他醒来
　　前去喊醒他。
　　此时宁程予的房间里，锦缎面的被子下正塞着各式各样的枕头和衣服。从窗外看去就是一个贪睡的家伙正在蒙头大睡。
　　走到了街口，门主带着安毓然熟悉地向右转。
　　“子子，你知道吗？”门主并不看他，声音突然变得有些紧张。
　　“知道什么？”安毓然皱起了眉头，虽然声音显得怪异，但门主此刻的语气却甚是熟悉。
　　门主叹了一口气，声音马上松弛了许多，“现在，只剩下我们两个去完成这次任务。”
　　“为何？”安毓然问。
　　“因为我们门内的内鬼，正是……”安毓然一惊，他看见门主从背后不动声色地拿出一把剑，最终缓缓地指向他。
　　

第十四章
更新时间2011-1-18 13:26:01  字数：3100

　“这把剑给你。”宁程予把剑往空中一抛，“接着。”
　　安毓然伸手一接，剑握在了手中。拔出剑，剑身细长，印有些暗纹雕花，剑刃薄如轻翼。安毓然不禁叹道“好剑。”
　　“青铜锻造，慕容家生产，如假包换。”宁程予看着安毓然微微上扬的嘴角，心中也是欢喜。
　　“慕容家？”安毓然朝旁边的竹树稍稍挥了一下，竹子大概离剑的地方有几步远。剑气划过后树叶翩跹而落，可竹子却还是一动未动。
　　瞟了眼地上掉落的竹叶，“是，他说要是七日之内不满意可以无理由找他退货，但马车费要我们自己出。”宁程予扬起头。
　　虽不知道门主口里的‘他’是谁，但听这说话语气和腔调也猜得出七八分了，“谢门主。”安毓然再次看了看那把剑，又把目光放回到门主身上，“门主，你刚刚说的内鬼，是谁？”
　　“你的联络员。”
　　安毓然手里的剑颤了一下，但很快又握紧在手里。
　　“不用担心，王大人说，那人还没有把你的信息透露出去，可能是当做他自己自保的最后一张牌，毕竟也要防着刘宽一手。”宁程予过去轻轻握住了安毓然执剑的手，安毓然马上抬起头诧异不解地看着门主，宁程予面色微窘，现在他是育璧门门主，不是那个能对安毓然说“我也喜欢你。”的宁程予。虽然看不到蒙面巾下脸上的红晕，但气氛里仍能感受的到尴尬，宁程予不动声色地把手收了回来。
　　安毓然赶紧道，“所以门主你说，这次我们这组的行动只有我们两个去完成。”
　　“不愧是京……”宁程予没有再说下去，他想安毓然应该听腻了“京城第一才子”这句话了，于是赶紧改口，“京城一朵花啊！”
　　这次安毓然手里的剑哐当一声掉在了地上。
　　“不能动用你的联络员去通知我们其他的兄弟了，冷天又要加入这次任务，所以这次我们这一组的任务只能由我们单独完成，也就是，联系不到兄弟会接应。”安毓然见门主拍拍胸口，“没事，有我保护你，你不是一个人在战斗。”
　　安毓然捡起地上的剑，朝他欣然一笑，没有反驳他。“门主，无论如何，我都会与你同生共死，共同歼灭敌军。”
　　宁程予笑的很开心，他捂住了眼睛，因为生怕他自己一笑，那双会弯的眼睛就会暴露他的身份。
　　之后他肯定地说，“跟我走，现在我们去那户人家。”
　　其实若是熟悉，又岂是因为一双眼就辨不出人来？也许只是走过的一阵风都能让人辨出来。安毓然把剑收在剑鞘中，剑很轻，“是，门主。”
　　“嗯。”
　　宁程予率先跃上房顶，安毓然紧接着飞了上去。二人一路施展轻功，驰骋在各家各户的房顶上。
　　远边的朝阳渐渐升起，印衬着两个少年轻巧的身段。不久，二人便到达一户人家的房前，庭前种着些蔬菜农作物，篱笆把它们轻巧的围了起来。此时正巧有人从那间屋里推门而出，正是那家农户的主人，女子似乎刚起床，手里提着一个水桶，准备去井里打水。
　　待女子走了出来，宁程予便示意让安毓然过去，安毓然看了看蒙着几乎整张脸的门主，的确也觉得还是自己去比较好。便朝那人走了过去。
　　“大娘。”安毓然礼貌地喊了一声。
　　那个人一回头，安毓然差点掉井里。
　　“谁是大娘啊！你长眼睛没有啊！”河东狮吼般的声音刺破苍穹。
　　“冒……冒昧了，”安毓然小心地纠正自己的错误，“婆婆。”
　　“死小子！”
　　‘啪’的一个装着满满的水的水瓢朝安毓然飞了过去，安毓然一个侧身，就不偏不移地叩向了宁程予，宁程予湿了个透彻，面巾滑落了下来。
　　“哎哟，小妹妹你这是干嘛啦。”宁程予快速拿衣袖遮住了脸，“哥哥脸上长痘痘，见不得光啦。”
　　大娘模样的姑娘见状忙不迭地开始赔不是，“俏哥哥，对不起哦。”那女的声调完全变了样子。
　　安毓然忍住了一阵干呕。
　　宁程予趁机把面巾又系回了脸上。突然手上的动作缓了些，他听见了那阵远处的马蹄声。
　　刘宽果然知道了，比自己预计还要快。
　　“小妹妹，时间不多，我想问你，你……是不是姓康。”宁程予也走了过去。
　　那女子听后立马变得警觉了起来，握紧了手里的桶子。安毓然见状，补充道，“婆……大……姑娘莫怕，我们是育璧门的人。”
　　女子的手还是没松，这下安毓然分不清她是仍然没卸下警惕还是又想打自己。
　　“育璧门是啥玩意？”
　　二人顿时受挫，安毓然拍了拍门主的背表示安慰。
　　“既然不知道就算了罢，这信息有些不畅通，”虽然是对女子说的，但似乎更像是在安慰一脸灰的门主，“婆……姑娘！你马上得跟我们走，相信我们会保护你。还有，我们可以告诉你，你哥哥还活着，只不过改了名，叫康全。”宁程予稳住自己的语气。
　　“康全？他不是那个大将军！你以为这么好骗吗？我凭什么相信你。”女子一脸不相信。也难怪女子会没见过康全，既是好不易逃过一劫，避世不出，保护自己，也实属正常之举。
　　“正是康全将军。”宁程予未等女子说完就赶紧回答她。“原名康元桥，眉中有一颗黑色的痣。”
　　女子面露惊喜之色，安宁二人心中已有把握，女子已清楚他们来的目的。
　　“你再不跟我们走，刘宽的人就要来了。”安毓然表面虽然冷静，但自从他听到那远处的马蹄声后，他的心也开始狂跳了。“我们需要你告诉你哥哥一个真相，告诉他你们真正的仇人。”语气间有些催促的意味。
　　女子似乎在仔细地思考着，“你们给我个相信你们的理由吧。”
　　安毓然还在奇怪这女子听到关于自己仇人的事情的时候为何不怒，倒是一脸在思索什么的表情，就听见在侧边站在无法看到女子表情方位的宁程予一声喝，“他喜欢你还不够吗！”下下策，宁程予指着安毓然，安毓然听见自己狂跳的心停止了几秒。
　　果真这一招对“少女”很管用，
　　“真的？”大娘似的妹妹急切地问道。
　　“是的。”没蒙面的安毓然默契地说，他完全能体会门主的良苦用心，搭档好几年，每到关键时候就是用这招。说完就看见宁程予掳起那似乎沉溺了的女子准备离开。
　　却听见门主闷哼了一声，接着一声声金属摩擦的声音从四周传来，女子面露小人得志之色，“这一次，你纵是插翅也难逃！”
　　安毓然去没怎么理会女子的话，看着捂住流着血的肚子的门主，瞳孔无限放大。
　　宁程予在倒下的前一刹拾起周围几处脱落的碎篱笆木片飞向空中。安毓然这才回过神来，一个箭步冲向门主身边，把他护在身后。
　　接着伴随着几声惨叫，一批黑衣人划着刚刚勾住的钢索从天而降，惨叫声是因为其中四五个此刻在半路中绳索脱落，掉进了旁边的湖里。其中一个，更不幸地掉在了浇菜用的粪池里。由于那名刺客身型太大，池里的东西溅起了七八尺，刚刚好落到了旁边一名女刺客脸上，女刺客尖叫一声晕了过去，也直直地掉了下来。
　　女子见状，面露凶狠之色，又掏出菱形匕首暗器转而刺向安毓然。安毓然早有防备，抄起她放下的木桶挡去了暗器，接着拔出那把青铜剑刺向女子。正中要害。
　　“难怪丞相大人想不到，原来是你。”女子看着安毓然，缓缓倒在地上，吊眼圆睁。
　　安毓然顾不得这么多，扯下一块衣襟围在脸上，飞快地抱起门主，开始狂奔。
　　那一群黑衣人也从四面八方笼络了来，朝着他们追。安毓然手持青铜剑，轻功足尖点过几处房顶，就成功地跃出了他们的包围圈，留下底下的人相看泪眼。
　　前面尽是一片不大的樟树林，树木却是茂盛，安毓然舍去了出村的羊肠路，跑进了林子里。奔跑中，自己的腹部渐渐感觉到一阵湿热，看来血已经浸透了自己的衣服。
　　只是感觉到背后细微的风吹后颈，安毓然便抱着门主跳上了身边一块固定树干的松花岩上，让没来得及改变方向的追杀者直直的落入他的视线内。安毓然本不欲杀他们，只是捡起身边的碎石子打在来人的脚踝上，因为那被鲜血渗透衣服的湿热感而在心里忽然燃起对那些人的杀意，手上的力道又增了三分。一阵阵哀嚎声响起，那些人全都跪倒在了地上。
　　安毓然低头看着怀里因为自己动作幅度很大而磕磕绊绊的人，
　　“伤口很疼吗？”
　　安毓然用不大的声音说着，让怀里横抱着的人刚好能听到，眼睛睁开看着他，摇了摇头，便又累极了似的闭上了眼。
　　“不用这样抱我，我堂堂门主这样挂在人身上像什么话，睡一下就好。”明明无力还是假装着精神的音调，却怎么也不能让安毓然收住此时的无助。
　　自己决定当做没有听见，继续横抱着门主往树木更盛的林子深处快步小跑。
　　

第十五章
更新时间2011-1-18 13:40:56  字数：3246

　这时，又有人越过了他，到了他前面。这次安毓然却没有停留，他用抱住门主的手挽出一朵剑花，仅仅是用的手腕，就让剑行云流水般地舞了起来。剑刺向忽然才刚把剑头指向宁程予头部的黑衣人，黑衣人手中的剑被安毓然挑开，身体也向后仰去。不等他再站稳，安毓然用剑横着一划，黑衣人的两只手臂就都被划出了两条很大的血口子，尖叫一声，也倒了下去。
　　安毓然绕过他，后面追逐的人距离越来越近，前面的坡也越来越陡，再这样上去只会耗尽自己的体力，而后面追赶的人还能用钢绳攀爬。安毓然停下，把门主轻轻放在一棵很粗的樟树旁，让他靠着树干。还闭着眼睛的人深深地皱了一下眉头，却马上睁开了眼睛把眉头舒开了去。
　　看着已经虚汗淋漓的人，自己心疼的要命却不能说什么，再强烈的感情最后也只是在他耳边轻轻地说了句，“等我，我们一定会回去的。”
　　“无论回不回得去都要先完成任务。”门主威严道，“还好那大娘没刺中要害，而且刺得不深。”他知道安毓然在担心，虽然自己知道那一刺没让他断子绝孙，可已是让自己提气变得相当困难。宁程予拔出后背的剑要撑起身站起来，准备迎战。
　　安毓然的心狠狠揪了一下，并不明显地转换了他用力的支点，又让门主重新坐了下去。他撕下自己长衫下摆，紧紧地缠着门主的小腹，让血流的少一些。
　　“你一个人应付不来。”门主沉沉道，“我知道，他们人很多，何况，刚刚我已经睡了一觉，没事了。”
　　门主空出了那只一直捂着肚子的左手，已是通红。本来刺得是不深，但长度却足够，而且伤到小腹便不能过于用力，特别是提用内力。可刚刚那些糟木能削断钢绳，便就已不知又将伤口拉开了几分。
　　“门主！没有那套剑法，我一样可以歼灭敌人。”安毓然朝门主请命道，眉头深深地锁在了一起。
　　和门主搭档多年，两人共同执行任务时常用一套双人剑法，名曰气通山河，以执剑者相互之间的默契为练成剑术的最大诀窍。顾名思义，若执剑二者心意相通，默契相当，练此二人剑法气场雄厚，可通山河！
　　“等我倒了再说！”门主单膝半蹲在地上，膝头始终未着地。看着那男儿的执拗，安毓然不再阻止，力士脱靴，国研忠墨！
　　一群黑衣人跟着围了上来，他们看见二人满身是血的样子似乎觉得已是势在必得，眼神中有了些笑意，可对能准准确确拿木头片削断钢绳的对手，那些人还是不敢轻举妄动。宁程予不会理会他们的想法，用剑气向四周一旋，大力托起安毓然，安毓然得力纵身向上一跃，随后急速地向地面冲去，剑尖点地，手腕轻轻一转，再挑，一时间尘土漫天飞扬。安毓然启颜一笑，脑海里出现了些从前。
　　“我们接着‘礼之初’往后讲。”
　　“怎么‘偏’‘偏’‘跑’到那‘趴’着呢。”
　　此刻的扬起尘土有如他与宁程予再分开两年后的重逢，那时飞起的尘土，迷住了他的眼。
　　既然决定一洒热血，吾定舍命陪君子。
　　趁黑衣人见灰尘要入眼，便急忙捂起眼睛，安毓然手持青铜剑急速环过包围他们的圈子。剑痕是横向的，宁程予的剑开始纵向劈斩，与安毓然的剑痕形成十字形。这也是气通山河剑法的精妙之处，两人的速度要相匹，要在攻击目标未倒下的时候就划上纵向的一刀，否则若倒下一定斜度，纵向或者横向的力度就会减弱，或者，目标位置不准。
　　两个人从一开始屡试屡败，到后来无懈可击，中间有太多微妙的东西在改变。
　　一下，两下，宁程予腹下的血越来越多。随着横向的剑痕越来越深，那些纵向划过的剑影却越来越短。
　　好疼，腹下的伤口由于内力的使用，丹田用气，拉扯的更是生疼，宁程予终于没能坚持住，眼前一黑，晕倒了过去。
　　在尘土落地之前，安毓然戛然收了剑，快速飞步到门主的旁边，扶起他倒下的身子，眼神中不再是以往的镇定，而是慌张，挥之不去的慌张。那一圈，本是可以扫过他们所有的人，只是因为看见树旁那个倔强的身影。
　　在包围圈最侧边的位置，一把短刀飞来，正中安毓然右边的肩膀。安毓然再次快速用左手执起剑来迎战，显然，对手仍不止一人。
　　右肩的伤口被有意无意地拉扯到，渗出的血也满满往下蔓延，向一朵盛开的血色之花，衬托着安毓然尤为的俊美，壮烈之美。
　　看清来者后，才发现对手共有四人，那一大帮子，被他们战的只剩了四人。站在最左边的那人手迅速伸向裤腰带，试图从那里拿暗器袭击，安毓然看见后，一剑挑去，如那棵竹子般：那人身体未动，手已鲜血四溢。暗器掉落在地上，暗杀者一阵惨叫。
　　其他同伙见状，似乎也有些愤怒了，更是加大攻势。安毓然自己都不知道还能抵御多久，膝盖上又被狠狠地踢了一脚，他伏了下去，还是勉强让自己又借着剑的力量在那人准备大力踢他一脚的时候站了起来。
　　“倒要看看你还能撑多久！”其中一人已是势在必得，收回那条没踢中的腿，地上留下一个很深的足印。一边又朝他手臂一打，剑掉了出去。
　　“你们是刘宽的人吧。”尽量拖些时间。
　　男人一个巴掌准备打在安毓然的脸上，却被安毓然轻松地躲过了，即使没有力气，这点事还是小菜一碟的。那人倒是被灭了些士气，因为刚刚那一抡，本来力气是全部用在安毓然脸上的，这下，那些力气却让自己转了大半个圈，
　　“放肆，丞相大人的名讳是你叫的？”
　　“先看看这两小子到底是谁吧，神神秘秘，遮什么脸！看了是谁也就不用再留什么活的了！”一个女刺客嚷道，甚是泼辣。
　　安毓然已无力再吐出一个字，前前后后，应对将近二十个刺客，而且这次都不是什么省油的灯。气通山河的那一招其实已快是最后招式，本就是必杀，却没有在要除尽敌人的时候收住了攻势，但所耗费的力劲却丝毫未减。
　　旁边的男子走过来，再次在安毓然膝上狠狠踢了一脚，安毓然坐在了地上。此时安毓然已经感觉自己快撑不住了，最后的力气他并不想耗费在无用的抗争中，便任由那男子轻佻的掀去自己脸上的锦布。精致的五官显现出来，面如冠玉，凌乱的发丝是不是地飞起，更是恍若天人一般，风华绝代。四个人都看得痴了。面前先回过神的男子捏住安毓然的下巴，让他的头抬得很高。另一只手按住他受伤的肩膀，狠狠地用力。
　　“真可惜了。”男子调笑道。“等送到王爷那，废了你的武功，再把你卖了，也能捞上一笔。”
　　安毓然冷笑一声，自己的呼吸中都带了些血腥味。其实比起自己的筋疲力尽，比起自己肩上的疼痛，自己却更后悔更自责。
　　那女子终于回过神了，皱起眉头，拿着弯刀走了过来。“既然你们舍不得，那这活就我来干吧！”所以说，善妒的女人是可怕的。
　　一步，两步，走来的时候还恶狠狠地盯着其中一个看安毓然看得出神的男人。
　　安毓然用剑支撑起身体扑往门主身边，把剑指向刺客，还准备用最后的气力殊死一搏。
　　却看见四个人忽然全部倒地，胸口还插着他们自己准备的暗器――菱形形状的利器。此时，四把暗器，不多不少，如数奉还。
　　“刚好四个。”身后有气无力的声音。“还想留一个做纪念的都没了。”
　　安毓然回头，看见门主已经不知在什么时候从昏迷中醒了过来，正睁着含着笑意的杏仁眼看着他，真的很美。
　　“刚刚……你……废了那人的手，它们……就掉在了地……上，本来……就没什么力气，以为帮……不上什么忙，没想到还能……掉武器下来给我捡，看来我堂堂门主这点运气和眼发还是有的啊……”伴随着艰难的呼吸声，门主还在安慰自己的同伴，自己爱的人。“本来不打算醒来，呵呵，舍不得你卖给别人。”
　　那些暗器射中的位置不偏不斜，只适合近距离攻击的软薄型武器此时也竟几乎全部没入那些黑衣人的胸腔，安毓然看着那只因为一直捂住肚子而被染得鲜红的手，自己心里变得很害怕，因为不知这次又是动用了多大的内力，又把那伤口拉动了几寸，即使对于平时武功了得的门主，此时哪怕是用一点点，也是要消耗许多。可始终还是忍住了自己的眼泪，若这个时候自己先哭泣，眼前的故作轻松的人怕是最后坚持的信念都没有了。
　　至始至终，安毓然都没忍心揭开那层面巾，因为门主在前面被刺而晕过去前恶狠狠地嘱咐道，“你要是敢揭我的面巾，我把那女的嫁给你。”
　　没等门主念叨完，安毓然就卸掉自己的面巾吻了上去，隔着层布，但依旧感受的到嘴唇的温热，以为门主说，那是麻布的，夏天也不会热，很透气……
　　“既然没什么力气，就不要唠叨了，再说话伤口就扯到要害了。”安毓然宠溺一笑。“程予。”
　　那人终于晕了过去。
　　“我带你去找大夫，我们回家。”
　　最后的声音都有些颤抖，安毓然抱起宁程予，眼泪最后还是止不住的流了出来。
　　马蹄声终于近了。
　　

第十六章
更新时间2011-1-19 10:36:50  字数：3184

　第十六章
　　也是当安毓然准备做最后一搏的时候，有人从背后面拍了拍他，安毓然回头。
　　“公子，快跟我走。”从山后面突然出来的小姑娘叫住了他，“你受伤了。”小姑娘露出一个甜美的微笑。
　　安毓然赶紧支撑起身体，又背起宁程予，这个时候，信谁都一样了，至少对付一个女子要比对付那一整支军队好。
　　姑娘过来扶了扶安毓，然帮他站起身子，还想帮他再包扎一下肩上的伤口，却被安毓然阻止了，“我们要快点，后面有追兵。”
　　姑娘点了点头，带着他们拐入了一条悠长的小径，小径的入口被一些树叶遮住，站在外面很难被发现。姑娘把一些树枝撩起来让安毓然先过去，然后自己也走进去吼又重新将它们摆回原位，自己又跑到前面去带路，时不时地回头看看安毓然他们的情况。
　　“公子，您小心些，这儿有许多捕野兔的夹子。”小姑娘对这的地形倒是很熟悉，虽然地上坑坑洼洼，但这小姑娘走起来步速也不慢。
　　“没事，我们再走快些吧。”安毓然此刻想做的就是找个大夫帮宁程予疗伤，或者让宁程予能躺着休息下来也好。耳边传来微弱却有规律的呼吸倒是让他还安了不少心，只是湿湿的热气喷在耳后实在有些难以忍耐。
　　即使走出有一定的距离了，安毓然还是能听见那马蹄声停留在了自己刚刚倒下的地方，勉强能听见有人发怒的声音，他凄然一笑，那些马蹄声终究还是没朝自己这条路的方向奔来。
　　“沉不沉？”这时小姑娘回过头问，脸上带着点淘气的笑容。
　　“还――好。”不问倒也没觉着怎么样，这一问便越发觉得累了，背上的宁程予已经完全晕了过去。人在丧失意识后身体会变得格外的沉重，压得安毓然真是有点喘不过气来。
　　“他还活着吗？”小姑娘又问。
　　安毓然一愣，自己似乎从没想过这个问题，也许这是自己选择性的逃避，如果不是耳边能感受到一些气息，他也许连把手指放在那人的鼻子下的勇气和力气都好像没有了。
　　“嗯。”安毓然给予了肯定的回答。
　　小姑娘似乎确定了此时安毓然的状态，于是把步子又加快了三分，安毓然稍稍有些吃力的跟在后面。偶尔跳过几个兽夹对他来说已经是挑战了，膝盖上被人重击过，只能保持一个角度弯曲着前进。
　　“不能回我的家了，我要去找阿一。”小姑娘说话的语气很淡定，“我家被坏人盯上了。”
　　安毓然一惊，但却什么也没有说。
　　一路上安放了大大小小的兽夹，那些兽夹不大，做的也不精细。这条路并不好走，途中还跨过了几条不宽的水沟。终于走到了一个小土坡背面的小房子前。
　　“快进去吧。”小姑娘轻而易举地打开了门，因为那张门并没有上锁。
　　“把他放在这。”姑娘铺了铺房里仅有的一张床的床单。安毓然坐在上面把宁程予轻轻放了下来，看见那微微起伏的胸膛，心里忽然有种说不出的愉快。“姑娘，你们这有大夫吗？”
　　“哈哈，我带你们来这还有一个原因就是因为阿一是最好的大夫，没有什么人他医不好的，比那京城里的御医还厉害呢！”姑娘朗朗的笑出来，“所以我看见你们两个的伤势以后根本不担心，知道人没死，阿一就救得了！”
　　“谢谢。”安毓然已是极度疲倦了，一天一夜没有睡觉加上体力的耗费，他发现要扯出一个笑容都是如此困难。
　　“你跟他一块躺着吧，你也受伤了，又背了他这么久，还担心他这么久，一定也快不行了。你别急，我去喊阿一来。”姑娘刚说完，安毓然就躺下去合上眼睡着了。
　　等安毓然再醒来的时候，发现自己和宁程予都换了一身衣服，麻做的布衣，很干净，不过有些不合身，大了许多。现在睡在旁边的宁程予，即使受了很重伤还可以在床上随意翻滚，不改过往不良的睡姿。现下又翻成横着的姿势把头枕在了自己的腹部。安毓然小心翼翼地把他弄成正常的睡姿，自己坐了起来，偏头看看肩部，已经被包扎好，而且膝部和肩部都没有疼痛感了。只是……为什么屁股上会觉得有一种被打了的疼痛感，安毓然没有多在意，可能是因为睡久了。好像只是睡了一觉就好起来一样，而且他想他也已经找到那位康全将军的妹妹了。
　　还刚准备下床找鞋，外头就进来一个很高大的少年，“你醒来了啊。”
　　安毓然心里不解，但还是礼貌一笑，想必自己身上的衣服就是这位少年的了吧。除去小姑娘和她阿姨，这家子里估计唯一的男人就是眼前的这位少年了。
　　接着那位那天带他们来这的姑娘也进了屋子，安毓然想着应该先去向救治他们的人道个谢，于是便道，“姑娘，就我们的那位你的阿姨呢？”
　　“阿一啊，这就是阿一了。”小姑娘自豪地拍拍旁边高大少年的肩，虽然有些吃力。
　　安毓然实在赞叹这位有着爷们儿气质般、中性打扮的“阿姨”。
　　“我叫琼一。”少年把手里端着的研钵放下。
　　安毓然方才恍然大悟，不禁失笑，“原来是阿一啊，哈哈，我姓安，名毓然。”
　　这语气让别人听着，就好像他们一开始认识一样，弄糊涂了二人，于是二人面面相觑的望着，一个俯视，一个仰视，但都没有从对方的眼睛里找到答案。
　　“琼一，康乐，谢谢你们了。”安毓然穿好了鞋，站了起来。
　　“你怎么知道我叫康乐？”姑娘歪了头。
　　“我们先出去吧，让那个人再睡一会。”琼一指指宁程予。安毓然点点头。
　　三人到了屋外的庭院里，院子里还晒着些谷子和作物。琼一从边上的一堆木头架子里拿出了三张木头椅子。木头做的小椅子看上去很可爱，虽然没把椅子的高低也不一样，但大致的形状还是一样的，摆在一起，显得很独特。安毓然选了一把靠背的部分较长的坐了下来。
　　“你伤的不重，全没在要害，但那位公子就……”琼一先向安毓然汇报起了病情，一边拿出了一把凳脚很矮，几乎及地的椅子坐下。两条大长腿屈了起来，弄得安毓然很不自在，因为明明比他高处一截的少年此时此刻却要微微仰头才能和自己搭上话。
　　安毓然让自己的上身尽量弯曲，“怎么？”听到宁程予，自己便不自觉紧张起来，眉头也蹙在一起。
　　“你们都是习武之人，而且二位的内力都很深厚，我虽然不是练武之人，但从医者还是多多少少知道一些的。那位公子用气过度，加上本来就腹部受刺，所以气伤丹田。外伤疗好是容易，但内伤就需要调理一阵子了。不过我这有一些法子，只要照着我的做，恢复到原来的水平应该不成问题的。”琼一说着，脸上毫无洋洋得意之色，满是谦虚。
　　“麻烦你了。”安毓然松了一口气。
　　“没事儿。”琼一大大咧咧的回答道，小伙子看上去比安毓然年长了许多，皮肤是古铜色的，也很健壮，到看不出他拥有着医者细腻的心思。
　　“我阿一哥哥可厉害着呢，那位公子一开始把布掀开的时候流了好多的血，我都吓傻了，后来阿一他就抹了些药膏用布包紧了几层，血就凝住了。”康乐也坐了下来，由于椅子的辅助，三个人终于由一个两边不对称的‘凸’型变成了一个水平的高度。“对了，你还没说你是怎么知道我名字的呢。毓……然哥哥？你是叫这个名字的吧？”
　　“是。”安毓然接着话题继续说，“我们这次就是为了找你的。”
　　“找我？”康乐自然而然会感到疑惑，两个自己从没见过的城里模样而且长得这么好看的公子哥哥怎么会来找自己，而且又不是那些找自己是为了杀自己的坏人。
　　“我……我是育璧门的人。”安毓然犹豫了一下还是继续说了下去，前一次的受挫还是让他挺有顾及的，不保证她知道育璧门。不过他心里还是不免有些期待地看着康乐。
　　“育璧门！你是育璧门的人！”康乐一下子跳了起来，“我的愿望就是加入育璧门！”
　　果然，那假扮的大娘说不知道育璧门一定是为了灭他们的士气。
　　“你是门主吗？”彻底激发了康乐的兴趣。
　　“不是。”安毓然摇摇头。
　　“你长得这么好看，我觉得你也不像，那你认识他吗？”康乐并没有失望。
　　“不认识。”安毓然又摇摇头，他很好奇这小姑娘的逻辑，到底她心目中的门主是个什么样子。
　　“哇！难怪听说育璧门很神秘，原来你们内部的人都不知道门主是谁啊，育璧门的门主一定是个很好的大叔，很有阅历，饱经沧桑，很和蔼也很慈祥，说不定也长着和村口张爷爷一样的山羊胡。”
　　安毓然一口茶水全部喷了出来，一旁糊涂了的琼一赶忙帮他顺气。
　　示意自己没什么事后，安毓然接着把话题回归到正题上，“我们找你，是因为……”
　　“是因为我是被选中的孩子吗！”康乐的眼神里都泛了光。
　　要只是这样用得着我们没命的过来告诉你这个消息吗。安毓然心想。
　　“暂时还不是因为这个，”安毓然尴尬的笑笑，“因为我们需要你。”
　　

第十七章
更新时间2011-1-20 15:51:26  字数：3671

　“嗯？”康乐又坐了下去，双手衬着气鼓鼓的两腮，因为有些失望，所以语气也变得有些不耐烦道。
　　“你哥哥还活着。”
　　听到这个消息后，康乐吃惊地看向安毓然，“我哥哥……你是说我哥哥康福？”
　　“嗯，他现在改了名，叫康全。”安毓然很肯定的点点头。刚刚听康乐说她们家有坏人，安毓然就猜到了她的身份，肯定是回过一趟家看见不善的人在那里才会折回来，中途再碰见受伤的他们。
　　“那就是那个管理我们这兵权的康全大将军啊？！”一旁的琼一惊讶道。另外两个人终于意识到了还有第三个人的存在。
　　“是的。”
　　“我哥哥……怎么可能在朝为官……”康乐的声音越来越小，最后两滴泪珠落在了地上。
　　“乐乐，你哥哥是被刘宽骗了，当年他害你一家受害，还陷害给左相。可你哥哥大概是以为刘宽是救命恩人了，因为他从一堆废墟里救出了你哥哥还给你们一家都立了墓。所以，你哥哥一直对他很忠心。”安毓然尽量让自己的语气放轻，不至于刺激到这个看上去还不到十岁的孩子。
　　“那我哥哥还很健康的活着，是吗？”康乐抬起头擦了擦泪水，笑了起来。
　　“是的。”安毓然也轻松的笑了。“你刚刚回家时看见你们家边上的那些人正是刘宽派来的，你还活着的这个消息也被他知道了，他大概也知道我们在找你了，所以……”
　　“所以他是要来杀我的是吗？”
　　“是的。”面对这一双年幼却立刻充满防备的眼睛，安毓然突然对刘宽生起恨来。
　　“但他没杀我哥哥是吗？”
　　“嗯。”
　　康乐又露出了一个知足的笑容。果然在小孩子的心里，仇恨不是那么重要，眼前还活着的哥哥就是能让这个小姑娘忘掉那些不属于欢乐生命中的仇恨。
　　“阿乐！阿福还是大将军诶！”琼一道。
　　“是啊！我哥哥还是大将军呢。”康乐笑得很开心，根本没有在异国自己现在的处境有多危险一样。
　　“我们需要你告诉你哥哥当年你们一家被害的真相。”即使很不想打破这种欢乐的气氛，安毓然还是不得不开口。“然后让你哥哥投靠太子这边，我们需要铲除刘宽，我想，这也是你一直想做的。”
　　康乐点了点头，“刘宽一定要受到惩罚！”
　　安毓然安抚似的摸了摸康乐的头，毕竟自己全部的亲人在一夜之间就死于非命，这种回忆什么时候想起来都是可怕的。
　　“我只要去见我哥哥跟他说就行了吗？他会相信我吗？”康乐有些担心。
　　安毓然一下子被问住了，真的就这样就可以了吗？当年只有五岁的康乐侥幸逃过目睹了这一切，可是她的话会有人信吗，即使那个人是他哥哥。安毓然忽然觉得很慌张，育璧门一直努力的方向便是找到康全的妹妹从而拿到三秦的兵权，却似乎再没有回到起点去考虑一下这些根本性的问题。
　　“你哥哥怎么会不信你。”琼一笑着道，“那可是你的亲哥哥啊，你自己都说小的时候你哥哥最疼你。”
　　康乐听后一下子又充满了自信和期待，“那好，你带我去找我的哥哥吧，我要看看他长高没有。”
　　“还要等里面那位哥哥醒来才行。”安毓然笑笑，“他也是育璧门的，他是我的……搭档。”
　　“是吗！”康乐眼睛里又闪起了光，随后小声嘟囔道，“虽然我觉得他一点也不像。”
　　“他应该快醒了。”一旁的琼一道，“现在这个时辰也差不多快要醒来了。”
　　“这几日劳烦你照顾了。”安毓然朝琼一道，“我……睡去了几日？”
　　“一天而已。”
　　“我看你屋内也只有你一个人的床榻，这一日……被我们占去，那你岂不是……”
　　“哪啊，那个床榻只是母猪要生产的时候用的，我们家很大呐，平时乐乐没事到我们家来玩，我和乐乐一人睡一张还空出了好几间屋呐！”琼一还道，“你一来就躺那了，我也不好意思打搅你和你朋友，就一直让你们睡那了。”
　　安毓然觉得一身都痒痒了起来，冷笑了三声，“多谢阿一体体贴的照顾了。”
　　“毓然哥哥你不用担心那张床很脏，那床早就空出来了，平时阿一也经常擦，他是个很爱干净的人呐。那母猪好几年都没下生猪宝宝了呢，因为那母猪喜欢上了邻村的一头母猪，从此便不再与那公猪……，嗯嗯。”康乐甩了甩头，继续解释，“阿一一直发愁他们家猪从此绝后了。”
　　安毓然听后也没得到多少安慰，但也不想把这个话题继续下去。
　　“程予……哦，就是我搭档，大概还要多久才能醒来？”安毓然问琼一。
　　“很奇怪，本来应该跟你差不多，虽然伤的很重，但我给他的药用的很合适，本来比你早些醒来也不是问题，可能……”琼一皱皱眉。
　　“可能什么？”安毓然抓住了琼一的手臂，顿时又紧张起来。
　　“可能他本身比较贪睡吧。”琼一恍然大悟状，安毓然欲杀人放火状。
　　“嗯，那我们先进屋去看看那个哥哥醒来没有吧。”康乐蹦跳着走在前面。
　　屋里宁程予做了一个梦，他梦见安毓然对他说：
　　“门主，你你你你！你竟然是宁程予那个笨蛋！告诉我，这是为什么”安毓然颤抖的手指指着宁程予。
　　宁程予想扑过去一把抓住他的手，“不是的！安然，子子，毓然，你听我解释！”可他越是向安然走近，安然却往后退。
　　“不要跟我说为什么！我不听，我不听，我不听。”
　　“你一定要听我解释啊，这只是个误会。”
　　“事实摆在眼前还有什么误会，我不听你解释。”
　　“不！你一定要听！”
　　“不！我不要听！”
　　安毓然捂住耳朵跑了出去。
　　……
　　场景一换，
　　“原来你一直都是在骗我。”天下起了雨，安毓然站在雨里，情深深的样子。
　　“你要相信我，安然！子子！毓然！我没有骗你。”街上雨朦朦的样子。
　　“原来你从没信任过我！你一直都在骗我！”安毓然尖叫。
　　“不，我一直都是相信你的，只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是我……”
　　“只是你还不相信我，是吗？”
　　“我不是不相信你，我只是怕你知道后会对你不安全，而且……”宁程予黯淡下来，“我怕我会分心。”
　　这些串起来的梦就一直做一直做……
　　梦境外的屋子里，三个人进了屋，就看见正在床上翻滚着的宁程予。安毓然想起一句话，家丑不可外扬。想解释什么，或者那块布来遮着，却听琼一道，
　　“在你们俩都昏迷的时候，他一共把你挤掉在地上二十七次，自己掉下床五十三次，被我即使扶正三十一次。”琼一冷静地说到。
　　难怪，难怪自己醒来的时候屁股会痛！安毓然内心实际已经爆发，但念在宁程予还是病患而且还没醒来，便耐下心来走了过去，坐在床边准备守着他，希望等他醒来吼第一眼就能够看见自己。因为自己在醒来后第一个想见的也就是他。只是中间的心情却变了很多，一开始几乎是死里逃生的安毓然在醒来的那一刻看见还好好的宁程予后，想牵起他的手一起去看下池塘里的鱼，因为他喜欢逗那些鱼，或是带他去吃些他爱吃的甜食，即使，时间再紧。而现在，他只想好好训练一下他的睡姿，即使，他是门主。
　　这时宁程予不是时候的睁开了眼睛，并且自然而然把眼前真实的安毓然当成了梦里的那个。
　　“听我解释。”宁程予坐起身子，哑着嗓子道，自己还在代入中。
　　“解释什么。”安毓然不知道宁程予已经在梦里把他梦成了闺怨的少女。
　　宁程予才明白过来自己已不在梦中，因为这个安然说话的语气好温文气质好尔雅，不似刚刚那几个大声尖叫的。但为了确认，他还是伸出了那只嫩白而细长的手，狠狠捏住了安毓然一边的脸颊，然后用力的往边上一扯。
　　“疯了你！”安毓然站了起来，揉着自己被扯得发红的脸，本来就是京城有名的美少年的安毓然这时因为又是生气又是被捏，脸上红红的两团，更是惹人。
　　“啊，是真的。”宁程予自顾自地说着，还不忘吸吸鼻子。
　　旁边的琼一和康乐咯咯地笑起来，安毓然更是觉得不好意思了，恼羞成怒，不，本来就怒了，是怒上加怒道，“别人都是捏自己，你怎么捏别人！”
　　“怕疼。”宁程予灿烂一笑，须臾，他收住了自己没心没肺的笑，因为他发现梦里的事情也许等下就会发生，他现在还没在自己的家里，也就是说不是冷天把他送到这来的，而是安然，那么就是从他就是以门主身份和他共事后被直接到的这里的，也就是说安毓然已经知道了自己的身份。
　　宁程予已经不敢再想下去了，“安……然……”他又看了看安毓然一左一右的一男一女。
　　“是你朋友把你背到这来的，是我把你们带过来让阿一治的你们。”康乐跑过来趴到床边上，手肘衬在上面，“衣服也是阿一给你们换的，你的伤口也是阿一帮你治的，哥哥，你好白。”康乐笑眯了眼睛。
　　宁程予有种被一个小女孩占了便宜外加调戏了的不爽感觉，安毓然听了之后脸色也不好看，明明自己都还没看过的不是吗......
　　脸色慢慢回复正常的安毓然转身走了出去，留下房间里的琼一，康乐把这些天发生的事好好的和宁程予说一遍。虽然屋内的宁程予一直想要下床跟他说些什么却被康乐阻止在床上。
　　庭外的栀子花开得尤为灿烂，偶尔还夹杂这几多野菊，很久都没有看过这些花花草草了。自己也还在震惊中没有醒来一般，在他发现门主就是宁程予的时候也是同样一边脸，被自己捏过。但那种感觉不会错的，说话的语气，眼神里透出的干净，和每次自己对他笑时，那人若有若无的吸鼻子的感觉，都不会再有第二个人了，那个人就是宁程予。安毓然低头笑笑，王主玉不也不像吗，他自己不也不像吗。虽然还是有些在意宁程予的欺骗，但当他刚刚看见那双杏仁眼的时候，心里的讨厌又都变成了喜欢。
　　其实除了这些之外，现在自己担心的还是兄弟们，这边自己和门主已经无恙，另外几组的兄弟们却不知道怎么样了。就算已经成功，最后一步棋没有走到，还是离成功差很大的距离――刘宽几百万精兵兵权在手，即使摊他罪证，他也能借此造反叛乱。另外，自己的爹还有宁程予的爹，都不知道自己儿子的去向，一下子不见，一定会担心。安毓然希望自己早点回家见他们一面，或是能给个交代也好。
　　

第十八章
更新时间2011-1-21 8:48:51  字数：3126

　“你……知道了。”
　　正沉思之时，终于有人打破了他无限的担忧。
　　安毓然回头爽朗一笑，
　　“知道了。”
　　“什么时候知道的？”宁程予有些严肃地微微皱着眉，已全然不再是那个傻气未脱的世子。
　　“没多久。”安毓然也从不惧怕权威。
　　“是我……出了什么问题？”宁程予不安地问道，自己一直很注意言行，从来没有人怀疑过他。
　　“不是，”安毓然宠溺地笑笑，“是我。”
　　有些错愕的宁程予还在静静等待着他的解释，安毓然却没有再继续往下说，而是向他走近后，帮他把那鬓角流泻出的青丝弄到了耳后。没有人会只是因为一块布，就认不出自己那么喜欢和在意的人，纵使以前刻意隐瞒自己的心，让自己讨厌那人，当最后肯直面真相的时候，真相也就自然水落石出了。从来就不是门主的掩饰，而是自己在掩饰。不过，这些都是安毓然在心里对他说的。现在，安毓然没有说什么，只是用有些迷离的眼神看着宁程予，他轻轻地靠了过去，在他的唇上烙下一个吻，只是轻轻的简单的触碰，却完全感受到了宁程予唇上的温热和柔软，“门主公子，您演的真把我骗的团团转。”
　　宁程予变得有些耳赤，他盯着安毓然一双美目，淡淡道，“怪我吗？”
　　安毓然轻松一笑，“我是那种小气的的人吗？”其实他没说自己是有那么一点点在意的，不过现在不那么重要了。
　　宁程予倒也无所顾忌地笑了，一双眼睛又弯了起来，他也靠上去轻轻的回吻了安然一下。也没说其实自己在梦里把安然梦成了那种，‘小气’的人。
　　安毓然因为宁程予的回吻不由得愣了一下，此时还是蓬头垢面的两人心里都被一些什么东西满满地充斥着，那种东西就是知足就是幸福。
　　“那你是喜欢聪明的还是喜欢笨的。”自然而然，此时已经公布自己的门主的宁程予说起话来的语气已完全不再是那个笨笨呆呆的模样。即使这样带有些撒娇气质的问题，被问在这个站得身形挺拔的门主――宁程予的口里也显出了十足的霸气。
　　“如果我说聪明的呢？”安毓然挑眉。
　　宁程予眼神变得有些失落，“呵，你还是喜欢小晟那样聪明类型的。”
　　安毓然摇头，“你的聪明和别人的不一样。”
　　“怎么个不一样？”
　　“你的叫狡猾。”
　　宁程予僵硬，“你这是表扬还是损呢。”
　　安毓然没有回答他，“如果我说喜欢笨的呢，你是不是又装糊涂？”这回没再等宁程予回答，安毓然紧紧地拥住了他，即使两人两天都没洗澡，宁程予的身上还是很好闻，让人很安心的味道，“我说喜欢你的时候我还不知道你是门主，那现在，我是不是应该补上，门主，我喜欢你。嗯？”安毓然逗他，本以为他又会语塞，却听见宁程予说，
　　“子子，我也喜欢你。”
　　这回嘴里没有那恼人的敲打糖了，宁程予说的很清楚。
　　午后有些毒辣的白日好像都变成了粉红色。
　　半晌，
　　“你刚刚是在担心兄弟们和爹爹们吗？”两人松开了彼此紧紧的拥抱，脸上已经微微泛红的宁程予问，也看向了身前的一片栀子。刚刚看见安毓然有些担忧的神情，宁程予就知道他一定和自己一样，也在担心父亲和兄弟。
　　安毓然点头。
　　“所以我们现在就要出发，先回府里，我去找冷天，看兄弟们是不是还好。”宁程予又问，“你喜欢曼陀罗花？”
　　“那是栀子花……”安毓然有时候怀疑宁程予的某些特质不是装出来的。虽然自己在知道真相的时候曾狠狠掐了一下自己试探是否在梦境中，但他一直相信奇迹总是会有的。
　　“好吧，那我们快点走吧，刘宽的人毕竟还在这村子里，迟早会找到这里来的。”宁程予收回了自己停留在花上的眼光。
　　“现在？”
　　“洗个澡，吃个饭，之后。”
　　宁程予和安毓然走进屋子的时候，康乐和琼一都不在屋子里，他们二人也还没到过这件小土屋的里面，也就只在屋外这间小房子里让母猪下崽的木床上躺过。琼一说，他的房子很大。
　　安宁二人越过了朝屋里方向开的那扇门。
　　一条很长的走道，边上开了很多间房的房门。不算精致的装修，但都是木头做的。门，墙，地板，走上去会有嘎吱嘎吱的声音，但却能感觉到屋子很牢固。
　　“这里果真很大啊。”安毓然叹道，空气里也都是木头的味道。
　　“我还以为只有外面一间呢。”宁程予伸手触摸边上的木头墙，上面有刻出一些简笔画，几根线条就组成了小桥，流水，人家还有古道，西风和瘦马。这几样中最难的就是马了，那刻上去的马腿就是四跟线条。
　　安毓然没把那段关于母猪的事情再说给宁程予听，太惊悚了。
　　长廊的尽头还开着一扇门，似乎有些袅袅炊烟从那里飘出，走在前面的宁程予回头和安毓然交流了一个眼神，便一同走了过去。越往外走烟越大，最后从袅袅炊烟变成了滚滚浓烟。
　　“咳咳，咳咳。”安毓然被呛得眼泪直流。
　　“阿然，阿予你们进来了啊，都忘了跟你们说先吃这个了。”琼一安然无恙地走过来，递给他们两个人一人一棵草。“吃了吧。”
　　二人接过来后吃了进去，味道，有点怪。
　　“很酸。”宁程予尽量忍着自己面部肌肉不要抽搐。一直喜欢吃甜点的他，几乎不怎么接触苦的和酸的，要酸也是酸甜的。
　　“等会，等会就好吃了，这个很不错的。”琼一笑得自在，宁程予和安毓然却因为太酸而面瘫般的回了个笑容，那一刻，琼一觉得真如别人所说的那样野百合也有春天，美男子也有猥琐的时候。
　　过了一会儿之后，嘴里还真的觉得有些甘甜了，在细着嚼嚼，越发觉得甘甜。而且嗓子舒服了许多，眼睛也没有了被烟熏的难受感。
　　安毓然终于看清了眼前的一切，琼一和康乐在那里熏着什么东西，“这是什么？”他指那个被他们吃下的东西。
　　“一直还没取名字呢，每次我和阿乐做饭的时候就吃它。”
　　那菜还能吃吗。安毓然不免担忧。
　　“毓然哥哥程予哥哥，我在做熏野兔呢，很好吃的，你们先去洗个澡吧，另外那间房里给你们准备好热水了，洗完澡就可以吃好吃的了。”康乐清澈的嗓子穿透烟雾，她在那边手持着什么东西烤着。
　　“你们刚刚走过来应该看见了吧，那间上面刻着‘五’的房间就是用来洗澡的。”琼一又走回到康乐那去，帮她的忙，两个人忙的都不亦乐乎。
　　“劳你们如此费心的照顾了。”宁程予抱拳道。
　　“不用！你们是我的偶像啊！”康乐站起来挥挥手。“你们快去洗吧，水都凉了。”
　　那间刻着五的房间就在离厨房不远的地方，大概是因为方便运送热水。门上除了刻了一个歪歪斜斜的五之外，还刻了一个冒着热气的小水桶，大概就是示意洗澡间的地方了。宁程予推门而入。
　　安毓然看见宁程予有些目瞪口呆的样子，便问道，“怎么了？”
　　“很大。”
　　房间只有一扇不大的窗户，里面只放了一个很大很大的木桶，几乎占满了整个房间。房间内水汽氤氲，水面上还漂着些草药的叶子，散发着一股药香味。
　　宁程予进去四处找了很久，却发现只有一个木桶，便问，“明明是让我们两个洗，为什么只有一个木桶？”
　　“怎么？你不想和毓然哥哥一起洗澡吗？”康乐不知道什么时候从门口钻了进来，走到桶边，又往水里添了些叶子，“我都看见你们在院子里亲亲抱抱了。”康乐扭过头对宁程予道，调皮的笑着。
　　……
　　宁程予一脸汗流不止，窘迫不堪。
　　安毓然轻咳两声，道，“乐乐，那个和这个没什么关联。”
　　“咯咯，毓然哥哥，我知道一般只有互相喜欢的人才亲亲抱抱，所以你们是互相喜欢的，对吧。”
　　巧言善辩的安毓然一时也接不上话。
　　“这样最好了不是吗，反正你们又是搭档，不正好可以天天在一起吗。虽然不能生小宝宝了，就像……”康乐没有说下去，但安毓然已经知道她想到什么了，赶紧接话道，“先让他洗吧。”
　　“不行，你们必须一起洗，他身上有伤而且接近要害，所以你要帮他洗，要不然伤口沾到水，即使结痂也弄不好会感染的。”康乐放完叶子走到门口，撅嘴道，“两个哥哥为什么还扭扭捏捏的啊，以前我们村好多都是男的一起在澡堂洗澡呢。”
　　二人语塞，饱汉不知饿汉饥啊。
　　“我也是你们半个大夫，你们要听我的，要不然，要不然……”康乐实在想不出什么能威胁到他们话来，“反正你们就得听我的，毓然哥哥你要照顾好成语哥哥，我先去帮阿一的忙了，要不然野兔又要烤焦了。对了，那些药叶子对你们恢复体力有帮助。”康乐说完就走出了房间，把房门也轻轻的带关上了。
　　“我们被偷袭了。”宁程予面瘫道。
　　“嗯。”安毓然朝他微微一笑，“脱吧。”
　　

第十九章
更新时间2011-1-22 11:46:35  字数：3691

　安毓然帮宁程予脱下了麻衣，让他穿着一条亵裤坐在板凳上，自己则蹲了下来。宁程予腹部的绷带已经看不出血迹了，伤口应该已经愈合的差不多了。看来琼一的医术真的很高超，宁程予的伤口应该至少光是止血就要花去很长的时间，更何况愈合。绷带解了大部分下来后安毓然看见了宁程予腹部很长的一道疤，虽然已经结痂了，但安毓然此时还很是心疼。
　　指尖小心翼翼地触过那条长长的伤口，“疼么？”
　　宁程予轻轻的皱了一下眉，但在安毓然抬头看他时又舒展了开去，他摇摇头道，“感觉很凉，很舒服。”
　　“琼一的医术很高超。”
　　宁程予笑笑，“你呢？你的伤怎么样？”
　　“我没什么大碍。”安毓然帮他把剩下的绷带一圈圈全部解开，露出了宁程予结实的小腹，“等会坐着洗吧，伤口不能沾到水。”
　　安毓然用毛巾沾了些水淋在宁程予背部，一点点帮他把身上沾着的血污和泥污洗下来。宁程予真的很白，皮肤也很滑。
　　宁程予道：“你背着我走了很远吧。”
　　“没多远，比起你十五岁那年背着我翻过的一整座山要近上很多。”
　　“那时还有雨荷帮忙，我们俩轮流背……”宁程予一下子安静下来。
　　“这些草的味道真的很好闻。”安毓然岔开话题的技术很不怎么样。
　　“对啊。”宁程予还是接过了话题，想起那个逝去的兄弟，论谁心里都不好受。
　　“安然，你去里面坐着洗吧，我在外面一个人洗就好。”宁程予看安毓然已经给自己洗的差不多了，就让安毓然自己进去洗。
　　“你自己可以吗？”
　　“我门主不是白当的。”宁程予笑了一下。
　　安毓然也一笑，有时候自己还真把他当成那个什么都不会的笨蛋了。
　　他起身背过去，褪尽衣物后进了那个很大的木桶，水温刚刚好，很舒服。
　　宁程予把下巴搭在了木桶的边缘上，一双眼睛眨巴了几下，“安然，你真的很好看。”
　　“你也是。”安毓然有些漫不经心的回答，水实在太舒服了。其实他觉得，和门主身份的宁程予呆在一起也没什么不同，那个人还是会像平时一样那么的笑，和他说话的语气也还是一样。
　　安毓然就一直躺在浴桶里，宁程予就这么静静地看着他。
　　一顿饭后，也是该启程了。那个烤野兔的滋味还真是不错，一天一夜没有吃饭的宁程予自然是不会放过这么美味的东西，一顿下来他的肚子也是被填的饱饱的。
　　“阿一，你真的要跟我们一起去吗？”康乐还在确定着琼一的决定，听他们说完计划之后，琼一毅然决定要随他们一起去。
　　“嗯，路上有个照应不是很好，你们俩要是再受伤我也可以给你们治，而且我要去京城，我要去救更多的人。”琼一坚定地说。每个人都是有故事的人，可谁也不知道他身上的故事，连康乐也不知道。谁也不知道他为什么潜心研究医术只为不收任何报酬的救治更多濒死的人。
　　宁程予点点头，“我们不能走大道，你们知道还有什么路可以通去知府府邸旁边的宅子那条街的小路吗？”宁程予看向琼一和康乐。
　　“嗯，我知道一条路，最近才有的，而且很近。”康乐高兴地回答。
　　“好，那你带我们去吧。”宁程予伸手摸摸后面，才发现自己那把剑早就扔了。
　　“在这。”安毓然看见了他这个动作，把一个短短的东西拿出来递给他，“我发现你那把慕容家铸的剑也是可以折叠的，所以就一直带在了身上。”
　　宁程予笑笑，把它又重新背到了背上。
　　安毓然也背起了他那把剑，“我们走吧。”
　　四个人走向了通往市集的路。
　　走到康乐所说的路时，他们才发现那不是一条路，准确来说是一个地道样的小路。
　　“就是这个，前几个月突然在一夜之间出现的，我走了一下，发现它正好是通往知府府附近的。”康乐指着那个地道。
　　安毓然和宁程予交换了一个眼神，都笑了起来，这世上能在一夜之间挖好一条道的还有几人呢。
　　“走吧。”
　　“你们不担心有……”琼一结结巴巴道，虽然知道不需要但还是想提醒一下他们。
　　“阿一，不用担心呢，走吧。”安毓然一个招牌式的微笑彻底让阿一安下心来。
　　只要回到家他们就安全了，毕竟知道他们身份的敌人并且还活着的是没有的，所以他们只要让康乐不要露面，基本上不会有人怀疑到他们。四人穿过了黑暗的地道后来到了知府府后门一棵很粗壮的桂花树的后面，出口很小，全然不似开在乡村里那个开口一样大。所以琼一出来的时候稍微挣扎了一下。
　　“琼一，你会易容术吗？”宁程予问，虽然育璧门为江湖门派，但他多数时间都盘旋在朝廷周围，对于江湖上的奇术之类的东西也是一知半解，有时间也大多是去练武了。对于易容，自己只知道整个江湖上会易容的，只有那数一数二的几个神医怪医，而琼一的医术还不知有没有高超到如此地步。
　　“易容术？”琼一先是踌躇了一下，随后道，“最近的确正在研究，只是我手法很拙劣……”说到这时，琼一有些脸红。
　　“没事儿，你只要帮乐乐易容就好。”不到十岁的小姑娘脸蛋本来就不大，又有点肉嘟嘟的，易起容来并不困难。
　　“那你现在就动手吧，等会帮乐乐改完模样，我们就马上回去。”
　　琼一点点头。
　　大概一炷香的时间过去后，乐乐易容的工程就全部完成了，大致已经看不出原来的模样，但看上去成熟了一些了，五官却还是有还是有几分相似。琼一似乎也察觉到了那几分可以忽略的相似，于是赶忙道，“我会抓紧时间练习的。”
　　“这样很好了。”宁程予确实觉得已经很不错了，“那我们就回去吧。还有，琼一，康乐，我们十分信任你们，所以把我们的身份告诉了你们，但还请你们不要告诉别人，好吗？”
　　“嗯！我们当然不会说。”康乐拍拍胸。
　　“嗯，我和乐乐是不会说的。”琼一附和道。
　　“那谢谢你们了。”
　　门外，宁程予还是威风凛凛、正气洒脱的门主；进了门后，就迎来了老王爷的阵阵喝骂，“死小子还知道回来，还知道起床啊！”老王爷冲他大喊，不过看样子老王爷也是在门口等了很久了，他们只是刚刚进门，就碰见了正在来回踱步的老王爷。而且那眼边若隐若现的阴影也昭示着这个快过半百的父亲一定是为了等他的儿子等了一整夜。虽然骂他的调子和以前一样，但宁程予却在老王爷的眼里看到了一些，一些自己不确定的东西――心酸。
　　“爹，怎么了~”宁程予还是用一副你奈我何我腔调回答。
　　琼一和康乐则完全看糊涂了，安毓然悄悄在他们耳边解释了几句，二人才恍然大悟。现如今琼一有着高超的技术并且一直愿意帮助他们，人也善良，所以安毓然把育璧门的事告诉他也没有什么顾及，况且他们并不知道他和宁程予一个是负责人一个是门主，若以为也只是以为他们是普通成员，对于这一点，安毓然毫无顾忌虽然他知道不能意气用事。
　　“王爷，习惯就好。”一旁的又是见怪不怪怪自败模样的薛管家靠到老王爷旁白提醒道。
　　“宁九啊，我说你别对孩子发这么大火啊，也就是喝醉了在人家家多睡了几天，没什么大碍的，再说，毓然不也陪着吗。孩子哪个不爱玩啊，不用这么生气。”安毓然的父亲从后面徐步走来劝阻道，看得出来，安毓然的父亲比九王爷要冷静了许多。
　　“爹。”安毓然轻唤。
　　“儿子。”安父上前拍了拍安毓然的肩膀。
　　短短的一声，短短的一天，安毓然觉得好像隔了很久一样，喊出那声爹后，自己心里都涌起了些莫名的感动。
　　“这二位是……”终于有人注意到了康乐和琼一。
　　“他们是那朋友的远房亲戚，到我们家住两天，到时候顺道和我们一起回京城，他们要去京城做买卖。”
　　宁程予在旁边猛点头。
　　“这两天麻烦你们两个照顾我们家程予了。”老王爷也看到了琼一和康乐，和蔼的朝他们一笑。
　　“不麻烦。”琼一摆手。
　　老王爷递给宁程予一个‘回头再教训你小子’的眼神，就让薛管家招呼来几个仆人把琼一和康乐领到空出的房间去休息了。宁程予觉得他看见他爹的那个心酸的眼神，一定是他自己幻想出来的。但这样也好，他不想给自己的家人徒增烦恼。于是自己蹑手蹑脚地跟在薛管家的后面准备把这一摊子全部交给安然。
　　“回来！”老王爷随手夺过旁边仆人的一块抹布就向宁程予飞去，而且是先出的声，后出的手。所以当宁程予听见呼唤回过头时，一块抹布就稳稳当当的搭在了自己脸上。他可怜巴巴的把抹布拿开，走了过去。
　　“我以后不喝酒了。”宁程予真心地说，他的确一点酒也不能挨，三年前只是喝了一碗甜酒汤圆，就醉了一晚上，前不久前喝了一杯桂花酿就醉得天昏地暗。
　　“知道不能喝还喝这么多，要不是毓然，你还回得来吗？”
　　宁程予一愣。
　　“是我们在朋友家对诗，程予就输了一次，喝了一杯，就倒了，我酒量比他大但也比他输得多，所以也醉了，就在朋友家借住了一晚。”安毓然招牌式莞尔。
　　“以后你替程予喝就是，明知道他不喜酒气的。”安父微微责备道。
　　“是。”
　　安父有些吃惊，根据他对儿子的了解，安毓然很少认错的，虽然他也很少做错，但这孩子脾气犟，很少肯乖乖认错，这一回倒是认得快。
　　老王爷轻轻叹了一口气，虽然一脸不相信自己儿子会对诗而且居然比安毓然对上的还多，但还是没再纠缠，毓然那孩子都认错了，于是开口嘱咐了一句，“下次别再喝那么多了知道吗。”
　　“哦。”宁程予揉揉衣角。
　　“那衣服是别人的，你别瞎揉！”老王爷不解气的又骂了他一句。
　　宁程予乖乖站好不乱动了，他不知道为什么他爹爹脾气忽然变得这么不好，是不是一个月总有那么两三天……
　　“你们也快去换下这一套衣服洗净了给别人，快去休息吧，孩子们，玩儿累了吧。”安父嘱咐道，也打断了宁程予无厘头的想法。
　　这下两位爹爹才放心的转身走进屋中。
　　“冷天他们没事了。”宁程予保持着不乱动的站姿。
　　“嗯。”安毓然恋恋不舍的看着两位父亲的背影。
　　“这个借口把我害惨了。”宁程予回味起那块抹布的味道，有些反胃。
　　“嗯。”安毓然笑笑，“这下可以好好休息一下了。”
　　二人走回了自己熟悉的房中。
　　

第二十章
更新时间2011-1-23 10:07:26  字数：5759

　不大的院子里飘下一片翠绿的叶子，转眼间就从一叶知秋到已入深秋了。
　　冷天单膝跪在地上，迎来了年轻的门主。
　　“门主。”
　　“不用跪了，天气都凉了，你怎么总喜欢跪着啊。”
　　冷天不情愿的起身，让自己尽量不去俯视门主。
　　“咳咳。”宁程予稍稍咳了两声，慢慢站上了一块高出平地的地方，道，“大家都没事吧。”问完这句内心也是忐忑，也不知道冷天会告诉他一个好结果还是一个坏结果。
　　“无恙，任务都顺利完成，证物都在南巷，狂宇和二壮在那守着。”
　　宁程予长呼一口气，还好，大家都没事。
　　“冷天……”
　　冷天打住了宁程予的话，“门主，我们都知道。”
　　“连累你们了。”宁程予无奈地笑笑。
　　相比宁程予的淡定，冷天倒显得比较激动，有些语无伦次道，“门主，您不该不告诉我们内鬼正是南部负责人联络员这件事，您的任务不应该是最危险的，育璧门不能没有您。”
　　“你，盲目崇拜了。”宁程予习惯挥挥手里的折扇，却发现天气有些凉了，于是顺手收了起来，“不必太强调这些借口，我还是没有成功完成任务，代我和大家道歉。”
　　“门主，您千万不要自责，是我看着您一点一点把门派建立起来的……”冷天说完感觉语气有点不对，又道“我是说……”
　　宁程予打断他，“我知道，冷天，我和子子可能会先回京城，你和二壮、狂宇看好那些东西，等我的消息，到时候让你们回京的时候你们再回来。”
　　“是！”
　　“还有，让其余的兄弟们散了吧。”
　　“门主！您不是说完成最后的任务再散吗！可是……可是我们还没完成最后一次任务……”冷天的情绪变得很激动。
　　“好了，不要再说了，育璧门的人分布五湖四海，要办这件事也不简单，你要抓紧时间，越快越好，”宁程予厉声道，“给其他各门派发帖子，宣布育璧门正式解散，让那些兄弟们以后不许再以育璧门身份做事。尽快通知各地负责人，要快。这件事……要做大……”
　　“是。”冷天不再迟疑。
　　“麻烦你了，让兄弟们珍重。”
　　“是，哦不，不麻烦。”冷天皱皱眉，“门主，您也要保重。”
　　“嗯。”宁程予又想起什么似的，“对了，你怎么和我爹说我彻夜不归的。”
　　“嗯……”冷天迟疑了一下“我说您和子子去外面喝酒去了，喝醉了就睡在朋友家了，然后托我帮你带个口信回家。”
　　宁程予摇摇头，搭上冷天的肩膀叹了一口气，“唉……兄弟，你害我被骂惨了。”
　　冷天一脸的歉意，诚恳道，“属下不是故意而为的，对不住了。”
　　“没事儿，你想的挺周到的，谢谢你了，要不然我爹一定会担心。”
　　“这是属下应该做的。”
　　“我先走了，你自己小心些。”
　　道过别后，宁程予走下那块小土堆，衣袂翩跹，迈着坚毅的步伐走向回府的路。
　　冷天一直目送着门主离开，其实在他心里，从不是盲目崇拜。
　　这个王爷世子，从十年前一个人从奸臣手下救起那么多险被迫害的绿林好汉，包括自己。一开始他们大家伙一起往那些奸臣家的宅子里扔鞭炮，吓得他们半夜睡不着觉，门主从来不怕惹那些权势很高的人，不管你舅舅是刘宽还是他爹爹叫李刚。慢慢越来越多的人加入，育璧门也慢慢成为今天这个江湖朝廷人尽皆知的门派。
　　直到宁程予上蹿下跳的背影完全消失后，冷天才回头走回南巷。
　　宁程予拐过了几条大街，几条小街，就到了府里，自己悄悄的从后门进去，轻步迈过后院才走到自己的房间。坐下来好好休息的时候才发现差不多已是该吃晚饭时候了，于是自己又假装睡得饱饱的样子从房间里走出来，徐步走向饭厅。
　　琼一和康乐早就在饭厅里了，他们正帮着在摆碗筷。
　　一看见宁程予，康乐就兴奋地大喊：“程予哥哥！”
　　宁程予打了个哈欠，懒洋洋道，“乐乐，琼一。”
　　“程予哥哥，你很困吗，是因为下午没睡觉偷偷出门去的原因吗？”康乐把最后一双筷子叠好放在桌上。
　　听罢，宁程予便以迅雷不及掩耳之势冲了过去，捂住康乐刚刚说完长长一句的嘴巴，带有些命令的口吻道：“这个不能说。”
　　他很纳闷为什么这小姑娘什么底细都知道，比如上次的亲亲抱抱。
　　“哦。”康乐吐吐舌头，“不好意思了，我不知道这个也是秘密。”
　　幸好老王爷还没来，要不宁程予又要开始接受审讯了。什么‘去哪了？’、‘跟谁去的啊？’、‘去干什么啦？’，之类的话。
　　于是为防止此类事情再次发生，宁程予逼问，“你是不是跟踪我！”
　　“没有。”康乐连连摇头。
　　“那你怎么什么都知道。”宁程予不相信，什么亲亲抱抱她知道，自己偷溜出门见冷天她也知道，这些都不是一般人能知道的事。
　　康乐忽闪着不大但却真诚的眼睛盯着宁程予很大却凶巴巴的杏眼底气十足地说：“我出来时候正好看见的。”
　　宁程予也觉得小孩子是不会说谎的，便无奈自己和这孩子太有缘了，便警告道，“那你以后别汇报我的行踪，知道吗。乖孩子不可以这样。”
　　“哦。”康乐瘪瘪嘴。
　　等其他人也陆陆续续出来之后，晚饭也开始了。
　　饭桌上一团和气。
　　老王爷举起白瓷的酒杯，道，“程予的朋友们，今天下午都还没来的及好好打上招呼，见谅啊。”
　　老王爷说话一向没架子，为人处事又客气，只不过康乐和琼一还不知道这位和蔼可亲的大叔就是当今皇朝相当得势的九王爷，所以也没觉得这样说话其实是多么的难得，只不过觉得倒是比平常人亲切了不少。
　　“伯伯，我叫康乐，您喊我阿乐就好。”康乐因为身高不够，所以只有一个脑袋露在饭桌上。薛管家看见后不声不响地拿了一张板凳叠在了椅子上，让康乐能够别的人一样，身体伸出一定的高度来。
　　琼一见到老王爷这么可亲，也放开嗓子道，“伯伯，我就琼一，您喊我阿一就好。”即使这样，平日见到生人比较拘谨的琼一，介绍完以后还是显得有些紧张。
　　“阿……阿姨！”
　　老王爷张大了嘴吧，“我们以后喊你阿姨？”
　　“爹，您应该给我取名叫宁程跌，以后别人就都喊我阿爹了。”
　　明白意思后的琼一不好意思的摸摸头，
　　“不是阿姨，是阿一。”
　　安毓然看见重蹈他覆辙老王爷，自己作为过来人再看一切更是觉得好笑，不自觉的笑了出来，惹得琼一更不好意思了。
　　“哦，原来是阿一啊。”老王爷给了旁边的宁程予一记，然后对他满脸怅然道，“唉，不过想当年，我想给你取名叫宁郝帅，你娘都没答应。”
　　这也激起了一旁的安父的共鸣，“哈，我记得你说那时候婉娟她也是一定要给程予起名叫宁郝美呐。”
　　老王爷把一直举着的酒杯里的酒一饮而尽，
　　“是啊，那时候我们俩争了半天。”
　　宁程予睁着一双大眼睛趴到他爹面前，“结果呢？”一脸期待，“怎么样了？谁赢了？到底叫什么？”
　　“最后叫宁程予了。”
　　安毓然眼皮都懒得抬一下。
　　宁程予尴尬的收起了他的好奇心和他伸长的脑袋。
　　一遍吃的开心的康乐也好奇了起来，快速嚼了几下嘴里的东西咽了下去，就赶忙问道：“伯伯为什么要和伯母争这两个名字啊？”
　　老王爷似乎就等着这个问题的到来似的，洋洋得意道：“要是叫宁郝帅，到时候我皇兄见了我都会喊，好帅的爹爹啊，多有面子。”说完又喝下一杯酒。
　　全桌一下子安静下来，连瓷器相撞的声音都没有了，大家心里都类比出了一件事，那就是宁程予他娘取名的意图。
　　“呵呵，那个，吃饭吧。”安父干笑两声，打破僵局。大家又终于开始动筷子了。
　　完全没发现自己刚刚制造过冷场的老王爷乐此不疲地照顾着两个小客人，“阿一阿二，你们俩多吃点。”老王爷先往康乐的碗里夹了一个鸡腿又往琼一的碗里夹了个鸡翅。
　　“我不是阿二，我是阿乐。”
　　“哦，阿乐。都差不多，多吃饭长高点。”老王爷温柔地对康乐说着，自从大儿子走后就很少没和这么听话的小孩交流过了，自己也突然怀念起来。
　　等大家都吃的差不多的时候，老王爷宣布说，“我们明日回京。”
　　“明天？我还没玩够！”宁程予抗议。
　　老王爷不理会他，继续说，“太子那孩子不知道怎么回事又不打招呼就回去了，皇兄说让我看着他才让我随同至临易的，现在根本面都没见着就又要回去了。”
　　“程予哥哥说他还没玩够。”
　　康乐以为老王爷没听见。
　　“你玩够了吗？”
　　老王爷用‘上次的帐还没算’的眼神看向宁程予。
　　“没玩够！”宁程予也从不惧怕权威。
　　“那你一个人在这玩吧，我和毓然都回去！”老王爷又即使服过输，他知道，自己的儿子总是喜欢和安毓然在一起，不管安毓然是不是喜欢和他在一起，或者是不是嫌弃跟他在一起，自己的儿子总是唉跟着安毓然。
　　“回去。”宁程予的语气有些软绵绵。
　　安毓然满是心疼地看着他，恨不得把他紧紧地抱在怀里。桌下，自己便轻轻的握住了宁程予的手。宁程予警觉的看了一眼康乐，发现她正在认真的啃那根鸡腿，便放下心来，自已也回握住了安然的手。
　　桌上的人还陶醉在齿颊留香里。
　　“回去也好，看看程天那孩子怎么样了，还有婉娟。”安父喝下最后一口酒酿道。
　　“对啊，程天和婉娟从江南回来了，小子，多亏了你那副‘静水舞舟图’了。”
　　虽然老王爷没指名道姓，但一般喊小子就是指的宁程予。
　　宁程予自己倒还没反应过来，一阵过后，才后知后觉道，
　　“啊？”
　　“上次太子生辰宴上你送的那幅画，太子和皇上很高兴，你不是一直吵着让你哥哥回来吗，我就跟皇兄说了，皇兄也没再跟我周旋什么就答应把程天召回京来了。”
　　宁程予看了一眼安毓然，安毓然正将一口饭放到嘴里，动作都是那么的让人赏心悦目。安毓然知道宁程予在看着自己，自己也回给了他一个眼神。宁程予又朝他咧嘴笑笑，安毓然知道他在想什么，若是现在再让他许个愿，他定是愿意自己的哥哥呆在江南。京城，也许不久之后就要乱一场。
　　安安静静的一个秋夜，大家都很沉的睡上了一觉。
　　天一亮，大家就启程上路了。
　　这回安父和九王爷以及薛伯坐在一辆马车里，康乐、琼一还有安宁二人坐在另一辆马车里。马车很大，所以也并不拥挤。那些基本上没什么用的护卫兵又都整装待发的跟在周围。
　　临走时，临易的知府还带着一大堆特产来送行。王爷世子的癖好实在很容易就打听到了，在临易停留的这几日知府大人也是诚心收集了好多甜食糕点，另外还带了些珠宝玉器来。当然，九王爷一家子只收了那一大堆零食，其余的全都没要。对于他们一家子来说，已经收了最贵重的东西了。
　　在这一大堆零食的填充下，再大的马车也显得有些拥挤了，更何况还是临易知府不要命的狂买来的。
　　抄的近路是一条不平的石子路，马车在不平的小路上颠簸，时不时有些东西从高高的零食堆上滑落。
　　“程予哥哥，我真的这样就能见到我哥哥吗？”即将见到哥哥的康乐掩饰不住内心的激动，从马车出发起她就一直看着窗外，希望能早点到京城。
　　“嗯。”宁程予回答，又小心翼翼地将一包糖果摆放到小山的最顶端。
　　康乐又转头看向窗外。
　　旁边的琼一开始翻出了他随身带着的包裹，那里面装着许多奇形怪状的草药，他现在正在一言不发的研究着它们。
　　“这是什么？”宁程予挪过去，拿起一根紫色的树枝。
　　“这是麻舌草。”
　　“为何？”
　　“让人变成大舌头的草。”
　　“这样。”宁程予点点头，见他不再说话便对还在看窗外的康乐道，
　　“乐乐，你当时为什么没在家？”宁程予终于想起了这个问题，当时他们去康乐家的时候那里已经部署了刘宽的人，而且还能够安插人在里面乔装成康全妹妹的样子，那么他们到达的时间应该不短。
　　“我阿公和阿婆前不久去世了……”康乐说着垂下了头，琼一用捏着草药的手拍了拍康乐，“所以我一个人住在那里。”
　　宁程予一脸抱歉，“对不起。”他拿起怀里一把糖糕放到康乐身边。
　　“不用了，这儿已经有很多了。”康乐抬起头来朝宁程予笑笑，“我是被阿公和阿婆捡来的，他们去世的时候是笑着的，阿一跟我说他们会飞去天上。”
　　琼一不好意思的笑了笑。
　　康乐继续回答宁程予的问题，“隔壁村的王小胖上次欠我二两鸭蛋还没还呢，我就去找他要，所以就离开了好几天，回来的时候就看见我们家围了很多人，像是在把守一样，我也不敢过去，就偷偷的从后面绕走了，准备去找阿一，结果在路上就碰见你们了。”康乐又开始继续目不转睛地盯着窗外。
　　看来刘宽的人潜伏在那是为了等两拨人，一拨就是育璧门的人，另一拨就是康全幸存下来的家人，这样一石二鸟之计还是出了些差错，例如他们没想到育璧门的人会更先一步到，而且即使只有二个人还是让他们损失了大批的人马，所以一时乱了阵脚。一步错，步步也错。暴露了埋伏的那些人正巧被康乐碰上，所以算得上是赔了夫人又折兵，如意算盘也是给打坏了。
　　短暂的话题后，车内又恢复的安静。
　　宁程予也觉得有些困了，正准备躺下睡觉的时候，一本书朝他扔了过来，上面赫赫两个大字：《礼记》。
　　宁程予一脸愁容，抱怨道，“还要背啊……”
　　自己一路上真没记下来几句，育璧门的事情忙的他根本无暇用心背书，和安然安静相处的那几天也都是被其他事占得满满的，背书的事早就晾到了一边。
　　“不是，让你收好，想睡就睡吧。”安毓然继续看手上的书。
　　宁程予把它放到那堆他最喜欢吃的零食边，然后靠着马车车厢壁准备睡觉。安毓然用手轻轻扳过他向后仰的脑袋，让他靠在自己的肩上。
　　宁程予嘴角向上扬了扬，手慢慢移到安毓然的左手边，搭在上面，握的不紧，但是很牢，很快，自己就睡了过去。
　　另外一个专心于草药研究的人和一个关心路程的人都没有注意到这小小的举动……
　　马车没有停靠，连夜赶了两天的路，其中原因也是因为恩科在即，客栈客满，而他们自己储备的干粮也多种多样加上好车好驹，所以两天下来，马车很快就到了京城门口。
　　本来王爷的车是应该畅通无阻的驶进去，可却被拦在了城门外。老王爷从窗口探出脑袋来。
　　“参见九王爷。”
　　城门口把守的兵一一跪下，不过似乎换了一批人了，现在的护城兵身着的是刘宽部下军队的衣饰。
　　“起来吧。”老王爷随意道，又示意车夫继续走，却被其中一名护城兵拦下，
　　“九王爷，多有得罪了，奉皇上之命，我们不得不一一排查。”
　　“查什么。”老王爷有些微怒。
　　“育璧门叛党贼子。”护城兵将声音扩大了几分，但周围的人听见后却开始窃窃私语，似乎不满这样的说法。
　　马车里的宁程予紧紧地握住了拳头，安毓然搭上他的手，示意他忍耐。宁程予看向安毓然，其实他们都不确定安毓然的身份到底暴露没有。眼下，九王爷同太子一同去的临易，太子此行寻找刘宽的目的刘宽肯定知道了，所以重点排查九王爷这边也是极有可能的，所以安毓然的身份也不见得暴露了出来。
　　“你……我……气死我了。”老王爷气结，“我这怎么会有什么叛党贼子！”
　　“还请王爷息怒，我们只是奉旨办事。”
　　“他们乱说。”一直伸着脑袋在窗外的康乐把头缩了进来，“我们村的人都知道育璧门是最好的组织，比朝廷还好。”
　　宁程予心里不知是苦是甜，也就是因为这样皇上才一心想除掉他们的吧。“你们村的人都知道育璧门吗？”宁程予还是抓住了他最感兴趣的重点，上次他被那个假冒的康乐重重的打击了。
　　“当然，”康乐转头看向琼一，“阿一，是吧。”
　　琼一忙点头。
　　外面，老王爷还在争执，
　　“奉的是什么旨，连我这个王爷也成了排查对象？！”老王爷威严起来的样子还是无人敢轻视的。
　　“回王爷，本就是清查进城人口，特别……”护城兵顿了一下，还是说出了口“特别是临易过来的车。”
　　

第二十一章
更新时间2011-1-24 11:19:10  字数：3260

　“还不用担心，我想他们还不知道你的身份。”宁程予压低声音道，“要是刘宽知道你的身份一定会张榜通缉的，那些人到现在还没拿巡察的通缉令出来，定是没有了。”
　　安毓然点了点头。
　　刘宽现在的确已经急了，不但罪证被人取走，育璧门的人又没捞到一个。若是此时知道了其中成员的身份，定不会再与他们周旋，而是直接摊牌抓人了。
　　可那边的老王爷却还不知什么原因仍在坚持。
　　“要是本王爷不肯呢。”语气听上去很硬。
　　这时安父也下了车。
　　“王爷，天子犯法也与庶民同罪，您看，您身为王爷都不配和我们，这百姓就更不会配合了，我们这活也难干啊。”一个似乎像是这群护卫中的上司的人说道。
　　果然还是这看上去滚打过多年的人比较精明，这一下就将了老王爷的军。若是九王爷再不答应，他们不得不动武不说，百姓看在眼里也自会有想法，一直十分注重名节的九王爷又怎可能再次拒绝。
　　但老王爷似乎依旧不为所动。
　　车里的宁程予也坐不住了，他害怕自己的爹爹再次回绝反倒惹得嫌疑，便走下了车。
　　“爹，在弄什么呐！”
　　“见过世子。”看见宁程予下来，那些兵卫齐声道。宁程予在这市井阶层也是有了名的，特别是奸商，几乎各个知道这个小财神，加上本身九王爷府中两个相貌过人的世子也是被姑娘们传的广的，所以认识宁程予的人并不少。
　　老王爷冷脸不言。
　　“爹，查就查吧，我还想快点回去见哥呐。”
　　也不知宁程予这句话里哪段打动了老王爷，老王爷虽然那还是沉着一张脸但却默许了搜查。
　　“谢王爷。”官兵说罢便示意那些人上车去搜查。
　　老王爷那辆车自没有什么大碍，很快就检查完了，接着那几个士兵走向了宁程予他们所坐的这辆马车。
　　易过容的康乐紧紧抓着琼一的手，琼一本就容易紧张，现在更是紧张的盯着门口。
　　“放松点，我们会保护你的。”安毓然低声说。
　　站在车门外的宁程予对着车里的安毓然投了一个眼神，安毓然点点头。
　　“世子，打搅了。”
　　来者不善。
　　“没事儿。”宁程予甩手道。检查队伍开始一个接着一个绕到马车后或是进入马车里进行排查，队伍最后头的那个脸上长着一些雀斑的小兵对着宁程予不好意思的笑笑。宁程予偷偷白了他一眼。
　　“这位想必是京城鼎鼎有名的安公子了吧。”侍卫头头艰难的绕开那一堆零食，恭维道。“那这两位是……”他看了看琼一和康乐。
　　“我私人的大夫和他助理。”安毓然继续看他的书，不易察觉地把受伤的右肩往里靠了靠。
　　侍卫渐渐靠近了琼一和康乐，“你是大夫？”侍卫问琼一。
　　“是。”琼一答道。
　　“你是他助理。”
　　“怎么了。”康乐把下巴扬了扬。
　　“你们从临易过来？”侍卫问道。
　　安毓然放下了手里的书，先回答道，
　　“嗯。”
　　车外的宁程予已握好了剑。
　　“叫什么名字？”
　　“琼……”
　　琼一刚准备回答就被安毓然打断道，“穷一和白二。”
　　“这名字倒是好玩，安公子家从商，也不怕沾了晦气。”那侍卫挑衅般地笑笑。
　　“劳您费神了，钱财乃身外之物，身体才更重要。”
　　“哦？！安公子身体有恙？”另外几个侍卫开始翻弄起了琼一的包袱，只翻出些草药。
　　“无伤大雅。”安毓然抬起头来，示意那人问得有些多了。
　　侍卫首领在看见安毓然那张脸后，先呆愣了须臾，才结巴道，“哦……那……那就好，那就好。”这才离开琼一和康乐那边。
　　安毓然冷眼看着他，之后又低头看他的书去了。
　　那人还是恋恋不舍的瞧着，又凑上去几分，“安公子的肩……”
　　安毓然依旧看书不语，车外的宁程予依旧紧紧抓着手里的剑。
　　“要多活动才是，看书看得久也，容易落下毛病。”
　　安毓然依旧没抬脸，“多谢关心了。”
　　那侍卫首领本来想再看几眼的，见这一招没能让安毓然再抬头，心下也就放弃了。一车子文弱书生加纨绔子弟，想也应该和育璧门搭不上什么关系，那侍卫便下车准备离开了。
　　宁程予随手递给他们许多糕点，“反正我也吃不完，你们拿去吃吧。”
　　那帮人自然欣然接受了。
　　九王爷一行人就这样驶进了京城。
　　“程予哥哥，你为什么要给那些人吃的！阿乐不喜欢他们！”康乐嘟嘴道。
　　宁程予靠在安毓然的肩上把弄着那本《礼记》，对康乐意味深长的笑笑。
　　“阿乐……其实……”琼一在一边嗫嚅道，“那个是我加工过的……”
　　“阿一你加工什么了。”康乐很好奇。
　　“加了……麻舌粉。”琼一越说越小声，好像干了什么天大的坏事一样，不过他从小大大小小做过的事也的确都是好事，好像不让他做好事他就觉得自己像干了坏事一样。
　　“是我让琼一加的，谁叫那些小子又说我育璧门的坏话！不可饶恕！”
　　车内宁程予得意地笑着。
　　已经远去的城门口，排队进城出城的老百姓越来越多，声音越来越嘈杂，
　　“荡住，五蒙要收查。”
　　“啊？”
　　“展查！手煮齿辣。”
　　“你们不是汉人吧，吐蕃的？”
　　“就是，吐蕃的冒充什么官兵，快放我们过去，不要以为你穿个马甲就是兵了。”
　　……
　　不过那喧嚣声早就听不见了，马车也渐渐临近目的地。
　　终于到达。九王爷王府还是一样的安宁，王妃和大世子早就站在门口等着他们了，王妃一身紫色罗衫，宁程天一身锦衣。
　　马车徐徐停下来后，最先下车的是老王爷，随后出来的薛管家向远迎的王妃请了安，便招呼起王府的仆人开始搬运着行李。
　　远处的王妃碎步跑过来，一把拥住了老王爷，亲昵地在他耳边耳语着，“九啊，好久都没见你了。”
　　王妃虽然也有些年纪了，但身材保持的很好，人也长得端庄秀气。不过，人是不可貌相的，这位王妃的性格可是相当的豪爽。
　　当安父也跟在后头下了车的时候，王妃就把王爷抛在一边，去迎接安父了，“安朔，你也来了啊！”王妃寒暄着，“在广西呆了两年都晒黑了呐。”
　　安毓然的父亲见王妃迎来，接话道，“是吗，我也该黑点了，都白了大半辈子了。”说罢，安父哈哈大笑了起来。
　　王妃道，“那是，毓然也随你了，白净白净的。”
　　安父也开始和王妃你一言我一语的聊了起来。
　　宁程天便开始默默出场，在后头安慰着同被遗忘的爹爹。
　　这时，九王爷在旁边找存在感般的插上一句“哪啊，毓然随他娘，他娘皮肤才叫白净呢。”
　　一旁父子情深，一旁故交相谈，场面一下子就这样热闹起来。
　　刚刚热闹起来不就，紧随其后的宁程予那架马车也到了，王妃又丢下安父赶忙迎了上去。
　　这回车里的四个人一齐下了车，安毓然下车后有所准备地先接住了王妃的一个熊扑，宁程予心疼的看着他呛得咳了两声。
　　安毓然有些喘不过来气道，“伯母，让我介绍一下。”
　　“毓然啊，介绍什么，伯母最清楚你了，身高八尺一，腰围……”王妃如数家珍。
　　宁程予赶紧打断，“不是啊娘，安然是要介绍我们朋友。”
　　王妃这才看到琼一和康乐，不好意思地招呼道，“朋友啊，不好意思，我才看见。”
　　康乐和琼一早就习惯了，所以一起迅速的无所谓一笑。
　　混乱的一大帮人终于聚首在了一起。
　　宁程予发挥主人的作用，先介绍琼一和康乐，“这是琼一，这是康乐，我和安然的朋友，到京城来做生意开医馆的，暂住在咱们家。”
　　“好可爱的两个小孩呀，”王妃笑眯了眼睛，“欢迎来我们家。”
　　康乐开心的笑了起来，琼一又只是腼腆的笑笑。
　　站在王妃身边的宁程天也介绍道，
　　“我是程予的哥哥，宁程天。”
　　其实宁程天长的和宁程予有八分相似，气质却十分的不同，宁程予生得俊俏可爱，宁程天则显得成熟而有魅力。
　　“程天哥哥。”康乐随即嘴甜的唤了一声，宁程天像摸小猫一样的摸摸她的头。
　　另一只手搭了搭王妃的肩膀，道“这个就是我娘。”
　　“宁阿姨。”康乐又朝王妃喊道。
　　刚刚王妃一见胆小的琼一和活泼的康乐的面就喜欢的很，现在康乐嘴甜的叫自己，更是让她喜欢的不得了。
　　“好了，大家都快进屋吧，连赶几日路怕也是累坏了，快进屋歇着。”王妃招呼着，“等会喊厨子做几个好菜，我也亲自下厨给你补补。”说罢就拥着一家子往里走。
　　“程予，和毓然相处的还好吗？”
　　王妃特别走到安毓然和宁程予边上，冷不丁地冒出来问了一句。
　　宁程予尴尬地笑笑，“挺好的。”
　　“儿子啊，娘可想死你们了，程天就要娶媳妇了，到时候说不定就不搭理娘了，要是你不娶媳妇多好，就跟着毓然，你们两个娘最喜欢了！”王妃一脸天真烂漫。
　　身后的二人相视一笑，宁程予又道，“哥怎么会不搭理你呢，娘你想多了。”
　　王妃道：“可当时你爹娶了我就不怎么理你奶奶了啊。”王妃一脸担忧。
　　宁程予：“那是你总是缠着奶奶跟奶奶呆在一起，爹那是吃醋了才不搭理奶奶的。”
　　王妃：“好像也是，不过娘还是担心。”
　　宁程予：“那我不娶媳妇好了。”
　　王妃兴奋：“好！”
　　安毓然虽然高兴，但还是不免想替宁程予抱怨一句，有这么当娘的么。
　　

第二十二章
更新时间2011-1-25 9:30:34  字数：4409

　现在起，安毓然和他父亲安朔不再回去安府了，本来到京城来的安府家的下人也不多，让他们留在安府里看住房子，安家父子二人则在王妃的极力邀请，威逼以及利诱下留住在了安府。
　　正所谓一场秋雨一场凉，一场秋雨停息之后，天气又转凉了一些。
　　书房里，夜灯长亮着，桌前整整齐齐的摆着笔墨纸砚。老王爷和宁程天坐在书桌边，准备着一场谈话。
　　房顶上，一块小瓦片被悄悄掀开，安毓然和宁程予的耳朵紧紧贴着那块被掀开瓦片的空荡。
　　“你以前都是这样的吗？”安毓然问，雪白的脖子扭得有些难受了。
　　“不是，以前我都趴在门口。”
　　宁程予说完就立马噤了声，因为此时屋里的人终于不负众望地开口了。
　　父：“皇上派你去江南办的事办完了没。”
　　子：“还没，皇上说程予想我了，让我回来看看家人。”
　　王爷：“上朝几天了？”
　　世子大臣：“三天。”
　　王爷：“朝廷现在……局势如何？”
　　世子大臣：“皇上龙体好像越来越欠佳了，几个老御医都寸步不离地守在旁边，现在皇上基本除了育璧门的事，都不再处理任何事，西部闹蝗灾也没怎么管问，不过前两天育璧门解散了，皇上倒又关起了江南修堤坝的事来。”
　　王爷：“什么？！”
　　世子大臣：“是的，爹，朝廷给的说法是……妖民伏法，不正当门派被朝廷成功收服。这件事几乎所有黎民百姓都知道，育璧门可能是真的解散了。”
　　王爷：“狠啊。”
　　一阵沉默后，
　　父：“刘老不死那边呢？”
　　子：“不见他。”
　　王爷：“他没上朝？”
　　世子大臣：“没有，好像称病告假了。”
　　王爷：“哼，那其他方面呢。”
　　世子大臣：“孩儿上朝这三日就知道这些了。”
　　爹：“儿啊，自己要小心点，有时候，明哲保身最重要。”
　　儿：“爹，你也是。”
　　爹：“打算什么时候和小依姑娘成亲？”
　　儿：“呵，爹，您别心急，等她现在这边适应下来再成亲。”
　　爹：“嗯，爹就盼着你早点成家啊，程天，你也早些睡吧。”
　　儿：“嗯，那您也先去睡吧。”
　　屋里的夜灯还亮着，走出房门的人又回来吹熄了灯。
　　屋顶上的两个人还头对头的趴着，丝毫没有感觉到瓦片传来的凉意。
　　“真解散了？”
　　宁程予笑的有些勉强，“嗯。”
　　“傻瓜，舍不得吧。”
　　宁程予缓缓眨了一下眼睛，眨去了很复杂的感情，轻轻回答道，“嗯。”
　　趴着有些不适的两个人慢慢起来坐到了屋顶上。
　　“这样连累兄弟们也不是办法不是吗，皇上不是加大火力抓我们的人吗。”宁程予捡起一块小石子向外丢去。
　　“可你保护大家保护的很好。”
　　宁程予自嘲的笑笑，“冷天不说，我也知道，我们的兄弟这些日子被抓住的也不少了罢，只不过那些鼠辈奈何不了兄弟们罢了。”宁程予又捡起一块石子丢了出去，“他们想抓的，只是组织者。”
　　安毓然默认，
　　“对了，飞云那边的事你打算怎么解决。”
　　飞云就是安毓然的联络员，那个出卖育璧门的人。
　　“他跟你在一起的时间最长，最了解他的人应该是你，不过他现在在刘宽那高枕无忧的日子也过的差不多了，想必知道育璧门没死人，他也该心慌了，这刘宽也急了，他的日子也不好过了。”宁程予鄙夷地笑笑，“育璧门解散的消息他也收到了，联系他，叙叙旧。既然刘宽已经告假了，那王大人此时已经接近不了刘宽了，我们就只能靠飞云了。”
　　“你是怕……他会被刘宽威胁，亮出最后的底牌，泄露我的身份？”安毓然神色复杂的看向宁程予。
　　只有小部分时间比如在对这些事的时候才能看出来宁程予的大智，大多时候他都是若愚的。
　　宁程予故作惊叹道，“不愧是京――”
　　安毓然眯起眼睛看着他。
　　“是我最喜欢的安然。”
　　安毓然不语，但不久又道，“程予，以前让你伤心了吗？”
　　宁程予嘲笑了安毓然两声，“大男子汉说什么伤不伤心的。”
　　从上次老王爷说服宁程予回京城的理由，安毓然便不自觉回想起结识的七年来自己对宁程予的态度，冷淡那是经常的事，有时会嫌弃他一直跟着自己，可宁程予好像从没介意过，虽然那时安毓然认为这是没心没肺，但现在想起来却会觉得隐隐的心疼。
　　“也不知是谁在大街上听我说讨厌他以后就气鼓鼓地走了，唉，还身为堂堂育璧门的门主大人呐！要是让门内的兄弟们看见，那还不得发生灭门惨案。”安毓然不甘示弱的调侃。
　　“行了行了行了，你还不是别扭，你还不是口是心非，明明七年前就喜欢我了，硬是不肯说。”
　　“我什么时候说我喜欢你七年了？！”
　　“看出来的。”
　　“做梦。”
　　“不和你争，反正你别扭。”
　　“去背《礼记》吧。”
　　“我不说了。”
　　“不说什么了。”
　　“不说你喜欢我有七年了。”
　　某人一愣。
　　“这个――可以说。”
　　语毕，宁程予扑向安毓然，给了他一个大大的热吻。但用力过度的宁程予却把安毓然扑出了房顶可以支撑的重心以外，于是自己直接和安然边吻边滚下了屋顶，掉在了后屋的干草堆里。两人倒在有些湿润的干草上咯咯地笑了起来。
　　花前月下，更有美人作陪，本是良辰美景，却奈何雨过路滑。
　　第二天，九王爷便被召进宫中，待退朝后，被皇上亲自邀请要御书房内进行谈话。
　　老王爷用脚后跟想都知道，肯定又是和太子有关，心里暗道，太子只是我侄子，又不是我儿子，你这个皇帝老爹一天到晚不管他不说，还每次他一有点大事小事就把我喊上，
　　“到底是不是你亲生的！”
　　最后一句在老王爷愤慨的内心世界指引下，破口喊了出来。边上路过的太监宫女都奇怪的看着这位气势汹汹的九王爷，老王爷心有余悸地深呼一口气：要是他这句话再说的完整点，再加点情境，他脑袋也许就要换个地儿了。
　　老王爷来到御书房门外，偷偷向里面瞄瞄，御书房里又是让人害怕的安静，以太子的性格，他从来不主动开口。老王爷无奈，只好走进去打破安静，
　　“臣弟叩见皇上。”
　　“九啊，勿需多礼了。都坐下吧”皇上指了指一直站着的太子。
　　“九弟，你大儿子前几天就回来了罢。”皇上的身体看上去真的已经明显不如以前了，他斜倚在床榻上，说话都要时不时的深呼吸一次。
　　九王爷自然知道，皇上喊他来不是跟他唠家常的，但这话也却得顺下去，
　　“是啊，还得多谢皇兄体谅。”
　　“没你什么事，还不是宁程予那孩子讨喜呐。”
　　老王爷心里哼哼地想，再讨喜我也不跟你换儿子。
　　皇上当然不知道老王爷在想什么，只是看他忽然一脸‘你奈我何’的样子有些摸不着头脑，不过自家这个弟弟从笑开始就有些不灵光，于是也没搭理，便接着道，“你家两个孩子都是栋梁啊，程天对水利方面一直研究颇深，这次江南重修堤坝，他立了不小的功啊。”
　　太子在一旁的脸色并不好看，但却始终未主动发言。老王爷只好又接着皇上的话往下答，“既然这样，那皇上大可不必这么着急召我儿回来，为国家做贡献，还是应当割舍些儿女私情的。”
　　这句“Z治，你说说到底是这儿女私情重要？还是这国家社稷重要？”说完这句，皇上脸上唯一的一丝笑意都没了，面若冰霜。
　　太子也是满脸惶恐，老王爷看不出八分也才猜出了七分，也后悔自己不该太顺着皇上的意思往下说，皇上就等着他这句话呢，倒是正中了皇帝老哥的下怀。这儿女私情必定指的是皇上和太子间多年的父子关系，这江山社稷必定指的就是诸如公事一类，太子定又是让人家抓去了什么把柄了。
　　“父皇，儿臣以为，这二者并不冲突，均可以兼顾。”太子虽然经了些世事，答得还算不错，但就是还没练到面不改色的程度，说起话来，脸上紧张的都快抽筋了。
　　“那看来真是青出于蓝而胜于蓝啊，父皇是不如你了。Z儿，父皇明知你有罪，却召回宁臣，让他停止再调查堤坝塌陷钢条无故减少的事。你说，父皇是不是有一天会因为这私情，葬了社稷？”皇上倒是平静。底下坐着的两个人可不平静了。
　　老王爷暗叹他皇兄的狡猾，说的也是，自己的大儿子是朝廷重臣，怎么会只是因为一幅画就说调回来就调回来，原来还是皇上自己心里有算盘。皇上现在当着他的面说了，也是不在意他知不知道了，反正别人是这么以为的也就给了九王爷和小世子一个天大的面子了，这面子既然赏了，皇上也知道这当事人肯定也不会说什么了。
　　“父皇！儿臣何罪之有！”太子激动地站了起来。
　　老王爷叹一声，这个太子还是改不了容易冲动的急性子，虽然这话的关键在这，但也不能直接挑明了啊，于是自己替太子补充道，“皇兄您言重了，江山社稷哪如此脆弱呢。”
　　皇上也不忙，似乎也是料到了太子激烈的反应，但却没做解释，“好了，这件事暂时没有多少人知道，Z儿，父皇在相信你一次，三日之内给我一个答复，要不然，”皇上忍不住咳嗽了两声，缓了一下才虚弱道，“皇位就留给你六弟吧。”说罢挥挥手，示意他们退下。
　　太子也知道多说无益，心下也是急着去查自己拿莫须有的罪名。老王爷更是早就巴不得离开这是非之地了，于是两人一一告退。
　　刚除了御书房，老王爷就飞快地赶回家中，一进门连朝服都来不及脱就奔去找宁程天了。宁程天此时还正在书房看书，未过门的媳妇白依在旁边陪着他，帮他研着墨。九王爷也顾不得要保持这种温馨的场面，就一个箭步冲了进去。
　　正在专心看书的宁程天还没有发觉，倒是一旁的小依推了推他，宁程天这才看到老王爷的到来，
　　“爹，怎么了，这么急。”
　　小依见到老王爷后，很善解人意的叫了声伯父，就径直离开了房间。
　　门口两个鬼鬼祟祟的人听见动静赶紧把身子一缩，等白依完全走了之后才又凑了过去。
　　老王爷随手端起宁程天桌上的一杯茶，咕咚咕咚的驴饮几口，宁程天赶紧起身拍着老王爷的背，“爹，您慢点喝，别呛着了。“
　　“没事。”老王爷摆摆手，“程天，爹一直忘了问你一件最重要的事情了。”
　　“什么？”
　　“皇上到底派你去江南做什么？”
　　屋外的宁程予摊摊手，又继续偷听。
　　接下来便是这父与子的对话：
　　“核实修筑堤坝的具体账目。”
　　“你没出发之前，是不是就发现不对了。”
　　“没错，皇上也察觉到了不对，才连夜命我前去。在我未出发前去的时候，江南那边就来报，说部分工程尚未完工就坍塌，毁坏言重。而且经微服巡察的审批官员上报说那批运过去的钢料中，无故减少了许多。”
　　“这事应该归工部管，怎么又扯到太子头上了？”
　　“您怎么也知道和太子扯上关系了。”
　　“好了，这事就到我这儿为止了，别说这个了，你跟爹爹说的详细些。”
　　“六皇子一开始主动请缨，允诺皇上负责此事，皇上一直搁在那儿并没有答应，可不知为何，好像是太子突然极力推举六皇子胜任，于是这件事大部分职权就由工部交到了六皇子手中，基本上是由六皇子全权负责。”
　　看来这太子的水也不清。
　　“那实在也不应判罚到举荐人身上来不是？”
　　“没错，但是六皇子说，那一个月他生了重病，一直卧床不起，便先委托太子手下的人把钢料送到了临易，在从那里通过水渠运到江南堤坝上的。”
　　门外的两人听见屋内有起身的动静后，又蹑手蹑脚的走开了。
　　两个人跑到宁程予那间书架上堆满灰的书房里，现在却显得干净了许多，可以算的上是一尘不染了。估计是闲着无事的王妃实在看不过去，才不顾宁程予的阻止把这屋子打扫了一遍。宁程予像是干惯了一样，熟悉的坐在离门口最远的一张椅子上。
　　“这些我都知道了。”宁程予说，“我爹爹的消息一向这么不及时，害得我不得不三天两头去找王大人。”
　　安毓然看了看边上的红木雕花椅，却没有坐下来。
　　“王大人？”
　　“王建迭。”
　　安毓然脑海里顿时浮现那个和崔晟在醉月楼里遇见的中年男子。
　　“他也是我们的人？”
　　“嗯。”
　　安毓然一怔，一刹那间发现其实自己不知道的事情太多了。讶异的情绪却没有太多的表现在脸上，而是泰然道，“刚刚收到飞云的信了，”他始终没有坐下来，“三日后下午酉时，护城河边上有东西交与我。”
　　

第二十三章
更新时间2011-1-26 9:32:14  字数：3885

　宁程予不确定的看着安毓然，“拖？”
　　“你――又有何打算？”安毓然不置可否。
　　宁程予摇摇头，“没有，只是觉得这中间没那么简单。”
　　“我觉得他还并没有说出我的身份，所以去一去也无妨。你也说过要是刘宽知道就一定不会再等了，现在是三日后，要是刘宽指使的，时间不会那么久。”
　　“这也说不准，说不定那三天他要干别的事呢？你也知道刘宽告假一定不是真的病了。”
　　“不会的，刘宽病没病和他没太多的关系。”
　　“这只是我们的猜测，现在太子和六皇子一事很有可能让他再次冷静下来思考，说不定飞云已经摊牌了，因为他也许已经换回他想要的东西了，求了一条苟且偷生的富贵后半生，让刘宽放他走，毕竟育璧门已散，出卖了你，他也不会担心有人会找他麻烦了。”宁程予已经感觉到不安了，他怕安毓然会去见他，所以把想法说的很详细。
　　安毓然不以为意，朝他轻轻一笑，“程予，你也说过是我最了解飞云，除了你和雨荷，我相处的最多的就是飞云了，现在他还没到非走那一步不可的程度。”
　　“但刘宽可能到了非走那一步不可的地步了。”宁程予反驳道。
　　安毓然缄默。
　　“安然，还是不要去比较好吧。”宁程予看向他。
　　安毓然拉起了他的手，娓娓道，“只是去看看，你也说过，我们还要通过他知道刘宽那边的情况。”
　　宁程予摇摇头，“我不需要了，你别去了，好不好。”
　　安毓然凝视着宁程予担心的秋水双瞳，心下思考一阵后还是坚持道，“他手上会有些东西给我们的，有总比没有好，而且他不能拿我怎么样。”
　　“安然，你有时不应该那么自信的。”
　　安毓然终于皱起眉头，“为什么不能？我不能相信我兄弟吗，我只是想相信他一次，程予，我们之前都分析过的，现在他一定还没有说出我的身份。”
　　“子子，那只是分析，况且现在局势对刘宽有利了，应该另当别论。况且，去临易的路上，遇刺并不是偶然，也是因为他。”
　　安毓然松开宁程予的手，面无表情地说道：“程予，以前你装傻的时候是不是看着我的反应会觉得很可笑。”
　　“安然，我们现在应该讨论飞云的事。”
　　“你那次在凉亭帮我选毛笔是故意做给我看的吗？你既然觉得你自己能够这么看得透猜得准，那么你所有的一切是不是都是装出来的，知道我喜欢什么样的你，知道我其实一开始就喜欢你，喜欢了你七年！”
　　宁程予微微仰头愤怒道，“安然！不是这样的！”，说完咽了口口水，喉结也随之而动。
　　“门主，现在你是不是要下什么命令呢？”安毓然忽然变得不理智了。
　　宁程予大概也不会猜到，温文尔雅的京城第一大才子也只在他面前放肆。
　　“你是为了飞云才这样的吗？”
　　“是不是都一样。”
　　宁程予长翘的睫毛抖动着，“安然……你爬墙了……”
　　“大白天的，发什么神经。”
　　安毓然拂袖而去，留下一脸哀怨的宁程予喃喃自语道，“真是别扭的可以……”
　　同样也生气了的宁程予和安毓然的冷战彻底打响。
　　安毓然坐在老王爷单独为他准备的书房里，鼓弄这几支很久没沾墨的毛笔，其中一支狼毫笔上沾着的墨色都已经快完全褪去了。安毓然又重新润湿了它们，再拿起来蘸了些墨，在铺好的纸上写起字来。
　　提起笔以后，未等自己反应过来，便在无意识间就写出了头几行《礼记》的诗篇，安毓然认清后，忿忿然地把它团成一团然后丢掉，最后干脆写起三字经来。这种完全不需要经过大脑的东西，一边写一边也可以让我们的安才子神游故国。
　　其实自己一开始的确是在思考到底要不要去，但是当听见宁程予的意见也是拖，就莫名的确定下来自己一定要去见飞云的打算。看着身为行事多谋的门主身份的宁程予，自己好像也有了莫名的慌乱感。
　　归根结底也还是一直处变不惊的安毓然有些适应不了而已，即使心里告诉自己再无所谓，其实还是有些所谓的，只不过安毓然和宁程予都没发觉到。
　　整整一天，两个人都没有说过话。聚集了一家子的饭桌上也没因为这个就安静下来，所以大家也都没人发现这小小的变化。不过安毓然原先有帮宁程予夹菜的习惯，既然是习惯也就没那么容易改，安毓然加了一块红烧鲑鱼就往宁程予碗里放，宁程予期待地看着，快到碗边时安毓然又想起些什么似的掉转方向，一筷子鱼肉如数放在了自己的碗里。
　　气急败坏的宁程予便开始了他的报复，把他最讨厌吃的苦瓜夹到安毓然碗里，然后露出一个腹黑的笑容，安毓然扶额。
　　第二天，一个只在开头跑了下龙套的角色终于再度出场了，他此时也正肩负着扭转安宁二人冷战格局的重任。
　　得知九王爷一行人回京后，崔晟本早就打算来探望的，只是恩科在即，在礼部工作的崔晟不得不先将公事排在先，礼部的事告一段落后他就急匆匆地穿越大半个京城来到近郊九王爷府探访他那两位挚友。
　　九王爷府的大门很少关上，因为门口的水井方便路过口渴的人进来打水。门口摆着的几个糖摊的主人倒是起了门卫的作用，有什么人来找，也是这糖摊的老板进去告诉府里的家丁。崔晟自然早就成这里的熟人了，平日里找宁程予的次数也不少，所以他很自然的就走了进去。
　　今天天气不错，没有下雨，却很凉爽，康乐正吵着要宁程予带他去买东西，一直喜欢逛街的宁程予由于心情不太好所以没答应，康乐便一直拉着他的手拖着他往外走。不巧，安毓然也从身边路过，康乐另一只空出来的手又一把抓住了只是经过的安毓然。
　　“毓然哥哥，你要和我一起去，你不去，程予哥哥也不去。”
　　安毓然淡淡道，“我一直不喜欢出去。”
　　“程予哥哥一直喜欢粘着你的，他离不开你，毓然哥哥，帮我个忙吧，去吧去吧。你去他一定会去的。”
　　安毓然嘴角一扬，但又马上收了起来。
　　康乐左手死死的牵着宁程予的手，右手牢牢的抓着安毓然的手，把这两个人往一块拽。康乐虽然年纪小，但力气却大得很，本来也没打算怎么用力的二人就一直被这么牵着。
　　崔晟正好绕过屏墙来到前庭，看到一个不大的小姑娘一手牵着一个，一边是宁程予，一边是安毓然，自己的认知领域又再一次地被扩大。
　　心道，天呐，孩……孩子都领好了！
　　受到猛烈冲击的崔晟跌跌撞撞地走过去，别有意味地笑着叫道，“毓然，程予。”
　　“小晟，你喝醉了吗？”宁程予问。
　　“我没喝酒。”
　　“那你走路怎么歪歪扭扭的。”
　　“哦，不小心而已，不小心而已。”崔晟蹲下来，盯着康乐，问道，“你叫什么名字啊？”
　　康乐先偏着抬头看了宁程予一眼，再看看安毓然，嗯，这个人和他们两个都认识，可以说名字，便道，“我叫康乐。”
　　这一幕看在崔小状元爷的眼里完全成了一副父父教导有方的样子。不禁夸奖道，“毓然，你真是育人有道。”
　　安毓然也没怎么把他的话听到耳朵里，所以也没搭理。
　　康乐看到两个哥哥的朋友来了，知道这下更不可能陪她出去了，于是调转方向去骚扰正在研究药材的琼一。
　　崔晟此次前来其实也是为了邀请两个人去赏花的，于是看门后有点远的见山道，“野园的花都开了好多了，今年又新栽了雁来红，往年的美人蕉、木芙蓉、蜀葵也都开了，难得回京，今日一同去野园吧。”
　　九王爷府离野园本就不远，所以崔晟才特意邀请刚回京的两人也一同去看看。
　　“好。”
　　“好呀。”
　　一个异口同声的好，再加上宁程予格外突出的‘呀’，二人相视了一眼，又别了开去。
　　原本康乐在的时候三个人站的是身贴着身的，康乐走后，二人也没有补齐空位。长年累月在朝廷上拼死拼活，这点苗头还看不出来，那就不是崔晟崔状元了，崔晟心想，一定是这两口子闹什么小矛盾了，于是他见状便有些困难地挤着站在了原来康乐站着的那个位置，也就是两人的中间。
　　途中，崔晟见两人不说话，自己也就先开口道，“这几日去临易过的好习惯吧。”
　　安毓然不自觉摸了摸自己的小腹，而宁程予却看的是自己的肩。
　　“挺好的，那儿的知府送了我很多好东西。”宁程予道。
　　“倒有些什么？”
　　“蜜饯龙眼、蜜饯莱阳梨、蜜饯菱角、蜜饯槟子、奶白杏仁、柿霜软糖、酥炸腰果、糖炒花生……”
　　安毓然实在忍不住了，道：“这些用‘甜食’两个字就可以概括了。”
　　宁程予听见安毓然主动和他讲话，心里一下子狂喜，安毓然料到宁程予又在那得意了，加上一句道，“是吧，崔晟。”
　　宁程予耷拉下脑袋，崔晟皮笑肉不笑道，“呵呵，是啊，那些名字我倒是还从未耳闻过。”
　　本来野园就离九王爷府不远，三个人只是小走了几步就到了野园。这三个风度翩翩的美少年来到野园自然是一道风景，任凭多娇艳的花也比不上人美。这来赏花的姑娘们也一个个都醉翁之意不在酒了。
　　宁程予从怀里掏出一包东西，问崔晟吃不吃，安毓然瞥了一眼，一脸不爽。
　　“这是什么？”崔晟拿起一块，放到嘴里，“从没吃过，还会跳啊啊。
　　“这东西只有我们家门口那个摆摊的有，叫七七八八跳跳糖。”
　　“啊？”
　　“就叫这个。”
　　“好吧。”
　　崔晟行的也是不自在，如那些姑娘般，自己是赏花之意不在花了，为了打破僵局，便找起话题来，但各方各面的都话题都超不过三句，比如：
　　路过一片玉簪花时，崔晟谈及诗篇，曰“这秋天的花儿明明亮丽的很，这秋天的诗却悲凉的出奇啊。”
　　“意境出奇的诗的确不多，这描摹秋景蓬勃向上的也有啊，就如――”安毓然刚提一口气，宁程予匆忙插到，“万里悲秋常作客，百年多病独登台！”
　　安毓然觉得他是故意的。
　　路过一片月桂树时，崔晟谈及桂花，曰：“这桂花若在初沾雨露的时候就采摘下来，一定能做出十分美味的点心。”
　　“是啊是啊！和红豆捣在一起……”宁程予兴致来了。
　　安毓然却不知谓谁的说：“在来些群蜂飞舞作陪。”
　　宁程予马上回忆起了七岁时因为偷摘的过多被马蜂追的场景，那时候路上就碰见了安然，于是安然二话不说就抓着他跳进了湖里，才躲过一劫。
　　路过一片万寿菊时，崔晟决定直截了当的挑明，曰：“程予毓然，你们两个是不是有什么误会。”
　　宁程予诚恳道，“有一点。”
　　“可你们也不是小孩子了，怎么一点误会就互相不理人了呢，这话说得好，床头打架床位和，你们俩实在不应当总是别扭在这。”
　　“崔晟，我有事先走一步。”安毓然撂下话径直离开了去。
　　崔晟在后头一边暗叹一边安慰宁程予。
　　其实只顾着看花的宁程予并没有看到不远处的琼一，而安毓然离开的原因正是因为他看见了琼一和一个陌生男子站在一处极为偏僻的角落。
　　

第二十四章
更新时间2011-1-28 9:59:38  字数：4026

　安毓然悄悄地移步过去，琼一没有和康乐在一起，和他谈话的那个男子自己之前并没有见过。现在那陌生也是背对着他，所以看不到那人的面貌。
　　琼一说话声音本就不大，所以他们之间谈话的内容也无从得知，但那陌生男子却似乎很不愿与琼一交谈，只是不耐烦的说了几句之后就离开了，转身离开时，安毓然看见了一个英挺的侧脸。
　　男子走后，安毓然看到琼一一脸神伤，最后也离开了那里。
　　只可怜了这满园的秋色，一路过来，却根本无人欣赏啊。
　　与飞云约定的日期终于到来。不过现在还是闲暇的上午。
　　百无聊赖的宁程予坐在石凳上看琼一鼓弄草药，刘宽那家伙称病告假了，自己也随着他清闲一下，至于太子和皇上那边的家务事就先让他们自己处理一下好了。
　　一边的安毓然帮琼一记录着一些药材的性状，随口道，“琼一，你在京城是不是还有什么认识的人？”想起那天那个陌生的男子，安毓然便试探地问到。
　　琼一是个不会说谎的人，他如实的回答道：“我还有个弟弟。”
　　“以前没听你说起过。”安毓然手上的笔还在挥舞着。
　　宁程予现在对这种东西不好奇，也没插入到两人的会话中，继续无他的聊。
　　“我跟他不熟，从小就没在一起长大，我们的师父没把我们放在一起培养。”
　　安毓然了解，从那天两人对话的情形上看，就知道这两个人的关系并不亲密。
　　“我没有跟他说你们的事，你们放心。”琼一赶忙补充道。
　　“知道，我没那个意思。”安毓然抬起头，不经意间却对上对上坐在自己对面的那双正看着自己的杏仁眼。
　　那双眼睛里的干净和透明还是能让人一眼就能看穿，宁程予盯着他，出神中还是带着一如既往的无措，这一些，安毓然都如此的熟悉。
　　两个人此时谁都不想别开眼，安毓然却先自然地瞟开了眼睛，低头看自己的笔下，已是一团散开的墨迹。
　　宁程予有些失落。
　　此时，老王爷气势汹汹地走了来，一如既往的朝宁程予喊，“你能不能进屋去看点书，一天到晚的看你在这发呆。”
　　“爹，我没发呆，我在思考人生。”
　　“你的人生有什么好思考的，除了睡就是吃，再加上玩。”
　　老王爷还想再说什么的时侯，一个悦耳的女声飘了过来，“九啊，你能不能不要老是说程予啊，程予都被你给骂多了，我就喜欢我们儿子呆呆笨笨的，多可爱啊，各个都要那么聪明干什么。”王妃生怕宁程予受委屈似的赶紧走过来把他拥在怀里。
　　若是说老王爷偏爱宁程天一些，那王妃则更偏爱宁程予一些。所以说如来佛祖总是公平的，他关了一扇门，就给你开一扇窗。
　　“他已经不能用不聪明来形容了，他已经是笨了。”老王爷扶额。
　　“笨怎么了，我就喜欢这样的。”王妃过来捏捏宁程予的脸。
　　“就是你给惯的，先生也不给他请。”
　　“不是有毓然吗。”王妃自信地说，他相信安毓然好过当今太傅，也的确，宁程予是比太子有作为。
　　“人家也有人家的事要做，天天就让他缠着了。”
　　“没事，这样挺好。”一旁帮琼一记录着什么的安毓然开口。九王爷也给他弄糊涂了，不知道他是在回答自己的话还是在跟琼一说话。
　　后知后觉的二位也终于注意到了旁边的琼一和安毓然，
　　“阿一，你在弄什么呢。”王妃凑过去看。
　　“伯母，这是一些解毒的方子。”琼一礼貌地回答。
　　“哦。”王妃又看向宁程予，“程予，娘中午给你做点心，还有你爱吃的拔丝香蕉。”
　　宁程予笑着点点头。
　　为了防止老王爷再教训宁程予，王妃拉着老王爷走开了。
　　刚刚安毓然的一声回答，让宁程予眼底的失落不见了踪迹。于是宁程予也以为安毓然只是一时生气才会说要去见那个育璧门的叛徒，可宁程予也有些太自信了，他没有想到，安毓然是真的要去，也许赌的是自己的一次正确，也许，赌的只是一份最后的感情与信任。
　　到了下午，乌云也变得渐渐有些浓了，天暗的像夜晚一样。院子里的仆人把院外晾着的衣服都收了进来。
　　安毓然看了看窗外被风吹得有些无力的花草，推开房门走了出去，瞥了眼立在房门边上的油纸伞，还是没有带上它。现在他正要去护城河边，去赴他的约，他想自己应该可以赶在雨下之前回来。
　　刻意没有惊动宁程予，从后门悄悄的离开了。
　　而屋里正在翻看《礼记》的宁程予，还以为安毓然正在午睡，自己准备背完《礼记》的第一篇作为等下和好的礼物。
　　来到护城河边的小茶摊，茶摊的主人已经准备收摊了，把那些摆放的桌椅都叠着放了起来。也难怪，天上乌云密布，像是马上要来狂风骤雨一般，早些收拾回家也好。
　　护城河边不及近郊那边繁华，边上也只有寥寥几个疾步行走的路人，河岸边也只有个很小的码头，河边停靠的渔船上站着一个没有披斗笠的船夫，船夫见到安毓然后，放下了手里的船桨，走上了岸。安毓然也迎了上去。
　　四周除了来来往往行走的路人之外，并没有什么别的动静。安毓然一路上，也在留心观察着，没有埋伏。那么凭他的武功，即使飞云要杀他，单凭他一个，是奈何不了安毓然的。
　　船夫脱下头上很大的帽子，露出一张成熟的脸，正是飞云。
　　“负责人。”飞云抱拳俯身。如同每个联络员那样，其实打心底都是对自己的上级有着敬佩之感，所以即使安毓然不让飞云行礼，这个三十多岁的男人每次见到他后还是会尊敬的喊上一声‘负责人’。
　　安毓然看着这个昔日一直负责联络消息此时却是叛徒的人，还是有些痛心。
　　“你找我来有何事？”
　　“只是有些想念负责人，并没有其他事情。我门解散，飞云实在觉得可惜而且很怀念，于是便邀您一起出来见一面。”
　　“是吗？”
　　“正是。”飞云说话的语速很慢。
　　“那我请你去喝杯茶吧。”
　　“负责人知道我喜欢喝茶？”
　　“我只是随便说说。”熟悉的对话又让安毓然找回了不少亲切感，但直觉告诉他，飞云那接近极慢的语速是有原因的。
　　“怎能让负责人请，要请也是我请。”
　　“客气了。”
　　“我没带多少钱，就先到这边上的茶摊喝一点吧，天也快下雨了，等这阵雨过后再去酒楼罢。”
　　安毓然点点头。也许飞云只是因为急着回家，所以才把话说的那么快。
　　“不过边上那家茶摊的老板要收拾东西回家了。”安毓然扭过头去看还在擦桌子的茶摊老板。
　　“有生意做他一定会做的。”飞云笑笑。
　　二人来到茶摊，果然那老板又重新摆起了阵势。
　　“二位客官，要些什么？”小二一副谄媚的模样弓着背走了过来。
　　飞云道，“小二，就来一壶你这儿最好的茶。”
　　“好嘞！”
　　小二听闻就跑到台子后面沏茶了。
　　飞云转过头，看着有些走神的安毓然，柔声道，“负责人知道门主为何要解散育璧门吗？”
　　“这个，大概有他的打算吧。”
　　话刚说完，小二的茶就端了上来。帮他们两个各斟了一杯，飞云一饮而尽，“秋天易干燥啊，喝些茶真是舒服。”
　　安毓然笑笑，也端起茶杯喝了一口。
　　“也许育璧门是该散了。”飞云叹息。
　　“也许吧。”
　　“乱党妖民，早晚要与朝廷对抗。”飞云又倒了一杯茶，喝了下去，“今日自己不散，也早晚被朝廷铲除。”
　　安毓然已经没有力气去惊讶了，只是眼前一黑，倒了下去。
　　天开始下雨了。
　　淅淅沥沥的雨声吵到了正在背诵《礼记》的宁程予，不过总算背完了一些，宁程予信心满满地去找安毓然。一路略带小跑，才到安毓然的卧房，本以为他在午睡，却发现门并没有关上。宁程予直接推开门走了进去，房间里面很整齐，很干净，不过，安毓然并没有在房间里。
　　这时的宁程予才慌了起来，眼看屋子外面下起的大雨，地上不停的被雨击打出泡泡，而安然的伞还在屋里，没带伞的安然应该很快会回来，可是雨已经下过一阵，却并未看见有人回来。
　　宁程予这才心头一震，想起今天就是飞云约定的日子。
　　宁程予从房间里面冲了出去，开始在每个房间里寻找，却并没看见安毓然的身影。通往正厅的走廊上，九王爷此时正在和薛管家边走边商量着什么事，手里还端着他最喜欢的紫砂壶。宁程予一个不留神便撞到了只顾聊天的九王爷。
　　“你小子在这瞎找什么呐！”老王爷掸了掸身上的水渍。
　　“爹，你看到安然没有。”
　　“安公子啊，我让阿丁收东西的时候看到他出去了。”薛伯回答，“下这么大的雨安公子他还没回来吗？老奴记得还特意问过他要不要带伞，他说去去就回。”
　　“你没跟着毓然？”老王爷实在奇怪自己最喜欢做跟屁虫的儿子居然没有跟着安毓然。
　　宁程予没有回答。他此时已经可以确定安毓然是去找飞云了，神色变得凝重起来。
　　“王爷、世子，这外头雨大，雨水溅到走廊上怕湿了衣，先去屋里吧。”薛管家打开一扇关门供人休息用的房间，让九王爷和宁程予进去，“阿良买回来的茶叶还没分盒装好，老奴就先去帮忙了。”薛管家语毕便退了出去，顺带关上了门。在九王爷府呆了大半辈子的薛管家完全知道自己什么时候该在场，什么时候该退场。刚刚小世子那种表情几乎是他从未见过的，稚气的脸上好像突然变得成熟。
　　薛管家离去后，未等老王爷开口，宁程予便跪了下来。
　　“爹，孩儿不孝。”
　　老王爷却并没有显得多么惊讶。
　　“孩子，去吧。”
　　宁程予奇怪地看着他爹爹。
　　老王爷把手里的茶壶放下，扶了宁程予起来，“程予，你从小就不会撒谎，瞒了爹七年真是难为你了。”老王爷帮宁程予顺了顺头发，“那次去临易，爹就知道了，那晚你故意要和爹换房间就是因为你早就知道有刺客对不对？你消失的那一天也根本不是去喝酒了，而是去执行任务了。”
　　“爹……”
　　“爹为你感到骄傲，但爹就知道这么多了，不过毓然现在是有麻烦了对吧，孩子，去救他吧。”
　　宁程予终于知道为什么在入城门的时候一向随和的爹爹会这么阻止那些搜查兵来检查，终于知道为什么在自己回家的时候看到自己的爹爹眼里会有心酸。
　　“爹不知道你是育璧门里的什么角色，但是程予，你还没满二十，有时候有有点脑袋转不过弯来，爹终究还是担心你的聪明会救不来你。”
　　宁程予总结出来，其实事实证明，姜还是老的辣，有时候长辈是故意被你糊弄的，因为他们爱你。
　　“爹，请你放心，我一定会铲除刘宽老贼，还天下太平。”
　　老王爷还是没能忍住泪，宁程予帮他擦了擦。
　　“爹，这事……娘和安伯父知道吗？”
　　“放心，只有我一个人知道，帮你保密的很好。”
　　宁程予越擦，老王爷眼泪流的越厉害，最后老泪纵横。
　　“爹，不管最后我回不回得来，您还当我是那个宁程予，而不是育璧门里的宁程予，隐藏好康乐和琼一，把我走的事也告诉他们。到时候总会有人来找他们的。”
　　老王爷像个孩子一样的点头。
　　“那――爹，我先走了，告诉娘，我和安然不回来吃晚饭了。”
　　老王爷上前抱住了宁程予，“我不会让安伯父和你娘担心的，去吧。”
　　宁程予最后为九王爷擦了擦眼泪，这一次终于止住了，宁程予拿起伞，走进雨里。
　　他现在要找的，就是王建迭。
　　

第二十五章
更新时间2011-1-29 10:43:54  字数：3679

　安毓然缓缓地睁开双眼，才发现眼前的一切并不熟悉。自己正躺在一张不大的床上，床上被褥整洁，想也是这家主人为招待留宿的客人用的。
　　“负责人，醒了啊。”
　　飞云此时正坐在离床不远的椅子上，神色还是颇有些谨慎地看着安毓然。
　　安毓然慢慢地坐了起来，途中试着运了运气，发现全身酸软不堪，全身都提不上力。
　　“安毓然，不用费力了，你的内力若非我想让你恢复，否则你就是一凡人了。”
　　“莫非以前我还是玉皇大帝不成。”安毓然轻轻一笑，既不惊，也不怒。
　　他这一番表现倒是让飞云一惊，继而有些恼怒道，“你都不会感到奇怪吗？你都不问这是怎么回事吗！”
　　“我只是有些失望罢了，其他的我都不感兴趣。”
　　飞云稍稍僵了一下，继续道，“不管你是知道还是不知道，我都要告诉你一个事实，我现在是刘丞相的手下了。可是现在，我还是需要你做我的上司。”
　　“没主见的毛病还是没改啊。”
　　“不用废话，你现在不加入，早晚刘丞相也会有办法让你加入，相信我，跟着他，不会亏待你。”飞云极快地说，“倒是如果你不答应――”他站起身来，“后果会怎么样，负责人自己心里应该有数。”
　　“有你一个叛徒不够吗？刘宽也未免太过弱智了。”
　　“可我只有机会接触你不是吗？而你，现在一定知道门主的身份了，有的是时间跟他接触，对吧，安公子？”
　　安毓然还未来得及思考他是如何知道自己已经知道宁程予的身份时，一阵唏嘘就传了进来，
　　“啧啧啧，好好的名满京城的才子安毓然，不好好继承家业，倒是来跟我做什么对啊。真是可惜了。”
　　从第一章就出现的‘主角’终于在第二十五章迎来了他的第一句台词。
　　安毓然抬起沉重的眼皮，看到一个精瘦的老人阔步走了进来，身后跟着几个侍卫模样的人，飞云看见后马上一副毕恭毕敬的样子站在了刘宽的右后侧。
　　“孩子，我知道，你只是个负责人而已，也不过就相当于一个地方御史嘛，所以你不用太担心我们会把你怎么样，你只要回答我们几个问题，我们就好好的把你送回去，让你准时吃上你们家为你准备的晚饭。”
　　刘宽一身金丝绣图的黑色袍子，吊眼细长。站在屋子差不多正中间的位置，手背在后面，偶尔伸出手来拂拂黑白参杂的胡须。
　　飞云在刘宽耳边耳语了几句，安毓然厌恶地看着他，飞云与安毓然的眼神触碰了一下便再也没直视安毓然，不知道是不敢还是觉得心虚。
　　“你们门主是谁？”刘宽听过飞云的话以后好像并不打算再多说些废话了，看来飞云已经让刘宽认识到，安毓然不是那么轻易妥协的人。
　　安毓然嘲讽一笑，“刘丞相，是飞云没告诉你，还是你自己忘了，育璧门里除了门主自己，没人知道这个答案。”
　　“好，你现在不说，没关系，不过到时候你会求着我要告诉我的。那我们接着下一个问题，你们把我的账簿放在哪了？”
　　安毓然听着刘宽的威胁，心里只觉得这人肤浅，不慌不忙道，“刘丞相，看来是飞云没介绍的详细了，这一项任务根本不是我的。”
　　从来，这种审问就没难倒过育璧门的人。
　　刘宽倒也不急，“好，那下一个问题就不用你来回答了。”
　　安毓然暗叹不妙。
　　“那就等来救你的人回答好了。”
　　刘宽转向飞云，问，“消息放出去了？”
　　“是，王大人已经知道了，他很快就会告诉育璧门的门主了。”
　　转而又看向安毓然，“这，才是你的利用价值。”刘宽眯起了那本来就不大的眼睛，“现在育璧门是解散了，但你们以为我不知道吗，散的只不过是些虾兵蟹将罢了，真正的组织者现在还拿着我的东西埋伏着吧。”
　　“既然你不愿意做我的属下，那你就继续做你的育璧门负责人吧，飞云，喊人把他送到他该去的地方。”
　　“安公子，请吧。”
　　飞云始终没正视安毓然。
　　安毓然起身，穿好那双白色的靴子，从容地跟在飞云身后。现在他一定不能让宁程予来找他，不能让王建迭传达这个错误的信息。他没有想到，他们竟然知道了王建迭的身份，还利用他间谍的身份来对付育璧门。可是现在自己全身武功相当被废一样，根本不可能逃出这里。
　　“安公子，想什么呢？”
　　出了房间，安毓然才看清楚，原来这是丞相府后院。估计这后院常常关一些刘宽私抓来的犯人，所以基本没有什么仆人之类的角色，只有一些带刀的大汉。飞云很熟悉地在前面带着路，好像要带他去一个很隐蔽的地方，时不时回过头露出一个让人恶心的笑容。安毓然的身后也紧跟着几个带着刀的守卫。
　　“想今晚上吃什么。”
　　“那您想吃什么？其实要是您多说几句话，就可以回家吃了不是？令堂等的很心焦啊，要不要我去送个信？”
　　“七七八八跳跳糖。”安毓然握紧袖子里的拳头，尽量不去思考他最后一句话的真实性。
　　“这什么鬼东西。”
　　安毓然面色不改，“就叫这个。”
　　“这丞相府里没有这种乱七八糟的东西。”
　　“你若是不介意，就喊一些闲着也是闲着的人帮我去买一趟。”
　　“安公子，您现在可不是我们请来的客人。”
　　“若是，我倒还怕污了我的名声。”
　　飞云皱了皱眉，一咬牙，问，“在哪买？”
　　做了跟班这么久，虽然是别人的人了，老大要这点东西还是要满足的。
　　“果然无能，喊你手下去买吧，这东西很有名，路上抓个人就问到了。”
　　飞云带着安毓然绕了很久，绕过了很多的走廊，终于来到一个看上去像是密室的地方，飞云打开门，邀请到，“负责人，请进吧，您就安心在这呆着，刘丞相自然不会亏待你，一直会等到你愿意帮他的时候，不过，他一直是个不太耐心的人，期限只有两天。”
　　“我的糖怎么办。”
　　“倒是记不起安公子喜欢吃糖了，不是――一直讨厌甜食吗？这糖也做不得正餐啊。”
　　安毓然心里还是被飞云这句话激起了一些感触，跟了他这么久，还是很了解他，也正是因为他了解他，才会知道自己会毫不犹豫的过来吧。
　　“改了。”
　　“这些东西不吃也不会饿死人。”
　　安毓然知道，飞云开始犹豫了，现在不能失去唯一的可以通知到宁程予的机会。
　　“大夫早就说过我入秋就气血不好，若非这糖，只吃些杂粮怕是远远不够。杂粮无非只能起到充饥的作用，你今日原本就给我喝下两种药，迷药和封住内力的药，再加上午膳我吃的匆忙，所以今日是必吃那糖不可。”
　　飞云也从没听过，自然是被安毓然糊弄的团团转，算起来他吃了两种药还有午膳没用好好吃的原因也都是因为自己，所以便答应了下来，“那好吧，我就遂了您这个――让人――汗颜的愿望。”
　　说罢，准备离开。
　　安毓然叫住他，“慢着，那名字太长，你记得住吗？”
　　飞云思索了一下，“七……蹦……七……”
　　“停，好了，反正你也记不住，拿笔和纸来，我写给你，顺便再买写别的。”
　　飞云再次犹豫了。
　　“有什么好怕的吗，你以为我会认识卖糖的老板，这么多卖糖的我会都认识？还是你这么多手下我认识谁？”
　　都不是，只是这卖七七八八跳跳糖的只有九王爷府前一家，而那家卖糖的老板和宁程予不是一般的熟悉，甚至，可以做他们家的看门人。
　　“呵呵，只是我希望负责人是识时务的俊杰。”
　　“只可惜，有时候识时务的是走狗。”
　　飞云哼了一声，转步离开了房间，没过多久就有人送来了笔和纸。
　　安毓然奋笔疾书，一张写了歪歪扭扭的清单就递给了那个看守，看守拿到以后，看了看，道，“我不识字。”
　　这一点安毓然早就猜到了。
　　“老板会认得的。”
　　看守听言离去，顺便把门紧紧地关了上，从外面上了锁，只留了一扇很小的透气窗，安毓然坐了下来，心神不宁。
　　他也并不知道糖摊的老板识不识字，现在只希望那老板就算识字，也认不出他故意写的潦草的字，这样这张纸条才有机会给宁程予看。
　　只有这一次机会，这能赌一把。
　　另一边，宁程予也来到了王建迭的府上，他翻墙而入，直直落在在正在庭院里看刚沾过雨露的花草的王大人。王建迭并不知道宁程予是门主，但他是聪明人，见到他手中的绿色梅花糕后便猜到了七八分。
　　“九王爷家的世子？”
　　意下不过是表达一下自己的惊奇，
　　“是我。冷天不在京城，没办法联络，我只能亲自上。”
　　“过来吧。”王大人见过世面，虽然脸上愣了须臾，但很快又恢复了平静。他把宁程予请了进去，带他来到偏院一个不起眼的书房里。
　　“没有茶水了，将就一下吧。”王大人是个心直口快之人，“我正准备去大明湖畔给冷天信号。”
　　“什么信号？”
　　“南部负责人身份被他的联络员出卖了，现在在刘宽府里。”
　　宁程予握紧了手上的拳头，“从哪知道的。”
　　“今日皇上暗示我让我去刘宽家探望病情，其实也是探望个虚实。我出来的时候看到了飞云，偷听到了他们的一些对话，内容大致就是这样。”
　　“他们有没有怎么样！”
　　“他们？”
　　宁程予才发现自己省掉了句子的太多成分，于是补充道，“他们有没有对子子怎么样！”
　　王大人的眉头皱了起来，“听飞云说……用刑。”
　　宁程予的指甲深深地陷进了肉里。忍住了自己的冲动，继续问着关于大局的一些事，
　　“刘宽到底病了没有。”
　　王大人摇头道，“虽然我很希望。”
　　“那好，王大人，现在你无论如何都不要轻举妄动，不管我回来没有。你还是去大明湖畔，告诉那接应的人，喊冷天回来，把东西交给太子。”
　　“好。”王建迭有些不解，“门主，您要去找负责人？”
　　“嗯。”
　　“为什么不等冷天他们来。”
　　“我等不及。”
　　“这样太鲁莽了。”
　　今日见到门主真实身份后，本来无条件服从任何命令的王建迭还是忽然怕起这个年轻气盛的门主做出的决定只是一时的冲动。
　　“我知道，有些事不冲动的时候做，就没机会了。”
　　王建迭看着这个笑起来眼睛会弯的少年，心里暗叹，年轻人啊，自己也许怎么也追不上那份激情了，要是自己也曾在冲动的时候做那么一两件事，也许现在的一些又不同了呢。
　　“孩子，去吧。”
　　而王大人此刻，也只想扮演一个慈爱的长辈了。
　　“伯父，保重。”
　　

第二十六章
更新时间2011-1-30 9:25:53  字数：4790

　宁程予三步并做两步，急急忙忙地跑出王建迭的府里，出了大门，就身轻如燕地飞上了房顶，也顾不得别人看到自己的使用轻功在空中瞎转悠，跨过这家屋子到那家屋子，节省了大部分不必要在道路上绕过熙熙攘攘人群的时间。
　　底下牵着娘亲手出来买东西的小姑娘抬头看到飞檐走壁的宁程予，大叫道，“天上个帅哥哥！他会飞！”
　　旁边牵着她手的妇人也顺着小女孩指的方向看，却什么也没有看到，只看到了雨后空空的天空。
　　“娃，你眼花咯。”
　　妇人操着一口四川口音。
　　“刚刚还有的啊。”小姑娘嘟囔道。妇人没多在意，牵着小姑娘继续走了。
　　现在宁程予奔跑的速度，的确可以让人在抬眼之间就跨过很远。走过细长的瓦楞，也是脚步稳妥，毫不倾斜。
　　此时此刻，九王爷府前，糖摊的主人正拿着那张自己手上写着潦草歪斜字迹的纸条，努力地辨认着上面的字。其实这老板并不识几个字，但碍于面子，还想仔细看看，指望着说不定能瞧出几个字来。但很遗憾，在安毓然凤飞龙舞的草书下，老板最终放弃了这个美好的想法，
　　“官差大哥，这上头的字草民实在看不懂啊。”
　　“蠢！你去找个会认字的认认。”官差没好气的训道。
　　“好嘞，您先替我看会摊子啊。”
　　小老板哈着腰准备去找个识字的，正巧碰上准备出门的琼一，这老板对琼一也有些脸熟了，琼一是个有礼貌的人，每次出出进进的也都会和这的老板打上几声招呼。老板看见他，就直接找上去让他帮忙认了。
　　安毓然曾经帮琼一写许多过关于草药资料的记录，琼一天天研究那些笔记，又怎么会不认得安毓然的字。他拿到纸条后，一眼就看了出来。这琼一平时虽然木讷，但还是有几分脑筋的，他看见站在不远处的兵卒们后并没有声张也没有上前询问表示怀疑，而是悄悄地记下了上面的内容，自己斟酌过一番，把上面写的大致的东西告诉了老板，其实也无非就是些食物的名称。
　　老板连连点头，碎碎念般重复着，然后走回糖摊去拿东西。那两个官差看见老板已经懂了上面的意思就走到琼一这边，拿走了那张纸条。
　　“上面写的什么？”
　　琼一又开始紧张起来，结巴道，“没……没写什么，就是一些吃的……的……名字。”
　　“你紧张什么？”
　　官差看着高壮的琼一再看他紧张的表情，实在觉得奇怪。
　　“我……我……胆子小。”
　　官差不是没见过这种一看到是官兵就害怕的不得了的人，也没放在心上，调侃了几句就到糖摊那去了。
　　等到那几个官差已经完全没再注意他的时候，琼一赶紧打道回府，因为刚刚强记下来的东西要在还记得的时候回去写下来。
　　宁程予没有耗费太多的时间就来到了刘宽的府邸附近，他开始放慢步伐。刘宽安家的地方和九王爷的选址大不一样，九王爷府是坐落在京城的近郊处，而刘宽的丞相府则在离皇城不远的地方。
　　这附近的气氛俨然不同于别处，附近走动自由的老百姓很少，偶尔走过的几个也都是神色紧张，快步走过。小摊小贩更是没有一个。周围倒都是一些比较华贵的店铺以及一些在街上走动的巡逻兵。
　　宁程予绕开有人的地方，快速拿出蒙面布，系在脑后，又一跃，连跑带跳带飞的越过几个屋顶，脚终于踩在了最附近最华贵的琉璃瓦上。
　　宁程予到达了目的地，就降落到刘宽别院后面的巷子里，这里几乎没有什么人过往，可自己还是不敢放松警惕。宁程予知道，现在首要的事情便是找到安毓然被关在哪里，以前就听冷天说过，这刘宽在府里私设了牢房，曾经，自己的搭档雨荷就是去了那里，便再也没回来过。
　　“刘宽，我一定要除你。”
　　宁程予咬牙说道。
　　但现在他还不知道那牢房到底在哪里，所以只好先潜伏进去，再慢慢找，想起王大人说安然在里面受刑，宁程予的心就不由得揪起来，恨不得把刘宽丢到护城河里喂鱼。
　　眼前这堵不高的围墙对于宁程予来说，翻过去并不是什么难事，于是自己轻而易举的一个小跳就越了上去。宁程予并没有急着到里面去，而是趴在墙头审视着里面的情况。
　　整个一个不算太大的偏院只有两个守卫站在围墙前不远的地方，似乎是停下来休息也倒没有四处走动。
　　宁程予自信一笑，拿起一袋装满石子的麻布袋丢到了离自己稍远的那个守卫旁边。麻布袋落到了松软的草地里，没有发出什么能让人注意的声音，所以那个守卫并没有发觉这个不明物的存在。
　　宁程予见状，又跳到了墙外，绕到那个离石袋所在的守卫稍近的地方，捏住了嗓子，调高了几个声调，娇嗔道，
　　“哎呀，你这死鬼，把我那一袋子银子扔哪去了！”
　　转而再松开捏嗓子的手，压低了声音道，
　　“你不是不要了吗，我扔到墙里边去了。”
　　又是一阵娇媚的声音，
　　“你这个死心眼的，人家说不要的你还真扔了！哎哟，怎么跟了你这么个死木头啊。”
　　“咳，”宁程予清了清有些累的嗓子，继续说，“娘子，你别急你别急，我这就进去拿还不成吗，你别哭啊。”
　　说罢，宁程予再不出声，又跃上那围墙，看着里面人的反应。
　　里面的两个看守听见外面有动静，也打起了趣，将其列入到了对话的话题中。
　　一个人说道，“外面那两口子在吵什么呢？”
　　站着离自己较远的守卫没有听清楚宁程予的声音，朦胧的感觉是一男一女的争吵，便问起旁边的守卫来。那个靠钱袋更近，也是离宁程予更近的守卫自是听的一清二楚，他习惯性地偏头朝声音发出的地方看看，那个被他以为的‘钱袋’自然落到他的视线里。
　　“嗯――我也不太清楚啊，哎呀，无非也就是什么相公去偷喝花酒被娘子抓了个正着之类的杂事。”
　　还真是什么样的人就都把别人想成什么样。
　　“那个，陈杰啊，我去上个茅厕。”
　　“去吧。”
　　那守卫二话不说，以极快的速度抄起地上的麻布袋快步离开了。
　　宁程予待他走后，迅速翻过围墙，悄悄来到另外一名守卫的后面，对着他的后颈一劈，那人立马晕了过去。宁程予连拉带拖的把他移到一个较为隐蔽的地方，三下五除二就扒掉了他外面那一套衣服，再脱下自己的外衣藏到一个破了的空水缸里，穿上了那名守卫的衣物，带上了那守卫的帽子，然后大方的走了出去。
　　正式环视这处地方才发现，仅仅是一处偏院就已经相当的大了。很明显，这里不可能是私牢的设置地，因为从头到尾也只看见两个守卫在这插科打诨的站岗。宁程予压了压那顶草编帽子的帽沿，步入了人气较旺的一处院落，一路上并没有碰见什么和他装束相同的人。
　　那出院落的呆着些洗衣劈柴的妇人，宁程予叹了一口气，看来这也不可能是私牢所在的地方，其实自己本身也没打算这么快就可以找到，只是，这里的人就算问也问不出什么名堂。
　　宁程予准备离开，要抓紧每一分每一秒。正当他转身的时候却被人叫住了，那低沉的男声呼唤着的名字很很陌生。但宁程予知道那是喊的自己，也可以说是喊的自己身上这身衣服的主人。
　　显然，宁程予现在不可能回头摆个十八颗牙的笑容问那个人一句‘你吃了吗？’，所以他只是顿了一下脚步，微微侧头看了一下那个正朝自己走过来的男子，又继续装作没听见的样子快步离去。身姿轻巧的转了一个弯，靠在拱门围墙的背面，后面追赶的那人直直的向前走了去，宁程予成功的避过。
　　可是现在，宁程予却又不那么想走了，凭他的判断，刚刚侧头看时，站在男子身边往他手里揣东西的大娘一定很了解‘他们这类人’经常来往的地方，也许从哪里可以问到些什么。
　　敏捷地从拱门后跳出来，又走到那个供下人干粗活的地方，径直走去，蹲在了一个洗着衣服的瞎眼大娘边，
　　“刚刚……”
　　听过那个守卫的声音，对于经常改变自己声音的宁程予来说，变个调子还不是什么难事。
　　“小杰？你感冒了吗？声音这么奇怪。”
　　虽然水平只是差强人意。
　　“是有点……咳咳。”
　　“注意点呐，平时多穿点。”大娘继续搓着手上一件很厚实的大棉袄，“刚刚阿东喊你，你怎么不搭理他呢。”
　　“我正要去找他呢，咳咳，他在哪儿。”
　　“他到你们那去了啊。”
　　“哪儿？”
　　“西厅，傻小子。”大娘笑了两声。
　　宁程予没再出声，他帮那大娘拧干了手里那件看上去厚重难拧的棉袄，又快步离开了这里。边上的人倒是像没看见他一样的，瞟他两眼就也没打招呼，想来这里的人也都是事不关己高高挂起，不碍自己事的那就认识的也不搭理。
　　朝西没走过久就应该到了那位大娘所说的西厅，西厅里面没有流水劈柴的声音，倒是些不太大声的粗言碎语。宁程予只是希望在这里不要又遇见什么认得‘他’的人。
　　西厅里往来的倒还都真是些兵卫之类的精壮青年，衣着统一。旁边也没植什么花草，看上去光秃秃的一片。
　　宁程予尽量靠着边的走到里面去，把帽沿压得低低的，就在边上，他就看到了一个他觉得应该不是普通小兵的人。宁程予快步走到一个蹲在一边休息的壮汉旁，自己也跟着蹲在旁边。那人穿的衣服与大多数有些细微的差别，臂膀的位置上绣了一道不太明显的横线。
　　“头儿，大人要我去牢那边，但他没告诉小的牢房在哪，小的是新来的，不知道牢房在哪儿。”
　　大汉听见旁边有人搭讪，偏过头，“让你去？让你一个新来的干什么去？”
　　大汉怀疑的上下打量着宁程予。
　　宁程予把头抬了起来，嗫嚅道，“我是新抓进来的老板原来的保镖，大人让我去套话。”
　　“就你，就你还保镖？是别人保护你还是你保护别人。”
　　宁程予没时间跟他废话，可那人还继续调侃，
　　“还你这小身板也难怪你们老板会让人给抓进来。”
　　宁程予告诉自己要忍耐，咬牙切齿地说，“是啊……是我学术不精。”
　　“那你还得多练练呐。”
　　宁程予知道要是他不赶快结束这些无聊的话题，这个壮汉恐怕要扯着他闲聊上一天了，于是他惶恐道，“大人让我快点办完事，要不然……”
　　“新来的胆子小啊，哼哼，长得倒不错。”大汉阴笑了两声，“那我带你去吧。”
　　宁程予点点头，“谢谢大哥。”
　　壮汉站起来抖了抖脚，手还在宁程予的腰上摸了一把，
　　“啧啧，小腰细的。”
　　宁程予本来就已经是咬牙切齿的状态，这一下宁程予的左手硬是绕到右手上抓着自己的右手让自己不要冲动，心底暗自道，“看等会完事了不宰了你！”
　　表面却依旧平静，心里念着琼一见到生人时的表情，腼腆一笑，“谢谢夸奖”。
　　壮汉看着，倒是很满意宁程予的逆来顺受，变得有些迫不及待的想带他去大牢。走出西厅，大汉带着宁程予只是转了个弯，就到了一个很厚实的铁门前。铁门的位置并不明显，从外面看会先看到一个小草棚，草棚的遮盖下才是一道很大的铁门，不仔细看是发现不了的。
　　大汉走过去拍了拍铁门，喊道，“是我，丞相大人派来审人的！”
　　大门的旁边先开了一个小窗口，里面的人看见了那个大汉以及宁程予，就把门打开了来。
　　“走吧。”
　　大汉朝跟在后面的宁程予挥手道，好像生怕他突然后悔不进来一样。宁程予不知道知道他为什么忽然变得这么急，但其实他心里比那个图谋不轨的大汉更急，表面却还是衣服好像有些胆怯的样子，小步跟了上去。
　　大门只打开的一道不大的开口，两个人刚刚够进去。一进去，大门就又被关上了。
　　走到里面才发现，其实大门里面也不是马上就能看到大牢，的确，这个私牢还是相当隐蔽的，大汉又拐了几下，进了一间有人把守的屋子。
　　大汉似乎和这些人很熟，那些人一看见他就先让他进了去，再几句简单的交谈便也把宁程予放了进去。大汉也看出了宁程予的惊奇，不忘吹嘘道，“小美人，你可是找对人了，这大牢里出出进进带人进带人出的就靠我了。”
　　其实也只不过是那些人看见白白净净又纤细的宁程予后都犯了一个和大汉一样的错误，就是轻敌，还有就是忘了一句俗语，叫人不可貌相。
　　宁程予抽搐道，“哇塞，好了不起哦。”
　　大汉还美滋滋的笑了两声。
　　走到房间里才出现一条正式通往私牢的路，准确的说是一个向地下蔓延的楼道口，因为私牢是设在地下的。大汉带着宁程予下了那个不宽的楼梯，刚一下去，湿气便扑面而来，地底下的潮气很重，宁程予又开始担心起安毓然来。
　　走下了一段楼梯，到达了一处拐角，这时已经看不见上面了，但离下面似乎还有那么一段距离。在这前不着村后不着店的地方，大汉也出手了。
　　他猛地回过头，朝宁程予猥琐道，“大爷这辈子就没看过长得这么好看的了，虽然是个男的，但我也乐意！”
　　说完就饿虎扑食地向宁程予奔来。
　　宁程予朝他一笑，杏仁眼又弯了起来，粗汉更是痴了，干脆把最后几步的距离化成一大步扑过来。在他腾驾于空中之时，宁程予多加了几分力道的给了他脑袋一掌，大汉保持着色迷迷的样子把最后要降落的一段弧度直直地转成了直线，‘嘭’地横摔在地上。
　　“用不着你了！”宁程予踩过粗汉的身子，迈了过去，“我叫你小蛮腰，踩死你个色胚。”一脚踩扁了大汉腹下原本鼓起的一块。
　　解气后又继续向下走去。
　　

第二十七章
更新时间2011-2-1 19:03:39  字数：3062

　绕过几层楼梯终于见到了刘宽这私设牢房的庐山真面目。
　　接下来底下的牢房的房间并不多，但每一件都并不小，似乎像是留给你足够的空间去思考“我是从了刘宽党，还是自立门户。”
　　宁程予借着壁上的火把微弱的光徐步继续前进，眼睛盯着每一件牢房里的人，但很出乎人的医疗，刘宽也许最近没有抓到什么人，这些牢房里并没有关押什么犯人，但也许，这些关进来的人真正活着呆在里面的时间并不长。
　　“来做什么的！”
　　声音从更深处传来，火光很暗，根本看见那个发出声音的人的相貌和表情，即使他就站在宁程予面前。
　　“我是丞相大人派来审人的。”
　　宁程予并不慌张，因为我看不见你，你也看不见我。
　　“谁？”
　　“您是问我是谁还是问我要审谁？”
　　“你要审的人。”
　　“新抓来的那个。”
　　“就派你一个人下来？”
　　“先让我来套话。”
　　那人没有迟疑，直接道，“跟我来吧。”
　　宁程予被带着继续向里走，走道的越往深处，火光就越来越暗，仅有微弱的一点光亮不太均匀地投射下来，在两个人的脸上投下一片阴影。
　　到了一个不同与其他牢房的的房间，这个房间是没有牢门的，正中央摆着一张四方桌，周围围着三个更为剽悍的大汉。房子里摆设的无非就是些要你求生不得求死也难的刑具。仅靠透风窗的那面上立着一个刑架，粗壮的木头架子上绑着一个浑身沾满血的人，头垂的低低的，已经昏迷过去了，身上穿的，却还是安毓然的那件锦白色罗衫。
　　“怎么，又带来一个找打的。”其中一个猛汉一只脚踩在长凳子上，朝宁程予这边说道。
　　“不是，是来审人的。”
　　这一拉一扯的两人不知道宁程予此时已经不打算再给他们瞎扯的时间了，他的眼睛里已经有了自从五岁那年当街被人抢走一串糖葫芦以及五年前雨荷死以后便再也没出现过的杀气。
　　“就是他，大人派来的。”引路人终于说完了他有意识之前的最后一句话。
　　“正好，哈，这小子怎么抽也放不出个屁来！”猛汉还搞不清楚状况地朝刑架上的人啐了一口。
　　宁程予再也不让他们废话了，上去就给了那吐口水的猛汉一巴掌，硬生生地把他打晕了过去，还吐了一地的大黄牙。
　　“小子你不想活了是不是！”其余的两个猛汉见状都抄起家伙准备好好教训一下眼前这个不知道天高地厚的瘦小子。
　　宁程予先没理会他们手里那些长满刺的大棒槌，带着倒钩的长鞭，以及烧的红红的长铁棍。他先是回头顺手把那个引路的敲晕了，因为他很有可能等下就去透风报信。再转过头看着那两个猛汉的架势，宁程予只是觉得好笑、那些七七八八的东西对他来说根本不是威胁。
　　但宁程予此刻的怒气却越来越大，
　　“你们把这些东西都用在安然身上了？”
　　那些大汉还在想这个安然是谁，就被宁程予狠狠地抱住脑袋对撞在了一起。
　　由于身高问题，宁程予现在站在那张四方桌上，俯视着两个已经找不到东西南北的彪形大汉。
　　“我要让你们加倍还回来！”
　　说罢就是对着两个人的脑袋一阵打，直到看不出是个人脸来，宁程予才让他们两个倒下去。
　　有些踉跄的跳下桌子，就直奔到安毓然那，有些手忙脚乱地解开绑在安毓然手上的绳子。
　　“安然，安然，我们这就可以走了，我这就带你走。”
　　宁程予急切的呼唤。
　　“安毓然”终于在这爱的呼唤下，抬起了头，凌乱的头发下有着一张不算美却很清秀的脸，而且没有任何污渍。
　　“你不会觉得，这救人救的，也有些太容易了吗？”
　　那张清秀的脸上勾起一个狡诈的笑容，被宁程予解开的双手就轻轻地在宁程予的杏仁眼前晃了晃，宁程予只感觉眼前一黑，就倒了下去。
　　还对这一切浑然不觉的安毓然，仍然在惦记着那张字条有没有被宁程予看见。而另一边的王建迭现在已经成功地将信息传到了大明湖畔酒楼里，那里接应的人已经成功的掌握了消息，直奔临易，告知冷天。
　　其实王建迭的身边已经安插进了刘宽的眼线，因为王建迭的身份已经暴露了，但是王大人在官场和半个江湖上混迹了这么久，只是几个眼线根本拦不住王大人消息的秘密传递。更何况王建迭只是随手丢了几块长绿毛了的发霉点心，有谁会知道捡去的乞丐就是王建迭的联络员。只不过现在城门口把守的严，这进城出城还得费些心力。
　　飞云又再一次来到囚禁安毓然的房间里，他并不知道安毓然现在在担心什么，手端着糕点就直接走到了安毓然的面前，露出一个让人生厌的笑容，虽然以前并不这么觉得。
　　飞云把一满盘的点心放到桌上，
　　“安公子，我是来告诉你一个好消息的。”
　　接着挥了挥手，门口把门的侍卫把门关了上，现在房间里就只剩下了飞云和安毓然两人。
　　“你的任务完成了。”
　　飞云得意地拿起一块糖糕放到嘴里。
　　“什么意思？”
　　安毓然看着他手里被咬了一口的点心，心里开始不安起来。
　　“什么意思？当然就是丞相大人已经成功地通过你，抓到了另一个一定比您在育璧门里还重要的人物。”
　　安毓然上前揪住他的领子：“卑鄙！”
　　他几乎没有想到宁程予会跑过来救他，而且是只身一人。
　　飞云扯开安毓然揪住他的手，看着满脸通红却运不上气来的安毓然，轻松地理理衣襟：
　　“哟，安公子也会生气不是？跟了您这么多年，我倒是说您一直都温文尔雅的很，怎么会动怒呢，看来，那个人不但在育璧门地位高，在您心目中的位置也挺高啊。
　　看来这平日里纨绔又幼稚得可笑的九王爷家小儿子倒是本事不小啊，这门主居然是他，还真是天下之大，无奇不有。”
　　飞云嗦的时间已经完全让安毓然冷静了下来，
　　“你们怎么知道他是门主？”
　　“要不你觉得还有个副的吗，负责接受人采访。”
　　“不是这个意思，我只是想说，你们无非是一群，蠢，货。”
　　“你倒是喜欢称起口舌之快来了。”
　　“事到如今，是不是口舌之快，你仔细想想也就知道了，告诉你，育璧门的门主，是我。”
　　安毓然自信的迎上飞云的目光，霸气的绽开一个上级对待下级的礼貌式微笑。
　　飞云甩了甩头，
　　“呵，负责人现在玩起这招才是把我们当蠢货。”
　　“是不是，你自己想想便是，如今的我只是图穷匕见，不想伤害到无辜而已。”
　　“负责人就是负责人，又哪来的分身术。”
　　飞云也彻底被安毓然突然的坦白弄得有些始料未及。
　　“我问，自你知道我是南部负责人之日起，可曾怀疑过我是门主吗？”
　　飞云没有说话，安毓然已经把这种情况下的沉默当成了默认，接着游说，
　　“赌的，也就是个想不到。”
　　飞云恍然大悟的表情虽然已经出卖了他，但他仍坚持道，“安公子，我不希望你再做无谓的挣扎，浪费我们大家的时间，这样于谁都不利。”
　　“横竖都是死，如你所愿，你刚刚说那个人对我很重要，其实不然，我对任何人都是这样，不想你们把我门主的身份加在无辜者的身上，然后害我白白背一条人命。”
　　安毓然的话显然已经达到了他想要的效果，飞云没有再把话题继续下去，他离开了房间，显然，是因为这个话题已经值得和他的上级，也就是刘宽，好好讨论一番了。
　　飞云走后，安毓然并没有就此凝神下来，他长长地舒了一口气，默念道，
　　“程予，你一定要没事。”
　　直接晕倒在大牢的宁程予并没有被人移动地方，他被叫醒的时候还是在昏暗潮湿的大牢里。但唯一不同于晕倒前的是他现在的姿势，此刻，自己已经被绑在了那个很结实的刑架上。
　　“九王爷家的小儿子可淘气了不是，都玩到我大牢里来了。”
　　睁开眼就看到刘宽正坐在一张太师椅上，身旁还有几个丫鬟在帮他捶腿按摩。
　　宁程予不爱嗦，也许是和九王爷在一起久了的缘故，对于每天没完没了的嗦他已经深受毒害了，于是他善良地选择避开嗦，直截了当地开口就问，“人呢，藏哪了？”
　　刘宽可是和他爹一辈的，继续打太极，“什么人？”
　　“我的人。”
　　刘宽觉得这样下去只会让自己把持不住局面，改口道，“你先回答我的问题吧。
　　你，是不是育璧门的门主？”
　　“我也想回答你是，这是我从小的梦想，但是你干嘛要问你自己都不相信的问题要我来回答？”
　　“好了，这种托词我也没必要去分辨它的真假了，你们俩谁你门主，谁想当，谁不想当，我现在不关心了。重要的是，我需要你们帮我去拿回我扣押在你们那的东西，还有，我需要……
　　你们的人。”
　　

第二十八章
更新时间2011-2-2 20:27:21  字数：4417

　“小宁，你应该知道吧，”刘宽掀开茶盖，拨弄了一下浮在上面的茶叶，“有些事情只有你才可以帮我完成。”刘宽好像并不急着把一句话这么快说完，他只是慢慢地咽下一口茶，才缓缓道，
　　“你之所以会冒着危险来救安毓然，无非是因为你很在乎你的战友，你要知道，他也很在乎你啊。”
　　刘宽再次喝下一口茶之后哈了一口气，看向一边站着待命的飞云。
　　一旁的飞云明白了刘宽的意思，谄媚般的连连点头，刘宽看见后，满意地接着继续对宁程予说，
　　“而且，据我所知，你们之间一定有一个人和太子经常联系，太子前一阵子去临易，九王爷不是陪着不是。好，那你就帮我管好他，别让他给我碍事。”
　　宁程予扫了一眼刑房里的刑具，除了刚刚那两个大汉手里拿着的那些，还有一些稀奇古怪样子的东西，但他却理直气壮道，“我凭什么听你的。”
　　“哈哈，小孩子就是小孩子，你放心，这房里的东西都不会用在你身上。”刚刚宁程予的小动作全都看在了这个有点老花所以能看得很清楚远处东西的刘宽眼里，他慢慢直起身子，一旁的丫鬟上去搀扶着他，
　　“琼鼎，把你那个东西送给客人。”
　　刘宽话音刚落，从房间的拐角处就出现一个少年模样的人，宁程予一眼就认了出来，他就是那个自己从刑架上救下来然后又把自己迷晕的人。少年的身形看起来与安毓然还真有几分相似，现在，那人缓步朝自己走来，他面带笑意地回应道，
　　“是，丞相大人。”
　　名唤琼鼎的少年终于走到了宁程予身前，然后慢慢取出一个很精致的盒子打开了来，盒子外面似乎是银边构成的支架，蓝色琉璃的外壳，里面鲜红的绒布中夹着一颗朱红色的珠型反光物，虽然都是红色，但那朱红的色泽却丝毫没被绒布的红色掩盖，反而出奇的夺眼。少年有些粗但又很骨感的手慢慢从里面把那个朱红色的东西拿了出来，
　　“就是这个了，我觉得你比那个姓安的更适合这种颜色，所以，特意留给了你。”
　　他说完后在宁程予的耳垂上落下一个轻吻。
　　宁程予嘴巴扯得老大，吃惊地看着他，那人却笑了两声，接着道，
　　“不要这么惊讶，我平时就喜欢亲亲小猫小狗之类的。”
　　宁程予恨不得给他两拳，虽然自己的手被绑的很紧。
　　“这什么乱七八糟的的东西，我不戴女子的饰物。”
　　宁程予说这句话时还特意扬起下巴，盯着琼鼎耳朵上和他一样的朱红色耳饰。
　　少年并不被宁程予的挑衅所激怒，反而继续保持着微笑，甚至有些嘲笑意味地说道“想不到这育璧门的思想倒是腐朽的很。”
　　宁程予此刻心里好想念好想念安然的那个笑容，虽然这个人也是在笑，却不及安毓然的十分之一好看，当然，这也是因为俗语说情人眼里出西施――有宁程予自己主观因素在里面，但是安毓然的笑是能让人在任何时候都觉得安心的，而这个人的笑，只让宁程予觉得毛骨悚然。
　　刘宽似乎不想听这两个年轻人之间没有代沟的谈话，不耐烦道，
　　“琼鼎，做你该做的事。”
　　琼鼎朝刘宽虔诚的单膝跪下，
　　“是，丞相大人。”
　　待他站起来，把手里的东西慢慢靠近宁程予的耳部，宁程予虽然不知道刘宽到底要干什么，但他知道，这总不是什么好事。
　　可是现在的宁程予和安毓然一样也被封住了内力，现在如同常人一般，只能由人摆布。宁程予试着动了动手，却觉得自己的内力不是被人点穴所封住的，而是似乎体内有种很莫名的力量在压制着自己的内力凝集。
　　不容宁程予多想，琼鼎稍稍侧看了一眼宁程予微微动了动的左手，没有多说话，只是温柔的把手上的耳饰戴在宁程予白嫩的耳垂上，琼鼎的手很凉，所以此刻宁程予有些热的耳垂上传来阵阵清凉，他甚至感觉有些舒服。
　　“想让我多放一会吗？”
　　琼鼎的手还在灵活的做着最后一步――帮宁程予固定好耳钉。
　　宁程予却没反驳什么，只是温顺的点点头。
　　琼鼎满意的笑了，转向刘宽道，“大人，成功了。”
　　刘宽听后拍掌大笑，
　　“哈哈哈，琼鼎，干得好啊！”
　　“谢丞相大人夸奖。”
　　“有什么要求尽管向管家提，到时候大人我能满足你的一定满足。”刘宽显然已经对这一场好戏十分满意了，离开了他那把太师椅，准备离开这阴暗的地牢。
　　“谢大人。”
　　“那就看你的了。”
　　琼鼎作了一个揖，“定不辜负您的厚望。”
　　等刘宽和他那些侍女以及飞云离开后，大牢里只剩下琼一和宁程予。琼一轻柔地解开了绑在宁程予身上的绳子，帮他揉了揉绑住的地方，
　　“疼吗？”
　　宁程予摇摇头。
　　“跟我回去吧。”
　　在琼鼎的指引下，宁程予慢慢走下刑架，回答道，
　　“是。”
　　在另一边，与这阴暗的地牢完全不同的世界，外面的阳光普照，尤其照在宫殿屋顶瓦片上，更是粼粼波光，可是在殿内，气氛却并不明媚。
　　宫斗是无止尽的，虽然育璧门不参与**的斗争，但这个妃那个妃还是在闹，虽然育璧门不参与皇子皇位的斗争，但这个皇子那个阿哥还是在吵，所以太子现在也不安宁。
　　太子手里的确有着很棘手的问题，本来自己准备顺着江南水坝这件事彻底打垮，只是没想到自己顾着临易康全这边却让六皇子钻了空子，倒把事情推到了自己身上，这下是有苦也说不出。
　　这一天好像过去的很漫长，月明星稀的时候，饭后的康乐跑到在躺椅上闭目养神的老王爷身边，
　　“伯伯，我想程予哥哥和毓然哥哥了。”
　　“才一天没见，就想他们了？”
　　老王爷仍闭着双眼，呼吸却沉重了许多。
　　“您不也很想他们吗，一整天您都在盯着门口看，呐，现在都还对着大门口坐着呢。”
　　“我又不是和你一样的小孩子，阿乐，他们只是去朋友家了，用不了多久就会回来。”
　　“那是多久？”
　　老王爷使劲摇摇头，“不大清楚。”
　　康乐也若有所思地看了看躺椅正对着的大门口，然后忽然想起什么一样转向了老王爷，
　　“对了，伯伯，阿一让我把这个给您。”
　　康乐从口袋里拿出一张纸条。
　　老王爷顺手接了过来，打开后眯着眼睛看了一会儿，“这是什么？”老王爷又把手上的纸条拿远了几寸，让自己的老花眼能更清楚的借着月色看清楚。
　　“这是毓然哥哥写的，您看得懂吗？”
　　“这些七七八八的吃的东西是毓然写的？我看倒是有程予那小子的风范。”
　　康乐认真地思考了一下这个问题，认真地回答：“也许跟一个人在一起久了，自然也就被传染了吧。”这是一个很合情合理的解释。
　　“那倒是，幸好他平时那股子傻劲没传染给他哥。”
　　康乐咯咯的笑了起来。
　　“阿乐，你确定这字是毓然写的吗？”
　　“不是。”
　　“那你跟我说，这是毓然写的。”
　　“不对，这内容是毓然写的，但这上面的字是阿一写的，阿一是照着从官兵手里那张毓然哥哥字迹的字条内容写下来的。”
　　老王爷闻言，又拿起那张纸条看了一眼，之后赶紧握紧在手中。
　　“阿乐，这件事除了伯伯，不要告诉别人。”
　　康乐听话地点点头，“我知道，阿一也是这么说的，虽然他一开始也不准备告诉您，但是他实在不知道这是什么意思。他还说，现在不得不跟您说，其实，毓然哥哥和程予哥哥都不是什么简单的人物，特别是程予哥哥，他其实不像您想象的那么傻，虽然有时候是挺傻……但是！”
　　“我知道。”老王爷打住了康乐继续说下去的话，“他们是育璧门的人。”
　　“您知道了！”
　　康乐明显很惊讶老王爷居然也隐藏的这么好，果然有其父必有其子。
　　老王爷点点头，让康乐相信眼前他的确已经知道他们身份的这个事实，
　　“你和阿一到京城来也不是为了做生意的吧。”
　　康乐先是点点头，后又想起什么似的猛摇头。
　　老王爷笑了笑：“下次别人问起的时候可不要再犯这种错误了，一定不能承认。虽然我也不知道你们到底是要来干什么，但是一定要当心。”
　　“我是来找我哥哥的。”
　　“你哥哥？”
　　“对，我哥哥康福，是个大将军。”康乐自豪地扬起了头，说起她哥哥的时候，康乐小小的肉呼呼的脸上总是透露着掩饰不掉的自豪。
　　“康福？哦，我知道了。”全朝上下，姓康的将军也就只有康全了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－二十八章未完－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大家新年快乐！
　　“那阿乐，这一阵你就不要出去了，就和阿一呆在家里，哪都不要去，宁程予那小子以为我不知道的偷偷摸摸藏了一堆的零食在这座府邸许多地方，你们没事干的话可以去找找，顺便满足一下你想吃甜食的想法。”
　　老王爷讲到这里的时候还是深吸了一口气，颇有种恨铁不成钢的感觉。
　　“好耶！这比出去好玩多了！就是寻宝游戏，还有奖品，找到我宝藏就归我们了！”康乐高兴地差点没跳起来。
　　其实如果当最后育璧门胜利时，完好无损的宁程予大摇大摆的凯旋，却发现自己处心积虑多年所藏下的东西都没了，那么这个故事的结尾到底是悲剧还是喜剧……
　　第二天天刚亮，飞云就来到了安毓然房间坐着，其实安毓然一整夜根本没有怎么睡着，满脑子都是宁程予现在的情况，也是担心，也是自责。所以当飞云悄悄推门而入时，他就从伏案的桌子上抬起了头来，
　　飞云看见他知道自己进来，神色还是有些窘迫的，
　　“告诉你个好消息。”
　　这是飞云一向喜欢用的开场白，当然这个‘好’从来都只是针对他个人而言。
　　安毓然不耐烦，“你又想和那老头子玩什么花样。”
　　“没什么，安公子，我只想做一回好人。”
　　“谢谢，难得你还有这种突发奇想。”安毓然冷嘲热讽道。
　　“你回去吧。”
　　这个你就是指的安毓然，但他现在却没有因为听到这个消息而高兴起来，却反而变得更加愤怒，
　　“你又想耍什么花招，是因为宁程予被你们关进来了，所以才要现在放我走？都告诉过你们，我才是门主，我不希望任何一个无辜的人被我连累。”
　　飞云熟练地回答：“安公子，看来你不大明白丞相大人的意思，丞相大人现在不在乎你们谁是门主，谁是喽，此时此刻，只是放你回去而已，只是让你告诉那些人，东西不拿过来，宁程予就一辈子别想竖着走出这里了。就算，他是世子。”飞云露出了几分得意，“现在，恐怕呆在牢里的是太子，丞相大人也不会放。”
　　飞云的确对刘宽现在的棋局和胜算把把握很大。
　　“你们放我回去就是这个目的？那好，那我告诉你，宁程予不回去，我也不回去，这是我门主对待成员应尽的责任。”
　　“安公子，你怎么在处理这种事方面越来越像小孩子了？没事，我给你时间长大，你自己考虑清楚，一天之内，丞相府的大门不会关，也没人拦你，你想走就走，但一天之后，那你就是插翅也难逃！”
　　飞云像是已经耗尽了耐心一般，厉声说着。
　　安毓然微微皱起眉头，却没有思考太长的时间，
　　“我的武功呢？你就让我像个废人一样的回去吗？”
　　“你走的时候自然有人会给你解药。”
　　“你们想的倒是挺周到。”安毓然原本只是想先复原了武功再想要不要离开的事，现在不走，自己就只能像个废人一样坐以待毙了，眼下，刘宽也猜到了他的心思，那么自己就是非走不可了。
　　“那我告诉你，就算我走了，也不会如你们所愿。还有，若是你们敢动牢里的人一根汗毛，我会让你们十倍奉还。”
　　从飞云此刻又转回到百般耐心的态度来看，安毓然在说最后一句话的时候，虽然面无表情，却已经不怒而威了。
　　“随便安公子你，只不过是宁程予一条命而已，堂堂育璧门门主不在乎的，对吧？”飞云眯起眼睛，意味深长地看着安毓然，补充了一句，“放心，他现在过的很好，这是丞相法人的待客之道。”
　　即使不走，现在的安毓然也需要一个地方冷静下来好好思考一下昨天发生的一切。他没有在和飞云嗦，道不同不相为谋，更何况现在的安毓然是多么的轻视眼前这个不折不扣的走狗。
　　没有告别，也没有什么包裹行礼之类的东西要带，安毓然就阔步离开了房间。一路上果真没有人拦他。
　　到达门口的时候，才有一个少年挡住了他紊乱的脚步，那个少年叫做琼鼎，安毓然见过他，在野园，和琼一在一起的那个白净少年。

第二十九章
更新时间2011-2-3 21:16:51  字数：2787

　安毓然没有太快流露出自己的惊讶，所以及时地收回了自己的表情。
　　“没有了内力，走起路来果真是轻飘飘的啊，也正符合了你的气质。”
　　安毓然不打算开口，那个少年倒也就自己又说了起来，
　　“没什么，我是给你东西的。”
　　琼鼎从怀里拿出用一支瓷瓶装着，白瓷瓶上的雕花样子很奇特，而且雕花不是青色，确实艳红，
　　“把里面的东西喝了，你的内力自然十成恢复。”
　　安毓然接过药，伸手时才注意到了他右耳上朱红色的耳饰。他记得慕容里的耳饰是紫色的，因为那属于慕容家的象征，而这个人的耳饰是鲜艳得有些诡异的朱红，衬得他清秀的脸庞越发的白净，可以说，白的已经有些苍白了。据安毓然所知，江湖上并没有什么名门名派用朱红耳钉作为图腾的。心里自然对这个少年的身份有了好奇，
　　“你是谁？”
　　安毓然开口问完这个问题后，就觉得最近自己的智力的确有些下降了。所以他根本没指望那个人会好好回答他这个直白的问题。
　　出乎他意料的是，那个人居然很认真并且很仔细的回答了这个问题，
　　“我？我想你不会在乎我的名字，你在乎的只是我的身份，我的身份就是丞相大人的手下，你的敌人。”
　　少年在表明对立关系的时候竟然还说的很是温柔，就好像在说，‘我们是一边的，你以后都不会受到伤害了。’
　　虽然不可否认这是很认真的回答，但显然给人一种好像没回答一样的感觉。
　　安毓然看了看手上的药剂，“一次全部喝下去吗？”
　　“你倒是不问我它有没有毒。”
　　“你倒是不觉得你很幼稚，你是觉得你们时间很多还是很喜欢折腾，要杀我，用得着这么费劲吗。”安毓然冷笑一声。
　　“要杀你，也要你死的不明不白，痛彻心扉才好。”
　　安毓然不理会这种小儿科的挑衅，放好了手上的东西，径直朝远离皇城的方向走去。
　　身后的琼鼎看着这道翩然离去的背影，却好像看穿一切地笑着说道，“他不用太着急，我们很快就会再见面的。是吧，程予。”
　　突然出现在他身后的宁程予无声地点了点头。
　　出了丞相府的安毓然把手里的瓷瓶拿了出来，打开上面的木塞，慢慢把一瓶全都喝了下去，然后将瓶子用力的掷向远处被风拂起层层水波的湖面，在湖面上打了三个水漂，闷声沉到了湖底。
　　没过多久，安毓然就觉得自己的经脉畅通了一般，试着用了下轻功，发现自己的武功的确已经恢复，于是安毓然以和宁程予当初来救他的速度一样，一路风驰电掣到到达近郊，最后跑到了九王爷府前。
　　还在门口坐着的老王爷一眼就看到了出现在门口的安毓然，他猛地直起身子，不算太快的赶在脚步，走到安毓然身边，
　　“程予呢？”
　　安毓然知道，宁程予一定给了一个合适的理由解释他们不在家的原因，但是因为不知道原因是什么，所以根本没办法接口，
　　“你没见到他吗？他去刘宽那里找你了！”
　　安毓然没想到宁程予给的借口就是坦白，但他不知道其实老王爷早就知道了一切，但现在老王爷是怎么知道的已经不太有关紧要了。
　　“伯父，这中途发生了太多，一时半会根本无法说清楚。但是伯父，抱歉，我把您儿子弄丢了。”
　　“他还没回来吗？他没见到你吗？”
　　老王爷急切地抓住了安毓然的袖子。
　　“没有，但是他现在无恙，刘宽把他当人质，需要我们给他东西。相信我，伯父，我一定会让程予好好地回来。”
　　安毓然现在面对眼前急切的老王爷，心里万般的愧疚，但令安毓然没想到的是，老王爷居然摆了摆手，并没有责怪他，深深地叹口气道，“算了吧孩子，若是你们手里的东西能彻底打倒刘宽，为民除害，我程予，回不回来，也无所谓了。”老王爷说完抬头看起了无云的天。
　　“伯父，不要这么说，我一定会让程予回来的。”
　　老王爷安稳他似的笑笑，“先去看看你爹吧，一天没见了，一定很想他吧。”
　　面对这这个热泪盈眶却不再泪流满面的老父亲，一直在任何环境下都对答如流的安毓然，此刻却再也说不出一句话来，他一直知道，九王爷其实一直都是那么的疼爱宁程予，虽然有时会大声骂他，或者朝他脸上仍抹布。
　　安毓然急切地说：“伯父，是因为我的错误判断，才害的乱了大局，程予是因为我……”
　　“毓然，你不必自责，不管你之前做了什么决定，我知道你都一定经过考虑的，若是纠结于这一点的小错误，就不像你一直洒脱的性格了。既然事情已经这样，就不要自责了，程予现在还好，我也就放心了一些，而且我知道你一定会有办法的。”
　　“放心，相信我，我不会让他受到伤害的。”
　　安毓然显然现在有些激动。
　　“我知道，你先去休息一下吧，毓然，你现在最需要的就是冷静。”
　　老王爷拍拍安毓然的肩膀，与他一起走回屋里。
　　安毓然缓步走在去客厅的路上，发现宁府还是和以前一样的平静，只是少了些热闹。快到客厅的时候，老王爷拿出了康乐给他的那张纸条，
　　“这是昨天阿乐给我的纸条，她说是阿一照着你本来的意思写的，我看了之后寻思了好久，毓然，我想跟你说，别让程予给带坏了。”
　　安毓然看着那张纸条，好久好久都没有说话，最后只是简单的问了一句，
　　“阿一怎么拿到的，怎么知道是我写的？”
　　“这个我就不知道了。”
　　老王爷也不再想知道这张纸条到底有什么含义，在他看来，这个孩子已经很疲惫了。
　　“有什么事，先休息一下再做吧。”
　　安毓然机械地点点头，等老王爷走后，自己并没有先跑到父亲那里，而是直接去了一个人的房间，他认为，那个人一定知道些什么，而那个人就是琼一。
　　琼一一直喜欢一进房间房间就把门轻轻锁上，也是因为自己是个很容易害羞的人，所以一般就一个人在屋子里和康乐聊聊天或是自己一个人研究一些药物医术方面的事情。
　　安毓然叩开门后，琼一的脸上显现出了惊讶，
　　“安公子，你……你没事？”
　　安毓然摇摇头，带关上了门。
　　琼一绽开一个憨厚的笑容：“没事就好！那天看到官兵手里拿着你写的字条，我生怕你会出什么事。”
　　“我问你，你跟我们来京城只是为了帮助我们吗？”
　　琼一听见安毓然的语气里透着让人战栗的肃杀感，顿时开始结巴起来，
　　“是，是的，怎，怎么了吗？”
　　“你在京城就没有你想找的人，没有你认得的亲信！”
　　安毓然可以确定，今天在刘宽府里见到的那个人就是那天和琼一在野园说话的那个人。安毓然不能再允许第二个飞云出现，也不会再允许第二个鲁莽的自己出现。
　　“有，但，但我不想找他，只，只是，上次无意间，就，就碰到了一次，那，那人，是我哥哥……”
　　琼一想尽量让自己的语速变得快起来，可还是免不了结结巴巴。
　　“你哥哥？”
　　“但我，我们从小就，就不在一起长大，师，师父都是将我们分，分开传授知识的，我，我没有，把你们的事情跟他说。”
　　琼一还是敏锐地感觉到安毓然眼底的怒气是有原因的，而原因应该就是于这他和宁程予消失的一天里所发生的事情有关。
　　“好了，琼一，不好意思我突然打搅，以后尽量不要和你哥哥再见面了。”
　　琼一先是摇摇头后又点点头。
　　安毓然明白了他的意思，朝他点点头开门离开了房间，转身后，又侧头回来对琼一说，
　　“琼一，好好和康乐呆在一起，应该很快她就可以见到他哥哥了。”
　　走出琼一的房间，安毓然揉揉自己的太阳穴，今天的天气不同昨天，秋高气爽，自己确实要冷静下来好好想想，这几天做事就一直很冲动，从没再冷静下来思考这些问题。的确，事情发生在宁程予身上，自己就好像一下子没了辙，只知道一味的着急，一味的发怒。
　　

第三十章
更新时间2011-2-4 13:03:22  字数：3494

　琼一给了安毓然些宁神的药，稍稍休息了一下之后，安毓然冷静了许多。
　　不明真相的王妃见到自己相当偏爱的安毓然回来，自然又是百般疼爱，生怕离开自己的这一天安毓然能吃什么亏，少几斤肉。安毓然才坐起来，王妃就摆了一大桌子的东西，让他吃这吃那，
　　“毓然，你爹爹又去忙活生意去了，这个安朔，你小时候他就这样，现在还抛着孩子不管只知道做生意做生意。”王妃打抱不平似的轻骂着，然后又疼惜地对安毓然说：“别着急啊，会回来的。你看你累的眼睛都没以前好看了，先把这些东西吃了吧。”
　　安毓然没有拒绝，那句‘会回来的’确实安慰了安毓然，虽然王妃什么都不知道。安毓然穿好鞋子，做到椅子上，在王妃关切目光的注视下吃了一些东西。
　　吃了一会，安毓然问，“伯父呢？”
　　“这会儿应该在程天那吧，你找他有事吗？”
　　“没什么事，就是问问。”
　　“他等会应该就会来看你。”王妃的语气好像有些吃醋。
　　安毓然不自在地笑笑。
　　王妃一直等安毓然吃下的东西的数量和质量让自己满意后，才依依不舍地离开。安毓然送王妃走后，自己回到房间，关上了房间的门，迅速拿起桌上的狼毫笔，开始在纸上奋笔疾书。虽然楔子的速度很快，但字迹依旧隽秀飘逸，须臾，微微发黄的信纸上就多了几行字。安毓然把纸折了几折，装进了信封，在信封中央的红格内写上‘太子’二字。
　　刚刚装好信，还未封上信封，门外就响起了敲门声，安毓然过去打开了门。
　　如他所料，正是老王爷。
　　“毓然，你好些了没。”
　　安毓然点点头，“伯父，我就直说吧，现在的情况对于太子很不利，而我唯一能与朝廷交接的方式又被打断了。如果没猜错的话，那位大人现在已经被刘宽察觉了。”
　　“谁？他会不会有事？”
　　“不会，刘宽还不会明目张胆的动他，但是也很危险。”
　　老王爷听的一愣一愣的，“呃，这事太复杂，反正我也听不太懂，你有什么事要托我做？”
　　“伯父，麻烦您把这个给太子，越快越好。”
　　安毓然双手递去了那封信，依旧没来得及封口，不过他觉得，已经没有这个必要了。老王爷接过信，细细地端详了一番，也就只看见了‘太子’二字。
　　“你要见太子？”
　　“是的。”
　　“好，我现在就去宫里一趟。”
　　老王爷急切的转身准备离开。
　　“伯父，程予那边会有人去救他的。”
　　老王爷看了安毓然一眼，眼里有太多的东西，让人琢磨不透，最终他点点头，稳步离去。
　　安毓然现在要做的事情并不是坐在这里干等着和太子见面，他必须要带着康乐和琼一离开，宁程予的身份已经暴露，刘宽派人监视九王爷是迟早的事，他早就想过，刘宽很可能推测九王爷就是门主，因为从头到尾，从刘宽对他和宁程予的态度就知道，他从没相信过在他们两个之间会有一个能驰骋于朝廷和江湖之间神秘门派的最高领导人，还有一部分原因，也是他们在处理这些事情的时候都犯了一个错误，就是莽撞，也是因为这个错误，让刘宽彻底放弃了怀疑他们两个中有一个是门主的想法。塞翁失马，焉知非福。
　　无论如何，九王爷府必定已经不再安全了。
　　当他先到康乐的房间时，琼一正好也在那里，他现在在康乐的房里教着康乐认字，康乐见到安毓然，很高兴地抱了上去，虽然两只胖乎乎的手臂只抱到了大腿的部分。
　　“毓然哥哥，我以后一定要长高，可以像程予哥哥那样跟你抱抱。”
　　安毓然看了一眼琼一，很明显，那张友好客气的笑脸证明他没有想歪。
　　放下心来，安毓然趁康乐没问他怎么没和形影不离的宁程予一起时先开了口，“乐乐，阿一，你们现在不能继续呆在这里了。”
　　康乐紧张地问，“为什么？是伯父伯母不喜欢我们吗？”
　　“当然不是，他们很喜欢你们。”安毓然赶紧解释。
　　“我就知道！”
　　安毓然觉得自己的担心有点多余，“这里不安全，我要带你们要去一个安全的地方。”
　　“这里还不安全吗？我觉得这里的人都好好，街上的大妈大叔都对我好好……”
　　琼一对康乐做了一个‘嘘’的动作，示意她不要插嘴。
　　“没关系。”安毓然朝康乐笑笑，“具体的情况到时候再说，你们先收拾好东西去和王妃道个别，她一定会很想念你们的。”
　　当时离开京城去广西，王妃声泪俱下，整整道别了半个月的景象还在安毓然的脑海里纠缠不清。
　　“好。”
　　康乐并不是很高兴的回答了句，“我的糖还没找完。”
　　“什么？”
　　康乐的话让安毓然有点莫名其妙。
　　“王爷说程予藏了很多吃的在这里，然后让阿乐最近一段时间不要出去，没事的时候就像寻宝一样的找糖，然后找到了就归阿乐，最近阿乐正在找，都找的差不多了。”琼一不好意思的笑笑，康乐很好意思地说，“我找到的东西都快堆满一屋子了！”
　　安毓然现在也不知道要说什么了。
　　琼一看着想说又没说什么的安毓然，等了他一会，最后在他眼神的示意下，开始和康乐整理行囊。
　　“对了，记得你们是要来京城开医馆做生意的。”
　　“嗯，我知道。”琼一朝安毓然憨笑道。
　　琼一带来的东西并不多，康乐的东西也不多而且衣服又小，所以本来不用多久就可以整理好。只是在九王爷府住的这短短几天，王妃就又是托人给做衣服，有事送他们东西，现在真真正正整理起来时，才发现，几大包都装不完。
　　琼一明白，他们是不可能带这么多东西的，所以和康乐在不停的商量加上忍痛割爱后，只挑出了自己原来带的几件简单的衣服和王妃送的几样自己最喜欢的东西。
　　不过，还是满满一包裹。
　　和王妃道别的时候终于到了，王妃知道他们二人要离开后，又开始落起泪来。
　　“你们都走了，家里一点不热闹。”
　　“我们一定会回来的。”平时容易害羞的琼一也主动安慰起了王妃。
　　“对啊，反正就在京城，又不远走，我们会经常来的！”坐在王妃怀里的康乐不停地擦着自己脸上的泪水，不过不是她的，是王妃的。
　　“那好，那要经常来啊，你们的医馆叫什么，记得告诉我，我到时候给你们捧场去。”
　　薛管家站在旁边有些面瘫道，“王妃，这个就不用捧场了吧。”
　　王妃惊讶的看他一眼，好像也觉得是这么回事，补充道，“你们可以研究些保健药，到时候我去你们那买。”
　　“嗯，阿一研究出好多的呢！”康乐又开始兴奋起来。
　　“是嘛！阿一，你这么厉害，跟伯母说说，都有些什么好玩的有用的。”
　　一旁的琼一开始不停的擦额头，腿也在不停的抖，脸上渗出了虚汗。果然是个不会撒谎的孩子。琼一现在一句话都说不出来了，完全沉醉在他根本没有说出口的谎言的罪恶感中。
　　“伯母，下次有空再说吧。”虽然冒昧，但安毓然不得不说，再照这么下去，又是走不成了，说不定又是半个月的道别。
　　王妃没办法，放下了怀里的阿乐，就开始嘱咐起了一些零零碎碎的小事。
　　客厅内上演着依依惜别的场面，一旁无事的安毓然走出客厅，看向远处那个荷花池中央的凉亭。若说不着急，又怎么可能不着急。不过他知道，至少在自己没给答复的时候，宁程予一定是安全的。
　　他盯着那个空无一人的凉亭，抬首道，“程予，等我。”
　　“毓然哥哥，我们可以走了！”
　　思绪被康乐的稚嫩的声音打断，安毓然回过头，看见琼一和康乐正从客厅走出来，旁边自然是跟着依旧依依不舍的王妃，以及宁程予的哥哥宁程天还有他未过门的媳妇白依，大家都来送这个只是相识了几天的客人：康乐和琼一。
　　一大帮子人终于缓缓从客厅移到门口。
　　是该真正分别的时候了，康乐半转过身，朝王妃摆摆手，“宁阿姨，不用再送了，告诉宁大叔，我会想他的。”
　　“阿乐，要常过来玩啊，让程予哥哥陪你玩，让毓然哥哥和程天哥哥教你认字。”王妃蹲下来摸摸康乐的头。
　　“乐乐，姐姐给你折你最爱的喇叭花。”
　　白依靠在宁程天的怀里，心里也很是喜欢这个虽然有些老成却依旧不失童真的小女孩。
　　“阿一，照顾好乐乐，以后有什么麻烦就告诉我们，京城里做生意可能不如你们那里那么简单。”
　　宁程天对一直在一旁默默看着大家的琼一说道。
　　琼一很感动的看着宁程天，连连点头。
　　一旁的康乐心里其实还有一个大家不知道的遗憾，那就是她很想用自己的真面目来和大家相处，但为了安全，也不得不一直以易容后的样子面对大家。康乐小小的心里其实一直有的就是这个遗憾。
　　“我会经常来玩的。”康乐向前去亲了王妃的脸颊。
　　“九也不在，到哪去了，真是的！”王妃微微生气的样子说道。
　　“没事的，这几天都经常和伯父呆在一块的。”
　　康乐本想替九王爷申辩什么，但王妃听完康乐这句话，又是一脸吃醋的表情。
　　来接他们的马车从远处奔驰而来，最后缓缓停靠在路边，王妃看见后不得不放人，松开了一直圈着康乐的手。
　　安毓然等康乐和琼一全都上了车，自己最后才上车。
　　一上车，康乐就又掀开了马车窗的帘子，探出头和王府的人做着最后的道别，琼一也从不算太大的窗户里勉强的探出半个头来。
　　王妃，程天，白依，薛伯，阿良，小怡，阿忠……大家都还盯着马车，挥着手。
　　大家的脸变得越来越小，越来越小，最后消失不见。
　　“乐乐，等你找到哥哥以后，回到这里就可以不再易容了。”安毓然对收回脑袋有点闷闷不乐的康乐说道。
　　“真的吗，那我要快点见到我哥哥。”康乐自顾自地说着。
　　车内传进了车外车夫的声音，“安公子，您去哪？”为了让声音不被马蹄声盖过，车夫特意很用力的调大了声音。
　　“去丞相府。”

第三十一章
更新时间2011-2-6 20:23:44  字数：3407

　“毓然哥哥，为什么要去丞相府。”
　　“我们不是去，只是路过一下。”安毓然依旧面朝着车厢外，继续朝车夫道，“往丞相府方向走一里路，再掉头回王爷府，绕近郊两圈，最后抄偏路去大明湖畔。”
　　“啊啊啊？安公子，您说这么多小的记不住啊。”车夫听完后，一连三个‘啊’表达自己完全被弄得稀里糊涂的窘况。
　　“当然，后面的路程是不需要你来驾车的。”安毓然无害地笑笑，“我来驾车吧。”
　　车夫听见安毓然要求自己驾车后，习惯性惊讶地回过头看，结果不小心又撞见安毓然唇红齿白的迷人笑容，本来这位安公子不笑的时候就让他看呆了好久，现在的笑容更是让自己完全分不清东南西北了。于是，因为车夫的分神，直接导致了马车差点就要撞到一个卖豆腐花的老翁，在老翁盛完一碗豆腐花刚准备抬头之际，安毓然伸手一拉缰绳，马车又回到原来的轨迹，老翁抬起头只看见了那辆四平八稳的马车。马夫更加心惊胆战，还好老人没受伤也没受惊，车夫干脆不看安毓然了，一心盯着前面的路，
　　“您？！不行不行，小的还是慢慢记下吧。”
　　“不用了，我来驾车。”
　　“这，可是……”
　　“好了，不用在觉得不合适了，我会驾车。”
　　一里路很快走到了尽头，车夫把车速慢了下来，
　　“那……那小的呢……”车夫仍然是一脸为难。
　　“去那边的树后，那边有辆车，你驾着那个走，随便去哪，但一定要继续往皇城方向行进，之后你直接把车丢荒郊的地方，然后直接回家。”
　　车夫这才心甘情愿的点点头。
　　安毓然不放心地强调，“一定要把车丢在那里，不要带走。一定。”
　　车夫又点点头，“您放心吧。”
　　最后马车停在了那棵苍天的樟树后，车夫很快的跳上了那辆马车，紧接着安毓然就直接掀开门帘，坐到了驾车车夫坐的位置上。
　　车里呆若木鸡的琼一和康乐决定不再问为什么和怎么回事之类的问题，他们觉得继续问下去只会越来越糊涂，干脆就看着就好。心里只记住了自己的目的地叫什么大明湖畔，康乐想那里应该是一片很美的湖，他们说不定会住在湖底下，边上有许多的小鱼。
　　但自己的幻想很快被自己的身体撞到车厢壁上的疼痛感打破，马车开始急速行驶起来。
　　之后京城的一很大块范围之内就出现一马车呼啸而过，驾车的少年正是两年多前那个名满京城，恃才傲物的第一才子。
　　只见马车过街的速度快得让人的眼球都来不及跟着移动。同样这也让满街的男女老少想再多看几眼驾车人那张生得迷死人的脸都显得很吃力。
　　坐在马车里的琼一和康乐紧紧地坐在一起，但还是随着车一会上下颠簸，一会左右摇晃。平时喜欢在坐车的时候把脑袋探出去看风景的康乐，此时此刻都老老实实地坐在车里。要不然一个不小心就很有可能会因为某个路口的转弯而再次撞上马车坚实的车厢壁。
　　在奔驰的良驹后，坐着驾马的那位少年却浑然不知里面人艰苦的状况，他只是潇洒地偏头马车后看了看，似乎好像因为做成功了什么事一样，露出了满意的笑容。
　　当然这个驾马的少年除去对里面人的情况浑然不觉外，他对外面的事情也毫不知情，在他路过大街小巷的途中，已经无意又害了一批情窦初开的少女可能为了一句‘我非安毓然不嫁’，而注定要嫁不出去。
　　就这样，绕了将近两个时辰，连那价值连城的好马都累得气喘吁吁，安毓然才终于收住了驾车的马鞭，抚慰似的拍拍马的后背。而马车最终停在的地方是一处酒楼侧门所在的深巷子里。
　　车刚刚停，安毓然还未着地，里面的两个人就弃头钻了出来，跑到墙边上，一个扶着墙，一个蹲在地上，开始了猛吐。
　　安毓然对这种状况的出现颇为惊讶，
　　“阿一，乐乐。你们还好吧？”安毓然一脸歉疚地看着他们两个。
　　这个问题因为两人的嘴暂时发不出除了呕吐声音之外的别的词句，所以直到过了约半盏茶的时间，安毓然才得到了回答。
　　“没事。”
　　是先恢复了一些的琼一回答的，他把一小盒药膏打开，涂在自己人中的地方，之后又递给康乐。
　　“抱歉。”
　　“没关系。”二人异口同声地回答。
　　“那，我们就先进去吧。”
　　安毓然早就从马车里取出了两个人的行李，马车已经被从酒楼里出来的伙计驾着远去了。
　　“好。”琼一欲从安毓然的手中结果自己那些看上去并不轻的包袱，安毓然摇摇头拒绝了他。
　　于是三个人就从那扇看上去破破烂烂的侧门走进了装修的很普通的酒楼。一进门就迎上了一个走着海路，脚还是外八并且看上去嚣张跋扈的青年，看打扮，就知道应该是这里的掌柜了。
　　“人，你带来了？”
　　那人一开口，语气都似街边恶霸的口气，琼一和康乐立即有种掉入专做人口买卖生意的黑店里的感觉。
　　“带来了，你这，应该还没事吧？”安毓然一开口，好听的嗓音又将情境拉回到好似正义凛然，暗藏高手的龙门客栈。
　　“现在还没有，到时候再和你详说。”
　　“嗯，那把他们放你这，保护好他们。我那，被人盯上了。”
　　“知道，你来的时候你后头没人吧？”
　　“本来有三个，被甩了。”
　　“只有三个吗？我怎么不觉着啊。”
　　听那人这么说着话，琼一和康乐更觉着安毓然好像在被地痞调戏一样的感觉，但他们没有出来扮演打抱不平，伸张正义的路人，因为他们知道，那个人应该是好人。人不可貌相，就像魁梧的琼一也可以如此怕生。
　　等那青年刚吊儿郎当地说完话，后头就有一伙计上气不接下气地走了进来，
　　“掌柜的，我按您说的把马车驾走了，今儿奇怪啊，就是不知怎么的，这车后头一路就跟着一大帮子姑娘啊，我也没中桃花啊，倒以为是讨债的，跑的我那个累啊。”
　　掌柜的朝安毓然耸耸肩，“就说了不只三个。”
　　安毓然满脸黑线。
　　“先带这两位客人去双无间住下。”掌柜的朝那个刚进来的伙计道，“跟以前做事一样，这事只有我们知道。”
　　那伙计放下刚刚驴饮过的茶壶，擦了擦嘴，“好嘞。”说罢就上前去拿起了安毓然放在桌子上的行李。
　　“毓然哥哥，你不跟我们一块住吗？”康乐紧紧地拽着安毓然衣服的下摆。
　　“嗯，到时候我会来接你去看你哥哥的。你们住的地方和这里是隔开的，平日里不要出来，外面有任何动静都不要出来，我应该过不了多久就会来接你们。”
　　康乐虽然年龄不大，但经历过太多事情的她变得比同龄的孩子，甚至更年长的孩子要懂事的多，她没有哭闹，只是听话的点点头。
　　“那你们先去休息吧。”
　　“嗯，毓然哥哥，我等你。”
　　“告辞。”这一句是琼一说的。
　　“告辞。”
　　伙计带着康乐和琼一从厨房的通道走了出去。
　　“你怎么出来的，听那边来消息说你被刘宽抓进去了，我已经按上级的要求通知冷天他们到京城来。你放心，消息送达的很安全。”
　　“我的搭档现在还在刘宽那里。”
　　“还在那！”掌柜的一拍桌子，激动的站了起来。
　　“没错，那是威胁我们交出证据的把柄。”
　　掌柜的脸色一下子变了，眼里显现出的那抹哀伤是他一身浓郁的恶霸气质都无法遮去的。
　　“我会把他救出来的。”
　　“我相信你，还有你的智商。”掌柜的看了眼大厅的来来往往穿梭着的考生秀才，“至少你的智商没浪费在这上面。”最近科举进行，酒楼里的生意也好了不少。
　　“你比我还有信心。”安毓然调侃道。
　　“要是雨荷在，他也会这样。”
　　安毓然没有说话，此时的他生怕一说话就能把那人眼里的东西给震出来。
　　“兄弟，加油，我去忙活了。”
　　掌柜的拍拍安毓然的肩，在转身的时候拿衣袖拭了拭眼角，依旧跨着大步的海路，走着外八，到正厅去帮忙招呼客人。
　　安毓然透过窗子看看外面的天色，应该是时候去见太子了。
　　－－－－－－－－－－更新分割线－－－－－－－－－－
　　也不知道是太子过于心急，还是安毓然轻功穿越半个京城的速度不够快，天色还没完全暗下来，本未到约定的时辰，太子一行人就在约定的地方等候了。太子带的人不多，两个带刀侍卫，一个老太监。
　　安毓然对于太子的等候并不觉得惶恐，按照寻常的步速走了过去，
　　“参见太子殿下。”
　　“不用多礼了，有什么事就快说吧。”
　　太子像是有些不安的四处看了看。
　　安毓然依旧微微低着头，“太子殿下，是时候让康全和他妹妹见面了。”
　　“你们找到他妹妹了？上次不是说你们的行动失败了吗。”太子漠然地说道。
　　“没错，但我们还是找到了康全的亲妹妹。”安毓然的语气并没有丝毫的退让，他对于刚刚太子漠然的态度很是反感。
　　“现在还不行。”太子没有多想，就拒绝了安毓然的要求。
　　“是因为江南的事吗？”
　　太子愕然，他大概没想到安毓然说的正中了他的想法。
　　“太子殿下，我们必须尽早拿回三秦兵权，越拖只会越对我们不利。对康全的妹妹也是，刘宽不会这么善罢甘休的。”
　　安毓然知道，育璧门一直要的，是天下太平。而太子要的不仅是天下，还有皇位，可以说在皇位没到手的时候，为天下所做的事也只是一种为了夺得皇位而证明自己的途径罢了。
　　虽然两方在实现目标的途径中，都有并经的一步，那就是必除刘宽。但如今，很明显，在这一详细的步骤上，还是因为目的的不同出现了分歧。
　　安毓然早就把太子的心思看得很透，所以他现在要做的就是说服太子――先收兵权。

第三十二章
更新时间2011-2-7 10:26:18  字数：3174

　第三十二章
　　太子之所以不太愿意让康全的妹妹见他，是因为他现在并不急着收揽康全到他手下，为他效力。
　　现在太子自己已身处被动的局势，在江南那一事上，已是弄巧成拙，面临着被皇上认为有犯上作乱嫌疑的危机。皇上对于这个太子已有了几分失望和不信任，虽然这还不至于就废掉太子，但压在骆驼背上最后一根稻草很可能就是这一次的将本分外的兵权收纳到自己旗下，也可以说是在增加自己的军事力量。
　　所以如若在这种节骨眼上太子手上再多一三秦的兵权，可能用处不大，倒还只会让其他人更有机会可以借题发挥，到时，只怕弱的不是刘宽的力量，倒是自己的皇位。
　　但安毓然此刻并不觉得自己无一丝胜算，太子既然来见了自己，就说明现在的太子还缺少一个能替他拿主意的人，抑或有人替他拿了主意，却还不能完全决定他的走向，也就是他自己还在举棋不定。
　　太子沉声道，“我自己自然有打算，是时候自会安排。”
　　太子虽然说的成竹在胸，脸上却有些不安和不悦，一旁察言观色的公公赶紧朝安毓然递眼色。
　　可安毓然却依旧不慌不忙道，“太子殿下，您若是为了六皇子的事情而担心，那就大可不必了。”
　　太子未置可否。
　　安毓然接着道，“我虽然未曾了解过皇家权族，但父于子之爱是亘古不变的道理。父母多少会因为长年累月的相处或是一眼认定的判断，或多或少会对某个子女有所偏爱，但这绝不只是因为一朝一夕。也更不会因为自己的孩子有意无意间犯下的一点小错就收回自己的宠爱。这样也同时相当于对众人否定了自己的判断。
　　更何况，这份偏爱还决定了我朝的下一任皇帝之位。”
　　安毓然以小见大的劝说，在太子心里也有了一些共鸣，的确，自己的父亲终究还是关爱着自己的，不仅仅是因为权术之争。
　　但太子却始终未准备发表言论，安毓然却已经多了几分把握，他继续说：“若是此时变得安分，这一招，叫常规，也叫，正中下怀。”
　　“那你的意思是让我主动出击吗？到时候说不定又回弄巧成拙。”在安毓然慢条斯理、欲说还休下，太子终于开口表明了立场。
　　“不是。”
　　“那是如何，你就全部明了地说了罢。”
　　“三秦的兵权并不是直接握在刘宽手里，只是康全是刘宽手下的人而已，先下若是康全倒戈，朝廷又怎么可能一点都不知道其中的原因，康全又怎么可能不为当年左相一家翻供？虽然可能不是现在，但是这其中原委皇上总会耳听一二。太子殿下和刘宽，无论皇上口里怎么说，他多一分信任的始终是你，到时候刘宽和六皇子那边的阵脚也势必会因为这一枚不是常规的棋子而打乱，到时候皇上也自己会有所判断了。”
　　“江南的事，我依旧洗脱不清。”
　　“太子殿下不是正在查吗？”
　　“你怎么知道？”
　　“猜测而已。”
　　安毓然并不惧怕调侃太子，太子也似乎习惯似的并不恼怒。
　　“没错，可根本找不到什么线索。六弟那边把事情做的太绝了，若不是有刘宽的支持，他又岂能在这件事上做的八面玲珑！”
　　“查到的东西多少还是会有些眉目的，太子殿下若只是在等一个发言的时机，那等康全的妹妹见了康全，当时在临易她说的话正可以证明一二，虽然不是压倒性的证词却至少能帮助洗脱太子殿下的嫌疑，到时候这件事不被解决，也会被闲置起来，太子要的，应该也只是皇上自己心里有数。”
　　“安毓然，你为何不做官。”
　　安毓然微微一笑，“比起效忠于皇帝朝廷，我更愿意为另一个人做所有的事。”
　　“难怪父皇要除育璧门，那个门主，影响力实在太大了。”
　　安毓然的思维自然不会被太子算是高明的话题转移技术缩转移，
　　“太子，今日良辰美景，就定下康全兄妹团聚的日子吧。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－更新分割线－－－－－－－－－－－－－－－－
　　太子轻笑两声，
　　“那在你看来，觉得什么时候是合适？”
　　“太子约定的时候。”
　　“好，我答应你，两日后我让康全在宫中候着，倒是我会办一场筵席，你就以好友身份参加吧。”太子的脸上终于变得轻松了一些，“我会保证他们安全的，到时会一同邀请你赴宴。”
　　“谢太子。”
　　“需不需要叫上那个和你经常在一起的，我的，”太子稍稍思忤了一下，一字一顿道，“堂弟。”
　　“不必了。”
　　“那好，你要是无事，就可以离去了。”
　　安毓然没有答话，只是幅度很小地点点头就离开。
　　太子看着他离去的背景，微微叹道，“好一个京城才子啊，要是入朝为官，迟早要葬在这般聪明里。”
　　“太子殿下您不需要留他为自己的谋士？”一旁的公公弓着背问道。
　　太子一笑，没有回答一旁公公的话，“我们走吧。”
　　“是。”
　　公公不再多言，扶着太子上了富丽堂皇的马车。
　　还是在皇城的附近，白天的阳光似乎很难照进这里――阴森的丞相府里，窗边的琼鼎坐在一张长凳上研磨着一些药材，阳光打在这个少年模样的人脸上，秀气的长相，几近苍白的脸庞似乎毫不畏惧阳光的直射。
　　琼鼎是刘宽手下的一名忠臣爱将，专门为刘宽研制各种杀人于无形，不管是在眨眼间就能让人毙命还是漫漫十年才能让人死得无声无息毒药。只是琼鼎并不是经常在一个阴暗的地下，然后中间有一个从里面透出黄光或者红光的大锅炉的炼丹房里。
　　琼鼎的房间华贵而干净，几乎是一尘不染。
　　“看到没有，就是这样研的，速度要慢，要不然磨得快温度一高，药效就会损失。还有，不要用内力！你已经弄碎我将近十个玉研钵了。”
　　琼鼎苍白的手熟稔地操纵着那根碧玉做成的杵，正在做着示范。研钵里盛着的块状物已经磨的差不多了。
　　“哦。”对面一双白的细嫩而完全不同于琼鼎的手接过了杵和研钵，开始研着里面的东西，一股药香味扑鼻而来。
　　“嗯，很好，就是这样，别老是用你的内力去干事，非常不喜欢你们这种爱好打杀的习武之人。”琼鼎看着那双白嫩的手研磨着的动作，缓缓道，“奇怪你小子内力不浅，这皮肤怎么这么好。等你没利用价值的时候把你解剖来看看好了。”
　　“是。”
　　琼鼎拿出一块白色的帕子擦着刚刚握过杵的手，
　　“对了，最近丞相找你去过他那边吗？”
　　“没有。”
　　“他对你还真放心，也是，天下没人能解我的蛊术。”琼鼎的脸上并没有什么骄傲或者沾沾自喜的神情，“那好，我告诉你，要是丞相让我问你什么问题要你如实回答他，或者他自己亲自问你什么问题，你一定不能说实话。”
　　“那要怎么说。”
　　“你就说不知道。”
　　“好的。”
　　“嗯，那你继续在这干活，也许我明天应该看看你的皮肤到底是个什么构造，宁程予，就用你脸上那一块的好了。”琼鼎站了起来，“我先去看会书。”他伸了个懒腰，走到一旁高高的书架上取了一本书下来，看样子那本书应该是他经常看的书，因为打开后还夹了一个什么东西作为书签标记，琼鼎把它取出来，开始翻看自己的书。
　　琼鼎的嘱咐绝对没用浪费，刘宽捡着了宁程予这么个宝贝怎么会就放着不管。琼鼎才将手里的书翻过两三页，外面的丫鬟就小心翼翼地来传话让琼鼎带着宁程予到北边的偏厅去见丞相。
　　“知道了。”琼鼎的语气里没有烦躁，只是静静放下手里的书，对对面坐着宁程予说，“好了，可以先不用弄那个了，跟我去吧，记得我跟你说的话。”
　　“是。”
　　绕过几条弯弯曲曲的走廊，一身紫衣的琼鼎就带着宁程予到了刘宽所约定的那个北偏厅。
　　刘宽看见琼鼎来了，赶紧放下了手里的茶杯，不等他请安就迫不及待道，“琼鼎，他现在什么都听你的，是吗？”
　　“回丞相大人，正是这样。”
　　“不错，不愧是我一手栽培的爱将，那好，那你就帮我问他几个问题。”
　　“是。”
　　“这第一点，要问这小子，他到底是不是育璧门的门主。”刘宽早已一副等不及的样子了。他看着宁程予，但宁程予并没有开口答话。
　　“大人，需要我问，他才会开口回答。”琼鼎虔诚地笑着。
　　“好好好，总之你快问。”刘宽却不耐烦了。
　　“是。”
　　琼鼎盯着宁程予一双无神的杏仁眼，问道，“程予，你知道谁是育璧门的门主吗？”
　　刘宽还在期待着他的等待，却殊不知琼鼎在无意间已经将自己需要回答者回答‘是’或‘不是’的问题变成了要回答‘知道’或者‘不知道’。
　　宁程予听话地按照琼鼎所吩咐地回答，“不知道。”
　　刘宽听后立马气氛地将手上的茶杯摔到了地上，大喝：“琼鼎！他到底是真傻还是假笨！”
　　“大人，他是真的不知道了。我的蛊术，绝对不会有任何问题，这世上，除了我没有第二个人能解。”
　　这一回，琼鼎的脸上依旧没有洋洋得意的表情。

第三十三章
更新时间2011-2-14 13:54:00  字数：2503

　第三十三章
　　刘宽不悦地点点头，“好了，那我再问你第二个问题，你给我如实回答，不要再给我玩把戏。
　　你把我的那些东西都藏在哪里了？”
　　琼鼎谦卑地点点头，然后转问道，“宁程予，你知道丞相大人那些东西被你们偷去以后都藏在哪里了吗？”
　　琼鼎刚刚把最后一个字说完，宁程予便不假思索地回答道，“不知道。”
　　‘啪！’一记响亮的耳光就打在了宁程予白嫩的脸上，脸蛋上赫赫出现一个通红的巴掌印。
　　“什么都不知道你还有脸出来混。”
　　琼鼎的语调十分轻蔑，但宁程予的眼睛里却没有该有的怒气。
　　不过这一记响亮耳光倒也着实让刘宽惊了一下，于是这惊压怒，本来要好好发一顿火的刘宽也忘记了这一桩事，“算了，一帮废物，料不到你居然不是育璧门的门主，倒也自不量力的来救安毓然。”说到这里，本来准备踱步离开的刘宽想起什么似的朝琼鼎问道，“你当时为什么不给那姓安的小子用这个东西，选了他不就什么都知道了吗！”
　　琼鼎倒是不慌不忙地一笑，“呵呵，丞相大人大概忘记了罢，当时是飞云让我把这蛊用到他身上的，飞云不是一直很有把握说来救安毓然的一定是育璧门的门主吗，安毓然不也只是一个小小的分管人而已。”
　　这时候，飞云并不在场，所以琼鼎的话也自然没有遭到反驳，刘宽也没有听到关于这件事的任何解释。琼鼎所说的毕竟是事实，于是刘宽草草地结束了令他失望的问话，“好了好了，既然问不出什么就让他去干别的事吧。”
　　琼鼎本来自信上扬的嘴角这是忽然平了下来，但还是马上请教道，“请大人吩咐。”
　　“放他回去，呆在安毓然身边。”
　　琼鼎一直没有插嘴的习惯，但看见刘宽那种故弄玄虚的表情，琼鼎讽刺地笑着问道，“这是为何？”
　　“哼，跟着安毓然，拿到我的东西，然后给我送回来。”刘宽奸笑道，“然后把他们都给我杀了。”
　　“是。”
　　“琼鼎，这件事就靠你了，还是你最得我心啊！等我坐上了皇位定封你为国师。”
　　“谢丞相。”
　　“那个蠢货六皇子现在还一天到晚拿我当他的军师，真不愧是所有皇子中最贪最笨的一个，难怪太子以前不把他放在眼里。不过这太子现在也是自身难保啊，等他一完蛋，六皇子可就太容易处理了。”刘宽狂笑起来，“这皇位早晚是我的。”
　　一旁的琼鼎但笑不语，他瞟了眼一直在旁边没有说话的宁程予，宁程予的脸上那个红红的巴掌印依旧没有变淡。
　　安毓然很奇怪，为什么过去了几天，手握着人质的刘宽似乎一点也不心急，这样反而让安毓然感觉到不安。再等两日，两日之后，冷天一行人就会回京，而他也会带着康乐去宫里赴宴。那么隔天后，太子定将带着刘宽作乱的证据上奏弹劾，到时刘宽也必将兵起谋反，到时候只要有康全在，太子亲兵率领征途，刘宽必败。
　　只是，在两日后的那个晚上，他就要带着伪证去救宁程予。
　　安毓然曾说，少年之志，不在一己私心，而在天下，少年之强，则国亦强。
　　当宁程予听见这句话后也曾没心没肺地笑着看着他，然后不停的点头。那时安毓然还以为宁程予只是在迎合他，现在想起，那时的宁程予一定真的赞许着。
　　那么这一次，若他能救出宁程予则救，若是救不出，也算是为了弘了这为国为天下之毅，死而后已。
　　但料安毓然再聪明也一定不会想到此时的宁程予就是他的敌人，他要做的远远不是他想的那么简单，因为他也许不是与他同生共死，而是，你死我活。
　　被打了一巴掌的宁程予跟着琼鼎回到了琼鼎自己的房间里，琼鼎让他坐下后开始从抽屉里拿出药膏帮他上药。
　　“这一巴掌打得够重，你表现的不错。”
　　琼鼎的手指很灵活，上起药来十分迅速，所以不出一会他就把瓶子塞好，擦擦手，又继续翻看他的书籍。
　　“程予，你要原谅我，我不打，大人也是打，你是我的，我打你总好过别人打。”
　　“我知道，我不是很疼。”宁程予笑了笑，眼睛却并没有弯起来。
　　“本来还想让你陪我多玩会，但是你刚刚也听到了吧，你又有任务要做了。”琼鼎翻过了一页，依旧低头看着书，“本以为让你装下晕就可以让大人以为你没有利用价值了，没想到你还是得出去啊，这样和选安毓然那小子有什么区别。”
　　“安……”
　　“安毓然，你最大的敌人，知道吗？”
　　宁程予不假思索道，“知道。”
　　“知道就好。”
　　这时门外又传来敲门声，琼鼎不耐烦道，“进来。”
　　一个脸上长一点点着雀斑士兵打扮的人走进来了，那个人脸上虽然长着雀斑但却反而因为这浅浅的斑点显得灵动，只不过多了以后倒还是遮住他原本的几分帅气，因为这士兵有着不同于琼鼎的秀气的帅气，只是不知道为什么在琼鼎的面前他脸上确是近乎于虔诚的谦卑。
　　还未等他开口，琼鼎就先开口了，“今天没有东西要试。”
　　“哦。”那小兵轻轻回答了声，看了眼宁程予，准备转身离开。但马上又觉得不甘心的停了下来，回头对琼鼎道，“我今天可以来吗？”
　　“不需要。”
　　那人终于心甘情愿的离开了。
　　琼鼎又继续开始了他的吩咐，“现在也是该看看我成果的时候了。”
　　前面有人突然进来也没有打断他放下手里的书，现在提到他的蛊，琼鼎毫不犹豫地放下了手里的书，伸手摸上了宁程予耳朵上的耳钉。耳钉的朱红越来越红，上面的纹理也越发明显，但依然遮不住耳钉反射的光亮。
　　“这东西怎么载你这里，感觉就不一样呢。”
　　琼鼎的耳朵上也戴着几乎一模一样的耳饰，但给人的感觉却完全不一样。
　　琼鼎绝对不算是绝美但却异常清秀的长相合着右耳上明艳的朱红，为他的清秀添了三分妩媚。本来不算上挑的眼角也因为琼鼎说话时习惯性无意间的挑眉而微微上挑，全然若似桃花眼，所以即使他偏好冷色的衣饰，琼鼎也总给人一种迷人而无法抗拒的气质。再加上他本身由于职业的关系，身上总是散发出一种让人心神波动的药香，就更让他的魅力大增。只是他并不喜欢出门，若是他是街上那些经常游荡的浪荡子，那他的勾人程度绝不亚于什么京城第一美女。
　　“好，那我就告诉你，你要执行的任务。”琼鼎终于收回了扶按耳垂的手，“首先，你给你回去安毓然身边，拿到大人想要的东西，你知道是什么吧？”
　　“知道。”
　　“好，然后呢，你知道要怎么做吗？”
　　“把东西送回来。”
　　“然后杀了他们。”
　　“是。”
　　“若是杀不了他们，你就自杀吧。”
　　“是。”
　　琼鼎满意地笑了笑，“你现在就可以出发了，说是你逃出去的，没人发现。”琼鼎又思索了一会，“算了，我不大会编谎话，你自己觉得怎么合适怎么说，但是一定要记住，不能让安毓然发现你和他是敌人，你现在要装作他们的朋友，知道吗，要让他们信任你。”
　　“明白。”
　　“那你去吧，穿回你原来的衣服。”
　　“是。”
　　

第三十四章
更新时间2011-2-22 13:07:53  字数：3267

　第三十四章
　　宁程予从丞相府里走出来，步子迈的很稳妥，并没有急着用轻功一跃之后飞檐走壁。美目流露出的目光中也不是呆滞，只不过没有多少表情而已。
　　离开皇城一带一定的距离后，宁程予悠哉地路过野园之后，就到了近郊，越到近郊，那些小摊、小贩的吆喝声就越大，数量也是只增不减。就这样一路热闹地走到了九王爷府，王爷府门口前那些摆摊的还是继续和往常一样的跟宁程予打着招呼，不过，宁程予只是轻蔑地看了他们一眼，并没有做过多的回应。
　　走进了自己熟悉的大门，宁程予稍稍低了低头，开始加快步伐往一个方向走去。
　　在他存在的意识里，康乐是在九王爷府的，所以他进去后并没有先去自己的爹爹那里报平安或是直奔安然那里跟他打招呼，而是径直去了康乐的房间里。
　　巧的是，安毓然正在康乐房间里，全然不知的在伪造着账本。拟到详细之处，宁程予就这样破门而入。声音不大，却让安毓然吃了一惊。
　　在安毓然抬起头的那一霎，他就再也发不出任何声音。
　　只可惜他过度放大的翦水瞳离没有映出当宁程予看见屋子里只有他的时候右手悄悄收回的那一把尤为锋利的短刀。
　　“程予。”
　　安毓然轻轻地呼唤了一声，
　　“你回来了？！”
　　他不确定地说着，然后慢慢站了起来。
　　“是的，我回来了，趁刘宽不注意的时候我出来的，我的轻功，不会有别人能察觉的。”
　　宁程予自信地笑笑，却笑的很是僵硬。
　　安毓然决定不再迟疑，他奔上前去一把抱住了宁程予，抱的很紧，
　　“程予，对不起，我不应该太意气用事。我都以为，都以为这次……幸好幸好你回来了。”
　　安毓然也显得有些语无伦次，情绪太过于激动的他现在的确又没办法分辨一些他应该辨别的东西了，比如，宁程予的谎言。
　　宁程予抚摸着安毓然的头，虽然比安毓然矮了一些，这个动作显得有些怪异，但宁程予还是一下一下轻轻地爱抚着，
　　“我不怪你。”
　　说完，在安毓然的耳垂上轻舔了一下。
　　安毓然浑身一颤，松开紧抱着宁程予的手，“你干什么。”他故意板起脸来问宁程予。
　　宁程予只是朝他笑笑，却并不作答。
　　“受伤了吗？”
　　宁程予摇摇头，表情显现出一丝不耐烦，安毓然太专注的凝视反而忽略了这一点点的表情变化。
　　“证据呢？”宁程予终于开口了。
　　安毓然一怔，但之后他欣慰地笑笑，“在你的心里永远还是育璧门最重要。”这一句安毓然说的似有若无，他不再直面面对着宁程予，而是继续坐下去写他的账本，“冷天明日就到，证据会一同送来，还有，明晚我会带着康乐进宫。”
　　“明日来？”
　　安毓然点点头。
　　“在哪里？”宁程予也丝毫不在意安毓然那一些些的感情变化，那一些些的失望。
　　“大明湖畔酒楼，不是一直都在那里吗，你不记得了。”
　　“当然记得，只是确定一下而已，我们不能再犯错了。”
　　安毓然笔下一顿，
　　“是啊，因为我，已经走了不少弯路了。”
　　宁程予没有接过安毓然的话，而是面无表情道，“我先去找我爹了。”
　　安毓然抬起头，宁程予眼神里的冰凉把他最后一丝想冲上去拥住他的想法也浇熄了。他无奈地笑笑，“去吧。”
　　留在房子里的安毓然再也无法静下心来造他的账本，因为他的直觉告诉他，宁程予是真的生他的气了，而且，他似乎并不如以前那样喜欢自己了。
　　宁程予一路直到客厅，一路上碰见他的丫鬟家丁看见很久没出现的可爱的小世子都喜笑颜开地和他到招呼，宁程予依旧只是瞟都不瞟他们一眼，也不做任何回答。
　　因为弟弟不在，宁程天的婚礼也一再的延期了，客厅里布置到一半的大红绸子装饰也搁浅在那里。但此时，宁程予未来的嫂子白依正在客厅里看着那些布置到一半的新房。她也是第二个看见宁程予的人，一见宁程予，白依也是喜出望外，好像看见自己的聘礼一样。本来也是，就因为自己的这个莫名其妙不见的小叔子，让自己这个婚礼迟迟没有举行，不过打心底里，白依也是真的在想念宁程予。
　　“程予？你回来了！”
　　白依的声音很秀气，但还是听的出来几分激动。
　　宁程予点点头，“要嫁人了，嫁给我哥吧。”
　　白依有点弄不明白了，她僵硬地点点头。
　　“嫁给我不是更好吗？”
　　这句不知何意的调侃除了被里面继续目瞪口呆的白依听见外，还有刚刚因为无心做账从房间里出来的安毓然，安毓然苦笑了一下，替宁程予圆场，“他喜欢开这种没脑子的玩笑。”
　　白依又跟着点点头，“我……我去喊伯父了……”说完匆忙地逃离了现场。
　　宁程予不介意地做到了招待客人的椅子上，还笑着对安毓然说，“你也坐着吧，我爹等下就来了。”
　　在不过一口气的功夫内，王妃就跃然入画面，后面跟着九王爷，宁程天，忸怩着似乎不大愿意过来的白依，还有阿丁阿良。
　　宁程予马上淹没在人海中，安毓然看着眼前的一切，忽然有种失去什么的茫然若失感。
　　忽然间，老王爷回过头来，用那双激动的热泪盈眶略显苍老的眼睛看向安毓然的时候，安毓然心里的惆怅又消失了一些，他试着让自己轻松的笑笑，暗叹自己的不安显得有些多余。
　　晚饭时候，餐桌上多了许多道宁程予平时最爱吃的菜肴，其中有一道便是糖醋鱼。
　　安毓然依旧坐在宁程予的左边，坐在宁程予右边的王妃此刻忙的正不亦乐乎。一会给安毓然添菜，一会往宁程予碗里夹菜，一会还要给坐在另一边的大儿子和未来的大儿媳夹菜，总之忙的不得了。
　　宁程予此刻的脸上也镶嵌着一副面具似的笑容，但却一点也不灿烂，安毓然看了眼没有动筷子的宁程予，关心道，
　　“这几天一定没有吃好是不是，快些吃吧。”
　　说罢，又夹过宁程予堆得像小山一样的碗里的一块鱼肉，把里面的刺慢慢挑出来再夹到他的碗里，“快吃吧。”
　　宁程予仍然没有要开始吃的意思，却是客气道，“谢谢。”然后不等安毓然回答，又迅速转向王妃，有些献媚的语气道，“谢谢娘，您自己先吃吧。”
　　王妃似乎愣了一下，因为她也注意到这个有些贪吃的小儿子居然没有像以前那样拿着碗猛吃，于是声音略显慌乱道，“程予，你怎么不吃啊，这些都是你爱吃的，娘特意为你准备的。”
　　宁程予摇摇头，
　　“娘，我等您先吃，我再吃。”
　　王妃听后笑开了花，摸摸宁程予的头，
　　“什么时候变得这么懂规矩了。”
　　“娘为我准备了这么久，理应是您先吃，这个规矩孩儿早就明白。”
　　“你这孩子，跟毓然呆在一起这么久果然没有白呆，现在变得这么有礼貌了，娘就说让你和毓然在一起最靠谱。”
　　宁程予笑笑没有回应，等王妃开始拿起筷子往自己碗里夹菜时，他才开始细嚼慢咽地吃起来。
　　坐在对面的老王爷看见宁程予的举动后，也不免好奇地搭上几句，
　　“程予，你好像不饿啊。”
　　“还好。”
　　“我还以为你饿坏了呀。”
　　老王爷露出如释重负的神情，看着自己也许再也看不到的儿子现在好端端地坐在自己的对面，怎么能不高兴呢。这几日彻夜不眠的老王爷也终于可以睡一个好觉了。
　　一桌子其乐融融的场面依旧没有安稳下安毓然心中又乍起的不安，没有人注意到此刻他深深皱起的秀眉。
　　晚饭刚过，家人还未起身散去，宁程予就最先告辞，离开了饭桌，连邀请他一起去逛夜市的王妃也被宁程予婉言拒绝了。老王爷制止住了王妃的刨根问底，因为他并没有觉得突然对甜食不感兴趣的小儿子有什么异常，他能想象这几日宁程予有多么的辛苦，所以感到疲倦也是正常的。
　　在老王爷心疼的目光中，宁程予徐步离开了热闹的饭厅。
　　坐在桌边的安毓然也起身示意，之后跟了上去。
　　在那条从饭厅到卧房的长廊上，安毓然叫住了宁程予，
　　“程予，你一定还是在生我的气。”
　　这是目前为止安毓然能想到解释宁程予这种怪异举动的唯一解释，所以他用的几乎是肯定的语气。
　　宁程予停住了脚步，回过头，
　　“没有。”
　　走廊顶上悬着的不太明亮的灯笼投出的光照在宁程予的脸上，面部的表情都看不清楚，耳垂上那抹近乎于妖艳的朱红也正好被耳朵的阴影盖住。
　　安毓然步步走近，
　　“那你为什么……”
　　“我只是很累罢了。”
　　“你只是很累吗，还是你有什么新的计划？”安毓然隐约觉得宁程予有着一个别样的打算。
　　“我没有什么计划，也没有骗你什么。”
　　安毓然一惊。
　　“你心里还是对我这么有芥蒂啊，既然这样还接受我干什么，你不是一直认为是我在骗你吗，现在的我就是本来面目的我，你又开始不安了。你还真是一个以自我为中心又自大的人。”
　　安毓然张了张嘴，却发现自己没有力气回驳什么。
　　“好了，我说过我是真的累了。”宁程予的嘴角轻微地扬了一下，“哦，对了，你什么时候去拿证据，还有，康乐人呢？”
　　“明日去取，大明湖畔。”
　　简单的八个字却好像耗费了安毓然最后一丝气力。
　　“好，那我与你同去。”
　　语毕，宁程予转身离去，身影渐渐消失在走廊深处。
　　

第三十五章
更新时间2011-2-24 10:07:14  字数：3366

　第三十五章
　　这一夜，安毓然彻夜未眠。
　　宁程予似乎无所谓说出的那几句话不停的回响在安毓然的脑海，安毓然却没有勇气去否认些什么，宁程予所说的，实际上和事实并没有多大的出入，自己一直不敢承认的，一直不愿意承认的心态却在今日被说得毫不隐晦。
　　安毓然忆起后，甚至产生了一种莫名的羞愧感，也许自己就真的如宁程予所说的那样，自己也许一直就是一个自大的人。特别是在当自己身边一直很温顺的小狮子忽然变成了森林之王以后，自己原本的优越感一下子荡然无存反而有种更想证明自己的冲动。自己和他之间当真没有鸿沟吗？
　　看来其实一直是自己再斤斤计较，一直被看不起的，反倒是一切都不知道还洋洋得意的自己。
　　若是以前，安毓然一定会十分愤恼，会以为自己一直被蒙骗，倒成了跳梁小丑一般让别人看笑话。
　　不过，现在的安毓然最在乎的不再是这些了，那个偏执自大孤傲的安毓然不知不觉中早就变了，安毓然现在最想知道的是宁程予是否还喜欢着自己，从近几天的变化来看，宁程予似乎不再是以前那个宁程予了。
　　这一夜虽然无眠，但过去的很快，天边的星辰渐渐暗淡，却让房间里的光亮越来越充足。
　　早上起来后，安毓然依旧是神采奕奕，一双美目还是光芒四射。
　　要说即使安毓然不自大了，他也可以很自信。
　　所以当宁程予出现在他面前时，安毓然悠哉却不失严肃地问道，
　　“你是一直喜欢我的，对吧。”
　　与其说是问，不如说是肯定的命令。
　　宁程予被逗得笑了起来，像哄一个幼稚的小孩一样，附和着点了点头。
　　可这个孩子似乎不是那么容易被打发了，安毓然对于这个意味不深的点头并不是很满意，
　　“你好像回答的很勉强啊。”
　　宁程予继续保持着微笑，
　　“毓然，我喜欢你。”
　　安毓然闻言，才露出一个满意的笑容。
　　但可惜的是，失去了原本意识的宁程予却没有发现安毓然眼里开始出现的那一丝警觉，也没有发现他犯下了一个足以暴露一切的错误。
　　晌午过后，院落里变得安静了，王府的人都回到各自的起居室里开始了惬意的午休。不过有两个人是不会那么悠闲的。
　　一个是安毓然，另一个自然是宁程予。
　　在安毓然淡雅的居室里，他自己换下了平时那件飘逸的锦缎长衫，换上了一件衣摆较短的衣服，从自己的枕边利落地抽出一柄长剑佩于短衫刚好能遮住的地方，就这样无声无息地走出了门口。
　　安毓然没有直接去大门口，而是绕过了宁程予的卧室，走了一条比较远的小径，在大门口还是被一个熟悉却又陌生的声音叫住了，
　　“毓然，你又要单独行动吗？”
　　宁程予一脸愁容地从一棵桂树后面走了出来，一双很大的杏仁眼浑浊地让人看不清楚。
　　安毓然不慌不忙道，“你累了，我想让你多休息一下。”
　　宁程予干笑了一下，慢慢走近安毓然，抬起头吻上了他的唇，安毓然一呆，这一千种情况下拒绝的理由都想好了，唯独差了这一种情况。宁程予真的很以前不一样了，以前总是一副对于情事总是很呆的感觉，要是他真的变了，这一点变化安毓然还是很乐意接受的。安毓然很快的也开始自然而然的回应起来，两个人总在一起，却好像在一起的时间又太少太少了，安毓然轻轻地抱住了宁程予，心里总是感觉到一股酸楚。
　　宁程予的嘴唇还是那么柔软，不过却少了以前那一丝甜甜的感觉。
　　“你太担心我了。我也不会放心你一个人去的，你要是不回来，我怎么办。”
　　宁程予的大脑清醒的很快，他轻轻地放开了安毓然，不过安毓然此刻明显还有些晕乎，
　　“我要去大明湖畔，证据和康乐都在那里，那里很安全，我不是去见叛徒。”
　　“那我更要陪你去了。”
　　安毓然看了他一眼，再也不忍心拒绝了，他点了点头。
　　宁程予一身穿的还是和平时无异，身上似乎也没有带别的武器。不过，两个人都是武功深厚的人，赤手空拳也能打到一片。
　　不到半盏茶的时间，两个人就到了那家快到繁华区的酒楼。
　　那家酒楼的柜台里，还是站着那个看上去像恶霸的掌柜，他还是像以往那样不停滴拨弄着算珠，嘴巴里面还在念念有词着。
　　不过量他再专注，也不得不注意起像安毓然和宁程予这两个上了街就能让无数少女折腰，人人顾盼的美少年的出现。
　　掌柜的抬起头看着安毓然，
　　“客官，今日又到了新鲜的海产，要不要来几斤，和友人叙叙旧？”
　　安毓然假装客气地笑了笑，
　　“不用了，来两碟梅花糕，一壶毛尖便可。”
　　“要两份？”
　　“没错。”
　　“好嘞，客官先在上面厢房坐着，我这就让小二给您上茶。”掌柜的一脸逢迎样子，“大发，泡一壶上好的毛尖！”
　　安毓然和掌柜的很快地交换了一个眼神，随后便带着宁程予走上了酒楼的第二层。酒楼的第二层是围着四周的走廊式设计，在靠近拐角处的地方，有一间不算大的小房间，房门上的木牌上刻着一个‘丙’字，安宁二人就在那里停了下来。
　　宁程予伸手碰上了门把手，然后轻轻一拧，门就打开了，二人走了进去，然后把身后的木门关了上。才走了大约两步的距离，前方就出现了一扇坚实的铁门。这扇门对于安毓然来说并不陌生，对于宁程予也是一样，安毓然待宁程予把脸上的面巾系好，便同他一齐伸出手去，开始在一些凸起或者凹陷的地方走走停停，过了好一阵，突然听见一声旋钮对位的声音，门慢慢打开了。
　　“毓然哥哥！”
　　果不其然，康乐是最容易激动也是最善于表达她思念之情的，不等二人反应过来，康乐就扑过去抱住了安毓然的大腿。
　　二人看向屋里，屋中还坐着三男一女，分别是琼一，冷天，王主玉，以及，二壮姑娘。
　　宁程予有些嫌弃地拨开康乐微微挡住他去路的右胳膊肘，直接走到了屋子的中央。
　　安毓然拍拍康乐的头，掩上身后的铁门，也走了进去。
　　“门主。”
　　除琼一外，其他三人皆抱拳齐声道。
　　宁程予没多说话，绕过站在最前面的冷天，坐到了本来是冷天坐的的那个位置上，理理衣衫后便端起了身边那一杯没人动过的茶。
　　“门主，刘宽老贼的那些证物我已经从临易那边运送过来了，途中……”
　　“好了。”
　　宁程予似乎不想听这位衷心的属下叙叙他途中所遇见的事情。
　　冷天显得有些不自然，却还是接着道，“那门主，您准备什么时候行动？”
　　“我以为你们已经有打算了，原来还在等我安排啊。”宁程予看着手里的茶，却始终没有呷一口，“我想听听子子你，是如何想的。”
　　宁程予的语气中透出来的隐约的暧昧，让安毓然反倒有一点的手足无措。不过其他人好像并没有察觉。
　　安毓然朗朗道，“今夜，我会带康乐入宫赴宴，把康乐送到他哥哥手里。冷天，你们就带着那些证物在皇城外等侯，到时候太子一定会派人来拿，或者让人传信让你们将东西带入宫中。”
　　“子子，你去见太子的时候把东西直接交到他手里不是更安全，我们在外面等着，只怕会夜长梦多。”
　　王主玉一副思考的样子，凝视着安毓然，迫切地希望得到他的回答。
　　可回答他的却是那个蒙着脸越发让安毓然觉得陌生的宁程予，
　　“他恐怕不行，带着康乐去已经是挑战极限了，你可知道，我们南部负责人的身份已经被人出卖了。
　　康乐的身份可以隐瞒，若要是还身带着证物的话，到时候说不定会全部覆没在刘宽手里。”
　　安毓然闻后，也不知应该是喜事忧，宁程予所说的所有话里，似乎总带着一种指代不明的讽刺却又让人无法确定。
　　最后，他还是表示肯定及同意地点了点头。
　　“一晚上的时间够让康全把三秦那边的兵力调配过来吗？”
　　王主玉接着他有建设性的提问。
　　安毓然回答道，“不足，却已足矣，三秦离京城着实有一段距离，但是若是我没有估计错的话，这批兵早就在刘宽的指使下在京城附近整装待发了。”
　　“真是替别人做了嫁衣。”
　　二壮叹道。
　　坐在一边的琼一迷茫地看着这一帮子人，在他腿上坐着的康乐也是托着一张有些肥肥的脸蛋然后一脸迷糊。
　　“刘宽难道一点都没有察觉？”
　　初雪，也就是二壮，也终于发挥了她的好奇心，但每次她的问题质量并不高，这个大家心里都有数。
　　但看着冷天一脸恳求的眼神，安毓然还是认真地回答道，冷天喜欢二壮，这个他是知道的。
　　“当然，所以今夜一切的行动天下间也就只有我们几个人知道，如今门主已经向江湖间宣布育璧门正式解散了，现在还在做这些事的除了还卧底在朝中的那位大人之外就只有我们几个人了。”
　　“你们，都是我可以拿命来赌的人。”
　　宁程予插言道。
　　一句话后，整个房间一下子就变得鸦雀无声，现在大家的心里都正被一种感动充斥着，宁程予没有理会，继续说道，
　　“上次行动的失败，我不会再让它重演。”
　　“门主！今夜我们一定会拼死一搏！”
　　冷天十分有气势地吼道。继他之后，其他人也纷纷表明了自己的决心。
　　“证物先给我吧。”
　　宁程予有些兴奋。
　　“门主，那些东西我们并没有带在身上。”
　　“那你们放哪了！”
　　宁程予微怒。
　　“二壮家里。”
　　“快去拿来，那样只会更不安全。”
　　“那门主，我们就先去拿那些东西了。”
　　“嗯，快去。”
　　见门主已经生气了，冷天等人没在多言，便快速出了房间去。
　　

第三十六章
更新时间2011-2-26 13:39:04  字数：5037

　第三十六章
　　那一行人走后，宁程予脱下了脸上的面巾，又放回了胸前的暗袋。
　　琼一和康乐看见宁程予摘下面巾后，皆呈大吃一惊状。他们又是两个想不到宁程予是育璧门门主的人。
　　不过，安毓然没给他们表达惊讶的时间，而是迅速在康乐开口之前就对宁程予问道，
　　“刘宽当真一点没察觉你不见了吗？”
　　“还在怕我骗你啊。”轻轻感叹一声后，宁程予模棱两可地回答，“他不会发现，这几日，六皇子和江南那边的事情足够让他头疼了，地牢那边他根本不会关心。”
　　听到地牢二字，安毓然又想起宁程予被关在那里的日子，心里不免充满怜惜，想当初他被抓住的时候住的可是还像样的房子，而他的程予，住的却是阴湿的地牢！
　　他温柔地说，“我没有怀疑你，从来没有。”
　　只是现在的你，不再是我的宁程予了吧。
　　后一句安毓然没有说出来，但他眼里的那一丝无法挽回的失落却无法掩饰。
　　“嗯，我知道。”宁程予笑笑，“毓然，你今夜就只管带着康乐去宫中参加太子的宴席，城外交接的事情就由我来负责。”
　　康乐抓紧时机插了一句话，“程予哥哥，你是说今晚我要进宫吗，我可以见到我哥哥了是吗！”
　　“没错，你马上就可以看到你日思夜想的哥哥了。”
　　康乐激动地回过头，一头扑进了琼一的胸膛中，等她再回过头来，眼睛里已经是充满了雾气。
　　“那好，证物的事宜就让冷天交予你之后再商榷，我可能会一直留于宫中，毕竟王大人也会在那里，等太子弹劾刘宽成功后，我再随战马一同出城。”
　　宁程予满意一笑，
　　“我正有此意，我和冷天他们等候的这期间，容不得宫里再出什么岔子，到时候开城后，再与你会合。”
　　也就在脱口而出这一句话之后，宁程予也不知为什么，忽然感觉到一阵让人眩晕的头痛感，
　　“不行，你不能留在宫里，那样很危险！”
　　这一句话是他在头痛消除前在心里呐喊出的最后一句话，在那阵恼人的疼痛消失后，这句话还是没有被说出口。
　　一边的安毓然没有注意到宁程予刚刚那一霎痛苦的表情，因为站在屋子中央的他，正转身在对康乐和琼一嘱咐着，
　　“乐乐，你去收拾一下东西，只要带一些可以随身带的东西就好，最好是能防身备用的。”想起当是从王府到酒楼来，两个人大包小包的东西，安毓然就心有余悸。
　　“好。”
　　小小的康乐在听见可以见到哥哥以后，激动的连声音都颤抖了。
　　身后的琼一也跟着点点头，
　　“毓然，你放心，我会给康乐带一些可以急救防身的药物。”
　　安毓然安然一笑，还是问了那个他想知道又不想知道答案的问题，
　　“琼一，这易容之术江湖上流传可广？”
　　安毓然这时才看了一眼坐在一旁的宁程予，他现在已经恢复了原来的样子，正慢慢地端起桌上的茶杯，凝视着那盏茶盅的盖子，脸上依旧没有任何表情。
　　“不算广，因为易容之术非常难学，连我师父都不精通，而且一般人学的易容术只能让人的面貌有稍稍的改变，并不能彻底让一个人变成另一个人的样子。”
　　安毓然点点头，“谢谢。”
　　“不用客气。”琼一憨傻地笑笑。
　　大家都不再说话以后，安毓然终于准备坐下来，他找到一张空置的椅子坐了下来，开始翻看手边的书。似乎在夜晚降临之前他并不打算离开这里。
　　宁程予注意到安毓然的举动，也看出了他准备一直久坐于此的打算，便开口道，“我先回府中一趟。”
　　“不要走。”
　　安毓然猛然抬头。
　　“我得回去一趟。”
　　“我和你一起去吧。”安毓然攥紧了袖子里的手。
　　“不用，我一个人足矣。”
　　“你一个人会很危险的！”
　　“要是真的危险，两个人一样会危险。”
　　安毓然不得不承认，宁程予说的在理。
　　“你是一定要去那里吗？”
　　安毓然盯着宁程予的眼睛，近乎恳求道。
　　宁程予站起身，
　　“是，我一定要去。”
　　在他站起身的那一刹那，从窗户里透进来的光真好投在他右耳耳垂的耳饰上。
　　“程予，你耳朵上戴的是什么？”
　　琼一的声音止住的不仅是宁程予离去的步伐，还有安毓然手里那把欲出的长剑。因为刚刚一声，琼一的声音透着的是激动，而不是平时缓慢的语速和憨慢的语调。这一点，足够让安宁二人呆愣一下，停下各自下一步的动作。
　　宁程予回过头，
　　“这个，与你无关。”
　　他略带着些威胁意味地看着琼一。
　　琼一虽然不再说话，但是眼神却依旧没有妥协，他直直地盯着宁程予右耳的朱红耳饰，似乎要滴出血一般的朱红。
　　安毓然终于收起了手里的剑，他不是没猜到，宁程予要去的是二壮的家，但现在，他知道琼一一定知道些什么。于是他收起了手里的剑，走到琼一面前，整个人隔在宁程予和琼一之间，挡住了琼一虎视眈眈的视线，朝琼一说道，
　　“阿一，程予这几日很劳累，所有不免有些心燥，你不必在意。”
　　琼一像听懂什么似的点了点头。
　　“我先走了。”
　　宁程予说道，说完便没再耽搁，走到房门口，打开那张坚实的铁门，消失在大家的视线里。
　　房间里又恢复了平静。
　　安毓然深呼吸了一下，他不会让宁程予就这样一个人走掉，对于他的怀疑，让自己变得已经有些心烦意乱，总是在怀疑的边缘不停的徘徊，直到刚刚看见他面对琼一时露出的杀气，自己才告诉自己，这个时候不能再意气用事，不管是面对飞云，还是他的宁程予。
　　“琼一，我要出去一趟，你和康乐留在这里，把门从里面倒锁起来。在确定是我回来之前，不要给任何人开门，任何人，包括，”安毓然再次深吸了一口气，“宁程予。”
　　看到琼一重重地点了头以后，安毓然才放心地离开，凭他的功力，现在追上宁程予也许还不是问题。
　　不知是出于什么原因，他还是选择了回王府的路去追寻宁程予，也不知道是不是还在对自己劝诫什么。一路小跑，就见到了宁程予那纤瘦笔直的背影。
　　确定是宁程予后，安毓然不由得露出了一个安心的微笑，心里的包袱似乎又轻了一些，也许事情并不是他想的那般诡异和复杂。但安毓然还是决定悄悄地跟在其后。
　　接下来发生的事情都很自然，比如宁程予还是去了那家平时他最喜欢去的那个买糖的小摊，小摊的主人还是那个十七八岁的少女，每次看到宁程予总是会略带着羞涩。
　　也是曾经在那个地方，宁程予责问过自己，
　　“我就知道你讨厌我，我就知道上次我弄坏你的毛笔你还没有原谅我。”
　　安毓然思及此，又是噗嗤一笑。
　　不过这一次，他的笑容持续的时间并不长，这让故意放慢脚步的路人懊恼的又再度加快了步伐。
　　因为在他的视线里，人头攒动的不远处，还是可以清晰的看到宁程予终于像个官宦子弟一般轻佻地摸了一下那个小姑娘细嫩的脸蛋，而那张小脸则变得更加羞赧了，布上了层层红晕。
　　安毓然永远不知道，自己在人群中是多么的打眼，他永远忽略了这一点，宁程予怎么会不知道他会跟着出来，怎么不知道他就在自己身后不远的地方，一次又一次的打垮安毓然心里的意志，是琼鼎交代宁程予做的另外一件事。
　　但是琼鼎错了，他错误的估计了安毓然和宁程予之间怪异的感情，当安毓然看到这一幕时，没有伤心，只有愤怒。
　　没有人会比宁程予更了解安毓然，也同样不会有人比安毓然更了解宁程予，宁程予知道安毓然会跟上来，安毓然也自然知道宁程予现在的样子是在作秀，虽然不知道他为什么变得这么轻挑，但是安毓然还是非常的生气。
　　也许是在刚刚愤怒的刹那，宁程予就消失在了安毓然的视线里。
　　无奈，安毓然决定不再去追宁程予，他果断的选择了回大明湖畔，无疑，他的这个选择是正确的。
　　飞奔到那间乙字号客房，安毓然打开了那扇不太结实的木门，又开始在那扇铁门上按动一些按钮，直到动了半天都没有成效，才想起他走之前就让琼一把门倒锁起来了。
　　安毓然敲了敲门，
　　“安毓然。”
　　刚说完，那扇铁门就很快地被打开了。
　　“毓……”
　　未等准备迎接他的琼一上前来，安毓然就把他拉到了厅中央，紧紧抓住了他的胳膊。
　　“阿一，你一定知道，这是怎么回事。”
　　“什么怎么了。”
　　琼一被问的莫名其妙，一脸无辜地看着安毓然。
　　“程予，宁程予他不是程予是不是？”
　　琼一想了一下他这个问题，估计是在理顺这个让人纠结的问句，然后才回答，
　　“毓然，你先别激动，我知道了，你是不是想问有人易容假扮成宁程予的样子，你刚刚在房里问我易容的问题是不是就是想知道这一点。”
　　“没错。”
　　“抱歉，毓然，这是不可能的，程予的五官脸型是我见过的很出众的一副，与他相似的人我基本没有见过，若是有人能将一个人的长相整个改变，那样也要花上很长时间，而且据我所知，这世上能做到这样的人并不多。”
　　“我比你更确定，那个绝对不会是宁程予。”
　　安毓然对于自己的判断一向自信的惊人。
　　“这个，毓然，你真的确定程予他变得很不像以前了吗？”
　　这次，安毓然却没有这么快就点头，似乎在想起什么后，才肯定地点了点头，脸上居然变得有些红。
　　安毓然本就长得极为俊俏，而且一直自信的他从不会在别人面前脸红，这一下，琼一的幸运的看到了安毓然脸红的样子，虽然他对安毓然只是朋友的感情，但面对这么美的朋友，他还是呆愣了好久。
　　反应过来的时候，安毓然又在用一种无语的眼神看着他了。
　　“呵……嗯……这有可能是一种蛊。”琼一尴尬地摸摸脑袋，“师父在世的时候，曾要我学一种制蛊的方法，可我当时对那种邪术并不感兴趣，但师父……”
　　琼一看到安毓然嫌弃他嗦的样子，不应景的干笑了两声，“呵呵，这段以后有空再说吧，我接着说哪个蛊。
　　我隐约记得师父说过，蛊术的种类，其中有一种是能控制人的心智，篡改他的一些记忆印象，改变他对一些东西的认识，当然也包括人。而且中了这种蛊的人，性格会越来越像施蛊的人，最后基本变成另一个施蛊人，而施蛊人要求他做什么，中了这种蛊的人一定会去做。”
　　安毓然并没有因为得到答案而轻松，他的秀美，反而皱得更紧了。
　　“程予中了那种蛊？”
　　“一开始我也不是很相信，因为蛊术一直都是在苗族那里用的比较广，在满人汉人这边，接触的人少之又少，除了我师父外，我基本没有听过什么蛊术师的名字，江湖上的几大药师，也没有人对这种东西感兴趣。”琼一稍稍停了停，“不过，当我看到程予他右耳上那个让我感觉很不好的耳饰时，我确实开始怀疑……”
　　琼一的意思就是他还在怀疑自己是不是应该怀疑。
　　纠结一向不是安毓然的作风，
　　“你和你哥哥是不是同一个师父所教。”
　　安毓然冷静道。
　　这一句就是告诉琼一，他是应该怀疑这个问题了。果不其然，琼一的眼神开始由迷茫到明亮最后到发光，他崇拜地说，
　　“安公子，你果然是京城的第一大才子啊，我怎么都没有想到！”
　　琼一说的情绪很高涨，只可惜这一句对于安毓然来说早就不算是什么夸奖了，他的表情没有什么过多的变化，更别说的激动。
　　琼一看着安毓然好不欣喜的表情，又补充上一句，“我是说真的！”
　　“多谢。”
　　安毓然礼貌地回应。
　　琼一也决定不再继续这个让人纳闷又摸不着头脑的话题，因为他实在觉得这一句是极高的褒奖，心想着要是别人能这么夸他一句，他一定乐的合不拢嘴，而眼前的安毓然却还是看不出任何高兴的感觉，就好像是听见自己对他说了一句，“你吃了没？”一样。
　　“我哥在京城，这样是没错，但是他完全没有必要和育璧门作对啊，倘若宁程予真的中了那种蛊术的话，的确唯一有可能的施蛊人就是我哥哥。”
　　“你哥哥他现在在哪里？”
　　“我不知道，”琼一一脸沮丧，“他从小就很讨厌我，从小就不愿意和我在一起，每次我想跟在他身后，他就把我赶得老远。”
　　安毓然听到这里，总有种似曾相识的感觉。
　　“你哥哥为什么会讨厌你。”他开口问。
　　“他说我太过妇人之仁，成不了大器。”
　　安毓然觉得，这后半句听上去又有那么种似曾相识的感觉。
　　“因为你见人就救？”
　　“嗯，而且还是专门救他毒过的那些人，所以他很生气。”琼一无辜地说，艾艾的脸上满是伤心。
　　“你哥哥制毒？”
　　“是的，我和我哥哥虽然都在我师父那边受学，但我们从小就没在一起长大，师父把我们分开教，连吃饭都没在一起，只是每晚睡觉的时候，才能和哥哥在一起。”
　　屋子旁边的一扇小门里渐渐出现了一个小小的身影，正是康乐。刚刚安毓然一走，琼一就把康乐塞到了那里，告诉她让她不要出来，直到康乐听见并且确定了是安毓然的声音以后，她才决定出来。刚刚在里面却是也闷坏了。
　　“毓然哥哥，阿一的医术可厉害了，没有什么毒是他不能解的。”只要有康乐的地方，她就一定要说上几句。
　　不过听到这一句的琼一也没有多高兴，这一句对于他来说应该也不算是夸奖了。其实若是方才他能这样将心比心一下，估计也就知道为什么安毓然在听见‘京城第一才子’这个称号以后一点反应也没有了。
　　不过，琼一似乎更加沮丧了，
　　“正是因为这样，所以我哥哥才变得更加专注于练毒，五岁那年，他对我说，他的目标就是能制出我解不了的毒。”
　　“哇，难怪阿一你总是那么大方的救助每一个人。”
　　看来，这些东西，连康乐也不曾知道。
　　安毓然也明白了为什么琼一要求同他们一起来京城，是因为他的哥哥也在京城，而且一直以来他都一直背负着本来不属于他的罪恶感，他一定以为他哥哥练毒害人多半是因为他的刺激。
　　安毓然上前拍了拍琼一的厚实的肩膀，
　　“阿一，不用把所有的责任都揽在你自己一个人身上。”
　　琼一感动地看着安毓然，然后点点头。
　　“虽然我认为其中大部分责任都在你。”
　　琼一刚刚扬起的脑袋，一下子又耸拉了下来。
　　

第三十七章
更新时间2011-2-27 11:20:43  字数：4348

　第三十七章
　　决定言归正传的安毓然坐回到一开始坐着的那张椅子上，琼一还是耷拉着脑袋，慢吞吞地跟着坐到了他旁边的位置上，康乐也跑过来坐到了琼一的腿上。
　　“不管这施盅人是不是你哥哥，琼一，你有办法解开它吗？”
　　琼一很抱歉地看着安毓然，摇了摇耷拉着的脑袋，
　　“我并没有学过有关这方面的东西，师父最终还是没有教给我就隐居了。”
　　安毓然的眉头再次紧紧地皱到了一起。
　　“毓然，我会帮你的。”
　　“谢谢。”
　　安毓然知道，这只是安慰。若是解不开宁程予的盅，那他就会是自己的敌人，到最后一定也只有唯一一个知道真相的自己去制止他的行动，才能保住证物的安全和自己队友行动的安全，现在的他也开始许愿着，结局不用你死我活。
　　现下的状况要是他没猜错的话，宁程予一定是去刘宽的府里复命了，因为现在宁程予一定还不急着到冷天那里拿到证据，一旦这样，他就无法再混入他们之间把康乐解决掉了。
　　“琼一，你和我先走一趟。”
　　“哦，好。”琼一拍拍胸口，“去哪里。”
　　那样子就好像是上级即将委任给他什么天大的任务一样。
　　“丞相府。”
　　“好！”
　　一样地交代过康乐要反扣好门，然后安毓然又把楼下算账的掌柜叫上来守在房里，这才终于安心地和琼一上路。
　　走到门口，看到熙熙攘攘的街区，安毓然才想到一个很重要的问题，于是他转身问琼一，
　　“阿一，你会轻功吗？”
　　“不会。”
　　琼一快速的回答道。
　　没有给安毓然什么惊喜，他看着琼一比自己健硕魁梧了几百倍的身躯，猛然觉得压力有些大。
　　“我来背你，我们的动作一定要快，一定要在日落之前，在丞相府里找到你哥哥。”
　　琼一还来不及思考安毓然是怎么判断出他哥哥一定在丞相府里的，就被安毓然一把背到了背上，一路轻跃，终于到达了久违的丞相府。
　　这一次，安毓然决定从大门进。
　　门口的丫鬟看见安毓然，先是吃了一惊，而后又垂头小声地问道，“公子，你们是要找谁。”
　　“找你们的丞相大人，告诉他，我安毓然给他送礼来了。”
　　一听见安毓然三个字，那丫鬟似乎就更是激动了，连话都不知道怎么说，就慌乱地跑走了。
　　安毓然不管是不是有人带他进去，他就直接拉着琼一走了进去。
　　刚一进去，两个人就都发现周围的气氛不对劲，两个人也马上知道了为什么会不对劲，就在旁边的一排树后，藏了一群丫鬟打扮的小姑娘，不时探出头来往外看。
　　“安公子，我觉得我们可能走不了了。”
　　琼一又一次老实地道破了现在他们两个人所处的窘境。
　　安毓然把头贴到琼一耳边，耳语道，
　　“琼一，你听着，你身上一定带了迷药之类的东西，去找一个男丁，把他迷晕，然后穿上让的衣服去找人，找你哥哥。不用怀疑，我敢肯定，你哥哥一定在这里。”
　　琼一听后又有了一大堆的疑问，比如，你怎么知道我一定带了迷药，还有，为什么你总是那么确定我哥哥一定在这里。
　　不过他还是挑了一个最重要的问，
　　“那你呢？”
　　“不用管我，你完事后我们到府邸西处那道小巷里等，日落之前不见人，你就自己走吧。”
　　“找到我哥以后，我要跟他说什么？”
　　还没等到安毓然的回答，琼一就被安毓然推到了一堆行走的奴仆中去，他自己一人开始阔步向另外一个方向走去。
　　安毓然没走出多远，正前方就出现一个熟悉的身影，也正渐渐向他走来，那人也正是飞云。
　　面部也变得渐渐清晰后，飞云道，“南部负责人，好久不见啊。飞云此番有失远迎，还请您见谅。”
　　安毓然心里一百个不愿意再见到这副嘴脸，可却也不得不说上几句话，于是他用极其厌恶的口吻冲他道，
　　“我带东西来换人了。”
　　“是吗，负责人还是一如以前的直爽啊。”
　　飞云还是不忘奉承一下自己的前上司。不过，当他发现安毓然并没有下一步动作的时候，脸色也有些不自然了，却还是厚脸皮直接要道，
　　“负责人可以把东西直接交与我了。”
　　“给你？”安毓然不屑，“不是要我直接给你们的刘宽老头吗？”
　　“我会转交给丞相大人的。”
　　安毓然听后，依旧不为所动，
　　“那我又如何相信你们会就此放人，还是又跟我玩什么卑鄙的手段。”
　　“安公子说话不必这么难听，丞相大人这次一定会言出必行，只要你交出让大人满意的东西，人，我们自然不会多留。”
　　“说的也是，程予平时要吃鱼，一定会吃糖醋或者红烧的，他不爱吃清蒸的，若要吃土豆，也必要吃那切成丝而不是切成块的，你们一定伺候的很麻烦吧。”
　　“哪里哪里。”
　　“所以，我至少要知道他现在变瘦了没有。”
　　“……”
　　“刘宽呢？若是人除了什么问题，我总要找到一可以讨回说法的人吧。”
　　这时，飞云的耐性也全部被安毓然磨光了，他终于开口道，
　　“安公子，你一定非要见丞相大人。”
　　“这倒不是问题的关键，这问题的关键就在于把客人晾在在秋风扫过的前院中，站着和你说些我完全不想说的废话，就是你府上的待客之道？”
　　这一次，安毓然等到的却不是飞云的回答。
　　“原来的安大才子啊，飞云，你怎么接待客人的啊。”安毓然不用回头也知道，身后传来的正是刘宽的声音，看样子，他也刚刚从外面回来。
　　“来来来，安才子快请到迎客厅去，来人，给我好生伺候着。千万别怠慢了这位贵客。”
　　刘宽走到安毓然面前，安毓然才看清他原来一身朝服还未褪，想必是刚从宫中回来的。
　　安毓然一路都没有正眼看刘宽，没过多久就随着他们走到了客厅。
　　刘宽似乎也有些心急了，刚刚一坐下就开门见山地问安毓然要起东西来，
　　“安公子，你终于想通了，把东西拿出来于我，于你，这都有好处啊。”
　　“我只是来接人而已，你不用废话太多。”
　　刘宽毕竟贵为一朝宰相，安毓然一路冷嘲热讽让他也有些怒意了，于是也开始挑衅道，
　　“人？那个人？”刘宽装成一副糊涂的样子，“就是那个自不量力擅闯我牢房的蠢货？”
　　话音刚落入安毓然的耳朵，安毓然就随手抄起了桌上的茶碟，下一步就是向刘宽飞去。可是动作并没有做完，就被刘宽身边一个护卫身后按住了刚刚离开桌面一寸的左手，安毓然虽然没用全力，但他也可以知道，刘宽身边的人也并不简单。
　　刘宽笑眯眯地看着安毓然被按住的左手，
　　“安公子，是你冒犯在先，怨不得老夫。不过老夫竟不知那位是安公子的友人。”刘宽抚了抚胡须，“好了，老夫不再同你看玩笑了，老夫就等着你的东西，然后还你人。”
　　“我这里，只有账本，至于其他东西，还在我其他的兄弟手里，等到明日，才能拿到手。”
　　“明日？”
　　“你要是心急，先把这账本拿去也可以，但至少要让我知道我的人在你那里怎么样了。”
　　“人自然会完璧归赵，只是，明日，怕有些等不及啊。”
　　“刘丞相，你不会不知道从临易到京城不是几个时辰就能到的事情吧。”
　　刘宽眯着眼看着安毓然，然后狡诈的笑道，
　　“好，这样也好，好事多磨，我就等到你明天。”
　　与此二人周旋的同时，琼一也正穿着成功弄到的家仆衣裳快速地穿越在丞相府的各个庭院中。走了也有一些时候了，各式各样的人都遇了个遍，却也唯独不见他自己的亲哥哥。
　　琼一继续东张西望着，低头看看自己的影子，发现比起刚刚又拉长了许多。影子越来越长，离落日将近的时间也越来越近。
　　有些急冲冲的走着的琼一就忽然被一阵气味吸引住了，作为医者而且有造诣极高的琼一，对于药材的气味是十分熟悉的。刚刚他在行走间就嗅到了一股很淡的艾草香，因为艾草是所有草药中气味较为浓郁的一种了，琼一决心朝着这个方向继续走。
　　越走，这艾草的气味越重，而且渐渐的，其中也开始参杂着一些其他药材的味道。琼一知道，继续走下去一定可以找到些什么。他顺着这些气味飘来的方向继续行进着，穿过了许多道开着圆形们的白色围墙，到了极为冷清的地方，才看到那一片种着各种药草的园子。
　　那片园子不算太大，却也种着不少种类的药草，每种的数量并不多。琼一仔细的看了看，发现这里的药草都极为普通，基本没有什么很珍贵的药材。接下来，琼一没有继续去靠近那片种着药材的地方，因为他知道，那里面相间种植的，许多都是带有剧毒的。
　　不过他也知道，带有剧毒的药草实际上只有不到十种，但有些种在一起的两种或者几种普通药草，因为它们的相生相克就比那些剧毒的药草毒性还要强烈。
　　而会利用无毒之物制出剧毒的人，他知道的怕就只有一个人了，那个就是他的哥哥，琼鼎。
　　不过很遗憾，园子的对面只有一个不大的小木屋，上面一把简单的锁牢牢地把房门锁了个严实，琼一知道，这间屋子的主人一定还没有回来。
　　也正是在他刚好把整个园子都差不多看完以后，身后传来的脚步声让他不得不放弃继续研究这片园子，而是躲到了旁边的树丛里。
　　树丛是没有毒的。
　　从树枝的间隙处向外看，发现来者又是一个他不认得人，看来这里也找不到他哥哥了，琼一刚刚的喜悦之情又消失不见。
　　那人背朝着琼一躲藏这边的方向，但琼一从背面也可以看到这个人的身形打扮，那人穿着一套士兵守卫的衣饰，身材却很纤瘦，好像走不稳一样，不过他走路的姿势是很怪，踉踉跄跄的，琼一真恨不得上前去扶他一把。
　　琼一继续看着那人，希望他早些离开，可是那人却蹲在了那片药草地的旁边，伸出了一只手，准备去触摸。
　　心慈的琼一终究还是不会放任一条生命在自己眼前流逝，他冲了出去，大喊道，
　　“小兄弟，那个摸不得！有毒！”
　　那小兵听见叫喊声，收回手，抬起头来看这好心的来人到底是谁。琼一对上小兵那一双水灵的眼眸时，又不禁呆了一下，小兵的五官本是很好看的，有几分秀气，还有几分灵动，只不过，他脸上一些细细碎碎的雀斑让这人的相貌平凡了许多。
　　小兵看到家仆模样的琼一后，朝他腼腆一笑，
　　“我不怕，我天天都吃这些。”
　　这话倒好像是在安慰刚刚一惊一乍受了惊的琼一一般。看到琼一不再阻止他了，小兵才又回过脸去，开始轻轻抚弄起那些药草。
　　琼一看着他的手划过每一种草，他知道，那其中光是几株，就足以让人丧命。但琼一不再吃惊小兵的举动，他是医者，天生的医者，又怎么会不知道这世间有种人叫做，试药人。
　　“你住在这儿？”
　　不自觉地，琼一的声音里多了几分怜悯。
　　“嗯，不过不常住在这儿，只是有时而已。”
　　“这片药材都是你种下的吗？”
　　“不是，是小鼎种的，小鼎很喜欢它们，我就替他看着它们。”
　　小兵一直看着眼前的这片田。
　　“小鼎是……琼鼎吗？”
　　“嗯。”
　　听到这个名字时，小兵的脸上突然浮现出了微笑。
　　“哈！我就知道一定是哥哥种的！”琼一几乎要拍手称快了，后来看到小兵回过头看着他，他又不好意思的把举到一半的手收回来。
　　“你找他有事吗？”
　　小兵问道。
　　细看，这少年还是极为俊美的。
　　琼一是个很容易相信别人的人，但也许是因为上天很眷顾他，他每一次的相信都是有好结果的。
　　琼一这一次又一如既往地相信了眼前这个人，他老实地回答，
　　“我是琼一，琼鼎的弟弟，我想带他回去，还想知道他是不是又干了一些坏事。”
　　“你也是育璧门的人吗？”
　　“不是，咦，你怎么知道我哥和育璧门的人有关系？”
　　小兵并没有回答琼一的问题，只是欣慰一笑，喃喃自语道，
　　“原来小鼎的弟弟比他健壮这么多，而且两个人长得一点也不像啊。”
　　“你可以带我去见他吗？”
　　琼一看小兵碎碎念完，才提出自己的请求。
　　小兵却摇摇头，
　　“你要是想问他关于他下的蛊的事情，他是不会回答你的，所以，你可以问我，我想我可以帮助到你。”
　　琼一没有多想，首先就拍了手，表达了自己的高兴。他是个头脑极为简单的人，所以从来没有怀疑小兵所说的一切。
　　不过这一次，他又是正确的。
　　

第三十八章
更新时间2011-3-5 15:14:38  字数：3003

　第三十八章
　　安毓然把账本交给刘宽后，开始悠闲地坐着。刘宽坐在主座上，手里也在翻看着那本安毓然给他的账本。不过心里却在纳闷另外一件事情。
　　他知道，自己手里的这本帐一定是假的，宁程予肯定已经和安毓然见过面了，而且安毓然肯定知道宁程予是逃出去的，所以他完全没必要再主动送一本真的帐来，那自己手上这本一定是一本假账。可是他这样做有什么必要呢，既然人已经在自己手里了，还过来要人，就不怕让自己发现人已经不在再怀疑他？
　　刘宽思及此，合上手上的账本，皮笑肉不笑道，
　　“安公子，这东西应该不止这一样吧，这东西到不齐让我们怎么放人，这人放了，我们也就没有底了。”
　　“你放心，东西自然给齐之后我才会拿人，现在我只是想提醒你们好好对待我们的人，今日我也只是想看看他而已，没有带走的意思。顺带提醒一下你们，这人要是照顾的不好，东西也是有点难拿了。”
　　刘宽听后，心里才踏实下来。原来安毓然来这里只是想证明宁程予失踪了，从而让自己没辙，而且与此同时，安毓然也可以证明他也不知道人去了哪里。这样既可以借着自己这边拿不出人质为由，拒绝交出东西，继而又可以保证宁程予所在之处的安全，还真是一箭双雕啊。
　　“自然不会。”
　　刘宽当然不会因为宁程予已经不在自己手上而慌乱。他自以为是地对自己安排琼鼎走的那一步棋是相当的信任，所以他料定宁程予一定可以在不久后就拿到安毓然手上的真正的证据交给自己，而且是在安毓然毫不知情的情况下，“既然知道是安公子的友人，那我们自然是好生照看着，不会有丝毫的怠慢，这一点安公子你尽可以放心。等会见到人说不定还比以前长高了几寸呐！”
　　刘宽自以为幽默地调侃着，然后旁边的一群马屁精就像训练过的一样开始捧腹大笑。
　　安毓然实在是忍住了欲吐的冲动，打断道，
　　“刘丞相，这空口说说也是无凭无据，还有若是你们封住他的武功太久，对他的武功也是有极大的伤害，这一点你应该不会不清楚吧。”
　　安毓然轻蔑地看了眼飞云，带着不少警告的意味。
　　“所以，安公子早日把老夫的东西归还给老夫，我们也可以早日放人。你也知道，这育璧门的人武功一个个都实在厉害，老夫总不会轻易让他们伸展自如吧，这个安公子理应能体会。”
　　安毓然假装懊恼道，
　　“这东西一定要明日才可以到，总之，今日先让我见见他吧。”
　　刘宽似乎得意地笑了笑，“这自是理所当然啊，毕竟二位分别也有一定时间了，难免会有几分相思。”
　　安毓然其实早就把刘宽心里那点小把戏看得一清二楚，他要做的，只是拖延刘宽的时间，让他在宁程予回丞相府的时间里无法命令宁程予做更多的事情，今晚，一定要让刘宽安安静静地呆在自己家里。
　　“飞云，去带安公子见那位小兄弟。”
　　“是。”
　　飞云躬身应答道，随后走到门口，
　　“安公子，请。”
　　安毓然却不为所动，而是主动邀请起刘宽来，
　　“刘丞相，你呢，不随我同去吗？”
　　“老夫才从宫中回来，身体已有些倦怠，就不奉陪了。”
　　“哦？刘丞相只是累了吗，还是怕验人不合格时我找你麻烦，你就可以玩起失踪的把戏来？”
　　面对安毓然的不依不饶，刘宽也有些没有办法，“老夫随时都在书房里，安公子你弱有什么事随时可以来找老夫。”
　　刘宽是真的很疲惫了，他揉了揉太阳穴，起身准备回房。只可惜安毓然并不打算放过他，谁让他一把老骨头还偏执着于那皇位钱财，然后让全天下的人跟着他累。
　　“若是刘丞相你亲自跟着，等见到人的时候，我也好方便把这第二样东西交还给你。”
　　说罢，安毓然从袖口里取出一张黄色的纸，朝刘宽晃了晃。
　　“这上面盖着刘丞相的大印，你就不怕我等会耍耍花招，这张纸你可能就拿不到了。”
　　那张纸正是他勾结外邦所签下的一张契约书，刘宽只好无奈道，
　　“为何你一定要老夫一同前去！”
　　“很简单，”安毓然自信地一笑，当然效果又是迷倒一片，“我不带着你，你的手下随时可以再像上次一样，把我抓起来，我育璧门的人武功虽高，高不过阴人的小把戏，没有你旁边，要我如何安得下心。”
　　刘宽咬咬牙，“既然你这么希望我去，我就同你一同去看人，但看过之后你一定要把那东西交给我，不要再玩什么把戏了。”
　　刘宽表现出一副对安毓然手里那张废纸很热忱的样子，他想演的更像，让安毓然自以为自己的假把戏成功了。
　　其实刘宽自己都不知道自己犯下的一个最普遍的错误就是假戏演的太真了。安毓然能保证刘宽一定会答应一起去的缘由也是这个，倘若刘宽知道那是张真的契约书，其实也不一定会真的让自己累的至极的身子跑去和安毓然看一个一定不在的人。就是因为刘宽想要让安毓然相信他以为安毓然的东西是真的，所以才演出一副为了真东西不顾一切的样子。
　　所以啊，这假的就是比真的还真，就是因为演过了头。
　　安毓然不禁为刘宽的愚蠢叹息了一声。
　　等刘宽起身后，飞云就开始带着安毓然穿梭在丞相府的走廊中，绕过了长长短短很多条走廊。安毓然倒是跟没事儿人一样，可一把年纪的刘宽已经是累的气喘连连了，
　　“安……毓然，你……你先……先让我休息一会，先待……老夫把……把这官府换下再说。”
　　“刘大人莫找借口啊，等你一走再叫上几个高手，我就只能乖乖地束手就擒了，然后你便可以高枕无忧了。”
　　“老夫……老夫……绝不会……这样做的……”
　　“那大人就在这里更衣吧。”安毓然看着刘宽，一脸体贴的样子，“反正只是一件外衫而已。”
　　刘宽看了他一眼，坐到了一旁的凳子上，
　　“飞云，喊人过来给我更衣。”
　　飞云无奈，也只能照着刘宽的话去做。
　　等着那帮丫鬟们跑去拿刘宽的便衣，再是壮丁们搬来更衣挡风的屏风，又是拖了好一阵。最后刘宽终于脱下了厚重的朝服，干掉了满身的大汗。
　　“丞相大人，是否可以继续走了。”
　　飞云看刘宽的脸色已经由猪肝色变回了一些，便开口请示。
　　“走吧走吧。”
　　“丞相的府邸果真的不同凡响，按照一般皇朝丞相的俸禄也难得买下这么大的宅子，看来平日里丞相大人还真是省吃俭用啊。”
　　刘宽没力气回嘴了，他也知道安毓然什么都知道，也没必要再假装一副什么清廉的样子。于是示意飞云继续走。
　　飞云哪敢还带着自己老骨头的上司乱转，他也不敢再多走了，只是走到一个有人把守，有上着大锁的房间外，对安毓然说道，
　　“这里就是了。”
　　然后转身去开门。
　　大锁被飞云很快地打开了，刘宽首先走了进去，然后大惊道，
　　“人呢！”
　　飞云后一步进入房间，顺着刘宽的话故作惊讶道，“昨日我来，这里还有人，为何今日就不见了！”
　　之后，安毓然就悠闲地抱着胸，看着这一帮子人演了一出人质越狱记。
　　“刘大人，这人不见了，东西还怎么给你。”
　　“安毓然，你莫要再装下去了，你让老夫陪你走了这么久，现在不要以为老夫会上你的当，早就知道人是被你接回去了，还来像老夫要人。”
　　“既然这样，我又为何先给你一本帐，这样我岂不是做了亏本生意，虽然我不如我爹明白这盈亏利润，但这一点我至少还是知道的。”
　　“我哪里知道你耍的是什么花样。”
　　刘宽转头向飞云使了一个眼色，“去抢了他手里的东西，把人也给我抓住！”
　　安毓然也不再同他们废话，一个跃身，就上了精致的琉璃瓦屋顶，身后那些武功高强的守卫也跟在他身后开始追起他来。
　　安毓然知道，那些守卫追他，也只不过是配合刘宽做做样子，只有放他回去，宁程予才能拿到东西。倘若真的要与宁程予为敌，自己真的舍得吗？安毓然的自信有时候也会短暂的消失。
　　不过现在的他，只是看着被烧的火红的云彩，心里仔细想想，自己也确实很久没有舒畅地驰骋过了，他随手捡起一些脚下的小石子，边跑边砸向刘宽昂贵的琉璃瓦房顶，随着石子像平时一样地落地，房顶上也被砸出一个个窟窿。偶尔听见脚底下传来的惊呼，安毓然也是调皮的笑笑。二十岁的年纪，还是一个喜欢玩耍的年岁。
　　远边的落日映衬得这个少年奔跑的身影，更加醉人了。
第三十九章
　
　　安毓然把后面陪他玩追逐游戏的人累的半死不活，等觉得是时候甩开他们了，才加快了脚下的速度，成功的出了他们的视线。
　　等他闲适地降落到西边的那出小巷深处，太阳马上就要落尽了。琼一还没有出来，安毓然不免有些心焦。
　　但自己现在的形势也只能等他到太阳最后落尽的时候，若是那时琼一还没有出来，自己也就只能先回到大明湖畔把康乐带去皇宫了。
　　不过，在太阳还没有完全落下时，远处就出现了一个高大壮实的身影。身上明显不合身的衣服紧紧地贴着那人的身体，所以他走起路来，显得有些力不从心。但不协调的步调还是显现出来人心中的兴奋感，只不过这一切加在一起倒是增添了不少滑稽。
　　“毓然！”
　　那人大老远就喊，不出声安毓然也看清了那人是穿着刘宽府上家仆衣服的琼一。于是安毓然快步迎上去。
　　“阿一，你还好吧。”
　　“我还好，没出什么事。”琼一答道，“我遇上了一个好人。”
　　“你哥哥呢？”安毓然还是对琼一的经历故事不感兴趣，但实际上每一个嗦的个人经历故事后都和关键的问题有着莫大的关系。
　　“我没找到。”
　　琼一说这句话的时候并不沮丧，“但我知道，程予他的确是中了我哥哥下的蛊术。”
　　安毓然一惊，
　　“你知道了？”
　　“嗯，知道了。”
　　“你有解开那蛊术的办法吗？”
　　“我不知道，但是那个好人知道，他答应我，一定会让宁程予变回以前的样子的。”
　　“那个好人是谁？”
　　“应该是我哥哥身边很亲密的人。”
　　安毓然听后哭笑不得，
　　“你哥哥身边的人？！那他凭什么会帮助我们跟你哥哥作对！”
　　“对哦，这个他没有告诉我，不过我也忘了问他。”
　　安毓然冷笑一声，
　　“看来这是注定的，昔日我与他为敌，好不易得来几日为伴，今日却又要互为敌忾。”
　　琼一听到安毓然消极的自言自语，也慌了阵脚，
　　“安公子，你别这样，你相信我，那个人一定会帮助我们的，因为他跟我说……”
　　“好了！”安毓然颓然道，“琼一，你太容易相信别人了。走吧，没有你，至少我连这个都确定不了。”
　　不再迈着轻快的步子，安毓然沉重地抬着脚向前走去。琼一还想再说些什么，却也不敢再开口了，他不知道怎么表达他是怎么会如此确信那个少年会帮助他们了，因为一个下午他只听那少年说了一个故事，他和自己哥哥的故事，然后他就义不容辞的相信了那个少年。
　　
　　总算在天还没完全暗下来的时候回到了大明湖畔。
　　安毓然又走到那间房的门口，敲了敲门。
　　“谁？”屋里一个男声和一个稚嫩的童声一同响起。
　　“安毓然。”
　　“代称。”
　　“子子。”
　　“那这位客官，您要点点什么吗？”
　　“两碟梅花糕。”
　　说完这一句，门才打开了来。
　　一旁的琼一目瞪口呆地看着，因为在他开门时，就只是听见门外的人说了“安毓然”三个字，自己就打开了们，如今看来，是自己太轻信每一个人了。
　　“毓然哥哥，我们现在就可以去看我哥哥了是不是？然后还可以去和太子一起吃饭！”
　　“嗯。”
　　“那我们快点走吧，我都准备好了。”康乐把两个羊角辫梳的很整齐，身上也是穿的王妃总给她的那一件她最喜欢的衣服，“我肚子也都饿了呢。”
　　“我们这就走。”
　　安毓然看了眼站在一旁的掌柜，“你自己要多保重。”
　　掌柜的点点头。
　　之后，安毓然便带着康乐和还没换衣服的琼一一同走出了房间，走到门口时，身后的掌柜朝安毓然道，
　　“老子要你们都给我乖乖回来，要不然雨荷那小子是不会放过我的。”
　　安毓然偏过头，他知道在掌柜的心里，雨荷一直是活着的，要不然雨荷人都已经不在世了，面都见不着了，还怎么放过或者，又不放过掌柜的。
　　“你知道，我不会一个人回来的。”
　　“对，你绑也要把那小子一起绑回来，听见没！”
　　“我会的。”
　　“行了行了，快走吧，难道还要人家太子等你们三个吃饭不成！”
　　安毓然没再说话，又继续带着两个人走出门，下了楼去。
　　走出大明湖畔，安毓然没有躲躲藏藏，他知道，宁程予一定就在某个地方看着他们，安毓然却欣然一笑。于是自己很磊落的走到街上，身边还跟着一直都很激动的康乐。
　　“毓然哥哥，程予哥哥不和我们一起去吗？”
　　“不了，今天只有我带你们去。”
　　“那是你看见他，记得告诉他我会很想他的，还有你，我也会很想你的。”康乐忽然变得没那么高兴了，他仰起头看着安毓然。
　　“我会告诉他的。”
　　“我们怎么去皇宫里啊？”
　　“做马车去。”
　　不一会，一辆马车就停靠在了他们前面，车上的小二招呼道，
　　“几位客官，这是您要的车。”
　　安毓然点点头，
　　“康乐，琼一，你们都上去吧。”
　　“毓然哥哥，你不坐进去吗？”
　　康乐问，她和琼一的脸上都露出了惊恐的神色。
　　“我会坐进去的。”
　　康乐长舒一口气，“喔，那就好，我还以为你又要亲自驾车呐。”
　　“……”
　
　　马车开始缓缓前行，康乐还是和平时一样把车帘撩了起来，眼睛就一直注视着窗外。这一次稍稍不一样的是，安毓然不再沉静寻思，也把目光放向了窗外。
　　天已经差不多完全暗下来了，马车的速度也慢下来许多，车夫还接着最后的光亮小心翼翼地赶着路，却也不敢抽马鞭。现在离皇宫已经很近很近了，车上的安毓然看着渐渐逼近的宫城，他不是不知道这一路的相安无事是用什么换来的。微微合上眼，窗外吹进的凉风让他格外清醒。
　　
　　在一条更广阔的大道上，依旧连接着毫不相关的大明湖畔和皇宫，早已鲜血淋淋。
　　最后一个还站着的勇士，还在与周围步步逼近的敌人僵持着，
　　“我以为，你会和毓然一起回来。”
　　勇士说话的口气永远都是那么的吊儿郎当的。
　　“到时候，你会在下面看见他的，只不过我就不奉陪了。”
　　包围圈中的领头人手里还提着那把血迹未干的剑。
　　“安毓然那小子终是没有我幸运啊，我的雨荷终是离开的荡气回肠，而他的人，却是胆小背叛的孬种。”
　　“随便你怎么说好了，那个叫雨荷的人除了你们几个还有别人知道那所谓的荡气回肠吗？大街小巷有人知道他的名字吗，会有人记得那个大明湖畔的夏雨荷？”领头人挑衅地看着摇摇欲坠的傲立勇士，“现在杀了你，再去除掉安毓然，就不会有人记得了。”
　　语毕，那把剑挥舞了一下，月色还隐隐未见，看不见剑刃刺穿胸膛的画面，却看见那个傲立着的身影倒了下去，再也没有起来。
　　持剑人把剑收回了剑鞘，月光也明亮起来了，一双美目透出的杀气让人看后不禁打起寒战。
　　“你们都给我听着！现在起，全面拦截去皇宫的路，勿论皇亲国戚，入宫者一律经过我的审查才可进入。”
　　“是！”齐齐的回答声，震得惊起了树上的几只小鸟。
　　
　　余音未断之际，安毓然他们的那辆马车已经到达了宫城。还是穿着那一身显得紧绷衣服的琼一和依旧兴奋的康乐都随安毓然下了车。
　　马车旁那个公公似乎已经等候了很久了。
　　“安公子，你可总算来了，太子已经等了你很久了。”
　　“途中有些事情不免耽误了一下，还请太子殿下见谅。”
　　那位公公带着他们三人绕到了一条无人偏僻的小道上，坐上了另一架装饰华美的马车，又是一路左弯右拐，终于到达了太子设宴的地方。
　　坐在宴席上的，除了太子，还有一个威风凛凛的人。
　　康全。
　　太子看见他们走来，便先介绍起来，
　　“康将军，我为你介绍一下，这位是我的墨友安毓然。”
　　安毓然康乐他们也走到了桌边了，他先是拦住了欲冲上前抱住康全的康乐，示意她先不要说话，然后抱拳道，
　　“安某久闻康将军大名了。”
　　若不是康全的愚忠，自己何必那么麻烦，两次冒死的任务都是围绕着这个人，两次和宁程予的分开都是因为他。
　　“哪里哪里，康某才是一支听闻安才子的美名，今日一见果真如百姓间所说的那样，才貌俱佳，仪表堂堂啊。”
　　“不敢。”
　　安毓然僵硬地笑了一下。
　　“好了，你们俩等会再聊，毓然，先带着你的朋友坐下吧。”
　　太子故作迷糊道，“你也介绍一下你的朋友吧，以前没有见过啊。”一句从没见过，把这场导演好的兄妹相认戏剧变成了一种命中注定的缘分。
　　“这是我途中结识的朋友琼一和康乐。”
　　“康乐？”
　　康全果真惊讶地拧起了眉。
　　太子在一旁举杯未饮，爽朗一笑，“怎么，康将军对本家都如此热情啊。”
　　康全没有回答太子的话，俨然已是忘记了上下的礼数，直接咄咄问安毓然，
　　“安公子，容我冒昧，这位康乐姑娘是你在京城结识的吗？”
　　被安毓然俺是过不能随便开口说话的康乐只能眼巴巴的瞅着安毓然，希望他赶紧一次性说个痛快，好让自己可以和哥哥相认。
　　安毓然当然知道康乐的急迫，现在不急的也就只有悠悠然的太子而已了。
　　“不是，我是在临易遇见的，康乐是三秦临易人。”
　　康全听后蹭地从位置上站了起来，满脸通红道，“康乐……你是五里庄的康家小女儿吗！”
　　“哥哥！是我，我是乐乐！”难为了小小年纪的康乐憋了这么久，“阿福哥哥！我找了你好久，我第一眼看见你就知道你一定是那个小时候最疼我的阿福哥哥。”
　　康乐用手背擦了擦脸，擦成了一个大花猫，一边哭一边说，“我好想吃你给我做的山芋饼。”
　　“阿乐，真的是你……你……还活着……”
　　康大将军也是热泪盈眶，离开位置，跑到安毓然这边一把抱起了康乐。现在唯一坐在席上的太子微笑的看着眼前的一幕，饮下了一直端举的酒杯中的温酒。
　　事情一切进展的很满意。
　　“哥哥，我好想你。”
　　“阿乐，我真没想到真没想到今天还能再遇见你。”
　　康全把康乐抱在怀里，让康乐趴在他的肩头上。
　　安毓然知道，太子不是来看热闹的，果不其然，那个刚刚喝下酒的青年就又打断了眼前的一幕。
　　“哦？这么说，康全你还有个失散多年的妹妹啊，今日团聚真是可喜可贺，看来今天果真是吉日。”
　　康全被太子突兀的打断后才想起自己还是在太子邀请的宴席上，觉得刚刚有些失礼，便回过头去看向太子，回答道，
　　“是啊，太子您，真是福星啊。”
　　安毓然但笑不语，笑容略带几分无奈，哪里只是区区一个吉日这么简单，今天所得来的一切太来之不易。
　　太子在一旁面色不改，作答道，“哪里，只是缘分而已，缘分一到，万事咸成。”
　　安毓然收去了微笑，却换上了略微嘲讽的笑容，不是因为失去了让人膜拜感激的机会，只是看着眼前那个一脸轻松视之为水到渠成一般理所应当的太子，心里有种说不出的鄙夷。
　　太子没有看见，不过若是看见也自当会毫不在意。于是太子继续道，
　　“诶？康将军，我记得你刚来京的时候，没说过你还有一个妹妹啊。”
　　“太子，您莫误会，那时我家一家被左相所杀，幸而刘丞相救我一命才让我家香火得意延续，那时，我以为我们康家就只剩我一个了……”
　　康乐听到自己的哥哥说是刘宽救了他，激动了起来，
　　“哥哥！不是这样的！是刘宽！他才是杀我们一家的凶手。”
　　康全一听，霎时还没放在心上，只当是小孩子胡言乱语，微嗔到，“阿乐，你莫要乱说……”
　　“听她说说也无妨，童言无忌嘛，这个大家都知道。”太子打断康全，此时他比康乐更急。
　　“哥哥，你一定要相信我！我不会骗你的，刘宽知道我还活着以后还派了人来杀我，就是安毓然哥哥找到的我，然后救了我，我不会骗你的！”
　　“不可能，这不可能，阿乐你不要乱说了，你当时还小，你不懂。不要在太子面前乱说！”
　　“听她说下去。”太子的语气加重了几分，“我倒是觉得这小丫头说的是实话，当时左相一案我就觉得有疑，只是六弟和刘丞相说的头头是道，父皇也不给我机会，现在看来，说不定还真是如我所疑那般。”
　　太子的心怎么可能不够狠，看着眼前这个已经察觉到自己可能帮着自己仇人尽忠了这么多年而快要崩溃的威武将军，还依依不饶。
　　康乐看着康全惊慌的眼神，点了点头，“哥哥，我要报仇，向刘宽要回我爹娘的性命。”
　　康全忽然忆起几年前的景象，幕幕重现，才发现其中蹊跷，记得左相最后怒着指骂他时的场景，康全忽然有种成为千古罪人的感觉。
　　安毓然终于看不下去了，不等太子再继续重道当日刘宽是怎样诬陷左相的细节，就开口安慰起康全来，
　　“康将军，听言，你也是被骗了许多年了，若是你一直错以为了什么，那错不在你。既然是受骗者不必自责。”
　　康全依旧两眼透着惊慌。
　　安毓然又继续说，“刘宽为人狡诈，幸好康乐还活着，现在知道真相也不晚，多年来，将军为刘宽做的事也是好事不是吗？就当是为百姓而做。”
　　康全放下怀里的康乐，扑通一声朝太子跪了下来，
　　“太子殿下，属下有罪。”
　　“康将军快起，好好吃个饭，何罪之有？认得妹妹那自是一大喜啊。”
　　“属下已经听命调动了十万三秦兵力埋伏于城门外。”
　　听到这一切，太子的脸上没有多少惊讶的神色，声音也没有什么变化，因为一切都在所料之中，所以还有些得意地懒散，
　　“为何？”
　　安毓然看见顺着康全脸颊流下的汗，然后只听见一个颤颤巍巍的声音道，
　　“夺京。”
　　“大胆！”太子拍桌而起，“你是要帮着刘宽那老贼作乱吗！”
　　康全把头低的更低了，那滴汗也顺着下巴流到了青石地上，
　　“属下愚忠！幸好在最后得知真相，还望可以亡羊补牢。”
　　“幸好还为时不晚啊，要不然，你康全后悔一辈子也还不及！”
　　“是。”
　　太子将双手背在背后，“今晚你留于太子殿，随时听后我的差遣，以敌刘宽等人，时间还早，吃晚饭后，带着你的妹妹好好休息一下，是时候我会调用你的精兵。”
　　康全听后，感动地望着太子，半晌才答道，
　　“是。”
　　
　　本来的计划是安毓然留于宫中的，但他现在不能按照原计划行事了，康乐不再需要他的保护了，以为和康全呆在太子的身边是绝对安全的。现在应该担心的倒是他自己。
　　安毓然和琼一两人随便吃了两口之后就提前离席准备出宫去找冷天等人。冷天他们一定还不知道宁程予的事情，若是不告诉他们，真正的证据马上就会落到刘宽手中了。
　　二人从南门旁的小径出宫，安毓然走在前头，高大的琼一紧紧地跟在后头。
　　宫城的门里里外外就有很多，一路小跑才看见了最后一道门。
　　南门不同于别人的几扇门，所以南门旁那一条小巷通向的正是一片花园，这一片的树比较多且较密。当时约定冷天带证据等候的地点也正是南门。
　　安毓然的眼睛如鹰一般注意这门边的风吹草动，不过只是见风还未吹，那儿的树枝却摇曳了一下，他皱了皱眉，还是没有顿住足下的脚步。
　　不过他第一个跨出南门时，脖子下面就感到了一片冰凉。
　　“好久不见。”
　　前面那盏微弱的灯光慢慢变得耀眼，打着灯笼的人慢慢走近，安毓然才看见自己脖子下正顶着一堆刀剑的锋利之处。
　　不用回头，琼一一定比他好不了多少。
　　“我就知道，你第一才子不是白当的，怎么可能一点都没发觉，早就知道我背叛了你们吧。”
　　宁程予的脸正慢慢清晰着。
　　“程予兄弟，你是中了蛊！快点清醒快点清醒啊！”后面一样是被刀子驾着的琼一还在不要命的喊着。
　　安毓然没想到，平日里声音不大的琼一大起声音来真是震人耳膜。
　　“吵死人了。”
　　宁程予有些不耐烦了，确实那声音不太好听。他绕过安毓然走到了琼一的身边，啪的一掌就把他打晕了过去。
　　安毓然看不到后面的情况，听见一声重物坠地的声音后，心里就更是担心，“你不能杀他。”
　　“我没杀。”
　　宁程予绕过后脑勺直接着地的琼一，来到安毓然的面前。接着对旁边的人吩咐说，
　　“把刀子都给我放下！”
　　那些人相互交换了颜色，明显都有些迟疑。
　　“还在怀疑我会放跑他吗？”宁程予邪邪一笑，接着快速夺下其中一名跟从杀手手中的剑，拨开架在安毓然脖子上的那层层的刀刃，直指安毓然的喉咙。
　　剑身笔直，巍然直立。
　　执剑人的功力不是一般的深厚。
　　那些人见状快速放下了手里的刀剑，在他们看来，比他们武功不知道高了多少倍的宁程予只要轻轻一动，安毓然就可以立马丧命。
　　“康乐呢？”
　　宁程予势在必得地看着安毓然。
　　安毓然也依旧自信满满地看着宁程予，只是眼波却在微漾，仍像看着自己最亲密的爱人一般，
　　“已经在太子那里了。”
　　宁程予皱眉。
　　“真想杀了你这个聪明的让人讨厌的家伙，坏了我太多的好事。”
　　安毓然却展颜一笑，只是带着几许哀伤，却还是让旁边的杀手随从丢了几魄魂。
　　“我要是聪明就不会猜不到你是育璧门的门主。”安毓然娓娓地说着，还是一脸的平静，就好像脖子上驾着的是一块舒服的枕头，不是一把利剑。
　　“要是聪明，就不会一直到很晚很晚的时候才发现我爱你，要是聪明，就不会让你受一点伤。程予，拜托你不要杀我。”
　　“否则，等你醒来的时候，我怕你会难过。”
　　安毓然垂眸看着剑刃上泛的光芒，宠溺道，
　　“我会舍不得。”
　　宁程予的剑上的磷光颤抖了一下，不过很快又平静了下来，依旧直直地抵着安毓然的喉头。
　　一张俊俏的脸上依旧没有什么太大的表情变化，丝毫不理会安毓然一番真挚的表白，宁程予挑衅道，“不过，这次还是你输了。”
　　说罢终于灿烂一笑。
　　“安然。”
　
　　不再废话，宁程予一手挑灭了一人手里一直打着的灯笼，‘唰’的一声，再是有人倒下的声音，只听宁程予继续平静的命令者周围部署的一群跟随。
　　“现在跟我出城门。”
　　
　　琼一不是自然醒的，他是被人连恰带摇地给弄醒的。
　　睁开眼就看见一个小二模样的人占据了他整个视野，“大夫，您总算醒来了，快点给我们掌柜的止血吧，那血一直哗哗地流，流的我都心疼了。”
　　琼一爬起来，发现自己又躺在了大明湖畔酒楼里，不过身边的人不是安公子也不是宁公子而是一个似曾相识的店小二。
　　“这是怎么了。”
　　“哎呀，您就别问怎么了，安公子说以后再和你慢慢说，先去帮掌柜的止血吧。”
　　“他怎么了？”
　　“您不看看就知道吗。”
　　琼一身上还是那一身紧巴巴的衣服，两腿都难得分开，只好慢慢地移下了床，跟着小二到了分出来的一间房间里，里面果真躺着那个掌柜的。
　　走近才发现，那人伤的并不是要害，只是弄破了一些不打紧的血管，所以只是在不停的流血。不过照这么流下去，也是能把人活活流死的，止血对于琼一来说都不是什么大问题，不出一盏茶的时间，掌柜的就不再血红血红的了。
　　也直到这个时候，琼一才被允许问问到底是怎么回事。
　　小二坐到掌柜的旁边，帮他揶好了被子，示意琼一出去说，不要吵醒了正在昏迷当中的掌柜，琼一想说昏迷要是被吵醒就好了，但看小二紧张的样子，一身不合适的衣服致使他还迈着那艰难的步伐随他出去。
　　“宫城附近还在打仗呢，但是很快就会结束了。”
　　小二出了卧室就笑了起来，
　　“门主不愧为门主，安公子不愧为京城第一大才子啊。”
四十章
第四十章
    宁程予和安毓然骑着马并辔回家的时候，老王爷还在宫里没有回来，今天是刘宽游街的日子，集市上的烂白菜和臭鸡蛋几乎药脱销了。
　　再过一天，也就是宁程天和白依结婚的时日了，九王爷府里很忙。到处有人在张罗着，安宁二人还要不时的躲避着来来回回搬着东西的下人。几番周折才来到大厅。
　　在一片红色里忙乎着的王妃看到宁程予和安毓然回来，也在百忙之中抽出时间来拥抱他们。
　　
　　等老王爷回来的时候，自然是热泪盈眶。
　　还未等老王爷热泪干掉，安毓然就镇定地说，“伯父，等大世子办完婚宴，我想带程予去广西。”
　　老王爷左手擦掉热泪就是喜上眉梢的模样，
　　“好，这回是去多久。”
　　安毓然的右手不动声色地牵起了宁程予的左手，认真地看着老王爷，一字一顿道，
　　“一辈子。”
　　说完后笑着看向旁边正笑得没心没肺的宁程予，
　　“我们会经常回来看的。”
　　闻言，老王爷当场愣住，眼睛都不再眨了。
　　奇怪的是，在一旁也听见了对话的王妃却没怎么惊讶。
　　如果后来安宁二人知道王妃也很喜爱崔晟崔状元，那么他们就不会对王妃的镇定而奇怪了。
　　“毓然，你要带走我们家小宝贝吗？”
　　王妃笑盈盈地看着安毓然，眼神里有无限让人说不清却又道不明的东西，她的手里还正在扎着一朵很红很红的大红花，
　　“你是不是很爱很爱程予啊。”
　　安毓然看了一眼老王爷快要掉下来的下巴，朝二人跪了下来，低了头，虔诚般回答，
　　“伯母，把程予交给我吧。”
　　宁程予看见安毓然跪了下来，自己也跟着跪了下来，两个人相视一笑。
　　宁程予又擤了擤鼻子。
　　“这是什么情况。”
　　老王爷有点虚脱，好像全部的人都知道，只有他不知道。
　　身后那个见证过安宁二人一脸灰，一身草，浑身湿等等等等的薛伯马上出现，上来扶住了老王爷，面色沉静，却略带笑容。
　　“王爷，看来您还没学会见怪不怪其怪自败这一招。”
　　“哎呀，跟你这老头子说了你也不懂，你是不是就希望程予从小能和毓然在一起，然后程予能变得像毓然那样学富五车啊，现在就是你苦心栽培的成果了，这两小子要成亲了不是？我早就和你说过，崔小状元不是跟我提过吗，你还不信，现在总信了吧。”
　　王妃最后上扬的语调配合着他上扬的嘴角，喜气洋洋的看着一旁似懂非懂的老王爷。老王爷眨巴眨巴眼睛，抚了抚胡须，笑了笑，又点了点头。
　　“那记得常回家看看。”
　　本来以为要解释很久，说不清还要磨上很久，现在全因为一个崔小状元就省掉了很多的事。
　　看来，原本有很多的乌龙就是命中注定的。
　　
　　坐落在近郊那儿的九王爷府正是双喜临门，而府外，刘宽正坐在囚车里，脸上满是蛋黄蛋白。
　　刘宽的府邸的大门上，贴着两条炫白的封条。
　　院子里那片药草地还在，风一吹，那些草也会慢慢地摆起来，只是想停下来，风却还在吹，也吹起了坐在旁边人的青色衣袂。
　　少年的耳朵上，一枚墨黑的耳饰，不亮，却如墨一般醇。
　　怀里躺着的瘦弱少年静静地闭着眼睛，嘴角流出的红色鲜血丝毫不能让他灿烂的笑容沾染上一丝悲戚。
　　昨天，
　　这瘦弱的少年还依旧温柔地对他说，“小鼎，我破了你的蛊。”
　　“我还想告诉你，我一直都喜欢你。”
　　那一天，少年脸上的小雀斑消失不见了，是因为那一天他没有再喝下每天一碗却不同的药汁。
　　“我知道我坏了你的事，小鼎，你可以离开这里，去过很自由的生活，所以，我想让刘宽死。”
　　“我不在的时候，你的新药该怎么办啊。”
　　……
　　“如果我能好好活下去就好了，我好想和你一起……”
　　最后，少年还是微笑着闭上了眼睛。
　　那个白的惹人怜，清秀非凡的少年依旧凝望着怀里的人，喃喃自语着，
　　“你怎么都不问我是不是喜欢你呢，你为什么不问呢，你不问，我也就从来就没有思考过这个问题。”
　　琼鼎终于制出了他弟弟解不开的毒药，却再也救不活自己怀里的人了。宁程予的蛊术是被这个原本长着雀斑的少年解开的。
　　宁程予假装刺死了大明湖畔掌柜的，后又假装在皇宫南门小巷那里杀死了安毓然。
　　之后安毓然秘密带着琼一和掌柜回道大明湖畔，之后又只身前去城门外与宁程予会合，其中默契只在于‘安然’二字。
　　宁程予以反间之计，重回刘宽老巢。
　　太子上奏弹劾刘宽成功，刘宽发动病变，康全将军率领三秦十万军队上阵抗敌，大获全胜。
　　
　　翌日，朝廷张榜，宣布撤离对育璧门成员的驱散。
　　百姓皆知，此次又是育璧门帮他们除去了一大奸臣，但那位功劳可没过皇帝的门主却依旧不得知。
　　百姓的心中正在神化着育璧门门主的形象，大街小巷都有各式各样的育璧门门主形象贴画，画里的人剑眉横目，高大威猛，满身肌肉，黑黝皮肤，手持棒槌……
　　而现实的这边却让人有些幻灭……
　　
　　“安然，我想小解。”
　　“嗯。”
　　身边的人转了个身子想继续睡下去。
　　过了许久，以为那人已经去过了，却才听见那人有点担心道，
　　“我怕冷――”
　　“……”
　　
　　宁程予慢悠悠地掀开被子把一只脚探了出去，纤长白皙的小腿刚出了被子又马上收了回去，
　　“真的……很冷。”
　　“你再这样被子里面也不暖了。”
　　安毓然很明显是被人从香甜的睡梦中吵醒的，眉还皱着，眼还没睁开。
　　宁程予看着他，绽开了一个很灿烂的笑容，
　　“我想带着被子去。”
　　“那我怎么办。”
　　“我很快就回来，只是小解。”
　
　　过去了很短很短的时间，一张被子又重新盖到了穿着白色亵衣有点发抖的安毓然身上。
　　“以后你不要喝那么多梅子汁了。”
　　“好吧……”
　　两个人脸朝着脸，一边宁程予面色暖的红红的，另一边安毓然嘴唇还冷得有些微微发着抖。
　　“嗯……要是喜欢，白天多喝点吧。”
　　安毓然总是会舍不得让宁程予不吃不喝这些他喜欢的东西。
　　“快睡吧。”
　　安毓然轻轻吻了一下宁程予的嘴唇，果真还有梅子汁的味道，安毓然坏坏一笑，又吻上了宁程予，这一次是很深入很深入的吻。
　　安然的手也开始探进了宁程予的亵衣内，慢慢反身压了上去。
　　
　　……
　　
　　之后的之后，不是满室的春光，是隔了半柱香就看见一个少年裹着被子匆匆如厕的身影。
　　最后的最后，不是娇嗔的呻吟，是一个好听的咆哮声：“以后绝对不可以再喝梅子汁！”
　　这处不大的院落里，住着两个很俊美的少年，他们一个叫安毓然，一个叫宁程予。
作者有话要说：
完结了 在一个晴朗的早晨~
写着写着才发现有很多的不足 
琼鼎是个很悲催的角色，很渣 安宁二人也过上了幸福快乐的生活 一切都很圆满 那个雀斑小兵也很圆满 至少最后琼鼎是爱他的 对吧

