
1、特殊爱好 ... 
 
 
　　林乐章要不是迫不得已，他是不肯住在刘连家的，刘连是个玻璃，所有的亲戚朋友们都知道，乐章觉得跟他住在一起很危险，他怕刘连会打他屁股的主意。
　　事实上，林乐章真是太拿自己当回事了，刘连压根就没正眼瞧过他。
　　刘连只爱美男，林乐章那张脸太平凡拉，平凡到刘连看他一眼都觉得是浪费时间。
　　
　　可是此刻，这个被嫌弃‘浪费时间的货’的林乐章，正被刘连压在身下胡乱地操了一通，乐章伏在被子上神情扭曲地承受着后方传来的痛楚，他知道会痛，可是不知道会这样的痛。
　　不仅痛，这一切都让他觉得恶心，恶心得都想吐了。
　　
　　刘连弄了没两下就泄了，满头满脸的汗他翻身下床，把褪到脚跟的裤子拉上来系好。他站在床边一脸鄙夷地看着林乐章道：“爽吧，以后别偷偷摸摸地做那些变态的事了。”
　　
　　林乐章一动不动趴在床上，并不回刘连的话。
　　刘连冷笑了一声，继续道：“虽然我对你这样类型的没兴趣，看在你暗恋我又不敢说出口的份上，想要就开口啊~”
　　说着拍拍林乐章的脑袋，神情冷漠地开门出去了。
　　
　　听着门合上的声音，林乐章才从床上爬起来，颤颤巍巍地进浴室清洗。他并不觉得委屈，只是痛和恶心。
　　当然还是有点羞愧，因为他长久以来最喜欢做的那件事被刘连知道了。
　　
　　都怪那个鸟人同事！
　　林乐章今天在单位里受了气，本来也不是多大的事，可乐章就是个小肚鸡肠的，他爱计较，有心跟那同事理论一番，想在口头上讨个便宜，奈何嘴笨，结结巴巴地说了许多，越说越是气短，反而给人当笑话看了。
　　气得他就破天荒地到点就下班，没有在公司里装积极分子。
　　
　　平时晚上都要加班到很晚，每晚累的一头倒在床上，脑子里混沌一片，什么都不用想很快就入睡了。
　　所以这天晚上如此一闲下来，他就心里痒痒地想做点什么事。
　　刘连是比林乐章还忙的，林乐章知道他这两天出差了，所以内心那点想法就更是肆无忌惮在胸膛里乱窜。
　　
　　他心跳加速地跑到阳台上，准确地找到了刘连晒在上面的衣服。
　　衣服挂在哪个位置，他非常清楚，因为这家里所有的家务事几乎都是他干的。
　　抱着刘连的那件衣服迅速地跑回房间，他有点脸红地把脸埋在衣服里，衣服上除了香皂味外并没有什么特别的味道，可他还是像上瘾了一样，嗅来嗅去。
　　
　　如此过了一会，他手脚利落地把衣服穿在自己身上，因为拿准了刘连外地出差了，所以他大着胆子穿着那件衣服出了房间，楼上楼下逛了一会，甚至还进了厨房给自己炒了一盘蛋炒饭。
　　
　　端着饭，他心满意足地坐在沙发上一边看电视剧，一边往嘴里扒饭，心里美滋滋的。
　　想着吃完饭就把衣服脱了挂回去，神仙也不会知道他干了什么的。
　　没想到就是这么片刻功夫，他悲剧了。
　　
　　刘连刚开门进来的时候，并没有特意去看林乐章，直到‘砰’地一声，碗摔在地上的声音，让他不悦地一个冷眼飞了过去。
　　就是这一眼，令他疑惑地皱下了眉头。
　　
　　林乐章明显是被吓蒙了，手忙脚乱地去脱身上的衣服。
　　其实他不是这个动作的话，是可以用谎话糊弄过去的，比如，衣服不干借着穿穿什么的，可他也许是太过心虚，出了惊慌失措什么也没有。
　　
　　“你穿我衣服干什么？”刘连很快就反应过来，大步走了过去。
　　林乐章恨不得找个地把自己埋了，他呆愣地站在原地，什么话也说不出来，说什么好呢？说自己就是喜欢碰他的东西吗？
　　
　　刘连死死地盯着他很久，突然像想通了什么似的笑了起来道：“林乐章啊林乐章，平时拽得跟二百五一样，背地里跟别人说什么不想跟gay住在一起，现在怎么的？爱上我了吗？”
　　
　　“没有。”林乐章咬着牙打断他的话。
　　“那你跟我解释一下，你在干什么？”刘连说着一把扯过他，往楼上房间走，边走边情致盎然地道：“我来试试你想干什么？”
　　
　　林乐章再迟钝，也明白了刘连的意思，可是怎么挣扎都挣扎不开了。
　　刘连对他来说就是一个混蛋！从他三五不时的换朋友就看得出来他从没把感情当回事。
　　
　　林乐章承认自己就是犯/贱地喜欢他，可他并不想跟刘连干那种事情。
　　甚至不想跟刘连有真正的接触。
　　
　　他只想用他自己的方式，偶尔地触碰一下他的东西去感受他的存在。
　　可这话说出来，谁他妈信呢！？
　　




2

2、父子 ... 
 
 
　　周日。
　　林乐章加了上午的班，总算还有半天的假。
　　顺路逛了菜市场，难得喘口气，当然是要慰劳一下自己的。
　　
　　拎着东西慢悠悠地进了小区，远远地就见家门口蹲着一个人，林乐章心里极不舒服地叹了一口气，这才刚从资本主义的牢笼里出来溜个弯，怎么就被封建主义逮着了？
　　
　　该来的躲不过。
　　林乐章一鼓作气，三步并作两步地上前，笑得那是一个温和地喊道：“爸，你怎么来了？”
　　
　　“你电话怎么打不通！”
　　林强大概是等了有一段时间了，埋怨地瞪着林乐章，口气里满是不耐烦。
　　他那头天生就有点乱卷的头发梳得服服帖帖，全身收拾得很工整，大概把他最好的衣服给穿上了，可就是太刻意，加上畏缩的神情，看得出他有点紧张。
　　
　　林乐章连忙把林强手里拎着的东西接过来，低声辩解道：“手机没电拉，上午还得加班，你等多久拉？”
　　他要知道他爸会来，他宁愿下午再加班，也不想面对他。
　　
　　“没电怎么不充电！？”林强没有别的话训斥儿子，为了充分显示他的权威，就是这种芝麻蒜皮的小事也是值得他计较的。
　　
　　“嗯，忘了。”林乐章随口敷衍道，他已经开始烦躁了，但表面上还是微微笑地请他爸进来。
　　把手里的东西放好，他有板有眼地泡茶、然后恭恭敬敬地把茶端到林强手上。
　　“爸你坐着，我做午饭去，你还没吃吧？”林乐章边说边逃进了厨房。
　　
　　林强背着手东张西望地把这房子打量了一遍，摸摸这个柜子、观察观察那些高档的电器，随即进了厨房，打算跟儿子发表一番见解。
　　“连仔还没回么？哎呀，这房子看着真好。”
　　
　　林乐章动作迅速地切着菜，嘴里‘嗯’一声，表示他在认真听着。
　　“你就在这老老实实住着知道吗？不住浪费了，那么大的房子，就连仔一个人，啧~”林强感慨道，也不知道是酸得还是怎么的，嘴里砸吧着摇摇头。
　　
　　林乐章又是‘嗯’一声，却是满脸的麻木不仁，他爸一口一个‘连仔’，把人家小名叫得那是一个亲热，充分显示他跟刘连家亲密，也不知道是为了安林乐章的心，还是满足他自己的虚荣心。
　　
　　他是迟早要搬出去的，等哪天他不喜欢刘连了，也就没必要住着了。虽然他那工资，自己吃用，再定时上交一部分到林强手上，就不会剩多少，但没关系，再拼命一点，也许还能升职涨工资什么的。
　　
　　刘连说起来吧，是林家的一个远房亲戚，具体有多远、那些关系有多么繁杂，林乐章理不顺，也懒得去理，他爸要他叫刘连要叫哥，他是从未叫过的。
　　想起刘连，他突然就有点恍惚，他好像好几天没回家了吧？
　　
　　“专心点，你爸跟你说话呢！”
　　林强是很难忍受儿子忽视他的，在他面前，一刻也不能！
　　
　　林乐章又赶紧地‘嗯’一声，有那么一刻，他很想回头，拿刀把林强给砍了，可一想起那种情景，他又难受得连呼吸都会停顿。
　　
　　林强又开说了，说那些已经说了八百遍的他跟刘连父亲的兄弟情谊，滔滔不绝、唾沫横飞。
　　以这些作为铺垫，他终于又有底气把今天来的目的跟儿子说了。
　　
　　“林仔，明明毕业了你知道吗？”只有在说夏明明时，林强在自己儿子面前才会愧疚，才会有那么一点抬不起头来的感觉。
　　可也只是一点点而已，那种愧疚很快就会被父亲的权威给掩盖掉的。
　　
　　果然，他整理好心态，继续又道：“我看啊，你们这里房间多得很，明明刚出来工作，什么也没有，你跟连小子说说……”
　　
　　林乐章在心底暗笑一声，他爸以为刘连这里是难民收容所么！？
　　他还疑惑，他爸来干嘛呢？总不会去来看他的，而钱也是定时寄回去的，不会是专门来跟他要钱的。
　　何况，夏明明吗？他都毕业拉？时间过得真他妈快啊！
　　林乐章没有表态，把菜一样样往外端，看了看客厅里的挂钟，都一点多了，刘连就是回来了，也应该吃过饭了。
　　
　　正若有所思呢，大门开了，刘连手里拎着一个包进来，他低头换鞋，再次抬起头来时，就和林乐章的目光对上了。
　　他眼底涌出了笑意，嘲笑的笑。
　　正要出言讥讽林乐章几句，就见林强从厨房里出来。随即笑容满面越过林乐章，迎了上去，那动作就跟见着了自己父亲一样的虔诚。
　　
　　林乐章心跳加速地移开了眼，明知道他是装的，可是他就是很喜欢他那种温和有礼、笑得春风和煦的做派，很……温暖。
　　
　　“叔叔来拉，怎么也不给我打个电话，我好去接你嘛。”刘连一边说着，一边请着林强坐到沙发上，然后自然而然地给他倒茶水，恭恭敬敬地给足了林强面子。
　　林强对这种待遇是无比受用的，顿时就神气了起来，回头指挥林乐章道：“饭菜好了吧，快端出来。”
　　说完又笑容满面地对着刘连道：“你忙你的，我哪好意思打扰你。吃中饭了嘛，就等你了。”
　　
　　刘连当然是吃了的，不过吃了也可以没吃，怎么也要意思地陪着吃顿饭。
　　他其实是很看不上林强这人的，不过他这人八面玲珑惯了，又看在他爸的面子上，哄长辈高兴跟玩似地，那是他的本能。
　　
　　果然，饭桌上，那气氛被弄得别提有多热烈了。
　　把林乐章膈应得差点吃不下饭。
　　不得不开启屏蔽功能，思绪神游到别的地方，好让自己听不到餐桌上的交谈。
　　
　　可林强哪里容得他置身事外，硬要拉着他统一战线，厚着脸皮把夏明明的事说了，说什么多个兄弟住着也是个照应，那孩子刚出来什么也不懂，问刘连这里能不能收留他。
　　
　　刘连一边微笑，一边侧耳倾听着，内心里都骂了八百句‘娘的！’了，嘴里还是点头应着，他其实不太所谓多住个人，可林强吧，不是第一次找他办事了，把自己当他儿子似地使唤，这就令他不乐意了。
　　
　　不动声色地瞥了一眼林乐章，眼里的话是‘你看你这极品爸爸’
　　林乐章坦然地对上他的眼，他巴不得刘连不答应呢。
　　可结果还是让他失望了，刘连二话不说点头答应，都不带犹豫的。
　　
　　看事情搞定了，林强吃过午饭后就兴高采烈地要走了，刘连热情地留了留他，跟林乐章的冷淡比起来，刘连倒更像是林强的儿子了。
　　林强坚决要走，刘连只好惋惜地送了送他。
　　
　　林乐章看着那依依惜别的场面，差点没吐。他低头忙碌地收拾饭桌、洗碗刷锅。
　　一关上门，刘连冷着脸进厨房，靠在厨房门口冷冷地道：“你也不说说你爸，哪天我这里改成收容所得了。”
　　林乐章回头看他一眼：“谁让你答应，怪得了谁？”
　　
　　刘连愣了愣，他平时几乎不跟林乐章说话，一般都是无视他的存在的，就那件事以后，他逮着机会就想嘲笑一下林乐章。
　　林乐章也是闷不吭声地随他说。
　　
　　这回是怎么了？反了。
　　刘连冷笑着回道：“夏明明？他妈是你爸现在的老婆吧？”
　　刘连说着探头去看林乐章的脸，兴致盎然地继续道：“听说，你妈妈就是因为她，所以疯掉了，对吗！？”
　　
　　林乐章顿时没了呼吸，突然就止不住地颤抖，死死地瞪着刘连。
　　那个情景，一直到很久很久以后，刘连都拒绝去回想。
　　




3

3、明明 ... 
 
 
　　夏明明来的那天，林强给林乐章打了N个电话，千叮咛万嘱咐，要他去火车站接人。
　　林乐章满嘴的答应着，却并不打算真的去接的，他不想请假，重点是他真不乐意去接那个人。
　　
　　而夏明明还真的在火车站等着林乐章来接他，直等了一个小时，也没见他林乐章出现，就给他去了电话。
　　
　　“你爸说你会来接我？”夏明明打这个电话的时候，手心都在冒汗，不等林乐章说话，他就先质问起来了。
　　他其实完全可以自己过去，但是他就要想要林乐章过来。
　　
　　“我在上班，没空。”林乐章似乎是愣了许久，才辨别出那头是夏明明。
　　“那我这这里等你下班过来，……好吧？”夏明明是不等到人不罢休了。
　　“老子今晚加班，十点，你还等不？”林乐章吼完这句，就不耐烦地掐断了电话。
　　
　　可没想到这夏明明吧，还真死心踏地要等他过来，期间太无聊，他就在车站附近逛了逛，找了个小旅馆睡了一觉，还淡定地吃了顿晚饭。
　　待接近十点了，他又返回火车站，伸手胡乱地把头发搅成乱糟糟的一团，轻而易举装了个疲倦无生气的表情，像个‘望夫石’一样，眼巴巴地望着车站入口。
　　
　　其实今晚，林乐章并不用加班，回了家见夏明明还未过来，就在心底冷笑一声，刘连不在家，但是晚饭还是要做两人份的，这是规矩，即使刘连常常都是吃了饭才回家的。
　　吃过以后，他就打起精神把客厅打扫了一通。
　　因为住的人少，两人都忙，家里并不怎么脏乱，林乐章因为常常觉得白住刘连的，所以家务上那是非常的上心的，专业得可以做家政了。
　　
　　待打扫到刘连房间时，他还犹豫了一下，要不要进去？
　　那件事没发生之前吧，他进进出出都不带心虚的，而刘连只当他打扫卫生的，也不会在意，可现在多少就有点别扭了。
　　
　　最终他还是进去了，房间大而且空。
　　可能由于刘连三天两头不再家里睡的缘故，林乐章总觉得这房间有股阴凉凉的气息。
　　趴着把地板擦了，林乐章起身时，眼角就瞥到床上放着的那件单衣了，其实刚进来已经注意到了，只是他装模作样地跟自己说可以控制得住。
　　
　　衣服好像是穿过一次随便丢在床上的，林乐章面红耳赤地拿起来放到鼻尖嗅了嗅，还没有进一步的动作呢，背后就传来凉冰冰的声音：“又兴奋又紧张吧？”
　　林乐章被吓得小心肝颤了一下，他并不回头去看刘连，若无其事地把衣服放下，他继续擦地板――其实已经擦过一次了。
　　
　　刘连这回真是觉得林乐章无比的恶心。
　　自上次说他妈是疯子之后，林乐章就有点可以躲着他的意思，之前他还以为那话把他刺死了，不再打自己的主意了呢，没想到他暗地里还是做这种变态事呢。
　　不愧是疯子生的儿子，比一般人都贱！
　　
　　“出去。”刘连现在是看他一眼都觉得烦。
　　林乐章起身，抱歉地看了刘连一眼，低声一句‘不好意思’，越过刘连就出去了。
　　
　　他羞愧的时间有限。
　　很快就把这不愉快忘得一干二净，回房洗澡睡觉。
　　一头扎在床上，不用一分钟就沉沉睡去。
　　
　　夏明明从假装的狼狈变成了真正的狼狈。
　　他一动不动地坐在人潮汹涌的候车室里，打了N个电话都是关机，死心地起来，只能自己过去了。
　　他还是第一次在林乐章面前受这样大的窝囊气，他断断续续地回忆起很多小时候的事，从前两人好得跟一个人似地，哪想到会有交恶的一天呢？
　　
　　照着地址找到地方，他又重拾了勇气。
　　刘连开门见着夏明明的真是好大的惊喜，正被林乐章恶心到，乍然见着这么位美男，他心情算是变好了。
　　扯了个温和的笑问道：“找谁？”
　　
　　夏明明一说出自己的名字，刘连就恍然明白过来，热情似火地请着人进屋。
　　还贴心地问人吃晚饭没有，怎么来得这样的晚？
　　
　　“我哥呢？”夏明明进了屋，左顾右盼，就是没见着林乐章的身影。
　　做了那么多心理准备算是白费了。
　　“他说来接我的，也没有来。”夏明明语气里是明显的委屈。
　　
　　刘连可见不得如此秀气的男孩子委屈，连忙安抚道：“他可能忘了。”
　　不过这夏明明也行啊，一口一个哥叫得那么亲热，两人好像没一丁点血缘关系吧？刘连帮着他把行旅拎着上了楼，把夏明明安排在了自己房间隔壁。
　　
　　夏明明一脸感激地谢过他。
　　一进来就忙着找林乐章，都把这位屋主忽略了，他挺不好意思的。
　　含羞带怯地对刘连说了许多好听的话。
　　刘连笑着拍拍他的脑袋道：“就在这安心住着吧，有什么困难就跟哥说。”
　　
　　“我想去跟我哥打个招呼，他在哪个房间呀？”
　　夏明明眼神忽闪着去猜哪个是林乐章的房间。
　　“哦，这边。”
　　刘连说着，亲自领着他走到隔着阳台的那个小房间。
　　房门是虚掩着的，里面没有灯光，人应该是睡着了，夏明明一颗心狂跳着，呼吸紊乱，他觉得自己今晚一定要见他一面，不然估计会窒息而亡。
　　
　　刘连毫不客气地推门进去，伸手恩开了房里的灯。
　　林乐章在他这里也住了好一段时间了，可他的房间，刘连也只是进来过一次，想起那次一时冲动的xing事，他真是万分的后悔。
　　
　　夏明明轻轻喊了一声‘哥’，没打算他会听到。
　　没想到，林乐章真的醒过来了，爬起身皱着眉头看着房间里的那两人。
　　好久才反应过来那男孩是夏明明。
　　




4

4、第二次 ... 
 
 
　　林乐章整天都忙忙碌碌。
　　他早上六点钟起床，做早饭、洗衣服，有时间的话，他甚至会把自己的午饭做好，带到公司中午吃。他们公司工作室里有微波炉，一般带饭的只有女同事，为此他就常被同事嘲笑是个娘们，但是他丝毫不在意。
　　
　　上班时间是九点整，开会、整理文件、微笑着听公司领导的训话，或者被支使着到机场接待贵宾……只要是上面吩咐的，他都会全力以赴。
　　也该是他眉眼间总是有一股子唯唯诺诺地气息，似乎天生就是让人使唤的，他的上头――杨经理，咬着牙把他那美丽的助理解雇了，把林乐章提了上来。
　　杨经理很喜欢使唤林乐章，看着他任劳任怨的样子，他就高兴。他常常当着手底下的人感慨，没了小林，他估计连饭都吃不下。
　　
　　然后大家就会配合着嘻嘻哈哈调侃他俩直接到民政局领证去得了，这个时候，林乐章也不会生气，因为杨经理明里暗里的总是给他涨工资，所以这点小玩笑实在无足轻重。
　　
　　今天晚上，杨经理有应酬。
　　林乐章像个隐形人跟在他身后，只要杨经理一喊‘小林啊’，他就会马上现形，满眼真诚地望着杨经理，随时准备着接下奇奇怪怪的任务。
　　比如今晚他的任务就是到夜店找几个少爷过来。他笑眯眯地答应了，林乐章不常笑，偶尔笑一次，杨经理就会愣神好久。
　　林乐章那张脸虽然毫无特色，但是他假装微笑的时候，眼睛就特别的好看，好看到能让杨经理百爪挠心。
　　
　　半小时的功夫，林乐章把刚找来的两位少爷带进了包厢。
　　杨经理就让那两人坐到今晚主角的身边，今晚主角正是刘连同志。
　　林乐章刚进门就看见他了，看见了就看见了，两人没有熟悉到需要打招呼的地步。
　　
　　“小林，这边坐。”杨经理向他招招手，拍拍自己旁边的沙发。
　　林乐章微笑着过去坐下，刘连慵懒地靠在少爷身上，本是跟杨经理说着话的，此时抬起头来就看见林乐章了。真像吞了一只苍蝇那样的恶心。
　　但是林乐章似乎根本就没有注意到他，刘连感觉他又在装样了。
　　想着他背地里做那些奇怪的事，可在自己面前，又装的一副兴致缺缺的样子，真是虚伪透了，又难看又虚伪，简直一无是处！
　　
　　但是杨经理显然不认为他的得力助手一无是处。
　　就是在跟刘连胡侃海聊的时候，也要不时的侧头去要林乐章附和他。
　　他每发表一个观点，就会问一次林乐章‘#%&*￥#……是吧？’
　　这个时候，林乐章永远不会让他失望，低头称是，满脸的真诚，还会在适当的时间补充一下杨经理的话，但是并不喧宾夺主。
　　
　　刘连看着他俩的互动，简直要吐血了。
　　他跟林乐章住了那么久，两人说过的所有的话加起来，都没有林乐章今晚说得多。
　　从前他以为林乐章自卑又沉默又变态，现在看来――林乐章肯定有人格分裂！满嘴的空话还可以头头是道，真是岂有此理！
　　
　　“杨经理的助理很能干啊~”
　　刘连内心里浪潮暗涌归暗涌，却是不会表现在脸上的，他有心把话题扯到林乐章身上，他倒要看看这个小丑如何的反应。
　　林乐章挺不好意思地朝他笑笑：“哪里哪里~”
　　“不用太谦虚~”大概除了林乐章，谁都没有听出刘连话里的讽刺。
　　
　　杨经理很是得意，他自己认为林乐章很好，就以为所有人都认为林乐章很好。
　　“我们小林办事效率那是非常的高的。”
　　这话说了以后，他又怕别人太看清了林乐章的好，怕别人会挖他的墙角，所以他赶紧补充了一句：“就是太听话了，也不太好。”
　　
　　“听话是好事啊。”刘连说着，搂着身旁的少爷亲了两口，继续又道：“像这样听话的，我就很喜欢。”边说边去逗弄怀里的少爷，把手伸进他衣服里一阵胡乱的揉搓。啃着人家的嘴巴‘啧啧’有声。
　　
　　林乐章心一阵的乱跳，不太舒服地移开了眼。
　　周围人嘻嘻哈哈地起着哄，有掌声，偶尔有些急色的男的，吹着口哨，也放开了玩起来，顿时就满室的萎靡。
　　
　　杨经理自己旁边是有坐着小姐的，他这人大方，连底下随身跑腿都叫小姐伺候着，却是从没有想过让他的助理享受这样的福利。
　　他潜意识里认为林乐章是他自己一个人的，他并不需要那些玩乐。
　　林乐章确实不需要，看经理都在忙活了，也没必要在旁边伺候着了，就称上厕所出了包间。
　　
　　刘连摸着怀里的少爷，已经开始有点意乱情迷，就急急地要去脱人家的裤子。
　　可他怀里的少爷大概是个新手，脸色很僵，很不适应的样子，他为难地推了推刘连的手，刘连只当他是在耍情趣，嬉笑着把手伸进去揉搓。
　　那男孩受不了了，用力地把刘连一把推开了。
　　
　　刘连本就无防备，这么一推之下，他倒向了满是酒杯的茶几上，随着‘砰砰’的声音，顿时就被酒淋了满身。
　　包厢里一见他这里有情况，都停下来看着他。
　　刘连虽然生气，但却罢罢手对众人说‘没事没事，你们接着玩。’
　　他冷冷地瞥了一眼那男孩，他不喜欢强迫别人，你请我愿的一大推，犯不着去玩个别扭的，所以只是挥挥手让那男孩滚出去。
　　无所谓地进洗手间整理去了。
　　
　　说是整理，他其实就是想进厕所解决一下需要，没想到一进洗手间就见着林乐章愣愣地对着镜子不知道在想什么。
　　
　　之前还没降下去的火此时见着他就热烈的燃烧起来，刘连无法解释自己身体上的奇怪反应，不由得就把林乐章往厕所隔间里拖。
　　捂住他的嘴，关上了厕所门。
　　
　　林乐章皱着眉头挣扎了两下，一看是刘连却是挣扎得没那么激烈了，满眼是疑惑地看着刘连，俩人脸贴着脸，呼吸紊乱气息交缠。
　　刘连满身的酒气，但是他知道自己是清醒的，林乐章的皮肤触感非常好，但是也不能当做是自己失控的原因啊？
　　他连漂亮的少爷都不强迫，到底为什么强迫这个变态，他一边想一边就去扯林乐章的裤子，嘴里警告道：“别出声。”
　　
　　林乐章明白了他要做什么后，又挣扎了几下。
　　刘连松开他的嘴时，他喘了一口气才低声地道：“我不想做。”
　　刘连冷笑一声：“别口是心非了，你不是喜欢我吗？你说你是不是喜欢我？”
　　
　　林乐章咬咬唇，移开了眼，老实承认道：“是，可我不想做。”
　　刘连得意的笑了：“装吧你，转过身去。”说着掐了一把他的腰，翻过他的身子，对着林乐章屁股顶了一下。就这一下，他完全失控了，急急地扒下了人家的裤子要去捅那里。
　　
　　林乐章痛苦地‘嗯’了一声，满头的冷汗。
　　心想这事真他M又痛又恶心！
　　
　　这个时候，外面传来了杨经理的声音：“小林，小林，不是上厕所吗？跑哪去了。”
　　林乐章咬着牙不敢出声，刘连听着那个声音确是一阵的火大，气得他摁着林乐章连捅了两下。
　　林乐章除了忍着是万不敢发出声音的。
　　




5

5、冷雨夜 ... 
 
 
　　因为林乐章从头到尾就像条缺氧的鱼，冷汗汨汨不时地挣扎几下，这让刘连很不好动作，所以这场干巴巴的情事结束的很快。
　　林乐章边整理衣裤边低声说：“我不喜欢做这个。”
　　说完皱紧眉头，摸摸一阵阵钝痛的屁股，果断地开门出去了。
　　
　　刘连因为发泄得不好本来就有点暴躁，再看林乐章那个态度更是来气，认为他嫌自己的技术不好，有心把他拉进来再整一次，奈何林乐章溜得像兔子一样的快。
　　只能满心不痛快也跟着出去了。
　　
　　林乐章消失了半个多小时，杨经理腻味了身旁的小姐，所以喝了许多的酒，林乐章再进去时，难得地被杨经理埋怨了几句。
　　他很为自己的失职感到抱歉，所以就好声好气地道：“经理少喝点，一会还要开车呢。”
　　
　　杨经理果然就少喝了点，而后正正经经地与刘连谈了合作项目，因为明天大家都要上班，所以散的还算早。
　　林乐章不放心杨经理开车，就提出送他回去，杨经理很高兴。
　　而刘连因为之前弄得不痛快，出了酒吧，就去找了自己的相好，打算今晚再混战一次。
　　
　　林乐章本来没怎么喝，但是因为进进出出都要搀扶杨经理的缘故，所以也是沾得满身的酒气，到家时是夏明明开的门，夏明明不满地嘀咕了一句：“怎么满身的酒气。”
　　夏明明每天晚上都要等他回来才会去睡，他闷不吭声地坚持着这个举动，期望能让林乐章心软，开口跟自己说句话。
　　他来了一个多星期了，林乐章连话都不肯跟他说一句，这另他又委屈又难受。
　　
　　林乐章低头换鞋的时候，夏明明就在后方用手指戳了戳他的背脊自言自语般地道：“我今天的面试成功了。”
　　林乐章把鞋放进了鞋柜，像往常一样地回房准备洗澡睡觉。
　　夏明明锲而不舍地跟上去，站在他的浴室门口，有一句没一句地说着话，林乐章脱上衣的时候，他眼睛就开始闪亮；林乐章脱裤子的时候，他觉得他的脖子都有点发热了。
　　当然了，还没等到林乐章脱/内/裤，就被一脚踹出来了。
　　夏明明委屈地咬咬唇，突然大声喊道：“你不想知道，我今天面试成功的是什么公司吗？”
　　回答他的是哗哗的流水声。
　　夏明明最终又是灰心丧气地返回了自己的房间。
　　
　　林乐章洗完澡出来的时候，外面狂风大作，看样子是要下大雨了。
　　关了窗，正想去关门，突然就想起刘连了，林乐章犹豫了一下，到底没有把房门锁上。只虚掩着，
　　从前他也是不锁房门的，但是自从夏明明来了之后，睡觉的时候就会锁上。
　　但是今晚特殊，不能锁。
　　
　　林乐章是很醒睡的，夜里一点的时候，他隐约地就听到了楼下有人走动的声音，林乐章从被窝里钻出头来，望着黑乎乎的窗外，侧耳倾听了一下，窗外雨声未歇，想着大概是刘连回来了，这使他的心安稳下来，抱着被子沉沉地又睡了。
　　
　　半夜三点的时候，刘连果然像鬼魅般进了林乐章的房间，他在梦游。
　　林乐章从他进来的那一刻就醒了，房里昏黄的壁灯下只看得清刘连的身形轮廓，林乐章赶紧从床上下来，把他前面的那张椅子搬开，免得他撞上去。
　　刘连闭着眼睛，双手胡乱地挥着，走得很慢，在他要撞上墙的时候，林乐章迅速地挡了上前，随即‘嘶’地一声，因为刘连的头磕到了他的头。
　　“他M的，每次都磕那么重。以为老子的头是铁打的啊！”林乐章嘟着嘴嘀咕了一句，刘连的头正搁在他的肩膀上，轻轻地蹭着。
　　
　　林乐章反手抱了他，激动得连呼吸都在颤栗。
　　刘连身子凉凉的，脸很冰，蹭到林乐章脖子上，令林乐章不由自主地打了个寒颤，林乐章自言自语般又道：“裸睡不是好习惯啊！梦游同志~”
　　说着瞟了一眼刘连只着内裤的□，脸倏地红了。
　　往他的肩膀上咬了好几口，新仇旧恨算是一并报了，这一个月来，夜里一滴雨都不下，盼星星盼月亮，难得下回雨。
　　
　　“好了，回去吧，冻不死你！”林乐章温柔地笑着道，牵着他的手，慢吞吞地出了房间。
　　走廊上的壁灯比较亮，刘连全身□，林乐章都替他难为情！
　　两人东磕西碰的，终于抵达了刘连的房间。
　　
　　林乐章手脚利落地开了他的台灯，慢慢把他引导到床边，刘连摸着床，自然地就往上爬了，但是他仍攥着林乐章的手不放，林乐章单手给他盖上了被子，接着爬上床，陪着他躺了会，慢悠悠地开口道：“天亮就翻脸不认人了……”
　　
　　刘连侧了个身，又往林乐章那里靠了靠，灯光挺亮，所以林乐章清楚地就看清刘连背上，胸膛上的咬痕、抓痕，这个发现令林乐章的怒气腾地一下子升了起来。
　　二话不说掰开刘连抓着自己的手，翻身下床，恶狠狠地瞪着床上不舒服地皱眉的刘连质问道：“又从哪个情人窝里出来呢！”
　　
　　说完又觉得自己对着一个没有知觉的人生气实在是多余，只好气呼呼地关了灯出去了。
　　




6

6、生病了 ... 
 
 
　　什么叫同人不同命呢？林乐章今天算是体会到了。
　　平日里他是万没有那些乱七八糟的感慨的，但是从早上进公司知道了夏明明竟然成了他们公司某个部门的经理后，他情绪就一直低落，心里酸酸涩涩的对什么事情都提不起劲了。
　　公司里的同事多少知道一点他的心思，全都默不作声，小心翼翼地好像多说一句话就会伤到他似的。
　　
　　谁都知道林乐章有多么的拼命，他从出来工作起就进了这家公司，那时公司还不是公司，只是个小小的工作室，林林总总二十来个人。
　　后来换了一批又一批的人，林乐章一直呆着了下来了，从最底层的一个小技工干到部门经理助理，夏明明现在所在的那个部门，林乐章从前也在那里呆过，当时还是他们部门经理的得力助手。
　　大家都认为，那个经理走了之后，最有资格升上去的就是林乐章了，谁知道来了个空降人员呢？后台没人家硬，争什么都是枉然！
　　
　　杨经理今天来的很晚，来了也没马上叫林乐章进办公室了，他心里有点虚，不太敢面对他。其实那个经理辞职了之后，上面是打算把林乐章调过去的。
　　但是杨经理话里话外的就是不想放人，公司总经理是他舅舅，杨经理不肯放人，他舅舅就随了他。
　　
　　中午吃饭的时候，林乐章仍旧没有恢复过来，一口一口地往嘴里塞饭，吃的心不在焉。其实如果那个经理不是夏明明而是别人，他顶多埋怨几句，不至于难受成这样，饭都吃不下。
　　夏明明从小到大都幸运，他似乎生来就是用来打击林乐章的。
　　他这个好后面是因为他有一个厉害的妈妈，他妈妈看在林乐章眼里就像一条蚂蝗，是吸着他们家的血成长的。
　　
　　中午休息的那半个小时，他一股脑想起了很多的伤心事。
　　想起高三时，他压力大，每天晚上都失眠，就是不失眠了也会犯梦游症；他妈妈知道他那毛病后，每回都牵着他的手领着他走，怕他磕着碰着。
　　后来，这事被夏明明她妈妈知道了，霎时村里传得沸沸扬扬，那时的村还是个闭塞的小山村，夏明明她妈说林乐章是被鬼缠上身了。
　　他妈妈说是鬼就绝对是鬼！因为她是唯一一个在城里上过大学的，她说的话是错的话那就没人对了。
　　再后来啊……再后来就发生了那些事……
　　不知不觉湿了的眼眶使林乐章很惊慌，胡乱地抹了一把脸，他抬头四处张望了一下，公司同事有些已经从餐厅里回来了。
　　
　　杨经理悄无声息地站在他身后，拍了一下他的肩膀，低声道：“都上班了，饭还没吃完，想什么呢！？”
　　林乐章赶紧起身把饭盒整好，飞快地答了一句：“没想什么。”
　　我想什么你不明白吗？林乐章在心底里抱怨了一句。他多少有点明白自己升不上去，跟杨经理是有点关系的。
　　所以这回，他真恨自己兢兢业业了！
　　
　　杨经理不知怎么的看他生气的脸孔，心里挺难受。
　　他在心里哀叹一声：大不了给你涨工资嘛，给我脸色看算怎么回事！
　　
　　下班的时候，杨经理本想把他留下来，请他吃顿饭讨好讨好他，但是林乐章说身体有点不舒服，杨经理只好讪讪地放人了。
　　一直到晚上，这事还搁在杨经理心上，就给林乐章打了电话，说要去看他。
　　
　　林乐章毫不犹豫地拒绝了。
　　到时候，杨经理要看见他这个病人还能活蹦乱跳的做了一桌子好吃的，自己的谎话可就充不住场面了。
　　
　　没想到吧，这杨经理是不到黄河不死心的主，到超市里买了些补品什么的，就寻找林乐章家的地址去了。
　　他从来财大气粗，只往贵的买，越贵越好。
　　有了这些贵重礼品，他算是有底气了，一路上，心情欢快地哼起了歌，按着林乐章家的地址，很快就找到了。
　　
　　其实站在门口的时候，他还怀疑他找错了，因为这么好的房子实在不像是林乐章住的起的。
　　按了门铃，开门的人可把杨经理吓了一大跳！
　　“刘总？”
　　刘连愣了一下，很快就笑着把他迎了进来：“杨经理，是找我什么事吗？”
　　
　　“不，不”杨经理赶紧摇头，四处张望了一下问道：“这不是小林的家吗？”
　　‘小林’这个称呼对刘连来说是很陌生的，所以他是暗自思索了一会才反应过来他说的是林乐章。
　　
　　“林乐章吗？他在厨房。”刘连说着先把杨经理引到客厅，示意他坐。
　　杨经理仍是满脑的混沌：“这到底是谁家啊？”
　　他把礼品堆到了桌子上又道：“小林生病了，我给他买了点吃的。”
　　
　　“噢，要是我的助理可没有这样的福利。”刘连笑着调侃道。
　　杨经理轻咳了一声掩饰尴尬，他心里有鬼所以格外的坐不住，就问道：“那么说刘总是认识我助理的，那天没看出来啊。”
　　“他是我爸的旧时战友的小孩。”刘连轻描淡写地道，算是解释了。
　　他可没看出来林乐章生病了，这两人关系不一般啊。没想姓林的平日里一本正经，背地里挺会招人的，一个夏明明、一个杨经理、连自己都着了他几次的道。
　　真是不简单。
　　
　　“经理？”杨经理正想着找什么借口进厨房呢，林乐章便是端菜出来了，他一眼就瞧见杨经理了，就惊异地喊了他。
　　杨经理回头，见林乐章身着一条淡绿色的围裙，手里正端着菜呢。
　　这个画面使杨经理心底一动，不由得就朝他微笑了。
　　
　　刘连顺着他的目光看了过去，突然就怒从心生，觉得这杨经理真是太恶心了！
　　




7

7、白唐 ... 
 
 
　　林乐章把饭菜摆上了桌，招呼他过来吃。
　　杨经理赶紧表明了来意，献宝似的把他带来的那些东西送到林乐章面前。
　　林乐章哭笑不得地看着一大堆补脑、补血，鳌头很大，名称很响亮的礼品盒，心底里暗自诽谤该补脑的是杨经理您吧？
　　
　　“经理，我真没什么事。”林乐章好笑地望了他一眼，觉得杨经理虽然傻粗傻粗的，却是挺好的一个人。
　　杨经理见他终于露出了笑模样，就很轻松地上桌吃饭了。
　　菜很好吃，杨经理赞不绝口。
　　林乐章在饭菜这方面是很拿得出手的，所以并不认为杨经理说的是客套话，心里很高兴。
　　
　　刘连被忽略得很彻底，他对杨经理摆不出他平日里交际的做派来，才吃了半碗饭就放下碗筷，说自己吃好了，离桌的时候，还对杨经理客套几句，让杨经理好吃就放开肚子吃。
　　嘴里是这样说，心里却又不觉的补充了一句‘看撑不死你！’
　　
　　没想到吧，这杨经理还真的吃撑了。
　　饭桌上只顾着跟林乐章说话，不经意间啥都往嘴里塞，又喝了许多的酒水。
　　当晚回了家就闹起了肚子，跑了好几趟厕所。
　　
　　隔天上午，刘连在一个酒会上遇见杨经理，见他那个焉了吧唧的模样，乐的他在心底里哈哈大笑了两声。
　　
　　笑完以后，他才觉出不妙来，大大的不妙。
　　他想自己如此的小人之心到底是为哪般？总不会是在吃杨经理的干醋。这些想法令他突然就很厌恶自己，觉得又着了林乐章的道。
　　自这天以后，他连着几天没有回家，实在是不想看见姓林的。
　　
　　刘连就是在这种自我厌恶和厌恶他人的情绪中遇见白唐的，白唐真的如他名字的字面上一般，生着一张漂亮的小白脸，笑起来很甜。
　　刘连是从不相信一见钟情这样的鬼话的，但是他觉得他确实是对白唐一见钟情了。
　　这个想法令他很激动，白唐生得漂亮，他的一举一动，看在刘连眼里都是可爱的，确实有资格当他‘一见钟情’的对象。
　　
　　白唐是来应聘刘连助理的，已经通过了好几轮面试，和他一起被留下的还有挺漂亮的女孩，白唐觉得总经理是男的，女孩总是占些优势的，漂亮的女孩更是不用多说了。
　　没想到吧，这定律在刘总面前好像行不通。
　　因为最终留下来的是他白唐，白唐很激动，觉得刘连真是慧眼识英才，美女在前一派的镇定，是个人物！
　　
　　刘连可不就是个人物嘛！他不是个人物他会对个男的‘一见钟情’！？
　　
　　“白唐？名字很有意思。”刘连亲切地把人请到沙发上坐着，微笑着道。
　　白唐现在正自信满怀，所以举止上是一派的落落大方，斟酌着回了一句：“噢，这只是我爸与我妈的姓合起来凑成的名字，没有什么特别的意思。”
　　
　　刘连可不觉得没意思，白唐的所有都让他觉出了意思来，便又猜着似地问道：“那么说你是独生子了？”
　　白唐愣了一瞬，不明白刘总是怎么得出这个结论来的，能当得上总经理的人逻辑就是非同一般，白唐想着就摇摇头。
　　
　　刘连看着他茫然的神态，突然就很想往那白净的脸上亲一口，到底还是控制住了。
　　当天晚上，刘连带着他的新助理到海鲜城吃了一顿，在饭桌上给他讲自己平日里的一些习惯，让他记着，好好表现。
　　
　　白唐内心很激荡，对于刘连要求他做的，是万死不辞的，一本正经地承诺道：“刘总放心，我一定会好好表现的！”
　　刘连满意地朝他笑了笑又道：“不必太有压力，慢慢来，不懂的我教你。”
　　白唐感动得无以言表，只一个劲的给刘连敬酒，觉得自己真是遇到了人生的第一个贵人了！所以满含着敬佩感激之情开始了新工作。
　　
　　确定心意的第一天晚上，刘连像完成了一件大事般，轻松神气地回了家。
　　当时他回来的晚，林乐章已经睡了，到厨房里看了看，还给自己留着饭菜呢，他其实已经很多天没回来了，见林乐章仍是一如既往的干这种事就觉出滑稽来，心底里冷笑一声，准备回房洗澡。
　　
　　这个时候夏明明回来了。
　　夏明明最近真是忙！说起来，他这个工作，刘连出了一份力、他妈出了一份力、当然了他事先计划好的那一套计划是帮了最大的忙的。
　　工作得来不易，他想着新官上任怎么也要烧出一把火来，所以忙得他屁滚尿流！常常连饭都吃不上。
　　
　　这个时间他还没吃呢，就到厨房看了看，见那些热饭热菜，心里就是一暖，认为林乐章表面上虽然对他不理不睬，背地里还是关心他的。
　　满怀甜蜜地把饭菜吃了个精光！他打了个饱嗝，回房洗澡睡觉去了。
　　
　　刘连洗完澡之后就觉出有点饿，其实吃不吃都行，但是想着已经很多天没吃林乐章做的饭菜了，肚子里的馋虫上来了，想着出去吃了也是给了林乐章面子，便宜他了。
　　
　　他带着满满的施舍之情进了厨房，却只见一溜空空的盘子堆在洗碗盆里，气的差点破口大骂！
　　




8

8、吝啬 ... 
 
 
　　林乐章好些天没有见着刘连。情绪有点低落，虽然还是那副忙忙碌碌的样子，但是总觉得少了什么，有一天半夜里醒来了睡不着，他跑到刘连的房间里坐了一夜。
　　
　　这天早上，他起床后下楼，意外地见刘连在大门口换鞋，看样子是要出去了。
　　林乐章破天荒地主动开口问道：“那么早上班？”
　　说这话的时候，他正站在楼梯上，刘连闻言就抬头望去，随即冷笑一声，开门出去了。
　　
　　林乐章看着合上的门，脸色变了又变，实在是后悔极了那句问话。
　　气呼呼地进了厨房，看着洗碗盆上那一溜的盘子，怒气瞬间蹦起来，他知道昨晚留的那些菜是被夏明明吃了，因为刘连一般吃完后会把盘子洗干净的。
　　夏明明十指是从未沾过阳春水，从来吃了就摆在那里不理了，要是往常，林乐章虽气，还是会刷那些盘子。
　　
　　可今天，他心情糟糕透了。
　　夏明明从楼上下来的时候，习惯性地问道：“睡得好吗？”
　　说完知道林乐章不会回答，开了门正要出去。
　　
　　林乐章最烦他这样问了，总是搞出一副很文明人物的样子，夏明明是个什么货色，林乐章再清楚不过了！
　　他在后方冷冷地道：“把厨房里的盘子刷了再走！”
　　夏明明的动作一顿，一脸惊喜的回头：“跟我说话吗？”
　　
　　林乐章瞪他一眼，进洗衣房晒衣服去了。
　　等他从楼上下来，进厨房准备给自己整早饭，见夏明明手忙脚乱地在刷盘子。
　　夏明明回头看着林乐章，一脸的笑模样：“我还是第一次洗碗呢。”
　　说着这话的时候，他一个不小心，手上的盘子滑了下来‘啪’地一声碎了满地，夏明明看看地上的碎片，再看看林乐章紧皱眉头的脸，连忙解释道：“不小心，不小心。我马上清理掉。”
　　林乐章心情更糟糕了，早饭也不做了，一言不发的出了门。
　　
　　接下来的几天他一直在思索着一件事。
　　不知道是跟自己赌气还是跟刘连赌气，他想搬出来住了。
　　但是想着自己的存款有限，在外租个好点的房子恐怕会有压力。
　　
　　某天晚上，杨经理照例的带着林乐章出去应酬。
　　饭桌上，林乐章不动声色地把自己吃了了个饱，因为他想着现在吃了，一会回家就不用做晚饭了，省了菜钱。
　　那两位因为从来不做饭，所以家里的菜都是林乐章买回去的，都是习惯性的买三人份的。每回虽然不过百，但是日积月累的还是挺多的。
　　在这种饭局上，大家的都不在于吃，而是喝酒的多，从前林乐章也是只陪着喝酒的，不怎么吃菜。现在他突然就有了个心思，但凡是饭局，他放开了肚子吃。
　　
　　这就直接导致了那两人有时候回了家，也见不着饭菜了，开始都没什么反应，时间长了，就觉得出不适来了。
　　偶尔不用应酬，林乐章不得不做饭，还是跟往常一样买三人份的菜，可就是一丝肉腥也没有了，整天青菜、胡萝卜，青菜、胡萝卜。
　　那两人头两天还觉得挺好，至少林乐章终于又肯做晚饭了，还认为多吃青菜有益于身体健康，可等他们吃到第十天仍旧是青菜、萝卜时，终于变成了一脸的菜色！觉得这样吃下去非变成兔子不可。
　　自此两人一见青菜就犯恶心，认为这林乐章是在整人了！
　　
　　林乐章看着那两人最后也不到在家里吃饭了，更是乐得轻松，他想现在青菜可比肉便宜不了多少，抱怨个屁！
　　
　　这天晚上，刘连刚进了家门就见林乐章独自坐在餐桌前吃饭。
　　他其实还没吃，不过约了他的助理，一会就要出去，并不用在家里吃饭。经过餐桌时，他不经意地瞟了一眼桌上的菜――仍旧是青菜！
　　
　　刘连嘴角抽搐，胃里一阵的翻滚，赶紧地上楼去了。
　　换了身休闲的装束从楼上下来，视线还是不如地又往林乐章那看了看。
　　林乐章从他进来到现在都没有抬头望他一眼，这令他有些不是滋味。
　　但是这个不是滋味，在白唐的电话来了的时候瞬间的烟消云散了。
　　
　　刘连边穿鞋边大声地道：“你等会，我一会就到了，饿了就先点菜，知道不？”
　　白唐在那头‘嗯嗯’地答应着，他现在把刘连当偶像那样的崇拜着，刘连跟他说过，觉得白唐特像他弟弟，他忍不住就想多关心他，无论是生活上还是在事业上。
　　白唐相信了，并且很努力地扮演着他弟弟的形象――天真可爱、积极向上。
　　
　　刘连说他弟弟出国了，他特想念他，所以很喜欢跟白唐呆在一起。
　　白唐相信了，只要是刘连的约，他从不拒绝。
　　
　　刘连还说，他关心一个人的时候是很方方面面的，从前他弟弟的衣服都是他买的。
　　白唐相信了，所以刘连给他买内裤的时候，他都没觉得不对来。
　　
　　事实上，刘连她妈只生了他这么个混蛋。
　　刘连觉得弟弟真是一个很好的存在啊！说慌说得多了，他都以为他真的有一个漂亮乖巧的弟弟现在正在国外念大学。
　　
　　林乐章吃了顿没滋没味的晚饭。
　　收拾好了从厨房出来，看着空空的屋子，他突然就从心底里生出了寒意。
　　鬼使神差地又上了阳台，今晚的夜空特别的明净，白色的月光下，刘连的衬衣在衣架上轻轻的飘动，摸着那凉凉的布料，林乐章在这种极度的孤独中，突然就生出了一种异样的满足来。
　　




9

9、万箭穿心 ... 
 
 
　　林乐章因为想着要攒钱，生活好像就有了一个奔头似地。
　　想到后面，他竟然就生出了买房的想法，不想还好，一想就停不住似地，越发觉得非要有个自己的房子不可。
　　虽然是遥遥无期，这颗种子却是埋在了他的心中，更是处处地节俭起来。
　　
　　比如，其实他家离公司不远，走路的话40分钟也就到了，就这样，他连公车的钱也省了。还自我安慰曰：走走更健康。
　　比如，他现在连青菜都少吃了，天天的鸡蛋挂面。
　　还比如，有一天杨经理请他吃饭，饭后，他竟然要求那些没怎么动筷子的菜打包回去。
　　
　　杨经理这辈子没干过这么丢脸的事，当即脸色就有点尴尬地问道：“没吃饱吗？打包回去干嘛？”
　　林乐章面不改色地道：“可以冰在冰箱里明天吃。”
　　听得杨经理那是一个傻眼，话都说不顺溜了：“小林啊……你是不是生活上有了什么困难？”
　　
　　林乐章并没有跟人诉衷情的欲望，连忙摇摇头道：“我就是觉得这菜挺好吃，不带回去浪费了。”
　　杨经理狐疑地望他一眼：“你喜欢吃，咱们明天再来嘛？”
　　“那怎么好老是让经理请。”林乐章把服务员打包好的菜拎着手里，起身准备回去。
　　“没关系，我有钱！”杨经理眉头一皱，大手一挥，说得豪气冲天。扬经理从来不喜欢小气的人，他觉得打包饭菜这举动实在是太小家子气了。
　　
　　林乐章笑了笑，仍旧坚持着他的做法。
　　害的杨经理后来都不想请他吃饭了，他觉得丢人。
　　不过，看着林乐章中午带来的饭，觉得他们家的小狗都肯定连闻都不愿意闻，小林竟然还吃得津津有味，这又使他很不好受，觉得小林肯定在生活上遇到了困难，竟暗地又给他涨了工资。
　　
　　又是一个周末。
　　林强来了，这会林乐章、夏明明都在家。
　　林强同时面对他们两个人，心里难免尴尬，但是他仍旧威严满面地问林乐章：“最近两个月，怎么都没给家里寄钱？”
　　
　　林乐章看看夏明明又看看林强，突然觉得林强口中的那个‘家’很是滑稽。并且他现在认为，林强已经算不上是自己的家人了。
　　如果林强有留意的话，应该会发现，林乐章从他进门的那一刻到现在并没有喊出‘爸爸’两个字。
　　
　　“我最近在攒钱。以后都不会寄了。”林乐章面不改色地道。
　　他想这么些年来，他月月给林强寄钱，算是报了他生了自己的恩情，从此两不相欠了。
　　
　　林强脑子里哗啦地一下子空白了。
　　他生出个念头：报应终于来了吗？怪不了他、怪不了他。
　　可嘴里说出来的话却是无比的刺人：“你他妈说的什么话！哪有儿子不养育老子的道理。”他腾地一下站了起来，指着林乐章的鼻子道大骂了一通。
　　林强是个粗人，脏话说得很顺溜，一时间所有的污言秽语铺天盖地地向林乐章袭来。
　　
　　林乐章面无表情地坐在沙发上，可心里却像被锤子一下一下地敲击着，痛得他连呼吸都有点不顺畅。
　　
　　“叔叔。”夏明明听不下去了，连忙起身道：“有话好好说。”
　　夏明明并不了解林强是个什么心态，他知道林强并不缺钱，这会他终于心生了一种恐惧，觉得林乐章会因为此离他们越来越远。
　　
　　林强神情扭曲地坐回沙发上，此时他并不敢去看林乐章。这么些年来在儿子面前树立起的威严，何故只一刻钟都不到就烟消云散了。
　　他颓然地望着地板，觉得跟儿子联系的最后一条纽带也断了。
　　
　　林乐章心里好受不到哪里去，他虽恨，却一句重话都说不出口，他用同样恶毒的语言回骂了林强，只不过是在心里骂罢了。
　　起身上楼，他又生出了那种孑然一身的孤独感了，像浓雾般挥之不去、越聚越多。
　　
　　黑夜来临之前，夏明明把林强送了回去。
　　从车站回来，他站在林乐章房门前许久，还是没有敲门的勇气，他知道自己没有资格安慰他。他想为什么长辈们做的孽，要他们小一辈的来承受呢？乐乐竟是变了那么多了，他从前是多么天真可爱的男孩啊……
　　
　　刘连现在的心思全在他的助理身上，越发的少回家了。
　　这天晚上，他难得的回一次，厨房里不再像从前一样有热饭热菜了。这令他多少有些不快，当初两人是协商好的，林乐章住在这里有个条件――每天必须做晚饭。
　　
　　刘连想起了这个协定，突然就很有底气地上楼敲开了林乐章的门。
　　敲了许久，门终于开了一条缝，房里没开灯，林乐章苍白着脸，麻木地看着刘连：“有事吗？”
　　刘连一愣，觉得林乐章越发的阴阳怪气了。
　　“之前说好，家里的晚饭是你做的。最近都是怎么回事？”刘连一瞬不瞬地盯着他，他觉得他已经很久没见他了。
　　
　　林乐章没回答，却是越过他下楼。
　　很快，他就做了两个菜放在桌子上，一个青菜、一个西红柿炒蛋。
　　刘连看着都不想吃，一脸嫌恶地开口道：“这都是什么东西啊？能吃吗？”
　　
　　“爱吃不吃。”林乐章轻声回了一句，就要上楼。
　　“你说什么？”刘连拉住他。
　　“我说你爱吃不吃！老子懒得伺候你！”林乐章突然就破口大骂，一溜烟说了许多的脏话出来，骂到最后他突然就抑制不住地泪如雨下。
　　带着哭腔仍旧是骂个不停。
　　
　　刘连开始被吓住了，后来见他没有停下来的趋势，烦躁得一巴掌挥了过去：“闭嘴！老子是你想骂就骂的人吗？”
　　
　　骂声果然停了。
　　林乐章漠然地抹了一把眼泪，转身上楼了，冷淡得仿佛那巴掌并没有打到他的脸上。
　　
　　刘连看看自己的手，再看看消失在楼梯转角的人，突然又是茫然又是难受，不知道怎么办好。
　　




10

10、胃疼 ... 
 
 
　　生活如流水般，欢腾地向前奔去，不管不顾，变化总是在不经意间发生着。
　　往后的一段时间，林乐章不知怎么的添上了胃疼的毛病，但是他没有当回事，仍旧是怎么省怎么吃。
　　‘省钱’好像已经成了他生活的重心，在重心面前，其它的可以忽略不计。
　　
　　杨经理在一次偶然的机会里知道了林乐章的这个毛病，真是又急又气。
　　他把林乐章叫到办公室，语重心长地问道：“你到底是怎么回事，能跟我说嘛！”
　　林乐章只是低着头不说话。
　　
　　杨经理觉得他越来越不如从前可心了，虽然工作还是一如从前的做的很好，可从前他至少还有点人气，现在就像一具行尸走肉。
　　杨经理突然就生出了‘谁把我的男孩偷走了’这样文艺的感慨。
　　他让林乐章在沙发上坐下来，一本正经地道：“小林，我对你怎么样，你应该清楚，我把你当朋友一样的对待，你就真不肯对我透漏点心声吗？”
　　
　　林乐章听到‘朋友’这个字眼，觉得挺新鲜，他抬头望着杨经理，杨经理的眼神无比的真诚，这多少令他有点感动，就笑了笑道：“经理，我会好好工作的，你放心吧。”
　　“不，不是因为工作。”杨经理摇摇头，他从沙发上起来，伸手拉过林乐章道：“你知道你现在像什么吗？”
　　说着，把林乐章拽进了他的私人洗手间，指着镜子中的人道：“你看起来像僵尸。”
　　
　　“噢，确实是有点像。”林乐章一瞬不瞬地盯着镜子里的人，有点陌生，脸色是一种病态的苍白，眼神毫无波澜，脸上肌肉很僵硬。
　　他想起自己前几天看的一个电影，里面有个男的吸血鬼脸色就是这般的死气沉沉。所不同的是，那吸血鬼漂亮而忧郁，而现在镜子里的人实在是跟漂亮搭不上边，不漂亮也算不上忧郁，只能说是阴阳怪气。
　　
　　“还有心思自我调侃，看来还有得救，跟经理说到底怎么了？”杨经理拍拍他的脑袋，老气横秋地道。
　　杨经理其实跟林乐章差不多的年纪，他这人有点二却总是要充个成熟的派头。
　　林乐章心竟然出奇地软了下来，开口承诺道：“经理，我以后不这样了。”
　　说着他给了杨经理一个大大的笑容。
　　
　　接下来的时间，林乐章果然又一度地恢复了从前的模样，机灵乖巧地把杨经理交给他的任务做得有声有色。对着杨经理时，笑容也越发的多起来。
　　
　　可这些也只是对着杨经理才有。
　　胃的经常性疼痛令他的心情沮丧，脾气好一阵坏一阵，坏的时候并不想在公司里表现出来，只好回到家才苦着个脸。
　　那两位已经很久不在家里吃晚饭了，所以对于只有一个人的晚饭该吃什么这方面，他更是马虎得肆无惧惮了。
　　如此的恶性循环，终于有一天夜里，他的胃彻底的罢工。一抽一抽的疼，冷汗汨汨地往外冒，他蜷缩在床上，精神恍惚去摸柜子里的药，其实他知道那药前两天已经吃光了，现在伸手去摸，只不过存着侥幸心理罢了。
　　
　　命运之神不会格外的眷顾他，是没有凭空多出一瓶药来的道理的。
　　林乐章死心踏地的咬着被角，想着总不会就这么痛死就是了，但他确实痛得眼冒金星，就在他快要失去知觉之前，他想起了杨经理。
　　
　　谢天谢地，他的手机因为常常是当做闹钟用的，所以放在了枕头边。
　　杨经理此时正光着屁股趴在床上呼呼大睡，手机响了很久，他才醒过来，迷迷糊糊地接起电话：“喂，谁啊！大半夜的打个X电话！”
　　
　　“经理……”林乐章气若如丝地喊了一句，不知怎么的听着杨经理粗声粗气的叫嚷，他的心就出奇的安定。
　　杨经理愣了一瞬，辨别出了电话那头是林乐章，他倏然地爬起身道：“小林吗？怎么了？”
　　“你能过来吗……我在家，我要痛死了。”林乐章苍白的唇微微颤抖着，嘴里不由得发出‘嘶嘶’的声音。
　　
　　“我马上来。”杨经理从床上一跃而起，赤着脚跑到房门口才发觉自己还光着屁股呢，他又急急地打开衣柜，随便扯了条裤子穿上。
　　
　　刘连家的大门‘咚咚’敲响的时候，刘连正在厨房里整夜宵吃，狐疑地开了门，就见杨经理风一样的刮了进来。
　　“杨经理……你怎么？”刘连惊讶地问道。
　　“小林呢？哪个房间？”杨经理说着就往楼上跑。
　　
　　刘连皱着眉头跟上去，在杨经理一头苍蝇似地乱撞时，夏明明也被吵醒了，刘连忍着怒气指了指林乐章的房门：“那个才是。”
　　杨经理一米八二，年轻气壮，轻轻松松就把林乐章抱了起来。
　　林乐章此时已经痛晕过去了。
　　
　　刘连凑上前，看着林乐章发青的脸孔，心慌地问道：“他怎么了？”
　　“不知道，让开点，我送他去医院。”杨经理口气有些不善地越过刘连‘蹬蹬’地往楼下跑。
　　
　　夏明明见此情景，一言不发地跟了上去。
　　刘连手指冰凉地站在原地，心里反复地想着：他病了？为什么不叫我？或者夏明明？宁愿通知远在天边的杨经理呢？
　　
　　




11

11、万贱穿心 ... 
 
 
　　林乐章是今天早上从医院回来的，回来之后一睡睡到大中午，正打算着下午就去上班，没想到那娇气的胃又闹起来了。
　　林乐章无法，干着吞了几片胃药，还是没有缓解，迷迷糊糊地躺在被子里，他难耐地把脸埋在枕头上揉搓，把身子长长的伸直了又迅速地蜷缩成一只蚕蛹，烦躁地一脚把身上的被子蹬开，赤着脚下了床。
　　
　　一步三摇地下了楼，他准备进厨房给自己整点粥吃。
　　这个时候却是客厅的电话响了，林乐章接了起来，是夏明明。
　　“手机没人接，我猜你在楼下，现在怎样？没事了吧？”
　　“没事。”林乐章敷衍着答了一句就挂了电话。
　　
　　却在刚放下去时电话又响了起来，林乐章忍着暴躁接了起来：“还有事嘛！”
　　“别急着挂，我正事还没说，今天叔叔打了电话来，要你回家一趟。”
　　林乐章听着就愣了愣，看向墙上的挂历，想起了今天是什么日子了。
　　
　　林乐章想说用不着他通知我也会回去的，后又觉得没必要跟夏明明说这样的话，就招呼不打地又把电话挂了。
　　没想到才刚挂几秒呢，电话又响起来了。
　　还是夏明明。
　　“你现在在家等着，我跟你一起回去，没别的意思，你不是胃疼吗？”
　　“不用。”林乐章毫不犹豫地拒绝了。这回挂了电话以后，他把电话线也拨了。
　　
　　喝了两口稀粥，却是一个反胃吐了出来，脸色随即又转为了青白。
　　林乐章全身无力、像被抽了筋脱了骨般地躺在了沙发上，这回他才暗暗的后悔自己之前那般的作孽自己真是得不偿失，省下来的钱都贡献给医院了不说，还把身体给搞坏了。
　　这种身体状态怎么好回去见她呢？
　　
　　挣扎着从沙发上起来，换了身黑色衣裤，他拿着钱包出了门。
　　几个小时的车程里，他的胃仍未消停过，细细索索的疼，但是因为他一味的沉浸在往事里，那点疼痛实在是无足轻重了。
　　到了目的地，已经是傍晚，山村的夕阳格外的静谧，让人心神安定。
　　林乐章没有回那个所谓的家，径直去了他妈妈的墓地。
　　
　　山风习习，树影绰绰。
　　林乐章低头专心地穿过一片密林，天空飞过一只奇怪的大鸟，发出刺耳难耐的叫声，更是忖得整个空间格外的渗人。
　　额头上渗出细细密密的汗，因为一天没吃任何的食物，他走得很艰难。
　　墓地杂草丛生，林乐章对着墓碑笑了笑，蹲下来一边跟他妈说着话，一边拔着那些杂草。
　　他说他现在有一份很好的工作，正准备买房子了。
　　他说他半年前结婚了，他媳妇现在肚子里都有孩子喽，估计是个女的，不过没关系，他们打算生完女的就计划着生个男孩。
　　他还说明年的这个时候，他就带孩子来叫她奶奶。
　　最后他有点感慨地说了一下杨经理，说他真是一个好上司。
　　
　　林乐章一脸温馨地说完那些混编乱造的谎话，随即就站起了身，把那些已经堆成堆的杂草远远的移到另一边的山坡上。
　　“妈，我走拉，明年来看你。”
　　道了别，林乐章按着原路返回，他不太想去看周围的景致，所以一味的低着头。并没有发现他后方一个女的在掩嘴低笑。
　　
　　直到那戏谑的声音道：“哟，都有媳妇拉？我怎么没听明明说过呢？”
　　林乐章猛然回头。
　　不远处夏明明的妈妈一脸不屑地瞧着他，一边笑一边去掖耳后的发，精致的妆容使她本来就不显老的脸蛋焕发出年轻人才有的神采。
　　今天是她弟弟的祭日，她扫了墓，让家人先回去，自己却想着去会会那个女人，没想到听到了那么精彩的一席话。
　　
　　林乐章心脏骤然紧缩，有那么一刻恐惧笼上了心头，这是他小时候见着这个女人的条件性反射。
　　可是随即他又反应过来自己现在已经是年轻气壮的男人了，是没有怕这个女人的必要的，想到这里，心里升起别样的兴奋情绪，他冷笑了一声。
　　
　　在那个女人还在以胜利者的姿态睥睨着他时，他三步并作两步地上前，丝毫不留情地一巴掌挥了过去。
　　‘啪’的一声响在这静谧的山林里让林乐章听着格外的痛快。
　　林乐章想自己现在的脸孔肯定是扭曲了，神态应该跟当年林强打自己的妈妈那样的可怕，原来自己不知不觉间又把他的那些行为学到心里了么？
　　
　　那女的惊叫一声，随即挥着手里的皮包使劲去打林乐章。
　　林乐章面不改色，又狠狠地抽了她几巴掌，方才冷冷地道：“以后我见你一次打你一次，你信不？”
　　说完整整衣裤，漠然地离去了。留下那个女的站在原地失声尖叫。
　　
　　林乐章这辈子别说打人了，连只蚂蚁都未曾捏死过。
　　他快步下了山，心里充斥着从未有过的陌生情绪，说不怕是假的，但不是怕任何人，是怕了自己的这种行为，他的身子不由得颤抖着，精神的高度紧张加上几近虚脱的身体，他走得有点头晕眼花，抬头望望清亮亮的夜空，他突然又泪流满面了。
　　
　　等他坐车回到刘连家的时候已经是晚上11点了。
　　林乐章一身乱糟糟地摊到了沙发上，觉得连呼吸都甚是费力，他想原来人的意志可以这样的强大，可以抵制着极度的疲劳和饥饿，完成想要完成的事情。
　　那么意志的极限到底在哪里呢？
　　
　　夏明明不知什么时候从楼上‘咚咚’地跑下来，他怒气冲冲一把揪起沙发上的林乐章：“你是不是疯了？你打我妈！？”
　　林乐章因为浑身没有力气，所以就任由他揪着，身子软绵绵的靠着沙发。
　　夏明明气急败坏，不仅为他妈妈，更为林乐章这种恐怖的行为，怎么想象都想象不出他打人的样子。
　　“你要恨她，你可以冲着我来啊，我给你打行不行。”夏明明一边摇晃着他的身子一边继续道：“至少看在我和你曾经有过的那段感情上，你就不应该动手。”
　　
　　林乐章冷笑一声：“我可从未把那段感情当回事，我这人一向向前看，你算个什么东西！”
　　
　　夏明明愣住了，颓然地放开他，他低声地道：“你说谎，你不爱我你爱谁呢？”
　　他说这话的时候很有点他妈妈的神韵，自信满满、目空一切。
　　
　　林乐章闭着眼笑了笑，过了一会他睁开眼去寻找屋里的另外一个人――刘连现在正站在楼梯口饶有趣味地看着这场闹剧呢。
　　林乐章伸手指指他，用轻松的语气道：“我不爱你，我可以爱他啊。”
　　
　　夏明明顺着他的目光向后望去，嘴里低低咒了一声：“疯子！跟你妈一样！”
　　说完，他自己也心惊自己到底说的是什么话，他知道林乐章最忌讳什么。
　　
　　果然林乐章‘腾’地一下从沙发上站起来，声音罕见的尖锐：“我是疯了，你现在可以滚出去吗？我怕我会控制不住情绪。”
　　
　　夏明明心乱地退了一步，随即神情悲戚地开门出去了。
　　
　　一时间满室的静谧。
　　林乐章抬眼看刘连，心想原来极限在这里吗？
　　刘连并没有在这场狗血的告白中感受到哪怕是一丝的喜悦！他甚至对林乐章的那种冷漠神态感到气愤，可以如此轻松地打发自己曾经爱过的人，真是太无情了！
　　刘连走了过去，近距离地对着林乐章的双眼道：“可我不会爱上你啊，可惜了。”
　　
　　林乐章嘴角勾起一个无所谓的笑，他突然伸手攀上刘连的肩，张口咬上了他的唇，低声道：“做不做？”
　　刘连呼吸一滞，觉得林乐章真他妈的贱！想起自己昨天晚上还觉得他病的可怜正是瞎了眼了，他狠狠地把林乐章往沙发上一推。
　　林乐章本就浑身无力，自是软绵绵的倒回沙发上的。
　　刘连带着一脸的鄙夷把他压在身下，动作粗鲁地扒了他的衣服。
　　
　　既然他都不当自己是一回事，自己也没必要拿他当人看了。
　　刘连一边想一边急速地动作着。
　　林乐章因为意识有点模糊，所以觉得身子仿佛轻飘飘地伏在汹涌的波浪上，周围的热气像海水般笼罩着他，致使他的呼吸有点困难，但是至少比起前两次，这回除了痛之外，终于有了别样的滋味。
　　
　　眼前忽明忽暗，他想一个人承受的极限原来可以这样的低，只要你不刻意去掩饰，生命是可以贱到难以想象的程度的。
　　




12

12、慌 ... 
 
 
　　一个人心有多复杂，他自己也未必搞得清楚。
　　刘连翻身从林乐章身上下来，一屁股坐到了旁边的单人沙发上，他微喘着气，目光毫无保留地从林乐章光滑的背部往下移，至一片狼藉的□。
　　林乐章此时一动不动地趴在沙发上，一只手无力地垂了下来，指尖微挨着地板，一副毫无声息的模样。
　　沙发是墨黑的真皮质地，这种坚硬冰冷的色彩，把他苍白的皮肤衬得发亮，刘连手心发痒，很想伸手过去摸一把，到底还是控制住了。
　　
　　等了许久也没见他有任何的动作，刘连突然就心生烦躁，俯身向前推了推他的脑袋，恶声恶气地道：“喂，装什么死呢？”
　　想着刚刚在自己身下还能哼哼唧唧地叫喊呢，现在怎么就没动静了？
　　林乐章闷哼了一声，算是表明自己没在装死。
　　他费力地把脸转了过来对着刘连，睁眼看了看他，接着感到背部一阵阵的发凉，动作缓慢地爬起身，捡起地上一件外套披在了身上。
　　
　　刘连从茶几下的小柜子里摸出一包烟，眼睛一错不错地看着林乐章，给自己点了根烟，一边吞云吐雾，一边冷冰冰地道：“必须跟你说清楚，干这种事情并不代表什么，你最好不要有别的想法。”
　　林乐章心不在焉地嗯了一声，他想起身去浴室冲洗，但是又觉得光着屁股站起来挺难为情的，只好再次捡起地上那条乱糟糟的裤子给自己套上。
　　站起身，他凑到刘连脸旁，盯着他手里的烟道：“给我一口提提神。”
　　
　　刘连在林乐章的脸凑过来时，非常没出息的心跳慢了半拍，以为他是要给自己一个吻。
　　为掩饰尴尬，他忙把手里捏着的烟凑到他的唇边，轻蔑地道：“你会？”
　　林乐章摇摇头，狠吸了一口然后从嘴里呼出来。
　　刘连看着却是笑道：“耍痞！不是从嘴里呼出来，要吞进去，从鼻子里呼出来。”
　　“不对吗？”林乐章疑惑着又吸了一口，微微往喉咙里吞咽，然后鼻子缓缓地呼出一口气，就见眼前青烟缭绕。
　　他心喜地抬眼瞥一眼刘连，笑得天真：“这么简单。”
　　毫无预警的，刘连心里一动，随即又心慌，他把烟掐灭皱眉道：“不准笑，难看死了。”
　　林乐章果然不笑了。
　　神情恢复为平日的模样，他坐回沙发上，低头去捡地上的衣服。
　　
　　刘连也不知道自己怎么了，他气呼呼地起身，进浴室洗澡去了。
　　林乐章心神俱疲的坐回沙发上，胃里又开始一阵阵翻滚的疼，林乐章总觉得它要坏掉了，他起身挪到厨房期望能找出点什么食物来安慰一下它，即使他觉得他并不饿。
　　
　　拿面粉兑了水，在热锅里缴成了糊状，撒上一点盐，林乐章用筷子挑了一点然后含进嘴里，没想到一触到食物的气息，胃里又是一阵的酸水涌起。
　　他蹲在垃圾桶边干呕了几口水，终于放弃去讨好自己的胃了。
　　
　　夏明明就是在这个时候回来的，他站在上边形成一个巨大的阴影，微俯□去拍林乐章的背：“怎么回事？跟个孕妇似地。”
　　他在外头吹了一个多小时的夜风，想通了许多的事情，他想他总不能跟林乐章就这样完了，山不来就我，我就去就山总行吧！
　　
　　X你娘的孕妇！林乐章在心底暗骂一声，他站起身把锅里的东西刮到盘子里。
　　夏明明凑上前去，正想开口调侃两句，就见林乐章□在衣服外的皮肤上的暧昧痕迹，特别是耳根下的脖子上，一个很深的牙印。
　　‘牙印’张牙舞爪地在夏明明的眼前晃动，发出得意的嘲笑声，把他的信念击得粉碎。
　　
　　他一把扯过林乐章，骤然掐上他的脖子，用指甲去抠那些痕迹，咬牙切齿地道：“这是什么！”
　　林乐章‘嘶’地痛呼一声，一巴掌拍在夏明明的脑袋上，厉声道：“滚你娘的蛋！放开。”
　　夏明明却是丝毫没有松开的意思，他的脸色变了又变，伸手去扯林乐章乱糟糟的衣服，直到那些仍旧新鲜得如同刚出炉的痕迹更多的展现在他面前，他终于明白了他出去的这段时间里，屋里的两人干了什么。
　　
　　“你们做了！”怒到极点，他反而出奇地冷静下来，一把推开林乐章，冷冰冰地问道。
　　林乐章一个踉跄后腰撞上了橱柜，痛得他差点昏厥。
　　身子从橱柜边上滑了下来，无力地摊在地上。
　　
　　夏明明仅有的冷静又灰飞烟灭了，他冲上前去掐住林乐章的脖子道：“怎么？他把你操得连反抗的力气都没有了，贱人！”
　　林乐章呼吸急促，仍旧是嘴不饶人，他像失了神一般，一股脑骂了许多的脏话出来，话里恶毒得连夏明明都心惊，他突然忆起林乐章他妈疯了的那段时间天天喊着嗓子骂人，而内容竟是与此时林乐章嘴里骂出来几乎一样。
　　
　　夏明明下意识地去捂他的嘴，厉声喊道：“不准骂了！”
　　林乐章如梦惊醒，灵魂方才回到他的眼里，他闭上眼神，只是细细的喘气。
　　夏明明六神无主地站起来，不知道这场闹剧里到底是谁疯的比较多，他把咬着牙把那些锅碗瓢盆往地上摔，边摔边喃喃地道：“你等着……你等着……”
　　他语无伦次，也不知道自己在表达什么，颓然地抹了一把不知道什么时候落下来的眼泪，他像一阵风似地开门出去了。
　　
　　那天晚上，刘连是在自己楼上房间里洗的澡，洗完以后就径直睡觉了。
　　直到隔天早上醒来下楼，经过厨房门口，隐隐地见里面一片的狼藉，心如擂鼓般地跳动起来，他艰难移步进了厨房，只见龙卷风过境般的空间里，林乐章像个蚕蛹般地蜷缩在其中，一动不动。
　　




13

13、清醒 ... 
 
 
　　刘连不知怎么的觉得一股悲哀的情绪在自己的身体里蔓延。
　　心说林乐章竟在这么个冰冷的空间里躺了一夜吗？而自己毫不知情舒舒服服睡了个好觉，一个楼上一个楼下，这是多么讽刺的情景。
　　昨晚到底发生了什么？
　　
　　上前把他抱了起来，他想当务之急应该让他回床上被子里，把体温找回来。
　　林乐章在触到柔软的床铺那一刻醒了过来，疲倦、无力还有发痛的脑袋和身体令他连睁眼都困难，可是脑子却非常清楚，这就好像你正在做一个恶梦，明知道自己在做梦可就是醒不过来一样。
　　
　　他知道有人正在给自己脱衣服，谁？
　　光溜溜的身体贴着柔软的被褥令他舒服得想叹息一声，可随着身体与精神的放松，那些病痛仿佛找到了缺口，一股脑地袭击进了他的身体，他脑袋沉沉的、意识开始模糊，在这种彷徨无助的当口，他费力地抓住了正在给自己掖被子的手。
　　
　　刘连愣愣地看着那个被握紧的手，一股异样的情绪涌上心头，在电光火石的思绪里，这个相握的感觉多么的熟悉。
　　他的心骤然一阵发软，简直想把眼前的人搂在怀里亲一口。
　　刘连为这种奇怪而急迫的感觉感到羞愧和愤怒，他掰开林乐章的手，压制着那份冲动出了房门。
　　
　　给自己的一个医生朋友去了电话，刘连问可不可以劳驾他过来一趟。
　　医生问是什么严重的病，刘连也说不出个所以然来。
　　虽说是周六，可医生难得的休息，也不是什么大病，当然是赖着不太想来。
　　刘连就连哄带吓地让他马上滚过来，不然没好果子给他吃。
　　
　　医生嘻嘻笑道：“行，马上滚过去。”
　　他并不是屈服在了好友的淫威里，而是好奇让刘连如此着急的人是谁？就是这个好奇，令他半个小时不到，就滚进了刘连家。
　　
　　医生像阵风一样刮进了林乐章的房间，探头瞥了一眼床上的人，随即皱眉道：“这不像是你的菜啊？”
　　刘连瞪他一眼，往他屁股踹了一脚：“别没个正行，这是我亲戚的小孩，赶紧干正事。”
　　
　　医生失望归失望。
　　但是就跟警察见着罪犯会心痒手痒一样；医生见着了病人同样是职业的兴奋感频临心头，他把带来的工具放在床头柜上，一脸严肃地给林乐章检查起来。
　　
　　本来满心疑惑以为是什么了不起的大病呢？
　　越检查，医生眉头皱得越紧，检查完了一言不发地坐在床边看刘连。
　　刘连心里一个咯噔，话都说不顺溜：“很……严重吗？”
　　
　　就是不严重，他才有点生气啊，大老远的把人叫来！
　　医生不动声色，看看刘连又看看林乐章，他幽幽开口道：“他什么时候晕过去的，这两天他都干了什么，详细说说。”
　　刘连才想起诊断的都是‘望闻问切’，的确是应该把他之前胃痛什么的都说清楚。就从那天他胃痛送医院说起，连昨晚跟他做了那事，也能坦然地说出来，然后就是早上看到的这情景了。
　　
　　内容看着挺多，说着也就是几句话的事。
　　医生狐疑地看着他：“连亲戚的小孩你都下手？”
　　
　　“少他娘的废话，快说他怎么了？”刘连看着床上那毫无血色的脸，正是一阵的心烦意乱呢，哪有心情听医生调侃。
　　
　　医生又没个正形了，他站起来边收拾东西边道：“没什么大病，就是血糖有点低导致昏迷，而导致血糖低的原因，我猜是因为胃疼、没有进食，还有过度疲劳？嗯，还有点低烧，大概是昨晚着的凉，其他的我也不好说，把他弄醒再问吧。家里有蜂蜜吗？”
　　
　　刘连‘嗯’的一声道：“我去拿。”
　　“等会，昨晚你们那个……弄出来没有？”医生突然想到什么，丝毫不顾当事人的尴尬，直愣愣地问道。
　　刘连嘴角不由地抽搐了下，他咬咬牙：“我不知道。”
　　想着林乐章连衣服都没来得及换，肯定是还没洗澡就晕了过去的，那么就是还留在里面了，刘连破天荒地一个大红脸，恶声恶气地道：“问这个干什么！？”
　　
　　医生把医药箱‘砰’地一声合上，慢吞吞回答：“低烧的原因。”
　　
　　刘连满脸尴尬地逃出了房间，到楼下拿了蜂蜜。
　　这个时候却是门铃响了，杨经理来了。
　　杨经理是来看看林乐章的，想知道他胃还疼不疼，没想到现在人躺在床上昏迷不醒呢，火急火燎地跑上了楼，喊着要把人送医院。
　　
　　刘连拿着蜂蜜尾随着他上来，再次觉得杨经理无比的讨人厌！
　　“杨经理，你别搅合了，有医生在这里呢。”刘连不耐烦了。
　　
　　医生让刘连把手洗干净，用手指沾蜂蜜水抹到病人口腔里。
　　杨经理却是抢先道：“我来吧……”说着迅速进了洗手间洗了手出来。一把夺过刘连手里的蜂蜜罐，杨经理坐在床沿，小心翼翼地用手指沾了蜂蜜水，戳到林乐章的嘴里。
　　
　　杨经理本来就是一本正经的心思。
　　万是没想到手指探进去时，那种温热柔软的触感使他的心神都俱荡了一下，吓得他赶紧缩了回来。
　　却是不由得又急急地再沾了点蜂蜜水，把手指伸了进去。
　　
　　刘连看着看着就双眼发直，稍一联想，怒火纷飞。
　　他一把夺过杨经理手里的罐子，一屁股坐到了床沿，把杨经理挤开道：“我来！”
　　杨经理莫名其妙地瞥他一眼，皱着眉头道：“你没洗手呢。”
　　刘连不为所动，沾了蜂蜜水就往林乐章的嘴里戳，许是动作太过粗鲁，或者是房间里有点吵？林乐章闷哼一声，头歪了歪，一副要清醒过来的模样。
　　一时间，刘连有点心慌，赶紧站了起来。
　　
　　杨经理却是心一喜，上前抓住他的手，用力揉搓了一下道：“小林……醒拉？”
　　林乐章微咳了一下，喉咙里是一阵咽人的甜，很不舒服，胃里不住的翻滚，他神智仍有点不清晰，迅速地撑起半个身子，他趴到床沿用力干呕起来。
　　
　　等他再次躺平，才是真正的清醒过来，看着杨经理着急的神态，林乐章心里一阵的感动，哑着嗓子道：“经理，你怎么在。”
　　杨经理松一口气，问道：“现在感觉怎么样？怎么会吐呢？”
　　林乐章没回答，看着那个被杨经理握紧的手，想起自己昏迷前抓住的那只手。
　　他的心霎时以很不正常的速度跳动着。
　　




14

14、厌食症 ... 
 
 
　　杨经理本来是以无比正直的心态握住林乐章的手的，因为他从前生病的时候，他舅舅也会这样安抚似地揉搓自己的手，他觉不出有什么不妥。
　　可这画面看在刘连眼里，味道就不一样了，特别是看着林乐章那感激的眼神，一阵的胸闷，随即语气不善地道：“杨经理你让开点，医生有话要问。”
　　
　　杨经理赶紧站了起来。
　　医生若有所思地道：“怎么会吐呢？昨天有吃东西吗？”
　　蜂蜜虽然是能让他醒过来的，但是不是以这种呕吐的方式啊？
　　
　　林乐章听着他的问话，突然想到了什么，随即撒谎道：“吃了。刚刚就是手指戳得我喉咙不舒服，我才吐的。”
　　这话说完，三人齐刷刷地看着刘连，尤其是杨经理满眼的怨气。
　　刘连真是一口气噎着，上不了下不去，难受。
　　
　　之后，医生又问了几句，都被林乐章敷衍过去了。
　　所以他也认为没什么大事了，就拉着刘连，在饭馆里狠宰了他一顿，算是索要了报酬。
　　刘连看着没事了，可怎么也高兴不起来，总想起那两人相握的手。
　　
　　林乐章在这次的病痛中得到了非常深刻的教训，实在是后悔极了之前虐待自己的胃，他隐约知道自己得了什么病――厌食症。
　　知道这是连续几个月的饮食不正常，加上最近几天高度的精神紧张和抑郁情绪所导致。
　　
　　他再清楚不过，这病如果不好好治会有的后果了。
　　因为之前他妈就是因为这个病而死去的。
　　林乐章虽然活得很抑郁，但是没想过不活，他想他不仅要活着，还要活得好好的！而当务之急是先让自己吃得下东西才行。
　　
　　为此，他向公司里请了一个星期的假，整天琢磨吃的东西。
　　而就是这么一个星期里，公司里的一位领导给他穿了几次小鞋，这位领导正是杨经理的舅舅的儿子，他表哥。
　　不知怎么回事，表哥从前虽然老是嫌杨经理二，但是不至于找他的麻烦。而林乐章不在的这些天，他每天必来杨经理办公室一次。
　　杨经理一向非常的依赖林乐章，他这样一请就一个星期的假，令杨经理的工作都乱了套了，出了很多的错，他表哥指着他的鼻子把他训成了一个龟孙子样。
　　
　　把杨经理吓得差点向他舅舅喊救命。
　　可公司虽然是杨经理的舅舅的，但是从去年开始实际的管理者已经是他表哥了。杨经理知道舅舅帮得了他一时，帮不了他一世，只好整天战战兢兢等待他表哥的莅临指导。
　　
　　表哥表面上训的是杨经理。
　　实际上话里话外意思是杨经理的助理对工作太不负责任了，随随便便就请假，也没有什么特别的理由。
　　而后他又发现了林乐章的工资比其它部门的助理都高得多，更是怒不可谒，骂杨经理是个蠢蛋，并且说杨经理这样无视公司制度，而私自开后门影响非常的不好。
　　这种事，在公司上下一传开，大家当然是愤愤不平的，凭什么干的是一样的活，他领的钱就是比别人的多！
　　
　　杨经理压力非常的大，一连好几天情绪都不高，去看林乐章时却是装得什么事都没有，只一个劲地叫他好好吃饭。
　　林乐章好不到哪里去。
　　几天过去了，他仍旧是不怎么吃得下东西，勉强的能喝几口汤，急得他连觉都睡不好。
　　
　　这天晚上。
　　林乐章又在阳台上给自己熬中药了，‘熬’就是要时间和精力的嘛。
　　他坐在一个小凳子上，呼哧呼哧地扇那丁点火光，火没扇活，倒是一溜的白烟蔓延，把整个屋子搞得乌烟瘴气。
　　
　　夏明明怒骂声从他的房间里传出来，随即听着‘咚咚咚’的脚步声，夏明明出现在阳台一脸的暴虐之气要去踹林乐章的药罐子。
　　林乐章忍着胃部的阵痛，起身拦住夏明明厉声骂道：“你妈的，你敢踢下试试！”
　　“神经病！没厨房给你整啊，每晚弄得跟火灾一样，你是得了绝症了？”
　　
　　林乐章不回他的话，把夏明明推搡进去，一把关上了阳台门，然后上锁。
　　仍旧是呼哧呼哧地扇那点柴火光。
　　阳台门却是敲响了，刘连低沉的声音传来：“是我，开门。”
　　林乐章动作一顿，不清不愿地起身开了门，这回他才有那么点不好意思，再怎么说这房子都是刘连的。
　　
　　“很快就好了。”林乐章低声解释道。
　　“没事，你继续，我就是想知道你这药是治疗什么的？”刘连老早就觉出不对劲了，却是一直没有开口问。
　　这些天，林乐章老是躲着他，而刘连看着他那态度，又理不顺自己的心思，常常又是躲到他助理那里去了，或者找那些从前相处的和睦的性/伴侣们，就是回到家里，也只找夏明明聊聊天，仿佛当林乐章不存在似地。
　　不知道是向林乐章证明，还是向自己证明，自己并不在意。
　　
　　这天晚上，他在房里被一阵的浓烟呛得直咳嗽，隐约听见夏明明在骂人，赶紧跑了出来。心想这倒是询问的一个好机会，就敲开了门。
　　“没治疗什么，整着玩的。”林乐章一句话就把他打发了，无情无绪地拿手里的扇子把眼前的浓烟扇开。
　　
　　刘连心里很烦躁，因为林乐章的不老实。
　　林乐章又重回了他的小凳子上，呼呼地扇风，突然他眼角瞥到楼下一个身影，心里一喜，站起来趴到阳台上笑着喊道：“经理……”
　　杨经理抬起头，朝他傻笑。
　　
　　站在后方的刘连一阵的发冷，从头到脚，他想起前些天林乐章对夏明明说过的话‘我不爱你，我可以爱他啊。’
　　
　　这个句式多么好啊，永远有下一个候补着。
　　




15

15、杨高 ... 
 
 
　　林乐章趴在阳台看杨经理，杨经理敲门的时候，他才想起应该下去开门。
　　却在一转身撞上了后方的刘连，刘连‘砰’地一声合上阳台门，他背靠在门上，不言不语就那样看着林乐章。
　　
　　“干嘛？我得下去开门。”林乐章莫名其妙看着刘连。
　　“林乐章……你不是喜欢上杨经理了吧.。”
　　刘连问这话的时候，试探的成分居多，好像是为了提醒林乐章别忘了前几天才说爱他刘连呢！
　　
　　一股微妙的情绪拂过林乐章的心头，他低声反问道：“你说呢？”
　　说话间，脸上升起了快意的笑容，像是赌气，又像是终于得到某种解脱。
　　这笑容令刘连恼羞成怒继而暴跳如雷，他闪到一边，阴测测地望着林乐章的背影，无计可施。
　　
　　林乐章飞快地下楼把杨经理迎接进来。
　　杨经理仿佛满怀心事，他从进门的那一刻开始就不住的看林乐章，一副欲言又止的模样。
　　林乐章给他端了热茶，叨叨絮絮地向杨经理诉说着他今天干了什么。
　　说自己勉强能够喝一点汤。
　　说他去拜访了一位挺有名的老中医，又弄了新的偏方回来。
　　还说，其实熬药这活挺有意思的，就是不知道为什么柴火老是燃不起来，不过有时候也不能让火太热烈，那样的话很快就只剩药渣，而没有了药水。
　　他自顾自说了许多，完了才发现杨经理没怎么认真听的样子。
　　
　　杨经理的冷淡像盆冷水，从林乐章的头上淋了下来，使他终于收了笑容，小心翼翼地问道：“经理，你是不是不想听。”
　　“啊？”杨经理愣了许久，才发出了这么个疑惑的单音，非常明显地表明了他之前完全不在状态，他见林乐章低下了头不说话，赶紧问道：“你刚说什么？”
　　
　　满心的委屈，林乐章咬咬牙不看他。
　　突然他一把夺过杨经理手里的热茶，‘哗’地倒进了垃圾桶里，然后‘砰’地一声，重重地把杯子放在茶几上，站起来就要走。
　　杨经理再迟钝也看出他生气了，连忙起身拉住他：“不是故意不听的，我心烦着呢。”
　　杨经理还是第一次见小林如此别扭的样子，心动流转间，猜想小林是不是其实对自己也有意思呢？
　　
　　林乐章心说你就是个二愣子，你烦个鸟蛋！
　　杨经理唉声叹气地坐回沙发道：“你听我说，听了也不要生气先，我总还有办法的。”
　　林乐章见他真有话要说的样子，才苦着个脸，重新坐了下来。
　　
　　杨经理‘唉唉’地一连连叹气。
　　他的目光散漫，没有焦距地望着某个空间，怎么也打不开话题的缺口。
　　烦恼之余，他不由地伸手去拿桌上的茶杯，凑到了唇边才想起这杯里的茶水被小林倒掉了，他挺不好意思地把茶杯放了回去。
　　
　　林乐章‘嗤’地一声笑了，重又给他满了一杯的茶：“经理，你说吧，看得我都急！”
　　杨经理边往肚子里灌热茶边把他表哥那事跟林乐章说了。
　　原来，这表哥今天又来莅临了杨经理的办公室，还带来了一位年轻漂亮的女孩。
　　杨经理惶恐，问这是要干什么？
　　表哥道：“羔羔，还不明显吗？这是你的新助理，再这样下去，你还用工作嘛！”
　　‘羔羔’正是杨经理的小名，杨经理是单亲家庭，从小跟他妈过活，他妈边工作还要边照看他，就给他取了单名一个‘羔’字，整天‘羊羔、羊羔’地喊，期望他像绵羊一样的乖巧，不准淘气。
　　哪想到人是没淘气了，可把人喊成了二愣子，脑子不灵光了，把杨羔妈妈后悔得赶紧把户口本的名字改成了‘杨高’。
　　杨高在改了名之后，身高一路飙升，从一个小萝卜头长成了身姿挺拔的英俊青年。
　　
　　这就是傻大个杨高的成长史，
　　表哥如此地喊他小名，正是有调侃的意思，言外之意就是‘蠢蛋’。
　　杨经理不干，死活说他是不会换助理的。
　　表哥冷笑一声：“换不换随便你，那位林助理，你叫他不用回来上班了。”
　　
　　杨经理从椅子上跳了起来：“凭什么！”
　　“凭这公司是我的！”表哥留下这句话，嚣张而去。
　　徒留杨经理空叹息，苦熬到下班，杨经理奔他舅舅家而去，想着舅舅总是讲道理的！
　　
　　没想到舅舅比表哥还要冷血无情，拍着桌子把杨高骂得个狗血淋头，说是花再多的钱也要把林乐章打发掉，别害得杨高妈妈没有外孙抱。
　　原来，这些天他从儿子那里听说杨高与他的助理关系不清不楚，说是公司都传得沸沸扬扬了。舅舅马上给儿子立了军立状：把那助理弄走。
　　
　　杨高这回听出了结症的所在了，正想反驳，可细细一想，才发觉自己真的喜欢小林，这个需要别人提示的发现还是令他感到了初恋的惊喜。
　　何谓‘惊喜’，‘惊’的是男人居然可以喜欢男人，‘喜’的是终于有个理由可以解释自己对小林的特殊感觉了。
　　可一想到小林知道丢了工作，会有多么难过，杨高开心不起来了，烦恼得连饭也吃不下，正是变成了悲喜交加！
　　
　　杨高磕磕碰碰地把他表哥如何为难他，他表哥让林乐章不用去上班的话说了出来，当然他是不敢说他发现自己喜欢小林这样的话的。
　　越说越不敢去看小林黑了又苍白，苍白又发青的面孔，他低着头，安抚似地来了句总结：“小林，你别急，我想办法再跟表哥理论……”
　　
　　林乐章正是气的五脏六腑都要搅成一团了，他冷笑一声：“凭什么！也没个理由，凭什么让我不用去上班！”
　　说着腹中一阵的绞痛，双唇倏地发白，林乐章抹了抹额头的冷汗。
　　“怎么了？别气，别气，我明天就去找他说。”杨高急的团团转，赶紧安抚道。
　　
　　林乐章罢罢手道：“没事，我明天去公司，我倒要看他能说出个什么理由来。”
　　他想自己在公司里那么多年，才请了几天的假，就让人不用上班了？岂有此理！
　　本就身体虚弱，气急攻心使他的手控制不住地微微颤抖。
　　杨高看见了，突然不知哪来的勇气，伸手把握住了林乐章的手道：“是冷的吗？”
　　林乐章的脸倏地通红，两人靠得很近，他的心疯狂乱跳，呼吸都困难了。
　　
　　突然，楼上传来刘连的一声怒吼：“娘的！什么味，姓林的赶紧把你的药弄走!”
　　林乐章吓了一跳，如梦惊醒，他跳起来道：“哎呀，我的药！”
　　说着火急火燎地跑着上楼，边跑还边用胳膊蹭了一把自己那热得发烫的脸。
　　杨高愣愣地呆坐在沙发上，看着自己的手，甜蜜蜜地笑了。
　　




16

16、偏见 ... 
 
 
　　昨夜寒流来袭，刮了一夜的冷风。
　　今天早上，林乐章在等公车时，下起了小雨。
　　公交车站离家并不远，林乐章就想着要不要回家拿把伞。
　　冷风夹着雨丝从他的衣领里偷溜进来，使他不由得打了一个寒颤，走得东倒西歪，幸而今天早上喝了小半碗的粥，肚子里有了热气，手脚还算有力气。
　　想来是昨晚的那小半碗中药起了作用，一早醒来就觉得饿了，即使喝一口粥还要歇五分钟，小半碗粥喝了半个多小时，可总比没有一点转机好。
　　
　　刚转个弯进了小区，迎面开出一辆车来。
　　车在经过林乐章时停了下来，车门从里面开了，刘连侧身看着林乐章道：“上车，我今天有事到你公司，顺你一程。”
　　林乐章下意识地罢罢手：“不用、不用。”
　　刘连脸色沉了下来，心说我他娘的难得示一次好，你就这么不领情。
　　
　　“好吧。”林乐章挨不过他愠怒的神情，别扭地上了车，车里暖气充足，令他冻得像冰渣的身子缓和起来。
　　他不安地挪动了一□子，联想起昨天晚上刘连的反常行为。
　　真是不知道该怎么面对他好。
　　
　　昨天晚上他跑上楼，以为那药已经烧得只剩药渣了。
　　出了阳台，见刘连正手忙脚乱地端着他那药罐，把林乐章吓了一跳，以为他要摔自己的药罐，遂大声喊道：“你在干嘛！”
　　刘连本就很困难地对付着那个药罐，林乐章那一声吼令他不慎失手，药罐滑了下来‘砰’的满地碎片，两人同时一愣，刘连先发制人道：“你吼什么，你看，摔了吧？我帮你倒药呢!”
　　林乐章愕然，凑上前一看，可不就是帮忙倒药嘛，地上正放着一只瓷碗，里面躺着一点乌漆抹黑的冒烟液体，反射着阳台的灯光，一个小小的漩涡在晃动着。
　　
　　林乐章真是受宠若惊，‘惊’得都不知道怎么反应好。
　　刘连却在那边阴阳怪气地道：“我以为你要把药罐烧成一滩泥，才舍得上来呢！”
　　林乐章不自在地道了声‘谢谢’，蹲□整理地上的残渣，不再理他。
　　
　　想到这里，林乐章飞快地瞥了一眼正在专心开车的刘连，轻咳了一声道：“昨晚谢谢你。”
　　再怎么说也是因为他帮忙把最后一口药给抢救下来，才使得自己身体有所好转。
　　刘连笑着看他一眼，没有回话，心说我倒药时烫了手还没说出来呢，不然你得多感激又自责啊！
　　
　　林乐章看着那个笑，一阵的走神，刘连长得漂亮，气质很出众。笑起来那是一个让人心动神迷，因为他在林乐章面前少有笑容，所以这会林乐章五味杂陈，觉得时间好像静止了一般，真他妈难熬极了。
　　幸而公司很快就到了，车在路边停了下来，林乐章正要开门下车，刘连一把拉住了他道：“等会。”
　　说着拿出一把伞递给他道：“雨挺大的，撑伞过去吧。”
　　其实车停的地方离公司大楼还没有十米远，林乐章尴尬地接了过来，心想他不是说来我们公司吗？怎不下车。
　　刘连看出他眼里的疑问，笑道：“我不去你们公司，之前看雨大，天气又冷，送你一程。”
　　
　　林乐章又是一愣，敏感地觉得刘连对自己的态度变了很多，这简直令他恐慌。
　　赶紧打了伞，一溜烟逃了。
　　
　　刘连在合上车门的同时，脸上的笑容收了起来，心想：感动了吧？要说这人怎么如此滥情呢！被他那经理感动两回就喜欢上他了！？
　　刘连想着，一阵的怒气升腾，不由的‘呸’一声，自言自语道：“那我稍微对你好点，你是不是得爱的我死去活来了？”
　　
　　林乐章心神恍惚地进了公司。
　　杨经理今天来得倒是早，因为昨晚听林乐章要回公司找他表哥理论。所以这一天，他如临大敌般地早早在办公室坐着等他，决定一起商量对策。
　　杨经理昨夜翻来覆去地睡不着，满脑子是林乐章，直折腾到快天亮，才勉强合了一下眼，所以现在他一脸疲倦、呵欠连连，简直坐着都能睡着。
　　
　　林乐章喊了声‘经理’吓得他一个惊醒，差点从椅子上摔下来。
　　两人相对无言，互相揣摩着对方的心思，竟是快要把正事给忘了。
　　
　　林乐章为了打破沉默，把今早能喝得下半碗粥的事给杨高说了。
　　这个好消息把两人之间别扭的气氛一扫而光，杨高兴奋得在办公室里转来转去，嘴里连连道：“真的、真的？唉，你再吃不下我都要愁死了，等咱们把表哥消灭了，晚上我带你去吃好吃的。”
　　
　　可一直到晚上，表哥都没有被消灭，因为他今天压根就没来。
　　林乐章等了许久，从早上等到中午，从中午等到快要下班，也没有等到那谁过来解雇自己。
　　这一整天可真够难熬的。
　　杨经理的工作行程一塌糊涂、惨不忍睹。林乐章花了许多的精力才稍微整理了个眉目出来。
　　
　　杨经理在中午时，特地开了车到外头酒楼打包了几份精致的点心，眼巴巴地望着林乐章要他吃。
　　林乐章夹了个小笼包送进嘴里，一个反胃，连早上喝的那半碗粥也吐了个精光。
　　这会他还没上战场，自己就先焉了。
　　不止是身体挨不住，心理上也快承受不住了，因为今天他明显感觉到公司的同事对他的态度非常的不友善，简直到了看见他就翻白眼的地步。
　　
　　林乐章不知道发生了什么事。
　　他从前虽然独来独往，我行我素，可跟同事们的关系还不算太差，并没有糟糕到会让人鄙夷的地步。
　　好不容易抓住了一个平时相处得比较好的一位女同事，林乐章问大家是不是对他有意见？有意见就说。
　　女同事一脸嫌恶地甩开他的手，端着高傲的脸孔走开了。
　　这场面被杨经理看见了，当即叫那员工进了办公室，使劲地挑她工作上的毛病，把人都骂哭了，才放她回去，女同事一出了办公司，仍是抽抽噎噎地哭个不停，几位同事神情悲愤地安慰了她，更是一致的把嫌恶的目光甩向了林乐章。
　　
　　林乐章平日里虽然对什么事都无所谓的样子。
　　可这样的敌视，仍旧是让他感到一种很久远的恐慌，这种恐慌曾伴随他度过一段暗无天日的童年，他以为随着年龄的增长那种感觉已经烟消云散了。
　　可记忆潮水般的涌来，恐慌像绝了堤的洪水，逃出笼的猛兽，把他的意志击得粉碎，这个时候，他悄无声息地提前下班，逃回了家。
　　
　　




17

17、小人 ... 
 
 
　　可刚进家门，林乐章意外地在这见着了他们公司的老总，杨经理的表哥――杨怀。
　　此时刘连和杨怀的谈兴正浓，并没有注意到林乐章的进来。
　　客厅里还有另外一位年轻男子，正安静地坐在一边，手里抄抄写写，正是记录着什么的样子。
　　
　　林乐章想正好，杨怀在这，他倒要问问工作上的事了。
　　犹豫了一下，觉得不应该贸然的打扰他们的谈话，林乐章轻手轻脚地上楼，打算等他们谈完再下来。
　　却在他踏上楼梯时，刘连调侃的声音传来：“林乐章，见着你公司老总，也不打招呼么？”
　　林乐章动作一顿，正觉得如芒在刺，他转过身，视线就和杨怀的对上了。
　　
　　杨怀显然还云里雾里，他还没有见过林乐章，听刘连那么一叫，满怀疑惑地打量起他来，可这人确实又是没什么好打量的，普普通通毫无特色，而且还病怏怏的模样，再次证明了杨高是个蠢蛋，脑子有问题。
　　
　　林乐章走了过去，竟是直入了主题问道：“总经理既然在这，我就是想问一下，您说的让我不用去上班了？是有什么理由！”
　　刘连一愣，没想到还有这么一出，脱口问道：“你被炒拉？”
　　杨怀视线从林乐章身上移开，并不回他的话，状似无意地问刘连：“连子，这位是？”
　　他没想到这林乐章竟是住在刘连家的样子，那他跟自己的这位好友是什么关系？
　　
　　“你傻拉，你表弟的助理啊？”刘连叉了一个葡萄塞进嘴里，又顺手叉了一个递到白唐的唇边，白唐从忙碌中抬起头来，一口含住那个葡萄，然后低头继续工作。
　　两人间的默契让林乐章疑惑地一侧目，飞快地看了一眼那男子。
　　
　　“我亲戚的小孩，跟我住一起。我没跟你说过吗？”刘连眼角的余光里捕捉到了林乐章那好奇的一眼，心底里得意的笑了。
　　杨怀沉吟地点了一下头，看着林乐章道：“你听谁说我让你别去上班呢？我没说过那样的话。”
　　话里还带着一丝的不满，好像林乐章造了谣似地。
　　
　　林乐章皱了一下眉，随即反应过来道：“哦，那是我误听了谣言了，非常不好意思。”
　　说着微微鞠了一个躬，转身上楼去了。
　　林乐章当然不认为是杨经理造了谣，他心说：娘的，不带这么耍人的！我是哪里得罪了他了？
　　林乐章想不出个所以然来，他很累，心情非常糟糕，洗了个澡一头扎在被子里睡着了。
　　
　　天黑时，刘连让白唐可以回去了。
　　心不在焉地等着杨怀离去，可杨怀直到要吃晚饭的时间了，也不见他挪动一下屁股，仍是懒懒地赖在沙发上。
　　刘连只好心不甘情不愿地留他吃饭。
　　刘连前些天给家里请了个阿姨来做饭，林乐章罢工了，他总不能就不在家里吃饭了。
　　
　　晚饭的时候，夏明明回来了。
　　杨怀一挑眉，望向刘连：“这位不会也是住在这里的吧？”
　　刘连‘嗯’了一声，若有所思不知道在想什么，突然他回头对做饭的阿姨道：“陈姨，上楼到靠阳台那个房间，叫里面的人下来吃饭。”
　　
　　陈姨领命而去。
　　夏明明却是被饭桌前的杨怀吓了一跳，随即笑容满面地走了过去：“杨总经理，您怎么在这。”
　　杨怀满眼的笑，心说夏明明你他妈的再装啊！把老子当枪使是吧？
　　
　　陈姨很快就下来了，对刘连道：“林先生他在睡觉，说是不饿。”
　　刘连皱皱眉，心说难道看见白唐，心里酸得连饭也吃不下了？
　　刘连站起身道：“明明，陪你们总经理先吃着，我有事回一下房。”
　　
　　那两位巴不得有个独处的空间呢，当然是没有别的反应。
　　等刘连一走，杨怀就开口了：“说吧，林乐章和你什么关系，不老实没好果子吃。”
　　他就不明白了，夏明明大费周章地要林乐章失业是个什么用心。现在看来，两人还是住在同一个屋檐下的？
　　“你说话不算话，他今天还去上班了。”夏明明不满地瞪他一眼。
　　
　　杨怀‘哼’了一声：“你没对我说实话，我不知道他跟刘连有关系呢？”
　　“有个屁关系！”夏明明倏然站起身吼道。
　　
　　杨怀手指轻轻敲了下桌子道：“坐下，你气什么，我总会让你如愿的就是了。只是总不好当着刘连的面，没个理由地把炒了。”
　　夏明明满脸扭曲地坐了回去，低声道：“明晚，我就跟你解释原因。”
　　“我今晚要知道。”杨怀说着话，把夏明明的手拉过来漫不经心地揉搓着。
　　




18

18、快乐事 ... 
 
 
　　刘连站在林乐章的房门口，敲了两下，没人回应，他开了门进去。
　　推了推床上的人：“喂，你没事吧？”
　　他也不知道自己怎么就鬼使神差地进来了，一晚不吃又不会死人。
　　林乐章不耐烦地哼唧一声，把被子盖过头顶，继续又睡了。
　　
　　刘连无可奈何，又不愿离去，他在房间里转了几圈，直把桌子椅子碰得发出一串难耐刺耳的响声，林乐章翻了几个身，最终痛苦地醒来，倏地一下子坐起身，无精无神一脸哀怨：“你在干嘛！？”
　　刘连无辜地凑上前，手里拿着一本书――他顺手从旁边的书柜上抽下来的。
　　“我在看书，才发现你书柜里很多好东西。”他扬扬手里的书，然后坦然转身。
　　
　　林乐章无力地抹了一把脸，心说黑灯瞎火的你看个屁书！
　　刘连慢吞吞地走到房门口，千辛万苦在出去前找出了个话题出来，开口道：“对了，昨天把你的药罐摔了，今天我让陈姨买了一个回来。”
　　说着他又转悠回林乐章的床边：“你今晚不熬药了？既然醒了，下去一起吃晚饭？”
　　
　　林乐章这回是彻底的清醒了。
　　想起他那药确实是要天天晚上喝的，就爬起了身。重点是他想着给自己整点粥吃，胃里空空的，他脑子都成了浆糊了，没有精力思考。
　　
　　成功地把人说服了，刘连心情愉快地下楼，发现夏明明与杨怀不知何时已经离去，这令他感到一阵的轻松。
　　可独自坐在那里吃了两碗米饭也不见林乐章下来。
　　正要发一通的脾气，却接到了他妈妈的电话，他妈在电话里抽抽噎噎地哭个不停，让刘连马上回家去。
　　刘连头都大了，心烦意乱地挂了电话，拿了钥匙就出门去了，心底里隐约知道发生了什么，这令他精神紧绷，对一切厌烦到了极点。
　　
　　林乐章又是熬药又是熬粥的，折腾到半夜，期间接了一次杨经理的电话。
　　杨经理今晚显然又再次失眠了，他在床上翻来滚去，直把被褥什么的都揉虐得不成样子，才鼓起勇气拨通了林乐章的电话。
　　“你今天怎么了？”杨高闷声闷气地问道。
　　他胡思乱想了许多，也没有得出小林为何早早下班的结论。
　　
　　林乐章听出了他话里的失落，马上出言安慰了他，说只是不太舒服才回来的。后又把在家里遇着他表哥的事说了，说明天就回去上班。
　　杨经理不晓得他表哥发什么神经，不过这个已经不重要了，他得到了这个好消息，自然是无比高兴的。
　　连忙笑道：“那我明天早上接你上班，你等我。”
　　林乐章内心一阵的发软，他神情羞涩、四处张望，唇凑到碗边沿，把粥‘呼呼’地吸溜到嘴里，含糊地道：“好~”
　　
　　接下来的日子，刘连像失踪了一般，许久没有回家来，夏明明也是一副神出鬼没的样子，林乐章没有更多的心思去注意那两个人，因为他的病正在好转，他全副心思都在自己的胃上。
　　只是有一回夜里下好大的雨，林乐章开着房门，失神般地呆坐了许久，怎么也睡不着。
　　
　　林乐章的胃口一天天变好，人也精神了起来。
　　工作转回了正轨，忙碌的感觉令他差点热泪盈眶，心想这他妈才是人过的日子啊！病怏怏什么也做不来，真是太折磨人了。
　　杨经理的工作在林乐章的安排下井井有条，可怕的表哥和他带来恐吓他的美女秘书没有再出现。
　　这使杨经理仿佛得到新生一般，信心满满，意气风发，对着垃圾桶都能笑出声来。
　　两人都忙得不亦乐乎，偶尔抬头，眼神碰撞到一起，就是会心的一笑。
　　
　　杨经理这些天对林乐章做了许多的小动作。
　　比如林乐章把文件递给他，他接过来时就会‘不小心’把人家的手也拉过来了。
　　比如林乐章刚喝了一口的咖啡放在桌子上，他就会‘不经意’端了起来，一口把它喝光。
　　林乐章除了傻眼和难为情外，并没有出言阻止他。
　　刚开始干这些事的时候他还偷偷摸摸摸的，后来见林乐章没有反感的样子，遂得寸进尺，逮着空就去拉他的手。
　　有一回，林乐章在茶水间里泡茶，杨经理鬼鬼祟祟地跟了进来，左看右看趁无人，压着他的脑袋，就往他脸上亲了一口――他还没有胆子去亲林乐章的唇。
　　林乐章一愣，还没来得及反应，门口一位女同事目瞪口呆地站在那里，接着惊叫一声：“妈呀……”捂着眼跑了。
　　留下林乐章和杨经理面面相觑，脸刷地一下红了。
　　
　　泡在蜜罐子里的两人完全忽略了外界再次席卷而来的流言蜚语。
　　杨经理是神经粗，加上矛头并不指在他的身上，他自然是毫无知觉的。而林乐章是有意识的逃避，之前他已经感受到了同事对他的敌视，但是他装聋作哑并不作回应。
　　
　　直到这天中午，他在洗手间里听见外头几个男同事正在笑闹着谈论猥琐的段子，段子的主角正是林乐章。
　　林乐章紧绷着身子，站在厕所隔间里，听了许多完全是捏造的谣言。
　　说什么林乐章早就跟杨经理搞在一起了，说其实是杨经理养着他，说有人看见他俩在茶水间里干那个事情。
　　
　　众人哈哈大笑，既兴奋又鄙夷地‘呸’了一声，然后，其中一位同事道：“这些算什么，我有更劲爆的要不要听？”
　　林乐章不想听下去了，‘砰’地一声，打开了厕所门。
　　笑闹声戛然而止，众人讪讪地用眼神交流了一番，然后低头闷笑。
　　
　　林乐章神情疲惫进了杨经理的办公室，一抬头见杨怀大刺刺地坐在经理的座位上，而杨经理正低眉顺眼地站在一旁。
　　杨怀笑道：“林助理，进经理的办公室都不用敲门的么？”
　　“表哥！”杨高不高兴了，即使杨怀说的是实话。
　　
　　杨怀心说娘的！我说什么了，你急成这样！
　　冷冷地瞥杨高一眼，他继续道：“林助理，销售部的经理昨天离职了，你去补上那个空缺吧。”
　　林乐章一愣，谨慎地看着杨怀。销售部的经理近期会离职，大家都知道，一个月前，林乐章还想着，他离职了，上面会不会把自己提上去。
　　而现在确实是他提上去了，他却有点不安了，敏感地觉得前方有什么等着自己。
　　
　　杨经理已经在林乐章之前知道了，虽然失落，但只要林乐章高兴，他这回是愿意放人的，看着他茫然的样子，杨经理以为他担心自己，遂对着他安抚地笑了笑。
　　
　　林乐章回他一个笑，没说别的，点头答应。
　　




19

19、谁赢了？ ... 
 
 
　　林乐章走马上任的第一天，算是尝出什么是苦果了。
　　手底下的员工并不配合他的工作，众人一见他皆是一副吹鼻子瞪眼、‘呸’声连连的模样。
　　林乐章也不是吃素的，当天就把两个闹得最凶的员工叫到办公室训了一顿。
　　这一石可就激起千层浪了，下面骂声连连，说林乐章因为勾搭上了杨经理才坐上这个位子的，以他的能力根本就无法胜任。
　　
　　林乐章刚开始时不为所动，该干什么就干什么，可是工作不是他一个人就可以干得起来的。第一天就已经乱了套了，那两位被训的同事借助着人群的愤怒，恶向胆边生，当着林乐章的面骂他是卖屁股的。
　　众人哄笑一堂，趁着这个机会大声谩骂，他们平日里工作、家庭压力大，已经沉闷得太久了，好不容易逮着个发泄的机会，怎肯放过。
　　
　　林乐章独自坐在办公室里，六神无主。
　　他隐约明白了杨怀的意图，心想这太恶毒了，深吸一口气，他想把自己慌乱的情绪压制下来，越是这样越止不住的喉咙发紧，胃里一阵阵的翻滚。
　　隔着一块玻璃，他看得见外面那群人低头交耳的动作神态，明明是听不见他们说什么的，可耳边尽是回旋着那些下流而刻薄的骂词，他们会骂什么，好像已经储存在自己的大脑里，这会被摁开了，它就循环不断地播放着。
　　一遍一遍的，林乐章觉得好像控制不住自己了，他的手微微发抖、一阵阵的恶心想吐，他想大声求饶，请求他们不要骂了；他甚至想抱着头钻到桌子底下去。
　　
　　这个时候，一位员工大摇大摆地进来了，他神采飞扬，对着办公室外目送他的人群吹了吹口哨，很显然，他是被推选出来的代表。
　　这人名叫黄晓苟，一副流里痞气的模样，仗着他哥是公司里一位高层，平日里作威作福惯了，最近，他那当官的老爸，另找了一家公司，召他过去‘历练’一下，所以前两天，他刚递上了辞呈。
　　走之前，他想留点纪念。
　　
　　黄晓苟挤眉弄眼地道：“林经理，大家都挺好奇你在那方面的本事，我代表众人来体验一下……”话还没说完，他就嬉笑着扑上去作势要亲林乐章的脸。
　　林乐章躲闪不及，被黄晓苟抱了个正着，慌乱中，他一巴掌挥了过去，怒骂道：“滚你娘的蛋，放开！”
　　那一巴掌让黄晓苟的嘴角见了血，黄晓苟呆愣着擦擦嘴角的血，眼里闪着豺狼的光，扑了上去，两人扭打成了一团。
　　
　　杨经理赶过来的时候，这边已经停战了。
　　林乐章肿了半边的脸，乱七八糟地坐在地上，眼神散漫，不知道在想什么。
　　而黄晓苟躺在地上，翻来滚去，哼哼唧唧地喊疼。杨经理眼睛都红了，上前狠狠踢了他几脚，方才转向林乐章。
　　他蹲下来，摸摸林乐章的脸，轻声喊道：“小林……”
　　“嗯？”林乐章回过神来，见着了杨经理，见着了就见着了，眼神里并无波澜。
　　
　　杨经理心里‘咯噔’一下慌了，他作势要去抱他：“我送你去医院。”
　　
　　“不用、不要。”林乐章急急地推开他，眼神惶恐、四处张望，过了一会，他继续道：“我要见你表哥。”
　　杨经理一愣，并不多说什么，把林乐章扶了起来。
　　林乐章却是轻轻推开了他道：“经理，对不起。”他说这话的时候并不去看杨高，直把牙都要咬出血了，慢吞吞地挪出了办公室。
　　杨经理手脚冰凉地站在原地，颓然地抹了一把脸，发觉自己的额头发烫，脑袋一抽一抽的疼，他想我这是生病了，哎，生病可真难受啊。
　　
　　杨怀好整以暇地坐在办公室里等林乐章，可见着他的时候还是吓了一跳，他惊讶地喊道：“林经理，你的脸怎么了？”
　　“没事，磕了一下。”林乐章笑道。
　　笑得太难看，杨怀都不想看他，他低头看手里的文件，慢悠悠地道：“有事吗？”
　　“杨怀，我辞职，你赢了。”林乐章说完这话，突然就一身的轻松，轻松得想找个没人的地方大哭一场，他神情恍惚，开门出去了。
　　
　　杨怀挺不好意思地摸摸自己的脸，他轻咳了一声，自言自语地道：“你太看得起我了……”
　　夏明明神情冷峻地从里面的会客厅里出来，对上杨怀玩味的眼神，他想此时应该笑的，可怎么也笑不出来。
　　“听到没有，你赢拉。”杨怀站起身，拍拍他的肩膀继续又道：“明明，我小看你拉，这招是哪学的？……不会是与生俱来的吧？谣言造的恰到好处啊！”
　　杨怀说着哈哈大笑，这一刻起，他打从心底里觉得夏明明恶心，并没有意识到自己是帮凶，两人只不过去五十步与一百步的区别罢了。
　　
　　夏明明站在落地窗前，看楼底下那个慢吞吞坐进出租车的人，心说我这样做又有什么意义呢？难道真的要把他逼疯吗？
　　过了一会，他又想：可我什么都不做，我会疯掉啊。
　　
　　杨怀的手从后方伸进他的衣服里，凉得他打了一个颤，他回过头来按住杨怀的手，笑道：“你不去看看你表弟吗？黄晓苟刚给我传了一条短讯，你表弟晕过去了。”
　　夏明明说这话的时候，龇牙咧嘴笑得很开心，心说看你还得意什么！
　　杨怀果然就脸色一僵，收回了手，脚步飞快地出去了。
　　
　　杨高躺在床上，脸色绯红，双唇发白，他发高烧了。
　　他舅舅坐在床边握着他的手，唉唉叹气，杨高向来很少生病，可一般生病了，就不是小病了，这回他退了又烧起来，反反复复的一天一夜，就是不见好。
　　“舅舅……”杨高迷迷糊糊地睁开眼喊道，舅舅赶紧凑上前道：“舅舅在这呢，难不难受？”
　　“唉……我失恋拉。”杨高很认真地对他的舅舅道。
　　舅舅并没有听清，就再问了一遍：“什么？”
　　杨高不厌其烦地重复道：“我失恋拉……”
　　这回他听清了，脸一下子绿了，重重‘哼’一声站起来，他叹息地摇摇头、背着手出去了。
　　
　　旁边站着的杨怀等他爸一出去，就不动声色地把门锁上了。
　　他绕着杨高的床转了几圈，叼着烟很吸了几口，看着杨高自言自语：“我的人生字典就不应该有‘等’字，等来等去，你和别人搞上了！”
　　
　　杨高听出了他表哥的声音，赶紧装死。
　　杨怀在床沿坐了下来，拉过杨高的手放在自己的手心，慢悠悠地道：“是烫在手心呢？还是烫在手背好呢？你说，哪个能让你学聪明点？”
　　杨高心慌地把眼睛眯开一线，见着了那个闪着红亮火光的烟头，明白了烫是什么意思，惊得他一蹦起身喊道：“舅舅……救……。”
　　
　　‘命’字被杨怀堵在了嘴里，杨怀压着他的脑袋，狠狠地往他唇上咬了一口，闷笑道：“羔羔，再装啊，再装我用烟头烫你。”
　　杨经理双眼发直，难受得无以复加，他的初吻……没了。
　　
　　林乐章浑身哆嗦地坐在江边，往自己的肚子里灌啤酒，边喝边骂人，没有具体的骂谁，就是污言秽语不断，听得那些过路的人都忍不住对他侧目而视，一脸的鄙夷。
　　骂着骂着他觉得很兴奋，兴奋得对着江水大声喊叫一番。眼泪自然而然地流了下来，流到嘴角，他伸出舌尖舔了舔，然后又觉得脏，就‘呸’地一声吐了一口唾沫。
　　
　　突然，他见那个通向江水的阶梯边躺着一个人，那人半个身子浮在水里，如此的天寒地冻，林乐章看着都替他感到寒冷。
　　他犹豫了一下，挪步上前轻声喊了句：“喂……”
　　那人一动不动。
　　林乐章丢开酒瓶，俯身去拉他冻僵的身体，想把他的脸翻过来，看人还有没有气。
　　艰难地把他翻过身，林乐章这回在朦胧的醉意里看清了这人的脸，愣了愣，接着惊叫一声：“我的天……”
　　
　　……
　　当你倒霉的时候，只需遇见一个更倒霉的，自己的伤痛也就变小了。
　　
　　




20

20、无话可说 ... 
 
 
　　此时正是三更半夜，江边上行人很少。
　　林乐章慌乱地打电话叫了救护车，然后顶着一阵一阵抽痛的脑袋，把这晕死过去的人拖上台阶。手忙脚乱地用双手压他的胸膛，却是一口水也没压出来，很显然他并没有溺水。
　　林乐章松口气，抹了抹额头上的冷汗，把自己的大衣脱下来裹住了他，然后用手轻轻拍了拍他的脸道：“喂，刘……刘连，醒醒。”
　　
　　林乐章用手去揉他的僵硬的脸，又不住地去探他的鼻息，虽然呼吸微弱，幸好还有气。捏住他的下颚，林乐章俯身想给他做人工呼吸，却在触上他的唇时，闻到一股恶心的夹杂着酒气的臭味，想来是之前他吐过了。
　　林乐章胃里一阵翻滚，脸都青了，嘴里低咒一声：“妈的！”
　　忍着一阵阵的恶心和眩晕，他闭着眼堵上他的唇，往他嘴里渡气。
　　
　　等救护车到来，把刘连弄上车之后，林乐章蹲在地上大吐了一场，他的嘴里大概还残留着刘连吐出来的污秽物，接下来在医院的整个下半夜，他胃里还翻滚着那股恶心劲。
　　天亮的时候，刘连清醒了一小会，林乐章正趴在病床边睡着了，刘连愣愣地看他乱七八糟的头发还有露出来的那半边青肿的脸，心想这人看起来怎么比我还狼狈。
　　
　　刘连身体虚弱，之后又一直昏睡了一整天。
　　林乐章醒来之后就翻了刘连的手机，给他家里打了电话，通知他们人在医院，刘连妈赶了过来，一把鼻涕一把眼泪坐在他床沿哭，看得林乐章那是一个傻眼，心想刘伯母真是性情中人，难得、难得！
　　其实刘连并没有什么病，只是喝了太多酒晕了过去，又恰好的倒在江边，涨潮的时候他半个身子就浸在水里了，如果不是林乐章见着他，他估计会冻死在那里。
　　
　　不过他本人显然没有意识到这一点，再次醒来之后，很不耐烦地对他妈道：“妈，你哭丧啊？我还没死呢！”
　　刘连妈委屈地停止了哭泣，心疼地摸摸刘连的脸道：“儿子啊…别难过了，我给你爸打了电话，他说马上订机票回来。”
　　刘连妈说到这里，眼睛又红了，但是她极力忍着不想再哭惹儿子厌烦。
　　“你叫他回来干什么！”刘连从床上一蹦而起，厉声道：“妈，你还有没自尊心啊！”
　　
　　刘连妈听到那个‘自尊心’，情绪一下子又崩溃了，捂着脸哭得撕心裂肺。
　　林乐章手足无措地站在一旁，特别想伸手去拍拍刘连妈的背，他看不得这种画面，心一抽一抽的痛，觉得刘连真是个混蛋，身在福中不知福。
　　刘连不耐烦地翻了一个白眼，拉住被子盖过了头顶，一副受不了他妈的模样。
　　
　　“伯母，医生说可以出院了，他没事，你别担心。”林乐章出言安抚她，想把她的注意力转移，不要再埋头哭泣了。
　　刘连妈这时才想起病房里还有别人，挺不好意思地擦了眼泪，她去掀刘连的被子：“儿子，回家了，老在医院里总是不好的。”
　　
　　刘连把被子捂紧了，闷声闷气地喊道：“我不回去了，你别烦我！”
　　刘连妈唉声叹气、无可奈何，又偷着抹了一把眼泪。
　　
　　最终，刘连当然还是出院了，但是他不肯回他妈家，要回自己家。
　　刘连妈没有异议，只是跟着过来，忙前忙后地伺候他，端茶送水、煮饭熬粥什么的都要亲自来，左一个儿子~…右一个宝贝儿子~地喊，听得林乐章都要得红眼病了。
　　
　　陈姨在刘连消失的这段时间，闲了下来，屋里的另外两位又时常不在家，她整天无所事事守着个空屋，把家里收拾得一尘不染，可屋子再好，没个说话的人，日子也难过。
　　前两天她偷偷把闺女喊了过来，让自己白天好有个伴，所以今天，刘连和林乐章进家门时见着屋里多了个女孩，很是惊讶。
　　不过听了陈姨的解释，刘连倒是没说什么，陈姨心里感激，把闺女打发走了就更加勤力地干活了，哪想到来了个更会干的，什么事都不要她插手，真是让陈姨为难得不知道怎么办好。
　　
　　林乐章洗了个澡，一头扎在被子里睡了一觉。
　　醒来之后才突然想起杨经理来，这一想就一发不可收拾了，想得不得了，又委屈又难受、连呼吸都有点颤抖。
　　他把被子盖在头顶，像一条被喷了农药的菜虫，握着手机痛苦地在床上翻来滚去，差点控制不住要拨杨经理的电话。
　　为了转移自己的注意力，他起身找刘连去了。
　　因为昨天一整晚多亏了刘连这个麻烦，使他连思考的时间都没有，避免了自己不断想起杨经理，也就避免了难受情绪。
　　
　　刘连一脸阴郁地靠在床头看杂志，可看他的散漫的眼神，却并不像是在看杂志的样子。
　　林乐章还是第一次主动地找刘连，这让刘连很是惊讶，挑着眉笑道：“我还没病入膏肓，你不至于要一日看几回吧。”
　　话是有些刺人，可刘连心里挺高兴，把杂志丢在一旁，坐直了身子道：“进来啊。”
　　林乐章扭扭捏捏地走了进去，近前了，刘连才想起他那半边青肿的脸蛋，遂凑上前问道：“你的脸怎么了？”
　　
　　林乐章讪讪地笑了笑，没有回答。
　　他还是不知道该怎样和刘连交流好，只坐在旁边的椅子上，呆愣愣的，脑子里闪过许多的记忆片段，极力地想找出个话题来，他想趁着刘连好说话的时候，跟他聊聊天。
　　他前段时间，受杨经理的影响，话越来越多了，对着杨经理能唠叨个没完，所以今天他的心很痒，总想说话。
　　屋里就这几个人，刘连妈忙得不亦乐乎，而他也总不可能找陈姨说话去的。
　　
　　“怎么不说话！”刘连看他那傻样，心里就来气。
　　这些天他经受了许多的痛苦，心情好不到哪里去，不耐烦的情绪马上就烧了起来，语气当然是恶劣的。
　　林乐章看着他，仍旧是一言不发。
　　刘连气的拿起旁边一个枕头就朝他丢了过去道：“没话说就滚出去，看着都烦！”
　　
　　林乐章无可奈何，他努力了还是说不出话来，只好站起来出去了。
　　




21

21、乱糟糟的一天 ... 
 
 
　　“小连，你妈都跟我说了，爸爸是对不起你，爸爸混蛋，可你一个大男人，为这个要自杀？实在让我失望！”
　　刘连的爸爸刘云是今天早上下的飞机，火急火燎地赶到儿子家，现在正痛心疾首地跟儿子讲道理，房间里还有一对双胞胎姐妹，乖巧地站在一旁，好奇地盯着这位新哥哥。
　　此时的刘连正闭着眼睛，四仰八叉地躺在床上，塞着耳塞听歌，音乐震天得刘云都觉得刺耳。
　　
　　刘云极力地忍着怒火，再生气也不敢有别的动作，只是小心翼翼地把他的耳塞拿掉，声音压得很低：“小连，你有没有听爸爸说话！”
　　刘连一跃而起，对着他爸吼道：“你回来干什么！赶紧把这两只野种带走，有多远滚多远。”
　　
　　刘云被儿子扭曲的神情吓了一跳，听着那个话，怒火腾腾地往外冒，还没来得及说话，旁边的女儿拉拉他的衣摆，一脸的疑惑：“爸爸，什么叫野种？”
　　问话的女孩名叫‘莎莎’，是位混血儿，金发黑眼，甜美可爱，此时正操着非常别扭的普通话喋喋不休：“堂哥哥也叫我们野种，还有那位瘦猴儿？…对了，他名叫小…小召”
　　
　　刘连没等她说完，就阴测测地笑了，小召正是他的表弟，才七岁。
　　前些天，他爸带了这对双胞胎回来了一趟，算是正式宣布她们的身份，这事轰动整个家族，刘连就是因为这个事被他妈妈叫回家的。
　　
　　他妈从早哭到晚，不管不顾，好像全身上下就只剩眼泪了、不流光就不罢休！
　　而刘连受了这个重大的打击，两天吃不下饭，他爸就是他心中的神啊，他心中的神在外头生了对女儿，现在已经十五岁了，那就等于骗了他十五年。
　　想到‘十五年’，刘连崩溃了，整日地把自己关在房里精神恍惚，谁也叫不动。
　　
　　他那些堂哥堂弟、表哥表妹们看他那样，正有一种‘唇亡齿寒’的悲壮感，因为他们想刘连他爸平日里那么正直、正派的人都乱搞，更别提自己那潇洒风流的爸爸了，不定哪天就带回来一对男的双胞胎！危急自己的地位！
　　
　　所以他们正愤愤不平统一战线，逮着空就对双胞胎语言的攻击。
　　奈何双胞胎连基本的中国文化都不懂，更别说那些‘文化的精髓’了，愣是以为他们在试图跟自己友好相处。
　　
　　刘云脸都绿了，一方面心疼这两个女儿，另一方面又实在的对不起儿子。
　　他咬牙坐在刘连的床沿，拍着他的背，可怜巴巴地道：“儿子，爸爸万般不对，你也不能闹自杀呀！”
　　他是万没有想到自己儿子的承受能力这样低，他想小连虽是他那爱哭鬼妈妈生的，可是自己精心教育出来的，‘自杀’这种懦夫的行为怎么可以出现在自己儿子身上？
　　
　　刘连闻言，疑惑地坐直身子，咬牙切齿地道：“谁说我自杀了！”
　　笑话！刘连又重倒回床上，心灰意冷得不想再跟他爸进行谈话了。
　　
　　“你妈说的，不然你看莉莉还生着病，我也不会这么急着回来，她身体不好，又晕机…唉，怎么说她也是你妹妹。”
　　刘云自顾自地说着，刘连又把耳朵堵上了。
　　莉莉是莎莎的双胞胎妹妹，从小体弱多病、性格内向、怕见生人，这个时候她如一只惊弓之鸟躲在他爸爸身后，垂眉不语，她被刘连吓坏了。
　　
　　刘连妈此时正犹犹豫豫地端了一盘水果进来，眼睛红红的，谁也不敢看。
　　刘连见此情景，双眼冒火光，不耐烦地对他妈道：“妈，这些事不需要你做，让陈姨做就行！”
　　刘连妈眼泪又流下来了，刘连爸和刘连同时在心底哀叹一声，谁都不想看她。
　　只是双胞胎妹妹莉莉见她那可怜模样，感受到这种压抑的气氛，抑制不住自己悲伤的情绪，也‘呜呜’地跟着哭了起来。
　　
　　一时间，哀声震天，莎莎无辜地摸摸自己的鼻子，偷偷溜出了房间。
　　刘连把被子盖在头顶，过了一会，他把被子一脚瞪开，拉着他妈妈的手轻声安慰道：“别哭拉…我没事。”
　　
　　&&
　　
　　林乐章从外头回家时，天已经黑了。
　　他今天找工作去了，意外的顺利，在回家的途中，他接到其中一家公司的电话，让他明天过去进行第二轮面试，这真是让他惊喜。
　　心情愉快地进商场给自己添了两套衣服，又兜兜转转地找了几位老中医，拿了许多的药。
　　此时他左手拎着满满一大袋的中草药；右手拎着衣服袋子、一些日用品；胳膊上还夹着一个公文包。没得闲手掏钥匙，他只好用手背碰了碰门铃。
　　
　　门很快就从里面开了，一位金发女孩探出头来，吓得林乐章一个不慎，胳膊上的公文包掉了下来，手忙脚乱地弯腰去捡，却是撞上了同时弯下腰来帮他捡的那女孩的头。
　　林乐章一脸尴尬，连连道歉，金发女孩却是大方的露出笑容。
　　用极不标准的普通话自我介绍了一番，说她叫‘莎莎’；说她有一个妹妹叫‘莉莉’；还一脸兴奋地说她们俩个是双胞胎…
　　林乐章听得云里雾里，不明白家里怎么就多出了一对‘莎莎’、‘莉莉’双胞胎，正要开口询问，莎莎却对刚从楼上下来的刘连喊道：“哥，这位是你朋友吗？”
　　
　　林乐章傻眼了，刘连却是朝那女孩狠瞪了一眼，冷冷地道：“闭上你的嘴，别让我再听到‘哥’字。”
　　金发女孩无所谓地耸耸肩，黑眼珠子滴溜溜地转着，对着刘连做了个鬼脸。
　　林乐章看着她那调皮的模样，有点忍俊不禁。
　　莎莎见有人捧场，很得意地一连做了好几个鬼脸，径自‘嘿嘿’发笑。
　　
　　刘连怒不可谒，上前一巴掌拍在她的脑袋上，恶狠狠地道：“我看你就烦，滚出去。”
　　莎莎‘啊’了一声，显然没有想到刘连会这么粗鲁，瞬间就泪眼汪汪，呜咽着对刚从厨房出来的一位中年男子喊道：“爸爸……”
　　中年男子林乐章认得，正是刘连的爸爸刘云。他身后还跟着一位跟莎莎长得一样的女孩，想来那位就是莉莉了。
　　
　　林乐章正要上前跟刘云打声招呼，却是被他一脸凶恶吓得止住了步伐，刘云手指着刘连，咬牙切齿地道：“你给我过来！”
　　
　　刘连‘哼’了一声，不为所动。
　　他走到林乐章跟前，抢过他手里的东西道：“这是什么！”
　　林乐章心里正为他的行为生气，一言不发扯回自己的东西就上楼。刘连愣了一会，气呼呼地跟了上来。
　　林乐章进房间的时候，他也进去了，顺便一把把门合上。
　　他心里正酝酿着无数火气，随便的风吹草动都可以让他爆发，所以此刻，他又看林乐章不顺眼了，从背后一把把他抱住，就往床上拖。
　　
　　林乐章吓了一跳，口不择言：“你发什么神经！”
　　刘连压着他就去扯他的衣服，林乐章极力反抗，两人在床上滚成了一团。
　　
　　激情戏正在升温，房门却在这时开了，莎莎一脸疑惑地探进头来道：“喂，坏蛋！爸爸叫你们下去吃饭……噢……”
　　莎莎话说到半截，看清了眼前的画面，赶紧捂住了眼睛，‘砰’地一声把房门合上，笑着嘀咕道：“我什么也没看见。”
　　
　　她从小在国外长大，思想本来比较开放，而且她十五岁了，什么都懂。
　　




22

22、童话 ... 
 
 
　　林乐章应聘的工作仍旧是经理助理，这是一个小公司，刚成立不久，林乐章应聘之前做过调查，认为它的发展前景很好，但是当时应聘的人很多，他本来是没有抱希望的。
　　
　　没想到那么顺利就进来了。
　　试用期刚过两个星期，上面就急着跟他签订合同了，即使他这两个星期来并没有见到真正的经理。
　　一般来说试用期是三个月，才有机会转正式的。这个差别让林乐章对自己的信心倍增，看各方面福利都很好，当然就毫不犹豫地签了。
　　而签约之后的第一天上班的一个早会里，他在那长长的会议桌的另一头发现了夏明明正意味深长地望着自己。
　　这使林乐章挂了一早上的笑容马上就破败下来，跟见了鬼似地呆愣在那里，很显然那位一直没有露面的经理正是夏明明。
　　
　　之后夏明明把他叫到办公室，朝他亲切微笑，告诉了他失业的真相，同时好心地宣布战争早就已经开始了。
　　“我当时叫你等着的，你就没点危机意识？你这样后知后觉，我都没有动力了。”
　　欣赏着林乐章惊恐的神态，夏明明飞快在他额头上亲了一下，啧啧有声地继续道：“可怜的小乐章，合作愉快~”
　　
　　林乐章全身发抖，喘不过气了，又惊又怒不知道怎么办好。
　　他吓得落荒而逃，整个下午，他独自一个人在广场游荡，行走在熙熙攘攘的人流里，他迷惘又无助，没有朋友、没有亲人、这个时候他又一千零一次地想杨经理了，可也只是想想而已，他明白自己实在是没有能力跟他继续下去的。
　　
　　生活给了他这一巴掌，让他清醒地认识到夏明明让他失业只是恶行的第一步而已，而诱骗自己进他的地盘是第二步。
　　――令他绝望的是他签了5年的约。
　　
　　夏明明给他来了电话，声音低沉而温柔：“今天下午没见你，不会是因为我的原因，你不想干了吧？那也不行哦。”
　　过了一会，他见林乐章没有反应，冷冰冰地提醒道：“你签了五年，我想你没有多少钱可以付得起违约金。”
　　
　　林乐章咬咬牙，声音有点颤抖：“我现在不太舒服，明天就上班。”
　　挂了电话，他终于承受不住了，胡乱地找了一间酒吧，喝得七荤八素摇摇晃晃地出来时，天已经黑了。
　　在街上吐了几次，冷风一吹，酒醒了。
　　
　　这个时候，刘连正和他擦肩而过，他同样是刚从酒吧出来，喝了许多的酒，但是他酒量好，并没有什么醉意。
　　坐进自己的车里，吩咐司机开车时，就看见前方蹲在街边呕吐的林乐章了。
　　林乐章被拖上车时，还极力的反抗，待看清了刘连，就乖巧了。
　　刘连闻着他的满身酒气还有呕吐的味道，皱着眉头道：“臭死了，你还是下去吧。”
　　
　　林乐章冷冷地看他一眼。
　　心说你之前吐过之后，我还给你做人工呼吸呢，我可没嫌你！
　　不过，他还是无所谓地打开车门准备下车。
　　刘连却又反悔了，把他拉了回来道：“先别走。虽然我不太想承认，不过我现在确实是需要一个能说话的人，你……好吧，我可以将就一下。”
　　刘连一脸别扭地说完这些话，攥紧了林乐章的手。
　　好像怕人跑了似的，赶紧地说了一个地址，叫司机开车。
　　
　　车开了好一会，林乐章才消化了刘连话里的意思。看来刘连这些天因为出柜的事，在他爸那里并不好过。
　　莎莎聪明伶俐，敏感而天生就有点小心机。
　　她知道刘连才是她爸爸最疼爱的，自己和妹妹的地位并不及他，不过…一个同性恋儿子，她就不确定他爸还会不会一如既往地爱他了。
　　
　　果然，她一脸天真可爱地对他爸爸说，她看见她哥跟一个男的滚床单时
　　――她赢了。
　　刘云对儿子的那点愧疚烟消云散，冷战了几个星期，逼他马上结婚。
　　刘连当然是没屈服的，今天早上，莎莎故意地惹他发火，他阴测测地把莎莎暴打了一顿，他爸怒不可谒，扬言跟他断绝父子关系。
　　当即带着双胞胎女儿出国去了，那里有另外一个家等着他回去。
　　
　　刘连半辈子无论是事业上还是别的方方面面都顺风顺水惯了，偶然的这一个大浪袭来，他束手无策，眼睁睁见他爸爸丢下他和他妈离开了，仅仅半天，他已经憔悴得不成样子了。
　　
　　林乐章侧头看一眼刘连，突然他惊觉自己惋惜的同时还有点高兴，高兴的原因很复杂，比如原来倒霉的不止自己一个；比如其实自己也正需要一个说话的人……
　　他不动声色地隐藏了自己不道德的情绪，他还没有安慰别人的经验，即将而来的机会让他新奇的同时又有点紧张。
　　
　　两人到的地方是一幢白色的小洋楼，临着海。刘连说这楼是他爸送他的11岁生日礼物。
　　林乐章从车上下来。
　　海风一吹，两人郁闷的情绪都消散了不少。
　　
　　坐在天台上灌了几口酒，热气就升上来了，之前刘连还嫌冷，不肯出来。
　　大概两人都觉得尴尬，谁都没有开口。
　　过了半个小时，刘连受不了这无言的局面了，骂骂咧咧地说他很后悔带林乐章来，说他就是个哑巴，比哑巴还讨厌，因为哑巴至少有发出‘啊啊’的声音呢。
　　
　　林乐章无辜地摸摸自己的脸，心说你自己要找人说话，你说不出话来还怪我了！过了一会，他又有点惭愧，觉得自己没有尽到帮助他的责任。
　　
　　两人一个愤怒、一个惭愧；无事可做，只好一个劲地往自己嘴里灌酒。
　　这样的喝法，很快两人就醉醺醺的模样了。
　　这个时候，刘连慢吞吞地开口了。
　　说了许多他爸爸和他的故事，最后他说他其实很心疼他妈，只是不知道为什么一见她畏畏缩缩的模样就生气，就想发脾气。
　　他控制不了自己，觉得由于他妈妈的懦弱，才使得他爸爸常年的在外面找女人。
　　
　　林乐章撑着半边脸，睁着迷蒙的眼看他说话，觉得这样很好。
　　听了许多刘连的心里话，他无以回报，不知道说什么好，只好结结巴巴地把自己小时候受同学欺负这样鸡毛蒜皮的小事说出来充数。
　　
　　刘连笑他是小气鬼，小时候的仇都记着呢！
　　林乐章也跟着笑。
　　两人间流转的气息瞬间就黏糊起来。
　　刘连凑过来吻林乐章时，他脑子已经成了一滩浆糊了，紧张得掐住自己的大腿，防止自己晕过去。
　　一切都是那么自然而然的事。
　　没有强迫没有愤怒没有暴力，刘连的气息温暖、动作温柔。
　　两人一路拥吻着进了屋，倒在柔软的床铺上，酒气和着夜风令人沉醉，白色的月光在大海上空幽幽发亮。
　　
　　……
　　朝阳射进房里时，林乐章从被子里钻出头来，感受着这刺眼亮黄的光，他想他这一夜童话结束了，王子酒醒后不再是王子，而恶魔还在公司里等着他。
　　




23

23、在人间 ... 
 
 
　　林乐章悉悉索索地在被子里寻找自己的内裤时，刘连被他吵醒了。
　　宿醉加上运动过度，他的脑袋一抽一抽地疼，眯着眼睛看林乐章光着屁股坐在床上小声嘀咕咒骂，他不耐烦地开口道：“一大早你嘀咕什么呢！？”
　　他的嗓音不知何故沙哑难听，配合着那一如既往的愠怒神态，让林乐章的心瑟缩了一下，暗自对自己说：看吧、看吧，就知道是这样，不过我也没必要难过，两人滚床单也不是第一次了，这实在没有什么特别的。
　　
　　因为他从一睁眼就没有希望，所以此刻便没有失望。
　　只是自己那些衣服现在已经变成了一堆破布，他又没办法不生气，神情冷淡地瞥一眼刘连，他愤愤然地道：“你下回能好好地脱衣服吗？现在我要穿什么回去！”
　　说完以后他才惊觉自己说了什么鬼话！‘下回’让他羞愤地想把刘连一拳打晕，让他忽略自己说了这个词。
　　
　　可刘连压根就没有注意到他这个说法，因为他的潜意识里认为他们当然是有‘下回’的，抬眼见他衣服确实被撕得不成样子，他的内心有了一丝的反省愧疚，便开口道：“下回你应该带几套衣服放在这里。”
　　
　　林乐章脑子里闪过一溜的‘下回’这个充满暗示意味的词，便急急地澄清：“没有下回了，现在怎么办，我总不能裹着被单回去。”
　　刘连‘哼’了一声，心说有没有下回我说了算。
　　昨夜的新体验让他身心舒爽，恨不得今天晚上再来一次，有了这个想法，他心痒了，便起身讨好地道：“我让司机顺道带几套衣服过来，今晚上我们还来。”
　　
　　林乐章动作一顿，不知道他吃错什么药。
　　不过之后的几个星期里，刘连确实天天地要诱拐林乐章过来，奈何林乐章在夏明明的控制下，常常加班到晚上十点，又要费心思地应付夏明明越来越嚣张的骚扰和恶劣的语言攻击，他心力交瘁，此外还要忍受刘连的纠缠和坏脾气，就只能见着刘连就躲。
　　
　　他没躲还好，刘连还不至于真没他不行。可他这一躲，刘连就上赶着非要再来一次不可。
　　终于有一回他如愿了，两人在一个同样的银光满月，清辉洒海上的夜晚，到了同样的地方，喝了同样的酒，做了同样的动作，甚至隔天林乐章的衣服同样的变成了一堆破布，可感受来感受去，第一次那种让人惊喜的美妙感觉再也没有了。
　　
　　隔天早上，刘连气急败坏，连一眼都不想再看林乐章。两人坐在车上一路无言回到市里。
　　其实林乐章又何尝不失望，这令他想起小时候他跟夏明明玩的一个游戏，那是一次临时起意，一个扮新郎、一个扮新娘，在那个破败的老屋里牵手、对拜、喝交杯酒。
　　第一次心动的感觉仍在，两人就心念念的想逮个机会再玩一次。
　　再玩的时候，什么滋味都提前知道了，便是索然无味，让人失望，连带的把先前的美好都破坏了。
　　
　　林乐章想这个的时候，夏明明的内线电话来了。
　　林乐章看看时间正是快要吃中饭的时间了，就不太想进去办公室，他现在并不怕夏明明。
　　如果你每天都面对同样的嘲笑、同样的怒骂、同样的在他不如意时，会把你的手臂掐得乌青，朝你的脑袋上狠狠拍一巴掌……
　　所有的伎俩林乐章都一清二楚，便是已经习惯、麻木了，那又有什么好怕的呢？那也没什么好生气的，因为什么也改变不了。
　　
　　林乐章无所谓地遛了，正好他最近迷上了公司附近的一家牛肉面馆。
　　面馆老板是一位四十多岁的中年人，他声音洪亮、笑声爽朗、待人热情。
　　有一回林乐章亲耳听到他跟一位刁蛮的食客拌嘴，捅娘骂老子的脏话，把面馆的气氛吵得很热。嘻嘻哈哈的场面，才让林乐章觉得是在人间。
　　听得林乐章心情很舒畅，所以他天天中午都要过来吃一碗热乎乎的牛肉面，不然他觉得他连心都要冻僵了。
　　
　　他现在自己一个人住在那个空空的房子里。
　　夏明明早在自立门户，辞职开自己的公司后，就从刘连家搬了出去。
　　而刘连自那天之后就再也没有找他，也没有回来，林乐章听说刘连妈有一天晚上失眠、‘不小心’吃了半瓶的安眠药，幸而发现得早才保住了命，这把刘连吓得半步都不敢离开他妈身边。
　　
　　从面馆出来的时候，天冷得林乐章打了一个颤，这个时候夏明明的电话又来了。
　　林乐章吃饱喝足了，有精神对付他了，就接了电话。
　　“在哪？”夏明明站在办公室的落地窗前看，看十层楼下那个正在接电话的人，就是明知故问。
　　
　　林乐章打了个饱嗝，慢条斯理地道：“现在是下班时间。”
　　说完就摁断了电话，不想回公司，他徒步绕到附近的一个公园，想坐着晒晒太阳。
　　冬天的阳光格外的温暖，林乐章眼睛都眯成一条线了，坐在长长的木椅上，笑眯眯地看草地上几个小孩在踢皮球。
　　他像一个精神病患者，眼睛里闪着异样的光，贪婪地追随着那几个小小的身影，心里感觉很快乐，几个小孩开始还玩得欢，之后感觉到林乐章的直溜溜的目光，低头交耳了一番，接着‘哇’地一声，挥着小胳膊小腿四下逃开了，连球都不要拉。
　　林乐章见此情景，摸摸自己的脸，觉得很无辜。
　　
　　巨大的阴影笼罩着他时，他错愕地看见了杨经理，杨经理背着光，所以看不清他的表情，林乐章愣了愣，结结巴巴地开口了：“……经…经理，你怎么在这？”
　　杨经理一屁股在他旁边坐了下来，动作很重，所以这张破败的木椅发出了‘咯吱’、‘咯吱’的痛苦呻吟。
　　杨经理没想到自己这一坐，椅子就抗议出声了，所以瞬间就闹了个大红脸。本来就已经是惴惴不安小心翼翼，这会更是窘得抬不起头了。
　　
　　没见着杨经理时，林乐章时常想念他的音容笑貌，现在见着了，林乐章一瞬不瞬地盯着他看，看得心潮澎湃、心花怒放，接着就好了伤疤忘了疼地想跟他说说话。
　　
　　杨经理自那事之后就被他表哥送回了他妈妈家，杨怀添油加醋地跟杨高妈妈说，杨高被男人迷住了心神，而那男人并不是什么好东西。
　　杨高妈知道自己儿子有几两重，知道他单纯又好骗，她相信了杨怀的话，一出手就是杀手锏：不哭不闹、不吃不喝、痛心疾首地枯坐在一旁。
　　杨高当即投降，他跟他妈妈是从苦日子里浸泡过来的，彼此爱护，他是不舍得让他妈伤一丁点的心的。他以一种被软禁的形式呆在自己家或者他舅舅家，除此之外几乎跟外界断了联系。
　　
　　前天晚上，他在他舅舅家，经过他表哥的书房时，胆战心惊地听了杨怀跟夏明明的一段对话，这段对话让他明白了他跟小林分手的真正原因。
　　杨经理肺都要气炸了，正要闯进去跟他表哥理论，却在门缝里见那狼狈为奸的两人撕扯着做那件事情，名副其实的狼狈‘为奸’！
　　继肺被气炸之后，杨经理的胃也被恶心得差点罢工，趴在厕所里吐了几口酸水。
　　
　　一想到小林正处在水深火热之中，杨高坐不住了，一头扎在被子里装了两天的病，他妈见他如此费神表演，怕他真的装出病来，很心疼地问道：“羔羔，你要怎样嘛？妈妈也不是不讲道理的人。”
　　“妈，我要见他，你让我出去吧，我心要痛死了。”杨经理哽咽着道。
　　杨高妈听着那个声音，心软了。
　　
　　杨经理鼓起勇气挪近了林乐章的身旁，什么话也没说把林乐章一把地箍紧在怀里，他闷声闷气地道：“违约金是多少，我来付。”
　　林乐章正淬不及防被他抱了个满怀，头被夹在他杨经理的胸膛和胳膊间很是难受，他坑坑咳咳地顺不下气，挣扎着道：“经理，我要喘不过气了，先放开我。”
　　
　　杨经理‘噢’了一声，很不好意思地把他放开，一本正经又道：“我都知道了，我不怕他，你也别怕，走，我带你见我妈去。”
　　林乐章一时难以消化如此多的信息，东倒西歪被杨经理拖了起来，被推进杨经理的车时，他还是满头雾水，只是杨经理看他的眼神都要比冬日的阳光还要暖和，这一刻他觉得去哪里都不重要了。
　　
　　夏明明冷眼看着车子消失的地方，咬着牙摁了个电话，当街吼道：“杨怀，你妈的！看好你的人。”
　　




24

24、五十块钱 ... 
 
 
　　杨经理的车开得飞快，不可能不快，‘英雄救美’的戏码让他觉得刺激且紧张。
　　他嘴角含笑，眼睛发亮，看林乐章时那是满脸的熠熠生辉。
　　林乐章失笑地瞥他一眼，把脸转向了窗外。
　　杨经理得了那么一个笑，心花怒放，更是把车开得呼呼生风。
　　
　　可再‘生风’，也是保持在正常车速之内的，所以当他看见前方一位交警示意他停车时，他满心疑惑地停了车，摇下车窗不耐烦地道：“有事嘛？”
　　交警是一位年轻的小伙子，裹着厚羽绒服，嘴里叼着一截笔盖，正低头记录着什么，听杨经理那么一问，他‘呸’地一声把笔盖吐到地上，眉毛一拧，凑到杨经理跟前道：“有事嘛？看你也成年了，怎么还不懂点事呢？你超车了，罚款五十。”
　　
　　杨经理愕然：“我没超车。”
　　这要换在平日，他可能会乖乖地抽出五十给他，不管超没超，他懒得去争那个理，况且年关将近，交警也要忙着捞钱过年，他理解且配合。
　　可这回他满腔的‘英雄情怀’，正是飘飘然的时候，是要耍一下威风的，开了车门下车来，杨经理一本正经地道：“你说我超车了？依据呢？”
　　
　　他身高一米八二，站得笔直，一脸睥睨地瞧着眼下的小交警。
　　而小交警整整比他矮了一个头，此时不得不微仰着头看他，气势马上就分了高下。
　　这令他瞬间就气急败坏，恶声恶气地道：“依据？我说超了就是超了。”
　　
　　“嘿，你不讲道理。”
　　“我怎么不讲道理了，你们这班人我还不知道吗？仗着老子有几个钱，人民公仆也敢踩在脚下玩，这回撞我手上了，五十块钱我是要定了，给不给？不给？执照没收，罚写一份检讨。”
　　交警摇头晃脑地念叨着，撕下一张纸塞到杨经理西服口里：“检讨。”
　　杨经理被他念得晕头转向。
　　‘检讨’？
　　他也就是在小学三年级时把虫子放到班花的书包里写过一回检讨，那回是他不对，可这回他是没有被一位胡搅蛮缠的交警罚写检讨的道理的！
　　
　　林乐章从车里遥遥观望，见杨经理跟小交警大眼瞪小眼地僵持不下，满心疑惑地走到杨经理跟前道：“经理，算了，给他五十吧。”
　　说着从自己兜里掏出五十，递给他。
　　杨经理不干，把那五十又重新抢了回来，委屈地朝林乐章倾诉：“我没超车，这钱不能给他。”
　　
　　正要到手的钱飞了，小交警怒了，气呼呼地瞪着杨经理。
　　林乐章左右为难，见杨经理在外面站久了，脸冻得通红，只好安抚地对杨经理道：“大冷天的，别站在这里了，不是要带我回你家吗？”
　　杨经理这才动摇了，不清不愿地把钱塞到小交警手里。
　　
　　咬牙转身正要上车，却从眼角里瞥见那流氓交警笑嘻嘻地朝他比了个中指。
　　杨经理肺都要气炸了，‘砰’地合上车门，他上前一拳挥到小交警的笑脸上。
　　小交警一个趔趄，倒在地上，仍旧是笑，朝不远处两位民警吹了个口哨。
　　两位民警似乎已经观战多时了，见小交警终于倒下了，快步走了过来，明知故问：“怎么回事。”
　　
　　小交警四仰八叉地躺在地上，无奈地摸摸自己嘴角的血丝，指着杨经理道：“袭警。”
　　林乐章谨慎地看一眼地上躺着的人，总感觉哪里不对。
　　杨经理却是气的跳脚，朝两位民警道：“警察同志，这个我可以解……黄晓苟？”
　　他的话说到半截，见其中一位民警不正是害过小林的黄晓苟吗？
　　
　　黄晓苟正意味深长地盯着林乐章看，出手迅速地在林乐章脸蛋上摸了一把道：“好久不见啊，我的伤还没好全呢。”
　　这话才刚说完，几乎是同时的，林乐章和杨经理的拳头就招呼在他脸上了，一个左、一个右、很对称。
　　黄晓苟‘嘶’地一声，龇牙咧嘴里扯了一个笑‘哎哟’着道：“打得好…正等你这一拳呢。”
　　
　　他们这边一动作，更远处的两个民警又移步过来了，人多势众，二话不说就把林乐章和杨经理按倒在地上。
　　小交警早就从地上起来了，再次朝杨经理吹了个口哨，拍拍他的脸道：“学着点…下回见这样的，别说五十了，就是五百也要乖乖掏啊。”
　　说着把手里那五十块钱举到杨经理眼前晃了晃，笑嘻嘻地对着黄晓苟道：“搞定了，带回局里吧。”
　　黄晓苟拍拍他的肩膀道：“谢拉，兄弟，晚上请你喝酒。”
　　交警嘴里连道‘好说’，把黄晓苟拉到一边，小声问道：“只是关两天对吧？我先说好，太过了我可不干。”
　　“哎呀，行了，我想动他们也没那个胆子啊。”黄晓苟再次地龇牙咧嘴，摸摸自己的脸嘀咕道：“你看他两像是吃素的吗？”
　　说完押着人，推搡着让他们上警车。
　　
　　杨经理终于明白自己是被下了套了，他妈的夏明明！
　　朝小交警狠瞪了一眼，他牙都要咬出血了，怒骂道：“你这个恶心的混蛋……”
　　杨经理骂人的词汇有限，想了好久才认为‘恶心’这个词最贴切，除此之外他还想把刚从电视上学到的‘不得好死’骂出来，可又觉得太娘们了，只好一个字、一个字又咽回肚子里，气的五脏六腑都搅成了一团。
　　小交警被他瞪得不自在，眼神躲闪着把五十块钱小心翼翼地塞到口袋里。
　　
　　两人被推坐着挤在同一个座位上――人太多，座位不够坐。
　　林乐章倒是镇定，偷偷伸手把杨经理的手握住了，安抚地道：“经理，别气了，没事的。”
　　杨经理都要哭了，哪里受过那么多委屈，他把额头凑近林乐章的额头，叹了一口气：“我没事，就怕你心里不好受。”
　　两人鸳鸯交颈般地凑在一起互相安慰，车上其余人等连连在心里骂娘，恨不得把‘鸳鸯’踢出车外去。
　　




25

25、在我们的开始，是我们的结束 ... 
 
 
　　杨经理和林乐章被关进了一个空屋里，杨经理之前给他舅舅打了电话，他觉得只要他舅舅到了，夏明明不过是小菜一碟了，紧张的情绪一放松下来，他就觉得有点困，靠在林乐章肩上呼呼大睡了一场。
　　
　　听着杨经理均匀的呼吸，林乐章惆怅满怀，他觉得自己就像一潭死水，表面平静，潭底沉积着一层厚厚的淤泥，肮脏无比，稍微有什么东西一搅动，比如风、或者一片叶子落在上面，它就会散发出奇臭的气味。
　　
　　这些气味再次提醒他，长期深陷囹圄的自己，跟杨经理是没有明朗的未来的。 
　　
　　林乐章没有杨经理天真，他知道自己等会肯定会落到夏明明手上的，这令他提前就感到了肉疼。黄晓苟开门进来时，林乐章朝他‘嘘’了一声，示意他不要吵。
　　轻手轻脚地起身，他跟着黄晓苟出去了，黄晓苟饶有趣味地看着林乐章，笑嘻嘻地说有人来保释他。
　　林乐章‘嗯’了一声，知道是谁，他觉得这回无论如何要做个了结，彻底的。
　　黄晓苟搓搓自己的手掌，这使林乐章警告似地瞪他一眼，怕他又有所动作，他现在一见黄晓苟，胃都会紧缩。
　　
　　林乐章被黄晓苟径直送到夏明明的车前。
　　夏明明攥紧了他的胳膊，把他拖了进去，表情变幻莫测，一会对着林乐章冷笑，一会又恶狠狠地瞪他，林乐章本是做好了应付各种恶行的准备，可感受着那目光，内心里还是有点忐忑。
　　“我们谈谈吧，回家里。”林乐章把脸转向车窗外，咬牙切齿地道。
　　夏明明冷笑一声：“是应该谈谈。”
　　夏明明一路上平静得很，只是在把林乐章推进家里时，他现原形了，把自己的大衣外套一脱，摔到林乐章身上，指着林乐章的鼻子骂他是个贱人，骂他到处勾搭人，还骂他长得像歪瓜裂枣还指望别人来爱他。
　　
　　前面那些话，林乐章还能冷静对待，只是听到‘歪瓜裂枣’他又急又气地顶了一句：“你还整天惦记着歪瓜裂枣，不知道谁贱！”
　　夏明明听着他的回话，心底里升起了一种久违的兴奋，林乐章在他面前麻木太久了，这些天来，无论怎样的虐待他，他都平静无波，像一具行尸走肉。
　　
　　这样想着，夏明明突然一巴掌抽在他的脸上。
　　‘啪’的一声，林乐章的身形晃了晃，心说你妈的，别逼人太甚了。
　　这个时候他还不想还手，只强忍住怒气，仍旧希望能用语言解决问题。
　　便开口道：“好，你打了打了，骂也骂过了，还要怎样呢，别纠缠不休，很烦！”
　　林乐章说着‘很烦’，想起杨经理，想起两人曾有的那一丁点快乐都是被眼前的人破坏的，就真的烦躁无比。
　　抑郁之气开始在心中聚集，挥散不开，突然就很想大声喊叫一番。
　　
　　夏明明不理他青白交加的脸，扯过他的身子，撸起他的衣袖就去掐他手臂内侧的肉。
　　掐得狠了，林乐章闷哼了一声。
　　痛得他瞬间就脸色惨白，瞪大着眼睛看他，眼泪在眼眶里打转。
　　之前在办公室里，夏明明就常常的把他的手臂掐得乌青，可哪一次都没有这次疼。
　　林乐章几乎要开口求饶了，双唇颤抖着道：“放开！”
　　
　　夏明明盯着眼前这泪眼朦胧的人，感觉很痛快。
　　痛快之余又汨汨地涌出一股怜惜之情，心便软了。松开他的手臂，心疼万分柔情满怀地把他拥入怀中，连连安抚道：“不疼、不疼，我们重新开始好不好，我现在有能力保护你，我妈再也害不到你拉……”
　　
　　阵痛过去，林乐章腿脚发软，心里一阵阵的咒骂。
　　听着那话，他就觉得自己好像被闷在了被子里，无论怎样挣扎，仍旧的呼吸困难。
　　他快要被气晕过去了。
　　推开夏明明，他浑身哆嗦着一屁股坐在了沙发上。
　　夏明明连忙挨着他坐了下来，揉搓他手臂上的那一片片乌青，轻声细语地道：“哎呀，疼死我了。”
　　
　　疼你娘！
　　林乐章已经气结了，呼哧呼哧地喘着气，心想他总是这样，总是如此的无辜嘴脸！
　　无辜嘴脸近在眼前，从前的记忆便一股脑涌了出来。
　　同样是在那老屋里，昏黄灯光下，夏明明缠着他玩新郎新娘入洞房，到底是谁先亲了谁？谁先脱了谁的衣服？很难说清。
　　只是屋门‘咯吱’开了，那女人目瞪口呆地站在门外，接着尖叫一声，拿起旁边一个扫帚就朝林乐章劈头盖脸地打去。
　　
　　而那个时候，夏明明在干什么？他哆嗦着身子躲在一旁呜呜地哭，一句辩解的话都没有，他妈便认定了是林乐章要诱/奸她的宝贝儿子，
　　她扯着尖锐的嗓音大声咒骂，很快周围就聚集了满村的人，指责咒骂声此起彼伏，像海浪般包围了他
　　林乐章浑身狼狈地跪坐在其中，小小年纪里第一次感觉到什么叫世界末日。
　　
　　恶梦就是从那一天开始的。
　　很多时候，林乐章甚至认为是自己害死了自己的妈妈，如果不是那一晚，他和夏明明玩的那个游戏，就不会有后来夏明明妈妈的疯狂报复。
　　不会有潮水而来的流言蜚语；自己的妈妈不会气的和她扭打成一团；她也不会在之后变本加厉的要整散他家；林强不会被她勾引了过去，像条狗般地唯她马首是瞻；妈妈不会被逼离婚然后疯掉……
　　
　　现在这人还来跟自己说重新开始？怎么重新？
　　重新把自己的生活弄得一团糟？重新让自己在新的环境遭受众人的鄙夷？重新像他，妈一样的打人骂人？还是重新像刚刚一样把自己的手臂掐得乌青……这是天下最最最最最最最大的笑话！
　　
　　林乐章在心底里胡说八道、瞎说九道了一通，话语一排一排地溜过去再倒带回来，他整个人沉没在里面，越说越痛快。
　　屋子里静悄悄的，夏明明伏在他身上，凑在他的胸口听他的心跳声，林乐章的不回话，他几乎以为他心软了、默许了、同意重新开始了……
　　
　　林乐章说了那么一通话，心情畅快很多，他回了神，揪着夏明明的头发，把他的头颅推搡开。夏明明淬不及防地被推开，然后还被踹了个窝心脚，倒在一旁的茶几上‘哗啦’一声满地的碎片。
　　意识到自己是自作多情了，他羞愤不已。
　　着急之下抓起旁边一张椅子就往林乐章头上砸去。
　　林乐章侧了个身，头是没被砸到，只是砸在了手臂上，他闷哼一声，手臂软软地垂了下来，整个人朝后倒去，疼得他在地上打滚，差点没翻白眼晕过去。
　　
　　夏明明眼里的疯狂之色慢慢消失，
　　他丢下手里的椅子，慢慢蹲了下来，在一旁看他痛苦得近乎扭曲的脸，他觉得他的心要疼死了，从小为他心疼到大，每当林乐章被自己的妈妈逼得呜呜地哭的时候，他躲在一旁看着，觉得自己也会跟着疼，次数多了，便是一种习惯了。
　　完了？这回真的完了？可我不想啊，怎么办？
　　
　　那就换另外一种开始吧。
　　想着就要去脱他的衣服，林乐章两眼昏花但仍旧是意识到他要干什么，挣扎着往沙发脚边躲。当然是无济于事的，夏明明跪坐在地上，把他拖了回来，就扒他的裤子。
　　林乐章只觉全身冰冷，手臂以一种很不正常的姿势扭曲着，像着了火似的痛，胃里一阵阵的翻滚，接着就就开始干呕。
　　昏迷之前他想糟了，我的胃又坏拉。
　　
　　大门在这个时候‘咔嚓’一声开了，类似的情景令林乐章又想起了灾难的第一晚。
　　这回又是一种怎样的开始呢？
　　




26

26、解脱的方式 ... 
 
 
　　刘连妈这些天闹腾得厉害，总是‘不小心’干一些让他心惊胆颤事情，今天早上刘连终于下定决心给她找了个心理医生，心理医生正在家里陪着他妈，所以他终于有空回一次家了，万是没想到门刚一打开就看见这么刺激眼球的情景。
　　
　　“你在干什么！？”刘连上前两步，声音里满是惊诧。
　　夏明明动作一顿，有一瞬间的慌乱，他急急地拿了丢在一旁的衣服胡乱地遮在林乐章□的□，轻声细语地解释：“他胃疼，晕过去了，我送他去医院。”
　　说着已经把人抱了起来，快步地想要越过刘连出去。
　　
　　胃疼？
　　刘连想起那次林乐章也是因为胃疼晕过去了，便有点着急，凑上前道：“我看看。”
　　夏明明一侧身，躲过他的视线，故作镇定地走得更快了，边走边道：“我得快点送他去医院。”说着就伸手去开门，就是这个动作，使得林乐章那只大约已经断掉的手软软地垂了下来。
　　刘连本就还心存疑惑，正要上前看看，这会见那只乌青的手臂，惊得他顿时呼吸停滞，一把扯过夏明明道：“慢着。”
　　夏明明突然就用力甩开了刘连的拉扯，只是他抱着人，门也还没打开，当然是走不了的。拉扯间，人就滑到地板上了，夏明明见事情已经败露，二话不说只瞥了地上的林乐章一眼，就开了门快步地走了。
　　
　　刘连管不了那么多，蹲下去查看那个乌青的手臂，再看林乐章青白的脸，当即低咒一声：“夏明明，我操你妈！”
　　手指颤抖着摁了个电话，他再次向医生朋友求救了。
　　医生还是那个医生，病人还是那个病人。
　　而刘连也正着急得团团转，一会凑上前摸摸林乐章的脸，一会盯着他那惨不忍睹的手臂看，不时地问：“他手没事吧？”
　　
　　他这些天受他妈的影响，精神时时的紧绷着，不仅如此，他爸带着他的新家回国了，双胞胎妈妈正式地把魔爪伸向了他们家的公司产业，把刘连搞得心力交瘁。
　　并且他的潜意识里是把林乐章当‘自己人’的，自己的人几天不见就被虐待成这样，这真的让他手忙脚乱，心底里连连骂娘，不知先解决哪个问题好。
　　
　　幸而林乐章只是痛晕了过去，在医生走了没多久就醒过来了。
　　睁眼见着许久不见的刘连，他心里不知是啥滋味，但总归是安全了，手臂的疼痛令他烦躁，没有别的感慨，只想在床上翻滚一通，让自己好受点。
　　
　　刘连见他醒了，心底里欢喜得想说两句安抚的话。可话一出口，愣是让人听不出关心的味道来。
　　尽是什么‘你怎么就那么怂呢！？就任他打你啊！’
　　什么‘你一个大男人三天两头晕倒，真是林妹妹附体了’
　　……
　　最后安抚变成了抱怨：“我已经够忙的了，你还来参一脚，真麻烦！”
　　
　　刘连训人训得理直气壮，言语间就跟家里的媳妇不体谅丈夫，成天找事似的。
　　林乐章内心里又烦又难受，无处发泄，听刘连说他麻烦，就语气恶劣地嘀咕道：“哎呀，你出去，吵死了。”
　　
　　刘连听着这话，挺高兴。觉得他还算有点人气，他不知道他和夏明明之间发生了什么，但是真怕他被夏明明整得狠了，会落下什么心病。
　　林乐章嘀咕那话的时候本来是要把刘连惹怒的。
　　没想到刘连只是笑笑，似乎真的打算出去了。
　　着急之下，他又骂了一句：“谁让你多管闲事了！”
　　
　　接着他又连连地说了几句更难听的，终于刘连在走到房门前成功地被惹怒了，大踏步转身回林乐章的床边，恶狠狠地瞪着他。
　　不明白之前在自己面前连话都说不顺溜的人，怎么骂人就那么能！
　　刘连凑到他苍白的脸前，恶狠狠地吓他：“再骂，信不信我把你的另一只手也弄断。”
　　
　　林乐章看着眼前漂亮而阴郁的脸孔，眨眨眼，毫无预警的眨出了许多颗眼泪出来，紧接着泪水‘哗哗’地从眼角滑下，因为难为情，他侧了个身，用那只完好的手把被子遮到脸上，然后咧嘴无声的哭，哭得专心致志、痛快淋漓……
　　刘连愕然，‘喂’了一声就去掀他的被子，奈何林乐章把被子揪得紧紧的，一边哭、一边打嗝、一边说道：“你出去。”
　　
　　在这伤心难过之际，他想起他小时候有一回在学校里被欺负得狠了，又委屈又难受又孤立无援，就闷声闷气地从学校跑回家，再从家跑到他妈妈干活的地方。
　　边撑着脸看他妈干活，边任性地要他妈马上回家给他做饺子吃。
　　他妈忙得很，不理他。
　　他就在泥地上打滚，哭着喊着就是要吃饺子。
　　等他哭累了，在田垄上四仰八叉地躺着睡了一觉醒来，他妈心里过意不去，真的回家给他做了饺子，可滚烫的饺子端到他面前，他愣是半个也没吃下去。
　　
　　他并不喜欢吃饺子，只是需要一个借口哭泣，发泄委屈的情绪罢了。
　　这些天，他太痛苦难受了，所以不得不把刘连当做‘饺子’来使用。
　　哭了挺久，他揪着被子，红肿的眼睛费力的眨着，一边打嗝、一边打呵欠，在一片轻松和惬意中，沉沉地睡去。
　　
　　刘连心底里的震撼还未消散，他真为林乐章感到难为情，坐在床沿不住地沉吟，又不住地看用被子蒙住了头的林乐章，整不明白，自己那句话的杀伤力怎么就这样的大，至于哭成这样嘛！？
　　




27

27、浮木 ... 
 
 
　　刘连因为担心他妈一个人在家会出什么事，见林乐章熟睡了就想先回趟家看看他妈，只是他的车刚开出了小区不久，路边停了许久的一辆车开了车门，朦胧的夜色中下来了一个人。
　　
　　林乐章的睡眠很破碎，他的手臂疼。
　　不住的呻/吟着醒来，又抵不住困倦沉沉地睡去，在这些恼人的疼痛中，他总是有种梦境与清醒分不开的感觉。
　　梦里夏明明正冷着一张脸逼近他，冰凉的手从他衣摆里滑上他的背，他的脸凑到自己的脖子边，温热的气息令他起了满身的鸡皮疙瘩。
　　迷迷糊糊地打了一个颤，林乐章睁开了眼，觉得背脊发凉，似乎谁的手正在背上蠕动，林乐章屏住了呼吸把眼睛闭上，一动不敢动。
　　
　　待到那冰凉的手滑到自己的睡裤里，他终于抑制不住恐惧，脸色惨白，双唇哆嗦着转过身来。
　　近在咫尺的脸孔在昏黄的壁灯下格外的}人，林乐章瞪大了眼，微张着嘴，还没来得及尖叫，嘴巴就被夏明明的手掌死死地捂住了。
　　林乐章‘呜呜’挣扎了几下，在这种极度的恐慌中，连手臂的疼痛也忽略了。
　　夏明明定定地看着身下的人，阴沉着脸实施之前那个未完的事。
　　
　　林乐章脸色惨白，全身僵硬，泪如泉涌。
　　眼巴巴地盯着房门，祈求刘连此刻能够再次出现。
　　命运之神终于眷顾了他一回，刘连在回他妈家的途中接到了堂哥的电话，说他现在正照看着刘连妈，让他不用担心。
　　刘连怕林乐章半夜醒来喝水、上厕所什么的都不方便，索性就原路返回。
　　上了楼，正想先回房洗个澡，却在眼角扫过林乐章的房门时，在心底里闪过一丝的疑惑，他记得他走的时候房门好像是开着的?
　　难道林乐章醒来起身关上的？
　　
　　犹豫了一下，他上前拧开了房门，类似的情形再一次使他的瞳孔放大，差别是林乐章这回是醒着的，惊恐的眼睛正直直的盯着自己，他的嘴被捂住了。
　　刘连脑袋瞬间就炸开了，他妈的夏明明是找死！
　　此时的夏明明正神情扭曲地动作着，完全沉浸在暴虐所带来的快感里。
　　他满头满脸的汗，闭着眼睛正呼哧呼哧地喘着气。
　　
　　刘连的拳头砸在他的脑袋上时，他仍旧没有知觉，仿佛正吸了口毒，理智全无只剩快感，林乐章就如板上的死鱼，正被他费力地鼓捣着。
　　刘连咬牙切齿地咒了声妈的，掐着夏明明的脖子往后拖。
　　动作停顿下来，林乐章瞅着夏明明手松动的机会，狠狠地在他的手掌上咬了一口，拉扯着似乎要咬下一块肉来。
　　夏明明闷哼一声，睁开眼睛看见了刘连，他怒火纷飞，低吼一声‘我操’
　　动作拉扯间，□那东西终于滑了出去，林乐章呜咽着试图爬起身，却全身无力又瘫软了回去，动弹不得，恐惧久久萦绕他的心中，他费力地钻到被子里，似乎想就此隐藏起来。
　　
　　刘连和夏明明在床上厮打成一团，像两只在愤怒中沸腾的野兽，从床上翻滚到地上，边互捶互踢边大声咒骂。
　　夏明明用他那习惯了的手法，狠狠地掐刘连大腿上的肉。
　　刘连咬牙切齿地捶了他一拳，讥讽着道：“你是娘们呢！见肉就掐！禽兽！”
　　他的眼前晃过林乐章那个乌青的手臂，这会可以体味得到有多疼，更是下了死手去掐夏明明的脖子。
　　夏明明坑坑咳咳地顺不下去，嘶哑着吼道：“我禽兽你管得着，他是你什么人！”
　　接着又断断续续地骂了许多的脏话，刘连越听越烦，一拳砸在他的脑袋上，这会夏明明终于不动弹了。
　　刘连一脸唏嘘地看着夏明明，用手指探了探他的鼻息，见人还有气，就松了口气。
　　
　　接着他爬上床去拽林乐章的被子开口问道：“喂，没事吧？”
　　好不容易把人从被子里扒拉出来，刘连把脸凑到他面前，难得的轻声细语：“没事了。”
　　林乐章仍旧的单手抓着被子不松手，他的另一只用石膏定住的手正火辣辣地痛着，刘连拿衣袖擦了擦林乐章那哭得一滩糊涂的脸。
　　把人拽到怀里，仍旧用那种听起来不像安抚的语气安抚道：“哭什么啊!你就当被狗咬了。他妈的。”
　　说着这个的时候，他有点心虚走神，想着从前自己也干过这种禽兽的事，难道自己也是狗了？不过他很快又安慰自己道：那能一样吗？林乐章从前喜欢我呢。
　　
　　边想着边把人紧紧地箍紧在怀里，由于动作太粗鲁，不小心压到了林乐章那受伤的手，林乐章‘啊’的低声哀嚎了一声，烦躁地吼道：“很痛啊！”
　　刘连被他吓一跳，赶紧松开了一点问道：“是手痛，还是……那里痛。”
　　刘连用眼角瞥了瞥他那血肉模糊的后/庭，浑身不自在，牙都要咬出血了，恨不得再下床踢夏明明几脚。
　　林乐章手痛、脚痛、眼睛痛、那里痛、全身都痛，眼泪像拧不紧的水龙头汨汨不断地往外流，刘连刚开始还好好地替他擦着，等擦了许久，它还在流，刘连就放弃帮他擦了，任由林乐章把鼻涕眼泪蹭到他的衣服上。
　　
　　林乐章恐惧难受了许久，这会得到了安全，就把脸埋在刘连的胸前，手紧紧地攒着刘连的手臂，抱怨似地嘀咕了一句：“你去哪了？”
　　刘连没听清他说什么，低头问道：“什么？”
　　林乐章把刘连那微扬的语调理解为不耐烦，不敢问了。只闭着眼睛，不动声色地单手环上他的腰，除此之外他什么都不想做。
　　
　　两人僵持着这个动作坐了许久，期间刘连的脚有点麻，多次的要把林乐章扒拉开，好下床处理夏明明，奈何林乐章厚着脸皮抱得死紧，刘连在心里叹一口气，叹完气又觉得挺高兴，就任由他抱着。
　　
　　夏明明不知何时醒来，哼哼唧唧地从地上爬起来。
　　林乐章用眼角瞥了他一眼，心里不由得瑟缩了一下，但是他还是鼓起勇气松开刘连，拿起床边的一本书向他砸去。
　　夏明明一侧身躲开了，面如死灰地盯着林乐章，盯着林乐章攒紧了刘连衣服的手。
　　刘连回过头，对上他阴霾的眼，咬牙切齿地道：“醒了最好，免得还要我丢你出去，滚吧。再有下回，我把你的头拧下来。”
　　夏明明与刘连对视了挺久，一言不发整好衣服，期间还朝林乐章无声地笑了笑，站起来一瘸一拐地出去了。
　　
　　刘连把林乐章抱到浴室，帮着他洗了一个澡，因为动作太粗鲁，而林乐章又到处都是伤，这个澡可把林乐章折腾得够呛，疼痛使他烦躁，烦躁使他骂人，断断续续地脏话也不知道是骂谁，刘连刚开始还训斥他几句，后又一想他现在心里不好受，就任由他骂了。
　　刘连很累，出了这种事心情也好不到哪里去，可他又不擅长安慰人，把林乐章送回床上，他就打算回房了。
　　
　　“天都要亮了，你睡吧。”
　　刘连把林乐章的手从自己衣服上扒开，把被子一股脑堆在他的身上，继续又道：“我天亮再打电话让医生来看看。”
　　林乐章低头不语，坐在床上眼睛直溜溜地望着刘连。
　　刘连下床、他也跟着下床，刘连疲倦地揉揉眼睛转身出去，他也亦步亦趋地跟了上去。
　　待到刘连回了房，转身关门时终于发现了林乐章奇怪的举动，很惊奇地问道：“你怎么了，跟着我干嘛？”
　　林乐章嘴唇蠕动了一下，脸色一会红一会白的，艰难地挤出一句话：“我跟你睡。”
　　说完也不管刘连如何反应，绕过他，笨手笨脚地爬上床，掀开被子钻了进去。 
　　
　　他神情疲惫地闭上了眼睛，在被子里蜷缩成一团，浴室里响起‘哗哗’的流水声，听着这种声音，他很心安，紧张的情绪一放松下来，就‘咚’地一下陷入了睡眠。
　　悉悉索索的疼痛也抵不过强大的睡意，迷迷糊糊，他感觉自己似乎一直沉浸在风波暗涌的大海里，只是费力地游动，没有支撑没有方向。
　　而此刻终于抓住了一根浮木。
　　他趴在这根并不牢靠的木头上喘息，至于木头要把他带领到何处，他并不理会。
　　
　　刘连洗澡的时候突然就意识到什么，心想他还赖上我了？过了一会他又想他现在生着病，内心比较脆弱，陪他睡一晚也没什么。
　　待他沉吟着往自己身上抹肥皂，他仍旧的思索着林乐章不寻常的举动，自己对自己又说：他早就暗恋我了。
　　得到这个结论，他心里挺美挺得意，想着有很多人需要我爱呢，我可真忙。
　　
　　




28

28、嫉妒心 ... 
 
 
　　隔天，医生第三次出现在刘连家。
　　他来的时候，林乐章正好坐在床上，单手挑了一勺粥送进嘴里，这口粥可把刘连的被子给毁了，旧疾复发，林乐章一闻到食物味，就‘呕呕’地吐了个稀里哗啦，这个时候刘连正在和医生说着话。
　　
　　回头一看被子上那滩污秽物，眉头一拧，嫌恶地移开眼道：“怎么回事？”
　　想着就不应该让他睡自己的床，一晚上睡觉不老实不说，还哼哼唧唧地喊疼，吵得自己也没睡好，现在又吐了满床的酸水，可真够晦气的。
　　林乐章无辜地看了刘连一眼，见他那嫌恶的眼神，心里很不痛快，就不动声色地拿起刘连丢在床上的一件衬衣，用它去擦了擦嘴角。
　　
　　“喂。”刘连脸部抽搐，喊道：“没纸巾给你擦呢！”
　　医生漠然地瞥了一眼刘连道：“他是病人，你不要吵。”
　　说着凑上前，帮忙把林乐章手上的碗接了过来，轻声细语地询问道：“胃又不舒服吗？”
　　林乐章灰心丧气地低着头，也不回话，突然就很想躲回被子里睡一觉。
　　这样想着，他就困倦万分，撑着脑袋连连的呵欠。
　　
　　刘连忍着怒气换了一床被子，林乐章一头钻进被子里，睡了个天昏地暗。
　　总是醒过来了也不想起来，就这么干躺着，也很少觉得饿。
　　一天就勉强地能喝下几口粥。
　　刘连看他那个样子，也曾经恶声恶气地骂过他。
　　让他要睡就回自己的床上去，但林乐章置若罔闻。仍旧是霸占着刘连的床不放。
　　晚上睡觉的时候，刘连一爬上床，林乐章就凑了过去，什么话也不说就是要挨着他睡。
　　
　　刘连毫无他法，医生曾经对他说过，要注意一下林乐章的心理问题。
　　万万不可再刺激他。刘连觉得很烦恼，一见林乐章那无精无神的模样就生气。
　　生气归生气，两人日日同床，哪有不起火的道理的，有好几回刘连挨着那个温热的身体，忍不住的就要去扒林乐章的裤子，只是林乐章不住的喊手疼、手疼，很少能进行得下去，就是偶尔得逞了，也不尽兴。
　　
　　这一天，刘连照例的让陈姨熬好了药，亲自端了给林乐章让他喝。
　　林乐章整天迷迷糊糊的，他觉得自己喝不喝都无所谓。可是刘连会骂他，刘连眉头一皱，他就心慌，就忍着那股恶心劲把那碗乌漆麽黑的液体喝到肚子里。
　　脸色一阵青，一阵白的，忍了许久才没吐出来。
　　刘连把他从床上拽起来道：“不要整天躺在床上，起来，跟我去上班。”
　　
　　林乐章不太想起来，只是刘连这样要求了，他也顺从。
　　况且想着跟刘连一起去上班了，那不是可以整天就看得到他了？
　　这个好处，使他动力十足。
　　病怏怏地爬上刘连车的时候，眼睛里终于有了一点神采。
　　这样带着林乐章上了几天的班，林乐章渐渐的恢复了从前的模样了，刘连想，林乐章最难熬的时刻，该过去了吧。
　　
　　刘连让林乐章挂了个私人助理的名，‘私人助理’话说得倒是漂亮，其实压根就不要他动手干什么，无非就是整理整理文件，端茶送水。
　　反正就是呆坐在办公室一旁罢了。
　　林乐章刚开始是挺呆的住的，他整日的无欲无求，能看得见刘连就好。
　　只是这天早上，刘连真正的助理白唐从老家回来上班了，这给了他一个不小的精神冲击。
　　
　　白唐进办公室来的时候，刘连起身笑道：“怎么不多玩两天再回来，公司少了你就不运作了？”
　　林乐章此时正坐在茶几边整理一些文件，抬头朝白唐望去，心想我好像见过他。
　　白唐挺不好意思地对刘连笑了笑，把手里拎着的一个大袋子递给刘连道：“这是我老家的特产，我妈特意让我带给刘总的。”
　　白唐对刘连不仅感激，而且有别的一种把刘连当‘哥’的情分在，事事都想着刘连。
　　本来这个假还更长的，但是白唐觉着在家呆着无聊，就提前回来了。
　　
　　刘连接过他手里的东西，打开瞥了一眼，见都是一些自己没见过的野果什么的，他随手拿了一个放进嘴里，酸得他牙疼。
　　白唐眼巴巴地看着刘连的表情，见他龇牙咧嘴地打了一个颤，就很着急地道：“酸吗？你再捡一个吃，有甜的。”
　　刘连端起桌子上的水，狠狠地灌了几大口，摇摇头，实在不知道怎么处理这东西好，就把袋子塞到林乐章怀里道：“给你吃。”
　　
　　林乐章看看刘连又看看白唐，低头捡了一个塞到嘴里，确实酸。但是他吃得面不改色。
　　白唐这个时候才发现林乐章的存在，便笑着问道：“这位是？”
　　林乐章心情很糟糕，就没有理他，只低头无滋无味地吃酸果。
　　白唐讨了个没趣，讪讪地朝刘连笑笑，不知道自己的哪里得罪了人。刘连单手攀上他的肩膀，看了林乐章一眼道：“哎，装什么死鱼呢？人跟你打招呼呢。”
　　
　　死鱼连头都没抬，把袋子放到一边，专心致志地开始整理文件。
　　刘连也不好说他，知道说了也是白说，就对白唐道：“别理他，打杂的。”
　　白唐‘啊？’了一声，心说这些工作从前都是我干的，没必要特意再请个打杂的吧？
　　刘连有事要忙，对白唐交代了几句工作上的事，就让他出去了。
　　
　　林乐章仍旧神情肃穆地在整理文件，时不时的捡只酸果含到嘴里，啧啧有味地嚼着。
　　到中午吃午饭的时间，他的牙已经酸得咬不动饭了，一口饭含到嘴里十多分钟，就这么吞咽了下去，而接下来的整一个下午，他满肚子的酸水，跑了好几趟的厕所。
　　跑得正低头忙活的刘连都觉出不对劲来，飞快地抬头望他一眼问道：“你怎么了？”
　　
　　林乐章脸色不善地瞪他一眼，没有回答。
　　刘连也没理他，打了个电话叫白唐进来，白唐给他汇报了晚上的行程，又说了点别的，正打算出去。
　　林乐章开口了，闷声闷气地道：“这个东西有虫子，我不要。”
　　说着把袋子往旁边推，看了白唐一眼。
　　
　　白唐可真是逅懒耍看看刘连又看看林乐章，不知道怎么办好。
　　刘连忙里偷闲地瞥了林乐章一眼，冷冷地道：“不要就放着，晚上我带回给我妈吃。”
　　




29

29、再相遇 ... 
 
 
　　刘连现在把他妈接到了家里来。
　　而伺候惯了他妈的两位老妈子也跟过来了。
　　一时间家里热闹了许多。
　　刘连妈憔悴了许久，整天精神恍惚地坐在天台上晒太阳，或者呆呆地坐在沙发上看电视，儿子忙，老公不要她，她活得没滋味。
　　
　　林乐章晚上回来就会试着去跟她聊天，聊得多了，两人都渐渐地开朗起来。
　　偶尔，林乐章也会‘哈哈’地笑，但是这种时候大多是陪着刘连妈看电视或者两人一起做家务的时候。
　　日子有了盼头，林乐章的胃口好了起来，厌食什么的也就不存在了。
　　
　　待林乐章的手好全了，他就开始恢复了从前的生活习惯，过上了他那三点一线的生活，公司、菜市场、家里。
　　林乐章这么一积极，他妈也跟着凑热闹，两人每天晚上在厨房里鼓捣着晚饭，那情形，仿佛做饭并不是在做饭，而是一种兴趣爱好，一种精神依托。
　　愣是把一桌晚饭整成了花的模样，就跟搞艺术似的。
　　
　　这可把刘连的嘴给吃刁了，回家吃晚饭的次数也多了。
　　常常在外应酬的时候，还想着‘今晚上家里会做什么菜呢？’
　　他觉得这样的日子很好，说不上哪里好，就是舒服，妈妈慢慢从阴霾里走出来，这让他在工作的时候更能心无旁骛，应付自如。
　　而这多亏了林乐章，他对着林乐章也和颜悦色起来，
　　心情好的话，晚上睡觉偶尔也会跟他聊两句。
　　把手搭在他的腰上，来回的摸，林乐章的腰细，摸着很舒服惬意。
　　有时候，惬意过头了，他就会去扒林乐章的睡裤，压在身下弄一回，林乐章总是忍着痛粗喘气。
　　被整得狠了，也是‘呜哇’地叫几声，这种时候，刘连就很兴奋，会抱着他亲几口。
　　
　　这天早上，林乐章照例的上班。
　　平日里，他常常是坐刘连的车去的，只是昨天晚上，刘连没有回家。
　　所以他只好挤公交车了。
　　下公交车的时候，下着雨，雨是不大，可是这样的大冷天，飘着如此雾气氤氲的雨，无端地让人心一阵阵地发寒打颤。
　　林乐章捂紧了大衣领，低头匆匆地进了公司大门。
　　待走到旋转门的时候，抬眼意外地见着了一个身影――杨经理。
　　
　　林乐章愣愣地看着那个背影几秒，心里正止不住的狂蹦乱跳。
　　走到电梯门口时，仍旧忍不住地侧头看了那边一眼。
　　杨经理此时正嬉笑着跟前台的小姐说话打趣，不住地看厕所通道的方向，似乎在等人。
　　
　　电梯门很快就开了，刘连从里面出来，见着林乐章眼睛一亮道：“来得正好，你顶几天白唐的班吧，他生病了，现在跟我来。”
　　说着也不等林乐章反应，拉着他就走。
　　林乐章磕磕碰碰地跟上刘连的脚步，心里思索着刘连的话：生病了？是你昨晚没回家的原因吗？
　　
　　刘连出门的时候，杨经理也正要出去，一边走一边骂骂咧咧地似乎在训人。
　　声音隐隐约约地传进林乐章的耳朵里，什么‘你是便秘呢？让我等那么久。’‘你真麻烦，我真不想跟你出来，烦死人了。’
　　旁边的人小声地嘀咕了一句什么，杨经理瞬间呜哇乱叫着朝那人脑袋上拍了一巴掌。
　　
　　林乐章不住的侧耳倾听杨经理的声音，所以走得心不在焉，出了大门下台阶时，他一个不慎脚下一个踏空，整个人就从楼梯上滚了下来，林乐章闷哼一声，脸轰地一下子通红，低着头赶紧爬了起来，恨不得找个地缝钻进去。
　　此时还下着小雨，刘连开车去了，他咬着牙站了起来，实在不敢朝杨经理那边看。
　　
　　而杨经理在自己身边的人的 ‘噗嗤’的笑声中，顺着他的视线望去，就望见林乐章了。
　　当然也是愣住了，看林乐章不住地拍拍衣服掩饰尴尬，他心里一疼，不由自主地上前两步，却听身后的人吼了一嗓子：“不准过去。”
　　此人正是那位小交警，笑完以后却是看清楚了那人是谁了。
　　心里一慌，下意识地拉住了杨经理。
　　
　　说完了见杨经理还在犹豫，眉头一拧，瞪杨经理一眼就径自走了。
　　杨经理‘哎’了一声，赶紧跟了上去，心想是他先不要我的，我实在没必要过去。
　　林乐章看着杨经理的车走远，不知道是失落的多，还是松一口气的多。
　　他摸摸自己湿湿的头发，见刘连的车也出来了，把失落和难堪咽回了肚子里，钻进刘连的车里。
　　
　　刘连见他手血淋淋的，便皱眉道：“怎么了？我看看。”
　　说着拉过林乐章的手，嘴里‘嘶’了一声道：“看着我都疼，走路也能摔跤，想什么呢？”
　　说着定定地望着林乐章。
　　林乐章正要把手缩回来，想拿纸巾擦一下那血丝，刘连却是攥紧了林乐章的手腕冷笑道：“看见旧情人，心慌了？”
　　
　　林乐章恼羞成怒，一拳捶到刘连肩上，把手缩了回来，‘操’了一声，望着窗外。
　　刘连怒火纷飞，‘哼’了一声，声音像是从牙缝里挤出来的：“晚上你滚回你自己的床上睡。”
　　林乐章闻言，瞬间就心慌了，可怜巴巴地望一眼刘连。
　　
　　当天晚上，刘连把房门锁上了，林乐章在他的房门外徘徊了许久，门始终没有开，只好无可奈何地回了自己的房间，睁眼到天亮。
　　刘连早早地就起来了，习惯了身边有人，习惯了要摸着林乐章的腰睡，习惯了讽刺了他几句，他就会气呼呼地踹自己一脚……
　　习惯突然没了，刘连睡得不好，下了楼见林乐章也是一脸的乱七八糟，头发像鸟窝，终于心里有了那么一点平衡，阴阳怪气地嘲笑道：“哟~昨晚你是去偷鸡去了还是摸狗去了？”
　　刘连自己的话里有一个‘摸’字，突然就刺激得他心痒难耐，嬉笑着摸了一把林乐章的腰。
　　
　　林乐章正一脸萎靡地刷牙，被这么突然的一袭击，真是又气又无可奈何。
　　只得急急地漱了口，从浴室里逃出来，心里连连的骂娘！
　　
　　




30

30、白唐病了 ... 
 
 
　　白唐病了，着凉感冒发高烧。
　　刚开始的那几天，他还硬撑着上班，只是有一晚应酬完了以后，他喝得七荤八素从酒店出来，被冷风一吹，当晚就烧起来了。
　　他自己一个人租房住，而且是刚来这个城市工作不久，没有什么交好的朋友，迷迷糊糊间，他就拨了刘连的电话了。
　　刘连送他去医院回来，就在白唐家陪了他一晚。
　　
　　刘连也不知道自己对这个白唐是个什么心情，笼统就是觉得好，觉得白唐好，自己自然就对他好，
　　刘连没有真正的对谁好过，他是独生子――虽然现在已经不是了。
　　但是从小他家里就他一个孩子，他妈宠得他没形了，他爸虽然威严，但在‘同性恋事件’之前，也是爱子如命的。
　　而在对白唐好的过程中，自己之前的那些‘龌龊’想法，全部都消失不见了，他觉得很神奇，自己竟然会在‘性’之外，‘纯粹’地对一个人好。
　　因此，他自认为这是一种‘爱情’。
　　
　　几天过去，白唐来上班了，刘连本是要他再休息几天的。
　　可白唐不听，总惦记着自己的工作。
　　事实上，林乐章帮他顶班的这些天里，不仅把工作做得很好，而且各方面都比白唐有条理，有自己的想法。
　　似乎天生就是干这行的，在工作中，他精神比从前好了许多，偶尔还能跟同事开几句玩笑。
　　刘连还没见过这样的他，觉得挺意外，不忙的时候，就会端着茶到林乐章身边转两圈，看他低头认真工作的模样，越看越觉得他那样子挺好看的。
　　心痒的时候还会装作无意地在他腰间上摸一把，然后一脸无辜无谓地走开。
　　
　　有天中午吃饭，刘连还夸了林乐章一句，说他工作做得不错。
　　林乐章为此高兴了许久，干得更卖力了。
　　所以今天，他拿文件给刘连签时，见白唐正在里面和刘连说着话，心情一下子就糟糕透了。心说你怎么不再病多几个月呢？
　　
　　白唐总以为自己病了的这几天，刘连的工作多少会有些乱套。
　　可现在他来了，见着事实却并非如此。
　　这使他一下子就慌了神，见林乐章进来了，就走过去笑道：“这些天谢谢你了。”
　　说着伸手拿过林乐章手里的文件，马上就进入了状态了。
　　林乐章对他一向冷淡，白唐自然也不会拿自己的热脸去贴人家的冷屁股。
　　况且，他看得出来，刘连对林乐章还挺照顾的，这多少使他有些不爽。
　　
　　林乐章呆呆地站在原地，心里很失落，看了刘连一眼，见他连头也没抬一下，这会不仅失落，并且委屈了。
　　出去的时候，把门‘碰’地一声，砸得那是一个响。
　　刘连抬头看一眼吗颤巍巍的门，眉头皱了下来。
　　
　　晚上睡觉的时候，刘连半眯着眼睛把腿搁在林乐章的腰上，状似无意地开口道：“以后对我的助理客气点。”
　　接着他见林乐章没有反应，又慢悠悠地加了一句：“你要不满意现在的工作，可以走人，我不拦你。”
　　
　　林乐章正睡得迷糊，许久才消化了刘连话里的意思，突然就睁眼目光如炬地望着近在咫尺的俊脸，喉咙里梗得难受，把刘连的腿从自己的腰上推开，转了个身，继续闭上了眼睛。
　　刘连不高兴了，戳着他的后脊梁道：“你闹哪门子别扭呢？”
　　林乐章很烦躁，气都喘不顺，突然就骂了几句脏话。
　　
　　刘连听着那话，愣了一会，满心的厌恶，正是觉得白唐单纯美好的，万个林乐章也比不上。思及此处，他恶声恶气地开口道：“滚回你的房间。”
　　林乐章爬下床，这回他头也不回地出去了。
　　连门也没替刘连关，就听刘连在他后方喊道：“把老子的门关上。”
　　
　　林乐章置若罔闻，垂头丧气地站在走廊里许久，他并不想回自己的房间，他一进那房间就恐惧，就觉得夏明明狰狞的脸正追着自己跑。
　　有一回，他进里边在自己的书架上找一本书，因为书太多了，他在里边呆了许久，那个时候他脑子里就一直回旋着夏明明走时对他的那个无声的笑。
　　吓得他出来的时候，在厕所了吐了好几口的酸水。
　　
　　最终，林乐章只得在客厅的沙发里凑合了一夜。
　　可即便如此，夏明明仍旧的阴魂不散，可把他折腾惨了，开了一整晚的电视，也没有怎么看，就听个响。
　　接近三四点的时候，他终于受不了拉，不动声色地回了刘连的房间。
　　偷偷地掀开刘连的被子钻了进去，自己对自己道：这人虽然混蛋，总不至于像夏明明那样恐怖，像个魔鬼。
　　
　　刘连在睡梦里翻了个身，嘴里咕哝一声，也不知道是说什么，挨着林乐章的身体，他手自然而然地搂上他，腿缠上他的腰。
　　隔天早上醒来，刘连坐起身，一脸讥讽地对仍旧睡得迷糊的林乐章道：“哪回你出去了，能有骨气点，别滚回来啊！”
　　林乐章觉得他吵，不耐烦地把被子蒙住头上。
　　刘连不干了，跨坐在他身上就去扒他的被子，扒开了被子，又去扒他的衣服。
　　林乐章闭着眼睛大声咒骂了几句，刘连却是兴致勃勃地扒了他的裤子，把人翻了个身，又干起了那啥事了。
　　




31

31、一波三折 ... 
 
 
　　林乐章最近总觉得刘连很烦，这个烦是方方面面的，比如刘连轻声细语跟白唐讲话的时候；比如刘连撇下自己送白唐回家的时候；比如，晚上两人睡觉，刘连常常睡到一半就扒他的裤子的时候；
　　还比如，有一回干那啥事，林乐章感觉肠子都要被他戳穿了，他还在后头骂骂咧咧地说林乐章像个‘僵尸’，有点趣味也没有的时候。
　　林乐章无论如何是不承认自己是‘僵尸’的。
　　这一切都让他烦躁极了，烦得口干舌燥、头痛欲裂，恨不能大声吼叫一番。
　　
　　有天中午，林乐章坐在公司餐厅里，无滋无味地吃着中饭，他最近总这样，吃的时候动作机械，眼神麻木，刘连开始时还和他坐一桌吃，之后见他那鬼样子，怒火纷飞，说他看林乐章那死鱼样都吃不下饭了。
　　骂完以后，叫上白唐两人换到了别的桌子。
　　林乐章既无辜又沮丧，被骂得多了，他就不太想去上班了。
　　
　　这天早上，他醒得很早，可醒来了也不想起来。
　　侧头看看闹钟，计算着还有五分钟旁边这个人就会自然醒来，他百无聊赖盯着那个秒针‘滴答滴答’，盯得他眼睛干涩，打了个呵欠又睡了。
　　刘连起身的时候，叫林乐章还睡着就不耐烦地推了他一下道：“喂，起床上班了。”
　　林乐章不为所动，拿了个枕头盖在自己的脸上，闷声闷气地道：“我不去上班了。”
　　
　　刘连一愣，又要生气了，林乐章所有的一切都让他生气。
　　林乐章去上班，他生气，觉得他在工作上总是暗自跟白唐较劲；现在林乐章不去上班了，他也生气，原因是林乐章不再跟白唐较劲了。
　　反身把人压在身下，刘连恶狠狠地道：“赶紧起来上班，不然我干死你！”
　　
　　林乐章无情无绪地瞥了刘连一眼，不耐地扭动了一□子，眼睛干涩涩的令他打了一个长长的呵欠，迷迷糊糊地又想睡了，林乐章听惯了刘连的这些话，一丝的情绪波动都没有。
　　刘连把林乐章按在身下揉搓，像揉一个破布娃娃。还在林乐章的肩上咬了几个深浅不一的牙印，直把林乐章痛得呜哇乱叫，他才满意。
　　
　　“你不工作，还想在我家吃白食不成。”
　　林乐章揉揉肩膀，骂了几句脏话，说他一会就出去找工作。还说会每月给刘连房租。
　　刘连愣住了，冷笑一声道：“谁他妈要你那几个破钱，你他妈要有本事，就滚出我家啊。”
　　林乐章听着这话，眼神突然就变得散漫，似乎觉得刘连的话很值得思考。
　　
　　刘连见他那样，心里‘咯噔’一下，拍拍他的脸蛋道：“算了，看在亲戚的份上，房租算你便宜点。”
　　说完了就一脸唏嘘地爬下床来，临出门的时候，他回头看一眼仍旧躺着思索的林乐章，心情突然就糟糕透了，恶狠狠地吼了一句：“赶紧起床，想什么呢！？”
　　
　　想什么？他还真想搬出去了。
　　曾经那个被野火一把烧尽的念想，现在春风一吹又生了出来。
　　林乐章从床上一蹦而起，拿了银行卡‘咚咚咚’地跑下楼。
　　刘连从浴室出来的时候，就见林乐章正在大门口穿鞋，刘连三步并作两步地上前，拉住他的手臂道：“去哪？”
　　林乐章甩开他的手，他已经魔怔了，觉得有一个干净整洁的小房间在自己的眼前晃动。
　　直起身正要去开门，刘连妈从厨房里出来，疑惑地喊道：“小林，还没吃早餐呢？那么早上班？”
　　林乐章动作一顿，可也只是顿了一下而已。
　　刘连眼睁睁地看着林乐章走远，突然低咒一声：“你最好不要回来。”
　　
　　林乐章满怀天真理想，徒步跑到附近的一个银行。
　　可‘魔怔’在看到银行卡里的那可怜的三位数时‘砰’地一下消失无踪，他沮丧急了，在台阶上坐了下来，坐得周围人都不住地望他。
　　心灰意冷地在大街上闲逛起来，走了许久，不知怎么的走到了从前吃过面的那家牛肉面馆门前。
　　林乐章愣了愣，向里头张望了一下，里面还是一如既往的热闹，并且今天似乎比从前还热闹，林乐章驻足观看，正想进去才发现自己没带钱。
　　‘唉’他叹了一口气，真是觉得窘迫不已。
　　
　　转身的时候，眼角瞥到面馆门口贴着一张‘招聘启事’，服务员一名，工资面谈，男女不限。
　　林乐章心中一动，一动之后是一喜，因为在男女不限下面还有一行歪歪扭扭的字――包食宿。
　　




32

32、我喜欢你 ... 
 
 
　　白唐今天早上上班许久了，也没见着那个姓林的僵尸脸，他心里挺高兴，对谁都咪咪笑，只是后来见刘连心不在焉的模样，他高兴不起来了。
　　吃午饭的时候，他装作无意地问道：“林乐章呢？他不干了。”
　　刘连闻言，动作一顿，接着‘哐当’一声把汤勺丢回汤碗里，站起来一言不发走了。
　　这可把白唐吓了一跳，怯怯地望一眼刘连的背影，觉得很委屈，刘连还从没这样对过他。
　　
　　刘连过了许久，才发觉自己无端端地对白唐发了脾气，而这一切都是因为那个讨人厌的林乐章，一时间，刘连真是气急败坏，自言自语道：“你还妄想用这个方法来吸引我的注意力了？我偏不让你如愿。”
　　下班的时候，刘连没回家，约了白唐外面吃饭。
　　其一是为自己今天的行为感到抱歉；其二就是不想那么早回去，他决定真得不能对林乐章太好。
　　
　　他自顾自地折腾了许久，接近十一点才回家。
　　家里静悄悄的，刘连不知怎么的心正狂蹦乱跳，脱鞋的动作都快了许多，像一阵风似地刮上了楼，想象着林乐章等了自己一整晚的憔悴模样，他既激动又得意。
　　心说一会他要敢对我发脾气，我就给他点颜色瞧瞧。
　　
　　房门‘吱呀’一声开了，刘连开了灯，看着床上那整整齐齐的被子，脸上的坏笑僵住了，疑惑又不解地皱皱眉，他绕着他那张宽大而柔软的床转了两圈。
　　落差太大，他受了这个打击，正是连思考都懒得思考了，慢条斯理地脱了外套，他机械地进浴室洗澡。
　　
　　洗到一半，他动作停顿下来，心想说不定林乐章滚回他自己的房里睡了？
　　这个可能令他的动作飞快，匆匆地把自己身上的泡沫冲干净，他裹上睡衣出去，没想到一打开浴室门就见林乐章正站在床边脱外套。
　　林乐章一脸的疲倦，瞥了一眼刘连，什么话都没说，脸上也无一丝波澜。就像平时的所有夜晚一样，他把外套挂在衣架上，然后拿了睡衣绕过刘连进了浴室。
　　
　　流水声‘哗啦啦’地响起的时候，刘连正半卧在床上抽烟。
　　无事可做，所以抽烟，他在等林乐章出来，他觉得时间突然就变得好漫长，觉得林乐章洗澡真他妈慢。他甚至觉得林乐章是故意在折磨着他。
　　他想现在就闯进浴室，跟他说清楚。
　　可他又不知道要说清楚什么，只觉得心火难灭，非要得个保证才行。
　　
　　林乐章的‘千年澡’终于洗好了。
　　他慢吞吞地擦着头发从浴室出来，装作无意地瞥一眼刘连，没想到刘连正直愣愣地盯着自己呢，被抓了个正着，这可真是丢人。
　　
　　刘连看着他那躲闪的眼神，心情终于有了一点好转，觉得之前以为林乐章不会回来的想法真他妈可笑。他能去哪里呢？他没有朋友，没有家人，没有工作，没有存款……他什么都没有，只有我。
　　想到这里，刘连真觉得这个感觉太美好了。
　　便坐直了身子道：“过来。”
　　
　　林乐章顺从地走了过去，想着明天就要离开这人，他失落又茫然。
　　便开口小声道：“你今晚别骂我了。”
　　刘连皱眉，心想你这是什么话，好像我总是骂你似的，我可真是冤枉。便语气恶劣地道：“你不要整天阴阳怪气的，我自然不骂你。况且，我那也不是骂你，我说话就那样。”
　　
　　林乐章爬上床，挨着刘连道：“唉，我今晚不想跟你吵架。”
　　刘连听着这话，心突然就软了，不由自主地就把手环上了林乐章的腰，觉得林乐章也是有可爱之处的。
　　过了一会，林乐章又‘唉、唉’地开口道：“我今晚不想干那种事情。”
　　刘连‘噗嗤’一笑，疑惑地道：“什么事啊？”
　　
　　林乐章不回答，再过了一会，他又‘唉’了一声道：“过去的就过去吧。”
　　“什么？”刘连搞不明白林乐章要表达什么，不过他并不想打破这种气氛，便也没有阻止他，况且，林乐章还是第一次跟他正常的对话吧？
　　虽然他的逻辑乱七八糟，不过……挺可爱。
　　刘连自顾自地想着，为了让林乐章继续下去，他随口就捡出了一个话题道：“你今天去哪了？”
　　
　　林乐章摸摸头发，发觉头发干了，就滑进了被子里，边舒服地在床上蹭了几下边毫无逻辑地念叨。
　　他说他今天去附近的动物园玩了一圈，说他忘记带钱了，徒步走过去，又徒步走回来。
　　他说他还是第一次去动物园呢。
　　他说要不下次我们一起去？
　　
　　刘连毫不犹豫地道：“好啊。”
　　林乐章笑眯眯地看了刘连一眼，继续他的胡编滥造。
　　他觉得这样很好，想着这种‘好’以后都不会有了，就觉得非常的珍贵。
　　所以他的谎话说得更是顺溜了，口若悬河、滔滔不绝……
　　
　　刘连也没怎么认真听，心猿意马地摸林乐章的腰，摸到最后就去扯林乐章的睡衣。
　　在刘连把他的腿抬起来之前，林乐章突兀地开口道：“我喜欢你。”
　　刘连喘着气忙活，理所当然地答：“我知道。”
　　
　　林乐章在心底里叹了一口气，心说你知道个屁！
　　之后他又迷迷糊糊地想：“等他发现我消失不见了，会不会有那么一丁点后悔呢？
　　“肯定有的。”林乐章安慰自己道。
　　
　　他在这种可怜、可悲的幻想里，终于得到了一丝报复的快感。
　　




33

33、风波起 ... 
 
 
　　林乐章豪情满怀地开始了他的新生活。
　　开始的几天，他忙得团团转，差点连自己是谁都要忘记了，更别说会惦记刘连，会惦记从前那一团乱麻的生活。
　　
　　之后，他稍微适应了面馆里的活，便是偶尔也停下来思索一下从前的日子。
　　可思索来思索去，他愣是整不明白自己当初怎么会喜欢刘连那样的人？便是连想起刘连都觉得一阵的恶寒，
　　因为他只要一想刘连，就会想起自己以前那些不堪的的日子。
　　想起那些不堪的日子，他便觉得自己可怜，所以他拒绝回想。
　　
　　没心没肺地过了一段日子，他觉得这样很好。
　　面馆的生意好，老板扩大了规模，楼上楼下分为两层，又新装修了一通。
　　在林乐章之后，又请了好几个人来帮忙。
　　
　　所以这住房就紧张了起来，两间房，在面馆顶层。男的一间、女的一间。
　　林乐章真是要傻眼了，与他同住的还有三个男孩子，铁架子床，上下铺，平均的话也就那么一张床的空间，都是十七八岁的年纪，爱笑爱闹，明朗活泼得如春日的阳光。
　　可是再阳光，林乐章也觉出不适来，男孩子嘛，生活习惯本就糟糕，几天不洗澡拉、脏衣服臭袜子什么的到处丢拉……
　　晚上下班了，林乐章一脸茫然地坐在自己的床上，看着满地的垃圾发愁。
　　
　　他这人虽然没洁癖，可住的地方像猪圈，还是会令他抓狂的。
　　愤愤然地拿起扫把把房间打扫了一通，又像个老妈子把其余三人的床铺收拾了一遍，忙活了一整晚，看着稍微有那么一点整洁的空间，他觉得他终于可以呼吸了。
　　同住的三人大约都是刚从农村出来打工的，在房间里呆不住，每天晚上在外边瞎逛到挺晚才回来。
　　那天晚上，三人回来，站在门口看如此干净整洁的空间，真是满脸的踌躇，吓得都不敢进去了。林乐章婉转地要求他们以后要讲点卫生，三人点头如捣蒜，连连说好，可是习惯这东西也不是别人几句话就能改变得了的。
　　也就是两天，之后又是一副狗窝样。
　　
　　林乐章无可奈何，只得常常替他们收拾，反正不上班的时候，无事可做。无非就是看书、打游戏，收拾房间就当是做运动了。
　　一来二去，就跟一家之长似地，他年龄虽然不大，但因为不苟言笑，看在三位小孩眼里就跟长辈一样，格外愿意听他的话，生活上有什么困难了也愿意跟他说。
　　
　　林乐章对于现在的生活挺满意，慢慢的，他发现他自己越来越开朗了，白天忙活时偶尔还能跟面馆的客人开几句玩笑话；
　　而晚上睡觉时，躺在温暖的被子里，听那三位小孩的卧谈会，听得好笑处，他自己在黑暗中傻笑。
　　小孩们青春年少、意气风发。
　　聊的都是下流得不能再下流；直下流到男女之间‘实战细节’的段子。
　　
　　常常让林乐章哭笑不得、尴尬万分。
　　有一回，四人围在一起玩‘真心话大冒险’，其中有个惩罚内容，是要跟在座的其中一位Kiss，一小孩嬉笑着啃了林乐章一脸的口水，林乐章双眼发直地擦擦脸，之后大发了一通脾气，可把那三人吓坏了。
　　那天晚上，林乐章心情烦躁地躺在被子里，翻来滚去的睡不着，不知怎么的，刘连嬉笑着跟自己干那啥事的情景总是挥之不去。
　　
　　这天晚上，林乐章洗了澡、准备睡觉了，那三位小孩仍旧没有回来。
　　林乐章挺担心他们的，就拨了个电话过去。
　　没想到电话才刚一接通呢，那边就带着哭腔在咋呼道：“林哥，你赶紧来吧，大宝和小李被人打了，现在都动弹不得了。”
　　
　　这把林乐章吓得脱了一半的衣服，赶紧裹了回去，问了个地址就就往外跑。
　　到了那个酒吧门口，才发现俩小孩躺在墙角边，满头满脸的血，正在哀嚎着喊疼。
　　而刚刚接林乐章电话的程子正点头哈腰地跟人道歉，一脸的祈求，就差没跪下来了。林乐章上前去查看躺在地上的那两人，开口问道：“没事吧？”
　　大宝这人特胆小，遇什么事必先拉耸脸，摆出一副‘我要哭了’的模样。
　　而这回又真是受了大委屈，林乐章那么一问，他当即就哭了。
　　小李木着脸没哭，只是尿裤子了。
　　
　　林乐章看着他们的狼狈模样，很难受，就跟那些拳脚是打在自己身上一样，回头望程子，才发现他面前的那人正往他的脑袋上拍了一巴掌。
　　林乐章怒不可谒，上前把程子拉到身后，咬牙切齿地道：“别欺人太甚，人也被你们打了，也道歉了，再打我报警了。”
　　
　　对方只有两个人，都生得牛高马大、一脸的凶神恶煞。
　　其中一人冷冰冰地把林乐章上下打量了一番道：“我们是奉命行事，让你朋友嘴巴放干净点。”
　　说话间，从酒吧里出来了两个人，正在拉拉扯扯的似乎在争吵。
　　林乐章侧头看了一眼，却是被吓得倒退了两步。
　　




34

34、刚出虎口，又入狼窝 ... 
 
 
　　说起来，这三人被打也不是无端端被打。
　　这天晚上，他们本来是在广场那边闲逛的，因为逛得多了，了无新意，程子建议大家走一条新的街道，就走到了这条商业街。
　　经过这间酒吧门口觉得新奇热闹，便停下来在墙角边站了许久。
　　没有钱也没有那个胆子进去，三人凑在一起叽叽咕咕的讨论进进出出的客人，大家都很兴奋。偶尔一些穿得花里胡俏的女孩子从里边出来，更是看得他们眼睛都不带错开的。
　　
　　夏明明与他的新欢搂搂抱抱从车里下来的时候，大宝的眼睛都直了，他还没见过这种的，便咋呼了一句：“哇，快看，两个男的搞那个。”
　　小李顺着他的手指的方向看过去，嘿嘿笑了笑，觉得很有趣。
　　
　　就是这么一句话，远远的传到了那两人的耳朵里，夏明明倒没什么，只是他身边那位很是清高，最听不得别人的评头论足，脾气很坏，便对夏明明发了一整晚的脾气。
　　夏明明就是喜欢他那个脾气，这段日子以来对他是千依百顺的，为讨他的欢心，便花了点小钱让酒吧里的两位保安出去把那三人收拾一场。
　　
　　可即使是这样了，他还是不依不饶的发脾气。
　　把夏明明骂得狗血淋头。夏明明一边享受这些怒骂、一边又配合着与他争吵一场，好让他的脾气继续坏下去，继续对自己产生厌恶。
　　然后他再花心思把人哄回来。他喜欢看人气无可气，又不得不妥协的样子。那种小挣扎实在挠得他心肝发痒。像逗一个小老鼠，或别的什么小动物。
　　
　　可是这种好玩的感觉，在他眼角瞥到林乐章时，简直不堪一击，瞬间烟消云散。
　　另一种强烈千万倍的感情充满了他的心肺，使他的脑子转得飞快，眼神变得犀利，动作无比的敏捷。
　　他推开了身边的人，对自己失笑了一下，他快要承受不住这种紧张和欣喜若狂了。
　　
　　林乐章装得一脸的无知无畏，绷紧神经，把大宝从地上拖了起来，然后伸手拦出租车。好不容易把人塞进车里，他上车的时候，手都是抖的。
　　程子见他脸色发白，很不对劲，便问：“林哥，没事吧？”
　　林乐章摇摇头，在坐进车里时，松了一口气，忍不住回头看了一眼，只是走得远了，什么也看不见。
　　他庆幸自己跑得快，同时又很心慌，觉得以后还是呆在房间里，不要出来，老老实实地过鼹鼠的生活比较安全。
　　
　　实际上，他还是太乐观了。
　　几天后的一个晚上，他在附近的一个商场购物，拎了满手的东西走在大街上，一辆车在他身后跟了许久，车在他身边停下来时，他仍旧的一点概念也没有，只是一股强大的力量从背后扯过他的手臂，林乐章挣扎了几下，回头看见夏明明的脸时，惶然欲哭，马上就腿软了，便是轻而易举被塞进了车里。
　　
　　林乐章在车里仍旧妄想逃生，胡乱地要去开车门，只是上了锁，怎么推都没用。
　　司机在前面开车，夏明明坐在林乐章旁边，侧头去看他无力的挣扎，并没有什么动作，反正人都到手了，他没什么好急的。
　　林乐章绷紧了神经，转过身，谨慎地看着夏明明，呼哧呼哧地喘气。
　　夏明明朝他笑了笑，心情非常的复杂，就好像还没准备好，便轻易得到了惦记许久的东西，他还没想好该把它怎么办？
　　
　　这种无声的威胁最折磨人，林乐章宁愿他有明确的动作，也不愿意他一脸玩味地盯着自己瞧，淬不及防的，林乐章一拳挥了过去。
　　只是夏明明似乎看透了他的心思，合身把人一抱，那拳头的力量根本就发不出来，反而激起了夏明明的暴虐本质，只是在他还未有所动作之时，车便到了目的地――夏明明的新居。
　　夏明明凭着自己的手段，很快就完成了资本的原始积累，他有胆量，有野心，什么赚钱就干什么，并不去理会那些是黑的还是白的，所以生意是越做越大。像这样的房子已经是第五栋了。
　　
　　可是他并不满足，欲望像沟壑，难以填满。
　　他觉得自己还可以更强大，至少要强大到能跟刘连抗衡，只是刘连的根基深厚，两人在这半年里也交过几回手，结果告诉他：要想在短时间内取得胜利，不要单单拘束在明争，重点是要暗斗，所谓兵不厌诈，‘诈’才是夏明明最擅长的手段。
　　
　　接下来，似乎并没有林乐章想象的糟糕，夏明明并没有故技重施，反而是一派悠然地要和他说笑。屋子里只有两个人，即使空间很大，林乐章仍旧觉得呼吸困难。
　　夏明明把大门锁死了，半是威胁半是诱拐地拖着林乐章楼上楼下的看，边走边道：“怎么样，比起姓刘那里，好多了吧。”
　　林乐章一脸木然地任他拉扯着走，也没怎么看，总是不住地起鸡皮疙瘩，夏明明稍微靠近一点，他就恐惧、恶心反胃。
　　待走到厨房时，夏明明突然想起什么，便笑嘻嘻地道：“好久没吃你做的东西了，来，这个是围裙。”
　　说着就故作主张地帮林乐章套上，林乐章一脸痛苦地扭动了一□子，嘴唇蠕动着挤出了几个字：“你发什么疯！”
　　夏明明的笑脸瞬间僵了，垂头丧气地看着地板，语气里满是委屈：“只是想吃你做的菜。这样都不行吗？”
　　
　　林乐章又急又气，恨不得把夏明明掐死，两人对峙了挺久，直到屋里的门铃响起。林乐章听着那个声音，眼神一亮，几乎以为刘连又要出现了。
　　夏明明看穿了他的心思，好笑地瞥他一眼，林乐章笑容马上隐了去，暗自骂了一声娘！觉得很难堪。
　　来人当然不是刘连，却是跟刘连大有关系。
　　林乐章看见莎莎嬉笑着扑进夏明明怀里时，双眼发直地站在厨房门口，打了个寒颤，心说真他妈的惊悚！
　　




35

35、闹剧 ... 
 
 
　　莎莎搂着夏明明的腰，刚要倾诉这几天未见的相思之苦，只是眼角很快瞥到林乐章的存在，大吃了一惊道：“你怎么在这里。”
　　莎莎疑窦暗生地看看夏明明又看看林乐章，当即心慌地想这新男朋友难道是个gay？
　　夏明明倒是没想到莎莎连林乐章都认识，看她的谨慎的神态，夏明明脑子转得飞快，走过去拉着莎莎道：“我们进房间说。”
　　
　　夏明明花了几天把莎莎追到手，当然不是说他对女的产生了兴趣，他有兴趣的是莎莎的妈妈，确切地说是莎莎她妈现在在刘家的身份。
　　
　　巧舌如簧地把莎莎哄住，谈话间，他突然就有了个想法。
　　这会他知道要把林乐章怎么办了。
　　他有了妙计，虽然没有跟人分享的欲望，只是莎莎也不是好打发的主，只得告诉她林乐章只是他想用来对付刘连的工具罢了。
　　莎莎当然是相信了，不仅相信，而且很高兴，高兴得更加喜欢夏明明了，觉得夏明明跟自己正是一类人――以算计别人为乐。
　　所以她以支持的姿态亲了夏明明两口道：“那你得拿出点诚意来。”
　　夏明明忍下那股恶心劲笑道：“那是当然，你先回去，过几天我想见见你妈。”
　　
　　几天以后。
　　莎莎的妈妈珍妮，在一个美好的夏日午后与夏明明进行了一次深切的会晤。
　　即使语言不通，两人仍旧的一见如故，凭空生出了满腔的相见恨晚之情，充分证明了‘知音’这玩意是不分种族，可以跨越国界的特殊情感。
　　
　　夏明明从公文包里拿出一盘光碟出来，递到珍妮面前，笑得春风和煦道：“你晚上把这个给他，明天董事会上能不能让您达成愿望，全靠它了。”
　　莎莎半跪坐在草地上，把一片面包抹了满满的果酱递到夏明明跟前，同时为这两人兼做翻译，三人围坐在一起，气氛很是和谐。
　　
　　珍妮早就迫不及待要给刘连一个颜色瞧瞧了，她们母女被承认已经有小半年了，可这半年来真是处处地被刘连为难，几乎连立足之地都没有。
　　本来以为抓住了刘云的心，就什么都抓住了，没想到刘云为了取得儿子的原谅，只一味地哄着她，让她先忍耐一下，他把儿子的心结解开就接她们回去。
　　珍妮表面上没说什么，却心如明镜，刘连是要把她们母子逼往绝路的。她必须要反击。
　　
　　当天晚上，珍妮带着女儿出现在刘家祖宅。
　　刘云很高兴。因为半年前，他带着珍妮住进这宅子时，刘连马上就带着他妈回来了，珍妮一气之下，带着女儿住了半年的旅馆。
　　
　　吃晚饭的时候，气氛很沉闷，刘云有心让这个家往更和谐的方向发展，便端起酒杯起身道：“难得的人那么齐，大家起身干一杯，我想说两句话。”
　　珍妮笑意吟吟地站起身，而刘连妈虽是一脸的木然，仍旧僵硬着身子起身配合。
　　两位女儿也识趣，唯一无动于衷的就是刘连了。
　　
　　刘连‘砰’地一声，把碗重重地放下，冷冷地道：“你要说到别处说去。”
　　珍妮当即‘哼’了一声，用极其不标准的普通话轻蔑笑道：“真是没有教养！”
　　刘连动作一顿，放下筷子，抬头瞥一眼珍妮。
　　突然他顺手捞起桌子上的一个茶杯往珍妮脑袋上砸去，在一片的倒抽冷气声中，茶杯擦过珍妮的脑袋，‘哐当’一声碎了一地，茶水顺着她的头发流了下来。
　　
　　她愣了一下，突然凄厉地尖叫一声，张牙舞爪地就要越过餐桌跟刘连拼命。
　　刘连妈见她那样子，很惶恐，便是起身想把她拦住。
　　刘连阴测测地笑了笑，把她妈拉到一边，抡起旁边的一张椅子就朝珍妮砸去，只是珍妮被刘云拉开了，椅子砸到了餐桌上。
　　汤水四溅，双胞胎同时尖叫一声。
　　莎莎起身挡到珍妮面前，身子娇小，但是姿势彪悍。中英文夹杂在一起骂了多的脏话。
　　
　　而莉莉害怕得差不多要把头缩到桌子底下去了。
　　待她发现莎莎搂着妈妈上楼去时，她正要跟上，却是腿脚无力，可怜的是，她这回是坐在刘连的身旁的，这直接让她小脸一皱，咬着手指泣不成声。
　　
　　刘云本是怒不可谒，但是他颤抖着手指着儿子，竟是一句话也骂不出来，强烈的挫败感令他的脸色瞬间衰败下去，一脚踢开了身旁的椅子，他灰溜溜地上楼去了。
　　莉莉见他爸也要走了，正要抓住机会跟上去，奈何还是晚了一步，她因为害怕仍旧的站不起来，大家都把她忽略了。
　　
　　刘连站起身，把那些完好的菜抢救下来，一一地推到自己面前，有滋有味地吃起来。
　　期间仍不住地给他妈夹了好几块的兔子肉，一脸平静地道：“妈，这个好吃。”
　　刘连妈飞快地擦了一下眼角的泪，觉得有儿子如此，也是她这个当妈的福气，感激地望一眼自己的儿子，她故作坚强地笑道：“这道菜是我做的，那是当然好吃的。”
　　说着话她心想：她抢了我老公，我未必就得离开刘家，我明媒正娶进来的，这是我家，我要守在这里，为我儿子，也为我自己。
　　
　　两人心情愉快地吃完了这顿晚饭，正要叫人进来收拾，突然他眼角瞥到莉莉的存在，只见她正咬着手指，正低头专心致志地哭泣。
　　刘连愕然，心想：这是那位‘莉莉’？难道是我把她吓哭的？
　　
　　他挺不好意思地转过身，把几盘还未动过筷子的菜推到她面前道：“你吃饭吧，别怕，我又不打你。”
　　刘连确实对这位‘莉莉’毫无厌恶之情，见她被吓坏了，便有几分的愧疚反省，笑嘻嘻地给她夹菜，证明自己是无害的。
　　莉莉又怯又疑惑地望了刘连一眼，收了眼泪，只是一抽一抽地打嗝。
　　
　　刘连看着她的模样，动作一顿，脑子里突然响起一句话：唉，你今晚别骂我了。
　　那个叹息因为记忆久远，像电影旁白，尾音拖得很长，语气里是既无辜且无奈，刘连不自觉地笑了笑，觉得那声音还挺可爱。
　　
　　只是等他回神时，突然就恼羞成怒地骂了一句：可爱个屁！
　　这恶狠狠的神态马上又把莉莉吓成了一只惊弓之鸟。她无枝可依，见莎莎正从楼上下来，满怀希望地站起身，恨不能生出一对翅膀飞过去。
　　
　　莎莎走到饭桌前，一脸得意地把光碟推到刘连面前道：“妹妹送你的礼物。”
　　她本想先看看里面的内容是什么再给刘连的，只是今晚受了那么多的气，她忍不住就要拿出夏明明送她的法宝了，她倒要看刘连还能神气多久。
　　




36

36、人血是这样的红 ... 
 
 
　　
　　刘连一脸惬意地卧在床上，在本子里打开了那盘光碟。即使有心理准备，画面里的人还是让他不由自主地坐直了身子。
　　他又气又怒地哼笑一声，看着林乐章穿着围裙在一个宽敞明亮的厨房做饭，厨房里只有他一个人，他的动作麻利，神情也平静。
　　
　　对着这张平静的脸，刘连的心痒手痒。
　　恨不能把他从里边揪出来。至于揪出来要干什么，他还没想好。
　　林乐章转个身，毫无内容的眼神正好从画面里掠过，他似乎并不知道有摄像头对着他。
　　
　　刘连看他做饭，看得一脸的莫名其妙，莎莎怎么会有这样的光碟呢？
　　很快，他的疑惑算是有了一点解答，夏明明笑嘻嘻地出现在厨房里。
　　刘连不明所以，以为林乐章离开那么久，就是跟夏明明搞在一起了，他又要冷笑了，怒气无处发泄，几乎想一拳砸在键盘上。
　　
　　只是林乐章一脸谨慎地停下了动作，很可笑地挥着一个锅铲，正咬牙切齿地说着话，似乎想把夏明明拍死。
　　因为听不到声音，这就像是一个默片，刘连只好看着林乐章的表情去猜测他的心理活动，视频是一段一段的剪辑下来的。有时候在厨房，有时候在饭桌上，有时候是在房间里，甚至连林乐章在浴室里洗澡的画面都有。
　　
　　刘连看到那个洗澡的画面都要被气笑了，林乐章先是在浴室里放了水，然后又转回去鼓捣浴室的那个锁，那锁似乎是坏了，他气急败坏地踢了几脚那门，双手插腰，嘴巴一张一翕的，一副咒骂的模样。
　　最后，他把门关上，推了浴室的一张椅子挡着，垂头丧气地放弃当锁匠。
　　之后一边飞快地褪下衣服，一边像做贼似地不时回头看浴室门，刘连哭笑不得，只是他看到浴室门被推开时就笑不出来了，林乐章几乎要崩溃，在浴室里团团转，手里胡乱地抓了许多的洗浴瓶子，朝夏明明丢去……
　　
　　令刘连意外的是，夏明明并没有使用暴力，也没有强迫林乐章做那件事，只是要冷不丁地出现在林乐章面前，把他吓得四处乱窜。
　　
　　直到最后的一小段，刘连终于搞清楚夏明明要干什么了。
　　这段是林乐章在床上睡觉的画面，不能说是睡觉只能说是打盹，他坐在床上撑着脑袋昏昏欲睡，只是每次几乎要睡着了，夏明明就会出现在房间里，笑嘻嘻地凑上去拍拍他的脑袋――夏明明不让他睡觉。
　　
　　他在折磨他。
　　刘连关了视频，呆坐了一会，又把它点开，把画面定格了，仔细又把林乐章看了看，目光非常的炙热，几乎要穿过视频把里面那个人融化。
　　
　　林乐章离开之后的那段日子，刘连好几夜失眠，翻来滚去的浑身不舒服，烦躁到极处，就在心里恶狠狠把他骂了一通。
　　骂完了又不由地拨林乐章的电话，对方关机，他就骂骂咧咧发了许多不知所谓的短信，问他到底是什么意思。
　　什么意思？其实他自己多少有点了然，可了然了又怎样，刘连不愿意深想，便是一口恶气堵在心里，觉得林乐章是在故意折磨他。
　　
　　可此刻看着这么个视频，他又要自问了：到底是谁在折磨谁呢？他只不过是想找个可以安心睡觉的地方。
　　原来自己与夏明明只不过是五十步与一百步的区别吗？
　　
　　夏明明的电话打过来的时候，刘连恶狠狠地朝他吼了一句：“我操/你祖宗！你把他怎么了？”
　　“操个死人有什么意思，我送你个活的。”夏明明哈哈笑道。
　　“那你就把他送过来吧。”刘连下床穿衣。
　　“我不能平白无故就把人送你啊，总要有个由头。”
　　“那你要什么‘由头’，少他妈唧唧歪歪。”
　　刘连之前还算淡定，一想到过会就能见到林乐章，开始激动。但是他的脑子还清醒，知道那女人是和夏明明勾搭上了，他们要什么？无非是在明天的董事会上能多分一杯羹？
　　
　　夏明明没想到刘连能直接得那么直接，他那种自信的语气几乎让夏明明后悔，想着就不应该把林乐章拿出来当筹码。
　　他在电话里静默了一会，侧头去看窝在沙发上的林乐章，林乐章神情疲惫地呆望着地面，他因为要提防夏明明做什么，好几天了，几乎没怎么睡觉，一脸的乱七八糟、很是狼狈。
　　只要夏明明一靠近，他就像只被逼到绝路的小兽，几乎要和他拼命。
　　
　　“……你让他听下电话。”刘连见对方没有说话，怕他反悔，赶紧出言打断了他的沉默。
　　“怎么？你还不相信他在我这？”夏明明不再得意了，边说着话边犹豫着自己的决定，他明明白白地后悔了，但是事情做到这一步，他又不愿意退缩。
　　现在退缩了，以后都得躲着刘连，他不愿意如此窝囊，他不愿意和小林的‘幸福生活’要时时地受刘连的威胁。
　　
　　“明天的董事会，莉莉？”夏明明踱步走到林乐章跟前，嘴里是跟刘连说话，眼神却胶在林乐章身上。
　　林乐章回神，抬头看一眼夏明明，四处张望，想找个茶杯什么的当做临时武器，但是这屋里几乎所有的玻璃制品，在这两天里都被他用完了，现在客厅的地板上都还有许多的碎片，夏明明打扫的时候没打扫干净。
　　
　　刘连把夏明明提的要求在心底里过了一遍，心里暗骂：他妈的两个土匪！一个林乐章就把我半个产业分了去了？天真！
　　两人都没有说话，刘连心念电转，在这个空档里，利用这个电话把夏明明的所在地址查了出来。
　　
　　夏明明的声音再次响起：“刘总犹豫了？我也觉得异想天开了。”
　　他越看林乐章越是后悔，正处在骑虎难下的状态，几乎想马上挂掉电话。
　　
　　“你急什么？”刘连边说着话，边不动声色地开了电脑，给几个能用得上的人发了邮件。
　　“你先让他听电话，我总得确定他在不在你那里。”刘连收到回复，马上关了电脑。拿钥匙出房门。
　　
　　夏明明‘哼’了一声，一屁股在沙发上坐下来：“他不愿意接你的电话。”
　　林乐章听到这句话，终于把注意力转到夏明明的话语里，但是他并没有很大的热情，只是有点木然地再挪了位子，要离夏明明远一点。
　　刚开始的那两天，夏明明出去之后，林乐章还想方设法地要逃出去，但是整个房子并没有一丝的漏洞，他做了两天的无用功，已经死心了。只剩反抗和躲避，只要夏明明一靠近，他就反射性地躲避。
　　
　　在这个电话之前，林乐章的这些动作在夏明明看来还觉得好玩，但是此刻他却怒不可谒，丢开电话，扭曲着脸趋近林乐章。
　　林乐章惊恐地瞪大眼睛，不知是心理作用还是什么，手臂隐隐地发痛，果然，夏明明二话不说拖过他就去掐他的手臂。
　　
　　刘连没等到林乐章接电话，倒是听到一声凄惨的哀嚎。
　　他心慌地喂了两声，那边没有反应，此时他已经上了车。一共三辆车，十二个人，车开得飞快。
　　刘连仍旧没有挂电话，过了许久，夏明明终于又接电话了，他粗喘着气道：“听到没有，是你要确定他在不在我这里的。”
　　
　　刘连把怒气吞回了肚子里，嘴唇艰难地蠕动，好不容易说了一句完整的话：“我可以答应，明天董事会之前，你把人带过来。”
　　他说着这话的时候，车已经快到了夏明明所在的地方。
　　
　　夏明明静默了一会，突然道：“我还不知道他那么值钱。”
　　说着有侧头是望被自己胡乱揍了一顿的林乐章，这一望可好，林乐章红着眼，举着一张木椅，毫不犹豫地砸了下来，夏明明连思考的时间都没有，脑袋‘嗡’地一声，瞬间失去了意识。
　　
　　他轰然倒地的时候，后脑勺正好磕在他后方的玻璃茶几的一个角上，很快，血便在他脑袋周围散漫开来，张牙舞爪地在林乐章的眼前晃动。
　　林乐章有一瞬间的眩晕，椅子从他手上滑了下来，他无力地跪倒在地板上，眼泪哗哗地往下流，心想：这回终于解脱拉。
　　
　　他呆滞地坐在地板上许久，眼前是一片刺目的红，他胡乱地擦擦脸，趁着这个空挡想了许多的往事。可他这半辈子似乎又并没有什么可想，能让他记住的人和事很有限，大多是孤独和痛苦。
　　他索性就不想了，不想过去，不想将来。
　　他抱着头，在地板上缩成一团，屏住呼吸，假装自己也同夏明明一样已经死去了。
　　




37

37、看得到的地方 ... 
 
 
　　林乐章听见外边门‘砰砰’敲响之时，吓得身子都不由得瑟缩了一下，他眼前闪过一群凶神恶煞的民警，冲进来要把他这个杀人犯带走。
　　快的话，过两天就枪决了，‘砰’地一声，子弹正中他的眉心，他这辈子真正地完了。
　　林乐章精神恍惚，他太恐惧了，恨不能凭空消失掉，门被大力的撞开时，他哆嗦着身子，艰难地挪到就近的沙发脚边，似乎这样就能把自己隐藏起来了。
　　
　　谁把他的身体大力地拖起来时，他哼哼唧唧地开始哭泣，细声辩解道：“我也不想杀他，我也不想的，我不想杀他……”
　　“嘘，我知道，别怕……”刘连单腿跪在地上，把林乐章强行抱进怀里。因为真切地感受到林乐章的恐惧，他的喉咙哽得难受，不知道该怎么安慰他好。
　　
　　“刘总，人没死。”跟着刘连来的几个人上前探了夏明明的鼻息。
　　“没死，听到没，你没杀他，他没死。”刘连急切地打断了林乐章的‘我不想杀他’，只是林乐章似乎已经得了魔怔，浑身颤抖着喃喃自语：“我不想杀他……”
　　他甚至都没有意识到刘连的存在。
　　
　　刘连慌了，使劲摇晃着眼前的人道：“别说了！”
　　他无计可施，只好一巴掌挥到他脸上去‘啪’的一声脆响，林乐章呆愣着闭了嘴，灵魂方才回到他的眼睛里。
　　“他没死，听到没，你没杀他。”刘连一边说，一边胡乱地在他的脸上亲着，心疼万分，恨不能把林乐章揉进自己的身体里。
　　
　　林乐章没体会过这种温情，所以颇觉尴尬和不适，但是他装傻充愣并不想躲闪，他想即使一会就要被枪决了，能趁机得到片刻的温暖也是好的。
　　他闭上眼睛，感觉到刘连火热的唇在自己的脸上游走，温柔又充满爱意的令他惶恐，他暗暗叹了一口气，一颗眼泪从眼角滑落下来。
　　
　　接下来的时间，他紧闭着眼睛，昏昏欲睡，可又舍不得睡去，刘连所做的一切都让他珍惜着迷。
　　刘连凑在他耳边说话，说了什么话？林乐章可没记住，他只是喜欢那种轻柔的语调。
　　刘连用大衣把他裹成了一个蚕蛹，抱着出了大门，林乐章在黑暗中睁开了眼睛，他颇觉羞愧地又暗叹了一口气，觉得自己并没有孱弱到需要别人抱着走的地步，但是管他的呢！我杀了人，就要被枪决拉，装一下昏迷并不过分！
　　
　　他自我安慰了许多，心安理得地在刘连的怀里缩成一团，刘连没有亲自开车，他并不想打扰林乐章的睡眠，所以四平八稳地坐在后座，觉得心里满满的，有什么东西要溢出来了。
　　
　　林乐章麻木地把头靠在刘连的胸前，在这静默的空间里听着刘连接了一通的电话，他无所事事，所以这回终于在刘连的一大堆话里捕捉到这么一句话：“把他送医院吧，死不了就好！”
　　
　　死不了？谁死不了？林乐章一惊，很是茫然，冷不丁地道：“他没死！？”
　　“醒了？”刘连拍拍他的脸：“再睡会吧。”
　　林乐章意识到自己误会了什么，突然挣扎着爬到了旁边的空位里，悲喜交加：“他没死！？那我也不用死了？”
　　刘连把他拖回怀里，不厌其烦地道：“他没死，说什么傻话！”
　　林乐章呆愣地任刘连把他的头压在他的胸前，他望着车窗外光华璀璨的夜景，突然对自己笑了笑：“我不用被枪决了。”
　　等他把这意外的欣喜接受了，他又挣扎着从刘连的怀里爬出来，一本正经地坐好，觉得自己没脸面对刘连，他把脸转向了窗外，幽幽开口道：“谢谢你。”
　　
　　刘连的人生字典里就没有‘不好意思’这一词，可是此刻，他看着林乐章一本正经的神态，确实是不好意思再把他拖回怀里了。他暗想这人还是睡着的时候可爱一点！
　　刘连定定地看着林乐章，心痒手痒，可是并不想行动，他怕把林乐章吓着了。
　　他理不清自己是个什么心态，笼统觉得把林乐章抱在怀里的感觉很好，觉得林乐章在自己看得见触得着的地方非常好！
　　
　　林乐章很茫然，脑子里一团的乱麻，所以当刘连问他：“好晚了，先回家里睡一晚？”时，他松了一口气，他确实是需要一个安全的地方睡一觉，整理一下这些天发生的事。
　　他的理智回来以后，越发觉得麻烦刘连，所以进了那个久违的家时，他真是处处的谨慎，也不知道自己的房间还有没有留着，又不知道怎么开口问，所以表情很是痛苦。
　　
　　刘连觉得自己真是太奇怪了，怎么一夜之间心思就变得细腻起来了呢！？他甚至想到了林乐章在担心一会该睡哪里的问题。
　　“你房间里的床太久没人睡了，今晚还是到我房里睡吧。”两人一前一后地上了楼，刘连回过头来看他一眼道。
　　“太久没睡也没关系，凑合着睡一晚就行。”林乐章着急地开口道。
　　
　　刘连很不自在地又道：“别争了，还是到我房里睡吧。”
　　他不想告诉林乐章，当初他不告而别，那床被他一气之下丢到楼下垃圾堆里了。
　　没想到林乐章很坚持，不理刘连的话，一上了楼，直愣愣地朝自己那小房间里去，刘连还没来得及阻止他，他已经开了灯了，一脸尴尬地咬咬牙，他很不好意思地叹了一口气。
　　
　　“我都说睡我房间了！你太固执了！”刘连突然就生气了，一脚踢开了自己的房门，踢完以后他又觉得自己太粗鲁了。便回头又道：“你要不愿意跟我睡，我睡沙发去好了。”
　　他说这句话的时候当然是骗林乐章居多的，以为他就此会妥协。
　　
　　“不用，我睡沙发去好了。”林乐章说完就往楼下走。
　　刘连愕然，心想妥协也不是这么个妥协法啊！你到底要闹那样呢？
　　想着就赶紧拉住拉他道：“别争了，天都亮了。”说着就强行把林乐章抱在怀里，很不自在地又道：“我就想你在我能看得到的地方。”
　　
　　




38

38、理智与情感 ... 
 
 
　　林乐章确实又累又困又难受，刘连把他箍得很紧，他有点喘不过起来，便挣扎了一下道：“你放开我吧，我不睡沙发就是了。”
　　两人终于又躺在一张床上了，双方都有点感慨，但是谁都不说话，林乐章不愿意再多想，闭着眼睛在温暖舒适的被子里蹭了蹭，而刘连忍了许久，没忍住，终于还是挨近了林乐章企图把他抱进怀里。
　　林乐章的心出奇地软了，明知道不该心软，但是管他的呢！他把头靠在刘连的胸前，在一阵安全适意中沉沉地睡去。
　　
　　第二天中午，他醒过来时，刘连刚从外边回来，他似乎心情很好，一副笑模样的进了房间道：“饿不饿，我妈来了，正在楼下做午饭呢！”
　　林乐章坐在床上，手撑着脑袋，一副若有所思的模样，他太久没睡好觉，这一切都让他不适应。根据以往的经验，‘好’并不会持续的好，说不定过两天又有灾难来找他了，所以他不敢太过欢喜，要笑不笑的，表情很滑稽。
　　
　　刘连爬上床，挨着林乐章坐下来，很有闲情地去揉林乐章那骨瘦如柴的手腕；揉那被掐得乌青的手臂；掀起他薄薄的睡衣，他很认真地去看他身上大大小小的淤青。
　　林乐章不自在要躲闪，又不想离开床铺，便骨碌地钻回被子里，刘连锲而不舍要揉着他玩，笑意盎然地钻了进去，把那活鱼上岸般挣扎的林乐章压在身下。
　　两人气喘吁吁地在被子里滚成一团，刘连觉得自己要上瘾了，他热衷这个无言的游戏，林乐章很瘦，抱在怀里能清晰地感觉到他的骨骼烙人，刘连叹了一口气，笑道：“起来吃饭吧，你要瘦成一具木乃伊了。”
　　
　　林乐章不太想起床，但是他很饿，而且很介意‘木乃伊’。便如金蝉要脱壳般地从刘连的手臂里爬了出来。决定把自己吃个饱，才有精力打算以后的事。
　　
　　夏明明没死，但是也跟死人差不多了。他躺在医院的病床上至今昏迷不醒。他妈在这天中午出现在病房里，哭着喊着要报案。
　　刘连知道这事要捅到警局里，依照本来事实，林乐章还算是受害者，咬死一条正当防卫就是了。但是他不想让林乐章惹上这些事，便冷言冷语地对夏明明他妈讽刺了一顿，说就算是报案了，吃牢饭的还不定是谁呢！
　　
　　他妈听了这话倒是不吵了，她挺了解自己的儿子，知道他也不是善茬，这事说不准就是自己的儿子自作自受。
　　只是她的怒火无处发泄，便对同行的林强撒了火，扯着大嗓门道：“都是你儿子害的，你今天不给我儿子个交代，就不要回家了！”
　　林强平日里最怕老婆撒泼，她一闹，林强就反射性地投了降再说。
　　可是此刻他满脑子是林乐章，就想见见他，他不记得有多久没见林乐章了，自从那次吵架以后。
　　他想起小时候，他送他一只小鸭子，小鸭子鹅黄色的小小的一团很得儿子的喜爱，有天晚上，儿子起身上厕所，黑灯瞎火的一不小心把纸箱子里的小鸭子踩得‘吱吱叫’。
　　鸭子当场死亡，儿子吓得‘呜哇’大哭，认为是自己杀死了鸭子，自此看见小动物都战战兢兢……
　　
　　他那么胆小，是没有要拎椅子把人砸死的道理的！况且要砸的还是他名义上的弟弟，怎么可能呢！？
　　林强一直很矛盾，就是因为一直亏欠林乐章，怕林乐章怨恨自己，所以他要时时地提醒林乐章，自己是他父亲！
　　从前他要林乐章每月给他寄钱，并不是说他缺钱花，他只是需要一个仍旧能施展‘父亲威严’的平台。后来林乐章不寄钱了，他的平台消失了，儿子永远失去了，这简直让他痛苦，苦不堪言。
　　
　　可他这些痛苦，林乐章是半分也没有体会到，他在这天晚上吃饱喝足了以后提出了告辞，刘连当即就冷下了脸，把筷子一放道：“你要去哪呢？你什么都没有要睡大街去吗！”
　　林乐章其实很茫然，不知道该往哪走好，他想起他好多东西还放在面馆呢，就想先回一趟面馆。
　　他支支吾吾地说完，刘连便一脸不屑地道：“几件破东西你就别惦记着了。”
　　林乐章听了这话就不高兴了，怎么就破东西了！衣服、鞋子什么的都还是好的，况且身份证之类的肯定要拿回来的。
　　当然了，这些话他懒得跟刘连讲，跟他讲就是鸡同鸭讲！白讲！
　　
　　他闷声闷声地穿鞋出门，刘连跟在他后方，怨气载天地拉扯他道：“那我送你去，拿了东西就回来。”
　　林乐章理智上不想刘连跟着，但是刘连把车开了横在他面前，他不上车也不是，只好妥协了，到了地方，刘连左看右看：“你这半年来就躲在这个地方？”
　　这条街刘连知道，有时候路上塞车塞得厉害，他也会绕远路上班，这条街他也常走，只是一次也没想到林乐章会在这。
　　
　　林乐章虚应了一声，没怎么认真听刘连的问话。
　　他正思考着一会该怎么跟老板解释自己的无故消失。幸而老板还算通情达理，听了解释还安慰了他，让他多注意身体，男人贫血可不是好事情。
　　刘连在一旁听林乐章的谎话连篇，听得暗暗咋舌，什么贫血了在路上晕倒！亏他想得出来，这娘们的病还能生在他身上？
　　
　　林乐章觉得对不住饭馆老板，老板给他结工钱的时候，他还死活只要半个月的钱，老板无法，只好随他去了。
　　林乐章在这地方生活了大半年，东西一样一样搬出来的时候，他还挺惆怅的，语重心长地对大宝、小李、程子嘱咐了许多的话，直到跟在一旁的刘连都不耐烦地翻白眼了，他才唉声叹气地上了车。
　　
　　车开得远了，刘连心情突然就好了起来，他回头朝林乐章笑笑道：“你哪也不要去，就在家里呆着。”
　　林乐章不回话，他想我应该明天就出去找工作，同时，他内心里正进行着一场理智与情感的较量，理智上他觉得自己不应该再住在刘连家；情感上他……他不动声色地看一眼前面开车的刘连，拒绝再想下去了。
　　




39

39、生活常态 ... 
 
 
　　夏明明在医院躺了一个星期之后醒来，上天似乎格外的眷顾他，并没有让他躺成了一个植物人。只是让他缺失了一部分的记忆，除了他妈谁也不认得了。
　　他妈夏云（还是躲不过，不得不给她取个名字了）忧伤地把儿子抱了又抱，直当成一个三岁的小孩来哄，哄完之后一回头见着林强就变脸了，作泼妇骂街状，双手插腰、扯着嗓子骂林强是个孬种！骂林乐章是狗娘养的……
　　
　　林强很麻木地站在一旁，也不理她，低头跟夏明明说了几句话，见夏明明答非所问、非常冷淡不耐烦，确实是一副失忆状态。
　　林强挺伤感的，夏明明虽不是亲生的，但是他对他可是比亲生儿子还亲的，两边都是儿子，两边都当他是陌生人了，他突然就觉着没意思，生活真他妈一点意思也没有！
　　
　　夏云还在吵，极尽尖酸刻薄之能事，把林乐章骂得猪狗还不如，林强听着就很烦，瞥了一眼夏云那扭曲的脸，那张曾经让他丢妻弃子的妩媚脸蛋，此刻变得丑陋无比，林强觉得心力交瘁，突然大吼了一句：“你这臭娘们！再吵，看我不揍你！”
　　夏云被吓了一跳，愣愣地看着林强，突然‘哇’地一声，趴到夏明明的病床边哭了起来，哭的死去活来、活去死来，还边哭边骂……
　　
　　夏明明又迷惘又烦恼，不知道他妈口中的林乐章是谁，房间里很吵，吵得他头痛欲裂，他感觉到脑袋‘嗡嗡’地响着，像进了一股水，咕噜咕噜地扰乱他的思绪，突然他痛苦万分地喊了一句：“不要吵了，我难受死了。”
　　这话一喊完，人就给晕过去了。病房里瞬间又乱成了一团。
　　
　　刘连把夏明明失忆的事说给林乐章听的时候，林乐章正在厨房里做晚饭，他这几天一直挺害怕夏明明成了植物人什么的，他想夏明明再坏，成了不动的活死人也挺可怜。
　　失忆了多好，过去了就真的可以过去了。
　　林乐章想到此处，心情突然又更好了，回头对刘连笑笑道：“我那工作要是明天能有个着落，我就心满意足了。”
　　他这几天一直忙工作的事，跑了很多公司，但是一直都没有回应，他在刘连家呆得都不好意思了，时不时的就跟刘连唠叨一句：“等我工作稳定了，房租什么的你说个数，我再给你。”
　　
　　刘连每次听他提这个就不耐烦，冷不丁地来一句：“我要真算起来，你不定什么时候才能付清呢，再说了，我也不缺那几个钱！”
　　“话不是这样说……那你赶快给我个数吧，从前的也一并算好了。”林乐章很坚持，刘连不让他走，他其实自己也不想走，他就是喜欢住在刘连这里，他还喜欢装傻充愣地继续喜欢刘连，但是他很为自己是赖着不走而感到羞愧，觉得还是付了房租安心点。
　　
　　刘连见他还认真起来了，就靠在厨房门口，望着天花板一本正经地算起来，从林乐章刚住进来开始算起，说自己这房子要真算起来，一个月起码得两千。
　　“两千！”林乐章瞪圆了眼睛，很不可思议地回头看一眼刘连，无论如何觉得高了，便支支吾吾地道：“我之前住这里，家务都是我干的，家里的菜钱也是我掏的，你这太贵了点了。”
　　
　　刘连忍着没笑，他就是装模作样地逗他玩玩，说实话吧，他这房子处于市中心，按林乐章这种住法，两千绝对没坑人。
　　刘连就靠了过去，跟他分析起来为什么一个月得两千这个严肃的问题，把林乐章唬得一愣一愣的，直到那锅里的菜都闻得到焦味了，他才回神，连忙推着刘连道：“你先出去，我这晚饭一会就好了，我们吃晚饭时再讨论这个。”
　　
　　刘连沉吟，就是围着林乐章转悠：“我又不碍你什么事，你专心整菜好了。”
　　林乐章擦一把冷汗，走神走得厉害，心想这一个月两千，我之前住了一年多，妈呀！得两万啊，工作也没个着落，明天再多去几个公司好了。
　　林乐章挺惆怅的，这一惆怅就没注意身后的刘连，结果转身的时候不小心踩了他一脚，两人同时‘哎’了一声。
　　刘连才发觉自己真的碍事，只好不情不愿地出去了。
　　
　　林乐章准备用仅剩的几百块钱给自己买张床，他觉得他还是回到自己的小房间睡比较稳妥，晚上睡觉的时候就把这想法说给刘连听了。
　　没想到刘连又不高兴了，推了一把林乐章道：“你有钱！有钱先把房租给付了。”
　　林乐章不理他，重重地唉了一声，卷着被子挪到床沿，闭眼装睡。
　　刘连也生气，坐起身道：“你身上有多少钱呢？拿来！”
　　林乐章被他闹得没办法，用被子蒙住了头闷声闷气地道：“我不买了行吧！”
　　
　　林乐章又茫然了，不知道这算什么事！
　　他这人比较敏感，明白刘连有时候说话虽然难听了点，但总归对自己挺好，除了他妈之外就没人这样对过他，况且，自己明明白白地喜欢刘连呢，两人晚上还睡一张床上，林乐章有时候会有‘自己和刘连是一对’的错觉。
　　觉得这样的日子简直可以用‘美好’来形容了。
　　
　　可是前两天，刘连的那个助理，叫什么‘白唐’的，还来家里做客呢，两人的那个熟捻劲就别提的，林乐章看着就堵心，堵心也没办法，反正难受得多了也就那么回事，经过了夏明明那事，他觉得没有什么是不能忍受的了……
　　
　　




40

40、说谎 ... 
 
 
　　林乐章为找工作急得焦头烂额，刘连见他很烦恼，便道：“你来我公司好了，我手下一个项目经理正缺助理。”
　　林乐章觉得老这么拖着不工作也不是个事，也没有怎么犹豫就答应了。反正哪里工作都是工作，算是捡了个轻松便宜。
　　刘连挺高兴的，搂着林乐章惬意地闭上了眼睛，过了一会，他突然翻身把林乐章压在身下，问道：“我好不好？”
　　
　　林乐章真是窘死了，怎么会有人问这样的问题，他装模作样的扭动了一□子，一副很不耐烦的样子，心里早就软软的化成一滩水了。
　　他打了个呵欠，闭上眼睛回道：“我不知道。”
　　其实他很想趁机问清楚两人这样算不算情人关系。想趁机问很多话，想趁机知道刘连心里的想法。
　　
　　刘连天生就不会说情话，见林乐章脸都通红了，有心说两句应景的好话，可想来想去没有合适的，他便用行动代替了语言，毛手毛脚的把林乐章通身好一阵的揉搓。
　　林乐章也不反抗，两人也叶同眠，默契都出来了。
　　“你喜欢白唐吗？”林乐章突然问道。
　　
　　刘连的动作停了下来：“他是我的助理。”
　　刘连觉得林乐章就是太小心眼了，要换在从前，他会坦然地回答‘喜欢’，白唐活泼可爱，很值得自己喜欢。
　　可是自从林乐章上次闹出走，刘连就不太敢那样说了。
　　
　　林乐章不想把气氛弄僵，便道：“你是挺好的。”
　　刘连压着林乐章，一动不动，他觉得林乐章在敷衍他，话里有讽刺的意味。
　　他的心情开始变得恶劣，在林乐章的耳边低吼了一句：“不准走。”
　　林乐章莫名其妙：“我能去哪？”
　　
　　林乐章在上班的期间也经常遇见白唐，白唐为林乐章再次回到公司很是不安了一段时间，他不知道林乐章为什么会对刘连的影响那么大。
　　上回林乐章失踪了，使得刘连脾气连续火爆了两个多月。
　　白唐很不待见林乐章，他觉得林乐章整天阴沉个脸，沉默寡言，对同事是这样也就罢了，凭什么对刘连也没半个笑脸。
　　
　　后来他又发现，林乐章似乎特别介意自己跟刘连在一起。
　　有一回公司集餐，刘连喝醉了，白唐身为助理，自然是有义务要把刘连送回家的，他半扶半楼地把刘连从座位里弄起来，脚步都还没迈开，林乐章一声不吭地把他推开了，还恶狠狠地瞪了白唐一眼，连拖带抱地把刘连弄上了车。
　　期间他还见林乐章趁机狠拍了几下刘连的背，嘴里嘀咕道：“喝不死你！”
　　
　　日子就这么悄无声息地滑过去了。
　　林乐章在某个社交酒会上遇见了程子，程子的变化大得差点让他认不出来了，程子远远地喊了一声‘林哥’，脸上挂着惊喜的笑走了过来：“你怎么在这？”
　　
　　林乐章呆愣了一下，把程子从头打量到脚，都惊讶的说不出话来了。
　　程子‘哎’了一声，笑道：“认不出来了吧。”
　　林乐章笑着点点头，这才几个月不见呢，程子就像变了个人似地，一身的西装笔直不说，脸上的笑虽然还带着稚气，但总归跟以前不同了。
　　
　　“大宝和小李呢？”林乐章把程子拉到一处安静的角落问道。
　　“他们回老家了。”程子脸上的笑变成了苦笑：“他们认为还是村里比城里舒服，我……我不想回去。”
　　说话间，苦笑尽去，眼神变得很坚毅，幽幽望着会场中间喧声酒色的人群。
　　程子长得很秀气，在三人中却是最沉稳有主意的人，但毕竟是半大的孩子，林乐章看着他握了又松开，松开了又握紧的手，明显感觉到他很紧张。
　　“我们找个地方聊聊吧，我看你变化挺大的。”林乐章觉得不可思议，很想知道他们几个这几个月发生了什么。
　　
　　程子还没来得及说好呢，旁边突然就蹦出了个人出来，对着程子道：“小程啊，让我好找，你躲这来干什么呢？”
　　程子明显地吓了一跳，尴尬地朝林乐章笑笑，却是没打算介绍来人，只是急急地走出了角落，头也没回。
　　那人不动声色地瞥了林乐章一眼，转身跟上的程子。
　　林乐章云里雾里地望着程子的背影，心里隐约地感觉到些什么，想了一会，他暗叹道：算了，自己的生活都一团糟，哪来闲心管别人。
　　
　　林乐章说自己的生活一团糟，确实是一团糟。
　　今天早上上班时，在电梯里遇见白唐，白唐笑模笑样地跟自己打招呼，出电梯时突然低声道：“刘总要到广州出差，十多天呢。”
　　林乐章莫名其妙，不知道了白唐留下这半截话是什么意思，他想出差就出差！刘连是没出过差还是怎么的，神经病！
　　晚上吃晚饭的时候，林乐章不住地看刘连，以为他有什么话对自己说呢，刘连被他看笑了，放下筷子道：“看什么？”
　　
　　林乐章恼羞成怒，闷头吃饭，接下来的一整晚愣是一眼也不看刘连，刘连跟他说话，他也不回答，刘连洗澡的时候忘记拿睡衣了，喊他帮忙拿一下，他也没听见，一动不动地躺床上装睡。
　　结果刘连光溜溜地从浴室出来，爬上床把林乐章压住了，二话不说就去扯他的衣服，两人在床上翻滚成一团，把被子床单什么的都给整到地上去了，折腾了大半夜，林乐章又困又累，也没有闲心去想什么鬼出差的事，一闭眼就睡着了。
　　
　　第二天晚上，刘连都到广州一天了，才给林乐章去了个电话，说他要在广州呆十多天，除此之外也没有说多余的话就挂了电话了，一副很忙的样子。
　　
　　林乐章正独自在家里吃晚饭，不知是昨天晚上折腾得太狠还是怎么的，他胃疼了一个一天，早上喝了杯牛奶都吐了。
　　挂了电话，他心情变得很糟糕，动作机械地往自己的嘴里塞食物，胃里一阵阵的翻滚，疼得他呼吸都小心翼翼的，突然就觉得特别的委屈。
　　他拿出手机，反拨了刘连的号码，却在接通时听到那头一个明朗的声音道：“林乐章吗？”
　　
　　林乐章听出了这是白唐的声音，胸膛像是被人打了一拳，闷闷地说不出话来。
　　白唐又幽幽地继续道：“刘总在等一个重要的电话，做生意要抓机遇，没什么重要的事不要打电话过来占线。”
　　白唐并没有夸大其词，刘连这次到广州确实是有一桩大生意要做，刚下飞机连口气都没来得及喘，便四面八方地笼络人，找这个吃饭找那个吃饭，找这个谈话、找那个谈话，忙活了一上午，就等那通满含商业情报的电话了。
　　白唐见他忙起来都不要命了，还惦记着给林乐章打电话，心里就非常的不快。
　　
　　“你叫他听电话。”林乐章坚持道。
　　“他在洗澡，你听不懂我的话吗？没重要的事不要烦他。”
　　话里的讽刺意味令林乐章瞬间白了脸，林乐章缓缓地呼出一口气，挂了电话，心里不住地自我安慰：没关系，做生意要抓机遇，他在等一个重要的电话……
　　
　　这才安慰到一半，突然觉得胸头闷闷地，呼吸不顺畅，他不舒服地挪动了一□子，在一阵天旋地转间，忍无可忍地吐出了一口血出来。
　　
　　林乐章在住院期间，程子天天来看他，什么鸡汤补药的一样一样往病房里搬。
　　林乐章很感激他，感激到甚至有点惶恐，不知道程子为什么要这样做。所以常常冷不丁地就要对程子说感谢的话。
　　程子总是淡淡地笑着道：“这些没什么，我们是朋友不是吗？”
　　两人日渐地熟悉起来，林乐章时常看到程子进来自己的病房的时候，外面都有人等着，是那天在酒会里见到的男人。
　　
　　林乐章已经明白了是怎么回事了，他定定地望着程子的眼睛：“你跟着他？”
　　程子颇为尴尬地笑了笑，倒是大方地承认：“他现在是包养我的人。”
　　林乐章问为什么？
　　程子回答：“我只是想换一种活法，我可不想随便说错一句话就被人凑成猪头。”
　　
　　林乐章还是很难接受，但是毕竟没有劝程子。
　　程子还是一如既往地对林乐章好，他整天无所事事，很喜欢把林乐章当做亲人来关心。
　　林乐章被他的殷勤感动了，他这次胃出血差点要了他半条命，反反复复地不见好，夜里睡在医院，常常失眠，望着窗外惨白的月光，手脚冰凉地感到孤独和绝望。
　　那种时候就特别想给刘连打电话，但是想着白唐说的那句话，他又忍着不愿意打。
　　
　　林乐章出院的那天中午，窗外阳光灿烂。
　　林乐章站在窗前，望见了楼下程子正从车上下来，他手里抱着好大一束百合花，正笑着回头和车里的人说话。
　　程子转过身，突然就抬头朝林乐章这边望了一眼，脸上的笑明朗而温馨，林乐章心有所感地也笑了笑。
　　
　　过了一会，程子进了病房来，把那束花递给林乐章道：“祝贺你出院拉。”
　　林乐章接过那束花时，心里很快乐，他把脸埋进花里，幽幽开口道：“我理解了你。”
　　程子笑道：“那真好。”他定定地望着林乐章的眼睛：“不要畏畏缩缩，想要什么就自己争取过来。”
　　林乐章说：“我不知道该怎么做。”
　　程子道：“你想想你以前有过的所有痛苦……”
　　
　　那天晚上睡在刘连那张大床上，林乐章细细回忆了许多的往事，往事很恐怖，吓得他冷汗汨汨，双眼发直，天快亮的时候，他哆嗦着拨通了刘连的电话：“我要死了，你回不回来？”
　　刘连睡得很迷糊，过了好一会才反应过来林乐章说什么，他倏地从床上坐起来：“……什么？说什么傻话呢！？”
　　
　　林乐章在心里道：不傻，为自己说一次谎也没什么。
　　他恩断电话，在一阵轻松和解脱中沉沉地睡去。
　　




41

41、四十一章 ... 
 
 
　　刘连的电话再打过去的时候，林乐章把手机关机了，刘连低咒一声：“搞什么！？”头缩回了被子里。
　　过了半分钟，他从床上一跃而起，一个电话打到他妈家，让她去看看林乐章。
　　几个小时以后，他风尘仆仆地进了家门，站在玄关里换鞋，抬头见他妈和林乐章正其乐融融地吃午饭呢。
　　刘连皱眉，盯着林乐章：“怎么回事？”
　　他很确定地看到林乐章嘴角竟然还含着一点笑意。
　　把人带回房间，刘连很严肃地板起了脸孔，林乐章只是笑，末了问一句：“你还真回来了？”
　　刘连真是气不打一处来，但是对着这么个笑脸，他就是有火也撒不出来，想着当时确实是被他那话吓到了，便有点埋怨地道：“以后别开这种玩笑。”
　　林乐章一歪身坐到了床上，心想我没说谎，我之前可不就是气得要死了吗？你出差就出差也不提前说一声，你和那姓白的不清不楚，对我也不清不楚……
　　林乐章想到此处又要气得半死了，他抿着唇不说话。
　　
　　刘连不知道他气什么，他想着自己被耍了一道，为他大老远的赶回来了，他不解释原因就算了，这样不言不语的是在抗议什么呢？
　　要换从前他早就甩门出去了，没那个耐心。
　　可是此刻看着他坐在那里灵魂出窍，垂眉不语的瘦弱模样，心便出奇的软了，刘连凑过去坐着，问他怎么了？
　　林乐章说他之前住院了，的确是病得快死了。一直没有去上班，他唉了一声道：“旷工那么多天，我都不好意思再回去上班了。”
　　
　　刘连没搭茬，沉默了一会问：“住院了？哪不舒服？怎么不跟我说？”
　　他说着就动起手来，半搂着林乐章上下的看，搞得林乐章那是一个的别扭，他蹬了一下腿，推开刘连，呼哧呼哧地喘着粗气，一副气得不行的模样。
　　刘连被他推得一个趔趄，怒了，重复着吼了一句：“住院了怎么不跟我说！？”
　　“跟你说？凭什么跟你说？你是我什么人啊！”
　　
　　林乐章这话一喊出来，刘连被噎住了，他张了张嘴说不出一句话来，一时间房间里的空气都跟着胶凝住。
　　林乐章感觉自己终于可以喘过气来了，他靠近刘连问：“我们是什么关系啊！？”
　　刘连被问得狼狈，林乐章的目光一瞬不瞬地胶在他身上，热切而坚定，刘连突然就有了把眼前人压在身下揉搓的冲动！
　　他在心底暗骂：我管他娘的什么关系！我大老远的丢下工作赶回来，不是你林乐章，你以为谁有这个本事！还要什么关系？！
　　
　　刘连这么一通骂，又理直气壮地把人给扑倒了！
　　林乐章踹了他一脚，见他这当口还要做这事，都要被气得翻白眼了，但是他怎么也敌不过刘连身强气壮，很快便被压着亲了好几口，林乐章放弃挣扎，骂了一句：“你他妈的轻点，我病没好呢！”
　　刘连咕哝了一声‘好’，便熟练地把林乐章的裤子给扒了，林乐章连忙从床头柜里拿了套子道：“戴这个。”
　　刘连一把把那东西拍开，不耐烦地道：“你怎么那么多事啊！”
　　林乐章一骨碌地爬起来，跳下床坚持道：“不行！你再弄里面，我又得住院了。”
　　刘连才想起之前没问出来的住院的原因，听这话还是因为自己了？他盘腿坐在床上正色道：“我把你弄伤了？”
　　林乐章耳根发红，嘴角抽搐：“被气的！”
　　“受什么气了？都气得住院了？”刘连想着林乐章那九曲十八弯的心思，他说是气的，刘连也不怀疑，关键是谁给他气受了？
　　
　　林乐章说就是那姓白的给气的，刘连不高兴了，瞥了林乐章一眼然后下床：“哦，他这些天都跟着我在广州出差呢，那么远能把你气着？”
　　刘连一件件把衣服又套了回去，嘴里的话却没停：“我看你是闲出病来了……”
　　“我是闲出病来了！我不在你那干了，我也不住这了。”
　　刘连动作一顿，把林乐章拉扯进怀里道：“别闹了，我那边还有事呢。乖乖在家呆着，你要不想回公司，等我回来了给你找新工作。”
　　
　　他这难得的安抚的话还是没把林乐章打动，林乐章一把把他给推开了。
　　刘连火气一下子又上来了，瞪了林乐章一眼，什么话都没说，开门出去了。
　　白唐一连打了好几个电话说他一个人撑不住局面，让刘连赶紧过去，刘连犹豫了一下道：“今天回不去了，明天吧。”
　　及至晚上睡觉，两人还是一句话都没说，最终刘连还是没忍住，把林乐章拖回怀里道：“以后少想那些有的没的。”
　　
　　林乐章说：“那边不是有事吗？怎么不走？”
　　刘连不接他的话，继续教训他：“我们这样不是挺好吗？白唐那人我挺喜欢的，我对他没别的意思。”
　　林乐章听着这话，心里暗笑道：你睡的是我，却跟他谈什么单纯的喜欢，你都喜欢了，还要什么意思？
　　林乐章觉得很厌烦，不想再听他说话了，他转过身贴着刘连问他：“做不做？”
　　刘连还没来得及动作呢，林乐章的唇就贴上去了，啧啧有声地亲了起来，刘连真是受宠若惊了，林乐章还是第一次主动呢，主动起来眉眼含情、嘴角带笑的，刘连一阵的心动，两人就在床上翻滚了大半夜。
　　
　　没想着这晚上还在翻云覆雨呢，早上起床，两人又吵起来了。
　　林乐章是执意要搬出去住了，说有个朋友出去旅游了，房子空着可以借给他住。
　　刘连说：“什么朋友，你还有朋友我真是见识了。”
　　林乐章不理他那刻薄的话，边收拾东西边骂了一句：“你管得着吗，你赶紧走吧，那边不是有事吗？一早上都来了几个电话了？你也不怕你那助理等得急！”
　　刘连听出他还是在介意白唐呢，他也没什么好说的，昨晚都留下来跟他好好解释了，这会他也没有耐心了，说：“行，我走。”
　　林乐章眼都没抬，麻木地在房间里转着收拾自己的东西。
　　
　　




42

42、四十二章 ... 
 
 
　　刘连这回真是满肚子的火气，本来这回再到了广州只要两天就能解决问题的，结果一气之下就多呆了几天，问白唐想去哪里玩，说要慰劳两人辛苦了那么多天。
　　白唐很高兴，但还不至于高兴到没了理智，连忙说不用，刘连烦着呢，就找了本地有生意来往的几位朋友，让他们带着在有名的声色场所玩了几天。这夜夜喧声酒色的倒是很快就把林乐章抛在脑后了。
　　
　　白唐一直陪在左右，并不介意刘连的这些反常，反而认为如此才是身居高位的刘总应该做的事，他很欣慰，看来刘连是摆脱了那鬼魅般的林乐章了。
　　
　　刘连回到家的时候，林乐章果然已经离开了，结果花了好几天压下去的火气，又隐隐地烧了起来，他索性就回他妈家去了。
　　上次那事之后，刘连把珍妮在公司副总经理的职位给撤下了，珍妮一气之下要带着女儿回她们外婆家，被刘连爸给拦下了，公司虽然是在儿子手里，可是他手上还是有着不少的股份的，为了留住两位女儿，他把股份转给了珍妮。
　　刘连为此真是对他爸彻底的死心了，幸而珍妮从此倒是安定下来，没有再背后给刘连小鞋穿。
　　
　　刘连一回来吧，晚饭餐桌上就跟乌云压城一样的沉闷，其实这会儿，刘连妈倒是想开了，天天吃斋念佛，一副看破红尘的模样，有时候还能跟放学回来的莉莉说几句话。她算是承认了那三人在家中的地位了。
　　这一家子只有刘连不习惯，瞧哪都不顺眼，成功把家里搞得乌烟瘴气之后，他开车出门，在路上瞎逛着，这会就有点想林乐章，但是一想到林乐章的坚持他就有骂脏话的冲动。
　　
　　似乎要跟林乐章对着干似地，他这天晚上就往休闲会所里去了，成功勾搭了一个漂亮男孩厮混了一夜，在这之前，他几乎都要忘记自己只喜欢漂亮男孩了。
　　自此他算是找回自我了，也不回家，在常去的休闲会所里开了一个房，长期的，几乎要跟那里的老板成为好朋友了。
　　
　　老板姓宋，两人大概是喜好相近，特别的投缘，闲着的时候，刘连都爱找他喝酒，一来二去的也就熟了。
　　元旦那天，刘连没回家，晚上就在宋老板这边找乐子，刘连妈打了好几个电话催他回去，他当没听到。刘连和宋老板在KTV的包厢里喝酒，宋老板说：“怎么也是元旦，我叫几位朋友过来，热闹热闹？”
　　刘连没意见，他本以为宋老板说叫人是叫几位少爷过来陪酒，没想到宋老板是真介绍朋友，包厢里一下子就热闹起来，连宋老板那位都来了。
　　宋老板‘那位’，刘连之前听这里玩得好的几位朋友提过，说宋老板宝贝着呢，轻易不带出来，搞得他挺好奇的。
　　刘连喝得七荤八素的，宋老板介绍人的时候，他只撑着下巴眯着眼点头示意，没一会就窝在沙发上昏昏欲睡了。
　　宋老板见他醉得不清，便凑上前道：“这才刚开始呢，怎么就醉成这样，要回房间去吗？”
　　刘连哼了一声，没别的反应了，宋老板只好回头道：“程程过来帮忙。”
　　他要把刘连送回楼上房间里去。
　　
　　宋老板口中的程程就是程子，程子跟着的人就是这位宋老板。
　　巧得很，他今天带着林乐章出来了，林乐章现在住在程子那里，元旦放假，程子见他一个人闷在家里无聊，便硬拉他出来了。
　　林乐章看着醉成一滩泥，连宋老板介绍他时，都没有把他认出来的刘连，真是一团火在心中燃烧，很有上前踹他两脚的冲动。
　　
　　林乐章说：“我来吧，程子你歇着。”
　　说着就上前去拉扯刘连，程子疑惑，看看刘连再看看林乐章，说：“你们认识？”
　　林乐章意义不明地‘哦’了一声，费力地把刘连拉扯起来。宋老板说：“楼上503，房卡应该在他口袋里。”
　　
　　林乐章千辛万苦算是把人给弄回了房间，因为心里有气，动作可一点也不温柔，一路上连拖带踹的，刘连都睁眼好几次了，只是可能醉得厉害，盯着林乐章的眼神也是无情无绪的。
　　林乐章把他弄上了床，自己也累得不行，就倒在床上喘粗气，嘴里‘操’了一声，不知道是骂刘连还是骂自己。他侧过头去看刘连，没想到刘连像僵尸一般倏然坐起，一阵风似地刮进了厕所。
　　林乐章疑惑，以为他是要吐，心想醉成这样还惦记着到厕所里吐？该说他酒品好？
　　他跑到厕所门往里一望，刘连正摇摇晃晃地站在马桶前放水呢，似笑非笑地侧头望林乐章，看样子是一分醉意也无。
　　林乐章皱眉，知道自己是被耍了，刘连在他转身之前喊了一句：“哎，别急着走。”
　　说着拉上拉链，就上前拦住了林乐章，说：“你是跟我有多大的仇啊？看我头上磕了好几个包。真疼！”
　　他说的是之前林乐章扶他上来时，让他摔在地上好几次。
　　
　　林乐章说：“怎么没把你给摔死？”
　　刘连乐了，笑了一会，突然想起了很多事，顿时严肃起来，问林乐章：“你现在住哪呢？怎么认识宋老板的？”
　　林乐章也不瞒他，简单地说了一下现状，没话找话地问刘连：“你呢？什么时候回来的？”
　　刘连不回答他，他还想着林乐章连工作都是那位程子帮忙找的。便很不高兴地问：“你他妈跟那程子是什么关系啊？”
　　林乐章满腔的焦躁终于又幻化成一团火，说：“什么关系？什么关系跟你有什么关系？”
　　得，两人终于又绕回问题的关键了。
　　
　　刘连又笑了，笑林乐章的要求太天真，他说：“我现在都住在这了，妈的我还天天找人陪睡呢，那能一样吗？我对你……我们的关系是不一样的！”
　　说了最后那话，刘连顿时觉得太肉麻了，这已经是他的极限了。
　　没想到林乐章都要气炸了，他咬牙切齿地道：“不一样，那当然不一样，就是需要付钱和不需要付钱的区别！”
　　刘连‘啧’一声，从背后抱住了正要开门出去的林乐章，真是满腔的委屈：“你为什么要曲解我的意思！你知道我不是那个意思！”
　　林乐章转身踹他一脚，骂道：“我知道个屁！”
　　
　　 

作者有话要说：不是故意坑那么久的，今天开始更新。




43

43、完 ... 
 
 
　　林乐章现在有了新工作，在一个连锁药店里卖药，这个地方刘连是知道的，知道了也不怎么样，林乐章始终不跟他回去，两人一见面也没什么好说的，林乐章一见刘连心里就发堵，但是不见着又挺想他。
　　
　　前几天药店老板有意把林乐章调到他的另一个药店里去，林乐章不太想去，因为另一个药店在离市中心挺远的郊区，他一想到会因此离刘连很远就觉得有点惶恐。
　　但是工作是程子帮忙找的，林乐章很珍惜，便说服自己去了。
　　
　　走的那天也没有联系刘连，当然多少是有点故意不联系的，但是到了那里一个星期以后的一个早晨，刘连那辆拉风的车很突兀地停在了药店门口，说它突兀是因为这地方实在是太冷清了。
　　林乐章有点高兴，问道：“你怎么来了？”
　　没想到刘连笑嘻嘻地回了一句：“想你了。”
　　即使他当时的模样很不正经，大概开玩笑的意味居多，林乐章心里还是暖了一下。
　　
　　刘连装模做样地在店里逛了一圈，林乐章很敬业很配合地跟在他身后，差点没开口问：“您要找什么药？”
　　其实刘连表面上笑嘻嘻的，心里却很没底，不知道林乐章是基于什么心态跑到了这么个地方，当然他现在终于有了自知之明，自己没有资格质问他为什么走也不说一声。
　　
　　“你这地方好像没什么人？”刘连没话找话。
　　“周六、日会比较多。”林乐章无所事事地用鞋子磨蹭着地板，时不时的也瞥一眼刘连。
　　刘连一大早就起床了，开了三小时的车，此时正是饥肠辘辘的，他问：“饿不饿？请你吃早餐。”
　　林乐章表示吃过了，刘连毫不犹豫地又道：“那请你吃午饭吧？”
　　林乐章看看店里挂着的钟，时针才指向9，他有点澹骸拔绶固早了，我要看店。”
　　
　　刘连没话说了，呆了一会，店里来了顾客，林乐章招呼人去了，刘连只得逮着空隙跟林乐章说了一句：“那我回去了。”
　　刘连回去的这一路上可真是郁闷极了，千里迢迢的，两句话都没说着就回来了。
　　就是因为这郁闷，没过两天，刘连又到了林乐章那一趟，这次他学乖了，知道那地方难吃到好东西，便从市里带了精美菜肴，赶着饭点进了药店，两人面对面吃了一顿午饭，气氛倒是难得的和谐。
　　
　　自这天以后，刘连便是药店的常客了，公司不忙的时候能在那里呆大半天，东拉西扯的聊些日常琐事，话题散乱毫无核心，上一刻说着他妈身体越来越差了，下一刻说到莎莎怎么惹恼了他，刘连咬牙切齿地骂了莎莎几句，林乐章只是觉得好笑，认为莎莎整刘连的鬼主意很有趣。
　　笑着笑着突然就从莎莎这个名字想到了从前的一些事，只觉得很遥远了。
　　
　　此刻已经安定下来的他是不会刻意去想从前的事的，不能深想，一深想估计会神经错乱。
　　
　　林乐章住在药店上面的一个阁楼里，阁楼上还有一个非常狭小的阳台。虽然狭小，但是视野很开阔，远远的能看见青山和田野。
　　晚上关了店门，林乐章是很有兴致在这狭小的阳台上边吃泡面边看夜景的，其实也没什么特别好看的东西，他只是喜欢这种平静安宁的气氛。
　　这种平静安宁的时刻，他是不会去想刘连的，就是一不小心想起了，也只是觉得不可思议，这种时候，他会皱着眉头质问自己：我怎么会喜欢那样的人呢？奇怪。
　　
　　当然，他这种傲慢的质问是维持不了多久的，晚上睡觉，一关灯，他就会出奇的想他，一种无奈感几乎要把他逼疯，这种时候他就特别希望刘连能够凭空出现。
　　
　　这天晚上，跟之前来到这里的每个晚上一样平常，仍旧是失眠、胸闷，林乐章在黑暗中睁着眼睛，一边百无聊赖地打呵欠，一边漫无边际的想些什么，天花板上突然闪过一片黄亮的灯光，灯光从天花板滑到墙上，再从另一边的墙上滑到天花板，然后没了。
　　林乐章瞪圆了眼睛，一下子手脚冰凉，脑子木了，以为有什么奇怪的东西在这房间里，寂静的空间里突然响起了汽车的喇叭声，从楼下传来的，林乐章望向窗外，一下子想清楚了这灯光的缘由，不禁嘴角抽搐了一下，这明明就是窗外射进来的车灯嘛。
　　
　　当喇叭声再次清晰地响起，林乐章从床上爬起来往窗外一看，路灯下刘连仰着头望着他这边，举了举手里的塑料袋子，示意他下来开门。
　　林乐章有点被惊吓到了，刘连还是第一次大半夜的跑到他这里。
　　见面的第一句话又是：“你怎么来了。”
　　刘连笑而不答，他是从来都不理会他这句废话的。
　　“妈的，刚刚差点出车祸，一只野猫，害我的车差点滑到山坡下。”刘连嘴里叼着一根烟，所以话音很不清晰，眉头紧皱，一副很疲惫的样子。
　　“没事吧？”林乐章下意识地接过刘连手里的塑料袋，担心地道。
　　
　　“路途太遥远，我很累，半路上几乎想停下来睡一觉。”刘连不知是抱怨还是委屈，又道：“你真没考虑回市里工作？”
　　林乐章低头跟刘连上楼，皮笑肉不笑道：“以后累了就别来了，那么远的车程容易出事。”
　　刘连见他丝毫不动容，心里就很不舒服，事关自己安全都不能打动他？
　　
　　如果说开始到这地方时，林乐章有点不乐意，那么过了这么多天他已经不愿意回市里了。这样有什么不好呢？他倒觉得两人的关系比从前的任何时候都和谐，觉得自己的生活比从前安定。
　　他不能保证这样的日子会不会一直延续下去，不管怎么说他是会努力的维持的。
　　
　　僵持了一会，刘连妥协地呼出一口气道：“我还没吃晚饭。”
　　林乐章把塑料袋里的食盒一一摆到桌子上，菜香一下子弥漫了他的小房间，林乐章瞬间有了一种‘美好’的感觉。
　　“你吃吗？”刘连举着筷子问道。
　　“不饿。”
　　屋里只有一张凳子，林乐章只好盘腿坐在床上。
　　两人有一搭没一搭的聊了会天，刘连说了一些林强的事，还小心翼翼的提了一下夏明明，只是林乐章似乎也没怎么认真听。
　　“别喝太多，一会还要开车。”刘连第三杯酒下肚的时候，林乐章提醒道。
　　刘连动作一顿，杯子重重搁在桌子上，几乎有点委屈：“那么晚了，你还让我回去。你是巴不得我出车祸。”
　　“我不是那个意思。”林乐章指指自己的床，又道：“床太小了，怕你睡不惯。”
　　刘连容色稍缓，这才不情不愿的继续喝他的酒。
　　林乐章看着都凌晨两点了，明天还要上班，就躺着闭上了眼睛，这会倒是很快睡着了。
　　
　　――
　　一盏灯，两个人，各种无奈，生活还在继续。
　　完。
　　
　　 

作者有话要说：不知道算不算HE，总算是完结，不用惦记着了，好轻松。
谢谢留言鼓励的同学们拉^_^

