
晋江3.16完结
文案：
失去圣地并不是结束，
而是一个新的开始。
十字军们拿起武器再次为上帝而战，
然而，第三次东征的背后，
是无数的阴谋和未知的恐惧……
黑巫师与圣骑士千年的战争终将走向结束，
充满血腥的异教杀伐在意大利正式拉开了序幕。

为了改变自己被诅咒的宿命，
从阴影中走出的黑巫师再次拿起了杀戮之剑。

内容标签：年下 骑士与剑 西方罗曼 虐恋情深

搜索关键字：主角：雷纳德 ┃ 配角：费德里科，伊卡洛斯，腓力二世 ┃ 其它：十二世纪意大利


1、1.佛罗伦萨 ... 
 
 
　　Firenze。
　　
　　这个世界上最美丽的城市之一，她的美不是任何人可以撼动的华丽，渗透在浮华与战火之后的翡冷翠。
　　托斯卡纳的宝石，佛罗伦萨永远都流淌着宁致和平静。
　　黑色的树影在地上摇曳着，鸟儿叽叽喳喳的鸣唱，一群孩子嬉闹着从街道的一边跑到另一边。
　　
　　这里不是沙漠中的圣土，这里是翡翠之城，佛罗伦萨。
　　这座百花之城坐落在亚平宁山中部的阿尔诺河河谷，四周环抱着丘陵，美丽的景色将天与地都点缀的郁郁葱葱。
　　
　　从这里的高塔可以俯瞰整个佛罗伦萨，圣乔凡尼礼拜堂就坐落在这城市的中央，华丽的穹顶，正是罗马人留下的建筑，距今已经有两百多年了。
　　佛罗伦萨景色自然是很美的，可是雷纳德却没什么心思看。
　　
　　他的皮肤在微凉的空气中起了一层薄薄的战栗，嘴巴仿佛在努力呼吸般的微微张开。
　　趴在他身后的人轻轻的笑了，满是情|欲的绿色眼眸中带上了一丝得色，那张英俊的脸明显是一个标准的意大利人，年纪也许还不到二十。
　　早该知道这家伙没这么好心，说什么要带自己参观佛罗伦萨，这个虔诚的基督教徒竟然把自己带来了这种地方。
　　身体被抵在粗糙的砖石上，暴露在空气中的柔软部分被那个不要脸的家伙握在手里，不轻不重的揉捏着。
　　“放手……”雷纳德闭上眼睛，咬牙切齿的道，他发誓，如果这个意大利混球继续不顾场合的发情，他绝对要把那家伙的命|根|子割下来。
　　句尾甚至带上了一丝颤音，明明是拒绝，反而透着点甜腻的味道。
　　费德里科笑的得意。
　　雷纳德的神志很快被夺去了，他的额头上生出了薄薄的细汗，他死死的咬住下唇，不让羞耻的呻吟就此流出。
　　好像快感就这么被一层层的叠上去，雷纳德的喘息也愈发的急促。
　　费德里科低低的闷笑起来，他不知从哪里摸到了一跳极细的发带，手脚麻利的将那精神的前端缠紧，这让雷纳德一瞬间睁大了眼睛。
　　“你……”
　　自己是疯了还是怎么的，居然让一个比自己小了三岁的人按在这里折腾。
　　雷纳德咬牙切齿的转头看着费德里科，恶毒的咒骂还没出口，就被狠狠的吻住，纠缠的唇舌几乎将身体完全的点燃了，本来就是花间老手的费德里科非常清楚要怎么让他舒服，但是坏心眼一上来，好像怎么都熄灭不了。
　　
　　“求我，”费德里科在他的耳边呢喃，“求我，就让你舒服。”
　　雷纳德闭上眼睛，用力的咬住自己的嘴唇，却被费德里科轻轻的舔舐起来。
　　轻柔的感觉意外并不讨厌，雷纳德“唔”了一声，脸上的红晕仿佛更甚。
　　“你真是认真过头的家伙，没情趣……”费德里科低低的道，他把雷纳德转了过来，很用力的吻了上去。
　　
　　费德里科不知道从那里摸出了一个瓶子，沾了些液体，便将一根手指探了进去。
　　雷纳德顿时有些僵硬，粘膜被轻犯的感觉格外清晰，轻轻的刮骚让他的身体不可抑制的颤抖起来。
　　“别怕，我不会弄痛你的。”
　　前面被紧紧的束缚着，雷纳德从来没有这种快要崩溃的感觉，他的双手被费德里科抓住，接着，一个手指无法比拟的东西捅进了自己的身体。
　　胀痛的感觉并非不能忍受，雷纳德忍不住动了动腰，却听到费德里科已经变了调的沙哑声音，“别动……”
　　费德里科等他适应了些，便动了起来。
　　雷纳德只感觉到一阵阵的难受，忽然，不知道那家伙碰到了什么地方，他几乎一下子跳了起来，身体痉挛似的发颤。
　　费德里科慌忙捂住了他的嘴，另外一边，竟然传来了一阵脚步声。
　　那守卫似乎听到了声响，便过来看看。
　　意识到有人过来，雷纳德身体一僵，那里便箍得更紧了些。
　　两个人谁都没有出声，守卫的脚步声却也越来越近，费德里科只有加快了动作。
　　“解开……”
　　黑巫师的声音早已沙哑变得不成样子，那几个音竟好像是从牙缝里挤出来的一般。
　　
　　费德里科舔舐着他的耳垂，然后抽去了发带。
　　大片的白浊一下子撒了一地，高朝之中，黑巫师的身体剧烈的一阵收缩，费德里科也跟着射了出来。
　　雷纳德茫然的睁大眼睛，原本凌厉的双眸，此刻看来竟是妩媚居多。
　　脚步声也随之逼近，片刻之间，费德里科随手拿起衣服，抱着雷纳德往边上一滚，便纵身跳下了城墙。
　　
　　在稻草堆上，摔得七荤八素的雷纳德扯去头上的干草，看也不看，对着费德里科的鼻梁就是一拳。
　　“我发现你们兄弟俩都对我的鼻子有意见。”费德里科痛的眼冒金星，他揉了揉几乎被打歪的鼻子，接着重要部位就被狠狠的踢了一脚。
　　“好了、好了……我承认是我不好，但是你也没必要这么狠吧。”
　　
　　捂着鼻血狂流的鼻子，费德里科没很形象的坐倒在地。
　　
　　就是这个如同牛皮糖一样的家伙。
　　在耶路撒冷遇到这个叫做费德里科?美第奇的家伙，并与他签下了黑巫师的契约，现在连离开的太远都不行，一路从沙漠回到欧洲，来到了意大利的托斯卡纳。
　　雷纳德只觉得自己头昏眼花，早上到现在，几乎一天都没吃过东西，却被这家伙折腾了个半死，揍他一顿都是轻的了。
　　身上汗水黏黏腻腻的很不舒服，雷纳德很想要好好的洗个澡，然后换身衣服。
　　
　　“别生气嘛……雷纳德……我下次保证不这样了……”费德里科哀怨的声音从背后飘来。
　　
　　他们从耶路撒冷返回佛罗伦萨已经有些日子了，费德里科父亲的哥哥，帕杜奇奥是佛罗伦萨的执政官，美第奇家族在这一带也有很好的声誉，只是，对于从来没有来过意大利的费德里科来说，要好好融入这里，还需要些日子。
　　雷纳德的意大利语说的相当不错，对于这点，费德里科也曾经追问过，到底是谁教的他，但雷纳德却从来不回答。
　　他不喜欢谈论自己的过去。
　　
　　回到住的地方，炊烟正从烟囱里冒出。
　　卡特琳娜正在做饭，看到雷纳德阴郁的脸时，瞬间笑了。
　　“费德里科又做了什么？”
　　“没什么……”雷纳德郁郁的坐下，他对这个修女还是很尊重的。
　　卡特琳娜也没有追问，她只是微笑着端上了美味的饭菜――这是雷纳德喜欢她最重要的理由之一，会做饭，而且从来不会废话。
　　雷纳德前脚刚进来，费德里科就跟着回来了，他很滑稽的在鼻孔里塞了一块布条，含含糊糊的招呼了一声姐姐，然后拿起毛巾捂着自己的重要部位，也跟着坐下，有点心虚的看着雷纳德。
　　“找到可以做的事情了吗？”卡特琳娜首先打破了僵局，“费德里科？”
　　“帕杜奇奥说我可以做些Banca*1的工作，你看上去我想是喜欢做这么无聊的事情的人吗？”
　　卡特琳娜失笑，“确实如此。”
　　费德里科抓了抓脑袋，“也许我应该去威尼斯，或者罗马……”
　　咣当。
　　正拿着水杯的雷纳德忽然把杯子掉在了地上，他立刻站起来，甚至有些慌张的去擦。
　　
　　“让我来吧。”卡特琳娜拿过了抹布。
　　费德里科莫名其妙的看着他，“你怎么了？一脸奇怪的表情。”
　　“没什么……”雷纳德转过头去。
　　费德里科也没怎么在意，“不管怎么说，我应该再去见一次帕杜奇奥叔叔，雷纳德，要不要跟我一起去？”
　　“我能做什么？”
　　“我不知道，也许……顾问之类的？”费德里科撇了撇嘴。
　　“我想帕杜奇奥叔叔会喜欢你的，雷纳德，美第奇家的人总是很开明。”卡特琳娜轻轻摸了摸雷纳德的脑袋，那种长姊的感觉带了点亲昵，雷纳德很不好意思的缩了缩脖子，有点期待的看着她。
　　卡特琳娜笑了笑，转身走出了屋子。
　　黑巫师的脑袋上忽然挨了一下，他莫名其妙的看着费德里科。
　　刺客大人很不爽的道，“第一，我不喜欢别人盯着我姐姐的屁股，第二……你已经是有夫之妇了，知道吗？”
　　雷纳德难得没有发脾气，只是低下头，小声道，“她是个好女人，命运本来应该给她更多的。”
　　
　　意大利人原本就要开放得多，赞美女人的美丽似乎并不是什么失礼的事情，即使是已经结婚的夫人，听别人说自己漂亮也是很开心的。
　　费德里科并不讨厌别人看卡特琳娜，但是，最近出入自己家的男人，就像是苍蝇一样在卡特琳娜的身边乱转。
　　维托?克拉西托利是个很平常的意大利人，因为执政官帕杜奇奥喜欢雕塑之类的东西，时常会从他那里买些。
　　论辈分，他应该说是费德里科叔叔那一辈的人，年纪，他比卡特琳娜还小了一些。
　　“我听说Vito是个艺术家。”雷纳德一边吃饭一边道。
　　“艺术家？他不过是个给教堂屋顶刷油漆的笨蛋罢了。”费德里科满口的不屑。
　　“Vito的知识非常渊博，费德里科。”卡特琳娜走了进来，她无奈的看着猛吃干醋的弟弟，“你可以从他身上学到不少东西。”
　　费德里科很流氓的挥舞了一下拳头，“我可以在五分钟内把他打得满地找牙。”
　　“不要去惹麻烦，费德里科，我们才在这里呆了三个月。”卡特琳娜正色道。
　　“知道了，我不过是随口说说罢了。”费德里科很不爽的低下头，含含糊糊的说了一句，然后继续往嘴里送面条。
　　雷纳德始终不明白意大利人会什么总喜欢吃这种黏黏呼呼的东西，但是他对食物向来是没什么挑剔。
　　
　　忽然盘子里多了几片蘑菇，雷纳德转过头，很无语的看着费德里科小孩似的把继续蘑菇全部挑到自己的碗里。
　　刺客大人笑嘻嘻的在雷纳德唇上轻轻一吻。
　　
　　“Cheers！”他举起装着格拉巴酒的酒杯，用英语说道。
　　雷纳德则是摸着自己的嘴唇，脸有点发红。
　　
　　TO BE CONTINUED......
　　 

作者有话要说：1Banca：银行（bank）的语源，最早是指坐板凳的人，最早的银行家就出自意大利。

真是被河蟹整的够呛……本来以为没啥事的说


贴一张圣乔万尼大教堂的图


2、2.圣枪再现 ... 
 
 
　　
　　在佛罗伦萨的日子好像总是惬意的，
　　明媚的阳光，温暖的风，听着费德里科不断抱怨着自己的工作有多么无聊，大街小巷忙忙碌碌的，不是为了杀人，也不是为了劫掠，他们做着小生意，忙忙碌碌的积攒着财富。
　　很奇怪，虽然到达意大利的金子都是沾着血的，但在这里，却好像干净了许多。
　　浮华的城市内，还遗留着罗马人昔日的繁华，战争来来去去，城市却好像从未因为其统治者而变过。
　　阿诺河穿过城市，好像永远都是在蓝天白云之下的佛罗伦萨，她带着和沙漠中的圣城完全不同的浮华和高贵。
　　站在一间豪华的大宅前，雷纳德依靠着古老的砖墙，心情颇好的仰起头看着天空。
　　费德里科进去已经有一回了，不知道执政官帕杜奇奥是不是这么愿意看到这个从来没见过面的侄子，好在那家伙守护耶路撒冷的事情已经传得人尽皆知，回到意大利之后，他的叔叔立刻就很欢迎费德里科回到了家乡。
　　雷纳德向来是个沉默寡言的人，无论是在耶路撒冷还是在英国，他都是个离群者。
　　“先生，请收下这个。”抱着一束鲜花的小男孩向他跑过来，笑意盈盈的将鲜花塞进他的手里。
　　疑惑的上下打量了一番那个小男孩，雷纳德总算确定那不是什么黑巫术的把戏，这才犹犹豫豫的接过来。
　　那是一束鲜红的玫瑰。
　　“是谁让你送花给我的？”他问道。
　　小男孩指了指街角边，接着转身就跑了。
　　
　　雷纳德很不自在的抬起头，向那个方向看过去，一个三十出头的男子正微笑着站在那里，他身上穿着的是华丽的丝绸，举手投足间，充满了贵族气质。
　　从脸来看……法国人？
　　雷纳德低头看着手里的一大束玫瑰。
　　不过，这家伙送花给自己做什么？
　　雷纳德很莫名的看了一眼对方，接着转过身，不客气的将一大束鲜花很粗鲁的扛在了肩膀上。
　　那男子愣了一下，随即脸上的笑容也加深了。
　　正在同时，费德里科从里面走了出来，他的叔叔帕杜奇奥满脸笑容的与他寒暄着，心情似乎相当不错。
　　这个家伙还真是受欢迎啊。
　　雷纳德有点羡慕的想着，不分男女老少，谁都喜欢费德里科。
　　绿眼睛的意大利人笑眯眯的走出来，看到雷纳德手里的一大捧玫瑰时，顿时愣了一下。
　　“你去买花了？”
　　他的语气奇怪的简直像是看到雷纳德吞下了十八只青蛙。
　　“有个人给我的，我也不知道是什么意思，”雷纳德很认真的问道，“这是意大利人的风俗吗？”
　　“……”费德里科狠狠的瞪了一眼那边的男人，一把抢过鲜花，扔在了地上。
　　“你做什么啊？玫瑰在饥荒的时候也是可以吃的……”雷纳德恼火的道。
　　“这里是意大利，不是英国，没有饥荒也没有伤寒病。”费德里科拽着他就跑，一路回了住处。
　　“你不是下午还有工作吗？”
　　“什么银行的工作，太愚蠢了，我们来做点开心的事情……”
　　“没兴趣。”雷纳德咬牙切齿的一把将他踹下床去。
　　郁闷无比的费德里科索性坐在地上，雷纳德迟钝这一点虽然很容易被自己乘虚而入，可是，似乎对别的人也是一样。
　　“我只是收了一束花罢了，为什么你要发火啊？”雷纳德莫名其妙的看着他。
　　“你是真的不知道，还是要折腾我……”费德里科觉得自己快虚脱了，“你知道的脸是怎么样的，就不要随便收人家这种意味不明的礼物，让一个法国老男人站在巷口对着你一脸的淫|笑……陌生人都很危险！”
　　“……”雷纳德沉默了很久，他静静的拨弄着手边的短匕，老半天，才小声道，“这么说，这不是意大利的风俗？”
　　“……”
　　
　　从十二岁开始就生活在杀戮和血腥之中，到现在二十三岁，雷纳德忽然发觉自己根本不知道应该如何像一个正常人那样生活。
　　无论走到哪里都是提心吊胆，他无法像费德里科那样悠闲自在，也没办法让自己的心稍稍的放松一刻钟。
　　最糟糕的是，他总是想要试图融入这种平静的生活，可是他越是努力，好像做出来的蠢事就越多。
　　当然，告诉他意大利人见面都要用舌吻这一点的费德里科也有错就是了。
　　虽然只是想要找个理由来占雷纳德的便宜，可费德里科从未想到自己这样的谎言最终导致的结果。
　　所以，当卡特琳娜带着雷纳德去见自己心仪的男子Vito时，雷纳德就强行的抱住了人家，来了一个非常刺激的法式热吻。
　　对方好像被吓得不轻，接下来的几天都没有敢到卡特琳娜的家里来。
　　说起这件事情，费德里科每次都笑的浑身发颤，最后只能又解释，说意大利人只有见到外国人时，才会这么干，来表示欢迎和亲热。
　　虽然雷纳德将信将疑，但是，他还是决定暂时相信费德里科。
　　
　　雷纳德亲吻Vito的那件事情虽然让费德里科感到十分的不爽，但那家伙从此不敢上门招惹自己的姐姐，也算是众多倒霉事中的一件好事吧。
　　
　　让雷纳德感到不安的，并不仅仅是自己无法融进普通人家的生活这样而已。
　　伊卡洛斯还活着的事情他没有告诉费德里科，那个家伙拿走了魔法书，还变成了黑巫师，雷纳德知道，他再次找到自己也只是时间的问题，更何况，这里距离罗马只有几天的路程。
　　他唯一给予希望的，只有那群圣骑士会发现伊卡洛斯的秘密，然后料理了他。
　　另一方面说，这也代表着西里奥家族的灭亡吧。
　　无论圣骑士的光辉如何灿烂，西里奥家族将永远也无法摆脱黑巫师的诅咒。
　　
　　他不能告诉费德里科这些，所以，他一个人出了城。
　　空气中没有丝毫硫磺的气味，因为教皇国的存在，意大利是远离黑巫师的乐土，即便如此，他还是需要保持警惕。
　　和之前的那几个月一样的平静，雷纳德轻轻叹了口气，转身准备回去。
　　忽然，空气中传来了一丝熟悉的气息，几乎穿透了大气，激起了层层的波浪。
　　这不可能……
　　雷纳德脸上的表情在一瞬间消失了，即使只是短暂的一瞬，他也可以感觉到那种强大的力量。
　　但是，如此的短促和微弱，却好像是从城中传来的。
　　朗基努斯之枪……
　　弗瑞德里克？
　　他想不出有什么原因会让那个弟弟离开圣城来到意大利，然而，即使是有一丝的可能性……
　　
　　雷纳德咬牙。
　　气息转眼间就消失了，他只能隐约的辨认出一个方向。
　　他记得，那是忏悔宫的方向。
　　
　　雷纳德知道，朗基努斯之枪是上帝的圣物，可是，即便如此，它却好像总是沾染着鲜血，挑起一次又一次的战争。
　　不知道这算不算是以上帝之名泼洒鲜血。
　　雷纳德感到那里的时候，杀戮似乎已经结束，留下的，只有一滩血迹，以及几具尸体。
　　习惯了血腥的他马上手脚迅速的乘着隐约的月光检查那几具尸体。
　　他们穿着的都是寻常旅人的装束，雷纳德随手翻看了一下伤口，均是刀剑造成，当他走到最后一具的前面，那人忽然猛吸一口气，接着抓住了他的脚。
　　雷纳德反手一记手刀打在了那人的脖子上，抓起他的衣领就拉了起来，见四下无人，当下将之拽进了小巷中。
　　
　　男人身材很高，雷纳德费了不少力气才把他抱回去，费德里科和卡特琳娜都在。
　　雷纳德将男人扔在了床上，他的肩膀还在不断的流血，弄得床单上到处都是。
　　“关门，卡特琳娜。”费德里科第一个反应就是雷纳德又杀了什么人了，顿时开始了毁尸灭迹的准备。
　　“他的伤不重。”雷纳德喃喃着，伸手扯下男人的衣服，转头将湿的布巾轻轻擦拭着对方的伤口。
　　“雷纳德！”费德里科脸色不怎么好看，“你是不是可以解释一下这到底是怎么回事？”
　　雷纳德没有说话，伤口止血后，他马上在男人的身上摸索了起来。
　　意识到事情的不对，费德里科马上嘱咐卡特琳娜，“出去看着，小心有人跟过来。”
　　修女点了点头，她马上走了出去。
　　终于，当雷纳德从男人的怀中摸出一个沾着血的布包时，他的脸色变了。
　　
　　生锈而陈旧的金属从布包中滑落，古老、透着血腥的气息，让人很不舒服。
　　“老天，你不是在开玩笑吧，”费德里科的脸上一瞬间失去了血色，他更多的感到了愤怒和震惊，“朗基努斯之枪！？”
　　“不……”雷纳德摇了摇头，那种相似的气息虽然让他感到迷惑，但是，这并不让无数黑巫师畏惧的武器，“这不是朗基努斯之枪，如果它是……我应该已经死了。”
　　黑巫师低头喃喃着，“这真奇怪。”
　　“假的？现在有人开始做假的朗基努斯之枪？”费德里科皱起眉，“我以为这是一件对付黑巫师的武器。”
　　“最强大的武器，”雷纳德看了他一眼，“想象一下会有多少黑巫师会为了它争得头破血流。”
　　“你说过黑巫师能够感觉到朗基努斯之枪的气息……”费德里科接过了那块陈旧到早已看不出形状的金属，“当我那到它的时候，我也感觉到过那种名为圣洁的力量，可是，这东西上似乎没有真正朗基努斯之枪的那种强大穿透力。”
　　“我知道，但是已经足够吸引黑巫师和行刑者的鼻子了，”雷纳德用那块布巾将东西重新包好，“我需要点时间做个封印之盒，你看着那个人，等他醒来时，我有话要问他。”
　　说完，他头也不回的走了出去。
　　
　　看着他的背影，费德里科颇为郁闷的叹了口气。
　　
　　“你能不能偶尔不要这么使唤自己的主人？”
　　他大声嚷嚷的时候，雷纳德早已经走远了。
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　


3、3.来自法国 ... 
 
 
　　雷纳德到了第二天早上才回到家里，费德里科正在做早饭，锅子里散发出一阵阵香气，严重的挑逗着人的胃。
　　“那家伙醒了。”费德里科冷冷的道。
　　就像大多数觉得自己做了亏心事的丈夫一样，雷纳德微微低下头，有点心虚的看着费德里科。
　　“他好像不会说意大利语，也不会说英语，你自己看怎么办吧。”
　　将装着美味鸡蛋和腌肉的盘子推到了雷纳德的面前，与之一起的，还有些干酪和牛奶。
　　雷纳德本来就很不善言辞，这会儿更不知道要怎么解释，只有接过盘子，慢吞吞的走了出去。
　　房间里，那个男人正一脸微笑的站在门口，好像之前他与费德里科的对话全被听到了。
　　“你们看上去就像是一对甜蜜的夫妇。”
　　男人用的是法语。
　　因为弗瑞德里克的母亲是法国人，所以，诺里斯兄弟都会说很好的法语。
　　“我以为你不会说意大利语。”雷纳德淡淡的道。
　　“有的时候，脸上的表情和语气比语言本身更能表达情感。”男人脸上的笑意加深了。
　　他有一头棕红色的头发，深邃的轮廓，配上那双灰黑色的眸子，让他看起来总是一脸的含情脉脉，法国人特有的语调带着奇异的性感，让人的心仿佛也能跟着颤动起来。
　　他低下头，轻轻托起雷纳德的手，在手背上轻轻一吻。
　　这原本应该是对妇女才有的行礼方式，在男人视家族和荣耀无比崇高的意大利应该可以称得上是冒犯了，但雷纳德却并未在这个男人的眼睛里看到任何轻佻之意。
　　“请原谅我，对于美丽的东西，我总是想要珍惜。”男人松开他的手，微笑道，“希望我的玫瑰花没有让您感到唐突。”
　　雷纳德这才想起上次给自己送花的家伙，顿时一愣，“那是你？”
　　男人将手放在胸前，向意大利人那样行礼，“我的名字叫做菲利普，我来自巴黎。”
　　雷纳德看着他，点了点头，“我叫雷纳德，欢迎你来到意大利。”
　　
　　费德里科见两人半天都没有动静，便走出几步，从门缝里看到那个法国人菲利普被雷纳德紧紧的抱着，来了个非常刺激的热情深吻。
　　“……”
　　
　　除了菲利普接下来的几天里不断的在饭里面吃到沙子之外，似乎这个法国人的出现并没有惹出其他的大乱子。
　　
　　费德里科知道雷纳德为什么要将这个家伙留下，无论他的目的是什么，带着朗基努斯之枪出现的人，如果不是和狮心王理查有关系，就一定和黑巫师或者圣骑士有什么关联。
　　法国人和英国人的关系向来不怎么和睦，对于这个菲利普从法国来，基本上已经撇除了和理查有什么关系的可能性。
　　剩下的，只有试探。
　　当然不可能直接把朗基努斯之枪的问题扔上话题，雷纳德显然依旧希望将自己的身份保持秘密，所以也不能剁掉这家伙的手指来问个究竟，毕竟，这里是意大利。
　　每个圣骑士都很聪明，他们会从蛛丝马迹中找到自己的下落，何况，伊卡洛斯现在还没有任何的行动，如果不小心谨慎的话，也许一切又会再次上演。
　　晚上，雷纳德躺在床上，闭着眼睛。
　　他开始想最近这几个月发生的事情，任何可能让自己身份暴露，或者是任何安插在自己身边的不安全因素；最让他感到不安的，还是伊卡洛斯。
　　他敏锐的捕捉着身边任何可能与那个男人有关的信息，结果却是什么都没有……
　　罗马太安静了。
　　
　　腰忽然被一把抱住，雷纳德缓缓睁开眼睛，感觉到费德里科轻轻的抚弄着自己的脊背，然后慢慢向下，顺着尾椎到了更下面的地方。
　　“住手！”雷纳德咬牙切齿的道。
　　意大利人轻轻的笑了，他用力的吻着雷纳德的后颈。声音呢喃，“好几天没碰你了，那个法国佬弄得所有人都心神不宁的。”
　　“要发情就出去睡！”
　　被子被一把拽走，费德里科瑟缩了一下，将脑袋放在枕头下面，闷闷的道，“你到底在担心什么？”
　　以为他只是向平常一样撒娇，雷纳德并没有理睬，只是专心的想着自己脑子里的事情。
　　忽然，身上的被褥被一把掀起，费德里科猛地翻身将他压在了身下。
　　
　　他的力气好大，雷纳德只觉得自己骨头一阵阵的疼痛，费德里科怔怔的看着他，半晌，脸上又露出了一如既往的笑容。
　　他低下头，轻轻的舔舐着雷纳德的脖子。
　　“你在想什么？”他呢喃着。
　　“什么都没想。”雷纳德淡淡的道。
　　“你在说谎……”费德里科将他抱得更紧了些，“你有什么事情没告诉我。”
　　“我没有。”
　　费德里科绿色的眼睛看着他，仿佛要一直看到灵魂的深处。
　　被那双眼眸吸引，雷纳德恍惚了片刻，却听到费德里科轻轻的笑了起来。
　　他伸出手去，摩挲着雷纳德胸前黑色的刺青，“契约不能让我看到你心里所想吗？”
　　“契约代表的只是命运，从此，你和我的命运会被紧紧相连。”
　　他吻上黑巫师薄薄的嘴唇，“听起来很浪漫……”
　　
　　有的时候，人要从自己的过去中走出来很困难。
　　总是各种各样的东西就缠着我们，你可以称之为命运，或是宿命。
　　费德里科看着自己的眼神时常让雷纳德觉得，他什么都知道。
　　那个法国人菲利普的伤好得很慢，从他身上的细皮嫩肉来看，可能还是个贵族什么的。
　　菲利普学的很快，他用刚学的简单的意大利语开始和周围的人交流，在几天的时间内，他已经将周围的姑娘全部吸引了过来。
　　“你的伤好像好得差不多了。”雷纳德一面喝着水，一面淡淡的道。
　　菲利普没有理会他的言外之意，反而微笑着道，“你不想要尝试一点格拉巴酒？我并不喜欢白兰地，不过……尝试一下总是没有错的。”
　　“我想，你应该可以回法国了，不管你是因为什么原因被人追杀，我多不想牵扯其中。”
　　“哦？”菲利普悠然道，“那么你为什么要救我？为什么不让我就死在那里？”
　　“费德里科的姐姐，卡特琳娜，”雷纳德淡淡的道，“她是一个善良的修女，她相信上帝会让我们这样做。”
　　“那么，就希望上帝和他预想的一样吧……”菲利普冷冷的道，“黑巫师。”
　　雷纳德的瞳孔瞬间收缩了，他一把抓住男人的衣领，掐住了他的咽喉。
　　“你是什么人？是谁告诉你的？”
　　菲利普睁大了眼睛，因为窒息而微微张开嘴。
　　雷纳德松开手，菲利普倒在地上，不住的咳嗽着。
　　“说话，否则我会让你再也说不出一个字。”
　　菲利普摇摇头，接着笑了，“我不知道，只是……我听说过过你们的事情，我只是猜了猜，不过，现在我知道了。”
　　雷纳德沉默了，他缓缓站起，然后关上了门，从酒柜的下面摸出了一个盒子，里面装的正是那把假的朗基努斯之枪。
　　“这是什么？”
　　菲利普看着他，眼睛里闪过一丝精光，“我不知道，你告诉我。”
　　“你从来没见过这东西？”
　　男人摇了摇头。
　　“这还真奇怪，”雷纳德微微扬起脸，“这是在你身上找到的。”
　　菲利普笑了，他轻轻叹了口气，搬了张椅子坐下，“我不知道这是什么，这是实话，但是我知道，这对教皇来说很重要。”
　　“教皇？安东尼奥？”
　　“不，新的教皇，你们没有收到消息吗？”菲利普声音很平静，好像早就知道如此。
　　雷纳德的心慢慢沉了下去。
　　“是什么让你去了罗马？”黑巫师冷冷的问道。
　　“收复圣地，被穆斯林占领的土地，我并没有打算加入这次征程，不过，教皇的有些东西却让我很感兴趣。”菲利普微笑道。
　　“所以，你从教皇那里偷来了这个？”
　　“当然不是，”菲利普手指轻轻拨弄着上面的铁锈，“教皇把这个送给了我。”
　　雷纳德一下子愣住了。
　　“我为法国而战，为了国王，如果上帝的眷顾可以让我赢得战争，我不会拒绝。”
　　“你收下它并不是为了上帝的眷顾。”
　　菲利普一脸嘲讽的道，，“他们说，这是一件圣物，拥有强大的力量。”
　　“你相信？”
　　菲利普狡黠的笑了，“总有人会相信的。”
　　
　　这是个聪明人。
　　雷纳德在心中估量着价码，他还不知道这个叫做菲利普的法国人到底想要怎么样。
　　新的教皇，虽然不能排除安东尼奥还活着的可能性，但是，他已经隐隐感觉到了风雨来临前的骚动。
　　“你说教皇死了，但是佛罗伦萨什么动静都没有。”
　　“我不知道，”菲利普一脸诚实的回答道，“也许新的教皇是个低调的人。”
　　雷纳德嗤笑了一声，“那么你又想要什么？”
　　“我为了法兰西才来到罗马，雷纳德，但是，似乎意大利并不欢迎我……”菲利普微笑道，“那件东西你可以留着，作为一个抵押。”
　　雷纳德轻哼一声，“我直接抢过来不是更加容易，而且这件破铜烂铁，我为什么要留着来给自己添麻烦？”
　　“因为我还会回来取，那个时候，我会回报你救我的这份恩情。”菲利普优雅颔首，“相信我，这会是值得的。”
　　黑巫师的眼中微微闪烁，“一个被人追杀的家伙，你可以拿什么来回报我？”
　　“我总是非常珍惜美丽的事物，雷纳德先生。”菲利普声音轻柔，“我知道您的朋友不太喜欢我留在这里，所以，我也没有给你们添麻烦的打算。”
　　“……”雷纳德没有说话。
　　“我还会再回来见你，”菲利普神情专注的闻了闻瓶子里的鲜花，脸上的微笑更深了，“当然，那个时候，或许会和现在不太一样。”
　　
　　原本，费德里科以为那个叫做菲利普的家伙还会在这里赖着不走，对方爽快的离去反而让他觉得有点怪异。虽然觉得这个叫做菲利普的男人身份绝对不一般，可雷纳德却觉得，还是不要查下去会比较安全。
　　平静虽然短暂，但雷纳德还是希望它能够持续下去。
　　
　　可惜，这一切总是事与愿违。
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　 

作者有话要说：腓力二世：
腓力二世・奥古斯都，Philippe II Auguste（1165-1223），法国卡佩王朝国王，在继位后不仅使卡佩王朝保持强盛，而且还既不屈不挠又计谋多端地与强大的英国金雀花王朝展开了持久的战争。（弗瑞德里克的死对头，后面他的事情还会讲到，这里先提一下好了）
腓力二世被人称为“狐狸”，啥样的人大家自己去想吧。


4、4.屠杀 ... 
 
 
　　
　　美第奇家族的人都很开明，这一点，卡特琳娜说的还是不错的。
　　帕杜奇奥?美第奇和艾米里欧不太一样，他是个聪明人，知道如何去审时度势，他也知道如何避开不必要的麻烦。
　　相比理查十分看重费德里科的才能，帕杜奇奥更多的只是欣赏，而并非重视。银行的工作枯燥而乏味，但是，却没有血腥或者是杀戮，而且收入也相当不错。
　　只可惜费德里科是个坐不住的人，他喜欢漂亮女孩子，喜欢喝酒，喜欢尽情的享受人生。
　　沙漠中的圣地是一片净土，那里升华了人的灵魂，在佛罗伦萨，却处处给予着人们堕落的理由。
　　酒、女人、金子。
　　这三样诱惑无论什么时候都挑动着人的神经。
　　雷纳德不算是个太奇怪的人，可他却不喜欢这三样中的任何一样。
　　这些，对于他来说是工具，可以达到目的的工具，
　　
　　“只要一天，让他一直忙着没时间回家就行了，我不管你用什么方法。”他将一袋金子推到了女人的面前。
　　欧洲总是不缺少妓院，意大利人称之为Bordello。
　　那个女人带着点暧昧的表情上下打量着雷纳德，“那位费德里科大人可不容易摆平。”
　　雷纳德没有多说什么，只是淡淡的道，“这是一半的钱，如果你做到了，还有另一半。”
　　女人的眼睛瞬间亮了，她眉开眼笑的点点头，“当然了，我们这里有不少的漂亮姑娘。”
　　雷纳德的脸色瞬间有点阴沉，但是他还是什么都没说。
　　
　　这件事情，他想一个人去做。
　　意大利的黑巫师，主要集中在那不勒斯一带，距离托斯卡纳太远。
　　雷纳德没有什么的朋友，他认识的人大多数已经死了，弗瑞德里克大概还在耶路撒冷一带，或者已经回到了英格兰，而现在，他必须找到其他可以打听消息的人，或者地方。
　　
　　佛罗伦萨永远都是安静的。
　　
　　教堂的钟声在城市的上空回响，安静的教堂内，神父刚刚结束祷告。
　　门缓缓的打开，一个红发男子缓步走了进来。
　　“抱歉，孩子，今天已经结束了。”
　　神父声音温和。
　　“哦，不，还没有结束……”那人笑了，“这一切还远远的没有结束。”
　　一根长鞭忽然甩出，紧紧的缠住了神父的脖子，将他狠狠的砸在了墙壁上。
　　神父的脑袋就像一个西瓜般的裂开，血水洒在教堂的地板上，耶稣的圣像上，一片狰狞。
　　咣当一声，端着水的修女浑身发抖的看着眼前的景象。
　　“你们的主人想要战争？那么他会得到他想要的战争。”
　　红发男子微笑着走过去。
　　她年纪已经不小，苍老的眼睛里满是惊惧，她不断的在胸前画着十字，默念着祷文。
　　“这就是开始。”
　　说完，他拧断了修女的脖子。
　　
　　屠杀的时间很短暂，当最后一个执事倒下时，红发男子擦去了脸上沾到的血迹。
　　“我想说，真高兴见到你，雷纳德。”
　　雷纳德黑色的眼睛里带着震惊和难以置信，他从来没有听说过任何一个黑巫师敢如此大胆的在教皇国的眼皮底下做出这样的事来。
　　雷纳德的身影瞬间一晃，红发男子已经狠狠的被他按在了墙上。
　　“你到底在做什么！弗朗西斯科！”
　　“你变强了，雷纳德，五年没见……”
　　弗朗西斯科?达斯顿，曾经拉菲齐尔家族的下级巫师，现在，自从几年前他离开离开英格兰，雷纳德再也没有见到过他。
　　“怎么了？气成这样，我打扰了你的平静生活吗？雷纳德，还是你已经开始为了自己的主人叫唤了？”弗朗西斯科好像脾气不怎么好，他冷笑着打开了雷纳德的手。
　　“你知道我在这里？”雷纳德的心慢慢沉了下去，自己这些年小心翼翼的隐匿行踪难道全是笑话，他一直都在他们的眼皮底下？
　　“在耶路撒冷的那些大事之后，还有谁不知道，最后的拉菲齐尔，你真的以为自己只是个普通的黑巫师吗？”弗朗西斯科转身走出了教堂。
　　雷纳德跟在他的身后走入小巷，在卫兵带来之前留在那里似乎也并非什么好主意。
　　
　　“到底发生了什么事，弗朗西斯科，你说过你不想再掺和到这一切中去的。”
　　“我不想，但是我已经没有任何选择了，”弗朗西斯科转过身，“你的那个好朋友伊卡洛斯，那个……你一时心软放走了的杂种，他现在是教皇了。”
　　“……”
　　“不过，你早就知道了吧？”弗朗西斯科怒极反笑。
　　“是什么让你深入意大利？”雷纳德很直接的问道。
　　“复仇，”弗朗西斯科淡淡的道，“看样子你还不知道吧？半个月的时间内，伊卡洛斯?西里奥杀光了那不勒斯王国内所有的黑巫师，消息被在罗马境内封锁，当我赶到那里的时候，已经来不及了，我的家族……所有人都死了。”
　　“所有的？”雷纳德无法相信这一点，在那不勒斯王国内的黑巫师，至少有上千人，即使是安东尼奥当权的时候，也没有出现过这样可怕的大屠杀。
　　“没错，小孩、女人……我已经没有什么好失去的了，其他的黑巫师也是一样，所以……”弗朗西斯科淡淡的道，“我们要生存下去，也要复仇。”
　　雷纳德呆呆的站在原地，他从来没有想过，自己的所作所为，会让伊卡洛斯做出这样残酷的事情来。
　　“哦，不……”
　　“这是你的错，雷纳德，你早该杀了他……现在，每个人都要为你做出的事情付出代价。”弗朗西斯科提高了声音，“古老的议会已经全盘瓦解，所以，现在的黑巫师，可以做任何自己想做的事情……我会杀光意大利所有的圣骑士，每一个教廷的狗杂种。”
　　雷纳德咬牙，“你疯了吗？我们要生存下去，必须隐瞒自己的身份，这是……”
　　“这是拉菲齐尔的规矩，我知道，但是，”弗朗西斯科一脸嘲讽的看着他，“拉菲齐尔家族已经不复存在，最后一个拉菲齐尔也已经变成了一个奴隶。”
　　他一把扯开雷纳德的衣襟，黑色的刺青让弗朗西斯科眼睛里的冷厉更深。
　　雷纳德微微转过头，他避开了弗朗西斯科冰冷的眼神，“还会有其他的办法。”
　　弗朗西斯科笑了，“没有其他的办法了……伊卡洛斯，他会杀光最后一个黑巫师，在那之前，他不会住手……任何黑巫术对他都没有作用，因为他是个该死的西里奥。”
　　雷纳德看着他，声音慢慢的平静下来，“除了你之外，还有其他的人吧？”
　　弗朗西斯科没有回答这个问题。
　　
　　“如果我们要活下去，只有一个办法……”他盯着雷纳德黑色的眼睛，“我们必须杀了伊卡洛斯。”
　　
　　雷纳德皱起眉，“复仇只会让你们死得更快。”
　　“你还不明白吗？雷纳德，伊卡洛斯一定会杀了我们每个人，这只是一个时间的问题……你可以加入我们。”
　　“不，”雷纳德黑色的眼眸微微沉下，瞬间，他已经掐住了弗朗西斯科的脖子，“我不在乎你们的复仇，或者是别的……不管做什么，离我远点，因为我不想被卷进去。”
　　他贴近了弗朗西斯科的耳朵，一字字道，“离我远点，如果我再看到你，我发誓我会杀了你，你可以告诉你的朋友们……”
　　他松开手，弗朗西斯科早已面色苍白，他低头咳嗽了几声，再抬起头的时候，雷纳德已经不见了。
　　
　　雷纳德没有回去，他拿了一整瓶的酒，一个人慢慢的喝着。
　　他几乎没怎么喝过酒，辛辣刺鼻的感觉让他流出了眼泪，弯腰不住的咳嗽着。
　　为什么费德里科会喜欢这个呢？
　　他有点郁闷的将酒瓶踢到了一边，酒水哗啦啦的淌了一地。
　　
　　“你居然喝酒了，这还是稀奇事。”
　　身后一个悠然的声音忽然响起，雷纳德几乎一下子跳了起来。
　　费德里科笑的有点危险，“怎么了？真的以为那一群妓|女就可以搞定我？”
　　“……”雷纳德看着他，缓缓的道，“抱歉。”
　　“抱歉？为了什么？因为向我说谎，还是把想象的这么肤浅？”费德里科慢慢坐下，空气中带着的不安气息仿佛在逐渐的升级，“没什么想说的吗？”
　　“费德里科……”雷纳德低下头，许久，如同下了极大的决心般的道，“我必须离开这里。”
　　费德里科轻轻的哼了一声，他好像早就预料到这一切似的，“去哪里？”
　　“……”
　　“不管你去哪里，我必须要跟着一道去对吧？”
　　“不，我要一个人去。”雷纳德坚决地道。
　　“去多久？”
　　“我不知道，但是，我想至少一年……”
　　“一年，去哪里？英格兰？法国？或许你可以先跟我解释一下……”
　　“费德里科！”雷纳德很快的打断了他，“我必须离开欧洲。”
　　费德里科笑了，他懒洋洋的舒展了身体，很平静地道，“为什么？”
　　“我呆在这里不安全，对你，对你的家人都是这样。我必须走……”
　　“你到底对我隐瞒了什么事，雷纳德？”费德里科眯起眼睛，好脾气的问道。
　　“……”
　　“告诉我，或者我去罗马，去问问教廷的人，你知道我会这么做的。”
　　雷纳德依旧沉默。
　　“好吧。”费德里科站了起来，悠闲地道，“我只是希望我不会被杀，因为我现在某种意义上说也带着黑巫师的标志。”
　　
　　“费德里科……我需要你相信我。”雷纳德抓住了他的手腕。
　　“给我一个理由。”他双手抱在胸前。
　　“……我不想告诉你，是因为……”雷纳德轻轻叹息，他最终决定放弃。
　　“因为什么？”费德里科笑道。
　　
　　“……伊卡洛斯还活着，”雷纳德看到了费德里科眼睛里的震惊和愤怒，“而他，现在正在屠杀整个欧洲的黑巫师。”
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　 

作者有话要说：作者：（奸笑~）下一章小费就要甩手离去咯，神父大人也会跟着登场……（众：莫非是乘虚而入？！）
佛罗伦萨的幸福生活过得差不多了也……


5、5.信任 ... 
 
 
　　
　　“你说什么？”费德里科脸上的血色瞬间褪了个干净。
　　“我有机会杀了他，但是我没有……我想我犹豫了。”雷纳德说了实话，“我让他跑了。”
　　费德里科坐在那里，他并没有像雷纳德预料大发脾气，他只是坐在那里，捡起地上淌走了大半的酒瓶。
　　“你如果想要发火的话……”
　　“发火？”绿眼睛的男人轻轻的笑了，“我为什么要发火，也许，我一直都知道，你不会杀他的……让我不明白的是，到底为什么？”
　　“为什么？”雷纳德愣住了。
　　“你一次又一次的让那家伙逃走，为什么你不杀了他？费德里科声音很平静。
　　“伊卡洛斯并不是个容易对付的家伙。”
　　“我知道，”费德里科笑了，他的手覆在自己的眼睛上，“但是，你有机会杀死他，他也是一样。”
　　雷纳德冷冷的道，“我不知道伊卡洛斯心里的想法。”
　　“不，你知道，你一直都知道他想要的是什么……”费德里科抬起眼眸，视线冰冷，“你只是不想承认这一点。”
　　雷纳德黑色的眼眸中有了一丝惊慌，“我不明白你在说什么？”
　　“是什么让你这样害怕面对现实？”他一步步走近，贴近了雷纳德的脸，“你和伊卡洛斯到底发生过什么？”
　　“没什么……”雷纳德转过了头去。
　　费德里科忽然用力，死死的抓住了他的双肩，将他按倒在了床上。
　　雷纳德有些迷茫的看着他。
　　“你在害怕什么，雷纳德？你到底是在害怕伊卡洛斯，还是在害怕面对你自己？”
　　费德里科的声音仿佛是从地狱下面传来的钟声，雷纳德的身体开始剧烈的颤抖，他睁大眼睛，可眼前的景象依旧开始变得恍惚。
　　
　　咚咚的两下敲门之后，传来了卡特琳娜的声音。
　　“费德里科，你在里面吗？”
　　绿眸的刺客沉默着松开了手，他转过身，“我在，等一下。”
　　他过去开门的时候，雷纳德剧烈的喘息着，在费德里科来得及转过头之前，他迅速的擦去了流出的鼻血。
　　“费德里科，你在里面做什么？”卡特琳娜走了进来，她很快的瞥了一眼雷纳德，接着对自己的弟弟道，“帕杜奇奥叔叔在找你，我想你最好去一次他家里。”
　　费德里科微微侧过头，他看到雷纳德依旧沉默的坐在床上时，一面往外走，一面胡乱的嘟哝道，“又怎么了？”
　　
　　“你还好吗？”看到费德里科走出去，卡特琳娜微笑着在雷纳德的床边坐下。
　　“我没事……”雷纳德吸了吸鼻子，又摸了摸，勉强一笑，“我很好。”
　　“你看上去不怎么好，”她轻轻叹气，伸手摸了摸雷纳德的脑袋，“当人的精神备受折磨的时候，身体就会变得虚弱。”
　　“我不是一般的人。”雷纳德看着她。
　　卡特琳娜只是笑了笑，站起身开始整理乱七八糟的屋子，一面缓缓的道，“费德里科给你造成困扰了吧？”
　　“……”
　　“他一向如此，费德里科是个彻头彻尾的理想主义者，他总是希望自己身边的人能变得更好些，他讨厌欺骗和背叛……但是，他不明白，有的时候，人们不得不做出欺骗的举动来。”
　　雷纳德奇怪的道，“你难道不是一个神职人员吗？我以为说谎是罪……”
　　“宗教可不只是那些条条框框，只有当你心中真正相信你要让这个世界变得更好些的时候，上帝才会指引你正确的道路。”
　　卡特琳娜美丽的笑容让雷纳德很不好意思的低下头，她温柔的吻了吻他的额头，接着笑道，“你一定是饿了，我去做些好吃的东西给你。”
　　
　　吃完了美味的饭菜，雷纳德在床上呆坐了很久。
　　他努力的去什么都不要想，可是，过去却好像幽灵一般紧随其后，无论怎样都无法摆脱。
　　一直坐到很晚，费德里科都没有回来。
　　他或许现在根本不想要见到自己。
　　雷纳德怔怔的想着。
　　他不知道为什么会感到愧疚，但是，对于伊卡洛斯，他的感情总是很复杂的。
　　费德里科脱在一边的外衣还在那里，雷纳德盯着看了半晌，慢慢吞吞的站起，走过去拿了起来，抱在怀中。
　　烟草、葡萄酒，还有些女人的脂粉香味。
　　他低头将脑袋埋在衣服中，深吸一口气。
　　是费德里科的气味……总是让人感到很舒服。
　　雷纳德抱着衣服沉沉的睡过去，不知道过了多久，他才睁开眼睛，看到费德里科一脸奇怪的看着他。
　　“你回来了？”他揉揉眼睛。
　　“你……”费德里科拽过自己的衣服，眼神复杂的看了一眼雷纳德，“你在做什么？”
　　“我睡着了。”雷纳德很诚实的回答道。
　　费德里科红着脸支吾，“那你……抱着我的衣服做什么？”
　　“对不起。”雷纳德马上就老实的道歉了。
　　“唉……”费德里科无力的捂住了额头，小声道，“明明已经打算好好教训你了，为什么还要做这种事情来诱惑我嘛。”
　　“……”
　　“我讨厌你和伊卡洛斯搞在一起，但是……我更讨厌你对我说谎，”费德里科伸手将雷纳德抱在怀里，含糊的亲吻着，“所以，我很生气。”
　　“你有理由生气。”
　　雷纳德一本正经的表情让费德里科轻笑出声，“你真可爱。”
　　比一个小了三岁的男人说是可爱，雷纳德怎么也高兴不起来，他恼火的转过头去，却被费德里科扳过下巴，坚定的吻了上去。
　　
　　甜甜腻腻的亲吻让两个人有点把持不住，费德里科自然不会客气，两个人在床上折腾了大半夜，最后，雷纳德躺在床上，连一根指头也不愿意再动。
　　“费德里科，”他低低的问道，“你睡了吗？”
　　费德里科的手轻轻摩挲着他的后腰，“没有，怎么，你睡不着？”
　　“为什么你要跟我这样的一个人在一起？”
　　“怎么了？”费德里科失笑，“干嘛忽然这么问？”
　　“我是个杀人凶手、骗子、恶棍……所有人类身上的恶毒之处都可以在我的身上找到，为什么你还是相信我？”雷纳德转过身，认真的看着他。
　　“我不知道，你是说，我不应该相信你吗？”费德里科支起半个身子，笑道。
　　雷纳德黑色的眼眸迷茫了片刻，接着主动的抱住费德里科，“知道吗？有个人曾经也很相信我。”
　　“哦？是谁会去相信一个黑巫师？”费德里科调笑道。
　　“伊卡洛斯。”
　　这个回答让费德里科沉默了，他赤|裸着坐起，看着雷纳德，“他相信过你？”
　　“他相信我是个善良的好人，”雷纳德缓缓抬起头，看着费德里科，“就像你一样。”
　　雷纳德从不提起自己和伊卡洛斯的过去，这次主动提起，让费德里科有点莫名的不安，他故作随意的道，“然后呢？”
　　“我欺骗了他，我只是想要从他手里得到一些东西，”雷纳德仰头看着天花板，“我试图杀他，但是他没有死。”
　　费德里科看着他，半晌，淡淡的笑了，“幸好我没有什么值得你骗的。”
　　“这不是关键，费德里科，”雷纳德紧紧的盯着他，缓缓的道，“你要小心我，小心我说的每一个字，小心我做的每一件事……因为它们都将有可能是谎言。”
　　“为什么你要对我说谎？”
　　“我是个黑巫师……费德里科，你必须记住这一点，我是这个世界上最肮脏、最卑贱的人类……如果你不小心，你就会变得和伊卡洛斯一样。”
　　“我不会变成他那样的……”费德里科用力的吻住了雷纳德已经开始微微发红的嘴唇，将他剩下的话堵在了口中。
　　
　　雷纳德知道弗朗西斯科不会那样老实听话的离去，他知道自己在佛罗伦萨，自己的威胁最多也就是个警告。
　　弗朗西斯科曾经跟着拉菲齐尔家族，弗瑞德里克也被他照顾过一阵子，所以，雷纳德对弗朗西斯科也并不是很讨厌。
　　他并不是那种老古板黑巫师，认为拉菲齐尔家族是唯一的正统，然而，随着家族概念在黑巫师中的淡去，随之而来的就是混乱。
　　虽然单枪匹马的黑巫师也很多，可是他们大都不会参与到黑巫师与圣骑士的战斗中去，而现在，每个黑巫师都等待着，在暗处，将圣骑士们撕成碎片。
　　或许他们是压抑的太久了。
　　生活在阴影中，无法像圣骑士那样得到名望和财富，无论何时都要躲避着被人的追杀，或许对现在年轻的一代黑巫师来说，奋起反击才是最好的选择。
　　伊卡洛斯无疑给了他们这次机会。
　　不管怎么说，或许这一切将会走向一个真正的结局。
　　
　　天还没亮雷纳德就醒了，他看了一眼在床上依旧熟睡的费德里科，这家伙，一点也不客气的将被子全部卷到了他那边去。
　　真像个小孩子。
　　雷纳德撇撇嘴，忍不住笑了。
　　实际上，费德里科也只有十九岁而已，他趴在床上，口水哗哗的往外流着，不知道他以前的那些床伴怎么受得了的。
　　他在原地站了一会，接着，尽可能不要发出任何声音的穿好了衣服。
　　外面在哗哗的下着大雨，街道外面漆黑一片，几乎什么都看不见，只是远远的，仿佛能看到些微弱的灯火闪烁。
　　雷纳德推开门，只犹豫了一秒，便坚决的走入了雨中。
　　
　　因为天色不好，费德里科醒来已经是快到中午的时候了，门外咚咚的敲门声将他吵醒。
　　他依旧闭着眼睛依旧闭着眼睛，嚷嚷着，“雷纳德，开门！”
　　没有任何动静，敲门声依旧没有停下。
　　费德里科郁郁的爬起来，揉揉眼睛，环顾四周，发现雷纳德已经不在了。
　　“这家伙……”他掀开被子，才意识到自己什么都没穿，随手拿起挂在床边的裤子穿好，然后走过去开了门。
　　门外的人戴着黑沉沉的斗篷，微微垂着头，睡得迷糊的费德里科并没有看清对方究竟是谁。
　　“你找谁？”
　　绿眼睛刺客眯起眼睛，昏昏沉沉的感觉让他不怎么好受。
　　
　　“又见面了。”优雅的意大利语让费德里科瞬间清醒过来。
　　那人缓缓的摘下了头上已经湿淋淋的斗篷，一头美丽的金发垂在脑后，那张绝色的容颜甚至让人感到恐怖。
　　他的右眼绚烂如金石，左眼却黯淡无光。
　　
　　“伊卡洛斯。”费德里科缓缓的道。
　　拥有绝世容貌的男子微微勾起嘴角，声音却是冰冷的。
　　
　　“雷纳德在哪里？”
　　
　　TO BE CONTINUED…..
　　


6、6.合作 ... 
 
 
　　
　　外面还在哗哗的下着大雨，这在佛罗伦萨的天气中很少见，何况，现在不是雨季。
　　伊卡洛斯美丽的金发上海滴滴答答的淌着水，他不在意的撩起，接着微笑道，“怎么，不请我进来？”
　　费德里科并不想要惹麻烦，这个时候，逃显然是没有用的，不过，幸运的是，雷纳德并不在这里。
　　他索性双手抱在胸前，懒懒地道，“抱歉，padre，我想你有什么话还是站在这里说好了。”
　　说完，他打了一个哈欠。
　　伊卡洛斯并没有生气，从小在教廷长大的他有着很好的涵养，除了雷纳德之外，还很少有人能把他惹火。
　　“告诉我，或者，我告诉别人，你的姐姐是个女巫，然后……我们来开个篝火晚会。”伊卡洛斯彬彬有礼的道。
　　费德里科的瞳孔微微收缩了，他一把抓住伊卡洛斯的衣领，将他拽进了屋内。
　　“你敢动卡特琳娜一下，我发誓……”
　　伊卡洛斯不耐烦的推开了费德里科，“别发什么誓，你的姐姐没事，现在告诉我，雷纳德在那里？”
　　“我不知道。”费德里科没好气的回答道。
　　“你不知道？”伊卡洛斯冷笑，“我当然相信你。”
　　“你不相信我，为什么不自己去找，这会更容易一点。”费德里科抓抓脑袋，转过头，发现伊卡洛斯正死死的盯着自己胸口的刺青。
　　他马上不动声色的穿好了衣服，在床边上坐下，把玩着自己的大马士革短刀。
　　“你必须跟我一起走。”伊卡洛斯淡淡的道。
　　“跟你走？”费德里科失笑，“抱歉，我还没有做人质的打算。”
　　伊卡洛斯悠然，“的确，让他知道你在我手里会是个好主意，不过……这却不太符合我的计划。”
　　“不管你在计划什么，我没有兴趣加入。”
　　伊卡洛斯一把抓住了费德里科的手腕，低声道，“我不在乎你的性命，但是如果你死了，雷纳德也会死。”
　　费德里科笑的更厉害了，“这是你的打算？吓唬我？”
　　“我没有吓唬你，”伊卡洛斯说得很慢，“如果你继续呆在这里，你活不过今夜，到时候你拖累的就不仅仅是你的姐姐，还有你的家族。”
　　“给我一个我要相信你的理由。”费德里科看着他，平静的道。
　　“我要你活着。”伊卡洛斯淡淡的道，“虽然我很想把你撕成碎片，但是……现在，你必须活着。”
　　“那么告诉我，谁要杀我？”费德里科将匕首收了起来。
　　“我不知道。”
　　“你不知道还是你不愿意说？”
　　“我不知道！”伊卡洛斯提高了声音，他已经开始对这场口水战感到不耐。
　　费德里科轻轻的笑了，他不轻不重的咬着下唇，拿起了放在床边上的十字弓，“我不相信你，你这个虚伪的宗教疯子，更何况，”他手里的十字弓已经对准了伊卡洛斯的胸口，费德里科冷冷的道，“你现在只是一个说谎的黑巫师。”
　　说完，他扣动了扳机。
　　箭瞬间射了出去，空气却好像凝固住了一般，让箭矢也跟着停在了半空中，它缓缓的掉头，竟然向着费德里科射了过去。
　　费德里科的呼吸骤然急促了，箭矢的金属部分甚至已经触碰到了他的嘴唇，而后半部分却被伊卡洛斯紧紧的抓住。
　　“我可以想捏死一只蚂蚁一样杀死你，费德里科?美第奇，你对我来说什么都不是，”伊卡洛斯的那只唯一的金眸中带着笑意，“所以，别再给我制造麻烦。”
　　说完，那支箭矢竟然在伊卡洛斯的手中化作了灰烬。
　　
　　费德里科擦去了嘴唇上的血迹，“我不会跟你走的。”
　　“我难道说的不是意大利语？”伊卡洛斯看着自己的手心，缓缓的道，“看来我得采用一点强制的做法了。”
　　“你说有人要杀我，我即使离开了，他们也不会就此住手的，”费德里科慢吞吞的道，“我要留在这里，我要找到那个人究竟是谁。”
　　“相信我，你找不到的。”伊卡洛斯冷冷的道。
　　“我是个刺客，我当然能找到他。”费德里科很自信的道。
　　伊卡洛斯轻轻叹了口气，他转过身，将屋子的门关好。
　　
　　“你最好清楚自己在做什么。”他看着费德里科，声音冰冷。
　　“哦，我当然知道。“
　　
　　伊卡洛斯搬过一张椅子坐下，缓缓的开口了，“我得到消息是在几个月前，有人在打听你的下落，说你在佛罗伦萨。”
　　“等一下，”费德里科失笑，“你要帮我？”
　　“我需要你活着。”伊卡洛斯淡淡的道，“如果你不需要我的帮助也无所谓。”
　　“……继续说吧。”
　　“他们要你死。”伊卡洛斯平静的道。
　　“那些人要杀了我？为什么？”费德里科皱眉。
　　“我不知道，我的线人死了……所以，我离开了罗马。”
　　“你可以使用魔法，也就是说，你杀了你的叔叔……教皇大人，我说的没错吧。”
　　伊卡洛斯的眼睛里流露出一丝悲伤，但是瞬间就消失了，“教廷在对我施压，他们要我收回耶路撒冷。”
　　“你是说，重新开战？”费德里科很震惊。
　　“老家伙们不会明白外面的事情，”伊卡洛斯似乎并不想多谈，他冷冷的道，“而且，你也知道他们一旦发现我……我的身份，他们会怎么做吧？”
　　费德里科扬起下巴，“你倒是不怕我告诉他们。”
　　伊卡洛斯拿起放在桌上，喝了一半的白兰地，慢慢的啄了一口，淡淡的道，“如果你有这个本事的话，大可以去试试看……言归正传，我知道一个人，他可能知道些什么，但是，那家伙很狡猾，我让他跑了。”
　　费德里科一脸嘲笑，“你顶着你那张脸去盯梢？那人不跑了才怪，他叫什么名字？”
　　“拉希德，他似乎在市集上出现过。”
　　“我会去看看。”费德里科将外套穿好。
　　伊卡洛斯也站了起来，“我跟你一起去。”
　　费德里科笑着挡住了他，“不，不不不不，你不跟我一起去。”
　　伊卡洛斯皱眉，“为什么？”
　　“第一，我不相信你，而且也不喜欢你；第二，你这张脸无论到哪里都过于引人注意，想要盯梢根本不可能；第三……”费德里科咳嗽了一声，“虽然我不太想要这么说，你和雷纳德一样是个怪胎，所以，离我这个正常人远点。”
　　说完，他摔门走了出去。
　　
　　伊卡洛斯皱着眉，慢慢坐下，刚拿起喝了一半的格拉巴酒，刚想要喝，费德里科忽然又推门走进来，抢过杯子，将杯中物一饮而尽，又拿过了放在床头的酒瓶，这才走了出去。
　　“……”
　　
　　==================
　　
　　雷纳德躺在农舍的稻草堆上，已经开始觉得有点无聊。
　　他身上已经被雨水淋透了，而外面的闪电也一直没有停息。
　　说实话，佛罗伦萨忽然下起大雨来就有点奇怪，如果是黑巫师牵扯其中，那似乎就很好解释了。
　　在前往锡耶纳的路上，忽然有人射中了他的马，雷纳德栽倒的时候撞在了石头上，醒来时，就已经躺在这里了。
　　虽然要逃走很容易，但是，他更想要知道到底是谁来找自己的麻烦。
　　很快，风雨中，几个陌生人走了进来，他们穿着白色的斗篷，其中一个走向了他。
　　“你确定就是他吗？”那个人声音很好听，雷纳德觉得自己在什么时候听过。
　　边上的一个白衣人马上走了过来，摘下了兜帽，连声道，“就是他，陛下，我确定。”
　　“你们是谁？”雷纳德故意有气无力的问道。
　　“我说过我们会再见面，只是没想到这么快。”先前的那个白衣人轻轻的笑了，他脱下了斗篷，居然是雷纳德在佛罗伦萨遇到的男子――菲利普。
　　“陛下？”雷纳德冷笑，“没想到我居然有这么大的面子，陛下。”
　　男人脸上的笑意更深了，他却并没有理会雷纳德的冷嘲热讽，转头看着手下，“有消息了吗？”
　　“大人，我们不能再久留了，教会已经开始怀疑您的意图。”
　　“让他们去怀疑好了，我信奉上帝的教导，”菲利普微笑着道，他从雷纳德的怀中取出了那个装着假朗基努斯之枪的盒子，“而且，这东西是他自己给我的，我们又有什么好担心的呢？”
　　那名随从看了一眼雷纳德，“那他怎么办？”
　　“带着他一起。”
　　雷纳德厌恶的看着法兰西国王，那眼神中的敌意也太明显了点，菲利普轻轻挑起他的下巴，低语，“我说过，我们再见面的时候，会很不一样。”
　　黑巫师笑了，他缓缓的道，“的确如此。”
　　
　　就在电光火石的一瞬，他已经掐住了菲利普的脖子。
　　国王的随从大惊失色，他们纷纷的拔出了剑，却被雷纳德一生的声音定在了原地。
　　“退后点！”他冷冷的道，“我想你们知道我是谁，你们也应该知道我能做什么，所以，不想让国王死去的话，你们最好什么都别做。”
　　菲利普的声音中仿佛还带着一丝调笑，“你知道你没必要这么做的，我向来不喜欢暴力，更不要说伤害像你这样美丽的生物了。”
　　“闭上你的嘴。”
　　忽然，一个随从用不可思议的速度冲了过来，雷纳德眼神微微垂下，忽然松开手，将菲利普推入那名随从的怀里。
　　那人愣了愣，尚未来得及反应，雷纳德已经绕到了他的身后。
　　随着咔嚓一声清脆的声响，被扭断脖子的可怜鬼软软的倒了下去。
　　“你们竟然还找了谢弗里尔家族的黑巫师？”
　　雷纳德拔出了谢弗里尔身上的匕首，然后一脚踢开了那具尸体，“什么时候开始，国王开始和黑巫师混在一起了？”
　　周围的人脸色都变了。
　　“只是利益罢了，”菲利普神色不变的微笑道，“有的时候，黑巫师可以帮我做不少我不太方便动手的工作。”
　　雷纳德一脸遗憾的道，“抱歉，早知道这样，我就不杀了他了。”
　　“没关系。”国王悠悠的走上前，“我总是还可以再找一个的。”
　　“干嘛这么麻烦呢？”雷纳德的嘴角微微勾起，露出一丝迷人的微笑，将匕首倒转，递到了国王的手边，“你面前不就有一个吗？”
　　
　　菲利普微微一愣，接着，嘴角的笑容也加深了。
　　
　　“的确如此。”
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　


7、7.市集上的男人 ... 
 
 
　　
　　费德里科一边喝着瓶子里的酒，一面四处张望着。
　　他将帽檐压的很低，尽量稀释着自己的存在。
　　费德里科不是笨蛋，他当然不会觉得伊卡洛斯会善良到来帮自己，一面得防着那个变态，另一方面，倒也不妨注意一下是不是有人会盯上自己。
　　在这一点上，他和雷纳德的态度很相似――可以利用的东西尽量利用，只是，费德里科有这一套对自己的道德准则。
　　他不喜欢杀人。
　　通常，费德里科更喜欢用和平的方法解决问题。
　　美第奇家族在佛罗伦萨几乎是称得上呼风唤雨，帕杜奇奥赢得了米兰、威尼斯等地执政官的尊重。虽然费德里科的堂弟蒂莫西在行事作风上，有些野的过了头，时常打架闹事之类的，除此之外，也没做过什么太糟糕的事情。
　　拉希德是个消息贩子，私底下干过不少杀人劫掠的事情，因为他对美第奇家族一向非常尊敬，而且也都是做的黑吃黑的买卖，所以，迄今为止，帕杜奇奥还是容忍了他的存在。
　　在距离阿诺河不远处的房子边上，两个身材壮硕的意大利人站在那里。
　　费德里科并没有急着冲上去。
　　美第奇家族的名望很重要，他没有必要给自己的叔叔惹上麻烦，最好还是私下了结的好。
　　
　　他并没有等待很久。
　　房子的门打开了，一个猥琐的中年人走出了屋子。
　　费德里科立刻迎面走了上去。
　　几个打手立刻拦住了她，拉希德上上下下的打量着费德里科，这个年轻人的脸上挂着漫不经心的微笑，绿色的眼睛里却带着绝对的自信。
　　“Don Rashid，”费德里科将手放在胸口，微微颔首，“我是费德里科?美第奇，相信你已经听说过我这个名字。”
　　拉希德脸上露出了狡猾的笑容，“我当然知道，我是个消息贩子，这里没有什么是我不知道的。”
　　费德里科也笑了，他开始知道这个人并没有要自己命的意思，于是便顺从的让打手将自己推向了一边，可拉希德却阻止了他。
　　“有什么话进来说吧，我不太喜欢这种吵杂的地方，相信你也能理解，工作需要。”拉希德慢吞吞的转过身，“进来吧，小子。”
　　拉希德显然在这一代很有声望，意大利人中都会有这样的人，他们往往受人尊敬，或许偶尔会做些非法的事情，但是，因为他们并不是那种杀人如麻的强盗，美第奇家族也想来对他们听之任之。
　　拉希德在宽大的椅子上坐下，他的两个山一样强壮的手下带着不友善的眼神，费德里科却只是笑了笑，便走进了屋内。
　　“与其说是我在找你，不如说是，有人向我买了你的命。”拉希德眯着眼睛，慢悠悠拨弄着放在桌上的酒杯，“你要喝点什么吗？”
　　“当然。”费德里科毫不犹豫的接过了被子，慢慢的喝了一口，“有人想要买我的命，但是，看上去您似乎并不想要这么做。”
　　“你是个有胆识的人，小子。”拉希德沉默了半晌，笑了，他站起来，重新拿了一个杯子，又倒了一些酒，“我听说美第奇家族小一辈的人总是很小家子气，他们不是精于计算，就是脑子热过了头，没有什么脑子，但是，你却是一个例外。”
　　他慢慢的喝了一口酒，挥挥手，示意手下们出去。
　　木门被关上之后，拉希德立刻就开口了，“我是个消息贩子，我要做的，只是把消息散布出去，到底结果怎样，就不是我关心的事情了。”
　　“我听说您手下也有一些很不错技巧，可是，您却没有派人来找我。”
　　拉希德拿起烟斗，慢慢的抽了一口，“我只是不想得罪美第奇家族的人。”
　　“一个从来没有来过意大利的美第奇？我想，您还有什么没说的吧？”费德里科痞痞的一笑。
　　“……”拉希德犀利的小眼睛死死的盯着费德里科，对于这种试探，他选择了保持沉默。
　　“我想你知道一些关于我过去的事情，否则您也不会被称为一个消息贩子了，而且，我也活不到现在。”中年男人轻轻的抚摸着腿上抱着的灰色小猫，似乎很有耐性。
　　“有些事情不是你应该过问的，我现在不杀你，不代表我将来不会，”拉希德的声音冰冷，“在我没有改变主意之前，现在就滚出去。”
　　费德里科知道，冰冻三尺，非一日之寒，无论他想从拉希德这里得到什么，绝对都不是一次拜访可以解决的，所以，他只是微微的颔首，道，“打扰了。”
　　说完，他头也不回的走了出去。
　　
　　费德里科刚走，拉希德的手下就忿忿不平的走了进来。
　　“那个小子竟然对你这么无礼，我不明白，您为什么放着那样一笔钱不赚。”
　　拉希德狐狸般的小眼睛微微眯起，“这样一大笔钱，你以为是好赚的吗？”
　　“可是，我们就要这样把机会放掉……”
　　“谁说我们要把机会放掉？”拉希德缓缓的道，“静观其变，这一切的结果还很说不定呢。”
　　
　　==============
　　
　　费德里科对第一次的拜访并没有感到多少失望，这与他希望和计划的完全一样。
　　像拉希德这样的家伙，并不是一两次就可以顺利套出些什么的，但是，自己的目的已经达到了。
　　他已经很好的引起了拉希德的注意。
　　回到住处，屋内空无一人，费德里科稍稍放松了一些，他脱下上衣在床上躺下，想着下一步应该怎么做。
　　“你找到拉希德了？”
　　幽灵一样忽然冒出的声音把费德里科吓了一跳，他睁大眼睛，抱着衣服跳起来，“你难道不会出个声吗？”
　　“我一直在这里。”伊卡洛斯淡淡的道。
　　“……”
　　“你找到拉希德了？”
　　“我找到他了。”费德里科郁郁的穿好了衣服，“你还准备在我家里呆到什么时候？”
　　伊卡洛斯淡淡的扫了他一眼，马上转移了话题，“既然你找到他了，我想你也应该知道是谁要杀你了”
　　“不，他没有告诉我。”
　　伊卡洛斯漂亮的眉毛立刻拧在了一起，他的态度立刻糟糕起来，当即冷冷的道，“你是不是还友好的问他了？”
　　费德里科轻轻叹了口气，转过头，“我不知道你是哪种类型的白痴，拉希德是个消息贩子，也就是说，他和各个层面的人都有关系，如果他有个什么三长两短，想要杀我的人马上就会知道，那个时候，我们无论是反击还是逃跑都太晚了。”
　　“那你就这样什么都不做吗？”
　　“我稍稍的试探了一下拉希德，只要我继续盯着他，不管他准备下一步怎么做，他一定都会先去联络给他这活的人。”
　　费德里科拿起放在桌上吃了一半的饭菜，放在鼻子边上闻了闻，然后毫不在乎的继续吃起来。
　　伊卡洛斯的眉头皱的更紧了。
　　“那东西放在那里多久了？”
　　“我不知道……”费德里科认真的将盘子里的蘑菇挑出来，然后看着伊卡洛斯，“你要吃蘑菇吗？”
　　“……”
　　
　　拉希德是个市井混混，费德里科很清楚这一类的人，他们脑子里有的都是自己的利益，贪婪、狠毒，最为不宜得罪。
　　因为耶路撒冷原本就是个什么人都有的地方，所以，费德里科善于和各种各样的人打交道。
　　他知道怎么对付拉希德。
　　穿上很久没碰过的那身黑色的夜行衣，费德里科在拉希德的房子外面呆了一整天，到了傍晚的时候，忽然屋内传来了一阵惨叫。
　　费德里科的脸色变了，他瞬间跳入了窗内，顿时瞠目结舌的看着屋内的情景。
　　两个打手已经七窍流血的倒在地上，拉希德的下肢已经捣烂似的血肉模糊，他双眼骤然睁大，死死的捂住自己的腹部，流血的地方早已看不出皮肉，肚肠也拖出了体外。
　　伊卡洛斯平静的坐在椅子上，他金色的眼眸淡淡的看着费德里科。
　　“你疯了吗？你以为你在做什么？”
　　“他居然这样也不肯开口……”伊卡洛斯喃喃着。
　　费德里科震惊的看着渐渐的没了呼吸的拉希德，觉得自己快要被气疯了。
　　“你杀了他？”
　　伊卡洛斯很优雅的抬起头，声音平和，“我没想到他这么容易就死了。”
　　想起这个变态在雷纳德身上做过的事情，费德里科觉得自己快要气疯，“你难道就没有一点常识吗？这下子怎么办？线索断了！”
　　伊卡洛斯看了他一眼，“你之前什么都没查出来？”
　　费德里科连续做了七八个深呼吸，他从来没有用这么大的力量来阻止自己想要杀了什么人。
　　他蹲□子，在拉希德的尸体上摸索了片刻，当他扯下那家伙脖子里的项链时，脸上的表情变了。
　　“伊卡洛斯，你不是在杀人灭口对吧？”他淡淡的问道。
　　伊卡洛斯冷冷的道，“我要杀你，根本用不了这么麻烦。”
　　“好极了，”费德里科站起，将手中印着十字架和宝剑的项链抛了过去，“那么，你应该认识这个。”
　　伊卡洛斯当然认得，圣剑和十字架，那是西里奥家族的家徽。
　　神父脸上的表情在一瞬间消失了，他的肤色苍白。
　　“这是什么意思？你的家族要杀我？”
　　“我是西里奥家族唯一的幸存者，”伊卡洛斯说的很坚定，“没有其他人了……何况，这个项链时家族内部才传下去的，每一个西里奥家族成员都有。”
　　他取出了自己脖子里挂着的银链，徽章的反面刻着一个字母I。
　　费德里科翻过拉希德的那枚徽章，反面是一个R。
　　“这家伙是西里奥家族的人？”
　　“不，”伊卡洛斯声音怪怪的，他眼神复杂的看着费德里科，“这是我父亲的……”
　　
　　TO BE CONTINUED...
　　


8、8.命运 ... 
 
 
　　
　　“你的父亲？我以为你的父亲已经死了。”费德里科一脸不相信的看着伊卡洛斯。
　　“他在我还是个孩子的时候就不在了……”伊卡洛斯看着那枚挂坠，喃喃，“我不明白……”
　　“是你不明白，还是你不愿意说？”费德里科冷冷的道。
　　伊卡洛斯小心翼翼的将挂坠收起，他沉默片刻，接着又转头看着费德里科，“或许你应该告诉我雷纳德在哪里。”
　　“我说了我不知道！”费德里科叫了起来。
　　“他不会把你丢下的。”伊卡洛斯冷冷的道，“对黑巫师来说，最重要的是生存，你死了的话，他也会死，我无法想象他会放着你不管。”
　　“我可不是什么一碰就碎的瓷娃娃。”费德里科没好气的道，“这是什么意思？你要把我当成人质。”
　　“你是个很讨厌的家伙。”伊卡洛斯的眉皱得更紧了。
　　“谢谢，我也不怎么喜欢你。”
　　“那下面你准备怎么办？如果是西里奥家族在背后的话，十有八九这和罗马有关……我得回去。”伊卡洛斯看着他，“如果你想要呆在这里的话，告诉我雷纳德在哪里。”
　　“我不会跟你去罗马的。”费德里科冷冷的道。
　　伊卡洛斯静静的看着他，忽然笑了，“我并没有请求你。”
　　话未落音，费德里科只觉得眼前一黑，接着便失去了知觉。
　　
　　========
　　
　　雷纳德并不知道佛罗伦萨发生的事情，他现在还有别的麻烦需要处理。
　　离开佛罗伦萨之后，他们一行人暂时呆在了佛利。
　　城主范可尼似乎是菲利普的朋友，因此，菲利普一行人当即不客气的住进了城堡内。
　　以前和费德里科或者弗瑞德里克一起住的时候，雷纳德总是很安静，因为喜欢说这说那的总是对方。
　　菲利普也不是个喜欢说话的人，但是他的问题多到让人头疼。
　　“我真的不太明白你们黑巫师，如果有这么强大的力量，干嘛不索性征服一个国家呢？”
　　“我不知道。”雷纳德对大多数问题的回答，只能这么说。
　　“真的吗？我以为你们中一定会很喜欢权利，如果黑巫师组成一个军队，一定能够统治全世界吧？”
　　“我不知道……”
　　他不明白菲利普哪来这么多问题的，毕竟，对于大多数黑巫师来说，能活下去就已经是一件十分值得庆贺的事情了。
　　“你好像对自己什么都不知道，”菲利普似乎有些遗憾，“如果我有你这样的力量，我一定早就变成整个欧洲的统治者了。”
　　“……”
　　黑巫师大都活不过四十岁，这像是一个定数，雷纳德觉得，不要说变成什么统治者，在五十年内，黑巫师不要全部死绝就已经谢天谢地了。
　　“但是我真的觉得……”
　　“你能暂时不要说话吗？”雷纳德转过头，看上去已经濒临爆发边缘。
　　菲利普轻轻的笑了，他吻了吻窗边的玫瑰花，“你知道吗？你真的是个糟糕的情人。”
　　想来装腔作势的法国人忽然冒出这么一句，雷纳德愣了一下，旋即皱起眉，“你到底在说什么？”
　　“我是说，那个叫做费德里科的家伙一定很迁就你。”
　　“他迁就我？”
　　雷纳德几乎想要大笑，每次都是自己被压得很惨，最后吃饱喝足的家伙还会不老实的上下其手，总要弄得自己精疲力竭才罢手。
　　“你肯定一向什么都不说，让人去才去想，可是你要知道，感情这种东西，并不是一味的被动就会有什么结果的……你不去付出，虽然现在还好，可将来也不会有什么结果的。”
　　菲利普松开玫瑰，拿起放在壁炉上的酒慢慢喝了一口。
　　雷纳德疑惑的看着他，“你到底在说什么啊？”
　　菲利普愣了一下，意味深长的上下打量着雷纳德，随着这段日子，他开始也对雷纳德迟钝的毛病有所了解。
　　“没什么，”他笑了笑，“要喝点什么吗？”
　　雷纳德板着脸，冷冷的道，“我不喝酒。”
　　“不喝酒？你说过你是英国人。”菲利普很惊讶的看着他。
　　“你是来跟我讨论生活方式的吗？陛下。”雷纳德不耐烦的吼道。
　　“……”菲利普居然也不发火，他好脾气的坐下，伸出手去，“坐吧。”
　　雷纳德心情极其不爽的看着他。
　　“别着急，我当然有工作需要你做，”菲利普摊开手，颇为遗憾的道，“我原来的黑巫师做的还不错，可惜是个笨蛋，希望你不会做得太糟糕。”
　　“……”
　　“不过，现在我改变了主意。”
　　菲利普勾起嘴角，加深了脸上的笑意。
　　
　　本来他只想要雷纳德接替自己黑巫师原先的工作，现在，他倒是改变了主意。
　　在雨夜的那一次出手简直堪称惊艳，因为费德里科的存在，菲利普知道，雷纳德不会在自己身边呆很久，但是……对感情如此的迟钝，对自己来说倒不失为一个好机会。
　　如果能留下他的心，想必雷纳德也会一直守在自己的身边，那个费德里科也就不值一提了。
　　
　　菲利普当然不会说出自己的用意，雷纳德毕竟不是笨蛋，身为狡猾的黑巫师，如果自己不小心一点，就会被看穿用意。
　　“你知道理查吗？”菲利普不温不火的问道。
　　“狮心王？骑士之花？有人不知道他吗？”
　　菲利普淡淡的笑了，“那个杂种是我这一辈子遇到过最难缠的敌人。”
　　犹豫之后，雷纳德低低的道，“我在贝鲁特见过他，他想让我为他战斗，但是我拒绝了，我逃离了圣地，来到了这里。”
　　“佛罗伦萨？教皇的眼皮底下？看上去爱情让你冲昏了头脑，或者说……那个叫做费德里科的家伙，他是你的主人？”
　　“……”
　　“雷纳德?拉菲齐尔，我已经停了不少关于你的传闻，你的过去……但是，说实话，你和我想象的不太一样。”菲利普啄了一口酒，“我以为，你会是那种看上去很精明的家伙。”
　　站在眼前的青年，有着一双神漆黑色的眼眸，短发毛茸茸的顶在头上，虽然容貌清秀，但整体看起来就像是一个平凡到极点的少年。
　　“你还是没有告诉我，你到底要我做什么。”雷纳德很直接的道。
　　“也许，我暂时不想让你去担心那些事。”
　　菲利普眨了眨眼睛，微笑道，“别着急，我们会有时间来讨论的，现在……为什么不安心的呆在这里，做我的客人。”
　　雷纳德淡淡的扫了他一眼，接着道，“我不明白，像你这样的人需要一个黑巫师，如果你只是想要替你杀人的死士，你可以去找刺客，那些愿意为你卖命的人。”
　　“有些事情，只有黑巫师能帮我做。”菲利普淡淡的道。
　　“……我很好奇，你是怎么知道这么多跟黑巫师的东西的？”
　　“我有个朋友，他对黑巫师了解很多。”菲利普一面喝酒一面含含糊糊的道。
　　对黑巫师有所了解的，只有黑巫师或者是圣骑士，黑巫师离群索居，菲利普的那位朋友，应该多半是个圣骑士。
　　可是，即便是普通的圣骑士，对黑巫师的了解也很泛泛，菲利普的消息源实在是让人好奇。
　　“我喜欢意大利。”菲利普站在窗边，微笑着转过头，“人们在这里找到爱情、梦想……是什么让你来到佛罗伦萨？”
　　雷纳德淡淡的看了他一眼，“我没有太多的地方可以去。”
　　菲利普又倒了一杯酒，悠悠的道，“你好像根本不知道自己应该做什么。”
　　雷纳德有一瞬间的怔愣。
　　“你好像命运给予你什么，你就去随波逐流，而不是去考虑改变它。”对于雷纳德的沉默，菲利普淡淡的笑了，“反抗也许不一定是最好的选择，但是，如果你什么都不做，那最后连那唯一的一丝可能都不会有了。”
　　“有的时候，人的命运就好像被诅咒了一样，你越是反抗，就越是难以摆脱。”雷纳德拨弄着被子里的碎冰，自嘲般的轻轻一笑，“我曾经以为自己可以改变什么，但越是挣扎，就被缠得越紧。”
　　“我以为黑巫师没有什么得不到的。”
　　雷纳德脸上的嘲讽之意更浓了，“你是国王，你得到你想要的一切了吗？”
　　菲利普微微一愣，雷纳德已经起身走了出去。
　　
　　“佛利是个不错的地方，我喜欢这里。”
　　悠然的声音带着点少年的清亮嗓音，雷纳德没有理会国王陛下，独自走出了房间。
　　美丽的庭院里沿着窗边种满了白色的蔷薇，冰冷、寂寞……高贵，在阳光的照耀下显得如此的格格不入。
　　雷纳德的眼中流露出一丝复杂。
　　他想起了伊卡洛斯。
　　
　　对于那个男人，雷纳德的心情向来是复杂的。
　　他有的时候也很讨厌这样的自己，为什么不索性杀掉那个家伙，每次都拖拖拉拉手下留情，只会让麻烦越来越大。
　　多年黑巫师的生活让雷纳德很少会为什么事情而内疚，可是，面对伊卡洛斯的时候，他总有一种说不出来的心虚。
　　他不想杀伊卡洛斯，一点都不想。
　　
　　他只想要逃得远远地，让那个家伙再也找不到自己。
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　


9、9.克里斯蒂安 ... 
 
 
　　
　　费德里科只觉得昏昏沉沉，他不记得时间过去了多久，他不记得自己到底去了哪里。
　　当他睁开眼睛的时候，自己正躺在一间华丽的房间内。
　　流苏幔帐的大床，他身上穿的是最上等的丝绸，站在自己床边的，是三名美丽的侍女。
　　“我在哪里？”
　　他浑身无力，头好像宿醉未醒一样隐隐作痛。
　　伊卡洛斯那个杂种，是他把自己绑来了这里。
　　费德里科忍住那种眩晕感，他翻身下了床，脚下一软，顿时栽倒在了地上。
　　侍女们立刻走了过来，将他扶起，费德里科向来是个怜香惜玉的男人，他当然不可能推开好心的侍女，只有任由她们把自己附上了床。
　　“伊卡洛斯呢？”
　　“教皇大人正在牢房内审问犯人。”侍女如同布娃娃一样精致的脸上看不出任何表情。
　　费德里科慢慢的拖着双腿站起，他拒绝了侍女的搀扶，而是一步一步，缓缓的移动着早已发麻的双腿，扶着墙一步步的移动着。
　　走到门边的时候，他已经喘息不定，几乎多站一会都让他感到头晕眼花。
　　天杀的伊卡洛斯到底给他吃了什么？
　　
　　才刚走到楼下，就被守卫拦住。
　　他们看着伊卡洛斯，一点上前阻拦的意思都没有，只是冷冷的说，教皇的命令是让他呆在自己的房间里。
　　就在他气得眼前发白的时候，华丽无铸的金发男子慢悠悠的踱着步子走了过来。
　　“你看上去精神还不错。”伊卡洛斯似笑非笑的看着他，“不过，你花了这么多天才醒来还真是够没用的。”
　　费德里科早已经不记得今天是哪天，他咬牙切齿的一把抓住伊卡洛斯的衣领，脚下却摇晃着好无力道，简直像是趴在伊卡洛斯身上似的。
　　“你到底要干什么？”
　　“我说了，确保你的安全。”伊卡洛斯优雅的一笑，“在这里，你会很安全。”
　　说完，他轻轻的推开了费德里科，青年脚下一个不稳，顿时栽倒在地。
　　“把他扶起来。”伊卡洛斯悠然道，“他想过来看，就带他来看好了。”
　　
　　费德里科这辈子从来没有这么丢脸过，被两名士兵驾着，他的腿脚酸软，根本无法跟上伊卡洛斯的脚步，只有任凭他们带着自己，走进了阴暗潮湿的地牢。
　　地牢内很安静，传来的只有老鼠吱吱的叫声，还有水滴滴滴答答落下的轻响，费德里科忍不住嗤笑，“教皇大人，跑到这样肮脏的地方来，难道不怕弄脏您的长袍吗？”
　　“如果是为了招待你的话，我一向不会介意。”
　　费德里科看了一眼放在刑房内的木马，上面粗如儿臂的凸起上还留着暗红的血液，铁链时不时轻轻的摇晃，放在炭火炉中的烙铁噼噼啪啪的响着。
　　他笑了，脸上带着点漫不经心，“你以为我看到你的玩具就会害怕了？”
　　伊卡洛斯轻哼一声，“不用担心，我并不是来对付你的。”
　　费德里科这才注意到，屋子里还有一个人。
　　那人被关在最里面的一间牢房内，他低头将脑袋埋在双膝之间，身上的衣服早已破烂不堪，结痂的伤口和破布裹在一起，有些甚至已经开始化脓。
　　“你睡了这么多天，我可一直在做该做的事情。”
　　火光下，蜷缩在角落里的人隐隐露出一个毛茸茸的黑色脑袋，顿时间，费德里科的心脏几乎跳出了胸腔。
　　听到脚步声的靠近，那人慢慢的抬起了头，黑沉沉的眼睛，冷冷的注视着伊卡洛斯。
　　――不是雷纳德……
　　费德里科明显的松了一口气，眼前的这个二十岁上下的少年，并不是来自东方，他有一张希腊人的脸，冷峻的面容，透出的是雷纳德没有的坚毅。
　　他看着伊卡洛斯的眼神中，带着些无谓，带着些茫然……似乎还有……愧疚。
　　“出来吧，克里斯蒂安（Christian）。”伊卡洛斯向守卫努了努嘴，他们打开了门。
　　没有拉扯，没有冷嘲热讽，那个叫做克里斯蒂安的少年慢慢的挪动着步子，费德里科这才发现，那个少年□居然什么都没穿，一条条纵横狰狞的伤口留在他大腿的内侧，粘腻的液体和血夹杂在一起，烧伤和撕裂的痕迹比比皆是。
　　那个少年摇晃着站起，一步一步的走向牢门。
　　他的身材很高，比例完美的身躯带着柔和的曲线，费德里科是个善于看人的人，从少年虎口处的薄茧来看，他马上判断出了克里斯蒂安一定是个善于用剑的人。
　　这样一个小孩会怎么得罪到伊卡洛斯？
　　克里斯蒂安顺从走到了伊卡洛斯的面前，然后缓慢而坚定的跪下。
　　
　　“你想要说什么吗？克里斯，你知道，我有很多时间可以让你消磨。”
　　那个少年只是静静的跪着，垂下头，一言不发。
　　“你一直都是个好孩子，我最好的战士之一，”伊卡洛斯轻轻的笑了，他伸手轻轻托起少年的下巴，声音温柔，“告诉我，克里斯蒂安，你到底怎么了？”
　　费德里科的心顿时凉了半截――这个少年竟然是个圣骑士！
　　伊卡洛斯竟然这样折磨自己的手下，他难道疯了吗？
　　“我无话可说。”克里斯蒂安闭上了眼睛，“如果杀了我，能够平息您内心的怒火，请动手吧。”
　　
　　伊卡洛斯似乎很遗憾的叹了一口气，他转过了身。
　　两名士兵立刻将少年抓住，将他拖进了旁边黑色的小屋内。
　　费德里科的指甲已经刺入掌心，他满是怒火的眼神毫不掩饰的直视着伊卡洛斯。
　　“别用那种眼神看着我，”伊卡洛斯轻轻转动着左手的戒指，一面冷冷的道，“圣骑士内部有人卖了我，他们一样要杀你。”
　　“你确定那孩子知道？”
　　伊卡洛斯缓缓转过头，金色的眼眸中带着冷厉，他看着费德里科，缓缓的道，“我当然确定。”
　　“我可以跟他谈谈，或许他愿意说。”
　　“我不喜欢浪费时间，费德里科，但你如果愿意帮忙的话，我也有别的工作交给你。”
　　费德里科冷笑，“我想你弄错了什么吧？我可不是来给你做马童的。”
　　“我知道，”伊卡洛斯声音和缓了一些，他淡淡的道，“但是我们现在有同样的目标，你可以称之为合作……等我把罗马的蛀虫拔掉，你和我可以掐住对方的咽喉到死的那天。”
　　“啊啊啊啊啊――”
　　一声凄厉到极点的惨呼从黑房子内传来，费德里科顿时面色苍白，他狠狠的瞪着伊卡洛斯。
　　“你想要我做什么？”
　　“加入圣骑士……”伊卡洛斯悠然道，“如果想要深入罗马，这是唯一的办法。”
　　“你疯了吗？”费德里科扶着墙，因为站得太久，他的眼前一阵阵的发黑，“我不会帮你杀黑巫师的。”
　　“我不会强制你执行我的任何命令，因为……这么做没有意义，如果你不愿意做，我再怎么逼你都没有用，”伊卡洛斯笑了笑，“但是，你会有机会真正的看到那个世界……那个黑巫师与圣骑士相互残杀的世界，而那也是雷纳德一直将你摒弃在其之外的，不是吗？”
　　这句话，打动了费德里科。
　　
　　他不知道伊卡洛斯是如何看穿这一点的。
　　雷纳德从不谈起自己的过去，即使是和自己有了契约，他也从来不会多说关于黑巫师的事情。
　　费德里科对黑巫师本身并没有什么兴趣，但是牵扯到恋人，他也无法保持平静了，何况，他们可能会一辈子被一群自命不凡的蠢货追杀，如果是一无所知，自己是不是会死得很快？
　　到底是什么理由，让雷纳德如此不相信他。
　　费德里科不明白。
　　
　　他摇晃着，一步一步的走向伊卡洛斯。
　　“把那个孩子留给我，”他绿色的眼睛里带着冰冷的杀意，“我就加入你们。”
　　伊卡洛斯轻松的笑了，“很好，我还以为你会提出什么更加困难的条件呢。”
　　他拍了拍手，两名守卫马上架着克里斯蒂安走了出来，少年面色在幽暗的火光下苍白一片，淋漓的汗水顺着他的下巴滑落，一片狼藉的□，粉红色的液体顺着他的大腿缓缓的淌落在地上。
　　他好像已经昏迷，时不时发出一丝类似痛楚的呻吟，无力的双手耷拉在两边。
　　直到守卫将他再次扔进了牢房，伊卡洛斯冰冷的金眸似乎一点变化都没有。
　　
　　“别让他死了。”教皇有条不紊的吩咐道。
　　
　　==========
　　
　　费德里科不知道伊卡洛斯给自己吃了什么，他的精神很快就恢复了，对方甚至给他拿来了佩剑，一点也没有要防备的意思。
　　他连一眼都不想看伊卡洛斯，所以，他独自去了牢房。
　　那个叫做克里斯蒂安的圣骑士到底做了什么，让他们的教皇如此的折磨他？
　　守卫很听话的打开了牢房的门，里面的少年趴在潮湿的干草上，身上的伤口早已惨不忍睹。
　　“醒醒，小子，你的伤口得清洗一下。”
　　原本紧闭双眸的少年忽然睁开了眼睛，他静静的看着费德里科，任由他开始擦拭自己的伤口。
　　“你叫克里斯蒂安？不错的名字，你多大了？”
　　“我叫费德里科，你是意大利人……我从耶路撒冷来，不错的地方，可惜……已经不是我们的了……”
　　他一面擦拭着克里斯蒂安的伤口，一面絮絮叨叨的道，“说实话，我不喜欢你们的教皇，他看上去就很讨厌。”
　　费德里科擦完了少年的身体的伤口，可是被侵犯的痕迹还是需要流水来清洗才行，帮雷纳德清洗的时候是没什么事，但是这下面的伤口实在太多，自己又不是大夫……
　　就在费德里科头痛无比的时候，克里斯蒂安忽然开口了，“不用管它，没关系的。”
　　他的声音温和有礼，就像是一个贵族。
　　圣骑士中大多数也确实是贵族。
　　费德里科忍不住失笑，“我还以为你不会理睬我。”
　　克里斯蒂安挪了挪身体，靠着墙壁坐下，大腿根部的伤口被牵扯到，少年苍白了一张脸，接着死死的咬住了下唇。
　　“你是个好人，费德里科，”克里斯蒂安似乎笑了笑，“而我不是，所以，不要再费这种功夫了。”
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　


10、10.异端 ... 
 
 
　　
　　“你怎么知道我在白费力气？我在救你，小子，”费德里科放缓了语速，“好好的怀着感激之心吧。”
　　“我很感激你现在做的，但是……你除了我的感谢之外什么都得不到。”克里斯蒂安低低的道。
　　“那就足够了。”费德里科撇撇嘴，“我今天已经过的够糟了，但是，待会我会去和你们的教皇说说，看看他是不是……”
　　“教皇不会原谅我的背叛，他会杀了我。”克里斯蒂安低声道，“那是我罪有应得。”
　　半晌，少年缓缓抬起头，“你是费德里科?美第奇？”
　　“你知道我的名字？”
　　克里斯蒂安笑了笑，“我曾经试图杀了你。”
　　“我听说了，听你们伟大的教皇说的。”费德里科郁郁的道。
　　“我可能不会有机会在尝试第二次，但是……他们不会就此住手，我不知道为什么……但是，你最终一定会死。”克里斯蒂安说的很慢，很平静。
　　“你这是在吓唬我，还是在安慰我？”费德里科失笑。
　　克里斯蒂安垂下头，“很抱歉，我给你这样的坏消息。”
　　费德里科轻轻的拍了拍他的肩膀，“好好休息。”
　　
　　说完，他站起身走出了牢房。
　　
　　伊卡洛斯身为教皇，总是有着成堆的公务要处理，费德里科并不想要惹上麻烦，所以，他在门外一直等到所有人都离开。
　　费德里科原来是个刺客，他知道如何无声无息的潜入。
　　伊卡洛斯正皱着眉翻阅着文件，他桌子上装着半杯威士忌的酒杯被费德里科拿起来，一饮而尽。
　　“看上去教皇的工作并不像旁人想的一样轻松。”他的声音带着揶揄。
　　“你和克里斯蒂安谈过了？有什么结果吗？”伊卡洛斯放下文件，很认真的问道。
　　不知道为什么，就是这种语气反而更让费德里科火大。
　　“你知道，那孩子很嘴硬。”
　　“孩子？”伊卡洛斯失笑，“克里斯蒂安已经二十一岁了，你才只有十九岁。”
　　“我的心智可比他成熟多了。”费德里科咳嗽了一声，“不管怎么说，我想你已经有了一些大致的猜测了吧？”
　　“克里斯蒂安是个孤儿，”伊卡洛斯声音很温和，“他在十七岁的时候，才加入圣骑士。”
　　费德里科皱眉，“你们让十七岁的孩子去杀人？”
　　伊卡洛斯轻轻的笑了，“我杀第一个黑巫师的时候，只有十三岁，费德里科。”
　　“……”费德里科走到壁炉边上，取下酒瓶，慢慢的倒了一杯，“一个孤儿，我猜，他不是孤身一个人加入的。”
　　“有人带他来的。”
　　“谁？”
　　“帕尔斯诺。”伊卡洛斯轻轻叹了一口气，然后闭上了眼睛。
　　“帕尔斯诺？那个你已经死了的随从？”
　　“所以，线索就此断了。”伊卡洛斯将双手交叠在胸前，“你有什么好的想法，可以尽管说。”
　　费德里科摇晃着杯子里的酒，慢慢的喝了一口。
　　“那孩子什么都不会说的，”他缓缓的道，“无论是谁派他来的，现在都已经不会再管他的死活，因为那个人很清楚，克里斯蒂安什么都不会说出去。”
　　“每个人都有弱点，只是你还没找到而已。”伊卡洛斯轻轻地道。
　　“……”费德里科沉吟片刻，“我猜那个孩子也不是个多话的人吧？”
　　“我说了，克里斯蒂安是我最好的战士。”伊卡洛斯拿过酒瓶，将费德里科的杯子倒满。
　　“也许，有什么人在认识他，在他变成圣骑士之前。”费德里科慢慢的喝了一口，忽然又想起什么似的道，“你的那个随从，他生前有什么朋友吗？”
　　伊卡洛斯金色的眼眸瞬间亮了，“只有一个……大主教乔万尼。”
　　
　　大主教乔万尼，费德里科从来没有见过这个人，但是，伊卡洛斯身边的帕尔斯诺，他却是见过的。
　　一个被称为有着执着信念的圣骑士，也是伊卡洛斯最忠实的拥护者。
　　费德里科现在发现，伊卡洛斯虽然很厉害，可是，他在某些方面，实在是像个白痴。
　　“为什么我不能杀他？”伊卡洛斯好看的眉毛纠结在一起，他很不悦的看着费德里科。
　　费德里科忍住想要一棒子敲上去的欲望，缓缓的道，“别忘了，你是教皇，如果他想要推翻你，你觉得就靠一个大主教可能吗？“
　　伊卡洛斯疑惑的看着他，“你觉得，还会有其他人？”
　　“当然！你说乔万尼是你的支持者之一，那么你的那些反对者呢？”
　　伊卡洛斯不做声了。
　　费德里科倒吸了一口凉气，“你把他们都杀了？”
　　难怪消息被封锁在罗马，如果知道教皇大开杀戒，大概整个意大利都会变得骚动起来。
　　“我讨厌麻烦事。”伊卡洛斯冷冷的道。
　　费德里科一脸不可思议的看着眼前美丽的人，“你到底是怎么活到这么大的？”
　　伊卡洛斯一愣，旋即想起好像以前也有人说过同样的话，但是因为记忆太过于遥远，他一下子怎么都想不起来了。
　　
　　“我杀掉了一部分反对者，其他的也都被我关着，”伊卡洛斯在椅子上舒展了身体，摊开手，“我已经送信出去，不久之后，盟军就会到达这里，我会有足够的人手来料理这一切。”
　　教皇轻柔的一笑，“当然，黑巫师也不会对我就这么善罢甘休。”
　　“我听说你把圣骑士派出去，整个欧洲都没有幸免。”
　　“这场战争已经持续的太久了，费德里科，它迟早就结束。”伊卡洛斯缓缓站起，“我只是不想再浪费时间罢了。”
　　
　　教会的监狱从来没有住的这样满过，费德里科跟着几名侍卫走进去，里面除了关着各种各样的黑巫师之外，还有大量的小偷、强盗、妓|女。
　　“这些人并不是异端。”费德里科惊诧道，他看到守卫对那些人拳打脚踢，恶语相加，马上制止了他们。
　　“他们无视上帝的荣耀，被摒弃的渎神者甚至比异端更可恶。”骑士轻哼一声，“您在乎这些做什么？他们本来也是罪有余辜。”
　　“他们虽然有罪，但是罪不至死吧。”
　　“邪恶总是一步步的堕落而来，有了第一步，后面的就很快了。”
　　“等一下……”
　　骑士已经让人将一个虚弱的女人抓出了监牢。
　　“我不明白您为什么这样反对，这是教皇的命令。”
　　伊卡洛斯……
　　费德里科咬牙，这些人当然是不会听信自己的，他们是伊卡洛斯的人，即便那个男人不会干涉自己，这不代表着他的手下也回来帮自己。
　　女人被守卫们拖上了广场，绑在绞刑架上，围观的人们大声的呼喊着，“女巫！烧死她！烧死她！”
　　费德里科的手开始了发抖，他看到守卫将大量的油倒在了柴火堆上。
　　可是，站在周围的人的眼中，却连一丝同情都没有，他们的眼睛里只有狂热，似乎这个女人并不是他们的同类，只是一只畜生。
　　费德里科再也难以忍受，他刚迈出一步，就被人紧紧抓住了胳膊。
　　他诧异的回过头去，抓住自己的是一个五十上下的中年人，他穿着神父的装束，眼睛里没有狂热，只有冰冷和无奈。
　　“别去，就算你去了，也改变不了什么。”他声音平和。
　　“……”
　　费德里科犹豫的一瞬间，火把已经点燃，女人被皮肉烧焦的声音、惨叫声被淹没在人群的欢呼声中，一浪高过一浪，仿佛可以直达天际。
　　
　　========================
　　
　　在佛利。
　　
　　“我不去罗马。”雷纳德冷冷的声音让菲利普失笑。
　　“你不去罗马是什么意思？”
　　“’我不去罗马’，就是‘我不去罗马’，没什么好讨论的。”他斩钉截铁的道。
　　菲利普摊开手，叹气，“你这么做让我很为难。”
　　“……如果你那位朋友没有告诉你的话，我可以在这里补充一下，圣骑士的总部就在罗马，那里有成千上万那样的杂碎，我还不想去送死。”
　　“听起来好像你在躲什么特别的人。”对于雷纳德冰冷的视线，菲利普只是轻轻一笑，“别担心，我保证不会有任何人发现你身份的。”
　　“我没有任何相信你的理由。”
　　“你知道我的身份，这难道还不足够吗？”
　　雷纳德淡淡的道，“远远不够。”
　　菲利普慢慢的在沙发上坐下，摊开手，“那么，告诉我，你想要什么？”
　　“我要知道你在做什么，还有是谁告诉你黑巫师的事情。”
　　菲利普刚要开口，雷纳德就冷冷的打断了他，“我不是笨蛋，如果你对我说谎，我会现在就杀了你。”
　　国王笑了，他的脸上满是优雅而温和的笑容，带着睿智的眼睛静静的看着雷纳德，就像是一个绅士。
　　“好吧，”他很不符合形象的撇撇嘴，用轻柔的语调缓缓道，“或许，博得双方的信任就是必须的，虽然这个交易对我来说不太公平，但我向来不会拒绝美人。”
　　“……”
　　法兰西的国王缓缓站起，他的脸上带着轻松和愉快。
　　“我想要你帮我个小忙……教皇让我们不久之后在罗马见面，他倡议我们收回耶路撒冷，我会在那里，我这一辈子最大的敌人也会在那里。”
　　“理查？”雷纳德有点难以置信的重复道，“你要我帮你杀掉英格兰国王？”
　　
　　菲利普慢慢的喝了一口酒，淡淡的道，“这会是个问题吗？”
　　“……”
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　


11、11.审判所 ... 
 
 
　　
　　原本这里是圣骑士过去的总部，现在，他们把它变成了一座监狱。
　　跟着神父来到这阴森诡秘的建筑前面，费德里科不由得停下了脚步，带着点疑问看着对方。
　　“进来吧。”
　　神父声音淡淡的。
　　推开吱吱呀呀作响的，那人看着费德里科，“你叫什么名字，孩子。”
　　“费德里科，”犹豫之后，费德里科还是说了实话，“费德里科?美第奇。”
　　神父的眼睛里并没有惊讶，他严肃的脸上反而带上了一丝柔和的表情，他赞许的点了点头，“我是乔万尼神父。”
　　费德里科心下一凛，脸上的表情却没有变，“您好像并不赞成教皇大人这样大开杀戒。”
　　乔万尼淡淡的笑了，“你听伊卡洛斯大人说过我。”
　　“他说您是最初支持他的人。”
　　“我是看着伊卡洛斯大人长大的，他一直是个很坚定的人，拥有执着的决心和意志。”
　　费德里科头皮一阵发麻，他想不出伊卡洛斯那个家伙小时候会是什么样的。
　　“伊卡洛斯大人是个死心眼的人。”乔万尼走进其中一间休息室似的小屋，里面放着一张法式躺椅，还有一些陈旧的书册。
　　“你住在这里？”费德里科惊讶的问道。
　　“有的时候，我不是经常回去。”神父声音很平静，“家里也没有其他的人了。”
　　青年低下头，“抱歉，我不是想要……”
　　“你从哪里来？”乔万尼坐下，有指了指自己对面的椅子。
　　“耶路撒冷。”
　　“耶路撒冷，”乔万尼笑了，“告诉我，你在圣地找到了什么，我的孩子。”
　　“我看到，有人借着上帝之名残杀无辜，我看到人们流离失所……但是，上帝什么都没有做。”费德里科声音很轻。
　　乔万尼看着他，“你是个好孩子，费德里科，有你在罗马会是一件好事。”
　　“你怎么知道我会呆在罗马？”
　　“老头子也有自己传递消息的办法，”乔万尼深深的叹了一口气，“我希望你可以帮到伊卡洛斯大人。”
　　“呃……我并不想要失礼，但是，我实在不喜欢那个家伙。”
　　“很少有人喜欢他，”乔万尼无奈的道，“伊卡洛斯大人过去对对方的敌意很迟钝，谁都改变不了他，但往往一次的背叛，就可以改变人的一生。”
　　费德里科沉默了。
　　“罗马正在陷入恐慌，因为他……”乔万尼缓缓的道，“如果你想要帮忙的话……”
　　“我想您弄错了什么事，”费德里科忙道，“我并不是来这里帮助伊卡洛斯的，我答应留下，只是因为我想要知道真相。”
　　乔万尼疑惑道，“什么真相。”
　　费德里科歪着脑袋想了想，“嗯……我想，既然我要留在罗马，或许，我应该知道一些事情……”
　　
　　教皇的宫殿，是罗马最为华丽的瑰宝，同时也是整个罗马最大的图书馆。
　　据乔万尼说，伊卡洛斯从小就是个书虫，他总是喜欢整天埋在一堆拉丁文的文献中翻找前人留下的痕迹。
　　“很多书册都是从亚历山大图书馆里面搬出来的，罗马人留下了很多珍贵的东西。”乔万尼轻轻抚摸着那陈旧的封皮，转头看着费德里科，“我想你要知道的事情都会在这些书里。”
　　“我以为它们都被烧毁了。”费德里科取下一本，随手翻了一遍。
　　“人类和黑巫师的战争在耶稣诞生之前就已经开始，圣骑士出现也不过才五百年，因为查理曼帝国的分裂，我们中的大部分来到了意大利。”
　　“这听上去并不像是一个神和另一个神的战争。”
　　乔万尼有点自嘲的笑了，“这看上去更像是人和神的战争。”
　　“您在暗示黑巫师都是神吗？”
　　乔瓦尼沉默了。
　　“不管怎么说，谢谢您了。“
　　费德里科转过身，爬上了梯子。
　　随手取下一本，他翻了几页，顿时开始犯难――这些书册几乎全部都是用拉丁语写成的，对于他来说还真是头疼无比。
　　
　　花了一个下午，好不容易才翻完了一本，不喜欢看书的费德里科已经是昏昏欲睡。
　　如果雷纳德在这里就好了，那家伙看起来就是那种很喜欢看书的人。
　　费德里科伸了个懒腰，将基本翻了一半的书册打包背回去。
　　回到伊卡洛斯的宫殿，庞大的餐桌前面，一个人都没有，他随手抓了一个侍女。
　　“教皇人呢？”
　　侍女垂首道，“大人正在自己的房间里用餐。”
　　费德里科愣了一下，“他不和其他人一起吃饭吗？”
　　侍女毫无干净的眼睛里有了一丝惊讶，“其他人？您指的是谁？”
　　费德里科一时语塞，他把书册先抱回了自己的房间里，然后转身走到了伊卡洛斯的房间前面。
　　同情心这种东西一旦开始泛滥还真是不妙。
　　他叹了口气，生怕自己后悔似的推开了门。
　　
　　伊卡洛斯并不在屋内，桌子上放着不符合他身份的简单饭菜，却早已经冷掉。
　　真是的，难得酝酿了半天感情。
　　费德里科郁郁的抓了抓脑袋，正准备走人，忽然房间的侧门打开了，湿淋淋的金发落在耳侧，身上除了腰间的一块布之外，什么都没穿。
　　费德里科跟他撞了个满怀，他显然心神受到了刺激，瞬时间一头栽倒。
　　他现在很想把自己的眼珠子挖出来。
　　“喂，我说你……你不要穿成这样到处走好不好……”
　　伊卡洛斯表情平静的走到衣柜边上，一面取出银白色的丝绸外衣披上，一面淡淡的道，“随随便便跑到人家房间里去，你难道没有学过礼仪吗？”
　　
　　这家伙是活该。
　　费德里科坚定的想到，就在他想要摔门而去的时候，看到伊卡洛斯取除了放在枕头下面的吊坠，有些悲伤的看着上面的刻字。
　　可恶啊……
　　松软的床垫忽然一下子弹起，伊卡洛斯睁大眼睛，看到费德里科一脸不爽的坐在了自己的身边。
　　“你这是什么意思？试图要挑衅我吗？”他冷冷的道。
　　“你难道不知道现在应该吃饭吗？”费德里科没好气回敬道。
　　伊卡洛斯淡淡的扫了他一眼，“我现在不想吃饭。”
　　“……”
　　费德里科倏地一下子站起来，怒道：“随便你，希望你饿死了才好。”
　　他的手刚碰到门，忽然被伊卡洛斯叫住了，“等一下。”
　　“怎么了？改变主意想要吃饭了？”费德里科冷冷的道。
　　伊卡洛斯有点奇怪的看着他，“你难道不怕我杀了你吗？”
　　“……谢谢你提醒我这一点，差点都忘了。”
　　美丽的神父微微垂下头，半晌，他又缓缓抬起头，低低的道，“虽然我不太想这么说，但是……你是个好人，费德里科……”
　　“谢谢，不过……被你这么说真是奇怪。”
　　“正是如此，你才应该离开雷纳德。”
　　“抱歉，这不可能。”费德里科淡淡的道。
　　“……你如果继续想要和他在一起，迟早，你会涉足的太深而再也无法走出这泥潭。”伊卡洛斯缓缓站起，“你如果现在想要离开，我不会阻拦你。”
　　费德里科冷冷的看着他，转头推开了门。
　　
　　“我说了，这不可能。”
　　
　　他没有再回头。
　　
　　回到自己的房间里，刚打开门，就看到一袭白衣的伊卡洛斯正坐在自己的床边，翻看着自己拿回来的书册。
　　那不成这个宫殿还有什么秘密地道？或者是黑巫术？
　　费德里科宁愿相信是后面那一点。
　　“你在这里做什么？”费德里科不耐烦的嚷嚷,“我说了，这不可能。”
　　“你不用同情我。”伊卡洛斯声音冰冷，“我比你要强大的多，我也不需要你的那些无谓的东西。”
　　费德里科决定对他采取最简单最直接的方法――无视。
　　他一个人走到床边上，慢吞吞的吃着饭菜。
　　“黑巫师已经来到罗马，我需要将他们处理掉。”伊卡洛斯固执的拿过了费德里科的盘子，“你要帮我。”
　　“我凭什么要帮你？”
　　伊卡洛斯倒了些酒，慢慢的喝了一口，“我相信你不知道雷纳德在哪里。”
　　“……”
　　“因为他不想让你知道，”伊卡洛斯微微勾起嘴角，“但是，我可以找到他……”
　　“不需要。”费德里科斩钉截铁的道。
　　这下子，换成伊卡洛斯愣住了。
　　“你不想知道他在哪里？”
　　“这样对他来说会比较安全……我相信他的选择。”
　　“他也许会背叛你。”
　　费德里科笑了，“你真的这么认为？”
　　
　　伊卡洛斯美丽的容颜有些怔忡，他看到费德里科脸上那一抹无惧的笑容，霎时间有点嫉妒。
　　也许是因为契约，或许，他得到契约的话，雷纳德也能全心全意的相信自己。
　　想到这里，神父自嘲的笑起来。
　　
　　可惜，那个人最初靠近自己的目的，就只是欺骗和利用。
　　
　　忽然间，伊卡洛斯抓住了费德里科的手腕，在他措手不及之间将他狠狠的按在了床上。
　　两个人的重量让床微微的摇晃了一下，费德里科毫无畏惧的看着伊卡洛斯唯一的那只眼睛，笑了。
　　伊卡洛斯似乎也被自己的行为吓了一跳，半晌，他才疑惑的慢慢坐起。
　　我到底在做什么？
　　有一瞬间，他很想毁掉费德里科。
　　如果毁掉费德里科，雷纳德多半会也会很痛苦吧。
　　
　　“怎么了？恼羞成怒？”
　　伊卡洛斯慢慢坐起，很不爽的看着他，“你真是个讨厌的家伙。”
　　费德里科笑的更愉快了，“彼此彼此。”
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　
　　


12、12.污秽 ... 
 
 
　　从雷纳德拒绝与菲利普前往罗马已经过去了三天，他的这点执着几乎可以和石头有一拼。
　　偏偏国王陛下又不想要强人所难，法国人不得不在佛利暂时住了下来。
　　在这段时间内，即使是菲利普也不得不认识到――身为普通人的雷纳德，平时的生活实在是无聊到了极点。
　　法国人喜欢纵情享乐，贵族的生活奢靡不堪，但菲利普却少见的喜欢平凡些的日子，他有的时候甚至会帮忙做点农活，至于雷纳德，他可以花上一天的时间在河边钓鱼，然后拎着空空的水桶回来，或者是坐在树下睡觉，一睡就是一整天。
　　“你在想你那个情人吗？”菲利普走到树下，影子透过树叶稀稀疏疏的撒落在地上，随着微风轻轻摇曳，坐在树下的年轻人闭着眼睛，似乎睡着了。
　　“你难道没有更重要的事情要做吗？”雷纳德闭着眼睛道。
　　菲利普微微一笑，在雷纳德的身边坐下，摘下了飘落在他额头上的树叶。
　　雷纳德心里却有些莫名的不安。
　　这个国王不温不火，做事不急不躁，反而透着一种让人看不透的神秘感，行事作风中带着领导者的气质，对于伊卡洛斯来说，会是一个相当棘手的对手。
　　雷纳德缓缓的睁开眼睛。
　　真是的，自己在想什么啊，一开始接近这家伙的理由不就是这样吗？
　　“即使思念，你也不回去吗？是因为知道自己呆在那里，对方会有危险？”
　　雷纳德淡淡的眼神让菲利普轻笑出声，“你知道吗？有的时候什么都不说，就是把什么都说了。”
　　“你很嗦。”他黑色的眼眸落在了远处绿色的小山坡，放牧的歌声仿佛从那里飘来。
　　费德里科那个家伙，总是喜欢热闹，他坐在破破烂烂的酒吧里喝着粗糙的烈酒，不需要一顿饭的时候，他就会被人群包围起来。
　　无论是老人、孩子、女人……还是街上的流浪汉，好像都更加喜欢费德里科。
　　不是更加喜欢费德里科……根本没什么人会喜欢自己吧。
　　
　　――一个污秽而肮脏的存在，无耻的渎神者。
　　
　　费德里科有着绝对的信仰，和对正义的坚持。
　　这和被轻易打碎的自己太不一样。
　　成为黑巫师是他命中注定，但是，变成现在的雷纳德，却是他自己的选择。
　　做一个正直善良的人很难，可是，费德里科却总是很容易的就做到了。
　　
　　“你好像很羡慕他。”菲利普忽然开口道。
　　雷纳德愣了一下。
　　“我也觉得他是个好人，但是，”菲利普似乎在开玩笑，“如果我是你，我会选择离他远些。”
　　“……”
　　菲利普礼貌的笑了笑，刚转身要走，忽然，躺在树下的青年开口了。
　　“我知道。”
　　菲利普回过头，眼神平和。
　　“我知道我不应该待在他身边，”雷纳德喃喃着，“我应该离他远远的。”
　　国王没有说话，他眼睛里依旧氤氲着浅浅的笑意。
　　“可是我做不到。”雷纳德缓缓站起，他从菲利普的身边走过，“所以，收起你的那点小心思。”
　　
　　迟钝归迟钝，雷纳德可一点都不笨。
　　他知道菲利普都在动什么脑子，可是，只要契约还存在，菲利普这一点想法就算是用错了地方。
　　他伸出手，轻轻抚摸着胸口那纹身。
　　
　　――你还活着……对吧？
　　
　　人必须要活下去，有的时候不得不做出自己难以承受的选择。
　　雷纳德做过很多选择，他虽然事后感到悲伤，但却很少后悔。
　　他不想离开费德里科，那个总是抱着梦想的意大利少年，身上带着阳光的香味，那种感觉时常会给他一种错觉。
　　只要他们在一起，一点一点的，自己也可以改变。
　　可是有些东西是没办法改变的，不管自己有多想要摆脱过去都是一样。
　　
　　佛利是个很适合生活的地方，温暖的阳光，并不繁忙的码头。
　　这里的人比佛罗伦萨的商人更会享受生活。
　　弗朗西斯科他们是不是还在意大利晃悠？那不勒斯的黑巫师被伊卡洛斯抹杀了个干净，下一个轮到的就是法国了。
　　雷纳德嗤笑了一声。
　　不知道伊卡洛斯发现菲利普的这点小想法时会有什么表情。
　　
　　港口的水边飘着各种各样的东西，在河边蹲了片刻，一个沉沉浮浮的破靴子飘了过来。
　　雷纳德愣了一下，抬起头向着更远的方向看过去，脸上的表情立刻凝重起来，他跳进了水中，冰凉的流水在他的裤管下淌过。
　　“发生了什么事？”菲利普正站在岸上，他看到雷纳德从水中拖上了一个麻袋。
　　“我不知道。”雷纳德黑色的眼睛里带着凝重。
　　
　　潮湿的布袋子散发着腐臭的气味，菲利普皱了一下眉，取出一块手帕捂住口鼻，一面招呼手下来帮忙。
　　布袋上的绳结已经开始松散，雷纳德没有用匕首就打开了布袋，更加严重的腐臭扑鼻而来，菲利普的眉顿时皱得更紧了。
　　
　　袋子里面是一具尸体。
　　看上去死了至少已经有七八天了，泡在水里加快了腐烂的速度，已经被水泡烂的皮肤满是皱褶，好像烧焦了似的发黑。
　　“上帝啊，这到底是什么？”一个骑士刚要伸手去摸，就被雷纳德打开了。
　　“别动手，”雷纳德冷冷的道，他转过头看着菲利普，“你能让人暂时别到这一带来吗？”
　　“别到这一带是什么意思？”
　　“佛利城的水源并不是这条河吧？”
　　“当然不是，这里主要是用于运输之类的……”
　　“好极了，让城主停掉这里的船，暂时别让人过来。”
　　菲利普脸上的表情也严肃起来，“到底怎么了？”
　　“只需要三天的时间，确定没什么事情发生就行了，弄点干草什么的来，还需要油。”雷纳德看了一眼面面相觑的骑士，立刻提高了声音，“快去！”
　　
　　雷纳德已经很多年没有见过这种咒语了。
　　它们的伤害力太大，有的时候甚至会伤害到黑巫师自身，在两百年的时间里，已经没有人再用过了。
　　“这到底是什么？”
　　菲利普在雷纳德的身边蹲下。
　　“咒语，非常致命的咒语。”雷纳德检查了一下那具尸体，似乎没有任何破损，或者血液流淌出来，“不过，算你们运气好，施咒的人是个笨蛋，咒语的力量没有被完全的被释放出来，我可以解除咒语。”
　　“那么，”菲利普撇撇嘴，“你需要什么？”
　　“人血，然后，”雷纳德抬起头看着天空，“等到月亮出来的时候。”
　　
　　天总是黑得很慢，多亏了城主的帮忙，暂时不会有普通人到这附近来。
　　雷纳德点燃了煤油灯，靠着树干坐下，眼睛盯着那具尸体。
　　“乘着我们有时间，你是不是可以解释一下到底发生了什么事？”
　　菲利普眉头皱得很紧。
　　“你不必呆在这里陪我看一具尸体。”雷纳德淡淡的道。
　　“我听说过你们的咒语，如果我碰了这句尸体会怎么样？”
　　“你会开始发烧，皮肤变黑，意识浑浊……几天后你会死，所有触碰过你的皮肤的人也是一样……你以为查士丁尼的军队是怎么被毁灭的？”
　　菲利普一脸惊讶，“我以为……那是瘟疫……”
　　“跟一般的瘟疫也差不多，除了，这种瘟疫没有任何救治的办法，只有当所有人都死光的时候，才会停息。”
　　“那么，我们直接烧掉这具尸体……”
　　“没用的，只要一点灰烬残留下都是一样的结果，这块土地可能几百年内都无法生存。”雷纳德轻笑道，“我只是没想到，真的还会有人施展这种咒语。”
　　“为什么？”
　　“无论是谁施了这个咒语，这个黑巫师已经死了。”
　　菲利普很惊讶，“我没想到咒语还会杀死黑巫师。”
　　“这叫做牺牲，陛下，也许古代的黑巫师……那种最虔诚的，他们愿意用自己的生命来证明……”
　　菲利普接口道，“证明什么？”
　　“我不知道，也许是……自身？”雷纳德淡淡的道，“现在的黑巫师，能想到的只有自己，所以，他们也不会想到施展这种咒语……当然，如果是个不知道的笨蛋就很难说了。”
　　对于菲利普疑惑的眼神，雷纳德指着尸体上完整的皮肤，“没有任何刀切的痕迹，如果是知道咒语作用的黑巫师，一定会在咒语施展之后刺破人的皮肤，这样，尸体的□会流入泥土或者河流，再也无法挽回。”
　　他转过头看着菲利普，“书里面称它为Nigra Mors。”
　　“Nigra Mors？”菲利普下意识的重复道，“The black death？看上去倒是蛮形象的。”
　　“最初的记录都是用拉丁语写成的，我只能翻译其中很少的一部分……很少有黑巫师活着记下关于这部分的资料。”
　　
　　月亮慢慢的露出脸，当月光洒落在大地上的时候，雷纳德站了起来。
　　他拿起了菲利普弄来的血。
　　“你不是要喝这个吧？”
　　菲利普的头皮很软一阵发麻。
　　“怎么？你想喝？”雷纳德轻轻叹气，他盯着那杯血液，伸出手去，覆在了杯子上。
　　他深吸一口气，然后缓缓吐出，“我已经太久没有干这个了……菲利普，离开这里。”
　　国王一下子愣住了。
　　“为什么，我以为……”
　　“离开。”雷纳德斩钉截铁的道。
　　菲利普讪讪的站起，他转过身，走开。
　　
　　看到菲利普走远，他才将手指慢慢的伸向了那杯血。
　　
　　菲利普并没有走得太远，他在很小的时候就对黑巫师的魔法十分着迷，对于雷纳德所说的那个咒语，他可以说是非常的好奇。
　　他绕了一个圈子，又回到了雷纳德的身后。
　　让他惊讶的是，那个年轻人好像没看到自己似的，依旧失神的看着前方，而他手中的那杯血，竟然慢慢的干了下去，并且变得越来越少。
　　没有什么风声大作，没有电闪雷鸣，什么都没有。
　　当那杯血干涸的时候，一行鼻血从雷纳德的唇边滑落，杯子咣当一声掉落在地上，而黑巫师也倒下了。
　　“上帝啊！”菲利普马上冲了上去，将他抱住，“雷纳德！醒醒！”
　　黑巫师没有全然失去意识，他茫茫然的开口道，“我叫你走远点……”
　　“行了，下面到底做什么？”
　　“烧掉尸体。”雷纳德有气无力的道。
　　菲利普点了点头，他将雷纳德的背倚靠着树干放下，然后点燃了干草。
　　
　　尸体很快被燃尽。
　　雷纳德有气无力的看着菲利普收拾着剩下的残局，然后扶着树干，慢慢的站起。
　　“你还好吧？”
　　“我没事。”他站直了身体，因为体力的过度消耗，他的眼前一阵阵发黑，“但是，我们不能再呆在佛利了。”
　　“这下子，你应该愿意跟我去罗马了吧？”菲利普悠然问道。
　　雷纳德感觉到自己的心脏平复了一些，他看着菲利普，“我跟你去，但是，我的朋友在佛罗伦萨，我得先去找他。”
　　“当然，反正我们也会经过那里。”菲利普耸耸肩，微笑道。
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　


13、13.咒语 ... 
 
 
　　
　　咒语往往是危险的，雷纳德并没有很多时间来了解这些可以致人于死命的咒语背后到底包含着什么样的力量，但是，他知道有些咒语是很多黑巫师也无法控制的。
　　比如说，死咒。
　　很多咒语带有着微妙的血缘联系，发挥出的力量往往也是因人而异的。
　　力量这种东西自然是好的，很多人说，教廷对黑巫师这么多年从不间断的追杀是因为嫉妒，因为黑巫师才是最接近神的人类，那些教皇也好，圣骑士也好，都是些自命不凡的小丑。
　　
　　圣骑士觉得黑巫师要毁灭世界。
　　这种想法在雷纳德看来是很好笑的。
　　如果黑巫师要毁灭世界，那么他们岂不是要把自己一起毁了？
　　当然黑巫师想着要在人类的眼皮底下烧杀抢掠，而不被任何人发现，也是有点天真了；雷纳德一直觉得，如果有一天，圣骑士和黑巫师都坐下来好好的谈谈，或许会发现自己要让对方消失的理由是十分可笑的。
　　斩尽杀绝的白痴想法不能根除，这就注定了二者间必定要死伤惨重。
　　黑巫师，或者圣骑士必定有一方要死无葬身之地。
　　
　　这也是雷纳德不管怎样都想要摆脱的。
　　自己无法摆脱黑巫师的命运，至少，他希望双方能暂时维持着这种平衡，而伊卡洛斯的大肆杀戮显然正在打破这种平衡。
　　或许是圣骑士们也受够了吧，这些年的纠缠厮杀，死去的人已经不计其数，疲倦的战士们，迫切的希望得到最终的胜利。
　　
　　雷纳德不太明白伊卡洛斯在想点什么，事实上，他从来就没有理解过那个家伙脑子里的东西。
　　两个人握手言和怎么看都是不可能的，也许雷纳德很想要杀掉身为圣骑士的神父，但是，在内心深处，他还是想要留着“伊卡洛斯”这个存在的。
　　也许是太久太久以前，那固执的信念和傻傻的笑容。
　　回忆太过于遥远，在雷纳德的心里早已变得模糊不堪，或者说，他希望自己遗忘过去。
　　早就没有什么值得留恋的东西了。
　　
　　再次走进佛罗伦萨，带着淡淡的香甜的空气中，传来女孩子好听的歌声。
　　他希望费德里科没有太生气，自己失踪的几个月肯定是让那家伙急疯了，现在还不知道在什么地方满世界找呢。
　　然而，当他回到他们住下的房子时，卡特琳娜和费德里科已经不在了，他们住过的小屋被人翻得乱七八糟，好像有人在这里找过什么。
　　“看起来这里已经没人了。”菲利普耸了耸肩膀，“你觉得是谁？圣骑士？”
　　“不，”他喃喃着，“我可以从几英里之外的地方闻到硫磺的气味，是黑巫师。”
　　“你的情人被他们带走了？”
　　雷纳德淡淡的扫了他一眼，“费德里科身上有我的印记，黑巫师的魔法对他是没有作用的，而他不是容易对付的类型。”
　　“你很相信他。”
　　“没有理由不相信。”雷纳德慢慢的坐下，“他们是来找别的东西。”
　　“找什么。”
　　雷纳德看了一眼国王，将怀中的那个铁盒子扔了过去，“假的朗基努斯之枪，我猜多半是这个招来的麻烦。”
　　“这个盒子是怎么回事？上次我就想要问了。”菲利普喃喃道。
　　“封印之盒，它让朗基努斯之枪的力量被封印在盒子内，否则黑巫师在几英里外就可以闻到。”
　　“那么，你觉得你的小情人会去哪里？”
　　“我不知道，”雷纳德随手拿起放在床头空了的酒瓶，“但是，我想我可以弄明白。”
　　
　　装着水的桶内，放了各种让国王感到莫名其妙的东西，雷纳德一把抓过菲利普的手，然后毫不留情的割破了他的手掌。
　　“你做什么？！”菲利普痛呼了一声，却被雷纳德抓的更紧。
　　“我需要人血。”他平静地道。
　　“你难道不能问一声吗？”国王笑的有点咬牙切齿。
　　“又不是需要很多，只是几滴而已，你又恰好站在我边上……”
　　“……”菲利普很无力的看着自己的血滴入水桶中。
　　雷纳德盯着血滴在水面慢慢散开，然后喃喃道，“抱歉了，费德里科……这可能会有点疼……”
　　
　　=====================
　　
　　罗马，伊卡洛斯被一声凄厉的惨叫惊醒了，他很不快的揉了揉眼睛，穿着睡袍起了床。
　　惨叫声是从费德里科的房间里传来的，伊卡洛斯快步走了进去，看到费德里科捂着胸口，英俊的脸上早已失去了血色，蜷缩在角落里不住的发抖。
　　“费德里科！”伊卡洛斯马上冲上前去，拉起费德里科，绿眼睛的少年胸前的刺青散发着阵阵的红光，好像要跳出体外一般。
　　伊卡洛斯眼神一凛，刚要施咒的手又慢慢落下，伸手将费德里科抱起，放在了床上。
　　红光慢慢的淡去，费德里科喘息着，身体依旧在不住的颤抖。
　　伊卡洛斯勾起嘴角，“看起来他在找你。”
　　“他？”费德里科睁大眼睛，“雷纳德？”
　　“你是他的主人，他当然有办法追踪到你。”伊卡洛斯心情一片大好，“看来，用不了几天，他就会来罗马了。”
　　“你觉得雷纳德是笨蛋？他知道你在罗马，他当然不会过来的。”
　　“哦，他会来的，”伊卡洛斯微笑，“想想看，当他知道你变成了我的little bitch之后会怎么样？”
　　“……”费德里科咬牙。
　　伊卡洛斯转过身，金色的长发在空中划出一道优美的弧线，“今天应该庆祝一下，要不要开一瓶好酒？”
　　“……”费德里科转身跳下床，身体上的痛楚已经消失，但是，他知道，自己必须想办法给雷纳德送个消息。
　　“你要去哪？”
　　“离开罗马。”费德里科冷冷的道。
　　“你要走？”伊卡洛斯笑的更愉快了，“哦，谢谢你，我还在担心下面要怎么处置你，这样一来，我就可以很顺利的将他留下了。”
　　费德里科咬牙切齿的退回来，怒道，“你到底想要做什么？”
　　“你知道我要什么。”伊卡洛斯微笑道，“本来，我想要把雷纳德乖乖的绑在身边，但是，现在看起来不太可能，所以，我改变主意了。”
　　费德里科怒极反笑，“你想要我为你出生入死，然后顺便带上雷纳德？”
　　伊卡洛斯心情大好的撇撇嘴，“这是计划之一，不过……”他压低了声音，“你如果就这么离开，我也不会介意的。”
　　“……”
　　
　　费德里科立刻转身走了出去。
　　他不知道应该怎么办，伊卡洛斯当然不会告诉他，现在，似乎只有一个求助对象了。
　　地牢的空气总是很糟糕，费德里科钻入克里斯蒂安的牢房。
　　“克里斯蒂安，你还好吧？“
　　“费德里科？”年轻人坐直了身体，苦笑，“还能怎么样？”
　　“我有个问题问你，关于黑巫术的……如果签下了巫师的契约，则样才能在二者之间传递消息？”
　　“等等，”克里斯蒂安失笑，“契约？这种东西……”
　　费德里科深吸一口气，扯下了自己的衣襟。
　　看到那个黑色刺青的瞬间，克里斯蒂安几乎跳了起来。
　　“上帝啊，这是真的……”年轻人喃喃道。
　　“这是真的，所以，我需要联络他……告诉我，应该怎么做？”费德里科急道。
　　克里斯蒂安犹豫了一下，然后缓缓的道，“即使有这样的咒语，也只有黑巫师才能施咒。”
　　“……”费德里科的心慢慢的沉了下去。
　　“但是，因为有契约……你或许可以试一试。”克里斯蒂安认真地道，“因为以前没有人用契约来施展过咒语。”
　　费德里科惊讶道，“有可能能做到吗？”
　　“乔万尼大主教的日志，里面记录了破解各种黑巫师咒语的方法。”克里斯蒂安又想了想，“请小心点，咒语都很危险，而且，乔万尼大人也不会轻易把咒语书给别人。”
　　“我也许可以……”费德里科撇撇嘴，“偷出来。”
　　克里斯蒂安惊讶，“您真的要这么做吗？乔万尼大人并不是很容易对付的人。
　　“怎么？你想要帮我？”
　　少年愣住了，半晌，缓缓垂下头，“我……”
　　“行了，我也没想为难你，”费德里科漫不经心的笑了小，“我会想想办法，看看伊卡洛斯肯不肯把你放出去。”
　　“您还是什么都别说得好，伊卡洛斯大人，他已经变得和过去不一样了，”克里斯蒂安担忧的道，“如果您开口，他也许会杀了您的。”
　　“相信我，”费德里科拍拍少年的手，“他绝对不会杀我的。”
　　克里斯蒂安不太理解费德里科的那点自信，但他还是点了点头，并保证会为他祈祷。
　　
　　费德里科知道，伊卡洛斯一定会千方百计的阻止自己，自己进牢房找克里斯蒂安的事情多半也瞒不过他。
　　所以，他并没有急着立刻就采取什么行动。
　　
　　而且有些事情让他觉得有点蹊跷。
　　雷纳德除了那个弟弟弗瑞德里克之外，没有任何的亲人，他离开佛罗伦萨，又可以去找谁呢？
　　一个像他这样的异乡人想要躲藏起来，几乎是不可能的。
　　伊卡洛斯拥有整个意大利，然而，他却找不到雷纳德，是不是表示他已经离开了这个国家？
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　
　　


14、14.忠诚 ... 
 
 
　　
　　费德里科知道，有的时候，要做一个正人君子会是全世界最倒霉的事情。
　　所以，他从来不做正人君子。
　　偷香窃玉的事情从小他就没少干，加上耶路撒冷那种地方远远没有欧洲来的开放，所以，对于爬墙翻窗户，他有着格外丰富的经验。
　　乔万尼是教廷的大主教，他的身份和地位不是任何一个神父可以相比的，所以，他的宅子也格外华丽。
　　
　　费德里科的计划是：乘着大主教出门，偷出咒语书，然后跑掉。
　　
　　因此，他完全没有意料到伊卡洛斯会在这里。
　　
　　小心翼翼的潜入房间内时，费德里科小心翼翼的将自己行踪隐匿起来。
　　
　　“我说了，我什么都不知道，伊卡洛斯大人，你再怎么追问都是一样的。”乔万尼的声音里带着烦躁，反而让人觉得他好像隐瞒了什么。
　　费德里科随即一愣，他很想要痛扁这个笨蛋教皇，早就告诉他，什么都不要说，什么都不要做。
　　这样一来，即使把乔万尼抓出来，也没有办法弄懂那之后的事情了。
　　“你们告诉我我的父亲被黑巫师杀了，其实根本没有……我现在只是想要一个答案，难道都这么困难吗？”伊卡洛斯的声音难得的有了不平静。
　　“伊卡洛斯大人！请不要继续再追究你父亲的死，这毫无意义。”
　　“你们所有人都闭口不谈，恰恰证明了这背后一定还有什么隐瞒？”伊卡洛斯一把抓住了乔万尼的衣领，怒吼，“告诉我，我的父亲在哪里！他还没死对不对？你们所有人都骗了我！！”
　　“伊卡洛斯！”乔万尼甚至喊出了他的名字。
　　“我的叔叔死了，帕尔斯诺也是一样……我不在乎我的手上再沾上你的血，乔万尼。”伊卡洛斯一字字道。
　　“你的父亲是个叛徒！伊卡洛斯，让他去吧，这样追查下去对任何人都没有好处！”
　　“我的父亲不会背叛家族，告诉我真相！”伊卡洛斯的脸上带着从未有过的狂怒，“他没死对不对？乔万尼。”
　　主教深深的叹了一口气，“真相往往是伤人的，伊卡洛斯。”
　　金发男子痛苦的捂住头，在宽大的躺椅上坐下，“我已经再也无法忍受了，乔万尼，告诉我，我是不是都错了？”
　　“……”大主教在他的身边坐下，缓缓的道，“永远都不要去怀疑自己，伊卡洛斯大人，西里奥家族的未来就在你的手上……也不要忘记你昔日对我的承诺。”
　　伊卡洛斯依旧沉默。
　　“如果想要忏悔，您可以去找威廉。”大主教疲惫的站起，慢慢的走着，到门边时，他才缓缓回过头。
　　“安东尼奥大人没有处死利萨图大人。”乔万尼缓缓的道，“即使他们兄弟的感情并不好，他们依旧是兄弟。”
　　里卡洛斯深深的埋下头，他闷闷的声音里带着哭泣的颤音，“那我的父亲，他还活着？”
　　“他被教廷放逐到法国，这是我最后一次听说关于他的消息。”乔万尼低低的道，“我不知道他现在在哪。”
　　“……”
　　乔万尼走了出去。
　　
　　直到乔万尼走出去，伊卡洛斯才缓缓站起，他的脸上早已没有了之前的沉痛和悲伤，反而是无比的漠然。
　　和雷纳德非常相似的漠然。
　　他慢慢站起，开口，“你可以出来了，费德里科。”
　　费德里科顿时一呆，他没想到伊卡洛斯会知道自己在这里。
　　他慢慢走出去，“你知道我在这里？”
　　“不是很确定，你好像很会隐藏自己的气息。”
　　“……”
　　“我的父亲还活着，费德里科，你知道这意味着什么吗？”
　　费德里科耸耸肩膀，“唔……恭喜了。”
　　“不，”伊卡洛斯转头看着他，“这意味着，也许是他想要杀你。”
　　“你父亲要杀我？为什么？我从来没有见过你父亲。”
　　“因为，这对于一个人类来说，实在是一个太大的权力。”伊卡洛斯喃喃着，“黑巫师的契约，在一千多年的时间里，都只是传说，你无法想象那背后强大的力量……而且，如果你死了，最后的拉菲齐尔也就死了。”
　　“你是说，你的父亲要杀我，是因为雷纳德？”
　　“你很幸运，现在我已经知道了真相，”伊卡洛斯看着他，轻轻的道，“在他动手之前，我会找到他，然后杀了他。”
　　
　　黑巫师都是极度扭曲的生物，对于这一点，费德里科现在开始有点相信了。
　　“我以为，你喜欢自己的父亲。”费德里科喃喃道。
　　伊卡洛斯笑了笑，“黑巫师都是没有感情的生物。”
　　“我不这么觉得。”
　　“你会这么觉得的，只是时间还没到，”伊卡洛斯看着他，淡淡的道，“怎么？找到你需要的魔法书了？”
　　“……”本来也没想到能瞒过他，费德里科无奈道，“我在试图联络雷纳德。”
　　“我知道，可惜你稍微晚了点。”伊卡洛斯淡淡的道。
　　“你说什么？”
　　“他已经来到了罗马。”伊卡洛斯悠然道。
　　“你怎么知道的？”
　　一声很低的犬吠在屋内响起，费德里科顿时觉得脖子后面阵阵发冷，“该死的行刑者……”
　　“我的狗很聪明，所以，”伊卡洛斯忽然凑近了脸，低声道，“别做什么蠢事。”
　　
　　“你的父亲，他是一个圣骑士吧？”
　　“西里奥家族的先知，你可以想象他是一个怎样的人。”
　　“你说过，黑巫术对西里奥家族的人是没有用的。”
　　“的确如此，但是……自从我转变之后，似乎这种特权也消失了。”伊卡洛斯悠然道。
　　“但是你父亲的能力没有消失吧？”
　　伊卡洛斯没好气的道，“你到底想说什么？”
　　“我是说，如果我们要站在一条线上的话，”费德里科悠然，“我们还需要一个圣骑士。”
　　“……”
　　
　　几个小时后，克里斯蒂安被带到了教皇的宫殿。
　　“你还好吧？”费德里科一见少年进来，就立刻迎了上去。
　　“我没事……”克里斯蒂安疑惑道，“你到底是怎么说服伊卡洛斯大人的？”
　　“这个先放在一边。”伊卡洛斯忽然出现在少年的身后，他冷冷的道，“你是不是能活得过今晚，还看你接下去怎么做，克里斯蒂安。”
　　费德里科有点恼火的看着伊卡洛斯，“我说了，让我来跟他说吧？”
　　“……”伊卡洛斯不耐烦的转身走开了。
　　“听着，克里斯，我们需要你帮忙……我知道，你不愿意说出那个人的名字，没关系，但是，你可以保证接下去，不会背叛他吗？”
　　“当我……做完我应该做的最后一件事时，我对他的债就已经还清了。”克里斯蒂安低声道。
　　“那么，我可以相信你吗？”费德里科缓缓道。
　　“我……我只是个小卒，费德里科，我根本不知道……”
　　费德里科坚定的重复了一遍，“我能相信你吗？”
　　克里斯蒂安愣了愣，费德里科看到他脸上的犹豫慢慢褪去，接着变成了坚定。
　　少年点了点头，“你可以相信我。”
　　“很好。”费德里科点了点头，“那么，请接受这个。”
　　
　　他将一把金色的剑递了过去。
　　克里斯蒂安脸上的表情瞬间凝固了，每一个圣骑士都知道的圣剑――Excalibur。
　　“上帝会见证你的忠诚，请接受它，”费德里科的声音虔诚，“如果你是个诚实的人。”
　　“我不能接受这个，”克里斯蒂安有些慌张，“这是西里奥家族的荣誉，即使是伊卡洛斯大人将它交给我，我也不能接受。”
　　“听着，克里斯蒂安，我们需要你的帮助。”费德里科恳求道，“接受这把剑，然后为他而战。”
　　克里斯蒂安缓缓的低下头去，良久，才抬起。
　　他认真的看着费德里科，一字字道，“抱歉，我不能。”
　　
　　费德里科的眼睛里带着失望，他松开了克里斯蒂安的手，却被那个少年又一次紧紧握住。
　　
　　“因为我会为你而战。”克里斯蒂安低下头，轻轻的吻了吻费德里科的戒指，“Signore.”
　　
　　==========
　　
　　雷纳德潜入罗马的当天，他就去了教皇的宫殿。
　　要甩掉跟在后面的行刑者并不困难，只是，伊卡洛斯的狗格外的难缠，花了些许时间，雷纳德才进入了宫殿。
　　他知道，为了费德里科，可能解决伊卡洛斯才是最终应该做的，尽管自己有些犹豫，但是有些事情还是得尽管结束才行。
　　
　　犹豫并不是什么好事，有些事情还是需要早做决定。
　　他割断了侍女的脖子，将尸体扔在了墙边，同时握紧了袖子里的匕首。
　　雷纳德推开了伊卡洛斯卧室的门。
　　当他看到里面的情景时，手中的匕首，咣当一声掉落在了地上。
　　
　　完全睡过去的费德里科正抱着一个浑身□的少年，两个人甜甜蜜蜜的躺在床上。
　　少年的身上满是各种各样细细密密的吻痕，甚至连空气中都弥漫着纵欲后的气息。
　　雷纳德想过自己来到罗马后会看到的很多情形，唯独没有想到这个。
　　听到匕首掉落的声音，睡得昏昏沉沉的费德里科张开眼睛，一脸迷茫的看着雷纳德。
　　当他意识到雷纳德脸上奇怪的表情，和自己现下的状况时，一张英俊的脸顿时苍白的毫无血色。
　　像无数捉奸在床的戏码一样，他只能开口说同样的一句话。
　　
　　“听我解释……”
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　
　　


15、15.风波 ... 
 
 
　　
　　“听我解释……”费德里科大喊出声后，却只能呆呆的看着雷纳德。
　　原因很简单，他也不知道究竟发生了什么事。
　　躺在床上的人，是圣骑士克里斯蒂安，他正迷迷糊糊的睁开眼睛，莫名所以的看着雷纳德。
　　地上凌乱的散落着他们的衣服，还有一把金色的长剑架在窗边。
　　
　　寂静的空气持续了大约一分钟。
　　费德里科跳下床，迅速的拿起了递上的裤子穿好，急切的走上前去，“雷纳德，伊卡洛斯在这里，他……”
　　“我怎么了？”金发男子忽然出现在雷纳德的背后，他的脸上带着愉快的胜利笑容，“很久没见了，雷纳德。”
　　雷纳德依旧沉默着，他缓缓的回过头，看着伊卡洛斯。
　　
　　费德里科现在真的很怕雷纳德忽然转身跑掉。
　　他只是记得自己昨天晚上回到这里，就上床睡觉了，至于克里斯蒂安为什么会跑到自己床上，他完全不记得。
　　雷纳德捡起了匕首，他忽然向着伊卡洛斯冲了过去。
　　蓝色的火焰在他的掌心燃起，即将打向伊卡洛斯的时候，腰却被人一把抱住，两人一起滚向了墙边。
　　“你不能杀他！”费德里科惊魂未定的抓住了雷纳德的双手。
　　“让开。”黑巫师的脸色阴沉。
　　“冷静点。”
　　雷纳德怒吼，“当初是你叫我杀了他的，现在，你又要阻止我？”
　　
　　在费德里科的记忆中，那是雷纳德第一次失控。
　　“我……”费德里科一时语塞，他死皮赖脸的抱紧了雷纳德，“冷静一下，先听我说一句行不行？”
　　“……”雷纳德看了一眼表情怪异的伊卡洛斯，慢慢的松开了匕首。
　　费德里科微微吁了一口气，转头看着伊卡洛斯，又看看床上的克里斯蒂安，“那个……能让我们单独谈谈吗？”
　　伊卡洛斯立刻就消失了，克里斯蒂安则是手脚迅速的穿好了衣服，又拿起外套，恭敬的向费德里科颔首之后，才走出了房间。
　　雷纳德脸上的表情瞬间又难看了一分。
　　
　　“呃……克里斯蒂安他是个好孩子，我想，我们会需要用到他。”费德里科唯唯诺诺的道。
　　“……”雷纳德眼神森冷。
　　“我真的什么都没做，”费德里科急道，“你要相信我，这显然是伊卡洛斯那家伙弄出来的。”
　　“我又没说什么。”雷纳德慢悠悠的搬过一张椅子坐下。
　　“伊卡洛斯那家伙……我一定要给他点颜色看看！”
　　“哼，”雷纳德轻轻一笑，“就算他什么都不做，你对于送到嘴边的，不是一样来者不拒？”
　　这一听就是气话，费德里科本来不至于听不出来的，但一想到这家伙消失了这么多天，连封信都没有，顿时脸色也难看起来。
　　“我也不知道，你和伊卡洛斯一下子变得这么亲近了。”
　　“我有我的理由。”费德里科有些烦躁的取下架子上的酒，倒入银杯内，慢慢的喝了一口。
　　“你的理由？费德里科，我告诉过你，不要牵扯到这些事情中去的。”
　　绿眼睛刺客脸上的表情顿时消失了，“你告诉我，那我就应该呆在那里，任凭你消失两个月？”
　　雷纳德愣了一下，没想到费德里科会用这种疾言厉色看着自己。
　　“我只是有必须要做的事情……”
　　“我也有我必须要做的事情，这么说你满意吗？”
　　雷纳德一把抓住他的手腕，原本波澜不惊的脸上充斥着恼火，“你根本不明白，一旦踏入那个深潭，你就再也无法抽身而退了！我只是希望保护你！”
　　“我不需要你的保护，难道你不觉得我应该是保护你的那个吗？”费德里科一把甩开他的手，“你的过去，你心中所想，你从来都不会告诉我一个字，你要我怎么信任你？”
　　“……”雷纳德慢慢垂下头，用细不可闻的声音道，“那些东西，你没有必要知道。”
　　“那么，我现在在做什么，你也没有必要知道。”
　　费德里科冷冷的说完，拉开门走了出去，刚出门就撞上了站在门外的克里斯蒂安。
　　“费德里科大人。”少年迎上前去，他警觉的看了一眼伊卡洛斯，然后在费德里科耳边低低的说了一句。
　　“哼，”费德里科没好气的瞥了一眼雷纳德，“随他去吧。”
　　
　　雷纳德站在原地没有动，他看着费德里科走远，忽然有种很茫然的感觉。
　　好像菲利普之前对自己说过的话都得到了印证，但是……
　　“换做我一样也会生气。”伊卡洛斯的声音忽然冒出来。
　　雷纳德却好似早就知道，连眼珠子都没动一动。
　　“把我的魔法书还给我。”他冷冷的道。
　　“那东西早就不是你的了，”伊卡洛斯悠然道，“顺便说一句，我一点也不知道你的小情人为什么会和那个叛徒睡在一起。”
　　“你是想给我个理由杀了你？”
　　“你要杀我早就杀了，而且……”教皇低低的笑了，“这一次，我并不想要对你怎么样。”
　　雷纳德淡淡的道，“这次，我也不会失手了。”
　　“我会等着你，雷纳德，等到你也意识到你和费德里科是不可能的时候，你就会来到我的身边了。”伊卡洛斯抬眼看着他，“你恨我，只是因为我杀了那个人。”
　　“既然你知道，就不要说这种梦话。”
　　雷纳德忽然一痛，他已经被伊卡洛斯狠狠的按在了门板上，神父金色的眼眸带着慑人的寒意，“别忘了，是你先背叛了我。”
　　“那只是你太蠢罢了。”雷纳德冷笑。
　　伊卡洛斯也笑了，他轻轻叹了口气，然后松开了手，“为什么我们不能好好相处呢？”
　　“等你的尸体被挂在绞架上时，我们就能好好相处了。”
　　雷纳德转身，刚要走出门，就被伊卡洛斯叫住了。
　　
　　“你为什么不告诉费德里科你过去的那些事？”伊卡洛斯的声音里带着点笑意。
　　“不用你多管闲事。”
　　“你是害怕他知道真相，然后就此离去？还是你根本不敢面对你过去做的那些事？”
　　
　　雷纳德觉得心情糟糕透了。
　　他从来没有过这种感觉，烦躁、不安，好像什么东西在体内就要破体而出，却又说不出来到底是什么。
　　他觉得自己的冷静再慢慢消失。
　　伊卡洛斯、菲利普都说过同样的话，这是不是代表着费德里科最终还是会离开自己？
　　也许自己会做出什么愚蠢之极的事情来。
　　
　　他走出了教皇的宫殿。
　　一个黑发少年依靠着大理石的墙壁，漫不经心的看着天空。
　　他翡翠色眼眸带着若有若无的凝视，睫毛轻颤，温暖的阳光洒落在他的身上，仿佛为他镀上了一层金色。
　　就好像在耶路撒冷时那样，他在等自己。
　　雷纳德心中那一份不安慢慢的消逝，即使是他自己都没有意识到，他的嘴角边露出了微笑。
　　
　　他快步走上前去。
　　没走几步，之前那个黑发少年跑到了自己的前面。
　　“费德里科大人。”他的脸上带着认真和憧憬，“我们是不是应该……”
　　“嗯，这件事情还是不要拖拉的好。”
　　费德里科并没有看到他，只是和那个少年一起顺着人流走远。
　　
　　雷纳德好像被冻住一样站在了原地。
　　为什么？
　　为什么我会觉得这样悲伤？
　　他低下头去，尽可能的不要看那熙熙攘攘的人流，身体不由自主的颤抖起来。
　　
　　“我没说错吧？”伊卡洛斯幽灵一般的出现在自己的身后，他幽幽的道，“看着自己心爱的人和别人一起走远的感觉如何？”
　　
　　雷纳德低下头，他的前发遮住了脸上的全部表情。
　　
　　“给我滚远点。”
　　
　　=================
　　
　　费德里科把剩下的工作都交给了克里斯蒂安，自己独自回了在罗马的住处。
　　虽然伊卡洛斯对他住在自己宫殿里没什么意见，但一想到那个幽灵一样的家伙，费德里科就觉得浑身头皮发麻。
　　他打开房间的门，一股浓重的酒气就扑鼻而来，借着月光，他看到房间里隐约的人影。
　　“是谁？”
　　“我……”屋子里传来了雷纳德飘飘忽忽的声音。
　　他皱了皱眉，点亮烛火。
　　屋子被翻得乱七八奥，醉眼歪斜的黑巫师支着身体躺在床上，低着头，闷闷的笑着。
　　那笑声让费德里科感到一阵毛骨悚然。
　　“雷纳德，你喝酒了？”那气味不怎么好闻，费德里科捂着鼻子，声音也怪怪的，“你又不能喝……老天，你到底喝了多少？”
　　他将雷纳德抱起来，怒道，“你要是吐在我的床上……”
　　话未落音，醉眼歪斜的雷纳德一把抱住了他的腰，毛茸茸的脑袋不安分的乱蹭着。
　　“……”顿时，费德里科也有点心软了，他放缓了语调，“早点休息吧。”
　　虽然还是有点不爽，但是遇到这家伙，费德里科却总是一点办法都没有。
　　
　　刚想要把雷纳德塞进被子，那家伙忽然翻身，毫不留情的将费德里科压在了身下。
　　
　　黑巫师眯起黑色的眼眸，低头一口咬在费德里科的嘴唇上。
　　
　　“唔……”费德里科骤然睁大了眼睛，未及反应，腥甜的味道已经被少年的舌头带入了口腔。
　　恍惚的短暂片刻，费德里科忽然发现，自己的双手不知道何时被那醉猫用绳子绑在了床脚。
　　
　　――黑巫术的确是很好用的东西
　　
　　费德里科哭笑不得的想着。
　　
　　“我要在你身上打洞，”黑巫师低着头闷闷的笑着，“让你知道得罪我是什么下场。”
　　
　　“……”
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　 

作者有话要说：下章对吧
不说了，你们知道滴


16、16.醉酒 ... 
 
 
　　
　　费德里科只觉得头皮一阵发麻，原本黑巫师波澜不惊的脸上此刻正带着邪佞非常的笑容。
　　绿眼睛刺客恼怒异常的一脚踢了过去，脚踝却被雷纳德一把抓住，用力的拧过去，费德里科骤然睁大眼睛，痛的咬牙切齿。
　　“你这臭小子……”
　　话未落音，雷纳德脑袋忽然压下，在他的嘴唇上狠狠的咬了一口。
　　猩甜的味道瞬间弥漫了口腔，黑巫师邪笑着舔去了他嘴边的血渍，眉梢眼角的艳丽让费德里科顿时一呆，下一秒，□一凉，裤子已经被扯了下来。
　　酒气熏天的气味让费德里科只觉得难受，冰冰凉凉的空气让他猛地瑟缩了身体。
　　
　　还未来得及反应，□已经被什么东西侵入了进去。
　　干涩的体内当然是既不顺畅的，从未有过这种经历的费德里科顿时感觉又难受又恶心，他不断的躲闪着，醉眼歪斜的黑巫师当下死死的扣住了他的腰，抽出手指，不知从哪里摸索出了一个小瓶子，倒出了些奇怪的透明液体，伸手沾了些，接着又一次的探了进去。
　　湿嗒嗒的液体顺着他的大腿根部流下，奇怪的麻痒顺着尾椎一直烧到大脑，顿时觉得事情不对的费德里科骤然睁大了绿色的眼眸，急促的喘息起来。
　　“你给我用了什么？”他咬牙。
　　事实上，雷纳德也不知道那是什么，这只是他随手从床边摸到的，却是费德里科珍藏了许久的药，本来准备好好的折腾黑巫师一番，没想到，到头来却被用到了自己的身上。
　　
　　虽然不想承认，但是他实在是怕的要死。
　　
　　好像体内有几千只蚂蚁在乱挠，偏偏又动弹不得，费德里科一张英俊的脸变得通红，他极其不爽的瞪着雷纳德，眼神挫败，声音低哑，“你等着瞧，唔……”
　　一阵极其难受的挤入，费德里科骤然睁大了双眼，一脸满足的雷纳德尚未做足前戏，已经捅入了自己的身体。
　　虽然之前药让费德里科并没感受到多少痛苦，酸胀的腹部还是让他不舒服的扭动起来。
　　“你这个笨蛋！”他终于受不了般的大骂出口，却被黑巫师狠狠的吻住。
　　雷纳德低下头，继续纠缠着费德里科不肯妥协的唇舌，两个人的身体紧紧相贴，滚烫的温度让费德里科的呼吸急促起来，绿色的双眸也渐渐的失去了焦点。
　　黑巫师舒服的眯起了眼睛，接着又是一记狠狠的顶入，费德里科情不自禁的张开嘴，喘息般的呻吟脱口而出。
　　每次撞入，都会带来一阵阵痉挛般的颤抖，原本挣扎的双腿夹紧了黑巫师的腰。
　　他的手依旧被绑在床脚，每次的撞击都会让床不住的摇晃，费德里科声音几乎变了调，“解开……”
　　回答他的又是一记有力的顶入，疼痛和快|感纠缠在一起，密处被摩擦的滚烫发热。
　　
　　“啊……”费德里科睁大眼眸，密处不住的颤抖着，剧烈的收缩让黑巫师“唔”了一声，接着身体慢慢的瘫软了下来。
　　
　　还真快啊……
　　费德里科很无力的想着，即便如此，这番纵|欲也让他彻底的没了精神，只能趴在床上。
　　雷纳德低头亲吻着他肩头黑色的刺青，然后抱住费德里科的腰，开始倒头大睡。
　　
　　□黏黏腻腻的感觉非常不好受，费德里科看了一眼紧紧缠着自己双手的绳子，忽然有种很不好的预感。
　　“那个，雷纳德……你能不能先解开我？”
　　“唔……”
　　“喂，别睡啊，你难道要我就这样一直躺着？！”
　　“……”
　　“醒醒！你这个混蛋！！”
　　
　　幸好雷纳德并没有用太多药，所以，药效也退得很快，不过，那中间的过程实在是让费德里科很不好受。
　　费德里科再度醒来的时候，外面已经大亮，赤|裸的身体在空气中微微的抖了抖，接着挪动了一下酸痛的腰部，绑到发麻的双臂已经彻底的没了感觉。
　　“雷纳德！”他伸出腿拱了拱旁边的人。
　　黑巫师呻吟了一声，捂着昏昏沉沉的脑袋睁开眼睛。
　　“……”等他他看到被自己绑在床脚，满身欢|爱痕迹的费德里科时，一瞬间以为自己在做梦。
　　“费德里科？”
　　“嗯？”
　　“你怎么会在这里？”
　　“你以为你做了什么？”
　　费德里科脸上可怕的表情让雷纳德一阵迷茫，看着对方大腿上粘腻的白浊中还掺杂着血丝，好像一下子明白自己昨天晚上干了什么，顿时一张脸涨得通红。
　　自己还埋在费德里科的体内，微微的抽动带出了更多的白浊，顺着那紧致的皮肤缓缓淌下，费德里科注意到雷纳德诡异的视线，一张俊脸微微涨红，怒道，“快点出去！”
　　“……”雷纳德伸手解开了绳索，费德里科挣扎着爬起，却发现胳膊全然使不出一丝一毫的力气。
　　“你、你还好吧？”
　　“你觉得我还好吗？”费德里科没好气的道，“你以为你是谁？你的技术能跟我比吗？”
　　想起来自己什么时候弄伤过他，费德里科郁郁的想着。
　　“……”
　　很少看到这家伙一脸尴尬的模样，费德里科顿时解气不少，他摇晃着站起，一步一步的准备去打水清洗。
　　“让我来吧……”黑巫师小声嗫嚅道。
　　费德里科轻哼了一声，不客气的趴在床上等着雷纳德的服务。
　　没过多久，黑巫师已经跑了回来。
　　
　　浑身僵硬的雷纳德花了老半天才清理干净，这过程弄得两人都格外痛苦。
　　结束后，他异常心虚的看着费德里科，支支吾吾的道，“昨天晚上……对不起了。”
　　这种态度让费德里科心里畅快了些，他没好气的道，“你倒是轻松，办完事趴下就睡。”
　　“我从来没有过……我……”
　　“看出来了，”费德里科挑起眉毛，低笑，“你也太快了吧。”
　　雷纳德愣了愣，随即明白他在说什么，怒道，“你要再试一次吗？”
　　费德里科失笑，伸手将他抱进怀里，心情大好的吻了吻黑巫师的眼睛，“随时欢迎，不过，或许状况会变一变。”
　　
　　虽然两个人的和好在黑巫师看来简直莫名其妙，但费德里科显然也不生气了。
　　宿醉之后，雷纳德连着头痛了两天，从此赌咒发誓再也不喝酒。
　　事实也是如此，雷纳德只要一喝酒，总是没有好事。
　　
　　好久不见，加上雷纳德那场吃醋的戏码，费德里科心中那点不满好像全都烟消云散，心情极好，眼前一片阳光灿烂。
　　
　　当然，这件事情也不可能就这么算了，就在第二天的晚上，精神颇好的费德里科将那药全部用了上去，被折腾到半死的雷纳德嗓子完全喊哑，一次又一次的发泄后，几乎连手指也抬不起半根了。
　　他昏昏沉沉的躺在床上，听费德里科将这一个多月来发生的所有事情都说了一遍，这才开始找回些思绪来。
　　“你知道伊卡洛斯的父亲吗？”费德里科有一下没一下抚|弄着雷纳德的腰部，一面问道。
　　“你是说利萨图?西里奥？”雷纳德拍了一下他的手，有气无力的道，“我听说过他，不过，他好像很早就死了。”
　　“乔万尼说他还活着，只是被放逐了。”
　　雷纳德黑色的眼眸慢慢垂了下去，那个人的脸在脑海中一闪而过。
　　伊卡洛斯为了给自己的父亲报仇而杀了那个人，而现在，他的父亲却可能根本没死？
　　“听说是个彻头彻尾的笨蛋。”雷纳德淡淡的道。
　　“杀气很重啊，你不喜欢那个人？”
　　“……”雷纳德没吭声，而费德里科的手却慢慢的滑了下去。
　　
　　密处因为药物依旧微微张开着，费德里科轻轻试探着，在某一点的反复按压让雷纳德身体剧烈的颤抖起来。
　　高朝之后的身体格外敏感，黑巫师的脸上泛起一阵不自然的红潮，令人脸红心跳的喘息声也响了起来，费德里科索性将他翻过去，低头亲吻着他的耳垂，一面含含糊糊的道，“伊卡洛斯的父亲被放逐到了法国，或许你那个法国朋友会知道什么。”
　　又一次狠狠的顶入让雷纳德失神般的睁大双眼，挺立的欲|望不住的摩擦着床单，那种感觉几乎让人发疯。他依旧试图抓住自己最后的一丝神志。
　　他咬牙抬起身体，“你说，他被放逐到法国？”
　　感觉到雷纳德□骤然收紧，费德里科倒吸了一口凉气，伸手抱紧了他，声音低哑，“你非要现在说这个吗？”
　　“……”
　　
　　这样的胡闹当然是有代价的，第二天早上，两个人都顶着黑眼圈出了门。
　　费德里科需要去伊卡洛斯那边查关于利萨图?西里奥的过去，雷纳德则是要去找菲利普。
　　他没有把菲利普的身份告诉其他人，在他看来，法国国王这张牌在关键时候或许能派上用处，他不想费德里科太过于小题大做而把事情搞糟。
　　
　　菲利普暂时住在一处临时的官邸，雷纳德走近他的职务室时，正在办公的国王陛下连头都没有抬起。
　　“纵|欲过度对身体不好，相信我，我可是过来人。”
　　悠悠然的声音让雷纳德顿时一愣，他几乎想也不想的脱口而出，“你怎么知道的？”
　　菲利普笑了，他抬起头看着雷纳德，“你在某些方面真是简单的不可思议。”
　　“……这是一种嘲笑吗？”
　　菲利普起身，微笑道，“这要取决于你怎么看了。”
　　犹豫片刻，雷纳德决定开门见山。
　　
　　“你知道的那些关于黑巫师和圣骑士的事情，到底是谁告诉你的？”
　　
　　TO BE CONTINUED….
　　


17、17.约定 ... 
 
 
　　
　　菲利普放下笔，“你拜访教皇之行如何？”
　　雷纳德眼神一暗，“糟糕透了。”
　　“我以为你还会跟你的小情人在一起甜甜蜜蜜呢。”
　　“我不是来听你开玩笑的。”
　　“别这样啊，你最大的问题就是太认真了，雷纳德，”菲利普舒展了身体，“其实，有的时候你可以把事情想得单纯一些。”
　　“有人告诉了你你现在所知道的，我知道他是个圣骑士，他是谁？”雷纳德放慢了语速，他黑色的眼睛里带着冷酷，“如果你不回答，我发誓，我会把你的脑袋拧下来。”
　　“向谁发誓？黑巫师。”菲利普眼中的笑意一点点的冷却下来，他的手指轻轻的拨弄着桌上的文件。
　　屋子内的空气有一瞬间的凝固。
　　
　　忽然间，国王陛下笑了。
　　“好吧，”他将一张文件推到了雷纳德的面前，“实践我们当初的约定，我就告诉你我是怎么知道这些的。”
　　“我怎么知道你会告诉我真话？”
　　“如果我说谎，你可以杀了我。”菲利普耸耸肩膀，“而且，我知道你做得到。”
　　雷纳德一把扯过了那张泛黄纸张，给了菲利普一个警告的眼神，然后低下了头。
　　“这是什么？”
　　“这是出席教皇宴会的请柬。”菲利普转头看着窗外，“属于罗伯特爵士的，而理查也会在那里，杀了他，你会得到你所有想要的答案。”
　　“为什么你不带我进去？”
　　菲利普有点为难的撇撇嘴，“我想，这是不可能的，如果理查知道我在那里，他绝对不会现身。”
　　雷纳德低头闷闷的笑了，“你要我，一个黑巫师，冲进满是圣骑士的教堂中，刺杀教会重视的国王？”
　　“对你来说很难？”
　　“……”
　　
　　国王微笑着举起酒杯，“那么，我们一言为定？”
　　雷纳德拿起那张纸，转身向着门走了过去。
　　
　　“如果你毁约，或者欺骗我……”他缓缓转过身，“相信我，你会后悔这一切。”
　　
　　雷纳德一生中冒过很多次险，但这一次，绝对是最疯狂的。
　　
　　他不知道会有多少圣骑士在那里，伊卡洛斯会一眼就看出他的身份，如果他的身份一旦被发现，也许马上就会有人把他大卸八块。
　　所以，当费德里科听他说完了全部的计划之后，几乎一下子就跳了起来。
　　“不行，这太疯狂了，就算你能杀了理查，你也不可能活着出来，那里会有数不清的守卫，即使不是英国的，你也不会想要得罪罗马的守备军。”
　　“我觉得菲利普知道些什么，但是他没有说，”雷纳德将酒倒进银杯然后递给了费德里科，“而且，如果我们想要躲开伊卡洛斯，法兰西国王会是个不错的幌子。”
　　“哦，对了，关于这个，谢谢你到现在才告诉我那家伙是国王。”费德里科脸色极其难看。
　　“……”雷纳德讪讪的转过头，“你又没有问。”
　　“……”费德里科接过杯子喝了一口，“我不需要什么国王的保护，我也不喜欢法国人，就算没有人的帮助，我一样可以隐匿自己的行踪。”
　　“你可以隐匿你的，隐匿不了我的，”雷纳德在床边坐下，他淡淡的道，“我怀疑菲利普的信息很可能来自于伊卡洛斯的父亲利萨图，他在伊卡洛斯还小的时候就被放逐，很可能在法国的时候，他告诉了菲利普一些事情。”
　　“你觉得这些事情伊卡洛斯会知道吗？”
　　“我不知道，伊卡洛斯是个想法做法都很简单的人，他想要的东西也很简单。”
　　费德里科轻哼一声，“当然，他想要你。”
　　“是你先要讨论这个的。”雷纳德很无辜的瞪着他。
　　“好吧，是我的错……”费德里科啄了一口酒，“我知道，法国人和英国人一向不怎么和睦，但是，为什么法国国王的身上会有假的朗基努斯之枪？”
　　“他说是教皇给他的。”雷纳德倏地站起，立刻就要去开门。
　　“等等，你要做什么？”
　　“我去见伊卡洛斯。”黑巫师冷冷的道，“朗基努斯之枪是沾有圣子之血的圣物，没有人可以制造出假的，如果枪是他给国王的，一定是他发现了关于圣枪的其他秘密。”
　　“假的枪对黑巫师有用吗？”费德里科立刻将雷纳德拽住。
　　“没用，但是足以把鼻子尖的引来罗马了。”雷纳德喃喃，“如果他在整个欧洲散布这种东西的话。”
　　费德里科沉默了片刻，忽然，他伸手将雷纳德抱起，然后扔在了床上。
　　
　　“费德里科！”雷纳德怒道，“现在不是干这种事情的时候！”
　　“你不能去，我去。”费德里科淡淡的道。
　　“什么？你会被万箭穿心！”
　　“我是个刺客，雷纳德，我知道怎样神不知鬼不觉的刺杀一个人，而你不知道。即使看到我，伊卡洛斯也什么都不会做。”费德里科放缓了语调。
　　“为什么？”
　　“关于这个……我以后会跟你解释。”费德里科眼神忽悠了一下。
　　雷纳德坐在床上，他冷冷的看着费德里科，忽然从口袋里掏出了一根银色的链子。
　　“你是想要解释一下关于这个吗？”
　　
　　那是一枚银色的十字架，边缘是非常艳丽的血红。
　　“这是个十字架。”
　　“十字架是中空的，里面装着圣水，十字架并非是金属，而是水晶，几百年来只有教会的圣骑士才会佩戴这种东西。”雷纳德淡淡的道，“我去教皇宫殿之前我就找到了这里……我一直在等你解释。”
　　“我说过，我不觉得我们应该杀掉伊卡洛斯。”
　　“为什么？”
　　“因为我……”费德里科有些急躁，“我不觉得他是个坏人。”
　　雷纳德愣了一下，随即沉默了，他慢慢低下头，半晌，闷闷的笑了。
　　
　　“当然他不是个坏人，我才是，”雷纳德微笑着道，“你难道还不明白吗？费德里科，还是你一直在拿自己开玩笑？”
　　“我知道你不是。”费德里科平静地道。
　　“随便你怎么想吧，那么，你问过你那个善良的新朋友，他有没有告诉你关于朗基努斯之枪的事情呢？”雷纳德不冷不热的道。
　　“我没有问。”费德里科将酒一饮而尽，“我知道不是他。”
　　“看来你们之间已经建立了不错的信任关系。”
　　“朗基努斯之枪无论对于黑巫师还是圣骑士来说都不是什么简单的东西，如果你需要制造一个假的，你会做什么？”
　　“反正我不会去跟一个圣骑士睡觉。”雷纳德冷冷的道。
　　“我都说了一万遍了！我没有！”费德里科连续做了好几个深呼吸，“好吧，朗基努斯之枪是个很古老的东西，它至少已经有一千多年的历史了，如果你要制造一把假的，你至少得知道真的到底有什么不一样的。”
　　“你是说教会图书馆。”雷纳德摸了摸没什么胡子的下巴。
　　“伊卡洛斯已经至少五年没有踏足过教会图书馆了。”费德里科一字字道，“我问过了执事、克里斯蒂安，还有仆人。”
　　“你说，菲利普在说谎。”雷纳德转过身，静静的看着窗外。
　　“我觉得是他那边什么人帮他造出了假的朗基努斯之枪。”费德里科缓缓的道。
　　“为了什么？”
　　“为了杀死伊卡洛斯。”
　　
　　刺客的声音很平静。
　　
　　其实这也并不难以想象，当黑巫师被假的朗基努斯之枪吸引到罗马，然后当他们看到血腥残忍的教皇正在屠戮整个欧洲的黑巫师时，他们会怎么做？
　　伊卡洛斯已经不再是先知了。
　　西里奥家族对他的保护正在慢慢消失，很快，当圣骑士知道伊卡洛斯的身份时，他们也会对他倒戈相向。
　　“再说了，我听说伊卡洛斯是个书虫，他小时候翻过教会图书馆内的每一本书……如果朗基努斯之枪可以随便的造出来，他早就这么干了。”费德里科慢悠悠的道，“如果菲利普真的有个圣骑士站在他那边，很可能是……”
　　雷纳德深吸一口气，接过了话茬，“……他想要接管罗马。”
　　“你有的是有应该多动动脑子，国王和那些有权有势的人可想的不止是活下去，或者是悠闲的过日子，他们总是想要更多。”
　　雷纳德沉默了片刻。
　　“那么，你觉得我们应该怎么做？”
　　
　　“你呆在这里，我去找克里斯蒂安，如果圣骑士那边有什么安排或者动向，他应该是很熟悉的。”费德里科站了起来。
　　“是啊，去找你的小情人，看看他知道些什么。”
　　“我发誓……”费德里科咬牙切齿的看着一脸无所谓的黑巫师，“如果你再提这件事……”
　　“你就怎么办？”雷纳德双手抱在胸前，一脸不爽。
　　费德里科无奈的耷拉了肩膀，连续做了好几个深呼吸。
　　“在这里等我，如果你先去宴会。我就去找伊卡洛斯，然后直接问他。”
　　
　　说完，费德里科狠狠的甩上了门，转身走出了房间。
　　
　　门咚的关上，费德里科的心却无端的颤了颤。
　　
　　他不知道自己是对的还是错的，但如果自己是对的，那么就意味着，伊卡洛斯的父亲，正在想办法杀死自己的儿子。
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　


18、18.行刺 ... 
 
 
　　
　　来来往往的人潮瞬间将穿着白衣的人影淹没。
　　美丽而充满自信的教皇站在大厅内，等待着众人的朝见，那之后就是弥撒……还有寒暄。
　　欧洲总是充满了各式各样的危机，雷纳德通常不会去考虑，而不代表他们不存在。
　　
　　费德里科双手背在身后，他站在教皇伊卡洛斯的身后，表情有些咬牙切齿。
　　等他找到克里斯蒂安的时候，雷纳德早就已经不见了。
　　他好像丝毫不在乎自己会怎么想，也不在乎自己是不是会做出什么过头的事情来，雷纳德总是不声不响的跟随着自己的步调。
　　“还没找到他吗？”
　　耳边传来伊卡洛斯闷闷的轻笑，费德里科轻轻推开他，“你靠的太近了，我不想惹出什么不必要的麻烦。”
　　“别这么说，难得我们的关系已经这么好了，”伊卡洛斯取出一块手帕轻轻的擦了擦，“怎么，你的小宠物还没找到他？”
　　“克里斯蒂安在外面，这并不是教堂的唯一出口，黑巫师也许有办法从别的门进来。”费德里科低声喃喃着。
　　“雷纳德不是笨蛋，他知道怎么说谎骗人，他也很会杀人。”
　　“他从来没有做过秘密的刺杀，菲利普派一个与法国无关的人，最简单的原因就是刺杀的凶手不能被抓住。”
　　伊卡洛斯的眉也情不自禁的皱了一下，“你是说，他会杀了雷纳德？”
　　费德里科心烦意乱的摇了摇头，“我不知道，你自己也小心点。”
　　
　　费德里科很会盯人，他知道怎样才不会被人发现，同时又不会把人跟丢。
　　所以，雷纳德知道，自己绝对不能被看到。
　　如同费德里科预料的一样，他没有从正门进去。
　　所有的教堂都会有钟楼，但教皇的宫殿却没有，美丽的穹顶看上去密不透风，但是，只要是懂一些建筑的人都会知道，为了装饰屋顶，最高处一定会有一个进入的通道。
　　那里太高了，也许只有鸟儿才能飞进去。
　　
　　雷纳德很小的时候就喜欢顺着城堡陡峭的墙壁一路爬到最顶端，他喜欢那种风吹拂在鼻息的感觉，干净，带着诱人的美好气味。
　　后来长大了一些，那个人也总是喜欢在顶上吹风、喝酒。
　　其他贵族都暂时在其他的官邸休息，而理查却留在了教皇的宫殿。
　　这事情本身也有点怪异，他说不上来到底是什么地方，但总是有些不协调。
　　他见过理查，那是个强大而且占有欲很强的男人，如果菲利普在他的眼皮底下玩小动作，他没有道理到现在还是这样沉默着。
　　
　　潜入进行的很容易。
　　但是，他将一枚黑色的钱袋放在了行刑者的鼻端，“找到他。”
　　他低声道。
　　开心的犬类呜咽了一声，然后一下子消失了。
　　
　　圣骑士并不好对付，所以，雷纳德并不想就这样直接的过去。
　　很快，狗就回来了。
　　理查竟然并不在宴会上。
　　
　　雷纳德开始觉得这一切都可能是费德里科搞的鬼。
　　
　　也许这是有点孩子气了。
　　
　　他努力的去忽视自己讨厌伊卡洛斯和费德里科搞在一起这一点，努力去忽略那个喜欢跟在费德里科屁股后面的英俊少年。
　　顺着走廊穿过华丽的大厅，这个时候当然不会有任何人来这里，守卫也被调去了宴会上。
　　
　　他看到了那个穿着华丽外衣的男人正跪在耶稣的像前默默祈祷。
　　
　　这未免太容易了。
　　
　　雷纳德的心脏猛地漏跳一拍，他走向那个人。
　　尽管如此，他却并没有感觉到有任何伏击者的气息。
　　
　　匕首从他的袖子里缓缓滑出。
　　
　　忽然间，一把滚烫的液体扑面而来，雷纳德一惊之下，几乎是猛地跳开了。
　　――那竟然是圣水。
　　他拉起兜帽遮住了自己的脸，下一秒，几乎是撕心裂肺的痛楚从身体中传来，雷纳德惨叫着倒在了地上。
　　
　　朗基努斯之枪。
　　他早该想到，那东西落在了理查的手里，除了现在的结果还会是什么？
　　
　　那个人站了起来，他抓住了自己的头发。
　　
　　“说再见吧，该死的黑巫师。”
　　
　　那个声音很耳熟，雷纳德骤然睁大了眼睛，在面前的，是那张熟悉又陌生的脸。
　　
　　他的声音微微发抖，眼前因为剧痛而一阵阵的模糊起来。
　　
　　“弗瑞德里克？”
　　在他颤抖的喊出那个名字之后，雷纳德彻底的失去了意识。
　　
　　================
　　
　　而大厅内的混乱似乎更为突兀，忽然倒下的人让费德里科感到诧异，随着伊卡洛斯也跟着倒下的瞬间，他开始知道事情的不对。
　　马上出现的圣骑士好像是早就安排好的，他们开始在慌乱的人群中抓走那些晕倒的人。
　　费德里科咬牙将伊卡洛斯扶起，瞥了一眼守住大门的士兵，将他带入了宫殿的房间内。
　　一进屋，他马上锁了门，接着将伊卡洛斯放在了床上。
　　
　　“该死，到底是怎么回事，伊卡洛斯，醒醒！”
　　金发男子勉力睁开双眼，用沙哑的嗓音挤出一个词来，“……圣枪……”
　　“圣枪？朗基努斯之枪？好极了。”费德里科觉得自己的头快要炸了，他恼火的抓了抓头发，“你能走吗？”
　　伊卡洛斯挣扎着支起身体，“我想，还行……”
　　“好极了，我带你出罗马。”
　　“一旦发现我有问题，他们不会绕过你的。”
　　“我知道，谢谢你的提醒。”费德里科脱下外衣，披在了伊卡洛斯的头上，“试着低调点，克里斯蒂安在侧门，我们也许能从那里溜出去。”
　　“……”
　　卫兵已经到处都是，费德里科不知道是什么让他们开始对抗自己的教皇，然而，现在的当务之急应该还是离开这个要命的鬼地方。
　　
　　在混乱没有进一步的蔓延之前，他已经走出了宫殿，而克里斯蒂安正一脸惊讶的看着他。
　　“费德里科大人，到底……”
　　“嘘，牵一匹马来，快点。”费德里科低声道。
　　克里斯蒂安没有多问，他照费德里科所说的做了。
　　
　　“你呆在罗马，自己小心，如果看到雷纳德，让他去佛罗伦萨找我。”费德里科将伊卡洛斯抱上马，又补充了一句。
　　得在城门没有被封闭之前离开罗马。
　　
　　费德里科低声的喃喃了一句。
　　
　　伊卡洛斯一直以为自己已经看透了费德里科，可到现在，他才觉得自己对这个少年一点都不了解。
　　他不觉得费德里科是那种心地善良会做些愚蠢自以为救世主的举动，但是，他却不明白他为什么要救自己。
　　因为圣枪的缘故，伊卡洛斯只能昏昏欲睡的依靠在费德里科的胸前，等着体力的恢复。
　　“你知道吗？你今天做了一件很愚蠢的事情。”神父低低的道。
　　“我知道，我应该把那个臭小子拴在身上的。”费德里科咬牙。
　　“你救了我，但是……雷纳德可能已经死了。”伊卡洛斯缓缓的道。
　　“不，他没有。”费德里科说的很确定。
　　伊卡洛斯闷闷一笑，“你怎么知道？”
　　“……”费德里科没有回答，他低头看了一眼伊卡洛斯，“你觉得好些了？”
　　
　　美丽的神父此刻看上去无比的脆弱，他那只华丽的金眸中甚至笼上了一层淡淡的悲伤，他微微侧过头，金色的发丝飘落在他白皙的面颊上。
　　“你看上去不怎么好，怎么了，Holy father？”费德里科打趣道。
　　“你看上去心情很好。”伊卡洛斯淡淡的道。
　　“抱歉，”费德里科皱了一下眉，“顺便问一下，和克里斯蒂安的那事……”
　　“不是我，我只知道有人把克里斯蒂安送到你床上去了……那孩子好像挺喜欢你的。”
　　“那是纯洁的友情，伊卡洛斯。”费德里科没好气的道，“我不是雷纳德那个笨蛋，我看得出来……比如说，你脑子里现在就在酝酿着某些不太好的阴谋。”
　　伊卡洛斯笑了，“即使知道，你还救我？”
　　“……”费德里科沉默了片刻，接着缓缓的开口了，“我救你，是为了雷纳德。”
　　“哦？为什么？”
　　“因为他对你很愧疚。”
　　伊卡洛斯失笑，“看样子你还不够了解他……”
　　“不，他觉得自己很对不起你，这是唯一解释他为什么还没杀你的原因。”费德里科的声音很确定。
　　
　　伊卡洛斯瞬间愣住了。
　　他和雷纳德身陷局中，谁都没有看出两个人纠缠至今的到底是什么。
　　“他觉得对不起你，但是……你显然也做过些什么让他至今无法原谅的事情。”费德里科夹了夹马腹，加快了速度。
　　“你的眼睛总是这么毒吗？”伊卡洛斯苦笑。
　　“我说错了吗？”
　　“……”
　　
　　============
　　
　　雷纳德不知道自己失去了意识多久。
　　他昏昏沉沉的在黑暗中醒来时，第一反应就是翻身跳起。
　　一双有力的手马上把他按了下去。
　　
　　“呆在那里，你还很虚弱。”
　　
　　那个声音不耐烦的道。
　　怎么回事？为什么这里没有灯？
　　雷纳德感到内心一阵莫名的恐惧，他伸手摸索着床边，却被对方抓的更紧。
　　
　　“冷静点！雷纳德，是我！”
　　
　　“你是谁？”雷纳德拼命的挣扎着，“我在哪里？”
　　那个声音似乎带着震惊，“你看不到我吗？”
　　“该死的！你是谁？为什么不点亮蜡烛！？”
　　熟悉而温暖的怀抱将他紧紧的拥入，雷纳德一阵阵的发抖，他惊恐的瑟缩着。
　　
　　“是我，弗瑞德里克。”那个熟悉的声音轻轻的道，“别担心，一切都没事了。”
　　
　　“弗瑞德里克？”雷纳德低低的问道。
　　“是我，老天，你怎么会变成了腓力二世那个杂种的刺客？”
　　“我……”雷纳德猛吸了一口气，他努力的让自己集中精神，然后尽可能镇定的问道，“我是不是看不见了？”
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　


19、19.失明 ... 
 
 
　　在离开罗马的时候，费德里科就有种不好的预感，说不大上来到底是什么，可是，那种心神不宁的焦躁感却好像怎么都挥之不去。
　　在距离锡耶纳不远处的一户农家住下，费德里科用伶俐的口齿说服了那家人给了他们一个可以暂时休息的小屋。
　　床有点潮湿，被褥也是冷硬的，不过，这户人家能让两个来历不明的男子住进自己家已经算是很客气了。
　　
　　“你觉得好些了？”费德里科的手里端了些热汤，递到伊卡洛斯的面前。
　　伊卡洛斯犹豫了一下，还是伸手接过了汤碗，慢慢的喝了一口。
　　那汤里面是一些非常油腻的炖肉，还有些乱七八糟的野菜，吃起来就和烂泥差不度，对于伊卡洛斯来说，当然第一反应就是愣住。
　　不过，他的涵养还是相当不错的，就是恶心，他好歹没有吐出来。
　　“抱歉不是什么山珍海味。”费德里科慢悠悠的扫了他一眼，“不过，好在是热的。”
　　的确，现在喝点热的东西是让身体舒服了不少。
　　伊卡洛斯放下汤碗。
　　“你以为我是那种吃别人东西还不知感激的家伙？”神父慢悠悠的声音让费德里科忍不住笑了。
　　“好吧，那么，”费德里科犹豫了一下，他注意到伊卡洛斯依旧苍白的脸，“你自己可以走吗？”
　　“我想可以。”对于他的迟疑，伊卡洛斯马上意识到了什么，他的脸色微微一变，“你要回罗马？”
　　“我很担心雷纳德，好像有什么糟糕之极的事情发生了……我不知道这种感觉是怎么回事。”费德里科低下头，搓着伊卡洛斯冰冷的手，呵了一口暖气。
　　伊卡洛斯看到他的眉头皱得更紧了。
　　也许契约之间能够互相感应到什么，但是究竟如何伊卡洛斯自己也不确定。
　　但他并不想让费德里科回罗马城去冒险。
　　
　　他不否认自己和费德里科之间的情敌关系，可现在的他却很喜欢费德里科在身边的感觉。
　　费德里科很会照顾人。
　　这种近乎本能的做法让任何靠近他的人都会觉得很温暖，很舒服。
　　伊卡洛斯没有太多关于父母的经历，和雷纳德糟糕的童年不同，他几乎是跟着叔叔长大的，介于那种身份，他的叔叔也只是将他视作一个很有潜力的后辈，而并没有什么真正的关爱。
　　
　　身为一个黑巫师，他渐渐开始明白，为什么雷纳德会如此不想把自己的过去告诉费德里科了。
　　哪怕是一点点的可能性，都让雷纳德害怕――费德里科是不是会因为那些乌七八糟的过去而就此离开。
　　
　　漆黑的夜晚，破旧的木门被风刮得呼呼的摇晃，费德里科从门缝看了看外面，原野上没有一丝灯火。
　　伊卡洛斯默默的擦拭着因为晨露而沾湿的金色长发，他美丽的金色眼眸中透出一丝疲惫，尽管如此，他却感觉不到丝毫的困意。
　　费德里科在他身边坐下，温暖的手轻轻的敷在了他的头上。
　　“怎么了？”伊卡洛斯皱眉。
　　“别这么低落，你是黑巫师的事情并没有暴露，”费德里科的语气十分轻松，“你还是罗马教皇。”
　　伊卡洛斯顿时俊脸一板，“你是在对我说教吗？”
　　“我哪敢。”费德里科似笑非笑的瞥了他一眼，在一边的稻草堆上躺下，含含糊糊的道，“好好睡吧，有什么话明天再说。”
　　
　　费德里科却一样是怎么都睡不着。
　　
　　原因是他不知道是不是应该对伊卡洛斯说实话。
　　虽然身上的刺青没有消失这一点证明了雷纳德还活着，但那群该死的圣骑士会不会狠狠的折磨他？
　　一想到这些，他就觉得再也无法冷静下去。
　　他睁开眼睛，发呆似的慢慢坐起。
　　
　　“你也睡不着？”伊卡洛斯清清冷冷的嗓音带了点自嘲的意味。
　　“这稻草堆太难受了。”费德里科勉强一笑。
　　“我知道你在担心他，但是，我恐怕你现在什么都做不了……在圣骑士内部有人想要杀你，那么雷纳德就是一个绝佳的诱饵，即使是他在这里，也会反对你回去的。”伊卡洛斯淡淡的道。
　　“……”
　　“比起这个，我想我对追杀你的人已经有了些眉目，”他继续道，“我要去趟马赛，你跟我一起吗？”
　　费德里科禁不住有些心虚，“你要去法国？”
　　“乔万尼说，我的父亲被放逐到那里，在圣骑士中，我想不出还能有谁会有这样的权力和意图，”伊卡洛斯语气淡淡的，“如果是他，一切就很好解释了。”
　　当然，伊卡洛斯并不知道菲利普让雷纳德去行刺理查的事情，否则，他恐怕也不会这么镇定了。
　　“不，”费德里科还是摇了摇头，“我必须去找雷纳德。”
　　他坚定的语气让伊卡洛斯感到很无奈，也很遗憾。
　　神父有点悲伤的看着费德里科，脸微微垂下，声音也低沉了下去。
　　
　　“我很抱歉，费德里科。”
　　少年愣了一下，“抱歉？关于什么？”
　　伊卡洛斯抬起头，脸色平静，“关于这个……”
　　
　　当费德里科意识到事情不对时已经太迟了，他只觉得眼前一黑，接着便失去了知觉。
　　
　　==========
　　
　　雷纳德一生中遭遇过很多不幸的事情，虽然他本人并没有觉得这有多少不幸，或者说，命运待他有什么不公平，但他觉得自己无数次死里逃生到底还是有点幸运的。
　　此刻，他却只能一个人缩在床上不住的发抖。
　　他从没想过自己有朝一日会失明，黑暗中未知的恐惧将他折磨的快要发疯，他知道费德里科这个时候绝对不能来找自己，但是，潜意识中，他还是希望那家伙能陪在自己的身边。
　　忽然被人蛮横的抱住，被吓了一跳的雷纳德猛地瑟缩了一□体，对方的力道却更大了。
　　“是我，跑什么？”弗瑞德里克带着鼻音哼哼着。
　　“弗瑞德？”他试探的小声问道。
　　“是我，你还真是不要命了，居然行刺国王，你难道忘了他有朗基努斯之枪吗？”弗瑞德里克伸手将他搂得更紧了些，接着低声道，“幸好遇上我，否则你的小命就没了。”
　　雷纳德尽可能的让自己的声音听起来冷静些，他在弗瑞德里克的面前总是不自觉的想要充当一个保护者的角色，虽然在现在的状况下看显得有些可笑就是了。
　　“理查根本不在这里，是吧？”雷纳德缓缓的道。
　　“那狡猾的狐狸早就伺机而动了，理查怎么会给他这个机会。”弗瑞德里克不屑的撇撇嘴。
　　“……”雷纳德回忆着失去意识前看到的那个人影，他似乎记得那个隐约的轮廓，才不到一年的时间，弟弟好像又长高了。
　　他的嘴角微微勾起一丝笑容，伸手将弗瑞德里克抱紧。
　　对于这份亲昵，弗瑞德里克还是有些惊喜的。
　　他立即不客气的低下头，一口咬在了雷纳德的嘴唇上。
　　
　　因为看不见，雷纳德几乎是马上就想要逃开，兀自却被抱得更紧了些。
　　窒息般的亲吻带着少年的胡搅蛮缠，就像任性的孩子抱着自己最喜欢的布偶一般，弗瑞德里克死死的将他扣在怀里，辗转错落的吻雨点般的落在了他的身上。
　　“弗瑞德！”雷纳德有点恼火的吼了起来。
　　“怎么了？”弗瑞德里克含糊不清的道，“这么久没见，让我亲几下有什么关系？”
　　语罢，他呢喃着抓过雷纳德的手，硬是放在了自己抬头的分|身上。
　　炙热坚硬的物体让雷纳德顿时一怔，他几乎是条件反射的向后缩去。
　　
　　“住手！”他咬牙。
　　“怎么了？我好不容易下定决心让你走了，现在你又回来了，你要我就这么算了？”弗瑞德伸手去拉扯雷纳德的裤子。
　　因为看不见，雷纳德根本不知道怎么躲，他又不想要弄伤弗瑞德里克，因此也不敢随便用黑巫术，情急之下，竟然一口咬在了弗瑞德里克的手上。
　　他这一口咬的力气极大，空气中马上弥漫开了淡淡的血腥气。
　　
　　弗瑞德里克一痛之下松开了手，雷纳德踉踉跄跄的跑下床，没走几步，就被地上的什么东西绊倒在了地上。
　　“就你这样还能跑哪去？”他的腰被弗瑞德里克一把捞起扔回了床上。
　　“滚开！”雷纳德的声音嘶哑，不知道抄起了什么东西就像弗瑞德里克砸了过去，接着又缩回了床脚。
　　
　　咣当。
　　什么东西咕噜噜的滚向了一边，屋子内也随之安静了下来。
　　雷纳德忐忑不安的抱着膝盖，他知道自己现在不应该这么做，但是，现在的弗瑞德里克让他感到有些莫名的害怕。
　　“好了，我知道了，我不碰你就是了。”一个带着点郁郁情绪的声音响起，接着，他被弗瑞德里克再次拥入了怀中。
　　“……”他感觉到弗瑞德里克的让步，身体也慢慢的放松下来。
　　“真是的，”少年的声音带着点委屈的情绪，他小声嘀咕，“这么久没见，居然这么对我，先是要杀我，然后连抱都不让抱的。”
　　雷纳德将头靠在弗瑞德里克的肩膀上，他知道自己现在需要点人来依靠，就算是那个年幼任性的弟弟也是一样。
　　
　　TO BE CONTINUED…..
　　


20、20.黑暗 ... 
 
 
　　
　　雷纳德不知道自己在床上坐了多久。
　　弗瑞德里克好像有很多事情要做，所以他经常不在，那个时候，他就只能一个人缩在床角瑟瑟发抖。
　　他不知道自己会害怕。
　　失去光明对于任何一个人来说都可能是毁灭性的，但是，雷纳德一向觉得自己并不是所谓的普通人。
　　一双温热的手掌轻轻的放在了自己的肩膀上，雷纳德微微吸了一口气，他有点贪恋，又有点紧张的小声问道，“弗瑞德里克？”
　　对方传来了一声很轻的笑声，雷纳德的脑中顿时一片空白――那不是弗瑞德里克。
　　他马上向后退去，身体却被那人一把搂住。
　　男人温热的气息喷吐在他的脸上，雷纳德只觉得一阵阵作呕。
　　“你就是诺里斯死命要藏着的小美人？”那人低笑，“长的是不错，只是没想到竟然是个瞎子。”
　　“你放手！”雷纳德咬牙。
　　“我放手，但是你可不准逃。”那人的声音里带着点满不在乎。
　　感到那人松开了自己，雷纳德跌跌撞撞的跑下床，没走几步，就撞入了一个温暖的怀抱中。
　　“怎么了？”耳边传来弗瑞德里克的声音，雷纳德微微松了口气，他伸手抱紧了自己的弟弟。
　　“……”
　　那种温顺显然是取悦了弗瑞德里克，他有点不爽的喊了起来，“亚瑟，你没事在我这里乱晃做什么？”
　　之前的那人慢悠悠的道，“叔叔让我好好的向你学学，所以，我就在向你学了，这个人到底是怎么回事？叔叔怕是会很高兴知道你在这里的所作所为。”
　　弗瑞德里克轻哼一声，“这是我的哥哥雷纳德?诺里斯，你有什么不满就去向你的叔叔告状好了，我倒是很乐意告诉他你在罗马的日子里都做了些什么。”
　　那人一下子不做声了，半晌，雷纳德听到了门关上的声音。
　　
　　“怎么了？被一个小小的亚瑟捉弄了一下，就吓成这样？”弗瑞德里克乐呵呵的抱起了雷纳德。
　　“亚瑟？他是谁？”
　　“理查的侄子，根本是个毫无水准的笨蛋……哼，也不能完全这么说，他和费德里科有点像，只是在做法上没有那家伙那么精明罢了。”
　　这么说来，又是个花心萝卜。
　　雷纳德在心里腹诽了一句。
　　“顺便说一句，我觉得你这样挺好。”弗瑞德里克笑意盈盈的道，“好像根本不愿意离开我嘛。”
　　雷纳德眼睛微微一沉，刚要松开手却被弟弟搂得更紧了些。
　　“跟我回家去怎么样？我把那城堡重建了，你会喜欢的，我们的鸟舍……还有所有的一切。”弗瑞德里克专心致志的吻着雷纳德的侧颈，“一切都会跟以前一样的。”
　　“你觉得，时至今日，我还能装作一切都没发生过吗？”雷纳德声音渐渐的冷了下来。
　　“唉，你就是太死心眼了。”弗瑞德里克低下头去，带有侵略性的吻也越来越过火起来。
　　“弗瑞德！”雷纳德气急败坏的吼道。
　　“你什么都看不见，真是忍不住让人想要欺负啊。”弗瑞德里克知道雷纳德看不到自己脸上的贼笑，“你大小便、洗澡什么的全部都是我来的，你以为你身上还有什么部分没看过？你应该好好感谢我的定力。”
　　“你……”
　　“我们才是亲人不是吗？干嘛总是把我赶得远远地？”弗瑞德里克忽然在他的嘴唇上咬了一口，被吓了一跳的雷纳德一下子向后缩去，却不知道自己已经到了床的边缘，顿时一头栽倒。
　　“雷纳德！”弗瑞德里克一下子抓住了他，怒道，“你想死直说，干嘛总是这样？我有这么讨厌吗？”
　　“我、我没讨厌你。”雷纳德嗫嚅了一下，到底是黑暗让他感到害怕，所以，他还是情不自禁的伸出手去，紧紧的抱住了弗瑞德里克。
　　那种安抚般的拥抱让弗瑞德里克的声音缓和了些，他轻轻的抚弄着雷纳德的腰部，低低的道，“你干嘛总是想要逃？”
　　
　　雷纳德没有吱声，尽管他不知道自己的眼角已经有了水雾。
　　
　　“逃离父亲，逃离那个黑巫师、逃离伊卡洛斯……还从我身边逃走。”
　　他吻去了兄长眼角的残泪，“你就从来没想过，我们是兄弟，我们才是命中注定应该在一起的吗？”
　　许久，雷纳德都没有吱声。
　　弗瑞德里克郁郁的站起，刚要走，却被雷纳德抓住了胳膊。
　　“别走。”他小声哀求着。
　　骑士很无力的叹了口气。
　　看样子自己这辈子注定要栽在这家伙的手里。
　　弗瑞德里克转过身，伸手将雷纳德抱紧。
　　
　　“我是不是再也看不见了？”他将脑袋埋在弗瑞德里克的怀里，用细不可闻的声音道。
　　“我想大概是朗基努斯之枪的缘故，别担心，这应该只是暂时的。”
　　“你说谎，其实你也不知道吧。”雷纳德闷闷的道。
　　弗瑞德里克无奈的笑了，“被你看穿了。”
　　他低头含住了雷纳德的嘴唇，却并没有深入，只是舔了舔唇角那诱人的轮廓，“不过，我保证我会去想办法的。”
　　雷纳德没有说出自己心中的真实所想，他现在希望陪在自己身边的是费德里科，然而，到现在为止已经许多天过去了，那个人却一点消息都没有。
　　
　　他是不是根本就不在乎自己？
　　
　　雷纳德不敢让自己更深的想下去，他告诉自己费德里科绝对不会背叛他，然而，在感情中，人往往会变得迟钝而愚蠢，有的时候，甚至会做出自己都不能控制的愚蠢决定来。
　　猜忌这种东西，本来雷纳德向来不屑，可是，在黑暗中，他也变得脆弱和不安起来。
　　朗基努斯之枪，伊卡洛斯不可能不受到影响，教皇是黑巫师这种事情显然会掀起轩然大波，可什么都没有发生。
　　知道伊卡洛斯是黑巫师的人并不多，这种状况下能带着他逃走的，大概只有费德里科了。
　　
　　他为什么救了伊卡洛斯也没有救自己？
　　雷纳德没有去想为什么自己不听费德里科的话来到这里，脑子里反反复复的，就是费德里科为什么不来救自己，为什么不来找自己。
　　他很害怕。
　　从小到大，他从来么有体会过这种绝望。
　　
　　弗瑞德里克的身上散发着好闻的气味，很舒服。
　　当眼前的光明全部消失，唯一的嗅觉就变成了雷纳德的救命稻草，他不知道自己抱着弗瑞德里克睡了多久，醒来的时候，眼前依旧是一片黑暗。
　　“怎么？不睡了？”睡意朦胧的弗瑞德里克问了问他的额头，含含糊糊的问道。
　　“睡不睡区别都不大，反正也看不见。”雷纳德淡淡的道。
　　“火气这么大做什么？把你丢在这里不闻不问的又不是我？”
　　弗瑞德里克一下子戳中了雷纳德的痛脚，他咬着牙爬起，没走多远就被弗瑞德里克抱回了床上。
　　“放我下去！”雷纳德怒吼着。
　　“你别像个女人一样又喊又叫的行不行？”弗瑞德里克笑意盈盈的在他的屁|股上拍了一把，“以前没看出来，你的性格还真够别扭的。”
　　“弗瑞德！”
　　“怎么？你还要为那个家伙守身如玉？”弗瑞德里克撇撇嘴，“他可不像是那种会为你禁|欲的类型。”
　　雷纳德微微一愣，他想起了和费德里科在一起的那个圣骑士少年。
　　
　　他看着费德里科的眼神中分明带着敬仰和憧憬，甚至还有几分爱慕。
　　雷纳德不知道，自己的脸上已经隐隐的有了杀意。
　　当弗瑞德里克再次伸手覆上自己的嘴唇时，他并没有挣扎。
　　
　　他看不到弟弟脸上满足的笑容，此刻，雷纳德脑中所想的只有失去下落的费德里科，甚至没有注意到自己的外衣已经被不客气的剥去。
　　“反正现在我们时间多得很，干嘛不索性找点乐子？”弗瑞德里克小狗似的舔了舔雷纳德的嘴唇，温暖的手掌轻轻覆上了那疲软的器官，不轻不重的揉捏着。
　　雷纳德低低的呻吟了一声，他的身体战栗般的发抖，却有些自暴自弃的摩擦着弗瑞德里克的身体。
　　他知道弗瑞德里克不会停下来。
　　雷纳德很了解自己的弟弟，即便知道自己只是想要报复费德里科，他也会十分的乐意，毕竟弗瑞德里克不是第一天有这个想法了。
　　□一凉，裤子已经被毫不留情的扯去，接着是一阵湿热，雷纳德呼吸骤然急促起来，因为什么都看不到，身体上的触感仿佛被放大了无限倍，他茫茫然的伸出手去，却什么都似抓不住。
　　
　　忽然，炙热的欲|望毫无预兆的刺入了雷纳德的体内，他低低的呜咽了一声，没有扩张、没有润|滑，那种撕裂的痛楚一下子蔓延到了大脑。
　　他纤细的手指死死的绞着床单，失去血色的嘴唇好像在努力呼吸般的微微开启。
　　弗瑞德里克退出一些，接着又狠狠的顶的更深，雷纳德可以想象得到弗瑞德里克脸上享受的表情。
　　“我们才是应该命中注定在一起的。”弗瑞德里克喘息着低语，他的手握住了雷纳德微微抬头的器官，“为什么你总是想要逃？”
　　雷纳德紧紧的咬着下唇，他任由自己的身体随着欲|望起伏着。
　　他不想回答弗瑞德里克任何的问题，实际上，他自己也没有任何的答案。
　　
　　两个人整整在床上躺了一天，雷纳德累到连一根手指都不愿意再动，而意犹未尽的弗瑞德里克依旧很有兴致的摩挲着他的身体。
　　“虽然我觉得没什么，不过，你这么做真傻。”弗瑞德里克的嗓音中带着慵懒的沙哑。
　　“你在说什么？”雷纳德将脑袋埋在枕头里，闷闷的道。
　　“为了那个家伙跟我上|床？”少年吻着他的小腹，一路慢慢向下时，被雷纳德一把抓住了头发。
　　“别闹，”他低低的道，“我没力气再来一次了。”
　　“那去洗澡吧。”弗瑞德里克笑眯眯的将他抱起来，“我听说罗马的浴池很不错。”
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　 

作者有话要说：没被锁文？
感谢上帝……圣诞快乐啊，大家。
在家里一边看论文一边抽烟，结果抽的太多，嗓子完全哑了……这两天被朋友强制戒烟，可能会更得慢点……大家见谅。


21、21.马赛 ... 
 
 
　　费德里科是被马车上颠簸的撞击弄醒的。
　　他感觉到什么东西正在舔着自己的脸，当他看清一只趴在自己身上的毛绒大狗时，顿时脸色惨白。
　　“上帝啊！”费德里科连着吐了一口唾沫，然后从一堆稻草上爬到了驾驶座上。
　　金发的神父带着兜帽和斗篷，正一脸悠然的赶着马车。
　　“别紧张，上帝无处不在，我的孩子。”
　　费德里科擦了擦嘴，在副驾驶上坐下，一脸恼火的道，“我可不是来忏悔的，神父……我们在哪里？”
　　“刚过意法边境，很快就会到马赛了。”
　　“我说了，我不想去马赛……”费德里科揉了揉昏昏欲睡的额头，没好气的道，“放我下去，我要回罗马。”
　　“我们已经快到了，这个时候你要回去？”伊卡洛斯皱眉。
　　“你把我绑架到这里，到底想要做什么，Padre！”费德里科怒道。
　　“就算你现在回去，也帮不上雷纳德什么，他很聪明，很狡猾，这会儿说不定已经自己脱身了，说不定都离开了罗马。”那只毛绒的黑色大狗叫唤了一声，亲昵的舔着伊卡洛斯的手。
　　“还有你能把这畜生弄下去吗？”费德里科的脸不知道为什么有点发紫。
　　“怎么？”伊卡洛斯失笑，“你怕狗？”
　　“我怕狗，行吗？”费德里科咬牙，“所以，让我回罗马去！”
　　伊卡洛斯拍了拍大狗的鼻子，“菲尔，坐到后面去。”
　　那大狗竟然乖巧的坐在了稻草堆上，啪嗒啪嗒的摇着尾巴。
　　
　　“……”费德里科郁郁的坐下，一个人缩着生起了闷气。
　　“我很喜欢你，费德里科。”伊卡洛斯随口道。
　　“我很荣幸，Padre。”费德里科没好气的道。
　　“我是认真的，你是个好人，而且也会是个不错的领导者，比我更优秀。”
　　费德里科笑了，他把双手抱在胸前，“不会吧，你在称赞我？”
　　“最高的赞扬，你应该去做个城主……或许有一天，你会变成国王什么的，成为意大利最有权势的统治者。”伊卡洛斯声音很平和。
　　“来自教皇的赞扬，”费德里科眨眨眼睛，“为什么我没带点酒来。”
　　
　　伊卡洛斯也笑了。
　　“你知道在哪里，你的父亲。”费德里科淡淡的问道。
　　“……”
　　“你走了这么远，就是为了见他，不是吗？”
　　“我知道他在哪里。”伊卡洛斯声音有些冰冷。
　　费德里科沉默了几秒，“听着，伊卡洛斯，我知道你很难过，但是……”
　　“我并不难过，费德里科。”神父金色的眼睛静静的看着前方，“也许我以前会感到悲伤，但是，现在已经不会了。”
　　“为什么？”
　　“因为我是个黑巫师。”伊卡洛斯慢慢的道，“黑巫师感觉不到悲伤或者绝望，都是些……想着怎么可以得到更多的家伙。”
　　费德里科叹息，“别这样，你知道这不是真的。”
　　“我宁愿那样，”伊卡洛斯转头看着费德里科，他唯一的那只眼睛里带着沉痛，“我宁愿什么都感觉不到，因为那种痛苦……我觉得它可以把我吞噬殆尽。”
　　“……所以，你要装作什么都不在乎，什么都不关心？”费德里科有些生气，“我都不明白，你到底为什么这么在乎雷纳德。”
　　伊卡洛斯的眼眸微微垂下，“他……是唯一一个答应过我要留在我身边的人，而我也相信他了。”
　　费德里科忍不住一笑，“你知道那是一个谎言吧？”
　　“我知道，但是……”伊卡洛斯长长的睫毛微微颤抖着，“我只是不想让当初那个相信着他的人消失。”
　　
　　那是一个在海港边上的墓地。
　　荒芜的大海拍打着岸边，带着轻柔而甜美的气息。
　　费德里科深吸一口气，开始在海滩上狂奔，而那只叫做菲尔的大狗则是一路追着他。
　　伊卡洛斯忍不住想笑。
　　看上去性格成熟而稳重，费德里科内心深处依旧是一个十九岁的大男孩。
　　乌鸦嘎嘎的叫唤在上空盘旋，神父拉开墓园的门，向着中央的一间教堂走了过去。
　　“你确定你的父亲住在这里？”
　　被黑色的大狗咬着裤脚，费德里科费力的走过去。
　　“……”
　　伊卡洛斯没说话，他推门走了进去。
　　教堂已经年久失修，破损的墙壁，还有老鼠吱吱的叫唤，一个守墓的老人扛着扫把坐在门边昏昏欲睡。
　　他听到有人走进来时，马上跳了起来。
　　
　　“Qui diable êtes-vous?”老人大吼道。
　　伊卡洛斯不会说法语，他犹豫了一下，慢慢摘下了头上的兜帽。
　　那一头美丽的金发让老人瞬间呆住了，他颤抖着开口，“你是……西里奥？”
　　他的意大利语已经十分的生涩，但伊卡洛斯听懂了，他点了点头，“我是伊卡洛斯?西里奥。”
　　“你是利萨图大人的儿子。”老人热泪盈眶。
　　伊卡洛斯感觉到自己心跳的加速，“他在哪里？”
　　老人还没来得及回答，外面就传来了费德里科的声音。
　　“伊卡洛斯！这边！快点！”
　　伊卡洛斯看了一眼老人，接着走了出去。
　　
　　菲尔正淌着口水坐在一块墓碑前，看到伊卡洛斯的时候，兴奋的跑了过去。
　　费德里科蹲在墓前，轻轻叹了口气。
　　“看来你来晚了。”他淡淡的道。
　　伊卡洛斯呼吸微微一窒。
　　墓碑上用很糟糕的刀工刻着利萨图?西里奥的名字，死亡日期记载是1173年。
　　“利萨图大人，来了两年……他得了很严重的肺炎。”老人也跟了出来，“他本来想要去苏格兰的……也许，他有什么朋友在那里，但是他病得很重……无法旅行。”
　　“苏格兰，”伊卡洛斯茫然的喃喃着，“难道，他就从来没想过要去见一次他的儿子吗？”
　　
　　教堂的底下是个很大的酒窖，竟然装着满满的苏格兰威士忌酒桶，还有数以千计的书册。
　　老人拿着火把，慢吞吞的走着。
　　“利萨图大人很会建造房间，这么多年来，没有人发现这里。”
　　“为什么他要酿制这么多的苏格兰威士忌？”费德里科皱眉，“我以为他是意大利人，意大利人难道不应该喜欢……”伊卡洛斯冰冷的眼神让他声音慢慢的轻了下去，“格拉巴酒？”
　　老人从桌子下面翻出了一个箱子，“这里面是利萨图大人一生的日志，所有关于黑巫术，所有他知道的关于圣骑士的秘密都在里面了。”
　　“谢谢你，保罗。”伊卡洛斯点了点头。
　　老人勉强的笑了笑，“我去给你们弄点吃的。”说完，他接着蹒跚着步子走了上去。
　　
　　伊卡洛斯从有些微微泛潮的箱子里取出了已经发黄的日记本。
　　“你和你的父亲一定长得很像，否则那个人不会一眼就认出你。”
　　“金发金眸的人并不多。”
　　“你的叔叔？”
　　伊卡洛斯轻声嗤笑，“金眸是西里奥家族先知的象征，安东尼奥并没有这一荣耀。”
　　“这么说，你父亲，他也跟黑巫师战斗过。”
　　“家族内不喜欢谈论关于我父亲的事，我的母亲也去世的很早，所以，他们不会告诉我太多，”伊卡洛斯轻轻叹了口气，他转头看着费德里科，“听着，我得……”
　　“我知道，”费德里科起身，“在这里呆三天，三天之后，不管怎样，我都要回罗马。”
　　
　　那剩下的三天，费德里科几乎没有睡过觉，不过他还算好的，相比他而言，不眠不休的伊卡洛斯才更让人担心。
　　“我觉得你应该吃点东西，Padre，”费德里科端着些炖土豆走了进来，“尝尝看我的厨艺？”
　　伊卡洛斯依旧不言不语的翻看着那些日志。
　　“……”
　　一个人吃完了双人份的饭，费德里科躺在地窖里呼呼大睡，接着，就被人摇醒了。
　　“费德里科，醒醒，我们回罗马去。”
　　“唔……”费德里科揉揉眼睛，“怎么了？”
　　“我们得马上回罗马去。”伊卡洛斯看上去快死了，“现在就走。”
　　“你到底发现了什么，伊卡洛斯？”
　　“关于朗基努斯之枪的秘密，我父亲找到了真相。”伊卡洛斯眼中有了杀意，“几千年来这该死的战争都是一个谎言，为了掩盖这一切的真相……”
　　“真相？什么真相？”
　　“朗基努斯之枪的确是武器，但它却不是对付黑巫师的武器，”伊卡洛斯金色的眼眸中有了一丝兴奋，“它是一把弑神的武器。”
　　“我知道，那个传说。”
　　“这并不只是一个传说而已，我的父亲认为，因为朗基努斯之枪杀死了圣子，所以，众神将他封印，然后，黑巫师因此而遭受到了惩罚，所以，每当朗基努斯之枪出现在黑巫师的面前时，他们就会感到痛苦，以此来惩罚他们所犯下的罪孽。”
　　“罪孽？”费德里科皱眉。
　　伊卡洛斯瞥了他一眼，“你觉得是谁杀死了圣子？为什么神职者会堕落？”
　　“犹大背叛了耶稣，所以……”
　　“你知道犹大的结局？”
　　“他自缢而亡，他的尸体因沉重自垂吊的树上掉下，落在地下的尸体由于腐烂而肚子爆裂、肠子流出……非常的惨。”
　　“这一切不仅在于此，”伊卡洛斯喃喃着，“背叛基督的，并不只是犹大一个人。”
　　
　　“什么？”费德里科一下子傻了，“你在说什么？”
　　“我会给你慢慢解释的……现在，我们得快点回罗马。”
　　他将盒子里装好的日志塞进了马车，又招呼了大狗菲尔，刚要上车，就被费德里科拦住了。
　　
　　“你在做什么？”伊卡洛斯咬牙。
　　“你去睡觉，我来赶车。”费德里科一本正经的道。
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　 

作者有话要说：……还是改了吧，这个太狗血，也太offensive了……


22、22.圣枪的秘密 ... 
 
 
　　
　　赶了整整一天的路，他们在野外点燃了篝火，暂时的歇了下来。
　　
　　“犹大背叛了基督，在前一天的晚餐前，他露出了马脚，基督说，‘背叛我的人就在这张桌子上’，那是每个人都知道的故事。”伊卡洛斯缓缓的道，“不过，那个故事还有后半部分。”
　　“在我知道，第二天早上，圣子被带到橄榄山，然后被处决。”费德里科疑惑，“那还有什么问题吗？”
　　“一般的武器是杀不死圣子的，本来朗基努斯之枪也是一样，所以，有一个占卜师在士兵的长枪上下了咒语，并沾上了基督的血。施加了咒语的圣枪被救世主的血肉包围，便成为一把无坚不摧的暗红色神枪，枪头分为两股成叉状。”伊卡洛斯看着费德里科，“神为了惩罚那个占卜师，就在他的身上下了惩罚，并且，只要那个人的血液蔓延下去，惩罚会世世代代的存在。”
　　“朗基努斯之枪？”费德里科一脸不可思议，“那是一把黑巫师制造出来的武器？一把杀死神的武器？”
　　“我父亲是这么认为的。”
　　“我不明白，为什么黑巫师要杀死神？那个占卜师到底是什么人？”
　　“这是我们要回罗马弄明白的问题，不过，古代具有神奇力量的先知、占卜师似乎无所不在，你知道摩西？”
　　“把一个军队变成流淌着血的大河？”
　　“我不觉得这是普通人可以做到的。”
　　“当然，如果这个神话故事是真的的话。”费德里科轻哼一声，“弄明白那个占卜师的身份又能怎么样？”
　　“拉菲齐尔家族在一千年的时间里都试图解开朗基努斯之枪的咒语，他们以为这是一件对付黑巫师的武器，西里奥家族也是一样……如果我可以解开那个真正的咒语，这该死的战争就会永远彻底的结束。”伊卡洛斯喃喃着。
　　“你父亲的日志里写了怎么解开咒语吗？”
　　“我父亲是个圣骑士，虽然他对这些历史很感兴趣，但是他不是什么黑巫师。”
　　“我们在说已经过去了一千年的秘密，谁会知道那些咒语？”
　　伊卡洛斯淡淡的扫了一眼费德里科，似乎有点难以启齿。
　　“伊卡洛斯！”
　　“雷纳德的老师，安纳尔?拉菲齐尔，他的魔法书里写着关于这方面的咒语。”
　　“雷纳德的老师？你怎么会有他的……”费德里科恍然，他怒极反笑，“你杀了他，太棒了。”
　　“是我杀了他，但不是为了魔法书，那东西被雷纳德埋在了贝鲁特的墓地里，我……我挖出来的。”伊卡洛斯烦躁的道，“我是个圣骑士，费德里科。”
　　“过去是。就算可以解开朗基努斯之枪的咒语，别忘了东西还在理查那里，而且我们还是不知道到底是谁要杀我，你的父亲已经死了那么多年，没有理由是他。”
　　“我知道。”伊卡洛斯微微垂下眼眸，他忽然笑了。
　　“你没事吧？”费德里科一脸狐疑的看着他，这家伙不会是受刺激过度。
　　“现在，也许全欧洲的黑巫师和圣骑士都要追杀我，你觉得我现在怎么样？”伊卡洛斯自嘲的笑着。
　　“你很幸运。”费德里科轻哼一声，他随手弄乱了伊卡洛斯的前发，“有我这样一个宽宏大量心胸开阔的无敌保镖跟在你身边。”
　　伊卡洛斯忽然不说话了，一言不发的盯着他绿色的眼睛。
　　“……怎么了？”被看得浑身发毛，费德里科支吾着缩回手。
　　“如果我的位置没有受到影响，我要册封你。”伊卡洛斯正色道。
　　“册封我做什么？皇后？”费德里科打趣道。
　　伊卡洛斯笑笑，他伸手摸了摸大狗的脸，接着缓缓的道，“抱歉，我不该把你这样带出来的，费德里科。”
　　“接受你的道歉，不过……”费德里科歪歪嘴，“我最近很缺钱花，能来点实惠的就更好了。”
　　伊卡洛斯失笑，“一言为定。”
　　
　　夜晚的风吹拂着篝火，呼啦呼啦的响着，倚靠着马鞍，两个人在疲惫中很快睡了过去。
　　伊卡洛斯睡得有些昏昏沉沉，忽然间，一双手捂住了他的嘴。
　　他还没来得及出声，就看到了费德里科那双绿色的眼睛。
　　
　　“有人。”费德里科低声道。
　　伊卡洛斯点了点头，他迅速的拿起了长剑，并熄灭了篝火。
　　如果是黑巫师的话，应该会有硫磺的气味，但神父什么都没闻到。
　　费德里科给十字弓上好了弦，黑暗中，他如同一只狡黠的狐狸，静静的观察着四周一切的动静。
　　“是普通人。”伊卡洛斯低声道。
　　“嘘。”费德里科凝神的听着，他扣动了十字弓的扳机，接着，树林边上传来了惨叫声，接着又是一阵悉悉索索的动静。
　　他们追上去耳的时候，只剩下一个男人倒在树丛边上捂着射中的大腿，不住的哀号。
　　“还有……”费德里科点燃了火把，检查了一下地上的足迹，“至少还有两个人，看来是跑了。”
　　伊卡洛斯一把揪起那人的衣领，冷冷的道，“是谁派你来的？告诉我实话，否则我就把你烧成灰烬。”
　　那个人满口喊着法语，无奈之下，神父也只有松了手，他郁郁的看了一眼费德里科，“你解决。”
　　刺客将十字弓收在了腰后，然后拍了拍那人的脸：“Pouvez-vous parler anglais?”（你会说英语？）
　　那人犹豫着点了点头。
　　“那么，告诉我，是谁派你来的？”费德里科盯着那人的眼睛问道。
　　“我……我也只是听从上面的命令……”
　　“命令？”伊卡洛斯皱眉，“你是一个士兵？”
　　“……”那人含含糊糊的不吭声。
　　“很好。”费德里科一把抓住箭矢，狠狠的捣进了那人的伤口，凶狠的吼道，“回答问题！”
　　那人痛的眼泪也流了出来，“Ainsi, ainsi ！我只是奉了香槟伯爵的命令，监视那个墓地，其他的我什么都不知道！”
　　伊卡洛斯的脸色变了，“香槟伯爵？亨利？”
　　费德里科抬起手，打晕了那个士兵，接着眼神复杂的看着伊卡洛斯，“亨利，那是法国国王的叔父，对吧？”
　　伊卡洛斯沉默着点了点头。
　　“Cazzo！”费德里科咒骂了一句，“我早就知道那阴阳怪气的法国佬有问题！”
　　“你说什么？”神父狐疑的看了他一眼，“什么法国佬？”
　　“没什么……该死的，这块地方已经不安全了，我们得快点离开。”
　　伊卡洛斯没有追问下去，他只是淡淡一笑，“我都不知道，你居然还会说法语。”
　　“哦，不是，只是前些天家里来了个法国佬，所以就跟着说了两句，其实我也……”费德里科一下子住了口，他看到了伊卡洛斯脸上的阴冷表情。
　　“呃，我可以解释一下。”费德里科陪笑道。
　　“你都知道了些什么？费德里科。”伊卡洛斯一步一步的逼近，少年跟着退后，很快，被神父逼到了马车的边上。
　　“冷静点，Padre。”费德里科抵着马车，嬉笑道，“你看，距离太近了哦，别人会说闲话的……唔……”
　　话未落音，他的辩白瞬间被伊卡洛斯吞入了口中。
　　
　　那个粗暴的吻几乎把费德里科吓得软了腿，好在伊卡洛斯并没有继续下去，那只金色的眼睛满是不耐烦的看着费德里科。
　　“现在不用担心有人会说闲话了，因为这已经是既定的事实。”
　　费德里科被吓呆了似的看着伊卡洛斯。
　　“我只是不想再听你的谎言了，费德里科，告诉我实话。”
　　“……”
　　“或者我们换个说法，”伊卡洛斯松开手，似乎认真的考虑了一番，然后冷冷的道，“如果你不告诉我真相，我现在就把你扒光衣服，然后和菲尔绑在一起带回意大利。”
　　“好了，你这变态！”费德里科咬牙，他猛地推开了伊卡洛斯，“我告诉你！”
　　
　　============
　　
　　罗马。
　　
　　弗瑞德里克走进屋子，他险些被地上放着的餐盘绊倒。
　　疑惑之余，当他看到未曾动过的饭菜时，脸上的表情顿时难看起来。
　　“你一天什么都没吃吗？”
　　雷纳德依旧抱着膝盖坐在床上发呆。
　　“这就是你接下去的打算？饿死你自己？”弗瑞德里克恼火的走过去，“我的哥哥可是一个很坚强的人，不是现在这个因为瞎了眼睛就要死要活的孬种。”
　　雷纳德依旧沉默。
　　“好了，随便你。”弗瑞德里克拿起盘子摔门走了出去。
　　
　　雷纳德依旧安静的坐在床上，可是，忽然间，门又缓缓的打开了。
　　极轻极轻的脚步声在他身边经过。
　　“我这里没有你想要的东西。”雷纳德冷冷的道。
　　偷偷溜进来的人一下子笑了，正是亚瑟，“看来你不是那么容易被骗的类型。”
　　“你身上的香水味我隔着一条街都能闻到。”
　　亚瑟忽然一把抓住了他的手腕，雷纳德皱了一下眉，但是没有挣扎。
　　“你到底是谁？你不是弗瑞德里克?诺里斯的哥哥对吧？”
　　“我是，长得不像只是因为异母兄弟罢了。”
　　亚瑟轻哼了一声，然后松开了手，郁郁的道，“你这家伙，最后也只会烂在诺里斯那家伙的手上，叔叔真是的，居然那么相信那个家伙。”
　　“你想要什么？不管是什么都算了吧，弗瑞德会杀了你的。”
　　“我可没那么弱。”亚瑟轻哼一声。
　　雷纳德忽然笑了，他微微侧过头，“你想要从弗瑞德里克的手里拿到权力，我可以帮你。”
　　亚瑟不屑的道，“你是个瞎子，你怎么帮我？”
　　“我和弗瑞德里克是从小一起长大的，没有人比我更清楚他的想法，我知道怎样击败他。”
　　
　　亚瑟沉默了，从那很轻的桌面敲击声来说，他似乎正在犹豫。
　　
　　“我想，你不会白白的帮我吧？”亚瑟低声道。
　　“当然，”雷纳德缓缓的道，“我在找一个东西，我知道它在弗瑞德里克的手里，我需要你帮我拿过来。”
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　


23、23.断剑 ... 
 
 
　　
　　“我们去哪里？”感觉到弗瑞德里克脸上细细的胡茬，雷纳德本能的皱了一下眉，他不喜欢被弟弟搂在胸口，这种亲昵让他陌生又讨厌。
　　“洗澡，你不喜欢？”雷纳德眉头皱得更紧了，弗瑞德里克笑着吻了吻他的脸，“我知道你不喜欢，但是我喜欢给你洗澡。”
　　雷纳德无神的双眼微微转向一边，他皱起鼻子，小狗似的嗅了嗅弗瑞德里克。
　　“你身上什么气味？”
　　“啊，那个……”弗瑞德里克慢悠悠的道，“刚才杀了几个法国人，他们身上实在是不怎么好闻。”
　　弗瑞德里克好像的确是很久没洗澡了，理查好像和教会的高层达成了某种联盟，要不然，他们也不会在罗马这样豪华的大浴池里面泡着。
　　“理查在哪里？”一面忍受着弗瑞德里克不老实的手，雷纳德一边悠着性子问道。
　　“怎么忽然关心起他来了？”弗瑞德里克一面低头舔|弄着雷纳德肩膀的皮肤，一面含糊的问道，“你不觉得我们应该好好享受一下在一起的时间吗？”
　　“他根本就没有来意大利对吧？”雷纳德冷哼一声。
　　“也许。”
　　“你来这里，只是为了解决掉腓力二世的刺客？”
　　“也许。”
　　“那么为什么你会带着朗基努斯之枪？”
　　“你的问题还真多。”弗瑞德里克固执的扳过雷纳德的脸，然后纵情的吻了下去。
　　雷纳德厌恶的避开了他，然后摸索着到了池边。
　　
　　“又怎么了？”弗瑞德里克并没有追上去，他懒洋洋的倚靠在池壁上，一脸的漫不经心。
　　“回答我问题。”
　　“回答你？”弗瑞德里克微笑道，“为什么我要回答你，我亲爱的哥哥，我从小就认识你，我知道你是怎么把你身边的人骗的团团转……我爱你，雷纳德，不过，我可不会犯这种错误。”他一把抱起了雷纳德，手若有若无的抚|摸着那漂亮的身体，呢喃的低语着，“不过，我喜欢你对我发脾气的样子。”
　　“你什么时候变得这么恶心了。”雷纳德面无表情的道，“我可不记得我的弟弟是这种货色。”
　　“随便你吧。”弗瑞德里克心情一片大好。
　　
　　雷纳德没有再问。
　　看起来弗瑞德里克比他认识的任何人都要难缠的多，身为自己的弟弟，弗瑞德里克显然要比他们了解自己的多。
　　但是，雷纳德却并不着急，他知道，如同弗瑞德里克很了解他一样，他也很了解自己的弟弟。
　　现在，到了比耐心的时候。
　　他摸索着爬上了水池，湿淋淋的从水中站起。
　　
　　“我要离开罗马，弗瑞德里克。”他淡淡的道。
　　“好极了，我也正想着要回伦敦，看上去伊卡洛斯的东征邀请算是结束了。”弗瑞德里克道。
　　“我要离开罗马，但不是跟你去伦敦，我要回佛罗伦萨。”
　　“佛罗伦萨？”弗瑞德里克连色瞬间变了，“你疯了吗？你真的还要回到那个把你丢在这里的杂种身边去？”
　　“我不管去哪里都和你没有关系。”雷纳德冷冷的道，“而且你最好明白，费德里科死了，我的小命也就跟着完了。”
　　弗瑞德里克将信将疑的看着他，接着爬出浴池，弯腰帮雷纳德穿好了衣服。
　　“我知道了，我会帮你去找费德里科，但是……你乖一点，哪里都不要去。”弗瑞德里克板着脸，一本正经的道，“否则，我就不那么好说话了。”
　　
　　雷纳德向来不是一个听话的人，但是，他却总是有办法可以让所有人都以为他是个听话的乖宝宝。失明的这些日子里，他开始学会用耳朵和手代替他的眼睛，气势某种意义上说，进展的并不坏。
　　根据他的判断，这里并不是教皇的宫殿，可能只是贵族度假的宫殿。
　　“我不喜欢你磨磨蹭蹭的，雷纳德。”
　　雷纳德坐在草地的长椅上，一只鸣叫的小鸟停在他的指尖，抖动着双翼。
　　亚瑟坐在他的身边，他的眼睛有些慌张的四处乱转，他咬牙低声道，“你答应过我的。”
　　雷纳德没有睬他，只是轻轻的哼着小调，一脸悠然。
　　亚瑟怒了，他抬手打飞了那只小鸟，咬牙道，“我们有约定的！”
　　雷纳德叹了口气，不耐烦的道，“第一，你也答应我要帮我找到我要的东西的，第二，不要一脸做小偷的表情坐在我的边上。”
　　亚瑟一瞬间愣住了，“你……你看得到了？”
　　“你那鬼鬼祟祟的表情有多难猜到？”雷纳德轻哼一声，“耐心点，弗瑞德里克本身也不是一个很有耐心的人，如果你想要知道你的叔叔在做什么，或者他打算做什么，你就必须要比他更有耐心，亚瑟。”
　　“那么，”亚瑟压低了声音，“你至少要告诉我你想要怎么做！”
　　“你知道弗瑞德里克有一把剑，一把很古老的银色古剑？”
　　“我看到他用过。”亚瑟点了点头。
　　“很好，”雷纳德从手心里揉出一张很小的纸片，塞进亚瑟的手中，“用上面说的方法，可以打断这把剑。”
　　“什么？”亚瑟愕然，“那是精钢打造的。”
　　“照我说的去做就行了，你也有你的人吧？让他们装扮成法国人去袭击弗瑞德里克的骑士。”
　　“你当我是傻子吗？我见过他的剑法，他会杀了我的！”
　　“不，他不会。”雷纳德慢悠悠的道，“他不仅不会杀你，还会放你走。”
　　
　　亚瑟对于雷纳德的说法，他还是将信将疑，不过，如果能除掉弗瑞德里克，倒也是值得尝试的机会。
　　他召集了数名自己的骑士，但他们再听了亚瑟的计划之后，顿时一个个面如土色。
　　“大人，恕我直言，您知道弗瑞德里克?诺里斯有多厉害，我们这么去只会是送死。”
　　“我知道，”亚瑟咬牙，他最终还是决定相信雷纳德，他已经受够了被弗瑞德里克?诺里斯骑在身下的日子（作者：不是那个意思……澹，“现在我也没别的好选择的了。”
　　
　　弗瑞德里克一万年都没有想到亚瑟这个没种的臭小子居然敢来跟自己叫板，当他看到一群打扮拙劣的冒牌法国佬时，瞬间也明白了问题所在。
　　――雷纳德你这个混蛋！
　　他的眉心微微的抽了抽，果然想要叫自己的哥哥乖乖听话是不可能的事情。
　　接下来的战斗当然是毫无悬念的，跟着亚瑟的一群贵族子弟当然不可能打得过弗瑞德里克的士兵，没有几下，骑士们就纷纷开始逃跑。
　　弗瑞德里克轻哼一声，正想要揭穿笨蛋亚瑟的面目，忽然一阵带着刺鼻气味的水扑面而来，他惊异之下，翻身跳下了马，那水滚烫刺得马嘶嘶的惨叫起来。
　　弗瑞德尚未反应过来，亚瑟一剑向他砍过来，他举起剑挡住。
　　
　　叮咚一声。
　　那精钢铸造的长剑竟然应声而断！
　　弗瑞德一愣之下，甚至忘记了去追逃跑的亚瑟，他呆呆的坐下，捡起了断裂的铁片。
　　“诺里斯大人，你没事吧？”
　　“我没事。”弗瑞德里克的马因为那酸水而不住的嘶鸣惨叫着，一下子撒开四蹄冲了出去。
　　
　　弗瑞德里克的脸色已经难看到他的卫兵也不敢直视的地步，他快步走进雷纳德的房间，接着狠狠的摔上了门。
　　“你不必弄得这么响，我听得到你的脚步，你这么做只会吓到你的人。”雷纳德依旧抱着膝盖坐在床上，声音慢悠悠的。
　　咣当一声，断裂的长剑被扔在了地上，弗瑞德里克恶狠狠的道，“给我修好！”
　　雷纳德轻轻的笑了，他甚至可以想到弗瑞德里克像个孩子一样嘟着嘴的模样。
　　“你的剑坏了？”
　　“当然，这是你干的！”
　　“上帝作证，我可一直都呆在房间里。”
　　弗瑞德里克冲上去，一把抓住他的手腕，咬牙道，“我知道是你，没有你的唆使，亚瑟那个废物怎么敢跟我叫板？”
　　手腕被捏的发红，雷纳德有点不快的挣扎了起来，“谁都可以看得出，他并不喜欢你。”
　　“不喜欢我是一码事，敢跟我动手又是另一码事，你弄坏了我的剑！”
　　“是我送给你的。”
　　“你送给我了就是我的了，帮我修好！”
　　雷纳德冷冷的道，“我可没这个本事。”
　　“你……”弗瑞德里克一把抓住了他的肩膀，气的咬牙切齿，“看来我对你还是太好了，雷纳德。”
　　“想要折腾我的人多了，也不缺你这一个。”雷纳德轻哼一声。
　　弗瑞德里克简直要气得背过气去，他一拳打在了雷纳德的脸上，正要给自己的哥哥一个教训，忽然脚下一滑，竟然被雷纳德勾倒在地。
　　被吓了一跳的弗瑞德里克还没反应过来，就被一拳正中鼻梁。
　　两个人就好像孩童时代那样在地板上打了起来。
　　“帮我修好！”
　　“才不要！要修自己去修！”
　　“帮我修好！！”
　　因为看不见，雷纳德没几下就被弗瑞德里克按倒在了递上，他微微皱起眉，本来以为拳头要落下，谁知道，嘴唇一阵温软，弗瑞德里克的吻如同羽毛一般轻柔。
　　被打肿了的眼眶有些刺痛，雷纳德别扭的将头转向一边。
　　
　　“我最讨厌你了。”
　　弗瑞德里克声音有点怪怪的。
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　


24、24.尘封 ... 
 
 
　　
　　雷纳德知道，弗瑞德里克一向讨厌自己。
　　而且，那一点讨厌不是酝酿了一天两天了，有的时候，他甚至怀疑弗瑞德里克追在自己身后的目的到底是什么。
　　失去光明，一切都好像变得不真实了起来，幸好他原先也不是一个喜欢多嘴的人。
　　那个人教过他，嘴是用来留着吃饭的，如果一直用来说话，只会死得很快。
　　小的时候，雷纳德一直对此嗤之以鼻，转眼间，也十多年过去，那个人的骨头怕也早已埋进灰尘，一丁点粉末都找不到了。
　　
　　没有了光明，唯一讨厌的事情是，他有了很多时间去思考。
　　雷纳德讨厌思考。
　　原本很简单的事情，在思考之后就会变得很复杂。
　　
　　他坐在房子外面的长椅上，鼻子里轻轻的哼着好听的调子。
　　雷纳德已经很久没有心情那么好了，虽然作弄弗瑞德里克并不是他生活的主要部分，但他并不介意在他那个傲慢的弟弟的头上浇点冷水。
　　而这一切对于从小和弗瑞德里克一起长大的雷纳德来说，实在是太容易了。
　　其中也幸好亚瑟不是个笨蛋，否则计划实施起来会麻烦很多。
　　雷纳德甚至发现自己其实挺喜欢亚瑟的，这个年轻人虽然性子有点急躁，但倒不失为一个可以利用的对象。
　　他也知道，亚瑟那点脑子，是绝对找不到弗瑞德里克藏起来的东西。
　　他所需要的，只是亚瑟不断的制造麻烦，这样，他的“士兵”就可以好好的搜索整个区域了。
　　
　　行刑者只要不杀人，也许几个月都不会被人注意到，因为，它们是没有形态的，大多数人看到的，只是如同火焰灼烧般扭曲的空气，就好像透明的影子。
　　一个月过去后，雷纳德已经开始不指望任何人会来找他，他甚至开始觉得，费德里科是不是死了。
　　弗瑞德里克好像被亚瑟缠的快要受不了了，殊不知，理查的下落对于雷纳德而言根本毫无意义，他一点也不想牵扯到伊卡洛斯发起的、这该死的东征中去。
　　他躺在房间的那张大床上，一点也不知道发生过什么事，直到外面传来救火的喊声。
　　
　　雷纳德几乎一下子坐了起来，他的身体开始兴奋地发抖。
　　费德里科来了。
　　他可以嗅到空气中的气味，这段时间那家伙的下落不明好像全部都没了意义，他翻身下了床，摸摸索索的走到门边，被什么人的一把抱住。
　　
　　“上帝，发生了什么事……”费德里科含糊的亲吻落在他的侧脸。
　　“我以为你不会来了。”他嗫嚅了一下，忍不住攥紧了费德里科的手。
　　他闻到了酒精、烟草、还有尘土的气味，有点像阳光，那是属于费德里科的味道。
　　雷纳德用力的吸着气，他感觉到费德里科将自己的身体抱了起来。
　　“我带你出去，别怕。”他低声道，“相信我。”
　　雷纳德点了点头，他不知道费德里科要怎么逃走，他也不确定自己在什么地方。
　　
　　身体失重的感觉只持续了几秒，他就重重的跌入了一堆软绵绵的东西中，闻起来像是运棉花的车，然后下一个瞬间又被费德里科抱上了马。
　　载着两个人的马是跑不快的，何况弗瑞德里克还有朗基努斯之枪在手，他们不可能走得掉。
　　
　　所以，雷纳德一点都不明白费德里科到底是怎么做到的。
　　当颠簸的马背放慢了速度时，费德里科紧紧的将他拥抱在了怀中。
　　他们两个谁都没有说话。
　　
　　雷纳德只是觉得很累，当他依靠在费德里科胸前的时候，他有一种前所未有的安全感，也许这就是契约存在的意义，他相信费德里科就如同他相信自己一样。
　　他有的时候也觉得很不可思议。
　　到底是什么力量让费德里科愿意拥抱自己？这种想法在基督徒中是很严重的罪，也许费德里科会因为这而下地狱。
　　觉得无所谓的，可能只有黑巫师吧。
　　他们没有信仰。
　　
　　雷纳德觉得，说不定没有信仰也是一种罪，这代表着你放弃了一切。
　　但是，他却不想让费德里科放弃这一切。
　　
　　他靠在费德里科的怀里，默默的数着数字，当他数到三千六百七十一的时候，马停下了。
　　费德里科把他抱下了马。
　　雷纳德听到木门打开又关上的吱呀声，然后他被放在了一张毯子铺成的小床上。
　　费德里科亲吻着他的眼睛，即使是看不到他脸上的表情，雷纳德也感觉到了――他在发抖。
　　
　　【他一定是以为差点失去我了。】
　　雷纳德迷迷糊糊的想着，奇怪的是，他并没有感到悲伤或者不安，反而对费德里科跑来这里感到有点高兴。
　　
　　“到底发生了什么事……”费德里科的声音很轻。
　　“我不知道，大概是朗基努斯之枪的缘故。”雷纳德的声音很平静。
　　“朗基努斯之枪……为了这东西已经惹了太多的麻烦了。”费德里科声音含糊，他伸手抱紧了雷纳德，“还有那个该死的法国人……”
　　“这些天你去了哪里？”
　　“这个等会再解释。”
　　“你和伊卡洛斯在一起？”雷纳德低低的呢喃道。
　　“……”费德里科没有说话，他只是伸手抱紧了雷纳德，两个人贪婪的嗅着对方的呼吸，好想要把对方融进自己的身体。
　　“也许这是惩罚也说不定。”雷纳德尽可能的让自己的声音听起来满不在乎，“我杀了很多人，他们的命加起来，够我在地狱里烂上一千年了。”
　　“闭嘴！”费德里科紧紧的抱着他，声音仿佛有些低哑，旋即又笑了，“你不会下地狱的，对你来说，上帝根本不存在，对吧？”
　　“他对你来说存在的。”雷纳德微弱的吐出一口气，“这就足够了。”
　　费德里科依旧在笑着，可是，雷纳德依旧可以感觉到他身体的颤抖。
　　
　　“睡一会吧，走了这么远的路，你一定也很累了。”费德里科低头吻着他的嘴唇、鼻子、眼睛，带着薄茧的手指微微摩挲着他敞开的衣襟，那细腻皮肤的触感让人感到很舒服。
　　雷纳德轻轻的笑了，他满足的闭上了眼睛。
　　
　　虽然对他来说，有的时候实在是分不清自己到底是醒着还是睡着了。
　　
　　“这都是我的错。”
　　他听到了费德里科压抑的声音。
　　“我不该离开罗马的，我根本不应该把他丢在那里！”
　　接下来说话的那个声音让他的皮肤起了一层薄薄的战栗，呼吸也不稳起来。
　　伊卡洛斯！竟然是伊卡洛斯！
　　他想过费德里科会救走伊卡洛斯，但是，却还是有点隐约的怀疑。
　　毕竟，在耶路撒冷的时候，费德里科就已经很清楚伊卡洛斯到底是一个怎样的家伙，然而，即便是这样，大概费德里科也还是不会拒绝别人的。
　　何况，伊卡洛斯是个神父，无论他身上背负着怎样的罪孽，上帝的光辉都一样会照耀在他的身上。
　　“我已经把朗基努斯之枪拿来了，看样子弗瑞德里克?诺里斯并没有对教会说什么，我还是可以回罗马去。”
　　“等你回去了，他就不会这样沉默了。”费德里科似乎有些烦躁，雷纳德可以听到他在屋子里来来回回走动的声响。
　　“那么你觉得呢？如果我们离开意大利，黑巫师马上就会找上门来。”
　　“我知道、我知道，只是……现在你暂时呆在这里，我们先想办法回罗马去。”
　　
　　费德里科很聪明。
　　雷纳德知道这一点，所以，他很确信弗瑞德里克不会是他的对手。
　　他也知道，费德里科绝对不会杀掉弗瑞德里克，所以，他很放心。
　　
　　雷纳德听着听着就走神了，他真的睡了过去，窗外隐约传来了马蹄的声响，他几乎可以想象到费德里科贴在门边小心翼翼看着窗外时的情景。
　　
　　“你醒了？”
　　感觉到唇上温热的亲吻，雷纳德笑了，好像自己真的没办法对他生气，费德里科伸手将他抱在怀里，轻轻的念着“宝贝”，然后用额头轻轻的盯着他的下巴。
　　“伊卡洛斯是不是在这里？”雷纳德淡淡的问。
　　费德里科似乎有些迟疑，他轻轻地摸着雷纳德被露水浸湿的头发，缓缓的道，“对不起，只是……我们现在需要他。”
　　雷纳德也知道，在非常时刻应该要学着利用所有可以利用的人，然而，对于伊卡洛斯，他却好像总是没办法释怀。
　　
　　他避开了费德里科的亲吻，然后摸索着上床，在角落缩成一团。
　　
　　他听到费德里科很轻很轻的叹息，接着，一条温暖的摊子盖在了自己的肩膀上。
　　
　　失明真是一种很神奇的事情。
　　
　　雷纳德想着。
　　
　　它可以帮你看清很多原来模糊不堪的东西，即使他们都是事实，在情感的蒙蔽下，往往你会只看到你想要看到的。
　　
　　他开始明白菲利普和伊卡洛斯说的，自己为什么应该离开费德里科。
　　
　　雷纳德深深的将头埋下，他开始有点害怕，害怕自己会做出什么愚蠢之极的决定来。
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　


25、25.重返罗马 ... 
 
 
　　
　　“我们必须回罗马去。”确定雷纳德睡熟后，费德里科一下子站了起来，他看着在微弱的火光下翻弄着那个封印盒的。
　　“嗯，没错，而且我要把那些家伙的头给拧下来。”
　　费德里科拉过一张椅子，将下巴磕在椅背上，嘟哝，“我们这么杀回去是不是太有勇无谋了，而且你是说法国人还是英国人？”
　　“所有的，我已经受够了这群人了。”伊卡洛斯将封印盒扔向了一边，双手撑着额头，低声道，“你来帮我吗？费德里科。”
　　“我想说，‘不’，但是我觉得你会绑架我。”费德里科一脸看变态的表情。
　　伊卡洛斯笑了，他伸手勾住了费德里科的肩膀，低声，“那么帮我杀几个人怎么样？”
　　费德里科用两根手指捏起伊卡洛斯的手，然后扔到了一边，“弗瑞德里克?诺里斯免谈，其他的可以商量一下。”
　　“你好像很了解我。”伊卡洛斯笑着摸了摸下巴。
　　“我不能那么对雷纳德。”
　　“那你救了我的命，”伊卡路斯意味深长的笑了，“你没想过这会让你的小情人不高兴？”
　　“呃，这个我等会解释。不过，你知道就算你回去了，他们也不会让你这么轻易就解脱出来吧？”
　　“我会有自己的打算。”
　　“让我猜猜看，”费德里科一脸的厌恶，“杀光每个人？”
　　“也许会有点不一样。”伊卡洛斯站起身，淡淡的道，“我先走了，你等到风声过去些就来罗马。”
　　“你要一个人去？”这次换成费德里科惊讶了。
　　“你带着一个瞎子太容易被人注意到，还是再等些日子会比较好。”伊卡洛斯淡淡一笑，“我先回去把一些私事了了，朗基努斯之枪还是你带着，我拿着太显眼。”
　　“好吧，我也许会来……”费德里科含糊其辞的点了点头，刚刚转身，忽然胸口一阵奇怪的痛楚，他扯开衣襟，原本黑色的刺青如同灼烧一般疼痛，并且变成了雷纳德之前一样的血红色。
　　“这是个标记，黑巫师专用的，如果你十天之内不来找我，”伊卡洛斯扯过他敞开的衣领，在他耳边低低的笑道，“你可以问问雷纳德会发生什么事……”
　　
　　费德里科知道那绝对不是什么好事，但是他没想到会这么难受。
　　灼热的温度好像烧伤的伤口一样，带着热辣辣的感觉，不过，这还不是让费德里科最头疼的问题。
　　
　　雷纳德变得很安静。
　　这让他有点莫名的不安。
　　虽然雷纳德本来也是个很安静的人，但现在，费德里科感到很害怕，他过去总是可以感觉到雷纳德心里所想的，但是现在，他却什么都看不到。
　　他们呆在罗马城外一间无人居住的破旧马厩内，本来天气也很冷，但费德里科向来是个“把不可能变成可能”的男人，他总有办法将床铺弄得柔软而舒适，将美味的烤肉端到雷纳德的嘴边。
　　
　　“你知道黑巫师的标记是做什么用的？”
　　费德里科尽可能的表现的无所谓一点。
　　“问这个干嘛？”雷纳德一面吃着东西，一面淡淡的问道。
　　“没什么，只是有点好奇。”
　　“那是黑巫师让行刑者确定他们猎物用的。”
　　“行刑者？”想起那些流着口水的大狗，费德里科缩了缩脖子，只觉得背后一阵发凉，只有拿些酒喝着来掩饰自己的尴尬。
　　在他还没来得及想起雷纳德看不见自己表情之前，黑巫师已经语不惊人死不休的开口了。
　　“嗯，行刑者会攻击黑巫师标记的人类。”雷纳德淡淡的道，“不过，这不是伊卡洛斯在你身上下的东西。”
　　噗！一口酒准确无误的喷在了雷纳德的脸上。
　　
　　费德里科慌慌张张的用手巾擦拭着他脸上的酒水，忽然被雷纳德一把抓住了手。
　　“……”
　　“行了，我又没说什么。”雷纳德冷冷的道。
　　就像无数个做了亏心事的丈夫一样，费德里科一声不吭的看着他，然后慢慢的移开了视线。
　　“他在你身上下的只是一个标记，让他知道你会在哪里，没有什么伤害。”雷纳德微微低下头，轻声道，“还真不像他会做的事情。”
　　“我只是觉得，如果能跟他和平相处的话……”
　　
　　“闭嘴！”雷纳德大吼着打翻了费德里科的酒瓶，他剧烈的喘息着，胸口起伏不定，身体痉挛般的发颤。
　　“……”费德里科默不作声的捡起酒瓶，放在地上摆好。
　　“我不想听你说这些，求求你，闭嘴！只要几分钟都好，闭嘴！”雷纳德的身体在发抖，他好像怕冷似的蜷缩成一团，将头深深的埋入了肩膀。
　　
　　――啊，我是个被上帝摒弃的混蛋，即便如此，我却连承认的勇气都没有。
　　
　　雷纳德很想放声大笑，他想起了其他人说过的话，他知道费德里科不会背叛自己，但是接下去会是什么呢？教皇的荣宠是毋庸置疑的，伊卡洛斯会给他爵位，财富，而费德里科自己也将会赢得无上的荣耀，然后，他，这个该死的渎神者，就应该烂在某条臭水沟里等着豺狼来分尸。
　　他现在还变成了一个没用的瞎子。
　　
　　“嘿，没事，一切都会好起来的。”费德里科伸手抱紧了他，“我保证，你的眼睛会好起来，一切都会好的。”
　　“……”雷纳德依旧埋着头，他的声音里带着浓重的鼻音，“我快死了对吧？”
　　“你不会死的，我们会在一起很久很久。”
　　费德里科的声音温柔，就如同田野间吹过的暖风，让雷纳德感到一阵淡淡的困倦。
　　有些事情就是这样神奇，明明心里有着无数的不安和疑问，但费德里科好像总能让他安稳下来。
　　他有些贪婪的伸手在费德里科的脸上摸索着，想象着那张带着温柔表情的容颜。
　　
　　有的事情真是没办法抗拒。
　　
　　“我想我的眼睛并不是完全因为朗基努斯之枪的缘故。”
　　在小屋里呆了些日子，雷纳德平静的说出了自己的猜想。
　　“我以前试过很多对人伤害很大的咒语，虽然效果不错，但是……通常上来说，越是要用的咒语，对人反噬的力量也就越大，积累下来，大概终于也到了发作的时候了。”
　　费德里科皱起眉，将他抱得更紧了些，“你以前怎么从来没提过？”
　　“没必要提这种事，”雷纳德答得漫不经心，“往往黑巫师根本活不到出现在这种状况的时候，所以也没有人真的去担心这种问题……这就和上了年纪一样，没办法控制的。”
　　“没关系，总会有办法的。”费德里科吻上了他的嘴唇。
　　“你会陪着我？”
　　“当然，”费德里科笑道，“除非你老的我看不上了。”
　　“……”
　　“嘿，我是开玩笑的，开心点，宝贝。”费德里科慌了，他握紧了雷纳德的手。
　　雷纳德却笑了，“别紧张，我只是在想……我真的会变老吗？”
　　“……据我所知，黑巫师是人类，所以，你们会死、会疼，当然也会变老。”费德里科撇撇嘴。
　　“我觉得我在我没变老之前就已经死了。”雷纳德低声笑了。
　　“别这么说，我带着你先去佛罗伦萨安顿下来，然后我们找个好大夫，然后你就会没事的。”
　　“大夫？”雷纳德冷笑，“你疯了吗？现在除了罗马之外的城市到处都是那该死的黑巫师，他们想要复仇，他们想要看到我的血洒在墙上。”
　　“那么，”费德里科小声道，“你跟我去罗马？”
　　“我一点都不想去，但是，现在已经没有比这里更安全的地方了。”雷纳德冷冷的道，“和你的小情人克里斯蒂安呆在一起。”
　　“克里斯蒂安才不是我的……”费德里科投降似的举起双手，“好，你赢了，我一回罗马，我就去告诉他，我这辈子都不会再见他，满意了吗？”
　　“……”雷纳德闭上了眼睛，好像睡着了似的不再说话。
　　
　　远处的风总是带来罗马城内飘散着玫瑰花香的气息，费德里科觉得，罗马这样的地方，就是为了映衬伊卡洛斯而存在的。
　　美丽而强大的教皇，虽然谈不上什么善良正直的好人，但费德里科却觉得，他是可以信任的。
　　毕竟，伊卡洛斯也曾经怀着所谓的信仰而为上帝战斗，从某种意义上来说，和自己坚持的东西还是有几分相似的。
　　可雷纳德非常不喜欢伊卡洛斯，不是一点点的不喜欢，根本就是恨到了心里，有的时候，费德里科都觉得抱着这样恨意的雷纳德有些固执，不过想想伊卡洛斯对他做过的那些事情也就很好解释了，毕竟说来，对他纠缠不休的弗瑞德里克也是他的弟弟，那伊卡洛斯算什么？
　　
　　TO BE CONTINUED……
　　


26、26.在罗马的日子 ... 
 
 
　　
　　费德里科总是受欢迎的那个，即便雷纳德什么都看不到，他也能听到他与那些妓女调笑的声音。
　　意大利人向来不拘小节，这个以信仰著称的教皇国内，到处可见搔首弄姿的风尘女子，从另一方面说，她们又是最棒的消息源。
　　雷纳德不喜欢出现在人多的地方，尤其是在他什么都看不见的时候，奇怪的威胁感一直侵扰着他的神经。
　　他觉得这里不安全。
　　幸好，费德里科很快就回来了，他笑着伸手揽住了雷纳德的肩膀，在他的耳边低声道，“我们走吧。”
　　“你查出什么了？”雷纳德皱了一下眉，却被他搂得更近了些。
　　“回去再说。”
　　费德里科含糊其辞的吻了吻他的额头。
　　“我觉得你在对我说谎。”他淡淡的道。
　　“……”
　　“告诉我，不然我哪里都不去。”他挣脱开了费德里科的怀抱。
　　费德里科叹了口气，“伊卡洛斯已经回到了罗马，他抓住了二十名黑巫师，后天，他要把他们全部烧死。”
　　雷纳德冷笑着，“这算什么？他自己根本也是……”
　　“嘘。”费德里科在他的嘴唇上啄了一下，低语，“我们回去再说。”
　　
　　雷纳德讨厌费德里科站在伊卡洛斯的那边，尤其是在他知道那混蛋对自己做的事情之后。
　　他闷声不吭的抱着膝盖坐在旅馆的床上，一个人生着闷气。
　　“伊卡洛斯能找到我，那我们暂时也不要跟他联系的好，如果有什么事情，他会来找我们。”
　　费德里科一面收拾东西一面自言自语，回头看到雷纳德一声不响的摸样，顿时笑了。
　　
　　忽然嘴唇上一阵温热，雷纳德恼火的将头转向了一边。
　　“怎么了？还在生气？”费德里科低低的笑道。
　　“我没有生气。”他冷冷冰冰的道。
　　“听着，我也不相信伊卡洛斯……”
　　“你还不明白吗？”雷纳德怒道，“他想让黑巫师从此消失。”
　　“他不会杀你的，雷纳德。”费德里科轻轻的理了理他额前的短发，柔声安慰道，“他答应过我。”
　　“那你相信他！？”
　　费德里科的眼眸慢慢的平静了下来，他反问，“伊卡洛斯骗过你？”
　　雷纳德顿时愣住，好像这么长久以来，一直都是他在骗伊卡洛斯，那个男人虽然残忍，但从未对他说过谎话。
　　“为什么你这么讨厌伊卡洛斯，”费德里科疑惑的皱了皱眉，“我总觉得不仅仅是因为他老是要杀你的缘故。”
　　雷纳德转过头去，淡淡的道，“你多想了。”
　　
　　费德里科耸耸肩膀，“再说了，我想，他会有办法治好你的眼睛。”
　　“你觉得他是大夫？”
　　“随便了，”费德里科随口道，“对了，你认得一个叫做安纳尔?拉菲齐尔的家伙吗。”
　　雷纳德眼眸微微下垂，淡淡的道，“不认得，怎么了？”
　　“他跟你一样姓拉菲齐尔呢。”
　　“也许是以前的人吧，拉菲齐尔这个家族很古老了。”雷纳德躺下，闭上了眼睛。
　　“……”
　　费德里科眼神复杂的看着雷纳德，最终什么都没有说，只是吻了吻他的眼睛。
　　
　　“那么休息一会吧，宝贝。”
　　雷纳德睡着之后，他才推门走了出去。
　　
　　罗马的夜色很美，繁星如同碎钻一般布置着美丽的天空。
　　费德里科是个意大利人，但是他在十八岁以前却从未真正的来过意大利。
　　星空璀璨，一边品尝着格拉巴酒，在月光下追求美丽的姑娘；阳光明媚，享受着世界上最舒适的浴池，意大利人侃侃而谈。
　　这才是生活。
　　没有黑巫师，没有圣骑士。
　　
　　费德里科向往那样的生活，但是，命运却从未眷顾过他。
　　他希望平静与安宁，可上帝却给了他战斗的宝剑。
　　
　　费德里科知道，雷纳德在对他说谎。
　　
　　即便如此，他还是没有追问。
　　他从来不会强迫雷纳德做那些他不愿意做的事情，他喜欢雷纳德无所顾忌的笑容――尽管他到现在为止还从来都没有看到过。
　　“你心情好像不好。”幽灵一样的声音忽然从耳边飘过，费德里科打了个寒战，猛地转过了
　　伊卡洛斯微笑着站在那里，“有什么事情可以效劳的吗？”
　　费德里科一脸警惕的看着他，“你到底是耍我，还是真的想要帮我？”
　　伊卡洛斯轻轻一笑，“我只是想告诉你一些事情。“
　　“……”
　　“只要你继续选择和雷纳德在一起，你就无法得到你想要的平静，麻烦会不断的接踵而至。”
　　费德里科皱起眉，“你又想要我放弃雷纳德吗？”
　　“你还是我的战士，”伊卡洛斯回答这个问题，“几天后的火刑，我希望由你来执行。”
　　“我说过我不想惹上麻烦。”
　　“作为交换，我帮你治好雷纳德的眼睛。”伊卡洛斯淡淡的道。
　　“真的？”
　　“当然，我骗过你吗？”伊卡洛斯优雅的一笑。
　　费德里科一脸狐疑的看着神父，他还真的不是很敢相信这家伙。
　　“而且，我还可以告诉你一件很不错的事情。”伊卡洛斯慢悠悠的道。
　　“……”
　　
　　=================
　　
　　雷纳德是在噩梦中惊醒的，当他清醒过来的时候，脊背已经被冷汗湿透了。
　　他习惯性的去摸身边的费德里科，却发现他根本不在。
　　那家伙到底是怎么了？！
　　他咬牙切齿的翻身下床，却不知道撞到了什么东西，一下子摔倒在地。
　　“雷纳德。”费德里科好像刚刚推门进来，他的语气焦急，“怎么了？受伤了？”
　　“我没事！”雷纳德恶声恶气的推开了费德里科，摸索着爬上了床。
　　“……”费德里科没说什么，只是在床边坐下，体贴的给他盖好了被子。
　　“你是不是去见伊卡洛斯了？”他冷冷的问道。
　　“我只是出去透透气，”费德里科轻轻地道，“他找到了我。”
　　“你到底为什么对他这么好？他长得那么漂亮，你是不是早就跟他有一腿了！”雷纳德掀开被子，怒气冲冲的吼道。
　　“怎么会呢，”费德里科依旧声音温柔，“别多想了。”
　　“你干嘛老是缠着我！”雷纳德不顾一切的踢打着，他发疯般的吼道，“我是个没用的瞎子，我现在连黑巫师都不是了！你干嘛不把我扔下留着等死！反正你之前也只是想要我帮你保住耶路撒冷对吧？抱歉，我没做到呢！”
　　“雷纳德，”费德里科不顾他的踢打，伸手抱紧了他，“我知道，一切都没事的，我保证……”
　　费德里科温柔的声音让雷纳德慢慢平静下来。
　　雷纳德不敢告诉他，现在自己有多么的害怕。
　　“……我会治好你的眼睛，别担心，一切都会好的。”
　　
　　雷纳德的身体再次僵住了，他一字字问道，“这是不是伊卡洛斯对你说的？”
　　费德里科沉默了。
　　“你真的相信他？！他是个伪君子！杀人如麻的疯子！我要怎么说你才明白！？”
　　“他从来没有对我说谎，而你，你知道你对我说了多少谎言吗？！”费德里科忍无可忍的吼了出来。
　　雷纳德似乎愣住了，他没想到费德里科会对他发脾气。
　　
　　“你怎么没告诉过我你跟弗瑞德里克，你的弟弟睡了的事情？”费德里科一字字的道。
　　雷纳德的声音轻了下来，“是谁告诉你的？”
　　“我说错了吗？”
　　“是又怎么样！”雷纳德咬牙，“那个时候你把我丢下去救伊卡洛斯你怎么不说！？”
　　“我根本不知道！我是准备回去救你的，那家伙给我下了药！”
　　“好啊，那你和那个克里斯蒂安又是怎么回事？！”
　　“我说了，什么事情都没有发生！！而且你和弗瑞德里克在一起的时候，难道是他逼你的？”
　　“我就跟他睡了，你要怎么样？你指望你是我睡过的第一个男人吗？”
　　“哼，反正我睡的女人已经足够多了。”
　　雷纳德气的浑身发抖，他翻身下了床，“我这就走，美第奇大人，我绝不给你添麻烦！？”
　　他摇晃着走了几步，被费德里科一把捞起腰扔在了床上。
　　
　　“你能不能偶尔不要这么耍性子！”
　　费德里科连续做了好几个深呼吸。
　　“你到底……唔……”
　　费德里科托住他的下巴，用力的吻了上去。
　　绵长的亲吻持续了好几分钟，雷纳德从满脸的怒火，变成了淡粉的颜色。
　　“吵死了。”结束这一吻，费德里科懒洋洋地道，他伸手将雷纳德揽在怀里，“嘘，睡觉。”
　　“别以为我这样就原谅你了！”雷纳德满脸通红的嚷嚷着。
　　“我知道，我知道，”费德里科笑了，他又一次吻上了雷纳德的嘴唇，“真是的，大概这世界上，也只有我受得了你。”
　　“哼。”雷纳德转过头去，却还是忍不住，将费德里科的手拉过来，环住自己的腰。
　　
　　“你不会丢下我的对吧。”他用细不可闻的声音嘀咕道。
　　“当然不会。”
　　“你保证？”
　　“只有你不要我，我怎么可能不要你？”
　　
　　雷纳德埋着脑袋，闷闷的笑了，他转过身，将脸贴在费德里科的胸口，静静的听着那让人安心的心跳。
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　


27、27.悲罔 ... 
 
 
　　
　　费德里科醒来的时候，并没有睁开眼睛。
　　他感觉到怀中的雷纳德依旧沉沉的睡着，呼吸平稳的像一只小猫。
　　雷纳德的身世很可怜，那过往的绝望好像湖底的沙土一样沉淀着，只要轻轻搅动，就会浮上水面。
　　为上帝而战的是自己，如果他的荣光普照大地，费德里科只希望他能分给雷纳德一丁点都好。
　　从记事那天起，费德里科习惯了在每天睡觉前祈祷，他感谢上帝赐予他的一切。
　　当他看到十字军打着上帝的旗号残杀女人和孩子的时候，他又觉得上帝很不公平。
　　
　　如果一切都是上帝的意志，那么如今人们的苦难又是谁带来的？
　　
　　撒旦？黑巫师？还是人类自己？
　　怀中的雷纳德动了动，费德里科的绿眸中带着柔和，便伸手搂紧了他。
　　“醒了？”费德里科喃喃着吻了他的额头。
　　“我不知道。”雷纳德淡淡的道，“我现在是在做梦吗？”
　　“想吃什么早饭？”他笑着道。
　　“除了鱼虾什么都好。”雷纳德呢喃着闭上了眼睛。
　　在墨西拿的那些日子，整日就是螃蟹和鱼虾，这会儿，怕他也是吃腻了。
　　
　　听弗瑞德里克说过，雷纳德小时候得过很严重的伤寒，那之后，皮肤总是惨白的，一双漆黑的眼睛看起来格外的凄迷，像夜晚的幽灵。
　　费德里科烤了些培根，那个一直对他抛媚眼的妓|女还拿来了橄榄和葡萄酒，准备了丰盛的早饭，他这才兴高采烈的回了屋里。
　　雷纳德已经坐了起来，他无神的双眼静静的看着前方，费德里科走过去，才发觉他的手脚冰凉。
　　“你身上好冷，”他在雷纳德那形状漂亮的嘴唇上轻轻一啄，将那纤细的手脚抱进怀里，“我抱你出去晒晒太阳。”
　　罗马城的阳光总是温暖的，雷纳德摸索着在椅子上坐下，微微的吐出一口气。
　　
　　门前的老妇人提着沉重的篮子，慢慢的走着，冷不防被石头绊了一跤。
　　“让我来帮您吧。”费德里科马上迎了上去，微笑着帮老人捡起了地上的东西，又扶起了老人。
　　“你可真是个好孩子。”老妇人和蔼的笑了，她的视线落在另一边的雷纳德身上，顿时叹息，“那是你的朋友？”
　　“那是我的弟弟。”费德里科大言不惭的一笑。
　　“弟弟？那可不像，”老妇人脸上依旧慈祥，“他可是个要下地狱的黑巫师，你又是什么东西？”
　　
　　费德里科脸上的表情一瞬间变了。
　　原本和善的老妇人丢掉了拐杖，像敏捷的豹子一般向雷纳德扑了过去。
　　费德里科一剑砍在了她的背上，她却好像还是什么都没感觉到一样，任由鲜血泉水一样的往下喷。
　　“雷纳德！”
　　老妇人邪笑着，她的手杖边上竟然是一把开了刃的尖刀。
　　惊慌之下，费德里科一下子扑过去，抱紧了雷纳德。
　　
　　老妇人的尖刀刺中了费德里科的脊背，少年闷哼了一声，转身一脚踢飞了那个老人。
　　那老人身上的衣服如同炭灰一般的消失了，剩下的，只有一道黑影，还有那亮闪闪的圆形瞳孔。
　　这根本就是个怪物。
　　费德里科呸的吐了口唾沫，拔出了随身的长剑，反手一剑，将那怪物的脑袋斩了下来。
　　
　　黑色的烟雾瞬间散去，费德里科微喘着，他伸手捂住流血的伤口，摇晃着走到了雷纳德的身边。
　　该死的黑巫师。
　　费德里科低咒了一句。
　　“你怎样了，我闻到血的气味了。”雷纳德慌忙的伸出手去，他从来没有觉得这样无力过。
　　“我没事，是她的血。”费德里科疼的脸色有点发白，他只是庆幸雷纳德看不到自己脸上的表情。
　　他伸手把雷纳德抱起来，那两条纤弱的胳膊勾着自己的脖子，慢慢的走进了屋内。
　　
　　把雷纳德放在了床上，费德里科擦了擦身上的血迹，咬牙忍住疼，将烈酒倒在了自己的伤口上。
　　酒精刺激下的剧痛还是让他呜咽了一声，血还在止不住的流着，意识仿佛也开始随之遗失。
　　他不能晕过去！
　　雷纳德失去了力量，他也看不见，自己必须保护他。
　　他扯下了床单，草草的将伤口扎紧，将柜子里的十字弓和短刀都取了出来。
　　
　　“费德里科，你到底怎么了！？”雷纳德失声喊道。
　　“我没事，”费德里科勉强笑了笑，“别担心了。”
　　他扶着房间内的柱子，勉强站住身体，将十字弓对准了门口。
　　脚步声越走越近，因为失血过多，费德里科几乎连腿都软了。
　　
　　他祈祷上帝再给他一点时间，可是，恍惚的意识却潮水一样的涌了上来。
　　光影模糊的瞬间，门被打开了，一个人影走进来的同时，费德里科也倒了下去。
　　
　　========
　　
　　伊卡洛斯刚走进来，费德里科就一头栽倒了下去。
　　他并不是专门来找费德里科的，只是隐约的感到有黑巫师的气息在那附近，于是便顺道过来看看，眼前的景象让他皱起了眉。
　　不知道发生了什么事的雷纳德依旧在床上摸索着，喊着费德里科的名字，而名字的主人，已经身受重伤的昏倒在地了。
　　伤口很重，不是黑巫术能治得好的。
　　伊卡洛斯犹豫了片刻，最终还是决定把他带回去。
　　
　　“费德里科！费德里科！”雷纳德慌张的下了床，没走两步，就一下子倒在了地上。
　　“他昏过去了。”伊卡洛斯淡淡的开口道。
　　雷纳德有一瞬间的窒息，他呆呆的坐在地上，感觉到冰凉的手指轻轻的擦过自己的皮肤，便马上爬着缩到了角落里。
　　他紧紧的抱着膝盖，脸上满是害怕。
　　
　　“你躲什么？雷纳德，现在觉得害怕是不是太晚了点？”伊卡洛斯轻轻的笑了，他的声音充满了诱惑之意，“从你决定跟他走的那天起，其实就已经给这个人宣判了死刑。”
　　雷纳德死死的咬着下唇，惊慌失措的眼泪从他的脸上滚落。
　　“怎么？都不过来求我救救他？”伊卡洛斯轻轻的扣住他的下巴，两个人的气息纠缠在一起，如同接吻一般。
　　雷纳德吸了吸鼻子，声音发颤，“求你，什么时候有用过。”
　　伊卡洛斯心情很好的笑了，“你知道吗，有一段时间，我也曾经相信过上帝、正义的谎言，直到你打破了那一切……可是，这家伙，即使知道邪恶存在于世，他还是愿意相信人性本善，你说……这是不是很好笑？”
　　
　　“救救他。”雷纳德用发颤的声音哀求道。
　　伊卡洛斯轻哼了一声，“我可以理解为你不想死吗？要知道，他死了你也会死的。”
　　雷纳德爬着到了他的身边，摸索了一会，便死死的攥紧了伊卡洛斯丝绸制成的袍子，“求求你，救他……不管要我怎么样都好……”
　　神父如同听到什么笑话一样的轻笑出声，“看看这样无能为力的你，连我都感觉心情畅快了很多呢。”
　　“我知道你恨我，你可以杀了我！随便你怎么样都好！”雷纳德吸了吸鼻子，他跪在伊卡洛斯的脚边，如同祈求忏悔的罪人，“真的！我不会跑，再也不会了，伊卡洛斯！”
　　“这听上去像是很认真的忏悔呢。”伊卡洛斯低低的笑了，“你总是这样，雷纳德，简直都让我不忍心杀死你了。”
　　倒在地上的费德里科已经血流如注，雷纳德虽然不知道到底怎么样了，却还是能闻到空气中浓重的血腥气味。
　　他捧起伊卡洛斯的手，不住的亲吻着上面的戒指。
　　
　　“我向你献上我的一切，求求你……救他一命。”
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　


28、28.诺言 ... 
 
 
　　
　　雷纳德并不知道伊卡洛斯有没有履行自己的诺言。
　　他看不见，所有的黑巫术也用不了，他能做的只有静静的等待。
　　伊卡洛斯很小的时候就四处旅行，像猎人一样猎杀黑巫师，所以，对处理各种伤势也很有心得，某种意义上说，甚至要比雷纳德擅长得多。
　　虽然看不见，雷纳德待在房间里，还是可以听到费德里科低低的呻吟，以及针线穿过皮肉的声音。
　　当伊卡洛斯终于开口的时候，雷纳德觉得这一切仿佛过去了一个世纪。
　　“血止住了，他看上去身体很好，所以应该可以保住一条命。”伊卡洛斯淡淡的道。
　　雷纳德摸索了半天才走到窗边，担忧的握紧了费德里科的手，放在唇边轻轻的吻着。
　　
　　他看不到伊卡洛斯脸上冷冷的表情，一心只是想着费德里科能快点醒过来。
　　他想要看到那温柔的笑容，那绿色眼睛里的悠然。
　　雷纳德忽然意识到，自己是一直爱着费德里科的。
　　“我给我一百年的时间我也不敢相信，你居然会这么在乎一个人。”伊卡洛斯似乎笑了笑，“而且是这样一个普通的笨蛋小子。”
　　“……”雷纳德没有说话，他闭上眼睛，口中念念有词，仿佛是在祈祷。
　　“你知道，你在他身边迟早会害死他。”伊卡洛斯声音平静，“我并不是想要把你抢过来，至少……不是完全这样，费德里科和你完全不是一个世界的人，他应该得到快乐和幸福，而我们，都是注定被诅咒的人。”
　　“你说你可以治好我。”雷纳德忽然开口了。
　　刚准备走开的伊卡洛斯转过了头。
　　“是实话，还只是在哄他？”雷纳德的声音很轻。
　　“我的父亲留下了很多关于黑巫师的资料，其中几次提到了关于血咒的危害，我想，我可以从中找到治疗的方法。”伊卡洛斯金色的眼眸扫了一眼躺在床上的费德里科，“我想其中也有关于解除‘契约’的方法。”
　　雷纳德颤抖的双手慢慢垂了下去，他低低的道，“我会解除契约，作为交换，我要你帮我恢复力量。”
　　
　　伊卡洛斯勾起嘴角，一丝笑意在他绝美的脸上慢慢泛开了。
　　
　　“……乐意之至。”
　　
　　===========
　　
　　伊卡洛斯的父亲利萨图?西里奥是个很奇怪的人，在教会的记载中，他是个玩物丧志的家伙，爱上了雷纳德的母亲，然后被骗去了一只眼睛。
　　真相早已不得而知，可从他所有留下的手记来看，伊卡洛斯觉得，自己那个几乎可以称得上是素未谋面的父亲，是个相当博学的人。
　　很多早已失落的黑巫师卷轴都被利萨图整理了出来，其中特别是关于拉菲齐尔家族的历史，整整装了半箱。
　　血咒本来是黑巫师在情急之下才能使用的救命法宝，但是，因为过去的一些事情，雷纳德毫无限制的使用血咒，令他的身体大量的被消耗，即便是拉菲齐尔家族的黑巫师，也迟早会遇到问题。
　　雷纳德不知道自己要怎么做，他试过各种可能的方法，但是视力一点恢复的迹象都没有。
　　他早年学过的很多黑巫术中，大部分都是如何发挥黑巫师最大的潜能，从来没有说到过如何恢复自己的力量。
　　如果那个人在的话，他多半会有什么办法改变这一切。
　　雷纳德试着去用费德里科的那种乐观的心态来看待这一切，最终发现这是徒劳。
　　
　　一个失去了力量的黑巫师，还是快点死了的好。
　　他想要试着集中精神，可是每次试图使用力量的时候，头总是一阵阵的发疼。
　　那个人告诉过他，黑巫师的力量源自他们的血液，源自他们自身。
　　他不知道是否是因为契约而削弱了自己的力量，他只是知道，如果自己不能尽快的恢复力量的话，费德里科还会继续为了保护自己而面临危险。
　　
　　费德里科睡了一整天后，总算醒了过来，伤口火辣辣的疼痛让他口渴又难受。
　　“大人。”克里斯蒂安马上扶起了他，一脸担心的递过了杯子。
　　清亮的液体滑入喉咙，费德里科只觉得一阵舒服。
　　“让我猜猜，”他嘟哝着，“是伊卡洛斯救了我。”
　　克里斯蒂安视线微微垂下，“您需要休息。”
　　“我知道，那混蛋一定趁我昏迷的时候威胁了雷纳德，然后那个笨蛋就自以为是的做了什么愚蠢的交易。”费德里科捂着伤口坐正了身体，疼痛让他的额上禁不住渗出了冷汗。
　　
　　“小心点，如果伤口又裂了的话，我可不会再帮你包扎。”
　　费德里科抬起头，伊卡洛斯正站在门口，那只金色的眼眸淡淡的扫了一眼克里斯蒂安，那孩子马上乖巧的向费德里科微微颔首，便转身退了下去。
　　“本来我今天应该处死那些黑巫师的，但是你没有来，所以，我一下子也没了兴致。”
　　“是吗，”费德里科没好气的看了他一眼，“似乎你想要把我推到战争的风口浪尖上去。”
　　伊卡洛斯轻笑，“别对你的救命恩人这么说话。”
　　“随便了。”费德里科捂着伤口慢慢下了床。
　　
　　“你不想问他在哪里吗？”伊卡洛斯的手指掠过耳边的长发，好奇的打量着费德里科。
　　“你会治好他的眼睛，我留在这里也无济于事……而且，你多半夜强迫他做了什么不能见我的交易吧？”
　　费德里科冷淡的表情像是早就看穿了一切。
　　“所以，我会让他遵守他的交易。”费德里科慢慢的挪了一步，咬牙站了起来。
　　“或者说，你太过于怕死，想要摆脱这一切。”伊卡洛斯慢悠悠的道。
　　费德里科笑了，“是啊，对雷纳德就这么说好了。”
　　“……”那个绿眸少年淡淡的笑容让伊卡洛斯有点嫉妒，他看着费德里科接下佩剑，然后一步步的向门走了过去。
　　
　　“等一下。”伊卡洛斯忽然出声叫住了他。
　　“还有什么事，救命恩人。”费德里科扶着门框，冷冷的问道。
　　“我想你或许可以留下帮忙，”神父缓缓的道，“我觉得你会是个不错的帮手。”
　　“抱歉，我还么想好要不要帮你呢。”
　　伊卡洛斯笑了笑，他似乎并不生气，“我在想，或许到了世人知道更多事情的时候了。”
　　“什么？”费德里科愣了一下。
　　“当世人知道有如此的邪恶存在于世的时候，他们会怎么做，费德里科。”神父自言自语的喃喃着。
　　“他们会惊慌失措，他们会开始怀疑身边的每一个人……教皇国会陷入混乱。”费德里科站了一会，渗血的伤口很快染红了绷带。
　　“而黑巫师，会被逼到绝境。”伊卡洛斯走到壁炉边上，倒了一杯酒，举起酒杯，“那个时候，战争就会结束。”
　　“他们被逼到绝境，这意味着他们将会不惜一切代价的想要杀了你。”
　　“的确，”伊卡洛斯饮了一口酒，微笑道，“而我，会杀光他们每一个人。”
　　“……”
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　


29、29.革命开始 ... 
 
 
　　
　　伊卡洛斯总是很有自信，他不担心被人发现自己黑巫师的身份，也不担心其他的黑巫师会不会对他群起而攻之。
　　克里斯蒂安牵着马走了出来，他一脸担心的看着费德里科，“您确定要去吗？大人。”
　　“我总有不好的预感，”他嘟哝了一句，伸手抓着马鞍跨上了马背，“跟我一起去吧。”
　　克里斯蒂安漂亮的眸子微微睁大，看着费德里科的眼神几乎可以称得上是热切了。
　　西北角的梵蒂冈广场是罗马城的宗教中心，在教皇国内，穿着华丽丝绸的主教们还有普通的老百姓，正在广场上聚集着。
　　
　　金发飘扬的教皇穿着白色的祷袍，高高在上的绝美容颜，丝毫不因为那只缺失的眼睛而有所影响。
　　“上帝的子民们，在这里听从我的召唤，”伊卡洛斯声音冷然，“我知道你们每个人心中的黑暗，我知道你们中有人说过谎，我知道你们中有人遗弃过自己的孩子，你们中有人懒惰……我知道，你们中有人杀过人。”
　　教皇清冷的声音让地下的人们安静了下来。
　　“你们每一个人走到我的面前，向我忏悔，只要忏悔就可以得到宽恕……我给予你们宽恕，那是上帝的旨意。”
　　伊卡洛斯一步步的走下高台，“心中的欲望，贪婪的啃噬着你们的灵魂，那些恶魔借用你们的欲望来扭曲自己，堕落进罪恶的圈套。”
　　
　　费德里科忍不住有点惊讶。
　　他并不为伊卡洛斯那慷慨激昂的演讲而动容，让他有点不敢相信的是，此刻那个人脸上圣洁的金色。
　　那种光华无铸的美丽，仿佛真的是上帝所赐予的。
　　如同手持圣剑的大天使米迦勒，将恶魔打入地狱。
　　那么，作为代价，是否天使也会一起堕落？
　　
　　费德里科禁不住的皱了皱眉，他不知道伊卡洛斯会怎么做。
　　
　　一名少女被教徒们带上了高台，将她绑在了早已准备好的火刑架上。
　　
　　“恶魔就在我们的中间。”伊卡洛斯声音冰冷，他伸出手去，一把竟然将那少女脸上的皮肤扯下，在众人惊讶的视线中，那少女脸上的伤口竟然在瞬间愈合了。
　　她的口中塞着破布，只能狠狠的怒视着伊卡洛斯。
　　伊卡洛斯拔出了金色的长剑，轻轻挑开了少女的衣服，那鲜红的十字架顿时暴露在了众人的视线中。
　　“渎神者的标志，”他大声道，“主告诉我，他们就是引诱世人的恶魔，撒旦！”
　　
　　下面的人群骚乱了起来，也不知道是谁先喊了起来。
　　“烧死她！烧死她！烧死她！”
　　人群沸腾了起来，在众人欢呼声中，伊卡洛斯点燃了火刑架。
　　在滚烫的热焰中，少女的皮肤被一寸寸的烧毁，她睁大眼睛，凄厉的呜咽让费德里科简直都有点头皮发麻。
　　焦枯的尸体被弃置在火刑架上，几乎还能看到之前那少女脸上悲愤的表情。
　　
　　“渎神者必须付出代价！”伊卡洛斯高喊，“现在，上帝的子民们，我们要为主找到那些渎神者！只有他们的鲜血，才能换来我们的纯洁！”
　　
　　那个时代的疯狂来自宗教，年轻教皇的举措，无疑在整个欧洲掀起了一次残酷的革命。
　　
　　――伊卡洛斯疯了。
　　费德里科的伤口阵阵抽痛着，他无法想象之前发生的事情。
　　疯狂的人们在大街小巷寻找着带有十字刺青的人，无论是老人、小孩、女人，都被抓到教廷进行审判、折磨。
　　
　　或许上帝会原谅忏悔的灵魂，但是，肉|体，依旧会受到惩罚。
　　
　　原本只是黑巫师的战争，而现在，这变成了整个欧洲与黑巫师的战争。
　　他来自耶路撒冷，他知道教皇的命令可以给整个欧洲带来怎样的疯狂，而这种疯狂，往往伴随着的，就是流血与牺牲。
　　这不值得。
　　如果只是为了除掉黑巫师就要半个欧洲作为代价，那么，宁愿什么都不要做。
　　
　　他冲进伊卡洛斯的书房，推开了守卫，怒气冲冲的看着金发男子。
　　“你疯了吗？你知道你刚才做了什么？”
　　“我让人准备了监牢，似乎理查也很乐意帮忙对付黑巫师。”伊卡洛斯用烧热的封泥封好了信封，淡淡的道，“或许你愿意帮我送这封信到威尼斯。”
　　费德里科刚要发火，低头看了一眼上面的封印，愣道，“你要联合理查？”
　　“腓力二世已经是个大问题，我想，你如果不愿意帮我解决他，或许你可以帮我送一封信？”伊卡洛斯轻轻一笑，“反正，雷纳德现在也不想见你。”
　　“你这是在戳我的痛楚？”费德里科白了他一眼，“那你还应该戳准点，我只是要说，你这么做会带来的只有无尽的恐慌。”
　　“恐慌是必然的，”伊卡洛斯拿起笔，“人们生活在恶魔的身边这么久，也是时候让他们知道些真相的时候了。”
　　“……你是在自杀。”
　　费德里科怒气冲冲的拿起了信笺，转身走出了书房。
　　
　　费德里科说的是对的。
　　这一点，伊卡洛斯很清楚，他也知道这样的做法很有可能把自己拖下水。
　　但是他必须这么做，这是唯一的办法。
　　刚打发费德里科和克里斯蒂安去了威尼斯，伊卡洛斯走出了书房。
　　
　　雷纳德这个时候大多都会在床上发呆，但是，当伊卡洛斯去找他的时候，却发现他正坐在一个铜质的酒杯前，将自己的手掌割开，再将血液一滴滴的落进去。
　　淡淡的烟雾从酒杯中飘起，但是很快就淡去了，原本在杯中消失的血液也变回了原来的状态。
　　雷纳德忿忿的又割开了伤口，让更多的血液滴进杯子里。
　　
　　“行了，你觉得这样真的会有用吗？”伊卡洛斯淡淡的道。
　　雷纳德显然没想到有人会进来，他猛地站起，慌乱中，甚至将酒杯踢倒，里面的残血缓缓的淌了出来。
　　“……你来做什么？”雷纳德只能勉强感觉到伊卡洛斯的位置。
　　“我只是来看看我们的约定履行的怎么样了，”伊卡洛斯低头捡起杯子，“血咒总是有代价的，你应该庆幸你只是瞎了。”
　　雷纳德冷冷的道，“你是不是要说，我没死已经是命大了。”
　　伊卡洛斯淡淡一笑，似乎默认了这种说法，“我可以帮你恢复力量，但是，你也别忘记你自己的承诺。”
　　“我知道。”雷纳德烦躁的在床上坐下，“不过，我看你根本就没有办法恢复我的视力吧？”
　　伊卡洛斯轻轻的笑了，他将酒杯塞进雷纳德的手中，然后自己也覆上了酒杯，原本杯中的残血慢慢的消失了，它化作了一丝丝的白烟，慢慢的进入了雷纳德的鼻中。
　　
　　他陡然睁大了眼睛，即便是很细微的变化，他也感觉到了力量的恢复。
　　虽然视力没有恢复，但是雷纳德知道这一切都还有所转机。虽然他并不喜欢做什么黑巫师，但是，在这些日子的黑暗中，那种无止无尽的恐惧让他想要发疯。
　　
　　他也不想再看到费德里科为了自己而受伤了。
　　――明明应该是我保护他才对。
　　看着雷纳德惊喜的摸样，伊卡洛斯金色的眼眸中有了一丝不屑，他轻蔑的哼了一声，“早就告诉你，我有办法。”
　　大概是觉得自己太过得意忘形了，雷纳德怔了怔，便马上板起了脸，怒道，“我可没打算信你。”
　　“很好，”伊卡洛斯平静的点了点头，“我也不相信你。”
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　


30、30.咒语 ... 
 
 
　　
　　雷纳德不太喜欢回忆小时候的事情，总觉得，那些记忆都很糟糕，并不值得去回忆。但是现在，他必须记起最初那个人交给他的每一点东西。
　　如何施咒，如何生存，如何战斗，如何杀人。
　　这一切的过去都被雷纳德尘封在了脑海中，他不想去回忆，因为那是只有弱者才会做的事情。
　　他不知道外面发生了什么事。
　　伊卡洛斯也不希望他知道，当然，雷纳德自己也没有什么兴趣来了解这些这些事情。
　　但是，残酷的杀戮在整个欧洲开始了。
　　
　　异教徒都被带到了火刑架前，他们被杀死，他们的肚子被剖开，内脏和血液被雨水冲刷。
　　大量的尸体堆砌在地窖、河边，等着被处理干净。
　　伊卡洛斯从未考虑过自己的做法会给欧洲带来什么样的结果，他只想看到黑巫师的死亡。
　　“人总是会死的，所不同的只是方式。”伊卡洛斯背对着雷纳德，忽然一笑，“幸运的是，黑巫师都是一群以自己为中心的家伙，没人会去殉道之类的，所以发现他们被人追杀的时候，往往会躲起来。”
　　“但是，他们也会为了求生而站在一起，如果是为了活下去，相信一次自己的同类似乎也不太坏。”雷纳德冷冷的道。
　　“幸好古老的黑巫师联盟已经瓦解，所以，我有时间来慢慢将他们处理干净。”伊卡洛斯将双手交叠在一起，他木然的银色左眼让人透着一股子淡漠，而金色的右眼却带着狂热。
　　“现在已经没什么人相信上帝永生了，尤其是当权者，他们只是利用这些来控制人心。”雷纳德声音平淡。
　　“上帝给我们带来财富，权利，现在会帮我把整个欧洲的黑巫师扫除干净，”伊卡洛斯举起酒杯喝了一口，“敬上帝。”
　　“看来你很享受做黑巫师的过程。”雷纳德冷笑。
　　伊卡洛斯的呼吸慢慢靠近了，雷纳德不舒服的向后退了退。
　　
　　“我跟你是不一样的，雷纳德，我救你是因为我答应了你的小情人费德里科……”伊卡洛斯喃喃着，轻轻的摩挲着那质感很好的皮肤。
　　“我看并不是这样，”雷纳德嗤笑，“费德里科告诉了我你发现的东西，你的父亲？我还以为他是个没种的家伙呢。”
　　伊卡洛斯并没有生气。他扫了一眼雷纳德，“他是个很了不起的人。”
　　“随便你怎么说吧，你也许可以骗得了费德里科，但是你骗不了我。”雷纳德勾起嘴角，“我知道关于朗基努斯之枪的封印，它需要献祭。”
　　“而最后的祭品已经被你毁了，”伊卡洛斯伸手摸了摸自己的左眼，“先知之眼能看到最终的真相，可是，西里奥家族的先知已经不存在了。”
　　“这还不是最大的问题，封印不可能被一名黑巫师打破，即使是几百年前，也有十七名黑巫师一起才勉强对抗朗基努斯之枪的力量，那也是为什么存在十七人议会的原因……”雷纳德一字字道，“就算我恢复力量也做不到，我们不能打开封印盒。”
　　“感谢你的老师，他和我的父亲一样在研究关于朗基努斯之枪的秘密，在你出生之前，他屠杀了整个十七人议会的成员，只留下你的母亲安塔利亚。”
　　雷纳德撇撇嘴，“我不觉得这跟朗基努斯之枪有什么关系。”
　　伊卡洛斯轻笑，“看来你对自己的家族了解的还不够多，雷纳德……拉菲齐尔家族是血脉相通的，无论是死亡还是生存，联系始终不会消失……我父亲认为，拉菲齐尔家族的力量源自于东方的一个古老家族，而每一个家族成员的死亡的时候，他们的力量都会残留在死去的那块土地上。”
　　雷纳德喃喃着，“你是说十七人议会的坟墓……”
　　伊卡洛斯加深了脸上的笑意，“在安纳尔?拉菲齐尔的日记中写着那处坟墓的所在，你应该也知道。”
　　“没有献祭，我们无法打破封印，伊卡洛斯。”雷纳德失笑，“没有任何一个黑巫师能做到这一点。”
　　伊卡洛斯声音平淡，“我并不是‘一般’的黑巫师，雷纳德。”
　　
　　也许这一切会让自己步入死亡的坟墓，伊卡洛斯很清楚这一点，但是，他知道，这是唯一让一切结束的方法。
　　曾经杀死上帝之子的武器，终将重现人世。
　　教堂地下的监牢总是带着腐臭的气息，老鼠吱吱的交换着，啃咬着囚犯们的手指。
　　教皇并不是个怕脏的人，但是，那股子味道让伊卡洛斯不由自主的掩住了口鼻。
　　
　　乔万尼大主教坐在地牢的角落里，他身上的红色袍子早已肮脏不堪，疲惫而苍老的眼睛因为太久没有休息而充满了血丝。
　　“大主教。”伊卡洛斯轻轻的喊道。
　　“那个名字已经不再属于我了，伊卡洛斯大人。”乔万尼声音平静，“我们的国家和信仰已经堕落，我也没有什么好留恋的了。”
　　“你可以告诉他们我的秘密。”
　　乔万尼冷笑，“有什么区别吗？只要一点恶魔的把戏就可以迷惑人们的双眼，愚昧的人们根本不知道何等的邪恶存在于世。”
　　“血债血偿，黑巫师的存在原本就扭曲了这个世界，让他们就此消失是再好不过的主意，这是我父亲的希望。”
　　乔万尼大笑着，他看着伊卡洛斯的眼神中甚至带着怜悯，“你不知道你的父亲究竟是个什么样的人，伊卡洛斯。”
　　
　　伊卡洛斯轻轻一笑，那绝美的脸上带着一丝悲伤。
　　“他想要解开朗基努斯之枪的封印，所以，我会帮他实现这一愿望。”
　　
　　“那你需要我做什么？伊卡洛斯大人，到现在还留着我这条命。”乔万尼喃喃着。
　　“朗基努斯之枪的封印盒，我父亲的日记里说有办法可以让朗基努斯之枪在封印盒外也对黑巫师不产生影响，一个咒语，安纳尔?拉菲齐尔在死之前，将这个咒语施加在了雷纳德?拉菲齐尔的身上。”
　　“那你为什么不去问那个黑巫师。”
　　“因为他不知道，”伊卡洛斯叹了口气，“安纳尔留下这个咒语让雷纳德杀掉安塔利亚，但是，每施展咒语，只能产生一次效果……我在安纳尔的魔法书里找遍了，没有，他没有写下这条咒语。”
　　乔万尼闭上了眼睛，“因为这条咒语从来都不会使用第二次，那个黑巫师比您要聪明得多，伊卡洛斯大人。”
　　伊卡洛斯低下头，柔声道，“我需要知道那条咒语，老师。”
　　
　　这个称呼让乔万尼猛地颤了颤，他垂下了眼帘，苦笑，“您还记得那个称呼。”
　　“我只有七岁，您是我第一位老师，”伊卡洛斯声音温柔，“我怎么会忘记？”
　　乔万尼深吸一口气，缓缓的道，“教会图书馆里有你叔叔的手记，里面有所有他记下的咒语。”
　　伊卡洛斯笑了，“谢谢你，老师。”
　　
　　他转过身，走出监牢的时候，身后忽然传来了乔万尼的大喊。
　　“即便你知道那条咒语你也不能施展！”
　　伊卡洛斯停下了脚步，他转过头，皱眉道，“为什么？”
　　“只有一条命才能换回另一个的，”乔万尼身体发抖，他死死的抓着铁栏，“那条咒语，必须由一名黑巫师的献祭才能实现。”
　　“……”
　　“如果您真的要打破封印，”乔万尼睁大了眼睛，瘦弱的身体难以自已的战栗着，他用全身的力气，声嘶力竭的喊着，“雷纳德?拉菲齐尔必须死！”
　　
　　伊卡洛斯冷冷的看着他，忽然，一丝火焰从他手中的火把飞了出去，点燃了乔万尼的衣角。
　　大主教惨叫着，火焰很快吞噬了他的身体，在钢铁的牢笼内不住的翻滚着。
　　
　　“你说的太多了，老师。”
　　金发男子的冰冷的脸上不带有一丝的感情。
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　


31、31.要挟 ... 
 
 
　　
　　威尼斯。
　　
　　费德里科坐在船上，他的马留在了港口，当他走进建筑物的时候，却有了一个奇怪的直觉。
　　“等在外面。”在克里斯蒂安即将跟上来的时候，费德里科阻止了他，隐约的不好预感让他很是担心下面可能会发生的事情。
　　只是送一封信罢了，但是，那种不好的预感却如同叠罗汉一样越叠越高，让费德里科有点想马上返回罗马。
　　事实证明，他的预感是正确的。
　　
　　他一走进官邸，一阵奇怪的眩晕就夺去了他的意识。
　　当费德里科再次睁开眼睛的时候，手脚正被绑在椅背后面，浑身动弹不得。
　　不是因为绑缚的原因，好像空气中的某种成分让自己没办法动弹。
　　该死的黑巫术。
　　他明显感觉到后面有人，但是却无法回头过去看一眼。
　　
　　“你就是雷纳德的小宠物，对吧？”
　　身后的人说了英语，费德里科的直觉告诉他，那并不是意大利人。
　　那人慢慢的走到他的面前，那是一个红头发的年轻男子，可能是爱尔兰人。
　　“你可以说话，我的名字是弗朗西斯科，我把你带到这里来并没有恶意。”
　　弗朗西斯科说得很慢，似乎想要他记住每一个单词。
　　“没有恶意是吗？”费德里科没好气的道，“我差点误解了你呢。”
　　“你可以不相信我，这无关紧要，我只想要你带一句话给雷纳德，然后我就会放了你。”
　　他微微眯起眼睛，“我为什么要帮你？”
　　弗朗西斯科淡淡一笑，“你应该注意到自己还活着，如果我是想要杀你或者杀雷纳德，我只要一刀解决了你，你们两个的问题都会消失了。”
　　“……”
　　“我要你告诉雷纳德：别再帮伊卡洛斯?西里奥。那个男人注定不会有什么好下场。”弗朗西斯科淡淡的道，“这点对你也是一样，费德里科。”
　　“还有呢？”
　　“把朗基努斯之枪交出来。”
　　费德里科嗤笑道，“你觉得伊卡洛斯是白痴吗？”
　　弗朗西斯科淡淡一笑，“你和雷纳德在一起呆了一段时日，相信你也耳濡目染了一些关于黑巫师的事情，你知道黑巫师与那些普通的愚民愚妇最大的区别是什么吗？”
　　“你们都是群杀人不眨眼的凶手？”
　　“别这么说，费德里科，你知道这不是实话……黑巫师也许是杀人抢劫了，但是，和你们这些东征的十字军相比，我们掠夺的财富，杀死的平民不过是九牛一毛……伊卡洛斯觉得，欧洲的老百姓或者是几个骑士能杀光我们？”弗朗西斯科轻轻一笑，“他未免把事情想得太简单了。”
　　费德里科吸了一口气，咬牙，“我跟他说也没用，伊卡洛斯不会把朗基努斯之枪交出来的。”
　　弗朗西斯科沉默了片刻，“曾经，黑巫师也像圣骑士一样相信过荣耀、家族这些东西，随着拉菲齐尔家的覆灭，那昔日的光辉也不复存在，这也是为什么这么多年以来朗基努斯之枪一直都被禁止使用，直到圣骑士开始大肆的残杀我们……议会才不得不试图打破封印。”
　　费德里科疑惑的看着他，“你怎么知道这些的？”
　　“我和雷纳德的老师是朋友，所以……我看着拉菲齐尔家族的变迁，”弗朗西斯科眼睛里笼上了一层淡淡的阴翳，“直到安塔利亚毁掉了一切。”
　　他自嘲的轻笑道，“你知道Excalibur的由来吗？”
　　“石中剑？据说是亚瑟王的佩剑。”
　　“亚瑟王在战斗中损坏了他的宝剑，一个巫师帮他修好了圣剑，从此，Excalibur便战无不胜。”
　　“巫师梅林？这听上去……”费德里科脸上的表情慢慢的变了，他失声道，“Excalibur是黑巫师锻造的？！”
　　“因为拉菲齐尔家族的黑巫师有很强大的力量，当初为亚瑟王铸造宝剑的时候，他们在剑上施加了强有力的咒语，让所有黑巫师的力量都对之无效，”弗朗西斯科轻叹，“因为我们的先祖想要保护人类，他们觉得，黑巫师的身份只有在是秘密的情况下，家族才能延续下去。”
　　
　　他转头，定定的看着费德里科，“显然，他们是对的。”
　　
　　“无论对与错都是历史了，”费德里科急道，“你们不会是真的想要跟伊卡洛斯开战吧？他可是拥有着整个欧洲呢。”
　　弗朗西斯科沉默了，半晌，他才缓缓的站起。
　　“这叫做生存，费德里科，”他喃喃着，“如果我们不杀了他，死死的就会是我们自己……把我的话转告雷纳德，如果他继续这么下去的话，所有黑巫师下一个猎杀的对象，就会是他。”弗朗西斯科轻轻一笑，“劝你们也快点离开欧洲吧，灾难很快会降临，到时候，一切都会结束了。”
　　
　　他的话音刚落，费德里科只觉得眼前一黑，接着猛地吸了一口气坐起身，才发现自己竟然倒在了官邸的门廊处。
　　克里斯蒂安一脸担心的看着他，“您没事吧？不知道为什么您忽然就晕过去了。”
　　“我没事、没事……”费德里科喃喃着，他撑着身体坐起来，绿色的眼睛一点一点的沉了下去。
　　黑巫师的招数果然很厉害，费德里科觉得过去了一段时间，其实，听克里斯蒂安说，也不过就是瞬间的事情。
　　回到馆驿，他盯着那把Excalibur发愣，一时间也有点不知道要怎么是好了。
　　
　　“您看上去很困扰。”克里斯蒂安端来了吃的，他一脸担心的看着费德里科，“有什么问题吗？”
　　“很大的问题。”费德里科叹了口气，他伸手轻轻摩挲着剑身上华丽的雕纹，忽然有种想要逃避的冲动。
　　没有雷纳德，他也和黑巫师没有什么关系，如果要就这么一走了之也不是什么难事。
　　这个想法并没有在脑海中停留太久，费德里科马上站了起来，他笑着拍了拍克里斯蒂安的肩膀，“没事了，我们去喝一杯怎样？”
　　
　　克里斯蒂安显然不是能喝酒的类型，在妓|院里没坐多久，他就被一群女人灌得东倒西歪，费德里科本来还想再玩一会，可克里斯蒂安却显然已经撑不住了。
　　“我……你……你……我还能喝……唔……”
　　“行了，我知道了。”费德里科嘴角有点抽搐，着克里斯蒂安看上去一本正经的摸样，几杯格拉巴酒下肚，马上变成白痴。
　　少年连脚下的步子都踩不稳了，摇晃了老半天，好不容易站稳身形。
　　这样子，要把他一人丢下，非掉进水里去不可。
　　费德里科有点无语。
　　“费德里科大人……”克里斯蒂安老半天才找到焦距，打了一个酒嗝，一脸严肃的道，“你不能再喝了……呃！”
　　“我知道，我不喝了。”费德里科顿时觉得有点好笑，这小子到了这会儿还要说教自己。
　　“我带你回去，呃！别担心……费德里科大人，就算那个黑巫师不要你，我还是要你的。”克里斯蒂安认真的道。
　　“……”这话说得费德里科有点不爽，他松开手，任由克里斯蒂安摇摇晃晃的向前走去。
　　
　　“谁说他不要我了。”他郁郁的小声嘀咕。
　　海平面上的月亮缓缓升起，费德里科眯起眼睛，眺望着远处的圆月，心中却有了一丝莫名的不安。
　　他知道自己接下去还应该做什么，他甚至不知道应该相信谁。
　　
　　也许，如果雷纳德不是黑巫师的话，一切会简单很多。
　　
　　费德里科轻轻地叹了一口气。
　　
　　他向来相信雷纳德，相信他做的每一个决定，相信他的一切。
　　可是，雷纳德是否相信他呢？
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　
　　


32、32.归来 ... 
 
 
　　
　　昏暗的河滩边上，一具尸体被冲上了岸。
　　乌鸦嘎嘎的叫唤着，已经等不及要享用嘴边的美食。
　　那具“尸体”忽然动了动，接着一下子站了起来，受了惊吓的乌鸦扑腾着飞走，消失在了遥远的天际。
　　那人擦了一把脸上的血，用力的吸了两口气，有点好奇又迷惑的看着自己的双手，脸上的笑容慢慢加深了。
　　“回来的感觉真好。”他笑了，眼睛里的慢慢的呈现出了一抹戏谑之色。
　　
　　看守码头的老人听到了异动，便慌慌张张的跑来看，只见到一个满身是血的男子站在湖边，顿时吓得丢了魂。
　　他不断的在胸前画着十字，“上帝啊，你还好吧？”
　　那人勾起嘴角，加深了脸上笑意，“已经不能更好了。”
　　他满是鲜血的脸上，一只左眼是金色的，而另一只右眼却是漆黑的，仿佛是来自地狱的魔鬼。
　　“你、你到底是什么东西……”老人颤抖的伸出手指，那人伸手轻轻一点，一团赤红的火焰瞬间燃起，如同地狱之火一般瞬间吞噬了他的身体。
　　老人长大了嘴，不住的挣扎着，可却连惨叫都无法发出，整个身体如同一个巨大的火球，即使河水也不能熄灭。
　　
　　那人低头看了看自己的手，撇嘴一笑，“看来你这些年一点都没有退步啊。”
　　老人身上的火焰仿佛窜进了身体，他倒在地上，颤抖着抓住了那人的裤脚。
　　他皱了皱眉，有点不快的踢开了老人的手，瞬间消失在了河滩上，只留下一具焦黑的尸体被河水冲刷着。
　　
　　==============
　　
　　伊卡洛斯坐在书房内，一遍又一遍的看着先人留下的各种手记，其中有黑巫师写下的咒语、日志，还有圣骑士在旅途中记下的资料。
　　书房的门慢慢打开了，雷纳德摸索着墙壁缓缓的走进来，他侧过头，似乎是听了听，觉得好像没有人，才慢慢的向着书架走了过去。
　　他之前记住了书籍的位置，便走过去，可有的时候，身高的距离永远是不可及的，够了老半天也没拿到想要的书册。
　　正在他恼怒异常的时候，一个悠然的声音忽然冒了出来。
　　“你要这个？”
　　他这才发现伊卡洛斯也在这里，顿时咬牙切齿的推开了神父，怒道，“你干嘛一声不吭的！”
　　“……”伊卡洛斯看了他一会，将书册丢在地上，转身回到座位上坐下，不理不睬的继续看书。
　　雷纳德的脊背紧紧的抵着书架，那种看不见的恐惧感又升了起来，过去，无论伊卡洛斯怎样折磨他，也许他都可以视若罔闻，但是，现在……
　　他用力的咬着嘴唇，蜷缩着慢慢蹲下，摸索了半天才捡起书册，然后一步步的向着门走过去。
　　“你找书做什么？你反正也看不见。”
　　伊卡洛斯带着些许嗤笑的声音让雷纳德身体微微颤抖，他死死的抓着门板，似乎连一步都迈不动了。
　　“我很好奇，现在你就是个没用的累赘，你还准备做什么，雷纳德？”伊卡洛斯的金眸微微一沉，“你迟早会害死你的小情人，然后一个人在孤独和绝望中生存下去……呵呵，我都等不及想要看到那时你脸上的表情了呢。”
　　雷纳德的手微微用力，他咬牙道，“你为什么不直接杀了我？”
　　“那样的话，对你来说太仁慈了，”伊卡洛斯温柔的一笑，他站起身走到雷纳德的面前，冰凉的指尖轻轻触碰着他那细腻的皮肤，“你夺走了我的一切，只有我夺走了你的，这才公平，不是吗？”
　　雷纳德忽然转身，死死的掐住了伊卡洛斯的脖子。
　　
　　伊卡洛斯没想到雷纳德会忽然发难，瞬间竟然被他按倒在了地上，呼吸也随着一阵阵的收紧，他伸手去抓雷纳德的胳膊，可眼前的人，似乎发了疯似的，力气大的惊人。
　　“你……你要杀了我……你就再也看不见了……”伊卡洛斯眼前阵阵发黑，说话也说不全了。
　　“好啊，那我们就一起死吧。”雷纳德急促的喘息着，他疯狂的吼道，“我恨你！你以为你还没有夺走我的一切吗？如果不是你！我今天也不会在这里！”
　　在他说话的时候，伊卡洛斯总算找了个间隙，他提起膝盖，撞上了雷纳德的小腹。
　　雷纳德痛哼了一声，手松开了些，伊卡洛斯连着吸了一口气，将他一脚踹到了边上。
　　
　　伊卡洛斯喘着气坐起，一张绝美的脸上满是怒色。
　　雷纳德捂着腹部，无神的眼睛茫然的看着前方，接着竟然低低的笑了。
　　“我只恨当初没有杀了你，伊卡洛斯。”他轻轻的道，“我早该杀了你的。”
　　“可惜，你没有这个机会了。”伊卡洛斯冷笑着抓起雷纳德的衣襟，“你若是想死，有的是机会，不过……你最好想想死了之后的事情，看我把你的小情人剥皮抽筋……你最好希望自己长命百岁，如果你死在前面，我一样不会放过你的弟弟！”
　　说完，伊卡洛斯一个耳光打在了他的脸上，将他像一麻袋土豆似的扔在了地上。
　　雷纳德慢慢爬起来，他擦去了嘴角边血迹，嗤笑，“你觉得你有什么本事，伊卡洛斯，费德里科相信你，我可不信，你就是个两面三刀的伪君子，自以为是什么悲剧人物……你就是个疯子！一个该下地狱的疯子！”
　　伊卡洛斯笑了，他一把抓起了雷纳德柔软的短发，柔声道，“没错，可是，就算我下地狱，我也会带上你的。”
　　
　　=============
　　
　　费德里科匆匆的完成了伊卡洛斯交代的事情，想起雷纳德还在罗马，他的心情格外不佳，当下便启程返回。
　　他和克里斯蒂安从海路返回佛利，再从那里取道罗马。
　　给码头的人看了通行证，费德里科刚要上船，忽然一阵吵闹从船边上传来。
　　准确的说，只是一个人在大声嚷嚷。
　　
　　费德里科疑惑的走上前去，一问才知道，似乎是有个客人没有通行证，那船的主人，便不让他上船。
　　“你是意大利人？”
　　费德里科皱眉打量着那位客人，他的左眼绑上了一层厚厚的绷带，一只漆黑的右眼露在外面，黑沉沉的颜色一丝水光都没有，让人感觉到极其的不舒服。
　　“是的，我从那不勒斯来。”那人笑了笑，苍白的皮肤甚至透着青色，就像是坟墓里爬出来的死人一样怪异。
　　“行了，让他上船吧。”费德里科笑眯眯的往老板的手里塞了两枚银币。
　　“当然。”那老板立刻扯开嘴角笑了，“如果您觉得可以的话。”
　　
　　伊卡洛斯虽然不是什么好人，但好歹是教皇，那点权力在欧洲行使起来还是很方便的。
　　“你叫什么名字？朋友。”
　　费德里科是很喜欢交朋友的，他很友好的向那人伸出手去。
　　对方却没有握他的手，反而相当鄙视的打量了他一番，“你是圣骑士？”
　　费德里科这才想起自己脖子里还戴着的银色十字架。
　　“不完全是……”他抓抓头发，转念一想，顿时有点不安起来。
　　
　　知道圣骑士的一般有两种人：教会中的圣骑士，还有就是黑巫师。
　　看这位的话，后者是多数。
　　“你叫什么，小鬼。”那人一脸傲慢。
　　“费德里科，费德里科?美第奇。”这人说话有一股子上位者的感觉，让费德里科觉得十分的不舒服。
　　“美第奇？佛罗伦萨的美第奇？看不出啊，我还以为你们家族都只喜欢金子呢。（美第奇家族开始主要是从商的）”那人哼哼了一声，转过身，深吸了一口气，闭上眼睛――仿佛在享受阳光洒在身上的感觉。
　　“你还没有告诉我你的名字呢。”费德里科支吾了一下。
　　“我不想告诉你，而且……”那人微微眯起眼睛，看着天空，低声喃喃道，“我也不确定我现在到底是谁。”
　　费德里科疑惑的看着他，“……你说什么？”
　　“没什么……那么，现在圣骑士的老大是谁？”那人的嗓音带着点漫不经心。
　　“伊卡洛斯?西里奥。”
　　“伊卡洛斯……”那人呢喃着，唯一的那只黑色的眼睛里，流出一丝无声的眷恋。
　　“你似乎知道的事情很多啊。”费德里科假装随意的道。
　　那人笑了，转头看着费德里科，“你试探人的本事太烂了。”
　　“……”
　　
　　两个人正说着话，克里斯蒂安走了过来，当看到少年腰畔的金色长剑时，那人的瞳孔骤然收缩了一下。
　　他失声道，“Excalibur？怎么会在你这里？”
　　克里斯蒂安和费德里科相继愣了一下，还没反应过来，手中的圣剑就已经到了那人的手里。
　　
　　“你们到底是谁？”那人冷冷的道，“说实话，要是敢骗我一个字，我就把你们剁碎了喂鱼！”
　　“……”
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　
　　


33、33.亡者 ... 
 
 
　　
　　费德里科吃惊的看着眼前这人，他简直好像是瞬间发了疯，那漆黑的右眼一下子充斥了怒色，像是下一秒就要把他们两个剥皮抽筋。
　　可是，最让他惊讶的是，那Excalibur在他的手上，好像什么事情都没有。
　　克里斯蒂安倒是怒了，他冲上去夺剑，那人看也不看的轻轻一让，忽然又出现在了费德里科的面前，一把抓住他的衣领。
　　“你要是说谎，我会让你知道这个世间还有地狱的存在。”那人咬牙切齿。
　　“你要问什么？”费德里科也怒了，“这剑是伊卡洛斯给我的。”
　　那人愣了一下，讪讪的松开了手，脸上的表情甚至有点尴尬，“啊，这样啊……我不知道……”他咳嗽了一声，一脸了然的看着费德里科，“这么说，你是他的情人？”
　　费德里科觉得自己还没吐血真是听不可思议的。
　　“我只是跟他认识而已。”费德里科冷硬的道。
　　那人疑惑的看了他片刻，终于点了点头，“我也不觉得你是他喜欢的类型。”
　　“……”
　　
　　“哦，顺便说一句，我叫安纳尔。”
　　他拍了拍费德里科的肩膀，大笑着走向了船舷，顺手将长剑扔回了克里斯蒂安的手上。
　　“我不喜欢他。”向来温和的克里斯蒂安郁郁的道。
　　费德里科嘴角微微抽搐，“我也是。”
　　
　　回到罗马已经是两天后的事情，这个叫做安纳尔的家伙是费德里科二十年来遇到过最难缠、最讨厌的家伙。
　　他对食物什么的挑剔到离谱，时不时还会挖苦几句。
　　最让费德里科感到诧异的是，这个人自称叫做安纳尔，如果他没有记错的话，雷纳德的老师似乎也叫这个名字。
　　伊卡洛斯却告诉过他，安纳尔拉?菲齐尔至少已经死了七八年了。
　　“看看，现在已经没有那些最好的格拉巴酒了，那些东西又酸又难喝。”安纳尔一脸咂舌，戏谑的黑色眼眸仿佛更深了些。
　　费德里科坐在小酒店里，咬牙切齿的看着他，“你到底是什么人？”
　　“我告诉了你我的名字了，你要我再用英语说一遍吗？”
　　“我认的一个安纳尔，但是他已经死了……”费德里科压低了声音。
　　安纳尔低下头，那种嘲弄仿佛淡了些。
　　
　　“你到底是谁？”
　　“我想要见见你们的教皇。”安纳尔缓缓的道，他捂着自己那只被包起的左眼，“想跟他谈谈。”
　　“除非你想告诉我，你想要做什么，朋友。”费德里科微微一笑。
　　安纳尔挑起眉，轻笑，“你胆子倒是不小，居然敢跟我谈条件。”
　　“我还不知道你是谁，我怎么知道跟你谈条件的结果又是如何呢？”
　　安纳尔拿了颗花生米，轻轻一抛，用嘴接接住。
　　
　　“我是他的父亲。”
　　
　　他淡淡的道。
　　
　　====================
　　
　　伊卡洛斯独自站在密室中。
　　自从和雷纳德闹翻之后，他已经把自己关在这里几天了。
　　被放置在封印盒中的朗基努斯之枪在阴暗的房间内，静静的躺在画满了各种咒符的石台之上。
　　正中央，是一个盛满了鲜血的银杯。
　　这是一个古老的仪式，通过血液来与死去的人交流，获得一些早已遗失的咒语。
　　但是，至今为止，他还是没有与自己的父亲利萨图?西里奥建立联系，一方面是，似乎怎么都没办法做到，另一方面，伊卡洛斯也不知道自己要对那个素未谋面的父亲说些什么。
　　黑巫师的力量究竟从何而来，似乎这么多年以来都没有人能够真正的解释这一点，上帝创造了人类，那么黑巫师――这一既非人类又非恶魔的存在又是什么？
　　伊卡洛斯默念咒语，银杯中的血液慢慢的升起，如同一棵生长的小树，缓缓缠住了他的手。
　　他微微吸气，然后引导着血丝向着铁盒爬了过去，可是，还未碰到金属盒子，那血丝便如同被电到了一般化成了碎片。
　　
　　非得要牺牲才行吗？
　　当初拉菲齐尔家族的黑巫师到底是如何将这这把圣枪封印的？
　　他坐在黑暗中想了很久也没有找到答案。
　　现在问题还不止这一点，如果要解开封印，必须要几名黑巫师一起施咒才行。
　　也就是说，他无论如何都要帮雷纳德恢复力量。
　　一阵疼痛如同针刺一般穿透了伊卡洛斯的左眼，他痛哼了一声，身体向后倒去，撞在了墙壁上。
　　他发抖似的痉挛着，身体难以控制的打颤。
　　紧紧捂着左眼的手下有些湿润，伊卡洛斯低头一看，手心已经满是鲜血。
　　看来谁先下地狱，都很说不定啊。
　　
　　伊卡洛斯轻轻的笑了，这些年的灾难让他年轻的身体早已伤痕累累，每次旧伤复发，都让他痛苦不堪。
　　他很清楚，打破封印，或者是帮雷纳德恢复力量这两件事中……他只能做一件。
　　
　　走出密室的时候，侍女告诉他，费德里科和克里斯蒂安回来了。
　　伊卡洛斯此刻正有些疲惫，但是，他还是决定见一见费德里科才行。
　　
　　和费德里科站在一起的，并不是克里斯蒂安，而是一个脸上缠着绷带的男子，他的皮肤如同尸体上的一样惨白，在他的身上，伊卡洛斯感觉到了浓重的死亡气息。
　　“这是你的朋友？”他勾起嘴角，走到壁炉边上，倒了一杯酒，“还没跟我介绍一下。”
　　“这是……安纳尔。”费德里科声音怪怪的。
　　伊卡洛斯的手微微停了停，接着转过了头，“那是一个很有趣的名字。”
　　
　　一瞬间，挂在墙上的剑忽然出了鞘，直直的向着安纳尔刺了过去。
　　费德里科大惊失色，还没来得及拔剑，那半空中精铁铸成的剑慢慢的变红，仿佛在铁匠的炉子内一样，在距离安纳尔还不到半公分的地方停下了。
　　烧得发红的铁剑咣当一声掉落在了地上，安纳尔嘴角勾起一抹浅笑，一瞬间已经站在了伊卡洛斯的面前。
　　“想杀我？似乎还不那么容易吧？”
　　伊卡洛斯金色的眼眸中流露出深深的寒意，“安纳尔?拉菲齐尔已经死了，你是谁？”
　　“我的确已经死了，”安纳尔拿起了壁炉上的酒瓶，拔开瓶塞猛灌了一口，眼神有些飘忽，“死过一次，至少这么说。”
　　伊卡洛斯的脸上流露出一丝疑惑，但他很快恢复了平常的表情。
　　
　　“我并不欢迎黑巫师出现在我的宫殿里。”他冷冷的道。
　　安纳尔戏谑的笑了，“那你自己是个黑巫师就没有关系？西里奥家族的先知。”
　　伊卡洛斯的脸色变了，“你来这里到底是做什么的？”
　　
　　安纳尔放下酒瓶，转头看着他，同时扯下了绑在头上的绷带。
　　那只金色的左眼好像死了一般镶在他的脸上，好像连眼珠都不会转动。
　　
　　对于伊卡洛斯和费德里科惊讶的表情，安纳尔笑了。
　　
　　“我知道你不相信我，但是……我知道你惹上了麻烦，小子，所以……在这个时候回到你的身边，来帮助你……”安纳尔苍白的脸上勾起一抹浅笑，“而且，我很确定你需要我的帮助。”
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　


34、34.复生 ... 
 
 
　　
　　雷纳德独自坐在房间里，他的手因为举了太久而有些微微发抖。
　　枕头被他扯成了碎片，里面的羽毛洒落出来。
　　他从没想过自己有朝一日会来练习最基本的法术，但是，现在似乎也没有别的选择了。
　　他感觉不到力量……
　　以往，潜伏在体内的血液会叫嚣着沸腾起来，可是，现在什么都没有。
　　怒极之下，他伸手将桌上的东西全部扫落，叮叮咚咚的摔得到处都是。
　　“怎么了？又在发脾气？”
　　熟悉的悠然声音在背后响起，雷纳德微微一怔，连忙侧头去听，感觉到一个温柔的吻落在唇角，他的心也稍稍的松了下来。
　　“费德里科？”
　　他笑了笑，伸手环住雷纳德的腰，“别着急，总有办法的。”
　　“我知道，只是……”雷纳德微微低下头去，苍白的手指有些发颤。
　　费德里科轻轻的握住他的手，专注的亲吻着指尖，然后将它放在了胸口。
　　那心跳让雷纳德心中一慌，情不自禁的收回了手。
　　费德里科表情一僵，却也没说什么，只是淡笑，“休息一下吧。”
　　“嗯，好的。”雷纳德点了点头，生怕费德里科后悔似的，马上爬上了床，盖好了被子。
　　
　　费德里科只是静静的看着，装作什么都不知道，转身走出了房间。
　　穿过大厅，走进伊卡洛斯的书房时，忽然听到了一阵声响。
　　他连忙走过去，却见安纳尔被伊卡洛斯狠狠的抵在墙上，神父向来不便喜怒的脸上满是愤怒。
　　安纳尔却依旧是一脸的不在乎，他轻轻玩|弄着自己的发丝，笑道，“我不管你怎么想，我不是你想的那个人。”
　　伊卡洛斯神色激动，他看到费德里科走进来的时候，放开了安纳尔，脸色铁青的走了出去。
　　
　　“年轻人脾气还真冲。”安纳尔吐了吐舌头。
　　费德里科面无表情的看着他，“为什么对他说谎？”
　　“说谎？关于什么？”
　　“你是他的父亲，你应该告诉他。”
　　安纳尔随手翻阅着书架上的书册，悠然低声道，“这里的书好像很多都遗失了，这还真是不妙，我记得以前这里有很多关于……”
　　费德里科走上前，一把抓住他的胳膊。
　　安纳尔笑了，“干嘛啊？”
　　“你是他的父亲，你回来是保护他的，为什么不告诉他真相？”
　　安纳尔甩开他的手，两条细细的胳膊抱在胸前，漫不经心的道，“谁说我是回来保护他的？”
　　费德里科一愣，“你说你是回来帮他的。”
　　“我会来帮他打破封印，但是却不是我自己想回来的。”安纳尔呢喃着，眼底带上了一丝淡淡的无奈。
　　那一抹温柔稍瞬即逝，就在费德里科疑惑的时候，安纳尔淡淡的开口了。
　　“黑巫师并不是人类，他们死后，他们死亡的地点或者武器会被留下一种特殊的记号……一个无法用肉眼看到的记号，留下特殊的能量……想想看，Excalibur上有多少记号吧，这么多年来死在那把剑下的黑巫师……哼，你是无法想想那个数量的。”
　　“这跟你回来有什么关系？”费德里科搬了张椅子坐下，一脸的耐心。
　　安纳尔笑了，“我是Excalibur的主人……或者说，Excalibur曾经的主人，一旦剑认可了你，你们之间就会建立某种联系，有的时候，甚至剑也可以产生自己的意念。”
　　他拿起酒瓶喝了一口，淡淡的道，“我回到这里来，并不是为了伊卡洛斯……我回到这里来，是因为Excalibur要我回来……它要我帮助伊卡洛斯打破封印。”
　　“……”
　　“反正就是这样……当Excalibur杀死了足够的黑巫师，它的力量也会越来越强，我以为Excalibur会在伊卡洛斯的手上……因为一旦圣剑认可了一个人，它的意念往往会与主人的意念重合。”
　　辛辣的液体滑入安纳尔的喉咙，他猛吸了一口气，然后冲费德里科咧着嘴笑了。
　　“别耍我，”费德里科平静的道，“我不是笨蛋，没有人可以起死回生，如果不是有什么很大的代价……”
　　“我并没有起死回生，小子，”安纳尔慢悠悠的道，“我只是控制了这具尸体，它还是会慢慢的腐烂，一旦我完成我来这里的目的，我就会离开。”
　　“你是说，你会死。”
　　安纳尔撇撇嘴，“如果你要这么说的话。”
　　“那你应该对伊卡洛斯说点什么，你是他的父亲，不是吗？”费德里科咬牙切齿的看着他。
　　“没什么好说的。”安纳尔耸了耸肩膀。
　　“你不问问他这些年都经历了什么，或者是……”
　　“这没什么差别，西里奥家族的人注定要被诅咒，注定要人人不得善终。”安纳尔笑的有几丝恶毒。
　　“……”
　　安纳尔缩了缩脖子，又恢复了那种轻松愉快的表情，“那么，你有什么要我帮忙的？”
　　
　　“你知道怎么才能让黑巫师恢复力量？”
　　“黑巫师恢复力量，那是什么意思？”安纳尔皱起眉，“黑巫师死了就没有力量了，你说是死而复生的问题？”
　　“不，他还活着……只是，没办法使用咒语了。”
　　安纳尔懒洋洋的笑了，“你是说力量使用过度，然后又命大的没死？”
　　“如果你非要这么说的话……”
　　“黑巫师的力量源自血液，同样的血液可以给他们赋予力量。”安纳尔随手翻阅着伊卡洛斯桌上的文件，“只需要一点同样的血液就可以了。”
　　“那到底是什么意思？”
　　“意思是，雷纳德需要杀了他最后的亲人，”费德里科回过头去，伊卡洛斯不知道什么时候已经回来，他站在门口，脸色森冷，“杀了他的弟弟弗瑞德里克，他的力量就可以恢复。”
　　“什么？”费德里科惊愕道。
　　“当然也有别的方法。”伊卡洛斯将手里抱着的书册扔在了桌上，冰冷的视线落在安纳尔的身上。
　　“别的方法都很麻烦，这是最简单，最易行的一种。”安纳尔笑眯眯的道。
　　费德里科一脸不相信的道，“他是不会杀了自己的弟弟的！”
　　“他是个黑巫师，小子，他们完成仪式的代价就是杀死自己的亲人，这对他们来说像是吃饭喝水一样平常。”安纳尔懒洋洋的坐在了伊卡洛斯的位置上，拉开抽屉，手脚娴熟的取出了藏在夹层中的一瓶酒。
　　“雷纳德不会杀死自己的弟弟。”费德里科一字字道。
　　安纳尔喝了口酒，眼神悠然，“为什么你不让他自己决定呢？“
　　“……”
　　“还是说，你怕他真的会去做？”安纳尔的眼神中带着点戏谑。
　　“闭嘴。”沉默着的伊卡洛斯忽然开口了，他冷冷的看着安纳尔，那家伙依旧是笑眯眯的，却不再说话了，“我可以帮雷纳德恢复力量，但我还是需要一些东西，你必须帮我弄到，费德里科。”
　　“说吧。”费德里科精神一振。
　　“其他的我都可以找到，只有一样，得你去取来。”伊卡洛斯声音平淡，“我需要弗瑞德里克?诺里斯的血。”
　　“……”
　　“不用太多，只要够一小瓶就行了……但是，他现在是理查身边的人，我不方便碰他。”伊卡洛斯继续淡淡的道。
　　“我会去，但是……”费德里科面露难色。
　　“我向你承诺了，我就会做到。”伊卡洛斯冷冷的扫了一眼安纳尔，“不像某些胆小鬼。”
　　“……”
　　
　　================
　　
　　尽管已经答应了伊卡洛斯，但是费德里科还是想要再见一次雷纳德，他回到房间里，雷纳德下了床，还是在折腾那一堆的羽毛。
　　“我记得你答应了我要休息一下的。”
　　没听到有人进来，雷纳德吓得哆嗦了一下，还没来得及收拾东西，肩膀就被费德里科轻轻按住。
　　“我不知道你答应了伊卡洛斯什么，但是……”他绿色的眼眸微微垂下，“我要你知道，我从来都没有变过。”
　　“……”慌张的黑巫师马上躲开了他。
　　“好吧，”费德里科抓了抓脑袋，勉强笑道，“我找到了一种能帮你恢复力量的办法，很快你就会没事了，我保证。”
　　他转身走向门，雷纳德却忽然叫住了他。
　　“你要去做什么？”雷纳德闷闷的小声道。
　　“我要去见一见你的弟弟弗瑞德里克，顺便跟他借点东西。”
　　“弗瑞德里克恨死我了，他希望我死，他才不会借给你什么东西。”雷纳德支吾了一下，马上反应了过来，“你要从他那里偷什么东西吗？”
　　费德里科歪了歪脑袋，“某种意义上说，是这样。”
　　雷纳德咬牙下了床，没走几步便被绊了一跤，费德里科连忙扶住他。
　　“是伊卡洛斯告诉你的，是不是？”雷纳德喘息着，脸上因为愤怒而泛起阵阵的红晕，“他想让你被杀！笨蛋！别去……”
　　费德里科笑了，他知道，雷纳德始终还是在乎着自己的。
　　
　　“我保证会回来的，活着回来，所以……”他低下头，用力的吻上了青年的嘴唇，含糊的道，“等我回来，好吗？”
　　“……”
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　


35、35.血液 ... 
 
 
　　
　　安纳尔盯着桌上的一大堆不明物体有点发愣。
　　“站在那里做什么？”伊卡洛斯冷冷的道，“你不是说要帮我的吗？还不快点过来帮我。”
　　他盯着桌上一大杯血红色的液体，小声道，“这应该是要用人心脏的血液，对吧？”
　　“帮我画好咒符。”
　　安纳尔一脸扭曲，“你要我用手碰这些东西？”
　　“或者你可以把他们喝下去。”伊卡洛斯慢悠悠的道。
　　“这太恶心了。”安纳尔沾了些许粘稠的血液，抑制住要呕吐的欲望，“这就是我讨厌黑巫师的原因之一。”
　　伊卡洛斯笑了笑，转头看着他，“为什么你要用安纳尔这个名字？你知道那个杂碎是我杀的吧？而且，我见过他，你跟他长的一点都不像……”
　　安纳尔黑色的瞳孔微微收缩了，他一把抓起了伊卡洛斯的衣领。
　　那异色的妖冶双瞳，透着深深的杀意。
　　“请你别弄错了，我不是你的父亲，小子，你还活着，是因为打破封印我还需要你……所以，别再开这种危险的玩笑。”
　　“是啊，我知道，”伊卡洛斯嘴角勾起一抹嘲讽的笑，“你只是个死而复生的亡灵罢了。”
　　安纳尔脸上的表情慢慢平静了下来，他扫了一眼伊卡洛斯，慢慢松开了手。
　　“你要明白自己做的这些决定意味着什么，伊卡洛斯。”安纳尔的声音淡了些。
　　“我当然知道，只要雷纳德恢复力量，我们就可以打破封印。”伊卡洛斯微笑道，“没有任何一个黑巫师能赢得了杀死过神的武器。”
　　安纳尔淡淡的笑了，“你知道，你自己也一样逃不过去的吧？”
　　“……开始准备吧，我们还得找到那个黑巫师的墓地。”
　　“一个需要偿付的代价……哼，”安纳尔走过去拍拍他的肩膀，“你知道那代价会是什么，伊卡洛斯，相信我，地狱里的火焰可不怎么舒服呢。”
　　
　　==============
　　
　　费德里科乘着夜色潜入了理查的军营。
　　他知道要杀掉弗瑞德里克并不容易，想要从他的胳膊上淌点血更是难事了，所以，他在思前想后，最终做出了决定。
　　他要告诉弗瑞德里克真相，也许……看在两个人兄弟的情谊之下，他会愿意帮忙也说不定。
　　但是……似乎怎么都不可能。
　　所以，他在弗瑞德里克的酒里面，加了一点药。
　　这会儿那小子应该睡得像死猪一样了。
　　费德里科推了推床上的那堆被子，没人吭声，他掀开白色的被单，下面竟然是个枕头。
　　刚刚意识到中计，一把森冷的匕首便抵在了自己的脖子下面。
　　
　　“别动，美第奇大人。”弗瑞德的声音从耳边传来，费德里科叹了口气，认命的闭上了眼睛。
　　“好吧，你赢了。”
　　弗瑞德里克年轻的脸上带着嘲弄的笑容，“想来杀了我？你还得在努力点才行，费德里科。”
　　“我没想要杀你，唔……”
　　弗瑞德里克微微用力，费德里科的脖子上便留下了一道血痕。
　　“你觉得我会相信你？是你在我的酒里下了药，对吧？”
　　费德里科深吸了一口气，“但是你没有叫卫兵来把我斩成肉酱，为什么？”
　　“我想看看是谁活的这么不耐烦了，我以为是伊卡洛斯那个杂种，没想到是你。”弗瑞德里克微微一笑，“那么，再见了，费德里科……”
　　“我只是想要点你的血！”费德里科连忙大喊道。
　　“我的血？”弗瑞德里克迟疑了一下，“你要我的血做什么？”
　　“雷纳德……你知道他失明了，而且还是因为你的缘故……现在，只有你的血才能救他。”
　　“你要救我的哥哥？”弗瑞德里克微微睁大眼睛。
　　“是啊，”费德里科点了点头，“所以……”
　　“哦，如果是这样的话……”弗瑞德里克一脸认真的点了点头，放下了匕首。
　　费德里科松了一口气，“我告诉你……”
　　腹部一阵剧痛，他低下头，原本表情认真的少年冷笑着将匕首捅进了他的身体。
　　血顿时泉涌一般的淌了出来，费德里科捂着伤口，惊愕的看着弗瑞德里克。
　　“他失明了？所以你就要救他？别开玩笑了，这是伊卡洛斯的主意，对吧？想要你杀了我……哼，”弗瑞德里克轻哼一声，“就算你说的是实话，我也不在乎雷纳德是不是失明，还是没了施展咒语的能力，他不肯回到我的身边，就让他去死好了！告诉你，我不在乎。”
　　“你怎么能……”剧痛让费德里科几乎晕倒，“他是你的哥哥！”
　　“我的哥哥已经不是我认识的那个人了，他为了你变成了一个没种的软蛋，现在，或许是他应该意识到自己到底是谁的时候，而你，美第奇大人，就准备躺在这里流血而死吧。”
　　
　　弗瑞德里克的笑声慢慢飘远，费德里科忽然抬起袖子，一支箭矢刺穿了弗瑞德里克的小腿，那短暂的时间内，刺客咬牙割开了少年的大腿，一股子血箭就喷了出来。
　　是切中了动脉，如果不去止血的话，弗瑞德里克几分钟之后就会死。
　　他颤抖着将小瓶子装满，在卫兵赶到之前，夺门而出。
　　
　　他随便的扯了一截子衣服将伤口扎紧，那一刀虽然刺得很深，但是伤口并不大，也许，自己能支持到城镇上。
　　失血过多的感觉并不好受，加上前些日子受的伤也没有完全好，费德里科很快开始了发烧。
　　
　　伸手不见五指的黑夜，他只能摇晃着在山间的小路走着，如果上了大路，马上就会被弗瑞德里克的人找到。
　　他的马就在不远的地方，费德里科坚持着走到那里，眼前却已经模糊成了一片。
　　隐约中，他看到有个人向自己走了过来，然而，因为视力的下降让他什么都看不清楚。
　　
　　那个人好像笑了笑。
　　“你就是想让自己被杀，是不是？费德里科。”
　　
　　在那之后，他也彻底的没有了意识。
　　
　　费德里科觉得自己好像被点燃了。
　　灼烧一样的剧痛折磨着他每一寸的神经，他甚至希望自己已经死了，这样一来，那种痛苦也会就此停止。
　　在极度的疲惫中，他慢慢睁开了眼睛，站在自己面前的，是那个叫做弗朗西斯科的爱尔兰青年。
　　“醒了？你还真是命大，你知道你肚子里的东西都出来了吧？”
　　青年坐在边上，将沾血的绷带扔进火炉内烧掉。
　　“我……唔！”刚要起身，腹部的剧痛让他顿时苍白了脸。
　　“躺着吧，你现在的伤势最好还是不要乱动。”弗朗西斯科悠然一笑。
　　“你救了我？”
　　“不完全是，我只是路过这里，现在所有的黑巫师都被抓紧那个审判所内了，要藏身可不容易，伊卡洛斯和他的狗鼻子都很灵。”弗朗西斯科将炉子上的汤舀出来，放在破旧的碗里，然后递了过去，“不管怎么说，先吃点东西吧。”
　　“谢谢……”费德里科有气无力的接过了汤碗，慢慢喝了一口。
　　弗朗西斯科笑了，“你不怕我在里面下毒？”
　　“如果你要杀我，把我扔在外面流血致死就可以了，没必要这么麻烦。”费德里科将汤碗放在一边，缓缓的道，“不管怎么说，谢谢你救了我，现在我得走了。”
　　“你现在要走？你发烧、伤口还差点感染……可以说你已经送掉半条命了。”
　　费德里科慢慢站起来，勉强一笑，“相信我，东征回来的骑士，可不是那么容易就死的。”
　　“好吧，你的马就在外面，”弗朗西斯科微微一笑，“祝你好运了。”
　　
　　=========
　　
　　费德里科不知道的是，在他前往弗瑞德里克的军营后就失去了下落，到那之后已经过去了数日，而在罗马的雷纳德也急疯了。
　　“你到底让他去做了什么？”
　　伊卡洛斯冷冷的扫了一眼站在自己对面的雷纳德，“他没有告诉你？”
　　“他说了，但我觉得你在撒谎。”雷纳德无神的双眼带着慌张和着急，这让伊卡洛斯更是莫名的不爽。
　　“你还活着，雷纳德，这证明他也还活着……也许，他只是在外面遇到了不错的妓|女，所以想玩乐几天罢了。”
　　雷纳德冲上去一把抓住了伊卡洛斯的胳膊，他咬牙道，“我知道你恨我，但是这是你跟我之间的事情，和费德里科没有关系！所以告诉我，你到底做了什么。”
　　伊卡洛斯笑了，“第一，我什么都没有做；第二，当你决定跟他在一起的时候，这就已经不仅仅是你我之间的问题了，第三……”
　　一股子力量忽然打在了雷纳德的身上，他像纸鸢一般的飘了出去，重重的摔在了地上，他无神的双眼茫然的看着前方，慌张的擦去了嘴角的血迹。
　　“……请你搞清楚现在的状况，雷纳德，”伊卡洛斯淡淡一笑，“我可以在一秒钟内拧断你的脖子。”
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　


36、36.恢复 ... 
 
 
　　
　　费德里科到达罗马的时候，已经没有了一丝力气，幸好克里斯蒂安出来巡逻，在街上找到了他。
　　当他回到伊卡洛斯的宫殿时，已经奄奄一息。
　　“我拿到了你要的血。”
　　克里斯蒂安扶着他，费德里科的脸上已经毫无血色，他一把拽过伊卡洛斯的衣领，咬牙道，“那咒语什么的最好有效！”
　　伊卡洛斯不耐烦的排开了他的手，淡淡的道，“我会处理好剩下的，你去休息吧。”
　　费德里科连连吸气，那剧痛让他的眼前一阵阵的恍惚，最近不知道怎么的，弄得伤痕累累，居然还没死，实在是命大。
　　
　　克里斯蒂安扶着他在床上躺下，渗血的伤口早已把绷带染红，那艳丽的颜色看的人甚至觉得心惊。
　　“你没事吧？”安纳尔双手抱在胸口，慢悠悠的走了进来。
　　“你觉得呢？”伤痛之下，费德里科的脾气也不怎么好。
　　安纳尔舔了舔嘴唇，笑了，“你真的可以为那个小巫师死，是不是？”
　　费德里科瞄了一眼克里斯蒂安，“我一个人可以了。”
　　少年警觉的看了一眼安纳尔，最终还是微微颔首，转身退了出去。
　　“有的时候，爱情会让人盲目，到头来，深陷其中的人才会意识到，这一切都是徒劳的。”
　　“你在说什么？”
　　安纳尔支撑着床，静静的看着他，“人总是会死的，当你和黑巫师有关联的时候，那种死亡就会变得漫长而痛苦，有的时候……会做出一些疯狂的事情来。”
　　“就像是你的儿子？”费德里科没好气的嚷嚷道。
　　“我是在说你，”安纳尔放慢了语速，他说的清楚，似乎是想要费德里科记住他说的每一个字，“你必须要明白，你陷入了一个怎样的麻烦之中……这是一场战争，一场已经持续了几千年的战争，而双方都会不顾一切的掐上对方的咽喉。”
　　“……”
　　“而伊卡洛斯，他绝对不会吝啬任何人的牺牲。”
　　对于费德里科迷惑的眼神，安纳尔只是微微一笑，“总之，“好好休息吧，你还是要快点恢复比较好……毕竟，我们下面有很多乐事可以做呢。”
　　他不客气的在费德里科的伤口处拍了两下，才走了出去。
　　
　　疼的龇牙咧嘴的青年，抄起边上的枕头，狠狠的像安纳尔砸了过去。
　　
　　==============
　　
　　雷纳德早上就听说了费德里科返回罗马的消息，然而，他却并不想去见他――这个时候，任何的动摇都可能会粉碎之前的决定，他要做的，就是慢慢的恢复，那之后，他就用不上伊卡洛斯了。
　　
　　“把手伸出来。”伊卡洛斯淡淡的道。
　　他犹豫着伸出手去，刚要抽回来，就被伊卡洛斯一把攥住。
　　“别动！”神父声音冰冷，他拿起放在边上的匕首，在雷纳德的手上划出了一道伤口，“本来应该用你家族的血液才对，但是……现在似乎也没有别的办法了。”
　　“你把我当成白痴吗？”雷纳德轻哼一声。
　　伊卡洛斯笑了，他一把抓住雷纳德的衣领，将他拉近了自己。
　　“你知道吗？”他纤细的手指轻轻摩挲着雷纳德的颈项，“有的时候，我真的很喜欢看你脸上那种痛苦的表情。”
　　“……”雷纳德骤然睁大了眼睛，他的心脏开始了急促的跳动，还未逃出密室，就被伊卡洛斯一把扯下了身上松松的外衣。
　　白皙的皮肤透出一丝诱人的淡粉色，伊卡洛斯勾起嘴角，同时将手按在了雷纳德的皮肤上。
　　
　　一瞬间涌出的剧痛让他骤然睁大了眼睛，赤红色的血丝从他的皮肤下一寸寸的渗出，就好像是要炸开了一般，每一根血管都在发疯一般的沸腾着。
　　尽管如此，他却没办法动弹。
　　身体完全僵硬在了原地，过往一切的悲伤、绝望、那些破碎的记忆，都仿佛在脑海中经过。
　　
　　他很希望自己已经死了。
　　
　　所有的一切都必须要有付出的代价。
　　雷纳德憎恨过上帝的不公，但是，他很清楚，如果要活下去，他就必须用一切的方法活下去。
　　无论那一切有多可耻，多残酷。
　　
　　他曾经同情过那个叫做伊卡洛斯的年轻骑士，可是这一切都变了，他们注定是敌人，生来如此，没有什么可以改变。
　　
　　他是黑巫师，那样一种扭曲的存在。
　　对于他们来说，只有强大才能生存，只有杀戮才能给他们带来未来。
　　雷纳德缓缓的睁开了眼睛，他感觉到身体慢慢的恢复，眼前的光线，正在慢慢的恢复。
　　他能感觉到光了。
　　但是他也知道自己在做什么。
　　
　　那些破碎的记忆，不完全是自己的，错乱的情感将他的大脑打乱，剩下的只有残破不堪的内心……和那具污秽的身体。
　　雷纳德慢慢睁开了眼睛。
　　疼痛让他感到了真实，但是，那也知道……自己正在夺走伊卡洛斯的力量。
　　黑巫师的力量往往会与他们血脉相连，失去了力量，也许就意味着死亡。
　　
　　伊卡洛斯忽然松开手，他捂着嘴倒向了一边，扶着冰冷墙壁的同时，剧烈的咳嗽着。
　　雷纳德的视力正在缓缓的恢复，但他还是不能完全看清究竟是怎么了，直到他闻到了空气中那变浓的血腥气味。
　　“你快死了。”雷纳德好像一下子明白了过来，他甚至低低的笑了，“原来你快死了。”
　　伊卡洛斯轻轻擦去了嘴角的血迹，也笑了，“别担心，就算我死，我也会带上你的。”
　　“现在已经不一样了，伊卡洛斯。”雷纳德伸出手，蓝色的火焰在他的手心燃起，“我已经不需要你，现在……”
　　“现在，你必须帮他打破封印。”
　　雷纳德猛地转过身去，他顿时有些懊恼，自己的警觉心丧失的太厉害了，甚至还有一个人在房间里都没有感觉到。
　　
　　“整个欧洲的黑巫师都知道你跟他站在了一边，如果伊卡洛斯死了，他们下一个的目标就是你。”那人慢悠悠的走了过来。
　　“你是……”雷纳德猛地转过头，怒视着伊卡洛斯，“你召唤了一个亡灵？”
　　“我才不是他召唤出来的，”安纳尔有些郁闷的摊开手，“我是来帮忙的。”
　　“这世上没有什么免费的午餐，”雷纳德冷笑，“你觉得，一个亡灵能帮你做什么？他连一个人类都算不上……只是借用随便一个黑巫师的身体就可以了。”
　　安纳尔眼眸微微一沉，一道艳丽的火光从雷纳德的耳边掠过，将他的发丝烧落了几根。
　　
　　“这……这不可能……”雷纳德无比吃惊的看着安纳尔。
　　“现在，你是否愿意和我一起帮他，我们……或许可以成为历史上最有名的黑巫师呢。”安纳尔轻轻的笑了。
　　
　　伊卡洛斯在仪式之后，好像伤的不轻，除了咳血之外，还开始了发烧。
　　教皇大半天都是处在半昏迷的状态中，整个教廷内都忙成了一团。
　　安纳尔倒是悠闲的坐在那里吃东西，他惨败的手指泛着隐约的青筋，看上去就像是幽灵一样可怖。
　　恢复了视力的雷纳德一脸狐疑的看着他。
　　“你不是他……”老半天，雷纳德才吞吞吐吐的道，“我烧了尸体，所以，你不可能……”
　　“你到底在说点什么乱七八糟的。”安纳尔一脸莫名其妙。
　　“没什么，我只是认错人了。”
　　
　　雷纳德将头转向了一边，这个叫做安纳尔的家伙，和那个人一点都不像，无论是行事的态度和作风，或者是那张脸……唯一值得怀疑的就是，两个人都会使用一样的黑巫术，还有那只黑色的右眼了。
　　“金色的左眼，是先知之眼，但是你不是先知，你也不是西里奥家族的人。”
　　“我是个亡灵，你已经说过了。”安纳尔眯着眼睛看着他，“小子，你能不能稍微有点感激之心，毕竟，是伊卡洛斯救了你，你是不是应该稍微去看看他？”
　　雷纳德淡笑，“我没把他碎尸万段就已经很对得起他了，你还想要怎么样？”
　　“你还真是够冷血的。”安纳尔小声道。
　　“我以前犯了个错误，我早就应该杀了他。”
　　“那么，你告诉我这些，说明，你决定继续犯这个错误，”安纳尔笑了，“你决定帮他？”
　　雷纳德轻轻的敲了敲桌子，“这取决于我们下面的谈话，亡灵先生，我要知道所有的一切，如果你知道的话。”
　　安纳尔微微皱了一下眉，“你要知道什么？”
　　“那个封印，不仅仅是黑巫师献祭那么简单吧？还需要什么？”
　　
　　安纳尔舒展了身体，悠然，“血液，人类的血液，而且要新鲜的。”
　　“还有呢？施咒的巫师……以及，一个侍奉上帝的人类。”
　　“那也是祭品之一，对吧？”雷纳德冷笑，“所以，他找上了费德里科。”
　　安纳尔也笑了，“我说了，总有人要付出代价的，雷纳德……费德里科就是你必须要付出的代价。”
　　“你觉得我还会帮你吗？”
　　“你觉得我们非得需要你不可吗？”安纳尔慢悠悠的道。
　　“黑巫师的墓地……”雷纳德的嘴角缓缓勾起，“你们的力量不可能足以打破封印，你们需要知道那个巫师的墓地在那里，而邵的魔法书里，似乎没有写上到底在那里，我说的对吗？利萨图?西里奥。”
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　


37、37.信仰 ... 
 
 
　　
　　雷纳德漠然的脸上缓缓的升起了嘲弄之色，随着力量的恢复，过往那些沉寂的痛楚也随之苏醒。
　　就好像割开伤口，逼出毒液，那随之而来的剧痛却无法忘却。
　　痛苦，会慢慢转变成恨意，然后就是折磨。
　　折磨敌人，也折磨自己。
　　那些和费德里科在一起便会忘记的东西。
　　他总是会用温柔的眼神看着自己，对自己说，别这样，雷纳德。
　　
　　“城堡已经被毁了，所有拉菲齐尔的资料也随之付之一炬，而我，是最后一个知道秘密的人。”雷纳德黑色的眼眸一暗。
　　“很不幸，的确是这样。”安纳尔微微一笑，将桌上的橄榄塞入口中，一边吃一边含含糊糊的道，“那么，我猜你也不会帮忙咯。”
　　“……”
　　雷纳德有点迟疑，如果只是他自己的话，就这么一走了之也不是问题，但费德里科……他绝对不肯干的。
　　那家伙满脑子就是荣誉、信仰之类的东西，肯定不会允许自己做出忘恩负义的事情来。
　　“看上去你很苦恼，我猜你那个小情人不会赞成你就这么逃跑的做法吧？”
　　雷纳德淡淡的道，“他的想法对我来说什么都不是。”
　　“真的吗？”安纳尔笑了，“他为了你两次差点死掉，你就这么一走了之？我不相信，你没那么冷血。”
　　雷纳德笑了，他微微侧头，眼神甚至称得上温柔了。
　　他低低的道，“我是个黑巫师，西里奥先生，你应该知道，我们是没有感情的。”
　　安纳尔微微垂下眼眸，跟着也笑了，“你真的跟他很像呢。”
　　雷纳德狐疑的看着他，“你说什么？”
　　“没什么……”安纳尔冷抬起头的时候，脸上的表情再次冷淡了下来，“干吗不去看看费德里科，他可是伤的很重啊。”
　　
　　雷纳德匆匆的去了费德里科的房间，他恢复视力的消息还没有告诉那家伙。
　　他隐约的有点兴奋。
　　也许费德里科会很高兴之类的，但是……他似乎又对自己的所作所为很不高兴。
　　
　　可费德里科并不在房间里，他抓了个侍女问了一遍，才知道那家伙一早上都呆在教堂里。
　　
　　圣彼得大教堂的钟声在罗马城上空回荡着，穿着红衣的教徒将那些惨叫着的人们拖入火海，愚昧的人们欢呼着，他们庆祝着上帝给他们带来的荣光。
　　杀戮是荣光。
　　将异教徒处死变成了一场轰轰烈烈的革命，而这一切都是伊卡洛斯带来的。
　　
　　这个时候，教堂内却很安静，耶稣的十字架拢上一层淡淡的光辉，如同圣者的光环。
　　
　　一个面相猥琐的男人跪在地上，他颤抖的哭泣着，费德里科站在一边，手轻轻的放在了他的头上。
　　“Voglio pentirsi, padre.（我要忏悔，神父）”他用泣不成声的声音说道，并同时在胸前划了一个十字，颤声道，“Si prega di perdonare i miei peccati.（请原谅我的罪孽）”
　　“上帝会宽恕你的，我的朋友。”费德里科轻轻地道。
　　“我杀了人，一个无辜的小女孩……我知道她是无辜的，恶魔无法诱惑那样天真无邪的人，但是……我站在那里看着她死去，我看着她哀求……并诬陷她是恶魔，上帝啊……”
　　男人擦去了眼角的泪水，呜咽道，“我不知道应该怎么办……”
　　“Pregherò per voi.（我会为你祈祷）Maggio la grazia di Dio sia su di voi, amico mio.（愿上帝的荣光伴你左右，我的朋友）”
　　那个男人感动的握紧了费德里科的手，“Grazie, padre!Grazie mille!（谢谢您，神父。太谢谢您了）”
　　
　　看着那个满心感激男人走出教堂，雷纳德皱了一下眉，淡淡的道，“Tu si che sai come toccare l'anima, non è vero Padre.”（你还挺会做这个的嘛，神父。）
　　费德里科看了他一眼，那英俊的脸上似乎流露出了一抹笑意，“你意大利语说的不错。”
　　这次，雷纳德没有回避这个问题。
　　他在教堂的长凳上坐下，缓缓的道，“伊卡洛斯教我说的意大利语，那个白痴完全不会说英语。”
　　费德里科笑了笑，“似乎是不错的过去。”
　　“不，糟糕透了。”雷纳德低低的笑了，他黑亮的眼睛看着费德里科，“你忏悔过吗？”
　　“当然。”
　　“真的，你？为了什么？偷窥女孩洗澡？”
　　“我也杀过人，以上帝之名……那之后，我问自己，是否上帝真的会要我们杀人？即使是犹太人、穆斯林，或者是其他的异教徒，所以……我向神父忏悔了。”
　　“那他对你说什么了？”
　　费德里科淡淡一笑，“他对我说，孩子，杀死异教徒不是罪孽，是通往天堂的道路。”
　　“听起来好像挺有道理的。”雷纳德轻哼了一声，“可惜你不是神父，那个人的罪孽也不会得到宽恕，他会下地狱，然后被地狱之火烧得连骨头都不剩。”
　　“幸好你不是神父。”
　　费德里科静静的看着他。
　　他走到费德里科的脚边，缓缓跪下。
　　“Padre，从我上次忏悔到现在，已经过去了七年十个月零五天。”雷纳德低低的道，“我已经失去了对上帝的信仰，我不知道他是否还能听到我说的话。”
　　“……”
　　“我曾经相信他，在我失去一切的时候，在我后悔自己曾经的所作所为时侯，有人告诉我，在耶路撒冷，人的罪孽可以被洗清，在白色的城中，气质飘扬，带着海洋的清新气味……那是自由的城市，人在那里可以得到永远的平静……那里，是一个新的世界。”
　　费德里科淡淡一笑，“那是个不错的谎言。”
　　“但是我看到的，只有杀戮、抢劫……谎言，所有的战争并不是为了上帝，而是为了金子；在意大利，没有什么革命，有的只是阴谋、背叛、腐败和屠杀。”
　　“雷纳德……”
　　“够了，费德里科！”他转过头，脸上带着愤怒，“你应该明白了，欧洲已经堕落了，信仰已经堕落了，人们曾经相信过的一切，现在都变成了谎言，伊卡洛斯会利用这些来实现自己的目的。”雷纳德摇着头笑了，“你的上帝什么都看不到，他只是那些人的帮凶罢了。”
　　“你说这些是因为你是黑巫师，还是因为上帝令你失望了？”费德里科声音依旧平静。
　　“有什么区别吗？”雷纳德冷笑，“你我都看到了太多的杀戮，以上帝之名的杀戮，可是他依旧什么都不做，也许朗基努斯之枪存在是有原因，它会取走神的性命，会毁灭一切……”
　　“雷纳德，”费德里科笑了，“没有人知道上帝的意愿到底是什么，一个人做出的选择，往往都取决于自己……上帝也许知道做什么是对的，但他把决定留给了你自己，雷纳德?诺里斯，你知道你应该怎么做。”
　　“这已经不值得了，费德里科，为什么你不能明白？看看外面的那些人，他们已经疯了，只是为了一个人的一句话，他们就开始屠杀自己的同类，”雷纳德一脸的嘲讽，“黑巫师都知道保护自己的人……那些狂热分子，看看他们都做了什么？”
　　“即使如此，还是有那样的人会走进教堂，祈求上帝宽恕自己的罪孽。”
　　“这又能说明什么，杀戮永远都不会停止……没有什么平静存在，我们唯一能做的，就是离开这里。”
　　“然后呢？逃跑？你已经逃了快十年了，感觉如何？”
　　“糟透了，但是我还活着，费德里科！”雷纳德站起身，怒吼道，“如果我想要做什么英雄，我早就死了！再说了，你留下又能改变什么？伊卡洛斯不会在乎是不是有人会死，他只要看到黑巫师的灭亡，你明白吗？”
　　“一个新的世界。”费德里科静静的看着他，“你想要看到的新世界。”
　　雷纳德微微一愣，“那个新世界并不存在，费德里科。”
　　“我相信它的存在，雷纳德，”费德里科淡淡的笑了，“一直以来，我都相信着。”
　　
　　也许人在绝望的时候，是需要一点信仰的。
　　可是雷纳德始终弄不懂费德里科，在战败、失去封地、流落到意大利的这段时间里，似乎什么东西都不能打破他的信心。
　　费德里科走过去，轻轻的吻了吻他的嘴唇，微笑道，“你恢复视力，我很高兴。”
　　然后，他转身走出了教堂。
　　“你真的愚蠢到觉得自己可以改变着一切吗？”雷纳德没有回头，他的眼睛里流露着些许恍惚。
　　“我们都在做我们能做的，雷纳德。”
　　
　　==============
　　
　　雷纳德开始怀疑费德里科被伊卡洛斯洗脑了。
　　这家伙一点都不知道怎么才能活下去，但是，即便如此，他却并不反感费德里科，反而讨厌那样苟且偷生的自己。
　　圣彼得大教堂的地下，关着数以百计的黑巫师，他们被伊卡洛斯用咒语封禁在地牢内，忍受着痛苦和折磨。
　　忍受？
　　雷纳德心中冷笑。
　　伊卡洛斯并没有在黑巫师的群体中生活过，他不明白，黑巫师不会自投罗网，但是他们会忍耐、会等待最适合的反击时间。
　　等到那个时候，数以百计的黑巫师就会出现在罗马。
　　
　　那会是一场残忍的屠杀。
　　所有这些年圣骑士施加在他们身上的痛苦，他们会百倍千倍的还给伊卡洛斯。
　　
　　但是，这一点还是让雷纳德感到疑惑。
　　
　　他们究竟在等什么？
　　
　　TO BE CONTINUED...
　　
　　


38、38.两天 ... 
 
 
　　
　　雷纳德在天还没亮的时候就悄悄地离开了罗马城，他知道自己的身体还没有完全恢复，眼下长途的旅行似乎并不是好的选择，可他还是骑马离开了。
　　他知道，弗朗西斯科不会告诉他黑巫师到底在忙活些什么，但是某些人可能知道。
　　他放出了行刑者，自己则是骑马跟在他们的后面，找到对方的时候已经是几天后的深夜。
　　
　　说实话，他不喜欢与腓力二世打交道，但是，眼下似乎也没有太多别的选择。
　　那个总是带着意味深长笑容的老男人正坐在椅子上，那下流的眼神总好像把他已经从头到尾的剥干净了。
　　“又见面了，雷纳德，你看上去精神挺好的嘛。”
　　“您还活着总是让我感到惊讶，我还以为你早就死在十字军东征的路上了呢。”雷纳德冷冷的道。
　　虽然他知道自己现在对腓力二世的态度应该好一些，可是，似乎对这家伙总是很难有好感。
　　“别这么说，我的朋友。”腓力二世颇为热情的过来拉着他的胳膊坐下，微笑道，“你还在继续旅行吗？”
　　雷纳德一点寒暄的兴趣都没有，他只想快点离开这里。
　　所以，他直接的开口了。
　　
　　“你知道他们在做什么？”
　　腓力二世眨了眨眼睛，“我想我不知道您在说什么。”
　　“你不知道？你和黑巫师合作天知道有多久了，”雷纳德冷笑道，“你是不知道，还是不愿意说？”
　　“我真的不知道你在说什么，我的朋友。”
　　“黑巫师，他们似乎败得太快了，伊卡洛斯虽然很强，但是还没到这种地步，即使在他的叔叔安东尼奥在位的时候也做不到这一点。”
　　腓力二世举起装着红酒的酒杯，微笑道，“也许我们的教皇是个强大的人，我们应该为之感到高兴才对。”
　　“你我都知道这不是真相。”雷纳德皱了一下眉，“黑巫师的家族已经没落了，不可能有人出来能改变这一切。”
　　腓力二世啄了一口酒水，淡淡的道，“真的吗？”
　　“……”
　　“你就从来没有想过，他们也许不是在等其他人，而是在等你呢？”
　　“什么？”雷纳德失笑，“你觉得我会帮他们？”
　　“当然不会，”腓力二世淡笑，“但是你不会帮伊卡洛斯。”
　　“这是有区别的，我杀不了伊卡洛斯，他现在已经太强了，如果我跟他硬拼，也只会死在他的手上。”
　　“我怀疑这一点。”
　　雷纳德站起身，淡淡的道，“作为一个国王，你似乎知道很多不是国王知道的事情。”
　　“我认识他的父亲，雷纳德，他的父亲利萨图?西里奥，一个非常有趣的人。”腓力二世笑了笑。
　　“……”
　　“答案是很简单的，雷纳德，伊卡洛斯想要结束一场永远不可能结束的战争，那么这个代价，就要由他自己来偿付。
　　“你似乎很不希望伊卡洛斯继续在位。”
　　“当然，他是个麻烦，而且他似乎和理查关系很不错。”腓力二世微笑道，全然看不出阴谋家的摸样，“这只是为了上帝的子民过得更好罢了，这一点你能够理解的吧？”
　　雷纳德缓缓的转过身，他黑沉沉的眼睛慢慢垂下，笑了，“……你知道吗？陛下，你真的是个很无耻的家伙。”
　　“谢谢赞扬，我其实有的时候希望自己还能再无耻一点。”腓力二世的眼睛里流露出一丝一闪即逝的无奈，他静静的看着雷纳德的背影，似乎有点犹豫。
　　
　　“我们的约定也就此结束了，陛下。”雷纳德声音很轻，“尽管你很无耻，我相信，你还是会成为一名伟大的国王。”
　　腓力二世没有告诉任何人，在最后的一瞬间，他还是后悔了，可是，身为法兰西的统治者，他还是挂上了那副平和的微笑。
　　
　　“……我也希望如此。”
　　
　　雷纳德本来也没指望腓力二世能告诉自己些什么，但是，至少自己的猜测是正确的，那群黑巫师在预谋些什么。
　　他并不害怕黑巫师，但是伊卡洛斯却让他更为惊心。
　　雷纳德看着伊卡洛斯一点点的转变，很难想象，当他除掉了所有的黑巫师之后，还会放过自己。
　　他知道自己一定要做点什么。
　　
　　他穿过小树林，来到了弗朗西斯科曾经住过的小屋前面。
　　
　　“我不是来找麻烦的，我想要跟你谈谈！看在我们旧时的交情！弗朗西斯科！”
　　
　　他在林间的空地大喊着，鸟儿扑腾着飞起，声音在树林深处回荡着。
　　
　　没有人。
　　就在雷纳德感到失望的时候，一个悠然的声音冒了出来。
　　“你就不能轻一点吗？”
　　弗朗西斯科依靠着大叔，漫不经心的看着他。
　　“我知道你会来的。”他玩|弄着耳畔的卷发，微微一笑，“你迟早会来的。”
　　“你们把所有的希望都寄托在我一个人的身上，不觉得这样有点太冒险了吗？”雷纳德冷冷的道。
　　“当然还有别的，总督，法国国王什么的……相信我，伊卡洛斯?西里奥的敌人比我们中的任何一个都要多得多。”弗朗西斯科慢悠悠的道。
　　雷纳德深深地吸了一口气，他盯着弗朗西斯科，“你要我做什么？”
　　“很简单，把这个放进伊卡洛斯的酒里。”说完，他将一个很小的金属瓶子抛了过来，“然后，在两天后打开监牢的门。”
　　“然后会发生什么事？”
　　“一场革命……以黑巫师的胜利告终，最终将会被写入历史。”弗朗西斯科微微一笑。
　　“安塔利亚……还有之前数不清的人也这么想过，他们最后都死了。”雷纳德冷笑。
　　“那是因为他们还没有被逼到绝境，我的朋友，如果现在我们不反击的话，我们就会是死的那个。”
　　雷纳德沉默了很久。
　　
　　最终，他开口了。
　　“我只有两个条件。第一，我要所有的黑巫师都离我远远的，我不想被人找到……你必须告诉其他人，雷纳德?拉菲齐尔已经死了。”
　　弗朗西斯科点点头，“这当然没有问题。”
　　“第二，”雷纳德正视着弗朗西斯科的眼睛，嘴角勾起了一抹冰冷的笑容，“如果有人要杀死伊卡洛斯?西里奥，那个人必须是我。”
　　“……”
　　
　　===============================
　　
　　费德里科走进房间的时候，安纳尔正围着一把匕首捣鼓着什么。
　　“你出血了。”年轻人指着安纳尔的胳膊，他低头看了一眼，一脸不在乎的笑了。
　　“抱歉，这具身体快要到期了。”
　　“到期是说……你又要死了？”
　　“什么叫做‘又要死了’，小子，我已经死了至少二十年了。”安纳尔在费德里科的额头上弹了弹，“再出来喝点酒，闻一闻新鲜空气的感觉不错，可是……生老病死是自然规律，自然是不可违背的。”
　　“你死的时候只有二十多岁。”
　　安纳尔笑笑，将流血的胳膊随便扯了一条绷带扎起来，“与这个无关，如果死了的人可以随便的回来，那么，一切都会被改写了。”
　　“哦，”费德里科低下头，看着安纳尔在银盆内折腾的东西，“你觉得你还有多久的时间？”
　　“两天吧，也许更少。”安纳尔淡淡的道。
　　“两天！？”费德里科惊愕的看着他，“你难道什么都不打算对伊卡洛斯说？”
　　“没什么好说的，小子，有的时候……说得太多，反而不好，人不应该知道太多关于自己的命运。”
　　费德里科脸上的表情严肃起来，“他的命运？什么命运？”
　　安纳尔不说话了。
　　“你如果知道什么，你应该告诉他，他是你的儿子！”
　　“他不需要知道这些。”安纳尔放下了匕首。
　　“你就要死了，你都不想要你的儿子知道你的心情？”费德里科有点莫名的愤怒。
　　
　　他抬头看了一眼费德里科，笑了，“你很快就会明白的，我保证，很快就会告诉你一切。”
　　“我倒是无所谓啦，”费德里科嘟哝了一句，转念又问道，“什么时候？”
　　“两天后，”安纳尔轻轻地道，“伊卡洛斯会打破封印。”
　　“……为什么我总有种不好的预感？”费德里科一脸狐疑的看着他。
　　“那之后，决定由你来做，费德里科。”安纳尔笑着拍了拍他的肩膀，抱着一大堆东西继续开始了准备。
　　
　　两天后，是满月。
　　黑巫师相信满月会增强他们的力量，借此，伊卡洛斯也许不用找到那个雷纳德怎么也不肯说出的墓地，就能打破封印。
　　
　　伊卡洛斯连续三天不眠不休的研究咒语，他知道自己的身体状况已经越来越差，如果再不打破封印，他也许就没有机会了。
　　他终于决定回去睡一会的时候，已经是午夜。
　　唯一的那只眼睛带着疲倦的酸痛感，他在寂静的夜里走回卧室的时候，却发现雷纳德正依靠在墙边上。
　　
　　那双漆黑的眼眸带着点漠不关心，色泽清淡的嘴唇却微微勾起，流露出一抹极淡的笑容。
　　
　　伊卡洛斯本能的皱了一下眉，“你在等我？”
　　雷纳德少见的露出了微笑，“我还没好好感谢你治好了我的眼睛呢，伊卡洛斯。”
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　


39、39.诱导 ... 
 
 
　　
　　“如果你要杀我，还是另挑时间吧，”伊卡洛斯冷冷的道，“我现在没心情应付你。”
　　雷纳德笑了，他低下头去，轻声道，“我只是想起和你在英格兰的那段日子。”
　　“那个伊卡洛斯死了很久了，雷纳德。”神父的眼底带着一抹恨意，“如果不想让我杀了你，现在就给我滚。”
　　“好吧，我只是……”雷纳德低低的道，“我跟费德里科谈了一次，他说，我欠你一次道歉。”
　　“道歉接受，现在给我滚。”伊卡洛斯只感到一阵头晕，他扶住墙壁才得以勉强站稳。
　　“你还好吧？”雷纳德甚至担心的走过来扶住了他。
　　“放开我！”他一推之下，反而自己一个趔趄，险些摔倒。
　　“我只是担心你，伊卡洛斯，你要是不想见到我就算了。”雷纳德郁郁的松开手，转身刚要走出房间的时候，被伊卡洛斯叫住了。
　　“等一下。”
　　黑巫师缓缓的转过头。
　　“明天的仪式，我需要你的帮忙。”伊卡洛斯低低的道，“我知道，我们相处的不怎么好，但是……”
　　雷纳德不在意的耸了耸肩膀，“如果需要我帮忙的话，我会帮你。”
　　“真的？”伊卡洛斯一脸狐疑的看着他。
　　“当然。”雷纳德的脸上流露出了一丝好看的笑容。
　　
　　俊美的金发神父表情缓和了些，他嗫嚅的看着雷纳德，低低的，“如果不介意的话，你可以呆在这里。”
　　雷纳德苦涩的道，“我以为我们已经不是什么朋友了。”
　　“我们不是……但是，”伊卡洛斯轻轻地道，“如果打破封印，我们重新开始怎么样？”
　　“重新开始？”雷纳德精致的脸上流露出了一抹怔忡。
　　“我当初想要和你在一起是认真的，雷纳德，”伊卡洛斯低低的笑了，他那只金色的眼睛里，带着柔和的光晕，却又带着淡淡的悲伤，“即便你不相信也是一样。”
　　“我知道。”雷纳德垂下头。
　　伊卡洛斯的眼睛里流露出了一丝惊讶，“你知道？”
　　雷纳德郁郁的道，“可是，你却是一个搞不清楚状况的笨蛋。”
　　“也许吧。”神父轻轻一笑，低头在雷纳德的手背上轻轻一吻，“可惜，我们谁都回不到过去了。”
　　黑巫师的眼神微微恍惚，他转过头看着伊卡洛斯微肿的眼睛，“你好像很久没睡了。”
　　“我睡不着，雷纳德。”伊卡洛斯苦笑道。
　　“不如喝点酒怎么样？”雷纳德笑道，“那个安纳尔弄了一瓶很不错的苏格兰威士忌呢。”
　　“我不太喜欢喝外国酒，不过……好吧，可以破一次例。”
　　
　　他们两个都在微笑，眼睛注视着对方，好像对方是生命中唯一重要的人。
　　
　　“你没有告诉过我，你也喜欢这种酒。”伊卡洛斯轻轻的晃动着被子，眼神奇怪。
　　“我是英国人，记得吗？”
　　“我记得另一个人也是喜欢苏格兰威士忌的。”神父语气淡淡的，随即一笑，“然而，可笑的是，拉菲齐尔家族最早是从意大利来的。”
　　雷纳德眼神微微一变，跟着也笑了，“是啊，是那不勒斯，如果我没有记错的话。”
　　
　　伊卡洛斯金眸中的笑意慢慢的荡漾开了，他一面点头，一面笑着同时放下了酒杯。
　　雷纳德迅速的扫了一眼，然后举起杯子，“为了革命，干杯！”
　　被称为教皇的年轻人也举起了杯子，“干杯。”
　　
　　下一秒，他将杯中的酒水倒在了地毯上。
　　顿时，一阵白色的烟雾瞬间腾起，竟然将上好的波斯地毯烧出了一个大洞。
　　
　　“我说了，你要杀我，你还得再努力一点，雷纳德。”伊卡洛斯脸上的笑意消失了，他闪电般的掐住了黑巫师的脖子。
　　地毯上冒着的烟雾却忽然变成了一把白色的利剑，向着伊卡洛斯直直的刺了过去。
　　他松开手避开的同时，雷纳德已经推开了数步。
　　“我已经做出了我的决定，伊卡洛斯。”雷纳德眼眸中投射着森冷的光，“我要杀了你。”
　　话音未落，空气中白色的利剑竟然化作了无数根细针，像雨点一样冲伊卡洛斯射了过去！
　　
　　伊卡洛斯笑了，他定定看着雷纳德，依旧平静的站在原地。
　　那些针碰到他的时候，瞬间化作了水珠。
　　
　　“你觉得我会不留一手就让你的力量恢复吗？雷纳德，你真的应该多等几天。”
　　“我不会让你打破封印的！”
　　他微笑道，“所以，他们是不是觉得，你还可以放他们走？很遗憾，已经不可能了……”
　　雷纳德的瞳孔微微收缩，他死死的盯着伊卡洛斯，咬牙道，“你到底做了什么？”
　　“没什么，只是……在地牢里浇上了油，点了火……然后，封闭了地牢的入口而已。”伊卡洛斯优雅一笑，“就是在你去找腓力二世求救的时候。”
　　
　　他仿佛已经可以听到地下那凄惨的哀嚎，被禁锢在地牢内的黑巫师被无情的烧死，他们也许是罪人，可是没有人应该被如此残忍的杀死。
　　“你是疯子！”雷纳德脸上温和的笑容在瞬间被打破，他怒吼着冲了上去。
　　“你说过，不想告诉我黑巫师的墓地在哪里，所以，我只有造一个出来，现在……利用这些亡灵的力量，我可以顺利的打破封印了。”伊卡洛斯冷冷的道，“真遗憾，看起来你应该告诉我的，不是吗？”
　　“你杀了这么多人，只是为了打破封印？”雷纳德惊骇无比的看着伊卡洛斯，他觉得这个男人已经疯了，他为了实现自己那荒谬的梦想，真的是已经到了不顾一切的地步。
　　
　　对于雷纳德脸上惊愕的表情，伊卡洛斯缓缓的勾起嘴角，笑了。
　　
　　“黑巫师不应该存在于世上，雷纳德，无论你我，都是一样。”
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　安纳尔的身体状况已经很糟糕了，他甚至开始感觉不到手指，腐烂的速度在加剧，他很清楚――自己的时间已经不多了。
　　忽然房间的门被打开，费德里科拿着蜡烛急急忙忙的走了进来。
　　“出了什么事？守卫封住了地牢，我听到那些毛骨悚然的惨叫……是不是伊卡洛斯他……”
　　“上帝……”安纳尔深深的叹了口气，他想要下床，撑了一下却没有站起，费德里科连忙过来扶住了他。
　　“你看到你的那个小情人了吗？”安纳尔正色问道。
　　“没有……你没事吧？”
　　“这时候别管我这个死人了，你快点去找他！”安纳尔着急地道。
　　费德里科刚要走，忽然想起什么的安纳尔又喊住了他，“不、不，别去，你跟我呆在一起会安全点。”
　　
　　他愣了一下，随即恍然似的点了点头，但是却又感到十分的不安。
　　费德里科犹豫了一会，正在考虑接下去怎么办的时候，之前跟在后面过来的克里斯蒂安也走了进来。
　　“费德里科大人，您在找我？”克里斯蒂安只穿了平时的衣服，他似乎是刚刚起来。
　　费德里科不客气的从克里斯蒂安的腰畔一把抽出了Excalibur，很快的吩咐道，“你和他在一起，记得要保护他。”
　　克里斯蒂安莫名其妙的点了点头。
　　
　　“我不是说我更安全，喂，你这个笨蛋快点给我回来！”
　　
　　不顾身后安纳尔气急败坏的怒吼，费德里科急急忙忙的走了出去。
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　


40、40.守约 ... 
 
 
　　
　　雷纳德觉得自己根本动弹不得，伊卡洛斯不知道在他身上用了什么咒语，那之后，力量就好像被抽走一样，完全无法使用黑巫术，不仅如此，眼前的景象也变得像醉酒之后般的看不清楚。
　　
　　冰冷的大理石地面像极了那夜在耶路撒冷时的情景，那家伙似乎总是喜欢这样对付自己。想到那时的情景，雷纳德微微蜷缩了身体，努力的睁大眼睛，可眼前的景象却怎么都找不到焦距。
　　地上是伊卡洛斯用人血画好的魔法阵，他轻轻一抹，便沾了一手。
　　“你要杀了我……”他有气无力的问道，“就快点动手。”
　　“不，我只是想要你做诱饵罢了，相信费德里科很快就会走进来，恰好，他又很乐意为你而死。”伊卡洛斯一边说，一边将朗基努斯之枪放在了用人骨做成的祭台上，然后割开了自己的掌心。
　　
　　血滴顺着他手上的纹路慢慢的滴在白森森的骨头上，在那一瞬间，密室内的蜡烛全部都被点燃了。
　　火光慢慢的高起来，伊卡洛斯深吸一口气，闭上了眼睛。
　　
　　半晌，火焰再次熄灭，伊卡洛斯脸上露出了满意的表情。
　　“一个黑巫师，一个人类，我本来想要用你的，但是……那个咒语一定要先用人类做祭品，考虑到他死了，你也跟着死了……所以，我会有点耐心，他流血而死的时候，我会帮你打破契约。”
　　雷纳德怒视着他。
　　“你到底想要做什么？要杀了我干嘛不直接点？！”
　　“我说了，我会带你一起下地狱的，所以，在我死之前，你都得活着，雷纳德。”伊卡洛斯伸手捂住了自己的眼睛，他低声喃喃道，“每次看到你的时候，那个伤口都在隐隐作痛，你的背叛……我永远都不会忘记，所以，不要想什么从头开始，因为这已经不可能了，我会看着你痛苦，看着你备受折磨……一直到你断气的那一刻。”
　　
　　雷纳德愤怒的喘息着，那份怒火，慢慢的变成了嘲笑。
　　“你真的是个可怜虫，伊卡洛斯，你明明已经什么都不剩了……这一切都只是为了报复我？你看看你都做了什么？一切都毁了……你的臣民变成了一群滥杀无辜的疯子！”
　　伊卡洛斯狠狠的捏住了他的下巴，金色的眼眸中带着憎恨，“为了你，付出的一切代价都很值得。”
　　
　　“雷纳德！”费德里科的身影出现在了密室内。
　　惊慌失措的雷纳德大喊起来，“快走！他要用你做祭品！”
　　Excalibur在空中画了一个完美的圆弧，费德里科缓缓的移动着步子，他淡淡一笑，“一要做什么，your holiness。”
　　“这些牺牲是必要的，费德里科，我觉得你应该会明白。”伊卡洛斯放开了雷纳德，他一步步的向费德里科走了过去。
　　“那些囚犯怎么了？”费德里科警觉的退后了一步。
　　“哦，”伊卡洛斯微笑道，“因为雷纳的不肯告诉我墓地的所在，所以我只好自己造一个出来。”
　　费德里科难以置信的看着他，“你杀了他们所有人？”
　　“基本上是吧，现在我已经足够强大了……即使没有其他的黑巫师帮忙，我也可以做到，所以，”他长长的睫毛轻颤，眼眸甚至称得上温柔，“别反抗了好吗？费德里科，我保证你不会感觉到任何的痛苦的。”
　　“……谢了，”费德里科声音冷淡了下来，“但是……如果你要我的命，还是过来取的好。”
　　
　　伊卡洛斯有些遗憾的摇了摇头，“你这是何必呢？明明我们可以好好解决的。”
　　说话的同时，他的人已经不见了，蜡烛上的火焰迅速的燃起，忽然间，费德里科发现自己竟然动不了了。
　　“这到底是……”费德里科惊愕万分，但是，他甚至连眼珠子都没办法转动一下。
　　同时，手里Excalibur的温度越来越高，金属几乎被烧得通红，滚烫的灼烧感之下，费德里科情不自禁的松了手。
　　
　　咣当一声，圣剑掉落在了地上。
　　
　　伊卡洛斯的声音从他的背后响起，然而费德里科却不能回头看一眼。
　　“我说了我会很温柔的，”神父幽幽的道，“你应该相信你，费德里科，你甚至不会感觉到痛苦……”
　　“不！！！”
　　在雷纳德失声大喊中，费德里科绝望的闭上了眼睛。
　　
　　然而，蜡烛上的火焰却瞬间窜起，同时变成了艳丽的血红色，向着伊卡洛斯飞了过去。
　　神父惨叫一声，接着，便消失了。
　　
　　费德里科这才得以动弹。
　　密室的入口处，克里斯蒂安正扶着虚弱不堪的安纳尔，慢慢的走进来。
　　“你救了我？”费德里科嗫嚅道。
　　安纳尔的喘息声越来越响，克里斯蒂安扶着他坐在地上，现在，他的脚也失去了知觉，对于这个问题，他怒气十足的一把抓住了费德里科的衣领。
　　“当然是我救了你这个白痴！装英雄也不是这么装的，伊卡洛斯需要一个祭品，这是唯一他没有杀你的原因，明白吗？小子！”
　　安纳尔的手指微微发颤，他的视线落在雷纳德的身上，伊卡洛斯的咒语已经慢慢消退，他缓缓的爬了起来。
　　“你们必须阻止他，封印绝对不可以被解开，那只禁止的。”
　　“我以为你是回来帮他的。”雷纳德马上注意到朗基努斯之枪已经不见了，他看了一眼气若游丝的安纳尔，淡淡的道。
　　“我说了谎，”安纳尔勉强一笑。“的确是Excalibur的力量让我得以回来，但是，它是想要我保护那个封印……只是，那个小子太聪明了，你知道吗？如果跟他硬拼，我们都会被杀，然后，再也没有人能阻止他了。”他猛地吸了一口气，“我的时间不多了，为了救这个小子……我已经把力量都耗尽了，所以，好好的记住我接下来说的话……封印很强大，要解开的东西他也的确都有了，只是……在第一次献祭之后，朗基努斯之枪形态的封印会被解除，他的力量会变得很弱，那是你们唯一的机会……”
　　安纳尔努力的露出一抹微笑，他看着费德里科，“你是个好孩子，但是……有的时候，必须的牺牲是不可改变的，记住这一点。”
　　费德里科微微一愣，刚要问话，雷纳德已经抢先开口了。
　　“那个世界是什么样的？”他淡淡的问道。
　　“谁知道呢？”安纳尔嘟哝着，声音也慢慢的微弱了下去，“你到了那里就会知道了……”
　　
　　说完的同时，他的手也垂下了。
　　灵魂已经离开，这边只是一具普通的尸体罢了。
　　费德里科盯着他看了一会，叹息着合上了他的眼睛。
　　“那只是一具尸体罢了。”雷纳德淡淡的道，“他根本什么都不是，他甚至不是一个人类。”
　　费德里科没有吭声，他转过头，“你觉得他说的‘必要的牺牲’是指什么？”
　　“我不知道，不过我觉得我们现在得快点找到伊卡洛斯。”
　　雷纳德瞄了一眼克里斯蒂安，“你待在这里，确保没有任何人出入教堂。”
　　克里斯蒂安看了一眼费德里科，他点了点头，“就照他说的做吧。”
　　“是的，大人。”
　　
　　“我们怎么知道伊卡洛斯已经献祭过了，他要找我的吧？”交代完克里斯蒂安之后，费德里科看了一眼雷纳德。
　　“如果不是你，那么还有一个倒霉鬼，我已经扔到外面去了。”
　　“什么？”费德里科愕然道，“你让克里斯蒂安去做诱饵？”
　　“不然你做诱饵？”雷纳德没好气的道，“我没这个意思，这是个教堂，费德里科，想想看有多少上帝的奴仆吧……他选择你，只是因为想要报复我罢了。而且……朗基努斯之枪不在这里，他一定做好了准备。”
　　“那么，好吧……”费德里科一把搂住了雷纳德的腰，狠狠的吻上了他的嘴唇。
　　两个人紧紧的拥抱在一起，纠缠着，半天，意大利佬才松开了手。
　　
　　“让我等了好久。”费德里科呢喃着。
　　雷纳德轻轻摩挲着他的脸，脸上漠不关心的表情消失了，他露出了一抹柔和的笑容，“我保证，以后不会了。”
　　“答应我，别死了。”
　　费德里科捡起了地上的Excalibur，一脸严肃的道。
　　“你如果死了，我到地狱里也不会放过你的。”雷纳德看着他，淡淡的笑了。
　　
　　那是他们对彼此的约定，只是，他们谁也没有打算守约。
　　
　　TO BE CONTINUED…
　　


41、41.New World ... 
 
 
　　
　　墨菲神父听到了门边的响动，他疑惑的走过去时，忽然想起了那些肆虐的黑巫师，便停了下来，大声道，“你好，有人吗？！”
　　“是我。”伊卡洛斯的声音从门边传来，墨菲的心情立刻松了下来，他走了过去，却看到伊卡洛斯的白色祷袍上沾满了血迹。
　　“天哪，您怎么会……”
　　墨菲并不是圣骑士，他早年就已经辞去了那些危险的工作，现在，只是处理教皇国内的账务罢了。
　　“我觉得不太舒服，墨菲神父，能过来扶我一把吗？”伊卡洛斯低低的唤道。
　　“当然。”墨菲马上走了过去，当他碰到伊卡洛斯的手时，只感觉到一阵头晕目眩，接着便失去了知觉。
　　伊卡洛斯脸上的表情又恢复了那种冷漠，他将墨菲推进了壁炉后面的密室，另一只手拿着蜡烛，一步步的走着。
　　他将墨菲扔在了密室的中央，旁边是一个手脚都被绑着的幼小女童。
　　
　　虽然还只是黑巫师的幼虫状态，也勉强可以用了。
　　伊卡洛斯将她扔在一边，然后拿起长剑割开了墨菲的咽喉。
　　神父唔了一声，马上便睁开了眼睛，他难以置信的看着自己不断淌出鲜血的咽喉，伸手想要捂住却被伊卡洛斯不耐烦的拉开了。
　　
　　“这样的牺牲是必要的，神父。”他的声音温柔，因为失血过多，墨菲神父很快就不再动了。
　　当鲜血淌出的同时，伊卡洛斯也闭上了眼睛。
　　他知道，在没有先知之眼的情况下，封印不是那么容易解开的，他看了一眼打开的石门，眼中闪过一丝异样的情绪，接着将手放在了墨菲神父不断涌出血液的伤口上。
　　
　　忽然，喉头一阵腥甜，他竟然吐出了一口血液。
　　伊卡洛斯的脸上呈现出了痛苦的表情，他捂着口鼻，不住的咳嗽着。
　　阴暗的密室内忽然吹起了凛冽的风，那幼小的女童被吓得发抖，他却依旧低着头，苍白的脸上，泛起一阵病态的红晕。
　　忽然间，他猛地转身，同时两簇火焰撞在了一起，竟然发出刀剑一般的鸣响。
　　前面一阵劲风刮过，神父眼神一凛，精致的脸上，竟然被Excalibur划出了一道淡淡的血痕。
　　费德里科没有得手，他的身体被伊卡洛斯一脚踢了出去，密室内的石桌撞得粉碎。
　　
　　同时，烛台上的火焰再次飞起，毫无预兆的向他们飞了过来，雷纳德一惊之下，正要避开，伊卡洛斯竟然逼了上来，他举起铁剑狠狠的将之刺入了雷纳德的小腹。
　　
　　一定是被刺中肾脏了。
　　剧痛之下，雷纳德隐约的想到。
　　血在拔剑的同时也涌了出来。
　　
　　“雷纳德！”费德里科悲戚的大喊。
　　
　　伊卡洛斯擦去了嘴角边的血渍，将沾血的剑扔在了地上，连续退了好几步才站稳。
　　“看来我已经活不久了呢，雷纳德，”他喃喃着，笑了，“别担心，在我死之前，我会结束这一切。”
　　长剑几乎刺穿了他的身体，雷纳德的胸口剧烈的起伏着，他看到伊卡洛斯向着放圣枪的祭台走了过去。
　　
　　“很快就结束了，很快就结束了……”伊卡洛斯口中喃喃着，不知道是在对雷纳德说，还是在对他自己。
　　他将手放在了朗基努斯之枪的盒子上，闭上了眼睛。
　　
　　封印之盒泛着淡淡的光晕，柔美的如同一个亦真亦幻的梦境。
　　
　　当光晕淡去的时候，伊卡洛斯身体一个前倾，又吐出了一口鲜血，苍白的脸上已经毫无血色。
　　在鲜血的映照下，费德里科看到朗基努斯之枪上，出现了淡淡的红色印痕。
　　这应该就是安纳尔说起的第一重封印了。
　　
　　时间很紧迫，费德里科挣扎着爬起，之前撞断了三根肋骨，胸口隐约的生疼，
　　他冲过去一把抱住了伊卡洛斯，将他按倒在地上。
　　
　　伊卡洛斯晃在他的伤处轻轻一触，费德里科便惨叫着滚到了一边。他却好像什么都没看到似的站起，向墙角的小女孩走过去，将她按在了魔法阵的中央。
　　
　　“这封印最终会被解除。”神父淌着鲜血的嘴角勾起一抹笑容，“但是，我可能没办法活着看到了……”
　　“的确。”雷纳德缓缓站了起来，他的手因为握着Excalibur而滋滋的冒着白烟，留下大片大片的伤口，“你并不是唯一一个可以利用墓地的黑巫师。”
　　神父轻轻叹了口气，“你不觉得，我只要杀了他，你也会跟着死吗？”
　　
　　雪白的袍子已经被鲜血染得污浊不堪，而那丝毫没有损毁伊卡洛斯眼睛里的高贵，他如同天使一般的站在那里，即使堕落，也依旧凛然高贵。
　　
　　“这一切始终都会结束的，黑巫师和圣骑士都会被历史遗忘，而你才是不该存在于世的那个人……尽管，”雷纳德轻轻的笑了，那一抹轻笑甚至带着决绝的味道，妖冶、美丽，如同月下绽放的白色蔷薇，“我想我是曾经爱过你的，伊卡洛斯，只是，当我发现那一切的时候，已经太迟了。”
　　
　　神父一瞬间呆住了，当他感觉到费德里科在地上挣扎着抓住自己的小腿时，雷纳德手中的Excalibur意境贯穿了他心脏。
　　一切似乎都过得很快。
　　Excalibur深深的刺入他的体内，没至剑柄。
　　
　　伊卡洛斯脸上的惊愕慢慢消失了，严经理的感情甚至柔和起来。
　　他静静的看着雷纳德，嘴角，缓缓的勾起了一抹笑容。
　　
　　费德里科松开了手，他看着伊卡洛斯倒下去。
　　他急忙上前摸了摸脉搏。
　　
　　“他死了。”费德里科松了口气，他看着雷纳德的笑容也随之慢慢凝固，“雷纳德？”
　　
　　一把很短的匕首在那同时也刺入了雷纳德的胸口。
　　
　　黑发青年苍白的脸上勉强勾起一丝笑容，然后倒了下去。
　　
　　“天哪！”费德里科连忙抱住了他，“别动，让我看看……”
　　“我没事，”雷纳德的胸膛剧烈的起伏着，匕首还插在那里，随着他肌肉的移动正在不断的带出鲜血，“我没事。”
　　他又重复了一遍。
　　
　　“不，”泪水从费德里科的眼角缓缓滑落，他紧紧的抱住了雷纳德，悲戚的喊道，“不！！！
　　“那个小女孩……你可以用她……”费德里科想起什么似的，急忙道。
　　“在第一个封印解除的时候……所有的黑巫术就已经无效了……”他扯起一个无奈而哀伤的笑容，“我不是黑巫师了呢，费德里科……我不是黑巫师了……”
　　“这很好啊。”费德里科擦了擦眼泪，低头用力的吻上了雷纳德的嘴唇，强笑道，“我们会在一起的，一起生活，也许……做点小生意，就像两个普通人一样。”
　　匕首刺中了肺叶，雷纳德不住的咳嗽起来，呼吸也变得有点困难。
　　“那个新世界……”他死死的攥紧了费德里科的手，努力的微笑着，“我曾经无比期待着的新世界。”
　　“没有你……那个新世界根本不存在！”费德里科痛苦的低吼道。
　　“它在等你去建立……费德里科?美第奇，”他的声音逐渐的微弱，那双漆黑的眼眸静静的凝视着爱人的脸庞，似乎想要将之永远的记在心里，“一个新的世界，平静、安宁……所有我曾经祈祷过的一切……”
　　
　　雷纳德努力的转过头，看着伊卡洛斯的尸体，轻轻的呢喃道，“这样也好，一切，都会结束了吧？”
　　“看着我，雷纳德。”费德里科吸了吸鼻子，又一次的吻上他的嘴唇，他深深的翻搅着雷纳德的唇舌，吮吸着、舔|弄着……
　　
　　当他抬起头，重新看着雷纳德的眼睛时，那个黑发青年已经在他的臂弯里闭上了眼睛。
　　他看上去依旧很平静，嘴角甚至还带着淡淡的微笑。
　　
　　如果他曾经祈祷过平静与安宁，费德里科相信，上帝已经赐予了他。
　　他缓缓的将雷纳德横抱起来，断裂的肋骨隐约的有些生疼，但是，此刻，他已经不在乎了。
　　雷纳德没有告诉他，最后一刻对伊卡洛斯说的话到底是陷阱，还是最后的坦白。
　　
　　或许这是伊卡洛斯最想要的结局，那个疯狂的圣骑士从来都不是为了正义，他是为了雷纳德。
　　太多费德里科不知道的故事，他也不想再去深究了。
　　
　　他将雷纳德放在了圣彼得大教堂的石棺内，或许那些主教们要是知道一个渎神者被葬在这里，多半会气歪了胡子。
　　费德里科忍不住轻轻的笑了，他伸手抚摸着那张苍白的脸，仿佛只是在佛罗伦萨的每个造成，他迷迷糊糊的睡着，然后打发自己起来做早饭。
　　
　　“晚安，宝贝。”他笑了笑，低头吻上雷纳德冰冷的额头，然后合上了棺盖，将它封在了石碑的后面。
　　
　　他不想让教会的人看到雷纳德的脸，而雷纳德也从来不稀罕什么天主教徒的葬礼。
　　
　　夜晚慢慢的过去，当清晨第一缕曙光打破黑暗的时候，克里斯蒂安他们才知道了教皇去世的消息。
　　
　　“我们接下去要怎么办？”克里斯蒂安认真的看着费德里科，“教皇死了，下面的主教们乱成一团。”
　　
　　费德里科这才想起，自己也算是个圣骑士了。
　　
　　他看了一眼墙壁上耶稣的圣像，转头看着克里斯蒂安，微笑道，“我们有很多工作要做。”
　　
　　如果那过往的一切他们已经全部留给上帝来决定，那么现在，决定命运的，将会是他们自己。
　　他默默的告诉自己。
　　
　　费德里科知道，自己心中的悲伤还远远的没有散去，但是，他却记得和雷纳德的约定。
　　
　　【一个新的世界在等着被建立。】
　　
　　――他听到脑海中有个声音这样告诉自己。
　　
　　Fin.
