本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问http://www.paipaitxt.com

《醉卧美人膝》真家小倒

第一章 闻名见面



　　“静先生！静先生！不好了！有人来找您的麻烦！！”一个穿着兽皮披巾，一副西域边关的外族打扮，混身都是结实外露的肌肉的髯须大汉，不顾礼仪莽莽撞撞的就冲了进来，而因为太过心急一时收腿不住，在大声叫喊着冲进了房间后，就直直的扑倒在了地上，看样子竟是一口气没喘上来，已经晕死在那里了……

　　“……”被髯须大汉称做为静先生的人，正在漫不经心的翻着一本早已熟烂于心的医书，在看到了来人大呼小叫的冲进来后，也没有什么太大的反应，只是慢慢的站起了身来，朝着地上已经不醒人事的大汉身上轻踢了几脚，然后满意的看着因为被他踢中了穴道，而痛得不得不又醒了过来的大汉痛苦的睁开了眼睛……

　　“……没，没见过的人……看打，打扮……应该是，是中，原来的……”髯须大汉痛得全身都缩了起来，大颗大颗的冷汗也在不停的往上冒，只一会儿，就把他躺的地上都弄湿了开来……

　　虽然痛得几乎连话都说不清楚了，但大汉还是咬紧了牙根，断断续续的说出了一句那位“静先生”想要知道的话――因为在面对这位静先生时如果不机灵一点的话，那他绝对就是有几条命都不够用的！

　　“……”得到了想要的信息，静先生不再多做停留，而是直接就朝着门外走了出去，居然就不再理会那个还躺在地上痛得直打滚的人了……

　　“呼呼……”而那个被穴道传来的痛折磨得快要虚脱的髯须大汉，居然一边痛还一边忍不住嘿嘿的笑了起来，看来竟然是在庆幸着自己在静先生的手下又捡回了一条命来……

　　那位静先生轻身穿过长廊，刚刚要走到嘈杂不休的大堂，就听见不知是谁看到了他的现身，马上就嘶哑着喉咙大喊了一句：“静先生来了！！大家快让开！！！”

　　随着他的话音刚落，大堂里那一票刚刚还在和人竭力厮杀的西域装扮的教众们，马上就训练有素的朝两旁退了开去，不过并没有收了兵器，而只是暂时停止了对战，为即将要踏进门来的静先生让出了一条道来――

　　而一个刚刚还在被这群人围攻着的高挑俊挺的人影，也随着众人的退散，缓缓的现出了身来――长身玉丽，明眸流眄，螓首蛾眉，竟是一位无论是面貌，还是气质，都极为出众的翩翩佳公子！！

　　――说是极为，其实已是有点辱没了他的相貌了，要是认真的将此人的相貌一一说来，怕是一时半会都说不通透的。不过长相虽然艳丽无匹，但却生就了一副勾人的桃花眼，眼波盈盈一转间，便是勾魂摄魄，如此姿色若是女子，必为红颜祸水，此当却长在了个男子身上，也不知予这武林是福是祸……

　　静先生刚刚踏进门来时，看到的便是这一景象，脑中虽然也不禁为这男子的样貌惊艳了一下，但脸上却并未见有任何的波动，只是一如往常般的轻轻飘了进来，站定在了离那绝色男子大约五尺开外的地方，冷眼看着那个来找自己麻烦的人……

　　“好轻功，想必这位便是大名鼎鼎的应天教医圣――万妙才子慕静云，慕大夫了吧？”绝色男子上上下下的打量了那位刚刚进门的“静先生”一番，口中虽然说的是客气话，用词也还算得宜，但也许是惯为了人上之人的骄傲与特性，所以言词语气之中也还是不难听出一丝的玩世不恭与盛气凌人――他本以为那位盛名远播的“静先生”既然身在关外，那也应该就是蛮族之人了，却没想到今日一见，原来竟是个十分年轻的书生打扮的文静秀气男子，身材虽然太过瘦削，但俊秀二字倒还是可以算得上的……

　　“……”对于绝色男子的明知故问，静先生连眼皮都没抬一下，直接一个甩袖，就是数十枚淬了剧毒的银针过去，直打男子的门面！

　　“这个见面礼也太贵重了一点，在下承受不起呀！”虽然对于静先生的突然出手男子也颇为吃了一惊，没想到这个秀秀气气，甚至看起来还有点赢弱的书生居然连吭都没吭一声，直接就是暗器招呼呀！不过好在他的武功也不弱，所以只见他气定神闲的打开了随身带着的折扇一个挥手后，那些银针就转了个头，改为朝着自己的主人飞去了――

　　“……”还是没有出声，甚至就连眼神都没有丝毫的变化，静先生看似有些不耐烦了，右手衣袖用力一甩，那数十枚银针就直直的朝着旁边斜飞了过去，劲力之大到整根银针都镶入了墙内――

　　“呵呵……”绝色男子以扇掩嘴轻笑了两声，趁着静先生甩袖之际欺身向前，身法之快竟然连静先生自己都没有看清楚，一直垂在身侧的左手就被对方抓在了手里――他本来还以为是静先生的名头太大，所以他一走进来，那些应天教的教众们马上就停手闪了开来为他让道，到了现在他才明白，那些教众之所以会主动让开，原来是怕自己会枉死在那个看起来秀气，但实际上却是出手狠毒的大夫手上啊――看着那一排毒针镶进墙壁里的痕迹，如果不是那些人反应得快全都低下了头的话，现在右面墙上的这边，应该就已经是满地尸骸了吧……

　　这边的绝色男子虽然脑子转得飞快，眼睛也是在左右不定的观察着周遭的情况，但手上的劲力却是毫不含糊，拧住了静先生的关节暗暗用力，心下思忖着这人身为大夫，就算是再怎么歹毒狠心也好，至少自己的双手总不会不爱惜的吧――

　　这么想着，绝色男子一个闪身，就让自己紧挨住了静先生的身后，得意的一笑后，开始朗声说道：“在下赫连翊敏，此次是为了一个身患重病的朋友而来，希望慕大夫能抽个空，移步到中原江南赫连家救人一命。”

　　一直在旁观战大气都不敢出的一甘教众，在听到了那个绝色的男子自称为是江南的赫连翊敏后，居然都不约而同的齐声“喔！”了一声，并且还连连点头的在那交头接耳着――一说起赫连翊敏的大名，那可真的是无人不知无人不晓了――

　　江南首富赫连堇之的独子，三岁识字，七岁成诗，并且同年又机缘巧合的拜在了昆仑三侠中的二侠竹韵老人的门下，成为了昆仑派武功现今唯一的一个嫡传弟子。

　　如今一十六年已过，这名孩童时就已名满了天下的赫连少爷，也已成为了一位在武林上赫赫有名的青年才俊，武功虽未展露多少，却是从未有过败绩，手持一把玉扇纵横江湖，不知羡煞了多少人也！

　　不过，这位赫连少爷最最出名并熟为世人所知的，却并不是他在江湖上的传奇与声望，而是他在花丛中留下的无数美名――虽然早就知道了这位有着绝色容颜的青年少侠并不会为自己所独有，但这似乎并不能影响上至叱咤江湖巾帼不让须眉的女侠，和下至被束之高阁大门不出二门不迈的大小姐们对他依旧疯狂的爱慕之情……

　　再加上他的惑世容颜，莫说女子，就是连男子，也不泛有拜倒在他脚下的各路人马，而这赫连翊敏，自己身为美人，却也是出了名的爱美之人，所以要说和他谈过情说过爱的人，真真要是不计男女的话，怕是天子脚下的京城，也是装不下的吧……

　　赫连大少的（花）名满江湖，就连现在被他扣在了手中的静先生慕静云也是多有耳闻，所以现在听到了他的自报家门，不禁眉头一敛，竟是有些厌恶的表情爬上脸来，还未被擒的右手想也不想的化指为掌，直直的就朝着赫连翊敏最是引以为傲的门面攻去！

　　赫连翊敏也不惊慌，举起了手中的玉扇潇洒从容的见招拆招，动作之娴熟让人忍不住就要以为他是早就已经习惯了有人要毁他的脸了――废话！嫉妒他这张脸的人有千千万，真敢动手的可也不少！

　　看到赫连翊敏的轻松以对，慕静云心下冷哼了一声，也不气脑，只是那本来还是朝着赫连翊敏脸上攻去的右手却突然中途转了个弯，竟然伸手抓住了自己还被赫连翊敏握在手中的左手手腕用力一拧！！！

　　――“咯啦”一声，那是手腕关节脱臼的声音！！！

　　赫连翊敏想来也是没有见过下手这么狠毒的人，所以一个吃惊，手下力度不由的一减――因为就算再狠，也应该是对着别人狠啊！这么面色不改的就着他擒着他手腕的力道把自己的关节给拧脱臼了的人，他赫连翊敏真的是第一次遇到了！！！

　　趁着赫连翊敏吃了一惊还未能回魂的时候，慕静云抓住时机，把已经被自己拧断了的左手从赫连翊敏的手中抽了出来，一个翻身，就轻巧的落在了大堂的另一边――慕静云飘然落地，却并未停留，而是一边闪身从侧面又滑了过来，一边面不改色的用右手握住左手手掌一个用力，就把自己的手腕给接了上去！！

　　转瞬之间，慕静云便已来到了赫连翊敏的面前，抬手又翻出了几根银针，却并不甩出，只是拿在了指间当作武器用，电光石火间，两人就已对了不下百招！

　　赫连翊敏堪堪回神时，慕静云秀气斯文的脸已近在了眼前，依旧是透着一股书生的柔弱之气，但这回赫连翊敏却是不敢再随意怠慢，而是收敛了心神全力以对！

　　两人正在凝神对战间，从头到尾，甚至就是连拧断了自己的手腕时都没有吭过一声的慕静云，却是突然出乎了赫连翊敏意料的开了口――

　　清清冷冷的声音，却不能说是不好听，要真的挑些毛病来，也只能说是太过冷情，似乎是完全没有一丝活人的气息一样：“我本就不是什么大夫，也从不救人，所以你今日该死，只因你叫了我一声‘慕大夫’。”

　　作者有话要说：嘿嘿~开个新坑~尝试一下古代文文~~希望大家也能支持喔~~o∩_∩o~~小倒鞠躬谢过~~

　　------

　　


                  第二章 意外之外



　　“喔？如果是因此而冒犯了静先生，那在下赔礼道歉便是，静先生又何必为此大动肝火，徒增杀孽呢？”初初听到慕静云开口，赫连翊敏也不禁微微的闪了闪神，但在听完了慕静云的话后，嘴角一直挂着和煦笑容的他脸色瞬间就暗了一暗，不过到底是他有求于人，所以也不好直接发作出来，只能在口头上讨回点便宜，字里行间不免夹枪带棍的明嘲暗讽慕静云刚才的心狠手辣了……

　　“那就拿你的命来赔吧。”对于赫连翊敏的暗讽，慕静云脸上还是一派平静，不动声色，只是身上的杀气又再凌厉了几分，夹在指间的银针刺、划、挑、勾，招招连动，行云流水。

　　“那是否太重了点呢？”有了之前的先例，这回赫连翊敏也没有太大的反应了，只是在闪身躲过慕静云的攻击时，一个潇洒的转身，顺便把手探进了慕静云的怀中，摸走了一个小巧精致的长颈瓷瓶，拿在手中朝着慕静云晃了晃：“或者，有没有这个瓶子里的东西重要呢？”开扇轻掩，笑容得意，赫连翊敏这一笑，秋波潋滟，顾盼神飞，映着这满室的外族彪莽大汉，更显其姿容艳丽，华美无双……

　　“还我！！”慕静云一见赫连翊敏手中的瓷瓶，瞬间脸色大变，竟是连招式都顾不得转换，直接把手中的银针随手一甩，空手就朝着瓷瓶伸了过来！！

　　“看来这瓶子里的东西的确是比在下的命重要了。”捕捉到慕静云在看到小瓷瓶时一下子就紧张得连脸色都起了变化，赫连翊敏倒是意外了一下，本来他只是恶劣心起的想捉弄报复一下慕静云那惹人讨厌的态度，所以才想到了以慕静云这种性格别扭的人，肯随身带在身上的东西，就必定是对他非同一般的。

　　这么一想，赫连翊敏就仗着自己的身法快速，从慕静云的怀里顺了一件东西回来――

　　没想到还真压对了宝，看慕静云紧张成了这个样子，这小瓷瓶里的东西看来定不普通，而以慕静云被世人称之为“医圣”的名头来看，八成是一些世间少有的丹药了……

　　赫连翊敏心下稍一思量，已在脑中盘算好了计策，脸上却不表现出来，只是又再故伎重施的绕到了慕静云的身后，出奇不意的从后面伸手揽住了慕静云纤细的腰，拿着瓷瓶的右手再一个轻拨，就把玉制的瓶塞挑到了掌心内――赫连翊敏邪肆一笑，举高了右手，趁着慕静云惊诧得还未来得及做出什么反应时，快速的把瓶身倒转着对准了慕静云因为呆楞住而微微开岂的唇间――

　　虽然赫连翊敏的动作快得一概教众根本不知道他具体都做了些什么，但是从看到他自慕静云的怀中顺走瓷瓶开始，本来还很安静的观战着的教众们就已出现了几丝担忧的慌乱，而就在他把手伸向慕静云腰际的那一刻，这些在关外也算是名声在外的应天教教众们，却是什么都不管不顾的从大堂内逃命似的撤了出去――

　　所以，他们并没有看到，那枚泛着淡淡紫色的药丸，从瓷瓶内滑入慕静云嘴里的那一幕，当然更不用说赫连翊敏为了确保丹药的“顺利”进入，而在之后还捏住了慕静云的下巴往上抬了抬的小动作了……

　　“咳……咳……你！！！”赫连翊敏的动作虽多，但其实也只是发生在一瞬之间，所以当丹药真正进入到嘴里的那一刻，慕静云已回过了神来，只是脑袋虽然已经恢复了思考，但无奈身体却还没能即时的运转过来，所以才给了赫连翊敏后面那个小动作的可乘之机。

　　而当慕静云挣脱了赫连翊敏的钳制重获自由时，他第一件做的事情，并不是马上向那个对他无礼的人狠下杀手，而是急急的退到了另一边低身在那干咳着，似乎是想把刚才被迫吞下的药丸给咳将出来，只不过他在咳嗽了两声之后便发现已无济于事，所以只能一边抚着喉咙一边气急败坏的对着赫连翊敏说了一个“你”字，但也只一个字，他就也不知该说些什么好了――这个该死的赫连翊敏，居然把那个药给他吃了！！

　　真是！真是！！该死的！！！

　　“我当是谁来我这里捣乱呢，原来是你这个赫连妖精。”正当两人僵持不下时，大堂的正门处，却传来了一个语中带笑的声音，虽然有着几分显而易见的张狂，也略微有点年轻，但说话间却是气势流露，浑然自成，只听他说话，便能知晓他绝非寻常人物――

　　“谁叫我飞鸽传书给你你都不回，又不见有半点消息，我不就只好自己找上门来咯。”赫连翊敏见到来人，笑嘻嘻的把手中的扇子划了划，一个闪身，就来到了那人的身旁，神态甚是娇媚的往那人身上靠了靠，不过嘴里面吐出的话却是和“娇媚”二字半点也沾不上边的咬牙切齿：“书信你不回，话也没有一句，害得我急匆匆的杀到你这儿来亲自请人，怎么却是这么个人物，半句话都招架不得的？”赫连翊敏扬名江湖十几载，难缠的人物也不是没见过，且他生性风流狂妄，家世又是显赫之致，结识的人大多也都和他趣味相投、身份相当，平时多见之人更都是逢迎马屁之流，所以莫不说慕静云这别扭的性子，单是他赫连翊敏只不过是说错了称呼，叫了他一声“慕大夫”而已就被下了杀令这件事情，真真就是实属头一遭的了，也难怪他如此的心下不爽，立马告状了……

　　“是你自己心急，怪不得我，我现在不是也马上赶来了嘛。”来人侧头撇了在他身旁撅嘴瞪眼的赫连翊敏一眼，却意外的看见了赫连翊敏还拿在手中的瓷瓶，一下子也不禁楞了楞，不过他的反应极快，只是稍一闪神就又恢复了原状，在看似不经意的在瓷瓶和抚着喉咙静立在一旁的慕静云之间来回的扫了扫后，淡淡问道：“所救何人？”

　　“我表妹。”语气中带着点玩味，倒不像是怎么上心……

　　“你哪个表妹？”挑了挑眉，颇有点戏谑的反问道。

　　“远房表妹。”赫连翊敏眯了眯那双勾人的桃花眼，悠闲的摇着扇子打着哈哈……

　　“哼，非奸即盗。”轻哼了一声，有点了然的点点头……

　　“帮不帮？”赫连翊敏倒也不甚在意，干脆就当没听到……

　　“你是要请我去医治？”赫连翊敏想混水摸鱼，可惜那人也不是省油的灯，只一句话，就跟赫连翊敏杠上了……

　　“稍后再和你细说，现在时间拖不得。”撇了撇嘴，有求于人，又是个刺头儿，赫连翊敏也不好在这个时候耍小性子……

　　“不能拖也得拖了，你得罪了他，要是我现在马上下令要他去帮你救人的话，难保他不会一把毒药就把你江南赫连家给灭了族，然后再回来跟我说他只是失手没救成了。你先去我房里等着，我一会儿再过去。”看这句话，此人的地位居然是比“静先生”还要高，不知是何方高人呐……

　　“我等你消息。”抿了抿唇，虽然灭族的那句话对他们名门世家来说可谓是大不敬，但他也没办法否认那个慕静云的确是做得出来的，而且现在人家也是暗示了要帮忙了，那他就暂且等等看，实在不行就再做思量吧……――赫连翊敏虽然不愿多等，但也着实没有别的法子，只能有点愤愤的丢下一句话后，转身飘了出去……

　　“你怎么样？他有没有伤到你？”待赫连翊敏走远后，那人才移动身形，走向了一直定定站着的慕静云。

　　此人武功也是极高，只一眨眼，人便已站在了慕静云的身前，虽然随口问了一句，但手却是没有要等待答案的打算，直接就伸手过去捉住了慕静云的手腕，为他把脉，在确定了赫连翊敏并没有伤到他后，才放开了手――赫连翊敏那只妖精，向来游戏人间惯了，虽然身出名门，性子却是被宠得极坏，做事任性不讲理不说，下手也是不知轻重，这回没下重手，怕也只不过是念着要留静云去救人罢了，要不然的话……

　　“教主。”慕静云低声叫了一句，轻施一礼，却没有多说什么，也不知道刚才的那些对话他有没有听到点只言片语……

　　“那个药……”你吃了？――被慕静云称之为教主的人，应天教的现任当家――殷弦矍，在说到那个瓷瓶里的药时，难得的有点欲言又止……

　　“嗯。”知道殷弦矍问的是什么，慕静云点了点头，神色有点奇怪，但还算平静……

　　“赫连翊敏做的？”虽然事实不用猜也知道，但保险起见，还是确认一下的好……

　　“……”没有回话，但脸色已暗下了几分……

　　“是我疏忽了……”轻叹了一口气，对于赫连翊敏闯祸的本事有点无语言表，同时似乎还有些些的愧疚之情……

　　“是我自己不小心。”没有让殷弦矍说下去，慕静云淡然的打断了他的话――虽然吃了那个药的确是有点麻烦，但相信之于他应该不成什么大的问题，反正吃也吃了，再多说也无用，还不如想想怎么跟那个始作俑者算帐的好……

　　“罢了罢了，你先回房休息吧，这事以后再说。”殷弦矍揉了揉眉心，没有再在这个问题上说下去，只是他也了解眼前这个斯斯文文的书生其实并不像他的外表这般平静无害，所以又再特意的交代了一句：“还有，赫连翊敏是我的好友，在这里怎么也算是座上客，不许你对他动手。”

　　作者有话要说：啊~~让大大们久等了~古代文终于开始更了~不过真的不好写捏~所以可能会更得稍微慢一点喔~小倒会努力+尽力啦~~要继续支持偶喔~~动力啊动力~~!oo~~~~~~~~~~

　　------

　　


                  第三章 转机之夜



　　朗朗星空，月光如水――

　　赫连翊敏独自一人百无聊赖的走在应天教的后园里，心不在焉的“欣赏”着这月色下显得安静到简直不像是中原武林中盛传的关外邪教的亭台楼阁、假山流水……

　　“再拖下去的话……”赫连翊敏低声喃喃了一句，思绪不自觉的又回想到了刚才在殷弦矍房里的对话――

　　“怎样？”他承认自己的耐心是不好，虽然只是那么一会儿，但他已经是等得极不耐烦了，所以殷弦矍才刚一进门，他就马上开门见山的冲了过去……

　　“你不该和他动手的。”殷弦矍绕过他，坐到椅子上为自己倒了杯水。

　　“是他先和我动手的！”愤愤不平的坐到了好友的身边，赫连翊敏为自己辩解――他之前只是在和那些教众们周旋，是那个慕静云一进来就先向他飞了一把银针的好不好！

　　“现在是你求他。”殷弦矍一针见血……

　　“你不是教主嘛……”言下之意就是说要好友以身份压人咯……

　　“别的谁都可以，唯独他不行。”没想到却被一口就回绝了……

　　“为什么？”不爽的拍了一下桌子，赫连翊敏站起身来不依不饶的直盯着好友的眼睛――他都快急死了！他还不帮他！！

　　“他的师傅灵鹫子是我爹生前的拜把兄弟，一直都对应天教忠心耿耿，他辈份高于我，却还能在我爹去逝之后依旧追随于我，并且称我为教主，单是这一点，就已能让世人为之敬佩了。而静云自襁褓中就被他所收养，我爹也是极宠于他，我们俩从小一起长大，他对我而言，与其说是青梅竹马的玩伴，还不如说是我的弟弟更为来得贴切。你说我这个做哥哥的，又怎么能用身份去压他迫他？”殷弦矍一一道来。

　　“那他的师傅……”听了殷弦矍的话，绕是赫连翊敏再怎么任性妄为，也不好再多说什么了，只不过他从殷弦矍的话中，又听到了另一个希望――“医圣”的师傅，那想来也不会比徒弟差的吧？

　　“你不用想了，灵鹫子前辈于四年前就仙逝了，现在静云唯一的亲人，就只剩我了。”殷弦矍哪有不知道他在想什么的，所以听都没听完，就挥手打断了赫连翊敏的话。

　　“这也不行，那也不行，那你说怎么办？”赫连翊敏也没辙了，只能颓败的又坐了下来，以手支在头侧，懒洋洋的问……

　　“等。”殷弦矍看也不看的甩给他一个字……

　　“等你个头！！”砰的一声，是桌子的碎片和椅子同时倒地的声音，而那个气得一掌拍碎了人家桌子的赫连翊敏，也转眼就消失了个无影无踪，只留下了殷弦矍还依然气定神闲的坐在原地喝茶，和那句与他的身份十分不搭的骂声从远处飘了过来……

　　赫连翊敏拢了拢神，想让自己暂时先从这件事上抽回心思，却不想抬头一看，才发现自己在不知不觉间已走到了另一个地方――小小的院落，冷冷清清，没有过多的人工装饰，甚至就是连树，都没有几棵，整个院子里最为抢眼的，就是那些散落在各地的小小花圃――

　　不成规格，没有秩序，东一块西一块的，让人一眼看过去，就感觉到这里的主人必定是随性而又极不负责任的人――因为所有的痕迹都表明了，这些花圃里的花花草草，与其说是特意栽种上去的，倒不如说是种的那人只是走到了哪里，便把花苗随手插在了哪里让其自生自灭还让人信服些……

　　“咦？”赫连翊敏咦了一声，努力的想要在记忆里寻找这个地方――他跟殷弦矍相交多年，应天教他也来了不下数十次，虽然几乎每次都是突然兴起的半夜来敲好友的门灌个不醉不归，但应天教他也算是熟门熟路了。

　　只是这个地方，他却完全没有一丝印象，不知是他之前都没有注意到呢，还是这里实在是太过偏僻所致了……

　　不过这么一想的话，倒真是有点后悔了，以前是嫌麻烦，殷弦矍几次想要帮他和慕静云引见时，他都借口喝酒推掉了，要是早知道自己有要请人帮忙这么一天的话，以前就攀好交情多好，既省时又省事，好过现在，软硬都施不得……

　　赫连翊敏随意寻思着，脚步却已走进了小院内，举目打量，发现除了正室中有丝昏暗的灯光外，便不再有任何的光亮，而整个院落内，就像是没有任何生命一样，安静得叫人心底发慌……

　　赫连翊敏正思量着要不要再继续前行，毕竟这里是好友的地盘，他们交情虽好，但这也不能成为他得意忘形的理由――每个家族，每个帮派，都必定有他们所不能为外人道知的秘密，说不好奇呢，是假的，但他更看重他和殷弦矍之间的友谊，他可实在不想因为这些前尘旧事，而失去一位难得的挚友。

　　――这么想着，赫连翊敏已打算好了要轻声退去，却不想就在他的脚刚刚迈出往回走的第一步时，小院的正室中，却意外的传来了一声低吟――轻轻浅浅，压抑至极，几不可闻……

　　而就只是这么低低的一声，便已让人清晰的感觉到了他所正在忍受的痛苦，和那语气中透着的似乎无穷无尽的煎熬……

　　赫连翊敏本已迈出的脚，也被这声低吟给拉了回来，只不过在他的脸上，并没有浮现出任何惊讶或是疑惑的表情，相反的，赫连翊敏的嘴角，随着那个声音的响起，而开始徐徐的上翘了起来，最终在脸上，勾画出了一个邪魅的弧度――慕静云啊慕静云，我们真是冤，家，路，窄，啊！！！

　　面布红云，汗湿薄衣，神智虽然还算清醒，但手脚却已略显迟钝，只能斜靠在椅子上，艰难的在药柜中胡乱的翻翻找找――赫连翊敏开门走进来时第一眼看到的，就是这么一副说是意外，也不算意外的场景――

　　说是意外，是因为他听到那声低吟后脑中浮现出来的第一个想法，就是慕静云可能被人暗算受伤了，而慕静云的武功并不弱，还善使毒药，所以那个能伤了他的人，必定也不是泛泛之辈了；而不算意外嘛，指的则是他觉得以慕静云这种性格，虽然有着殷弦矍为他撑腰，但平时必定也是竖敌不少，明着人家是不敢来，但暗里做点手脚嘛，就是谁也不敢保证的了……

　　而且看他现在这个症状，说是下毒嘛，他觉得就凭他慕静云“医圣”的名头往那一摆，就是稍微有点儿脑子的人都不会那么笨选这一招的了。

　　那么，如果他没猜错的话，呵呵呵呵……

　　“静先生看来有点忙啊，不知是否需要在下帮忙呢？”赫连翊敏站在门口静静的看了慕静云一会儿，发现慕静云居然完全没有发现他的存在后，便有点戏谑的清了清嗓子，语气中带着点娇笑的问道……

　　“……”慕静云难得的没有发作，只是略微有点诧异的转过了头来看了赫连翊敏一眼，就又再手脚不稳的继续翻他的药柜了――与其浪费时间去理会这个风流客，还不如快点找到些缓解的药才是上策……

　　“名动八表的万妙才子，居然解不开这区区的‘玉流香’？这话要是传出去，可是对静先生你十分不利的喔。”嘴里说的是关切的话语，但语气上就不是那么一回事了，当然，赫连翊敏也从未想过要隐藏些什么，所以“幸灾乐祸”这四个大字，可就是明明白白的写在他脸上的了……

　　“你见过有哪个‘才子’是钻研媚药的？”――媚药！没错！！就是媚药！！！

　　――所以他才该死的解不开！！！

　　“那要不要在下帮忙啊？”隐约听到慕静云停了下来在那不知道是回他呢还是在自言自语的蹦出了一句，赫连翊敏倒也爽快，直接就当他是自言自语，所以也不加理会的自说自话……

　　“敬谢不敏。”可惜人家没领情……

　　“何必客气。”赫连翊敏嘴里虽然说着的是“客气”话，但身形却是随着话语移了上去，长臂一伸一揽，就把本身已是站立不稳的慕静云给带到了怀里――这个慕静云虽然脾气不好，长相跟他的一群红颜知己比起来更是只能算得平凡，但如果好说点今日就随他去救人的话，他倒是还可以看在弦矍的面子上当他是个朋友。

　　不过现在，别的先不说，此时此刻，他只想要好好的欺负回一下这个坏脾气的假书生――长得这么一副人畜无害的文弱面孔，怎的做的事却是这么的惹人嫌招人恨呢？

　　况且，现在他又中了有名的媚药“玉流香”，这个药虽然不是媚药中最为出名和药性最烈的，但它却的确是最难解的――它最为有名的地方，就是所需的药材之多、排列之杂，还有就是解药其实也就是它的媚药本身，只不过炼制解药时，需要把药材的顺序从尾到头完全的反转过来才可以，错一不可。

　　所以无论怎么看，至少现在的慕静云是没有办法解开它的，单是他对媚药不熟就已经是回天无力了，更何况这“玉流香”还是如此的繁复麻烦，想要在这一时半会之内做得出解药就是更不可能的了。而且想来这下药之人应该也是对他极为熟悉的人，知道他的弱项在哪里，才特意的选了这“玉流香”的……

　　“赫连公子哪里客气了？”虽然被一个自己讨厌的男人抱在怀里让慕静云感到十分的不舒服，但是媚药的发作却使得他混身无力，不要说挣扎了，现在如果不是赫连翊敏抱着他的话，估计他都已经软倒在地了……

　　“哟？称我为公子了？是弦矍特意交代过的吧？”赫连翊敏挑了挑眉，语中带刺：“不过现在可不是说他的时候。”妖媚的笑了笑，突然就把怀里的慕静云给打横着抱了起来，向内室走去……

　　“你？！放我下来！！”慕静云吃了一惊，下意识的就想挣扎乱动，不过被赫连翊敏早先一步识破，把他越加用力的抱紧了来，直到走到了床边，才突然放手，把慕静云给扔进了床的里侧……

　　“放了。”笑容里的邪恶成分越加的明显，赫连翊敏从容的脱鞋上床，把被他摔得七晕八素的慕静云压在了身下，似是而非的答道……

　　“……，不是说赫连公子最爱美人吗？没想到我这种姿色也能让阁下饥不择食啊？”之前在外室耍嘴皮子的时候，慕静云还可以当做赫连翊敏只是在趁机冷嘲热讽过过嘴瘾罢了，但是现在到了床上，这个特别的地点，使得他不得不紧张了起来，有点迷糊的脑袋转了一下，决定还是尽量不要让这种事情发生的好……

　　“离国色天香是远了点，但起码脸红的样子还算是别有风情……”难得的说出了一句算是好话的话，赫连翊敏修长的手指，慢慢的抚摸着慕静云因为药力而布满红潮的脸颊……

　　“那请赫连公子还是不要勉强自己了吧！”可惜某人还是把它听成了反话，不以为然的嗤了一声……

　　“也许不是勉强呢？”低声笑了笑，赫连翊敏故意把自己的身子更为紧密的向慕静云压了下去，让他感知一下他身体上某个部位正在叫嚣着的欲望――那倒不是假话，虽然资色平平，但没想到被染上了一层绯红之后，竟然能绽放出如此不一般的光彩……

　　“……”被赫连翊敏大胆的动作惊得一楞，那被自己强压下去的药力似乎也被这一压给激发了出来，让慕静云一瞬间晕眩了一下，身体越发的软了下去……

　　“你找不到解药的，这里只有我，才是解药。”低下头，轻轻的在慕静云的耳尖上撕咬了一下，魅惑的嗓音，意外的温柔了不少，湿热的唇，也如他的主人那般张狂的纷纷落了下来……

　　“……”已经无法再说出些什么了，身体的感官，引领着他踏入未知的领域，而且他发现，他和这个叫做赫连翊敏的男人，真的是沟通不良，所以索性闭上了眼关上了嘴，任由着那个人在自己的身上为所欲为……

　　“放松点，至少我的经验不会让你感到很难受。”温柔的话语，让人简直误以为是情人间的厮磨，但老天作证，他赫连翊敏说这句话，只不过是向来风流的他，身为完美情人的习惯在作祟罢了……

　　――当然此刻在他身下的慕静云也很明白，所以他没有理会，而是置若罔闻的用尽了最后一丝力气向上一迎，让赫连翊敏深深的进入到了自己的身体里，而鲜艳刺目的红色，也在结合的那一瞬间，从两人紧密相连的地方滴了下来――

　　“哼……”轻轻的哼了一声，慕静云突然露出了一个奇怪的笑容，有些莫名，有些诡异，有些深不可测……

　　作者有话要说：好啦~剧情终于开始步入正轨了``小静和妖精也有了正式的牵连~~撒花~~

　　下来小倒会尽量开始恢复更文滴~~预计是三天一更~写得顺的话会再提前的~因为刚开始写古代文啊~

　　还不是很顺笔喔~~大家见谅哦~~

　　还有~小倒要小红花~~滚地~~大大们都哪去了~咋不见了好多捏~~继续滚地~~

　　------

　　


                  第四章 千日醉兰



　　刺眼的阳光，直直的从床前的窗户外打了进来，全身酸痛无力的慕静云，虽然疲惫得根本不想起来，但在阳光几个时辰炙热的烘烤下，还是不由得皱着眉慢慢的转醒了过来，而脑袋虽然已是开始运作，但眼睛却还是倔强的不肯睁开，自欺欺人的在那紧闭着……

　　好痛！好难受！！

　　特别是身上的某个地方，简直是胀痛得都要麻木掉了！！

　　――这是慕静云悠悠醒来后，第一个传达到脑中的感受，而下一秒，他就马上想到了那个弄得他至此的始作俑者――赫连翊敏！！

　　……

　　真是不知道该怎么说才好了，那个该死的赫连翊敏，本来他中的“玉流香”就不是什么太过猛烈的媚药，只不过是一定要和人交合才可以解开罢了，没想到赫连翊敏却趁人之危，拿准了他就是把媚药解开了也无法马上恢复体力，所以硬是不顾他（无力）的反抗折磨了他整整一个晚上！

　　而且各种姿势体位都蹂躏过了，最后居然还大言不惭的指责他的身体不够柔软！！

　　……

　　这也就算了，赫连翊敏本身就是生性风流之人，踏惯了烟花之地，要说他不知道这玉流香的药效怕是鬼都不会相信，昨晚如此那般对他，想也知道不过是出于报复之心罢了，不过，赫连翊敏终归是有点大意了……

　　――想到这里，慕静云轻轻的出了一口气，嘴角难得的向上勾了一勾，露出了一个透着点阴险，又有点邪气的微笑――虽然身子还痛得要命，但他实在不喜欢跟一个自己讨厌的人睡在一起，尤其那还是一个死人――

　　“在笑什么？”意外的，慕静云竟然在他的上方听到了一个他以为这辈子再也不会出现的声音――

　　“……”猛的睁开了眼睛，不可置信的瞪大了双眼看着站在床边正对着自己娇笑的绝世美人儿，慕静云一时间就像是被猫叼走了舌头般的哑口无言――赫连翊敏？！怎么可能？！他不是应该被……

　　“怎么一看到在下就不笑了？”赫连翊敏一脸调笑的坐到了床边，手中的玉扇在掌中拍了拍，语气不阴不阳的说道：“是不是，在奇怪在下怎么就没死呢？”话中是说不尽的千回百转，直把慕静云的鸡皮疙瘩都给挑了起来……

　　“……”没有回话，不置可否，慕静云的脸上虽然写着诧异，但却没有表现出更多的情绪来，只是在凝神深深的看了一眼奸笑不断的赫连翊敏后，就再度闭上了眼睛，不再理会这个昨晚对他无礼的男人了――哼，居然没死，算他好命……

　　“静先生你呀，照在下说可就不是一般的狠毒了，在下好心救你，你却是想毒死在下，这要是传了出去，可不知道你那‘医圣’的名头，可否还能保得住呢？”阴侧侧的眯了眯眼，赫连翊敏俯下身来，用扇尖挑了挑慕静云的下巴，神情霎时无比暧昧……

　　“毒在哪里？”倒不是依了赫连翊敏的话怕毁了自己那所谓“医圣”的名头才回了话的，慕静云只不过是忍不住好奇，赫连翊敏到底是怎么样从自己的手上死里逃生的……

　　“这里，这里最毒了。”扇尖一转，往下几寸，直指到了慕静云的胸口，正中心脏的位置……

　　“赫连公子这一招，怕是用错了人了。”淡淡的顶了一句，没有理会赫连翊敏的暗讽，甚至就是连这种调情般的小手段，都完全不放在眼里，慕静云的平静，简直是让人有点想要抓狂……

　　“在下可不是在说笑，当然了，能和这里的‘毒’相提并论的，也不是没有，就比如说――”特意拉了个长长的音调，想要看看慕静云是否真的如此平静，但最终还是失望的，没能从他的表面上捕捉到点什么不一般的东西，所以赫连翊敏玩够了之后，也没再多做刁难，而是爽快的说了下去：“静先生你自己的血。真不知道这两样比起来，哪个会更毒一些？”还是没忘了要讽刺一番，两人的关系，看来并没有在昨晚的调剂下改变多少，甚至针锋相对的局面，也有点越演越烈的趋势了……

　　“你又知道？”赫连翊敏既然没被毒死，那他能知晓原因也并不奇怪，只是他实在很想知道，赫连翊敏是怎么看穿的……

　　“因为你那个迎合的动作啊――”暧昧的又再压低了一点身子，让两人的距离又再一次的缩小了一些，赫连翊敏表情戏谑的凑近了慕静云的脸，脸不红气不喘的就把露骨的话给说了出来，他自己是情场老手是无所谓，倒是难得的把慕静云给闹了个大红脸，看到慕静云似乎是有点生气的把头给转到了另外一边，赫连翊敏心情大好的笑了几声，接着说了下去：“昨晚的情形，再加上我们两人的交情，在下实在不认为静先生你会如此的主动，而且是主动到了让自己受伤的地步，所以在下略略想了一下，静先生你之所以要那么做，其实真的就只是想让自己受伤流血而已吧？”不再东转西转，而是一语道破……

　　“没想到以赫连公子的脾性，在那个时候居然还能想这么多啊？”可能是被赫连翊敏露骨的话给弄了个难为情，所以慕静云也有点不甘示弱的反讽了一句，只不过自己终归是被吃干抹净的那一个，所以相较于赫连翊敏，慕静云多少还是吃亏的那一方了。

　　“主要还是静先生的功劳，如果不是想到以静先生的为人怎么可能会做这么多余的一个动作的话，在下也是参不透这么快的。”顶嘴那是赫连公子的强项，所以几句话不到，两人又杠上了……

　　“那只能说我运气不好，没毒死赫连公子了。”没声好气的应了一句，慕静云想来也是躺够了，虽然精神还不佳，但身子却是躺得极累，所以刚想慢慢的支起身来，却被身上的伤口给刺了一下，马上就放弃的又躺倒了回去，抬眼看到赫连翊敏这个事主还老在眼前乱晃，不免的又是一阵心烦+讨厌。

　　“这倒也不是，静先生的血毒是够毒了，只不过在下不才，刚好是百毒不侵，要不然昨晚的一夜风流，世间就少了赫连翊敏这个人了！”难得有点咬牙切齿的说出了上面的话，赫连翊敏说话间还甚是嗔怪的瞪了慕静云一眼，要不是念在自己还有求于眼前这个刺儿，赫连翊敏早想上去拔了算了――没错！这慕静云身上流的血，可是至阴至狠的毒药，莫不说什么见血封喉了，单是沾上那么一丁点儿，怕是大罗金仙都救不回了，而且依照慕静云这狠毒的性子，不要说解药，就是能不能解都还是个问题呢！指不定他一时兴起自己给配了个自己都不记得的毒药方子，那一不小心沾上的人，只怕是连棺材都来不及准备的了。

　　而慕静云昨晚那个看似迎合的举动，其实也就是想借他进入之力弄伤自己，好让自己带着毒的血可以碰到他罢了！！

　　这个慕静云，必定是算准了自己身中媚药，身上的毒血也会因为药效的关系而被削弱，而他碰到毒血，则会因为毒性已被削弱而不会马上毙命――这样的结果，就是既可以借他之力解掉身上的媚药，又可以在他毒发之后报了自己的被辱之仇！

　　真可谓是心计之多，心机之沉，心肠之毒，下手之狠，全都被他慕静云一个人占完了！！！

　　“赫连公子既是百毒不侵，又怎的知道够毒了？”嗤！居然会是百毒不侵的体质，真是白白浪费了他的毒血，要知道这世间的至毒之物，他慕静云的血可也是排得上名的……

　　“我刚刚去了一回马厩，结果一匹难得的千里好马就这样命丧在了在下的手上，真真是有点于心不忍啊。”嘴里说着于心不忍，但表情完全不是那么一回事儿――他早上起来已经洗过身子了，他的手上，最多也只是残留着一些淡到不能再淡的血腥味儿（注解①），而他只是这么轻轻的一拍，那匹千里马就只来得及哀鸣了几声，甚至就是连挣扎都力不从心的，就这么死掉了……

　　这慕静云的血，如果还要说不够毒的话，那他还真是想不出还有几种是够得上“毒”字的了！

　　“虽然赫连家家财万贯，但奉劝赫连公子还是不要全都拿来贴在脸上的好――再多也是不够用的。”白了一眼赫连翊敏，慕静云始终是一派平静无波，搞得赫连翊敏好像是在自弹自唱一样……

　　“静先生说的是，还好家父当初不是太过小气，虽然是砸的重金换了这千日醉兰（注解②）给在下，但也算是物有所值了，要不然的话，在下昨晚可就要算妄死了。”轻笑了一声，赫连翊敏的眼睛转了转，颇有些深意的看了慕静云一眼，以扇轻掩，嘴角勾起，眉眼带笑……

　　注解①：血液就算是用清水清洗也还会留有残留，只是肉眼不可见。

　　注解②：“千日醉兰”取自游戏《月影传说》，在此有改动，特此注明。

　　作者有话要说：不好意思啊大大们~~刚好碰上圣诞咯~小倒就迟了一下~~虽然是迟了`但还是要祝大大们圣诞快乐呀~

　　\^0^/------

　　


                  第五章 交易达成



　　“！！！”听到“千日醉兰”这四个字，慕静云猛的就呆楞了一下，不过他回神得极快，虽是一闪而过的失神，但声音却还是不由自主的带上了一丝不易察觉的激动与急切：“你有？”

　　“好像是有。”挑了挑眉，赫连翊敏回答得可算是标准的不清不楚了……

　　“有还是没有？”既然对方如此的不清不楚，那他就来个清清楚楚好了！

　　“有又如何？没有又如何？”神态表情不是一般的招人嫌……

　　“有，拿一株千日醉兰做交换，我就随你回江南救人；没有，赫连公子就不要在此废话了，还是尽快赶回去，准备上好棺木送葬吧。”倒也干脆，连弯都不拐，直接就是条件奉上。

　　“是救人还是害人呐？”听完慕静云的条件，赫连翊敏也没作多大的表态，神情依然自若，只是语气有点不咸不淡的问了一句，眉眼间似乎还带着点轻笑――这个人的医德，可是信不得的呀……

　　――如果他只是一心想要那千日醉兰，而嫌麻烦的连救都不救就直接跟他说没救了，那他可不就亏大了……

　　“如果不该死，自然是死不了。”知道赫连翊敏这么问是想要得到个他不会只拿东西不救人的承诺，虽然字里行间还是毛病不改的极尽嘲讽之能事，但慕静云居然也没有和他计较――等拿到千日醉兰，再慢慢把账算清也不迟……

　　“成交！”展颜一笑，得到承诺后赫连翊敏也没再多做刁难，而是直接就起身迈步，看着竟是已经迫不及待的想要出发了――“马车已在外面恭候多时，麻烦静先生即刻起身穿衣，时间可是不等人的呐！”

　　“半个时辰。”也不多说，他相信赫连翊敏听得懂――此时他身体的状况，真的不是一般的差……

　　“静先生可是身有不便？需不需要在下帮忙啊？”这句话问得可谓是暧昧之极，赫连翊敏听是听懂了，但他却不是一个有耐心的人，而且这慕静云身上哪里他没见过？如果只是穿衣之类的小事，此刻他是无所谓屈尊降贵的伺候他一回啦，毕竟他急慕静云不急，家里那个要死的人更急，所以还是赶路要紧吧……

　　“赫连公子不是一早就计划打点好了一切，那又何必急在这半个时辰？”刻意忽略掉赫连翊敏话中的暧昧成分，慕静云只挑对自己有利的话说――想来赫连翊敏也是对这个谈判筹码十拿九稳，要不他怎么可能会一大清早的往马厩里跑？

　　只不过他居然会有千日醉兰，而且还想到了用这个来交换，倒也算是那人命不该绝了……

　　“那半个时辰后在下再来接静先生了。”不在意的耸了耸肩，可能赫连翊敏也是想到了慕静云的性子不好掌控，所以也不再多作坚持，而是转身就走了出去――趁着没出发，再去和弦矍说说话好了，顺便感谢一下他的及时提醒――学医之人，对于世间难得的奇花异草，是没有多少抵抗力的……

　　半个时辰后――

　　“可否请赫连公子放我下来？”在那么多人的注视下被人抱着，慕静云也没甚在意，他比较在意的，是那个抱着他的人――赫连翊敏――果然是分秒不差的，半个时辰刚一到，赫连翊敏就又再鬼魅般的出现在了他的面前。

　　这他倒不意外，真正让他意外的，是赫连翊敏二话不说，甚至就是连问都没有问一句的，就把好不容易才穿好了衣服，正斜靠在床边休息的他打横着抱了起来，一路穿行而过，引来了无数注目……

　　直到来到了应天教的巨石大门前，赫连翊敏才停了下来，却还是没有放开他，而是抱着他，神态自若的，假惺惺的，和他们的教主辞行――

　　“静云只去过中原几次，对那的地形和风土人情都不熟悉，你今日带他走，到时把他送还时，若他有何闪失，我唯你是问！”――这是应天教的教主，殷弦矍。

　　――也不是对好友不放心，赫连翊敏虽然张扬狂妄，性格脾气上有着一堆大大小小的毛病，但是他的武功和势力却是深不可测，在安全方面，他是没什么好担心的。只是他把静云看作是弟弟，两人的手足之情平时虽不显现，但此刻要做分离，身为兄长的关心还是马上就显露了出来。

　　“我你还不放心？”赫连翊敏自信的笑了笑。“时候不早了，就此别过。”因为抱着慕静云，所以没办法空出手来做点什么告别的动作，只能眨了眨眼睛，以示心知肚明――算你有个好哥哥，就不跟你计较这么多了――赫连翊敏心里面真实的想法……

　　“自己小心点，别逞能。”最后再跟赫连翊敏怀中的慕静云嘱咐了一句，殷弦矍才朝赫连翊敏点了点头，废话也不多说了，这一点头，就当是送行了――当然，他也没忽略掉慕静云眼中射来的寒光，只不过他这个帮凶终归是有点做贼心虚，所以权当没看见，就算过了……

　　――不要告诉我你没参与。

　　――慕静云的眼中明明白白的写着这句话……

　　“现在放了。”随着赫连翊敏的说话声，慕静云也感觉到了身体的下降，最后，停在了一处十分柔软的地方――这是慕静云没有想到的――水曲柳木，雕花小窗，桃花蕊几，紫砂茶壶，红狐毛毯，白虎软垫……

　　慕静云一样一样看过去，不由得想果然是江南有名的败家子，只不过是辆马车，却也装饰得如此奢华舒适――他本以为赫连翊敏会人前一套人后一套，刚才的放手，他都已经做好了受痛的准备了，却没想到赫连翊敏倒还像话，没有在这种时候这种地方为难于他……

　　“静先生可还满意？舟车劳顿，所以多铺了一层火狐毛毯，应该就不会那么难受了。”好歹他也是那“下手”之人，所以慕静云此时的身体状况他也不是不明了，明着说怕是这无良的大夫会黑脸，在这虽是难不到他，但为了家中等着急救的那人着想，赫连翊敏还是退了一大步，用了些场面话混过去，反正具体意思大家都心里有数，也就不必说得那么明白了吧……

　　“我本以为会要我快马加鞭呢……”慕静云哼笑了一声，也不怎么领情，只是自己慢慢移了几步靠坐到了马车的小窗边，从怀里拿出了一个小木盒子在手中把玩，这话也不知是在对赫连翊敏说呢，还是在对那木头盒子说的……

　　“这是什么？”不以为意的撇了撇嘴，赫连翊敏也爬了上来，吩咐了一声车把式后，就坐到了慕静云的身边，好奇的打量着慕静云手中的小木盒子：“干干扁扁的，什么东西？像被压坏了的猫眼石似的。”的确是像被压坏的，或者说是被风干失去了水份也行，看不出原本的样子也就算了，甚至还有一些深深浅浅的褶皱，有黑又有白，说不出的诡异奇怪，看第一眼还没怎的，看第二眼时却感觉这东西好像也在看你一样，让人不禁起了一身的鸡皮疙瘩……

　　亏得他慕静云还这么有心，拿了个这么精致的黄花梨外透雕的盒子来装，还带在了身上这么宝贝，不知是什么奇物了。

　　而且说到骑马，不是他太过危言耸听，只是让慕静云这么个样子骑马的话，估计半路都还没到呢，他们就得另外再找一个大夫了……

　　“眼睛。”没有理会在一旁嘀嘀咕咕个不停的赫连翊敏，慕静云淡淡的说道……

　　“眼睛？！”怀疑自己是不是听错了的重复了一声。

　　“人的眼睛。”淡淡的语气，好像自己说的根本就不是什么大不了的平常物件一样，也不知道他在想些什么东西……

　　“谁的？”下意识的想要伸手去摸自己的眼睛，但马车就在这个时候开始往前动了，赫连翊敏吓了一大跳，赶忙就把手给收了回来，悻悻的问道――原来人的眼睛干掉后，居然会是这么个模样的，难怪他刚才看时，会觉得那东西也在“看”他了……想想还真是……寒毛都竖起来了……

　　“一个戏子。”平静的腔调，简单的句子，但慕静云的眼神，却开始游离了起来，似乎是在回忆，又像是在追想，眼睛一瞬不瞬的盯着手里的盒子，却又不像是在和“他”对望，眉心突的一拧，眼前就浮现出了那个人当年那丰姿绰约的身影来――

　　你桃色胭脂你韵致眼眉你乖巧，你流丽你轻舒腕，兰花指，你引线穿针，你纳盛世华衣你视而不见你指下空无（注解①）

　　看到慕静云看着那木头盒子就像是失了神，赫连翊敏一时间也没了兴致再问下去，反正就算问了也不一定能得到答案，还不如不问的好，免得到时勾得自己抓心挠肺，慕静云却像个没事人一样，那岂不是让他得意了去？

　　罢了罢了，这个“眼睛”的故事，还是有机会再向弦矍打听吧，到时煮酒论剑，指不定还能当说书听听，岂不快哉！

　　这么一想，赫连翊敏顿时就平静了不少，随手一摆，却不想碰到了怀中的一个硬物，随手摸出来一看，就递给了身旁的慕静云，而慕静云也是才刚堪堪回神，顺手一接，又是一楞，原来赫连翊敏递给他的那个东西，竟然会是他们俩第一次见面时，赫连翊敏从他怀里顺走的那个小瓷瓶！！

　　“瓷瓶还你，带在身上一直忘了。”赫连翊敏丝毫没有一点罪恶感，好像那个摸走了人家东西的人不是他一样……

　　“……”没有说话，只是用手摸着小瓷瓶上别致的纹路，表情有点怪异的抿了抿唇――他都差点忘了，那个药……

　　“我本来还以为会有几颗药丸呢，没想到居然就那么一颗。瓶子倒挺好看的。”他当时是一时（恶劣）兴起，想着反正这慕静云是大名鼎鼎的医圣，这药又是从他自己那摸回来的，那就算是毒药，也是不能把他怎么样的，顶多也就是配解药麻烦点。倒是没想到那药居然只有一颗，希望可不是什么绝世难求的东西才好，要不然慕静云要是把这个仇也记上了的话，他们俩可真就是冤冤相报何时了了。

　　“好看也用不到它了。”自言自语般的轻声呢喃了一句，也没再理会一旁七嘴八舌的赫连翊敏，慕静云把握着瓷瓶的手伸出窗外，然后轻轻打开，只见那刚才还是完整无缺的小瓷瓶，此刻竟已变成了无数细细的白色粉末，迎风一吹，就各自飘散在了疾驰而过的塞外裂风里，连一丝的痕迹，都来不及留下……

　　注解①：以前偶然看到的句子，出处无从查起，并非原创，特此注明。

　　作者有话要说：留言好少~打分好少~~滚地~小倒不开心~~~T-T------

　　


                  第六章 江南路上



　　江湖中传闻，人称关外第一邪教的应天教，地处塞北之极，隐于大漠金沙、黄土丘陵之内。

　　塞外气候恶劣，民风彪悍，自上一任教主殷叙掌教以来，应天教更是发展迅猛，纳才无数，一时间风声水起，傲视武林，无人能出其右。

　　现殷叙虽逝，但应天教根基已固，殷叙之子殷弦矍，则是更具青出于蓝胜于蓝之势，应天教在他的带领下，已是越发如日中天！武林群雄虽有心诛之，但耐何心有余而力不足，再者应天教占具天时地利，中原武林更是不敢妄自决策，轻易出关。

　　原因种种，应天教虽为邪教，但却在中原武林之中占据不小地位，时至今日，许多传说更是神乎其神，而最为神秘的，则莫过于应天教的所在位置。曲指一算，应天教自立教七十余年来，只有在最初时被中原群雄围剿过一次，至此过后，已有足足五十余年未被外敌滋扰侵犯过。

　　而应天教的所在之处，也在那次围剿过后，成为了一个无解之迷，世间只知应天教势力庞大，权势盖天，却始终无法知晓其教真正所立之处，要说为武林除害、铲除邪教，则更是天方夜谭，贻笑天下的痴人说梦了……

　　――路途无聊，赫连翊敏虽然和慕静云极其的不对盘，但赫连翊敏性子好动坐不住，所以在沉默了大半段时间后，赫连翊敏就没话找话的扯到了应天教在江湖中的传闻，而慕静云草草听罢，却是面色轻蔑的嗤了一声，也不答话，只是转过了头去闭目养神，表明了对赫连翊敏的话题没有兴趣――

　　传说果然是传说啊，没凭没据还不说，刚才赫连翊敏话中的内容，极大部分，其实都只是那些所谓的中原正义的侠士，自己吓自己想出来的罢了――邪教？自打他能记事起，他就没见过教里的人做过什么伤天害理的事情，反倒是他的医术在江湖中传开后，前来寻他医治的人，倒是比来寻仇的多多了。

　　中原江湖上之所以称他们为邪教，其实也不过是惧怕他们的势力太大，怕有一天他们会野心勃勃的进犯中原，所以才会防范于未然的，给他们安了一个邪教之名，好名正言顺的，铲除掉一切具有威胁的势力。

　　不过话说回来，只要不是在中原范围内的教宗派系，又有哪一个不是被他们称为邪教的？

　　这么一想，倒也没甚所谓了，反正这种颠倒黑白、指鹿为马的事情，不正是那些所谓的大侠们所擅长的拿手好戏吗？

　　而且更好笑的是，那些人明明是自己找不到应天教在哪儿，却还非得要说成了是应天教地处隐秘，所在成迷，哼，要是让他们知道了应天教只不过是在关外几百里以外的地方，顶多也就只是一天行程便可到达关口的话，估计可是要有好几个“德高望重”的大侠们，得要吐血身亡了。

　　赫连翊敏见慕静云不止没有要跟他说话的打算，甚至就是连多一点的反应都没见出来，心下不耐的撇了撇嘴，正想要再继续说点什么，却不想嘴还没来得及张开，在弛聘于黄土大道上的马车外，就颇为意外的传来了一个礼貌的问候声――

　　“请问车内的可是关外慕家的小太爷？”说话之声平稳有礼，咬字铿锵有力，而且居然就在这千里马所带的马车之外，可见其武功之高，轻功之快，虽不至于世间少有，但也算得上是一等一的高手了……

　　“尊驾是哪一位？”听到车外的人的问话，慕静云慢慢睁开了眼来，眼睛一转，也不知他在想些什么，却也没有像平时那样的随便出手或是不理不睬，而是回问了一句，竟也带了个难得听到的敬语，只不过他的表情还是一派木然，并没有表现出什么明显不同的地方来……

　　“……”要说马车外那问候之人让赫连翊敏意外嘛，其实也不算得意外，他早就听出了有人尾随在后，只不过那人没做什么动作，他也就懒得管，因为他的仇家也不少，如果只是一些寻仇之人的话，是进不了他的眼的。那让他颇为意外的，是他没想到那个尾随的人，找的居然会是这个无良大夫，而且还是这么明目张胆问出声来的找，这着实是让他算错了一回。

　　而这也只是“颇为”意外而已，“真正”让他意外的，是慕静云竟然答了话，而且还用上了敬语，称对方为“尊驾”！！

　　――这个慕静云他可是见识过的，不仅脾气差人品差，还目无兄长，视人命如草芥，这样的一个人，居然会用敬语来和别人说话，而且那个人看来身份还并不比他高，你们说这种情况摆在眼前，能不让他意外吗？

　　“西凉山的老爷子听说小太爷今日要入关，特地让属下来给小太爷请个安，顺便带句话，老爷子说他活得够久了，怕是也活不长了，既然小太爷要入关来，那没事就也去看看他吧，让他死也死得安心。”车外的人说话极其恭谨，看得出来他对那个“老爷子”是极为的敬重，只是不知道那个“西凉山老爷子”，是何许人也了……

　　“知道了。”一听到是西凉山的老爷子，慕静云的表情居然明显的有点垮了下来，没精打采的回了一句，又再把眼睛给闭了回去。

　　“那就恭候小太爷了，属下先行告退。”不过好在车外那人是看不见的，所以也不知道他这句话里的真假成分，只是听到慕静云这么一答，就像是已经完成了任务般的，告了一声辞，窗外就没再有动静了。

　　“这西凉山，是哪儿啊？怎么没听说过呢？”车外那人刚一走，赫连翊敏就等不及的凑了过来，想要慕静云陪他说话解闷儿，而且说实在的，他对这个刚刚听到的地方，也挺感兴趣的……

　　“……”微微抬起了一点眼皮，撇了那个一路上嘴巴还没有停过的赫连翊敏一眼，慕静云心烦的皱了皱眉头，不知道要怎么打发他才好……

　　“那个‘老爷子’看来也不是寻常人物啊，他那个手下的武功可不弱。”就是不知道和你这个黑心大夫有什么关系了――不在乎的自说自的，反正这一路过来，除了一开始上车时慕静云善心突发的搭理过他几句外，就没再见有什么动静了，不过他倒不是很介意，他只是受不了那么长时间一声不吭的沉闷而已，好在慕静云虽然不搭话，但也没有制止他，所以虽然一直是一个人的自娱自乐，但也不至于太过难受，起码他知道慕静云被他吵得睡不着，而只能在那听他废话，这也就可以啦！

　　“……”还是没有反应，只是眉头越皱越紧，但又深知赫连翊敏这种人，你只要忍不住跟他说了一句话，那他就能继续在你的那句话上发展出十句百句，到时恐怕就更是烦人得不可收拾了……

　　“不过你好像也不差呢，这才刚入关呢，请安的人就来了，你这‘小太爷’当得，可也算是有板有眼了。”哼哼，那个‘老爷子’固然不简单，但这个‘小太爷’可更不是个省心的主呢，不晓得弦矍知不知道这些事了……

　　“……”这次虽然依旧没有出声，但脸上却因为‘小太爷’这三个字，而有了一些轻微的波动，不过可惜的是，赫连翊敏才刚刚捕捉到，想要再趁机说点什么时，马车却突然停了下来，车把式的声音，也在这时同时响起：“主子，已经入关到边界了，天色已晚，是不是要在客栈住一晚？”

　　“也好，反正入了关最多也是两天就能到了，再赶也不赶在这时了。”赫连翊敏挑了碎珠门帘一看，发现马车已停在了一家客栈门前，便也欣然同意――其实也并不是不赶时间，但边境常年战乱，晚上赶路实在不是什么明智之举，倒不如好好休息一晚，白天辛苦点就算了。而且已经入了关，也就相对放心很多，两天而已，相信那个人还撑得住的……

　　“今晚在客栈住一晚，明早再赶路了。”赫连翊敏说着话，就把面色已经恢复了正常的慕静云给抱了下来，慕静云脸上的小细节他也不是没注意到，但此时不比在马车上说话自在，保险起见还是不要多说的好，免得隔墙有耳，徒增麻烦。

　　“嗯。”这回倒是出声应了一下，慕静云眼睛扫过四周时，才突然发现了他们的车把式，居然是一个身穿黑色劲装的干练男人，年纪也很轻，估计比赫连翊敏大不了多少，不过气质却是完全不同，深沉凌厉，一点都不像他的主人那般的嬉皮笑脸，一眼过去，给人的感觉着实比赫连翊敏可靠多了。“我的饭菜要比平常的咸一分，还有吩咐店小二，把我房间里的茶撤掉，换成水，清水，不是茶水或是别的什么，我只要最简单的水。”临近客栈门前，慕静云一一向抱着他的赫连翊敏交代，那用词，那语气，不用怀疑，他的确是把堂堂的赫连公子给当成了是店小二使的。

　　作者有话要说：各位新年快乐呀~~~撒花~~\^0^/------

　　


                  第七章 唇枪舌剑



　　经过两天的埋头赶路，赫连翊敏一行人，终于在第三天回到了位于江南水乡的目的地――赫连大宅。

　　“等会儿麻烦静先生你用心点，劳烦了。”没空理会一路上不停行礼的家仆丫环们，赫连翊敏抱着慕静云直穿家宅，轻车熟路的拐到了一座风格还算是比较别致的偏院内，边走进边嘱咐了慕静云一句，主要还是想要提醒这个满脸不耐烦的大夫，等一下要记得多尽一点医责！！

　　――虽然于礼不合，但无论怎样，他都要在旁边守着才可以，把这个杀人不眨眼的家伙和病人单独放在一起，那是他疯了才会答应的事情！

　　“病人是女的？”抬眼看了看四周的装饰，再加上身居偏院，慕静云虽然对中原的习惯风格不太了解，但多少还是能猜得出来一些。

　　“我没告诉过你吗？”闻言赫连翊敏顿了顿，有点莫名其妙的反问慕静云，难道他一直都没跟他说过那个要医治的人是谁吗？

　　“喔，赫连公子可以当做是我没听过，我不介意被人误会的。”阴阳怪调的讽刺了赫连翊敏一句，慕静云被他烦了整整三天的心情才算是有了一丁点儿的好转……

　　“静先生还是把精神留着等下给人诊治吧！”心里被慕静云一句话弄了个老大不痛快，但他又实在没办法说成是慕静云的不对，所以只能自己在那生着闷气，在心里面其实早把慕静云翻来覆去的给抽了好几回了……

　　“不劳你老废话。”慕静云绝对不是一个见好就收的人，看到赫连翊敏越生气，他就越开心，那他手上的病人，才有可能会少受一点苦……

　　“彩云，把你家小姐扶起来，让静先生为她诊脉。”怕自己再跟慕静云说下去会忍不住想要出手掐死他，赫连翊敏加快了脚步，直冲进了卧房，看也不看的就朝那个已经被吓得魂飞了半天的丫环吩咐了一句，自己则脚步不停的走进了内室，有点火大的把慕静云给放到了床边的椅子上――当然，也不知是真气着了还是故意的，赫连翊敏在把慕静云放到椅子上时，手劲似乎大了那么一点儿，所以慕静云在坐到了椅子上的同时，他的嘴里，也发出了一声几不可闻的抽气声……

　　“……”没有说话，只是猛的转过头来狠狠的盯着赫连翊敏，受痛的是那个隐秘的部位，他又不能叫出声来，更不可能像平时那样不管不顾的嘲讽一番――毕竟那个被吃了个一干二净的人是他，此时若是出声，只会让自己更加难堪而已……

　　“哼！”终于扳回了一局，赫连翊敏得意的哼了一声，嚣张的神态更是溢于言表，真是实打实的一脸欠揍……

　　“……，静，静先生……请帮小姐……诊脉……”名叫彩云的丫环在一旁嗫嗫的插了句话进来，并且还低着头双手举高，递给了慕静云一根细细的红丝线――虽然有点儿胆小，但再怎么样也不是个瞎子，所以赫连翊敏和慕静云之间的暗潮汹涌，她自然也是看了个一清二楚，不过她只是个下人，管不了主子的这些事情，她能做的，只有暂时错开这两人的针锋相对，先把她家小姐的病治好了再说……

　　“这是什么？”慕静云接过那条红丝线看了一眼，就把它给甩到了另一边，嗤了一声不客气的说道：“玩悬丝诊脉吗？那你们还是另请高人吧。”

　　“这个……是礼数……小姐还未出阁，不太好……”彩云的声音更低了，虽然这个静先生在和表少爷的唇枪舌战中一直都表现得很强势，但是看他一副文弱书生的样子，实在想不到她对女孩子也是这么的一视同仁……

　　“我表妹还未出阁，她也不是江湖人士，这样对她的名节不太好，静先生可否将就一下？”闺楼女子毕竟不同于那些豪爽的江湖女侠，她们对于这种小事看得极重，视为名节之列，甚至就是连他这个表哥，都要礼敬三分，不敢轻易越矩，所以他刚才才会说了留在这里其实也是于礼不合，不过事态紧急，救人要紧，他也就管不了这么多了。

　　而就连他都要如此，那慕静云身为外人，就更不用说了。

　　再说了他也不信这慕静云不会那悬丝诊脉的活儿，估计他只不过是气不过他方才弄疼了他，现在拿这事来存心刁难的罢了！

　　真真是一个难打交道到了极致的人啊！！

　　“不能。”……虽然说，说实话也是个千金难求的优点，但是要说这说实话能说得气死人的，这慕静云也算得上是个中翘楚了……

　　“静先生可还想要那千日醉兰？”被慕静云老实到不能再老实的回答给气了个郁闷到不行，赫连翊敏的耐心也剩余不多了，直接就是半威胁的话问了出来……

　　“想那千日醉兰你也舍不得把它给弄死了，再说了也不只你一个人有，我也不是太有所谓，等等就是了，有的是时间给你们改变主意，只是你这表小姐可等不得，她的命可不一定能比千日醉兰长呢。”阴侧侧的把赫连翊敏的话给堵到死得不能再死了，慕静云一派悠闲自得，眼睛都不眨一下，自顾自的在那静坐养神，兵来将挡，水来土淹――

　　现在是你们在求人，那就给他来点求人的样子！

　　“你！！”赫连翊敏被慕静云呛得说不出话来，这个“你”字虽然带着狠劲十足，但理智还是在一瞬间站了出来，告诉自己不能意气用事――“好！彩云！就让静先生为小姐诊脉吧！”深呼吸了好几口气，赫连翊敏才眼露凶光，咬着牙根的做出了妥协――慕静云！！你最好别给他抓到什么把柄！！

　　否则，你一定会生不如死的！！！

　　“早这样不就好了，浪费大家时间。”果然是个狠角色，不会放过任何一个反击的机会……

　　“静先生……请……”到底是大户人家的丫环，反应还是比较快的，为了避免这两个人又再掐个没完，彩云赶紧就上前撩起了一角丝帐，从被子里把她家小姐的手臂给轻扶了出来：“小姐病卧已久，身体十分虚弱，神采不佳不便见客，还请静先生不要介意……”可能是怕慕静云又再抓住小姐没有露脸这件事作文章，彩云心细的又在后面加了一句……

　　“如此最好，久病之人的脸也无甚好看的。”看着那伸出来的一小截手臂，干干瘦瘦，皮包骨头，青筋都凸了出来，苍白得简直不像是活人的肤色一样，慕静云语调平常，神态轻慢，只一句话，就把人家千金小姐给贬了个一文不值……

　　“……”彩云不知道该怎么样对答才好，只能退到了一旁，偷偷的在心里面为自己的小姐鸣不平……

　　而赫连翊敏，则更是早就气得坐到了另外一边远远的位置上，只求眼睛能够看得到一切进展，别的是什么都不想理的了……

　　片刻过后――

　　“她不是病，是中了毒。”慕静云把手撤了回来，收到了衣袖之中，淡淡的开口说道……

　　“毒？什么毒？”赫连翊敏的表情很平静，不像是有意外或是吃惊的样子，只不过他故作了些姿态出来，让人看得不怎么真切就是了……

　　“一种叫作‘夏乾子’的毒草，取其根部晒干，研碎成粉末就是毒药了，中毒之人只要吃过一次，精神就会慢慢的萎靡不振，无心做事，茶饭不思，久而久之，身体就会变差，行之将木了。这种毒药一般很少人用，因为成效太慢，没个一年半载是看不出什么明显效果的，碰上个身体好的，还能撑过四、五年，所以这个毒药，并不是什么上选。照这么看，那个下毒之人，倒也算得上是对你家小姐有心了。”假装没有看见赫连翊敏的装模作样，慕静云后面的那句话，是对着彩云说的……

　　――哼，装得倒是挺像，明明自己早就知道是中毒了，还非得要装做是看不出……

　　“这种手段还叫‘有心’？静先生你的理解可真是有够特别呐！”赫连翊敏撇了撇嘴，真是受不了慕静云这个人的态度，哪有人会这么说话的……

　　“既然要下毒，而且是能毒得死人的毒，那就证明那下毒的人的确是想要人命了，但是又选择了个这么温吞的毒药，也不知道他是不想她死得那么快呢，还是不想她死得那么痛快，一两年长不长短不短，也是不好等的，这么迂回的杀人方式，不是一般角色能做到的。”慕静云靠到了椅背上，一说到毒药这种自己感兴趣的东西，话也明显多了许多。

　　“也许他这么做，只是想让自己不被怀疑呢？”话题的中心渐渐被偏离，已经着重集中在了那下毒之人的居心上了……

　　“那是你们赫连家的事，与我无关吧？”可惜慕静云并没有要讨论这个的兴趣，一句话就给挡了回去……

　　“也是。不过至少这解毒的方子，你还是要开的吧？彩云，拿笔墨纸砚来。”很好，这大夫不是个多事和多嘴的人――赫连翊敏试探够了，也不再故作讨论下去了……

　　“是。”彩云应了一声，手脚伶俐，马上就把东西摆了开来，开始研墨。

　　作者有话要说：唉~伤心~~不说了~~

　　------

　　


                  第八章 方子薄签



　　“她中毒已有些时候了，而且本来就有些体虚，所以毒性发作得比较快，这个毒发作的时间长，解的时间也长，方子里列的药有两付，不可混淆，上一付两碗水熬成一碗，越稠越好；下一付时间不可太久，半个时辰足已，讲究药汤要清，不能混浊。先喝上再喝下，两付药要连着喝，断时就废了，一天三次，三个月后毒方可解完。下来的一年里，戒酒戒荤，戒重味，慢慢调理好损伤的肝脏，基本上就可完全复原了。”慕静云一边说一边写，也不管人家记不记得住，写完后随手一挥，就扔给了信步走来的赫连翊敏――知道他信不过他，所以肯定是会过来过个目的。

　　“其他倒没什么问题，只是这黄莲好像也太多了一点吧？”拿了方子仔细看了一遍，倒是挺意外慕静云竟然写得一手的好字，少见的簪花小楷，秀气别致，撇开性格不说，还挺像主人的长相的。不过他对医药虽不精熟，却也多少知道一点，所以无论怎么看，这张方子里的黄莲也实在太多了些，不得不让人联想到“报复”这两个字啊！

　　“嫌多可以不喝啊，只是以后要有什么治不全的，可千万莫要算在我头上的好。”慕静云哼了哼，说得字字在理，也不知道到底是真是假……

　　“彩云你去抓药吧。”抬眼横了慕静云一眼，赫连翊敏也不再多说，只是把方子递给了彩云，让彩云一手去打理，自己则是又再向前了几步，靠到了慕静云所在的桌子旁，徐徐说道：“我会命下人为静先生准备好别院，静先生有什么需要的，尽可交代，定不怠慢。”后面这八个字，咬字偏重，看来这两人的积怨，是越来越往深里走了……

　　“何必麻烦，你给我千日醉兰，我马上告辞便是。”反正是相看两相厌，又何必自找罪受。

　　“那可不行，静先生你自己也说了那毒要三月方解，一年才算是完全康复，而我这表妹自幼身体就不大好，娇弱惯了的人儿，这次虽然化险为夷捡了条命回来，但是以她的身体我实在是不放心，所以想请静先生先暂时在赫连家住下，过段时日确认没事了我再送静先生你回去也不迟。”虽然是客气的口吻，但是话里的意思却是强势得很，带着种不容争辩的气势……

　　“难道还要我在这过完一年？确认她大小姐健健康康了才能走？”可惜碰上的是慕静云，一个谁的账都不买的主……

　　“倒也不是，那样我也觉得太过了些，不如我们折中一下，静先生你只要在这过完三个月，毒一解完，我马上把千日醉兰奉上，再亲自送你回关外可好？”这句话也就是说，如果慕静云不在赫连家等着毒药解完就自己先走了的话，不仅是千日醉兰没到手，反而还便宜了赫连翊敏，白白跟他来了一趟江南治病救人……

　　“赫连公子‘亲自’就不必了，我好歹还是认得路的。”慕静云也不是傻子，所以他怎么可能听不出赫连翊敏话里的意思来，但是千日醉兰毕竟是还在这人手中，只要这人不给，他拗是铁定拗不过的。

　　本以为开了方子拿了千日醉兰就可以跟这人划清界限了，没想到居然还有这么一茬，真是事多人烦！但是解毒的方子已开，自己手上可以说是没了什么能够谈判的筹码，只能给这人占去了上风。

　　这么一想，慕静云不禁敛了一下眼睛，很是不爽的顶了一句过去。

　　“那就请静先生先在此住下了，听风居如何？”事已得逞，就先不跟慕静云拗那么多了，赫连翊敏转眼想了想，就说出了一个别院的名字――听风之所，静逸淡然，至少在名字上，倒还是和这人挺相配的……

　　“随你高兴了。”不上心的抿了抿唇，慕静云对住的地方倒是不挑。

　　“那静先生除了上次在边境时交代过的那两件事外，可还有别的什么要求？”达成共识后，赫连翊敏突然弯下了腰来，把慕静云抱起，边走出内室边问――说起来，这慕静云吃东西的口味还真不是一般的咸呐……

　　“有。”抬头直直的看着赫连翊敏，慕静云点点头，语气肯定的说……

　　“什么？”赫连翊敏也同样回望着慕静云，想看看他还有些什么怪癖没有展现出来……

　　“不要让我再见到你。”眼神中平静无波，慕静云板着脸，对赫连翊敏下了最后的警告……

　　时间如水，一晃两个多月过后――

　　“主子，这是丫环刚拿上来的，说是在静先生的房里看见的。”赫连家的大管家明叔，从书房外走了进来，停在了案桌旁，躬身递给了赫连翊敏一张薄签――

　　“喔？他又搞什么？”不在意的笑了笑，自上次慕静云的那句警告过后，他们俩就真的没再见过面了，不过倒也不是存心相避，只是他回到了赫连家，大部分的时间都被家族里的生意占去了，而慕静云又是喜静之人，更是不见他踏出小院来一步。刚开始时他也有过问了几句，只是听到了听风居那边的丫环说就是她们都见不到慕静云几次，饭菜什么的也是摆在桌上也就罢了，一早时大家也都有点气恼，不过习惯之后，也就不觉得有什么了。

　　赫连翊敏笑笑的打开薄签，依旧是上次见到的簪花小楷，整整齐齐，透着种难得的秀气雅致――

　　有事回教，不劳多问，千日醉兰他日自会再取。

　　“已经走了？”把信签折好，放在了案桌上，赫连翊敏靠到了椅被上暗暗寻思着――表妹现在恢复得很好，虽然每天都为了那几斤黄莲苦透了眉头，但毒的确是在慢慢消解的，那也就是说，慕静云他开的方子并没有错，所以他不会是因为解毒的这件事走的――想想也是，他那种性格，断是不会这么迂回的，他想要杀人于无形，有的是别的办法，不需要这么吃力不讨好，而且真要是方子错了，那也不会在这个时候走，这一走，岂不是告诉了别人他做了坏事，前功尽弃了。

　　这么一来的话，就只有可能是应天教有了什么事情，让他回去了。要是出了大事弦矍必定会通知他，这么看的话，应该是有人受了伤，要他回去医治的吧，他本就是应天教的医圣，也算是职责所在了。而且信签上也写了“有事回教，不劳多问”这几个字，明摆着就是告诉他不要多事也不要多问了，这慕静云，还是这么别扭啊……

　　赫连翊敏左思右想，把所有的可能性都在脑子里过了一遍后，才得出了一个比较放心的结论――慕静云武功这么高，来中原也不是一次两次了，现在再追也是徒劳无益，相信凭他的能力，回到关外是不成什么问题的。

　　“是啊！这不，这张薄签就是今早丫环进去打扫时发现的，静静的摆在那红木桌上，连个杯子都没扣上，好彩今个儿没风，要不然保不险还找不到了……”明叔上了年纪，话也多，在那不停的碎碎念着，看来对慕静云的做法也是颇有微词……

　　“好，我知道了，明叔你先下去做事吧。”赫连翊敏拿起信签又再看了看，思忖了一下后摆摆手让明叔先退下，自己则是在那挑了挑眉――千日醉兰还没拿，看来他和慕静云的缘分，还没有尽呐……

　　“主子，要不要跟矍爷说一声？这静先生的身份毕竟……”一直站在赫连翊敏身后没有出声的黑衣劲装男子――令箭，在明叔退出去了之后，才向前一步开口问道――慕静云身份特殊，不仅是殷弦矍的干弟，在应天教甚至于整个武林，更是有他一定的地位。这次是由主子接他入的关，却是他自己一个人回去的，要是一路平安倒还好，就是怕出了什么岔子，那样的话主子不仅脱不了干系，更是难以向应天教交代……

　　“过段时间看看再说，他要是没回去到，弦矍自然会来找我，我们现在一路追去，怕是也追不到什么了，而且他那人别扭得很，武功又高心肠又毒，就是想出事都难。签子里既然写了让我们不要过问，那我们还是不要多事的好，也许是应天教里比较内部的事情不好让人知道，我们打听得太多，反而就是我们不会做人了。”赫连翊敏悠悠的说道，他跟慕静云交过手，自然是知道慕静云武功的深浅，所以对于这江南到关外三天的路程，他也根本不觉得有什么好担心的。

　　――再说了两个多月已过，想来慕静云的伤也早已好了，如此一来，就更不用说什么担心不担心的了，只希望他一路过去，不要滥杀无辜又再树敌，就已是万幸了……

　　“是，主子，那我先下去准备准备，过阵子好启程送表小姐回家。”听到自个主子的这番话后，令箭也就不再就这件事上多说下去了，而是向赫连翊敏轻躬了躬身，行了一礼后就退了出去。

　　“好，那我们就依原计划行事吧。”赫连翊敏也不再多想，而是顺手把慕静云留下的那张薄签往桌子上的书里一夹，就继续忙他的生意去了……

　　------

　　


                  第九章 突然失踪



　　论坛书店电子书手机频道繁w版 作品库 完结作品驻站作品VIP作品完结半价 排行榜 官推言情榜官推耽美同人榜新晋作者榜月度排行榜季度排行榜半年排行榜总分排行榜字数排行榜 评论频道 发表排序点击排序特邀评论 作者专区 字母排序积分排序写作导航明星作者 出版专区 封面欣赏最新签约图书销售定制印刷 新闻活动 晋江新闻网站活动媒体报道 充值 快捷充值充值流程包月卡激活 求助投诉 更改笔名笔名自杀删除文章检举文章投诉书评修改授权笔名排序错误忘记密码意见建议簿 注册/登录 用户注册登陆管理注销登陆忘记密码 帮助 帮助中心客服中心 游戏 晋江食神小当家晋江宫廷计梦回大清 短篇小说科幻悬疑网游玄幻奇幻古代穿越青春言情都市言情古言武侠  　请登陆 登陆方式： 盛大通行证邮箱或笔名 用户名： 密　码： 注册 醉卧美人膝作者：真家小倒作 者 推 文[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友]手机UMD下载电子书下载TXT下载自慕静云留下一张薄签私自回教后不久，赫连翊敏也在十几天后，也就是其表妹罗裳解毒所需的三个月满后，就动身前往了镇江，为他的表妹寻找双亲。但耐何时过境迁，物是人非，当年家底殷实的罗家大宅，竟已易主换人，赫连翊敏一行人寻亲无果之下，又再四处奔波，沿途打听，只可惜收效甚微，并未见有多少进展。

　　而此行在外耽搁已久，赫连翊敏本就是忙中偷闲，打着寻亲的名号游山玩水，进程多少有点散漫，寻人又是个细致活，十分耗费时间精力，所以一路上虽然并不着急，但时间匆匆而过，竟已过了快半年有余。

　　在外耽搁的时日委实太久，赫连翊敏也觉得心有不妥，稍一思虑，就决定先回本家再说，而罗裳虽不怎么甘愿，但无奈心明寻亲之路太过渺茫，她自己一介女流之辈，身边只有一个小丫头彩云陪着，也着实勉强得紧，最后也只得答应了下来，随赫连翊敏一同返回江南杭州的赫连家，安身之事，着急不得，慢慢再说。

　　几人商妥完毕，归心似箭，一扫之前的散漫随性，全心赶路，居然只用了一个来月，就赶回了本家。而赫连翊敏前脚才刚刚踏入赫连家大门，后脚明叔就紧跟了进来，说是有人来访。那人也是熟门熟路，直接就跟着明叔的身后走了进来，看来也是常客了，赫连翊敏正意外是谁找他找得如此之准，才刚一到就来了，转身一看，不由的就是一笑，原来那个来找他的人，赫然竟是前段时间刚刚拜别过的好友――殷弦矍。

　　“怎么？火烧火燎的，可是想我了？”赫连翊敏不正经的抛了个媚眼过去，一开口就调笑个不停，大半年没见了，难得一回家就见到好友，心情怎能不好？

　　“静云不见了，你可知道？”赫连翊敏有心调笑，但殷弦矍却是一脸凝重，拧着眉看着赫连翊敏，只一句话出来，就把赫连翊敏的笑容给打消了下去……

　　“什么时候的事？”笑容瞬间敛去，赫连翊敏向前迈了几步，来到殷弦矍面前，神色凌厉――那家伙，居然不见了？！

　　“具体说不清楚，我在教中等了你们五个多月，想想就算是再怎么棘手的毒静云应该也不在话下才对，这么长的时间，就是只鬼也救活了，何况是个人。正巧那时我又得到了一些消息，想来江南办点事，顺道可以接静云回去，那样就不用劳烦你千里迢迢的再跑一趟了，没想到我到了你家，明叔却说你去镇江了，而静云则更是在更早之前就动身回了关外，算来应该在我出门前两三个月就应该回来到了才对，但是我那时日日在教中，却从未见他现身，所以他自离开赫连家那时起，可能就已经去向不明了。随后我一路快马加鞭赶去镇江找你，想问个原委，却不想始终找你不着，几次托人让明叔飞鸽传书给你，又未见你有任何音讯，逼不得已，我只能一边派了手下四处查找静云的下落，一边天天来你这守株待兔，想看看是否能从你这得到什么消息了。”赫连翊敏那个什么表妹中毒的事情，在应天教那时赫连翊敏就已告诉过他了，所以他才帮了赫连翊敏一把，因为中的是毒，那样有静云出马的话，就必定是十拿九稳了，倘若真的是病，其实他也就懒得理会了，静云对医药病理远不如对毒药那么擅长，估计去了也是把握不大，又何必白白给人希望？

　　只是他没想到，静云的武功，再加上好友的保证，最终却还是没有绝对的万无一失……

　　“飞鸽传书？明叔，真有此事？”赫连翊敏一边听着殷弦矍的话，一边在脑子里飞速的运转着，想要找到问题的关键，但是当他一听到“飞鸽传书”这四个字时，明显就是一楞，马上侧过了另一边，向明叔求证――

　　“回主子，是有此事。我听矍爷的吩咐，用飞鸽传书联络您，想让您尽快回家，但是一直未见您有回音，也不见有任何行动，因为怕是中途出了差错，还在后来又特地传了几回，但都是无疾而终，今日看见主子回来，我才立即派人去通知矍爷过来的。”明叔应声向前，两手垂立，身子微躬，一五一十的答道。

　　“哼，看来是有‘鬼’了。”赫连翊敏听罢，眼睛一眯，和殷弦矍对视了一眼，两人心有默契，马上就知道是哪个环节出了问题，当下就把明叔打发了出去，再向令箭使了个眼色，三人移步走出大厅，往赫连翊敏的房里转了过去……

　　“令箭，你怎么看？”在椅子上坐了下来，赫连翊敏一边帮好友倒了杯茶，一边向自己的心腹令箭问了一声――令箭自小就跟随于他，也是这个家里他最为信任的人，所以有什么大事小事发生，他也从来不避开他。

　　“一路上从未收到过任何信函。”令箭关好房门，走回了赫连翊敏的身后站着，语调平静，甚至可以说是有点冰冷，不过他为人做事很是果断直接，所以他说了没有，就必定是真的没有――如果真的收到消息，那他们一定会马上赶回来和矍爷见面，又怎么可能还能那么安心自在的在外面逍遥了这么久？

　　“明叔办事也是个仔细人，而且还不只传了一次，但是我们都没有收到任何信息，证明是有人在中途截掉了。”赫连翊敏喝了口茶，开始和殷弦矍从头分析――至于拦截掉飞鸽传书的用意嘛，自然就是不想让他们回来得这么快了……

　　但是这也不一定就和慕静云的失踪有关，也许是有人想要趁他不在家时搞什么鬼，但又碰巧了慕静云去向不明，弦矍突然找上了门来，怕坏了计划，才特意做的后面的手脚。

　　……虽然还没有办法马上下得了定论，但无论怎么看，现在的赫连家，估计也已经是不太平了……

　　“看来下来有的你忙了，有事记得要叫我。”殷弦矍点点头，个中情况他也是一想就通，拍了拍好友的肩膀，继续说道：“你跟我说一下静云走时具体的情形，以他的本事，我想能真的为难到他的人也不会很多。”虽然关心好友，但赫连翊敏的实力他还是知道的，而且查这种事情，很看机遇，急不得，要小心为上，所以相较之下，还是慕静云的情况更急一些……

　　“会不会是他沿途一时兴起去哪游山玩水了，或是去见什么朋友去了，没有通知到你？”赫连翊敏把慕静云留下薄签后就自行走掉了的细节说了一遍，自己也觉得慕静云失踪的事情似乎太过突然，并没有留下什么东西是可以作为关键的依据可供他们推测的。那个家伙虽然名气很大，身为应天教的人在中原也可以说是仇家遍布，但是他并没有现身过几次，属于那种只闻其声不见其人的人物，相信中原群雄里见过他的人就更是少之又少了。

　　那么，在这个前提下，除非是他先招惹了别人，要不也不太可能发生什么寻仇的事情，如果是这样的话，过程他们就不得而知了，而且要说以慕静云的性格也不是没有可能，所以大家综合了一下，发现什么可能性都有，不免得都头大了起来，照这么个说法，根本就是无从查起了……

　　“他在中原并不认识几个人，要说可能虽然也不是没有，但是他对这边的地形并不熟悉，而且他为人较为淡漠，似乎并没有理由会突然萌生出个什么类似于这种的念头啊……”殷弦矍揉了揉眉心，这个之前他也有想过，不过只是一闪而过就被他自己给否决掉了，因为静云那孩子的性格他是最清楚不过的，你要他千里迢迢去杀一个人，他可能二话不说马上就骑马扬鞭，但是要让他专程去看一下所谓的朋友相知什么的，他最直接的反应可能就是掉头就走，理都不会理你一下……

　　“对了，西凉山的老爷子你可知道是何许人也？”听殷弦矍这么一说，赫连翊敏猛的一下就想到了那个曾经在马车上听到过的名字――西凉山的老爷子！既然不太可能会是临时起的意，那会不会是早就有了想法的呢？

　　就比如那时那老爷子派来的人说的话，虽是字字迁就，就连自己可能活不长了的话都出来了，委婉得不行，但字里行间的意思，却是明摆着想要慕静云去看他的。也许当时慕静云表面上不做痕迹，但心里面却是早就决定了要去一趟的，只是被他强留着在赫连家呆了两个多月，兴许是那老爷子真的不怎么硬朗了，才使得他不得不先舍弃了那千日醉兰，赶了过去。

　　他本就跟慕静云是冤家聚头，慕静云又怎么可能会让他知道这些事情，但是无缘无故消失必定又会引来麻烦，所以逼不得已的，才留下了那几句话交代了一下行踪，而他一看到他是回应天教去了，就不会再做他想，又怎么会想到他是真的回去了，还是去了别的地方。

　　这么一想，赫连翊敏觉得倒也合情合理，不禁就有点放下了心来，毕竟人是从他这走出去才不见的，于情于理和他都脱不了干系，再者这慕静云又是至交好友的弟弟，真要出了什么事情，又让他如何向好友交代？

　　


                  第十章 再次相逢



　　“西凉山的老爷子？你怎么知道他的？”殷弦矍颇为意外了一下，他倒没想到赫连翊敏居然会知道那号人物……

　　“刚出发的那天路上就派人来给他请安了，那么大声音能听不到？”说了句俏皮话，想让殷弦矍放松一点，看到他绷在那里，自己好像也不由自主的紧张了起来一样。

　　“果然是老爷子的作风啊。”明了的笑了笑，放松了一点肩膀，不让自己太过紧张，“老爷子和静云之间的确是关系非常，不过这个是他的事情，我也不好自作主张的告诉你，你要想知道，以后可以自己去问他。但是说实话，老爷子虽然一直很想静云去找他，但静云和他却是很不对盘，每次都闹到不欢而散，所以你要是想说静云是去了他那的话，我想就算真的是去了，也应该呆不了那么久的。”静云一直很不待见老爷子家里的那一帮人，再加上失踪的时日太久，他真的不觉得会有多少可能性在那里，只是静云认得的地方除了那里没去之外，其他的倒是早就找了个底朝天，他下意识的认为静云不可能去那里，所以也就一直没去找过，现在想想，那里要再没有的话，他真是不知道要从何找起了……

　　“那你可还能想出别的地方来？”照他所知，他也就只知道这个地方跟慕静云有关了，你要再让他想，他也想不出什么来了，不过说到不对盘，他觉得倒是正常得紧，他还没见过谁能跟慕静云对盘的呢！

　　“唉！也没有哪了，希望他真的在那吧，去西凉山的路不好走，也要几天行程呢，我交代下面一下，明早我自己过去找他，不是自己亲自去，总归不那么放心……”殷弦矍又在脑中努力的搜罗了一遍，也真想不出还有哪儿了，只能叹了一声，心里期望着慕静云能发个神经真的去那了，也好让他找到了安心。

　　心里面虽然是急得恨不得马上就动身前往，但西凉山地处偏僻，那里的民风也是自成一格，他之前也只是去过那么一两回，要说什么时候能回来，也还真说不准，所以不得不先暂时把这个念头压了下来，先把现在留守在中原里的一干教众安顿好，才能安心启程……

　　“我和你一起去！”赫连翊敏把手里的空杯子放在桌上转了转，当下就决定了要和殷弦矍一同前去，要不心里不痛快――人是在他手里弄丢的，殷弦矍虽不怪他，但他却不能放过他自己，不把慕静云找回来，他这辈子面对殷弦矍，又怎么能够再像以前那般的洒脱自在？！

　　“你刚从外边赶回来，还是不用了，好好休息一下，那里再没有可就要劳烦你这边的人帮忙了。”殷弦矍哪里不知道赫连翊敏在想什么，只是他真的没有怪他的意思，赫连翊敏虽然平时看着不怎么可靠，嬉皮笑脸的一副公子哥样子，但是他答应过的事情，从来都没有食言的，而且一旦认真起来，就跟换了个人一样。再加上静云这个人本身就难说话了点，做事也是随性惯了，要说到责任，静云可能得负上更多，毕竟是他自己丢了张签子就跑掉了，而且签子上写的估计还是假话，这无论怎么看，也都是怪不到赫连翊敏头上完的。

　　看来他对静云也是宠得太过了，都惯怀了，这回找他回来，必定要严加管教一次了！

　　“我说了要去就一定要去，你不带我去我也会跟着去的，别再跟我拗了啊，再说就见外了！”赫连翊敏朝着殷弦矍轻挥了一拳，不再给好友反驳的机会，一句话说死咯，让他挣都挣不掉。

　　“……真是拿你没办法了！那你今晚好好睡一觉，明儿早上我来叫你，可不要起不来了！”拿赫连翊敏没办法，只好妥协了下来，殷弦矍笑了几声，总算是把心里的那股压力给缓解了几分出来。

　　两人下来又再商讨了一些细节，决定让令箭也一同前去，好有个照应。大致都商妥完毕后，殷弦矍就告辞了出去，依照刚才的打算，先安顿好分散在各地寻人的应天教教众，再整理好接下来的事宜，准备好明天安心出发。

　　这边的赫连翊敏也是大同小异，召来了明叔询问自己不在的这段时间里发生过的事情，又再大略点了一遍需要注意的地方，尤其是那阻截了信鸽的“暗中黑手”，需要特别小心防范等云云。最后一切安排妥当，才去梳洗了一番，抓紧时间休息好恢复体力。

　　正值秋高气爽时节，长夜好眠，一宿无话。

　　第二天方才破晓，殷弦矍就已纵马而来，正看到赫连翊敏翻身上马，白色的轻绫纱衣随风飞舞，两人相视一笑，骑马扬鞭，片刻就已消失在了滚滚尘沙之中……

　　西凉山顾名思义，往西而去，位于极西之地，如无人带领，实不好找。极西之地雨水甚少，地脉大多干涸，下雨时节一般只集中于春末，夏季，和秋初出现，冬季雪少，春天沙尘肆虐，冬天却又冷风刺骨，可谓是气候恶劣之极，来时如果时机不对，更是难以前行。

　　赫连翊敏当属头次来此，对路程几乎一无所知，只能紧跟着殷弦矍身后，心下庆幸着此时的气候并不是太过恶劣――虽已入秋，但还未太冷，雨季也已过，黄沙路早已干涸多时，便于行马，如是在雨季中来，怕是马蹄早已陷入，叫天不应叫地不灵了！

　　一路并不多话，多是埋头赶路，西边不如江南富庶，沿途也不见有多少村落，三人白天赶路，晚上只能在树林中过夜休息。好在赫连翊敏虽是富家子弟，却也明得事理，并不挑剔，殷弦矍则是一教之主，在外打拼惯了，早已习惯了这以天为被以地为席的在外生活，几人又是武林高手，随便猎了点野味烤熟果腹，倒也算是另有一番风情了。

　　如此这般一路下来，三人终于在第五天的未时，来到了西凉山的山脚下――

　　与来时的风景大不相同，这西凉山占地极广，目测就已有上千倾，从山脚下望去，高耸入云，层层的山峰重峦叠嶂，气势雄壮；最高的一处山峰，则被缥缈流动的雾气所遮盖，既让人看不真切，又使人就像是看到了人间仙境般的虚幻不真，仿佛只能远观，高不可攀！

　　“呵，要爬到这座山的山顶，可也还要一天呢。”赫连翊敏抬手遮在头上，努力的向上看去，想要看看是不是真的看不到这西凉山的山顶――山上郁郁葱葱的，长着不少参天的古树，不知道这山有没有路上去，如果没有的话，只凭轻功在这些树上穿身而过，就算上得去那也是够呛的了……

　　“路也是有的，只是也不怎么好走，轻功不够好的照样上不去，所以静云一直不怎么喜欢来这里。”殷弦矍把马带到一边，随意的拴在了一棵大树上，“马就放在这里就好了，这儿没什么人知道，不会有事的。”再上去的路，马就派不上用场了，只能放在这里，不过好在千里马都有灵性，主人不在，是不会自己乱走的，而且这里草料也充足，就算是一两天下不来，都不会有什么关系。

　　“他……嗯？”赫连翊敏听到殷弦矍说到慕静云，刚想要接着说点什么，却只开口说了一个字，就突然停了下来，奇怪的“嗯”了一声，向殷弦矍打了个手势，两人立马就静了下来，定定的侧耳倾听――

　　“走！”只一会儿，殷弦矍就推了赫连翊敏一把，也不多加解释，拉着他就朝着山脚的另一边冲了过去！！

　　“……”赫连翊敏虽然心下奇怪，但也没有多说什么，而是施展轻功跟在殷弦矍身后，一边快速的移动着，一边左顾右盼的观察着身边的情况，以防会有埋伏出现――刚才他就是听到了有弓箭的破空声，才停了下来，想听听是怎么回事，却没想到一听之下，才发现了在弓箭的破空声中，似乎还隐约夹杂了几声婴儿的啼哭声……

　　相信殷弦矍也听到了，所以才会决定了要过来帮一把，这本也很正常，人终归有恻隐之心，但是真正让他奇怪的，是殷弦矍那么紧张的样子，还有那凝重的神情，似乎并不像是在路见不平拔刀相助，反而更像是在着急的去救什么重要的人――想来必定不会是慕静云，因为从始至终，他都没有听到慕静云的声音，而且慕静云那个人，又怎么可能会跟个婴儿在一起……

　　“没有人？！应该是逃出去了！快追！！”正在赫连翊敏东想西想时，他已经跟着殷弦矍冲进了一个小木屋里，看样子应该才刚建好没多久，因为木头的颜色还很鲜艳，并没有显现出常年使用后的那种灰败的迹象――

　　小木屋在他们进来之前，已经经历过了一场打斗，目所能及的地方，都是一片混乱不堪，甚至在其中一间里屋的床上和地上，还有着一大片鲜红的血迹，一直从窗口延伸至屋外，看来那受伤之人，定是从窗户翻出去了！

　　不等殷弦矍叫唤，赫连翊敏大略扫了小木屋一遍，就也跟着那血迹翻身出了窗外，一路追赶过去，不消片刻，就已开始听到了从不远处传来的叫喊声和怒骂声。

　　赫连翊敏和殷弦矍使了个眼色，意思是让殷弦矍去对付那些杀手，而他的轻功比较讨巧，可以仗着身法够快先去救人――看这一路血迹，希望那受伤之人还顶得住才好！

　　殷弦矍马上点点头表示明白，率先就从旁边闪了出去，不再和赫连翊敏一起行动，而是朝着那些叫骂声冲了过去！

　　那边的叫喊声、惊恐声、撕杀声正乱成一团，这边的一个跌跌撞撞的人影，却是已支撑不住了，混身的血迹，大大小小的伤口，都证明了他刚刚才历经了一场生死攸关的撕杀。眼神开始迷离，双腿越发的颤抖，但这个人，却是从头到尾都没有过太多的表情，只是在看向自己手臂中，环抱着的一个小小的包裹时，露出了几分自嘲的冷笑――哼！要不是为了这东西……

　　――这是他晕过去之前，脑中闪过的最后一个念头，下一秒，他就已软倒了下去，但是，却没有摔到地上，而是才到半空，就落入了一个白色的怀抱，似乎还是个认识的人呐，因为他听见了那个人惊讶的叫了他一声――“慕静云！”

　　作者有话要说：终于看到有留言了~~~开心滚地~~话说最近小倒比较惨`~显示屏被妈妈给暴掉了~~悲哀~~发现有电脑没有显示屏比没有电脑还要痛苦~~T T~~

　　现在是跟别人抢着用电脑的~~所以大家的留言小倒暂时回不了了喔~~木有电脑用的悲哀啊~~等过几天一切恢复正常后小倒会马上回复滴`现在闪啦~有人眼露凶光啊~~~>_闪~

　　------

　　


                  第十一章 自作自受



　　当赫连翊敏再次看到慕静云睁开眼睛时，已是过了有半个月之久，在这半个月里，赫连家可谓是鸡飞狗跳，一下子多了个小少爷不说，上次请来给表小姐治病的那位静先生，居然也人事不醒的和小少爷一起被抱了回来！

　　小少爷也就罢了，主子的风流韵事大家都是心知肚明的，要说真的有哪位小姐美人怀上了赫连家的骨肉，仔细想来也是不足为奇的。只是现在小少爷抱回来了，却不见身后跟着未来的女主子，而主子的心思，莫不说那名不见经传的女主人了，就是小少爷，看来也都只分到了一半而已，因为现在最最让全家上下吃惊不已的，就是他们那个品性骄傲，被宠坏了的美人主子，在这段时间里，居然一直亲力亲为的小心照顾着那位静先生，甚至就是连喂药送水，净身更衣都不假于他人之手，寸步不离的守在床头那儿，尽心尽力的小心照料着……

　　――坐在慕静云床前的赫连翊敏一阵苦笑，家里的那些流言蜚语他又怎会不知道，但他现在哪里有心思去理会这些琐事，只能任由着下人说去了。此刻他最关心的，是这慕静云到底能不能救回来？还有在他失踪的这半年多里，究竟发生了什么事情，他，又怎么会……为他生了个儿子？

　　没错，就是儿子，他还记得在西凉山山脚下重逢的那一天，他看到满身是血的慕静云，被一支利箭贯穿了肩颊，红色的血，就像是流水般的滴个不停，染红了他走过的一路痕迹。

　　他赶到时，慕静云已支撑不住了，正要往地上摔去，他赶忙冲过去一接，才发现了慕静云的手臂中，居然还抱着一个小小的包裹，而小家伙的眼睛，就从那包裹之下露了出来――甜甜的一笑，瞬间就让他软化了，心里面陡然升起了一股异样的感觉，很纠心，又很忐忑，还有丝丝的喜悦和甜蜜夹杂在里面――他不知道为何在那时，他居然会有了这样的一种感觉涌了出来，也许古人说的真的没错，血浓于水，有着血脉相连的亲情，只需一眼，就能明白一切……

　　――小家伙一点儿也不怕他，从为了包住他而被卷成了包裹的小毛毯里，伸出了胖乎乎的小手，直往他脸上抓去，他楞了好大一会儿，才反应了过来这个孩子的出现，随即刚想要伸手去抓住小家伙的手臂，却意外的觉得手上一沉，才想起了他还抱着一个大家伙――慕静云……

　　下来的事情，就比较手忙脚乱了，看到慕静云已面如金纸，他也不敢再耽搁下去，赶忙把这一大一小的两个人抱紧，飞身就冲了出去，赶去和其他两人汇合！

　　当他赶到弦矍身边时，弦矍和令箭也正在找他，两人一看到他怀里的情形，都是一惊，特别是弦矍，他一直把慕静云当成了是亲弟弟来看的，此时看到他混身是血的样子，竟然连手都微微的颤抖了起来，想要从他的怀里把他接过去，但又怕自己一个不稳又再把人摔了下去，一时间百感交集，竟是连话都说不出来了。

　　看到弦矍这个样子，他心中也是愧疚不已，毕竟慕静云弄到现在这样，他要负上的责任是最大的，但是他也明白现在不是请罪的时候，当务之急，是要先把人救活了再说！

　　弦矍的情绪极不稳定，稳妥起见，他还是把小家伙交给了令箭抱住，自己则是抱着慕静云，先赶回了那血迹斑驳的小木屋里，做了一些简单的处理和包扎，先把血止住了再说，要不然再这么流下去的话，怕是他慕静云自己这个医圣，都救不了自己了……

　　再下来一路上找大夫找马车的过程就不复述了，总之总共五、六天的路程，弄得他们三人几乎是精疲力竭，而才刚进了赫连家的大门，大夫都还没有找得来呢，家里就又因为小家伙的出现和他对慕静云的态度而引起了轩然大-波，直把他搞得头痛得不行，连房门都不想出了――

　　其实他之所以全权负责慕静云的衣食照料，主要的原因还是出在慕静云体内的毒血上，照理说以慕静云身上的毒血，他那天实在不应该会弄得这么狼狈才是，但是很奇怪的，他们找到他的那天，他身上的毒血居然失了效。

　　证据就是小家伙身上包的那块小毯上也沾了他的血迹，他本身百毒不侵，碰了自然是没事，但是他那时脑袋是又急又乱，也没想起来慕静云身上的血还有这么一茬，就把小家伙给了令箭去抱，事后他冷静下来，突然才想到了毒血的事情，但那时早已不知过了有多少个时辰了，令箭也还没事人一样的抱着小家伙哄着……

　　那天真可谓是刺激万分，惊吓一个接一个，一下子是儿子，一下子又是毒血的，直把他的心神都弄得散了又散，好不容易慕静云的血止住了，药也上了，马车也飞驰在路上了，但却还是觉得放松不下来。最后实在没办法，只好在半路上找了条溪水，帮慕静云擦了一下身子，也让令箭好好清洗一番，又再烧了点热水帮小家伙洗了个澡，换了张新毯子才算是放下了心来，全心赶路。只是这慕静云不比小家伙，小家伙和令箭都只是碰到了而已，但毒血却是从他身上流出来的，为什么失效，失效多久，估计也只有他自己才知道，他的血，毒性又猛又狠，平常人是碰都碰不得的，所以为了安全起见，还是由他一路照顾过去，免得毒性又再回来，不小心碰到了别人徒增人命……

　　再说了这慕静云的性子这么别扭，净身更衣之类的事情他就更不敢丢给别人去做了，指不定他突然醒了过来一看，直接就是一掌过去，那个人可就是冤枉得紧了……

　　“醒了？”赫连翊敏一直定定的看着慕静云睁开眼睛，就在这短短的一段时间里，他竟然闪过了上面这些各种乱七八糟的想法和念头，当他收回神时，慕静云的眼睛已经完全睁开了，只不过神智却好像是还没有完全回拢，失神了片刻，才慢慢的感觉到了身上伤口的疼痛，立即就皱起了眉头，往被子里面缩去……

　　“要不要吃点东西？你昏迷已经有半个多月了。”赫连翊敏好笑的拉了拉慕静云的被子，第一次看见这家伙有这么“平易近人”的举动，觉得还挺好玩的，只是现在可不是玩的时候，他昏迷了太久，身上的伤又重，之前全是靠一些灵芝雪莲之类的补品熬成浓浓的汤汁，一点一点的喂进去给他续命的，现在人醒了，最好是能自己吃点东西补充一些体力，再喝那些东西可就顶不住了。

　　“……”听到旁边有人说话，慕静云慢慢的把头转了过来，看到赫然竟会是赫连翊敏，不禁不可置信的瞪大了眼睛，又再重新看了一遍，直到眼睛里映画出来的人影真得不能再真时，慕静云才颓败的闭上了眼睛，隐约中似乎还发出了一声死心的叹息――要死了！！怎么，怎么会是他？！

　　“或者还想再睡一下？”赫连翊敏倒没有往时那么的尖锐了，反倒是多了几分体贴――看到慕静云这种挫败的样子，让他心情不仅有了点儿好转，甚至还让他觉得这样的慕静云，少了几分尖利，多了几分人性，着实比以前要可爱得多了。

　　再说了现在人还躺在床上不能动不能跑的，他也狠不出个什么劲，毕竟把人家弄成这样的他也有份，总不能把人给往死里欺负了吧……

　　“……这是怎么回事……”艰难的从被子里把手给抽了出来，贴在自己的额头上，想借此让自己冷静一下，也好顺便隔开一点他和赫连翊敏之间的距离――如果他没记错的话，他应该是生了一个儿子没错，而那个小兔崽子的爹，还好死不死的刚好就是眼前的这个家伙……

　　“孩子……是什么时候生的？”大略讲了一遍事情的经过，赫连翊敏最后顿了一顿，还是问了出来――他在帮他检查伤势的时候，就已经发现了虽然最重的伤是在被那支羽箭所射中的肩颊处，但是大部分的血迹，却都是来自于下身，但又可以确定孩子并不是刚刚才生出来的，所以应该是在打斗和逃跑的时候，动作太大，又把生孩子时的伤口给扯开了……

　　“……你们来的前三天……”抿了抿唇，虽然不想说，但是又觉得自己没有隐瞒的权利，所以咬了咬牙，还是回答了孩子他爹……

　　“怎么会有的？”说不奇怪，是假的，他和慕静云有过肌肤之亲虽不假，但是慕静云也是个男人，又怎么会怀了他的孩子，还闹了个离奇失踪，弄了那么大的阵仗――他虽是经常流连于花丛，但对这个还是极小心的，所以这么多年来，从不见有何女子抱着个婴孩找上门来。却没想到他千小心万小心，又怎么能想到慕静云他一个男子竟也能生育，而且两人也只不过是一个晚上的露水姻缘，怎么就给他中招了呢？

　　――莫非还是天意不成？

　　“那颗紫色的药丸……”撇了赫连翊敏一眼，一说到这个慕静云就气不打一处来，要不是当初赫连翊敏手痒，他又怎么会弄到现在这个地步？！

　　“啊？咦！难道……”听到慕静云这没头没尾的一句，赫连翊敏一时也反应不过来，不过在稍微转动了一下脑子后，马上就知道了是怎么一回事了――那颗紫色的药丸？难道说的是他那时从他怀里顺出来的，然后又再恶劣心起的喂给了他吃的那颗？！

　　怎么会这样？！那颗到底是个什么鬼东西，能让人有这种能力？！

　　而且，如果真的是这样的话，那他岂不是自作自受了？！

　　作者有话要说：轩然大-波~居然会被屏蔽~~~晕死~

　　------

　　


                  第十二章 本性显现



　　论坛书店电子书手机频道繁w版 作品库 完结作品驻站作品VIP作品完结半价 排行榜 官推言情榜官推耽美同人榜新晋作者榜月度排行榜季度排行榜半年排行榜总分排行榜字数排行榜 评论频道 发表排序点击排序特邀评论 作者专区 字母排序积分排序写作导航明星作者 出版专区 封面欣赏最新签约图书销售定制印刷 新闻活动 晋江新闻网站活动媒体报道 充值 快捷充值充值流程包月卡激活 求助投诉 更改笔名笔名自杀删除文章检举文章投诉书评修改授权笔名排序错误忘记密码意见建议簿 注册/登录 用户注册登陆管理注销登陆忘记密码 帮助 帮助中心客服中心 游戏 晋江食神小当家晋江宫廷计梦回大清 短篇小说科幻悬疑网游玄幻奇幻古代穿越青春言情都市言情古言武侠  　请登陆 登陆方式： 盛大通行证邮箱或笔名 用户名： 密　码： 注册 醉卧美人膝作者：真家小倒作 者 推 文[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友]手机UMD下载电子书下载TXT下载“我还以为你不会要他……”平复了一下不知该说是郁闷还是纠结的心情，赫连翊敏抽笑了两声，自言自语般的嘀咕了一句――有是一回事，但慕静云居然会把孩子留下来，那就是另外一回事了，莫不说男人生子是逆天而为，就是单凭他们俩的关系，他都觉得慕静云能决定把孩子生下来是奇迹了……

　　“你以为我想要？”赫连翊敏本只是顺着心思随口的一句话，却没想到慕静云却突然脑了火，恶狠狠的转头瞪了赫连翊敏一眼，要不是现在行动还太过勉强，他都想直接就是一掌过去了！！

　　――果然是父子俩，都不是省事的主！一个两个的来折腾他！！！

　　“你什么意思？”虽然心里面也早就清楚了慕静云就是这么样的一个人，自己方才也说了孩子能留下来是奇迹了，但是此刻听到慕静云亲口这么一说出来，赫连翊敏还是当场就黑了脸，声音也冷下了几分――

　　初为人父的心情，虽然忐忑不安，虽然混乱一团，但是那种喜悦的感觉，那种看着有着自己血脉的新的小生命成长的感觉，既甜蜜，又窝心，就像是狠不得要给他所有美好的东西一般的冲动，却是止也止不住的……

　　小家伙是他的儿子，在最初的惊愕过后，现在自然是喜爱得不行，如今却听到了生下儿子的那个人，说出了不想要孩子的话，你说他怎能平静，怎能不生气？

　　“哼！当初怀有他的时候，我也是不想要，我本就是学医之人，想要弄掉他也不是什么难事，却没想到我自己的体质竟不能承受那药，所以只好生了下来，但千算万算，就是没想到那Z蕊竟然如此霸道，硬生生抢了我一半的功力给了孩子，要不是这样，你们来的那天我又岂会那么狼狈！”本来也没打算要把这些说给赫连翊敏听，但是经赫连翊敏刚才那个态度一激，慕静云心下也不爽了起来，既然想要知道，那就让他知道个一清二楚吧！省得他还以为他乐意生呢！

　　“Z蕊？是那药丸的名字？”赫连翊敏才刚听到慕静云说自己的功力被孩子抢了一半，马上就伸出了手去，抓住了慕静云的手腕仔细诊断――脉象虚浮，气息不稳，果然是功力大量流失后的虚弱状态……

　　“……”这回慕静云没出声了，只是甩了个写着“明知故问”的白眼过去，想要把手抽回来，但赫连翊敏抓得死紧，一时间也耐何不了他，只能在心里面跟自己说权当这手臂麻木没知觉了，就不再理会了……

　　“你怎么会有那药的？”赫连翊敏又再细细的帮慕静云诊了诊脉，确定了除伤口还没有完全愈合和有些体虚外就无甚大碍了之后，才放开了他的手腕，追根究底的继续问道――早前刚救回慕静云的时候，他的脉象就一直十分虚弱，只是当初他受伤太重，他们也是情急之下找的一般大夫，所以根本就无法分辨出他的内力多少，而所有人也都下意识的以为这是重伤之过，压根就没有人往那方面想过，现在经他这么一说，他才总算是明白了为什么他会昏迷这么久，而且伤势好得奇慢了……

　　“与你何干？”把赫连翊敏放开的那只手继续往额头上贴去，想让手掌冰凉的温度给自己涨热的脑袋降一降温……

　　“那那些追杀你的又是什么人？是要杀你，还是要杀孩子？”慕静云就算是少了一半功力，他还是慕静云，有的是办法让那些人死无全尸，这次那些人之所以差点得手，只不过是因为外在的巧合因素太多了――刚生完孩子，功力大失，身体虚弱，毒血失效……如果不是这样的话，又哪还轮得到他和弦矍出场？

　　但是孩子就不同了，虽然平白得了一身的功力，但耐何他一个吃奶小娃，又如何会用？赫连家虽然财大势大，但他还是要小心谨慎些好，小家伙的出现，日后必定会引起一些变动，当然现在想来还是为时过早了些，但至少现在，他还是要先确保好小家伙的安全，才是第一……

　　“真是笑话，你还真当你赫连翊敏的儿子才一出生就天下皆知了？”嗤了一声，慕静云的语气越加的恶劣了起来――一个小娃娃，连名字都还没有呢，乱担心个什么劲？

　　“你可知道他们的来历？”想要杀慕静云的人，他还真不知道会是哪一帮的人，但是他觉得慕静云既然有了杀身之祸，他似乎又不能袖手旁观，之前有问过弦矍，弦矍又说他不好擅自回答，让他最好是自己来问慕静云，只是以慕静云的脾气，估计也是不会好好合作的了，真不知道这慕静云到底是招惹了何方神圣，搞得如此神神秘秘的……

　　“不劳多问！”明显是被赫连翊敏给问得烦了，慕静云看也不看，想都不想，直接就是一句过去，说完就动作缓慢的转了个身，以背对人，摆明了不想再继续说下去……

　　“你先休息吧，等你精神好点了，我们再来商量一下你和孩子以后的事情。”看到慕静云这样，赫连翊敏也不再自讨没趣下去了，最后再帮慕静云拉了拉被子，才转身走了出去。

　　赫连翊敏才刚走出房门不久，本来还躺在床上，看来是要准备睡觉的慕静云，却突然把身子给抬了起来，眼睛注视了门口片刻，确定了赫连翊敏不会去而复返后，就慢慢的把双腿放下了床来，一点一点极其缓慢的挪到了放衣裳的柜子旁，随便找了件衣服套上后，就马上开始凝神聚气，想要把剩下的那一半功力先在身上运行一下，等下一出门，好一股作气就施展轻功一走了之……

　　――商量他和孩子以后的事情？开玩笑！现在不走更待何时？！

　　慕静云心里冷笑着，感觉到身上的内力渐渐回拢后，就不再多做停留，而是直接就翻窗闪了出去，虽然内力大打折扣，支撑不了多久，但是相信赫连翊敏并不会料到他的身体已经恢复到能起身跑路了，所以这点内力和时间，应该可以够他跑离赫连家远一点了，江南地大人广，只要他能跑出去，想要找到个隐蔽的地方养伤也不会太难的……

　　慕静云的脑子一边飞快的转着，一边就飞身冲了出去，不过终归是因为伤口位置的关系，而显得下盘十分的不稳，身形也没有了以往的灵动飘逸，略显笨拙，但此刻他也顾不得这些了，咬牙忍着裂痛，全力施展轻功，往赫连家的外墙飞去……

　　――然而，就在慕静云才刚刚翻窗出去没多久，最多也只不过是一闪神的时间，他刚才所在的房间的雕花木门，就被人给从外面一脚踢开了，力道极大，房门“砰”的一声巨响撞到了旁边的门板上，当场就尽数碎裂了开来，而几乎就是在房门撞到门板的那一瞬间，又是“咚”的一声奇怪的落地声同时响起――原来竟然是想要逃跑的慕静云，还没有来得及跑出赫连家，就已经被赫连翊敏给抓了回来，大手一扔，就给重重的丢回了床上，发出了一声沉闷的撞击声……

　　“你要死啊……”被撞得不轻，慕静云伏在床上，一下子就头晕眼花了起来，再加上肩膀和下身的伤口又再被扯了开来，一时间又痛又晕，只觉得两处的伤口火辣辣的痛着，转眼一看，血迹又再慢慢的从衣杉下渗了出来，只是一眨眼，就红了一大片……

　　“来人！马上准备好热水！静先生要沐浴更衣！”赫连翊敏看来也是火了，那一摔下手极重，慕静云又是旧伤未愈，明知道被他这么一丢，就是不伤也难，但他现在是气头上，想的就是要让慕静云受教训，所以看到慕静云的伤口又再裂开流血，他也不觉意外，只是头也不转的朝外边大声的喊了一句，就目露凶光的朝着趴在床上动弹不得的慕静云大步走了过来――

　　“我就知道你信不得。”赫连翊敏走到慕静云身前，俯下身来抬手捏住了慕静云的下巴，强迫他抬起头来面对着自己――估计是真的生气了，因为现在的赫连翊敏，跟平时不一样，很不一样，脸上没有了以往那么丰富多彩的表情，取而代之的，是一脸的冷凝，甚至就是连语气，也不再平易近人，而是一种淡漠的平静，或者，应该说是――冰冷……

　　“……”抿着嘴没有回话，慕静云也有点拿不准此刻在他面前的赫连翊敏，这种眼神，他第一次在赫连翊敏的脸上看到――虽然冰冷似水，但却能明明白白的让人知道他是在生气，而且还不是一般的生气，是带着某些危险信号的那种――警告……

　　――慕静云很有自知之明，虽然他并没有和赫连翊敏相处多久，但是看到现在这个样子的赫连翊敏，他很清楚自己最好不要再继续惹怒他……

　　“怎么不说话了？平时不是牙尖嘴利得很吗？”慕静云想明哲保身，但赫连翊敏却不打算放过他，看到他只是抿着嘴不说话，赫连翊敏捏着他下巴的手，又再加重了几分力道，然后满意的听到了，慕静云吃痛的抽气声，在他耳边清晰的响起……

　　


                  第十三章 一锤定音



　　“主子，水来了。”正在两人僵持不下时，明叔已经率领着几个男仆，抬着一个大约一米半宽，半人多高的木桶停在了门外，很识相的没有去看里面针锋相对大眼瞪小眼的两个人，只是低着头朝里面的赫连翊敏轻声叫了一句，就不再多话了。

　　而其他的下人看到明叔这个样子，自然更是不敢多看，也学着明叔的样子低着头，把身子往后缩了缩……

　　“放好了就出去，没我的命令，谁也不许踏进听风居一步。”赫连翊敏闻言，头也不回一下，手上的力道更是不减反增，直把慕静云捏得眉头都皱了起来，才冷笑了一声，眯起了那双勾魂摄魄的桃花眼，阴侧侧的又再把脸逼近了慕静云一些……

　　“是，主子。”明叔得令，马上指挥着几个家仆摆放东西，动作十分干净利落，不过片刻，就已放置妥当，从头到尾都没有人敢抬头看他们俩一眼，放好东西后，则更是急不可待的马上就轻声退了出去，房间里一下子又恢复了安静……

　　“先把身上的血洗干净，稍后我有话和你说。”众人刚一退去，赫连翊敏就又再开始刁难慕静云了，话音一落，也不管慕静云是什么反应，大手抓起慕静云的衣领又是一甩，这回是“扑嗵”的一声，赫连翊敏竟然直直就将慕静云给丢进了浴桶里――

　　“咳！咳！”莫不说慕静云一直生长于大漠不谙水性，就是一个懂水的人被这么一扔，就是想不被呛到也难，所以慕静云在反应不及的被赫连翊敏给扔进了浴桶后，马上就手忙脚乱的挣扎了起来，双手攀在浴桶边上不停的咳嗽着，看来是被水给呛得不轻……

　　“趴好！”才刚刚咳了几声，赫连翊敏就走了过来，伸手把慕静云往浴桶的另一边上一推，就开始脱他的衣服，想是气还没消，所以动作不免大了些，慕静云的外衣又是随手穿上的，本来就不牢靠，被他这么一拉一扯，发出了几声撕裂声，一下子就变成了几块碎布了。赫连翊敏见状，干脆一不做二不休，直接就继续朝着慕静云的中衣下手，唰唰几声，几条碎布扔了出来，而慕静云，也被赫连翊敏给瞬间剥了个精光……

　　“你？！”慕静云被赫连翊敏的一只手反压在浴桶里，虽然是背对着赫连翊敏，看不到他的表情，但是身上的衣物一件一件的被撕毁，还是让慕静云慌了神。挣又挣不开，也不知道赫连翊敏到底是想要做什么，以往在应天教里作威作福惯了，第一次感受到了这种身为案板之肉，任人剁之的感觉，着实是让慕静云的心里起了一层的寒毛……

　　“怕什么？你身上哪里我没见过？孩子都帮我生了，还怕我对你怎么样？”感觉到了水中那具削瘦的躯体的颤动，赫连翊敏恶劣的把唇贴到了慕静云的耳尖上，嘴里说着一半暧昧一半威胁的话语，另一只空着的手，更是胆大妄为的伸到了水下，缓慢而又有些侵略性的触碰着慕静云还在有些微微流血的部位，手指轻轻一搅，几条鲜红的血丝，就从水下升了上来……

　　“那你现在想干什么？”深呼吸了好几口气，慕静云在心里面不停的告诉自己不要慌，但是现在这个情形，想要自己骗自己都好像有点勉强，所以虽然故作镇定的问出了上面这句话，但是话里的语气，却还是不由自主的带上了几分颤抖，这样的声音从一向强势的慕静云嘴里冒出来，多少显得可怜了几分，不禁让人心软了又软……

　　“我只是要帮你清洗好伤口，等下好上药罢了，如果你还想要我做点别的什么事情，我们可以等你伤好了以后再继续。”毫无疑问赫连翊敏也心软了一下，又再思虑到慕静云现在的身体状况，他就大发慈悲的先不为难他那么多好了――赫连翊敏嘴里说着话，放在水中的手也没偷懒，借着清洗之名在慕静云的体内进进出出，不过因为慕静云太过紧致，又没有润滑，所以他也没能深入多少，只是在边上滑动了几下，就进不去了……

　　“唔……”慕静云咬紧了牙根，想让自己忍住不要发出声音来，但是内壁在被手指撑开的一瞬间，因为热水和手指一下子的猛烈灌入，而使得他还是被迫发出了一声低低的呻吟，体内又再被撕裂的伤口碰到热水，就像是被针刺到了一般的又辣又麻，而那根意图明显的手指，异物侵入的陌生感觉，则更是让他难以忍受，只觉得下身又涨又痛，混身说不出的羞怯难当，当场就红了脸……

　　――打是打不过了，毒又对他没用，还有了孩子……

　　――难道这个赫连翊敏，真是老天爷派来压他的？！

　　“早这样多讨喜。”看到慕静云这个脸红身俏的样子，赫连翊敏的气才算是消了一些下去，也不再多加刁难了，动作迅速的帮慕静云清洗好身子，又再帮他擦干净了肩膀上的血迹，就把混身光溜溜的他给捞出了浴桶，拿了一床薄被一裹，又是一丢，慕静云就又被他给丢回了床上――不过这次的力道是轻多了，而且也算准了是背脊落下，所以这次慕静云只是闷哼了一声，倒也没有痛到哪里。

　　“擦药了。”赫连翊敏拿了几个小瓷瓶过来坐在床上，推了推慕静云，不过他只是要告诉慕静云一声他要干什么了而已，也没打算要征求慕静云的意见，所以三个字一说完，他就自动自发的掀起了被子，把慕静云的双腿一分，就开始帮他擦药了――淡淡的粉红色，倒是漂亮得紧，就是主人脾气不好，老是惹人生气！

　　“你……”看到赫连翊敏这种想干什么就干什么的做法，慕静云顿时觉得全身无力了起来，连气都不知道该怎么生了，想要骂人，但又不知道要从何骂起，说起这种事来，赫连翊敏的脸皮可要比他厚得多了，骂也不见得有用，反而可能被噎住的还是自己，所以这么一想了之后，慕静云也只吐出了个“你”字，就完全不知道该如何接下去了……

　　“我什么？你昏迷了那么久，还不是我帮你上的药，你还以为会是谁？”如慕静云所料的一样，赫连翊敏没声好气的回了一句，脸不红气不喘的，跟个没事人似的……

　　“……”这回慕静云不说话了，任由着赫连翊敏摆弄自己，反正是话不投机半句多，就算他说出口了，这赫连翊敏难道还真能听他的？

　　“本来都快好了，被你这么一弄，又得多养一阵子。”看到慕静云不出声，赫连翊敏更是打蛇上棍，直接就把罪名给全都推到了慕静云身上……

　　“……”到底是谁下的毒手他的伤口才裂开的？！――慕静云心里面愤愤的想，但是也不敢真说出来，这要是一开口，就得要扯到他逃跑的事情上了……

　　“伤好了你就得给我带孩子，这孩子也不知道脾气像谁，这么难伺候！全家都被他给闹翻了！”赫连翊敏也不管，处理完了下边的伤口，就开始转到肩膀那去了，肩膀的伤比较重，他一边说话一边上药包扎，力气也没注意到大小，直把慕静云疼得龇牙咧嘴，直抽冷气……

　　“什么？！”虽然疼得直皱眉，但慕静云并没有忽略掉赫连翊敏刚才说的那句什么带孩子的话，猛的一下就抬起了头来，直勾勾的看着赫连翊敏――让他带孩子？赫连家这么多人难道都死光了不成？！

　　“孩子不喜欢跟生人在一起，除了我，和一些特别的情况会给别人抱以外，其他人一抱就哭，不吃不喝的，就是哭，换了好几个奶娘了，都没一个能带得了他的。我又要管理家里面的生意，这段时间为了照顾你和他，已经有很多事情都压了下来没处理，我想等你恢复得差不多了，就让你带着孩子，他一跟你在一起也不哭。”赫连翊敏的话说完了，伤口也刚好包扎好了，然后只见他突然出手，在慕静云的胸口几处大穴上重重的点了几下后，慕静云的身子就明显的软了下来，倒到了他的怀里――

　　“你干什么？！干嘛封掉了我的内力？！”慕静云没想到赫连翊敏居然会突然出手，根本一点防范都没有就中招了，身子的突然无力，还有剩余的内力被强行封在了体内无法施展，这突然的变故，让慕静云猛的一下就暴怒了起来，马上就抓起了赫连翊敏的衣领激动的大声问道！

　　――他的内力被Z蕊分了一半给孩子，本来只剩下的这一半就已经让他够头疼的了，没想到赫连翊敏的一出手，就让他连剩下的那一半都没有了，他本身就很瘦削，没有多大的力气，全仗着这一身的功力和毒药行走江湖，现在他一下子什么都没有了，真的就跟个平常书生没什么两样了，你说他怎么能平静得下来？！

　　“我本来也没打算要这么做，原本是想等你伤好了，再好好跟你商量一下，毕竟这只是我的一厢情愿，想你也不会听话留下来的。但是你今天逃跑的举动惹怒了我，而且你也实在是太难管教了，就算你能一时答应留下来，我也不能完全放心，所以我觉得，封了你的内力，让你没有能力随意走掉才是最好的办法。孩子你也有份，没道理我会放你一走了之的，你能走得心安，我却不能放你逍遥。”赫连翊敏拉开了慕静云的手，语气淡淡的说完了上面的话，态度陡然转变，似乎是又变成了刚刚把慕静云抓回来时的那个冷冰冰的赫连翊敏了……

　　“你怎么能这样……”看到赫连翊敏轻而易举的就把自己用尽了全力的手给拉了出来，慕静云霎时就明白了他和赫连翊敏之间的差距了，心里一纠，顿时就软了下去，伏在床上低低的呢喃道……

　　“其实你应该庆幸了，我只是封了你的内力而已，并没有废了你的武功，我也并没有要囚禁你一辈子的意思，只是孩子现在必须要有人看着，而你身为生下他的人，本就是也脱不得身的。我知道你一直想要那千日醉兰，之前为了救你一命，已经用掉一株了，现在我再和你谈个条件，只要你留在赫连家把孩子带够两年，我就解了你的内力和放你自由，并且再给你一株千日醉兰，到时你爱去哪里，做什么事情，我都不再过问。”赫连翊敏的眼中没有任何波澜，似乎是在说一件无关紧要的事情一样：“不过你最好弄清楚了，我现在不是在和你商量，而是在告诉你我的决定，慕静云，你没得选了。”

　　------

　　


                  第十四章 求助无门



　　论坛书店电子书手机频道繁w版 作品库 完结作品驻站作品VIP作品完结半价 排行榜 官推言情榜官推耽美同人榜新晋作者榜月度排行榜季度排行榜半年排行榜总分排行榜字数排行榜 评论频道 发表排序点击排序特邀评论 作者专区 字母排序积分排序写作导航明星作者 出版专区 封面欣赏最新签约图书销售定制印刷 新闻活动 晋江新闻网站活动媒体报道 充值 快捷充值充值流程包月卡激活 求助投诉 更改笔名笔名自杀删除文章检举文章投诉书评修改授权笔名排序错误忘记密码意见建议簿 注册/登录 用户注册登陆管理注销登陆忘记密码 帮助 帮助中心客服中心 游戏 晋江食神小当家晋江宫廷计梦回大清 短篇小说科幻悬疑网游玄幻奇幻古代穿越青春言情都市言情古言武侠  　请登陆 登陆方式： 盛大通行证邮箱或笔名 用户名： 密　码： 注册 醉卧美人膝作者：真家小倒作 者 推 文[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友]手机UMD下载电子书下载TXT下载“我要见教主……”听到赫连翊敏说到千日醉兰这四个字，慕静云不知为何突然顿了一顿，人也似乎冷静了许多，低着头，让人看不到他的表情，只是淡淡的说了一句，带着点也不知道该说是认命，还是死心的悲凉……

　　“也是，你醒了也应该要通知他了，本来是想等你刚才睡了就去的，结果被你这么一闹，我倒给忘了。”赫连翊敏点点头，他也知道要慕静云这么骄傲的一个人，一下子接受自己突然变成了一个手无缚鸡之力的普通人，是不太容易，但是他更知道，如果不这么做，他连他都留不下来，这个人是标准的没心没肺，莫不说是个儿子，只怕就是他老子，他都不会另眼相待的。

　　“我去叫人通知他一下，还有警告你最好不要再想着逃跑的事，我要是发现你再跑一次，我就搬过来和你一起睡，我想你也不希望这样的吧？”都已经走到门口了，还不忘记威胁一下，赫连翊敏正要转身出去，却又在转身的刹那停了下来，又再走了回来，从柜子里翻出了一套绸缎中衣丢给慕静云：“把衣服穿好！”看着他只是一张薄被歪歪斜斜的披在身上，腰腹胸口都露在外面，还有那一大截白得晃眼的小腿则更是让他心有不爽――等一下就要见客了，这么衣杉不整的样子成何体统？！真是，真是，想想都不爽！！

　　赫连翊敏一边嘀嘀咕咕的走了出去，这边的慕静云则是还反应缓慢，直接就被他丢了个满头满脸，拉下衣服瞥了那个逐渐消失的高挑身影一眼，完全的不明所以，一头雾水。只是低头看了看自己现在这个样子的确不能见人，所以只能听话的穿上了衣服，又再用手指梳理了一下头发，好让自己看起来不会显得那么的狼狈和弱势……

　　――千日醉兰……要不是为了那千日醉兰……哼……

　　“教主……”慕静云正坐在床上眯眼沉思，殷弦矍就已像一阵风一样急冲冲的刮了进来，功力已尽失，没有了以往的耳聪目明，慕静云直到殷弦矍站到他面前了，他才知道他们教主居然已经到了。侧头朝殷弦矍身后看了看，发现赫连翊敏并没有跟过来，心里冷哼了一声还算识相后，就老老实实的叫了脸黑成一团的殷弦矍一声……

　　“你还当我是教主啊？你的胆子可不小啊！”殷弦矍第一眼看到慕静云确实已经醒了，而且也没甚大碍了的样子时，心里确实是高兴了一下，但是又随即想到了因为他的任性，而差点把自己给害死了的事情，不由得就黑下了脸来，决定自己不能再一时心软的继续放纵他下去了，省得以后出了更大的岔子后悔都来不及！

　　识时务者为俊杰，慕静云又怎么会不知道殷弦矍是个什么意思，所以他连眼睛都没眨一下，直接就把自己给伪装成了受害者，而害他的那个人嘛，当然就是当仁不让的赫连翊敏了：“那是因为孩子……”重要的话不必说得太多，他相信该听懂的人自然是听得懂的，说得多了，反而有为自己脱罪之嫌，于现在这种情况，这么做显然是吃力不讨好的事情……

　　“我知道，我也知道他封了你的内力，他什么都跟我说了。”殷弦矍却意外的没有吃惊，反而是平静得不行，表情也很冷静，看来他对于赫连翊敏的做法，并不持反对意见……

　　“帮我解开，我不走就是。”慕静云心下“啧”了一声，没想到赫连翊敏的动作居然会这么快，这件事仔细说来，其实也分不出个对错，要说起因是因为赫连翊敏喂他吃了那颗药的话，按理说的确是赫连翊敏的不对，但是他自己也是技不如人，又能怪得了谁？或者要再说是那晚碰了他？这在外人看来，多少就有点冤枉人的嫌疑了，毕竟那时是为了要帮他解那“玉流香”才发生的事情，当然赫连翊敏的心思他们无从举证，但起码表面上的事情是那样，谁也推翻不了。

　　再下来的事情，基本上就可以说是他一个人的错了，无论原因如何，他是自己走人了没错，带着孩子被人追杀也是他惹上的祸，刚刚那次逃跑则更是人赃俱获，完全没有办法推脱掉责任，要真是认真的说来，赫连翊敏的确是要比他理直气壮得多了。再说还有个孩子，先不说他们两个大人之间的事情，就是单单以孩子来说，他想要离开的做法，在别人看来都是理亏得很的。

　　何况他现在对面的还是这个从小看着他长大的教主，既是他的兄长，又是赫连翊敏的好友，这件事摆在他面前，想也知道他肯定是想要让赫连翊敏对他负责的了。现在赫连翊敏想要他留在赫连家里和孩子在一起，这对于他这个大哥来说，则更是求之不得了。所以无论怎么看，他都不觉得教主会有带他回去的可能，那他也就只有退而求其次的，要教主先帮他解开了内力再说，嚣张得意惯了，没有武功在身，心里真的很没有底，总觉得哪里都不安全，心神根本定不下来……

　　“我解不开，也不想解。”殷弦矍明明白白的说道――每个派别的武功，都有自己的一套路数，要是其他门派，他倒还可以一试，但是赫连翊敏是昆仑派现在唯一的嫡传弟子，昆仑派在江湖中，已经是属于传说中的门派了，众人只知昆仑派武功高深，变幻莫测，但是实际上，真正见识过的，还能有几人？所以莫不说他心里面打的是想把静云丢给赫连翊敏管教的算盘了，就算他真的想解，只怕也是无能为力的――这也就是赫连妖精最有持无恐的地方了，估计除了他本人，也就只有昆仑三侠那几个老头子能解了，静云落在他手里，还能跑到哪儿去？倒是比在他应天教里继续惯纵下去要让人安心得多了！

　　“……”无话可说了，靠到床头那坐着，眼神有点不耐的扫了扫――其实也不算得意外，想那赫连翊敏也不会让他这么好死的，这么一大条活路还能留给他？

　　“你应该知道要杀你的人是谁吧？”看到慕静云如此的不给面子，殷弦矍倒没什么反应，想是早就习惯了，只是自顾自的在床边坐了下来，随眼打量了一下房间里一片杂乱的情形，想也知道刚才发生了什么事情……

　　“嗯，都被你杀了？”不上心的应了一声，慕静云拉拉被子揉了揉眼睛，这次看着是要真的想睡了……

　　“没有，我赶去时，只有六个人在那里，我和令箭本来想留个活口，但是最后剩下的那个被我们制服了以后，服毒自尽了。”知道还要跑到人家的地盘上，真是胆大包天的人！

　　“令箭？”一个陌生的名字。

　　“赫连妖精的心腹，上次和他一起去请你治病那个。”

　　“喔。”原来是那个赶车的黑衣男子，刚刚听到名字时他还当是应天教新吸纳进来的人呢。

　　“可有怪我？”停顿了一下，殷弦矍突然问出了一句――他也知道静云现在武功尽失受制于人不好受，但是如果他真的能和赫连妖精在一起的话，倒也不是什么坏事……

　　“算了，是我自己算漏了。”慕静云睁开了一点眼来，望着地上，思绪随着殷弦矍的话，慢慢的回到了八个月前――

　　那时是他留在赫连家帮他那个什么表妹看病的第三个月，本来只要再过个十来天，他就能拿到千日醉兰，然后跟赫连翊敏一刀两断了，但是，就是在那个时候，他才突然发现了自己竟然怀上了孩子！！

　　――那颗“Z蕊”，几乎花了他三年的心血，好不容易才按照古籍上记载的偏方做了出来，结果没想到被赫连翊敏一捣乱，就被他自己给误食了进去――这也就算了，他有本事做第一颗，就有本事做第二颗，所以虽然药是被他自己吃了，但他也没太放在心上，大不了再做就是。

　　而至于那药的效果，那时他想的是也没有哪个男人会对自己这种只能算得上是清秀的长相感兴趣，而且他浑身是毒，武功又高，就是有人真想碰他，也是得不了手的，所以对于这个，他完全是放心得很。

　　只是，又再没想到的是，这看似绝对不会出问题的地方，结果还是出了问题，而且还是个大问题――那个夜晚发生的事情，他已经不想再去回想了，他只能说，那个晚上，是他一切恶梦的开始……

　　……他的武功虽高，但其实他的体质却只能算是一般般，而“Z蕊”的药效却是极其霸道，也正是因为这个原因，这药就算是给人吃了，都不一定能真的如愿怀上，所以就更不用说他这个根本就不想怀上的人了――他本也想得很好，只是老天爷真的很不爱开眼：不是人人都能中招的，他中招了；中招了之后几乎是人人都能拿得掉的，他拿不掉――“Z蕊”这么猛烈的药效他都挺住了，天杀的区区一碗打胎药他居然顶不住！！！

　　……

　　所以说！那个赫连翊敏，一定是他的煞星！！！一定是！！！

　　


                  第十五章 细节阴谋



　　论坛书店电子书手机频道繁w版 作品库 完结作品驻站作品VIP作品完结半价 排行榜 官推言情榜官推耽美同人榜新晋作者榜月度排行榜季度排行榜半年排行榜总分排行榜字数排行榜 评论频道 发表排序点击排序特邀评论 作者专区 字母排序积分排序写作导航明星作者 出版专区 封面欣赏最新签约图书销售定制印刷 新闻活动 晋江新闻网站活动媒体报道 充值 快捷充值充值流程包月卡激活 求助投诉 更改笔名笔名自杀删除文章检举文章投诉书评修改授权笔名排序错误忘记密码意见建议簿 注册/登录 用户注册登陆管理注销登陆忘记密码 帮助 帮助中心客服中心 游戏 晋江食神小当家晋江宫廷计梦回大清 短篇小说科幻悬疑网游玄幻奇幻古代穿越青春言情都市言情古言武侠  　请登陆 登陆方式： 盛大通行证邮箱或笔名 用户名： 密　码： 注册 醉卧美人膝作者：真家小倒作 者 推 文[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友]手机UMD下载电子书下载TXT下载“赫连妖精总是会出乎人的意料的。”殷弦矍点点头，他明白慕静云一开始的计策――发现自己怀上了孩子，而且那时已是过了两个多月，虽不明显，但是赫连妖精却是精明得很的，再加上男子怀孕毕竟太过耸人听闻，自己这么一想多少就有了点做贼心虚的感觉，所以更加害怕到时三个月期限一到，和赫连妖精面对面时，被他给看出破绽来――这种事情在外人看来，可能觉得有点小题大作，但如果换作是自己，只怕也是会和静云一样选择出走的――你怀上了一个互相看不顺眼的男人的孩子，你觉得你会想让孩子的爹知道吗？

　　留下一张薄签，然后闷不吭声的就走掉，这在当时看来，的确是最好的选择，因为本身静云也并不想要这个孩子，这个刚才赫连妖精也跟他说过了，虽然刚听时着实气了那么一下，但是想想也在情理之中，以静云的性格，会这么做，实在是一点都不奇怪的。

　　――签子里留的话，看似简单，寥寥两三句，但其实却是暗藏玄机――

　　“有事回教，不劳多问，千日醉兰他日自会再取。”

　　前面两句，即告诉了赫连妖精他的去向，又很巧妙的让赫连妖精不会真的想要去追查他的行踪――既是说了是回教，又让他不要多问，那必定就是应天教里的事情，赫连妖精和他的交情虽好，但是一旦涉及到比较内部和隐讳的事情，明理之人都会晓得要回避的，静云不可能不知道赫连妖精会思虑到这些的，而只要赫连妖精一这么想，他就上了静云的当了――

　　因为不便去打听应天教里内部的事情，追的话又拿不准静云到底是什么时候走的，想也知道是徒劳无功，所以只能让自己选择相信了静云的说辞，任由着他自己回去了。毕竟你不信也没办法，事情已成定局了，真要出了什么差错，也只能等着应天教那边给个信息才能知道，而赫连妖精这一边，则已经完全变成了是被动的那一方了。

　　这还只是前面那两句话的作用，至于第三句，才是最最关键的一个暗示――他日自会再取，看着似乎是平平常常的一句话，最多也只是起个提醒赫连妖精不要赖账的意思，但是谁又能想到，其实它真正的作用，是在引导着让赫连妖精安下心来呢？

　　他日――说的是他还会“回来”；自会――则更是点明了他会“亲自”来拿；再取――是指他有那个信心能“拿得到”，在这里指的就是让赫连妖精放心，他不是因为药方的问题才走的，他那个什么表妹的毒一定能解，所以他也一定能“拿得到”！

　　这六个字，通过心里的暗示，既让赫连妖精对他的去向不再怀疑，又让他对他的安全不由自主的放下了心来，毕竟静云在签子里也做了“保证”，虽然这个保证是仁者见仁，智者见智的模糊得不行，但是这一步，走得却可谓是攻心至上，巧妙之极！

　　而至于他那一边，静云则是咬准了他和赫连妖精之间的交情和信任，想着他应该很放心，会一直以为他还乖乖的留在赫连家里等着，而且就算是真的会亲自来接他，那在时间上，他应该也拖得差不多了，况且一开始他也没想要这孩子，所以可能只是想着出去躲一下，等孩子被拿掉了，身体也恢复得差不多了再自己回来。如果真是按照静云所想的那样发展的话，他和赫连妖精，可能这一辈子，都不会有机会知道曾经有过这个孩子的存在了……

　　“听他说你本来想要把孩子给拿掉？”想到这里，殷弦矍突然插嘴一问，他倒是很想知道那孩子最后是怎么死里逃生的，毕竟以静云的性格，呵呵……

　　“喝不下那药，一喝就吐出来，就没能拿掉。”慕静云斜斜的靠在床头上，烦躁的眨了眨眼睛，语气有点恶劣，估计是又想到自己那时所受的辛苦了……

　　“哼哼，也许这就是命了。”或者说是报应也行，殷弦矍幸灾乐祸的哼笑了两声，静云向来诡计多端，但是又藏得极深，如果不是特别熟悉的人，根本就不会想到他是这么危险的一个人物。就像他这次失踪的计谋，如果是给个一般人看，估计就没这么个效果了，他在这些细节上的算计，都是给想得多的人看的，想得越多，思虑得越深，就也中计得越深，可以说这个计策，从头到尾，都是为他和赫连妖精量身定做的，所以如果真能有个人好好治治他的话，他倒是欢迎得紧。

　　“笑不死你……”动了动嘴皮子轻声嘟囔了一句，倒是没敢怎么大声，到底是有点忌讳殷弦矍的身份，不敢太过造次……

　　“话又说回来，你怎么会跑到西凉山那去的？你就不怕老爷子硬要拖你上山？”这个是他一直奇怪的地方，按理说静云有可能会在任何地方，但就是不应该在西凉山那，所以之前他一直都没去那儿找，也就是被这个想法给害的。

　　“你觉得如果他知道我在那，那天那些人还有机会下手吗？”慕静云闻言，嘴角突然勾起了一个奇怪的弧度，轻笑了一声，有点说不出的诡异弥漫在他周围……

　　――至于为什么要选那儿嘛，自然就是因为孩子拿不掉，而他又不想让人知道他怀了孩子，所以才利用了教主认为“不可能”的想法，而选择了那里。

　　那时一开始的打算，是想着就算教主有一天想到那儿了，大不了就真的让他知道就算了，毕竟教主还是站在他这一边的，到时只要他软言几句，料是教主也拿他没办法。而且想也知道教主就算是知道了，也不会马上告诉赫连翊敏的，毕竟就这么直冲冲的抱个孩子去给赫连翊敏看，告诉他这是他儿子，没凭没据的，想也觉得离谱得很，那是傻子才会做的事情，根本不值得考虑。

　　本来这一切他都是计划得差不多了，但是一直到孩子都快生了，还是没见有人找上门来，这倒也让他省心，想着等到孩子生了之后，再决定下来要怎么做好了，结果天不随人愿的，他没料到生下孩子居然会对他的功力和身体产生那么大的影响，所以那时才着了那些人的道，而也就是那天，教主和那个人也赶到了，再下来的事情，他只记得他完全没有了任何发言权，看来关于孩子以后的事情，也没他说话的份了，也好，省事省心，倒是帮他解决了一个麻烦。

　　不过说是这么说，终归他现在屈于人下，难受是肯定的，教主这回也是铁了心的不帮他，只在一旁看热闹。想来也气，他算来算去，都是只想到了教主最多也只是会到西凉山那去找他，没想到赫连翊敏却也跟着一起来了，这回倒好！直接就撞到正主儿那去了，兜头兜脸的，连解释和狡辩都省了，只肖一看，就什么都明白得不能再明白了，倒是省了一堆的废话，也不知道赚的是谁。

　　也正是因为这个，所以他刚才就说了是他自己算漏了，而他算漏的那个，不是那赫连翊敏，还能是谁？

　　教主想是也明白了，所以才会说的那句“总是会出人意料的”，也是，他又怎么能想得到高高在上的赫连公子，居然会真的千山万水跑来找他这个冤家呢？

　　――流年不利，诸事不顺，果然是真的……

　　“听你这么一说我就懂了，不过还是小心点吧，有第一次就有第二次，不是每次你的运气都能这么好的。”那些人下的可是狠手，这次是他们赶得及，下次，或者下次的下次，谁又知道还能不能有这样的好运。

　　“哼，他们的运气也不是每次都能这么好的。”轻蔑的笑了笑，慕静云的眼中杀气显现，似乎在一瞬间，又再变回到那个锋芒毕露的静先生了……

　　“你也不要太嚣张了，老爷子虽然宠着你，但越是这样，其实你就越危险。”殷弦矍拿慕静云没办法的摇了摇头，继续说道。

　　“谁稀罕。”嗤了一声，把头撇过一边，慕静云满眼满脸的不高兴……

　　“算了，说不通你。”殷弦矍站起身来整理了一下衣服，“我出来找你已经很久了，现在你醒了，我也该带教里的人回去了，你自己好好在这养伤，不要再出什么乱子了，我把教里的一切打理好后，再来看你。至于以后的事情，你也不要先弄那么多有的没的，等我来了再好好商量。”怕他又再趁他不在的时候乱来，特意重点叮嘱了慕静云几句。

　　慕静云也没个反应，也不知道是听进去了还是又当耳边风了，殷弦矍也耐何不了他，只能当他是听进去了，两人又再说了几句无关紧要的话后，殷弦矍就走了出去，本来还想要帮慕静云关门，但是看到这精致的紫檀雕花木门已然香消玉殒了，只能无语作罢。转了几个弯去到前厅，和赫连翊敏道别。

　　那边的殷弦矍刚走出去，这边的慕静云就顺着床头滑了下来，改为了躺在床上，不过也并没有入睡，而是半睁半敛着双眼躺在那里，似乎也没看向哪个地方，只是定定的这么躺着，说不出是个什么意思――他记得赫连翊敏之前说的是“我要是发现你再跑一次”，那也就是说，如果能不让他发现的跑的话……

　　


                  第十六章 一大一小



　　论坛书店电子书手机频道繁w版 作品库 完结作品驻站作品VIP作品完结半价 排行榜 官推言情榜官推耽美同人榜新晋作者榜月度排行榜季度排行榜半年排行榜总分排行榜字数排行榜 评论频道 发表排序点击排序特邀评论 作者专区 字母排序积分排序写作导航明星作者 出版专区 封面欣赏最新签约图书销售定制印刷 新闻活动 晋江新闻网站活动媒体报道 充值 快捷充值充值流程包月卡激活 求助投诉 更改笔名笔名自杀删除文章检举文章投诉书评修改授权笔名排序错误忘记密码意见建议簿 注册/登录 用户注册登陆管理注销登陆忘记密码 帮助 帮助中心客服中心 游戏 晋江食神小当家晋江宫廷计梦回大清 短篇小说科幻悬疑网游玄幻奇幻古代穿越青春言情都市言情古言武侠  　请登陆 登陆方式： 盛大通行证邮箱或笔名 用户名： 密　码： 注册 醉卧美人膝作者：真家小倒作 者 推 文[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友]手机UMD下载电子书下载TXT下载慕静云的想法是好的，不过可惜的是可能赫连翊敏也想到了，所以他那天刚刚想到的逃跑借口还没有来得及添砖加瓦让它成型，就被赫连翊敏给一手破坏掉了――当然，具体破坏的过程他没办法去跟赫连翊敏算帐，甚至就是连骂人，都骂不出口，只能自己闷在心里面难受再难受，憋得几近内伤――因为赫连翊敏自那天开始，就不再对他有任何过激的行为了，这本来是让他还算高兴的，只是从第二天起，赫连翊敏居然就每天雷打不动的把公事搬到了他的房间里来处理，虽然自从丢给他几本医书后，就没再多加理会过他了，但是，问题是，要命的是，他赫连翊敏整天都呆在他房里大门不出二门不迈的，他要怎么实行他的逃跑计划啊！！！

　　――慕静云满脸不快的瞪了赫连翊敏一眼，但是也没敢多作停留，而是匆匆扫了一眼过后，就又再把视线拉了回来，强迫着自己把眼睛固定在手里的那本医书上――他倒不是怕赫连翊敏发现他瞪他，而且估计赫连翊敏也早就知道了，他真正怕的，是赫连翊敏现在抱在怀里的，眼睛睁得大大的，骨碌碌的一眨不眨的望着他的那个小兔崽子――赫连翊敏的儿子……

　　……好吧，他承认儿子他也有份，但是赫连翊敏他也实在没必要的，一定要把孩子抱到他的房里来给他整天看着，好提醒他的存在啊！

　　而且他想他一定是准备疯了，因为他居然能从那小兔崽子的眼睛里，看到那种可以称之为是期盼的眼神――想想他才多大啊！怎么，怎么可能会有这种眼神？！

　　――他一定是撞到脑袋产生幻觉了！他相信！

　　“发什么呆？抱一下孩子，我要出去一会，你别乱来。”慕静云正靠坐在床上东想西想，突然就觉得手上一松，再一沉，凝神一看，才发现原来是赫连翊敏竟然把他手里拿来做遮挡用的医书给抽掉了，而那一沉，则刚好是一个婴儿的重量――没错，就是那小兔崽子……

　　慕静云还在那犹自愕然，赫连翊敏也不管他，直接把孩子往他怀里一放，再叮嘱了几句后，就自行走了出去，只留下了慕静云和小不点在那大眼瞪小眼……

　　“……”虽然刚生下来的那几天里，他也有抱过小家伙，但是距离现在，也过了有一段不长不短的时间了，所以猛的一下再抱到手里时，突然就觉得了有点无从下手――之前赫连翊敏还有点顾忌到他的伤势，所以虽然一直都把孩子带过来了，却也没让他抱过，但是现在，估计赫连翊敏是觉得他好得差不多了，也就不再让他好过了……

　　慕静云绷着脸，坐在那左试试右试试，直把小家伙给转了好几圈后，才找到了一个自己比较顺手的角度，而小不点被他这么摆弄着，既不吵也不闹的，倒是安静得很，只是从慕静云开始抱他的那时起，就一直咧着嘴笑个不停，口水流了一下巴，那笑容甜得，直把慕静云的鸡皮疙瘩都给勾了起来……

　　“嗯……”慕静云拉过小家伙自己的袖子帮他擦干净了下巴的口水，开始细细的打量起手里的这个小不点了――刚生下来时皱巴巴的，跟只剥了皮的兔子似的，再加上那时他又虚弱得紧，所以也就没怎么仔细看过，现在过了二十几天了，在赫连家吃得又好，长开了倒是白白胖胖的，五官也很周正，只是怎么看都怎么像他老子，一点儿都不像他，难怪赫连翊敏一眼就看出这是他儿子了，也不知道现在再骗他说这不是他的种他还会不会信？

　　慕静云在那自顾自的异想天开呢，他怀里的小家伙却不乐意了，看到爹爹只是在那自己神游都不理他，马上就为自己的存在努力了一把――朝着爹爹披散在他周围的长发伸出了胖乎乎的小手，一抓，再一扯，可能本来是想要拉疼爹爹，好让他回过神来的，但无奈自己身软力小，实在是有点力不从心，再加上慕静云的长发本就是随意挽起的，只是用了根玉簪大致固定住了而已，根本就没有仔细梳理。所以经小家伙这么一拉一扯，玉簪就掉落了下来，而慕静云的一头黑发，也跟着一散，就铺满了整个床榻，一时间满床的黑发，衬着慕静云苍白的脸庞，倒是多了几分病态的美感，和冷艳的华丽……

　　“果然是像他老子……”被小家伙的举动拉回了神智，慕静云的嘴角抽了抽，似乎是有点不爽的看了小家伙一眼，皮笑肉不笑的。

　　小家伙倒不怕他，还是像之前一样的直直看着他，只是这回不笑了，看着好像是对他爹也有点不满，肉嘟嘟的小脸板在那儿，这一大一小就这么对峙着，这画面还真是怪异得不行……

　　“……”早知道那时就把他丢在那儿算了，哪还有现在这么多的麻烦……――慕静云也敛起了双眼和小家伙对视着，心里面不由得后悔了自己那日的一时心软，把这个麻烦精给带了回来――

　　那时虽然只剩有一半的功力，但那么多个杀手的逼近，他又怎能不知道，而他也在杀手预备要靠近之前，就已经打算好了要翻窗出去了，只是在行动之前，他犹豫的看了一下那时还睡在床上的小家伙，想着到底是要带着他一起逃，还是把他留在这木屋之内就算了，毕竟那些杀手并不知道这个孩子的存在，他们的目标只是自己而已。

　　――带着他走，两个人能安然逃出的可能性就降低了许多，但是如果不带，把他留在木屋里的话，那这孩子能生还的机会，也只有一半。

　　两个选择，似乎结果都是差不多的――要么生，要么死。

　　而正就是在他这一闪神的时候，他的耳边，就已听到了一声破空之声！

　　虽然已是瞬间回神，但无奈此时的身体却是已和之前相差太远，所以全力的一避，也只是把伤害减低了一个层次而已――那贯穿了自己肩膀的羽箭，本来是瞄准着心脏来的！

　　暗骂了一声，不敢再多作他想，咬了咬牙抱起了那个差点害死了自己的小不点，翻窗而出，一路杀了过去！

　　――既然已经为他中了一箭了，那没理由这一箭他白挨的，反正中也中了，不如就抱了他一起出去，至于生死，那就听天由命吧！

　　一路的撕杀，大量的消耗着他仅剩不多的体力和内力，而可能是杀气太盛，怀里本来安睡着的小不点也被惊醒了过来。哭喊声，引来了杀手的追逐，也引来了教主和赫连翊敏的突然驾到――命，是救回来了，但是一直想要隐瞒的事情，也被最不想让他知道的那个人知道了，再后来的事情，已是步步受制，无力反抗……

　　慕静云回忆着往事，却不想他怀里的小家伙又再次不干被忽视了起来，抓捏着他还停留在他下巴那里的手指，用他还柔软得不行的小小牙床，不甘心的使劲啃咬着，只是可惜牙齿还没有长出来，所以小家伙的奋力咬磨，到了慕静云这里，也只是微微的感觉到了有点酥麻和骚痒而已。

　　“唉……”难得叹了一回气，虽然小家伙的这个行为的影响可谓是小之又小，但还是让此时分外敏感的慕静云又再次回过了神来，无奈的看了看正在咬着他的手指咬得上了瘾的小不点一眼，慕静云一下子也不知道是该让儿子继续咬着，还是该抽回自己的手――难道说以后的日子，就要这么下去了吗？

　　……

　　天杀的！！！

　　时间匆匆而过，转眼又是几天过去，慕静云本来伤也是好得差不多了的，只是被赫连翊敏下了重手教训了一回，又再裂了开来，所以也并不算得严重，就是又再多痛了几天罢了。经过这十几天的安心（？）休养，慕静云的伤势已没有了大碍，虽然肩膀上的箭伤离痊愈还相距甚远，但一些日常的行动已不再需要他人伺候。赫连翊敏也是乐见其成，直接就把孩子的大小事情全都丢给了慕静云打理，自己则是一头扎到了生意上，把前段时间耽搁下来的事情一一处理好。

　　而慕静云反抗不得，也只得心不平气不爽的接受了下来。他本就学医，对付小孩子也是比一般人要上手得快，这孩子虽然面对外人娇纵得很，但是对慕静云却是极其的喜爱和依赖，除去每日的酉时会被赫连翊敏派人来接去玩耍一阵外，其余时候，皆是和慕静云在一起，其他人就是想碰，都不会给碰一下。

　　所幸这孩子也不吵闹，赫连家上下都暗地里称他为鬼灵精，而对于慕静云的身份，则更是众说纷纭，猜测不断，但是无奈他们的主子赫连翊敏却没有对外说过些什么，所以下人们虽对小少爷为什么这么喜欢粘着慕静云，和主子为何会把个外人留在家里带孩子等等的事情奇怪，却也无从猜起，只能在背后说说闲话，过过嘴瘾罢了。而慕静云的性子冷淡，也不管人家说他些什么，孩子虽然粘他，但也还没有到了绑手绑脚的地步，而且这孩子安静省心得很，所以这几天下来，慕静云倒也不是太过难受。和孩子，还有孩子他爹，也算是相安无事了。

　　


                  第十七章 宾客满门



　　这一天，慕静云正百无聊赖的发呆望天，却不想巳时还未到，明叔却意外的来敲他的门。

　　斜望了一眼，也不多加理会，主动出声或是以礼相待更是无从说起，慕静云表情倦怠，靠在窗子边上晒着太阳，从眉目到身形，都慵懒得不成样子――没有了内力护体，身子虚弱得连普通人都不如，如今已是深秋，转眼就要入冬了，看来今年冬天，可是要折磨死他了……

　　“静先生，主子吩咐老奴来告诉您一声，今日俯上要办宴席，小少爷就不抱过来了，请您等会换好衣服了，也到前厅去一下。”明叔到底是见过世面的人，慕静云的身份虽是不明，赫连翊敏的态度也是有点儿扑朔迷离，但是无疑这静先生的身份是特殊得很的，而且还有殷弦矍的面子在那罩着，总不能怠慢了去，所以虽然慕静云的态度很是散漫无礼，但明叔还是把他视为贵客，言词语气都是极为客气的。

　　“……”没有说话，依旧是继续望着天空发着呆，也不知道他是不是听进去了――难怪昨晚抱去了之后就没再送回来，原来是这样，倒是空了一天的闲出来，怪不得他说今日怎么这么清静呢，原来是那粘人的小兔崽子没在……

　　只是那赫连翊敏又要他去做什么？赫连家办宴席，想着也不会跟他有何干系，偏偏却又点名要他去做甚？莫不是赫连家还缺个端茶送水的，想要他去凑数不成？

　　“静先生，主子还说了，要是半个时辰内还不见您过去，他就要亲自来请人了。”明叔还算好脾气的，看到慕静云这种半死的样子和态度都没动气，依旧是他老管家的样子，尽忠尽职的传递着主子交代下来的话……

　　“……”这回虽然还是没有回话，但就是连明叔都能看出来慕静云泄气了，只见他无精打采的朝着明叔甩了甩手，示意他已经听到了，就又再恢复到发呆的状态了――他不该对赫连翊敏的良心寄予那么大的希望的，其实从刚才明叔传过来的第一句话里，他就已经知道了自己是要非去不可的了。因为那句话里，完全没有一丁点商量的余地，而且也不是“说”，根本就是在“告诉”他要怎么做而已。

　　至于第二句，则更是为他量身定做的了――他一点儿都不会怀疑，如果自己真的没过去的话，赫连翊敏绝对是不会让自己好过的――他一“亲自”过来，估计就得要重演上次伤口裂开的戏码了……

　　慕静云的脑子把事情过了一遍，权衡了一下自己的利弊后，只能无奈的闭了闭眼睛，然后慢悠悠的站起了身来，随手披上了一件天蓝色的大袖长袍，稍稍整理了一遍后，就慢腾腾的朝门外挪了出去――按照他这个速度慢慢散过去，半个时辰应该也能磨得差不多了，反正赫连翊敏说的是“半个时辰内”，只要不超过就好了，管他那么多呢。

　　慕静云心不在焉，东游西逛的慢慢磨蹭着，只是他还距离前厅甚远时，就已开始听到了各式各样嘈杂不休的声音，不禁厌恶的皱了皱眉，脸上的表情也越加的烦躁了起来，他生性最讨厌人多声杂，应天教教规甚严，除去一些大日子，平日里都是安静得很的。而且大漠不比江南，什么吟诗作对，歌舞不休，那都是想都想不来的，哪里像这边，所谓的才子佳人们整日登高望远，饮酒作乐，似乎除此之外，都无心他事一般，也不知学识是否真有长进，还是把心思都放在美人或美酒上了。

　　不耐的抿了抿嘴角，慕静云越是走近前边，吵杂的声音就越大，而且听来人数还不少，甚至还有越来越多的趋势，心下又烦又乱的不知道赫连翊敏要搞什么鬼，耳边被乱七八糟的声音充斥着，可谓是让慕静云就像是被虫子爬满了全身一样的难受，脚下就不由得加快了些，只想着快些去见那杀千刀的赫连翊敏，要说什么要做什么就速战速决了罢，不要让他再听到这种鬼叫一般的声音了！

　　脑子里又是牢骚又是埋怨的直往前厅冲了过去，却不想只是到了偏厅，就看到了来来往往的一大群衣衫光鲜，满身金银珠宝，各式美玉琉璃都挂了个遍的男男女女们，只一眼过去，那或金或银的颜色映着阳光，呼啦啦的亮成一片，直把人的眼睛都照得睁不开来。一些赫连家的丫环小厮们穿梭在其中端茶招呼，也不知道被这金光照着眼不眼疼，反正那些人自己挂了这么多在身上，估计也不好受，想来一路上也是少不了担惊受怕的，只怕自己成了那抢匪眼中的顶级肥羊。

　　慕静云也不管这些，只顾埋头走路，但是心里面已有了一个大概的思量――想来今日赫连家宴请的都是一些在生意上有来往的富贾，并不是江湖上的那些人。想想其实也不奇怪，赫连家是江南第一首富，到他父亲那一代止，都一直是以经商为生，并没有跟江湖人士有多少挂勾，只是这赫连翊敏在七岁那年巧遇了昆仑三侠，才被收为了弟子兼传授武功，也才算是踏入了江湖。赫连翊敏本身鲜少插足江湖中的事，还是以经商为主，只不过因为他师傅那几个老头子的名头实在太响，而他又是年轻一辈中少有的后起之秀，再加上他那张让人狠不得上去划下两刀的脸，还有那些数也数不清的红颜知己风流韵事，而使得他在江湖中的名气越见大了起来，一说起江湖中的传闻和流言，也就必定是少不了他那一份的了，但是要真真认真的说来，可能赫连翊敏也就只能算得上是半个江湖人而已。大多时候，他的身份，还是一个商人。

　　但是，既然请的是生意场上的人，那似乎一定要叫他过去，就显得奇怪得很了，毕竟如果是江湖人或是江湖事，那他多少还有点底，但现在这个情况看来，和江湖人士并没有什么关系，那，又是什么事，是非要叫到他不可的？

　　东想西想，把能想到的可能性都过滤了一遍，还是没能理出个所以然来，而越往前走，人也就越多，男女老少都有，都是排场极大，更有一些拖家带口的，几个主子再加上几个下人，占地都比别人大了一块，面上的得意劲儿更是溢于言表，似乎是觉得人数比别人多而得意得很。还有一些平时不大出门的富家小姐闺阁千金们，或躲在长辈后边故作温文婉约状，或一小簇一小群的围在一起，不知在谈论些什么，左顾右盼的，娇笑不断，有些拿了团扇轻掩嘴角，双目间顾盼生辉，有些则是巧笑嫣然，尽显玲珑。一时间花色齐放，直把一些年青的公子哥们看得眼睛都直了起来，想要引得美人注目，所以也成群结队装模作样的和同伴好友讨论起诗词歌赋来了。满门满院的各色人等，显摆攀比处处皆是，倒也热闹非凡。

　　慕静云看也不看，烦躁的直走而去，但是来人实在是太多了，再加上赫连家的下人们穿插在其中忙上忙下的，人数更是又多了几成，又忙又乱，但凡是眼睛能看到的地方都是人，宾客下人来来往往的，好几次闪身不及，都被撞了个趄趔，好在身边都是人，就是想倒都倒不到地上，但就算这样，还是把慕静云给挤得火都冒了上来，要不是现在没有毒药在手，自己也还有把柄在赫连翊敏手中，他都想直接就是一把毒血撒过去算了！

　　被人挤得跌跌撞撞火冒三丈的来到了前厅，慕静云寻了个角落刚一站好，抬头第一件事，就是朝着站在主位上，不停的跟宾客微笑回礼和说着些客套话的赫连翊敏狠狠的瞪了一眼过去，真是恨不得想要上去咬他两口才算解恨！

　　赫连翊敏也看到他了，白色的书生长衫，外套一件淡如天空的蓝色长袍，头发只是随意的挽起，白玉簪子斜斜的插在上面，却也显出了几分慵懒的气质，和人也着实相配得紧，映着这满屋的珠光宝气锦衣华服，慕静云这一身素衣清雅的装扮，倒是让赫连翊敏眼睛一亮……

　　有话快说，有屁快放！――慕静云不耐烦的甩了个白眼过去，因为站的是角落，和主位上的赫连翊敏相距较远，况且慕静云也不想和赫连翊敏走得太近，现在这宾客满门的，省得给人看了去说闲话，要是等下他听到有人乱嚼舌根，他可不保证能忍得住不出手杀人。

　　你给我老实站着，别乱走。――赫连翊敏也用眼神“回”了一句过去，不着痕迹的朝着慕静云做了个手势，意思是让他就站在那里，不要乱动。

　　在看到慕静云虽然是满脸的不快，但是果真没有掉头就走后，赫连翊敏就对旁边的令箭吩咐了一声，要他把小家伙给带过来。

　　令箭得令下去，马上转身走入了里屋，不过片刻，就把穿着大红色绣鲤鱼童子莲花小夹袄的小家伙给抱了出来，小家伙颈带银锁项圈，两只胖胖的手腕上各有两只吊着小铃铛的银手镯，左脚脚腕上也有一只，一动起来就叮叮当当的响个不停，声音清脆悦耳，直把小家伙逗得咯咯直笑……

　　“……”慕静云一见到赫连翊敏在众目睽睽之下把孩子给抱了出来，顿时就诧异得不行，心想难道赫连翊敏是想要昭告天下这是他们俩的孩子吗？但是一细想又觉得不可能，毕竟这种事情，对一般人来说简直就是天方夜谭，大家不知道也就罢了，真要知道了，对赫连翊敏其实也没点好处，想他赫连翊敏也不会这么脑子中风做这些吃力不讨好的事情的。但是，现在孩子抱出来了，又强迫了他也一定要到场，那么，到底，会是什么事情呢？

　　慕静云边想着事情又边往角落里退了退，不想让小家伙在这种场合里看到他，总觉得在那么多人面前，他和赫连翊敏的关系如此尴尬，而且孩子也在，搞得好像是一家三口都到齐了似的，这场面看在他眼里，实在是讽刺得很……

　　慕静云想躲着小家伙，却不想小家伙的眼睛尖得很，远远的一出来就看到他了，脸上就跟笑开了花似的，猛的朝他挥动着短短的小手小腿，在赫连翊敏的怀里挣动个不停，手上脚上的铃铛哐啷啷的响着，引来了满室来宾的注目。

　　作者有话要说：话说小倒这几天好可怜~~忙得都不可开交了~T-T~现在还没弄完呢~本来还以为用个两三天就能搞定的呢`~累死~~今天偷了个懒写了一章~赶紧传上~~之前没更的章节会逐渐补回来滴~不过现在俺还没能解放~所以要尽量偷时间来写文啊~~先酱了~偶要再去再接再厉了~~!春节将到~大家加油啊~~!\^0^/------

　　


                  第十八章 满月之宴



　　“还真不怕重不死他……”慕静云听到小家伙这一身环配叮当的响声，下意识的就皱了皱眉，轻声嘀咕了一句，不过他离得实在是太远了，所以也就没有人听到他在说些什么。

　　赫连翊敏看到慕静云在那低着头，嘴巴动了动，但却听不到他的声音，刚疑惑着，面前却刷的一下涌来了一大群人，全都停在了他们一米开外的地方，张大着嘴巴目瞪口呆的看着他怀里的小家伙……

　　赫连翊敏明了的敛了敛眼睛，就把注意力从慕静云的身上移开了，转过身来正对着面前的大批人马，把在怀里不停乱动的小家伙又再抱得紧了些，随后温文有礼的笑了一下，朗声说道：“今日在下设宴邀请各位，是想为小儿的满月庆贺一下，大家的远到而来，在下十分感激，稍后酒席会再摆上，请各位给在下一个薄面，留下来喝杯满月酒。”赫连翊敏的一番话说完，全场霎时就安静了下来，各式各样的表情呈现在各式各样的人脸上，红的白的绿的紫的一个不差，简直是比他们自个儿身上穿着的衣裳还要精彩纷呈，一时间吃惊错愕的人比比皆是，大家全都反应不及，而懂得上前庆贺的人更是一个没有，全都像是蜡人像般的定格在了那里――

　　这些富贾大商们收到请帖时，虽然上面的确明明白白清清楚楚的写着是请的满月酒，但是赫连翊敏的风流是天下皆知的，这么处处留情，受尽爱慕的一个人，又怎会如此轻易的就被某一位女子所独有，而且还有了孩子？

　　所以这么一想了之后，这些有钱有势的大人员外们，自然就以为这只不过是赫连家所做的一个噱头，赫连翊敏真正的用意，只不过是想借这么一个名头，来寻觅一个可以为赫连家传宗接代的未来主母而已。

　　而如此一来，有心想要嫁女嫁妹和赫连家攀上关系的商贾们，自然是不肯放过这么一个大好机会的了，所以这满门满院的美女云集，其实都是冲着那未来主母的名头来的罢了。

　　至于那请帖上所写的“小儿满月”这四个字，估计也已没有人去当了真，全都当成了是假意之词，而这本来是为小家伙所办的满月酒，也硬生生的被大家以为了是相亲之宴了……

　　慕静云何其聪明，只从赫连翊敏这几句话里，就已猜出了个大概，心下不由得怪赫连翊敏有点小题大作了，只是因为这个就非要他也到场。其实他到不到场又有何区别，难道他赫连翊敏还真敢在天下人面前说出这孩子是他生的？真是笑话！明明是想让这孩子的存在变得名正言顺，却又要在世人面前做得漂漂亮亮的来给大家都看到，这面子是做得足了，可是这里子却要让他来填，真真是得了便宜还卖乖！

　　心下嗤了一声，慕静云冷笑了一下，心里面顿时不痛快了起来，刚想要迈脚走回听风居去继续晒他的太阳，却不想脚还没抬起来，就听到了赫连翊敏的主位那边传来了小家伙的哼哼声，下意识的一顿，转头眯眼往那边一看，原来是一位身披纯白狐皮披风，穿着珊瑚色紧身劲装的妙龄女子，在众人之中走了出来，站到了赫连翊敏和小家伙的面前――

　　面色ii，双目含泪，贝齿紧紧的咬着下唇，脚步散碎而不稳，看来是受到了极大的刺激，有点抑制不住心中的悲凉，在众人面前失态了――想也知道此时会走出来的女子，必定是和赫连翊敏有过情意的了，而且人家还是这么一副伤心欲绝的样子，要说他们俩没点什么，也是没人会信的吧？

　　女子一步一摇，泪眼婆娑，好不容易才走到了赫连翊敏的面前，但赫连翊敏怀中的小家伙却明显不高兴了，奶声奶气的哼哼了几声，就又在赫连翊敏的怀中翻腾个不停，扭来扭去的没个完，但是那圆圆的脑袋和骨碌碌的大眼睛，却是一直向着慕静云所在的那个方向转去的，似乎是在寻找着自己的爹爹，但是站在他面前的人实在是太多了，里三层外三层的，看来看去，几次遍寻不找，所以才不死心的猛的扭来转去，想要找到那个淡蓝色的身影……

　　赫连翊敏心中也明白小家伙是想要干什么，但是此时来宾太多，他也不好有什么动作，只能把小家伙抱得高一些，好让他看到那个无良老爹就站在那边，给他安静一会……

　　赫连翊敏在这边只顾着哄小家伙呢，站在他一步之外的劲装女子的脸色却更加难看了，眼泪一个没忍住，就掉了下来，嘴唇抖了几抖，咬了又咬，过了足足好一会儿，才算是调整了一点过来，慢悠悠的开口说道：“赫连……他……真是，你的孩子？”语带颤抖，声音不稳，一句话说得支离破碎，可见此女子的伤心之深……

　　“多谢衡山派的丘小姐前来喝小儿的满月酒，在下有礼了，他的确是我的儿子。”赫连翊敏微微点了个头，客气十足，却又有着明显的距离感，声音腔调虽然平和有礼，但也透着不容置疑的认真和坚决，让在座的人一听，就知道这次绝非他们一开始所认为的是什么假意之词了，而是真真正正的，赫连翊敏，江南首富，已有了一个儿子。

　　而他们一开始所设想的相亲之宴，果真就只是“设想”而已了……

　　而且听赫连翊敏的言词语气，竟不像是和这位“丘小姐”十分相熟，难道这位女子，竟只是暗中爱慕着赫连翊敏，两人并没有发生过什么的？

　　“……那，可有取名？”被赫连翊敏称之为是丘小姐的丘灵燕听到赫连翊敏的话后，明显的震了一震，但是还犹自不死心的，想要最后再确认一番――如果，连名字都取好了，那就真的，不是做假了……

　　“已经起好了。”温柔的笑了笑，赫连翊敏在说到和儿子有关的话题时，眼神中明显带上了一层柔情，简直就是浓得化不开了。

　　“可否……”丘灵燕看着赫连翊敏那简直可以称之为是柔情蜜意的笑容，心中的失落越加的加重，只说了“可否”两字，就不知道该如何继续了：一是因为自己还是个未出阁的女子，在众目睽睽之下走出来表现爱意，已是勇气之极，她虽不是那些闺楼女子，规矩凡多，但双十出头豆蔻年华，他日行走江湖，脸皮却还是要的，所以对于这类事情，她对赫连翊敏虽是有意，但也不能在众人面前做得太过，毕竟传了出去，只是会对她这个姑娘家的名声有影响而已，至于赫连翊敏，最多也不过是风流账上再添一笔，又能再多怎样？

　　二是她虽爱慕赫连翊敏已久，但耐何两人却只能算是萍水相逢，于情于礼，她这么唐突，都是极不合适的，所以只能点了开头两字，让赫连翊敏自己接下去，要不然真真问出声来，可就实在是失礼得很了。

　　“赫连争云。”赫连翊敏对个中原由自然也是明白得很，所以他也没有要让丘灵燕难看的打算，丘灵燕的两个字刚说完，他就从容的接了上去――只不过他回答的虽然是丘灵燕，但是这个名字从他口中说出时，他望向的，却是那个站在角落里，只是露出了一角淡蓝色的衣裳，表情平静无波，甚至可以说是淡漠的男子――慕静云……

　　――赫连争云，无需质疑的姓氏，只有少数的几个人才知道含义的名字，取名争云，是在说他承认他是孩子的爹的身份吗？

　　“……”慕静云眯紧了双眼，直直的盯着站在远处的赫连翊敏，很想很想知道，他这么做，到底是个什么意思？

　　――两年之期，说长不长，说短不短，也只不过是百年之间的一眨眼。他和赫连翊敏，本就不应该有交集，现在他委身在此，也不过是因为受了他的胁迫而已。孩子，他从一开始就知道赫连翊敏不会放手，而他，也从没想过，在两年之后，他和这个小不点，还会有些什么联系。

　　他一直以为，在两年过后，他将会忘记这里发生的一切，会继续做回他傲视武林的慕静云，但是现在，赫连翊敏，居然会帮孩子起了这么样的一个名字，他难道是在暗示他，就算他再怎么否认他和孩子之间的关系，都是徒劳的吗？

　　赫连翊敏，你究竟，想要干什么？

　　慕静云在一边想来想去，思考着赫连翊敏的用意，但赫连翊敏却是在主位上老神在在，一脸的惬意，当然，这份惬意看在了慕静云的眼里，多少就有点变了味了，因为慕静云无论怎么看，都觉得赫连翊敏此刻的笑容，只能用老奸巨滑来形容！

　　赫连翊敏和慕静云这边暗潮汹涌，丘灵燕的脸色却更加的泛白了，在无奈的确定了赫连翊敏是真的有了个儿子后，丘灵燕只得把苦楚吞进了心底，面上挤出了个悲伤的笑容，调整了一下心思，决定为自己找个台阶，好让自己最后走得不至于太难看。而她看来看去，眼前似乎也就只有赫连翊敏怀中又再开始闹个不休的小家伙比较合适了。

　　作者有话要说：泪扑~~~!小倒终于解放了~~要恢复更新了喔~~~亲爱的大大们~~偶想死你们了`~~!!！

　　再次朝天大吼一句~~!!!解放万岁!!!!！

　　------

　　


                  第十九章 竹马之友



　　论坛书店电子书手机频道繁w版 作品库 完结作品驻站作品VIP作品完结半价 排行榜 官推言情榜官推耽美同人榜新晋作者榜月度排行榜季度排行榜半年排行榜总分排行榜字数排行榜 评论频道 发表排序点击排序特邀评论 作者专区 字母排序积分排序写作导航明星作者 出版专区 封面欣赏最新签约图书销售定制印刷 新闻活动 晋江新闻网站活动媒体报道 充值 快捷充值充值流程包月卡激活 求助投诉 更改笔名笔名自杀删除文章检举文章投诉书评修改授权笔名排序错误忘记密码意见建议簿 注册/登录 用户注册登陆管理注销登陆忘记密码 帮助 帮助中心客服中心 游戏 晋江食神小当家晋江宫廷计梦回大清 短篇小说科幻悬疑网游玄幻奇幻古代穿越青春言情都市言情古言武侠  　请登陆 登陆方式： 盛大通行证邮箱或笔名 用户名： 密　码： 注册 醉卧美人膝作者：真家小倒作 者 推 文[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友]手机UMD下载电子书下载TXT下载“长得真像赫连公子呢……”丘灵燕声音涩涩的说道，直到此刻，她才有了心思去仔细打量了一番小家伙，在发现了父子两人的相似度之高后，才低声叹了一口气――这脸蛋，这眉眼，还真是一个模子里印出来的，如此的像他的父亲，就是不知道母亲是何许人也了……

　　丘灵燕转念一想，才反应过来了似乎从始至终，大家都把注意力给集中到了这小赫连的身上，而这孩子的母亲，竟然都没有人提起过……

　　“怎么没有看到尊夫人也一起出来呢？”眼神慢慢的扫过了赫连翊敏身后的一众家仆下人们，在确定了确实没有“主母”的身影后，丘灵燕慢慢的敛眉问道，眼神又再看向了小家伙，缓缓的把手伸了过去，看来是想要抱一抱这个小赫连了。

　　“这孩子怕生，还是我来抱吧。”赫连翊敏笑了笑，还没有来得及回话，从他的身侧，就伸出了另一双春葱般的芊芊玉手，抢在了丘灵燕之前，想要把小家伙给抱过去――

　　“他很挑人的。”只不过可惜的是，两位美女争着要抱小家伙，但小家伙却明显的并不领情，在看到了那两双莹白如玉的手伸向他后，就板着小脸扭过了头去，直往赫连翊敏的怀里钻，明摆着就是不想让别人碰他。而赫连翊敏看到小家伙这个任性的举动，呵呵的笑了几声，也顺势的把小家伙给抱了个满怀，好让他不要再乱扭下去了――其实他们哪里知道，他儿子并不是怕生，而是太挑剔了，这个脾气可不像他，估计是捡了他那个别扭的爹的性子了。

　　“还是跟表哥你亲近些。”那双中途□来的玉手的主人温婉的笑了一下，也不强求，只是含娇带怨的嗔怪了小家伙一眼，这一眼，含情脉脉，流光四溢，只这么一瞬之间，就虏获了不少年青公子的心神，直把全场的注意力全都给转到了她的身上――鹅黄色的水袖纱衣，同色的散花百褶裙，外披一件浅青色的水薄烟纱，眸含春水，眉目如画，只是这一身简单而又不失清雅的装扮，和略施粉黛的娇俏容颜，就已使得满室的美人失色，而这位气质婉约出尘的温婉美人，除了赫连翊敏那位表妹罗曼裳，还能是谁？

　　“这位是？”看到有人突然插了一脚进来，而且还是个大美人，似乎也跟赫连翊敏十分的熟捻，横山派的丘小姐不乐意了，上上下下的打量了几遍罗曼裳后，丘灵燕面色一整，音调转了好几个弯的，才问出了上面那三个字……

　　“这位是在下的表妹，罗曼裳。”赫连翊敏让过了一点身子，让罗曼裳向前一步，为她们两人互相介绍道：“曼裳，这位是衡山派掌门的千金，美名‘燕双刀’的丘灵燕丘小姐。”

　　“曼裳见过丘小姐。”罗曼裳轻身行了个万福礼，面对丘灵燕明显的不友善，她倒是尽显大家闺秀的温婉风范，丝毫没有在表面上表现出任何的不满来……

　　“罗姑娘有礼了。”丘灵燕颇有些骄傲的淡声回道，她本就是掌门之女，从小受尽众人的羡慕及宠爱，脾气中自然也是带了些大小姐的娇惯性子，再加上后来自己又在江湖上闯出了些名头，爱慕求亲者更是络绎不绝，天生的娇气，再加上后来的惯纵，这位掌门千金的性格，可谓是不刁不行了。只不过先前她面对的是心仪已久的男子，所以言行举止间不免就多了几分刻意的收敛与温柔，可如今对上的是罗曼裳，先不说罗曼裳的姿色与身段，就是单单身为赫连翊敏的表妹这一点，就已经足够让她多有提防和顾忌的了。而正是因为如此，她在对罗曼裳的谈话与态度中，才会不由自主的把她大小姐的娇气和傲气给带了出来，却不想这个情景看在了别人眼里，倒是显得她太过骄傲，而罗曼裳的温柔娴雅，就更得人心了……

　　“……”察觉到丘灵燕越来越盛的敌意，罗曼裳却并不针锋相对，而是选择了退避，礼貌性的对着丘灵燕笑了一下后，就又再退回了赫连翊敏的身后，微微低了些头，静静的站在那儿。

　　“丘小姐应该比曼裳要稍长一些，曼裳你应该称丘小姐一声姐姐才是。”赫连翊敏又怎会不知道这两个女子的心思，只是他也不点破，毕竟这种事情也不适合拿来放到台面上讲，而且自己又身为这里的主人，总不能让客人难堪了去，所以就随便说了几句场面话，让这两个女子都有了个台阶下去，也就不会把场面弄得太难看了。再说了他现在全部的心神都放在了怀里的这个小不点身上，哪里还有时间和闲情去理会这些烟花之事，只希望时日一久，她们能自己淡了就好了。

　　而且从刚才开始，小家伙就又再闹个不休了，想来应该是他那个无良老爹私自走开了，小家伙看不到人，所以就又定不住了……

　　赫连翊敏心里这么想着，眼睛也随着心思朝着慕静云刚才所站的角落望去，果不其然的，那个淡蓝色的身影，已经消失在了人群之中，再转目一望，大厅里已无任何痕迹。

　　心想着人应该还没有走得太远，所以稍稍放远了目光，几经寻找后，才总算是在大厅前边的院子里，看到了那一角衣衫――

　　衣衫的主人并没有在走动，而是停在了一处假山前，双手垂在身侧，懒洋洋的站在太阳底下。

　　虽然只是定定的站着，但明眼人却还是可以看出他的脚步虚浮，身体无力――这个症状赫连翊敏并不奇怪，因为慕静云的身体之所以差成了这个样子，始作俑者就是他――那个抢了慕静云一半内力的孩子的爹，是他；那个硬生生封掉了慕静云剩余内力的人，也是他。

　　他现在真正奇怪的，是站在慕静云身前的那个人，如果他没看错的话，那个总是喜欢穿着一身明艳紫色，走到哪里都会因为这一身比女子还要鲜艳的衣服而惹眼得要命的男人，不就是他从小到大的竹马之友，江湖上人称“菩萨手”的鬼见愁――单泉潋吗？！他怎么会和慕静云站在一起的？而且好像还很和平共处的样子，慕静云的表情虽然有些不耐烦，但竟然也没有直接就走掉，而是就这么站着听他说话？！

　　――有问题！！！

　　赫连翊敏眯着眼睛看着不远处“友好谈话”的两个人，心下转了一转，就转回了头向着眼前的宾客们说道：“各位舟车劳顿，想必也有点累了，在下已命人将酒席准备妥当，各位请移步到侧厅，酒菜有招呼不周的，大家请多包涵，一切随意，莫要拘谨啊。”赫连翊敏的客套话说完了，就开始吩咐身边的下人把宾客带去侧厅。而宾客们虽然大多都觉得此行的目的已无望，都萌生了去意，但无奈赫连家财大势大，得罪了赫连翊敏也着实是无脑之举，而且是自己会错了意在先，也怪不了赫连翊敏什么，所以也就只能随着下人的带领，逐一到侧厅去了。

　　大家失望之极，可谓是来得快去得也快，只一眨眼，大厅内的宾客们就退得七七八八了，而赫连翊敏看到宾客逐渐散光，脸上一直挂着的温文尔雅的笑容也慢慢敛了下去，随口找了个理由把罗曼裳也打发去了侧厅后，赫连翊敏才一脸阴晴不定的轻声向令箭交代了一句，让他去把单泉潋给叫过来……

　　令箭轻声应了一句，就向着还在不知道说些什么的慕静云和单泉潋走了过去：“静先生。单爷，主子说您来了都不进大厅去看他和争云少爷一下，实在不够朋友，所以要属下过来请您过去，说是他和您上次谈的事情还没说完呢。”令箭一开口，就先叫了慕静云一声，毕竟他也知道慕静云和赫连翊敏之间的事，所以他对慕静云，多少还是有点另加对待的……

　　“喔？上次谈的事情？我怎么有点记不得了呢。”单泉潋的眼珠子鬼鬼的转了一下，也不知道他是真懂还是假懂，反正这句话说出来，怎么都带着点似是而非的意思……

　　“单爷您自己去问主子，自然就想得起来了。”令箭也不是省油的灯，轻轻松松的一句话，就把单泉潋的刁难给化解掉了。

　　“也好，是该去见见他突然冒出来的宝贝儿子了。”单泉潋对着令箭挑了挑眉，似乎是对令箭的态度有所不满，但他也没再多说什么，而是话头一转，就顺了令箭的意思。不过答应归答应，他也没忘了这里还站着另一个人，所以单泉潋撇了令箭几眼后，就转回头对着一直都没吭过声的慕静云说道：“我跟你说了十几大筐的话了，你都没有应我一声，到了此时，我才从别人那知道了你叫做‘静先生’，你可真是比那赫连妖精还要不够朋友呐！不过可惜的是我现在要去见那个不够朋友的朋友了，所以我们就下次再聊吧，可别不记得我呀！”单泉潋也叫赫连翊敏为“妖精”，看来这个叫法是很早以前就有的了。

　　单泉潋自顾自的说了一大堆话，但慕静云还是没有理他，眼神略微有些散漫，实在很难确定他到底有没有在听，不过单泉潋也没怎么在乎，说完后自己就先掉头走掉了。而令箭的任务完成，向慕静云点了个头后，也跟在单泉潋的身后往大厅走了回去，只剩下了慕静云自己一个人，还定定的站在那假山旁边，从头到尾，都没有过丝毫的反应……

　　慕静云发了一会儿呆，再次把头转向大厅时，发现赫连翊敏居然也在里面看着他，眼神有点儿凌厉，但不知道是怎么一回事，不过他也没想要知道，所以在和赫连翊敏对视了一眼后，就把视线给收了回来，不再多加理会，而是直接一个转身，就朝着自己的听风居走回去了。

　　


                  第二十章 你来我往



　　自那日小家伙的满月酒宴过后，慕静云的生活，就开始意外的平静下去了。他本还以为满月那天，赫连翊敏会在宾客散去之后来找他的麻烦，毕竟那时赫连翊敏那个凌厉的眼神他虽是看不明白，但确实是真真切切的看到了，可是却没想到他做好了应战的准备，赫连翊敏却没有出现。而且从那天过后，赫连翊敏也不再继续到他的房里来处理公事了，只是依旧每日把小家伙丢给他看，而至于他自己本尊，倒是没再在他面前出现过了……

　　看不到那个和他极不对头的赫连翊敏，慕静云自然是乐得自在，而且孩子呆在自己身边久了，也就越加的习惯了起来，一大一小虽然还是没有发展到亲密无间的程度，但最起码在态度上，慕静云是不再像之前那般的抵触和排斥了。父子两人整日无所事事，一个是时常发呆望天，不知道在思量些什么；一个则是自得其乐，只要有那个发呆的人陪着就万事不管，这两个人可谓是大的无话可说，小的又不吵不闹，日子如水流过，倒也算得上是惬意悠然，各得其所了。

　　然而清闲是够清闲了，但是久居深院的日子，着实也是无聊透顶，慕静云虽然喜静，但毕竟还是比不得小孩子那么的容易满足和不知时日，其他打发时间的事情他自己也明白是做不得的，一是想那赫连翊敏不会同意，二是他自己的身体状况也不允许他有什么太大的行动。所以别无他法之下，他也只能自己东弄西弄了些花花草草的种子幼苗过来，反正赫连翊敏也说了听风居是给他住的，那他也就没什么好客气的了，看了哪天天气好的，就抱了小家伙一起出来，在院子里随便挑了块顺眼的花圃，把花一拔，就一边晒着大太阳，一手抱着小家伙，再一手慢条斯理的蹲在那开始撒种浇水了……

　　――时隔多日，当赫连翊敏再次走进听风居时，第一眼看到的，就是这么样的一个情景，难得看到慕静云如此的心平气和，而且还和小家伙相处得这般融洽，这个画面看在了他眼里，说不高兴那是假的。只不过让他有点儿介意的是，这个画面虽好，但却好像多了一些不必要也不应该存在的事物，就比如说――那个站在了慕静云的身旁，一直在那指手画脚，嘴巴也动个不停的紫色人影――单泉潋……

　　“泉潋那小子是什么时候来的？怎么都没见个通报？”赫连翊敏半敛了眼睛，微侧过了一点头，向捧着诸多物品的令箭淡声问道。

　　“回主子，单爷今日一大早就过来了，不过他说了不是来找主子您的，所以就不用跟您通报了。”令箭向前一步，恭身回道，不过他为人并不嘴碎，所以除了老实回答外，也没多说些什么――反正不用他说，主子也是能知道的……

　　“哼，他倒还有理了。”哼了一声，赫连翊敏其实也没真的生气，单泉潋的性子他是知道的，只不过有些东西看在眼里，实在是觉得有点扎眼而已……

　　“……”聪明如令箭，怎会不知道此时还是不宜出声为妙，所以令箭低了低头，又再退回了自己原来的位置上，来了个无声胜有声……

　　“泉潋，你总说我不够朋友，但你这回来我家都不告诉我一声，我看你也差不多呀。”赫连翊敏抿了抿唇，也没打算再继续站下去了，而是一边说着挤兑单泉潋的话，一边就朝着那两大一小大步走了过来。

　　“我又不是来找你的，告不告诉也就无所谓啦！静先生你说是吧？”单泉潋大大咧咧的转过了身来，一点也不知避讳的朝着赫连翊敏丢了个媚眼过去，只是可惜他的长相虽然英俊不凡，但耐何却与娇媚半点也沾不上边，而这一个媚眼的功力和赫连翊敏相比起来，效果自然也是相差甚远的了。不过好在除了慕静云与小家伙以外，其他的人早就见怪不怪了，再加上因为慕静云蹲在地上，是用后脑勺对的他们，所以这个别扭至极的媚眼单泉潋虽然抛得辛苦，但大家却是全无反应，白白的就这么浪费掉了……

　　“……”虽然也听到了赫连翊敏的声音，但慕静云却没有要理会的打算，只是无奈被单泉潋给拖下了水，而且小家伙看到了赫连翊敏，也开始不安于份的扭动了起来，在慕静云的怀里动个不停，还朝着赫连翊敏伸出了小手，看样子是想要让赫连翊敏来接手抱他了。

　　而慕静云正蹲在地上放种子，本身就不是很稳，小家伙再这么一闹，更是重心偏移，为了不让自己摔倒，慕静云只能赶忙把种子一丢就站了起来，好不容易才手忙脚乱的站好，小家伙却还是不依不饶的动来动去，气得慕静云在心里面忍不住骂了一句“吃里爬外的小兔崽子”，然后两手一推，就把小家伙给塞到了他爹的怀里，顺便再把自己手上沾的泥土往赫连翊敏雪白的衣袖上擦了两下，以泄心头之恨……

　　“真是不讨喜。”赫连翊敏七手八脚的把小家伙给抱好，扫了一眼自己袖口上深褐色的泥印，虽不明显，但这身衣服却是全白的，这一手泥印印在上面，还真是有点糟蹋的嫌疑了……

　　“你也不差。”因为就站在面前，所以赫连翊敏小小的嘀咕声还是让慕静云给听了去，当下就黑了脸，不甘示弱的顶了一句回去――被赫连翊敏压制得久了，两人又极少碰面，这么长时间以来，也只有这一句，才多少显出了慕静云以前桀骜不驯的样子来……

　　“两位看来，很熟啊！”单泉潋在一旁用手摸着下巴颇有点调侃的说道，眼神在赫连翊敏和慕静云之间来回的扫来扫去，眼珠子也转个不停，让人一看，就知道他肯定不是在想什么好事情了……

　　“你不在你的寒烟谷呆着，却跑来我这里东游西逛，莫不是你那‘菩萨手’的招牌，已经被人给拆了吧？”赫连翊敏转过身来，不再和慕静云继续掐下去了，虽然口才他是不会输人的，但不知为何他总觉得每次一跟慕静云过招，就好像是两个小孩子在吵架一样，所以每次一回想起来，都有点哭笑不得的感觉。

　　“要是真被拆了才好，我也不想要了呢，要不你抽个空行行好，就帮了我这个忙吧。”单泉潋笑了笑，过去搭在了赫连翊敏的肩膀上，半真半假的胡说了一通，顺便在那调戏着人家的儿子――这小家伙长得，还挺人模人样的，就是眼神凶了点，估计长大了也不是个好说话的主……

　　“如果你真不想要那寒烟谷了，跟我说一声就是了，我们相识了这么多年，这区区的一个小忙我还是帮得上的。不过拆了多少也有些可惜，想来那里幽静深远，应该也能值不少银子，等我吩咐一声下去让人给估个价，绝对不会让你吃亏的，而且看在我们俩的交情上，我就只收你五成的佣金就好了，这个可是好友价了，可别再说我不够朋友了啊。”赫连翊敏一脸的正气凛然，好像他说的话真的是什么天大的好事一般，这种反话正说的本事，着实是让单泉潋汗颜了一把，就连一旁不在事内的慕静云听了，都换上了另一种别样的眼神――此人在世，真乃苍天无眼矣！

　　“奸商果然是奸商，穿上文人的衣服都遮不了你身上的铜臭味！”啧啧了两声，单泉潋装模作样的重新打量了一回赫连翊敏，然后叹了口气，摇了摇头，一脸的失望之色。

　　“呵呵，单兄此言差矣，要遮这铜臭味，区区一件衣裳又有何用，难道单兄久居幽谷，竟忘了这世上还有香囊这东西吗？”单泉潋虽然败下了阵来，但赫连翊敏却还是抓着他猛追猛打，大有不堵死他就不罢休的意思。

　　“得！你赢了！跟你们这些个奸商说话，真真是吃力不讨好，算我自讨苦吃了罢！”每次一见面，两人总少不了要争个几句，但他也还从没见过赫连翊敏和朋友说话时这么咄咄逼人的样子，想想可能是他挑的时候还真不大对，正撞到一团火上了，但就不知道这点火的人，是谁名甚了……

　　“知道就好，可谓是知错能改善莫大焉，单兄回去多念点书就是了，也不必要如此自责的。”赫连翊敏趁势而追，又再挤兑了单泉潋一句后，才总算是停了下来，不过话还没有说完呢，就见慕静云已经受不了的往屋里走去了，而赫连翊敏一见，也跟着向前几步，把刚刚才迈出了脚的慕静云给拦了下来――

　　“弦矍让人给你送来了些东西，说是你平常用惯了的，教中的事他还未能处理完，所以就先不能来看你了，让你自己多注意些。”赫连翊敏说完，在他身后捧着东西的令箭就走向了前来，让慕静云一一过目――

　　两件上好的毛皮披风，一件雪白一件墨色，毛色光亮顺滑，一看就知道价值不菲；此外还有一个黄花梨外透雕的木头盒子，做工十分精细，而且和他上次看见的慕静云拿来装那只干扁眼睛的那个小木盒子的花纹式样完全一样，看来是出自同一个工匠之手，只不过这只稍大了些，里面装的都是一些慕静云平时炼制的补身养伤的丹药，赫连翊敏大致看了一遍，并没有看到毒药毒粉之类的东西，看来殷弦矍也和自己一样，深知这个人是一点儿机会都给不得的……

　　而最后一件东西，也是让赫连翊敏最为意外的，因为那竟然会是一把通体乌黑的七弦琴，琴漆上有龙鳞断纹，琴身古朴典雅，气韵非凡，轻拨丝弦，琴音透澈，实乃世间难得的佳品！

　　赫连翊敏出身名门，对于琴棋书画自然也是样样精通，只是他没想到慕静云一直身居关外，居然也会识得这中原乐器，而且用的还是这么一把举世难求的琴中名品，看来那“万妙才子”的名号，果然不是白叫的了。

　　作者有话要说：这一段话十分重要!请一直追文的大大们务必要看!!!(朝大大们招手招手~~~）

　　因为小倒在某丝的留言中看到了因为"医不死"这个名号和"凌寒生"这个名字极有可能会跟别的大人的文中的人物名字和名称相撞(撞名吗?~)所以小倒为了谨慎起见,在此通知各位大大们~从开始出现的新人物"凌寒生",正式改名为"单泉潋",而他的名号"医不死",也改为了"菩萨手",因为这个人物已经出现了两章了,所以小倒为了避免一直在追文的大大们看到新的章节时会不明所以,所以小倒在此特意加注一下~希望大大们能谅解小倒呀~`虽然小倒并没有看过spiderc大大所说的那篇人物同名的文文,也拿不准是不是真的起到一样的名字了~但是毕竟还是防范胜于治疗吧,既然能避免的`~那就还是不要让它发生的好是不~?所以啦~虽然一直看文的大大们可能会有些不习惯~但是也请多多理解一下哈~!小倒以后会在名字方面加强的~还有最后还是要感谢细心的spiderc大大~~亲一个~~谢谢你的提醒喔~~^0^~

　　最后的最后~就要过年了呀~~~*^0^*~~~先提前说一声新年好呀各位大大们~~~！

　　------

　　


                  无责任番外一



　　夏日炎炎，沉闷无风，宅内之人个个无精打采，顶着倦怠之容缓慢走过，窗外知了从早到晚不知疲倦的叫个不休，更是让人心烦气躁，定不下神来。

　　赫连翊敏推门而进，第一眼看到的，就是床上那人手脚大开的躺在冰镇过的竹席上，莫不说此时歪七扭八的姿势破坏了往日的清灵之气，单是以他现在的穿着，就已经足够让赫连翊敏火冒三丈了――仅仅只着一件薄薄的蚕丝中衣，苍白如雪的身体几乎清晰可见，身下躺的又是百年长成的黑竹所制的“冰丝席”――这种冰至之物常人都不定受得了的寒气，以他的身子居然还敢穿得这么“清凉”！

　　虽然一进门就看到了大好春光，但赫连翊敏还是脸一黑，“砰”的一声关掉了房门，大步朝着那个明知道他已经进来了，却还是连一丁点儿反应也没有的人大步走了过去――

　　“别使性子了。”虽然是气上心头，但说出口的话还是缓了一缓，今年夏天确实热得可以，连他都被热得言语行动上都带上了一股烦躁之气，更不用说床上的那个人了，本来脾气就差得要死，热气再这么一“熏陶”，估计都快要朝暴躁发展了……

　　赫连翊敏一边说着话，一边把被慕静云踢到了角落里的被子给拉了过来，盖到了他身上。

　　“好热！”赫连翊敏虽然好声好气，但慕静云却明摆着不领情，抬手一甩，就又把被子给丢回原地去了……

　　“是你自己定不下心来。”无视慕静云的反抗，赫连翊敏又把那倒霉的被子拉了回来……

　　“我说了好热！！”声音高了一些，慕静云虽然还是没起身，但却猛的睁开了眼睛，狠狠的瞪向赫连翊敏――他已经这么难受了，赫连翊敏就不能消停点嘛？！

　　“‘冰丝席’寒气太重，你功力所剩无多，就算你受得了，孩子哪可能受得了！”看到慕静云如此任性，赫连翊敏也有些动气了，这回不仅把被子给慕静云盖上了，还用手压在了被子上，不让慕静云再挣脱。

　　慕静云还想挣扎，但无奈力气不敌，刚想要骂赫连翊敏几句以泄心头之火，却不想听到赫连翊敏提到了孩子，猛的一下就静了下来，不由自主的把手放到了自己那已微微有些隆起的腹部上……

　　赫连翊敏等了一会，看到慕静云已不再乱动了，才把手放开，一边帮他拉好被子，一边轻声说道：“你自己的身子你也知道，我说再多你也只是觉得烦，但现在有了孩子，你终归要替他想想吧。”赫连翊敏也不嗦，点到即止，伸手过去想要帮慕静云拢好被汗湿的头发，却被慕静云头一偏，给躲了过去……

　　赫连翊敏低头宠溺的笑笑，以为慕静云又再闹别扭了，刚想要抽回手离开，却不想慕静云侧着头闭着眼，悠悠的说了一句：“这孩子我不想要了。”

　　赫连翊敏身子顿了一顿，收回到一半的手停在了半空，但他却没有说话，只是眼神瞬间似乎变了一变，却又没有表现出什么来，只是这两人的气氛，随着慕静云的这句话，已经变得凝固了起来……

　　“我说这孩子，我不想要了。”不知道是怕赫连翊敏没听清楚，还是想再打击对方一次，慕静云看到赫连翊敏没出声，就又再提高音量重复了一次。不过声音虽大，却终归还是有些心虚，不仅不敢抬眼看向赫连翊敏，甚至还翻了个身拉了拉被子，彻底躲避着赫连翊敏的视线……

　　慕静云翻身等了许久，都不见赫连翊敏回话，也不见有任何发怒的动静，终于鼓起勇气转了个身，却发现身后原来早已空无一人，那赫连翊敏，竟不知何时已离开了……

　　“……”慕静云轻叹了一口气，重新躺好，被子却没有再踢开，只是实在热得难熬，只拿了被角盖住了肚子，手脚则还是大大咧咧的伸在外面，一副吊儿郎当的懒散模样。

　　抿了抿唇，心里一股说不清的难受，纠得心疼……

　　抬手放在肚子上，虽然还不明显，但是这个大热天的，也着实让他吃了不少苦头了，心下又难免有些恨恨！

　　千条思绪，万般委屈，也不知从何说起，最后只能化做一声叹息――赫连翊敏，你到底是要我，还是只为了这孩子？

　　三天，三天了，赫连翊敏都没再出现过，晚上也没有回来睡，而慕静云表面上虽然还是一片平静，但就连伺候他的下人们，都知道他即将要爆发了，所以现在他的房门外，不仅空无一人，而且就连整个听风居，都安静得不像话……

　　“砰”――起身想要喝杯茶，却发现茶壶里连一滴水都倒不出来，慕静云这三天里积压下来的怒火，终于在此时引爆！

　　随手把茶壶一丢，拿起屏风上的长杉套在身上，慕静云神色凌厉，眼睛里的狠毒之色又再升起，三步并两步的直冲门口，刚想开了门一股作气施展轻功出去，却不想刚一开门，他就结结实实的撞到了门口站着的那个人的胸膛上――

　　这一撞着实撞得不轻，慕静云所剩功力并不多，本已提好气一开门就冲出去，结果没想到却撞到了这人身上，而这个人功力必定不差，否则也不会把他的功力如数的又反弹了回来，直撞得他头晕脑涨，一时间连火都忘了发了，只在那里扶着额头疼得直皱眉！

　　“呵呵。”那人看到慕静云难得显现出这般如小孩子的样子，居然先是不怕死的轻笑了两声，随后才一把抱起了慕静云，把他放回到了床上――

　　“我又没下禁门令，你用得着要用轻功出门嘛？”那人还在笑，却也伸手把慕静云的手拿了下来，换成了自己的手在那帮他轻揉。

　　“……”手被拉了下来，这回想不面对都不行了，说也奇怪，在那天他说过不要孩子那样的话后，这个男人，赫连翊敏，就整整三天没有出现过了，也没有任何的消息和回话，直把他憋到忍不住自己想去找他问个明白了！但是现在，人来了，面也见到了，就在眼前了，他却又突然退缩了，刚才见面前的理直气壮，似乎也随着那一撞，给撞到天边去了……

　　“我想了三天才明白，你那天说那句话是什么意思。”又再笑了一声，赫连翊敏才继续说道：“敢情我们名震天下的万妙才子，是在跟自己肚子里的小儿子争宠吃醋啊！”――没错，就是吃醋，自他再有喜以来，因为身体的关系，而对他的看管又严了许多，但这人却是百般的不合作，什么都由着性子来，不得已下，才想到了以孩子做要挟，这样多多少少也总配合了些，却不想提的次数多了，他却不乐意了，以为他只是为了孩子才这么对他的，又偏偏是那种什么事情都放在心里的人，这么一来二去的，心结就出来了。

　　“哼，保不准是个女儿呢！”心事被拆穿，慕静云的脸暗了几分，但又不服输，怎么都要顶回一句……

　　“那样争云就有妹妹了呗。”赫连翊敏哪能不知道慕静云想什么，但知晓他的性子，也不跟他硬顶了，来了句四两拨千斤，再顺手把人揽进怀里，先顺顺毛再说，呵呵。

　　“……”知道赫连翊敏让着他了，还想乘胜追击，但话到嘴边，又不知道说什么好，毕竟被赫连翊敏看出他是在跟肚子里的孩子吃醋了，多少也有些丢脸，再这么一想，慕静云的面子又有些挂不住了……

　　“我在门口等了你一天了，还以为你不会出来找我了。”赫连翊敏以前可是情场高手，慕静云那些小九九又怎么可能逃得过他的眼，不过赫连翊敏也没有再逗慕静云，这家伙的脾气可是出了名的风云变幻，还是不要再另生事端了。

　　“你撞疼我了！”慕静云绝对是得了便宜还卖乖的主，看见赫连翊敏一再让步，不上去踩几脚都对不起自己了，听到赫连翊敏主动承认他在门口等他，赶紧又把刚才撞到的罪名给栽赃到了自己相公身上……

　　“……”赫连翊敏的眼睛敛了一下，心下告诉自己慕静云这性子是绝对不能拿来宠的，不过这个问题现在可以先放到一边，他们以后，有，的，是，时，间，算，帐！

　　至于现在嘛――

　　“我想要你。”把怀里的人儿顺势压到了身下，赫连翊敏欺身向前，吻住了那喋喋不休的小嘴……

　　“起来！快点起来！唔……”叫嚣的话语被打断，变成了惊呼……

　　“我想要你。”放开红肿的唇，男人开始攻占别的地方……

　　“我不想做！”抵抗的力量，由大变小……

　　“我想要你。”充耳不闻，阴阴笑了一声，挑开了身下人儿的衣带……

　　“对孩子不好……”看到那一个笑，慕静云心里咯噔了一下，没来由的心下一怕，语气也软了几分，只好拿出挡箭牌以求保身……

　　“我会小心。”大约是烦了，赫连翊敏又再吻上了慕静云的唇，以堵住那些有的没的的借口……

　　……

　　室内春意无边，一直站在门外的令箭帮他们轻轻的关上了门，在走出听风居的同时，令箭心里想的是：主子，您就尽管编吧，什么想了三天，只不过是陪争云少爷出去看了三天的戏；而之所以等了那么久，只不过是想要等到静主子自己忍不住出来找您，好满足一下静主子其实是在乎您的的私心罢了；至于站在门口等了一天这句话，您也真敢说出口，明明是算好了时间站在那里的――因为静主子房里的茶水，就是您自己吩咐下人不要去加的。静主子脾气暴躁，您安排了很多小细节给他，随便一样不顺心，他就会爆炸，而您，只要站在他的房门守株待兔，等待那根“火线”被点燃就行了。

　　至于茶水什么的，只不过是其中之一罢了，就算静主子不喝水，也总会有别的东西会让他爆发的……

　　――房间里，慕静云虽然已经被赫连翊敏给弄得七晕八素了，但脑子深处，还是有个声音在说：“对！赫连翊敏，你就编吧！”

　　※如题所示,无责任番外,请勿把番外完全代入正文,如以后和正文有所出入也请自动略过,连错字都不负责喔！

　　作者有话要说：咳~~嗯~~大家都看到标题了哈~~无责任番外~不要把番外完全代入正文~而如果以后正文和番外有出入的话也请大家多包涵~~~无责任无责任哇哈哈~~连错字都不负责喔~~!!!(众:明明是你懒到连文都不修!!）

　　------

　　


                  第二十一章 讨价还价



　　“嗯。”用眼角的余光扫了扫那一干物品，慕静云依旧冷冷淡淡，只是随口应了一声，权当应付，就从赫连翊敏身旁侧了过去，走回了屋内。

　　“你和他，嗯？”单泉潋挪过来两步，又再靠到了赫连翊敏的身上，两眼尽是调笑，一边问着，一边朝慕静云的背影呶了呶嘴。

　　“没你的事。”赫连翊敏撇了单泉潋一眼，既不委婉也不客气的回了一句，然后肩膀一转，就也跟在慕静云的身后往屋里走去：“令箭，送客，务必给我送出去。”头也不回的吩咐了一句，赫连翊敏的表情，突然变得有点严肃了起来……

　　“啧，你说他这是在干嘛呢？”赫连翊敏的口气虽然不客气，但单泉潋也没在意，而是看着他的背影啧啧了两声，有点八卦的朝令箭挑了挑眉。

　　“主子自有安排。单爷，我送您出门。”令箭也不是个拐弯抹角的人，既然主子这么吩咐了，他就要做到才行。

　　“……”单泉潋显然被令箭的直接给噎了一下，定定的看着他好一会儿后，才像是突然回过神般生气的回了一句“不用你送，我自己会走！”，然后转身一个点地，连大门也不走，直接就从墙上飞了出去……

　　“？”令箭虽然不太明白单泉潋为何突然自己生气就跑掉了，但他身为赫连翊敏的属下，早已习惯了这些主子们蛮横刁钻的脾气了，是以也不以为然，稍微站了一会确定单泉潋没有发神经的去而复返后，才大步走到了慕静云的屋前，站在了门边等候赫连翊敏。

　　――

　　那边的单泉潋和令箭刚刚展开对话，这边的赫连翊敏就快步的追上了慕静云，终于在慕静云关上房门的前一刻，带着儿子闪进了屋内――

　　“我有话跟你说。”看到慕静云虽然在他刚刚闪进房里的时候横了他一眼，但随后就完全当他不存在似的自顾自的关门洗手擦手换外杉后，赫连翊敏决定还是自己先打破沉默好了……

　　“……”还是只横了一眼，慕静云看来并没有要搭腔的意思……

　　“我父亲年事已高，近年来身体更是不大好，大夫看过后说必须要一味药引才可以为他开方配药，我想过几日就动身去为他寻找那味药引。”赫连翊敏抱着儿子坐了下来，一边逗着小不点一边和慕静云说道。

　　“……”虽然还是没搭话，但慕静云却也难得抬头看了赫连翊敏一眼，到底是学医之人，说到病啊药的，自然就变得认真了许多。

　　“那味药引的名字叫做‘雪炙草’，说起这个你自然是比我熟悉得多了。”

　　“雪炙草，长于极寒之地，每年下雪之时才会开花，花期倒是很长，在冬日未过之前都可以长开不败，只有花瓣才可以入药，因长于雪山，但花瓣却红艳似火，所以被称为雪炙草。”慕静云坐在床上低声缓缓说道，也不知道他是在自言自语呢，还是在给赫连翊敏讲解……

　　“雪炙草花期虽长，但数量却极少，而且一般比较好找的，也早都被采药人挖完了，所以我们这回，要去到长白山的深处，才有可能找得到。”赫连翊敏轻手轻脚的倒了杯茶，动作极其小心轻柔的慢慢喂给小家伙――他还记得慕静云以前在客栈里特意强调要水不要茶的那番话，自那时起他还以为他是不喝茶的呢，今日进他房里来，才知道原来也不是呀。

　　“我们？”没有忽略赫连翊敏话语中的重点字眼，慕静云抬头，定睛看着悠悠哉哉的赫连翊敏。

　　“是我们。”自己也喝了一口，这回换成赫连翊敏爱理不理了。

　　“关我什么事？”眼神开始不善……

　　“这个东西，至少有将近十年没有人见过长什么样子了，医术草药我只是略懂皮毛，江南和长白山路程也算甚远，要是我千里迢迢去了却空手而归或是弄错了，岂不浪费时间又冤枉得紧？”慢条斯理的喝着水，一派神清气闲……

　　“说给你听的那个大夫难道死了不成？”语气开始不善……

　　“那位大夫已是花甲之年，再让他如此劳苦奔波，估计就真的要归西极乐了。”来，小家伙，再喝一口。

　　“我画张图给你，你按着图找，作为报酬，减我一年半时间。”眼珠子转了一圈，现在是赫连翊敏求他，那他自然就有筹码可以谈条件了！

　　“你亲自跟我去，拿到手回来验明正身，我减你一年。”漫不经心的拿着茶杯，赫连翊敏的眼神里有种说不清的似是而非……

　　“我答应你留在家里不乱来，决不食言，一年。”慕静云退了一步，他就知道赫连翊敏不会那么容易答应他的，所以只能在一开始就抬高价码，那样下来才好“砍价”。

　　“你跟我去，半年。”……不愧是江南第一奸商，谈价钱的方式都跟一般人不一样……

　　“一年！”慕静云气得牙痒痒――哪有人会这样的？！

　　“半年，不答应就算了，反正到时候我有的是办法让你去，只是这两年之约，你一天都不能少。”放下把玩了半天的杯子，赫连翊敏笑笑的抱紧了一直在左右转头个不停看他们说话的小家伙。

　　“成交！”虽然恨不得马上就上前一刀杀了这个煞星，但慕静云还是明智的选择了妥协――这人根本就算准了一切才来跟他谈条件的吧？否则怎能如此步步为营？！

　　“我带争云出去玩玩，你准备一下，看看有什么需要的，提前告诉我。”目的达到了，赫连翊敏笑笑的起身，边往外走边交代了慕静云一句，在走到门口时，突然停了下来，转头看向慕静云：“要不要一起出去走走？”自他们回来这么久，慕静云一直在养伤，现在伤虽然已好得差不多了，却因为他怕他又动歪脑筋跑了的缘故，而下了禁门令，想想这么长时间以来一直把他禁锢在这听风居内，也是委实有点不妥，反正今日既要带小家伙出去了，不如就大家一起出去走走也好。

　　赫连翊敏想的虽好，但他其实也拿不准慕静云这怪脾气，况且刚刚还被自己给“欺负”过，不过既然已经提出来了，兴许他会真的答应呢，呵呵……

　　“不。”果不其然，慕静云想也没想的，直接就回绝了，不过赫连翊敏早有准备，也就没再多说什么，摇头笑笑抱着儿子关门出去了。

　　“该死的！”看到赫连翊敏出去后，慕静云才咬牙切齿的一拳打在了床边上，以发泄一下自己心中的怒火――该死的赫连翊敏！什么一年，从头到尾都只打算给他半年而已！――一边把所有的错都推到了赫连翊敏身上，但一边又不由自主的懊恼自己刚才的谈判失误，如果早些看透赫连翊敏的计谋，那现在就好过许多了！

　　如果……

　　可恶！！

　　几天过后，赫连翊敏把一切打点妥当，叫了慕静云出来，即将出发――

　　“就没有第二匹马了吗？”慕静云站在马旁，斜着眼睛朝已坐在了马上的赫连翊敏问道――难道要他和赫连翊敏同骑不成？！

　　“你身子弱，路途遥远，马匹都是百里挑一的千里马，自己独乘一骑怕你吃不消。”赫连翊敏说着说，就把手伸了过来：“不要节外生枝，越早回来对你越好，你也不希望那半年之约付诸东流吧。”

　　“就我们两个？”抿了抿唇，一提到这半年之约，慕静云的态度就软了下来，手也乖乖的伸了过去，毕竟这半年对赫连翊敏可谓无关紧要，但对于他，可就要命得多了。只是他转眼一看，发现眼前居然只有赫连翊敏一人骑着马，而他的心腹令箭，只是抱了小家伙站在一旁，看来并没有要随从的意思……

　　赫连翊敏手上一个用力，就把慕静云给拉上了马来，坐在了自己身前，看到他疑惑的眼神，就在他耳边轻声说道：“令箭留下来照顾争云，别人我不放心。”

　　“嗯。”十分不习惯和赫连翊敏之间如此“亲密无间”的距离和有点突然的亲昵，慕静云别扭的应了一声，就把头转向了另一边。

　　“令箭，照顾好少爷。”赫连翊敏笑了一声，伸出左手向前揽住了慕静云的腰，最后再吩咐了令箭一句，右手一甩缰绳，千里马开始朝前急奔――

　　“是，主子请放心。”令箭抱着还在熟睡的小家伙向前一步，应了一声，也不知道那两人还听不听得清楚，举目一望，道路上只有马蹄扬起的阵阵尘沙，而那两个冤家，早已消失在了初升的阳光之中……

　　作者有话要说：哇哈哈哈~~~大家都要努力噢~~!!！

　　------

　　


                  第二十二章 客栈投宿



　　“可否放手了？”骏马急奔，扬起的风沙抚面，慕静云一手抓着马鬃，一手举起挡在脸前，微微侧头问向身后的赫连翊敏――真真是混身不自在！

　　“不行。”低头扫了一眼，赫连翊敏的神情比之前在家时少了一分调笑，多了一分严肃，那一扫之下的眼神，虽然并不怎么凌厉，但却莫名的让人觉得有些许压迫……

　　“行了，我不想听原因了。”慕静云闻言摆摆手，既然赫连翊敏已经开口说了不行了，那他也没必要听那些有的没的的废话了，反正也不过是些身体差路程远之类的东西，也不想想他这身体是谁弄成这样的。

　　赫连翊敏听之笑笑，也就真的没再说话了，反倒是慕静云眼珠一转，回头仔仔细细的上下打量了一遍赫连翊敏后，出言不逊：“你真真要此番德行一路这么过去？采药还是采花呢？”――明明是外出办事，却还是一身白纱长衣，再加上那张美艳脸孔，怎么看都有着招蜂引蝶的嫌疑。

　　“你是想我披张人皮面具？”赫连翊敏收了一下缰绳，让急驰的千里马停下，看似有点认真的寻思着慕静云的问题。

　　“哼。”有点阴不阴阳不阳的哼了一声，慕静云神色散漫――只要别给他招麻烦，赫连翊敏你就是装乞丐也不关他的事。

　　“可是我不想。”本以为赫连翊敏会妥协，却不想这人却只是露出了个玩味的笑容，然后一句否决，打马扬鞭，又把谈话推回了原点……

　　“哼！惹上麻烦别算在我身上就好！”被赫连翊敏的举动噎了一下，慕静云顿时恼羞成怒，要不是苦于手无缚鸡之力，只怕此时早已动手开打了……

　　“你别惹麻烦我就已经谢天谢地了。”虽然慕静云不会承认，但赫连翊敏却认为自己是实话实说，当然，话题到了这里，无疑已经不适合再继续下去了，所以赫连翊敏手上一个用力，千里马就像逃命般的飞奔而去，让慕静云的牢骚和反驳，都吹散在了风里……

　　“这两位爷，打尖还是住店呐？”千里马刚刚在客栈门前停下，店里的小二立马眼尖的哈腰而来，快速的扫了一眼来人的穿着打扮后，本就笑着的嘴更是又生生的向后裂开了两分，映着身后的夕阳，简直是只能看见两排白牙了……

　　“可还有上房？”赫连翊敏抱着慕静云翻身下马，把缰绳往小二手里一丢，一边问着话一边就径直往店里走去。

　　“有，有……”刚才只顾着看衣着，倒没仔细看脸，现在定睛一看，发现来人竟是位神仙一样的人物，纵是见惯了各色人等的店小二，霎时也有点脑袋打结了起来，连赫连翊敏丢给他的缰绳也没有接住。

　　跟在赫连翊敏身后的慕静云见状撇了撇嘴，一脸鄙夷。

　　“掌柜，一间上房，还有备些清淡点的酒菜。”赫连翊敏直接了当。

　　“两间房，菜要比平常咸一分，不要茶，只要水，清水，不是茶水或是别的什么，我只要最简单的水。”这回倒不是特意和赫连翊敏做对了，而是习惯使然。

　　“一间房，其余听他的。”又听到了慕静云强调只要水不要茶的那番话，赫连翊敏眼睛一眨，像是突然想到了什么似的看着慕静云……

　　“你睡地上。”慕静云却还是全无反应，面无表情的丢下这句话后，就越过了面前的赫连翊敏，找了个角落的位置坐下。

　　“这回你满意了？”接过店小二送上来的清水，慕静云皮笑肉不笑的勾了一下嘴角，为自己倒了杯水刚喝了一口，却马上面色冷凝的把手中的杯子和茶壶往地上一摔，冷声朝不远处的店小二说道：“我说了是要清水，不要夹杂一点茶味或是别的什么，杯子水壶给我洗干净点，再不行就拿新的上来！”

　　客栈大堂里本就稀稀落落的坐着几桌人，现在正是休息吃饭的时候，所以他们的到来并没有引起多少人的注意，而现在茶壶杯子落地的声音，大刺刺的打破了平静，再加上慕静云一番傲慢的话语，直把整个客栈里的人的注意力都给吸引了过来――

　　“现在是你满意了吧？”赫连翊敏有点叹气的转头朝大家歉意的笑了一下，眼睛下敛，在马上奔波了一天，神色里多少也带了些疲惫。

　　“我只是如你所愿罢了。”冷笑了一声，慕静云满意的看着眼前战战兢兢送水过来的店小二――路上他就警告过赫连翊敏，顶着那样的一张脸行走江湖只会自讨苦吃，之前一直在偏僻的路上还不打紧，现在一到了人多的地方，那张脸该惹来的麻烦自然就不远了――大堂里的人虽然不多，但已经有好几桌的人是会武功的了，而且自他们进来，那些人的眼睛就不曾给过友善的目光。

　　不过，既然赫连翊敏无所谓了，他就索性把所有人的目光都吸引过来好了――既然有戏，那何不做大？

　　看着一脸等着看好戏的慕静云，赫连翊敏倒是有点气定神闲：“你再玩这些把戏，我也许会让你‘说不出话’的。”

　　“你敢！”怒上心头，顿时变脸，慕静云火一上来，顺手就把杯子给扔了过去……

　　这边的掌柜叫苦连连，怎的一个斯斯文文的书生，说起话来傲慢尖刻也就算了，脾气也是如此之大，这刚坐下还没一盏茶的工夫，就砸了他一套茶具，现在又来扔这杯子，看他俩穿着非富即贵，也不怕赔不了这桌桌碗碗的，只是今晚，怕是要不太平了……

　　掌柜在那边看得眉头直皱，恨自己招了个煞星进门，这边的赫连翊敏却是老神在在，伸手轻旋，就把慕静云扔过来的杯子接在了手里，为自己倒上一杯清水，淡淡回道：“你最好不要试。”

　　“你！”拍了一下桌子，正想骂个几句，却不想被抢去了话头――

　　“坐下，坐好，要不然我马上动手。”低头喝水，语气是说不出的风轻云淡……

　　“……”虽不甘心，但还是收回了手恨恨坐下……

　　两人相对无语，店小二只好冒着风雨即下的危险赶快上菜，打点好一切后刺溜一声跑得极快，简直是让练过轻功或想练轻功的人羡慕不已，感叹人才一个……

　　而慕静云和赫连翊敏也是谈话不屑，废话没有，两人各吃各的，倒也暂时相安无事。酒足饭饱，店小二再硬着头皮把他们带上房间，之后就没他什么事了，也是一个转身不见人后，剩下两个人在房里大眼瞪小眼――

　　没兴趣跟赫连翊敏瞪成斗鸡眼，慕静云率先转身，倒了水，洗脸擦手擦脚，自给自足，弄妥一切后把外衫一脱，就先占床为王，拉过被子就闭上了眼睛。

　　朦胧中，似乎听到了水滴的声音，到底是体力不支了，没有之前那么精力充沛，慕静云虽然太过劳累入睡极快，却又似乎睡不安稳，隐约中总能听到赫连翊敏行动所发出的各种响声，所以当他被一双有力的大手给往床里侧推去时，腾的一下就醒了过来――

　　醒是醒了，但脑袋似乎还没有转过弯来，所以虽然和赫连翊敏眼对眼的这么看着，但慕静云却一下子失了声，不知道是个什么情况，也不知道要说些什么……

　　“进去一点。”赫连翊敏先出声了，一边说话还一边把慕静云往里面推。

　　“你干什么？！”被赫连翊敏给推得翻了个身，慕静云的脑袋开始有点开转了，猛的转过头来揪住赫连翊敏的衣领语气不善的质问。

　　“睡觉。”理直气壮的拉下慕静云的手……

　　“你睡地上！”

　　“不要。”直接否决……

　　“进门的时候你答应过的！”据理力争！

　　“我没有答应。”反驳……

　　“你当时没说话！”再争！

　　“我当时只是没说话而已”继续反驳……

　　“……你下去睡地上！”争辩不过，直接耍赖――两个人的关系如此尴尬，现在还要同床共枕，这如何使得！

　　“我不下，要下你下。”高一级别的耍赖……

　　“你……”还想废话……

　　“你睡不睡？睡就闭眼，不睡你出去，但不准走出房门口。”直接威胁……

　　“……哼！”恨恨的翻了个身，慕静云以背对人。人在屋檐下，不得不低头，没办法，虽然百般不愿，但养尊处优惯了，真要他睡地上他肯定不干，再加上确实累了，再这么一“伤神伤脑”的，精神就更不济了。东想西想了一阵，又再心里咒骂了赫连翊敏一番，慕静云脑袋晕晕沉沉的，不知何时就睡了过去……

　　作者有话要说：小倒跪求鞭策~~~T_T~~兄弟们给偶动力填坑吧~~!!！

　　------

　　


                  第二十三章 水色衣衫



　　太阳初升，阳光普照，街上各色人等汇聚，各种声音俱有，一派热闹升腾景象。

　　掌柜看着这“太平盛世”，不禁感叹昨晚居然能平静而过，再一细想，竟是连个“多余”的声音都不曾听见，忍不住再抬头看看今早是否是佛光而不是阳光普照……

　　房里，慕静云被水声吵醒时，赫连翊敏刚刚洗漱完毕，两人抬头对视了一眼，相安无话。慕静云起身洗脸，赫连翊敏喝了杯水，突然开口说了一句：“不知道争云现在是否还在熟睡。”

　　感觉慕静云在听到时似乎微微停顿了一下，但是却没做什么表态，赫连翊敏轻声叹了口气，心里多少有点埋怨慕静云太过铁石心肠，血肉相连的关系，相处了这么久，竟也没点牵挂吗？

　　赫连翊敏心下嘀咕嘀咕的，本是对慕静云有些失望，但又觉得以他的性子倒也正常，自己在那忽左忽右的，却不想慕静云洗好脸，一边穿衣服一边平声说了句：“应该起了。”

　　赫连翊敏闻声楞了楞，片刻后才回神般的笑笑摇了摇头，心情大好，收拾了下随身带的东西，拉过慕静云的手腕，出门下楼：“吃点东西我们就上路吧。”

　　难得慕静云没有发火，也没有甩开赫连翊敏的手，而是随着赫连翊敏下了楼去，两人的关系，此时有点说不出是好是坏，只是经过刚刚那一问一答，似乎一下子不知为何的亲近了许多，也许就连他们自己也不明白……

　　随便吃了点东西，又叫店小二准备了些干粮，两人虽然相对无语，但这个早饭吃得倒真是风平浪静，惬意得很，连带两人不经意间对上的目光，看着都顺眼了许多。

　　“走吧。”待小二把杯碗收好，又再把干粮拿过来，天已大亮，赫连翊敏看了看天色不早，也没甚需要再耽搁的，跟慕静云说了一声后，就率先起身，去跟掌柜结帐去了。

　　慕静云听罢起身，刚才他虽然没有言语，但其实在他心里，这样子和赫连翊敏和平相处的情况，是让他有点慌了手脚的，他不知道为何两人会突然间像是被谁偷走了棱角与刺般的，如此平和的面对对方，他甚至不知道这样的转变是好还是坏。

　　他们两人，如此这般，是对？还是错？

　　慕静云虽已起身，但思绪却犹自飞到了天边，所以脚刚下意识的迈出了一步，就和刚刚走到他旁边的人迎面撞了上去――

　　“赫连你！”一撞回神，慕静云想也不想的就直接以为撞上的那个人是赫连翊敏――除了他，这个客栈里还有谁敢跟他靠得那么近？！

　　但想归想，当手抬起捂住被撞疼的肩膀时，慕静云才猛的一下意识到，撞到他的人，绝对不是赫连翊敏――虽然是神游状态，但到底还是能分辨出撞到他的是人的哪个部位的――头！

　　既然是头，那就肯定不是赫连翊敏了，因为他虽然并未和赫连翊敏一起并肩走过多少次，但赫连翊敏比他高却是不争的事实，所以……慕静云想到这，才后知后觉的抬眼看了一下眼前同样低头吃痛的人――一袭水色长裙，同色真丝挽袖上衣，外罩一件褐红毛皮绣花坎肩，面容白璧无暇，细润如脂，宛转蛾眉，云鬓花颜金步摇，如琬似花，秀而不媚――竟是位般般入画的绝世美人儿！

　　慕静云生性淡漠，对待面容身段这类东西并不怎么上心，犹记初初见到赫连翊敏，也只是惊艳了一下，过后也并未觉得对自己而言特别到哪里，但是眼前这位姑娘，却像是钉子钉进心脏般的让慕静云深深震动了一下，以至于他就这么定定的站在那里，没有说话，没有眨眼，甚至就连赫连翊敏走回来了，都不晓得……

　　等不到慕静云出来，赫连翊敏又转了回去，结果一进门口，就看到慕静云扶着肩膀楞楞的站在那里，第一反应是难道有人欺负他了？但转眼一看，站在慕静云身前的，却是个长发披肩的女子，因为是背对着他的，所以看不真切年龄，但身型曼妙，衣着清雅，想来不会年纪太大的。

　　看着两人相对站着的位置和肢体动作，没有什么难度的就猜到刚刚是发生什么事情了，但是等了半天，这两人却还只是依旧这么站着，慕静云的表情已有所收敛，大致恢复到平常冷静的样子了，但不知是他错觉还是怎么的，总觉得慕静云的神情，比之以前要柔和了许多，冷静是冷静，却少了那份拒人于千里之外的尖锐和漠然……

　　“怎么了？”看到慕静云神色已恢复平常，但却还是未有何行动，赫连翊敏心下突然一阵莫名的烦躁，逐向前几步走回他身边，开口询问。

　　“没什么。”听到赫连翊敏的问话，慕静云才像是猛的警醒般的，又板起了脸，淡淡回了一句，但脚却还是没动。

　　“你撞的人家？”明知故问……

　　“是小女子失礼，没有注意看路，撞到了这位公子。”慕静云还未答话，撞到他的蓝衫女子却把原本扶着额头的手放回了身侧向前一步，向两人盈盈行了一礼，轻启朱唇，柔声说道。

　　“……”本以为依慕静云不得理照样不饶人的性子会对人家恶语相向，却没想到他竟没出声，只是轻轻点了一下头，眼神脸色也并未见有煞气……

　　“姑娘可有碰伤哪里？”赫连翊敏听见女子率先开口说话，语调轻柔，彬彬有礼，这才不禁侧头一看――柳叶弯眉，双瞳剪水，只单单是这一双眼，便足已艳压群芳；而气若幽兰，明艳却又不张狂，清丽而能摄人心则更是难得。赫连翊敏阅遍美人无数，却也不得不赞叹此女真真世间少有，今日得见这位如画中走出一般的人物，慕静云这一撞，倒真也不亏了。

　　“小女子没甚大碍，却不知被我撞的这位公子……”女子摇摇头，一边回话一边看向慕静云，轻抬眼帘，水波流转，只这一眼，就已风华无双……

　　“既然姑娘没甚大碍，那我们就先告辞了，有事在身，时间紧迫，还望见谅。”赫连翊敏面色一敛，说了句客套话后，就不再交谈下去了，而是朝着女子点头一笑，然后抬手抓住慕静云的手腕，就把他给拉了出去――女子的眼波如水，望着的虽不是他，但赫连翊敏却也能从中读出点什么，而慕静云神色虽不见有多少波动，却也逃不过他的眼……

　　“痛！”和之前拉他下楼时的力道截然不同，赫连翊敏这次显然是下了大力，所以定如慕静云，都忍不住痛呼出声――自从见了那位女子，慕静云就一直有点神游太虚的嫌疑，而也多亏了这一痛，才让他终于回过了神来……

　　“哼！”赫连翊敏闻言哼了一声，手上却还是不放力，直把慕静云给拉到了门外，才一个点地飞身，带着慕静云直接就飞到了马上，挥手扬鞭，马儿绝尘而去……

　　“搞什么……”马背上，赫连翊敏终于把慕静云的手放开了，改为了搂住他的腰，但力道还是有增无减，直把他勒得抽气连连，却又不知道赫连翊敏在发什么脾气如此火大，想骂，却痛得有点力不从心，话到了嘴边，最后也变成了埋怨般的小声小气……

　　“你自己知道！”那边小声小气，这边却是理直气壮！

　　“我知道什么……嘶……”勒得气都喘不匀了，慕静云现在的脑子简直是比此刻被他抓得一团糟的马鬃还要乱――什么乱七八糟的？！

　　“哼……”看到慕静云真的快被自己勒死了，赫连翊敏才总算大发慈悲的松了力道，总归让快要走到鬼门关的慕静云吸了一口阳间的空气，但松归松，脸上却还是没暖过来，依旧冷冰冰硬梆梆的哼了一个调出来――都已经是有了孩子的人了，还盯着人家大姑娘看，慕静云你胆子挺大啊！！

　　“……”赫连翊敏在心里唧唧歪歪的，慕静云却是也管不了了，好不容易能呼吸顺畅，怎么都得先回了魂再说！

　　这边慕静云极力喘气，想让自己快些恢复过来好跟赫连翊敏算帐，但气还没吸两口，却发现赫连翊敏的手又再收紧了回来，火气腾的一下直冲脑门，刚想要不管三七二十一的转头就骂，但只一瞬间，就发现赫连翊敏的手虽然收紧了，却并未勒疼他，而且感觉上，和之前怒气的力道并不相同――之前因为是故意为之，所以下手又重又狠，完全没有什么顾忌，但是现在，紧是紧了，却并未想要伤他，而且他发现，赫连翊敏的手臂，有了些些的僵硬――

　　僵硬，代表着紧张，或是谨慎。

　　而这两种，都代表着有情况。

　　作者有话要说：谢谢各位的鞭策~~献花献吻~=3=~让鞭策来得更猛烈些吧!!！

　　------

　　


                  第二十四章 话中有话



　　论坛书店电子书手机频道繁w版 作品库 完结作品驻站作品VIP作品完结半价 排行榜 官推言情榜官推耽美同人榜新晋作者榜月度排行榜季度排行榜半年排行榜总分排行榜字数排行榜 评论频道 发表排序点击排序特邀评论 作者专区 字母排序积分排序写作导航明星作者 出版专区 封面欣赏最新签约图书销售定制印刷 新闻活动 晋江新闻网站活动媒体报道 充值 快捷充值充值流程包月卡激活 求助投诉 更改笔名笔名自杀删除文章检举文章投诉书评修改授权笔名排序错误忘记密码意见建议簿 注册/登录 用户注册登陆管理注销登陆忘记密码 帮助 帮助中心客服中心 游戏 晋江食神小当家晋江宫廷计梦回大清 短篇小说科幻悬疑网游玄幻奇幻古代穿越青春言情都市言情古言武侠  　请登陆 登陆方式： 盛大通行证邮箱或笔名 用户名： 密　码： 注册 醉卧美人膝作者：真家小倒作 者 推 文[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友]手机UMD下载电子书下载TXT下载慕静云本以为出了状况，赫连翊敏会快马加鞭的前行，争取甩掉某些人或某些事，却不想身子一个后仰，赫连翊敏竟拉着马儿停了下来――

　　“既然来了，何必鬼鬼祟祟？”赫连翊敏收住缰绳，奔驰的马儿前蹄高高扬起，费了好大一股劲，才把身子停了下来，不过停是停了，却不知是因为突然的停顿所引起的不耐，还是动物的灵性察觉到了危险的逼近，马儿原地不停的踏着步，透着些许不安的感觉。

　　“多少算有点本事，我还以为是个绣花枕头！”赫连翊敏的话音刚落，暗处就传来了个浑厚的声音，气息平稳，洪亮如钟，一听就知道绝对不是个半调子。

　　“……”虽然内力全无，而且对方用的是千里传音，声音咋一听像是从四面八方传来似的，但比试的经验多了，却也能大略的分辨出声音的出处――慕静云抬头望向头顶的树林，暗暗寻思着这些参天大树里，总共能藏多少人……

　　“看什么看！！”正在慕静云看树的时候，那个浑厚的声音又传了出来，语调有些急促，还夹杂着些许怒火，似是不服气自己的行踪被个弱书生看破，所以恼羞成怒的吼了一句，接着白光一闪，竟是一枚暗器朝着慕静云打了过来！

　　慕静云也不慌乱，只是定定坐着，凝神看向暗器飞起的地方，面无表情。

　　“还你。”赫连翊敏不紧不慢的从怀中拿出玉扇抬手一接，再一反转，暗器就又直直的飞了回去，劲力更胜来时――

　　“哼！”那人冷哼一声，随后响起了一个沉闷的破碎声，想是自己把暗器给打了下来，不知撞向哪棵大树上了。

　　“年纪不小，脾气也不小。”赫连翊敏“温柔”的笑了一声，下了个定论。

　　“倚老卖老。”慕静云随后下了个结论……

　　“黄口小儿！竟然敢对老夫无礼！”暗处的声音叫嚣着，极不满意两人悠悠哉哉的样子和对自己的评价，一声怒吼传开，黑影一闪，竟飞身向两人抓来！

　　赫连翊敏似乎吃了一惊，并未想到对方动手如此突然，所以一楞神间，坐在身前的慕静云竟被对方抓了过去，转马一望，对方已闪开至自己几尺开外，正在得意洋洋的望向他了――

　　“哼！竟是为了你这书生让老夫出马，江湖难道已没人了不成！”慕静云被那黑衣人抓着衣领拎了过来，手一收紧，就把慕静云拉近了来，仔细打量――初初看到这书生竟能看破他的行踪，还以为是个不露声色的高手，却没想到竟能被他轻而易举的抓住了，而且仔细一看，此人是真的没有武功，若不是看过此人的画像，在刚才那一瞬间，他甚至都以为自己抓错人了！

　　慕静云被黑衣人拉近眼前也没甚表情，只是在听到黑衣人的那句话时眼睛微微敛了一下，表面上却是全无声色，也不开口。

　　赫连翊敏听到黑衣人这么说，心下顿时明了的喔了一声，原来是冲着慕静云来的：“前辈是想做甚？”好歹慕静云还在他手上，而且照他的年纪，这一声前辈也不算过了――目测看来大概四、五十岁的年纪，身材高大结实，面色黝黑微红，两目炯炯有神，精光四射，大阳穴青筋凸起，这乃是内功高深的表现，而且虽然身穿黑色劲衣，但脸却没有蒙上，想来是对自己的身手十分自信了――自信他们必定逃不过吗？

　　呵呵……

　　“有人重金请老夫出山，取人一命。”黑衣人倒也不磨叽，直白答到――将死之人，也无甚好隐瞒的。

　　“喔？我还是他？”听到黑衣人这么爽快的回答，赫连翊敏玉扇轻掩，满意一笑。

　　“他。”黑衣人看够了，就把慕静云转了个身，改为了用手臂勒制住他，然后化掌为爪，锁住了慕静云的咽喉。

　　“那在下呢？”看到慕静云被钳制住，赫连翊敏也没有慌，继续摇着扇子问道。

　　“算老夫买一送一好了。”黑衣人大方道，低头看到慕静云被他锁住咽喉也没有何动静，只是顺势的把双手搭在了他的手上――黑衣人承认自己弄不懂慕静云了，这个动作并不奇怪，换了谁被人锁住咽喉，正常反应都是会抓住那个人的手的――可以说是自然反应使然，也可说是希望能在被杀时好做最后的反抗――他做杀手几十载，这个动作反应是最熟悉不过的了。但是这个弱书生，你说他是害怕嘛，实在看不出来，你说他是反抗吧，他也只是轻轻的放在他的手上，连点力气也没用上，真真怪人也！

　　“那在下真得多谢了。”听到买一送一，赫连翊敏竟也笑得开心，微微躬身一谢，继续说道：“能否让在下知道金主姓谁名甚？好让在下到了阴间，也有个可以埋怨的主。”――话说死也死得明白是不？

　　“并非本尊来找的我，小娃娃，你今日注定死也死得冤枉了。”

　　“在下今年已二十有三，实在是有很多年未听见有人这么叫我了，今日一听，倒也亲切得很，只是确实有些可笑了，而且……”赫连翊敏又在用扇子掩着嘴，这回倒是像在偷笑了――

　　“你已经没用了。”赫连翊敏只说了个“而且”就停住了，黑衣人本来还一头雾水，没想到一直没出声的慕静云却帮他接了下去，只是黑衣人听归听了，却还没来得及思考是个什么意思，他的表情，就已经永远的定格在一脸的惊讶上了――

　　慕静云微笑的看着倒在地上的黑衣人，似是十分满意黑衣人倒地时那惊讶的表情，稍微看了一会儿后，才抬起头来和赫连翊敏对视：“你倒老神在在。”

　　“你可是慕静云呐。”赫连翊敏笑着眯了一下眼睛，有点儿像是赞扬，又有点儿像是在抛媚眼――慕静云何许人也，还用得着他操心？

　　――当然，一开始是担心了那么一下下……

　　“欠我一着，你可千万记得了。”冷笑了一声，好你个赫连翊敏，脑子倒是转得快――之前揽得他的腰那么紧，可是就在黑衣人飞过来抓走他的前一刻，他就发现赫连翊敏的手已经松开了――假装自己大意，然后故意让黑衣人抓走他，只不过是为了套黑衣人的口风罢了。

　　而后他被钳制时的轻松以对，就不知他是对自己的武功有着必然的信心呢，还是已经想到了他身上那万全的护身符了……

　　“记得记得。”赫连翊敏打了个哈哈，翻身下马，走到慕静云面前拉过他的右手：“怎的弄了这么大一个口子？你那毒血，只需一点点便是了。”

　　――毒血，没错，他的护身符，就是他身体里流动着的毒血。

　　――刚被抓走时，他还在想着要怎么样才能在不引起黑衣人注意的情况下给自己弄出个伤口来，却没想到黑衣人打量完他，却把他钳制在了胸前――这个动作不大不小，却刚好可以让他顺理成章的触碰到黑衣人的皮肤――

　　他的毒血再毒，却总也不是硫硝之类的可以腐蚀掉衣服的东西，所以在那时，他才顺势的把手搭在了黑衣人的手臂上，等到话一套完，再把自己手指弄出个伤口来，毒血一碰到皮肤，那黑衣人就是想不死都不行了。

　　“你还想要怎样？”望着自己右手食指上的一弯血痕，慕静云很是不以为然：在那样的情况下，手中又没有任何的武器，奈何他一个男子，指甲肯定是不留长的，所以也只能下了狠劲用拇指指甲用力一扎――好歹也是见血了，虽然伤口深了些，大了些，难看了些，但也总比在脖子上留伤口强了。

　　“我是没怎样，只是你这手得包好了，前面要是路过店家休息什么的，也别给我乱碰。”赫连翊敏边说边从怀中拿了一方丝帕出来，想给慕静云包扎。

　　“你不怕？”却不想慕静云把手抽了回来，邪笑着在嘴边舔了一下指尖上的血迹，幽幽说道……

　　“怕什么？”赫连翊敏抬了一下眼皮，伸手又把慕静云的手给拉了回来，强行包扎――刚刚他居然会觉得慕静云那一笑有些丝丝邪魅惊艳的感觉……是不是最近美人见得太少，他的品位要求也随之降低了……

　　“有人要杀我。”而你和我在一起――没有说出后面那一句，但他相信赫连翊敏懂的。

　　“那也得有人杀得了才行。”杀得了慕静云，或是杀得了他……

　　“也许有的。”眼神戏谑，嘴角带笑。

　　“那又如何？”赫连翊敏同样嘴角勾起……

　　“不如何。”赫连翊敏笑了，慕静云却突然板起了脸来，看也不看手指有没有包好，就先转身朝着马儿走去了……

　　“可知来人？”赫连翊敏也不介意，呵呵笑了两声，转身追去。

　　“与你无关。”又再变回了那个冷冰冰的慕静云，说话呛声呛气的。

　　“那就是知道了。”某人不怕死，直接点明……

　　“你很烦！”比冷冰冰多了些许温度――怒气……

　　“被我说中了吧。”得意的笑……

　　“滚！”怒气上升！

　　“一起。”死皮赖脸。

　　


                  第二十五章 褐衣老太



　　论坛书店电子书手机频道繁w版 作品库 完结作品驻站作品VIP作品完结半价 排行榜 官推言情榜官推耽美同人榜新晋作者榜月度排行榜季度排行榜半年排行榜总分排行榜字数排行榜 评论频道 发表排序点击排序特邀评论 作者专区 字母排序积分排序写作导航明星作者 出版专区 封面欣赏最新签约图书销售定制印刷 新闻活动 晋江新闻网站活动媒体报道 充值 快捷充值充值流程包月卡激活 求助投诉 更改笔名笔名自杀删除文章检举文章投诉书评修改授权笔名排序错误忘记密码意见建议簿 注册/登录 用户注册登陆管理注销登陆忘记密码 帮助 帮助中心客服中心 游戏 晋江食神小当家晋江宫廷计梦回大清 短篇小说科幻悬疑网游玄幻奇幻古代穿越青春言情都市言情古言武侠  　请登陆 登陆方式： 盛大通行证邮箱或笔名 用户名： 密　码： 注册 醉卧美人膝作者：真家小倒作 者 推 文[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友]手机UMD下载电子书下载TXT下载“怎的路上这么吵啊？”两人正在斗嘴，路边却突然走出了个满头银发，身穿褐色衣裳，背有点儿弯，手持一根五丈来长的银杖，步伐有点迟缓的老婆婆，拄着银杖慢慢朝这边走来。

　　赫连翊敏和慕静云对视了一眼，两人都皆是看着，并不出声……

　　“咦？没人了吗？刚刚还听到声音的。”老婆婆似乎眼睛不太好了，并没有看到不远处的两人一马，只是一边一小步一小步的挪动着，一边疑惑的自言自语：“还以为可以找到人替我这个老婆子看路了，怎么一眨眼又不见了……”

　　慕静云是冷心惯了，连眼神都不曾波动过，赫连翊敏则是合着扇子摸摸了鼻子，不知道是否是有些不好意思……

　　“唉……可怜我一个孤老婆子无依无靠，不如，”老婆婆慢慢走来，再怎么慢，也还是来到赫连翊敏和慕静云前面了，却不知是看到了和树木不同的颜色还是怎么着，就在他们的面前停了下来，不再前行，而是缓缓接着说道：“你们就帮了老婆子这个忙吧！”说罢突然暴起，右脚一个点地，手中的银杖就朝着慕静云攻了过去！

　　慕静云心中暗暗叫苦，想来是他的书生样貌和打扮让他吃了大亏――赫连翊敏锦衣玉带，姿容艳丽，神情又是一贯的骄傲张狂，派头十足，他和赫连翊敏从外在上一比，顿时就弱了下去，也难怪有人来找麻烦，也都是先刁难的他――既是找麻烦，那肯定要从弱的找起，可以劫持来做人质，又可无所顾忌的想杀就杀――真真是只赚不赔的好买卖！

　　心里面叫苦着，但行动上却没停滞，早就知道来者不善，一直是有所防备的姿态，所以当老婆婆刚开始暴起时，慕静云就已往左闪开一步，手再一拉一扯，就把站在左侧的赫连翊敏给拉了过来，挡在了自己身前――

　　赫连翊敏早有预备，也不惊慌，只在心里腹诽了慕静云一番，表面上倒也不见吃力，玉扇在手中翻转自如，一派轻松：“敢问老婆婆要我们帮个什么忙？这么大阵仗。”说了是“我们”，也就是慕静云也被拉下水了……

　　少说一个字你不会死的！――这是慕静云眼神中的抗议……

　　谁叫你拉我做替死鬼！――这是赫连翊敏眼神中的指责……

　　“哼！在老身的‘鬼头杖’面前还敢分心！两个小鬼别欺人太甚！”褐衣老婆婆重重哼了一声，手中银杖往地上一敲，又再飞身攻了上来！

　　老婆婆那一敲用力之猛，又注入了内力，赫连翊敏和慕静云只感觉到地面一阵晃动，再一抬眼看向朝他们扑来的褐衣老太，哪里还有初初刚见到时的老态龙钟――虽然还是一头鹤发，但眼神闪动，精光四射，就连佝偻的背都挺直了，手持鬼头杖欺身上来，银发随风飞舞，气势骇人！

　　赫连翊敏见状也不敢怠慢，收了玉扇入怀，转身拿过马鞭，双脚站直，把慕静云完全护在身后。

　　赫连翊敏收扇拿鞭护人的动作一气呵成，没有浪费一丝一毫的时间，转身站定，手中马鞭一抖，竟是绕过褐衣老太的鬼头杖，直取老太门面！！

　　褐衣老太虽是先下手为强，却不想赫连翊敏临时换了兵器，这一鞭甩出，饶是老太占了上位的便宜，都不得不硬生生中途收回鬼头杖挥开这一鞭！

　　而转攻为守，无论是气势还是劲力，都大打了折扣，这一挥虽是保住了自己周全，却也失了刚才的先机，褐衣老太并不傻，更不是横冲直撞之人，所以纵是心下也暗道可惜，却也并未再硬攻下去，而是翻了个身，站回了原地。

　　“怎的如此欺负我这一个糟老婆子，小娃娃真真不要脸。”褐衣老太一站回地上，似乎在一瞬间又变回最初时的那个可怜的老婆婆了，眼中精光已敛，甚至就连背也再度驼了下来，银杖杵地，似是走路都困难，若非亲眼所见，谁又能相信刚才只出了两招，但就是那两招都是能要人命的人就是她呢？

　　“老太太经常叫人小娃娃吗？”赫连翊敏收回马鞭，习惯使然的想用扇子掩嘴偷笑顺便再抛个媚眼什么的，但手一抬起，才想起玉扇已收入怀中，最后只能转了个弯，用手指摸了摸眉心，调笑说道――若不是之前黑衣人的段数跟这个褐衣老太根本不是一个级别的，他都要怀疑他们是一伙的了――怎么都喜欢管小辈叫小娃娃，真是――

　　“倚老卖老。”赫连翊敏心下嘀咕，却不想他身后的慕静云竟把他的心声读了出来！有点错愕的转头看了慕静云一眼，赫连翊敏突然觉得慕静云倒也算得上是真真君子了――明知来者不善，却还是不会退缩，不会妥协，哪怕只是一句话，只要是自己想说的，也会毫不犹豫的说出来。

　　这么一想，赫连翊敏看向慕静云的眼神中，不禁又多了几分欣赏与玩味……

　　“你这小娃！嘴上不留德，难怪有人要杀你！老身都想杀你了！”褐衣老太被慕静云一激，银杖又是一敲，直指地上躺着的黑衣人尸体：“这人不过五十最多年纪，他之前叫你们小娃娃你说是倚老卖老倒还不过，老身今年七十有八，叫你们两个小鬼一声小娃娃哪里算过？！”

　　“无亲无故，换谁也不高兴被人这样叫。”赫连翊敏没想到褐衣老太竟是个如此认真之人，他更没想到慕静云也会是个如此认真的和个老婆婆顶嘴的人……

　　不过有一点他倒是听出来了，敢情褐衣老太还真不是和黑衣人一路的，因为她说了“老身都想杀你了”，这就证明她并不是为了要杀慕静云而来的……

　　不是为了杀慕静云，难道是为了杀他？呵呵……有意思！

　　“小鬼你是何许人也？竟敢跟老身如此说话，绝非一般寻常书生！”褐衣老太被慕静云噎了又噎，反倒冷静下来了。银杖调了个头，改为指向慕静云，表情阴鸷的盯着他，眼神尖锐的问道。

　　“你不是在树林中埋伏多时了，连正主名字都不知道还敢站出来，胆子不小嘛。”慕静云轻哼了一声，言语讽刺――他就说了这树林能藏很多人的。

　　赫连翊敏在两人中间听得他们你一句我一句的对个上瘾，不禁觉得有点头疼了起来，庆幸自己眼光敏锐把慕静云的内力给封了，要不此时要还能看见慕静云只是在他身后顶嘴还没动手，那可真要算是奇迹了……

　　“莫要太得意！看老身给你点教训！”褐衣老太被惹脑了，银杖一个点地，又再飞身跃起，但却并不冲过去，只是高高飞起，然后挥舞银杖，顿时一股强大的劲力就朝着赫连翊敏和慕静云压了过来！

　　赫连翊敏一声叹息，事情最终还是朝着最坏的方向发展下去了――当然，这也的确要拜慕静云的毒舌所赐……

　　叹息归叹息，赫连翊敏却不敢分神，侧身搂过慕静云的腰一个飞身，就带着他斜身飞到了一棵树上，躲过了那阵劲力！

　　只可惜了他们的那匹千里马，灵性虽有，但耐何怎能躲得过高手的内力，所以喷血倒地哀鸣了几声，终是不再动弹了……

　　赫连翊敏抱着慕静云飞到树上，却也并不停留，脚上再一点，就借力往褐衣老太的方向飞去，手上的马鞭再次一甩，朝老太的脚上缠去！

　　褐衣老太吃了一惊，原本她想的是赫连翊敏看来虽然武功不凡，但也不过一个二十出头的小子，论经验论内力论应变都不可能是她的对手，而且慕静云刚才对她出言不逊，她早已动了杀心，所以刚才那一杖的功力，已是用了九成！原本是想赫连翊敏如果想要自保，就只能自己飞身逃出，那剩下的慕静云，就必死无疑；但如果赫连翊敏想要救慕静云，那则两人都会被那股劲力伤到――无论是哪种结果，她都很乐意看到！

　　――可惜怎耐她的设想虽好，却是低估了赫连翊敏的功力，没想到他竟能带着人轻松逃出，不仅如此，还反应灵活的想要扳回一城！

　　褐衣老太脑中不停的转着，行动上却无半点影响，仗着自己内功深厚，在空中硬是提了一口气上来，右脚踏了自己左脚一下，转眼就往更高处飞了上去――料是那小鬼轻功再怎么厉害，也是不可能带着一个人追上她的吧！

　　褐衣老太想的是好，可怎耐赫连翊敏应变自如，看到老太想要飞身躲过他的鞭子，马上就手上用劲把马鞭直接脱手一甩――只见两（三）人间刚刚拉开的距离，就被直飞而上的鞭子给弥补了上去――

　　褐衣老太没料到还有这一茬，正在得意间一个应变不及，脚腕就被鞭子给缠了个正好，而老太被鞭子上带的内劲一扫，竟也吃痛的“哎哟”了一声，身形在空中一个趄趔，就斜飞着撞到了一棵大树上落了下来。

　　


                  第二十六章 计上心来



　　论坛书店电子书手机频道繁w版 作品库 完结作品驻站作品VIP作品完结半价 排行榜 官推言情榜官推耽美同人榜新晋作者榜月度排行榜季度排行榜半年排行榜总分排行榜字数排行榜 评论频道 发表排序点击排序特邀评论 作者专区 字母排序积分排序写作导航明星作者 出版专区 封面欣赏最新签约图书销售定制印刷 新闻活动 晋江新闻网站活动媒体报道 充值 快捷充值充值流程包月卡激活 求助投诉 更改笔名笔名自杀删除文章检举文章投诉书评修改授权笔名排序错误忘记密码意见建议簿 注册/登录 用户注册登陆管理注销登陆忘记密码 帮助 帮助中心客服中心 游戏 晋江食神小当家晋江宫廷计梦回大清 短篇小说科幻悬疑网游玄幻奇幻古代穿越青春言情都市言情古言武侠  　请登陆 登陆方式： 盛大通行证邮箱或笔名 用户名： 密　码： 注册 醉卧美人膝作者：真家小倒作 者 推 文[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友]手机UMD下载电子书下载TXT下载“老人家即是要我们帮忙，又为何走的这么急呢？”赫连翊敏一招得手，轻笑着抱了慕静云落了下来，语带调笑。

　　慕静云回到地上，本能的就想挣脱掉赫连翊敏在他腰间的手，但转念一想这树林太不平静，自己的毒血只能近战不能远伤，离了赫连翊敏着实无利，所以眼珠子转了一圈，却也老老实实了下来，不再想着捣乱。

　　“现在的年轻人啊，竟然合着伙的欺负我一个老太婆……”安静了片刻，才从不远的大树底下传来了褐衣老太的呢喃声，有气无力的，不知是真伤到了些，还是又在那里混淆视线……

　　“我可没有出手。”慕静云刚老实了一会，此刻听到褐衣老太把他也算进了账里，顿时又定不住了，声音虽不大，但也能让人听得清楚……

　　“你安静些。”赫连翊敏眼睛一敛，转过头在慕静云耳边轻声说了一句，语气平淡，但又透着些许似是而非的严厉，同时手上一个收紧，就把慕静云给勒到了面前……

　　“哼。”腰上吃痛，再加上被赫连翊敏说话的语气给吓了一跳，慕静云看着眼前突然被放大了的美艳面孔，不知为何竟突然有些心虚，不敢与其对视。但气焰就这么被压下去自己又心有不甘，所以只能把眼睛斜过一边，再不轻不重的哼了一声，权当无言的抗挣了……

　　想来还在那边被他们摆了一道的褐衣老太此刻又看到这俩人如此目中无人的“打情骂俏”，心中怒火烧得更盛，暗暗提了一口真气上来，一手拄着银杖，一手扶了树干，慢慢站了起来，暗暗说了一句：“想不到今日老婆子竟栽在个小鬼手上……”

　　“还未问明老婆婆是想让我们帮什么？”褐衣老太声音虽小，赫连翊敏却还是听到了，转回了头不再跟慕静云逗下去，手却还是没松开，依旧搂着慕静云顺着老太的话问下去。

　　“既然小娃娃你有如此善心，那我老婆子可就明说了。”褐衣老太也不客气，看向赫连翊敏的眼神也深邃了些，嘴角勾了勾，诡异的笑道：“老太婆我无依无靠，孤零零的过了大半辈子，虽然老无所养，但却还是留恋这世间的一些大俗之物，我这么说，你可明白了？”

　　“似乎明白。”赫连翊敏闻言打了个哈哈，眼睛盈盈而转，答得不真不切……

　　“那些东西你也不缺，赠与我老太婆些可好？”褐衣老太的眼睛也跟着鬼鬼的转了几圈，最后双眼一眯，凝声问道……

　　“那得看老婆婆你的胃口有多大了。”桃花眼一挑，赫连翊敏笑问出声。

　　“老婆子我胃口不大，只要你身上带的，可算厚道？”褐衣老太神态大方的答道……

　　“老婆婆你要完了，我们两人这一路上可怎办？”赫连翊敏看似认真的寻思……

　　“这就不关我老婆子的事了。”极度不负责任的回答出来了……

　　“那就恕晚辈不好意思了。”又再从怀中摸了玉扇出来，拿在手中细细端量……

　　“莫要敬酒不吃吃罚酒呀。”褐衣老太又再阴阴的笑了一声，神态倨傲。

　　“前辈这也不是敬酒呀。”假装叹气……

　　“钱财乃身外之物，小娃娃莫要舍不得这身上的，连命也不要了。”褐衣老太也跟着假装叹了口气――原来这老婆婆既不是来杀人的，也不是来寻仇的，而是只冲着钱来的！

　　“话是有理，可是这千里迢迢的，要是没有银子在身，也是寸步难行呀，再说晚辈有事在身，可等不得再从头跑一趟了。” 话虽委婉，但却字字句句都没有商量的余地，赫连翊敏不愧是做生意惯了，说出嘴的话总能里子外面都漂亮。

　　“小娃娃莫要说这么些漂亮话，给是不给一句话！”可惜这招对褐衣老太并不起作用，听到赫连翊敏不想给，老太手中银杖一顿，眼神又开始凌厉了起来！

　　“如果不给是如何？”不在意的笑笑，赫连翊敏把玉扇横在胸前，眼睛锐利的一横，风轻云淡的问道……

　　“那我老婆子就辛苦点自己来拿吧！”褐衣老太早就提好了一口真气，而且刚才借着说话的间隙，把之前那一撞所受的内伤也调息得差不多了。所以一听到赫连翊敏说“不给”，马上就运气飞身又冲了过去，只是这回却不是以内力逼近，而是直接挥了银杖过去，一招一式都是实打实的近身杀招！

　　――刚才被那小鬼一招得手，只不过是自己一时大意，而且脚腕虽被鞭子打到，但那鞭子上带的劲力却只能算是一般，虽然在年轻人中已可算是不错，但对上她，却是决无胜算的。而且刚才谈话中看他的举止神态，的确是位难得的青年才俊，本想放他们两人一马，只取钱财便是了，却不想他不识时务，那就怪不得老婆子狠下杀手了！

　　――褐衣老太心中思忖，手上却不受影响，招招连动，一看就知道是动了杀心，用足了十成功力的！

　　赫连翊敏也不再笑颜以对，敛了心神全神对战，身旁的慕静云被他揽着左右晃动，虽是心有不爽，但此刻倒也算是识相，只是黑了一张脸，抿着嘴并没有出声――刚刚赫连翊敏和那老太婆对话时，看似风平浪静，但其实两个人在暗地里都在较劲――

　　口舌之争是表面上的较劲；心里对战才是真正的高手相争！

　　――赫连翊敏表面看起来谦和有礼，但却是每个字都在争――在谈话中占尽上风，既不顺应也不退让，为的，就是要让那老太婆沉不住气先动手！

　　――谁先动手，谁就失了先机！

　　――老太婆终归还是低估了赫连翊敏，以为自己绝对能赢了――习武之人最大的禁忌，就是轻敌！

　　“小鬼武功倒不错，师承何处？”褐衣老太看来的确是胜券在握，动手之余还有闲情谈话。

　　“不劳您老费心了。”赫连翊敏四两拨千斤……

　　“并非关中名门的招式，难道是关外高人？”老太并不死心，步步逼近，似乎十分在意赫连翊敏的武功出处――决不是一般寻常的门派，但又不像关外的邪门武功，而且看谈吐穿着，又定是江南人士无疑，那……

　　“前辈，杀人的时候可莫要分心啊。”褐衣老太还在犹自思量，却不想一个闪神的工夫就露了一个破绽，只听到赫连翊敏笑了一声，再回过神来时，胸口已被扇柄敲了一下――说是敲，却觉得气血突然一阵翻涌；但要说不是敲，击中胸口时却又只是轻轻一触，并未见用多大力气……

　　褐衣老太气血不畅，深知自己是着了道了，心下立马明了不可强攻，只得又飞身退了回去，脚下刚一站定，就弯下腰来咳嗽不止，嘴角间也有了几丝暗红的血丝流了下来，看来竟是受了极重的内伤！

　　“老人家不过是为了求个‘财’字，实在不必如此拼命的。”赫连翊敏单手执扇摇了摇头，竟是觉得有些可惜――武功如此高强，想来也不会是个名不见经传的人物，一把年纪了，何苦为了这钱字毁了一世英明？

　　“说得好听！”老太咳了一会，觉得气血畅通了不少，心下已知面前这人决非寻常人物，但贪念使然，又放不下这到嘴的肥肉，左右思虑间低头一看，正好看到落在树根旁之前缠住她脚腕的鞭子，嘴角突然一个阴笑，伸脚一挑，改为左手持杖，右手拿鞭，脚下一个点地，手中的马鞭就迎风扫了过去！

　　赫连翊敏叹了口气，放开慕静云的腰后再顺手一推，就把慕静云给推到了相对安全的一边，自己则拿着玉扇打算和褐衣老太单打独斗！

　　赫连翊敏做好了应战的准备，却没想听到褐衣老太阴毒的一声长笑，得意的说道：“小娃娃还是太嫩了些！这个书生就给老婆子当书童去吧！”

　　原来褐衣老太看到强攻不行，就心生一计，鞭子乃是软兵器，攻击范围比一般兵器都要大得多，也难防御得多。赫连翊敏仗着自己身法不错自然是不要紧，但他身边的慕静云就不同了，碰上软兵器使得好的高手，轻功好的都不一定能奈何得了，何况还是他这个没有武功的？！

　　褐衣老太就是看到鞭子想到了这一点，之前她一直都是使的银杖，只能近身相搏，现在换了这马鞭，虽没有平常鞭子那么的长和利索，但是赫连翊敏一直抱着慕静云怕他有闪失，那就证明赫连翊敏是紧张慕静云的，而既然紧张，那她就有了可乘之机――鞭子不比寻常兵器，赫连翊敏自然也怕慕静云会受到连累，所以肯定会先把慕静云安排好，才有心思对付她――只要赫连翊敏一这么想，她就赢了！

　　――鞭子只不过是声东击西！只要赫连翊敏一放手，她再把慕静云抓过来就行了！

　　――有这书生在手，不怕赫连翊敏不妥协！！

　　


                  第二十七章 有眼无珠



　　论坛书店电子书手机频道繁w版 作品库 完结作品驻站作品VIP作品完结半价 排行榜 官推言情榜官推耽美同人榜新晋作者榜月度排行榜季度排行榜半年排行榜总分排行榜字数排行榜 评论频道 发表排序点击排序特邀评论 作者专区 字母排序积分排序写作导航明星作者 出版专区 封面欣赏最新签约图书销售定制印刷 新闻活动 晋江新闻网站活动媒体报道 充值 快捷充值充值流程包月卡激活 求助投诉 更改笔名笔名自杀删除文章检举文章投诉书评修改授权笔名排序错误忘记密码意见建议簿 注册/登录 用户注册登陆管理注销登陆忘记密码 帮助 帮助中心客服中心 游戏 晋江食神小当家晋江宫廷计梦回大清 短篇小说科幻悬疑网游玄幻奇幻古代穿越青春言情都市言情古言武侠  　请登陆 登陆方式： 盛大通行证邮箱或笔名 用户名： 密　码： 注册 醉卧美人膝作者：真家小倒作 者 推 文[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友]手机UMD下载电子书下载TXT下载褐衣老太如是想着，手中的马鞭也顺势脱手而去，脚下方向一转，五指成爪，直直就朝着慕静云抓了过去――

　　“啊！！！”老太本是胸有成竹，一边得意的说着话一边朝慕静云飞去，却没想到话音还未落完，就突然生生的换成了一声凄厉的惨叫！！

　　赫连翊敏在这边闪了一下身，轻松的躲过了来势汹汹的鞭子，转目一望，果不其然的看到褐衣老太已没有了之前的嚣张姿态，而是双手捂脸，浑身颤抖，看似十分痛苦的趴在了慕静云的脚边。

　　而慕静云神色淡然，面无表情，直直的站在褐衣老太身前，似乎完全没有移动过一样――除了，他的右手上，突然多出来的一根银针！

　　“唉，老人家之前在树上看了我们这么久，难道还不明白这人是碰不得的吗？”赫连翊敏慢步走了过来，摇了摇头，说话间眼神自然而然的飘到了还躺在那边的黑衣人那里――这么大一个死人还摆在那，怎么还敢打这无良大夫的主意呀！

　　“他明明不会武功的！怎么能伤了我老婆子！”褐衣老太听到赫连翊敏的话，就像被踩了尾巴的猫一样跳了起来！满脸是血的指着慕静云大声喝道――老太脸上，从右边太阳穴直至左边发鬓，一条划痕由深到浅，竟是直直穿眼而过，划痕尖细利落，分毫不差，一看就知道是慕静云手中银针的杰作――褐衣老太这双眼，只怕是要废了！

　　“前辈，‘不会’跟‘没有’，可是两回事。”赫连翊敏看到褐衣老太这满眼满脸是血的样子，不知为何突然想到了慕静云曾经给他看过的那只干涸了的眼睛，心里咯噔了一下，又下意识的抬手摸了摸自己的眼睛，再抬头看了老太一眼，登时觉得看着都替她疼了――只一针，就把人家双眼都给废了不说，还老来破相，慕静云好好的做个什么大夫，真应该去做杀手才是的……

　　“你是说……”这褐衣老太也是个狠角色，除了刚开始被划伤时失态了那么一会，这会儿虽然还在有些流血不止，双眼也已瞎，但脑袋思考从容，气魄霎时又回了身来！

　　――这小鬼的意思是，那个书生并不是不懂武功，而是现在没有武功！但是刚才抓他的时候虽然她没有防备，但能一针把她伤成这样，那速度，那力道，那准头，又岂是一个没有武功的人能做到的？！

　　――之前明明还没有任何内力，却在刚刚那一下突然暴涨，难道，是刚才小鬼的那一推？！

　　“我什么都没说。”赫连翊敏摇着扇子打哈哈，他知道这褐衣老太并不是寻常人，稍稍动个脑筋自然就能明白这其中的计谋――其实从老太捡起鞭子的那时起，他就已经猜到她要怎么做了，而他能猜得到，聪明如慕静云，又怎会不晓得。

　　知道了老太的计谋，那下来就简单多了，假装顺着老太的意把慕静云给推到一边，只不过不是一般的“推”，而是在推的同时把一些内力也给顺道“推”进了慕静云体内――当然，量他是把握得很好的，基本也就只够慕静云使个一招半招，能撂倒这老婆婆就行，给得多了或是直接帮他解了内力，只怕这慕静云可是会翻脸造反的……

　　嗯，至于银针嘛，他等一会儿再跟慕静云算帐好了……

　　“哼！想不到今日还真的着了你们的道！要杀要剐我老太婆悉听尊便就是了！”褐衣老太想明白了赫连翊敏和慕静云临时合作的把戏，倒也认了，既不求饶也不多话，也算是个有骨气的人！

　　“要杀你，刚才那一针就不划你眼睛了。”赫连翊敏还没出声，一直定定站着的慕静云倒说话了，只不过语气十分冷凝，表情也比平时更加冷酷了些……

　　“……”赫连翊敏也没说话，侧过了些头眯眼看了看慕静云，眼神似乎有些不善，不知道在想些什么……

　　“那为何要划瞎我老婆子的眼？！”褐衣老太听得慕静云这么一说，顿时来了气，举起银杖敲了地面一下，却并未加入内力，估计是觉得自己双眼已瞎，又是人家手下败将，一切优势都已不复存在，所以连气焰都不那么嚣张了……

　　“划瞎你的眼，是要让你知道自己有，眼，无，珠。”慕静云冷笑，一字一顿！

　　“！！”褐衣老太听了，顿时竟无言以对，过了半响，才凄然一笑，低声笑道：“好一个有眼无珠！老婆子受教了！”

　　“至于让你破相这点，如果我们还有缘再见的话，自当奉告。你走吧。”慕静云也不理她，又再说了一句，眼中的煞气消退了些，也不再多话了。

　　“……”赫连翊敏在一旁摸了摸鼻子，眼神似乎更不善了，但也没有表现出什么来……

　　“老婆子今日虽技不如人败在你们手上，但这双眼也算能扯平了，来日若能再见，千万记得老婆子不欠你们什么！”褐衣老太沉吟了一下，最后高声说了这一番话，也不回头，直接银杖点地，就飞身消失在了这诸多参天大树之中……

　　“她走了，到我们该算算账了。”褐衣老太走后，两人相对无言大眼瞪小眼了片刻，赫连翊敏决定先下手为强，一边说着话就一边伸手过去把慕静云手里的银针给抢了过来――什么时候藏的？他居然不知道！

　　“还我！”抢不过赫连翊敏，慕静云也有点急了，但无奈刚才得到的内力早就用完了，所以也只能开口让赫连翊敏还给他。

　　“从哪弄的？”赫连翊敏哪有这么好说话，明知道慕静云奈何不了他，不趁现在问个明白他保不准哪天就要帮慕静云收拾什么烂摊子呢！

　　“明叔。”慕静云心烦的翻了翻白眼，嘴里吐出两个字……

　　“明叔？！他敢给你这东西？”出乎了赫连翊敏所有的意料，他想来想出，都没想到他那忠心耿耿的大管家身上……明叔，你居然吃里爬外？！

　　“呵呵呵呵……”慕静云干笑了几声，也不解释，随便你怎么想去吧……

　　“还有没有？你藏了多少在身上？”赫连翊敏也不管了，打算回去再找明叔问个明白，当务之急，是先要把慕静云身上藏的银针都给搜出来，这个人的随性太大，身上带着这些可不是个好主意――慕静云性子太野，做事不按章法，像刚才，他只是给了他一点内力能伤了褐衣老太就行，再不济也能自保，可他倒好，一出手就给人家脸上划了一道，脸也破了眼也瞎了……

　　这样的人你敢给他随身带着武器，那有多少条命都不够赔的！

　　“你干什么？！别乱摸！！”慕静云本来还以静制动，结果赫连翊敏一真动起手来他就慌了，一边左晃右闪的躲开赫连翊敏的手，一边就脚下抹油想先溜之大吉！

　　“你不乱动我就不乱摸。”一动起手来肯定是赫连翊敏占上风了，看到慕静云一直动个不停，赫连翊敏干脆把他往后逼了几步，就把他给卡在了一棵大树和自己中间――

　　“你！”后背顶着大树没了退路，前面又有赫连翊敏几乎脸贴脸的挤在眼前，两人的身子更是贴合得一点缝隙都没有了，慕静云恼羞成怒的“你”了一声，竟说不出话来了……

　　“还有没有？”赫连翊敏也不管他，自顾自的动手把慕静云从头到脚从里到外搜了个遍，看到果不其然摸出来的几根银针，赫连翊敏真是感叹自己英明神武……

　　“你都摸完了还问？！”被赫连翊敏给摸了个大红脸，慕静云气也上来了，但气是气，却不知道是自己私藏银针心虚还是怎么的，说话都有点底气不足……

　　“最好别再给我找到。”赫连翊敏搜完了，大致确定应该没地方能藏了才住手，但却还是没有放开慕静云，而是又把身子靠前了些，把自己和慕静云的身体给贴得更紧：“你不信我。”――不是问句，因为从看到银针的那一刻起，他就知道慕静云信不过他了。

　　――就是因为信不过，才会想尽办法自保。

　　“信你什么？”慕静云把脸转过一边，不去看赫连翊敏的眼睛――是，他是不信，他谁都不信！

　　――完全相信一个人，就会不自觉的依靠过去，但是当那个人无法再让自己依靠时，岂不是会一无所有？！

　　――所以，能相信的人，只有自己！

　　“相信我，可好？”赫连翊敏把头靠在慕静云的头上，嘴唇正好对着他的耳朵，轻轻的，慢慢的，缓缓的说道……

　　“……”没有说话，但心里似乎震动了那么一下，说不清楚，讲不明白，慕静云想不通，索性一扭头，不想了……

　　赫连翊敏没有等到回答，隐约中似乎发出了一声几不可闻的叹息，随后向后退了一步把慕静云放开，反手一转，就把手中的银针收进了袖子里。

　　“……”慕静云眼睁睁的看着银针被没收了去，也没言语了，颓败的叹了口气，靠在树干上就不动了……

　　


                  第二十八章 青红小蛇



　　论坛书店电子书手机频道繁w版 作品库 完结作品驻站作品VIP作品完结半价 排行榜 官推言情榜官推耽美同人榜新晋作者榜月度排行榜季度排行榜半年排行榜总分排行榜字数排行榜 评论频道 发表排序点击排序特邀评论 作者专区 字母排序积分排序写作导航明星作者 出版专区 封面欣赏最新签约图书销售定制印刷 新闻活动 晋江新闻网站活动媒体报道 充值 快捷充值充值流程包月卡激活 求助投诉 更改笔名笔名自杀删除文章检举文章投诉书评修改授权笔名排序错误忘记密码意见建议簿 注册/登录 用户注册登陆管理注销登陆忘记密码 帮助 帮助中心客服中心 游戏 晋江食神小当家晋江宫廷计梦回大清 短篇小说科幻悬疑网游玄幻奇幻古代穿越青春言情都市言情古言武侠  　请登陆 登陆方式： 盛大通行证邮箱或笔名 用户名： 密　码： 注册 醉卧美人膝作者：真家小倒作 者 推 文[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友]手机UMD下载电子书下载TXT下载“走了，还想在这呆到地老天荒啊？”赫连翊敏走过一边，捡起掉落在地上的马鞭，回过头来看到慕静云靠在树干上发呆，便如是说道。

　　“走？”总算这回没装死，斜过头来轻慢的反问了一句，慕静云眼睛看向的是倒在不远处的那匹马――真要走着过这片树林？

　　“要不我背你？”赫连翊敏倒好说话，转眼想了想，反正慕静云也不重，而且这段路真要走起来也够他受的了，背他一下也无妨。

　　“那算了。”赫连翊敏好说话了，慕静云却不领情，嘴角抽搐了一下，慕静云懒洋洋的起身拍了拍衣服，决定还是不要和赫连翊敏走得那么近了……

　　“是你自己说不要的啊。”赫连翊敏走回来，似乎看出了慕静云的意思，手中的鞭子一抖，鞭稍就轻轻的卷住了慕静云的一边手腕，脚下一动，就先带头走在前面了……

　　“……”知道赫连翊敏是顺着他了――树林里情况复杂，两个人贴得紧一些终归比较安全，但他又不想，所以赫连翊敏才在两人中间加了条鞭子，既能让他不走丢，要是有情况的话也可以马上照顾到他。

　　所以既然赫连翊敏已经先做出体贴的举动了，那他就顺着下去好了……

　　慕静云在心里想明白了，也就不再多说什么了，乖乖的跟着赫连翊敏，两人一前一后，中间连了条颇为碍眼的鞭子，倒也相安无事了……

　　两人徒步前行，速度缓慢，虽然赫连翊敏轻功还算了得，但为了照顾慕静云这别扭的性子，还是决定就这么走算了――现在慕静云对他身体上的接触虽然有点习惯了，但心里深处却还是有些抵触，为了不让他突然发个神经又再和他针锋相对，赫连翊敏心想还是慢慢来好了，毕竟下来的路程还很远，如果他和慕静云一直这么不对盘下去，那这一路上就绝对不会是太平的了。

　　“天黑了，看来我们今晚得在树林里过一夜了。”赫连翊敏边走边看了看天色，今日他们出来的虽早，但还没走多远就碰上黑衣人和那个老婆婆挡路，耽误了不少时间不算，还把千里马给赔了进去，这回倒好，没了千里马，轻功又用不上，磨磨蹭蹭的走了半天，还没出得了树林。

　　“哦。”慕静云也不太在意，反正什么事都有赫连翊敏顶着，他只要等着就好了。

　　“你在这等我吧，我去找些树枝生火，顺便再打个野味。”看到天再黑下去就看不到路了，赫连翊敏赶紧寻了个比较平整的地方，再跟慕静云交代了一句，就转身消失在了光线渐渐暗淡的树林之中……

　　“居然说走就走，也不给我点内力顶着……”看到赫连翊敏说完就不见了，慕静云嘀嘀咕咕的用脚挑了挑地上厚厚的枯叶，一屁股就坐了下来，但坐是坐了，却左瞄右瞟的极不放心――天色已黑，百兽出动，就把他一个人丢在这，是不是想害他啊？！

　　慕静云想到内力就想到了自己没了内力，想到自己没了内力就想到了自己为何没了内力，越想越气，心中生恨手中发痒，随手就扯了身旁的藤蔓来折腾，结果一拉一扯之中，竟然惊动了伏在藤蔓之中的一条小蛇！

　　天气已开始转冷，小蛇本来应该只是伏在藤蔓之中休息，还未冬眠，结果被慕静云这么一惊扰，霎时就醒了过来，头部猛的一下提起，警惕的看着面前的慕静云……

　　“我当是什么……”小蛇猛的一下抬头倒吓了慕静云一跳，但细细看了小蛇的样子后慕静云轻嗤了一声，摇了摇头笑自己草木皆兵――绿绿油油的，又细又长，只不过是一条没毒的青竹蛇罢了，虽然现在的他没有内力，但不说这一条没毒的小蛇，就是来条剧毒的，他都不放在眼里。

　　慕静云笑过后也不再理会那小青蛇了，而是往赫连翊敏消失的方向看了看，见到赫连翊敏还是没有回来，正准备又要腹诽呢，结果下一秒眼前一花，赫连翊敏竟已回来了，正站在他面前盯着那还在仰头吐信的小青蛇不放。

　　“你怎么惹到它的？”赫连翊敏看了一阵，也看出了这蛇并没有毒，也就不再理会了，转过身来把怀里的东西放下，取出火折子来开始生火。

　　“……”慕静云没有回话，而是看到赫连翊敏带回来的野兔后又转头看了看那小青蛇，心想着不如再加个菜？

　　心里想着，手上就行动了起来，慕静云眯了眯眼睛，猛的一下伸出右手攻击小青蛇，而小青蛇被他一吓，自然而然的也就一口过去，咬住了慕静云的手侧――

　　只一瞬间，刚刚才把牙齿刺进慕静云手里的小青蛇，就软了下去，甚至连挣扎都可以忽略不计的，就这样把命给丢了……

　　“你在搞什么？”听到动静的赫连翊敏刚一回身，面前就扔来了一件东西，下意识的用手一接，再一看，赫然竟是那刚才还在生龙活虎的小青蛇！

　　――当然，现在瘫在他手里的这一条，已经和生龙活虎四个字很远很远很远了……

　　“顺道做了吧。”慕静云包扎了一下手侧的伤口，有点皱眉――感觉好像有点怪怪的……

　　“咦？这蛇下腹竟然有条红色的花纹。”已经开始在低头剥蛇皮的赫连翊敏没有看到慕静云的神色有些不对，但却突然颇为惊讶的低声说了一句，把慕静云给引了过来――

　　“……”慕静云挤过赫连翊敏身边，看到那已经被剥了近一半的蛇皮腹部上果然有一条血红色的纹路，映着小蛇整体绿油油的皮肤显得鲜艳异常，十分诡异，但是因为是在蛇的腹部，而且位置比较靠后，再加上天色已黑，所以刚才他们俩都没有看见……

　　两人对视了一眼，互相从对方的眼睛里都看到了共识――他们一开始以为没毒的这条小蛇，其实不止有毒，恐怕还毒得不轻呢……

　　“这么鲜艳的花纹，怕还不是一般的毒，你没事吧？”赫连翊敏拿过慕静云的右手看了看，血没变黑，伤口也看不出有什么特别的变化，他知道慕静云是够毒，但这条蛇着实诡异得很，这么奇怪的花纹，这么鲜艳的颜色，决非寻常毒物的……

　　“也不一定毒得过我。”慕静云敛了敛眼睛，不痛不痒的应了一句，把手抽了回来，坐回地上想了想，又再补道：“把蛇皮留给我，此蛇不是凡物，兴许回去能查出点什么。”

　　“嗯。要是有什么不对的地方要跟我说。”赫连翊敏应了下来，但似乎从慕静云的话中察觉出了点什么，却也没有点破，叮嘱了一声，就继续弄吃的去了。

　　稍等片刻，火已生起，杀好的野兔和那条小蛇也架了上去，赫连翊敏坐在火边转动着食物，火光照着他妖艳的脸，看起来竟有了些许鬼魅的感觉――

　　慕静云坐在对面，看着赫连翊敏映在火光下的脸，越看越觉得有点渗得慌，好象此刻和自己在野外等着吃“饭”的不是人，而是个艳鬼一样……

　　“想什么？”慕静云想着想着就出了神，直到赫连翊敏叫了他一声，手上再一沉，才回过了神来，原来是赫连翊敏已经把一只烤好了的兔腿递了过来，看到他没反应，直接就放到他手上去了――

　　“看不出赫连大少手艺还不错。”折腾了一天也累了，看着这烤得金黄飘香的兔腿，慕静云也不客气，咬了一口，觉得虽然味道单调了些，但在这风餐露宿的野外，倒也算得上是美食了。

　　不过更让他意外的是赫连翊敏做起这些来居然驾轻就熟，倒是让他刮目相看了几分，原本他还以为今晚的兔子是要牺牲在碳火之下的，所以才一时兴起的多抓了条蛇，以免今晚除了在客栈里买的干粮外就没吃的了，看来倒是他多虑了。

　　――不过说起那条蛇，总感觉有点不妥，但又说不上来确切的原因，怎么回事呢……

　　“跟你家教主学的。”赫连翊敏耸耸肩，据实相告――不过后面还有一句“之前去西凉山找你的时候学的”识相的没有说出来……

　　“……”慕静云翻了个白眼，不知道是不是猜出来了……

　　“去过应天教那么多次，也没碰见过你。”赫连翊敏用食指摸了摸鼻梁，为了缓解一下两人的尴尬，只好随便扯些话题。

　　“……”又再翻了个白眼，他住得有多偏僻赫连翊敏又不是不知道，遇见个鬼啊。

　　“医术那么高，为何却不喜欢救人？”说到医术这小子应该会回话的――赫连翊敏有信心！

　　“谁说我医术高了？”果然被赫连翊敏猜中了……

　　“江湖传闻，只要是你肯出手医治的，就绝不会死。”正是因为这样，慕静云的名气才会这么大。

　　“哼，明知道救不活的，还用得着出手么？”慕静云笑了一声，神情轻蔑。

　　


                  第二十九章 慢慢靠近



　　论坛书店电子书手机频道繁w版 作品库 完结作品驻站作品VIP作品完结半价 排行榜 官推言情榜官推耽美同人榜新晋作者榜月度排行榜季度排行榜半年排行榜总分排行榜字数排行榜 评论频道 发表排序点击排序特邀评论 作者专区 字母排序积分排序写作导航明星作者 出版专区 封面欣赏最新签约图书销售定制印刷 新闻活动 晋江新闻网站活动媒体报道 充值 快捷充值充值流程包月卡激活 求助投诉 更改笔名笔名自杀删除文章检举文章投诉书评修改授权笔名排序错误忘记密码意见建议簿 注册/登录 用户注册登陆管理注销登陆忘记密码 帮助 帮助中心客服中心 游戏 晋江食神小当家晋江宫廷计梦回大清 短篇小说科幻悬疑网游玄幻奇幻古代穿越青春言情都市言情古言武侠  　请登陆 登陆方式： 盛大通行证邮箱或笔名 用户名： 密　码： 注册 醉卧美人膝作者：真家小倒作 者 推 文[收藏此章节]　[下载]　[推荐给朋友]手机UMD下载电子书下载TXT下载“你的意思是……”所谓的只要肯出手医治就死不了，其实是因为慕静云他只挑能救得活的人治？

　　“你很聪明。”难得给了赫连翊敏一声赞扬。

　　“这个……还真是意外哈……”赫连翊敏顿了顿，有点不知道该说什么――呃，所谓医圣，到底是世人想得太复杂，还是慕静云太简单……

　　“学医本就不是我初衷，要不是我师父强压于我，我才不想学这些草草药药的东西。”慕静云又冷哼了一声，看来虽然师父灵鹫子已仙逝许久，但对于逼他学医这件事，慕静云还是有些耿耿于怀……

　　“那你又为何会救那些人？”虽是不喜欢，但却还是救了不少人，也算难得了。

　　“世伯和师父想看我学得如何了，要是碰巧有人求医上门，久不久就会联合起来逼我医治。”慕静云百无聊赖的拿了树枝来挑火，说到“世伯”二字时，语气平和了许多，看来比起他师父，这位世伯他要更为尊敬一些。

　　“世伯？”赫连翊敏也注意到了。

　　“教主的父亲。”

　　“噢，原来是殷前辈。”赫连翊敏了然的“噢”了一声，想起以前殷弦矍对他说过他父亲极宠于慕静云的话，也就不觉得慕静云这么称呼应天教前任教主有何不妥了：“那要是他们要你医治的人你救不活怎办？”

　　“我要医治的人自然是我自己选，挑个绝对死不了的随便治治就是了。”往火堆挪了挪，天黑了，身子也慢慢觉得越来越冷了……

　　“咳，嗯，那你师父难道看不出来？”不太自在的干咳了两声，赫连翊敏突然觉得自己表妹罗曼裳的命还是挺大的，居然没被这个“参了水”的“医圣”给医出个三长两短……

　　还有，当日求救于弦矍，这么重要的事好友居然只字未提，到底是真想帮他还是害他啊？

　　弦矍，若下次还有有关这无良大夫的事要有求于你的话，请你一定一定要记得让他死也死个明白啊……

　　“不知道，我没问过，他也没说过什么。”慕静云又再往火堆挪了挪，还抱了抱手臂，明显是觉得冷了，所以废话也不想说了，直接就地躺了下来，翻身以背对着赫连翊敏降低声音道：“我要睡了，别吵我。”

　　“……一起？”赫连翊敏也看到慕静云的小动作了，明了这人耐不住冷，虽是知道问这两字可能会被骂，但还是嘴一溜话就出来了……

　　“你滚一边去！别靠近我！”果不其然，已经睡下来的慕静云一听头就抬了起来，回过头来冷声喊了一句……

　　“好了好了，你睡吧。”赫连翊敏看到慕静云的反应偷笑了两声，但也不说什么了，往火堆里添了点树枝，自己也在慕静云的对面躺了下来……

　　一夜过去――

　　清晨的日光，咋暖还凉。

　　薄薄的云雾，还有些许未被吹散。

　　林中虫鸣鸟语，悠远绵长，似在耳边，却又捉摸不到。

　　慕静云缓缓醒来，眉心纠结，觉得耳边一声一声的鸟叫吵得心烦，身子也不知为何，像是被分离了一般的，有一侧的手臂都完全麻掉了――

　　“赫连翊敏，你在干什么？”阴沉的腔调，质问的话语，慕静云一睁开眼睛，就看到了那张离自己只有几寸距离的俊脸，当下马上脸一黑，质问出声――头枕着这男人的手臂，脸也窝在男人的胸膛上，最最离谱的就是这男人的手和脚――一条腿横压过他的半边身子，手还大刺刺的揽在他的腰上――不要告诉他这是他半夜自己爬过去的！！

　　――难怪半个身子都没了知觉，自己就这样被压了一晚没死已经很不错了！赫连翊敏，你不轻的！！

　　“啊！睡得腰好累……”赫连翊敏被慕静云一叫，也皱了皱眉慢慢转醒，只是刚刚睁开的眼睛还不能马上适应已逐渐大亮的光线，颇为痛苦的呻吟了一声，抬手遮了遮眼睛，神智还不是很清醒……

　　“怎么回事？”慕静云不耐烦了，直接伸手过去揪住赫连翊敏的衣领一提，寒声问道――他这个被压住的人还没说痛，这压着人的家伙居然也好意思喊累？！

　　“什么怎么回事？”这回赫连翊敏完全醒了，抬起半边身子来俯视着慕静云，些微带着点起床气，所以语气也不是很好，不过在看清楚了眼前的情况后，倒是好说话的把慕静云的手拉了下来，一边抽回自己枕在慕静云脑袋下的手臂，一边不以为然的解释：“昨晚睡到大半夜，你半梦半醒间一直在喊冷，想叫你起来又叫不醒你，想输点内力给你御寒，我和你的内功路数又似乎不大对，一点点没事，多一些却进不去了，我又总不能每隔一阵子就给你输一次吧？所以只好抱着你睡了。”赫连翊敏说完，站起身来活动了一下筋骨，关节一动就“劈劈啪啪”的直响，看来真的是一个姿势睡到天亮的……

　　“……”慕静云也起身坐着，听完赫连翊敏的解释，眼睛一暗，不知道在想些什么，但看上去却有些明显的不安，有点心神不宁的样子……

　　“你怎么回事？”慕静云不寻常的样子自然没逃过赫连翊敏的眼睛，伸手捏住慕静云的下巴抬起他的头，让他和自己对视：“昨晚你的样子很不正常，叫都叫不醒，人又迷迷糊糊的，跟被下了迷药似的。你有什么瞒着我？”

　　“你想多了。”把头撇到一边，躲开赫连翊敏锐利的视线，慕静云脸上明摆着心虚，却又死不承认，还欲盖弥彰的又补了一句：“我睡得深。”

　　“但愿如此。”赫连翊敏哼了一声，放开了捏着慕静云下巴的手，虽然想让慕静云说实话的办法他有很多，但他还是不想把这刚刚好不容易建立起来的良好开端赔进去，所以就算明知道慕静云不老实，他却还是没有再多说什么，而是一把把慕静云拽了起来，看了看似乎没什么问题后，就从早已经熄灭了的火堆旁捡了样东西起来，再拉着慕静云的手，开始往树林外围走去……

　　两人这回加快了脚步――主要是赫连翊敏加快了脚步……

　　树林本已走了大半，这回快步前行，一路上又无人再来捣乱，两人这回只用了大半天时间，就已走回了官道上，除了中途稍事休息了一会儿，其余时间皆在马不停蹄的赶路，慕静云虽然在心中叫苦连连，但赫连翊敏这回像是铁了心的要赶路，并不多做什么停留。

　　两人风尘仆仆，汗流浃背，终于在黄昏时分，到达了一个还算繁华的小镇――

　　小镇民风看来还算淳朴，太阳只刚刚下完山，街上就已不见了多少人影，两人入城从主道上一路走来，客栈酒家却见了不少，看来应该是一个以接待各方来客赶路休息为主要生计的小地方。

　　“老板，可有已做好的衣服卖？”赫连翊敏和慕静云并没有直接找客栈休息，而是七拐八拐的先来到了一间不起眼的绸布庄。

　　“有有有，客官这边请！”老板正想要关门，没想到居然还能迎来一笔生意，立即笑逐言开。

　　两人入了店里，各自挑选自己合适的衣服，也不问价钱，直接丢了一张银票拿了两套衣服就走，直把老板笑得眼睛都看不见了……

　　客栈厢房内――

　　慕静云背对着赫连翊敏，正在脱自己身上的衣服，结果刚脱了一件外衫，突然觉得有些不妥，马上又转身闪到了屏风后面。

　　屏风后热气升腾，水雾飘渺，原来是浴桶中热气腾腾的热水，正诱惑的摆在慕静云的眼前――

　　慕静云虽身处关外，但却极其喜爱干净，昨夜在树林里那是没办法，但现在已在客栈里了，不好好洗个干净，他今晚就别想睡个安稳觉了。

　　“有钱果然好办事。”一边脱衣服，一边淡淡的说了句――难怪赫连翊敏出门连个包袱都不打，原来是每到一地直接买了新的就完了，倒也省事得很。

　　“昨日那黑衣人没完成任务，估计还会继续派人来的。”某人看到他躲进屏风里的举动偷笑了一下，坐在椅子上倒了杯水。

　　“不如你解了我的武功，我自己解决，然后我画张图给你，你继续赶你的路？”脱光了衣服跳进水里，心满意足的叹了一声……

　　“你睡着了？”不然说什么梦话？

　　“谁叫你先说废话的。”又不许他走，又说这说那的，不是废话是什么？

　　“好，好，是我错，是我错。”也没纠缠下去了，赔笑了几句，低头喝水，“我们两个都不在身边，不知道争云会不会闹。”拿着空杯子在桌面上转来转去，突然说了这么一句，也不知是在问慕静云呢，还是在自言自语……

　　“真要闹你现在还想回去不成？”顿了一顿，头靠在浴桶边上，慕静云闭目养神，声音已有了些疲惫和倦怠。

　　“说是这么说，但也总是想的嘛，难道你不想？”孩子他爹说着话，不禁又想到了那团软乎乎的小肉球……

　　“慕静云？”聊到儿子正开心，孩子他娘却没了声音，本以为是又闹别扭了，但等了许久，却还是不见声响，赫连翊敏起身走到屏风后一看，不禁哑然失笑，原来是慕静云太过劳累，已经泡在热水里睡着了。

　　笑着摇了摇头，卷起袖子把慕静云从水中抱了上来，帮他把身子擦干后，才把他抱到了床上放下：“唉，一说到儿子你不是不说话就是装死，真不知道你是不是故意的。”

　　


                  第三十章 昏睡求医



　　慕静云一觉醒来，发现自己和赫连翊敏又再重复着树林那晚抱在一起的睡姿了，无奈的抚着额头，慕静云真的从心底深处感觉到了极度的不妙――不对不对！什么都不对！

　　――无论是他的身体，还是他和赫连翊敏之间的变化！

　　感觉到动静，赫连翊敏也醒了过来，但似乎是这人真的有起床气，所以醒了之后表情很是烦躁，身上散发出来的气息也很浮躁不耐。

　　慕静云看到他这样也不敢动，等了好一会儿，赫连翊敏的气息才逐渐平稳了下来，转过头来跟他打了声招呼，就率先起身了――

　　“起来吃点东西，我们去买匹马吧。”坐在床边穿衣穿鞋，感觉昨夜在绸布庄买的成衣料子不大好，穿着有些扎身，但小地方也没得挑了。穿戴整齐，照了照铜镜觉得看着有些不妥，想了想，就抬手把头上束发的金冠给拿了下来，改为了用一根天蓝色的丝质绸缎扎着，虽是普通简单了些，但看着和这身衣服倒也相得益彰了。

　　而且褪去了那一身白纱金冠，让人感觉敛去了不少高高在上的锐气，虽是贵气不减，但穿着寻常衣物的赫连翊敏，也让人感觉平易近人了许多，不再那么遥不可及了。

　　当然，还赖在床上的慕静云没想那么多，只是觉得赫连翊敏换了身衣服终于让他松了口气――之前就是太过贵气逼人，一站出来脑门上直接就写了“肥羊”二字，才引来了那褐衣老太的窥视――当时客栈里还有些人也是来者不善，不知道后面还会不会碰上……

　　左思右想着，掀开被子刚想起身，脸却一下子黑了下来，马上又把被子盖了回去――他居然！他居然！是光着身子的？！

　　脸色很不好，又青又红又白的……

　　难道……他昨晚，又和赫连翊敏……

　　……但是，他完全没有，一丁点儿记忆啊……

　　不敢再往下想，应天教里的那个晚上已经把他害得这么惨了，如果再来一次……

　　咬着下唇，慕静云觉得此刻的自己有点难堪，想发火，又怕昨晚真的发生了点什么，赫连翊敏是没所谓，但拉不下脸来的却是他……

　　左想右想，挣扎来挣扎去，又没胆子明着问赫连翊敏，但这么憋着又不像回事，最后实在没办法，只能自己努力平息了些混乱的思绪，闭上眼睛，自己去慢慢感觉一下自己的身体是否有着不对劲――

　　呼！

　　长嘘了一口气，觉得没有什么不对劲的地方，身体很干净清爽，重点部位也没有那种风月之后的酸涨疼痛，这悬了半天的心，终于可以把它放回肚子里去了……

　　“昨晚你在浴桶里睡着了，我怕吵醒你，就没帮你穿衣服。”这边慕静云刚嘘了一口气手软脚软，那边的赫连翊敏就偷着闷笑了几声好心解释――说是好心，但天地可鉴，他心里翻腾了这么久这赫连翊敏都没吭声，等到他自己弄明白了才假装好意的来了这么一句――这“好心”的水份，挺大的哈！

　　“不许看！”心里不痛快，觉得自己被赫连翊敏耍了一回，但又发作不得，毕竟是他自己想歪过一边的，怪也怪不了谁，但看着赫连翊敏在一旁偷笑的样子就是不爽，郁闷的抓起一件外衫丢了过去盖住赫连翊敏的脸，自己则马上快速起身穿衣！

　　“呵呵……”这回赫连翊敏不偷着笑了，直接笑出了声来，不过知道慕静云脸皮薄，所以也没敢笑得多放肆，拿了脸上的衣衫下来，正好慕静云也穿好了，体贴的抖了抖手上那件外衫，转身帮他穿上。

　　“……”绷着脸不说话，但也没有抗拒赫连翊敏体贴的举动，抿了抿唇，觉得心里面像被什么搅了一下似的，乱七八糟，但又理不出个头绪来，低着眉眼不敢看眼前那人，一想到自己光溜溜的跟人家睡了一夜，登时就觉得心虚得要命……

　　等慕静云穿好衣服，梳洗完毕，两人一前一后下楼，也不交谈，匆匆吃了点东西就到马市选了匹马。

　　这个小镇虽是不大，但胜在地处官道正中，过往的人群繁多，所以像马匹之类的必需之物，倒也不愁买不到。甚至只要你够有钱，多好的货色都不是问题。

　　马匹慕静云不在行，而且付钱的也不是他，可谓事不关己，就让了赫连翊敏进去挑，自己在外面等着。稍等片刻，一阵马蹄踏地声从身后传来，扬起沙尘无数，慕静云抬手遮眼，转头一看，那马已停立在自己身前，抬眼一望，只见赫连翊敏白衣黑发，天蓝色的丝带随风飞扬，身后阳光热烈，映着他的如花笑靥，竟让慕静云一瞬间看得呆了一般……

　　“傻啦？”骑在马上那人看到他这样，笑得更深了，伸手曲指在他脑门上弹了一下，连声音都带着笑。

　　“……”慕静云也觉得自己看得有点失态了，多少有些不好意思，抓着赫连翊敏的手上了马，尴尬得不知道该说什么好……

　　“起程吧。”似乎很满意慕静云此时难得的乖巧，赫连翊敏左手向前一弯，搂住慕静云的腰，右手提了缰绳一抖，马儿载着两人，继续前行――

　　两人奔波数日，一路无话，虽在路上零零散散的碰过些不怀好意的人，但都不成气候，三两下就打发了去。只不过表面上看起来还算平静，实则慕静云怕冷和昏睡的程度已越加明显，而慕静云又不知为何就是不愿主动全盘托出，赫连翊敏看在眼里，却也装傻充楞，看来是打定了只要慕静云自己不说，就当做是没看见的主意了……

　　这日风和日丽，阳光正好，但在马上被赫连翊敏搂在怀里的慕静云，却已昏昏沉沉，只觉得眼前天旋地转，脑袋也是迷迷糊糊的，无奈之下只能把头靠到了后面的那个肩膀上，勉强让自己不跌下马去――

　　“还这么嘴硬。”身后的赫连翊敏似乎有点生气的“啧”了一声，看到慕静云这回连大白天都顶不住要睡过去了，立马加重了手上的力道搂紧他，再一个调头，就骑着马儿又往刚刚离开的那个镇子飞奔而去了……

　　轻车熟路的拐入了一条小巷内，赫连翊敏暗道还好自己昨夜留意到了慕静云的样子已极不对劲，所以向店小二打听好了镇上最好的大夫的住址，这不，果然还未离开小镇多远，就真派上用场了！

　　“什么……”隐约中听到了赫连翊敏的话，慕静云虽然就要睡过去了，却还是不依不饶。

　　“说你医术真是高明！”没声好气的应了一句，他之前之所以都不闻不问当作没看到一样，就是相信了慕静云虽然医圣的名头多少有些夸大，但总不至于把自己给医死咯，况且这人嘴硬得很，问他也是答非所问，还不如索性让他自己鼓捣鼓捣，兴许只是他想太多罢了。

　　却没想到这慕静云倒真厉害，直接什么都不说也不管，拖来拖去拖到现在，人都快晕了还是没句实话，你说气不气人？！

　　“……滚！”马儿跑得太快，迎面吹来的疾风让慕静云的声音碎了又碎，但就算如此，赫连翊敏还是听到了那个几不可闻的“滚”字，气得手一抖，真想直接就把他给丢下马去……

　　“还有力气骂人看来是死不了了！”赫连翊敏咬牙切齿，从心底里怀疑自己这么火急火燎的跑去帮他找大夫到底对不对――

　　说对，这自己也是大夫的家伙比他还镇定！

　　说不对，又这么个半死不活的样子，看到都扎眼！

　　心中怒气渐盛，又不知道该往哪里发，还好不远处就是那医馆了，赫连翊敏低头看了看怀中已经睡着了的慕静云，心下哼了一声说等你醒了再跟你算帐，也不再东想西想，而是直接朝着门口那挂着硕大“医”字招牌的医馆奔去了――

　　勒马停住，抱了慕静云翻身下来，赫连翊敏脚步不停，一边飞身进了大门，一边运了内力朗声说道：“久闻‘生花老人’大名，关外慕静云前来拜访。”赫连翊敏脑筋灵活，在店小二那已知道了此乃中原名医李槐的府邸――既是名医，那前来求医的人必定不少，而李槐又已是年过半百之人，早就不常出来替人看病医治了，除去个别特例外，都是交于自己的儿孙打理。

　　赫连翊敏听到李槐的大名，自然是知晓这些事情的，所以他一踏进门来，就先报了慕静云的名字，虽然也听闻了李槐的一些怪癖，比如多重的病人都不会留住医治什么的，但他相信同是学医之人，听到另一位名医的名头，总是会忍不住要亲自出来看看的。

　　------

　　


                  第三十一章 名医李槐



　　赫连翊敏话音未落，从屋内就涌出了好几个人，本是想着目睹一下关外名医的风采，但出来一看却见是位俊美公子横抱着一人，顿时又拿不准主意了――慕静云名头虽响，但久居关外也是众人皆知的事情，莫不说江湖上见过他的人并不多，就是连他样貌的传闻，都未曾听见过多少，只知道他年少成名，年纪必是不大罢了。

　　所以当大家出来一看，第一眼看到的就是赫连翊敏那张美艳的脸，下意识的都觉得不对，虽然没听过慕静云长相的相关传闻，但如果他真是位如此美貌之人，那恐怕有关于他相貌的传闻早就满天飞了吧；再者，如不是站着的那个，那被抱着的那个总该是了吧，但慕静云自己好歹也是名声在外，就这么被人抱着上医馆，想想也不是回事啊……

　　众人想的一致，都站在离他们六、七步左右的地方不动了，想看看他们葫芦里卖的是什么药。

　　赫连翊敏倒也沉得住气，只是抱着慕静云直直站着，也不急着说话，笑颜以对――现在出来的，都还只是平时负责医馆一般事物的人，真正的当家，还没走到呢――李槐年事已高，已不怎么出手救人了，而且身为一家之主，卧房所在的院落肯定会是在家宅的最深处，所以他在等，等真正的当家从那深宅大院里走出来。

　　――这也是他为什么一进门就用内力说话的原因。

　　――老人家年纪大了，不大点声，怕是请不出来呢，呵呵。

　　“哪位是慕静云？”不出所料的，只一会儿，人群后边就传来了一个有点苍老的声音，而站在前面的人一听到这个声音响起，马上就往两旁退了出去，躬身低头的让出了一条道来――一位童颜鹤发的老人，在一个二十出头的妙龄少女的搀扶下，慢慢向两人走了过来。

　　老人的头发虽已花白，但身体却还算健硕，颐下留着三寸长须，十分仙风道骨。看来当大夫也的确是有好处，懂得医药病理，修身养性，身体总不会太差的。

　　而那个扶着他手臂的妙龄少女，一身熟悉的珊瑚色紧身劲装，一对挂在腰侧的金柄双刀，面如姣月，亭亭玉立，还带着些女子不常见的锐利与英气，倒真真是位英姿飒爽，气质超群的美人呐！

　　“晚辈赫连翊敏，见过李前辈。”赫连翊敏手上抱着人，不好行礼，但还是先自报了家门，凝目一看，发现李槐旁边那位姑娘竟是位熟人，倒也有些意外，没想到会在此地又再碰见她，继而再说道：“难得在此有缘又碰到丘小姐，多日不见，别来无恙。”原来扶着李槐的那位少女，竟不是别人，而是在前阵子小家伙的满月酒上有些失态了的那位衡山派千金――“燕双刀”丘灵燕。

　　“赫连公子有礼了……”丘灵燕明显楞了楞，比起赫连翊敏，她更意外两人竟能再次见面，看到自己心仪的男子就站在眼前，顿时就小脸一红，声音都比平时温婉了许多……

　　“嗯，来找老夫所为何事？”李槐不愧是见过大场面的人，听到赫连翊敏的名字也没甚反应，只是转头看了丘灵燕一眼，有些了然的抚须点头，却也不说什么。

　　“在下的，”说到这停顿了一下，有些不知道该把慕静云给归到哪一类好，想了想，才接着说道：“朋友，慕静云，近日身体有些不适，正好路过宝地，想让李前辈帮忙看看。”赫连翊敏一边说着话，一边不着痕迹的给李槐使了个眼色……

　　――虽然他说的是“有些不适”，但相信他的眼神，李槐能看得懂的……

　　――因为他觉得慕静云虽然不会在意他带他来看大夫这件事，但应该会很在意让太多人知道他身怀毒血的事情。

　　――像慕静云这种人，又怎么会想让别人知道他最厉害的东西呢……

　　“我怎么知道他就是慕静云呢？”李槐也不是省油的灯，赫连翊敏的眼神他是看到了，却还是不作反应，眼睛眯了眯，淡淡问道。

　　“我以性命担保。”了然一笑，明白李槐的小心为上，总不能随随便便一个人站出来说自己是谁谁谁就蒙混过关了嘛，这并不过份。

　　“外公，他的确是赫连翊敏啦……”丘灵燕突然在一旁拉了拉李槐的衣袖，羞涩的小声说道，末了还不敢抬头看赫连翊敏，满脸的娇羞不胜……

　　“跟我来吧。”听到外孙女这么说，李槐也不再多说什么了，转身先走在了前边，丘灵燕见状马上跟了上去扶住他的手臂，但脚是跟着外公走了，头却还是回个不停，一直偷偷的看着跟在他们身后的赫连翊敏，心中之意不言而喻……

　　赫连翊敏抱着慕静云，一路尾随李槐祖孙走至深院内，走了许久，才走到了一座别院。

　　这座别院位处偏僻，路上七拐八拐的，如果无人带领只怕决不会走到这儿，而且装饰极其简单，萧条冷肃，一看就知道不是经常有人来往，但好在房门地上都很干净，看来还是会特地派人来打扫这儿的。

　　李槐走在前边，入了门院后直直走到正中间的房间推门而进，赫连翊敏也跟了进去，转目一望，才发现这个房间的摆设和一般的地方着实相差不少――房间内无桌无椅，无窗无帘，只在正对大门处有一张颇为宽大的石床――说是石床，也不尽然，比之普通石头要细致温润得多，而且还有少许光泽，只是不大显眼，得要细细的看才能看得出来；但要说是玉石，成色又太过古朴，不说颜色质感不对，单是这么一眼看去，给人的感觉就不像是玉。

　　赫连翊敏大致扫了一下，虽然心中很是好奇，但他也知道这种名扬天下的名医多数都有着一副怪脾气，而且这个院落如此僻静幽冷，想必也承载着诸多不为人知的秘密，所以好奇归好奇，却也不打算探究什么。

　　“燕儿你先回房，没我的命令，谁都不许踏进这院里来。”李槐走到石床边坐下，对着丘灵燕说道。

　　“外公！”丘灵燕一听到要让她走，马上就拽着她外公的手撒起娇来，看看面前的赫连翊敏，又看看身旁的外公，摆明了就是不想出去……

　　“不要使性子了，外公还要帮人看病呢。”可惜李槐不吃这一套，拍了拍丘灵燕的手，语气虽不重，但话里却没有一丁点儿可以商量的余地。

　　“……那我先出去了。”虽是不想离开，但又不愿在意中人面前失了礼数，丘灵燕心里百般不愿，但还是挤出了一丝笑容：“赫连公子，先失陪了……”

　　赫连翊敏说了句客套话，目送丘灵燕关门出去，一转回头，就看到了李槐正一脸严肃的看着他……

　　“先把他放上来吧。”李槐盯着赫连翊敏看了许久，却突然话锋一转，拍了拍自己正坐着的那张石床，对赫连翊敏说道。

　　赫连翊敏依言把慕静云放到石床上，此时的慕静云，已昏睡多时，呼吸虽然平稳，气色也很正常，但赫连翊敏把他又抱又放的，却都还是没有要醒来的迹象。

　　李槐帮慕静云把了把脉，沉吟了片刻，缓缓说道：“他之前碰到过些什么？你仔细说说。”

　　“被一条青红相间的小蛇咬了一口。”赫连翊敏站在一旁，眼神平静无波，似乎是早就知道了慕静云不对劲的原因……

　　“青红相间？怎么个青法？又怎么个红法？”李槐闻言眼睛一亮，连声音都有了些难得的高低起伏……

　　“小指粗细，二尺来长，全身青绿，只在下腹有条红纹，蛇只仰头时不可见，颜色鲜艳异常。”这条蛇实在是很特别，让人过目难忘。

　　“嗯……”李槐听罢赫连翊敏的描述，抚须连连点头，足有一会儿，才接着说道：“想不到他慕静云年纪轻轻，竟有这等运气遇见这东西，可是羡煞老夫了！”

　　“敢问这小蛇是何来历？”在看到那蛇的红纹之时虽已知道了绝非寻常毒物，但见到连李槐这等年纪的名医都不禁发出如此感叹，看来这小蛇来头甚大啊！

　　“此蛇名叫‘悬丝’，又叫‘云中虹’，乃是取其颜色青红相间，犹如云中彩虹一般的意思。此蛇性子还算温顺，平常不会主动攻击人，但它毒性猛烈，又相当诡异，被它咬中的话，并不会立即就死，而是觉得吸气困难，全身疼痛难当。这还不算，最麻烦的就是它的毒无药可解，中了它的毒的人，死又不会马上死，救又实在救不活，只能眼睁睁的看着他痛苦死去，而且过程还要持续好几天，所以世人才会帮它取了‘悬丝’这么个名字，意为‘命悬如丝，随时可断’。”

　　作者有话要说：今天是小倒生日噢~为自己撒花~~\/~~

　　不过又老了一岁了~~泪~~还是老话常说吧~~谢谢各位一直以来的支持`づ------

　　


                  第三十二章 话锋一转



　　“可是，慕静云并没有这些症状啊？”赫连翊敏眼皮跳了一跳，开始有点后悔自己之前太过信任慕静云了，但转念一想又觉得都怪慕静云太镇定，搞得他想紧张都紧不起来！

　　“他的脉象很奇特，除了那悬丝的蛇毒外，应该还服用了一些什么别的东西，使之和蛇毒相冲了，但又没有抵消完，所以他才会变成了现在这个样子。你可有留意他有何明显症状？”李槐纠了纠眉头，啧啧出声，看来也是想不大明白。

　　“怕冷，嗜睡，而且睡得很深，如不是他自己醒过来，很难弄醒他。”赫连翊敏如实回答，说完思虑了一下，又再补道：“他的血中含有剧毒，只怕不比那‘悬丝’差。”虽然说出慕静云的秘密是不大好，但他相信李槐的医德还是要得的，而且这么重要的事情如果故意隐瞒，又如何能让人家诊治出个透彻？

　　“噢？是怎样的毒血？是他中的？还是……”做大夫的估计都有这毛病，听到毒啊药啊什么的，兴致就起来了，话也多了。不过问是这么问，李槐似乎也知道凭慕静云的本事要对他下毒是难了点，所以又加了“还是”两个字。

　　“他自己身上本就带有的，具体我没问过，不过应该是自己弄的。”呃了一声，才意识到这个问题他还真没问过……

　　“你也不清楚，那也只能等他醒来问个明白才能下定论了。”李槐的神色有些失望，但也无可奈何，“对了，那‘悬丝’可还活着？”虽是不抱希望，但终归是久闻大名之物，还是想要见一见的。

　　“被他，”赫连翊敏指了指床上的慕静云：“毒死了。”

　　“唉，看来老夫终是无缘能见了！”长叹了一声，李槐脸上的失望之色更浓了……

　　“此蛇竟有如此稀罕？”看到李槐这个样子，赫连翊敏不禁也有了兴趣，想知道这蛇到底有何特别之处了。

　　“你是有所不知，此蛇虽非蛇王，但也能降伏群蛇，不仅数量极少，更是出自于苗疆的南蛮之地，因它毒性特殊，所以苗疆蛊术毒药中也会用到它，但因数量实在太少，苗疆都很难找到，中原就更是见不到的了。我门下有一徒儿，几年前去苗疆采药时曾机缘巧合遇见过一条，还想方设法的把它带回了中原，只可惜终究是个邪物，不知怎的还是被苗疆的用毒人给知道了，以致招来了杀身之祸，一路追杀他至中原，我们收到风声去救他时，他已是回天乏术，只是硬撑了一口气等我们来到，告诉完我们这些事情，他也就去了……”李槐说到这沉吟了半响，又再断断续续的接着道：“事情到了这，本也可以告一段落了，但据我那徒儿临死前说，那‘悬丝’在他和歹人纠缠时趁机溜走了，也不知道当时那人到底还寻不寻得它，今日听得你们这么一说，我想你们碰上的这条，应该就是我徒儿带回的那条了。此蛇不是善物，当年我徒儿就不该一时起了贪念带回来，以至于丢了性命不算，还留了个祸害在中原，这些年来我也派人四处找过，但总也寻不到它的踪迹，本以为已被那用毒人带回，今日听得你们说它已死，倒也了了我的一个心结了，只求这几年这东西没害过人，我徒儿的罪过也能轻些了……”

　　“原来还有这么一段因缘，倒也算是慕静云做了件好事了。李前辈可知那苗疆的用毒人是谁？”赫连翊敏听李槐说完这段往事，不禁也有些唏嘘，而且这至毒之物最后竟也是被毒死的，倒也是讽刺得很呐！

　　只是这‘悬丝’事隔这么多年居然是死在慕静云手里的，那也就是说当年杀害了李槐徒弟那人并没有找到它，那么，这个人，死心了吗？

　　“人称‘毒瓮子’的厶碣。”李槐说到这个名字有些激动。

　　“也是个难缠的人物啊，难怪当年会追杀令徒到中原都不放手。”点点头，‘毒瓮子’厶碣臭名远扬，虽在苗疆，但也经常在中原出没，为人阴险毒辣，手段残忍，手上冤魂不计其数，招惹上这么个人物，若你不死或他不死，那只怕一辈子都别想安宁了。

　　“老夫也很意外原来当年他并没能寻得此蛇回去，不过事隔这么久，想他也死心了吧，此蛇碰上你们也算命数，这事也无其他人知晓，倒不用太过担心的。”知道赫连翊敏是想到什么了，李槐想了想，觉得问题应该不大，毕竟这么多年了厶碣既没有上门来找麻烦，今日也得知了当年他并没有能找到这“悬丝”，应该也是早就死心了吧……

　　“希望如此吧。”不置可否的应了一声，赫连翊敏似乎不像李槐想的那么乐观，“那现在慕静云要怎么办？”先不想这些有的没的，得把慕静云弄正常了再说。

　　“先让他在这睡着吧，这块‘药玉’有镇定心脏，疏通经脉的功效，也许对他能有些好处。”李槐也没办法，只能等慕静云醒了问明一切才能做最后的诊断，毕竟他也不知道慕静云的毒血是何种毒，用的什么制成的，而且这是连‘悬丝’都可以毒死的毒，他可不想亲自用手去试一试……

　　李槐说完话，就起身带着赫连翊敏又七拐八拐的拐了出去，让管家给他安排了一间客房，又派了个人去那小院守着慕静云，他自己年事已大，经不起劳累，逐自己先回房休息去了。而此时才当正午，赫连翊敏虽是无所事事，但为了避开那丘灵燕，也只好躲在房中不出去。

　　傍晚十分，有下人来请赫连翊敏到中厅用饭，席间丘灵燕望着赫连翊敏含情脉脉，简直是看一眼赫连翊敏就一口饭，赫连翊敏反应倒还正常，在人家家里做客也不便表现出什么来，一律以谦谦君子笑带过，而李槐把一切看在眼里，却也不说什么，也不端长辈的架子，一顿饭下来，倒也吃得还算其乐融融。

　　吃过晚饭，三人还在厅里闲聊，赫连翊敏心中记挂着慕静云这一天下来几乎没吃什么东西，正想让李槐带路过去，却不想还未开口，中午派去小院那小厮就跑了进来，说是慕静云已经醒了。

　　两人听闻慕静云已醒，马上就要起身去看，丘灵燕也想跟着，但李槐这回却是连跟都不让她跟，只要了那小厮扶着，和赫连翊敏就快步走了过去。走到门口一看，慕静云果然醒了，只是似乎有些虚弱，眼睛是睁开了，却还是坐靠在床上没起身――

　　李槐上前帮他把了把脉，点了点头，又摇了摇头，放下他的手腕后看了他一眼，问得有些莫名其妙：“你可知你自己是怎么回事？”

　　慕静云精神还有些不济，所以也懒得理会李槐的举动，但听到李槐这么一问，还是斜过了眼睛打量了他一番，半响，才淡淡回了一句：“自然晓得。”

　　“呵呵，你晓得这就好办了。”两人的对话实在莫名其妙，但李槐听得慕静云这么回答，竟呵呵笑了几声，转过身来跟赫连翊敏说道：“你若信我，就先出去稍等片刻，老夫心里有数了。”

　　“那劳烦李前辈了。”赫连翊敏心中奇怪那是肯定的，但李槐这么说了，他也不好当面质疑什么，转眼看了看慕静云，却见那人依旧没甚反应，心下嘀咕了一句，还是转身关门出去了……

　　“想必你也知道那蛇是何来历了。”等赫连翊敏关好门，李槐才抚着长须慢悠悠的说道……

　　“看到那红纹才晓得的。”慕静云倒也难得的配合，看来大夫和大夫之间的话题还是比较多的……

　　“那为何却不告诉赫连公子？”

　　“我本以为我的毒血可以克制住悬丝的毒，但没想到还是差了那么一点点。”眯了眯眼睛，眼神有点儿轻慢……

　　“何苦吓他？”李槐笑了笑，自己猜得果然没错，悬丝的毒液和慕静云的毒血相冲，已被抵消得差不多了，虽然残余的那些蛇毒起了一些症状，但其实根本无关痛痒，慕静云既然识得这悬丝，那应该早就晓得这个中原由了，但却不知为何只字未提，还让赫连翊敏抱着上了门来求医。

　　“是他自己太过小题大做，可怪不得我。”哼了一声，没觉得自己有何不对，但说归说，眼睛却还是有些心虚的瞄了瞄门口……

　　“刚刚替你把脉，残余的那点蛇毒大致还要个两三天就能消完了，你如何打算？”李槐摇了摇头，却也不纠着这个问题了。

　　“你跟他说五天。”慕静云侧头，想了想，报了个天数……

　　“那好，就由着你吧。”李槐眯眼点点头，又接着说道：“你这次入关，你家老爷子可知道？”

　　------

　　


                  第三十三章 再度起程



　　“他知道是如何？不知道又是如何？”慕静云闻言突然眯紧了眼睛盯着李槐，字里行间也带上了那么几丝不易察觉的危险……

　　“问问罢了，老夫也不是多事之人，你紧张什么？”李槐倒是老神在在，依旧慢条斯理的抚着他的三寸长须，出其不意的将了慕静云一军！

　　“哼！”反驳不得，只能重哼了一声以示不服，慢慢站起身来活动了一下筋骨，看起来顿时精神多了。“这就是你说过的那‘药玉’？”指了一下那石床，虽然一直是在睡觉，但也能感觉到躺在上面十分舒服，似乎是有股不知名的力量在帮助体内的血液流通，所以虽是睡了很久，但也不觉得劳累，反倒是睡起来还觉得精神充沛得很。

　　“然也。”说到这块“药玉”，李槐脸上带了几分笑容，看来很是自豪――这是他李家世代相传的宝物，只有极少数人知道，此玉不仅能镇定心脏，疏通经脉，还有能吊命的不凡功效，李家医术能闻名天下，绝少不了这块“药玉”的功劳。

　　“可否借我睡几天？”慕静云眼珠子转了转，鬼鬼的说道……

　　“这倒无妨。”别人肯定是不成的，但西凉山老爷子家的小鬼，自然是没甚问题了，“天色已晚，我叫下人给你准备准备饭菜吧。”

　　“不用了，等会我出去一会。”

　　“嗯。”李槐似乎十分了解慕静云的脾气，什么都顺着他，“老夫有件事想托你帮个忙。”

　　“噢？”这回到慕静云意外了，没想到这老家伙还有摆不平要他帮忙的事，挑了挑眉，洗耳恭听。

　　“是我那外孙女的事。”

　　“不认识。”慕静云老实回答，李家他只认识李槐本人而已，其他人还未曾接触过。

　　“叫丘灵燕。”李槐明了的点点头，白天这慕家的小鬼一直昏睡着，还未与燕儿打过照面。

　　“……”听到“丘灵燕”三个字，下意识的侧头皱了皱眉，觉得似乎在哪里听到过，有那么点儿印象，但想了一遍又想不出什么……

　　李槐也不多说什么，扔下一句模棱两可的话：“过几日你看到她，自会明白了。”

　　赫连翊敏在门外等了约莫一柱香的时间，李槐才从房内出来，跟他交代了几句诸如需要五天时间才可帮他排完毒，和要在这“药玉”上休养之类的之前和慕静云套好了的话，就先带着那小厮回去了，不过在回去之前，还好心的特地交代了一声：“赫连公子要是怕不认得路，下回用轻功直接过来也行，只要不吓到人便是了。”想必是因为赫连翊敏是和慕静云一起来的，所以李槐也对他放低了戒心，算是暗许了他可以在府中自由活动的权利了。

　　赫连翊敏谢过李槐，待他走后进房一看，慕静云正坐在床上拧着眉，不知道在想些什么，连他走进来了都不晓得――

　　“在想什么？”看他走神得不知道回来，赫连翊敏拍了一下他的后脑勺，绕到他面前。

　　“你不理。”被吓了一小跳，挥手拍开了赫连翊敏的手，慕静云站起来心虚的扯了扯衣服……

　　“要去哪里？”赫连翊敏顺势倒到了石床上，侧躺着用手支着头，看到慕静云抬脚就想走，挑眉问道――这回睡醒了倒是活蹦乱跳的，也没声谢谢！

　　“吃东西。”边走边应了句，但刚走到门口，又转回了头，有点不情不愿的问道：“要不要去？”――咳！站到了门口才看见了李家这犹如九曲长廊般千回百转的走廊门洞，慕静云不禁头一大，莫不说他还没走过，就是走过了，现在这黑灯瞎火的，他也不敢保证自己能不迷路……

　　“好啊。”笑了一声，慕静云那些小算盘又怎能逃过他的眼，不过念在他蛇毒未退，就当照顾他一下好了。

　　笑罢起身，赫连翊敏也不多说什么，走上前揽了慕静云的腰一个点地就飞了出去，慕静云这段时间估计也是被搂惯了，也不觉得有何不妥，温顺得很。出了李府后指了个方向，赫连翊敏带着他拐了几个弯，就在一家小店门前停了下来――

　　“你来过？”赫连翊敏明知故问，这么轻车熟路的指点他找到这家小店，只怕来的还不是一次两次……

　　“吃过几回。”也不理他，自己从容的找了个位置坐下，开始点东西吃。

　　“没想到你还来过这。”用手摸了摸鼻梁，赫连翊敏耸耸肩，也跟了过去，在慕静云的对面坐了下来。

　　“你没想到的还多着呢。”嗤了一声，看来是真的饿了，倒了杯茶给自己，难得的没有强调一定要喝水不喝茶，一仰头就灌了下去，倒把对面的赫连翊敏给吓着了――

　　“这是茶……”赫连翊敏也倒了一杯喝了一口，确定了是茶没错，不禁小声提醒了一下怕是饿昏了头的慕静云――这一路上一直为这水和茶的问题也没少弄过阵仗，相信他们沿途休息过的客栈，都不会忘记曾经有他们这两号人物投宿过的吧……

　　“你当我死了？”没声好气的顶了一句，顺便还翻了个白眼，难道他还喝不出这是茶不成？！

　　“呃，你喝你喝，当我没说。”被慕静云这么一顶，赫连翊敏索性也不管他了，反正慕静云的性子一会是风一会是雨的，没个准。

　　本已过了晚饭时间，店里的客人也很少，两人正耍嘴皮子呢，菜就陆续上来了：香芹腰花、鱼香肉丝、糖醋鲤鱼、韭菜虾米，外加一个芥菜车螺汤，还有一小壶竹叶青。菜虽不多，也都是些家常菜色，但颜色鲜艳，有荤有素，搭配得宜，再加上这飘飘渺渺清幽的酒香，着实是让人食欲大振，胃口大开啊！

　　慕静云见菜上来了，也懒得和赫连翊敏再掐下去了，拿过酒来先喝了一口，随即低头开始吃饭。

　　赫连翊敏本来在李家吃晚饭时就因为丘灵燕太过直接的眼神而吃得不是很爽，现在又看到了慕静云在他面前大快朵颐，而且菜色看来还不错，所以他也不客气了，叫店家加了碗饭过来，直接加入慕静云的战局……

　　“不要跟我说你没吃饭。”看到对面伸了双筷子过来，慕静云有些不快的抬头，因为喝了点酒，所以双颊有些明显的泛红，本是有点嘲讽的语气，也因为这绯红的面色，而变得少了一分尖锐，多了一分嗔怨……

　　“……当我陪你好了。”慕静云这抬头的瞬间，竟把赫连翊敏看得有些呆了起来，不禁心神一荡，想起了两人纠缠的那一夜，慕静云也是因为这份绯红的风情，而在他眼中绽放出了不一般的光彩……

　　“等下你付账。”慕静云自然是不晓得赫连翊敏脑中此刻想起了些什么，只是觉得眼前这人怎么突然就呆掉了，不过因为实在是太饿了，所以也无暇理会这些，虽然被赫连翊敏看得有些不自在，但吃饭是大，其他什么的，可以容后再说。

　　“……”没说什么，只是抿着唇自嘲的笑了笑，赫连翊敏突然发现，自己，该不会是，被慕静云，给，吸引了吧？

　　……

　　时间匆匆而过，慕静云白天依旧昏睡，美其名曰“排毒”，赫连翊敏则要么跑去小院看看他，要么就东游西荡的躲着丘灵燕，尽量不跟她有何直接接触。到了晚上两人倒是默契十足，每晚去到小店点几个小菜，一小壶清酒，吃吃喝喝的也能说上些话，几晚下来，两人倒真也熟络了不少，起先的针锋相对缓解了许多，至于那些尴尬和不自在什么的，也都几乎可以忽略不计了……

　　转眼五日已过，慕静云果然恢复完全，一扫前几日以来的晕厥不振，显得神采奕奕。

　　两人谢过李槐，就要起程上路，却不想李槐一声“且慢”，提了个小小的请求出来：“你们二人既是要去山东，那可否顺道帮我把这外孙女给送到她娘那儿？她娘此时也正在山东，这丫头自己偷着跑来看我，现在正好你们帮我把她送回去，让她和她娘也好有个伴回衡山，也巧是你们的路过之地。这丫头虽也闯出了些名头，但一个姑娘家独自一人上路，老夫也实在放心不下啊！”

　　赫连翊敏听罢和慕静云对视了一眼，之前他并没有跟李槐说他们是要去长白山，而因为下来要在烟台转水路，所以就顺口说了两人是要去山东办事，没想到当日随口一语，竟还带出了现在这事。

　　虽然带上丘灵燕路上肯定有诸多不便，而且丘灵燕爱慕他的事情也是相当棘手，但李槐帮他治好了慕静云，他们也叨扰了这么久，这个要求也并不过分，所以心里虽是不愿，但也没有办法，只能应承了下来。

　　“李前辈言重了。”看到慕静云无所表示，赫连翊敏只得笑笑，亲自出马：“时候不早，我们也该出发了，不知道丘小姐……”

　　“我准备好了！”赫连翊敏话还未说完，从后侧就传来了一道娇悄的声音，转目一望，劲装裹身，英姿飒爽，娇笑可人，不是那丘灵燕，还能是谁？

　　“那我们告辞了。”赫连翊敏无奈的笑了笑，和李槐握拳告别，拉过慕静云的手，再度起程。

　　作者有话要说：今晚是平安夜~~大家平安夜快乐~~\/------

　　


                  第三十四章 拖油瓶子



　　丘灵燕丘大小姐，这几天来觉得很是不开心。

　　按理说来能和意中人一起策马扬鞭行走江湖，应该是件很值得高兴的事儿，就算两人最终没有对上眼也好，但起码传出去，也能让脸上增点儿光，再不济，让其他也心存爱慕的女子听了，在心中羡慕嫉妒那么一下，心里也是能舒坦点儿的。

　　但是，郁闷的是，可恨的是，虽然一开始就知道了并不是只有两个人的行程，但当多出来的那一个人完全掩盖住了自己的存在时，丘灵燕还是坐不住了――

　　“赫连大哥，你这次出门这么长时间，心里可放得下争云啊？”相处了几天，丘灵燕自动自发，把“公子”两个字换成了“大哥”，以示近乎。自己独乘了一匹白马，走在赫连翊敏旁边，没话找话。

　　――这一路上能说的话几乎都说光了，赫连翊敏平时也不会主动提出什么话题，慕静云则更干脆，直接就当没她这个人，眼神都不曾多给过一瞥，更无论搭话了。

　　所以她总是东拉西扯的找些话和赫连翊敏说说，但赫连翊敏多是听而说话少，所以扯了那么多天，丘灵燕几乎把自个儿的族谱都给扯完了，实在是找不到别的什么能说的了，万般无奈之下，只能提起了那个她很长时间以来一直都接受不了的人儿――赫连翊敏的儿子，赫连争云……

　　“自然是放不下，但事情紧要，要不然我也不会自己出来了，只能快快办完事赶回去了。”提到儿子，赫连翊敏一说话嘴就笑开了，声音也不自觉的轻柔了许多，话更是比平时多了好几个字不止……

　　“是什么事这么重要啊？”丘灵燕听着心头一紧，赫连翊敏字里行间的柔情蜜意着实让她心怀妒忌，但一想那人是他儿子，实在无可厚非，心中千回百转，怎是一个难受了得……

　　“呵呵，一些家族生意上的事罢了。”话虽然多了些，但也仅限于在儿子的话题上，对于别的，赫连翊敏还是既客套又疏离，答得那叫一个随意。

　　“……”对于这两人的谈话，和赫连翊敏共乘一骑的慕静云依旧没有出声参与，甚至连表情都没有变过一分，只不过在听到“争云”二字时，还是有些不自然的眼神一闪，然后又悠悠一闭，身子也随之软了下来，往后靠到了赫连翊敏的胸膛上，不知道在想些什么……

　　“可是冷了？”看到慕静云这个主动贴近他的举动，赫连翊敏微微笑了笑，揽在他腰上的手一个收紧，让两人的身体贴得更紧些……

　　“太吵了。”慕静云坐在前边摇了摇头，一点面子都不留给丘灵燕――李槐那老家伙搞得神神秘秘的，他还当他口中的外孙女是何了不得的人物呢，原来就是这位大小姐――

　　告别李槐的那日初初一见，只觉得有些眼熟，但又想不出个确切来，到了晚上在客栈住宿时向赫连翊敏一问，才知道了原来就是小家伙满月时哭出来的那位姑娘。

　　当时他站得远，到处都是人头涌动的看不清楚，而且他向来对这些乱七八糟的事情也不上心，几乎是看过就忘，所以难怪听到李槐说到她名字和看到她本人时，只是觉得有些印象，却想不起是谁名甚来了。

　　“你说什么？！”丘灵燕被慕静云这么一激，顿时就觉得委屈得不行，她从小娇生惯养，既是掌门之女，长得又俏美可爱讨人喜欢，所以都是被宠大的，几何受过这等直接斥责的言语！而且这个慕静云，一路上从未给过她好脸色不说，还硬生生夹在了她与赫连翊敏中间，赫连翊敏对他，甚至比对她这个姑娘家还要体贴温柔得许多，这让她又如何能甘心――

　　白天两人共乘一骑，不算过分，赫连翊敏也回答过她是因为慕静云的身子弱，她特别留意了一下，慕静云确实是很单薄，人偏瘦，骨架也很纤细，肤色瓷白，五官清秀，但无多少生气，也没甚表情，总是冷冰冰的，脸色虽白皙，却又透着些病态的羸弱，看上去不是久病无治就是大病初愈的样子，一点儿活力都没有。

　　不过好在他还算高挑，而且书生气质出众，所以一身素色长袍穿在身上，倒也好看得紧。

　　只是实在太过秀气了，以致于像她这种从小见着诸多英雄大侠们长大的江湖儿女，着实是跟他有些看不对眼――

　　所以，就算慕静云的身子再怎么弱也好，她也无法接受晚上投宿客栈时，赫连翊敏居然和他共住一房的事情！

　　――若是别人，倒不觉得奇怪，江湖男儿洒脱豪放，偶尔两人合住一间有所照应还算常情，但也总不至于天天晚上如此吧？但要说是为了照顾慕静云，这一路上也不见他喊痛喊伤的，精神也还好，就算是照顾，难道晚上了还要照顾到床上去哄他睡觉不成？而要说是盘缠问题嘛，赫连翊敏也许会缺点别的什么东西，但钱，她想他是最不缺的……

　　所以，她郁闷了，她难受了，她不开心了，白天看着他们两人同坐一匹马儿；吃饭时看着赫连翊敏什么都顺着慕静云，他要吃咸，他们就得跟着吃咸，他要喝水，茶他们也肯定就没得喝了，而赫连翊敏竟然一点儿意见都没有，好象已经习惯了一般，虽然自己也曾因为吃饭等小问题发过小姐脾气，但赫连翊敏也只是表面上谦谦有礼的谦让她，实际上却还是偏向慕静云多一些；最难受的就是晚上，看着他们俩一起进房关门，心就跟堵了一块似的，想知道原因，但又觉得找不到问的理由和立场，只能自己在那生闷气！

　　虽然一开始她也没敢抱有多大的希望能和赫连翊敏发展出些什么，只求能熟络一点心里也就满足了，但是直到现在，他们离山东最多也就只有半天路程这样了，赫连翊敏却还是不温不火的样子，甚至连对她的称呼都没改变，还是叫她丘小姐！

　　窝火啊窝火，自己虽不是倾国倾城的绝世美人，但相貌也不差啊，这赫连翊敏是搭错了哪根筋？宁愿对着慕静云这一个大男人体贴备至，也不愿多看她一眼？！

　　――丘灵燕越想越委屈，脑中兜兜转转的总也离不开赫连翊敏和慕静云那有些微妙的关系和小事情，他们两人之间的纠葛她自然是不晓得的，但是出于女孩子的敏感，又总觉得不对劲，觉得这个样子不正常，却又说不出个所以然来，所以憋在心里难受非常。自小又是个被捧大了的主，长大了登门求亲的青年才俊也是不少，对自己的样貌身段更是十分自信，如此一来，就更想不通赫连翊敏为何会如此的冷落她了。

　　而想来想去，无论哪一条都与慕静云脱不了干系，这么一想，索性就把赫连翊敏冷落她的罪过也给推到了他身上，心里一恨，面上也表现了出来，横眉冷对着慕静云，眼神很是凶狠！

　　“哼。”慕静云也不怕她，斜过眼来作势打量了丘灵燕一眼，眼神轻蔑……

　　“你别玩了。”赫连翊敏见丘灵燕神色不善，就有些警告意味的搂紧了慕静云，低声在他耳边说了一句，让他不要再继续惹毛丘灵燕，毕竟他答应过李槐要把丘灵燕送到山东，这几天都过来了，他可不想在最后这半天路程里弄出什么岔子来：“丘姑娘不要介意，他人就是这样的，性子太直。”警告完了慕静云，赫连翊敏才转回头安抚了丘灵燕一句。

　　“可是他也不能这么说我啊……”丘灵燕不依不饶，还想要再说些什么，但只说了半句，赫连翊敏就抬手做了个手势――让她闭嘴。

　　丘灵燕不解，还想开口，但却看到了赫连翊敏怀中本是懒懒散散的慕静云突然挺直了背脊，眼睛一眯，竟精光四射，凌厉无比，直把从来没有见到过慕静云这一面的丘灵燕看得心头一惊，下意识的就随着慕静云的眼神看去――

　　官道上，正中间，不知何时，一身蓝黑相间的粗布衣，头缠布巾，手持长鞭，脚腕戴有银圈，光脚站地，个子不是很高，精瘦异常，脸色黝黑，眼眶深陷，眼神狠历而冰冷，唇色鲜红似血，怪异非常――

　　丘灵燕闯荡江湖也有些时候了，单从这人的相貌打扮，就可知其绝不是中原人士，而且此人身带杀气，必定是来者不善！

　　“丘小姐，等下若是动手，你只管自己先走便是，不必管我们了。”可谓出生牛犊不怕虎，丘灵燕年纪轻阅历浅，自然是不晓得面前那人是何来历，也敢大着胆子一脸傲气的瞪着人家，但赫连翊敏想必是看出来了，所以转头交代了她一句，表情严肃。

　　赫连翊敏本是好心，因为他知道，面前站着的那人，是来寻仇的――既是寻仇，就不会讲什么江湖道义，也没有善心大发放人一马这个说法！

　　他武功够高，慕静云够毒，他们这两个人，都不是那么容易就能死的。

　　但丘灵燕就不同了，那点自以为是的皮毛功夫，留着只怕还要分心照顾她，还不如索性让她自己先跑了再说――

　　赫连翊敏算盘打得很好，马上就分析出了利与弊，所以才叫了丘灵燕自己先走，但明显丘大小姐还未看出问题的严重性，也误会了赫连翊敏话中的意思，以为他是看不起她，所以头一仰，哼了一声，骄傲的大声说道：“我不走！”

　　------

　　


                  第三十五章 成事不足



　　“丘小姐，莫要任性了。”赫连翊敏轻叹了一声，他就知道会是这样的，这些大小姐们一发起脾气来，他就觉得无力得很，简直就是对牛弹琴了……

　　“……”慕静云则不作表态，暗暗笑了几声，摆明了是要看热闹……

　　“‘毒牙’在哪里？”这边的赫连翊敏还在头痛，那边官道上的异族人却发话了，声音尖细冰冷，发音也有些怪异，听着就让人起了一身的鸡皮疙瘩，像是从喉咙深处十分艰难的挤出来的一般，不禁让人联想到了某种地底深处爬行的动物，那种带有黏液的濡湿感，慢慢的在你的脚下盘行着，就算看不见，也弥漫着让人无法忽略的危机感，包拢四周……

　　丘灵燕显然是被吓到了，连话也忘了顶，娇小的身躯有些明显的颤抖，牙齿也咬着下唇，身体不由自主的往后倾斜，一看就知道被吓得不轻。

　　慕静云看到丘灵燕这个样子，冷笑着在心里暗骂了一句真没用，但骂归骂，自己也有些不舒服，主要是那个声音实在是太过恶心了，想当作没听到过都不行！

　　“毒牙？”赫连翊敏的反应比之这两个都要好点，不过听到这个名字意外了一下，喃喃自语。

　　“苗疆称之为‘毒牙’，中原才叫‘悬丝’。”慕静云听到，侧过头，小声讲解给他听。

　　“原来如此。”噢了一声，听到慕静云这么一说，赫连翊敏就更加确定面前站着的那个人是何许人也了，但确定是确定了，却不知道该如何回答是好，个中原由虽不复杂，但也不是一句话就能说完的，而且这人想来也不会好好的听他们解释，所以思考了半响，还是没有出声，想先看看这人有何打算再说……

　　异族人看到他们三个都不出声，果然按耐不住了，表情狰狞的咧了一下嘴，看来甚是烦躁，没有拿鞭的那只手突然一挥，扔了个东西过来！

　　丘灵燕陡然一惊，以为是暗器，“叮叮”两声脆响，马上就把两侧的双刀给拔了出来，握在手中，却不想定睛一看，那东西竟不是攻击人的，而是在距他们几步之外的地方就落了下来，落地后还朝前滚了滚。

　　三人举目一望，不由得感觉一阵恶寒，原来那东西，竟是个已经开始干瘪腐烂的小小蛇头――皮肉已收紧凹陷，颜色灰败，残破不堪，甚至因为皮肉已残缺不全，而无法遮盖的露出了蛇口里的尖尖细牙，直让人看了头皮发麻……

　　“呜……”到底是姑娘家，看不得这些，丘灵燕只看了一眼，马上就别过了头不敢再看，但也只这一眼，就已经让她忍不住在马上干呕了……

　　“咳！你想如何？”赫连翊敏手握成拳，放在嘴前咳了咳，单刀直入。

　　“毒牙在哪里？”还是一样的问话，一样的腔调，一样的令人作呕……

　　“死了。”叹了一口气，赫连翊敏突然觉得这样的沟通还真是个大问题――手上拿着蛇头，还已经腐烂成了这个样子，无论谁看一眼也知道那蛇绝对是活不成了，但这人却还是一而再的重复着问那蛇在哪里，是个什么意思他暂时是还不知道啦，但他肯定，这个男人，不是傻子，就是疯子！

　　“在哪里？”这回在字数上总算有了点变化，但意思还是没什么不同……

　　“吃了。”没辙了，只好再进一步答道。

　　听到赫连翊敏这么回答，那异族人的五官瞬间就拧了起来，右脚向前跨了一步，拿着鞭子的左手也举起放在了身前――

　　赫连翊敏和慕静云见状马上直起了身子警惕起来，虽然还未出手，但那人摆出了攻击的姿态，他们也就不能再像刚才谈话那样的轻松以对了。

　　他们两人艺高人胆大，沉得住气，敌不动我不动，可是丘大小姐就不行了，本来就已经被那个蛇头给恶心了一下，现在那人又摆了这么个姿势出来，丘灵燕吓得一个激灵，手上的双刀就定不住了，脚上用力一蹬，双刀交叉，就朝着那异族人飞了过去！

　　赫连翊敏看到丘灵燕率先动手，心下暗道一句不妙！

　　眼睛看到，心里想到，头脑也马上做出了反应，赫连翊敏不作多余考虑，手上的马鞭直接迎风一甩――马鞭虽不是很长，但所幸赫连翊敏的反应有够快速，而且也多亏了丘灵燕的轻功不是太出色，所以这一甩，虽然鞭子太短勉强了些，但还是及时勾住了丘灵燕刚刚飞起的身子！

　　――鞭稍一卷，鞭子上带的劲力顺势一划，丘灵燕一个身形不稳，就被鞭子给甩到了路旁，摔了个天旋地转！

　　赫连翊敏这边刚刚解决掉了擅自行动的丘灵燕，没想到那异族人看到丘灵燕率先动手，自己也不客气了，嘴角动了动，像是在笑，但看着又比哭还难看，着实诡异得很――

　　那异族人“笑”过之后，马上又恢复回了之前狰狞的表情，脚下不动，手上的长鞭挥手一抖，鞭稍就像是长了眼睛般的，直取坐在赫连翊敏身前的慕静云的咽喉！！

　　“你照顾一下她。”赫连翊敏看到长鞭来势汹汹，不敢怠慢，左手推了慕静云下马，右手也不闲着，举起马鞭甩去，缠住了迎面而来的长鞭。

　　两根鞭子相互纠缠，互不相让，双方都卯住了劲对持着，不敢有丝毫的松懈！

　　赫连翊敏全神对战异族人，被他推下了马的慕静云踉跄了几步，才总算站稳了没跌倒，不过赫连翊敏用的力道也很合适，既不是直接把他推倒在地，也没有把他给推到多远的地方――他刚一站稳，就看到了趴在旁边的丘灵燕……

　　抬头看了一眼，赫连翊敏和那怪人还在僵持不下，而赫连翊敏因为是在马上，多少在力气方面也占了些优势，看他暂时也死不了，慕静云索性走了两步，去看看那丘灵燕死了没――到底也是李槐的外孙女，真要死在他们眼前，那也不好交代……

　　“喂……”看到丘灵燕双目紧闭，朱唇微启，像是昏过去了，慕静云有些紧张的轻踢了她的后背两脚，担心她是真的摔得不轻，但没想到在他的一踢之下，丘灵燕竟猛的睁开了眼睛，面带愠色，紧咬贝齿，正双眼冒火的瞪着他。

　　“哼。”慕静云倒没被她吓到，大概扫了一眼，就知道丘灵燕肯定是被赫连翊敏刚才那一鞭给顺带着封了穴道，以致于现在只能伏倒在地上，动弹不得了。

　　冷哼了一声，慕静云觉得这样也不错，这位大小姐成事不足败事有余，就把她放在这儿倒也省心。

　　慕静云还在与丘灵燕对（敌？）视，却听赫连翊敏那边突然“啪”的响了一声，转头一望，才知道是原来两人僵持了许久，赫连翊敏人在马上，终归占了点便宜，那怪人吃力不下，就用了内力使劲一抽，把纠缠在一起的鞭稍给震断了！

　　本是紧绷着的力量，随着鞭子的断裂而突然放了开来，赫连翊敏骑着的马儿不由自主的向后退了几大步，才能停得下来，而赫连翊敏刚拉好缰绳让马儿停下，那异族人就突的欺身向前，这回手中拿的，已不是那长鞭，而是一把黑柄银身，锋芒毕露的弧形苗刀！

　　异族人反手握刀，出手迅猛，只一眨眼，便已来到了赫连翊敏眼前，从下往上斜挑一刀，虽不是杀招，但若中身，也必定重伤！

　　赫连翊敏反应快速，异族人杀到眼前时，他已做好了应对――反手为掌，探入袖中，随即再出手一划，只见几丝亮光闪过，点点寒星直冲那人而去――

　　那异族人想是没料到赫连翊敏的反应竟能有如此之快，大惊之下已是回闪不急，干脆就不躲了，迎面就硬接下了赫连翊敏甩过来的那几点寒星――原来竟是上次从慕静云那搜走的几枚银针……

　　赫连翊敏在那几根银针上下了狠力，而且打的就是脸面的位置，所以那异族人虽是用蛮劲硬接了下来，但还是被劲力打退了好几丈，待他停下一看，脸上顿时就多了好几个血窟窿，映着他那张本来就极显诡异的脸，越加的恐怖了起来……

　　慕静云一直在边上看着，他深知赫连翊敏武功高强，所以没什么太大反应，但看到了那怪人这么满脸鲜血淋漓的样子，竟啧了一声皱了皱眉，却又不像是害怕或者恶心，反而更像是在担心或思虑什么……

　　“啊――”慕静云声音还小，那异族人还未有何反应，但慕静云身边的丘灵燕就不同了，之前只是被赫连翊敏带在马鞭上的劲力给封掉了穴道，当时赫连翊敏是情急之下，既要想办法把丘灵燕弄回来，又要小心不伤到她，使的劲力可谓既不能太大，也不能太小，着实难掌握得很。

　　所以那一甩之下，虽是如愿的把丘灵燕的穴道给封住了，但也没有封得多重，丘灵燕之前就可以对着慕静云开眼咬牙的，现在被那怪人满血满脸的样子一吓，瞬间就冲开了哑穴，突然就这么尖叫了一声出来，声音之大，嗓门之尖，莫不说就站在她旁边的慕静云，就是离她稍微有点儿距离的赫连翊敏，都被她这突如其来的一叫，给吓了好大一跳――

　　作者有话要说：明天就是元旦了~提前先跟大大们说声元旦快乐噢~~~

　　大家都要幸福撒~~撒花~~oo~~~~~~~~~~

　　------

　　


                  第三十六章 最后一搏



　　赫连翊敏和慕静云还好，最多也就是吓了一跳罢了，但丘灵燕这一叫，显然是把那异族人的注意力也给吸引了过来――虽然满脸是血的看不清楚表情，但那异族人转头朝尖叫着的丘灵燕一看，立马就狞笑了一声，飞身朝她这边掠了过来！

　　赫连翊敏心下大惊，那边的两个家伙一个被点了穴道动弹不得，一个被封了内力手无缚鸡之力，虽然慕静云身带毒血，但那怪人行动迅速，不是近身相搏的话他的毒血根本起不到什么作用。而且那怪人看起来是冲着丘灵燕去的，慕静云和丘灵燕这一路上都互看对方不顺眼，所以就算他能救，他想不想救，会不会救，还是个未知数呢――

　　赫连翊敏不晓得慕静云和李槐其实是相识的一事，所以在他看来，以慕静云的脾性，应该是会见死不救的――这么一想，也就容不得他对慕静云会出手相救这个想法抱有多大的希望了……

　　时间紧迫，不容多想，赫连翊敏蹬了踏脚一下，飞身弃马，全力施展轻功朝着慕静云他们飞去！

　　异族人虽是率先行动的，但好在赫连翊敏的轻功还算了得，所以倒也没有落后多少，虽然没能快过那人，至少也是同时到达了――

　　慕静云和丘灵燕只觉得眼前一花，赫连翊敏和那怪人便已来到了他们面前――只见那怪人喉咙上下鼓动了两下，虽是紧抿着双唇，喉间却发出了两声沉闷的怪声，看到赫连翊敏挡在他们身前，不仅不做丝毫停留的继续向前，甚至隐约间，还可以看到他的嘴角勾了一勾，诡异非常――

　　慕静云之前就一直纠着眉头，似乎想到了什么，但还未来得及决定是否要说出口，情况又因为丘灵燕的那声尖叫而在电光石火间起了变化！

　　鼓动的咽喉，沉闷的怪声，诡异的笑容――怪人没有给慕静云多少思考的时间，而赫连翊敏背对着他，自然也看不到他咬得几乎出血的唇瓣！

　　――眨眼之间，怪人已到眼前！

　　只见那怪人又再“笑”了一声之后，突然把头往后仰了起来，那一直怪声阵阵的咽喉，也如气涨般的鼓胀不已，像是在吞咽般的上下涌动着――

　　赫连翊敏看得一楞，心想苗疆邪术果然诡异非常，但此时也容不得他再细想，因为那怪人的喉咙鼓胀了片刻，竟然从嘴中吐出了一条颜色血红的粗壮虫子！！

　　那只虫子通体红色，鲜艳似血，而且肥壮异常，身子大概有两指半粗细，全身圆滚，并无手足，只在头部有两颗饭粒大小的黑色眼珠，不见其口在哪，样子十分恶心怪异。

　　那怪人刚把它从口中吐出，那虫子就好象自己认得敌人般的从它主人的嘴里跳出，直朝着赫连翊敏飞去！

　　赫连翊敏全程看下来，只觉得身子一震，全身的鸡皮疙瘩都立了起来，和刚才那小小蛇头相比，这实在是要恶心得太多了，心里只觉得这妖人必是祸害留不得，顿时就起了杀心。此刻也顾不上什么恶心不恶心的了，手中的马鞭一个握紧，就想要把眼前就要飞过来的怪虫打个稀烂！

　　赫连翊敏正凝神持鞭，他身后本来还站在几步之外的慕静云却突然闪了上来，脚步轻灵，身形飘逸，只一瞬间，就飘到了赫连翊敏身旁，趁着赫连翊敏还未回神之际用手大力一推，把他给推到了丘灵燕那边，同时左手化指为掌，翻出几根银针往收回来的右手手臂上一扎，再顺势一挥，几枚沾了毒血的银针就朝着那怪虫和怪人迎面打了过去！！

　　赫连翊敏所有的心思都放在了那怪虫和异族人身上，没料到还有这么一茬，顿时就被慕静云给推了个趄趔，差点就跌倒压到了地上的丘灵燕，不过好在及时扶住了旁边的大树，才不至于上演这么尴尬的一幕。

　　身子还未完全站定，马上就转过了头来，正好看到了慕静云这些如行云流水一般一气呵成的动作，赫连翊敏的眼中，闪过了几许意欲不明的波动，但却没有表现出来什么，只是深深的看了慕静云一眼，眼神凝重而锐利――慕静云，你，果然恢复内力了……

　　慕静云虽然没有转头，但赫连翊敏的眼神还是让他感觉到了如芒刺在背的压力，本是无暇回头去看，现在倒好，直接就变成了不敢了……

　　这边的赫连翊敏和慕静云暗潮汹涌，那边的怪虫与异族人又是另一番景象――那怪虫本是借着在它主人口中的一跳之力冲向赫连翊敏的，似乎本身并没有多大的气力，所以它被慕静云的一根银针打到，马上就随着银针的劲力往后飞去，最后被钉在了地上，蠕动挣扎了几下，竟是不再动弹了。

　　而想必是那异族人对他嘴里的怪虫十分之有信心，所以放了那怪虫出来之后也随之松懈了下来，却没料到紧接着居然出此变故，所以银针已近在了眼前，他却是再也躲避不及了――

　　眼看着本是胜负已定，只是谁也没想到，那怪人情急之下，竟也急中生智，提了全部的内力上来，大喝了一声，竟然把之前赫连翊敏打进他脸面里的银针给逼了出来！

　　因为染上了鲜血，而变得刺目鲜红，那些从怪人脸上飞出来的银针，带着鲜艳的颜色，和慕静云甩过来的银针擦身而过，夹带着强硬的劲力，直直的朝着慕静云飞了过去！

　　那异族人做了反击，却也真的避不过了，刚刚才把脸上的银针给弄出去，慕静云甩过来的那些银针却又马上插了进来，而这回不知是为何，这人中了带有慕静云毒血的银针，竟没有立即倒地，而是双手抱着脸凄厉非常的惨叫了一声，在那痛苦的扭动个不停……

　　“哼！”而与此同时，看到那些银针，慕静云不屑的哼了一声，也不见他有何大动作，只是抬了右手袖子一卷，就把银针悉数收进了袖中，整个过程只在一瞬之间，表面上看起来似乎没有什么问题，但慕静云看到那异族人中针后的样子脸色突然一变，立刻就察觉到了不对，所以不做多想，马上又把那些银针放了开来，丢到了地上，而此时举起右手一看，发现自己的手背竟已被腐蚀掉了一层皮，红色的血肉暴露在空气之中，甚至还冒着几丝淡淡的青烟……

　　“你在搞什么？！”赫连翊敏对慕静云的本事还是比较放心的，想着都是用毒的人，慕静云又怎会被人占去了便宜，所以被推开后也就一直站在旁边看着，并不上前插手，但看到慕静云突然丢了银针在地，手上还弄了个血肉模糊，赫连翊敏就定不住了，冲过来抓起慕静云的手仔细查看着，声色严厉……

　　“谁知道他的毒血竟然会和我的毒血想冲……”听到赫连翊敏呵斥了自己一声，慕静云立时就想顶回去，但抬眼一看赫连翊敏阴暗严厉的眼神，不知怎的竟瑟缩了一下，到了嘴边的话，也不自觉的软了下来，有些心虚的嗫嗫说道……

　　――当他看到那怪人脸上流出来的血居然如此鲜艳时，就已大概猜到了这人估计也是像他一样，在自己的血液里下了毒。

　　而在那人从嘴里吐出怪虫的时候，他就已经确定无疑了――

　　只是他没想到，他的毒血，和那怪人的毒血碰在一起，竟然会起了像绿矾油（注解①）一样的反应，结果连带他也受伤了。

　　不过他的伤并不碍事，那怪人却是有得受了……

　　“毒血？”赫连翊敏听到了重点，突然眯紧了眼睛盯着慕静云，脸上的神色透着些许危险的气息――那个妖人的血液里，居然也有剧毒？！

　　――而慕静云竟然看出来了，却没有告诉一直在和那妖人缠斗的他？！

　　――慕静云，你好样的！！

　　“我这不是没机会说嘛……而且你自己百毒不侵，有什么好怕的……”被赫连翊敏盯得心发慌，慕静云下意识的就想往后缩去，但嘴硬惯了，还是忍不住要为自己开脱几句，虽然说效果几乎可以忽略不计，但狡辩两声，自己心里也舒坦点儿……

　　慕静云正在为自己脱罪，却冷不妨的看到了赫连翊敏身后的那异族人突然停止了扭动，还慢慢放下了双手抬起了头来――脸上的五官，已被腐蚀融化得不成样子，右眼，被一根银针直直的插了进去，连眼珠子都被烧没了，只剩下了一个黑黑的大洞空在那里；其他的皮肤，不是被严重腐蚀成了焦黑色，就是碰得轻的，只是露出了又红又白的皮肉，血还在滴滴答答的流个不停，整张脸看过去，有白有红有青有黑，就像是一幅画砸了的水墨画般，色彩怪异而又扭曲，让人不寒而栗……

　　那异族人直挺挺的站在那里死盯着慕静云，竟像是已经感觉不到疼痛了一般，那残破的面孔，已没有了具体的表情，但慕静云这么看着，却就是觉得那人是在冷笑，心里不禁一动，顿时就有了一种不详的预感――

　　果不其然，那人盯了慕静云一会，突然就像疯了一般不管不顾的冲了过来！

　　慕静云一惊，知道这人是视死如归最后一搏了，深知临死之人那股超乎常人的狠劲，所以不敢有所怠慢，马上就把还在他面前数落个不停的赫连翊敏给拉到了身后，想要自己动手对付那人。

　　赫连翊敏本以为，只是碰到了对方一点儿毒血的慕静云都被伤成了这个样子，想那妖人被那么多根带着慕静云毒血的银针扎到，而且还是在脸上的位置，那就算没有马上就死，也是该伤得动弹不得了。

　　却没想到那怪人的生命力竟如此顽强，不仅没有倒地，甚至还能再施展轻功快速的跑了过来，赫连翊敏本是背对着他，所以前面那怪人已能瞪着慕静云的样子他并没有看到，直到慕静云把他拉过身后时，他才转身看到了那怪人面目狰狞的朝着他们奔来――

　　以慕静云和他的本事，本不用如何担心这怪人的垂死挣扎的，但不知是被那人残缺不全的面容给震撼到了，还是被慕静云的伤口给吓得弄了个小题大做出来――当赫连翊敏自己回过神来时，他的左边胸口，已经被一只黝黑的手掌穿胸而过！！

　　而他不知道是不是因为太过于突然的缘故，居然没有感觉到丝毫的疼痛，只是看到了眼前的慕静云，竟然难得的露出了既带着十二分的不敢置信，又夹杂着些许隐忍的心痛，更多的还是明显的震怒的表情……

　　注解①：古代称硫酸为“绿矾油”。

　　作者有话要说：此章写得异常痛苦~~武打戏小倒不行啊~~抱头痛苦倒地~~！！

　　好不容易总算写出来了~~真想放自己几天假以示庆祝~~~自己为自己撒花`~~放假放假放假（推更推更推更~~~！奸笑ING~~）

　　------

　　


                  第三十七章 归于平静



　　看到慕静云此刻因为种种的情绪闪过，而显得有点扭曲的面容，赫连翊敏心中，有些不忍的想要抬手抚平他额间的纠起，但是手才刚刚举到慕静云的眼前，身子，却突然不由自主的向后软了下去――那异族人一击得手，知道自己反正是活不成了，所以就算杀不了慕静云，也要想尽办法的把赫连翊敏给拖下去――沾满鲜血的手，从赫连翊敏的胸口猛的退了出去，连带着喷发的血液，还有骇人的空洞，和那怪人阴险得意的笑容……

　　慕静云看着这一切，看着一向对自己强势到几乎无法反抗的赫连翊敏倒在眼前，看着满目的鲜血四溅，看着那怪人得意而又嘲讽的“笑脸”，突然就觉得，自己的脑中，就像是失控了一般的一片空白，甚至连刚才那股暴怒的戾气，也被吹散得不见了踪影，只有往日和赫连翊敏在一起的那一幕幕，却随之不受控制的如画卷般浮现在了眼前――那个巧笑嫣然的赫连翊敏，那个顾盼神飞的赫连翊敏，那个冰冷似水的赫连翊敏，那个运筹帷幄的赫连翊敏……

　　――只是无论哪一个，似乎都无法和眼前这个如失了颜色般苍白无力的赫连翊敏相重叠起来――慕静云居然突然恍惚的感觉到，自己，即将，就要，失去他了……

　　――被脑中的想法吓了一跳，一个激灵才回过了神来，只这一瞬间，慕静云竟感觉像是过了千眼万年，回神看到了赫连翊敏即将要倒到地上，赶紧手忙脚乱的上前搂住了已没有了意识的他――

　　慕静云知道现在不是该胡思乱想的时候，所以定了定心神，大致扫了赫连翊敏的伤势一眼，抬手在他伤口周围的几处大穴上点了几下，点穴，止血，把脉，放平，动作快速而又沉稳，毫不拖泥带水，只一眨眼，便已处理好了赫连翊敏的伤势。随即不动声色的捡起了赫连翊敏因为受伤而掉落在身旁的马鞭，眼睛一眯，杀气显现――单手持鞭，迎风而抖，招式狠历强劲，身法飘逸轻灵――只可惜赫连翊敏没有看到，要不然他肯定会感叹慕静云竟使得这一手好鞭法的。

　　那怪人倒也算有自知之明，自己知晓命数已尽，反正也拖了赫连翊敏垫背，所以也不反抗了，任由慕静云鞭打，只求速死！

　　慕静云心里知道那怪人打的什么算盘，若是平时，他定是不会就此算了，但现在还有个躺在那边的赫连翊敏等着他救，所以虽是心有不甘，但也没有办法，气恼的咬紧了牙关，抽了几鞭以泄心头之恨后，终是提气挥鞭，一鞭将那怪人从中间给劈成了两半，不再无谓的纠缠下去了。

　　……

　　看着眼前已经风平浪静的景象，慕静云闭上眼睛叹了口气，心底深处，似乎涌起了几丝应该称为难过的情绪，他不知道是不是，因为这样的感觉，他从来没有过，也无从感知，只是知道现在的自己，心里有些不好受……

　　――如果，他的动作能再快一些，那赫连翊敏现在，就不会像死人一般的躺在那里了……

　　……如果……

　　――其实，他可以做回他以前的慕静云，什么都不往心里去的转身就走……

　　……其实……

　　“……”又再叹了一声，慕静云理不清头绪的摇摇头，转身走回了赫连翊敏身边，弯腰低头，把地上的赫连翊敏横抱了起来，虽是比自己重多了，但好歹内力已经恢复，也不至于有多吃力了。

　　“丘灵燕，”走了几步，来到丘灵燕旁边，把赫连翊敏轻轻的放了下来，慕静云开口叫了因为全程目睹了刚才血腥的一幕而略显得有些呆滞和害怕的丘灵燕一声，虽然丘灵燕的状态不大好，但慕静云知道她听得到的，“刚刚的你也看到了，说实话我不认为你有待在赫连翊敏身边的资格，你自己觉得呢？”蹲下来一边帮赫连翊敏包扎着伤口，一边说着话，语气中透着那么点儿的漫不经心，但是风轻云淡中，却又带着显而易见的嘲讽……

　　“……”丘灵燕咬着唇不说话，也不敢看慕静云，眼帘垂着，眼珠子低低的看着地上――要是在今天之前，慕静云敢跟她这么说话，她肯定会二话不说拔刀相向，但是看了刚才慕静云一鞭就把那怪人活劈开了的狠劲，现在的她，连看慕静云一眼都不敢了……

　　“他有儿子了，你也不是不知道，而且他对你也无感觉，何苦糟践自己。”包扎好伤口站起来，看到丘灵燕不搭腔，慕静云也不在意，若她不是李槐的外孙女，他才不想废那么多话呢。

　　“……你，和他？”两人之间安静了一会儿，丘灵燕慢慢转过了头来，是很害怕慕静云，但却又忍不住想要知道一直困扰着自己的问题的真相，明白此时若和他们分道扬镳，几乎就是无缘再见了，现在若是不问个清楚，以后就不再有机会了，所以聚集起了不多的勇气，轻声问出了那三个字……

　　――赫连翊敏和慕静云那些暧昧不清的小事情和小动作，她一直看在眼里，记在脑里，恨在心里，也许她早就知道了这两人的关系不寻常，但她只是不愿意去面对罢了……

　　“……”被丘灵燕突如其来的问题问得一楞，慕静云一时间也找不出可以回答的答案，因为他自己也不知道，那个答案的内容是什么――“你都看到了不是吗？”顿了顿，回答得有些摸棱两可，慕静云这句话，与其说是在蒙混丘灵燕，还不如说是在蒙混他自己来得更恰当些……

　　“唉……”丘灵燕幽幽的叹了口气，突然觉得一直堵在心口的那块大石终于放了下来，竟然轻松了许多，虽然眼角有些泪花闪烁，虽然看向赫连翊敏时的目光还有些许的不舍，虽然在这一刻知道了爱慕多年的情郎终不属于自己，但，也许是因为对方是慕静云，所以她居然会觉得，败了，却也不是很难堪――

　　论名气论武功，她输得一败涂地，心服口服；论本事论势力，她也还有自知之明，心知不敌；论样貌论身段，她赢是赢了却又如何？那人不喜；――其实找了那么多的理由，丘灵燕自己又何尝不知，她之所以能放得下来，只是因为，输给男人，总好过输给女人！

　　“前面离山东不过半天路程，你自己过去应该不成问题了，答应送你过去的是赫连翊敏不是我，所以你别想我会帮他完成承诺。”看到丘灵燕似乎是想通了，死心了，慕静云也不再就那个话题多说什么了，而是话锋一转，上前帮她解了穴道。

　　“……你们，不去山东了吗？”经过刚才那一番谈话，丘灵燕倒和慕静云熟络了些，也不像刚才那么的害怕他了，站起身来拍干净身上的衣服，扭头问道。

　　“嗯，先不去了，他身上的伤要养一阵子，山东地大人广，怕又惹些是非出来。”其实在回答的一瞬间，慕静云有想到了让丘灵燕带赫连翊敏去医治，那样既不会让伤势严重的赫连翊敏枉送了性命，他自己也可以趁这个机会一走了之，以后只要不跟他碰面，看准了时机再回应天教就好，相信赫连翊敏找不到人，也是拿他没办法的――但是想是想了，却不知为何的没有说出口，甚至连后路都一并计划好了，然而脱口而出的，却是截然相反的话语，看着赫连翊敏的脸，心中百转千回，终究还是咬了咬牙，决定留了下来……

　　――赫连翊敏啊赫连翊敏，难道这辈子，真的是欠了你的吗……

　　“噢！”丘灵燕明了的点点头，识得慕静云的人虽不多，但认得赫连翊敏的人却绝不会少，小心点也是应该的。“那……那边，要怎么处理？”伸手指了指那边血肉模糊惨不忍睹的尸体，丘灵燕打了个冷颤，希望慕静云千万不要说出让她去收拾残局的话来……

　　“……”慕静云转头一看，马上就有些烦躁的皱了皱眉，他本身是不想理，但又想到了那怪人身上也流着毒血，虽然不知道是否会像他的一般一碰即死，但这一摊血肉的横在官道中间，若是碰上了些好事的所谓大侠们路过追查下去的话，也着实无趣得很，还不如趁现在无人知晓时就毁尸灭迹来得干脆些！

　　慕静云想了想，走了几步，抬掌一挥，官道边上的泥地里，顿时就“轰”的一声被内力炸出了个大坑来，随即再走过去，踹了两脚把那两边尸身给踢到了大坑里，最后衣袖一甩，一阵劲风飞过，沙土再次把大坑掩埋了起来，就再也看不出什么痕迹来了。

　　甚至因为旁边的沙尘被大风吹到而飞了过来，连带地上的血迹也被掩盖了过去。官道上人群马匹来往繁多，只要过个几日，地上的尘土被踏实了，就再也不会有人知道，这条路上，曾经掩埋过一个异族人的尸体了……

　　作者有话要说：喔活活活~~~~~小倒翘手仰天长笑~~~~

　　------

　　


                  第三十八章 告一段落



　　丘灵燕看着慕静云做这一切，不得不佩服慕静云的头脑手段，如果是她来弄，只怕还想不得这么周全，只是慕静云处理完了这些，却没有走回来，而是拐了个弯，来到了那红色怪虫的旁边――

　　蹲下身来，细细打量，慕静云面无表情的看着那怪虫，似乎是在确定什么……

　　丘灵燕好奇心起，也想跑过去看看，只是她刚抬脚，却看到了慕静云竟然从袖子里拿了根银针出来，左手举起，随手在右手的手腕上顺势一划――

　　到底是大夫，知道下手的轻重和血管的位置，慕静云这一划，看似下手颇重，只一下，血就不停的从腕间冒了出来，如一条细流般的滴落到地上。

　　不过看着严重，其实心思细点，就可以发现血虽成流，却也极细，只是伤口划得大了些，看着有些}人罢了。

　　丘灵燕看着不禁咧了一下嘴，她只是看着，都已经觉得疼了，但慕静云自己，却像是个没事人一样，连眉毛都没抬一下，只是放低了手，把流血不止的手腕给停在了那怪虫上方――

　　那被钉在地上的红色怪虫，自被银针打落起就一直没有了声响，丘灵燕本以为它已经死了，却没想到被慕静云的血一滴到，却突然像是被雷电劈中了一般的挣动了起来，动作之大，力道之猛，连站在远处的她都被吓了好大一跳，看着那一团血红色的肥肉在那里扭动挣扎个不停，隐约中还发出了之前在那怪人喉咙里传出来的那种沉闷的怪声，丘灵燕顿时只觉得既惊吓又恶心，脚下都不自觉的往后退了一大步……

　　相比丘灵燕的反应，慕静云还算好点，但从表情上看似乎也不大舒服――主要是那虫子实在太过恶心了，亏那怪人还能把他养在身体里！这一点他倒是认输了，虽然都是用毒的人，但他好歹碰的还是些草草药药什么的，这养毒物的本事，他承认他是没有也不想有的了……

　　慕静云虽然在心里乱七八糟的东想西想，但眼前这东西他也确实是不想再多看了，看到自己的血滴到那怪虫身上，就像是被绿矾油碰到了一般的马上腐蚀开了一个小洞，他就知道自己是压对宝了！

　　眼里看着恶心，心里也跟着烦躁，慕静云不愿多等，心烦气躁的用左手按住了右手手腕的侧边暗暗用力，好让血可以流得更快更多一些――

　　红色怪虫被养在那怪人的身体里，自然也是毒物一只，而且很可能怪人身上带的毒，就是从这只虫子那里得来的。怪人的毒血因为和他的毒血想冲想克，而产生了像是绿矾油一样的反应，所以他想，既然他们俩的血都能把对方伤得这么重，那这只怪虫碰到了，自然也是轻不到哪儿去的。

　　――慕静云心里厌恶那怪虫，所以下手就更狠了些，腕间的血越流越凶，接连不断的往那怪虫身上滴去，而怪虫看来是痛得紧了，不住的在地上翻滚，好几次都险些挣脱掉了钉着它的那枚银针，发出的阵阵怪叫，也是一声比一声凄厉，虽然听着十分低沉，但竟似也带着人的感情一般，忽大忽小的有着高低起伏。叫到最后，才慢慢无力的小了下去，身子被腐蚀得残缺不全，声音也几近没有，再过片刻，才总算是没了声响，尸骨也随之不复存在了……

　　“你动作快点，尽量在天黑之前到那吧。”慕静云解决了那怪虫，站起身来随便从袖子那扯了些布出来包扎腕间的伤口，再走过去牵了丘灵燕的那匹白马过来，淡声说道。

　　丘灵燕被那怪虫吓得不轻，后面的过程根本就直接转过了身子不敢去看，所以当她听到慕静云的声音在身后响起时，才知道了那怪虫已经彻底灰飞湮灭了，顿时才呼了一大口气出来，心想一句总算完了……

　　“嗯，那你们多保重了，若是有什么要帮忙的，也可以到山东找我，我和我娘应该会在那多留几日再回衡山。”知道慕静云是在赶她了，况且天色也的确不早了，所以丘灵燕也不再多说什么，翻身上马，爽朗的笑了笑，和慕静云道别――丘大小姐经历了今日一事，竟好像突然成熟懂事了许多，也许是放下了那情愫的包袱，褪去了满身的嫉妒与尖刺，现在的她，又变回了以前那个还未遇见赫连翊敏时的可爱少女了吧……

　　“有缘再见吧。”看到丘灵燕爽朗娇俏的笑容，慕静云竟也不禁的觉得似乎有几丝暖流划过心间，嘴角勾了勾，淡淡一笑，拍了一下马背，当作告别。

　　目送丘灵燕消失在了马蹄扬起的滚滚沙尘之中，慕静云深呼吸了一口气，转过头，开始处理他和赫连翊敏剩下来的那些问题――

　　赫连翊敏的伤势现在暂时是控制住了，但是因为受伤位置和伤势太重的关系，还不能让他有太大的动作和过于奔波，虽然距山东只有半天的路程，但是以赫连翊敏的状态大概还是会有些勉强，所以，看来只能先在附近找个地方，让他好好养几天伤再说了。

　　而且好在这里虽然位处官道，但和山东如此靠近，想来也应该会有些比较偏僻的村庄坐落在附近，想找个地方落脚，也不至于太难的。

　　慕静云大致思考了一下，觉得现在这情况也别无他法，当务之急，还是先找个地方帮赫连翊敏疗伤上药才是上策――

　　敛了心神，不再多想，走回去把赫连翊敏抱了起来，刚想要施展轻功往路边的树林里飞去，眼角却瞄到了静静跟在他身后轻步慢走的千里马……

　　侧头想了想，心知千里马皆有灵性，可能不会就此弃主而去，但骑马实在太过颠簸，而且在林中行走不比大路，还不如他轻功来得灵巧快速，所以自一开始，他就没打算要带着伤重的赫连翊敏骑马而走。

　　但是现在这千里马看到他将要走，却也还是跟在身后不愿离去，对马匹他懂的不多，虽然明知赫连翊敏选的必定不是凡品，而且还能如此忠心，就这么扔下多少也觉得有些可惜，只是实在没办法了，赫连翊敏的伤拖不得动不得，就算他有心想带这马儿一起走，也是心有余而力不足了。

　　“既是灵物，就自找生路去吧，莫要在此枯等，若被歹人误了，岂不枉费自己一番天地灵气？”慕静云有心无力，无可奈何，只能回头在千里马耳边轻声说了一句，说完自己也不禁摇头失笑，心想再是通灵，但终究一匹马儿，又怎能听得懂人话？看来自己是跟这赫连翊敏混得久了，却也变得不正经起来了……

　　不过终归他恢复了内力，也还完了这吃了“悬丝”的债，顺道还把李槐托付给他的事情给办了――当初在那小院的房间里，李槐托他帮的忙，其实就是李槐早就看出了虽然丘灵燕对赫连翊敏有情，但赫连翊敏却是对她无意，所以才会要他帮个忙，希望能在共处的路上，帮丘灵燕死了这条心――虽然过程曲折了些，但总算也是完成了任务，只是那句为了蒙混丘灵燕而说的话，到底是有几分真，几分假，也就只有他自己才最清楚了……

　　和马儿说过话，慕静云别过脸，脚尖点地，抱着赫连翊敏窜进树林，轻点树枝几下，只一眨眼，便已不见了踪影――

　　慕静云依照自己的推测，尽量往地势平坦的地方过去，因为中原地大物博，水源多田地广，所以一般的村庄，大多都不会建在树林里或是悬崖峭壁这种难上难下的地方，而自己只要依照这个准则，应该就不会走错路了。

　　抱着赫连翊敏在树林中穿梭，想要快些找到可以落脚的村落，但又怕动作太大影响到赫连翊敏的伤势，结果磨磨蹭蹭了大约一柱香的时间，慕静云才总算到达了树林的边缘，而前边已是一侧不算陡峭的山壁，再往前望，已能见到山壁下方一些排列疏稀的房屋，还有大片大片已经收割完了稻谷的空旷农田。

　　慕静云心里暗道还好自己没有走错方向，不过却也不再往前走了，而是又退了几步回来，在一间十分简陋的小木屋外停了下来，粗略的扫了小木屋几眼，脸上的表情有些挑剔，又有些无奈，但在门外站了一会儿，最后还是别无选择的一脚踢开了只是随便扣着的木门，抱着赫连翊敏走了进去――

　　小木屋里的东西十分简单，只有一张还算宽大的木床，一张做工粗糙的四方桌，两三张小矮凳，放在一堆柴火旁边，而柴火的上方，则挂着一个大铁锅子，看来是有些时候没人用了，已经蒙上了一些灰尘。不过总的来说，屋子里的情况并没有慕静云一开始所想的那么糟糕，最起码还没有灰尘满天飞到一步一个脚印的地步，而且因为所谓的“家具”不多，倒也省了很多打扫的麻烦。

　　慕静云走到床边，抬脚踩了两下，确定了这床还是挺结实的，所以二话不说，马上就把手里的赫连翊敏给放了上去，安置好了赫连翊敏，慕静云才大力甩了两下酸痛麻木的手臂，虽说内力是恢复了，但抱人这种事情到底是个体力活，况且抱的那个还不轻，时间一长，还真是有些吃不消啊！

　　作者有话要说：啊~~~~抱歉抱歉~~最近推更了~~主要是天气实在太冷了~泪~~T_T不说打字~就是摸鼠标的手都僵硬成冰了啊~~这什么鬼天气啊~~

　　大大们注意身体啊~~多穿衣服撒花飘走~~

　　------

　　


                  第三十九章 前功尽弃



　　左右环视了一遍，发现这个小木屋里的东西真是简陋得另人发指，但随之转念一想，这只不过是个村庄打猎人的暂居之所，能收拾成这样已经算是很不错了，顿时又觉得无处挑剔了起来，只是还是有些心存不满，搞得看到哪里都觉得不太顺眼……

　　――现在正是深秋入冬，村庄里各家农活还未忙完，而且冬天未至，还不到打猎的时候，所以这间小木屋，在真正下雪之前，应该都不会有人上来的――山路难行，想要从村子里走到这，还要攀岩爬壁，再加上这个时间野兽食物还算充足，就算来了也是打不到什么的，总不会有人如此无聊，辛苦跋涉的上来只是为了看风景的吧――这也就是为什么他看到了村庄已近在眼前，却还是决定留宿在这个小木屋里的原因。

　　――为了避免节外生枝，能不让人知道，就还是尽量别声张了。

　　慕静云思前想后，觉得与其大剌剌的就抱着个身受重伤的人进去，还不如两人就在此委屈一阵的好，等赫连翊敏的伤好个大概了，再无声无息的消失便是――其实考虑了这么多，最主要的原因，还是因为赫连翊敏的那张脸太过引人注目，若是能平凡些，倒比现在好办多了！

　　想到这，慕静云又不由自主的撇了赫连翊敏一眼，但也无可奈何。在路上耽搁了许久，现在天色已近黄昏，气温也开始冷了下来，慕静云想起刚才在屋外有看到水桶等东西，想着还是先去打些山泉来帮赫连翊敏擦洗伤口才是正事。

　　转身出门，才发现风已转凉，旋即又想回来帮赫连翊敏升火取暖，但是这家伙此时又昏迷不醒，无人照看火苗又不放心，想来想去，只能做罢，终归还是怕赫连翊敏就这么不明不白的被冻死了或是烧死了，最后只能先脱了自己身上的外袍帮他盖上，才总算出了门去。

　　稍待片刻，慕静云就扛了桶山泉水回来，从赫连翊敏身上摸出了火折子升了火，小木屋内才算是亮堂了起来，走回赫连翊敏身边掀开外袍，本来想要动作轻柔点的帮赫连翊敏把外衣脱掉，但奈何他没做过伺候人的事情，衣服抓在手里了才发觉无处下手，最后心里一烦，直接“呲啦”一声，就把上衣给撕烂了……

　　想来应该是撕衣服的时候下手重了点，扯到了伤口，本是昏迷中的赫连翊敏似乎感觉到痛了，轻哼了一声，不过并没有睁开眼来。

　　慕静云耐心本就不多，开始还好些，越到后面就越不耐烦，要不是看在赫连翊敏是为了他才受的伤，估计下手就更不知轻重了……

　　而赫连翊敏虽然哼了哼，他却也就当没听到，七手八脚的把之前暂时包扎的布条拆下，再撕了块下摆浸湿了泉水帮赫连翊敏擦拭血迹――山涧的泉水，冰冷沉定，一碰到狰狞外翻的血肉，就像是针扎一般的刺骨而痛，明明是被冷如冰石的泉水触碰着，模糊的伤口也早已失去了最初的敏感，但是刺麻的感觉，却还是犹如附骨之蛆般的紧紧跟随着，冷过后是热，热中又夹杂着针刺，就像是自己身上爬满了成群的蚂蚁，正在咬噬着自己的血肉，想要挣脱掉，却又力不从心，无能为力……

　　赫连翊敏虽然神志昏迷，但冰冷的山泉却还是让他难受得纠起了眉头，身子也随之挣动个不停，呻吟声低浅而又沉重，看来真的是十分痛苦难耐……

　　而慕静云看到他这样，心里却更加异常烦躁了起来，说不清是不耐烦了还是看着他受苦自己心里难受，总之就是心中不畅！！

　　心里不痛快，手上的动作也跟着浮躁了起来，最后匆匆擦洗干净，帮他敷了些打水时顺便采到的草药，看着赫连翊敏的眉心缓缓舒展，呻吟声也不再响起后，慕静云才烦乱不定的把那桶已被鲜血染红了的水给泼出了门外……

　　随手丢了水桶回来，看到赫连翊敏的呼吸已恢复平静，慕静云抿着唇，心中又烦又乱，却又不知道自己在烦些什么，乱些什么，只知道自己不想看到这个没有了生气的赫连翊敏，但又实在无处可去，站在门边气鼓鼓的瞪了床上的赫连翊敏一阵，最后还是没有办法的关门走了进来――

　　屋内的火光闪烁，比起外边，这小木屋里的确是暖和的多了，更何况他自己那么怕冷，想要他为了避开这赫连翊敏在外边过一夜只怕是他脑子坏了才会做的事情――虽然他也不知道他到底要避开赫连翊敏些什么……

　　“唉……”叹了口气，走回床边，看着赫连翊敏平静安详的睡容，慕静云心里却是相反的乱七八糟，理不清楚自己这到底是怎么了，这赫连翊敏只不过是为他挡了十分没有必要的一招罢了，他干嘛就像是欠了他一辈子的恩情还还不了了一样？真是！真是！气煞人也！

　　――心里面虽然气呼呼的努力想要把所有的过错都给推到赫连翊敏身上，但是手上却还是不自觉的想要帮他把外袍盖好，以免着凉，毕竟自己刚才在一怒之下把人家的上衣给撕烂了，就让他这么光溜溜的躺着也不像话――心里想的是好，只是在帮盖衣服时，眼睛却不由自主的瞄到了赫连翊敏莹白光洁的胸膛，心底顿时就像是被定格了一般的突然一阵荡漾――和他病态的苍白不同，赫连翊敏肤白如玉，纹理细蜜，结实又不失矫健，线条优美而不显单薄，虽是练武之人，却和那些粗野莽夫不同，处处透着大富之家的金贵与精致。

　　虽然此刻左边胸口不合时宜的多了一蔟草药的青绿和几丝血迹的鲜红，但不知为何配上赫连翊敏的白皙，竟让人觉得此情此景，突然就变得妖绕魅惑了起来……

　　慕静云呆呆的看着，一时间竟有点惊艳得没了反应，思绪也不知怎的飞到了他们两人初遇的那一晚，赫连翊敏的张狂和故意，还有他被压在身下时的难堪与羞涩――这么长时间以来，他一直以为自己已经忘记了那个晚上发生的错误，虽然无法否认儿子的存在，但他，却不想再回忆起有关于那个晚上所发生的一切――相信任何一个男人，都是无法坦然的接受发生在自己身上的这种事情的吧……

　　自嘲的笑了笑，想起了这个男人曾对自己做过的事情，想起了儿子的出生，想起了自己差点命丧于敌人手里的那一天，想起了后面在赫连家的步步受制，想起了他此时为什么会被迫千里迢迢的前往长白山――这一切的一切，都要拜他赫连翊敏所赐――

　　想起这些一直不愿意去面对的过往，慕静云的心里，突然一点一点的冷了下来，转过头面无表情的看着还在昏睡的男人，慕静云的眼神，又恢复了些许以往的淡漠，但是似乎并没有再次完全的把自己冰封起来，也许，是在心里还残存着些当初的不甘吧，恨那个一年前的赫连翊敏，只是一个晚上的时间而已，就如此轻易的改变了他的命运与人生……

　　……

　　想想还真是咽不下这口气啊！

　　他慕静云名动八表，背后又有应天教做靠山，在江湖上也算是叫得出名字的人物了，却怎的就栽在了这赫连翊敏的手里？！

　　真是让人心生郁闷啊！！

　　――慕静云心里越想越气，斜过眼来看了看此时身上如此“清凉”的赫连翊敏，脑中又下意识的想起了自己在此人身下时所受过的罪，顿时报复心起的双眼一眯，一个翻身上床，就压在了赫连翊敏身上――

　　伸出双手，轻掀罗衫，慕静云此刻，既有报复的激动与欣喜，又有不谙风月的生涩和笨拙，拿在手中的衣衫要掀不掀，半掀不掀，前一刻还信誓旦旦的说着不服气，但真正压在了赫连翊敏身上时，他却又有些底气不足的想要临阵退缩了――

　　只要过了今晚，赫连翊敏如此骄傲之人，若是被他压在了身下，那必定能挫其锐气减其狂妄！

　　而之于他自己，虽不足以弥补曾经的那些林林总总，却也可以让他出一口之前的怨气扳回一城了！

　　――慕静云在心里不停的为自己打气，试图说服自己机会近在眼前，机不可失失不再来，千万不要再浪费时间犹犹豫豫的了！

　　――但，想是这么想的，手里捏了又捏的外袍却终究还是没有掀开来，而是郁闷的一甩手，那件外袍，就又盖回了赫连翊敏身上，而原本压着他的慕静云，则是突然如泄了气般的滚进了床里侧，颓败的用手扶着额头，躺在了赫连翊敏旁边――

　　无从下手！

　　虽然和赫连翊敏共度过一夜，但那晚他除了呻吟和被赫连翊敏折腾来折腾去以外，几乎就什么都没做了……

　　而赫连翊敏对他所做的那些……好吧，他承认他做不出来……

　　而且，为什么这个男人明明是昏迷着的，但自他想掀开外袍的那一刻起，就感觉到了一股强大的气势与压力笼罩在了他的周围，甚至于连他自己的内心深处，都有着一个声音在不断的告诉自己――如果他真的做了，那一定会死得很难看的……

　　作者有话要说：_琛！！Ａ粞杂挚始少了~~真桑心啊oo大冬天的~~兄弟们给点动力撒~~づ------

　　


                  第四十章 抽丝剥茧



　　第二天的早晨，赫连翊敏是被冷醒的……

　　慢慢睁开了还有些沉重的眼皮，赫连翊敏先是被照进屋子里来的光线刺了一下眼，下意识的马上就想要缩到被子里去，但是，脸往里退了又退，缩了又缩，却还是躲不开这束扰人清梦的亮光――不情不愿的抬手放在了眼前，还想要和阳光做最后的殊死搏斗，却不想，手臂突的一沉，似乎是被什么东西给硬扯了下来，而赫连翊敏顿时心下一烦，就想要起身看个究竟，但也只是稍稍抬起了上半身，就接不上力的又给倒回了床上……

　　而这一倒，还牵连到了胸前的伤口，瞬时一阵闷痛，想要抬手捂住胸口，却痛得连这个简单的动作，都变得力不从心了起来……

　　睡在里侧的慕静云，听到动静也猛的一下睁开了双眼抬起身子，不过在看到了原来是赫连翊敏醒了之后就又倒了回去，烦躁的抿了抿唇，重新闭上了眼睛想要再睡，看样子颇有是在怪赫连翊敏吵醒他了的意思……

　　不过在刚躺下去不久，慕静云就意识到有哪里不对了，马上就又起身看个究竟――原来赫连翊敏的上身，竟然光溜溜的一丝-不挂！！

　　而昨晚他给他盖上的那件外袍，竟不知怎的又跑回了他自己身上！！

　　――当然，并没有穿上，只是这件充当着被子角色的外袍，现在是盖在了他的身上而已……

　　“咳……”有些尴尬的咳了一声，慕静云坐起来，第一件做的事情，就是把身上的外袍拿下来重新给赫连翊敏盖上……

　　手指在不经意间触碰到了他冰凉僵硬的皮肤，抬眼又看到了眼前这男人已经缓和了刚才的疼痛，现在正眯着眼睛有些玩味的盯着他看，再加上想起了自己昨天晚上突然冒出来的那个“报复”的念头，心里顿时就一阵心虚上来――呃，昨晚的事情这个男人没可能会知道的，所以应该只是在怪他半夜火堆熄灭之后他受不得冷，在睡梦中不自觉的就把那件外袍给拉过来了的这件事吧……

　　“……这是哪里？”赫连翊敏随着慕静云心虚的眼神看向了那堆早已熄灭的黑碳一眼，马上就明了了是怎么一回事了，而且想必刚才压到他的手的也是他吧，这个家伙睡觉一向不老实。不过眼前这么个低眉顺眼的样子也算难得，所以他现在也就暂时不追究下去了，只不过，敢（能）让一个为了救他而身受重伤的病人光着身子吹了这么久的冷风，他慕静云这大夫做得，可真是胆子够大的哈……

　　大致说了一遍昨天在他昏迷后发生的事情，但和丘灵燕的那番谈话却没有提起，只是含糊的说了让她自己去了山东，就当过了。“我去打点水回来给你换药。”被赫连翊敏盯得混身不自在，慕静云瞄了一眼他还敷着草药的伤口，总算找到了个可以开溜的理由，边说就边绕过赫连翊敏下了床，头也不回的跑掉了――虽然赫连翊敏表面上看起来是“既往不咎”了，但慕静云看到他那有些不阴不阳的笑容，不知为何的就是觉得这人肯定不会就此善罢甘休的……

　　――怎么办？

　　――他现在，已经开始后悔，留在这男人身边了……

　　等慕静云磨磨蹭蹭了半天扛了桶水回来，赫连翊敏已经自己坐靠在床上等待多时了，看到慕静云堵在了门口那里还没想通到底要不要进来这个问题，他倒是好心的帮慕静云做出了选择――

　　朝那个满脸徘徊不定表情的人招了招手，然后再满意的看着那个人一脸死相认命的走过来，赫连翊敏今天的心情，似乎还不错……

　　“手拿开，给我看看。”心里不爽，但好像又找不到可以反击的理由和地方，慕静云虽然心里已经感觉到了他自己这个样子有些不对劲，却又说不出个所以然来，难道是因为内力被封得太久，搞到他都已经习惯自己处于弱势的状态了吗？

　　……

　　他不会这么自虐吧……

　　――心里虽是走神着，但手上的活却没停下，动作麻利的把昨夜敷的草药拿下来，看到草药的汁液已被吸收，贴近皮肤的那一面呈现出了干涸的样子，慕静云有些放下心来的点点头，因为他和那妖人的毒血产生了意想不到的反应，所以他一直在担心这个所谓百毒不侵的赫连翊敏，是否也会发生一些不同寻常的症状――毒是肯定毒不死的了，但就怕来点什么乱七八糟的反应，在这荒山野岭的，真要有点什么，也是够戗的了……

　　慕静云看到赫连翊敏的身体能够正常的吸收草药，而且这人底子好，才一个晚上的时间，精神就已经恢复得差不多了，也就没有那么担心了。

　　心一放下来，手上的动作也大了些，估计还带上了些趁你病要你命的心理，平时的赫连翊敏他是打不过的了，但现在这个躺在床上还不能随便走动的男人，他不趁机欺负一点回来，岂不是亏大了？

　　“这个伤要多久才能好？”痛得倒吸了一口冷气，赫连翊敏又怎会看不出慕静云的那些小心思，不过他现在行动确实不便，就让他得意那么一会儿好了，大不了，等他痊愈了，再加倍讨回来就是了，呵呵呵呵……

　　“闭嘴！”本来已经不大担心赫连翊敏的伤势了，但没想到他把伤口上残余的血迹和药汁一擦干净，却又马上发现了不对，不禁眉头一纠，暗骂了自己一声果然高兴得太早了！

　　“怎么了？”看到慕静云的表情瞬息万变，还心烦气躁的顶了自己一句，赫连翊敏却是相反的异常冷静，嘴角上勾，挑了挑眉，淡笑问道……

　　“没什么。”撇了那个老神在在的赫连翊敏一眼，慕静云回答得不咸不淡――知道赫连翊敏肯定是察觉出不对劲了，但此刻他自己也还没能确定具体是个什么情况，所以也不打算现在就告诉他，反正多说也无益，还不如就先这么过几天再看看……

　　“你可知那异族人是谁？”眼珠子转了转，看到慕静云回避，赫连翊敏也聪明的不再继续那个话题了――慕静云这个人，从他嘴里逼出来的话，不一定是真的，但如果是等到他自己主动说出来，那就不一定是假的了……

　　“不知道。”只知道是为了那“悬丝”而来，而且那个打扮，必定就是苗疆人士了。

　　“‘毒瓮子’厶碣。”

　　“你怎么知道的？他又没报名字。”斜了赫连翊敏一眼，一边听一边帮他重新上药。

　　“李槐前辈告诉我的。”辗碎的草药碰到伤口，有些涩涩的刺痛……

　　“他怎么没告诉我？”听到李槐的名字，慕静云不满的挑了一下眉尖――这老头子，还瞒着他些什么？！

　　“那你得去问他了。”笑了笑，把当时李槐告诉他的关于这条“悬丝”的事情说给慕静云听。

　　“哼……”哼了一声，听罢当年的故事，慕静云心想难怪那人如此执着，如果是他找了几年的东西，到头来却是被个不相干的人给拆吃入腹了的话，估计他比这厶碣还要更难以释怀。

　　“其实厶碣这几年来应该一直都在那片地方活动，只不过因为李前辈的女婿是衡山派的掌门，他不敢找上门去问个明白罢了。”也正是因为这样，厶碣才能在看到蛇头后那么快的就找到了他们，想来可能这几年里，他都未再回去苗疆过了。

　　“喔。”慕静云不是很感兴趣这些个中原由，对于他来说，他比较在意的是结果。

　　“这件事说完了，我们来说说另一件吧。”看到慕静云兴意阑珊，赫连翊敏笑着伸手抬起了他的下巴，让他看向自己：“你是什么时候恢复内力的？”

　　“……”被赫连翊敏捏着下巴，慕静云本是气恼的想要动手拍掉这人不老实的手掌，但手只抬到了半空，就被赫连翊敏的问题给定在了那里――果然，秋后算帐来了……

　　“是不是被那‘悬丝’咬了之后？”笑容加深了些，既然慕静云不说话，那他就帮他回答好了……

　　“……”咬了咬下唇，点点头，这个样子的赫连翊敏，他以前见过一次……

　　“是蛇毒和你的毒血想冲，正好解开了穴道是吗？”把慕静云的脸抬高了些，离自己更近，赫连翊敏，笑得更深了……

　　“是。”鸡皮疙瘩……

　　“你和李槐本就是认识的，交情还不浅？”

　　“是。”寒毛直立……

　　“是误打误撞，还是你早就计划好的？”

　　“……两者都有。”犹豫了一下，还是如实回答，不知为何面对着这个样子的赫连翊敏，他居然会有种无从反抗的感觉……

　　“哦？”简简单单的一个字，从赫连翊敏嘴里说出来，却变得千回百转，意欲难寻……

　　“被蛇咬到是误打误撞，后面的是计划好的……”咬紧了下唇，觉得周围的气压越来越低，慕静云别过眼，不去看赫连翊敏的脸……

　　――他后来既已认得了“悬丝”，那对自己身体的反应自然也就晓得七七八八了。因为蛇毒的影响，昏睡的症状也越来越加明显，虽然并没有他表现出来的那么夸张，但是那时的他，已经感觉到了内力的逐渐复苏，而为了不让赫连翊敏发觉，才在那天里假装昏睡，好让赫连翊敏把他给送到李槐那里去的――

　　李槐身在的这个小镇他已来过数次，自然是不陌生，而为了不让赫连翊敏起疑心，他甚至在那几天前，就已慢慢的故意表现出了症状的加重，还有特意在出了小镇之后才开始假装昏睡，也都是为了能让这一切，看起来顺理成章……

　　作者有话要说：看到那么多留言好开心oo~~~~~~~~~~

　　------

　　


                  第四十一章 打情骂俏



　　“你知道你是哪里出了破绽吗？”赫连翊敏眯了眯眼，笑容里带上了几分邪气，想来应该早已知晓了这些，只是非要慕静云亲口承认，才肯放过他罢了……

　　“哪里？”闻言抬头，想了想，想不出，不过觉得自己就这么被赫连翊敏捏着下巴的样子实在是太过弱气，而且想到若不是他恢复了内力，事情指不定还会发展成什么样呢，顿时就又觉得理直气壮了起来，拉开了赫连翊敏的手，起身坐到了床上。

　　“眼睛。”也不在意慕静云的举动，把手收了回来，继续说道：“内力恢复了，眼睛自然也就有了以往的神采，也许你自己没有注意到，但在旁人看来，你的眼神可不友善。”最后那一句，带上了些调笑的意味……

　　“下次我会注意……”本来还有些心虚，结果被赫连翊敏这么一笑，又觉得脸拉不下来了……

　　“还有下次？”慕静云的话还未说完，身子就被一股力量给强拉了过去，往后一倒，身上一重，刚想抬头就骂，却正对上了赫连翊敏凌厉的双眼，心中一顿，到了嘴边的话，也不知怎的就是说不出去了……

　　“起来！”十分意外重伤之下的赫连翊敏竟然还有这么大的力气，想要挣扎，但又怕碰到他的伤口，但是被他这么压在身下，既重叠了两人初遇那一夜的情形，又让他想起了昨晚的“不轨”举动，一时间心里又怕又气，暗自后悔着自个儿昨夜的半途而废！

　　“不起，床太硬了。”凌厉的眼神柔和了些，看到慕静云的眼睛里转换过各种的情绪，赫连翊敏的心情又好转了一些，只不过刚才慕静云的那句“下次我会注意”似乎杵逆到了他，所以脸虽带笑，但既不真心，也不实意，右手两指还徘徊在慕静云胸口的几处大穴周围，要点不点，即点不点……

　　“不许再封我内力！”看到这架势，慕静云哪里还有心思再理会赫连翊敏嘴里说的床硬不硬的问题，赶紧双手抓住了赫连翊敏的手臂，嘴上威胁着，手里抗衡着，不敢有丝毫的松懈――

　　为什么无论怎么看，都这么像昨天晚上的情景啊？唯一不同的，就是现在他们两个人的位置和主动权，都正好相反了过来――但现在这些都不是最重要的问题――他无论如何，都不想再变回那个弱不禁风的慕静云了！！

　　“求我啊。”魅惑的笑了一声，赫连翊敏把身上的重量更加放肆的往慕静云那里压去，食指微弯，在慕静云的颈项间一勾，直把他的神经都给勾得绷直了起来……

　　“……”咬着牙没回话，这“求”字一出嘴，就表明着他又被赫连翊敏给压下去了，以后若是再想翻身，可就没那么容易了……

　　――而且这人看来是咬准了他不敢随便动手，仗着自己伤在要处！

　　――但是，可是，郁闷的是！他伤是伤了又如何，慕静云你有什么好不敢动手的？！

　　“嗯？”看着一脸懊悔加责问自己的慕静云，赫连翊敏“嗯”了一声，身子又再继续往下压去，直到两个人中间已没有了任何间隙，都未停下，慕静云甚至还敏感的感觉到了，赫连翊敏身上某个坚硬的部位，已经抵在了自己平坦的小腹上――

　　“求你！！”被那个部位带来的压迫感与炙热感吓得一个激灵，妥协的话语，一下子不经大脑思考的就猛的脱口而出了，而说完才一回神了过来，已是收口不及，话已出口，木已成舟，想是再反悔，已是没有余地了……

　　“好，我接受。”相对于慕静云的要死要活，赫连翊敏倒是轻松惬意得很，终于逼得慕静云开口求饶，心满意足的笑出了声，右手虽然收了回来改成支靠在慕静云的耳边，但却还是没有放开他，而是依旧压在他的身上，似乎很享受这个人肉靠垫的质感……

　　“你当时为什么会出手？”如此安静听话的慕静云，赫连翊敏自然是晓得要趁此时打蛇上棍了，一边问还一边东挑挑他的头发，西摸摸他的耳垂，好让他不要如此紧张。现在这两人周围，慢慢开始弥漫出了一种特别的气氛，虽然还称不上温馨什么的，甚至还夹杂着些许的尴尬，但倒也不至于是针锋相对了……

　　“那红色怪虫，可能打不得。”赫连翊敏不动，慕静云在他身下就更是不敢动了，好在赫连翊敏提了个问题出来给他回答，也可以让他分了些神，要不然下有硬物顶着，上又有赫连翊敏的爪子在吃他豆腐，他可是要难堪尴尬死了……

　　“怎么个打不得法？”赫连翊敏听到这来了兴致，不过手上的小动作也没停下，身子也不起来，纯心欺负人呢这是……

　　“看着很像古书里写的苗疆所产的一种蛊虫，单名叫‘赤’，因为颜色血红，身怀剧毒，所以得此命名。这种蛊虫也很少见，甚至比那‘悬丝’还要更为难见一些，因为它是由苗疆的用毒人一代一代养在身体里传下来的，不仅除它本身的主人外其余人见都见不着，平常的地方更是无从找起，甚至于它是怎么来的，都还未曾有外人知晓过。”强迫自己忽略掉身上那只不老实的爪子，慕静云努力的回想着曾经在医书上看到的东西：“用‘赤’来练的蛊，叫做‘赤霞’，你只要被它碰上一下，这蛊就解不开了，而且中的人身体会马上变得僵硬无比，犹如僵尸一般的被它主人操控着，那时‘赤’就会受命钻进人的体内，以人的肉血为食，等它啃食到你只剩下一副皮囊和白骨时，才会离开，而那时你身上所带的内力也早已被它吸收光了，此时它的主人只要再把它吞回体内养着，那它从你那里吸收来的内力，也就会被它的主人如数占为己有了。”

　　“……继续。”点点头，难怪会如此诡异的从嘴里吐出来，这苗疆的蛊术果真是让人想都想不到啊！

　　“那虫打不得的原因，其实就是因为它的身体特质就像水蛭一般，能由断部再生成新体，如你当时真的挥鞭把它打得稀烂了，那你自己想象一下你要怎么对付这成堆的东西吧。”哼！若不是因为这个原因，他当时又何苦自己跑出来暴露他已经恢复内力了的事情――早在那妖人朝着赫连翊敏冲过来，脖子里传出那怪声时，他就已经想到可能是这东西了，所以在那时，他才会如此犹豫的想着要不要冲过去自己动手对付那怪人――

　　不过去，看着赫连翊敏捏紧了马鞭的样子，就知道他想要把那怪虫打得稀烂了，这样的话，那后果必定十分麻烦，就凭他们两人之力，就算杀得了宿主，也抵不过那么多的‘赤’，只要稍稍一被碰到，就只能等死，那到头来，终归也是同归于尽；而如果过去，就会暴露他已经恢复了内力的事情，那就算能安然无恙，等事情平息后，赫连翊敏则还是会找他算账――

　　所以他那时想来想去，既想要亲自上阵，又怕暴露了秘密会被赫连翊敏秋后算账，但又拿不准如果那“赤”真的被分成这么多条了，他是否又能全身而退――当然，如果他早就知道了赫连翊敏早已察觉他恢复内力了的事情的话，他当时就不用如此的左右徘徊了……

　　“那后来你是怎么处置那怪虫的？”不能砍不能碎，虽然用火来烧应该可以，但他想以慕静云的性子，是不会选择还要操劳自己去点火的这种事情来做的。

　　“用我的血把它融化掉了。”说那怪虫说得入了迷，慕静云似乎有点忘了自己现在的处境了，说罢还抬起右手的伤口在赫连翊敏眼前晃了晃，一点儿也不觉得这样做有何不妥……

　　“你得意什么？”看到眼前那只晃来晃去伤痕累累的手，赫连翊敏的眼睛又暗了下来，伸手抓住，拿到眼前仔细查看着上面的伤痕――之前被那妖人的血，腐蚀得皮肉外翻的手背，还有后来这个家伙自己划伤的痕迹，两处的伤口叠加起来，竟是觉得如此的碍眼――

　　拇指轻轻的抚过手背的灼伤，食指抵在腕间的划痕上来回摸娑，赫连翊敏看向慕静云的眼神，有点儿锐利，有点儿凛冽，有点儿残忍――

　　慕静云被盯得头皮发麻，总觉得自己似乎又摸到了哪片逆鳞，但还未来得及细想，被赫连翊敏抓在手中的右手就突然一阵裂痛，抽了口冷气转眼一看，原来是自己手背上和手腕间已经开始结痂的伤口，在赫连翊敏的一捏之下，又再裂了开来，手腕间的那条划痕，甚至因为当时割到了血管的缘故，而又再渗出了血来，沿着赫连翊敏的手，和他自己的手，缓缓流出，染红了两个人相互纠缠着的地方……

　　“让你再痛一下。”好提醒你别再随便让自己痛――后面这一句，赫连翊敏没有说出来，但他相信，慕静云能懂的――低下头，轻轻的舔吮着慕静云腕间的鲜血，但强势锐利的眼神，却一直没有离开过慕静云的眼睛……

　　“你的心脏是不是在右边？”因为赫连翊敏的动作，而羞赧得慌了手脚，脑袋早已空白一片，也许是为了掩饰自己的慌张，而不知怎的就冒了这么一句出来――手腕被温热濡湿的唇和舌包围着，慕静云突然觉得心神有些飘，思绪也在飞，不知道自己在想些什么，能想些什么，而身体里的某一部分，似乎也被刺激到了，有些涨痛，有些火热，还有些不知所措……

　　“你都知道了还问？”邪魅的勾了勾嘴角，看到这么不知所措的慕静云，赫连翊敏反倒一反之前的暧昧，突然放开他坐了起来，“饿了，去找些吃的吧。”拍了拍还仰躺在床上没有反应过来的慕静云，赫连翊敏笑得十分奸诈，甚至还有意无意的，瞄了慕静云已经起了变化的某个部位一眼――若是他的心脏像平常人一般的也长在左侧，那他当时，只怕早已回天乏术了，哪还有命留到今天来调戏这个无良大夫？

　　不过，今个儿有伤在身，行动不便，而且这里的条件也确实不好，所以，就先放过他慕静云一回吧，以后等他伤好了，自会讨回来的，呵呵……

　　“去死！！”知道被赫连翊敏耍了一回，慕静云心里既气赫连翊敏的不安好心，又气自己没出息的居然有了反应，当下觉得既丢脸又羞愧，再加上被这么一笑，脸上就更挂不住了，气得拿了那件外衫往赫连翊敏脸上一扔就闪出了门外，一转眼，就连人影也不见了，只留下了赫连翊敏一个人还留在小木屋内放声大笑，心情好不畅快……

　　------

　　


                  第四十二章 悬丝蛇皮



　　几日过去，赫连翊敏和慕静云委身在小木屋内过着几乎与世隔绝的生活，白天就是重复着清洗换药的步骤，食物和采不到的草药则是由慕静云出去到较远处的一个小镇上购买添置，所以也不算麻烦，至少总比他们自己在山上打野物要好得多了。

　　而到了晚上，自从那日被赫连翊敏调戏过后，一连几日，慕静云都未气消，白天还好，可以仗着买东西或是别的什么理由东游西晃的避开赫连翊敏，但一到了晚上，却总是还要回去睡觉的。一路上两人一直都是同床而眠，多少也是习惯了，虽然总被或多或少有意无意的吃些豆腐，但两个都是男人，似乎也计较不出个具体来，所以慕静云心中再觉得不妥，也不知道要如何表达出来才好，简直就是有些言语不能了。奈何床又只有一张，要赫连翊敏睡地上那人肯定不干，委屈他自己他也不肯，纠结来纠结去，终也没个结果，时辰一到，还是要滚上床去睡觉，还是要在睡着前不停的拍开那只不老实的爪子……

　　“啧！”在帮赫连翊敏换药，翻开旧的药草，却发现伤口一连几日下来，都还是未有愈合的迹象，慕静云眉头纠起，看起来很不高兴……

　　“怎么？伤口还是没有起色？”听到那一声不耐烦的“啧”，赫连翊敏低头看了看自己的伤口，反应倒是比慕静云平和得多了――敷了几天的草药，血早就不流了，但，也仅止于血不流了而已，因为他现在的伤口，从前胸到后背，还是完完整整的一个洞，和刚受伤时根本一点儿大小上的区别都没有――也就是说，他的伤口，好是在好了，但却不长肉……

　　“啊（，你知道了？”漫不经心的啊了一声，没分出多少心神来理会赫连翊敏，只是依旧看着伤口纠着眉，似乎是在思考些什么。

　　“你是不是就把我当个死人来治的？”哼笑了一声，心想自己好歹就是受着伤的那个人，伤口好不好难道他一点儿感觉都没有吗？

　　――不过，倒是解了他刚醒过来的那天，慕静云察看他的伤口时为何会突然变了脸色的谜了，想来应该是那时就已经知晓了，只不过还未确认，所以才想着多等几天看看再告诉他吧。

　　“你要真是个死人就好办了。”那他今天就不用做这么多麻烦事了！

　　“我要真死了，你会怎么办？”抛了个媚眼过去――这两个人现在的情况，真是应了那句皇帝不急太监急……

　　“把你的脸割下来，身子拿去喂狗。”说到这，慕静云的心情明显变得好了些，眼睛阴鸷的眯了眯，表明了他可不是在开玩笑……

　　“这么喜欢我的脸，那我死得也不冤了。”不在意的耸耸肩，没当回事儿……

　　“错，你要真这么死了，可就得冤死了。”邪笑连连……

　　“说说看。”来了兴致。

　　“把你的脸做成人皮面具，找个身高品相和你差不多的给他带上，以你的身份回到赫连家，可就是江南第一首富了。”脸是长不成他这样的了，但要找个身材差不多的，总也不是多大的难事。

　　“不错。”点头赞许。

　　“兴许哪天这第一首富的位置坐得不高兴了，再随便出去败坏败坏你本就不好的名声，杀几个大侠定几门亲什么的，惹得江湖下个追杀令，倒也热闹不是？”眼波流转。

　　“是个好主意。”微笑点头赞许。

　　“追杀够了，玩也玩了，家当带不走的，随便卖了就是，挑个良辰吉日，引了江湖豪杰们围到屋前，随便放把火把自个儿烧了，其实也就是找个死人把人皮面具往他身上一扔，后门一走，再过个十年八年的，又有谁还记得你赫连翊敏的曾经？”巧笑嫣然……

　　“有趣有趣！”大笑点头赞许……

　　“既是有趣，那你死不死？”这话问得……

　　“你帮我想好了这么多有趣的事情，我可还一件没做呢，怎能死这么快？”反将一军。

　　“不用你做，你死了就好了，后面我自会安排，不必你操心的。”诚心诚意……

　　“可我还不想死那么早呢，怎么办呐？”唉，真是个伤脑筋的问题啊……

　　“那就闭嘴！”绕了这么一大圈，终于把最想说的那四个字给说出来了！

　　慕静云没声好气的说完话，就起身走到了一直燃烧着的火堆旁――没办法，谁叫他们这一路过来，都是每到一个落脚的地方就直接买新的现成衣服换了就完了的，搞到现在天寒地冻的，连套备用的衣服都没有，附近的那个小镇又实在是太小了，全镇就一个饭馆，勉强供些过路的客人中途休息喝个水吃个饭什么的，连客栈都没有，更不论绸布庄这种店铺了。而现在已是要入冬了，一天比一天冷，他们两个虽然都有内力护体，但赫连翊敏现在的状况终归有些吃力，而且他也怕冷，再加上屋内柴火充足，干脆就不烧白不烧了吧……

　　心里有些埋怨着赫连翊敏，但还是从火堆旁捡了个东西回来，眉头纠得更深了，就跟赫连翊敏欠了他几百两银子不打算还似的哀怨与纠结……

　　赫连翊敏看到他这表情，挑了挑眉，好像自己除了偶尔调戏调戏他以外也没做过别的什么事情呀，至于用这脸对着他嘛？

　　正感到诧异呢，低头一看，却发现慕静云手里拿回来的那件东西，竟赫然就是当初在“悬丝”身上剥下来的那张蛇皮！！

　　――本是青红相间的鲜艳颜色，结果因为脱离了生命太久，再加上火焰的炙烤，而最终显出了干枯残败的色调，灰蒙蒙，皱巴巴的卷成一团，若此物不是他亲手剥下来和一直带在身上的，只怕就是那千里追寻它而来的妖人，此刻都认不出这是个什么鬼东西了……

　　“算你命好！”正啧啧有声的感叹那么鲜艳无匹的颜色居然变成了这么个鬼样子呢，站在床边的慕静云却突然出声了，虽然只有短短的四个字，但却是说得无比的咬牙切齿，无比的愤恨嫉妒……

　　“此话怎讲？”呃，难道他真的借了慕静云的钱没还吗？

　　“世间各物皆有相生相克，你曾经服用过千日醉兰而百毒不侵，但正因为如此，却碰巧和那‘赤’的蛊毒相冲，蛊毒和一般平常的毒大有不同，所以你虽没被毒死，却还是起了别的反应。”蹲下身来，把手中已经烤得又干又脆的蛇皮辗碎。

　　“你是被腐蚀，而我是伤口无法愈合，倒也真真有趣。”医术药理赫连翊敏也懂得一些，所以听慕静云这么一说，自然就晓得是怎么一回事了。

　　“有趣你个头！”骂了一声，慕静云一边把蛇皮辗压成细细的粉末，一边时不时的抽空瞪上赫连翊敏几眼，眼中怒火明显，声音气焰上升……

　　“你猜猜我是怎么知道你和李槐是相识的。”眼珠子在慕静云和蛇皮之间来回瞄了瞄，大概猜出了慕静云是在为了这蛇皮而心情不好了，不过却没有马上问明，而是话锋一转，又给转到了另外一边。

　　只是这话问得，颇有些火上浇油的嫌疑……

　　“我的态度？”因为是旧识，所以他对李槐确实是比平常人要显得熟络那么一些，如果是从这里看出来的，倒也不算奇怪了。

　　“非也。”嘿嘿……

　　“那是？”好奇……

　　“你们两个实在是太大意了，虽然那晚李槐要求我出了门外去等，但似乎你们都没有留意到，那个房间就算没窗也有门呀，所以――”点到即止……

　　“隔音并不好。”一点就通……

　　“下次若是你们俩还有话要在那里谈，可要务必记得把人给离得远些才是。”好心提议……

　　“卑鄙！”偷听别人讲话！

　　“只是耳朵比较好使罢了。”武功太高也怪不得他呀。

　　“既是好东西，可要看紧点了。”可不要一不小心就被人给割下来了……

　　“呵呵，身体发肤受之父母，我一向很小心的，不必担忧。”眨了眨眼睛，是时候了：“那蛇皮有何用处？”

　　“哼！‘悬丝’之所以难得，不仅是因为它是练蛊的材料，它最为珍贵的地方，其实是在于蛇皮。”慕静云“哼”的这一声，本来只是回赫连翊敏“身体发肤”的那句话的，却没想到赫连翊敏在后面突然又问了一句“悬丝的蛇皮”，结果害得他一个没留神，实话就这么顺口的溜了出去，说完才反应过来时，看到的，就是赫连翊敏那一脸诡计得逞的得意笑容了……

　　“我想听下去。”不怕死的凑了过来，赫连翊敏知道慕静云此刻心里肯定气到不行，但他若不是用这个法子的话，只怕听到的，可就不一定是实话了――虽然他知道慕静云既然肯一路照顾他过来，就必定不会到现在才想要杀他害他，但是，看到这小子这一天下来都是这么气鼓鼓，无论是说话还是动作都到处带刺的样子，他就是心下不爽，不搞清楚他到底是在气些什么，他又如何能晓得该怎样去哄他才好……

　　作者有话要说：这俩磨人精~赶快给小倒好了滚回家去吧~~掀桌~~~！怒！什么人啊！就这么折磨亲妈！

　　------

　　


                  第四十三章 完成任务



　　“‘悬丝’虽然身带剧毒，但它的蛇皮，却是极其珍贵的药材，不仅可以去腐生肌解百毒，平常人服用，还可健骨强身益寿延年，而若是武功高强的人用了，则更是能疏通经脉，巩固元气，内力大增……”心下气恼，恨赫连翊敏的善用心机，又气自己的放松警惕，但话已出口，而且自己也已做出了决定，所以纵是心中再如何不服气，也只能是一声叹息，别无选择了……

　　因为“Z蕊”霸道的药力，而把他的内力硬生生分了一半给了儿子，所以当他认出那条小蛇就是“悬丝”时，才会一早就打好了算盘，想要把蛇皮据为己有――只是这蛇皮一直都是赫连翊敏随身带着的，所以他才会拖了这么久都没有动手――

　　赫连翊敏精明得很，若是在中途表现出一丝的破绽，他肯定就能看出猫腻来，而正是因为这样，他才会一直按耐着，想要等到回到赫连家后，再开口跟他要回来，那到时这一切，就都能顺理成章，神不知鬼不觉了……

　　――虽然不一定能完全恢复他所失去的那一半内力，但再怎么样，能恢复一些是一些，没有平白失去过内力的人，是不会了解那种绝望无力，而又愤愤不平的感觉的……

　　――只是想得是好，却是计划赶不上变化，谁又能想得到，一向自信满满不可一世的赫连翊敏，竟会为了他而受了这么重的伤，还是这么棘手的症状，也许这蛇皮终究不是属于他的吧，否则自己如此处心积虑的想要得到它，却又为何会在那天树林中醒来的早晨里，没有主动的伸手去拿呢？

　　难道这一切，都是冥冥之中已经注定好了的吗？

　　他不知道，他只知道，现在这蛇皮，已是最后的筹码了，赢了，赫连翊敏生，输了，赫连翊敏死――没得选了……

　　听到慕静云说完这些，赫连翊敏已是完全明白了个中曲折，心中一拧，知晓内力对于慕静云而言是如何的重要，但为了他，能做出这个决定，又是多么的不易……

　　既揪心又高兴，万语千言涌在心间，却终究还是没有说出口，只是缓缓的低下了头，在慕静云冰凉的薄唇上，轻轻印下了一吻：“谢谢。”

　　自那日慕静云把“悬丝”的蛇皮用来给赫连翊敏疗伤之后，赫连翊敏的伤口，果然如愿的开始好转了起来，只是伤在要处，口子也委实太大，所以虽是起了作用，但一时半会的还是好不周全，两人也别无他法，只能继续耗在这小木屋内，不过总算也是从鬼门关那绕回来了。

　　慕静云看着日渐恢复的赫连翊敏，之前的担心早已丢到了天边，现在心中剩下来的，只有气恨交加的心情了……

　　回想当时好不容易才下了决心把这蛇皮拿出来，不仅是赌上了赫连翊敏的命，更是把自己日后的命运也给压了上去――在内力未减之前，他就已不是赫连翊敏的对手，后来又失了一半内力，则两人的相差之处，就更不是一点半点的了。

　　本来还有点儿希望寄于蛇皮之上，虽不奢求能与赫连翊敏一较高下，但内力深了，却总还是能与之抗衡个一二的吧？却没想到兜兜转转，结果竟是这么个样子，他还是那个只有一半内力的慕静云，而赫连翊敏，在他的“无私奉献”之下，内力却已更是不可同日而语了……

　　――之前看着那死了一般昏睡不醒的赫连翊敏，他就不爽，恨不得上去踩个两脚，好让他要么醒过来生龙活虎，要么就干脆死得彻底一点，省得他看着心烦！

　　但是，这个家伙现在真的醒过来了，还生龙活虎了，他却又更不爽了，这回不止想要踩两脚，还想要再给他来两刀，怕是伤得浅了，不足以让这男人又躺回床上装死人！

　　总之一句话就是，他后悔了……

　　――慕静云坐在火堆旁的小矮凳上，虽然背对着床上的赫连翊敏，但是对于他的腹诽，却是一直深沉而又执着的不间断着……

　　“在想我什么坏话呢？”楞自出神间，一直霸占在脑子里的男人，却突然起身走到了旁边，弯下腰，笑了笑，说着话，单手捧住他的脸，又在他的唇上亲了一下……

　　“说了不要这样！”神游大地时又被吃了豆腐，慕静云腾的一下就火了，抬手甩开了赫连翊敏的手，站了起来――搞什么？又亲他？上瘾了啊？！

　　“怎样？”始作俑者却不在意，踢开身旁的一张小矮凳坐了下来――哼，想躲他？他倒要看看能躲到哪儿去。

　　“你自己知道！”话到嘴边，张了又张，“不要亲我”这四个字，却还是没能说出来……

　　怎么看两个男人这样都是不对的吧？

　　但为什么赫连翊敏就是有这本事能让一切不合情理的东西变得如此理直气壮呢？！

　　“我不知道。”咬准了慕静云肯定说不出口，赫连翊敏神态嚣张――对不对由他说了算，若不是考虑到慕静云的性子太过恶劣，他才不必如此循序渐进的让他慢慢适应呢――先是亲近，再是同床而眠，以至于到现在的偶尔偷香――

　　所谓的步步为营，也不过如此吧，呵呵呵呵……

　　……

　　时间匆匆流过，一眨眼间，两人在小木屋内已逗留了有两个月之久，此时早已入冬，白雪漫天，万籁俱寂，赫连翊敏的伤势虽未好得完全，但若再耗下去，如打猎人上山猎兽的话，就必定会碰上他们，虽然不是多大的事，但能避则避，实不需要张扬出去的。再加上今年冬天下雪颇早，此时他们只是身处山东之外，雪势自下以来就未曾见有小过，那想必他们的目的之地长白山，就更是早已白雪皑皑了吧。

　　赫连翊敏胸前的伤口已好了大半，皮肉已然愈合，只是还未长实，但所幸底子好，内力借助“悬丝”的蛇皮又更上了一层，不说日常的行动早已无甚大碍，现在就是让他和个一般高手打一架，他也是能稳胜无疑的了。而且惟恐大雪封山寻药不便，也为了能够尽早采了草药赶回江南，所以和慕静云一合计，看着这满山满野飘零不断的白雪，饶是有心养伤，也是耽搁不起了，终究还是决定即刻起程，先赶到山东，再寻船从水陆走罢。

　　两人商量妥当，留了些银两在小木屋内，算是给付了这两个多月来用的柴火钱。也不多话，转身先去山壁下的农庄里，高价买了两件毛色上乘的狐皮披风，好在此地打猎风行，衣服虽然买不到，但一些村民自己缝制好留到冬天拿去镇上卖的兽毛兽皮却还是有的，所以沾了这个光，他们两人，倒也不至于要一路被冷风吹着到山东了……

　　买了披风，山路难行，而且一片雪白方向混乱，两人还是决定从来时的树林退回官道上。而此时赫连翊敏已能自己行动，慕静云也一身轻松，由着慕静云带路，两人行动迅速，只消片刻，就已回到了官道中，却没想到刚从树林中窜出来，第一眼看到的，竟然会是上次被他们留在了此地的那匹千里马！！

　　膘肥体壮，精神抖擞，虽是两个多月无人照看，但胜在这马儿食料简单，只要有些青草便能果腹，而此路两旁就是树林，所以倒也算是不愁吃喝了。只是此乃官道，一路上或正或邪的人必定不少，却不知它又是如何能躲过那些居心不良的歹人，还留得一条命等得他们归来了。如此一想，实又庆幸他们原路返回了来，要不然这马儿，岂不是要等到地老天荒了……

　　没想到这千里马灵性竟有如此之高，而且还是在分离的地方再次相见，两人一马重逢，倒也十分开心，翻身上马，策马而去，这到山东的路程，倒也省了不少气力。

　　半日路程赶到烟台，想在今夜就从水路出发已是有些晚了，只好先找个客栈住了下来，由赫连翊敏出去找了船家谈妥一切，两人在此休息一晚，顺便把千里马也寄养在了客栈里。依旧是同房同床，处得久了，对于赫连翊敏的那些小动作，慕静云也渐渐习惯了起来，虽然仍是你来我往的反抗挣扎，但对于搂搂抱抱这些，却也不甚在意了，只是仍旧不大能接受赫连翊敏时不时就亲他一下这个明目张胆吃豆腐的举动，但抗挣无效，也只能由了他去，心里既是无奈，又是无所应对……

　　休息一夜，第二日开始，由水路前往大连（注解①），途经数日，再由大连走陆路到达长白山。

　　两人一路马不停蹄的赶路，在到达长白山时，风雪虽大，但两人轻功了得，上山也并不吃力，再加上慕静云识得那“雪炙草”，明知山上地势较低和好走的地方早就被采挖光了，所以两人直接就是看都不看的尽往高处上走，虽然多费了些力气，但总算不是白走一趟，顺利采得几株下来，休息了一日，就又再踏上回家的路程了――

　　注解①：大连在古代的称呼大概查了一下，没理出个所以然来，所以在此就以现在的命名称呼。

　　另：小倒是路痴，江南到长白山这段路程途经哪里和怎么走还是请教好友得来的，所以如有差错，请多包涵，特此注明……

　　作者有话要说：啊弥陀佛~~~终于把这两个家伙送往回家的路上了~~双手合掌~~~！

　　------

　　


                  第四十四章 醉卧软棉



　　连日奔波，总算已离江南不远，赫连翊敏的伤势也日渐恢复完全，粗略只有一个轻轻浅浅的印子留在胸口那儿，相信再过一段时日，就会连受过伤的痕迹都不再看得出来了吧。

　　今夜投宿于一个小客栈内，两人酒足饭饱回了房，却没想到一个转身，慕静云就不见了踪影，赫连翊敏出了房门查看，也不见个人影，正想着是跑到哪儿去了呢，就听到房顶上一阵悉悉索索瓦片碎裂的声音，飞身上去一看，果然是那慕静云走在上面，正诧异间，却见他手里拿着一小壶酒，转身躺了下来――

　　“好哇，偷偷跑上来喝酒也不叫我。”笑了笑，逐也走了过去，不过并没有像慕静云一般的有轻功不使，还故意踩碎了人家房顶上的几片瓦……

　　这三个多月以来的朝夕相处，两人早已摸透了对方的喜好和习惯，慕静云颇有些爱酒，而且和一般生活在大漠里的蛮族不同，他不喜烈酒，只偏爱芳香醇厚的竹叶青，不过因为酒量不好的缘故，所以只是在饭后喝上一小壶，也不敢太多。

　　“我只是上来赏月的而已。”瞥了坐到自己身旁的赫连翊敏一眼，再把酒壶给换到了另一边手上，摆明了没他的份……

　　“小气！”看到他的举动，赫连翊敏眼神不善……

　　“想喝不会自己去拿。”不以为意的萘艘恍】冢抬头用下巴指了指厨房的方向。

　　“我喝你的就好了……”看到那自己送上门来的小嘴，赫连翊敏也不客气，低下头，手掌顺势托起了慕静云的下巴，两唇相接，却不是之前的偷香且过，而是细细亲吻，展转缠绵……

　　“唔……”心下一惊，反应不及，被堵住的双唇间刚刚发出了一声低低的惊叫，赫连翊敏湿滑的舌头，就趁机溜进了他的嘴里――酒在口中，还未来得及咽下，两人的舌，却已无心其它――

　　一个不明所以，心乱得只顾着闪绕躲避；一个暗笑连连，眼中意欲明确的步步逼近……

　　躲避，追逐，嬉戏，纠缠――一吻终了，慕静云软倒在赫连翊敏的怀里低低的喘着粗气，此刻脑中回神，才惊觉到了刚才的自己，竟然在不知不觉中慢慢的从闪避变成了接受，最后竟还有点点的迎合……赫连翊敏久经情场，调情挑逗这些自然也是个中高手，自己已经错了一次了，千万不能再重蹈覆辙……

　　――只是短短的一段时间，慕静云的脑袋里就已滚过了诸多想法，心里不住的提醒自己不可大意――此人危险，莫要靠他太近！！

　　心里是这么想着的，身体也跟着动了起来，气息虽然还未平整，但也不敢再多做停留，马上就伸手大力推了赫连翊敏一下，想要把他推离自己，却没想到手上使了狠劲，但身前那人却是纹丝不动，抬眼一看，只见那人魅笑着看着自己，从眼神到表情再到姿态，都无一不透着玩味的邪气……

　　心下一惊，也管不了那么多了，手忙脚乱的挣脱开了赫连翊敏圈在他腰间的手臂，往旁边的地方迅速挪了几寸，虽不是太远，但总算也是拉开了点距离，总好过两人脸对脸嘴贴嘴的粘在一起了……

　　“你在怕我？”看到慕静云就像是躲仇人一般的从他怀里急急的退了出去，赫连翊敏也没有什么行动，只是就地斜躺了下来，左手弯曲支在头侧，右手突然伸了过来，用两指在慕静云因为后面的意乱情迷，而被从口中渗出来的酒液滋润得水润凝亮的唇上抚了一下，即而再收回去，伸出舌头挑逗般的轻轻舔吮着……

　　“谁说我怕了？”心虚的高声顶了一句，慕静云有些狼狈的收回了（花）痴痴的眼神，甚至为了掩饰自己被看穿了的心思，而转过了头大口大口的灌酒――被眼前这个浑身上下散发出魅惑气息的赫连翊敏惊艳了一下，映着皎洁的月光，面前这个如莹似玉的人儿，似乎是被黑夜赋予了某种神奇的魅力一般，让人禁不住看得都呆了起来……

　　――黑夜，月光，危险的男人――这一切无论怎么看，都让他放不下心来，甚至于在心底深处，还涌出了某些不祥的预感……

　　“那你在怕什么？”邪笑了一声，男人俯身向前，手臂又再次伸了过来――

　　“我哪有在怕什……”以为赫连翊敏是又要轻薄于他，慕静云一个紧张，又再想要往后退去，却不想，赫连翊敏的长臂虽是横了过来，目标却只是自己手中的那壶清酒罢了……

　　“那你在想什么？”有别于慕静云那般的猛灌，赫连翊敏只是浅浅的喝上几口，慢慢咽下，细细品味……

　　“要你管……”被赫连翊敏无形之中将了一军，心中脑火，但又发泄不得，总觉得今夜两人之间的气氛有些诡异，但他又不敢挑破，毕竟现在只是他自己一人在心里乱想，真要说出来，丢脸的那个也还是他……“我要去睡觉了。”左思右想，还是觉得留在此地不妥，不如就先跑了，明哲保身才是上策！

　　“回答我。”慕静云想走，赫连翊敏却不答应，轻抿着的薄唇又再吻了过来，朱唇轻启，强势而又不容抗拒的顶开了慕静云紧咬着的牙关，强迫着他与之唇舌交缠……

　　“嗯……”不由自主的呻吟了一声，无力反抗赫连翊敏粗暴的掠夺，身体的力气，也似乎随着这一吻而被抽空了似的，连个可以支撑自己的着力点都遍寻不着，全身软绵无力，连思绪也被搅乱得一塌糊涂……

　　……

　　根本不知道赫连翊敏是何时才放开他的，只知道自己后来几乎连呼吸都无法持续了一般，胸中气息大乱，所有的血液都涌上了双颊，不知是因为自己之前的猛灌，还是赫连翊敏后来透着酒气的亲吻，慕静云此时竟突然觉得，自己有些醉了――

　　明月当空，看着眼前的赫连翊敏浅笑嫣然的样子，脑中不禁一热，再看了一眼那因为醇酒而越显红亮和湿润的薄唇，竟不知为何的突然冒出了想要一亲芳泽的念头――身随心动――当慕静云回过神来意识到自己做了什么时，他的唇，和赫连翊敏的唇，已经再次没有任何间隙的贴在一起了……

　　――脑中突的一下一片空白，慕静云霎时有点不知所措了起来，但还没等他有所反应，赫连翊敏就率先行动的一个翻身，把他压在了身下：“你点的火，你负责把它熄灭喔！”

　　“等等……”被赫连翊敏压在身下，慕静云猛的一下就清醒了过来，马上想要起身反抗，却被身上的男人压得力不从心，双手也不知何时被反剪在了身下，纵是再想抗挣，也无任何机会了……

　　“等什么？你不是要‘睡觉’了吗？”男人邪气毕现，也不再跟他废话下去了，横抱着他起身，一个潇洒的落地，再往前几步，慕静云就感觉到，自己被放到了一个温暖而又绵软的地方――床上……

　　“……”心里虽然已经乱成了一团槽，但下意识的还是感觉到了危险的逼近，所以刚被放到床上，慕静云就像是被烫到了一般的直起了身子，慌不择路的想要转身就逃，但脚还未来得及抬起，身上就“咻”的一凉，眨眼之间，就被赫连翊敏给脱了个精光……

　　“你以为你能逃得掉？”好笑的看着马上拉过了被子盖住春光的慕静云，赫连翊敏抬手一抽，就把慕静云头上的白玉簪子给拿了下来，黑发随即披散，挑了一丝拿在手中把玩，赫连翊敏此刻的眼神，既带着显而易见的挑逗，又带着毋庸质疑的侵略……

　　“放过我……”眼前这个带着丝丝邪气的赫连翊敏，还有此刻似曾相识与记忆重叠的熟悉景象，慕静云此时就算再不愿意承认和面对，也都无法再欺骗自己说他不知道赫连翊敏是想要干什么了――只是，是因为自己心知肚明反抗不了，所以才会低声下气的想让赫连翊敏放过他吗？

　　他不知道……

　　“不，我想要你。”直白到不能再直白的拒绝，赫连翊敏欺身向前，把那双推拒着他的不乖的手给压在了主人的头顶上，细碎的吻，也随之洒落在了苍白的颈项间……

　　“可，可是，‘Z蕊’……”虽然被那一连串的吻弄得心神涣散，但慕静云迷乱间却还是不愿就此放弃――只一次，就让他们有了争云，他是已经怕得要死了，难道赫连翊敏，就一点儿都不放在心上吗？！

　　“我这个做爹的都不怕，你做娘的怕什么？”知道他是在怕什么，赫连翊敏哼笑了一声，决定还是不要让这家伙有这闲心想这想那的好了――濡湿的吻，一路向下，滑过胸口，掠过小腹，最终到达幽密之地……

　　“啊！”就连初夜的那晚都未受过如此强烈的刺激，慕静云的背脊猛的弓了起来，犹如上了岸的鱼般的扭动和惶恐――为何会有如此强烈的感觉？

　　他是不是真的醉了？

　　――如果不是，那为何他的心里，除了害怕之外，居然还会有些些的期待徘徊在心头……

　　“会有些痛，忍忍就过了……”知晓慕静云的紧张与害怕，赫连翊敏轻声的安抚着，但却还是在言语之中表明了不会就此放过他――话音刚落，腰杆一挺，赫连翊敏的庞然大物，就不容拒绝的侵入到了慕静云生涩紧绷的身体里……

　　“痛！！”前一刻还在情-欲迷乱间，下一秒，就被异物无限扩张的胀裂感刺痛到眼泪都流了下来，身体被占满着，脑袋也被占据着，慕静云虽然痛得说不出话来，但却依旧无法阻止身上的男人对他强势的掠夺……

　　“放松点，不要想那些乱七八糟的，好好的感受我，相信我！”轻轻的吻去了脸颊上的泪水，蛊惑般的言语，在耳边不停的重复着，慕静云慢慢的从最初的疼痛中，感受到了藏在身体深处里的那股尖锐的快感，双手不自觉的缠绕上了赫连翊敏矫健有力的窄腰，想要把他更为紧密的拉向自己……

　　低喘声，呻吟声，撕吼声，尖叫声……

　　满室的春意无边，羞煞人也……

　　作者有话要说：哇哈哈~~因为小倒回家了~所以推更了一点点哈~~~

　　额~~那个`"肉搏"戏难度十分之高~~而且在这么河蟹的时候~难道偶现在是在顶风做案咩~ORZ~~

　　------

　　


                  第四十五章 攻心至上



　　“唔……”乏力中夹杂着痛苦的呻吟声，从慕静云的嘴里细碎的泄了出来，此刻的他，迷迷朦朦间如梦初醒，思绪一时之内还未回拢，只觉得脑中的事物颠来倒去的转个不停，身体也是疼痛之极，感觉就像是被人打了一顿似的，眨眼之间，竟分不出今夕何夕了……

　　“醒了？”感觉到脸颊上被人轻轻的拍了几下，力道轻柔，温情之至，以至于他在听到问话的一瞬间，甚至无法把手的主人和声音的主人重叠到一起――赫连翊敏……

　　……

　　赫连翊敏？！

　　――混混沌沌终于开始运作的脑袋，好不容易才将这四个字消化了一遍，但，因为这四个字所带来的某些记忆，却也随即一并如泉水般的涌了出来……虽然，拥有这些记忆的人，似乎并不想记起……

　　――他，和，赫连翊敏，昨夜……

　　“睁开眼睛，看着我。”看到身下的人儿明明已经醒了，表情也从最初的迷茫变成了明了的羞怯，当然外加还有一脸的死相，看来是已经成功的想起了两人昨夜里发生的事情，只是醒是醒了，眼睛却反而闭得更紧了起来――看着这个还是不愿面对事实缩头缩脑的慕静云，赫连翊敏原本刚睡醒来的好心情，也随之灰飞烟灭了，取而代之的，则是满脸的凝霜，比之房外的寒风白雪，还要让人恶寒丛生，冰冻刺骨……

　　“……”被赫连翊敏散发出来的冰冷气息从头到脚刮了一遍，慕静云虽然心中不情不愿，但只隔着被子，都已经“感受”到了身上那人极度不善的气焰，想想为了不让自己莫名其妙（？）的死在不知名的客栈厢房中，就还是先妥协了再说吧……等等！身上？！赫连翊敏还压在他身上？！“你！你！出，下来！！”终于反应过来是哪里不对了，慕静云到了现在，才总算理清了是个什么状况，惊吓之后马上猛的一下睁开了眼睛，不敢置信的瞪着赫连翊敏――他他他他他！那东西！居然！还留在他的体内没有出去！！！

　　――而且而且而且！！！还在起着变化！！！

　　啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

　　“下来还是出来？”明知道这人脸皮薄，本来是想要说“出”字的，但话到嘴边脸一红，又急忙的改成了“下”字，看着这个一脸死灰，只是在短短的时间内就已经变换过诸多表情的慕静云，赫连翊敏的心情又再好了些，大人不记小人过的就暂且先不追究他刚才想要逃避的罪行了――娇躯在怀，自然是理当享用了，呵呵呵呵。

　　“你知道的！”脸红得不像话了，看到赫连翊敏不仅没有要退出去的打算，甚至还居心不良的在逗他，慕静云怒火渐生，气恼的抬手就打，直直就是一掌往他胸口挥去！

　　――身体里的那根东西，越来越大，越来越硬，昨夜刚被蹂躏了一个晚上红肿不堪的私密部位，现在又再度被无情的撑开，填满，幽密的甬道又胀又热，感觉就像是被一根烧得通红的烙铁伸进了体内，搅得自己的下身都要融化掉了……

　　“真是不乖！”看到他居然敢对自己动手，赫连翊敏的火气也上来了，伸手轻松的接下了他那一掌，也不出去，直接就着自己还在他身体里的姿势就把慕静云翻了个身，长臂按住还妄想着要挣扎起身的单薄身躯，腰上一挺，分-身长驱直入，就再又把自己给深深的埋进了慕静云的体内……

　　“啊……”突如其来的一顶，直把慕静云顶得心神都散了开来，上身被赫连翊敏按住动弹不得，双腿经过一夜的虐待也早已没有了所谓的知觉，而最为敏感私密的那个地方，则不仅因为一直受到男人的“特别照顾”而肿胀未消，再加上刚才强行翻转的极度刺激，还有现在狂野的“宠幸眷顾”，以致于男人的每次进入和退出，慕静云都感觉到了无比的清晰与冲击――骂人的话还未来得及出口，低沉压抑的呻吟，就抢先一步不由自主的脱口而出了……

　　“叫出来，我要听。”收回压着慕静云的手，改为圈住他纤细的腰枝，赫连翊敏弯下腰来，胸膛贴上了他略微有些冰凉的后背，濡湿的吻，也有些狂乱的落了下来，朱唇一一吻过白皙瘦削的背脊，印下了一个又一个鲜艳刺目的红印……

　　“出！出去！嗯……啊！！”虽然意识已经逐渐迷乱，但慕静云听到赫连翊敏这么一说，却还是嘴硬的死不认输，不是不知道身上那男人听到他反抗的话语将会有多么的生气，但是骄傲如他，想要让他就此臣服，又岂会如此容易？！

　　“叫出来！”男人果然加重了语气，身体的撞击也更为的大力和粗暴了起来，手绕上前，往下几寸，握住了慕静云早已直立起来的欲望，手指来回的抚过渗出液体的铃口，最后食指一弯，指尖恶意的封住了即将喷薄而出的白浊……

　　――看来并不止于只是生气，赫连翊敏眉眼邪佞，煞气显现，说是暴怒，应该会更为贴切一些吧……

　　“放手！”喷发的欲望被硬生生的扼杀住了，慕静云难受得弓起了身子，虽然手软脚软的颤抖得厉害，但这一声尖叫中气倒也算足，想必真的是被高涨到了顶点的情-欲折磨到即将崩溃了……

　　“求我。”赫连翊敏明摆着就是趁火打劫，魅笑着扳过慕静云潮红的脸庞，用贝齿轻轻的摩挲啃咬着他鲜红的唇瓣，以击溃他最后的意志与坚持――他知道慕静云是个翻脸不认人的主，所以想要在他的心里占有一席之地，就一定要让他自己承认已经臣服于他――完完全全的！

　　“……”欲望的无限膨胀，让他难受得几乎就要炸裂了，但，却是依旧咬紧了牙关不肯吭声――就算此刻的脑袋连思考的能力都几近丧失了，但是赫连翊敏的用意，他又如何不知――如果真的松口了，那他以后的日子，就必定要屈于赫连翊敏之下了，到时不止是这副皮囊，只怕还有更多的，赫连翊敏都会一并要了去……

　　所以……不能妥协……

　　……

　　――可是，他真的好难受，难受到了心里，居然会开始动摇了……

　　“说不说？”把慕静云强忍压抑的样子看在眼里，赫连翊敏知道他坚持不了多久了，所以撞击的速度与力气变得更快更狠，每次都尽根而入，握住他的分-身的手，也近乎残忍的收紧了起来……

　　“啊！！”不谙风月的慕静云如何受得了这样的刺激，高声尖叫着手脚绷紧，就连已被赫连翊敏的手指堵住了的铃口，都不能自抑的从边缘滑落出了滚烫的白液，身体里积攒多时的欲望无法泄出，只能煎熬着被迫封在体内，直烧得他神志不清，呼吸困难――强忍了多时，却终究还是抵不过情-欲的刺激，脑中忽的一下一片空白，妥协认输的话语，终是恍惚迷乱间说了出来：“求……求…你……”

　　“我是谁？”嘴角勾起胜利的微笑，亲吻着身下的人儿颤抖的双唇，赫连翊敏的手还是没有放开……

　　“……赫连，翊敏……”用尽全力凝聚起涣散的神智，慕静云虽然双眼迷蒙的看不清楚，但这四个字，却还是回答得顺口之至――除了这个男人，还有谁敢如此为所欲为的待他虐他？！

　　“记住今晚！”终于听到了满意的答复，赫连翊敏也不再为难他下去了，手指放开，双手扶住了他的腰，开始全心全力的侵略他，进攻他，占据他，拥有他……

　　“唔――”自赫连翊敏的手刚刚离开时起，慕静云就不受控制的狂泄而出，一次又一次，小腹上，大腿边，床单上，被子上，还有赫连翊敏的手上身上，随着姿势的不断变换，滑腻的白浊，映得满室淫-糜一片……

　　“你要是胆敢忘了，我就杀了你。”说着残忍的话语，缓缓的舔过慕静云小巧秀气的耳垂，呼吸时透出的热气，喷洒在他敏感的颈项，湿热的舌蜿蜒向下，滑过颈后，留连肩头，最后停留在了锁骨诱人的凸起上――狠狠的咬了一口！

　　“嘶！”吃痛的倒吸了一口冷气，多少也让他混乱的脑袋有了一丝模糊的清醒，不过可惜的是只有一瞬之间，所以，他并没有能报复身上的男人对他所做的暴行，因为，男人在咬他的同时，又做了另外一件相比那点疼痛，还要更为过份的事情――身下猛的一烫，男人把自己所有的精华，又再次如数的注入到了自己的身体里面，窄小的甬道，瞬间就被大量粘稠的白液占满，火热的温度，几乎都要将他焚烧殆尽了……

　　作者有话要说：哇哈哈~~这章也是肉肉喔~~连续两章H~算是春节福利咩~~*_*

　　过年期间应酬繁多~所以这章过后初7之前应该是暂时没法更的了~~不要打我55555~我也不想的~T_T~

　　还有还有~~~祝大家新年快乐~~!兔年吉祥~~!发大财了记得发我红包噢~~oo~~~~~~~~~~

　　------

　　


                  无责任番外二



　　“赫连翊敏！”随着砰的一声巨响，书房的雕花木门被人从外面大力的一脚踢开，一脸怒容的慕静云，双手环抱着一只全身雪白毫无杂色的长毛猫咪，如一阵疾风般怒气冲冲的刮到了赫连翊敏面前……

　　“怎么？可是想我了？”坐在桌前查看报帐的赫连翊敏却是波澜不惊，斜挑眉眼看了眼前这个明显被气得不轻的慕静云一眼，先是假装不明就里的言语调戏之……

　　“想你怎么还不驾鹤归西！”看来这回是真的气着了，不仅说话时咬牙切齿的透着狠劲，就连眼神里都带上了些许杀气，大有不给他个说得过去的解释就让面前那人血溅当场的意思……

　　“你想谋杀亲夫呀？”开始从言语调戏变成了口头上占便宜……

　　“有这想法。”再向前一步，不甘示弱的与其对视。

　　“我死了，你可是也得陪葬的，”阴侧侧的笑了笑，伸出手想摸一摸窝在慕静云手上的猫咪，却不想他的手才刚一抬起，那只白猫就像是被踩到了尾巴似的猛的一下炸开了毛，混身抖个不停的直往慕静云怀里钻去――看到猫猫被自己吓成了这个样子，赫连翊敏倒是没甚所谓，不，应该说是还有些偷笑的收回了手接着说道：“别以为我会放过你。”――这只猫这个吃瘪的样子他虽然是看得很爽没错，但一有事就往这个无良大夫的怀里缩这一点，他却是怎么看都怎么不顺眼。

　　听到赫连翊敏这么一说，再看看他那开始明显不善的眼神，慕静云下意识的就打了个冷颤，想想自己为了这个恶劣的男人枉送一条性命确实不值，如此亏本的买卖，也就还是不要做了吧！“你为什么擅自动我的‘萝卜’？！”脑袋转了一圈，才突然想起来自己是为了什么才会站在这里与这男人大眼瞪小眼的，一想到是赫连翊敏先做错了事，顿时就又理直气壮了起来，把怀里的猫猫抱得更紧了些，抬头挺胸的怒视某人……

　　“现在是春天（注解①），‘萝卜’太吵了，我怕你睡不好。”耸耸肩，不认为自己有什么不对……

　　“那也不用把它给那个了吧？况且它晚上又不和我睡。”被男人不以为然的态度气得直磨牙，恨不得上前咬个几口才解恨――一到晚上就欺负他！还一定要把他的“萝卜”给扔出房去，任凭他再怎么生气再怎么闹都死不让步，简直小气得另人发指！！

　　“也没怎么样啊，不过是‘喀嚓’一刀罢了，它不也照样能吃能睡。”不必要的东西，剪了也罢――不喜欢看到不相关的人或东西围着眼前这人儿打转，公的母的都不喜欢，不公不母的倒是可以考虑――所以“萝卜”，这一刀可莫要怪他，要怪也只能怪你自己粘得太紧，自从有了你，除了晚上在他强硬的态度下静云会没有办法的妥协之外，其他时候，那家伙的关心和怀抱可几乎都是被你占了去，莫不说他，就是儿子，也难得可以得到他多瞥一眼。

　　这笔账要算起来，“萝卜”你这一刀，挨得可不冤。

　　“不如你也来一刀，反正也照样能吃能睡！”咬紧了牙关一个字一个字的从嘴里挤出这句话来，慕静云心疼的顺了顺“萝卜”刚才炸起还未归位的长毛。

　　――没错，引起他们两人这次话题的主角，就是慕静云一直抱在怀里的白色-猫咪――大名：萝卜！

　　“要是把我‘喀嚓’了，那你‘以后’可要怎么办呀？”出乎意料的赫连翊敏并没有生气，只不过是突然站了起来，一个眨眼，便已来到了慕静云跟前，一边说着话，一边就把头靠了过来，在慕静云因为生气而有些微微泛红的脸上亲了一下。

　　“……”被偷香成功，慕静云的脸更红了，听到赫连翊敏特别点出了“以后”这两个字，他又怎会不晓得赫连翊敏是个什么意思――他要是真敢（能）把他给“喀嚓”了，那他的以后，也就没有“以后”可言了……

　　“嗯？”等不到答案，赫连翊敏“好心”的再提醒提醒……

　　“哼！”左思右想，觉得为了萝卜把命搭上那就更亏了，但是就这么撤退又有些拉不下脸来，所以只能重重的哼了一声以示自己的不满，最后再狠狠的瞪了自己相公一眼后，才愤愤不平的抱着萝卜转身出了书房……

　　“小家子气。”摇头笑了笑，转身走回书案旁，继续刚才被打断了的公事――萝卜啊萝卜，你该庆幸自己捡了条命回来，要不是念在那人脾气太差，此刻的你，只怕早已死了好几次了。

　　――其实也不能全怪在你头上，若非静云这么宠你，你也大可不必挨这一刀，只是他舍不得伤了人儿，却也只有拿你开刀了，哼哼哼哼……

　　片刻之后――

　　令箭敲门而入，躬身行了一礼，轻声说道：“主子，下人来报，说是静主子抱了萝卜，从马厥挑了匹马就出去了。”知晓慕静云懒散喜静的性子，平日里就是出门一趟都算难得，然而今日竟然还牵了马去，那就必定不是小事了，所以赶忙过来汇报。

　　“然后呢？”抬起头来看了令箭一眼，单手托颚，赫连翊敏表情平静。

　　“挑的是匹千里马。”看主子一脸的淡定，这两人果然是又闹脾气了……

　　“让他去。”听罢令箭的汇报，赫连翊敏了然的摆摆手，不是很上心的样子，令箭听到正觉得奇怪呢，赫连翊敏的下半句出来了：“飞鸽传书给弦矍，若静云是回了应天教，就让他回个信过来，他没几个地方能去的。”

　　“是。”令箭领命退下，心中不住替慕静云感慨――静主子你碰上了我们主子，最好就还是好自为之吧……

　　太阳升了又落，月亮兜兜转转，转眼已是七天后的早晨，慕静云自己一人独霸了应天教的一处练武场，叫人搬了张红木躺椅和个小茶几出来，往上一躺，眼再一闭，萝卜腻在怀中，香茗在手左右，春晨咋暖还凉，现在日头初升暖人暖心，正是补个回笼觉的好时候，真可谓是惬意的很呐。

　　慕静云晒着太阳周身暖暖洋洋，眼睛半睁半闭间正要睡着，却突然觉得手中一空，并且还伴随着萝卜的一声凄厉的惨叫，接着再是怀里一轻――有些诧异应天教里有谁胆子这么大的竟敢来扰他的清静，刚想要睁开眼睛看个究竟，却不想胸前的衣领猛的一个收紧，上提，他就被人给从躺椅里拎了起来――

　　无礼的举动，瞬间就惹脑了慕静云，杀气腾腾的睁开双眼想要看看是哪个吃了熊心豹子胆的家伙居然敢这么对他，没想到定睛一看，赫然竟是追到了应天教里来的自个儿的相公大人――赫连翊敏……

　　看到赫连翊敏驾到，慕静云突然就没了刚才的戾气，楞了一楞，也不知道该说什么好，看着赫连翊敏那张黑得不能再黑的脸，本来还是满腹理直气壮的委屈和不满，结果被赫连翊敏这么一揪一瞪，搞得好像他才是做错了事情的那个似的……

　　“哇！”正在胡思乱想着赫连翊敏会不会趁机安个“畏罪潜逃”的罪名给他，没想到赫连翊敏却是嘴角上扬的突然露出了个不阴不阳的笑容，既不说话，也不放手，脚下一转，揪着慕静云的领子，就把他给往房里拽去……

　　“喵喵！”从一开始就被赫连翊敏从慕静云怀里丢出去的萝卜，一直到刚才为止都是缩在躺椅底下不敢露面，现在看到了主人有难，倒也还算勇敢的钻了出来，但却依旧不敢太过靠近赫连翊敏，只是慢慢的跟在他们身后不远处，一路喵喵喵的叫个不停。

　　“放开我！”听到萝卜的哀鸣（？），慕静云霎时间才回过了神来，看到已近在了眼前的房门，怕就这么跟着进去那不死也难了，而且回想过来自己应该才是有理在身的那个，顿时就又凶了起来，脚往后退，双手抓住赫连翊敏的手想要掰开！

　　之前慕静云还未回神时还算老实，赫连翊敏除了黑脸以外也没对他怎么样，结果现在他一（乱）动，直接就把他的暗火给变成了明火了――只见赫连翊敏颇不耐烦的双眼一眯，快速旋转回身，微弯下腰，长臂在慕静云的背上大力一压，再用肩膀顶住了他的肚子一个起身，也不管他如何挣扎，直直的就把他扛在了肩上大步往房里走去……

　　“唔……”慕静云低低的叫了一声，虽然赫连翊敏的肩膀比之自己的要宽大许多，但因为他实在太瘦，所以肚子还是被顶得有点儿难受，再加上头下身上的原因，上半身的血液几乎都在往他的脑袋里跑，搞得他头晕脑胀的，连力气也使不出来了。

　　“放了。”从出现到一路过来这里一直都没有出过声的赫连翊敏终于开了金口，伴随着未落的话音的，还有他把慕静云给扔到了床上时所发出的“咕咚”一声……

　　“……”脑袋充血得难受，暂时还腾不出空闲来理会赫连翊敏，慕静云倒在床上抱着头，一肚子骂人的话滚来滚去的就是出不了口……

　　“哼哼。”哼笑了两声，慕静云如此安静的样子赫连翊敏倒是喜欢得很，趁着这人还未恢复过来，马上就快手快脚的把他困在了床上，甚至还好心的伺候他“宽衣解带”……

　　“你给我住手！”虽然头晕头痛得厉害，但身上的衣服一件件的少去还是让他慌了心神，想要抬手抵挡住赫连翊敏那不规矩的毛手毛脚，身子却又虚软得力不从心――一阵吵吵闹闹的乒乒乓乓过后，那个一开始尖叫怒骂的清冷声音，最后还是变成了婉转妖娆的低声浅吟……

　　云雨渐歇，慕静云全身无力的躺靠在赫连翊敏的胸膛上，努力的平复着自己还未缓和过来的急促呼吸――哼！还算他识相的追过来了，要不他就在应天教里住个一年半载的，给他个下马威看看！

　　――不过，萝卜这一刀可是为他挨的，所以以后要记得对它好些才是了……

　　一手揽着神情诡异的慕静云，一手放在他披散开来的柔顺黑丝上，五指成梳，正在慢慢的帮他梳理着因为两人刚才的纠缠，而有些凌乱汗湿的发丝――这个总是东想西想没有安全感的家伙，几乎每隔一段时间就要闹出点儿事情来才会自在――其实只不过是想要吸引他的注意力而已――因为不谙情事，所以不知道要如何表达出自己想要得到的关心与情感。

　　本来不过是件小事罢了，但他知道他表现得越是在乎，这小子心里面其实就越是高兴，所以，他不介意为了他，暂时把自己伪装成一个暴（丈）夫，呵呵。

　　――不过，萝卜这一刀是一定要挨的，谁叫它的主人是静云，而静云，又是只属于他一个人的呢……

　　――这两个人在床上亲亲我我（？），心思各自转动，但是被关在了门外的萝卜，却还是一无所知的趴在了门上挠个不停，细碎的木屑从它锋利的爪子下飞落出来，掉得满地都是……

　　“喵――”

　　注解①：小倒不知道猫猫是什么时候发-情，在这里就写了春天，错了勿怪，特此注明。

　　※如题所示，无责任番外，请勿把番外完全代入正文，如以后和正文有所出入也请自动略过，连错字都不负责喔！

　　作者有话要说：哇哈哈~~继续春节福利~~送上番外一章~~~还有此文送给即将要过生日的spiderc大大~虽然还未到~~但也先提前说声"生日快乐"了~~~

　　OO------

　　


                  第四十六章 表妹曼裳



　　三天，整整三天，慕静云都一直被赫连翊敏困在了床上逃脱不得，似乎是咬准了他只要一翻身起床就会翻脸不认人的性子，所以赫连翊敏一遍又一遍的“强调”着他们已经发生的事实，不让他有可以否认的理由和余地……

　　第四天的早晨，那个磨人的赫连翊敏终于似是餮足的不再纠缠于他，而是起身坐靠在了床边，低下头，颇有些玩味似笑非笑的看着他，眼里的调笑昭然若揭――如果还嫌他们此时不够“坦诚相见”的话，那他也不介意再多“深入”几次，好加强床上那人某段不想保留的记忆……

　　“叫人送水过来，我要洗澡。”睡在里侧的慕静云神情不爽的把头转过了另一边，既是有些逃避，也是多少带着点儿羞怯，只是声音闷闷的，又透着那么点儿沙哑，配着这一转头，倒显得心虚了上来，有些欲盖弥彰了……

　　赫连翊敏是个什么意思他又怎会不知，只是现在木已成舟，他倒是想反悔不认，但赫连翊敏，却又如何会放过他？

　　――况且他自己，又何尝不是迷失的那一个……

　　唉……

　　只是初遇那一夜，就已经让他的命运转了一个大弯，现在再加三天，不知道他以后的日子，将会变成什么样的了……

　　“好。”赫连翊敏心情不错，应了一声，下床披了件外杉，逐叫小二来吩咐一二――看到慕静云虽然还是有些不愿面对，但好歹并没有开口否认什么，而且眉眼间的神态气息也是柔顺得很，想来心中已是承认了两人之间发生的事了，总也算是个好的开始。

　　客栈虽小，但做事挺快，赫连翊敏吩咐下去，不过片刻，小二就带着几个人进来扛桶倒水，摆放东西。

　　待得小二弄妥出去，慕静云才开始慢慢起身，却不想刚一动，竟只觉得全身酸软无力，特别是腰上的位置，又痛又麻，酸中带胀，犹如针刺一般。掀了被子低头一看，才发现腰间赫然青紫一片，虽不说有多严重，但印在他瓷白的身子上，却也看着刺目得很……

　　“……”叹了一声，自己这是作了什么孽呀才要遭到赫连翊敏的如此报应……

　　“以后我会轻点。”看到慕静云在床上唉声叹气，赫连翊敏又粘了过来，唇上偷香，手指轻抚过他腰间的淤痕，淡声说道。

　　“我要洗澡……”本是想要就着“以后”二字顶上个几句的，但话还未来得及出口，下身就因为坐着的姿势而感觉到了几股粘腻冰凉的液体滑落了出来，顿时脸上一红，话锋一改，声音都变得低了些……

　　“乐意效劳。”笑了笑，拉开被子，双手微弯一个用力，就把慕静云打横着抱了起来，几步来到浴桶旁，轻手轻脚的把他放入了水中。

　　“你先出去，我自己来。”没料到赫连翊敏会把他抱过来，一惊之下正要阻止，身子却已进入到了水气飘渺的热水之中，久经蹂躏的部位突然被炙热的温度所包围，一瞬间竟是说不出的疼痛而又夹杂着舒适，再加上身上那些因为展转缠绵而造成的细碎伤口，也随着热水的侵袭而化成了尖锐的刺麻，全身霎时软棉如絮，只觉得脚下就像是踩在了云里雾里一般，找不到可以支撑身体的支点……

　　“我喜欢帮人帮到底。”邪邪一笑，把手伸进了水里捞住慕静云不断下沉的腰枝，嘴上说着话，手也开始不老实了起来……

　　“滚出去！”被赫连翊敏摸得心头一跳，慕静云瞬间就敛去了刚才因为虚软而略显柔顺的姿态，双手不停的在水下拍开那“东游西逛”的爪子，抬高了嗓门喊道。

　　“还这么有力气？那我们继续好了。”兵来将挡，一一化解掉慕静云的招式，多少也是占了他此刻气虚身软的便宜，不过几招，就把人儿给制服在了水中，薄唇轻启，欺身向前，刚刚才得以喘息了片刻的慕静云，又再一次的被赫连翊敏给压在了身下――

　　怒骂，调笑，水声，喘息，乱七八糟各式各样的声音交杂在一起，那两个又再贴紧缠绕的人儿，怕是一时半会都分不开的咯……

　　纠纠缠缠，不经意间时间如流水而过，两人投宿在这小客栈内，前后竟已逗留了有十余天之久。

　　雪炙草已然在手，江南又近在眼前，此时的赫连翊敏可谓前无担忧，后无惦记，全心全意只在这慕静云身上打转，虽也想念留在家中已有几个月不见的争云，但孩子他娘还在这儿，总也要让他回去后不再乱动心思想着离家才是。

　　赫连翊敏这边事事顺意，而之于慕静云，却又是另一番光景――赫连翊敏自那一夜开始的夜夜春宵所需无度，早已让身体瘦削的他承受不起，但赫连翊敏却是总也不肯放过他，直至逼得他亲口承诺回到赫连家后不再逃跑才算作罢。

　　心中愤恨那是自然，但在愤恨之中，却也气自己的徘徊不定意志不坚，以至于让赫连翊敏捉了空档，有了肌肤之亲――这一旦开始，结束又谈何容易……

　　――两人各怀心思，却也互不捅破，赫连翊敏得了慕静云的承诺，总算暂时先放了他一马，多住了几日让他休息养身，待得恢复得差不多了，才又再次起程。

　　赫连翊敏自两人亲热之后，一路上对慕静云可谓体贴备至，照顾有加，而慕静云生性恶劣不羁，也不觉得有何不妥，只管放心享受便是，不过赫连翊敏对他虽好，却也并不太过宠溺于他，偶尔弄出些小岔子什么的，也总要遭些教训和责罚。所幸这段路程不远，慕静云纵是心思再深，也无多少施展的机会，两人一路磕磕碰碰斗智斗勇，倒也不算乏味，只是走走停停，慕静云晚上又总免不了被“欺负”一通，这剩下的一小段路，反倒是走得比之前要慢得多了……

　　虽然这一路上拖拖沓沓的浪费了不少时间，但路总有走完的时候，半个多月的风尘仆仆，两人终于还是回到了江南赫连大宅――

　　傍晚十分，一骑踏尘而来，紧收缰绳，停于朱色大门之前。

　　两人翻身下马，神色中皆带着掩饰不住的劳累和疲惫，管家明叔带了几个下人赶忙过来向两人问安行礼，利落的指挥仆人接马关门妥当后，才低身在赫连翊敏身旁轻声说道：“主子您回来得正好，表小姐今日说是身子不大舒服，我们要请大夫却也不让，只是整日躺着休息，进食也少，您若此刻没有急事，就还是先过去看看吧。”

　　“嗯，争云呢？”赫连翊敏不大在意的应了一声，不着痕迹的看了看身边的慕静云，转口反问。

　　“令箭正带着争云少爷在听风居内玩耍，应该还未知道主子您回来了。”明叔一边回着话也一边抬头看了慕静云一眼，不过并没有多话。

　　“你先过去看看儿子，我稍后就来。”转头跟慕静云交代了一声，虽然他也很想要马上见到儿子，但表妹身体有恙，就还是先去看看吧，若真是什么大问题，也不好拖着。

　　“……”点点头，也不回话，转身就朝着听风居走了过去――原本还有些忧虑回家后要怎样和赫连翊敏相处，毕竟这众目睽睽的不比在外面随意，但好在来了这么一茬，总算也是暂时先错开了两人，不至于走倒哪都粘在一起这么惹眼了……

　　“去‘明月楼’吧。”看着慕静云的身影消失在了转角处后，赫连翊敏才转回头，和明叔一起往罗曼裳的闺楼走去――

　　“表少爷！”彩云正守在罗曼裳的床前，听到有人进房，起身转头一看，才发现来者竟然是外出已久的赫连翊敏和跟在后面的明叔，惊讶的叫了一声后，才反应过来的急急行了一礼。

　　“你家小姐怎么了？”摆摆手，让彩云起身，赫连翊敏停在了床前几步开外，轻声问道。

　　“表哥你回来了。”彩云还未回话，床上的鹅黄丝帐却被一只莹白细腻的芊芊玉手从里挑开，声音婉转清丽，既有女儿家的娇羞，又带着点儿虚弱的轻喃……

　　丝帐，玉手，轻语，这些画面组合在一起，怎是一个艳白清簇了得……

　　“刚刚才到，听明叔说你不大舒服，就赶紧过来了。”罗曼裳无疑是个美人，而且还不是个普通的美人，所以她的一举一动，一颦一笑，自然也是美如画卷一般，只是可惜她以眷爱美人出名的表哥赫连翊敏看到了此情此景，竟似完全如当未见般的不为所动，甚至于还脸不红心不跳的说着谎话――哪里有赶紧过来这回事，明明还在那儿看了慕静云的背影许久……

　　“我没甚大事，只是昨日抱了争云过来玩，可能是有些累着罢了。”罗曼裳挑开丝帐，轻移双腿，看来是要起身下床。彩云见状，马上迎了上去，伺候左右。

　　“喔？昨日争云在这……”听到罗曼裳提到了儿子，心神本是有些散漫的赫连翊敏来了兴致，嘴角带笑，正想要仔细问问看是个怎么回事儿，却没想到话才刚说了一半，罗曼裳闺房的大门，就被人给从外面一脚踢开了！

　　作者有话要说：呃~~虽然晚了一点~但好歹也是兑现了今天会更的承诺了~~

　　还有~~大家元宵节快乐~~！\/PS:话说JJ最近是不是有点抽啊.....半夜三点来改错字~我真是为自己感动.....．

　　------

　　


                  第四十七章 握手言和



　　“慕静云你干什么？！”赫连翊敏闻声转头，一眼看到的，就是慕静云杀气腾腾的单手抱了大哭不止的儿子，左手手指并拢成掌，内力凝于掌间，身形灵动飘逸，只一眨眼，便已越过了床前的赫连翊敏，直取刚刚站起身来的罗曼裳的咽喉要害！！

　　赫连翊敏见状大吃一惊，但此时却也不敢浪费时间多想是怎么一回事，只能先是一个闪身挡在了罗曼裳身前，抬手接下了慕静云的一掌――想来慕静云是真的动了杀心，这一掌劲力十足，狠辣无比，赫连翊敏的内力虽是比他高出了一大截，但这一掌硬接下来，却也还是觉得虎口发麻，手臂间的经脉也被震得隐隐作痛……

　　“你让开！”被赫连翊敏的掌力反弹得后退了好几步，直至撞到了边上的黄檀木桌才停了下来，慕静云站稳身子，眼神凌厉而又狠毒，一瞬不瞬的盯着眼前的赫连翊敏，声音缓慢低沉……

　　“怎么回事？儿子怎的哭得这么厉害？”赫连翊敏叹了一口气，刚才曼裳才说过昨日有带争云过来玩，现在慕静云又抱着哭个不停的儿子杀上了门来，虽然事情似乎已经明了了个大概，但还是要问个清楚比较妥当……

　　“你有空闲就自己去问吧！”出了名的耐性不好，说不得两句话，就又动起了手来，脚下点地，五指成爪，直接略过了堵在眼前的赫连翊敏，直直就朝着他身后因为惊吓而早已瘫软在地的罗曼裳抓去！

　　“你再动手可别怪我又封了你的内力了。”知道这家伙不讲理，赫连翊敏暂且也不多话了，丢了这么一句过去，右手凝力低垂，让慕静云知道自己已做好了反击的准备，提醒他最好不要轻率而为……

　　“你敢？！”完全不把警告放在眼里，脚下不停，瞬间就已来到了罗曼裳身前，长臂伸出，眼看就要命中罗曼裳的咽喉！

　　“为何总是不乖。”不是问句，只是抬手间的低声浅喃，对于慕静云的坏脾气，赫连翊敏一时之间显然也是别无他法，脚步轻移，把罗曼裳完全护在了身后，手折于前，明确的告诉慕静云他已提了内力在手，若是硬碰，必伤无疑――赫连翊敏本意只是想让慕静云知晓厉害就此停手，并没有要真的伤了他的意思，但没想到慕静云那倔性子是真真的宁为玉碎不求瓦全，明知道赫连翊敏为了吓唬他而凝聚在手中的内力必然不是一星半点的小打小闹，但他却还是依旧眉头都不皱一下的直伸了过去――短兵相接，必有一伤――凌厉的劲力，犹如锋利的刀刃一般，慕静云的手掌还未触碰到赫连翊敏半分，就被他手上的内力划得满手是伤，鲜红异常的血液霎时间喷洒了出来，染红了赫连翊敏胸前的衣襟……

　　“你真是！！”赫连翊敏着实没料到慕静云会如此的强硬和任性，竟然会在明知道要受伤的情况下却仍旧选择出手，若不是他念在儿子还在这人怀中怕会受到波及而只把内力提了六成的话，估计他可就要伤得更重了――赫连翊敏看到慕静云不管不顾的就这么冲了过来，心下一惊的赶忙收回了内力，但慕静云轻功了得，赫连翊敏虽是反应快速，却也终归还是迟了一步――伤口立现，鲜血飞溅，慕静云的整只左手，从指尖到手臂，都像是被刀剑旋转着削过一般，大大小小十来个口子布满了瘦削的手臂，血液从最初的喷溅过后，变成了现在的顺流而下，一条条细小的血流不断的滴落下来，地上瞬时腥红一片……

　　赫连翊敏怒骂了慕静云一声，但也只说了三个字就停了下来，一是知晓现在不是骂人的时候，二是也不知道该要怎样骂他才好！

　　往前一步捉住了慕静云的手臂直视着他，眼中的戾气尖锐而又冷冽，慕静云也不畏惧，挺直了胸膛与其对视，被抓住的手腕虽然鲜血淋漓，但他也如未见一般，眉目猖狂，眼神挑衅……

　　“呵呵……”两人正针锋相对僵持不下时，赫连翊敏却突然轻笑了两声，眼中的煞气敛去，取而代之的，则是打量与寻思，但更多的，却是那不加掩饰的赞许――趁着慕静云疑惑间还未回神，赫连翊敏出手如电，在慕静云胸口的几处大穴上点了几下――

　　“赫连翊敏你！！”愤怒的叫骂声差点儿掀开了屋顶，慕静云指着赫连翊敏，说话间咬牙切齿，若不是记得此刻手中还有一个争云，只怕现在早就冲上前去咬他两口了――居然真的敢又再封了他的内力！！

　　赫连翊敏！你是不是不知道死字怎么写？！

　　“你先抱了争云回房，我等会儿就过去，别耍花招，你可没有第二条‘悬丝’可以用了。”赫连翊敏也不理他，伸手轻轻拍了拍已经哭累了有些倦意的争云软呼呼的小脸蛋，音调平静无波，让人琢磨不透他在想些什么……

　　“哼！”知道赫连翊敏的意思是指除了他本人之外就没有人可以帮他解掉内力了，所以他如果不想一直这样下去的话，就只有先妥协了再说――意思自然是懂的，但心头却依旧是气不过，重重的哼了一声，再最后瞪了一眼瘫在地上瑟瑟发抖的罗曼裳后，慕静云才气呼呼的抱紧了儿子，甩袖而去。

　　“明叔你跟去看看，顺便去帮令箭解了穴道。”看着慕静云怒气冲冲的走出了房外，赫连翊敏轻声吩咐了一直静静站在后边的明叔一声――小家伙一直是令箭在带，但从刚才就未见到他跟过来，那应该就是因为不晓得慕静云已解了内力，而着了他的道了吧。“曼裳你没事吧？可有吓着？”转过身，正对着地上花容失色狼狈不堪的罗曼裳，赫连翊敏柔声询问，但并不上前搀扶，只是叫了被吓得有些傻了的彩云过来伺候。

　　“我，我没事……只是，那静先生，为何……”在彩云的搀扶下慢慢站了起来，坐到床上，罗曼裳惊魂未定，断断续续的说着话，眼泪也跟着流了下来……

　　“没事就好，记得下次见着静先生你就避开一些，莫要和他起争执。我去看看争云，你休息吧。”赫连翊敏是明白人，自然知道从罗曼裳这儿是问不出个所以然来的，所以他也不想浪费时间，话里虽是叫了罗曼裳避开慕静云，但字里行间却还是颇为明显的站在了慕静云那边。而且词句中也大有对事情的真相已是了然于心的意思，虽只是简洁明了的说了几句，但话里的深意，却是仁者见仁智者见智的了。

　　从明月楼出来，赫连翊敏直奔听风居，踏进房中，只见明叔正在帮慕静云清洗伤口，而令箭则是刚帮小家伙换了衣服，正搂着哄他入睡。

　　“说吧，怎么回事？”赫连翊敏走上前去，从令箭手中接过了已经快要睡着的小家伙，嘴角上扬，瞬间就温柔了许多。

　　赫连翊敏说话时看着的是绷着一张臭脸的慕静云，但慕静云却是明摆着不想理他，既不看，也不说，头转过一边，眼不见为净……

　　“静先生刚才回来时抱了少爷一下，少爷却开始哭个不停，结果脱了衣服才发现是在背上和腿上青了几个印子，看着像是手拧的。”明叔不明就理，慕静云又不肯吭声，安静了一会儿，令箭只好出声回答。

　　“然后呢？”赫连翊敏闻言马上把小家伙放到了床上解开衣服，果然看见白白胖胖圆滚滚的身子上有着几道不算显眼的青痕，眼中寒气顿时一现，冷声问道。

　　――慕静云不比令箭心细，手上也是不知轻重，而且这几个印子也浅，想来应该是在刚被掐时痛了一次就过了，所以令箭抱时没事，但换到了慕静云，手上的力气大了，才会又痛出来的吧。

　　“主子从出门到现在回来总共四个月间，争云少爷只有昨日被表小姐硬带了到明月楼去玩，其余时间都和属下行影不离，所以……”昨日表小姐硬抱了少爷过去，因为是女儿家，他不便与之强抢，就守在了门外看着，却没想到还是疏忽了。

　　“嗯，也不是你的错，下次莫要如此就好了。”点点头，小心翼翼的帮儿子重新穿好了衣服抱在怀中，起身坐到了椅子上为自己倒了杯茶，同时不着痕迹的扫了慕静云面前一个空着的茶杯一眼――后面发生的事情他之前已经猜到了，慕静云肯定是听到令箭说昨日是曼裳抱了过去，心中已有了底，怕令箭拦着他，所以出其不意的就先点了令箭的穴道，然后再冲过去找人算账――也不怪令箭不知道小家伙伤了的事，那几个印子的位置正好是抱着的时候手会碰到的地方，小孩子哭也正常，况且争云又不喜生人，抱着他的人只消轻轻一拧，就可谓是神不知鬼不觉了……

　　――可惜，碰到了慕静云，功亏一篑了。

　　“属下知道。”躬身行了一礼，也不多话，跟随多年，自然知道主子的性子，他既说了不怪，那就实在没有必要自己讨罪了。

　　“七日之后我再帮你解了内力，前因后果也已明了，女儿家的一些小心思罢了，她虽不对，但也不至于把命赔上，给些小惩戒也就算了，你说如何？”低头看着儿子的脸沉思了一下，赫连翊敏缓缓对慕静云说道，总归是他表妹，虽然他也很心疼争云，但也不能真让慕静云把人给杀了，好言相劝几句，希望这刺儿能就此做罢了。

　　而且这回是为了儿子才生的气，倒也可爱得紧，就不跟他计较那么多了……

　　“为什么要等七日后才给我解？”听到赫连翊敏的这番话，慕静云才总算转过了头来，心下不爽的拍了一下桌子，怒声问道！

　　“七天时间，你的气也该消得差不多了。”再倒了一杯茶，“给曼裳的小惩戒也让你做主，只要别过了度就好，你懂的吧？”他相信孩子他娘的报复手段一定不会让他失望的，呵呵呵呵……

　　“这可是你自己说的。”斜望了那个坏笑着的孩子他爹一眼，慕静云心领神会……

　　“是我说的。”给了慕静云一个肯定的答复，赫连翊敏笑得何其深意……

　　……

　　――这两个做爹做娘的，倒是为了儿子，头一回站在了同一阵营里……

　　作者有话要说：我是半夜更文的小倒~~哇哈哈哈哈~~上来改些小地方~~~

　　------

　　


                  第四十八章 有客来访



　　“主子，有人求见。”赫连翊敏和慕静云正暗度陈仓的定下了罗曼裳今后的悲惨命运，门外却突然传来了几下轻轻的敲门声，众人转头一看，原来是个下人低着头，有些惶恐的站在了门外，想来应该是门仆找不着明叔，只好硬着头皮自己找到听风居里来了。

　　“来者何人？可有报上姓名？”明叔到底是老管家了，一碰上这些该是自己负责的事情眼神都立即变得不同了起来，手中虽是不得空闲的帮慕静云包扎着伤口，但询问的话语，却是已经抢先一步的问了出来。

　　“未说姓名，是位姑娘，带着个丫环。”门仆估计是有点被房里诡异的气氛吓到了，说话磕磕拌拌的，问一句答一句。

　　“哼！”听到下人说来人是位姑娘家，慕静云哼了一声，似有些调笑，又像是有点儿不爽，斜了眉眼看着赫连翊敏，倒像是在等着看热闹的意思……

　　“啊！那位姑娘说她是来找静先生的，”听到慕静云的声音，门仆才猛然想起的又补了一句：“还让小的带了句话，说是静先生听了，自然就会见她的。”

　　“喔？什么话？”这回轮到赫连翊敏瞪慕静云了――好你个慕静云，哪里欠下的风流账居然都找上门来了，不给他解释清楚看他怎么收拾他！

　　“……”慕静云听到是找他的不禁也奇怪了一下，想了想，没理出个头绪来，不过赫连翊敏的眼神让他感到极不舒服，下意识的就挪动了一下身子，让自己避开赫连翊敏的目光……

　　“那位姑娘说的是‘有眼无珠’……”虽然只是传话，并不是他自己说的，但总归是冒犯的字眼，门仆说完这四个字，头低得都看不见了……

　　“！”听到“有眼无珠”这四个字，两人都皆是一楞，过了几秒，才同时反应过来的喔了一声，慕静云竟难得的显得有些激动，手上的伤还未弄好，就猛的一下站了起来，看来是想要越过明叔马上走出房去――

　　“你坐着。”看到慕静云这么火急火燎的想要冲出去见人，赫连翊敏的声音突然就冷了那么几分，单手抱了熟睡的儿子，另一只手出其不意的抓住了慕静云并未受伤的右手手腕，看似只是随意一抓，但实则却是下了狠劲的紧捏不放：“明叔你去带那位姑娘过来，就说是静先生有伤在身，不便出门迎客。”面无表情的吩咐了明叔一句，赫连翊敏的态度有点儿漫不经心……

　　“是，主子稍等。”明叔得令，加快了手中包扎的速度，待弄妥得当，才带着门仆一起出了听风居。

　　“放手！”而慕静云挣脱不得，也只得又坐了下来，想是因为赫连翊敏的阻止而心生不快，再加上手腕吃痛，语气就又恶劣了起来，大力甩了几下自己的手，想要把赫连翊敏的手给甩开。

　　“你轻点！儿子在睡觉。”本是想让慕静云吃些小苦头，但这家伙放肆惯了，也不管是个什么情况的就总是由着性子乱来，怕他乱动吵到小家伙，赫连翊敏也没办法，只好赶忙放开了手，轻叱了一声。

　　“是你自己先动手的，别赖到我头上。”抽回了手不服气的顶了一句，不过听了赫连翊敏的话也还是有了点儿收敛，瞟了一眼小家伙，声音好歹放轻了些。

　　两人这边正相互指责兼推卸责任（？），明叔那边已是招呼妥当请人进门，带了那主仆二人进了听风居来，却见那两人斗得正欢无暇理会他们，只得轻声敲了敲门，略略抬高了点声音说道：“主子，静先生，人已带到了。”

　　“嗯，姑娘请坐。”赫连翊敏咳了一声，不再和慕静云斗嘴下去，坐正了身子，淡淡说道。

　　“……”慕静云则是没有说话，只是在一旁定定的看着，眼神有点儿凌厉……

　　“赫连公子有礼了。”清洌的声音有如珠玉，并不似落俗的莺声燕语，音调轻柔却带傲气，语句有礼而不失温润，正如同她的本人一般，丽而不媚，风华绝代――依旧是一袭水色衣衫，因天气寒冷，当时的那件褐红色的毛皮绣花坎肩已换成了盈白如雪的白狐披风，身姿曼妙卓约，更添一份贵气。

　　只是这位姑娘虽然气质超群，但脸上却戴了一面白色薄纱，俏丽的容颜隐藏在了面纱之后，让人看不真切……

　　“姑娘此次特地登门拜访，所为何事？”大家皆是心知肚明，而且也不是第一回相见了，赫连翊敏也不废话，单刀直入――虽然这位姑娘脸上蒙了块面纱，但在他和慕静云面前，这个举动还真真是有些多余了――这遮了面纱的原因，不正是他们俩造成的嘛……

　　“目的有二。”不再是初次相遇时那个温言软语的似水女子了，现在的蓝衫少女，似是已经知晓伪装只会贻笑大方，所以干脆就不再掩饰什么了：“一是想要问个明白，当初为何要让‘老身’破相？记得那时静先生说的是‘如果我们还有缘再见的话，自当奉告’，今日虽是我自己找上门来的，但也勉强可算是‘有缘’了吧。”女子徐徐说道……

　　“其二呢？”点点头，摆手示意明叔倒茶。

　　“至于第二个，可就要劳烦静先生为奴家费心了，”水衫女子一边说着话，一边把垂在眼前的白纱挑了起来――雾鬓风鬟，皓齿蛾眉，肤白如玉，如果只看这些，的确是那天客栈里的绝世美人没错，但是，现在那对剪水的双瞳，已失去了往昔的神采，本是如猫眼石般水波流转的眼儿，此今只剩下了撕裂的瞳孔，和无神的灰白：“奴家这双眼，可还有救？”

　　“当时你若是这个样子，想来他就不会伤你这么重了。”赫连翊敏心里“哎呀”了一声，看到这如花似玉的美人儿被毁成了这副摸样，说不可惜那是假的，只是这动手伤人的是慕静云，能否医治虽还不好说，但真要治，也是慕静云治，他纵是心有可惜，也不过是嘴上说说罢了，愿不愿，肯不肯，都还是要慕静云说了才算的――没错，这位在客栈里与他们有过一面之缘的水衫少女，其实就是后来在树林里和他们缠斗了多时的褐衣老太！

　　“哼，当时她若是这个模样，只怕现在被毁的，可就不止这一双眼睛了。”一直静静坐在旁边的慕静云终于开了金口，可惜言辞恶劣，态度嚣张，倒还真不如不说的好……

　　“何出此言？”慕静云回的虽是赫连翊敏，但问出这句话的，却是那蓝衫美人，音调上扬，带了几分骄傲，想必是对自己的容貌十分自信。

　　“因为你不配。”慕静云冷笑着说道――如是直接一点的来找他，兴许就会是另一番光景了，只可惜她自己作贱，来了段下作的把戏，把一切都毁了――他不否认在第一眼看到她时，心里面的确是起了那么一层涟漪，但是，当他在树林里认出那个美其名曰是来劫财的褐衣老太就是她时，心中所剩下的，顿时就只有鄙夷和唾弃了。

　　“……”想来是自身的优越，所以蓝衣美人并没有听到过有人会如此不客气的对她说话，但是慕静云的这句话说完，她却也并不生气，只是些微停顿了一下，又再把面纱放了下来，语气竟也软柔了许多，就像是泄了气般的缓缓说道：“受教了。”

　　――她也是在两人初遇时的那一眼，对慕静云有了难言的好感，翩翩君子，纤细如风，相貌身段虽不是最佳，但却有着一般人所没有的平静与淡然，也许正是这一点吸引了她吧，所以才会冒出了想要亲近他，拥有他的念头……

　　而之所以要以褐衣老太的姿态出现，则是因为她本以为慕静云只是个柔弱书生，并非江湖人士，而且那时只是客栈里的偶遇和匆匆一瞥，怕慕静云走得远了会就此错过，才临时起意假扮了老太紧随在其身后，以便能够伺机而动――

　　有了黑衣人的铺垫，她的出现就顺利得多了，论武功，她绝不差，论相貌，她更不差！

　　所以只消先打发掉赫连翊敏，把慕静云控制住，到时编个故事什么的，再以真面目示人，一切就都顺理成章了――只是计划虽好，她却怎么也没料到，自己不止输得一败涂地，还把容貌都给搭了进去，而伤了她的那个人，则正是令她心动的慕静云……

　　――原来，他并不是自己所想的那个柔弱书生；――原来，所谓的平静与淡漠，也只不过是残忍与冷酷罢了……

　　――所以，他们两个人，其实都只是被彼此的第一眼所欺骗；――所以，慕静云的意思，她能懂……

　　作者有话要说：呃~~啊~~~大家久等了（被PIA~~）

　　其实小倒这几天真的是有点事情闹心~~希望风雨能过吧~~啊弥陀佛~~

　　------

　　


                  第四十九章 行歌别馆



　　“这也就是让我破相的原因吧？”一阵无言的沉默过后，蓝衣女子叹了口气，轻声问道――因为心不配脸，所以才会动手毁去的吗……

　　“没错。”慕静云看了女子一眼，倒也直接，毫不加以掩饰。

　　“你治还是不治？”看着慕静云和这蓝衣女子间的“风起云涌”，赫连翊敏突然不紧不慢的在中间插了一句，态度轻慢，言语间颇有些耐人寻味的感觉……

　　“……”没有马上回话，而是转过了头眯着眼睛看着赫连翊敏，似乎是在研究他真实的表情与心思――以他以往的经验，这个样子的赫连翊敏虽还不至于到生气的地步，但至少也是多少有些不高兴了……

　　“不过是一双眼罢了……”她为的是眼睛而来，不是人――蓝衣女子幽幽说道，虽然并没有明说，但她相信这两个人自然能懂的――

　　她对真实的慕静云已失了心意，她所心动的，只不过是那个她“以为”的慕静云罢了，所以她这次来，除了是让自己彻底死心外，更重要的，还是为了这一双眼睛。

　　“安排她住下吧。”慕静云听罢，想了想，觉得医治这双眼睛对他而言也不是有甚所谓，而且能有个人来夹在他和赫连翊敏中间，也可以让他们俩现在的状况缓一缓，能有件事情给他做做，也好过一天到晚的只能对着赫连翊敏了……

　　“那好，明叔你去帮这位姑娘准备一下房间吧。”赫连翊敏点点头，却也不表现出来什么，“行歌别馆如何？”这一句问的是那蓝衣姑娘。

　　“有劳赫连公子安排，奴家谢过。”听得这两人总算点头应承了下来，蓝衣女子这才展颜一笑，声音似乎都轻松了许多。

　　“还未请教姑娘芳名？”虽然明知道蓝衣姑娘看不见，但赫连翊敏还是礼貌的笑了笑。

　　“妍姬。”蓝衣女子提袖轻掩嘴角，娇笑嫣然……

　　天色已晚，几人又皆是风尘仆仆，又再说了些无关紧要的话后，众人都各自散去了――

　　“你在我房里干什么？！”慕静云洗换完毕，只穿了一套中衣出来，结果刚一抬头，就看到了赫连翊敏大咧咧的躺在了他的床上，不禁气恼的有点高声叫了出来，怒中带恨，但又夹杂着点儿忌惮，一时间就像是被火烫到了般的往后退了一大步，隔空指着赫连翊敏怒目而视。

　　“想你了。”双手交叉在脑头，身子斜靠在了床头上，赫连翊敏躺得那叫一个舒服惬意。听到慕静云的声音响起，这才侧过了一点头，不知道是真是假的回道……

　　“说真话！”慕静云显然是不信的，所以没声好气的回了一句，顺便左瞄瞄右瞄瞄的寻找着小家伙的身影――只要有儿子在，想他赫连翊敏也不敢做得怎样出格的！

　　“我说的是真话。”很认真的点了点头，赫连翊敏哪有不知道慕静云在想什么的，只不过他既然敢来，又怎会让慕静云这些小心思得逞了去――抓了慕静云脱在床边的腰带顺手一抖，丝带就像是长了眼睛一般的直直朝着慕静云而去，腰上一卷，再回手一抽，慕静云还未来得及回神，自己就已倒在了赫连翊敏的怀里……

　　“你别乱来！这是你家！”想要挣扎着起身，但越是乱动，赫连翊敏的手劲就使得越大，心里暗自又后悔着自己当初的一时心软把“悬丝”蛇皮给了这个男人，以至于现在两人的差距太大，莫不说是分庭抗礼了，就是连最基本的反应与速度，他都差了男人好大一截！

　　“这是我家，所以我说了算。”不把慕静云的话放在心上，一边从容自若的把人儿给压在了身下，一边用丝带缠绕住了他不停挣动的手腕，用力一系，就把慕静云的双手给固定在了头顶的位置上――两人都是只着中衣，所以赫连翊敏下起手来，比之以前可是要轻松得多了……

　　“你想让所有人都知道是不是？！”衣襟挑开，凉风灌入，让慕静云不禁打了个冷颤，双腿被压住，双手被束缚，想要挣扎，但又有心无力，心中明知道逃不过，却还是不肯就此放弃……

　　“我吩咐过了，以后到了晚上不许任何人来听风居打扰你。”看到锁骨苍白的皮肤上印着一个刺目的红印，赫连翊敏低下了头，恶意的在已经开始结痂的伤口上又再咬了一口！“而至于我在不在，去了哪里，他们管不着。”

　　“唔――”伤口再度撕裂开来的疼痛，让慕静云禁不住低低的叫了一声，头脑因为疼痛而清醒，所以依旧不肯妥协认输：“那小鬼……”最后的希望了……

　　“我让令箭带着了，你废话真多！”不耐烦的说了一句，赫连翊敏眼神不善的眯了眯，齿下用力，又再把伤口刺得更深了些――他要让这个伤口永远的留在慕静云身上，作为他在这个身躯上留下印记的证明！

　　第二天中午――

　　“赫连翊敏！”愤怒的咆哮，把停歇在树枝上的小鸟惊得弹飞而起。这个声音，这种直呼姓名的不敬举动，这样犹如炸毛般的火暴气焰，不用想也知道是谁了……

　　“中气还挺足的嘛。”而这种不怕死的调笑加调戏，自然就是……

　　“放开我！”一夜过去，慕静云竟还是（被迫）保持着昨天晚上双手被缚的样子，腕间因为他不断的大力挣扎，也已出现了一些轻浅的青紫，再加上满身的红痕，印在他苍白而无血色的身子上，倒是显出了另一番别样的诱惑……

　　“你答应我不耍小性子我就放。”把手支在头侧，赫连翊敏老神在在，先谈好了条件再说。

　　“你不要太过份！”咬牙切齿的挤出了这么一句，慕静云还是不肯认输――这个男人真是越来越得寸进尺了！昨天晚上不知道是怎么回事，折腾他的手段和力气比起以前都要大上了不止那么一点半点，而且言语行动中总是若隐若现的透着些许的戾气与不快，到底是哪里又惹到他了啊？！

　　“你答不答应？”赫连翊敏根本不把慕静云的怒气放在眼里，懒洋洋的伸了只手过来揽住了他的腰，强行把他拉向自己……

　　“……”因为赫连翊敏的触碰，身体下意识的就颤抖了一下，不愿就此示弱，但又怕这男人又再借题发挥的欺负自己。心里面已经计算出了现状的利弊，只是脸面一下子还拉不下来，只能紧咬着下唇不吭声，死命的瞪着赫连翊敏……

　　“静先生，妍姬姑娘派人来问您一声，可否过去帮她看看眼睛了？”两人正在房内僵持不下，门外却突然传来了几下不轻不重的敲门声，明叔的声音紧接在后，打破了两人勾心斗角的沉默――

　　“怎的这么急？”慕静云还未有所表示，赫连翊敏就先搭了话，不过声音却突然变得冷冷淡淡的，有那么点儿像是要生气的前兆……

　　“老奴也不清楚，听得下人来说妍姬姑娘身边的丫环今早来问了好几次了，所以老奴才过来看看。”听到赫连翊敏的声音从慕静云的房里传来，明叔显然楞了一下，不过他并没有表现出来什么，只是如实汇报――争云少爷时常会在听风居里玩耍，所以为了小少爷的安全这里一直都是不许闲杂人等随意进出的，而慕静云脾气不好也是众所周知的事情，他未出门，伺候他的下人们也不敢来拍门叫他，无奈之下，也就只有去求他这个大管家了，谁叫那位妍姬姑娘身份为客，也是不好得罪的呢。

　　“就说静先生还不得空，让她等着先吧。”赫连翊敏收紧了揽在慕静云腰间的手，眯着眼睛看着他，神情十分之危险而又邪佞……

　　“是。”就连门外的明叔都听得出自家的主子是不爽了，所以他也无暇理会慕静云的生死了，匆匆应了一声，即而转身消失不见……

　　“等等！”感觉到了危险的逼近，慕静云就是再倔也不敢再硬碰下去了，慌忙喊道，心想着至少要先松绑了下床再说！

　　可是哪里还由得慕静云痴心妄想，赫连翊敏勾了勾嘴角，冷笑了一声：“你现在答应也没用了，因为我不想放开你了。”

　　……

　　由于赫连翊敏的纠缠（？），慕静云被困在了听风居里好几天后，才总算得以重新见到了天上的太阳，而因为被赫连翊敏破坏了原本的好心情（？），慕静云索性也不管不顾了，莫不说是去帮蓝衫美人诊治，就是儿子，他也懒得看上一眼，整日只在听风居里休养发呆，表明了是在闹脾气……

　　而赫连翊敏看到他使性子，手段却也愈加强硬了起来，两人互不相让，日子过得虽还不至于到鸡飞狗跳的地步，但也是乒乒乓乓的吵闹不断了。

　　两人恶斗了许久，才总算是想起了还有个妍姬姑娘被他们给晾在了赫连大宅里，目标有了转移，两人的争斗（？）也能暂时告一段落了。挑了个阳光明媚的好日子，慕静云终于踏进了行歌别馆，而此时至妍姬初来拜访那日算起，已是过了有十余日之久了……

　　作者有话要说：十分抱歉~鞠躬~最后这两章让大家等了这么久，但是最近小倒的心情呀真是~一言难尽啊~~

　　啊`还有希望各位不要误会是因为小倒心情的原因而会匆促的结束这篇文章~小倒在开文的时候本来就是计划好上部50章`下部50章`加起来正好100章OVER的~所以请大家不要误会喔~（￣ 3￣）`剧情的走向是一早就计划好了的`并不是临时起变~所以请大家放心~OO~

　　嗯~抱歉废话了这么多~最近有点变话唠的趋势啊~再次感谢大家的支持~谢谢你们一直以来的鼓励~~~偶爱你们●●脸红遁逃~

　　------

　　


                  第五十章 履行承诺



　　日升日落，月起月落（注解①），时间就如同阳光般无声流逝，妍姬姑娘想来是真的对慕静云死了心了，所以只求眼睛复原，并无再多非分之想。而赫连翊敏回来之后也要处理这四个多月以来生意上积压下来的事情，除去之前几日的清闲，后面的日子就又再开始忙碌了起来，至多也只是晚上闲时偷了空档溜去听风居闹一闹，其余时候，也是无甚时间再和慕静云腻在一起的了。

　　没有了赫连翊敏的纠缠和压制，慕静云乐得悠闲自在，除了每日定时去为妍姬姑娘查看恢复的情况之外，就只剩下报复罗曼裳这件事情最为上心了……

　　本来性子就狠毒，再加上在赫连翊敏那里受到的诸多委屈与不满无法施报于罪魁祸首，所以罗曼裳，很不幸的就连表哥的那一份罪也一起受了――心情好的就下点泻药，心情不好的就在泻药里再加点麻药或黄连，要是很不好的，估计就得要加好几样了……不过终归是答应过赫连翊敏不能把人给弄死咯，没办法慕静云也只能遵守诺言的留她一条小命，平时这些小把戏嘛，随便玩玩打发时间也就是了……

　　只不过慕静云就是再无视伦理，赫连翊敏也不会答应让他晚上踏进明月楼，所以对慕静云而言，晚上多少就少了些乐趣，所幸赫连翊敏也不是个好说话的主，虽然没有正面的对罗曼裳有过什么动作，但这并不表示着他不计较她伤害小家伙的那件事情――

　　罗曼裳一向自视甚高，虽是闺楼小姐，却总以美貌自持，平日里也是骄纵惯了的人儿，看不得别家的姑娘比自己出众，小家子气那是自然有的，况且她也的确不失为一位百里挑一的美人，只是这回找上门来的偏偏是那翩若惊鸿的妍姬姑娘，论容貌气质，罗曼裳定是不敌，论身段风姿，差的就更不是一点半点了。而此时的妍姬虽然双眼已盲，脸也破相，但身姿卓约，风华依旧，区区一个小家碧玉的罗曼裳，又怎能比得上她的华美无双！

　　――这就是赫连翊敏最高明的地方了，明知道自己表妹是个小心眼的人儿，却还是偏要把妍姬安排在了与明月楼并排相望的行歌别馆――相邻左右，可谓是抬头不见低头见，妍姬并非大俗之人，而且和罗曼裳相比，输的也不会是她，眼睛虽未复原，但想她也不会在意这等小事，所以，妍姬住在这里，难受的，也就只有罗曼裳一个人了……

　　而赫连翊敏兴许是觉得这样还不够热闹，和慕静云过去看望时偶尔也说上那么两句，无非是慕静云和罗曼裳不太对眼等云云，妍姬是聪明人，一点则通，她虽已对慕静云失了心意，但到底是曾经心动过的男人，听闻他与某人不合，私心下自然也就偏向了慕静云那边。罗曼裳的闺楼就在隔壁，女孩儿家家的，有的是理由去串门子，自己身怀武功也不怕被人欺负了去，闲得没事做了就去找她“聊聊天”，动不得手，字里行间耍耍刀枪什么的倒也有趣――

　　慕静云对这些小事一向不怎么上心，直到此时才算真正了解了赫连翊敏的用意，虽然不免感叹这男人的心机之深，但看到罗曼裳有苦头吃了，他自然也是心情大好，所以也并不多说什么，权当坐山观虎斗了……

　　眼睛不同别处，医治时的诸多麻烦和小心谨慎不再赘述，总之前前后后总共用了半年之久，才总算是还了妍姬的一双明目，外带当时眼旁的伤痕，慕静云也一并帮她抹消了去，时隔半年，妍姬又重拾了当初的美貌，欣喜之情自是溢于言表。而且在赫连家里住了这么长时间，多少也是有些感情了，抛开曾经的那些儿女私情，他们三人，倒是十分意外的颇为相处得来，虽还不至于到深交，但也算得上是能谈得来的朋友了。

　　虽不舍得，但叨扰已久，待眼睛完全复明后，妍姬就带着小丫环告辞而去了。

　　赫连翊敏和慕静云也还是重复着一如昨日的生活，逗个笑，带带儿子，再打个架什么的，小日子过得也算是有滋有味，不显单调了。

　　慕静云懒散惯了，原本不愿接受的那些有的没的也随着时间的推移而变得顺理成章了起来，两个人似乎也习惯了彼此的存在，相处得也越来越轻松自在。起先赫连翊敏还有顾虑，总是时不时的帮慕静云把个脉，怕他又来一次突然失踪搞得人仰马翻，而慕静云也是懒得理会，冷笑几声就当过了，直至后面弄得烦了，才全盘脱出了说是身子在生争云时已元气大伤，已是不可能会再有了，让赫连翊敏就死了这条心吧，这事才告一段落。

　　转眼又是一年多过去――

　　“主子，是静先生和争云少爷。”赫连翊敏正和某员外在酒楼上谈生意，站在身后的令箭突然弯下腰来，在他的耳边轻声说道。

　　“看见了，你去跟着就好。”赫连翊敏顺着令箭的视线斜了刚从门外匆匆而过的慕静云和儿子一眼，不着痕迹的敛了一下眼睛，转头吩咐令箭跟上――慕静云为人极懒，虽然被儿子闹得烦了偶尔也会带着小家伙出来透透气，但也总是像散步一般的从街头走到街尾就算完了，而此刻他神色不对，动作急速，那就必定是有什么事情发生了……

　　令箭也是熟悉慕静云的人了，自然懂得是个什么意思，应了一声，也不多话，转身飘然而去，却不过片刻，又再转了回来，重新站回了赫连翊敏身后――虽未交谈，但主仆多年，哪有不懂的道理，赫连翊敏神色不变，说了些场面话把那员外打发了去后，才示意令箭向前――

　　“主子，静先生带着少爷，”令箭说到这顿了一顿，“上了‘潋香阁’。”――潋香阁，顾名思义，潋滟绕香，自然就是那烟花之地了――也正是因为慕静云去的是这个地方，令箭才会赶忙回来汇报，而不敢擅自主张做什么了……

　　“胆子挺大了嘛。”赫连翊敏冷笑了一声，丢了块碎银在桌上，起身朝着潋香阁大步而去――看来他最近对某人实在是太过宠溺了，以至于他胆子大得都敢明目张胆的去偷吃了……

　　哼！

　　赫连翊敏板着脸，直冲潋香阁，老鸨识得是他自是不敢阻拦，只得由着他上了楼去，经令箭指路，不费多余的就找到了抱着儿子伏在窗边正踌躇不定的慕静云。

　　赫连翊敏面色不善，直走向前，单手揪住了慕静云的衣领把他提到了眼前，虽是在气头上，但总还记得这是闲杂之地，所以声音压低了许多，只是音调冷冷的，明确的告诉慕静云他是在生气――

　　“你搞什么？”在看到慕静云并未进房，而只是站在了窗边，赫连翊敏就知道他之所以上到这个地方来必定是为了什么重要的事情，而不是来寻花问柳的，这么一想，心情多少好了一些，但一看到他抱着儿子来这烟花之地，气就又再上了来，把人拉到了跟前，冷声问道。

　　“你放手！”想是太过于专注房里的声音了，慕静云直到赫连翊敏杀到眼前了还未知晓，直到衣领收紧时才知道人已近在了身前，只是他此时的注意力并不在赫连翊敏身上，所以虽是被提了过来，但却手忙脚乱的挣开了赫连翊敏的大手，嘴里不禁“哎呀”一声，心想这回可是打草惊蛇了！

　　――赫连翊敏听到那声“哎呀”，知道慕静云是真的急了，眼睛一转，揪着他的手就放了开来，从他手中接过了眼睛虽然睁得大大的，但却像是懂事般的没有出声的儿子站过了一旁，似乎是想要看看慕静云到底是在搞什么鬼――挣脱了赫连翊敏的钳制，手上也没有了需要顾及的儿子，慕静云想也不想，直接转身一脚踢开了身后的房门，急冲冲的跑进去看个究竟――

　　虽然明知道自己和赫连翊敏在门外的争执必定是打草惊蛇了，但此时真正看到了已空无一人的房间，慕静云的脾气还是一下子暴了出来，转回身刚想要骂个几句，但一转眼，就看到了儿子正睁着水灵灵的双眸望着自己，这骂人的话，顿时就又出不了口了，只是实在憋得难受，最后忍了又忍，还是重重的哼了一声，再瞪了面无愧色的赫连翊敏好几眼后，才甩门而出，回了赫连大宅――

　　“怎么回事？”赫连翊敏跟在慕静云身后，也回了听风居，虽然慕静云是在生气，但他也不在意，把儿子给了令箭带着，自己独自进房坐下，向倒到了床上的慕静云淡声问道。

　　“与你无关！”没声好气的回了一句，看来这回真的是气得不轻……

　　慕静云不肯说，赫连翊敏也不逼他，两人相处这么久以来，关于慕静云个人的那些事情他也从不多话，因为他知道每个人都有各自的秘密，只要不是特别必要，都实在无须把人给逼到浑身尖刺。

　　两人都不吭声，沉默了片刻，慕静云仰躺在床上，突然闷声说了一句：“我要走了。”声音很淡，几乎让人听不真切……

　　“为什么？”赫连翊敏明显顿了一下，轻声反问……

　　“两年之约，已经满了。”音调平静了许多，却也比之前面要清晰了许多……

　　“我不介意。”笑了笑，表明自己说的是真心话……

　　“我介意，你当时说过两年之后就会放我自由！”慕静云说着话，神情也随之有些激动了起来，说完才惊觉到自己的失态，叹了口气，又再补了一句：“我还有我自己的事情要做。”

　　“我知道了。”赫连翊敏似乎也叹了一声，却也不再多说什么，而是起身走到了床边坐下，俯下身来，在慕静云的唇上印下了一吻……

　　――这是他自己当年许下的承诺，所以，他没有反悔的资格，虽然，这样的结局，并不是他想要的……

　　……

　　一夜过去，天刚放明，两人缠绵了一宿，神色身体都透着明显的疲惫，但慕静云却还是铁了心的决定要走，不愿再多作停留，赫连翊敏也没办法，只得取了一株千日醉兰予他。

　　朝阳初照，雾气飘渺，慕静云翻身上马，最后再看了送他出门的赫连翊敏和还在熟睡中的儿子一眼，咬了咬牙，终是扬鞭策马，消失在了尘烟弥漫的浓雾之中……

　　注解①：取自Big Bang《红霞》的歌词，特此注明。

　　――《在美人怀》上部《醉卧美人膝》完作者有话要说：终于终于~~~上部经历了千难万险（？？？）终于还是结束了~~~T_T泪流~~

　　谢谢各位一直以来的支持~小倒知道最后这几章拖了这么久真的很不厚道~所以`再次鞠躬感谢~谢谢一直陪我走来~没有放弃我的大大们~~感谢感谢~拥抱~！

　　上部终于还是告一段落了~说实话小倒自己也有些晕呼`因为好长~= =~第一次一下子写这么长的文~压力真的好大~~倒地滚~~决定把这文灭了之后就不再写这么长的了~宁可多分几部~因为可以多休息几下嘛``咩哈哈哈哈~~~~

　　好了~~废话真的好多了~~小倒也不烦大家了~~请大家继续关注小静和赫连的故事喔~~终于又到了我最喜欢的无良预告环节了哇哈哈~~请大家继续支持《在美人怀》（有多少人把系列名看错成是“美人在怀”的？举手~~）系列的下部《难消美人恩》~~谢谢~鼓掌~撒花~遁……

　　------


本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问http://www.paipaitxt.com
