《重生之糟糕》森蓝

文案 
不如来一篇重生的小白文吧！

自娱自乐的同时，给大家带去一点欢乐？但愿……

新年快乐啊恭喜发财！

【温馨提示】本坑需要进坑的亲有绝对的耐心和耐性方能柳暗花明又一村，所以，请亲的们慎重选择。

【ps】全文已完结，如果有机会可能会过来追加几章番外，如有需要……

【道谢】谢各位亲大的支持，某蓝这厢有礼！

内容标签：青梅竹马 重生 情有独钟

搜索关键字：主角：唐宁 ┃ 配角：钟谦/许潼/苏舞/学生会一干人等 ┃ 其它：唐氏夫妻/姥姥/柠檬一干兄弟/普中众人/

第 1 章



　　“……【窃窃私语】”

　　“你是说唐宁？”

　　“对，你别看他那样，其实他有病……”

　　“啪”一声巨响，紧接着一声怒吼惊起满室的惊慌：“你XX才有病！你00也有病！你全家都有病！”

　　在讲台上举着粉笔板书的年轻女老师有些反应不过来地看向突兀地站在阶梯教室最后排的唐宁，样子好像被惊吓到的小兔子一样不知所以。前排的同学们也无一不回头向他行注目礼，每个人眼里都带着“发生了什么事”的疑问。

　　那被唐宁凸手指怒骂的同学更是瞠目结舌得嘴巴都能塞下一只鸡蛋，他那叫一个悔啊，讲人坏话前竟然忘了先把风……

　　就在一室的怔愣里，唐宁手一甩，潇洒地挎起他那破背包就往外走。

　　经过那说他有病的同学座位旁时，还不解恨地使劲踹了一脚，那同学被吓得条件反射地抱住脑袋，以为唐宁要打他。可是人家却只是大咧咧地在众人的目光相送下走出了教室，留下一室“他是不是有病”的疑问目光……

　　他奶奶的！

　　敢骂他有病，真是活不耐烦了！

　　在心里头把那人给骂了个狗血淋头后，唐宁也平复了。他就是这样的人，脾气来得快，去得更快。他脑袋的构造正如钟谦形容的那样：完全的水过鸭背啊！

　　先来介绍一下俺家有病的唐宁童鞋吧！

　　话说，芳龄19的唐宁小朋友现今年就读于一所挺三流的大学，Q大。说破了，这Q大的设立就是让那些考不上好大学又想读大学的公子哥儿从高中直接升上去可以混个文凭的那类学校，一点技术含量也无需具备的三流……也就是说，会来这所大学读书的人，没几个不是“好样的”。

　　不过在龙蛇混杂的Q大里，唐宁还是比较出类拔萃的，怎么说呢？

　　其实，唐宁活了19年平日里也就调皮点脾气暴躁点嘴巴臭一点，也没多大的毛病，所以会在后来以有病名扬于Q大，还是多亏了他那命中的克星――钟谦，钟大少爷也！

　　事情是这样的，那天，是军训完结集会的日子【其实所谓的军训其实就是在操场上走走停停，完全无需任何技术含量】，站到一半就受不了而临阵脱逃的唐宁飞也似的跑去公共浴室洗澡。那时还不是洗澡时间，所以里边基本没人，当他洗完转过身去的的时候，却发现挂在墙上的衣服全湿透了，这下可怎么办了？

　　想了想，他还是决定给钟谦打电话【话说这钟谦是谁啊？之后再慢慢说他吧】。

　　钟谦是学校里的另类，跟这里的人不一样，也跟唐宁的出类拔萃孑然相反，他是绝对的优秀学生，Q大的骄傲，只是明明可以考上重点大学的他却来了这么一所三流学校，没有人明白他为什么这么做，不过却没有人说过他有病，因为他实在太出众了，不管是外貌还是内在。

　　当时唐宁给钟谦打电话的时候，他在台上致完辞准备下去，麦克风都还开着，一看是唐宁的电话想也没想就接了，这一接不得了，在扩音器的助威下，唐宁那大嗓门顿时响彻天际――“是我，唐宁，我内裤湿掉了，你快给我送一条过来！”

　　完全镇定的钟谦也没有关掉麦克风，直接转身对一旁的老师说：“老师，我给唐宁帮忙去。”

　　台下台上掉了一地眼珠子的师生们就那样在炎热的太阳下，下巴抬不起来地眼睁睁地目送着姿态自若的钟谦走了。

　　自此，当天在场的人们都一致地给唐宁额头刻上了有病二字。

　　而唐宁至此都还不知道自己落跑去洗澡的那天发生的如此惊天动地的事，所以对于别人看他的异样的目光很是愤怒。

　　其实真的该气愤的，不管他知不知道当天的迨拢凭什么大伙就只把矛头对准唐宁一个呢？去帮忙的钟谦不是更奇怪更像有病的么？

　　厄……这个，谁叫人家钟谦啥都一流？这天掉下来当被子盖的性子更是让人佩服得说不出话，连带的，那些个流言蜚语也就近不了他身了。

　　唉，这就是同人不同命啊！

　　谁叫俺家唐宁小朋友天生一副遭虐的小模样？

　　你还别说，人家唐宁其实有时也是挺郁闷的，明明跟钟谦一起长大，以前两个人明明一样高的，只是后来不知道为什么钟谦就一个劲地拔高，没个两年就把他给比下去了。钟谦什么都比他好，所以他常常忍不住想，如果可以重活一次，他绝对要把钟谦给比下去。虽然他也不知道为什么要把人家比下去，钟谦的好其实一点也没碍着他，相反的还对他很有帮助……

　　所以，他这点要不得的小心思，大概就是所谓的吃撑了太闲瞎想的。

　　然而，上帝是慈悲的，也是善解人意的，既然他如此热烈地期盼【唐宁：冤枉啊，哪来的热烈！】再活一次，那就给他再活一次呗，反正也没多费事。

　　于是乎，就在这个阳光明媚的下午，唐宁小朋友华丽地挂掉，然后时光就倒流了！！！

　　------

　　


                  
谁的童年不蛋疼
第 2 章



　　当时整个人被撞飞起来的时候，唐宁一点也不害怕，他也说不上来为什么，好像隐约之间看到了一只温暖的手拉着他，然后他就失去了意识。

　　再醒来时，他发现自己正倒在地上，眼前是一片超级蔚蓝的天空。

　　如果不是身体传来的阵阵酸痛，他大概会好好感叹一番这天空竟然蓝的这么有个性，完全跟他最爱的内裤的颜色一样酷！

　　可是他身上实在痛的厉害，到底怎么了？这里是哪里？怎么会在空地上躺着？他不是被车给撞飞了么？

　　挣扎着坐起来，他发现眼前的景色很是眼熟，好像在哪见过……

　　还没等他想起来，一阵踢踢踏踏的奔跑声以及杂乱的叫喊就由远而近，依稀间可以辨清里边的一些意思“钟谦，你这个疯子，我们又没有打你！”“5555，我要告诉你姥姥你打我！”“快跑，钟谦疯了！”

　　钟谦？在哪？

　　那时的唐宁还不知道自己又活过来了，所以使劲扭着脖子寻找19岁模样的钟谦，只可惜，这年里的钟谦只有6岁，而且还是当年的小胖子。

　　“不许跑！”

　　当这一声传入唐宁耳中时，唐宁当场就傻了，这不是不是不是不是……

　　“钟谦？！！！！”

　　在看到钟谦的那一瞬间，唐宁身上的那些个痛完全淡出了他的意识之外，他满眼都是不远处追着一群小孩跑的小胖子，甚至连自己拉开嗓门喊了人家的名字也没自觉。

　　那原本追着大伙打的胖子闻声刷地就停了下来，那些个被他追的又哭又喊又无奈的孩子一看他没有追上来都逃也似的跑回了家。

　　“宁宁，你痛不痛？我给你报仇了！”胖嘟嘟的身体却出奇地灵活，没一下就跑到了浑身脏乱的唐宁小朋友身边。

　　“你你你……”

　　唐宁在这边你了半天没你出个所以然来，因为实在是太震惊了，虽然他有幻想过回到过去，可没想到真的能回到过去，而且而且……

　　“宁宁，你怎么了？是不是疼？哥哥给亲一下就不疼了。”说着，那圆嘟嘟的脸就凑了上来……

　　本来就震惊的唐宁此刻更是有滚珠的危险，他完全没想到眼前这胖子二话不说就上来吻住自己的小嘴，他的初吻难道就是被钟谦给夺走的？还是胖子时期的钟谦？钟谦竟然是个色小胖？！

　　噢，天呐，太刺激了，受不了，还是晕过去算了。

　　后来，唐宁是饿醒的。

　　一睁开眼一张属于肥仔的脸就赫现眼前，他立马就被吓得蹦起来，差点没摔下床。

　　那睡着的小胖子并没有被他的动静给吵醒，还意犹未尽地转了个身抱住隔在他跟唐宁之间的被子蹭了蹭，嘴里喃喃道：“宁宁别怕，哥哥亲……”

　　那一刻，唐宁想死的心都有了，他怎么不记得钟谦当年是这个样子的？为什么所有的照片里都没有出现过这个胖子模样的钟谦？这个色胖子到底是在哪里跑出来冒充的钟谦？

　　天呐，他到底是不是在做梦？

　　“宁宁，醒了？”从外头进来的一个美丽温润的女人一见他就笑着问，“饿不饿？”

　　“妈妈？！”大概是之前的震惊太大，在前世发誓要当一纯爷们的某人一下子就流着马尿喊娘抱抱。

　　“哦，宁宁乖，不哭，妈妈给糖吃！”

　　给糖吃？

　　一听到这，本来就很郁闷的某人更郁闷了，哭声也更加凄厉了。

　　最后把唐爸爸也招来了，抱过哭得眼睛肿肿的小唐宁，满脸心疼地哄道：“宁宁乖，再哭就不漂亮了，爸爸给玩骑牛牛好不好？”

　　澹骑牛牛？！

　　哇呜呜呜【哭的更厉害了】！

　　平日这么好用的一招竟然失效了，唐爸爸也有点shock掉了。

　　“宁宁，不哭不哭，哥哥亲……”被吵醒的小胖哥咚咚咚地跑过来拉住唐宁说。

　　原本哭惨了的唐宁一听，那泛滥的眼泪顿时就收住了，那一个叫收放自如啊！

　　“谦谦，你真厉害！”唐妈妈一见，惊喜地称赞起钟谦来。不过唐爸爸却好像有些黯淡，天知道，他最爱的儿子竟然……唉，难怪人说，养大的女儿，泼出去的水啊，5555【厄，他爸，你家孩子是儿子，不是女儿，虽然以后也只可以当是生了个女儿……】。

　　也不知道是今天一天太过于丰富多彩，还是小孩本来就容易饿，总之，平日超挑食的唐宁今天竟然连平日要唐爸爸唐妈妈又哄又骗才吃那么一点的青菜也给扫光了！

　　看到这情形的唐氏夫妻又震惊了，今天他们实在被他们家儿子给shock得不轻，虽然都是好趋势，但还是有点觉得接受不来啊。5555，他们家孩子是不是要长大了？那他们可怎么办？

　　这个大概也是为什么前世他们二老在后来把唐宁扔给钟谦后就去环游世界的原因吧！二老实在接受不了自家可爱得不得了的孩子长大后的现实，所以在唐宁长大成人前就拍拍屁股吧嗒吧嗒地走了……【真是一对不负责任的爸妈啊！】吃饱饭后，唐妈妈就给孩子放好水，准备给他洗洗睡。

　　可是平日热爱洗澡的儿子竟然死活不肯脱衣服，还嚷嚷说要自己洗。

　　唐妈妈又一次被shock掉了，这重生的第一天就在各种shock中过去了，太阳公公也觉得今天有点shock，也早早下山去鸟！

　　------

　　


                  第 3 章



　　在床上睡得很香的唐宁不耐烦地挥开那不断骚扰自己的东西，转个身继续睡去，可是睡着睡着就没有办法呼吸了，梦中的他好像被一颗从山上滚落的大石头给压住了！！！

　　下一刻，被吓醒的他猛地张开眼来，出现眼前的又是那教他心惊胆战的胖子……

　　这个阴魂不散的家伙！

　　他以前怎么不知道他这么讨人厌？

　　钟谦，老子一定要让你后悔今天用这么个肥胖的身躯压榨我！

　　唐宁小朋友在心里好好地吼了一声，就对着眼前的小胖子叫喊：“钟谦，你快起来！想压死老子啊！”

　　没有遭遇过如此大嗓门的唐宁的钟谦有那么瞬间的恍惚，下一刻他贴近眼前人儿的面前超近距离地盯着人家观摩了半天，仿佛要确定眼前人是不是他的宁宁一样一丝不苟。

　　“钟谦，你个死胖子，走开啦！”唐宁那个叫恨啊，他到底为什么会想着重生好重生妙的？这小身板一点力气也没有，连个小胖子都推不动，洗澡还要脱光被老妈蹂|躏，在谁的眼中都是个小奶娃……他奶奶的，真是亏大了！

　　“宁宁，不可以骂人！”那胖胖的身体完全压住小唐宁的四肢，让他完全动弹不了地定在床上。这姿势要放在前世的两人身上肯定是要出人命的，不过现下子却怎么看怎么萌！两小正太，一个胖嘟嘟却仍旧可见其帅哥风姿的气势，另一个则是完全漂亮可爱的清纯，实在实在……受不鸟！

　　这不，本来要进来喊吃早饭的唐妈妈正在用着无限饥渴期待而欣赏的目光【在往后的日子里被称作F女的目光】注视着那俩娃儿制造出来的完全萌花绽放的气场一点也不动。

　　直到……

　　“啊，宁宁，你怎么咬人！咬人是不对的！”

　　“我就咬你就咬你。”被压住了双手双脚连抓狂都不得的唐宁觉得太没面子了，以致最后竟然耍赖地哭闹起来，“钟谦，你欺负我！55555555，你欺负我！”

　　被他哭心疼了的钟谦连忙说：“宁宁，不哭不哭，我不欺负你，你想咬哥哥就给你咬，你咬！”说着胖嘟嘟的手就往他小小的嘴里塞，塞得唐宁更是苦不堪言，最后还是唐妈妈反应过来打救的他。

　　被唐妈妈抱住伏在肩膀上的唐宁死瞪着跟在身旁的钟谦暗暗发誓，钟谦，没想到当年你竟然是这样欺负的我，我这辈子跟你没完！55555，嘴巴疼……

　　吃过早饭，唐妈妈就给唐宁背上小书包戴上小帽子拉出门，然后就在院子里看到了同样装扮的钟谦被一个老太太拉住，那就是钟谦家的姥姥了。前世的唐宁对他姥姥没什么印象，也不知道是为什么，说实在的，不但是钟谦的姥姥，就是小学前的事，唐宁都是没什么画面感的，唯一记得的就是钟谦跟他是青梅竹马，两个人一起在四合院长大……

　　到底为什么会不记得当年的事呢？况且还是这么劲爆的关于钟谦是胖子的童年……

　　不知道……算了，不记得也罢，现在起好好把握就是了，他前世没什么人生目标，这一辈子就以抓住并记录钟谦小辫子为人生目标而从小奋斗吧！

　　“宁宁…”

　　“姥姥早上好！”无视朝自己走来的钟谦，唐宁故意讨好地大声喊人家姥姥。

　　姥姥听到满脸乐呵呵的和蔼，伸手疼爱地揉揉他的小脑袋称赞他乖，听到这样的话，小身体里已经19岁的少年却不高兴了。他一爷们乖个毛！

　　算了，不跟他们计较，他要趁还没有长大就开始好好锻炼身体，以后可不能让这小胖子给欺负去了！

　　挥别了姥姥，两个小孩子在唐妈妈的带领下蹦蹦跳跳地往不远处的小学走去。

　　说是蹦蹦跳跳其实不对，准确地说是胖小子想拉人家奶娃的小手，可人家就是不给拉，于是那俩小家伙便一追一躲地在前面蹦Q。跟在身后的唐妈妈微笑着看着这一幕，心想，如果时光能一直停留在这一刻多好啊！

　　所谓两小无猜，最是美好时啊！

　　“宁宁！”

　　已经率先走进校门的唐宁被唐妈妈给叫住了，他回头嘴嘟嘟地等着母亲大人发话，殊不知他那小模样可爱得教人心都痒透了。

　　“你忘了给妈妈亲一个了！”唐妈妈有时也很不明白，怎么就生了一个这么可爱的孩子呢？！

　　听到她这么一说，小奶娃竟然皱起了眉，不知道在想什么地站在原地不动，样子看上去很是苦恼的样子。站在身旁的小胖子眼睛一动也不动地盯着人家看，仿佛看少一眼都会缺氧一样的目不转睛。

　　最后，仿佛经过激烈的思想斗争，小奶娃飞快地跑过去，然后飞快地亲了下妈妈的脸颊后撒腿就飞也似的跑进学校了。

　　“宁宁，等等我！”

　　看着小脸红红的儿子跑开的身影，唐妈妈一颗心那叫一个酥麻啊，儿子竟然到了害羞的年纪了，555555，怎么可以这么可爱？要给他爸通报一下……

　　------

　　


                  第 4 章



　　唐妈妈说的没错，唐宁小朋友确实是羞，都19岁的人了，竟然要在大庭广众之下给老妈亲吻，实在实在……【厄，这个，可在大家眼里你就一6岁的奶娃啊，你19岁个毛啊？】“宁宁，你往哪里去？我们班课室在这边。”

　　甩开小胖子的手，唐宁毫不客气地对他用力地哼了一声，自以为恶狠狠地说：“你以为我不知道吗？不许跟着我！”说完就跑进课室去了。

　　说实在的，唐宁实在无法把这个胖子跟记忆里的钟谦重叠，更甚觉得这个胖子钟谦根本就不是他认识的青梅竹马的钟谦，说不定真的是同名同姓而已。怎么说呢，因为在唐宁记忆里，钟谦一直就是一个很光辉的存在，跟他完全不一样却又一直共存的哥们。从高一开始，他跟钟谦就开始了住校生活，因为唐氏夫妻由那时开始就离家旅游去了，唐宁的生活基本都是钟谦给料理的。而且，钟谦不但成绩好，人品好，模样更是一等一的好……所以，这个胖子是哪里冒出来的？！

　　进到教室，说实在的，唐宁完全不知道自己的座位在哪里，教室里也是一团乱糟糟的，已经来了的小朋友都三五成群地在玩儿，他根本无法从这样的情形下猜出他的座位所在。

　　==

　　------

　　|无语地站在课室后方，他不愿意回头去问小胖子，也不知道班上这些小鬼的名字……

　　他很郁闷，整个人都散发着一种哀怨气息，最后还是小胖子开口打救了郁闷中的他：“宁宁，怎么不走了？”

　　“我自己会走。”又一次甩开那只软软的肉手，唐宁随便往前走，后来就被钟谦提醒说他的座位在那边……

　　在座位上坐下，唐宁更郁闷了，为什么他要跟这个小胖子同桌？

　　其实，唐宁也不明白为什么会这么看这个小胖子不顺眼，从前，在他的眼里就没放进去过几个人，就算是不顺眼的人，骂完出完气就好了，从来没像现在这样斤斤计较过的丫！这到底是怎么回事？

　　唉，要是钟谦在，那该多好啊【澹落难的时候才想起人家的好，唉，要不得啊】！

　　“宁宁，怎么了？是不是不舒服？”

　　斜眼看向近在眼前的满眼关切的胖子，唐宁努力眯起眼睛想从这张脸上寻找关于钟谦的痕迹，可是这个死胖子连性格都跟钟谦南辕北辙……看了半天，却只觉得更泄气，他不认识这个胖子时期的钟谦！

　　“唐宁，这个给你的！”

　　就在唐宁跟不明所以被瞪的钟谦大眼瞪小眼时，一个响亮的声音在前方响起，闻声看过去，是一个长得很有范儿的小男孩，而这个小男孩手里正拿着一个小飞机的模型，定定地看着唐宁说。

　　“许潼，宁宁都说不要了，你还来干什么？！”

　　“我又没有跟你说话，你一边去！”

　　唐宁还在纠结眼前这小子谁时，钟谦的话一下子就帮他解决问题了，不得不说，不管是不是正版的钟谦，叫钟谦的家伙还都是一样好用啊！

　　“你想打架吗？”说着，钟谦就一个拳头抵到了人家小许潼面前，满脸的恶狠狠【大家YY一下一个小胖子的脸能恶狠狠到哪去吧】吓唬人家。

　　哎呀呀，唐宁像是发现新大陆一样看着摩拳擦掌的钟谦，没想到他小子竟然曾经是这样的人！

　　“你要敢打我，我就告诉老师减去你的红花！”许潼小朋友完全不害怕地扬起下巴说。

　　“就知道告密，懦夫！”

　　“你才是懦夫！你还是东亚病夫【厄，小学时好像在流行李小龙的电影，不大记得几年级了】！”

　　“你说什么？再说一遍！”那时的小胖子钟谦最崇拜的就是人家李小龙，他可容不得别人说自己是东亚病夫！

　　“你……”看着从凳子上蹦起来的健壮的小胖子钟谦扭曲的胖脸，许潼也有些不好把握，之前不是没有跟他打过架，可每次都是他这样的小身板比较吃亏……

　　“模型给我，你走吧。”小孩子间的儿戏真有够无聊的，啧啧！回去后得让爸爸给买一相机，他要记录下钟谦这些歌迨拢留着以后大派用场。

　　“不能要！宁宁，你不记得阿姨说过不能随便要人家的东西了么？”

　　“不记得了！”直接从许潼手里拿过模型，唐宁毫不示弱地说道，“你要欺负我，我就不跟你玩了，我以后就跟许潼玩！”说完，唐宁都觉得很澹他一爷们怎么跟个小鬼一样？！呸呸！

　　“好好，唐宁，我们以后一起玩，我家里可多玩具了，我全部都可以给你！”许潼小朋友满眼金光闪闪地说。

　　“我不许！宁宁是我的！你要敢跟宁宁玩，我打得你满地找牙！”小小的钟谦已经懂得不能轰自己喜欢的人儿，所以只能对着小情敌大声威胁。

　　得了气势的许潼哪还管他是不是打得过人家，只听他也瞪着眼睛朝钟谦喊：“是唐宁要跟我玩的，你管不着！你这个死胖子，丑死了，还敢赖着唐宁，你癞蛤蟆想吃天鹅肉【不得鸟，这电视真是个教坏小朋友的玩意】！”

　　“……”也不知道是不是被说到软肋，小胖子钟谦一时间就红了眼睛说不出话来，下一刻，只见他已经不管不顾地就朝还得意洋洋的许潼扑了过去。

　　一时间，整个教室被一浪浪尖叫声给充斥了。

　　当老师过来把他们分开后，钟谦还是张牙舞爪地要打人，那模样像极了一只牙齿未长齐却急着逞强的猛兽幼崽。

　　“说，你们两个为什么打架？”老师一手一个把他们拎着，脸容严肃地责问。

　　“……”

　　“……”

　　可是两个当事人却都一言不发地瞪着对方，事实上，无论是谁都说不出真正打架的原因。

　　许潼是怕说出来，老师会责罚自己，因为说到底还是自己说了不对的话，可是再不对他也不会跟钟谦认错！至于钟谦，他现在只有满腔的气愤，他最讨厌别人说他配不上宁宁了，因为他也知道自己长得胖，小小的他也是知道自卑的。

　　“老师，他们两个都有错，我可以证明。”

　　------

　　


                  第 5 章



　　在唐宁小朋友热心的举报下，那两个打架的小鬼分别被安排在课室的前后两端罚站起来，还都被减去了3朵小红花以示警戒，而举报有奖的唐宁小朋友则被嘉许了一朵小红花。

　　看着那两个嘴嘟嘟仍旧满脸不服气的小鬼，不知道为什么，唐宁就觉得很好玩。

　　那一刻，他脑中突然就闪过一个念头：既然曾经的童年记忆丢失了，那这一次就给自己留下一个丰富多彩的童年吧！有这些个小鬼的陪伴，应该不会太无聊吧！

　　中午吃饭的时候，被罚站了一上午的钟谦看上去很是闷闷不乐的模样，吃饭的动作也没有平日的积极利落了。

　　瞥了他一眼，唐宁在心里偷着乐，嘴上却正经八道地对人家说：“不可以挑食。”

　　听到唐宁说话的钟谦满脸的别扭，那模样像是高兴又有些郁闷，总之就是所有的心情都摆在同一张脸上的滑稽。最后，像是有气无力地瞪着面前的饭食问：“宁宁，你是不是也嫌弃我胖？”

　　澹这个还真是挺嫌的！

　　如果钟谦还是记忆里的模样，说不定他对他就不会是现在这个态度了吧？唉，说起来，从前的钟谦就好像一个无所不在无所不能的神一样的存在。不管是什么事儿，到了他那里都不是事儿。虽然有时忍不住有点小不平衡，不过，有个钟谦这样的能人在身旁还是很方便的。不浮夸地说一句，他说不好真的比任何冬暖夏凉的玩意还要能耐……

　　“宁宁……”钟谦见身旁的唐宁半天没有回应，小小的心灵有那么一瞬间的失落，不过就算失落就算被打击了，可是他却完全没有一丝退缩的意思。那胖嘟嘟的脸上闪过一丝未成形的坚韧，某胖小伙在心里暗暗决定：宁宁只能跟他玩，谁也不许跟他枪！

　　两个破小孩各怀心事地吃完中午饭，然后就是午睡时间了，那时的午睡就是坐在凳子上伏在桌面睡的。事实上，那个年纪的孩子有几个安得下心来睡觉？基本上都在玩儿，女孩子大多都藏着纸娃娃在桌子底下玩过家家，男孩们则在桌下摆弄各种玩具小游戏，一个小时的午睡很多时候都是这样子过去的。

　　要说平日午睡时唐宁小朋友跟小胖子钟谦都干的些什么？

　　其实不用唐宁费神也能知道小时候的唐宁是个爱画画的孩子，光是看那一本五颜六色的画册就知道了。只是唐宁有些奇怪罢了，因为他完全不记得自己曾经这么喜欢画画，而且还画的相当不错，爸妈当时怎么没有让他往这方面发展下去？说不定以后还能上个艺术学校，当个无拘无束的画家呢！

　　那要不要现在重拾这个被埋没了的天分？

　　嗯，听起来不错，还可以很快地记录下这胖子的一切迨隆

　　这么想着，他已经利索地掏出文具盒，里边是花花绿绿的一大堆彩色笔，那画册的质量也是相当的好，原来他们家这么早就是小康了啊？也对，能住那么一个四合院的，穷不到哪去吧！只是，他不知道为什么长大后却完全没有回去过，说到底还是不记得童年的事啊！

　　拉倒，反正上辈子已经完蛋了，这辈子就发狠地好好过上一把，争取做一名四好学生【厄，小朋友，好像还没听说过有四好学生……】！

　　也不知道是不是真的是天分使然，一拿起画笔，那手就好像如有神助一般哗哗地在画本上飞驰挥洒，不多时一个惟妙惟肖又不失童真画风的胖子就赫现纸上。看着笔下的胖子，唐宁小朋友咔咔地笑了，心里打着算盘：钟谦，你这肥仔，等着以后受死吧！

　　唐宁在那边傻傻地边笑边画，这边的钟谦则是出奇规矩地面对着唐宁伏在桌上，可别以为他在睡，这小胖子色心不小，那双被肉肉挤小了的黑眼睛直溜溜地盯着人家的小脸在看，仿佛那是世间最甜美的冰淇淋一样专注而垂涎。

　　当看到唐宁脸上的笑容，小胖子只觉得心里好像开了一朵花儿。平日的宁宁很可爱也很听他的话，虽然他很喜欢那样软软的小奶娃，可是这个笑得这么好看的宁宁，他却更喜欢了。或许宁宁已经到了大人说的叛逆期吧，以后他要更加努力地守在宁宁身边才行。想着想着，一只胖胖的小猪蹄就越过了三八线直抵那花儿一样娇美的小脸上摸去……

　　在认真【其实满肚腹黑地】画画的唐宁小朋友霍地被这一爪子给吓了一跳，整个人连人带小木凳就往后倒去，小胖子始料未及这样的状况，胖胖的身体本能地要去救人，可惜还是迟了一步……

　　那一声可说是巨响瞬间就惊起了平湖上假寐的白鹭一群，紧接着就是唐宁小朋友不要命的大声哭喊，再来就是火急赶到现场的老师……

　　被摔倒地上的唐宁其实没有多痛，只是他真的被吓了一大跳，心魂都有分离的迹象，事实上他如此不顾形象的哭喊最关键的目的还有一个，就是要欺负那个吓他的祸首，小胖子是也！

　　被抱起来的唐宁小朋友哇哇地在老师的肩膀上哭喊，扑在地上本来想救人的钟谦看到哭成泪人的宁宁，一愣之后，竟然也哇地一声大哭了起来。

　　一时间，整个教室都充满了豪气的哭喊声……

　　老师头疼地把他俩大嗓门给带出了教室，临走前还不忘让大伙继续睡觉，并警告要回来看到谁没睡就减去红花！

　　被带到办公室的俩小孩已经停下哭喊了，奶娃红着眼睛鼻子恨恨地瞪着满脸糟糕的胖子，向老师告状：“老师，钟谦他欺负我，你快点减去他的红花吧！”

　　“好好，宁宁乖，不哭哦，老师给教训钟谦哦！”那时的老师们可爱这个乖巧又漂亮的孩子了，特别这楚楚可怜的小模样，谁看了不荡漾个一时半会？

　　站在抱住唐宁坐着的老师面前，小胖子眼眶里蓄满了眼泪，其实真的不用谁来惩罚他，他都已经悔恨得想抽自己耳光嘴巴。所以不等老师发话，他就已经上前一把抓住不设防的奶娃的小手，边喷口水边哭喊：“宁宁，对不起，我不是故意的，你打我吧你废了我吧……5555555”

　　------

　　


                  第 6 章



　　放学回家是由老师们给成群结队地护送的，排成一排排的小朋友们手拉手地往不同的小区走。

　　平日里唐宁都是跟小胖子一起手拉手回家去的，可今天小胖子犯了需要让人废了自己的大罪，所以没敢上前去拉人家的小手，此时此刻正满脸扭曲的复杂模样，可怜兮兮地跟在奶娃的身后。

　　“喂，那谁，我跟你拉手！”唐宁小朋友像是故意要气小胖子，哼着气向前边的小男孩说道。

　　那小男孩一听，眼睛好像登的一下亮了！头都还没赶上出手的速度就要拉上唐宁的小手，可是就在碰到那小手的0.001秒的时候，一个从天而降的胖子给生生地横在了他俩之间。

　　被胖子居高临下怒瞪的小孩害怕得连忙转过身去，其实，平日里大家谁不想跟唐宁玩？可有这个死胖子一天，他们怕是都不能接近唐宁半步。这也是没有办法的，钟谦小胖子这样的体型在当时可说是称霸一方，谁打得过他？特别是在这个以拳头称王称霸的年头里，胖子的存在更是占了绝对的优势。

　　“死胖子，谁让你cha进来了？！”

　　“宁宁，你怎么打我都可以，但是你不能这样对我……”刚才还雄赳赳的某胖子，此刻正满脸小媳妇的憋屈模样。

　　“就这么对你这么着了？你还要打我吗？”这个时候的唐宁已经明白，跟这个胖子搞体力对抗是行不通的，所以只能从精神上击垮他俘虏他并且蹂|躏他！

　　“没有，宁宁，我怎么会打你呢！”

　　“还说没有！你还不承认，是不是要我哭给你看？！”

　　“宁宁，别哭别哭，是，是我错了，你要我做什么我都听你的，你别哭。”他一哭他比自己被打了还心疼。

　　“真的什么都听我的？！”

　　“都听都听！”

　　“口说无凭。”说着，不知道从哪里变出一张花花绿绿的纸，上面写满的字，“来，在这里签个名字！我就原谅你让你拉手。”

　　“真的吗？！”竟然有这么好的事情？他签他签，几十张都签！【扶额：小胖子啊，真不知道你是傻还是咋，总之啊，你往后人生里的各种杯具就是从这样第一张的不平等条约开始的，你以后好自为之吧！】签完后，唐宁小朋友美滋滋地看了一下，然后就小心翼翼地放回书包里，之后竟然大方地向小胖子伸出手，“胖子，我们回家吧！”

　　“宁宁！”心花怒放的小胖子还不知道自己的人生有了什么不一样，只是满眼红心地牵住屁颠颠蹦Q着的唐宁回家去了！

　　回到家，本来以为之前的事已经一去不复返的小胖子，悲催了！

　　只见快到门口的时候，唐宁突然抽出他的小手，飞也似的跑起来，伴随着一声响彻天际的“姥姥”，下一刻人就扑进了人家姥姥的怀里，精致的小脸上不知何时已经泪流满面。姥姥一见这小可爱心都软了，忙问：“怎么了，谁欺负我们家宁宁了？姥姥给你出头！”

　　“姥姥，你最好了，可是我不敢告诉你。”小模样那叫一个委曲求全啊！

　　“说，有什么不敢的？姥姥骨头硬着呢！”

　　“那我说咯！”话落，哭得更悲壮，“姥姥，钟谦打我！他在学校把我从椅子上推下来！我屁股好痛！”

　　不等姥姥反应过来，听到告状的胖子不知何时已经火速冲过来，脸上竟然也是眼泪鼻涕一大把，只听他高声大喊：“宁宁，我错了，你别哭，你废了我吧，55555，你别这样对我！”

　　被那两大嗓门吓了一跳跑出来的唐妈妈还以为发生什么事了，听了来龙去脉【都是唐宁在说】后却萌得不得了，心里感叹：这两小无猜的小日子真美好啊【如果被唐宁知道了他老妈的小心思，大概真的想死的心都有了】！

　　唐妈妈自是不会责怪人家如此知错能改的孩子，所以拉了那哭得稀里哗啦的唐宁小朋友就往屋里走，准备给他洗把脸。

　　那边同样满脸脏的钟谦小胖子就没他这么幸运了，姥姥本来就对他挺严格的，这欺负谁不好竟然欺负到唐宁身上就不得不让他好好检讨一番了……

　　唉，这小胖子真的挺惨的，人家不过就是动了一猪蹄子的色心嘛！竟然从学校一路遭罪到家里，这小日子以后怕是不好过啊！

　　下午唐爸爸回来的时候，唐宁告状大王【一夜之间就升级了】又声泪俱下地给他家溺爱儿子的老爸重述了一遍今天在学校发生的欺负门，他爸听了后可心疼了，边揉着那小屁股边哄他，也没有怪责人家小胖子。

　　其实明眼人都知道那钟家那小胖子可护着人家唐宁这小可爱呢，哪会舍得欺负人家。

　　被揉屁股的唐宁很是郁闷，不过自己把那胖子整了这么一顿后心情却是大好。没想到啊没想到，欺负钟谦竟然这么好玩，以前他怎么不知道钟谦这么有趣？以后得多多发掘一下他的潜能！

　　晚上睡觉的时候，躺在自己小床上的唐宁回顾了下今天发生的事，再从枕头底下翻出那张不平等条约看了看，突然就嘎嘎地偷笑起来。

　　那时他还跟唐氏夫妻一个屋睡的，所以当听到唐宁的傻笑后，夫妻俩不约而同都被shock了一下。

　　“他爸啊，咱家宁宁是不是哪里出毛病了？”

　　“厄……”

　　说不好，真有毛病……

　　------

　　


                  第 7 章



　　这天是星期六，早早就起来的唐宁小朋友吃过早饭后就趴在书桌上涂涂画画的好不勤奋，唐妈妈对于这样的唐宁见惯不怪，他要哪天出去撩事斗非那才叫奇怪呢！

　　出到院子里打扫的唐妈妈一眼就看到那躲在一边不敢向前的小胖子，满脸和蔼地把他唤出来。扭扭捏捏挪出来的小胖子头垂得那叫一个低啊，看来昨晚没少被他家姥姥削。

　　拉着小胖子的手，唐妈妈和蔼可亲地微笑说：“谦谦是不是要去找我们家宁宁玩？”

　　“……阿姨，对不起，我没要欺负宁宁的……”说着，竟然红了眼眶。

　　说实在的，唐妈妈也是很疼爱这个帅气的小胖子的，何况这小家伙打小就很懂事，大概也是因为父母都不在身边的关系吧。打小跟姥姥一起住的他很喜欢她家宁宁，什么好的都藏着给宁宁，别人欺负了宁宁都是他去收拾的。总之，他的那个好啊，有时都让她这做妈的都觉得汗颜呢！

　　“傻孩子，昨天不是已经道过谦了吗？没事了，宁宁不会记在心里头的。”摸摸这个可爱的小胖子，唐妈妈说，“来，把这些个小馒头带上去找宁宁玩吧，他在书房里写字呢！”

　　“是，谢谢阿姨！”

　　说着，屁颠颠地往书房走去。

　　其实呢，唐宁小朋友这么积极地在涂画的东西完全不是唐妈妈以为的那么回事。

　　此时的他的确很认真地在写着什么，不过那完全是不搭正事边儿半点的歪思想。为了完成他重生的童年重构大计，他要好好写下那些个能让他童年出类拔萃从而印象深刻的事儿，然后一件一件地去完成，这样就不怕长大后忘了童年的事情了！

　　“宁宁……”从门口处探头探脑的小胖子有些心虚地唤了声里边坐直小身板的人儿。

　　一开始唐宁并没有听到这比蚊子叫还小的声音，后来在那持续不断的高频率之下，终于转过头去了。在对上唐宁眼睛时，那胖小伙只觉心头一阵电流窜过，太快了，没抓住，不过宁宁终于回头看他了，他还是很高兴的。

　　“胖子，你来！”要实现他的童年大计少了这个胖子可不行！所以他大方地一副不计前嫌地朝小胖子招招手。

　　听到他这么说，小胖子就知道阿姨说的没错，他的宁宁是不会生他气的吧！

　　“宁宁，这些小馒头给你的！”咚咚咚跑过去，小胖子立马讨好地将小馒头奉上。

　　“我不饿，全给你了。”他才不稀罕这个小孩子吃的玩意，接着挪了挪屁股说，“来，胖子，坐上来，我给你说个事。”

　　小胖子一听，笑容都快要咧到耳根了，一屁股坐上去，热情地问：“宁宁，什么事？”

　　“当然是好事情！”嘻嘻，以后要真闯祸了得让这胖子主动当挡箭牌才行。届时，曾经的钟谦开始慢慢淡出唐宁小朋友的生活，而这个胖小子却以绝对的近水楼台姿势正式进驻他的人生。

　　于是，往后的种种，都从这个被精心设计的童年开始了最初的变形。

　　“宁宁，不行，这是不对的！”

　　“什么不对？！你看看这里，是你自己答应过的，什么都听我的，你是不是说话不算话？”

　　看着那张花花绿绿还签着自己名字的纸张，小胖子顿时一阵泄气，他到底什么时候签的这份东西？

　　“宁宁，我……”

　　对付胖子这样的家伙，得软硬兼施，就不怕他不上钩，“哥哥，宁宁想去，你陪人家去好不好？”呕！说完，他都自己都忍不住在心里头吐了一地，受不了！可是人家小胖哥却很受用，魂儿都被这小模样给勾去了，大概连自己被卖了也还飘飘然的。

　　于是，在某一个阳光灿烂的中午，两个小孩出现在人家围墙之上。

　　“就是那条狗！”趴在墙头的唐宁愤愤地指着院子里的那条在睡觉的狗，竟然敢吓唬他？有你罪受的，哼【小朋友，你几岁啊？跟一条狗过不去？】！

　　“宁宁，要被刘大妈知道了怎么办？”

　　“你别被她发现不就好了！”从兜里掏出刚买来的弹弓，唐宁对准那睡的香的狗就是一果子，那被打中的狗蹦地就跳了起来，那模样甭提多搞笑，随即而来的就是那狗的一阵狂吠，以及刘大妈骂狗的声音响起……

　　得逞了的唐宁连忙跳下胖子的后背，拉着他没命地跑起来。

　　被唐宁拉起的那一刻，小胖子突然有一种说不出的幸福感，然后心里头那些个道德标准一下子就被打破摧毁了，心想：以后要能一直这样幸福着的话，宁宁要他杀人放火他都干【罪过啊罪过啊，人家未来的一代国家栋梁就这样被唐宁小坏蛋给扼杀在了打狗中】！

　　其实啊，这打狗只是开端，唐宁小朋友那个秘密小本里一个早上就被写了好几十页，以后有的他小胖子累的！

　　紧接着就是要去找那些个欺负过他的小鬼报仇！

　　竟然敢打他大爷？真是活腻了！

　　于是打完狗的两人大步地往那个很受小区小朋友欢迎的大空地走去【厄，大概就跟多啦A梦里大雄经常受胖虎欺负的那个小空地差不多】。

　　走到时，里边的已经很多人了，其中一群在玩踢球的小鬼一下子就引起了唐宁的注意，他记得那个带球的家伙就是骂钟谦疯子的人！

　　当他气势汹汹地走过去时，本来在玩的孩子们都不约而同地停了下来注视着他【其实是注视着他身后的小胖子】，那一刻，唐宁小朋友顿时有种觉得自己君临天下的自豪，那时的他完全不知道其实他这个算什么鸟君临天下，分明就是狐假虎威！

　　“你！过来！”

　　那在踢球的小子没想到唐宁一来就点自己，有些不明所以地愣在原地，小胖子见他无视唐宁的话，于是跟着吼道：“高荣，没听到宁宁叫你吗？”

　　被小胖子的大嗓门一唬，那高荣战战兢兢地过来了，所有的人都用着同情的目光看着他。他们这区的小朋友有几个没跟钟谦干过架？可又有几个没吃过亏的？所以现在这片空地，可说是钟谦胖小伙的地头，他说一没几个人敢跟他唱反调说二，当然他家唐宁大人除外！

　　之前他们不小心在踢球时撞到了唐宁都被钟谦追着跑了几十圈，这今天该不会还来打击报复吧？

　　当那心惊胆战的小孩走到面前时，原本板着脸的唐宁却突然笑开了，那花儿一样的脸耀得高荣等一干小屁孩那叫一个小鹿乱撞。从前这个漂亮的娃儿都是安安静静地在一边画画儿，也不带跟他们玩儿的，况且还有一个钟谦跟着，他们想接近都接近不了，更别说看到他的笑脸了。

　　所以唐宁这一笑不得鸟啊！顷刻间就俘虏了胖小伙用拳头打下的江山！

　　“以后我们一起玩！”

　　------

　　


                  第 8 章



　　自从唐宁小朋友以一个笑容绝杀了一票楞头小鬼后，他的人生中出现了第一波的粉丝，放到现在大概要叫他们‘柠檬’呗。说到这群粉丝，那叫一个热情疯狂，因为都是同一区的孩子又是同校的同学，所以不管是课间还是放学还是怎样，唐宁小朋友身边都被围了个水泄不通。

　　对于这样的境况，最惊讶的还要数唐氏夫妻，他们家宁宁什么时候交了这么多朋友的？从前腼腆的小孩到底是从什么时候开始转身一变变成现下这样的万人迷？

　　至于要数郁闷，那就非那小胖子莫属了。

　　曾经属于他一个人的唐宁现在却被大伙给霸了去，他很郁闷，不，是非常郁闷，超级郁闷，无敌郁闷啊！！！他曾经试过武力威胁那群阴魂不散的家伙，可没想到他们竟然跑去跟宁宁告状，宁宁听说了转头就过来削他，他那叫一个委屈啊！

　　而此时此刻的小胖子正拖着腮帮满脸忧郁地看着前方被一堆小朋友围住的唐宁，说不定人家以后变成一忧郁王子也是拜唐宁今天所赐呢！

　　其实，小胖子不但郁闷还很纠结，他不大明白为什么宁宁一下子就变成了大家的，也不明白宁宁怎么好像变了个人似的，更不明白为什么宁宁不再爹声爹气地唤自己哥哥……

　　为什么？！到底是为什么？！！！

　　小小的胖子哥的小宇宙终于在无数的为什么中爆发了，只见他霍地站起来，突然疯了一样不管不顾地以打美式足球的姿势撞飞一票小朋友直抵唐宁身边，然后不等大伙反应过来，已经拉着人一阵风地消失在了空地上。

　　本来在教唆那一票柠檬作奸犯科的唐宁小朋友就这样被拖飞着走了，他那叫一个恨啊！

　　这个可恶的死胖子最近老是坏他好事！当真是欠揍了不是！

　　“钟谦你个死胖子到底发什么疯？！”平日里对着柠檬们对着爸妈姥姥甚至对着阿猫阿狗，唐宁小朋友装的那个叫乖巧，可一换上小胖子就立马换了一副嘴脸，那叫一个流氓！

　　疯跑了好一会小胖子才停的下来，他才不要让那群家伙跟宁宁玩！他宁愿被宁宁削也不愿意……

　　“宁宁，你别跟他们玩，好不好？”明明块头比唐宁大上一倍，这小媳妇模样却丝毫不比唐宁小无赖撒娇时逊色。

　　哎呀呀，唐宁一见这小模样，气却不打一处来，脚一蹬扑上去揪着人家小胖子的耳朵就骂：“你个死胖子，你说你是谁？你竟然敢冒充钟谦是不是活腻了？钟谦才没有你这么窝囊，奶奶的，气死我了！还不让我跟大伙玩？你以为你谁？不但不帮忙作奸犯科还一次次坏老子的好事，你说你安的什么心？你到底是谁，我问你我问你！”

　　听着宁宁放鞭炮一样的责骂，小胖子更是委屈了，从前跟人家干架被人打都从来没觉得委屈过的他此时此刻却被宁宁给骂蔫了。

　　看着被自己揪着像扁了的柿子一样的小胖子，唐宁心头闪过一丝罪恶感，于是放开手，要软不软地喊：“你就那么看不惯我跟别人玩吗？”

　　小胖子低着头抬眼可怜兮兮地看着他，却坚定无比地点点头。

　　“为什么？我又没有不让你跟别人玩，你凭什么不让我跟别人玩？我跟别人玩还碍着你不成了？怎么我就没有碍着你跟别人玩？你到底为什么不让我跟别人玩，你说你说！”说到后来又抓狂了，这少年脾性果然是很难改啊！

　　被他玩来玩去的饶舌头绕昏头的小胖子也火大了起来，只见他一把抱住在抓狂的唐宁小朋友，扯着比人家还大的嗓门口不择言地大嚷：“我就不让你跟他们玩不让不让就是不让！我吃醋了吃醋了吃醋了还不行么！”

　　“不行不行不行……”

　　“不让不让不让……”

　　两个破小孩就这样在那里斗谁嗓门大斗了半天……

　　“宁宁，你渴不渴？我们回家吧！”

　　喊到后来，他们俩都哑了喉咙，到底他们为的什么在这里互相叫嚣？真是无聊！

　　“我累了，你背我！”

　　“好。”

　　唉，这小孩子吵架真是好玩，前一刻还在龇牙咧嘴，下一秒就没事人一样可以让人家背回家了。

　　夕阳下，两个重叠在一起的小身影被拉得很长很长，一直蔓延到回家路的尽头仍看不到尽头……

　　“宁宁，你别跟他们玩好不好？”

　　“不好！”想也没想就拒绝。

　　“为什么不好？”

　　“就是不好，怎么，你想打我吗？”这破小孩到底哪学来的欺负人的说话？太流氓了！

　　“我不会打你的……”

　　“你明明打过我！”厄……前世的钟谦到底哪来的结论说唐宁是个“水过鸭背”型构造人？要不就是现下这个斤斤计较的家伙到底哪里来的？

　　“……”小胖子很郁闷，这个大概就是姥姥常常告诫他的一失足成千古恨吧！唉，要是可以重新来一次，他发誓一定不让宁宁倒在地上！

　　两小家伙在一顿争吵后，难得地安静了下来。

　　走着走着，突然听到背上的奶娃哼哼着声音说：“喂，胖子。”

　　“宁宁，怎么了？”要是别人敢如此不敬地喊他胖子，他定二话不说就把那人摁地上吃爆栗了，也只有他家宁大人敢如此大不敬，还让吃瘪的他服服帖帖的。

　　“以后不许欺负我，知道吗？”

　　“……知道。”他好像没有欺负过宁宁吧？宁宁为什么会这么想？

　　“以后只许我欺负你，听到没？”

　　“宁宁为什么要欺负我？”

　　“笨！”赏了胖子一爆栗，唐宁小坏蛋说，“没听人家说打是情骂是爱吗？！”

　　“哎？！”小胖子听了黑色眼眸登时一亮，满心的惊喜。

　　“听到没有？”

　　“听到了！”

　　听到小胖子高昂中带着兴奋的回应，唐宁偷偷笑了，没想到钟谦这小胖子小时候这么好骗。

　　------

　　


                  第 9 章



　　一天放学后，一大群柠檬就屁颠颠地跟着唐宁老大回家了，只见他们一回来就被招呼进了家里的小阁楼。十来个小鬼聚到阁楼到底要干什么？

　　没什么，就是闲着没事过来听唐宁讲鬼故事的！

　　因为经过一段时间的俘虏，这群柠檬基本已经着了“唐宁毒”，就是比中毒最深的小胖子差那么一点了，于是这天唐宁小朋友热情地招呼大伙到家里玩儿讲鬼故事。那些个柠檬一个个也是爷们儿，二话不说就答应了还一个个不服输地叫嚣着自己一点也不怕，末了每个人带着一书包吃的就跑过来了。

　　不算宽阔的阁楼里，一群人围成圈子坐了下来，以拳头称霸四方的小胖子自然霸占了唐宁身旁的位置，至于另一边是谁？

　　就是许潼小朋友是也！

　　许潼这小鬼走的是贿赂路线，把自家的好东西献宝一样供奉给唐宁，巴不得人家唐宁最好连着他一起收了。至于为什么能坐到唐宁身边，还是那两个字，贿赂。那年头一般家庭还是很多的，像许潼家这样的大户人家的东西自然是比较受欢迎也比较稀罕吃香的。于是，年纪小小的许潼小朋友自从遇上唐宁后，就正式踏上了那条贿赂的不归路……【罪过啊罪过，这唐宁根本就是个制造国家败类的的高手嘛！】其实，上辈子的唐宁最大的一个爱好就是看恐怖片，越恐怖他就越喜欢，特别是电影院3D特效那种更是他的挚爱，只可惜这类的电影并不多。而以前陪他去看的都是钟谦，因为除了钟谦他实在也找不出第二个更好的伴。他其实不知道钟谦到底喜不喜欢恐怖片，每次问他好不好看，他都特镇定没啥表情地说还好，尽管连他这个狂热者都被刺激得有些腿软，钟谦那家伙还是眉头都不带皱一下的。

　　不过说到讲鬼故事，他唐宁敢认第二，怕是没有人敢说自己第一了。

　　于是在关上门窗拉上窗帘的一片昏暗中，唐宁小朋友还奶奶的声音响起了，明明是那么可人的声音却愣是在那骇人的故事的烘托下变成了让那群小鬼头头皮发麻的恐怖……

　　本来在书房工作的唐妈妈被一个接一个的尖叫声唬得不轻，到底发生什么事了？

　　出到外面就看见原本兴高采烈到家里玩儿的小朋友们一个个鞋子都来不及穿上就没命地往外跑……有的甚至哭丧着跑的……这到底怎么回事？

　　“宁宁，同学们都怎么了？”

　　从阁楼上探出小脑袋来的唐宁笑眯眯地对着他妈妈说：“钟谦给他们讲鬼故事把人家都吓跑了，是不是，哥哥？”

　　“……是的，阿姨，对不起。”阁楼上就剩下他两个，其他的小朋友都吓得屁滚尿流地跑了。

　　“这样啊，那我们家宁宁真厉害，竟然没有被吓到。”这唐妈妈的脑袋好像也不大好使，要不怎么把重点放那上面去了呢？“玩好了没？要饿了就下来吃蛋糕吧！”

　　“这就来！”

　　吃蛋糕的时候，唐宁小朋友特友善地给人家小胖子舀了一大勺粘着个大草莓的蛋糕说：“胖子，你今天干得不错，这是给你的奖励，张嘴！”其实他最讨厌就是吃草莓了……

　　受宠若惊的小胖子立马心花怒放地张大嘴巴，含着嘴里甜甜的草莓，心里头早就把刚才宁宁的恶行给忘得一干二净了，现下满心满眼都只有眉眼弯弯给自己喂蛋糕的小天使模样的宁宁。

　　这唐宁小恶魔真不得了，鞭子和糖果的一张一弛之间就把人家小胖哥给套的牢牢的了。

　　晚上吃饭时，小胖子是在他们家吃的饭，因为他家姥姥有事要出门两天，把他给放唐宁家照看个两天。

　　这是小胖子每个月最开心的事，因为每当这时候他都可以跟宁宁同吃同睡，还可以一起洗白白！

　　“宁宁乖，快把衣服脱了，你看人家谦谦多乖，已经脱好衣服在洗澡了。”

　　“不要！我要自己一个人洗！”还要老妈给洗澡这件事本来就够他懊恼了，现在还要被小胖子看着给洗，打死他也不要！

　　“宁宁！”

　　“阿姨，我给宁宁洗好不好？”在一边光着屁股的小胖子好心地开口说。

　　听到钟谦的话又看了看今天特别顽固的宁宁，唐妈妈点点头，对宁宁说：“那宁宁你跟谦谦一起洗好不好？”

　　“知道了，你快出去。”

　　被赶走的唐妈妈很是伤心，这儿子才6岁就不让给洗澡，那要再长大一点可如何是好？唉，真是教人惆怅啊！得告诉孩子他爸，让他也伤心一下……

　　“宁宁，我给你擦背。”

　　瞪着拿住肥皂等着给自己擦背的小胖子看了半天，没在人家脸上找到笑话自己的神色，唐宁这才点头准许小胖子给擦背……果然很爷们！

　　默默地给唐宁擦着背的小胖子不由自主地笑容满脸，平日里其实很少能看到小胖子笑的，对同龄人他要威严，对姥姥他要正经，对大人他要乖巧，也只有对着宁宁他才会笑会哭会有一个属于孩子的天性。

　　“宁宁以后我们都一起洗澡好不好？”

　　“不好！”

　　“那你要跟阿姨一起洗吗？”

　　“谁要跟她一起洗！”

　　“那就跟我一起洗吧，阿姨肯定不让你自己一个人洗的。”

　　“……那你跟我妈说去！”

　　“好！”

　　晚上睡觉时，他俩破小孩是睡在的隔壁房间，也就是准备等唐宁长大后住的房间里的，因为爸妈房间里唐宁平日睡的小床实在装不下小胖子的个头，于是只好把他们放大床去睡了。

　　其实平日都是8点多就睡觉对于唐宁来说苦不堪言，要知道前世的他可是个夜猫子，没个1两点谁闲着去睡觉？

　　所以这天跟小胖子睡真是太好了，得好好利用一下这样的天时地利人和。

　　“胖子，你睡了吗？”盖着同一张薄被的唐宁侧过身去对着小胖子的方向问。

　　“没有，怎么了，宁宁？”感觉到宁宁就在身旁的气息，小胖子轻声回应道。

　　“我睡不着，你说怎么办？”要不要找点刺激好玩的？

　　“那我给你唱摇篮曲好不好？”

　　“哎，你还会唱摇篮曲？”之前的他从来都没有听过钟谦唱歌呢！

　　“嗯，我小时候睡不着的时候姥姥给我唱过。”澹小胖子，你现在才6岁哪来的小时候？

　　“那你唱吧。”

　　“月儿明，风儿静，树叶儿遮窗棂……”

　　夏末的夜晚里，一个低低的童音轻轻地吟唱着动听的摇篮曲，身旁静静听着的孩童很快就在歌声中进入了睡梦中，脸上淡淡的笑容像是在诉说着他正沉浸在美梦中。

　　------

　　


                  第 10 章



　　作者有话要说：我这更新的速度是不是太快了点？

　　回复莲小朋友：厄，其实这时候的唐宁还只是个小恶魔，往后的日子只会更加的变本加厉……

　　感谢小龙小朋友的支持，俺会加油滴！秋天很快就到来了，那么秋天对于小学生来说到底是怎么个日子呢？当然就是秋游的好日子！那么如果去秋游的话，应该带小朋友去哪里？那还用说吗？不是游乐园就是动物园呗！那到底是游乐园还是动物园？

　　“去动物园！”

　　“去游乐园！”

　　“老师，两个都去吧！”

　　“不行，只能去一个。”

　　“那还是去游乐园吧！”

　　“要去你一个人去，我要去动物园！”

　　一群小屁孩在那里为了去游乐园还是动物园吵得不可开支，这边的唐宁小朋友难得安静地在画画。本来也跟着在叫嚣去动物园的小胖子见唐宁这么安静也有点不好意思在一旁瞎叫……

　　“宁宁，你想去动物园还是游乐园？”环住手臂枕在桌上盯着唐宁那可爱的小侧脸，小胖子问。

　　“去哪里都一样。”他又不是小孩子，要去也是去以大型机动游戏为主还有鬼屋的游乐场！况且那样的游乐场他也没少去，如果有机会还是想去完全以鬼屋为主题的游乐场。

　　结果在没有办法从游乐园和动物园之间取舍的情况下，老师大手一挥拍案说：“都别去了，就去野外郊游！”

　　于是，在某个秋高气爽的中午，混在小屁孩中背着满背包好吃的唐宁小朋友以及护在左右形影不离的小胖子在老师的带领下来到了野外郊游！

　　在老师的安排下，他们需要先每个人画一幅画，画完之后就开始玩游戏――老鹰捉小鸡，最后谁没有被抓到就可以优先去选取风筝或者是抓昆虫的网或者其他一些适合室外玩的玩具。

　　孩子们一听游戏规则都卵足了劲儿玩儿的老鹰捉小鸡，被夹在队伍中的唐宁只觉得身后那个人几乎要把他的衣服给撕破==

　　------

　　|。如果不是想拿到那为数不多的抓虫网，他才不会跟他们这群破小鬼发疯#！

　　虽然他已经很尽力了，可是个头小的唐宁小朋友还是不够人家大个头的同学争，他们那个叫如豺似虎啊，完全的不要命架势，真是跟小孩子玩儿不过啊！

　　被抓到的唐宁满脸郁闷地离开战斗范围，小胖子还在里边奋战着，因为他个头最大所以在当老鹰，本来人家小胖哥主动要罩住他的，可是他不愿意所以就这样呗。

　　老师没想到一个小小的游戏规则竟然能让这群孩子如此地卖力，不由感叹：真是年轻啊【岂止是年轻啊，那叫幼稚好不好？】！

　　最后小胖子钟谦力挽狂澜护住了最后一只小鸡，而那只小鸡竟然是死对头许潼……不过怎么说都是他们队赢了。于是小胖子屁颠颠地选了个抓虫网跑到唐宁面前，笑得很是灿烂地说：“宁宁，我们去抓虫吧！”

　　看着小胖子被扯得乱七八糟的衣服以及乱糟糟的头发，本来还很郁闷的唐宁却笑了，小胖子看到他在笑也傻乎乎地跟着笑了。

　　“唐宁，我们去放风筝吧！”选了个大风筝挤过来的许潼不甘落后地说。

　　背上背包，唐宁说：“不，我要跟胖子去捉虫！”

　　“宁宁！”听到宁宁选择的自己，小胖子高兴得差点没跳起来。

　　“胖子，我们走！”

　　“唐宁……”

　　“没听见宁宁说跟我玩儿吗？一边去！”完了还不忘朝人家做个鬼脸，啧啧，这个小家伙！

　　这夏末秋初的郊外到处还可闻依稀的蝉鸣，夏天的时候唐宁就很想去捉一次蝉，可是每次都不好下手，这到野外郊游真是个大好机会啊！不捉个够本儿，他死活不回去！

　　“宁宁，你要捉什么虫？捉蝴蝶好不好？”

　　“要捉你去捉，我要捉蝉！”

　　“哎？”蝉是在树上的……

　　当年的小胖子打架什么的的确称霸了四方，可是这爬树却成了他童年里最灰色的记忆……

　　紧跟在唐宁屁股后来到了一棵树下，小胖子满脸的火急火燎，他不能爬树，也不愿意让宁宁爬，因为这树真的有些高，他怕宁宁要是不小心摔下来可怎么办？

　　“宁宁，我们去捉蚱蜢好不好？那蝉吵死了，有什么好玩的？”不能用硬的，所以只能劝导了。

　　可是人家唐宁小朋友可不是他以为的小屁孩，哪会听他的？

　　这不，人家把他赶儿一边去，准备上树……

　　“哎，胖子胖子，快看，那是不是马蜂窝？”像是发现新大陆一样，唐宁突然顿住动作喊。

　　“马蜂窝？！”抬头一看，好大！“宁宁，那我们快走！”

　　“要走你自己走！”说着，从背上拿下书包并从里边拿出他曾经打狗的武器――弹弓！

　　小胖子一看，愣了！宁宁该不会是想打马蜂窝吧？！

　　“宁宁，不能打！”

　　“怎么就不能打了，你放手！”

　　“待会要被马蜂针到怎么办？”他愿意给宁宁上刀山下油锅，可是却不能让宁宁有危险，这打马蜂窝太危险了！

　　就在他们争持不下时，一只脱线的风筝好死不死地竟然正好撞上了那马蜂窝，也不知道那风筝到底安的什么好心，这一撞竟然生生把那么个马蜂窝给撞掉下了树……

　　那两小孩被这出其不意的一幕惊愣得有些反应不过来，就那样眼睁睁地看着马蜂窝落到的脚下……

　　“宁宁！”

　　说时迟那时快，嘭一声，小胖子猛地就压倒了还呆愣住的唐宁……

　　追着风筝过来的孩子一见这一幕撒腿就落荒而逃地往回跑，那群马蜂一见有人在跑动立马改变目标追了上去……

　　------

　　


                  第 11 章



　　小胖子当时是直接被送到的医院，唐宁没有跟着去，当时情况根本不容许，因为被蛰的不只是小胖子一个……

　　当再看到小胖子时已经是晚上了，爸妈带着去的。

　　听医生说幸好不是马蜂，但由于蛰口较多所以需要留院吊上几天盐水，而其他的小朋友并无大碍基本都回家去了。

　　走进病房时，正听到他姥姥在训话，“钟谦，你老实说，到底是不是你用弹弓射的蜜蜂窝？”

　　“……不是的，姥姥。”

　　“那为什么蜜蜂窝会自己掉下来？”

　　“是因为一只断线的风筝……”

　　“区区一只断线的风筝根本不足以让那么大的蜜蜂窝掉下来，况且老师去查看过了，根本没有你所说的风筝，倒是在地上发现了一只弹弓，你怎么解释？难道你要推说是宁宁射的蜂窝吗？”姥姥的声音听上去很是严肃，以致同时进去的唐家人都不好意思上前打扰。

　　“不是的，宁宁没有射蜂窝……”

　　“那就是你了？！”

　　“……”

　　“姥姥，钟谦他没有说谎！”

　　“宁宁！”

　　不理会看到自己惊叫出声的小胖子，唐宁直接对他姥姥说：“那弹弓是我的，但是我没有射蜂窝，那蜂窝真的是被风筝给撞下来的。”

　　“宁宁乖，姥姥知道你想护着这小子，但姥姥想听他主动说，姥姥没有要打他就想问清楚事情，宁宁放心。”姥姥搂着主动投案的唐宁柔声说，可话语里却是完全的不相信唐宁的说辞。

　　“我没有……”

　　“宁宁，别捣乱，过来！”

　　“爸！我没有捣乱！”不让唐宁说下去，他爸已经扛着他走出了病房。

　　“钟奶奶，你们应该还没有吃饭吧？我给熬了些粥过来，你们先吃吧！我相信谦谦不是个顽皮的孩子，说不定那弹弓真的是我们家宁宁的，等他爸给他好好说一说，您也别急着问谦谦，他这一身的蛰伤应该很痛了。”唐妈妈比了解他家儿子还要了解这个小胖子，单就从他这满身的伤就能明了一二了。

　　“阿姨，谢谢你……真的不关宁宁的事，你们别为难他。”

　　“谦谦乖，阿姨不为难他，来，阿姨给喂粥。”

　　“谢谢阿姨，不过我手可以动，自己来就好了。”况且姥姥还在一边镭射光线一样看着他呢！

　　有时孩子太过乖巧也不见得是一件好事，唐妈妈就觉得钟谦这孩子乖巧得教人心疼。有些怜惜地摸摸他的脑袋瓜儿，唐妈妈说：“好，那你小心烫。”

　　门外被他爸钳在两腿之间动弹不得的唐宁不是一般的郁闷，“爸，放开我啦！”

　　“在宁宁把事情原原本本告诉爸爸前，爸爸是不会放开宁宁的。”

　　气嘟嘟地嘟着嘴巴，跟他爸大眼瞪小眼瞪了半天，唐宁决定还是识时务者为俊杰，于是就把事情的经过稍加粉饰地说了一遍。然而为了证明他没有说谎，他爸又让他说了第二遍，第三遍……核对完毕，并鉴定其过程没有纰漏后，他爸终于放开他并拎着他往病房走去。

　　已经黑了满额线头的唐宁被拉到钟姥姥的身边，然后被要求把刚才说给他爸的那套说辞再向姥姥复述一遍两遍……唐宁想死的心不是一般的旺盛，如果不是为了这个死胖子他才懒得被他爸当三岁小孩耍！

　　说到最后，唐宁实在抓狂得不得了，所以，他哭了……

　　真的，除了哭之外，他真的想不到更好的方法证明自己也帮小胖子作证。

　　“宁宁乖，姥姥相信你，哦，不哭了不哭了！”

　　伏在姥姥的肩上，泪流满面的唐宁狠狠地瞪着床上红了眼睛的小胖子，心想：死胖子，没事干嘛那么好心扑倒他？害的他内疚担心了好一会，还害他被他爸耍，还要卖哭……55555，你给记住了，死胖子！

　　------

　　


                  第 12 章



　　蜂窝事件出院后，重新变回活蹦乱跳霸王的小胖子对唐宁的疼爱似乎又上了一个层次【厄，还以为他早就登峰造极呢，没想到还能更上一层楼啊】，至于唐宁对他？这个，貌似，还真不好说！

　　到底怎么个不好说呢？

　　其实小胖子住院的这几天里，唐宁没怎么去探看过他，一来他要上学，二来爸妈要上班，再来就是姥姥不让，所以就这样呗。

　　相对于第一天晚上“唐宁泪洒救胖子”给小胖子留下如滔滔江水的感动，那天留给唐宁的却并不是什么好回忆，甚至有些怀恨在心呢！

　　这不，今天也跟一群同仇敌忾的小朋友们声讨完小胖子后，唐宁就蹦蹦哒哒地回家了，一回到家就看到坐在门庭前傻帽一样冲着自己笑的小胖子。那本来就有点挤的眼睛此刻几乎成了一条缝，还腻不歪叽地唤自己：“宁宁，你回来啦！”

　　“你在这里干什么？”越过他往院子里走，唐宁态度缺缺地说。

　　“等宁宁你啊！我已经全好了，明天就可以跟你一起上学了。”小胖子兴高采烈地跟在奶娃后面唧唧喳喳地说着。

　　前面的唐宁却突然顿住脚步，如果不是小胖子每秒都在关注他，还真就直接给撞上去了，有些心有余悸地看着转过身来怒瞪着自己的奶娃，然后只见他小巧的小嘴一张，嚷嚷道：“胖子，你听好了！我以后再也不跟你玩了，所以不许再跟着我！”

　　听到这么一声审判，小胖子当场就shock掉了，半天才回过神来，大步追上已经往前走的唐宁大嚎：“宁宁，为什么？为什么？！”

　　“因为你太逊了！逊毙了！”霍地转身举手一指，直把小胖子给点成了石雕，“东亚病夫！不许跟着我！”话一出，嘣一声把石像给炸飞了！

　　“宁宁怎么了？跟谁在嚷嚷呢？”在厨房给做饭的唐妈妈听到唐宁的声音走出来探看，看到一副被雷劈中的钟谦忍不住转向他问，“谦谦怎么了？”

　　“哇啊啊啊啊……”可这不问还好，一问小胖子竟然爆哭起来，还是边往回跑边哭号的。

　　被shock到的唐妈妈有些反应不过来，问身旁的唐宁：“宁宁，谦谦这是怎么了？”

　　“谁知道，大概是被蜜蜂蛰傻了。”

　　“宁宁！怎么可以这样说话？去，去看看谦谦到底怎么了。”

　　“我才不要！”说完泥鳅一样溜走了。

　　唐妈妈也实在被这个撒野的奶娃给震得不轻，她家宁宁……555555，他爸，没想到宁宁这么早就进入叛逆期了！

　　被唐宁一句话给崩了了的小胖子那是真的伤了心，可想而知，曾经被许潼骂东亚病夫他都那么抓狂，何况还是被喜欢的宁宁这么说？不过也有不同，被许潼骂那只是生气，但是听到宁宁这么说自己，小胖子小小的心灵那叫一个黯淡啊！

　　至于这边的唐宁小朋友在干嘛呢？

　　这个你倒是不用担心他会有内疚啊或者心里感到不安啊什么之类的情绪，他这人向来不大认识这些情愫。

　　要不然眼前这个捧着零食在看凹凸曼的破小孩是谁？

　　大家千万不要惊慌，想当年，哦不，就算是现在又有几个小孩是不知道大名鼎鼎的凹凸曼先生？哎，这个你还真别说！你要问唐宁凹凸曼谁，他准跟你撇嘴“凹凸你妹的大爷，老子才不闲着认识他！”【==

　　------

　　|小汗一个】其实，到底还是上辈子长大后的唐宁一心向爷们，所以完全不把人家凹凸曼打怪兽一类的儿戏看在眼里，但主要还是他不记得曾经跟凹凸曼有个童年啦。

　　所以啊，大家还是冷静地对待看凹凸曼看得如此津津有味的某小坏蛋吧！

　　凹凸曼看完了，接着就是五星战队……

　　“宁宁，在爸爸回来前你快去洗澡，洗完澡就可以吃饭了！”

　　“……”看得入神的唐宁小朋友半天才应了声单音节的“哦！”

　　唐妈妈也没闲着看他到底是不是真的有依言去洗澡，就由着他了。

　　而这时，一个微胖的小身影探头探脑地出现在了客厅的门廊外……

　　眨着小眼睛观察着里边专注看电视的小人儿，那被打击了的心灵似乎得到了一些安慰，只闻他低低地开口唤：“宁宁……”

　　看的入神的唐宁哪听得到他这样的蚊子叫，可是他好像也不大在意人家到底有没有真的听见，说到底之前的小插曲还是让他有些底气不足。

　　“宁宁……”

　　“哼，死胖子你还来干什么？！”广告的时候，唐宁小朋友低头找水喝之际，眼角就瞟到了那个身影。

　　“……宁宁，我们洗澡去吧。”哦，原来是来喊洗澡的！

　　“要洗你自己洗，我没空！”

　　“可是阿姨不是让你去洗澡么？”声音弱弱的，跟唐宁的大嗓门一比，啧啧！

　　经他这么一说，唐宁小朋友似乎也想起来好像是有这么回事哦！不过他现在真没闲着去洗毛个澡，于是眼珠子一转，招呼人家小胖子说：“你过来！”

　　没想到会出现这一幕的小胖子屁颠颠地就跑过去了，满心期许地站在沙发旁等待着他家宁大人的发话。

　　“站着干什么，坐，零食给你吃，还有，看电视，五星战队知道不？”

　　“知道知道！”捧着宁宁给的零食，小胖子都快要哭了，555555，宁宁对他真好【痛心疾首的扶额：小胖啊小胖，你你你……吐血！】。

　　于是这俩破小孩就目不转睛地看着电视，这儿童节目还真是一个接一个呢，五星战队完了，还有黑猫警长……

　　“宁宁，爸爸回来了！”

　　一听这声音，唐宁头皮无来由地就一阵发麻，下一刻只见他蹦Q着跳下沙发朝他爸飞奔而去，“爸爸，你辛苦了！”

　　“我们家宁宁今天怎么这么乖？”

　　抱起宁宁来到客厅就看到眼溜溜看着这边的小胖子，还听他说：“叔叔好！”

　　“哎，谦谦也在啊！你们在玩什么？洗澡了么？”

　　一听他爸这一声，宁宁就扯着嗓门说：“爸，我们在看电视呢，谦谦哥哥说想看电视，所以我就陪他看了，我还把零食分给他了。”

　　“真的？”带着疑问地看向小胖子，得到小胖子的肯定，他爸笑着说，“宁宁这么乖啊！那正好咱们三个一起洗澡去吧！”

　　“好！我最爱跟爸爸洗澡了！”

　　------

　　


                  第 13 章



　　作者有话要说：上来一看，哇！夙坌∨笥颜娓力啊，嗯哪，俺会加油滴说，不过话说回来，亲的们都不用去拜年的木？

　　俺这两天比较有空，下礼拜会很忙……

　　所以在能更的时候放了狠劲更的说，所以如果后来更的慢了的话还请见谅啊。

　　总之啊，祝福亲滴们兔年行大运啊！

　　晚上的时候，唐爸爸还在书房看书，唐妈妈给泡了杯参茶进来。

　　“宁宁睡了么？”

　　“嗯，睡下了。”说着，给唐爸爸按起肩膀来，脸上有些小忧郁地开口，“他爸啊，你有没有觉得宁宁这些日子来变了很多？”

　　拿起唐妈妈给泡的奶茶喝起来，他爸微笑道：“是有变得开朗了呢，是好事，不是吗？男孩子就是要调皮点才行啊。”

　　“你怎么这么说！”拍了下他爸，他妈有些惆怅地喃喃，“这孩子要长大了，我这做妈的看着心酸哪！”

　　“唉，也对，宁宁今天朝我冲来的样子甭提多可爱！”说着，好像想起了什么般笑起来，“好像还不只是我们家宁宁呢，谦谦那孩子也好像长大了不少，刚才临走的时候还奶声奶气地问我要怎么样才能变得男子汉大丈夫一点呢！”

　　“有这么回事？”唐妈妈一听也觉得好玩。

　　点点头，他爸接着说：“我就问他为什么啊，他说他想变强一点厉害一点以后保护我们家宁宁呢！啊，这孩子志向不小啊！”

　　“谦谦这孩子打小就跟咱宁宁要好，有这心思也不为奇，只是我们家宁宁最近好像有在欺负人家呢！”

　　“真的假的？我回来时，宁宁才把零食分给谦谦吃，还陪人家看电视呢！”

　　“是哦？这小孩子的小脑袋瓜转的可真快。”收了手，唐妈妈说，“好了，你也别看太晚了。”

　　“好……”

　　第二天一早，唐宁小朋友就被外头点点滴滴的声音给吵醒了，揉揉眼睛，往外看去――哎，下大雨了！

　　“妈妈，是不是不用上学了今天？”

　　“你想太多了，快，是要自己穿衣服还是妈妈给穿？”

　　“==自己穿！”

　　“孩子他妈，今天用不用上班？”赖在床上的孩子他爸睁着朦胧的睡眼问。

　　“想什么呢！”

　　“爸！”吧嗒地跳下自己的小床蹦上他爸身边，唐宁小坏蛋搂住他爸教唆，“爸，我们今天在家玩好不好？”

　　“嗯，是挺好的，不过得问你妈。”

　　“妈妈！”

　　“孩子他妈！”

　　转过身去就看到这父子俩满脸期待满眼红心地注视着自己，唐妈妈一颗心那叫一个激动啊，太萌了，受不了！

　　于是扑上去抱住父子二人猛蹭上半天，说：“那妈妈今天也放假不干活，你们给做饭！”

　　最后耍赖的父子俩还是乖乖地起床刷牙然后准时地坐到饭桌旁等待唐妈妈的爱心早餐上桌……

　　“宁宁！叔叔早上好！”来唤唐宁一起上学去的小胖子也准时地出现在了唐宁眼前。

　　“谦谦乖，来，坐下。”唐爸爸招呼小胖子坐下，给他倒了杯牛奶。

　　“谢谢叔叔，我吃过早饭了。”

　　“没事，吃过再吃。”

　　“哦。”看着在一旁安静喝牛奶的宁宁，小胖子也捧起杯子喝了起来。

　　“哎，谦谦来啦，来得正好呢，阿姨的早餐刚出炉，快点都趁热吃，待会他爸给送你们到学校去。”

　　“谢谢阿姨。”

　　“妈妈，我们走路去不行吗？”难得下雨呢！

　　“不行，这么大的雨到学校了还全湿了不成？你爸这么早起可不能放过他，知道吗？”

　　“知道！”嘎嘎，他爸也有今天。

　　“孩子他妈……”

　　吃过早饭，给孩子俩装好了待会放学要穿的雨衣，就让他爸给送上学去了。

　　“常常麻烦你们真是不好意思。”看着廊外的雨势，他姥姥开口道。

　　“钟奶奶你这话就不对了，我们家宁宁常常给谦谦添麻烦，我这做妈的还没觉得不好意思，哈哈！对了，您吃过早饭了么？不如陪我一起吃吧？一个人吃总觉得有点寂寞……”

　　“爸，待会放学你还来接我们不？”快到学校的时候，跟小胖子一同坐在后面的唐宁问他爸。

　　“怎么，宁宁这么喜欢坐爸爸的车吗？”

　　“==”很是无语的唐宁直接忽略他爸的话，说：“爸，你下午就不用来接我们了，工作比较重要，我们会听老师的话乖乖回家的，你放心吧！对不对，谦谦哥哥？”

　　“嗯嗯，叔叔你放心，我会保护宁宁的！”这边的小胖子连忙拍胸脯保证。

　　“那好吧，记得要听老师的话。”其实他爸本来就没想着来接他俩破小孩的说……

　　“嗯哪！”一声给了他爸一个大大的啵啵，唐宁跳下车站在小胖子给他撑好的伞下朝他美滋滋的爸爸挥手，“爸爸，一路顺风！”

　　“顺风顺风！”

　　诡计得逞的唐宁小坏蛋心情甚好，于是连带地对身边的小胖子的态度也和善了，“胖子，待会放学我们一起玩！”说着还特友善地踮脚搭住人家胖子的肩膀。

　　这勾肩搭背的小举动一下子就俘虏了人家小胖子满满都是他的心魂，这不，小样儿点头那叫一个利落，殊不知人家早就把他装猪笼里，就等着把他给卖了。

　　唐宁小朋友一出现在班上，立马就被一群小鬼给围了个水泄不通，都争着给拿书包雨伞给嘘寒问暖甚至给斟茶递水……那叫一个忙乎那叫一个不得鸟啊！

　　跟在身后的小胖子也被这势头给唬得不轻，这架势下去，哪儿还有他的位置？！可他又不敢太明目张胆地动用武力打击威胁，要是宁宁知道了一个不高兴不许自己跟他玩可怎么办？

　　啊，真是纠结啊……

　　“唐宁，这是我昨天刚新买的凹凸曼玩具，给你好不好？”才坐到位置上，许潼小贿赂就富贵出场，跟在唐宁老大身后的那群小鬼一见眼睛都直了，想当年这一个凹凸曼玩具可是小孩们争相想要的奢侈品啊！

　　接过那个凹凸曼，唐宁没啥表情地说：“但是我比较喜欢五星战队。”

　　“五星战队？有有有！给！”话音未落，已经从书包里抽出几个崭新的五星战队玩具。这五星战队的磁场一下子就盖过了凹凸曼，让那群小鬼满脸的羡慕嫉妒恨。

　　一手揽过五个五星战队玩具，唐宁毫不吝惜地给人家许潼小大爷笑了一个，迷得人家昏头转向后，对大伙说：“待会小息时，我们一起玩，好不好？”

　　“好！”

　　“好好！”

　　小朋友们几乎是欢呼着膜拜的唐宁老大，啧啧，这唐宁小坏蛋精的！

　　------

　　


                  第 14 章



　　作者有话要说：俺滚儿上来更文鸟，简直就是争取一切能上网的机会争分夺秒地更啊！亲的们给俺来点欢呼的祝福吧，这一年，俺想发大财，学业猛进，身体一级棒，开心哈皮！

　　【ps回评】看到了越月小朋友的评，有点感动……

　　至于夙劬那叫一个不要太给力啊！

　　那要不要来点剧透什么之类的high一下？好吧，新春送大礼之剧透――

　　本坑绝对不会超过100章！【哎呦，谁？！这鞋谁扔的？！】【特别新闻报道】天文台即将悬挂黄色暴雨警告，请各大中小学立马放人回家吃饭！

　　收到暴雨警告的唐宁所在的学校立马响应号召，组队放学回家是也！

　　由于放学时的雨势并没有很大，老师们把小朋友们送到往常的路口前就走人了。这样的不负责任直接促成了唐宁小坏蛋的小计划，也间接造就了小胖子的雨天悲催回忆。

　　“宁宁，你要去哪里？”家的方向不是那边啊！

　　“胖子，咱们去玩儿吧！”穿着蓝色小雨衣的唐宁像只小企鹅一样对着小胖子笑喊。

　　被那明媚笑容晃了神的小胖子二话不说就跟了上去，牵住那只小手，憨憨地问：“宁宁，咱们去玩什么？”

　　“走，咱们捉青蛙去！”

　　“在哪儿捉？”

　　“地里捉！”

　　那时唐宁他们住的这一区之外有片不大不小的田地，好像是被人承包的，里边都是大片大片地种着的水稻，而夏天收成后又播上种的田地里还是矮矮的秧苗，到处可见的就是活蹦乱跳的青蛙【这庄稼种的对不对时节大家也别太纠结啊，关键还是那里有青蛙对不对？】。

　　早就有准备的唐宁从书包里拿出个两个分别用五星战队玩具给捆住撑起的小袋子【这许潼要知道他如此糟踏自己给送的五星战队，说不定会哭死呢！】，递了一个给小胖子，给培训洗脑说：“谦谦哥哥，捉青蛙时要一鼓作气扑上去，知道吗？【某小胖子认真地点头】待会我们把这两袋子装满就走，好不好？【某小胖子连忙回答说好！】”

　　于是，在这个即将悬挂黄色暴雨警告的下午，一瘦一肥两个小身影出现在了那一大片绿油油的稻田前，那背影俨然一副大义凛然的宏大，殊不知，这俩破小孩只是来捉青蛙的！

　　的确，这雨一下，满田埂的青蛙到处蹦Q，那架势就好像随手一抓就一大把的琳琅满目。

　　“快，胖子！你去那边我在这边！”

　　一雨鞋越过狭小的水沟踩上田埂，唐宁就兴冲冲地追起青蛙来，小胖子从前除了干架完全没干过这么野的趣事，一下子就被吊起了兴致，扑青蛙扑的那叫一个不亦乐乎！

　　这边追着青蛙跑的唐宁完全顾不上自己是否被雨淋到，以致头上的雨帽子给掉脖子后了也没闲着去重新戴上，满心满眼只有――我扑我扑我扑扑扑……

　　“宁宁，你看，我捉到一只牛蛙！”捉到一只肥大青蛙的小胖子献宝地站起来朝着宁宁喊。

　　扑的满头大汗，混合着雨水也看不出那些是汗水哪些是雨水了，不过听到小胖子的话，他还是直起腰回过头去，当看到那只奇大的青蛙后，眼睛都亮了，边往小胖子走去边说：“胖子给我给我！”

　　然而，人还没跑到，一个踉跄竟然生生地摔在了水田里……

　　“宁宁！”大吃一惊的小胖子手上一甩就朝宁宁给飞奔过去，那呼喊宁宁的声音不要太凄惨。

　　“妈的！”从地上爬起来的唐宁吃了满嘴的泥巴，一张小脸也满是泥泞，而他扑倒的地方，矮下去了一片秧苗……

　　“宁宁，你痛不痛？有没有摔着？哥哥给你擦，不哭不哭！”火急火燎跑过来的小胖子担忧地给宁宁擦着脏兮兮的脸，嘴里还不停地安抚着人家。

　　“死不了啦！你给我走开！”挥开小胖子胡乱擦他脸的手，唐宁闭眼仰脸任雨水给冲了一下就干净了，然后向小胖子摊开手板问，“我的大青蛙呢？”

　　“啊？”这青蛙……好像刚才被他给扔了……

　　“你个大白痴！不把那青蛙给捉回来你就别想着回去！”

　　话音刚落，本来还算不上大的雨势猛地一下子就像是下狗屎一样倾盆而下……

　　“宁宁，我们走吧！”那雨滴打在身上是痛的！

　　还心心惦记着那只大青蛙的唐宁有些犹豫不决地四下转了圈，最后也决定听小胖子的，这雨怕是只会越下越大。

　　“走！”系好装满小青蛙的袋子，唐宁扯着嗓门嚷道。

　　“宁宁，你快戴好帽子！”雨伞不知道跑哪去了，只能帮宁宁戴好帽子了，可惜这帽子戴跟不戴真没差到哪去，因为唐宁基本已经湿透了，特别是刚才摔的那一跤。

　　“哎呀，别管了，快跑！”

　　当两个落汤鸡满身狼狈地出现在家门时，在那里等得火急火燎的大人们都傻眼了。

　　“你们这两孩子到底到哪玩去了？！”

　　“钟谦，你到底去干了什么好事？！”

　　“啊啾！”不等他两人回答，唐宁一声响亮的喷嚏声瞬间就解救了他们，责备的大人伸手就把各自领了他们给拉屋里换衣服洗澡去了。

　　临走之前，被唐妈妈拉着的唐宁还一直回头看被姥姥拖走的小胖子，那小眼神似乎在传达什么信息一样的目不转睛，而小胖子也一样一瞬不瞬地注视着唐宁，直到再也看不见为止。

　　被拖回屋里的小胖子一直低着头不敢看他姥姥那镭射光线一样的审讯目光，给他洗澡的奶奶一直不做声，可就是这样的低气压更让他怕……

　　“姥姥，我错了。”

　　“……”

　　“姥姥，你惩罚我吧。”

　　姥姥给洗澡的力道很大，给擦干的力道更大，那一下下责罚在他身上的似乎不是惩罚，倒更像是深沉的痛心。

　　最后一把将他放到板凳上，姥姥终于开口了，“钟谦，你抬起头来，看着我！”

　　小胖子是先抬的眼，当看到姥姥痛心而失望的表情时，心头也猛地一抖，这头更是抬不起来了，“姥姥，对不起……”

　　深呼吸一下，姥姥颇有些痛心疾首地说：“钟谦，姥姥再也不管你了，你爱怎么着怎么着，姥姥管不着了啊！”

　　“姥姥，你别不要我！”说着，眼泪鼻涕瞬间就布满那张圆嘟嘟的脸，声音听着更是教人心疼，“姥姥我会听话的，你别不管我，5555555”

　　“你哭有什么用？别以为每次哭一哭就过去了，你这没爹养没娘管的，你跟谁学的撒野，啊？你自己学坏就算了，怎么把人家宁宁也拉上？宁宁跟你一样吗，啊？他要是有个什么，你到哪给人家赔？你怎么就这么不懂事？！是不是要到姥姥死你才学好？姥姥要死了，你看谁还闲着管你！没人管你，你就高兴是不？”说着说着，姥姥竟然也泪流满面……

　　“555555555，姥姥，你别死，我会乖！55555555”

　　------

　　


                  第 15 章



　　作者有话要说：厄……我怎么越写越觉得对不起小胖子？那场雨最后的结果是，唐宁发烧了，挺严重的，被他爸妈连夜送进的儿童医院。

　　昏睡中的唐宁小朋友看上去小小的，那模样好像随时都会消失的瓷娃娃一样安静地躺在病床上。

　　看着微皱着小脸睡得不大安稳的宁宁，唐妈妈心都纠结在了一块，一边的唐爸爸也没好过到哪去，虽然他脸上坚|挺地安抚着唐妈妈，可自个心里头却是内疚到不行，要是他有去接宁宁放学说不定就不会让他受这样的苦头了。

　　沉浸在梦中的唐宁的意识并不在他爸妈的空间上所以也就无法感受他们的情绪，梦里的他似乎回到了从前，对，是从前，跟钟谦朝夕相对的从前――

　　梦里他也生病了，孤零零地躺在宿舍的床上。

　　“……”翻了个身，唐宁从梦中转醒，肚子有些饿，可是完全没有胃口，甚至有些作呕的感觉，这流感真该死！

　　就在他迷迷糊糊地瞪着天花板失神时，宿舍门被推开了，进来的人除了钟谦不会有别人了。

　　全身无力的唐宁微转过头去看向走到床边俯下身来看自己的钟谦，不自觉地笑道：“你回来啦？”

　　钟谦点点头，伸手探向他的额头，掌心凉凉的很是舒服。

　　“没有烧了，起来喝点粥。”

　　“别走……”身手摁住那欲离开的手掌，唐宁虚弱地咕喃。

　　“没走，给你盛好粥就过来。”轻揉了下手下柔软的发丝，钟谦说。

　　盛好粥，唐宁被扶起靠着钟谦坐着，额头可说是直接贴在的钟谦脖子上，大概是从外面回来的原因他身上凉凉的，让有些发热的唐宁感觉很舒服，忍不住想多靠近他。

　　“来，张嘴。”

　　“没胃口，不想吃……”

　　“那上医院吊盐水。”

　　“==……”他吃还不行么！

　　吃了半碗实在吃不下去了，唐宁耍赖地蹭着钟谦喃喃说：“钟谦，你说我要是病死了，说不定除了你就没有人知道呢！”如果不是跟钟谦一个宿舍，怕真的是病死了都没人知道……

　　放下碗，伸手拉起被子把唐宁整个圈在胸前，钟谦没啥表情的俊脸有那么一刻的动容，然后只听他淡淡地开口说：“我没让你死，你不会死。”

　　“那是不是哪天你想让我死，我就得去死？”听到他的话，唐宁闭着眼睛伏在钟谦怀里唇角不自觉微翘地打趣道。

　　生病的时候，有个人在身边真好。

　　“不会。”

　　“嗯……”说着，意识渐渐地模糊起来……

　　当唐宁张开眼来时，看到的是一张很丑很丑的胖脸，差点没把他重新给吓昏过去。

　　而那脸的主人好像没有发觉他已经醒来，还在那里一把鼻涕一把泪的无声哭着，他到底在哭什么？他又还没有死！

　　“胖子……”因为生病，奶奶的声音此刻听来有些有气无力的脆弱，不过在一旁坐着掉眼泪的胖子还是听见了。

　　“宁宁，宁宁！5555555”小胖子一乍一惊地叫着唐宁的名字扑到床上，眼泪鼻涕一团糟地贴在脸上，嘴里不停地喃喃，“对不起对不起……”

　　==

　　------

　　|他道什么歉？这发烧又不是他给控制的。不过，他这张脸要还不给他拿开，说不定真的就要对他说抱歉了。

　　“妈妈……”喉咙好干，完全没功夫鸟这个死胖子。

　　哭得好不豪气的小胖子边擦鼻涕边哽咽着说：“宁宁，阿姨刚去了厕所了，你想要什么？我给你拿。”

　　“水！”嫌恶地瞥了瞥眼前脏兮兮的小胖子，唐宁决定别开眼去，眼不见为净。

　　“好，我这就给你倒。”跳下床，去拿杯子前，小胖子怕自己的手脏，还先在干净的衣服上擦了擦才给倒的水，“宁宁，有点烫，你小心点喝。”

　　看着笨拙地想扶自己起来的小胖子，唐宁有那么瞬间的恍惚，眨眨眼收回心神无声地接过水杯，慢慢地喝起来。

　　“宁宁！”从外面回来的唐妈妈一见儿子醒来了猛地就扑了上去抱住他，声音里带着点激动的哽咽，“太好了，妈妈担心得整晚都睡不着，感觉怎么样？还难受不？”

　　无力地推了推他妈，唐宁蹙眉说：“妈，你勒得我难受。”

　　“啊啊，对不起，妈妈太高兴了。饿不饿？你爸给回家熬粥了。”

　　“不想喝粥，我想吃烤鸭。”

　　“宁宁，发烧不可以吃烤鸭的！”一旁的小胖子满脸认真地抢在唐妈妈之前说道。

　　“==

　　------

　　|”因为喉咙痛，身体也还不舒服，唐宁没有出声反驳小胖子，可那瞪着人家的眼神儿却像是在说：死胖子，叫你多嘴，你给记住了！

　　“谦谦说的对，等咱们完全退烧了，妈妈带你上饭馆吃好不好？”

　　“……”哼，不吃就不吃，“那我们回家吧！”

　　“宁宁乖，待会等医生过来给你看过后如果确定没事，咱们就回家哦！”

　　“不打针！”

　　“好好，不打不打。”知道宁宁最怕的就是打针，所以昨晚在打完第一瓶点滴后就没有再给续上，就是怕在他醒来时看到自己手上给插着针，会吓昏过去。

　　不一会，医生来了看了说了还是打一针比较稳妥，昨晚这体温实在有些高，尽管现在有些降下来，但还是怕这小脑袋吃不消，烧坏了。唐妈妈一听这烧坏脑袋的话，急了，立马决定：打！得打！这打针怎么都比吃药见效快，而且也不见得宁宁就会乖乖吃药。

　　“不打！不打！！”想反抗可是这喉咙真他妈的痛！55555，这老弱病残的真有够可怜的，病了还不给安生，钟谦，你在哪里？555555，你死哪儿去了？他不要打针……

　　“宁宁，我在这里，不怕不怕，我陪着你，你要痛就咬我吧！我不痛，我皮厚！”心疼地看着泪流满面的宁宁，小胖子恨不能这生病的是自己。

　　“5555555……”死胖子，看他不咬死你！

　　“宁宁！”看着狠狠咬上谦谦的唐宁，唐妈妈想要阻止，可抬眼看到谦谦的脸色时，那些个阻挠的话语一下子就哽住了，谦谦这孩子……

　　------

　　


                  第 16 章



　　唐宁出院的那天夜里，唐妈妈突然问他爸：“他爸，你对同性恋怎么个看法？”

　　“怎么突然说起这个了？”在洗脸的他爸不甚在意的反问。

　　“你就说说嘛，哪来那么多为什么！”靠在门框处的唐妈妈盯着他爸说。

　　“没什么看法啊，人家爱喜欢男的女的就喜欢呗。怎么，你很反对吗？”放下毛巾他爸说。

　　“也没有反对啦，只是有些担心，唉，我也不知道了，算了，睡吧！”

　　“你有什么好担心的？”

　　“说了你也不懂！”

　　“你不说我怎么能懂……”

　　从医院回来后，唐宁小朋友似乎越发的放肆了，对于小胖子的欺压榨取可说是与日俱增，小胖子则更加的护着他，仿佛他所有的恶作剧小把戏都是他生命的一部分地去包容爱护。他爸他妈对于唐宁也差不多，因为生过一次病后让他妈心里有了小小的阴影，至此就更加注重他的饮食和身体问题。姥姥对待俩破小孩的态度还是没多差，还是一正一反的分别对待。柠檬小朋友们对他们老大的爱慕随着年月犹如滔滔江水一发不可收拾……

　　唐宁小朋友就在这样各种大爱的包围下，经过了很多不为人知的事件中，一天天长大了……

　　说到这些个不为人知的事件可就多了去了，比方说――

　　同年春节里发生的那场在小区里引起关注的“鞭炮火烧茅房事件”。虽然最后没造成什么重大损失，不过小胖子却被他姥姥给削得很惨烈，唐宁小凶手则躲在他妈身后装乖扮无辜，心下则在偷笑逃过一劫；小二那年春游，唐宁捉了一条蚯蚓追着人家女生到处跑，被老师轻声怪责的时候却比人家女孩子还委屈地喊冤说他不过是想让她们认识一下大自然的动物，说完哇地一声就哭了，老师早八百年就被他一身羊皮给蒙蔽了心眼，听到孩子“真诚的心声”也有些觉得自己错怪他了。

　　至此，班上的女生们对唐宁可说是又爱又恨；同年暑假，那年的暑假可说是唐宁玩得最疯的一个暑假，那些夏日生花的午后里，唐宁带领着一群小孩跑遍了小区的每个角落，他们什么事都干过，例如打架，当然不用他老大动的手，他只要喊一声冲啊，就有人给上了；比方恶作剧，把小区里弄得鸡飞狗走，不过最后倒霉的自然不会是他，人们只会以为天真可爱纯洁无知的他不过是被那一群兔崽子给拐着一起出现，受惩罚倒霉的永远是那个挡在他前面的胖子，那么的义无反顾，那么的坚持不懈……

　　小三那年，学校里兴起了一股帮派潮热，本来就人强马壮的柠檬帮在那时可说是哼着气到处横着走的。某日一柠檬被欺负了，红领巾被当尿布捆扎在屁股缝上了！如此惊人之侮辱，欺负的可不单单是这一个柠檬，还是他上上下下整个柠檬帮的威严！

　　于是，在某个月黑风高……哦不，是雷电交加，啊，错了，应该是云淡风轻的放学后，唐老大带着柠檬一大袋，出现在了人家的地盘上。这，你打架约个非地盘的地方是不是会好一点呢……还没呢完，唐宁一伙就落荒而逃了……人家都还没有动手就把他们吓的屁滚尿流地滚出人家地盘了，这是为毛呢？！没听过“关门放狗”么？这狗一出啊，无人能敌。

　　尝到第一次败仗的唐老大回到家后立马召集柠檬首脑几个开启帮内首个高峰会议。会议上，唐老大首先检讨了自己的不足，诚恳地向柠檬们道歉说是他没有先知己知彼就让大伙蛮干是他的不对……唐老大一番肺腑之言还没来得及说完，底下就感动得倒了一片，于是为了大伙的幸福着想，唐老大提前结束了他的自我检讨，手一挥，让首脑们各抒己见畅所欲言务必在下次的讨伐中大获全胜！

　　于是，又一场腥风血雨在事隔一个礼拜后，在一个荒无人烟的地方上演了。

　　只见当天北吹的风儿把唐老大的发型吹得相当的帅气，站在他左前方当保镖的小胖子则被吹出了一身清晰的肥肉……

　　然而，悲剧再一次发生了……

　　有人通风报信，老师们在千钧一发之际出现了！！！

　　老师左右看了两帮人马，直接就把站在最前面的老大二人给抓走了。

　　柠檬帮站在最前面的永远不是他帮唐老大，所以被抓的也永远轮不到他大人了，只是悲催了人家小胖子是也……

　　……

　　好像说的一大堆都是人家唐宁小朋友作奸犯科的败类人渣之作为，怎么滴就没有个好事发生？

　　厄……请客官稍安勿躁啊，这就给您呈上好菜来！

　　其实对于聪明伶俐的唐宁小朋友而言，能在帮里起到带头作用靠的可不只是那么点小聪明小把戏，最关键的还是一个字――装！

　　装什么丫？

　　这个你就有所不知了，这装乖巧装脆弱装无辜在大人面前可管用了，只要形象一旦建立，想摧毁都难啊！

　　这不，就算他犯了错，错的永远不会是他，就算有什么重活啊体力活，去干的也从来不是他，所以也就永久性地免除了劳役之苦……特别是人家学习成绩还优秀，优秀到老师特别给发的“四好学生”奖状……

　　说到这四好，除了德智体外，还有什么呢？这个你就有所不知了，俗话说的好的，这“一美遮三丑”的美一下子就跳过前面的德智体成为唐宁小朋友博得头筹的最大优势，当然，这美不但是外貌上的，况且这外表的东西忒肤浅了，老师们能这么肤浅么？真是的【偷偷：其实还真就这么肤浅】！其实关键还是人家唐宁小朋友画的一手好画，从没有接受过正统教育培养，却在小四那年一下子就获得了全国小学生XXX艺术绘画大赛的第一名。

　　至此，唐宁小冠军在学校的至高无上的地位正式确立！！！

　　总结，唐宁小朋友这几年的童年生活可说是风生水起，能如此哈皮地过日子，他表示鸭梨很大……哈哈，开玩笑啦！不过说真的，这样的日子比起只有钟谦的上辈子，好！

　　至于悲催的俺们家的小胖子也表示，他很快乐，准确地说应该是：痛，并快乐着！用他的原话说就是――宁宁快乐，我就快乐！

　　好吧，小胖子，祝你跟唐宁都快乐！

　　作者有话要说：从这章开始会加速压缩童年的岁月，而且更新可能会比之前慢下来。

　　【ps回评】YY小朋友，首先谢你的评，至于亲提出的这个关于唐宁太小孩的问题，嘻嘻，俺就先保留答案，希望在往后的故事里能为你提供答案。另外，如果有别的亲想要回答的话，某蓝是很欢迎滴！

　　致花里没梦君，谢你的推荐，不过，俺是个无组织论自由人，所以……

　　至于H和肉……亲的们想看木？预约一下，如果人数构成我动摇晋江权威的伟大旗帜，俺是会考虑考虑滴，嘎嘎------

　　


                  第 17 章



　　小五这年暑假，经过老师一而再的强烈鼓励推荐，唐氏夫妻在征得本人的同意下，把唐宁送到了艺术班去进修。

　　那艺术班其实就是培养特长生的一个教育局资助机构，虽说是班，却俨然一个学校的规模，里边什么艺术类的都有，甚至连体育竞技类的都囊括了，但其中最有名的还要数散打班。

　　那天陪着唐宁去上课的小胖子不知怎地就跟一冲撞了唐宁的学生打了起来，本来以为当众打架的小胖子必死无疑了，没想到却因祸得福一般被散打班的教练给看上了并想收他为徒。

　　“胖子，你怎么不立马就答应？”这么好的事可不是天天都有。

　　“我怕姥姥不让上，而且那拳套挺贵的。”

　　瞥着低着头的小胖子，唐宁撇撇嘴说 ：“贵个毛，你要想学我给你买一个，至于姥姥那边我也给你去说服，你只要答应我一个要求就可以了。”

　　“宁宁，你想要什么跟我说就可以，不用任何交换条件的。”小胖子连忙说。

　　没好气地白了他一眼，唐宁说：“要你管，你到底答应不答应？”

　　“答应，当然答应！”这么多年来，有哪次他是有拒绝过的？

　　“那好吧，以后我们就可以一起来上课了。”

　　“嗯，好。”能跟唐宁一起上课自然是好的，只是他真的能来上课吗？

　　“你还愣着干什么？走啦！”

　　“去哪里？”

　　“买好吃的。”

　　回到家，唐宁小乖使出浑身解数对人家姥姥死缠烂打的撒娇游说，终于磨得姥姥开金口答应小胖子去上散打班了。

　　“胖子！”躲在门外的小胖子一见满脸胜利笑容冲着自己比了个V的唐宁，只觉一阵春暖花开。其实他完全不需要为他做这么多的，只要他能一直这样笑着，就够了，他的存在本身比过世上一切。

　　“怎么样？厉害吧？”这时候的唐宁还没有长多高，起码当他站在小胖子身边时，人家一看就觉得他是个小孩子。可是他的口气却很狂妄，完全不似小孩子，许是当了那么多年老大给练出来的吧！不过这样的口吻也只有少数一些人才有幸听到，在大人们面前，唐宁就还是那个大家熟悉的四好学生唐宁。

　　“厉害！宁宁最厉害了！”看到唐宁开心，他也跟着笑的眉眼弯弯。

　　“那你可要给我好好学知道么？”

　　“嗯，宁宁，你放心，我会很努力的！”就算拼了命也要学好！

　　“好好，这就乖了。”大方地拍了拍小胖子的头称赞，“那以后每天下课了，我们就到今天去的空地去玩一会，你就在那教我上课学的招数，知道吗？”

　　“好！”

　　头两天去上课的时候，小胖子都被摔得很惨，那种痛完全无法跟以前的小打小闹比。师傅对他很严格，身为徒弟，他完全没有拒绝的权利，师傅让他干嘛就干嘛，就是苦了这一身的肥肉。所以当这天下课时，他几乎是用拖的走到的唐宁面前。

　　“你怎么了？”看着这副半死不活模样的小胖子，唐宁蹙眉问。

　　“宁宁，今天师傅也没教什么，还是摔了我一下午，等明天我学了技巧再教你。”

　　“好吧，反正我今天也不想学，走吧，吃刨冰去！”

　　“宁宁，老吃刨冰对肚子不好。”

　　“要你管，我就爱吃怎么着？”

　　“……”

　　结果，真的不幸被小胖子给言中了，在空地上欢快吃着刨冰的唐宁没一会突然喊起肚子痛，身旁时刻关注着他的有一口没一口吃着刨冰的小胖子一听，急了。

　　“宁宁，你怎么样？要不要紧？”

　　“小胖子，背我上厕所！”

　　厕所？这上哪儿找厕所？除了回学校外就是回家才有厕所了！

　　“宁宁，我们回学校！你忍住！”背起唐宁他不管三七二十一就飞奔起来，伤痕累累的身体那么激烈地在抗议叫嚣也没闲着去理会。

　　当把宁宁背回学校，送进厕所，小胖子也几乎虚脱了……

　　在厕所里头的唐宁也不好过，那肚子痛的那叫一个撕心裂肺，早知道就不吃那该死的刨冰了！都怪这死胖子，明知道刨冰不能吃还不阻止他！回头非扒了他的皮不可！

　　“胖子，你在哪？”忍住痛，唐宁开口喊道。

　　“我在这里，怎么了宁宁？”闻言，摊在地上一团烂泥一样的小胖子立马打起精神回答的唐宁。

　　“给我买药去，我快痛死了。”

　　“很痛吗？要不要去看医生？”一听他这么说，小胖子更急了，这要是痛坏了可怎么办？

　　“少废话，快给我买药去！”

　　“哦，那宁宁你等我，我很快就回来。”

　　“你带钱了吗？”

　　“有的！”

　　“那就快去！”

　　腿本来就不好使的胖子只觉得这每一步都跑得无比的吃力，可是心心念着宁宁的他没有半刻的犹豫，这腿就算是废了也得把药给宁宁买回去。

　　当快站不稳的小胖子回到学校时，他看到几个人在学校侧门口不知道在干什么，好像是在搬运什么东西上车，神色有些慌张，可是因为天色有些暗了，小胖子也没有太在意，关键还是他满心满眼只惦记着唐宁。

　　可是当他回到厕所时，里边去空无一物，只有满室的狼藉，好似在里边发生过一阵打斗一般……

　　“宁宁？！”

　　猛地，就在那电光火石之间，他好像想到了什么，转身就发了狂似的往侧门没命地跑去，可这双腿却该死的不听使唤起来，那短短几百米的一段距离却在跌跌撞撞下花了不少时间，所以，当他跑到时，那里早就人去楼空……

　　“宁宁！！！”

　　作者有话要说：我在想，我要不要给个时间点各位亲，好让你们不用盲目地上来查看我到底更了木？

　　但我想了想，还是算了，我这更文很看心情和空闲点的，不过基本再忙每天都会上来更的，因为我自己也写得挺过瘾的说，(*^__^*) 嘻嘻……

　　【ps回评】亲爱滴陌生人小朋友，俺真的更鸟，俺们要不要从陌生银变成熟银？嘻嘻！

　　------

　　


                  第 18 章



　　作者有话要说：一日，某蓝兴致勃勃地去查看新评论好给回复，可刷了N+1次新后，界面一成不变。

　　哎，怪了，咋咪酱紫？皱眉凝思半日：难道是系统出问题？

　　后来发现，原来是没有银给评论！！！

　　唉，悲催得撇撇滴……

　　于是，有些心灰意冷地耷拉着肩膀，更文吧，唉……命运，就是这么奇怪的一种轨迹。

　　以为重生了，人生会有一个不同的轨道，就好像坏人终于有了机会洗心革面一样。

　　可是，命这种东西就一如掌心上的纹路，除非粉身碎骨化作尘埃，不然，你的一生还是会一如那命定的路线，生生世世缠绕着你，天涯海角，无法逃脱。

　　回想上一辈子，同样的时间同样的地点里，发生了同样的事件。

　　不得不说，这一劫，或许就是唐宁的命，所谓无法逃离的命中劫数。

　　这话说上辈子吧，其实曾经的唐宁本来不是重生后的唐宁的性格。

　　一如重生前所有人所知道的唐宁以及重生后他妈跟小胖子的疑惑，唐宁其实是个乖巧而安静的孩子，平日就爱在一旁画个画儿，要不就是给他胖哥笑一个……之类完全没啥营养的事儿。不过也多得上辈子这样的唐宁，重生后的他才会直接继承了人家的天分，在画画上继续有所造诣。

　　那么你说，如此漂亮而乖巧的孩子谁不喜欢？

　　不过要数到喜欢，除了最爱他的爸妈和小胖子外，那就是这些个日渐猖狂的人贩子【澹终于知道拐子佬其实叫人贩子鸟，扣扣新闻有讲，嘻嘻，贴时代的文啊】！

　　在午后的学校被拐走的唐宁当时着实被吓坏了，试想一下，当一个安静的平湖被一方巨石投入，后果是怎样？当然就是惊起涟漪不断！所以当年在警察经过数日的追查，终于救回唐宁时，那孩子可说已经奄奄一息。这一次的事件，留给他的不仅是身体上的伤痛，更严重更深刻的还要数那心灵上的创伤。

　　唐氏夫妻看着病床上了无生气的唐宁，几乎肝肠寸断，最后夫妻二人在医生的建议下给唐宁进行了心理辅导，其实说破了就是试图通过心理催眠来抹去这一段惨烈的记忆。

　　至此，曾经乖巧安静的孩子消失了，连带消失的还有那颗曾经热爱画画的心。

　　然而，这都只是开始，自拐卖事件之后，唐氏夫妻立马就决定搬家，离开这个留给他们一家悲痛回忆的地方。

　　曾经属于他和胖子童年的点点滴滴从此失去了画面感，记忆版面上机械地被灌输了单调的文字。

　　这也就是为什么重生后的唐宁完全不记得当初的钟谦小胖子。

　　其实说到改变，最大的还要数小胖子。

　　不过这都是前世的后话了，现在还是把镜头转向这辈子，去看看现下的情况吧！

　　说实在的，小胖子已经不大记得当时是怎么跑回的家，只依稀记得听到消息的唐阿姨瞬间就昏倒过去，之后到底谁通知的唐叔叔，又到底是怎么到的公安局，他都不记得了。

　　唯一清晰的只有耳边嗡嗡吵个不停的不知道是从那传来的混杂的声音……

　　其实，他生病了，高烧，只是他自己没察觉。

　　而火急火燎的大人们也没有功夫去关注他到底怎么了，倒是为了得到更确切的线索而连着讯问了他几乎一整个晚上。

　　最后，小胖子是直接倒在的公安局门口。

　　倒下的那一刻，他从未有过的绝望，那种无能为力的痛苦几乎淹没他，从没这般痛恨过自己……

　　如果当时，他有多留个心眼，如果那时，他没有跌跌撞撞，如果……宁宁……

　　在兵荒马乱的时候生病并不是什么讨喜的事儿，他姥姥把他给丢在医院就马不停蹄地加入了寻找唐宁的行列。

　　从小胖子的笔录看来，唐宁的被拐，小胖子于情于理都是得负上一定责任的。况且以钟家跟唐家的交情，他姥姥就更加的不安了。她老人家平日就觉得她姥孙二人受了人家太多的恩惠，如今这般天塌下来的事儿，你说她能不急疯了吗？这要是有个什么不测，钟谦就算给人家赔命也不够！只愿老天爷保佑宁宁那孩子，所有的罪就让她一个人来承受吧！

　　躺在灰白一片的医院里，看着空空荡荡的四周，身体火烧一样难受的小胖子一动也不动地躺着在流泪。那从心底发酵而出的情绪太复杂太汹涌，连他自己也无法明了那到底是什么，眼泪就一个劲地往外掉了。

　　的确，人与人之间再亲密，心底的情感，依旧难以言明。

　　只是有些苦了这个年纪轻轻就历经世间种种情愫的小胖子啊。

　　再说说小胖子的父母吧，为什么小胖子会跟姥姥一起生活而不是他家奶奶呢？

　　其实，哪来的奶奶，小胖子她妈是未婚怀孕的。当年她妈猪油蒙眼，不管她姥姥怎么打骂都非要把小胖子给生下来。好吧，肚子都这么大了，他姥姥也只好由了她去了，其实也是管不着了啊！只是痛心，想当年他姥姥也是一个人抚养的他妈长大，那种单亲的苦，她以为自个受了够了，也不知道是做的什么孽，女儿竟然也走上了自己这条路，唉，冤孽啊！

　　然而，把孩子生下来没多久，他妈突然留下一张纸条就走了。

　　当年还是个婴孩的小胖子还什么都不懂，却从此失去了母爱，父爱不曾懂得，却已尝遍失去的滋味。

　　后来的事，大概就是这样呗，他姥姥独立抚养的他，可是老人家哪来的钱给养这么一个饭桶？之后着实没办法了，他姥姥只好卖房子了。而这房子就是他们现在跟唐宁家一起住的那个四合院。

　　那时唐宁他爸正好赚了第一桶金，他爸是海龟建筑师和室内装潢师，那时的海龟可值钱了不是。而深爱妻子的他在赚到钱后，就立马给买了妻子一直向往的四合院，并一起生活在了这胡同巷间。彼时的唐宁刚刚学会走路，跌跌撞撞地跟在他爸妈身后，而那也是俩小家伙第一次的见面。

　　或许真的是缘分吧。

　　第一次相遇，便从此注定了他们往后人生的各种纠缠。

　　------

　　


                  第 19 章



　　小胖子那边人仰马翻地在寻人，这边唐宁的情况到底怎么样了呢？

　　现在立马为各位看官送上卫星直播――

　　在直播之前，我们先来回放一下当时在学校厕所发生的情况。

　　话说，这肚子痛得呼天抢地的唐宁小朋友在小胖子走了没多久突然就不痛了。不痛自然是好事不是？于是他就擦擦屁股出来了，可是回头想想，就这么走了忒便宜他小胖子了不是？于是小恶魔之心一现，把厕所捣乱了个底朝天……

　　然后拍拍手就走出厕所了……

　　【喂喂，不对吧！不是被人贩子给拐走了么？这人贩子呢？】的确，是有点出入，起码是跟小胖子所见所闻有很大的差误，那么，那些个丧心病狂的人贩子到底啥米时候才出的场？

　　别急，这就让人贩子给上场――

　　其实，事情本来应该是这样的：小胖子买完药回到厕所，却见里头一团糟，唐宁人却不见所踪，然后他就该着急了，这急了就该到处找人不是？等他找的焦头烂额之际，躲在一边看好戏的唐宁再出来吓一吓他……

　　本来设计是该这样的……

　　厄，起码唐宁是这么想好的……

　　只是不料，天有不测风云人有旦夕祸福，在唐宁找最佳位置藏身时，他看到了一幕惨绝人寰的抢孩子事件――

　　两个大人合力迷昏了一小孩，并且偷偷摸摸地把人运上那停在人烟稀少侧门外的车上！

　　【咳咳，不好意思，打扰一下，我们先把镜头转一下，以透视镜头集中在唐宁小恶魔此时此刻的心理活动上】挖了个区！什么个情况？这学校的警卫哪儿去了？我到底要不要喊救命？这个时候学校基本没人，这可怎么办呢？叫了，没人来不是更糟糕吗？不叫的话，难道要眼睁睁看着这孩子给拐走吗？

　　喊还是不喊，是个问题！

　　结果到底怎么样呢？唐宁小恶魔到底叫了木叫？

　　叫了……

　　“叔叔，你们在干什么？”他是直接送上门到人家人贩子面前了。

　　那被叫叔叔的人贩子被突然出现的唐宁吓了一大跳，可当转身看到那张天使一样纯真的脸孔时，瞬间就转惊慌为爆喜。

　　“小朋友，你怎么还不回家？叔叔要回家了。”

　　“喂，你在干什么？”另一个胖一点的男人绑好那个孩子，转身压着声音喊那个在跟唐宁对话的猴腮男人。

　　“很快！”猴腮男人给同胞打了个眼色，自以为笑的很和善地对唐宁说，“小朋友要不要跟叔叔回家拿好吃的？”

　　这个时候的唐宁的确看上去比实际年龄小，特别是那天真无邪的教人心都酥麻了的纯净眼眸，这不，连人贩子都不忍心对他用强的了。

　　“真的吗？我喜欢吃冰淇淋，叔叔家有吗？”

　　“有有，叔叔家什么样的冰淇淋都有，那跟叔叔回家好不好？”

　　“叔叔家远不远？我待会还要回家吃饭的。”

　　“不远，很近的。”

　　“那好吧，叔叔抱！”

　　“好好，抱抱。”原本只是打算诱拐这孩子而摆出的一脸和善，可是这孩子实在是太可爱了，让他忍不住就展露了笑容抱起了唐宁往车子走去。

　　“要不要把他迷昏绑了？”当猴腮男把唐宁小心地放进车里后，站在一旁的胖子男低声说。

　　“不用，我看着他，你去后面看看好了没，把门关上我们就走。”

　　【插播：小胖子就是在这胖子男去检查车后箱时出现的！】胖子男看到小胖子经过时，心下一慌张，连忙关上门，跳上车就走了。

　　车上，唐宁被猴腮男抱着坐在副驾驶座上，因为后座上也躺着一个麻包，并不适宜让这个孩子坐到后面。可想而知，这一个傍晚，这两个人贩子拐带了不只一两个孩子。

　　“叔叔，我有点饿了，待会能不能在你家吃饭？”

　　“宁宁饿了吗？”

　　“嗯，可以吗？”这小无赖的样儿很是讨喜。

　　“当然可以！叔叔给宁宁做好吃的！”

　　“喂！”在开车的胖子男有些看不下去地瞪了猴腮男一眼，可猴腮男却不理他，继续跟唐宁说着话。

　　“小胖叔叔，你好帅！我爸爸也会开车，不过没有你开的帅！”跟猴腮男套完近乎，唐宁又转向不大妥自己的胖子男。

　　“呵呵，真的吗？真有那么帅？”

　　“真的！老师说小孩子不可以撒谎的，宁宁从来不撒谎【唐宁你就不怕被天打雷劈吗？】！小胖叔叔教宁宁开车好不好？以后宁宁也要像叔叔一样帅！”

　　“想跟小胖叔叔学的话，你就不能回家了，这样可以吗？”猴腮男趁机诱问。

　　“好啊好啊，我要学我要学！”面上装得天真无邪白痴兼脑残的唐宁心底里却早把这俩人贩子给千刀万剐了：不要给老子知道你们的老巢，不然给你一把火烧个精光，哼！

　　彼时，唐宁小英雄也没想到他家里人会担心什么之类的，一颗脑袋全放到这跟人贩子周旋上去了。至于小恶魔的他为什么会如此的路见不平拔刀相助，这个原因很多啦，不过恶魔并不代表没良心啊对不对？身为国家未来的花朵桥梁，当然不能在人民同胞危难之时当一打酱油滴不是？！所以唐宁小恶魔摇身一变，成了救人英雄，只是不知道这结果是不是真能如他所设想的。

　　嗯，的确有点悬不是？

　　【话说】刚从学校回家，坐Bus的时候坐过了站，然后一步一个脚印地跋涉了一片荒野，那荒野可说是大雪覆盖，我走的那叫一个悲惨，然后回来还铲雪了……打开电脑一看……悲催了，最新那两评打了0和-1分滴说……唉，我更个文不容易，争分夺秒被说成了“刷点击”……55555，不说了，以后我会在首页注明“本章未完”，这样亲滴们就不用点开查看更了木……

　　作者有话要说：有些银不明白，为什么作者们都那么饥渴于评论？

　　不明白？不如给举个例子吧！

　　如果某日，你非常用心滴做了一桌子的菜，并开放式地宴请了四方，四方童鞋吃完后拍拍屁股就跑了，连一句话都没有留下，不说好吃，也没给意见，没有说再来，也没有表示不来，这……

　　到底叫人神伤啊不是？

　　【ps回评】-tt君，给力军啊！嗯哪，亲一个！

　　-陌生人朋友，这英雄救美是木了，胖子救美可能是有滴，哈哈。

　　-越月君，有你滴支持，俺相信，世界的明天会更好滴！欧也！

　　-无语朋友，感谢你的评，以后俺会改进滴，55555-***点点点君，俺不想解释啥鸟，就当是俺玩笑开大了吧。

　　------

　　


                  第 20 章



　　作者有话要说：打扫了一轮脏乱到不行的房间，心情豁然开朗，收拾果然是有益身心健康发展的活儿啊，推荐亲滴们闲着没事郁闷的时候试一试。这上一章说到唐宁小英雄以身试险深入虎穴地跟着人家人贩子撇撇地走鸟，那这一章就赶紧儿给个结果吧！

　　“叔叔，你给我讲个故事吧！”这个该死的人贩子还说他的老巢不远，这都开出城郊了还不远，说不定会直接开到别的城市去呢！不过唐宁表面上却装得一无所知，嘴上不消停地给讲着话。

　　“宁宁想听什么故事？”猴腮男本来还有些担心坐了这么久的车，这孩子会闹别扭，没想到不但不闹不吵，还依旧满脸笑容。

　　“给讲个好吃的好不好？宁宁饿了……”说完，张着一双漂亮的眼睛期待地看着他武叔【猴腮男后来让叫的】。

　　“宁宁乖，很快就到了，再忍耐一下好不好？”

　　“真的吗，胖子叔？”

　　“你武叔说的没错，拐个弯就到了。宁宁乖啊，待会胖子叔给你做好吃的！”

　　在短短的一段旅程里，唐宁已经成功俘虏了俩人贩子的心，不得鸟，以后俺们家唐宁不去当卧底演员什么的当真就浪费了他这一身的好本领啊！

　　当车子停下来时，出现在唐宁眼前的是一条村子，是村子，而且有人烟，还挺旺盛的样子。

　　“哎，回来啦！今天生意怎么样？”

　　“还不错啦！”抱着唐宁下车的他武叔笑着对那跟他打招呼的男人说。

　　那男人一见他怀里的唐宁，登时眼前一亮，有些眼红地说：“哪来的上等货？怎么没上架【暗号，就是上绑的意思】？”

　　“要你多管闲事。”说完就不再理会男人，像是怕唐宁知道什么地转身对胖子叔说，“胖，我先带宁宁回去，剩下的功夫就交给你了。”说着还给打了个眼色，胖子叔领悟地朝他们挥挥手。

　　“胖子叔，你要快点来！”这么说着，唐宁却有点心慌：该不会这整个村子人都是人贩子吧？

　　“好，你先跟你武叔过去，我很快就过去！”

　　回到武叔所说的家，并没有想象中的富丽堂皇但也没有差到哪里去，三层的房子看上去还挺新的，里边的装潢也不差，不过就是没有人气。也对，谁想着嫁给这样的人贩子啊！

　　“来，宁宁，我们先去洗手，再吃冰淇淋好不好？”把唐宁放到地上，他武叔说。

　　“好！”唐宁自个跑去洗手，边四下打量边称赞说，“武叔，你家好大！”

　　“呵呵，宁宁要喜欢以后都住在这里好不好？”的确正如唐宁所想的，这人贩子想成家不容易，所以这武叔都快四十岁了还是单身寡佬一个。平日里抢孩子抢的也麻木了，特别是面对那些个又哭又闹的就更烦，所以对于没有妻儿一事也就没啥感觉，不过今个儿遇到唐宁这么可人的孩子，这父爱的情绪可说完全被调动了起来。不过也单就唐宁而言，你没瞧见他怎么对待的那些个同样被绑回来的孩子么？

　　“好啊！如果有其他小朋友一起就更好了！”洗完手的唐宁站在在洗菜的他武叔脚边说，“武叔，这里的小朋友多不多？我可喜欢交朋友了！”

　　“呵呵，宁宁真乖，小朋友多着呢，不过他们都不乖，所以宁宁还是别跟他们玩比较好。”

　　“是这样吗？那我乖，我去告诉他们要乖，好不好？”

　　“好好，等明天再给你介绍几个乖的好不好？”

　　“武叔，你最好了！”说完，热情地抱住了人家的腿，显然这一招很管用，把他武叔给忽悠得喜滋滋的。

　　这一晚上，唐宁跟那俩人贩子吃了一顿丰盛的晚餐，以及玩了好一会的飞行棋后才被安排去睡觉。看着那张专门为儿童准备的床，唐宁心不由一沉，这人贩子可真不是盖的，规模都到这份上了。心里虽然千回百转，可面上却笑容满满地跟人家说：“武叔晚安，胖子叔晚安！”

　　“宁宁晚安！”

　　“做个好梦。”

　　关了灯，那俩人贩子就出去了。

　　唐宁根本睡不着，依稀间听到那两人在说着什么，脑袋里飞快地想着到底该怎么将这些个人贩子给一举歼灭。

　　就在唐宁苦思冥想之际，外头那两人则甚为愉快地在小酌。

　　“胖，你说咱这算不算走了狗屎运？”

　　“呵呵，是挺狗屎的不是？”灌了一口啤酒，胖说，“宁宁这孩子是真的好，要我也能有一个这样的娃，我他妈就洗手不干了。”

　　把啤酒拿离嘴边，武叔附和说：“你说的对，这孩子怎么就这么讨人喜呢？他爸妈该有多好才能养出这么一个孩子？”

　　“没事，哥。以后宁宁就跟着咱们过了，咱们以后把他当自个的娃就好了。”

　　“对，以后得好好跟他一起过。胖，你听好了，绝对不能让他知道我们干的事，还有，我们要让他对这里乐不思蜀，这样他就不会想起家人而一直留在这里，只要时日一长，我们之外的人他就不会记得了。”

　　第二天，唐宁是在一阵粥香中醒过来的，昨晚到底怎么睡着的已经不大记得了。

　　推开门出去，就看到胖子叔悠闲地坐在客厅看电视，那在煮粥的就一定是武叔了。听到开门声转过头来的胖子叔立马就给了他一个大大的笑容，“宁宁，醒来啦？”

　　“胖子叔早上好！”还是有些没睡醒，声音听起来就更加的甜美。

　　“好好，来，过来，胖子叔给你洗脸去！”说着一把抱起他就往厕所走去。

　　“来，宁宁，看看喜不喜欢这毛巾这牙刷……”

　　“哇，是凹凸曼和五星战队！我好喜欢，谢谢胖子叔！嗯哪！”高兴地亲了他胖子叔一口，可心里头却恨不能张口咬人，这都几辈子前的动画了？！

　　“呵呵，宁宁喜欢就好，来，叔给你洗脸。”

　　“不！宁宁长大了，自己能洗，胖子叔你出去看电视就好！”他妈都已经不能享有给他洗脸的特权了，当然不能便宜了这些个人贩子！

　　摸了摸他的头，他胖子叔称赞道：“宁宁真乖，那宁宁洗好脸就到外面来，叔给你准备了新衣服。”

　　胖子叔出去以后，唐宁站在洗手盆前打量着镜子里在刷牙的自己：小小的脸蛋，大大的眼睛，的确很有正太风范，难怪能秒杀那么多人。不过再过个两年，要还是这模样就悲催了，所以，还是快点长大吧唐宁！

　　洗刷完，出去穿上胖子叔给准备的多啦A梦的整一套装的衣服，唐宁在心里头把他给咒骂了个狗血淋头，他奶奶的，这都啥狗屎品味？

　　“武叔，早上好！”被他胖子叔给拉着下了楼，唐宁热情地跑到在烧饭的他武叔身旁。

　　转身看到整一个叮当猫一样的唐宁，他武叔顿时就眉开眼笑了，一把抱起他说：“宁宁昨晚睡的好不好？”

　　“好！从来没这么好过呢！今天吃什么？”

　　“吃柴鱼粥和大盘鸡好不好？”

　　“好好，我最喜欢了！”喜欢个屁咧！

　　吃着吃着饭的时候，唐宁突然抬头说：“武叔，你们家电话在哪里？”

　　一听这话，俩大人心下同时一惊，但很快他武叔便镇定自若地问：“宁宁拿电话想干什么？”

　　“因为我想告诉我爸爸妈妈他们我很好，我要在这里玩上几天才回去！”

　　“哦，原来这样！”跟胖子叔打了个眼色，武叔笑着说，“叔家里没有电话，不过有手机，你告诉叔你家电话，叔帮你给爸爸妈妈说好不好？”

　　“好！我家电话是##00####”

　　然后他武叔拿出手机装模作样地拨号，放到耳边，然后对着完全没有拨打号码的手机说：“喂，您好，是宁宁妈妈吗？对，我是武叔，他现在在我这里，很好，你不用担心，对，他想在我们这边玩上几天，是是，好，那你保重哦！再见。”自说自话了一轮后，挂上电话对唐宁说，“宁宁也听到了是吧？你妈妈已经知道你在我这里了，你就放心留在这儿玩吧。”

　　“噢，太好了！”唐宁又不是傻子，他做的一切都看在他眼里，只是还不到时候撕破脸皮罢了。

　　“宁宁，来，吃鸡肉，你武叔手艺可好了……”一旁的胖子叔呵呵笑着想转移他的注意力。

　　吃过饭，唐宁借口说他很喜欢武叔的手机，问他可不可以拿来玩，他武叔自然是给他了，不过给他之前特意换了张没有钱的电话卡进去，这样就以防万一了。唐宁没想到这人贩子如此地精明，玩了一会这烂手机就扔下，嚷嚷着要出去找小朋友玩，于是他胖子叔就带着他出去了。

　　不带着去不行啊，正如唐宁所猜测的，这整一条村子就是人贩子的聚集地，抢孩子的事儿不但发生在外面，同样的不时发生在村内。特别是像唐宁这样的上等货，盯着的人可多着了。

　　“胖子叔，你累不累？我给你擦汗好不好？”被抱着走的唐宁笑眯眯地说。

　　“呵呵，宁宁真乖，叔不累，就是有点热。”真窝心的一个孩子啊！

　　走到一处屋舍，像是仓库之类的地方，胖子叔对着那在守门的人打了个眼色，那人转身敲了敲门，不一会就有一个女人带着两个孩子出来了。

　　“来，宁宁，这两个是朱大妈家的孩子，是乖孩子，今天就跟他们玩一会吧！”

　　“好！”被放到地上的唐宁喜滋滋地跑到那两个看上去呆呆的孩子面前，友好地向他们伸出小手说，“你们好，我叫宁宁，很高兴认识你们！你们叫什么名字？我们一起玩好不好？”

　　那俩小孩看了看旁边的朱大妈，然后低声说出各自的名字，就拿出早准备好的玩具说要给唐宁玩，然后他们3个小朋友就在一边的屋檐下蹲在地上玩起来。

　　胖子叔在一边看着，越看就越喜欢唐宁，那另外两个孩子怎么看怎么不顺眼，像个呆瓜一样。

　　之后玩了一会，唐宁说想上厕所，他胖子叔就抱起他向不远处的草堆走去。

　　“胖子叔，你不许偷看！”

　　“好好，叔不偷看哦！”听着宁宁装小大人的声音，胖子叔就忍不住乐。

　　背对着草堆站了半天，却不见唐宁出来，在傻乐的胖子叔猛地转过身去找人，可是当时人已经不知所踪了。

　　【这章太长了，还是分到下章去写结果吧】------

　　


                  第 21 章



　　作者有话要说：哎，亲滴们有啥好文推荐滴不？

　　我咋感觉好文都被我看光了去？俺还在追的文是《IT民工翻身记》ps.超有爱！不过那位大几百年都不更，令偶很是痛心……

　　俺要好文！这样就不用天天没事干就知道上来更文这么空虚无聊寂寞孤独……【【特大新闻报道】】昨日于本市十里外的XX村发生了一起重大火灾，本次火灾引起了政府高度的重视，经警方调查这个村子竟然就是大名鼎鼎的人贩子村，村里因为这次大火而被抓获的人贩子超过20人，获救儿童高达70人，而侦破本次案子的最关键人物竟然是一个年仅10岁的正在读小学五年级的叫做唐宁的小朋友，现在我们立马来连线一下现场――

　　“小朋友……”

　　“叔叔，请叫我唐宁！”出现在镜头前的唐宁看上去很是可爱，他那一身叮当猫造型可说瞬间俘虏了电视机里里外外所有人的眼球和喜爱。

　　“好，唐宁小朋友，可以说一下你是怎么……”

　　“宁宁！”还没来得及访问完，一个女声就响彻天际地扑来，画面一闪，唐宁人就被一个女人给死命抱住了！

　　“宁宁！”下一刻一个英俊的男人也出现在电视机前，这样激动人心的拥抱场面一看就知道是一家团聚的时刻。

　　【咳咳，在如此温馨的情况下，咱们来快播回放一下事发的情况吧】当时唐宁的确没有想去撒尿，只是想借机走开一下看看有没有什么机会可寻的。就在他假装小号的时候，昨晚那个盯着他眼睛发亮的男人的身影突然就映入了眼帘。下一刻他几乎是以百米冲刺的高速朝那男人飞奔而去的，那男人一见朝自己奔来的孩子就是昨晚的上等货，登时就兴奋了！一把就捉住了落单的唐宁，准备走人，可就在这时被追过来的胖子叔逮了个正着。

　　唐宁一见时间刚刚好，就哭丧着朝他胖子叔大叫起――“胖子叔，救命！”！

　　这泪流满面的小模样儿不得鸟，一下子就引得他胖子叔兽性大发，这兽性大发不要紧，要紧的是，这村子本来就是分帮派的。刚才不见了唐宁的时候，他胖子叔已经让人去召集人马寻人，这下子正好发现对头的竟然光天化日之下给偷人，于是立马就一呼百应。

　　不过，对方也不是盖的，把唐宁扔到一边，两队人马就火拼起来。其实他们本来就不大妥对方，这次的事件不过是导火线，他们迟早得干一场！

　　他们在那边抄家伙干架，这边趁着兵荒马乱偷偷溜进一个大门大开屋里的唐宁四下找电话想报警，可是这该死的竟然都是没有装电话的，无奈之下，他只好放火了，这要烧起来肯定就能把警察给招来了吧？

　　于是，就在两队人马火拼的档口，他们的屋子一家接着一家被点着了……

　　当他们回过神来火急火燎地去救火时，唐宁已经成功捡到一只手机并拨通了110……

　　于是在所有人焦头烂额救火时，唐宁又趁乱去放了那群被关在仓库的孩子……

　　就在大火差不多得到控制时，警车已经把整个村子给包围了……

　　【事情的经过大概就是这样，不过其中的惊险也只有当时的唐宁才自知了，所以各位看官也别太纠结了，结果才是最重要的不是？】剿灭人贩子村一事，一天时间内就在各大城市乃至全国传开了，唐宁小英雄的形象通过各种媒体瞬间就传遍了祖国大好河山的每个角落，那叮当猫的形象可不是吹的深入人心……

　　于是从案发地点回来，人都还没有踏入家门，就已经被东拉西扯地去做访问啊接受好市民颁奖啊什么少先队荣誉称号啊总之就是一大堆头衔等着他去受领啦！

　　最后没有办法了实在，这样不着家门又是住酒店又是到处跑的形式活动要再接受下去的话，唐氏夫妻怕宁宁会吃不消，就开始回绝，一开始对方还极力劝阻，可后来在唐宁的哇哇大哭下终于不得不妥协了。

　　被抱在他爸怀里伏在肩上的唐宁的确有些累，这几天来的连日行程比他到处跑放火时还要累，况且一开始那股新鲜劲儿早就没了，现在的他只想回家，都好几天没见到胖子了呢！不知道他对于自己的英雄事迹有什么感想？嘻嘻，胖子……

　　事实上，前两天的唐宁完全没有想起过人家小胖子，只是在乏了的时候感觉身边好像少了点什么，可就是想不起来是什么，后来才知道是少了那胖子，所以也就没有兴趣再跟他们这些个大人闹下去了，所以，俺爸俺妈，回家吧！

　　回到家的时候，唐氏一家惊呆了……

　　【慢镜头回放一下让唐氏一家shock掉的画面啊！】是这样的，这70多个孩子他爹妈对于唐家的感激之情那叫一个救命恩人级别，从事发那天抱回孩子起人们就开始过来蹲点，不知道的人还以为唐宁家是卖东西的，这是清仓大甩卖现场……可是连蹲了几天都没见人回来，这些人也不甘心就这样回去就在唐宁家门口架起了炉灶摆起了流水席，顺便等着唐氏一家回来时直接就可以上座吃饭。

　　【好，事情就是这样了，下面镜头回到唐氏一家脸上】“他爸，这到底发生什么事了？”

　　“他妈，我也不知道……”

　　“哎，那不是唐氏一家人吗？喂！大家听好了，唐氏人回来了，快列队欢迎！”

　　一声令下，所有散乱的人竟然像是经过训练的军队一样快狠准地列队在了唐氏一家面前，小朋友们被扛在了父亲的背上，妈妈们都手持花篮水果篮之类的，然后异口同声地对着队伍前端石化了的唐氏一家齐声大喊：“唐宁小朋友，谢谢你们一家人的大恩大德，上天会保佑你们的，南摩阿尼陀佛！”

　　shock+ing的唐氏家人还没有反应过来就被人给围剿淹没了……

　　小英雄凯旋的这些天里过得很充实，从雄赳赳归来，到软趴趴地睡着，的确是个相当形象的过程。

　　至于小胖子，明天再鸟他好了……

　　【娱乐一下】这是我在网上搜到的正太相册，其中点开的这张以及08，09还有最后一张我都挺喜欢滴！




                  第 22 章



　　作者有话要说：下面就是小学最后时期鸟，这章以后就要升学了，初中生涯，嘻嘻，各位看官，尽请期待吧！

　　被扔在医院里的小胖子这几天过的那叫一个悲惨，跟唐宁小朋友的天堂级待遇相比，他经受的大概可以称作为――炼狱。

　　这炼狱不禁是身体上的持续高烧不退，还是心灵上不断加深的自我责备等等一系列的属于灵魂上的折磨。

　　当他再次恢复清晰的神智时，小胖子觉得自己有种脱胎换骨的别样。

　　其实，说不定只是烧坏脑子而已……

　　“胖子！我看你来了！”

　　睡了一觉精神爽利的唐宁一出现在医院，zhang地一下子整个医院都亮了！

　　“宁宁？！”

　　看到出现眼前活蹦乱跳的唐宁，小胖子有些不敢相信自己的眼睛。

　　下一刻，却见自我感觉脱胎换骨的小胖子不管不顾地蹦下床紧紧地抱住了唐宁，并且把人家一身的衣服都哭满了眼泪鼻涕。

　　下午的时候，小胖子就出院了，唐宁果然比云南白药还顶用，简直是药到病除型的体质。

　　不过，事实上的确有些不一样了，虽然还不明显，可只要稍加留意还是能发现小胖子的体型在一天天高强度的散打训练下变得修长而健硕了，个子也开始增高，脸部的线条慢慢现出了轮廓，给人的感觉更是渐渐地趋向稳重。尤其是那双曾经笑起来一条缝的眼睛，如今竟然变得有神起来。在对抗练习的时候越来越给对手以压力感，师傅对于他的这一切的变化都看在了眼里，对他的培养更加的重视而严谨。

　　同样的，不只是小胖子，俺们家唐宁小朋友也不是白吃饭不长肉的不是？这长个子变化的事儿怎么能少了他呢？

　　其实对于人贩子事件，唐氏夫妻还是一直耿耿于怀的，所以事件后除了紧跟他外，就是也让他去学了些防身术，本来是要让他也去跟小胖子一起学散打的，可是第一天去被摔了一轮后，小样的就哭丧着说不学了……

　　于是，就只好让他学些简单一点又能防御的了。

　　或许也正因为这样的缘故唐宁才没发现一直在身边的小胖子的变化，就跟匀速前进的两辆列车，坐在车上的人是觉不出列车在前进的，只会觉得两辆车是同行的道理一样。

　　不过说真的，这唐宁小正太小脸长开了后，还真不是盖的俊美诱人。

　　这不，本来在人贩子事件后就横着招摇过市的他已经够受注目了，脱离正太路线转型成少年的他更是瞬间就风靡了大街小巷俘虏了男女无数，毫不夸张地说，不管是下至3岁孩童还是上至80岁的老人家，都被头顶无数光环又帅又可人的唐宁少年郎给迷得昏头转向……特别是他打篮球时的样子，那叫一个流川枫……

　　相比于他的招摇过市唯恐天下不乱，小胖子却安静内敛得有些不为人知的低调。

　　所以，当有一天人们回过神来寻找那个一年三百六十五天有三百六十六日都跟在唐宁身旁的小胖子时，突然就有一种“一日不见如隔三秋”的恍惚感，因为当年自卑的那个小胖子已经在岁月的流逝中一去不复返了。

　　现在的小胖子，已经让很多人记住了他的名字――钟谦。

　　可当然还是有例外的――

　　“胖子，累死我了！背我回家！”跟柠檬们打了一下午的篮球，唐宁都快累瘫了。

　　“好。”

　　小六的破小孩二人都慢慢就变了，但是那份情谊却是一如既往的“一个愿打，一个愿挨”。

　　“胖子，你说咱们是到省里上附中，还是直接就在咱这市里随便上个就好？”

　　是啊，眼看着他们就要升初中了呢，不知不觉6年的小学就要过去了，时间还真是不等人啊。

　　“都好，只要你喜欢就好。”

　　嘟着嘴想了想，唐宁说：“那还是留在市里上好了，从前就上的附中，没啥新鲜感，咱们就留在自个的地盘上继续称王称霸好了！”关键还是身边的朋友多啊，他可不想这么快就跟这班交往了6年的兄弟们分开，起码要再混个3年初中不是？

　　“嗯，好，那是要去男校还是普中？”

　　“当然是去普中，谁闲着去那满眼楞头青的学校！”说完伏在钟谦背上，“好了，胖子，我睡一会，到了你再叫我啊。”

　　“嗯，好。”

　　背着唐宁一步一脚地走在回家的路上，钟谦看着西斜的夕阳，心里想：去普中也不错。

　　回到家的时候，钟谦并没有叫醒睡得香甜的唐宁，而是直接把唐宁送进了那个他们曾经一起共眠过的已经成为唐宁卧室的房间。

　　站在门口处看着细心为宁宁盖好被子的钟谦，唐妈妈轻声招呼他：“谦谦，来，阿姨有话跟你说。”

　　“好的，阿姨。”

　　跟着唐妈妈到了客厅，钟谦就被示意坐下，面前的茶几上还放了两份草莓蛋糕。

　　“谦谦，宁宁有没有跟你提起过想读哪里的初中？”唐妈妈开口问。

　　“嗯，宁宁说想去市里的普中。”低头看着面前的蛋糕，他低声回答。

　　“普中？那谦谦呢？你成绩很不错，应该有更好的去处是不是？”看着眼前这个孩子，唐妈妈突然有种吴下阿蒙的感觉，这孩子到底还是长大了……

　　“谢谢阿姨，可我也想读普中。”

　　“你跟姥姥说过了？她同意了吗？”

　　“她会同意的，阿姨不用担心。”

　　“你……”

　　“妈！我饿死了，可以吃饭了吗？”唐宁的声音老大远就传过来，这人还没到倒是先声夺人了。

　　“你这孩子！”看着出现在眼前头发乱糟糟的儿子，他妈带着宠溺的责怪说着并拉他坐下，“都快是上初中的人了，怎么还这么毛躁？待会才能吃饭，先跟谦谦一起吃蛋糕吧。”其实自从去年的人贩子案后唐宁就不再在唐氏夫妻面前装模作样了，他爸妈也没有对他的转变表示多大的压力，反而有些高兴他的转变，这样才不会被欺负了去不是？

　　“那你快去做饭吧，待会爸回来饿着他老人家就不好了。”唐宁却催促着给自己弄头发的他妈赶紧儿去做饭，他妈嗔怪了他一下就起身去做饭了。

　　客厅里就只剩下他青梅竹马二人，只见唐宁笑眯眯地坐到钟谦身边说：“哎，胖子，俺们看恐怖片去！我刚才从牛毛那里掏了张正点的！”

　　“宁宁不是饿吗？先吃蛋糕。”说着把两份没了草莓的蛋糕推到唐宁面前。

　　“拿上，俺们去阁楼边看边吃！”很多年前开始，家里的阁楼就成了唐宁的秘密基地了，柠檬们来玩都是上去阁楼集合的。也是在他多年的熏陶下，那群曾经暴走的孩子一个个都对恐怖片现出了前所未有的热衷，这样每次看恐怖片的时候都不再是只有胖子一个可以做伴了。

　　“牛毛他们不来吗？”

　　“切，这就是我从牛毛身上斗牛赢回来的！他们谁都没看过！”边往阁楼走，边对后面端着托盘的钟谦说，“胖子，看吧，哥对你多好，就跟你分享，你以后可要记得报答哥，知道不？”

　　“嗯。”说着，眉眼微弯唇角微扬地点点头。天呐，那模样竟然说不出的风骚！

　　只可惜，人家唐宁小好心没见着。

　　其实，这样的不见在往后的日子里反而有增无减，只是唐宁自己没发现，而钟谦也没有自觉罢了。

　　就这样，曾经两小无猜的那两个破小孩终于长大了，往后的日子，他们到底能不能一如既往的相亲相爱相伴相守呢？

　　这就要看他们各自的造化了。

　　------

　　


                  
谁的青春不操蛋
第 23 章



　　市里的普中是一个龙蛇混杂的地方，好学生甚少或许说基本都不会在这里上初中，因为这所中学本来就是为了完成9年义务教育而设立的。

　　于是，要真想升上重点高中，校长劝谕大家：千万别来这所学校！

　　不过，唐宁跟钟谦两个另类却不听老人言地出现在了这所学校里，并成为了当中一员。

　　当然，这所学校虽然龙蛇混杂，可他的龙蛇混杂却不是一般学校能及的九流。普中的龙蛇混杂可是在市里市外都是远近驰名了的，一流的！听听，连口号都是响当当的：找流氓上哪里？上普中！传说，四方不想混学校却要混学校的三教五流都在每个新学期蜂拥而至，因此学校的学位每学期都会出现供不应求的情况。

　　你说说这还不一流，咋还能一流？

　　咳咳，好，再来说说这普中的地理位置吧！

　　这普中跟市里另一所男校几乎是隔山而建，哦，不，是隔河对望。这学校离唐宁他们家不算远，但也没有像小学时走几步路就可以到的近，所以骑单车是必须的！

　　于是在某个春风和煦的下午，唐宁跟钟谦分别在车行里驾回了各自的单车。说起这单车，唐宁那辆那叫一个拉风到快折杀单车贩子的眼睛，至于钟谦那辆则显得有些平平无奇了，就两个车轮一个座椅外加一个车把【澹单车不都长这样么？难道说唐宁那辆还长了翅膀不成？】。

　　好，现在把镜头拉近去看一看情况――

　　“喂，你们说我们会不会在一个班？”骑在他那拉风的单车上，唐宁对着身旁的单车队说【柠檬们里十有五六都上的普中，其中并不包括许潼小贿赂】。

　　“要能都在一个班就太好了，以后那班里还不是咱们的天下！你说是不是老大？”

　　“那是！”

　　“不知道这学校有没有美女……”

　　“好小子，你才几根毛就想美女了？”

　　“靠，牛毛，就你那点毛还好意思跟我比！”

　　“去你的！”

　　“你们要打滚远点啊！”

　　“老大，你这车真拉风！”

　　“你奶奶的，哥这车拉风了一路，你眼睛长屁股上现在才看到？”

　　“是是是，我眼睛大概真长屁股上了，老大息怒啊！”

　　“就是就是！老大这车一出瞬间就秒杀四方，我们这不都是被杀于无形？怎么就你没发现？原来你眼睛长屁|眼上了……”话还没说完就被K了。

　　“喂喂，还是那句，你们要打滚远点……”

　　一路打打闹闹地到了学校门口，刹车一捏，脚下一点，停车坐爱枫林晚……咳咳，其实是停车抬头看门面啦！

　　这普中的门面还不错嘛，有点气势。

　　“兄弟们，以后这里就是我们的地盘了，都要给我玩好了啊！”

　　“耶耶耶！”

　　“yahoo！”

　　慢悠悠跟在车队后头的钟谦，也抬头看了看那门面，然后默然地跟在那群精力过盛飙车而入的少年身后，正式踏入了这流氓学校――普中！

　　人说，一进豪门，深似海。

　　我说，想出普中，沉如山。

　　可想而出，这普中是有进没出的……

　　其实普中有一个传统，这个传统并不是学校由来的，但后来却成了普中历史碑文上的奠基点。

　　话说当年，也就是奠定普中成为一流龙蛇混杂学校的那年，一位学生流氓领袖站出来了，他不但一人KO了老师校长，KO了所有能KO的人，最后也KO了他自己。伟大的哲学家们说了，能KO别人的人往往KO不了自己，这要连自己也KO了的人，那他就是不得鸟的人，俺们要给他个丰碑好来歌颂他的伟大！于是这位KO了自己的先人，从此名留了普中的青史【喂喂，你扯得太离谱了吧？这跟那个鸟蛋传统有啥关联？】！！！

　　哦哦，对！

　　说到这个传统其实就是由这位伟大的先人给创立的，具体内容如下――

　　大凡新生，有胆量挑战学生会长并将之KO了的，从此学费全免！另外特许为新一届的学生会长，拥有至高无上的管辖权，以及终身免退学的权利！

　　“听起来不错啊，是不是老大？”

　　摸着下巴，唐宁点点头赞成：“的确挺不错的，那你们谁给我打个江山回来？”

　　“老大，俺们都没您能耐啊！”

　　“是啊，老大，俺们连斗牛都斗不过您呢，这打架还是留给您亲自出马吧！”

　　“==

　　------

　　|你们的一片丹心，老大我今天算是明察了，我要坐上那宝座第一个灭的非你们莫属！”

　　“老大，木要介样啦！”

　　“哼！”

　　“这KO大赛啥时举行？”

　　“这位同学问的好！KO大赛将于明天开始，学生会长以及学生会一干人等一早就在体育馆等着大家的挑战，换言之，未来三天里，都是自由时间，在第四天的时候才是正式上课时间，各位亲爱的新生师弟师妹们，请尽情绽放你们的热情，投入到水深火热的KO赛中去吧！”

　　“喂，这个满口胡言乱语的家伙哪来的？”

　　“听说是学生会的宣传部部长。”

　　“靠，这学生会到底什么玩意？”

　　“这位同学问的好！我们学生会就是普中的血脉，知道血脉吗？就是让人活着的根基，换言之，普中的命运就握在我们学生会手里！”

　　……辶艘淮笃的画面……

　　“那校长到底干毛用的？”

　　“这个问题很有深度，我很喜欢！我们普中的校长就好像是人体的心脏，他有存在的必要，但是他需要血脉的支撑才能跳动，换言之也就是必要非充分事件。”

　　…………辶肆酱笃的画面…………

　　“普中不是流氓学校吗？这哪门子的规矩？”

　　“这位同学非常有远见，不过你可能有所不知，我们普中的确是流氓学校，可是在近几年里，经过我们学生会的不懈努力，我们已经将流氓推上了一个更高的层次，我们不但是流氓，我们还是有文化的流氓！师弟妹们一定听说过‘流氓不可怕，就怕流氓有文化’！所以为了称霸流氓界以及其他各界，我们有必要将流氓事业再推上一个台阶！而这些就要靠在座的各位师弟妹们的努力了！师兄在这里代表学生会热烈欢迎你们的挑战，燃烧你们的热情吧！！！”

　　……咻一阵凉风吹过……貌似还有乌鸦一只丫丫飞过……

　　于是，这普中的第一天就在这样激情澎湃的开场白中展开了。

　　------

　　


                  第 24 章



　　话说这普中学生会可是历史遗留下来的伟大产物，里头的人物都是普中一等一的流氓，以后出到社会肯定也不是什么良民，即便不杀人放火作奸犯科，也绝对是一群伤风败俗的！

　　现任会长名叫方凉，很普通的名字，却是个牛高马大的主，死在他手下的蚂蚁不计其数，人称虎面刀手，听说他打小就上少林学的铁砂掌，后来因为把少林寺里的锅都给抄烂了才被驱逐出寺的……【听传闻真不得鸟，扭曲事实的能力还真不是一般的牛叉】好，下面再来介绍一下副会长，这副会长才是会里不得鸟的一把手，因为会长大人都听他的，而其他人都听会长的，所以所有人包括会长都是归属他管，他让干嘛就干嘛，谁要不服气，告会长去，会长不削了你的头铁砂掌你个三天三夜他就不叫方凉。于是在如此强权之下，副会长紧握摄政大权，一统普中天下！！！

　　那副会长叫啥？

　　哦，副会长人称玉面一条龙，全名郑[是也！

　　再来就是之前在师弟们面前大放厥词的宣传部部长，他绰号唐僧，简称僧哥，真名刘念，是学生会历史上最牛掰的宣称部长。

　　另外比较有名的就是组织部的部长，组织部在近两年里，在部长，道上尊称“架霸”的关东的带领下可说是扬名四海。【厄，到底怎么个名扬四海法？】其实这组织部不是普通的组织部，而是专门组织干架的这么一个部门……所有的普中精英都是经过关东的挑选推出去的，个个都是铮铮的视死如归不打赢绝不死一旦不死就逼死你的纯爷们，你说能不名扬四海吗？

　　至于其他人以后有机会出场的时候再让他们出来跑个龙套吧！

　　话题转回到上面四个人身上――

　　其实他们做了两年的学生会核心也有些腻了，这好不容易等来了新血，得好好挑选几个接班人好让他们光荣退休安享天年啊！

　　“凉，你在干什么？”回头看了眼在不务正业的方凉，玉面一条龙君不爽了，这他一不爽可要有人倒霉了。

　　“[儿，我在模拟明天的战况！”虎面刀手转身一脸小白兔地回答道。

　　白了装无辜的他一眼，郑[决定暂时先放过他，等他打完擂台再收拾他，“我给你的资料都看过了吗？”

　　“当然看了，我家[儿给的哪敢不看啊！呵呵！”【澹这虎背熊腰的装可爱实在有点……重口味……】“再笑我就把你皮拔了烤成猪皮！”

　　话语未落，那虎面刀手瞬间就变一爷们，那小样别说有多老大！

　　“回[儿大人，小人已经看完了大人给的资料，并发现那传说中的唐宁是个可造之材，不过他那小样儿可能不适合跟小人过招，小人认为还是大人您亲自出马比较好……”

　　“会长，你又在唱戏了？今天唱的哪出？”

　　“滚！谁让你来打搅俺们小两口打情骂俏了？”手一甩一本书就飞了出去。

　　“哎呀，会长干嘛这么火大？这火气可要留着用到对的地方啊，对不对，副会长大人？”

　　“皮痒了？”

　　“哦呵呵呵，哪敢哪敢，我这不是开玩笑的嘛？人生怎么可以没有幽默对不对？”话未说完，又两本书飞了过去。

　　把手中的书放回桌上，关东走过去一脸正经地说，“属下这是来说正经的，两位大人可有时间听听属下的微言？”

　　“准了！”会长大人手一挥，许了！

　　“这周三也就是KO大赛最后一天，在龙台有场子，我们这要不要去参加？”

　　“周三？有哪些人参加？”

　　“还挺多的。”

　　“管他的，竟然在这档口给老子出苗头，他们那群家伙大概活腻了！我们就不参加，看他们还敢反了不成！”

　　“你不说话，没人说你是乌鸦。”瞪了方凉一眼，郑[说，“你去跟他们说，他们要不在隔天再举行，要不咱们普中就隔天再举办KO大赛。”

　　被玉面一条龙阴冷的眼眸一瞥，关东顿时觉得脑后一凉，连忙笑着说：“呵呵，我这就去跟那群兔崽子说去，他们要敢捣乱，我们就倾巢而出灭了他们，呵呵……”呵着就消失在了会长室里。

　　镜头一转，就出了会长室回到唐宁主角的身边去――

　　“难道今天就是到处逛一逛就算了？”柠檬中有人提出这样的疑问。

　　“是的，师弟们完全可以在今天逛遍普中的每一个角落，这样日后要发生什么事，也有个地儿可以藏身嘛！”

　　“哇，师兄，你哪窜出来的？”被神出鬼没的刘念吓了一跳的柠檬们说。

　　“身为普中的宣传部部长，我的责任就是让自己人快乐，让外人悲痛……”

　　“濉…”

　　“这个宣传部部长是不是有病？”看着东窜西跑的刘念，柠檬一干人等都这么认为……

　　“好了，走吧，去买喝的，热死了。”

　　“是是是，老大，俺给您扇扇风……”

　　跟在人群之外的钟谦认真地观察着四周，他反而觉得刘念的话说的挺有道理的。

　　“胖子，你在哪？”

　　“宁宁，怎么了？”

　　两人一个在人群的这头一个在那头，声音响起后，柠檬们就自动给退出了一条人道，让他们隔着人群遥相对望。

　　唐宁自是不会抬脚去走那条人桥的，走过去的人从来都是钟谦不是吗？

　　“热吗？”看着满额大汗的唐宁，钟谦低声问。

　　“热不死，跟你说个事。”勾住钟谦的肩膀，唐宁说。

　　柠檬们也不上前打搅他二人聊事，都识趣地走在后头打闹。其实这些日子来，大伙都清楚地看到钟谦的变化，曾经是因为打不赢他不敢惹的他，后来是因为有唐老大的存在也就不再怎么害怕他了，可现在即便有唐老大的压阵他们也都不敢得罪他了，人家那散打可是参赛级别的。最关键的还是，他们都觉得钟谦真他妈的帅！

　　“胖子，俺们齐心协力，成为普中的双霸怎么样？”

　　作者有话要说：厄……俺也不知道为啥米写着写着就跑了个普中传统出来鸟……

　　不过很附和小白文的主题系不系？

　　那好吧，就这样鸟！

　　谢各位留评给意见的亲，俺很高兴，写文果然是件有益身心健康的事儿，希望乃们也看的愉快，至于那些个小白之处还请各位看官莫要太纠结，看文嘛，不就图个高兴！

　　------

　　


                  第 25 章



　　作者有话要说：可能有亲会觉得这普中是我凭空捏造出来的学校，不过，某蓝初中时就读的就是一间类似的学校，虽然没这么夸张【没有学生会】，但里边也可说是龙潭虎穴啊！每天都有学生被遣返家中闭门思过，每周都有学生被退学……不是学生打老师，就是老师打学生，要不就是学生打学生，男的打，女的也打，校外的人也过来凑热闹……

　　汗一个，才发现原来我是在如此混乱的境地下出来的青莲，5555，好样的！能来这普中的就算不是龙，也起码是条虫！即便不是害虫，也绝对是条狗毛虫……

　　【厄，说这话有什么意思木？】【嗯……有那么点……】这普中不是要举办KO大赛么？这才第一天，体育馆里就快被人给挤爆了！

　　那盛况很是让花了三寸不烂之舌说了一大堆废话的僧哥感到安慰：童鞋们，加油啊，奋身投入到如此水深火热的战斗中去吧！欧，也！

　　不过逛了好几圈的普中却不见唐宁一行人，他们躲到哪里去了？

　　事实上，他们连来都没有来……

　　为毛不来？

　　因为他们伟大的唐宁老大说了，“俺们第三天再出场，等那些个五打六全趴下了，俺们再出场也不迟。”

　　“老大英明！”

　　“那老大我们现在去哪里？”

　　“打机！街，机！”

　　说到这街机，可就不得鸟，想当年，街头霸王可是很多人梦寐以求的游戏，买个小霸王回去在电视前发疯的日子里哪个不蛋疼？不过这街机，可不是什么让大人赞同的玩意，如果你要去打街机了，你就是学坏了，不良学生了！所以不能去玩，知道没？

　　大人们都是这样教育的，不过听没听就是那小孩的问题了不是？

　　唐宁他们这个时候去玩的街机都是在一个隐秘街角的小店里头的，他们这样一大堆人过去一下子就把那店面给挤爆了。

　　其实那也是唐宁第一次去街机店，新鲜着呢！

　　“喂喂，你们想玩的要买币。”老板看到这群光看不光顾的小毛头开口说。

　　“币？什么币？”毛头们二百五着呢！

　　“就是玩游戏的硬币！10块钱20个。”

　　“10块钱20个？你抢钱啊？25个！”

　　“靠，还讲价？！不玩就滚出去！”

　　“我靠，有你这么做生意的么？我们就不出去怎么着？”

　　“……”

　　“老大，牛毛他们跟人家闹起来了。”正在里边看人家玩得起劲的唐宁被一柠檬告之。

　　“怎么回事？”说着，瞥了一眼跟在身旁的钟谦，然后就转身准备去看个究竟。

　　“臭小子竟然敢在老子的店里撒野……”老板看上去也不是什么善类，而且有些暴怒的趋势，“来人，关门放狗！”话音一落，大闸一拉，十几个纹身男就把他们给围住了。

　　“等一下！”即便不用问，都知道即将发生什么事，唐宁连忙开口阻止。

　　“老大！”牛毛也有些被老板给唬着了，看到唐宁连忙跑了过去。

　　“怎么？老大来了以为老子就怕了？”那老板居高临下地看着出现在面前的俊美少年，说真的，他是没有在怕，只是有些惊艳罢了。

　　“老板，我们是过来寻开心的，不是来闹事的，你还是把狗放回去吧。”

　　“小样以为说两句就完了？你可知道你的人刚才怎么不怕死冲撞我们大哥了？”狗一号出声说。

　　不易察觉地微蹙了下眉心，唐宁说：“你们要想打架我们自是奉陪到底的，不过，你们要没把我们打死了，你们这店可就别想再开了。”

　　“靠，你小子有胆量，竟然敢威胁我们？！”说着狗二号举起手就想揪唐宁衣襟，可手才到半路就被抓住了，“靠，你放手！要断了！”

　　“要打，跟我打。”面不改色扭着那人手的钟谦淡淡地看着人家说。

　　“胖子，放手。”看着依言放了手的钟谦，唐宁对着那老板说，“老板，今天可能有些误会，我们都是普中的学生，哪天你要想找我们算账，到普中来，我们给请客！”

　　“普中的？”

　　老板看了看眼前的毛头们，又看了看那个气压很低的钟谦，然后说：“既然都是普中的这次就算了，我也算是你们的师兄，今个儿就当粉笔字抹了，不过下不为例。”

　　当他们走出街机店时，无一不觉得缺氧。

　　天呐，那气压根本不是人能承受的……

　　“老大，你好气势！帅呆了……哎呦！”话没说完就被唐宁给爆栗了个包。

　　“妈的，竟然不知死活跟人家起冲突，也不称称自己几斤！要真打起来，我他妈的三头六臂也救不了你！”说着还不解气，就拳打脚踢起牛毛来！

　　其他人也不敢劝。因为的确是这样，虽然他们平日在学校里小区里横着走，可那毕竟是小孩子的小打小闹，这社会上的，可就是真的要人命的事儿……

　　对于刚才那一幕，他们都还心有余悸呢！

　　“老大，我错了我错了，您消消气……”牛毛也不敢反抗，由着唐宁打到高兴为止。

　　“他奶奶的！气死老子了！”打了一轮，唐宁停下手脚来整理了下仪容，再怒视了一圈低着头的柠檬们，厉声说，“都给我听好了，老子救得你们一回救不了下一回，在撩事斗非之前最好掂量一下自己的分量，妈的！”

　　“……”

　　“胖子，我们走！”

　　“……老……大……”

　　“老大好像真生气了……”看着气呼呼走远的唐宁，柠檬们忍不住低声交头接耳。

　　“这普中或许没有我们想象的那么好玩……”

　　走出了柠檬们的视线，唐宁腿突然一软，幸好身旁的钟谦眼明手快接住了他，“是不是热了？”

　　“没事！奶奶的！”推开钟谦，唐宁直起腰，站定不走了。其实他是真的腿软，刚才那场面真他妈的吓人，那些个纹身的三教九流要真动起手来，他们怕是都得报废了……

　　“宁宁，不会有事的。”看着眼神有些涣散在想着什么的唐宁，钟谦开口说。

　　闻言，唐宁抬眼看着眼前的人，一瞬不瞬地盯着他的眼睛看了半天，最后吁了口气口气，向他伸出手说：“胖子，我累了，背我。”

　　“好。”

　　伏在钟谦的背上，唐宁若有所思地喃喃道：“胖子，我们回去看恐怖片吧！”

　　“嗯，好。”

　　埋头在钟谦的肩窝，唐宁觉得刚才的不安慢慢地溶解了，可是这件事还是给唐宁上了一堂宝贵的课：要想不被欺负，就需要站到制高点，让所有人俯首称臣……

　　------

　　


                  第 26 章



　　作者有话要说：厄……

　　事情的发展好像有些脱离掌控，如果未来几章有那么些雷人又或许小白过了头，还请各位看官见谅啊啊啊啊啊~~~

　　唐宁曾经很认真地对钟谦说过，胖子，我需要你的辅助，你要变强，很强，知道吗？

　　当时钟谦二话没说，只是默默地点了点头，然后便从此踏上了那条没有尽头的所谓变强的道路。

　　其实，到底怎么样才叫很强，钟谦并不大了解，他只是每天在唐宁睡下或许休息后争分夺秒地在屋子里打沙包自我训练，争取一切空闲的时间默默地变强……

　　的确，要想一直站在唐宁的身边，他必须是最后一个倒下的。

　　没有人知道他为了这样一句话付出了多少，也没有人在乎过，人们往往只会看那台上的五分钟，谁管你台下是十年功还是二十年功？

　　时间过的挺快的，眨眼这普中的KO大赛就到了第二天，这次唐宁一行并没有再出去鬼混都乖乖地出现在了学校，因为唐宁有了正事要干，那就是――招揽新血。

　　“给我睁大眼睛看好了，见到厉害的家伙就给我上，决不能让他跑了！”

　　领了唐老大的圣旨，柠檬们就踏上了征兵之旅……

　　唐宁是这么打算的，即便有什么万一当不上学生会的人，起码这样的强强联合还是可以让大伙不至于被欺负了去。

　　“胖子，你也去……算了，你就跟着我好了。”本来打算让钟谦也加入跑腿行列，可想想，还是算了，他可要留到最后当秘密武器的。

　　“你说苏舞？”

　　“你不知道？那小子可牛B了，听说在Q城是不得了的人物，别看他才初一，被他砍过的人可以堆满一个教室呢！”

　　“真的假的？”

　　“没有一教室也有半个吧……”

　　在学校餐厅一楼的小卖部喝着汽水的唐宁听到了这么一段对话，心里头不由喃喃：苏舞吗？

　　“胖子，我们去会一会那个传说中的苏舞。”说着，站起来走过去隔壁桌问那两人，“喂，同学，请问那苏舞长什么模样？”

　　“啊……？”那两人分明被这样的突发事件懵了，然后都鬼使神差地把知道的都告了唐宁。

　　“谢啦！”说完，对钟谦说，“胖子，咱们走吧！”

　　“舞哥，就是那小子。”指着唐宁他们离开的身影，那两个刚才给唐宁情报的男生之一说。

　　从小卖部里边拐出来一个衣着时髦前卫耳朵上打了无数耳钉的秀气俊俏的男生，这个就是唐宁要找的苏舞。

　　“舞哥要不要派人盯着他？”

　　“不用，我直接去就行。”苏舞凤眼一眯，就走出了小卖部。

　　于是在双方有意的互相接近下，唐宁和苏舞很快就结成了联盟，目标就是学生会！

　　“苏舞，很高兴认识你。”

　　“……”睨着对自己伸出手表示友好的苏舞，钟谦只是礼貌性地点点头，并没有去握那只举到面前的手的意思。

　　“苏舞，你别理他，他就是这样的人。”唐宁见状开口说。也不知道为什么，第一眼看到苏舞就对他有种特别的好感，那感觉就好像遇到了同类一样的兴致勃勃，最主要的还是他们有共同的目标野心。

　　收回手，苏舞耸耸肩，不甚在意的说：“那我们今天出去玩桌球吧！反正明天才过来参赛。”

　　“好，我跟你去。”

　　“他们不去吗？”指了指一旁的柠檬们。

　　听罢，唐宁回头扫视了他们一圈，问：“你们哪个想去的？”

　　“不不不，我们还有事在身就不去了，对不对？”

　　“对对对，老大你们玩得开心点！”昨天才被老大给削了一顿，他们哪还敢放肆。

　　“那我们走吧。”

　　那天，唐宁就爱上了桌球。

　　从前他虽然调皮，可是并没有怎么接触过桌球，一来条件不允许，二来钟谦会掐死他，所以现在能玩上桌球确实很教他欢喜。

　　“宁宁，该回家了。”在一旁干看不打的钟谦终于开口说。

　　“你家有门禁？”在磨砂桌球棍尖端的苏舞瞥了眼钟谦，问趴在桌上瞄准球的唐宁。

　　“嘭！”球精准地被撞入了球洞，唐宁直起腰来说，“算是吧，我们明天再来好了。”

　　“好啊，等我们明天赢了宝座，‘我们’再来。”走到唐宁身边，苏舞强调说。

　　“好，那明天在学校见！”举拳轻锤了下他的右胸膛，唐宁笑道。

　　看着他们走远的身影，苏舞若有所思地俯身，瞄准，推杆，撞球，入洞……

　　第二天很快就到了。

　　情况一如唐宁他们所预想的，那些个三打六基本都阵亡了，剩下的没几个人。

　　虽说这KO大赛是公开公正的，可并不代表就公平。其实，早在他们第一天进学校起，他们这些新生就被筛选了一轮，换言之，新一届学生会成员其实早就被内定了，就等着他们站到这擂台上来罢了。

　　一直等到下午的擂台，唐宁他们一干人才出的场，首先上场的是苏舞那边的人，他们上了好几个，可是只有一人被选上了当的会员。

　　“那下一个我亲自上。”苏舞对一边的唐宁说。

　　“好。”说着对着他举起了手掌，苏舞领悟地抓住并跟他撞了下肩膀。

　　“舞哥，加油！”

　　“舞哥舞哥！”

　　苏舞这小子是出了名的狠，大凡跟他打过架的都被他那股狠劲给留下严重的后遗症。的确，苏舞可说是从小就在实战的环境中长大，他本来就是要加入部队的，放任他在这里玩个几年也是为了让他积累一下经验。

　　郑[认识他，其实他们都是武将之后，以后都是要走不平常路的人。不过郑[跟苏舞不一样，郑[的阴狠是深藏不露的，不像苏舞那样的张牙舞爪。而也正因为认识苏舞，所以郑[认为他并不适合当会长，就让关东跟他玩玩吧！

　　“为什么是我？人家看上的可是钟谦那帅小伙！”关东不满道。

　　“去！他早就被老子贴上标签了。”一旁悠闲的方凉踹了他一脚说。

　　撇撇嘴，关东心不甘情不愿地走上了擂台，可人才走上去，都还不用苏舞给开打，他就举白旗投降了，这一举动引起了台下一阵嘘声。

　　“谁不服的就上来挑战苏舞，要谁赢了他，这组织部部长就归他。”

　　“我想当会长。”不管关东在那边打圆场，苏舞开口打断说。

　　闻言，关东扭过脸来，定睛看了看他，突然笑了，“小子挺有意思啊！你要打赢了我，我特批你当会长，要输了，我让你干嘛就得干嘛！”妈的，本来没打算出手的！这臭小子，看他怎么收拾他！

　　三轮格斗下来，二比一，苏舞败……

　　“臭小子，想当会长？问过本大爷先！”

　　“说吧。”技不如人，苏舞也只好认了。

　　“成为我的人！”

　　“哇！！！！”下面一片哗然，连会长大人都忍不住跟着起哄，可惜一下子被副会长给瞪蔫了。

　　“靠，想哪里去了！”骂着，关东走到苏舞面前向他伸出手说，“小子，以后跟着本大爷，有你好处！”

　　抬眼看着他，苏舞最后扯着唇角，握住那伸来的手，说：“我会打败你的。”

　　“爷等着！”

　　“舞哥舞哥！”

　　下面一片欢呼！

　　“下面是副会长的挑战，请挑战者排好队。”话落，总共就钟谦一人出现在擂台边上。

　　“胖子，看你的了！”唐宁紧紧握住钟谦的手，目不转睛地凝视住他，那目光像是在传达一种绝不可以输的信号。

　　“好。”

　　然而，出现在擂台另一边的却是会长方凉。

　　这不是正会长么？不是选副会长么？到底怎么回事？是不是搞错了？

　　怀着这样的疑问，同学们观看起了这可说是最后的格斗。要还没人挑战成功，会长一职就会保持原状。

　　这一场格斗，异常的激烈好看，两人的实力都很强，一边是虎背熊腰体格型的好手，另一边则是稳重敏捷型的高手，于是光是第一轮就花去了相当长的时间。

　　不过最后还是会长大人略胜一筹，就在所有人期待着第二轮的时候，会长大人发话了：“钟谦，你合格了，下一届的副会长就是你。”看着面不改色的钟谦，方凉不禁在心里赞叹一句好小子。

　　“钟谦钟谦！”下面的柠檬一听都激动的跳起来了。

　　唐宁也很满意这样的结果，笑着迎上钟谦看过来的目光。

　　“因为你打赢的是正会长，所以你同时获得了一项权利，就是推荐正会长的特权。”

　　“哎？？？？”

　　竟然有这样的事？！

　　“我推荐唐宁为正会长。”

　　“哇！”

　　“老大老大老大！”一声高于一声的欢呼响起，最后唐宁可说是被柠檬们给举起来举到的擂台上。

　　或许不少人会对这样的结果表示不满，不过这样的不满不会持续太久，因为这些新任的学生会员不会立马上任，他们要经过大概2个月的培训，之后会由他们主持举办第二轮的擂台赛，好让所有的学生心服口服。

　　而分班也是从今天开始编排的，2个月后，每个班推选两个人参加擂台赛，赢了的人可以直接取缔新任的学生会员，并重新接受培训。

　　正是如此人性化而高效的制度直接促就了普中在江湖上的地位。

　　于是，在这个午后，普中新一届的领导集团诞生了，往后的日子到底会如何的风起云涌？

　　------

　　


                  第 27 章



　　作者有话要说：好了，气算是消了，可是在评论处的消息删不掉，因为是打的0分，之后才发现的……相对于开学第一周的火热而盛大场面，接下来的日子里似乎一下子就变得平淡了，起码是比之安静了很多。学生们似乎也已经从之前的精力过盛转入到日常生活，该训练的训练，要上课的上课，光看之下跟一般的初中完全没有两样。

　　不过，你只要稍微留意就会发现其中的与众不同。

　　普中是尚武的学校。

　　体育课才是主修课目，文化课就像一般初中对待体育课一样，一天也就上个两三节就完了，剩下来的时间是大把大把的体育课。普中的体育课可不是一般的中学所能及的三流，学校为了跟上体育课的要求以及学生们的需求，从国外进口了不同的大型体育器材，不过这些都是校外人士捐钱给买的啦，学校方面是没什么财政鸭梨的说。

　　说到这体育课，可就了不得了。

　　十八般武艺，无一不全，只有你没看到过的，没有他普中没囊括的。

　　三年时间里，普中保证你一条虫地进来，然后一条龙地出去；要不就是尸骨无存地香消玉掉……

　　说的这么恐怖，其实的确有这么恐怖。

　　那些个柠檬们，对于普中高强度的体育课都有些吃不消，每天几乎都是挂的一身彩回的家，骑在单车上的腿都是哆嗦着的。

　　可见，这普中不比军队磨练人。

　　这天，一干学生会成员都被他们的前辈给带到了不同的体育场去了。

　　方凉是铁定紧跟他家副会长的，所以钟谦也跟着会长跟在了跟着副会长的唐宁身边，而关东是想跟着看看他中意的钟谦帅小伙的情况，于是也跟着来了，而跟着他过来的还有跟在他身边的苏舞。

　　于是，在你跟我我跟你你跟他的情况下，他们一伙就成群地出现在了一处体育场。

　　“凉。”瞥了眼像鬼一样紧跟身旁的方凉，郑[终于受不了开口。

　　“在！”方凉笑眯眯地应道。

　　给了他一把冰刀，副会长大人说：“你给我有多远滚多远！”

　　“为什么么么……好！钟谦小朋友，我们去那边！”

　　临走前，钟谦看了一眼在偷笑的唐宁，然后默不作声地跟过去了。

　　“那我们也走了……”关东识趣地撇撇地走了，反正他是想看钟谦的说，“小子，我们走！”

　　苏舞临走时也看了看唐宁才转身走的。

　　把闲杂人等都遣走了，副会长大人转过身来对着唐宁正式道：“唐宁，接下来的两个月里，我会很严格地对待你，你要有心理准备了。”

　　“是，请副会长指教。”他的确需要这个气场强大的副会长的指导。

　　由于学生会干部都是集训式的训练，所以他们比其他的学生的训练强度都要来得强，即便是文化课都是由前辈给上的，同样的，他们并没有被分班，而是学生会自立成班，这样的原因很多，这里就不一一说明了。

　　所以一天下来，不累死也差不多了。

　　“小宁，还好吧？”走过来的苏舞笑着对他说。

　　“死不去。”

　　“那还有力气出去玩吗？”

　　“玩什么？”苏舞对于唐宁来说就像是一座新奇的鬼屋，你不知道他里边有什么，所以每当他变出一样东西时，都让人惊喜不已。

　　“去打街机吧，我堂哥开的。”

　　街机？虽然听着挺吸引的，因为上次也没打成，不过……

　　“好，我跟你去。”

　　“那洗完澡在门口见！”学校体育馆都设有淋浴系统。

　　“宁宁，累吗？”走过来的钟谦看了眼走远的苏舞低头问满脸兴奋的唐宁。

　　“也不是很累，我们快去洗澡，洗完就去打街机。”

　　“街机？”听罢，钟谦不由微蹙眉心。

　　苏舞带唐宁去的是比较高级的俱乐部，里边的街机也比他们上次去的那间小店看上去牛B多了，而且人并不很多。

　　“知道怎么玩吗？”因为是苏舞堂哥开的店，所以他们不用给钱就拿到一大袋的硬币。

　　“玩一下就会了。”同样拿着一袋硬币的唐宁有些迫不及待。

　　“那我手把手教你一下，待会你就可以自己玩了。”说着，让唐宁坐下，而他则站在他背后，从后圈住他从而握住了他的双手。

　　一旁站着的钟谦默默地看着这一幕，一双黑眸波澜不惊的，不知道在想什么。

　　苏舞在一边耐心而详细地给讲解着要领，唐宁听得入神，注意力也被眼前的画面给吸引了去，完全没有注意到自己跟苏舞的动作有多么的引人遐想。

　　教了一会，唐宁很快就上手了，那兴奋劲儿就更上来了，可说是完全忘我地玩起来。

　　功成身退的苏舞看了看唐宁的战绩，然后转头对身旁没有要玩意思的钟谦有些挑衅地开口：“你是在等我教你吗？”

　　钟谦却对他视而不见，仿佛没有听到他说的话，不，应该说，他连他这个人的存在都没有放在眼里过……

　　这个人眼里，只有一个人，不过，这唯一的人似乎并没有像他那样的一心一意。

　　在心底冷哼一声，苏舞也不介意，走到唐宁一旁的街机前坐下来，对唐宁说：“小宁，我跟你联机，我们一起玩。”

　　“好！”

　　直到玩到手指都有些麻了，唐宁才不情愿地住手，然后眉飞色舞地跟苏舞说着刚才的招数什么之类的，苏舞也是个抓主题引线的人，跟唐宁聊起来很是有声有色。

　　临走的时候，唐宁忍不住大力地抱了下苏舞的肩膀，说：“苏舞，以后我们就一起混了！”

　　“我们不是已经一起混了吗？”

　　“哈哈，说的也对！那我们走咯！”

　　“嗯。”

　　这样丰富多彩的“第二课堂”活动几乎每天都在上演，唐宁每天都尽兴而归，开心得不得了。

　　第一天的时候，唐宁就跟钟谦说了，他喜欢苏舞，觉得跟他在一起就像中了奖一样的惊喜不断，能认识他是他这辈子最幸运的事。当时钟谦只是默默地听着，没有发表任何的言论，而唐宁也没有要他回答的意思。

　　终于有一天，放学后，唐宁对走过来的钟谦说：“胖子，你先回家，我跟苏舞有事情做，会晚点回去，你回去跟我妈说一声。”

　　闻言的钟谦无声地看了面不改色的唐宁几秒，然后说了声：“好。”

　　“那回去见啊！”说着，特高兴地跑了。

　　目送着唐宁兴高采烈的背影，站在原地的钟谦有那么瞬间恍惚，仿佛唐宁跑离的不是体育馆，而是，他的世界。

　　------

　　


                  第 28 章



　　很多事情，有一就有二，有二就绝对逃不了三，于是戏码一次又一次地重复循环上演。

　　唐宁真的越发喜欢跟苏舞混在一起了，那样精彩的生活就算是上辈子的自己也没有经历过。现在回想起那已经有些模糊的曾经，唐宁也不由嗤笑自己白活了19年。

　　事实上，唐氏夫妻并不大了解唐宁在学校的所作所为，因为唐宁一直用钟谦当所有问题的盾牌，给严严地盖实了。的确，从还没有开学那天起，唐阿姨就不止一次拉着钟谦谈了好几次悄悄话，每一次都是让钟谦给盯着唐宁别让他行差踏错了去，也希望他能尽量保护好唐宁。钟谦听着，很慎重地点头答应。

　　钟谦没有辜负唐阿姨的叮嘱，一直寸步不离地跟在唐宁身边，直到，他开口让自己别跟着。

　　于是，他便不再紧跟着他，他远远地注视着他，不被发现地，辛苦地……

　　有时候，苏舞会带唐宁到省里的Q城去，因为苏舞本来就是Q城的人，只是过来普中接受训练的。唐宁曾经也是Q城的人，可是，他从来不知道Q城竟然有那么多好玩的，这一次他又着实惊喜了一番！

　　于是，跟苏舞更加的形影不离了柠檬们自然也发现到这个变化，他们有时聚到一块还忍不住八卦：钟谦到底是怎么失宠的？那个苏舞该不会是小三吧？老大好像很喜欢苏舞，那他们以后该怎么办？要不要现在就选边站？

　　就算是八卦，倒也确实让柠檬们头疼了好一会。

　　为什么是好一会？因为――

　　很快，新一轮的擂台赛就打响了号角。

　　这段时间里，郑[教给唐宁的主要是快攻，以唐宁的底子，只有速战速决才能出奇制胜，越持久的战况，对他就越不利。而唐宁这两个月表现的不错，希望他今天能旗开得胜。

　　“[儿，你说他们行不行？”会长室窗前，方凉从后圈住站在前面人儿的腰，下巴搁在人家肩膀上有些撒娇的开口问。

　　郑[难得的没有一脚把他踢飞，只是沉眸看着外面热闹非凡的场面，默不作声。

　　说实在的，他没有多大的把握。唐宁的心太野，尽管他掌握技巧的能力相当不错，可是……

　　“钟谦的情况怎么样？”想罢，郑[问。

　　“能怎么样？那小子本来就很不错，不过最近有点发疯。连我这个前辈师兄都下狠手，好像我是他杀父仇人似的。我想他可能受了什么刺激也说不定。”见郑[没有打发自己，方凉兴高采烈地得寸进尺，开始不安分地上下其手。

　　“发疯？”这两小子到底在玩儿什么？他们要敢给他输掉，别人不废了他们，他亲自动手！

　　“管他们干嘛，[儿，咱们……哎呀呀，我错了，[儿[儿，我的好[儿，快放手……”

　　“老子不动，别当我是雕像！”说完，冷哼一声，手一甩，差点没要了方凉的小命。

　　捂住可怜的小弟弟，方凉那叫一个悲催，心下恨得牙痒痒：他们那些个臭小子，要赢不了看他怎么收拾他们！

　　“[儿……我，错，了……”

　　“滚，不许跟过来！”

　　“[儿，你是风儿我是沙，你一动，俺只好跟着滚啊……”

　　“方凉！”怒目相对。

　　“[儿！”深情款款。

　　郑[见过无赖，没见过这么死皮赖脸的无赖，【扶额】他上辈子造的什么孽？

　　想着，突然扑哧一声，怒极反笑了出来。

　　方凉有些莫名其妙，不过看到郑[高兴了，他也就跟着傻乐。

　　“你笑什么笑！”

　　“呵呵，[儿高兴，我就高兴。”

　　“高兴个毛！走啦，看比赛去。”

　　“嘻嘻……”

　　今天的比赛，挑战阵容很强大也很庞大。

　　也是，不想当老大的流氓，不是合格的流氓。

　　再说，普中总共3个年级，每个级别有大概7到8个班，每个班派出2个代表的话，也有四五十人要对付。他们学生会总共就十来个人，的确有些不好对付。而且，上台挑战的人都是可以选人单挑的，要每个人都挑的会长下手，唐宁那小身板可真要捏把汗了。

　　果不其然，首先上台的几个都是冲着唐宁来的，不过唐宁也没让郑[失望。

　　台下的郑[面无表情地看着台上招招到位且快准狠的唐宁，心下颇有些赞赏地眨眨眼。

　　为了避免不公平竞争【不是没有公平而言的吗？某蓝：错！那是上位对下位而言的】，身为主持的刘念开口说：“下面挑战副会长的排好队。”结果只有寥寥可数几个人【这不是欺负人家唐宁嘛！】。

　　的确，正如方凉所说，钟谦最近情绪有些不好把握，面上完全瞧不着任何不对劲，可你要跟他打起来，他会把你当沙包看，废了你也不自知的投入……

　　结果，第一轮没完，第一个上场挑战的人就被钟谦给收拾得起不来了。

　　“好，下一个。”

　　这个就更快了……

　　“好，再下一个。”主持的刘念都忍不住抹了一额头的汗，这小子也忒狠了吧？

　　几轮下来，钟谦连一滴汗都没有来得及流，排队挑战的人都已经被K.O了去。当他转眼去寻找那个熟悉的身影时，发现他根本没有在看自己，而是跟坐在一旁的苏舞眉飞色舞地聊着什么。

　　“挑战组织部部长的快点集合。”

　　“到我了。”苏舞脱下外套，站起来。

　　“好好干，回头我请客。”一旁的唐宁也跟着站起来，笑着锤了他一拳。

　　“那我可就要好好表现了！”说着，突然抱过唐宁近在眼前的头，在他额上用力地啵了一吻。

　　瞬间，不错，就是瞬间，整个体育馆都鸦雀无声了。

　　“苏舞，你小子……”唐宁也没有多在意，只是没想到他小子这么堂而皇之胆大包天。

　　靠！本来应该怒的，可是却愣是被他转身时那调皮的模样给逗笑了。

　　“我会赢的，等着！”

　　下一刻原本安静得够呛的场面又恢复了正常，仿佛刚才的插曲只是大家的幻觉。

　　结果，学生会大获全胜！

　　前辈们见状可谓是颇感安慰，于是，前会长大人扯开嗓门一吆喝：“请客吃饭去！”

　　学生会的人顿时大声欢呼起来，个个脸上都是兴高采烈的！

　　特别是唐宁……

　　人说，人生得意须尽欢。

　　我说，欢过头别怕遭孽。

　　“小子，不要太猖狂了，以后路长着呢！”郑[一把揪过前面跟苏舞相谈甚欢的唐宁，说了这么一句。

　　身后跟着的钟谦，依旧默不作声地盯着某处走着【等等，盯着哪处？还能盯着哪？！当然是人家的额头了！】。

　　------

　　


                  第 29 章



　　学生会一行本来是要去吃饭的，可是后来不知咋滴就改为去唱歌了。

　　那时的KTV还没有现在这么普遍，也没有现在这么便宜，关键的还是没有现在这么安全。

　　KTV的前柜服务生把他们一行20来人带到了一个超大的包厢，然后掏出笔和纸，问他们要吃什么喝什么。

　　“有什么吃的？”新学生会成员里大半都是没有来过KTV的，都新鲜着。

　　服务生瞥了问话的人一眼，然后递过去了一份菜单，接着问刚才出声要包厢的方凉：“先生，请下单。”

　　“那就先来十瓶可乐啊什么的吧！”

　　“不好意思，除了酒，本店不提供任何饮料。”

　　“什么？”

　　“规矩就是这样。”

　　“那我们不点了。”可不能让这些个未成年小孩喝酒。

　　“对不起先生，这样不符合规矩。”

　　“靠，谁定的规矩！”方凉一听怒了，可是那服务生却面不改色地等着他们下单。

　　“最低数量是多少？”郑[瞥了眼方凉，问。

　　“按包厢大小以及人数，最低3打【大概36支】。”

　　“那就上吧。”郑[也不跟他嗦，然后转头问还不知道发生什么事在闹得不亦乐乎的会员们，“吃的决定好了吗？”

　　“哦，好了！要这个，这个，这个，还有这些……”

　　等那服务生出去了，郑[对仍旧一脸不爽的方凉低声说：“凉，这家店不简单，要闹，也等咱出了店门再说。”

　　这么一听，方凉眉头一皱，问：“就凭那个不怕死的服务生？”

　　“就凭他！”怒目。

　　“哦，好吧。”投降。

　　“哎，会长，你们在说什么悄悄话？点了龙的传人，要不要唱？”关东在那边跟一班师弟们打成了一片。

　　“去去去，老子一出马，你们哪还有脸唱下去！”

　　“哟，不亏是会长，自信爆棚啊！兄弟们，让我们以热烈的掌声欢迎会长为我们高唱一曲青藏高原好不好？”

　　“好！”

　　“会长会长！”

　　“会长会长！”

　　凸，方凉在心里把关东折弯了又拉直了还搓扁了。

　　于是，大家在前会长一曲惊天动地的青藏高原歌声中开始热火朝天地玩起来了……

　　唱歌，会口干；吃东西，会口渴；口干口渴，就会想喝水，而没有水的情况下，谁也没闲着去想那液体到底是酒还是什么玩意，拿起来仰头就灌……

　　“会长，恭喜你上任，兄弟们敬你的！”

　　这酒一敬起来就没完没了，末了他们竟然又追加了两打酒，要不是郑[给阻止了，怕是他们还得接着喝。十来岁的少年，有几个经历过那么大一支差不多7°啤酒的锻炼？两瓶下去，醉，倒不至于醉，就是high上了。

　　“喂，待会可别让他们出去发疯了。”郑[是滴酒不沾的，“管他呢，高兴就好。”方凉连着郑[那份倒也喝掉差不多四五瓶了，却像个没事人一样。也是，他家就是开的酒厂，从小就泡在酒坛子里长大的，别人醉了八百回，他还清醒得紧。

　　“要出事了，回头我让你吃不了兜着走！”

　　“[儿，别这样嘛！你该放松点放松点，出来玩嘛，别想那么多，啊？”

　　“啊你的死人头！”怕是这家伙也喝high了，有些无可奈何地说，“算了！”就随他们高兴去。

　　一伙人玩到差不多7点都纷纷表示要回家了，不然家里老子非断腿伺候不成。

　　于是，方凉就让他们先走，他结完帐就走。学生会一干人等就一个个排着队跟前会长以及其伉俪道过谢后，吵吵闹闹地离开了。

　　可当方凉他们结完帐出来却被外面的混战给唬住了，怎么回事？不是都回去了吗？怎么在门口打起来了？

　　“妈的，老子你也敢惹！去死吧！”关东似乎有些喝醉的样子，揪住人就一顿暴打。

　　“靠！”噼里啪啦……

　　“你大爷的！”哎呦哇咧……

　　“Cao!”

　　二话不说，方凉和郑[也加入了战圈……

　　这一架打到最后，几乎可说是两败俱伤……

　　对方是社会上的小混混，因为学生会的人不小心冲撞了下，就闹了起来，本来就有点喝high了的少年们个个都张牙舞爪的跋扈不羁，对方自然也是不甘示弱了，一来二往就打起来了呗。

　　“草泥马的！有种别走！”对方仍旧不甘心地叫嚣。

　　“挖了个区，谁怕谁！”

　　关东哪受得了这样的挑衅，掏出电话就要找兄弟抄家伙，对方也不甘落后。

　　郑[也很懊恼，刚才没在里边挑事，不料出来就发生这么一出事儿，心里头憋屈，也没有阻止关东的作为。

　　不一会，支援的到来了，可却是对方的人马，只见他们都是抄着家伙过来的……

　　“挖了个区！跑！”

　　方凉一看，顿觉不妙。

　　“关东，你丫的还不快跑！”其他人在听到方凉一声喊后都撒了腿跑起来了，可关东却愣是站在原地不动，最后还是被回头的方凉给抓走的。

　　其实，关东只是不甘心，他妈的凭什么他的人来这么快？

　　“啊！气死我了！”边跑关东边嚎叫。

　　而唐宁那边，从开战以来，钟谦就是挡在的唐宁身前，所以他根本没什么损伤，反而有种难掩的兴奋。直到看到那群抄着家伙气势汹涌而来的敌人，以及方凉那声不应战的叫喊，才有些意识到事态的严重……

　　他转头去找苏舞，却意外地看到钟谦抓起苏舞就疯了似的跑起来……

　　这……

　　容不得他多想，就被从后赶来的郑[揪着往前飞奔了起来。

　　一瞬间，20多个人，七上八落地消失在了已然暗下来的天色中……

　　拉着人躲进了一窄巷，钟谦尽量不发出响声地调整着呼吸，抱住同样气喘吁吁的人儿，低声问：“宁宁，没事吧？”

　　“宁宁？你叫谁？”

　　“？？！！”震惊！

　　惊愣过后，钟谦触电般地松开的手，背靠到身后的墙壁上，满心的懊恼，脸上却雷打不动的面不改色。可是从他刚才那无声的诅咒嘴形完全可以看出，他到底有多懊恼……他竟然会抓错人！

　　可是相对于他的懊恼，苏舞却很是高兴，主动靠过去，压在钟谦身上，低声说：“怎么？很失望吗？可你别忘了，唐宁是不知道你抓错人的，不知道他现在怎么样了呢？说不定已经被人给抓……你！你想去哪？”话没说完就被猛地推开，看着转身要走的钟谦，苏舞眼明手快地伸手抓住。

　　“放开。”

　　“你现在出去也无补于事！”

　　“放开。”明显可见的怒气升级。

　　“我就不放！”话音未落，手上使劲，紧紧地把钟谦给压在了狭窄的巷间。

　　“苏舞！”巷子本来就窄，现在被苏舞用一只脚给撑住，双手都被束缚的他根本动不了。

　　“原来你知道我叫苏舞啊？！我还以为你眼里只有唐宁一个呢！”话语里充满了嘲讽的意味。

　　“你到底想怎样？”

　　“是你把我拉到这里来的，你当然得负责！”

　　深呼吸了下，钟谦压抑着心头的怒气，沉下声挤出一个字，“说。”

　　随着钟谦起伏的胸膛而微动了下的苏舞只觉胸腔里的一颗心脏都快要爆炸了，只见他仰首凑近钟谦微低下来的头，几乎与之鼻子对鼻子，然后听到他一字一顿地说：“钟谦，跟我交往。”

　　闻言，钟谦本就深凝的眉心，此刻更是纠结了。

　　半晌，他幽幽地说：“如果我说不呢？”

　　“你最好答应，唐宁现在可喜欢我了，不是？”

　　作者有话要说：家里网出问题了，好不容易偷隔壁网给更的文……还要蹲在客厅角落才能连得上，悲催了，这几天到底啥日子，咋咪这么倒霉？

　　------

　　


                  第 30 章



　　那天，很晚，唐宁才看到钟谦回来。

　　他姥姥一看到他踏入门槛，七丈开外就让他给跪下，钟谦也没有做声，依言咚一声给跪在了院子的石板上。

　　“钟谦，原来你还记得回家啊？”他姥姥在屋里等了又等还是不见他，在门口盼了又盼还是没等到他，那份等待的煎熬又有几个人明了？之前问过回来的唐宁，人家说不知道他去了哪里，他姥姥一听更是火冒三丈，就等着他回来家法伺候。

　　“对不起，姥姥。”

　　看着眼前已经褪去孩童时圆润体型蜕变成棱角分明少年郎的钟谦，听着他口中从小就没有改过的主动认错对白，他姥姥却只觉一阵痛心疾首。

　　“钟谦啊钟谦，姥姥以为这么多年来，你多少该明白些许道理，可你怎么就怎么就……这么的教人失望？！”光是看他被扯掉衣扣的衬衫，还有脸上的瘀伤，他姥姥就知道他干什么去了。

　　“……对不起，姥姥，您惩罚我吧。”

　　听到他这话，他姥姥却更加的火大了，扬手就给了他一巴掌，“惩罚你有用吗，钟谦？！你自己说，有用吗？！小时候，我哪次没有惩罚你的？可你哪次有改过了？啊？都长到十几岁了，不还是一样在外面打打杀杀？要哪天在外头死了都没有人知道你才知道要改吗？你才甘心吗？啊？不气死我，你不甘心了是不是？是不是……”说到最后，捶胸顿足地哭着蹲了下来……

　　本来听到声响想出来劝说的唐氏夫妻，一看这情况，都有些不知所措了。

　　“钟奶奶，别气别气，谦谦还小，偶尔犯错在所难免的，以后再长大些就不会了，对不对，谦谦？”最后还是唐妈妈给走过劝慰的他姥姥。

　　“……”钟谦无言以对地低着头。

　　“他会改？怕是要等到我这老骨头死了……”没有听到钟谦的回答，他姥姥更是痛心疾首地痛哭起来。

　　“谦谦，快点认错……”站在钟谦身旁想拉他起来却无功而返的唐爸爸只好开口劝说。

　　“姥姥，对不起，我错了。”除了道歉，他能说的还是只有道歉。

　　之后，他姥姥被唐妈妈给扶回房间去了，临走的时候却给钟谦撂下了狠话，说让他跪到知道改为止，不然就别起来。

　　钟谦于是就膝下生铅地跪定在了院子里，那时已经是初秋时分，晚上的石板可凉了。可是不管唐氏夫妻怎么劝，他都像是铁了心地跪定了，最后实在没办法只好回去叫唐宁过来劝了。

　　被推出来的唐宁心不甘情不愿地走到钟谦面前，也不作声，就那样直愣愣地站着，眼睛四处晃着就是不看面前的钟谦一眼。

　　钟谦只是低着头，无声地看着那穿着拖鞋停在跟前的双脚。

　　说实在的，当时看到钟谦拉着苏舞走的时候，他真的有种以为自己在做梦的恍惚。他不明白，也不理解，甚至不知道……

　　他想开口问，可是又不知道该问什么，所以只好保持沉默了。

　　唐氏夫妻本来以为唐宁出去应该很快就能成事，没想到，本来一个罚跪的后来却变成一个罚跪一个罚站的情形了，怎么搞的？

　　“算了，让他们呆一会吧！”唐爸拉住想上前去的唐妈妈说。

　　看了看院子里的两人，又看了看自家老公，唐妈妈最后同意了，跟着他爸回屋去了。

　　站到空气中都有些凝霜的薄雾感，他们一跪一站的两人还是没有开口，最后是钟谦忍不住松的口：“宁宁，降雾了，你回去睡吧。”

　　听到这么一句，唐宁心头不知咋滴就一阵五味杂陈，说不上高兴，也没什么值得高兴的，可要说生气，那是真的生气。

　　“你为什么不解释？”终于，他还是问了出来，他以为钟谦会主动向他道歉并求他原谅，可是他没有……

　　“我没什么要解释的，你进去吧。”他依旧低着头，只是放在身侧的双手渐渐握成了拳。

　　闻言，唐宁几乎可说是暴怒，他竟然说没有要解释的？！

　　“胖子，你最好记住今天自己所说的话，你最好给我记住了！”几乎是咬牙切齿的说完这话，然后就头也不回地走了。

　　这时，一直低着头的钟谦才抬起的眼看向唐宁气冲冲的背影，无声地叹了口气，在心底无言地喃着：宁宁……

　　后半夜的时候，钟谦还是一动不动地跪着，后来，还是他姥姥亲自出来扶起的他。

　　他低着头无声地站起来，腿明明无力得发疼，可他还是不发一言地站直了。

　　他姥姥没有说话，只是扶起他后，就默然地转身进屋去了。

　　看着姥姥那有些佝偻的落寞背影，钟谦心头一震，半晌才抬脚回的房间。

　　那一晚，四合院屋檐下，失眠成了今夜的主题。

　　下面来一段唐氏夫妻的失眠夜话――

　　“他爸，你说我们让宁宁去读那普中是不是正确的？”

　　“孩子想读就让他去吧，过个两年你要他留在身边他都不愿意呢，不是？”

　　“虽然他能在家附近上学是好事，可是你看看连谦谦那孩子都出去跟人打架了，这我们家宁宁可怎么办？”

　　“你怎么就知道人家是出去打架了？说不定是路见不平拔刀相助的呢！”

　　“说的也没错啦，不过……哎，他爸，我怎么觉得你今晚句句都是冲着我来的？”

　　“哪有，我这不是实话实说嘛？你不就喜欢我这个？！”

　　“我说他爸，你一把年纪了也不知害羞啊！”

　　“呵呵，我要变成老家伙，你不也成老太婆了？”

　　“==跟你说正经的，你有没有觉得不对劲？”

　　“什么不对劲？”

　　“就是不知道哪里不对劲才问你有没有觉得不对劲啊，你怎么转过来问我了？”

　　“傻瓜，你哪来哪里多稀奇古怪的想法？我就觉得一切都挺好的。”

　　“我问你，你觉得谦谦怎么样？”

　　“挺好一孩子啊，从小就疼爱我们家宁宁，长大以后肯定是个好男人。”

　　“你也这么觉得？”

　　“我想，是个人都会这么想……哎呦……”

　　“你给我正经点，我最近接触了一点不一样的书籍。”

　　“不一样？怎么个不一样？”

　　“就是有关同性恋的。”

　　“怎么突然对这个感兴趣？”

　　“之前也跟你谈过这个不是？”

　　“哦，是吗？然后呢？”

　　“我觉得他们很可怜，5555555”

　　“啊？这唱的哪出？人家同性恋你可怜什么？”

　　“你怎么这么冷血？”

　　“==

　　------

　　|”

　　“孩子他妈，你睡不着是为了折磨我的吗？”

　　“你娶我回来时，不是说好了让我给折腾的？怎么，不记得了？”

　　“记得记得，化成灰都不敢忘，那您大人继续折腾，你老公经得起。”

　　“这还差不多，我刚说到哪了？”

　　“==很可怜。”

　　“哦，对，你不觉得吗？人家不过就是喜欢同性，就要被当病毒一样看待，有的连家都不能回，55555，连家人都把他们不当人看，他们怎么这么可怜？”

　　“咳咳，那好像是人家的事……”

　　“你怎么这样？！要我们家宁宁同性恋了你也要赶他出门吗？”

　　“啊？！孩子他妈，你这玩笑开大了吧？我就喜欢女的，你也就喜欢男的，能生出一个喜欢同性的吗？”

　　“怎么不会？！人家同性恋不也是他妈跟他爸给生的！”

　　“-_-

　　------

　　|好像是哦！”

　　“唉，还真是让人惆怅啊！”

　　“你有什么好惆怅的？”

　　“我觉得身为一位新时代的好妈妈，需要的是一个比包容更广阔的心胸，不仅要包容自己家的孩子，还要包容体谅那些个不被包容的可怜的孩子们……”

　　“孩子他妈，你真博爱，时代为你而骄傲。”

　　“是吧是吧！所以，他爸啊，以后要我们家宁宁被人家男生给看上了，你会不会打断人家孩子的腿？”

　　“澹能打断的话，还是要打打看的。”

　　“那要是我们家宁宁看上人家呢？”

　　“厄……能不能不回答假设性的问题？”

　　“少废话，你刚才不也回答了几个了？也不差这个了。”

　　“我舍不得打断我家宁宁的腿……”

　　“你要舍得我就给你打断你的腿。”

　　“⊙n⊙b汗。”

　　“孩子他爸……”

　　一个晚上，他爸就在各种惊险的问题中度过了那失眠的一夜，他爸觉得单就这一个晚上就够他苍老个几十年。

　　作者有话要说：我是不是太勤快了？

　　对了，亲的们，元宵快乐------

　　


                  第 31 章



　　第二天，唐宁是跟柠檬们去上的学。

　　敏锐的柠檬们也嗅到了一丝不对劲，要不然，老大干嘛连瞅一眼钟谦也懒得瞅地就招呼他们走人？

　　“喂，怎么了？”

　　“你问我那我问谁去？别多管闲事，不是有说什么床头打架床尾和吗？过两天就没事了呗。”

　　“好像是哦？”

　　“不过看现在这情形，我们还是少惹老大为妙，不然当了炮灰都还不知道自己怎么点着的老虎尾巴。”

　　“我们要不要跟钟谦聊聊？”

　　听到某柠檬如此惊人之提议，所有人都敬佩地看着他，反应一致地问：“谈什么？”

　　“厄……就是谈谈啊！”

　　“靠，要去你去！”

　　“为什么？”

　　“兄弟，你是后来人，你不知道，钟谦那家伙眼睛长额头上，心则长在老大身上，他比老大爹娘都还偏心于老大，你这要敢过去跟他聊老大的事，他不用眼神把你冻死才怪！你没看见他昨天擂台赛时那模样吗？简直，吓死人啊！所以，兄弟，你要想去捋老虎须的话，我建议你先回家买好保险，然后上面最好写我的名字……”

　　“有这么严重吗？”

　　“我们也不知道，说不定没，说不好更牛B，这就靠你了，你上！”

　　“那那那我不去了！我还想多活几年，我还没娶老婆！”

　　“看你龟毛的！谁又娶老婆了，真是的！”

　　“喂，你们说那苏舞到底什么来历？昨天竟然当众啵了老大一口，老大看上去也不生气的样子。”

　　“谁知道！不过，听说那苏舞家里可牛掰了，他老子还是谁好像是什么军区的什么什么司令。”

　　“司令很厉害的吗？”

　　“听着就威风，应该挺了不滴的吧！”

　　“也是，再怎么都比钟谦家强呢！”

　　“靠，你小子别给乱说，钟谦他姥姥可也不是好惹的主，这话要给钟谦听去了，你非死即伤。”

　　“澹我怎么觉得有种入错帮会的毛骨悚然？”

　　“没事没事，人都有更年期嘛，等老大回到青春期，我们就可以跟着吃香喝辣了。”

　　“那什么时候才会回到青春期？是每个人都会从更年期回到青春期的吗？我妈最近好像也更年期了。”

　　“厄……这个，貌似不好说，哎呀，甭管了，总之死不了人就是了！”

　　“澹我怎么听着这么敷衍的样子……”

　　这上学的一路很快就在柠檬们的八卦档中过去了，由于唐宁跟柠檬们不在一处上课，所以停好单车后，挥一挥衣袖，各自上课去了。

　　回到学生会专用的教室，先到的童鞋们都过来跟他叨唠，说昨晚有没有怎样或是昨天真他妈的刺激云云。唐宁不咸不淡地应着，然后直接到后面的更衣室去换运动服。

　　当他出来时，他看到苏舞正踏入教室，还热情地跟自己打招呼：“小宁，怎样，昨天有跑掉吧？”

　　“嗯。”他今天，不，应该说从昨天开始心情就不爽，今天似乎有增无减罢了。

　　“怎么了？怎么好像没精打采的？”

　　“我今天不想说话。”说了这么句，他越过苏舞直接走出的教室。出门时，钟谦正好过来，不等钟谦开口唤他，他瞥了他一眼就走了，不过光从那惊鸿一瞥中就不难觉察出他到底有多不妥人家了。

　　“呵呵，唐宁好像很不爽你呢！你没向他解释？”走过来的苏舞看好戏地抬头看向盯着唐宁背影的钟谦。

　　钟谦连看都没看他一眼就转身进的教室，童鞋们不知道他们之间发生的事，都热络地给打着招呼，钟谦也不咸不淡地应了下就去更衣了。

　　“怎么就你们几个？”过来给上文化课的郑[问。

　　“师兄，他们都跑去体育馆上体育课了。”

　　“小子有种啊！”郑[眉心一皱，手中的书啪一声扣在桌面上，顿时惊起一行白鹭，“现在开始上课。”

　　至于郑[口中的有种小子不就是那陷在三角关系中的ABC嘛！

　　学生会专用的体育馆里，唐宁一个人在篮球场上一个接一个地练习着三分球。

　　明明心不在那上面，球却像是有自主意识一样，球球都穿针而过。真不知道该说他基础好呢，还是说他精于一心二用？

　　其实，他现在心里很烦，那种感觉就好像一捆被打乱得不堪入目的线团一样复杂的无法寻找那所谓的线头。他不明白自己为什么会这么心烦意乱，甚至连话也不想说……就因为胖子昨天的行为吗？为什么他会因为这么点小事而生气？想不通，因为从来没有发生过类似的事，他完全没有过类似的经历。过去6年里，不，应该说过去差不多20多年里，都不曾发生过这样的事。从来只有他惹的胖子，胖子从来都是逆来顺受毫无怨言……可是他昨天竟然……

　　哐当一声，球撞到了篮框，下坠，着地，反弹，如此反复，直到静止，不动……

　　昨晚他已经想了一晚上，可始终无法理清其中的缘由……胖子会那么做的意思是……

　　那意思是不是，胖子要背叛自己了【唐老大，你到底怎么得出的结论】？

　　背叛？

　　背叛？！

　　光是想到这个词，胸腔里便瞬间惊涛骇浪……

　　胖子竟然敢背叛他？！

　　不敢置信！

　　那么他昨晚丢下自己抓住别人跑掉是什么意思？他为什么不解释？唐宁，你还有什么好解释的？

　　越想，越是心惊。

　　越心惊，越烦躁。

　　最后，郁闷无处发泄，只好狠狠地砸掉手中的篮球，愤然地转身离去。

　　二楼拳击室里，边打着沙包边观察着唐宁的钟谦看到他愤然离去的身影，也停下了那一下重于一下的拳头，转身要离开。

　　在一旁目不转睛注视着他的苏舞微微眯起眼睛，心下对他更是欣赏，就连在心不在焉之下都能打出如此漂亮拳法的人怕是没有几个，所以……钟谦，你休想轻易逃掉！

　　作者有话要说：【来来来】亲滴们，跟乃们商量个事。

　　乃们说我到底要不要成为签约作者？

　　俺家里银不知道俺在写作滴……俺只是为兴趣而写滴文，那我到底有没有必要去签约呢？

　　出书V文推荐防盗什么的，俺都觉得还好咧，那我到底要不要签约呢？

　　签，不签，签，不签，签，不签……【辣手摧掉N朵鲜花ing】------

　　


                  第 32 章



　　“喂，已经3天了，怎么还没有床尾和？”

　　“厄……这个……”

　　柠檬们明显的感觉到了他们老大头上的阴云似乎愈积愈大了，那低气压可说一日重过一日地笼罩在他们头上，本来还挺轻松的他们也开始因为莫名的鸭梨而有些郁闷了。

　　“他们该不会在冷战吧？”

　　“我怎么觉得好像是老大单方面在生人家气呢？”

　　“哎，何以见得？”

　　“笨！你说钟谦有可能会生老大的气吗？就算你给他一千个亿，我想他都不会跟老大生气。”

　　“为什么？”

　　“啧啧，一听你这话就知道你是个新来的，你没有见过，小的时候，哪次出去闯祸不是钟谦给老大顶的罪？这么多年来，他都没有说过一句怨言，更别说生气了！”

　　“哇，那他还真是够忠心耿耿的。厄，弱弱地问一句，老大有这么好吗？”

　　“靠，你小子这么说是不想混了是吧？我们老大不好谁好？”

　　“就是！打小，老大有什么好玩的好吃的都会跟我们分享，有时甚至自己不吃不玩都要给我们，而且从来不吝惜，上次我们深陷困境，还是老大挺身而出救的我们！你说有几个老大能做到这份上？这么好的老大哪里找？”

　　“对对，你说的不错，想当年……”

　　几天后的放学路上，又是新旧柠檬的八卦档交流时间。

　　其实不只是柠檬们，唐妈妈也发现了那两小家伙的不对劲。

　　“他爸，你说那俩孩子是不是在闹别扭？”

　　“哎，有吗？”

　　“他爸，你最近很欠揍哎！”

　　“啊！听你这么一说，好像真有这么回事呢！”

　　虽然黑了满额线，可是唐妈妈还是接着说了，“那他爸你有什么看法？要不要我们分别去问一问？”

　　“哎，有这么严重？”

　　“差不多吧，我看宁宁那孩子这几天都闷闷不乐的样子。”

　　“该不会是恋爱了吧？”

　　“恋爱？！”

　　“不然呢？宁宁跟谦谦从小就很好啊，不可能突然闹矛盾吧？要不就是兄弟俩看上了同一个女生了！对，说不定就是这样！”

　　“他爸你要不要转行去写书？”

　　“不对吗？”

　　“当然不对！宁宁是有可能喜欢别的女生，可是谦谦一定不会！”

　　“为什么？”

　　“这个你就甭管了，你去找宁宁谈谈，我去找谦谦谈。”

　　“啊？”

　　叩叩！

　　“宁宁，是老爸。”

　　“哦，门没锁。”

　　推门进去就看到唐宁坐在桌前画着什么，他爸走过去说：“你妈给你泡了橘子茶，天气转凉，喝一个对身体好。”

　　“哦，放下就好，谢老爸。”

　　“在画什么？”

　　“没什么，有什么事吗？”

　　“还真有些事，是老爸一同事他儿子。”他爸在一边的椅子上坐下，说。

　　“哦。”唐宁继续埋头纸上，很敷衍地应了声。

　　“我那同事儿子跟你差不多年纪，听说最近跟好朋友闹矛盾了，所以就想问问有什么法子可以让他儿子跟那好朋友和好的，你们差不多大，你怎么看？”他爸这说法真是……

　　听罢，本来还在飞驰的画笔就顿住了，唐宁终于抬眼看向他家老爸，半晌，开口说：“爸，是老妈让你来的吗？”

　　他爸听完，一本正经地看了他半天，然后下一刻就满脸兴奋地靠过去问他儿子，“有那么明显吗？”

　　“爸，你这都几十年代的说辞了，亏你还说的脸不红气不喘的。”说着，拿起橘子茶喝了起来。

　　闻言他爸也不恼，既然都被识破了，那――“那老爸也不跟你拐弯抹角了，你最近怎么了？该不会谈恋爱了吧？”

　　“噗！咳咳咳咳咳……”

　　“怎么这么不小心？没事吧？”

　　“谁跟你说我谈恋爱的？”

　　“没有谁啊，你老爸猜的，不对吗？”

　　“濉…”

　　“不然你说到底怎么回事？你也知道你妈，你要不跟我说，她回头还是会亲自上门跟你说，你是想跟我说呢，还是想对她说呢？”

　　“本来就没事，就算老妈严刑逼供也还是一样。”唐宁低下眼帘看着杯子里的橘子茶喃喃道。

　　听到儿子这么说，他爸顿时拍案而起，吓的唐宁屁股都有瞬间的脱离椅子表面，只听他爸说：“就是，我本来就没觉得你有不对劲，可你妈就是说你跟谦谦不对劲，还一直闷闷不乐的，你说你有没有？”

　　“-_-

　　------

　　|”唐宁也不禁在心里头佩服他妈的强大。

　　回头看到儿子这样的表情，他爸大概也知道情况了，重新坐下来语重深长地说：“宁宁，你还是赶紧儿招了吧，夜长梦多啊！”

　　“其实真没什么。”

　　“没什么为什么你会一个到阁楼看恐怖片没什么为什么你老一脸踩了狗屎的表情没什么为什么你不过去人家那边蹦Q没什么为什么……”

　　“哪有那么多为什么，我就是不爽那死胖子了怎么着？！”听着他爸没有断句的绕口令，唐宁一烦躁就招供了。

　　他爸一听，有戏！

　　接着穷追不舍，问：“是不是跟谦谦看上同一个女生了？然后就兄弟反目成仇对不对？”

　　“澹哪来的女生，男生倒是有一个。哎，不对，事情完全不是这样的，老爸你不要乱猜好不好！”

　　“你不说我怎么知道！哎，等等，你刚才是不是说了‘男生倒有一个’？怎么个回事？”

　　“我不想说。”

　　“那你想怎么说？”

　　“我都说了不想说！我要睡觉了！”

　　“这可不行，你要睡了，老爸回去可是要经受满清十大酷刑的！所以，儿子，你发发慈悲，赶紧儿赶紧儿从了老爸吧！”

　　“爸，我记得你以前不是这样的。”他好想抓狂，事情怎么会变成这个样子？

　　“宁宁，你错了，老爸本来就是这样的，你所以会这么以为，就说明你没有认真了解过老爸，55555555，宁宁，老爸得出这个结论顿觉痛彻心扉，内伤，重伤，你要负责！”

　　“……”

　　“不用以身相许的，你就告诉老爸，你到底跟谦谦发生什么事就足够治愈了的！”

　　无语地看着他那死皮赖脸的他爸，唐宁决定投降。唉，小时候就被他折腾得够呛，长大了还是逃不掉。看来，以后还是少招惹他爸比较好，不然几个肝都不够爆。

　　吁了口气，唐宁说：“老爸，要你最信任的兄弟背叛了你，你会怎么样？”

　　“可以不回答假设性的问题吗？”怎么母子俩都这么爱让人回答问题？

　　“你要不答，我就不说了。”

　　“哎哎哎，别，我说！”想了想，他爸说，“要真那样也没办法啊！大不了就去问问他为什么背叛自己啊！说不定他是有苦衷的呢！如果真有不得已的原因，那也证明我对他是重要的不是？因为背叛了我，他就可以得到幸福了啊不是？”

　　闻言，唐宁微蹙眉心喃喃：“切，他能有什么苦衷？还幸福？我呸！”

　　“不对吗？那你怎么想？”

　　“我也不知道，所以就什么也没做。”说完，烦躁地搔乱了一头短发。

　　“那就找你那位兄弟谈谈啊，事情总是要沟一下才能通的。”

　　“我不想看到他的脸，看着就烦。”

　　“这么严重？”捋了捋根本没有的胡子，他爸沉吟半刻说，“那你就准备这样冷战下去？对方知道你在气什么吗？”

　　“我怎么知道他知不知道，谁管他！”

　　“那他有向你道歉什么的吗？”

　　“什么都没有。”

　　“那你一个人在这边气不是很不划算吗？要纠结就得把对方也拖下水啊，一起郁闷总比自个郁闷强不是！”【某蓝：他爸，你这是教育方式……】听上去挺有道理的哦！

　　“那要怎么做才能让他也郁闷上？我可是郁闷得快发疯了。”

　　“厄……这个需要点技术含量。”其实他爸之前的话完全是不经大脑随便吹的，只是没想到他儿子会如此……这般……

　　“那就举例具体说明一下！”

　　“厄……这个……啊，时间不早了，你还是早点睡哦！记得刷牙啊！”

　　说完一溜烟走了……

　　【提示】如果33章无法在这章之后显示，去主页直接点击就可以了作者有话要说：【仍旧无解的纠结ing】我签，不签，我签，不签……

　　【剧透】对了亲滴们，这一卷重点在“操蛋”，所以如果乃们看完后有恶心、胸闷、头疼、心烦或者意乱等症状，请坚持一下，这不是什么大病，下一卷就会柳暗花明又一村，最后，祝福诸位，身心安康！

　　------

　　


                  第 33 章



　　也不知道为什么，自从实战1999事件以来，唐宁跟钟谦就好像真的冷战上了，不管谁调试也没有用的顽固。

　　其实，说冷战也不对，说到底其实就还是生气啦！唐宁是在生钟谦的气，然后钟谦则是在生自己的气。不过他们都因为某些个原因而无法向对方表达，于是就这样一直拖着呗。

　　拖着就拖着呗，就是倒霉了身边的一圈子人，比如说柠檬们啊，比如唐宁他爸啊之类的。

　　至于事件的关键人物，也就是苏舞，他最近在干毛？

　　没干毛啊，就一直对人家钟谦死缠烂打啊！反正唐宁最近得了“不想说话”综合症，他也就落得轻松地去勾搭人家的东西咯！虽然那人家通常都没啥反应，不过看着他们之前形影不离的两人一步一步走远，还是很开心的不是？起码，他已经成功在他们之间打破了一条裂缝了，就等着这条缝隙开裂到无法跨越，然后他就可以坐收渔人之利了！

　　别听苏舞这么说，尽管唐宁不鸟人家钟谦，可是人家钟谦却还是百年如一日地守护着他家宁宁的，只是距离可能比以前更远一些更不为人知一点罢了。

　　而新的一年也就在这样各种纠结得有些乱七八糟不知所谓的纠葛中，到来了。

　　这江湖上，哦，应该说是道上，是有规矩的。

　　所谓旧的不去，新的不来。

　　这既然都新的一年了，不如就打一架把昨日的恩仇给结了。这样，新一年里，所有的恩仇就可以统统归零重新算起。

　　换言之，12月的最后一天，兄弟们，道上见！

　　跟秦厦的相识就是在那场出奇混乱的群殴战上阴差阳错般发生的。

　　人的相遇明明有那么多种，可唐宁跟秦厦的相遇却偏偏是那么另类的一种。

　　往后的日子里，每当他们谈起相识的那天，都会忍不住捧腹大笑，因为当时的情景真的是很好笑。

　　你也许没有参加过所谓的群殴，你要在当中，会发现，这群殴真他妈的够人头汹涌的。举个例子吧，你要伸直手原地转个圈回来，包准你赏了一圈人一个耳光，而被你甩巴掌的人还不一定有空回头报复你，因为说不定还有其他人同时在给那些个人扇耳光……

　　这么夸张？比扫年货时还疯狂啊！

　　的确，就是这么疯狂这么不可思议。

　　而被钟谦罩着的唐宁还算轻松啦，随便抬脚转个两圈就扫下去一批，不过由于场面太过拥挤，扫下去一圈还有另外一圈。突然，一声吆喝响起，唐宁眼睁睁地看着一个不知道从哪里飞身过来的人一腿就踹飞了一个人然后那个人接着推倒另一个再来下一个又下一个还下一个……

　　被那圈古诺牌一般连环倒下的人围在中间的唐宁有些傻眼的反应不过来，而那个跃身飞踢的人不是谁，正是后来的秦厦，秦厦当时是另一队人马的人，而被他踢到的又正好是他那队人马的兄弟……

　　唐宁跟秦厦就这样有些发傻地一个站在圈内一个站在圈外地互相对视了半刻，直到那群人重新站起来，秦厦才触电地跑起来，可是他跑就跑吧，干嘛把人家唐宁也拉上？

　　“哈哈哈……”

　　被拉着走的唐宁不知道为什么笑的特别的开心，也难怪，要你在场也会笑破肚皮。

　　跑到不行了，秦厦才停的下来，这时他才发现唐宁的存在，还被他吓了一跳，“哇，你怎么跟来了？”

　　闻言，唐宁瞬间就辶耍可下一刻，又捧腹大笑了起来！这个人，哇哈哈哈……

　　“神经病！”看着笑的快背过气去的唐宁，秦厦皱眉骂了句。

　　“咳咳，被神经病骂神经病真够不爽的。”努力压抑住笑意的唐宁拽拽地说，“喂，小子，我是普中的老大唐宁，你叫什么？什么来历？”

　　“老大？普中的？就你？”秦厦明显的一脸嫌弃的怀疑。

　　“靠，是不是打过就知道！”说着就一副要干架的姿态。

　　“切，打就打，谁怕谁！”秦厦其实跟唐宁差不多的身形，都是比较瘦削型的体质，不过他个子要比唐宁高一些。

　　话落，两人就打了起来，唐宁学的是快攻擒拿类的招数，一下就把秦厦给制服在地。

　　“现在服了没？”扭着他的手，唐宁哼气道。

　　“哎哎哎哎，别扭别扭，我信我信还不行！”

　　“信了？”

　　“信，你就是老大，你牛B！”

　　听罢，唐宁就松开了他，可人还没起来就被偷袭了，要不是他眼明手快说不定真就被他得手了，这次唐宁索性把他给反压在墙上，愤愤地说：“你小子够阴险的，你到底懂不懂江湖道义？给我玩偷袭？你活腻了不成？”

　　“55555555555，大哥，我错了错了！快放开，手要断了！”秦厦杀猪地嗷叫着。

　　“别说我不警告你，要敢再玩阴的，我就把你扔水沟里去！”

　　“我保证，我发誓！”秦厦连忙说。

　　顿了一下，唐宁才放开的他。

　　“我说……你！”

　　“啊啊啊！对不起，我手抽风了，它三不时就会抽一下，呵呵，我穷，没钱医病，你就见谅见谅一下吧！”

　　这个臭小子，明明是想偷袭，还在这里装疯扮傻，不过，真的不知道为什么，一听完他的话唐宁就乐了。

　　笑着拍着他的肩膀说，“来来来，说吧，你叫啥，我们交个朋友，我个人很欣赏你。”

　　“哎，你欣赏我？为什么？跟你做朋友我有什么好处？”

　　“嗯，你哥我见过不少人，但没见过你这样的，新鲜！所以，以后我们就做兄弟，以后跟着我，包准你吃香喝辣的，怎么样？”老大风范重振江湖。

　　“吃香喝辣？这个我喜欢！”被矮自己半个头的唐宁勾搭着肩膀的秦厦笑着说，“那我们以后就是好兄弟了，我叫秦厦，今年16岁，在男校读高一。”

　　“你高一了？”怎么看都不像啊！“真的16了？”

　　“怎么？不行吗？身高歧视啊？那你几岁？你不是初中生吗？”

　　“哥比你年轻有为，今年才11岁！以后跟着哥混，有你前途的！”

　　“澹∧悴11岁？那不是小学生的岁数吗？你该不会是冒充的初中生吧？”

　　“那要不要再打一场看看？”

　　“哎？不不，这个就不用客气了！我今天有够累的了！”

　　“刚才你不还挺厉害的嘛，一个人就搞定整一群人，还是自己人，哈哈哈哈！”说到后来就忍不住笑抽了。

　　“笑个毛啊！你以为我想啊，我本来是想踢隔壁的，只是飞踢真他妈的累，一个后劲不足就就就……就那样了呗！唉，我可能要回家避避风头才能去上学了。”

　　“避个毛啊，今天不就是清仇大会么？打完一架后就各走各路了呗，明年的事，明天算。走，我请客，麦当劳怎么样？”

　　“哎？麦当劳？！去，去的！”

　　那时，麦当劳在国内还是刚刚兴起的外国快餐文化，金贵着呢！

　　“唐宁，我太感动了！你真是我的好兄弟，我这辈子都会爱护你守候你对你不离不弃的！你愿意一直对我不离不弃吗？”要了个儿童套餐的秦厦双手捧着那附送的玩具眼冒红心地对唐宁说。

　　“奶奶的，搞的像求婚似的！得，你以后就嫁给我得了！”唐宁丢不起那脸，要的是普通套餐。

　　“哈哈，你想的挺美的。虽然你人也不错啦，不过我已经有喜欢的人了，我以后要嫁也只嫁他。”说着，满眼的憧憬。

　　听完他这么一句，唐宁真的是哭笑不得，这家伙，怎么就这么好玩？

　　吃完麦当劳出来，唐宁就觉得身边的家伙突然变成了一向日葵，心下一哆嗦，问：“你怎么了？脑袋被门卡了？嘴巴合不上来？”

　　“你脑袋才被门卡了！我这是高兴，高兴，懂吗？”

　　“靠，笑的像个二百五似的，想吓谁啊？”

　　“切，别人想看我还不给笑呢！”

　　“哈哈哈，那我不是捡了便宜还卖乖了？来，再给爷笑一个。”边说边托起人家的下巴调戏道。

　　“茄子！”

　　“扑哧，哇哈哈哈！！！！”他还以为秦厦会骂自己混蛋，没想到他竟然……哇哈哈哈！

　　“你笑什么？有什么好笑的吗？”

　　“没，哥这是高兴的，高兴，懂不？”

　　“去，不许学我！”

　　“真没学你，我这是真高兴！”之前那些个郁闷似乎都一下子全没了，啊！真舒畅啊！

　　对上唐宁弯弯的眉眼，秦厦最后点点头说，“好吧，姑且相信你了。明天放假，要不一起出来玩？”

　　“好啊！想去哪里？”

　　“看电影好不好？不是要上演古惑仔吗？”

　　“古惑仔？恐怖片？”

　　“你个没文化的流氓！那是港片！就讲像我们一样出来混的流氓！”

　　“靠，别以为读个高中就比老子有文化，老子在大学洗澡的时候，你还不知道在哪个星球！”

　　“你就吹呗！”

　　“谁跟你吹！”

　　“算，那你说，看还是不看？”

　　“很好看吗？”

　　“不是好看不好看的问题，是跟不跟得上时代的问题！”

　　“你奶奶的，看个电影也算上时代问题，你牛叉！我去，就去看看怎么个跟上时代法！”

　　“那明天在电影院门口等？”

　　“几点？早上我可起不来。”

　　“切，谁大早上去看电影的，下午去吧，2点？看完就可以去吃饭了，明天我请客！”

　　“哦，好吧，你家电话多少？”

　　“我有手机，打我手机就可以了。”

　　“挖了个区，你不穷嘛！”

　　“有个手机有什么了不起的，反正这个不要钱的，别人给的。你家电话多少？”

　　“##47590”

　　“那明天见！”

　　“回去别栽水沟里去了啊！”

　　“这个还真不好说，我之前真的就栽过一次。”

　　“……哇哈哈哈哈哈，有你的！”唐宁本就想损损他，没想到他这么诚实。

　　唉，真是个有趣的家伙。

　　------

　　


                  第 34 章



　　自从认识了秦厦以后，唐宁觉得他每天的生活都充满了欢笑，就算前一刻心情多么的郁闷，只要想到待会放学了就可以见到他，所有不快都会瞬间消失。啧啧，秦厦这小子真是个神奇的人！

　　跟秦厦在一起，他们更多的时候不是去哪儿玩，而是，聊天。

　　秦厦是个很健谈的人，你要跟他聊，他能跟你聊到2012，而且一定不会闷。

　　这天，他们就聊起了男欢女爱。

　　“你怎么就知道你喜欢她？说不定是错觉呢！”秋色中，他们两人并肩躺在公园一角的落叶之上，享受着秋天慵懒的阳光。

　　“我都暗恋他4年了，要错也早该错完了!”

　　“靠，好小子，你怎么不去告白？”撑起头来，饶有兴致地问。

　　“告白有个毛用啊！我还怕把人家给吓跑了。”

　　“那倒也是，就你这熊样！”

　　“挖了个区，我长的怎么了？我不也长的一表人才玉树临风风流倜傥吗？”

　　“你还真敢说。”

　　“唉，也是啦，比起他，我真就一般好看。可是我就是喜欢他了我有什么办法？”

　　“……喂，其实喜欢一个人是怎样的？”他实在无法想象一个人竟然能暗暗喜欢另一个人那么久呢！

　　“你不知道吗？你没喜欢过别人？”

　　“厄……我好像还没想过这个问题。要说喜欢吗？我还挺喜欢跟你在一起的，这算不算喜欢？”他说的没错，不管是现在还是从前，喜欢别人这个词对于唐宁而言就好像沙漠上的沙――多余。

　　“哇塞！你可别喜欢我，我可消受不起，要喜欢你还不如喜欢那个老跟着你跑的帅哥。”

　　“谁？”

　　“厄……就是那个，叫什么来着？钟什么……”

　　“你说钟谦那死胖子？你发神经啊？就算我喜欢猪喜欢狗也不会喜欢他，更何况，他是男的哎！”

　　“靠，男的怎么了？爱情是不分性别的，你刚才不还说喜欢我来着？”其实秦厦喜欢的人也是个男生啦。

　　闻言，唐宁黑了满额的线，不敢想像，“别说了，想想都觉得浑身鸡皮疙瘩。”

　　“你不喜欢他吗？我觉得他人挺好的。”

　　“好个屁！说起他就生气。”

　　“为什么？我觉得他应该是喜欢你的啊！”

　　“啥？！”

　　“错不了啦，你看他看你的眼神没？那叫一个深情款款啊！你要不喜欢人家就跟人家说清楚哦，被耽搁了人家的大好青春啊！”

　　满脸不敢置信兼被雷劈中般愣住的唐宁半天说不上来话，半晌才听说骂道：“秦厦，你他妈的给老子开什么玩笑，胖子怎么可能喜欢我！我们在一起那么多年，我们……我们一直都是好兄弟！他没有喜欢我，他没有说过，你别在这里胡说八道！”

　　“切，我也没有告诉过我喜欢的那个人我喜欢他啊，可我不也默默喜欢了他好几年？唐宁，有些喜欢，没说，不代表不喜欢。你自己想想吧，要不喜欢你，干嘛一直跟着你？干嘛眼里只有你？”

　　眉心皱得都快夹死一只苍蝇的唐宁满脑子的混乱，嘴上却死活反驳说：“秦厦，你他妈的知道个毛，那死胖子打小就爱照顾人，这是他的毛病，不是喜欢不喜欢，他奶奶的，他要喜欢我那天就会落下老子……算了，肯定不可能的！”

　　“那我问你，要你身边的兄弟有喜欢男生的，你怎么办？”

　　“我不回答假设性的问题。”

　　“靠！那就回答个真实的！我喜欢的就是男生，怎样？你还要跟我玩儿吗？”

　　“啊？你不说你喜欢的是个女的吗？”

　　“我他妈什么时候说过他是女的？他就是一男的！”

　　“……”

　　“唐宁，我告你，你别自欺欺人，人家要不喜欢你，干嘛对你死心塌地？你最好给我回去好好想清楚，在你想清楚之前，我们就不要见面了，我怕我忍不住要揍你！”

　　“喂！”看着秦厦扶起单车离去的身影，唐宁头疼地仰头倒下。

　　“他奶奶的，胖子怎么可能会喜欢……”

　　回到家的时候，发现钟谦还没有回来，不由松了口气。

　　“宁宁，怎么只有你？谦谦呢？”刚好从里边出来的唐妈妈问。

　　“厄……”

　　“阿姨，我在这。”推着车子进来的钟谦说道。

　　闻言的唐宁猛地就僵住了，连回头都不敢回地飞速停好单车就跑回房间去了。

　　“哎，宁宁，你……宁宁那孩子怎么了？”

　　“可能是饿了吧！那阿姨，我先进去了。”

　　“哦，好的，待会过来吃饭啊！”听唐妈妈这么说，才发现又到了每个月他姥姥出门的日子。

　　饭桌上，唐宁真的觉得都快要别扭死了，他不想去看秦厦说的那双深情款款的眼睛，他怕知道真相，他不想知道，一点也不。

　　“宁宁，你怎么了？菜不合胃口吗？”唐妈妈看到一直低头扒饭不夹菜的唐宁有些奇怪地问。

　　“没有，我喜欢吃米饭。”

　　“啥？老爸没听错吧？”

　　“爱吃也没什么，不是说吃米饭能增高吗？宁宁是不是想长高一些？”

　　“妈！你别胡说八道，我长的很矮吗？”

　　“起码比谦谦矮不是？”

　　“我……”的确，自从初中一来，胖子那家伙就一直拔高，比起增高缓慢的自己，的确高出不少。切，真是气人！

　　“宁宁会长高的，阿姨不用担心。”钟谦微微笑了下说。

　　“呵呵，还是谦谦懂事，来，多吃点菜，这是你喜欢吃的回锅肉。”

　　“那是我喜欢的！”

　　“好好好，你喜欢，给你！”

　　“哼！”瞪了眼看着自己的钟谦，唐宁低下头吃他的回锅肉。下一刻，突然回想起秦厦的话以及刚才钟谦的眼神，顿时就噎住了，“咳咳咳咳咳。”

　　“你这孩子怎么就这么不小心？要真噎到了该怎么办？慢点吃，没人跟你抢！”唐妈妈边给他顺背边说。

　　“胖子就跟我争……咳咳咳……”

　　倒了一杯温水过来的钟谦递给唐宁说：“其实我不大爱吃的，宁宁，你别急，我不跟你争。”

　　“啧啧，儿子啊，独食难高，这就是你长不高的原因啊！”看着愤愤不平在喝水的唐宁，他爸说道。

　　“噗！”本来喝的好好的，一听他爸这么一说，嘴里的水就悉数喷了出来。

　　于是，桌上又是一轮忙活。

　　吃过饭，他们三个“男人”坐在沙发上看球赛，NBA。

　　唐宁是鲨鱼饭，所以每当看到人家在篮下帅气地得分时，都忍不住一阵欢呼。

　　“我说宁宁，你能不能安静点看球？”他一手舞足蹈，坐在他旁边的他爸就遭罪。

　　“切，爸你还君主专制啊？我高兴我欢呼，你也可以啊！我又没阻止你。”

　　“==你小子够狠的！”说着，乔丹也入了一球，他爸也乱七八糟地欢呼起来，完了还挑衅地看向他儿子。

　　“爸，有你的！”

　　在一边看着他父子俩折腾的钟谦只是微微笑着，并不加入他们的胡闹，不过他看上去很是高兴的样子，眉眼弯弯的煞是好看。

　　“喂，你们几个大老爷们该去洗澡了吧！”唐妈妈看到他们几个在电视机前发疯个没停，于是过来说。

　　“等一下，快完了，还有25秒。”

　　NBA里的25秒可不是普通的25秒，那是可以改变一切的争分夺秒。

　　“湖人湖人！”

　　“乔丹乔丹！”

　　父子俩都紧张兮兮地盯着电视看，绝杀就在瞬息之间，要进了，那就赢了，要没进，只能无功而返……

　　“靠！”

　　“yahoo！！！！”

　　最后是零秒绝杀，他爸支持的乔丹队赢了，于是他们父子俩一个欢呼雀跃，一个捶胸顿足。

　　“走，洗澡！”

　　“切，谁要跟你洗！自个去！”

　　“哟，小子，真小气啊！你不洗，我跟谦谦去。谦谦，我们走！”

　　“他才不会跟你去，对不对？！”

　　“不跟我去，那跟你去？谦谦，你选！”

　　哎呦啦喂，你们父子斗气就斗呗，干嘛把人家钟谦也牵扯进来？！

　　钟谦看着目不转睛地等着自己给选边站的父子二人，浅笑道：“唐叔叔，对不起。”

　　“哼，听到了吧？！”

　　“5555555，谦谦，你这是不敬老你知道吗？”

　　“嘻嘻，爸你也知道自己老了？”

　　“你小子欠揍啊！还不赶紧去洗澡。”

　　“切，去就去，胖子，我们走！”

　　“那我们先去洗澡了。”

　　“嗯，去吧去吧。”看着他们走出去的身影，他爸狡黠一笑。

　　还在沾沾自喜的唐宁到进了浴室脱了衣服才发现不对劲……

　　看着也已经脱光了的钟谦，头一次，唐宁觉得头皮都发麻了，脚底像是有针扎一样的不安。心下更是悔恨不已啊，他怎么就这么……该死的！

　　“宁宁，天凉，你快点进来。”他们家有一个很大的浴池，一般可以容下3个大人。

　　“……你背过身去，不许看我！”

　　闻言，钟谦有那么一刻的愣神，然后就依言转过身去了。

　　“宁宁，我给你擦背……”

　　“不许动！就那样，我背干净得很，不用擦，你自己洗自己的就好了。”同样背对着钟谦的唐宁那叫一个懊恼。

　　许是他太过于专注地在懊恼，连人家转过身来看着他懊恼的后背若有所思了半天也不知道。

　　其实，秦厦说错了一点，唐宁不知道钟谦喜欢他，从来都不知道，上辈子如此，如今也没变。他要知道了钟谦喜欢自己，或许态度就不会是现在这样。

　　他要知道了，或许，老早就逃了。

　　大概也是顾虑到这个，不管是何时的钟谦，都选择了默默守候。

　　只是，这份默默，是不是有些太过于不声不响了呢？

　　默默无闻到，两辈子，人家都一无所知？

　　------

　　


                  第 35 章



　　人在面对无法接受现实时，最常做的就是――逃避。

　　唐宁自从听说了秦厦的话以后就开始躲着钟谦，跟之前的生气不一样，生气了起码见着了也能瞪个几眼不是？可是现在不是生气，是逃避，逃避的意思就是不想看到怕看到不愿看到。

　　“唉，都怪秦厦那臭小子！真想揍他一顿！”

　　躲在体育馆的器材室里的唐宁此时正躺在垫子上享受着秋阳的沐浴，可是他心里头却不似外表上看起来那么悠闲。

　　他现在啊，是真的心烦了。

　　扭头看着外面渐渐枯萎凋零的老树，第一次，在唐宁的脑中产生了伤春悲秋这个遥远得像幻影一样的词。

　　这些天，他反复想了又想，还是觉得胖子喜欢自己这件事很可笑。

　　他用尽所有的逻辑理论综合一切的现实证据，得出的结论都跟秦厦所说的背道而驰。

　　那就是说，秦厦那小子其实是瞎了眼，胖子是不可能喜欢他的，就算喜欢也只是像柠檬们一样的喜欢罢了，绝对不是秦厦对那个暗恋的人的那种喜欢。

　　换言之，他可以找秦厦理论去了？！

　　臭小子，害他心烦意乱了这么久！

　　正想起身离开，器材室的门就被推开了，而且进来的好像不只是一个人，条件反射性的他就闪到了角落里。

　　“喂，用点力啦，没吃饭吗？”

　　“靠，我这不是没力，是心烦！”

　　“你丫的心烦个毛啊！有人家钟谦心烦吗？”

　　钟谦？胖子？躲在暗处的唐宁一听就知道是柠檬们的声音。

　　“人家烦关你毛事？”

　　“你小子真不厚道，没见着老大怎么躲着人家吗？肯定又发生什么事了吧！唉，最近真他妈的多事。看到老大的新欢没有？我要是钟谦，我也要郁闷至死了。”

　　“那倒也是，之前的苏舞就够钟谦烦的了，这次又跑出来个男校的，哎呦妈呀，你说我们老大是不是太受欢迎了？”

　　“对于老大而言这是好事，可是对于钟谦而言就是悲剧了，是不是拿这个出去？”

　　“嗯，也是，幸好我只是崇拜老大，要我也像钟谦那样喜欢上老大的话，我该要多悲催啊！”

　　“靠，你做什么春秋大梦，快过来搬啦！老大连人家钟谦都看不上眼，你就算等到下辈子也是不可能的！”

　　“切，你说老大知不知道钟谦喜欢他？要连知道都不知道，那钟谦才叫悲催。”

　　“怎么可能不知道，从小到大，钟谦怎么对老大的，老大不会不知道吧！连我们这些旁观者都看的一清二楚的东西，老大那么聪明的人能不知道吗？”

　　“那倒是，喂，给点力啦！”

　　器材室的大门重新关上了，蹲在角落里的唐宁完全一副被响雷劈焦了的石雕模样。

　　为什么满世界都知道的事，身为当事人的他却一无所知？

　　呀！真该死！！！

　　闪进电话亭里，唐宁要给秦厦打电话，他有话想跟他说，尽管他的脑袋比那扭麻花还要乱的打结。

　　可是电话打了好几遍都没有人接，气的唐宁差点把人家那电话亭拆了。

　　就在他快要放弃的时候，电话接通了。

　　【喂，谁？】【秦厦！！！你丫的滚哪里去了？知道老子给你打了多少遍电话吗？你……】【唐宁！哈哈哈，你小子，竟然想到给我打电话，来来来，我正好跟你说一件事。】【什么个玩意，我可还在生气。】【别气别气，跟你说个好消息。】【切，说吧，要不是好消息，小心我废了你。】【我现在正在他家里！】【谁家里？】【就是我喜欢的男生家里！】【啥？你去干嘛？】【唐宁！我已经向他表白了，他答应我了！！！】【什么？答应什么了？你再说一遍！】【唐宁，真的，他答应了我，5555555555，我现在就在他家，我在洗澡……】【洗什么？大白天你洗什么澡？】【555555，唐宁，我真的高兴的快死了，四年了，暗恋了他四年，终于修成正果了，55555】【……】【唐宁，我不跟你说了，我们周末老地方见，你要好好对待钟谦的心意，5555555，暗恋一个人不容易，55555555555，我挂了，保重。】【喂喂！等……】什么个玩意？！

　　瞪着挂掉的电话筒，唐宁不敢置信了半天，秦厦这臭小子！

　　真是疯了，到底怎么个事啊！

　　搔乱了一头短发，他烦躁地走出电话亭，取过车子风一样骑离了学校。

　　一点心情也没有，还上个毛课！

　　唉，真他奶奶的烦！胖子个死家伙，没事喜欢他干什么？他都那么个欺负他了，他到底是不是瞎了眼啊【某蓝：原来你也知道啊】！

　　还有秦厦那臭小子，没事干嘛要跟他说什么好好对待人家的话？啊，真要死了，他小子倒是风流快活了，剩下他一个在这边发疯发霉，等周末见了面有他小子好看的！

　　“你要去哪？”伸手拉住钟谦，苏舞问。

　　偏头瞥了苏舞一眼，不发一言地甩开他的手，钟谦转身就走向停放单车的地方。

　　“钟谦，你他妈的怎么就这么犯贱？没看到人家唐宁怎么个躲你吗？没看见他怎么个见异思迁吗？有我在的时候就忘了你，换了那个男校的之后，他就更想不起你了，你自己好好想想，唐宁根本没有把你放在眼里，更别说心里了。你到底还要执迷不悟到什么时候？”一把揪住钟谦的车子，苏舞怒吼道。

　　钟谦面无表情地看着他，说：“这是我的事，请你放手。”

　　“我不放。”

　　原本看着苏舞的眼眸就没有一丝的情感，此刻更是冷若冰霜，只听钟谦开口说：“喜欢宁宁是我一个人的事，不关他的事，更没有你的事。”说着，也不管苏舞送不松手就跨身上车。

　　------

　　


                  第 36 章



　　骑在单车上，穿梭于人来车往的喧嚣城市之中，不但是人，好像连心都可以被淹没。

　　在人群中停住脚步，抬眼看去净是忙碌得连停下来看看他人时间都没有的人们，到底是这个世界太繁忙，还是这个世界里的人们太繁忙？

　　其实不是人们太繁忙，也不是谁没有时间停下来看谁，只是那个看事物的人眼睛有问题！

　　不是有说，不是世界缺乏美，只是缺乏发现美的眼睛？

　　不信？那你看看听听――

　　“喂，看到那个小帅哥没？”

　　“哪里哪里？”

　　“骑在单车上那个！”

　　“哇塞！天呐，那是人吗？哎呀妈呀，受不了受不了，流鼻血没？”

　　“看样子应该是学生吧，怎么会在这里？”

　　“应该是逃课吧！啧啧，长这样，就算不上学也没关系，直接去当明星就好了！”

　　……

　　就在唐宁停下车来感受所谓的忙碌的世界的短短几分钟里，在他50米开外范围内就出现了无数发红的电光眼，每一双都如狼似虎。

　　可是他看不见，他看不见。

　　他比有近视眼的人们更看不清四周，因为他的目光永远放的那么的远而高，越是近在身边的事物，越是无法被发现，现在如此，曾经如此，家人如此，钟谦更是如此。

　　如果没有秦厦的话，他怕是一辈子都不会知道身边有那么一个人默默喜欢了自己那么多个寒暑……

　　每每想到一直在身边的胖子只是因为喜欢自己才那么对待的他，他就会有种无法呼吸的窒息感，他不明白这是为什么，所以他烦他恼他乱他燥他逃……

　　他只是不明白，为什么一定要喜欢谁？

　　活着，就要去喜欢某一个人吗？

　　他不明白，过去从来没有思考过这个问题，他只是单纯地活着，没有啥目标地活着，每天也不知道自己干嘛活着，只是呼吸着，站在这个世界之间。

　　或许也因为如此，当初被车撞飞的时候，才会那么的不知不觉，甚至漠不关心。

　　曾经的他，对啥都没兴趣，对啥都看不过眼，那么的任性，一直一个人来来往往，不，是一直两个人来来去去。那样的日子，他不知道该叫什么。

　　父母不在身边，只有钟谦；没有其他朋友，只有钟谦……

　　过去，现在回想一下还真是只有钟谦……

　　其实，他是知道的吧，除了钟谦没有其他人。就好像茫茫大海之上，仅有的一只救生艇。

　　那样的存在，不是安心，反而是不安。

　　除了依靠他，你别无选择，那感觉比绝望还深沉。如果哪天船翻了，他是不是就会溺死？

　　他对于曾经的钟谦的感情很是复杂，他依赖他，却也同样害怕他，对他无可奈何，他总是那么轻易地就看穿自己那么轻易地就抓住他的软肋，他甚至比他自己更了解自己，那种强大，教他又惊又喜又怕又忧。

　　所以，重生的时候，当看到那个不存在于记忆中的胖子出现眼前时，曾经的钟谦开始一点一滴地消散……

　　没有童年记忆的他开始努力地创造一个不能被遗忘的过去，他努力地结识朋友，他努力地让自己变得强大，他甚至努力欺负那个曾经无所不能的钟谦……

　　他想，他或许已经改写了历史，他想，或许，未来，他的人生不会再只有钟谦一人了……

　　他努力了那么久，却如何也比不上秦厦那一句喜欢的摧毁。

　　胖子怎么可以喜欢自己？！

　　他痛苦，他抱住头躲在暗处蹲在角落，无声地自问了一遍又一遍。

　　红灯亮起，原本定住的车轮却突然滑动……

　　“唐宁！”

　　“……”

　　“你丫的在想什么？不要命啦？”

　　有些迷糊而茫然地看着出现在眼前怒目相对的人，唐宁突然一阵心安，他低头靠到来人肩上，低喃：“秦厦，告诉我吧，胖子不喜欢我。”

　　刚从超市卖完套出来，秦厦一眼就看到了唐宁，走过去准备叫他时，却看到那家伙不要命地准备闯灯过马路，要不是他及时拉住他，他怕是要死翘翘了。

　　“你怎么了？发什么神经？”扫了眼跌倒在地的单车，以及路人纷纷头来的异样目光，秦厦也顾不得那么多，只是低声问他。

　　“告诉我，秦厦，告诉我！”

　　感觉到揪住自己衣衫的手越来越紧，秦厦叹了口气，说：“好，不喜欢不喜欢，他一点也不喜欢你，这样行了吧？”

　　靠在肩上的人听完就没了声响，秦厦瞟了眼四周，觉得这样下去不行，就跟他说：“算了，你就跟我走吧！”

　　“去哪里？”

　　“去我男人那里！”

　　“……”

　　“不去？那就给我滚回家去！”

　　“哼，去就去！”

　　跟着秦厦往其中一栋公寓走去，唐宁问：“你逃课？”

　　“靠，你不也一样。”

　　“你怎么出来？”

　　“澹不想说。”

　　“切，有什么了不起的。”

　　“切，那你问个毛啊！”

　　“你小子欠揍！”

　　“我才想揍你，你刚才发什么神经？愣神也不是那样的！”

　　转头看了眼身旁的他，唐宁说：“没什么，能有什么。”

　　顿了下，秦厦轻声问：“就那么难接受吗？甚至要抹杀对方的心意？”

　　“别说了，我不想再想这件事，我他妈的心烦得快疯了。”

　　“……好吧，待会让你看看我家男人多帅！”

　　闻言，唐宁忍不住笑，“你小子，啧啧。”

　　看着那两个有说有笑的身影拐进一栋公寓，一直跟在身后的一人开口了，“看到了吧！他可以接受全世界就是不能接受你！你还是死心吧！”

　　直直地看着唐宁离开的背影，钟谦握住车把的手紧了又紧。他刚才也看到唐宁差点冲出马路的情景，那一瞬间，他恨不能飞身到达他的身边，可是那段距离太远了，就算他再不顾一切，最终救他的人还是不是他。

　　苏舞转身看向钟谦，说：“钟谦，死心吧，他知道你喜欢他不是？可是你听到他怎么说了？他要否认你的感情，他不愿意你喜欢他，你还不懂吗？”

　　慢慢地回头对上苏舞的眼眸，钟谦淡淡地开口说：“苏舞，我最后跟你说一次。”

　　看到突然如此严肃表情的钟谦，苏舞突然有种不好的预感，可他又忍不住想听他说什么，于是默不作声地等着他。

　　“宁宁有权利拥有一切，如果他要，我什么都可以给；同样，他也有权利拒绝所有，如果他不想要，我就这辈子都收着。”

　　苏舞绝望，苦笑：“钟谦啊钟谦，你怎么就这么傻怎么就这么死心塌地？他到底哪里值得你这么爱他？他根本配不上你！”

　　跟着秦厦出了电梯，唐宁突然问：“秦厦，我转校去你那边怎样？”

　　“啥？你又发什么神经？你不是普中老大吗？老大能撇下那么一群兄弟跳槽吗？”

　　“切，这有什么？大不了去了你们男校再重振江湖！”

　　“靠，你小子就吹呗！”

　　“我说真的！”

　　“真真真！”

　　“靠，你小子敷衍我！”说着，一手就勒住他的脖子。

　　“哎，放开啦！我可是有男人的人！”

　　“哈哈，你丫的！十句话里十一句都是你男人，我倒想看看谁这么了不得！”

　　“我……”

　　“你们在干什么？”就在他们打闹的档口，近在眼前的门忽然打开了，出来一个英挺的像是外国人一样的帅哥。

　　“李廷，你别误会，这是我朋友，叫唐宁。”

　　“你带他来干什么？”

　　微微蹙眉，唐宁开口：“你就是秦厦男人？切，不怎么样嘛！”

　　作者有话要说：【告示】精神不济，文路有点奇怪，我要让唐宁走出这个困局，首先得自救一下先，这章就这么着吧！

　　------

　　


                  第 37 章



　　“宝贝，这长的像个娘娘腔的家伙谁？”被唐宁那句“不咋地”撞了下肺的李廷一手勾过左右为难的秦厦，居高临下地鄙视唐宁。

　　“什么？！你说谁？有种你就再说一遍！”

　　“唐宁！”拉开唐宁揪住李廷的手，秦厦叫道。

　　“切，没眼力的家伙，没看到我们正忙着办事吗？赶紧儿给我滚。”说着就要关门放狗。

　　“你丫的！”说着甩来秦厦的手，一个飞扑上去，跟人家男人扭打起来了。

　　“喂，你们别打！你们到底在干什么！”秦厦在一旁怎么劝也不行，急得不得了。

　　“你奶奶的，秦厦可不是你这样的家伙勾勾手就勾得走的！”

　　“你大爷的，老子连勾手都不用就勾走了他，怎么着？”

　　“挖了个区，你再说再说，我撕了你的嘴！”

　　“妈了个逼，就你这死娘娘腔还敢跟老子争？”

　　“我cao！我让你叫让你叫，你个四肢发达头脑简单的文盲！去死去死！”

　　“我F**k!让我去死？你口气够大的！看我不打爆你的头！”

　　扭打在一起的人还不忘押韵工整地来几句排比对骂，真是闲的有够操蛋的！

　　“哎呦，真是疯了！”怎么也没想到会发展到这一幕的秦厦急得团团转，可却一点办法也没有。他根本不是他们两个的对手，连劝个架都有问题。怎么办怎么办？！

　　“叮”一声，电梯好像停了。

　　可惜在打得火热的两人并没有注意到，直到――

　　“宁宁！”来人一下子就把扭麻花的二人给分开了。

　　“靠，竟然叫帮手，你个死娘娘腔，够本事的！”被来人架住的李廷怒火冲天地朝唐宁吼。

　　“去你丫的，我就是找帮手怎么着？你给我去死去死！”

　　“唐宁，求求你别打了！钟谦，求你快带唐宁走吧！”抱住还要打李廷的唐宁，秦厦喊道。

　　“秦厦，你不能跟这个人在一起！跟我走！”

　　“唐宁，你走吧！求求你了！我好不容易才跟他在一起的。”

　　“秦厦！”唐宁闻言一脸的痛心疾首，“你是不是瞎了眼？”

　　“宁宁，我们走吧！”

　　“胖子，你给我放手！”

　　“唐宁，你走吧！我再给你解释！”说着就扶过李廷闪进了屋子。

　　“秦厦！你丫的给我开门！”唐宁使劲地拍打着门，可是把邻居都给惊动了，里边的人还是雷打不动，气的唐宁狠狠地踹了一脚那门，“他大爷的！”

　　看着衣服被扯得七散八落头发被抓的混乱不堪的唐宁，钟谦黑眸微微一沉，伸手抓过他的手臂说：“宁宁，回家吧。”

　　闻言，唐宁回过头来，看向面前的钟谦，本来熊熊的烈火愣是硬生生给压了下去，甩开他的手，不发一言就进了电梯。

　　当下到楼下时，唐宁发现他那拉风得不得了的车被偷走了，剩下钟谦那辆孤零零地停在那里。

　　“他奶奶个熊！”唐宁算是知道什么叫“倒霉一条龙，喝水塞牙缝”了！

　　“宁宁，上车，我搭你回去。”

　　“谁说要回去了？！”说着就迈脚走。

　　“那你想去哪里？”骑在车上的钟谦跟上问。

　　“要你管，你给我滚远点！”

　　“……”无声地，钟谦就停下了踏车的脚步，看着唐宁一步一脚地走离自己。

　　世间的事有时就是在瞬息之间，千变万化。

　　唐宁的一句气话，钟谦的默默应许，间接或无意地就促成了那样的意外……

　　当唐宁注意到那辆突然拐弯而来的货车时，已经迟了……

　　唐妈妈接到医院电话时，直楞楞地就仰面昏倒过去了。

　　最后还是钟谦他姥姥够韧劲，两三下把人给掐醒后就拉着给打车奔到医院去了。

　　当一打听竟然是她家钟谦出的事时，他姥姥愣是稳住了身形没有横倒。

　　唐妈妈看到浑身是血的唐宁时，心也漏跳了一拍。

　　那孩子躲在角落里，像是得了天大的刺激一般失了心魂地蹲着，不管她怎么个叫唤都一声不响的。

　　这这……

　　当天下午，这医院就被一波又一波的探看人群给堵了个水泄不通，逼得人家医院都不得不立上个谢绝探访的牌子，然那权当是治标不治本的门面功夫。

　　这一波又一波的人能是谁？不就是普中那一票子流氓么？你给流氓堵路子，人家流氓哪闲着鸟你什么牌子不牌子！就算前面拦路的是千军万马，也给你磕破头闯了再说！特别是忠心耿耿的柠檬们，当看到他们家老大像是丢了魂儿的模样儿时，他们那叫一个揪心啊！可不管他们怎么跟他说话，他大人愣是把他们当透视了去，这可怎么个是好？

　　学生会一票人也来过。

　　苏舞是先奔去看的钟谦，当看到被无数管子给通着的人时，他只觉得五雷轰顶，那火苗儿是一个劲地往上冒。明明他临走之前人都还好好的，怎么一转身就变成这样？怕是除了舍身为那个该死的唐宁外，就没有谁动得了他钟谦一根头发！想着就气冲冲地过去找的唐宁算账，可人还没有进到病房就被里边的哭号给顿住了脚步。细听之下，貌似，唐宁疯了？疯了？！他丫整了这么一出，还有脸儿发疯？

　　拨开人群，看到一点儿活人气息也没有地躺在床上的人时，苏舞那一腔的怒火算是消了。瞧着眼下的唐宁，苏舞想：这就是现世报了罢。钟谦要真有个什么三长两短，也没白忙，起码这个该死的还算有良心。

　　想罢，转身就出去了，得给院长通通气。

　　方凉他们一行也是火速赶的过来，分别看了两人的状况，心儿都拔凉了去。

　　这普中的两大支柱竟然同时给倒了，还他妈真够呛的！

　　“僧，你给你爸通个话，让医院给好好瞧着钟谦和唐宁，要他俩出个毛事，你告他这医院也甭想再开了。”站在走廊外，郑[给刘念说。

　　“好，我这个就去办。”

　　“大东，你把那个该死的货车司机给揪出来，不把他给弄个半残我他妈的不叫郑[！”

　　“遵命！”关东还真没见过郑[这么个生气过，连半句废话都不敢有就连忙给滚儿办事去了。

　　“[儿，那我们现在干嘛？”

　　“能干嘛？回去安抚民心，挂牌上岗呗！他大爷，给我来这么一出！”

　　“我们这就走？”

　　“不然呢？反正留在这也不抵事，我瞧唐宁那小子打击不小，怕是要点时间才能恢复。”

　　“他该不会真打击傻了吧？我瞧着钟谦小伙好像挺危险的，不说如果醒不来就可能变植物人？”

　　“你他妈的不说话没人说你乌鸦！他们要敢给我废了，我定赏赐他们个不得好死！”

　　“……”闻言，方凉顿觉心底戚戚的，他家媳妇儿还真不是一般的强悍！所以啊，他们俩小子还是赶紧儿好起来吧！唉！

　　【这事儿完了就差不多了】------

　　


                  第 38 章



　　“院长，我们宁宁身体真的没有出问题吗？是不是撞到脑袋什么的了？要不这都好几天还是那个模样？”唐妈妈看着儿子那失魂落魄的模样，心下就没有好过过。

　　“对，院长，多少钱都不成问题的，请您再给我们宁宁做个详细的检查。”唐爸爸也是满脸的担忧，连班也没心情上了。

　　院长看着这对一天跑几十趟他办公室的夫妻顿觉头大，其实岂止他们夫妻俩，上头领导这几天没少给他施压，他又不是神仙，要能医得了心病，他倒是想啊！可这唐宁身体好的紧，就是心上有病，这心病还需心药医啊！

　　“唐先生唐太太，你们要不带令郎去看看心理医生吧，我是真的无能为力了。”

　　“……”

　　“那请您救救我家钟谦吧，院长，求求你了！我给您做牛做马都可以的……”

　　“钟奶奶！”连忙扶起要给自己下跪的钟谦他姥姥，院长头更痛了，“我们医院一定竭尽全力救治钟谦，不过关键还是看他自己的求生意志，您要有时间还是多去跟他说说话吧！唐先生唐太太要有时间也多跟钟谦聊聊天，说不定只要他醒了，唐宁就没事了。”

　　从院子那处出来，这两家的家长都愁的不带喘儿的。

　　“钟奶奶，你要好好保重啊，谦谦会好起来的，会好起来。”尽管心头也不轻松，可唐妈妈还是忍痛劝慰的人家姥姥。

　　他姥姥点着头，颇为感动儿地回握着唐妈妈的手，然后默然地转身走向钟谦所在的重病房。

　　看着他姥姥蹒跚的背影，唐妈妈心下又是一阵抽搐，靠在他爸怀里，眼泪就悬在眼眶里，满满的难过担忧却是无处宣泄。他爸只是默默地支撑着孩子他妈，心下的痛只能一个人撑着。

　　第二天一早，一个末路狂奔的身影就出现在医院住院大楼里，那人放着咻一声就能上到7楼的电梯不坐，非要去翻那楼梯……

　　当那喘的一逼的人出现在病房门前时，里边的人还真是被他那狼狈的十万火急模样给唬了下，正待开口询问找谁，那人突然一个原地飞跃，硬生生地跳出了个3米鱼跃成功地扑到了病榻前。

　　“唐宁！我对不起你！你别死！”说完竟然放声大哭起来。

　　这……

　　“这位同学，请你别这样好不好？我们家宁宁好着呢！”本来就被秦厦吓了一大跳的唐妈妈此刻更是有些额穴生痛。

　　“妈，我对不起您，爸，我对不起您……如果不是我，宁宁就不会变成这样，555555，你们打我吧！你们就算把我千刀万剐我都毫无怨言。”跪在地上的秦厦那模样虽然有些雷人的搞笑，可他那一把眼泪一把鼻涕的痛哭状却着实真诚的让人说不出狠话。

　　“这位同学，我们到外面谈谈。”二话不说，他爸就一把揪起吵闹的秦厦出去了。他家宁宁好不容易睡着的，他这家伙怎么就这么个打闹！

　　受到惊吓的唐妈妈小心翼翼地查看了下塞在唐宁耳朵上的耳塞，然后又给他掖了掖被子，才满眼心疼地看着他坐的下来。

　　“爸，你打我吧，杀我也行的！”

　　“我不是你爸，你给我先起来。”唐爸爸还是头一回见这样的人，那实在不是简单一个无语了得的无语。这路过的人可都向他投来异样的目光啊，唉，这回真是丢大了。

　　“爸，你别原谅我，我该死我罪过我……”

　　“你闭嘴！你说，你到底谁！”

　　吸了吸鼻子，秦厦这才发现他还没有自我介绍，就连忙跪直了说：“爸，我叫秦厦，是唐宁的好兄弟！今年16，是男校高中一年级的学生，刚失恋。”

　　澹他爸听完后真就这么一表情，这孩子真是……

　　“好了，你起来，好好跟我说，到底怎么个回事。”

　　“哦，好。”抹了把眼泪鼻涕，秦厦坐到他爸身边开始叙述起跟唐宁的相识相交相知……

　　他爸听的那叫一个心惊肉战瞠目结舌不敢置信青筋暴跳头痛欲裂……就差没当场暴毙。他如何想得到他乖巧可爱的儿子一瞬间竟然就当上了一间学校的龙头老大，还到处撩事斗非地打群架，这还不只，还学人家学人家……搞同性恋？！

　　“不，爸，你说错了，是我搞同性恋，唐宁还没有开窍！”

　　唉呀妈呀，受不了了，这心脏是不是要停跳了？！

　　“你不说谦谦深爱我们家宁宁到不顾一切吗？这还不搞同性恋？你不说我家宁宁为了你争风吃醋大打出手吗？这还不搞同性恋？你不说……唉呀妈呀，我要死了，你先别说，我先死一会儿……”太刺激了，他的心脏这么几十年来都没有受过如此剧烈的撞击。

　　无声地等着他爸死回来，秦厦满眼担忧地看向唐宁所在的病房，心里不住地祈祷着，唐宁，你别死【某蓝：木死，人家木死啊，是乃想太多鸟，小厦同志】！

　　其实不得不说，秦厦的出现真的是唐宁人生的一个很大的转折点，而且还不只一两个。从唐宁对钟谦感情的觉悟，到钟谦的出事，到他爸的知情……还真是一步步的循序渐进都离不开他的大力支持啊！

　　“爸，你死回来没有？”眼泪鼻涕都干了有一会了，秦厦回头问他在一旁被雷劈中的“爸”死回来没有。

　　“没看见还在死吗？急什么急！”他爸也是心烦意乱啊！他如何想到如何料想……唉，看来这些日子真的是太放任他家宁宁了。

　　“爸，您别想不开，搞同性恋也没什么，我不就好好的吗？”以为他爸接受不了的是同性恋的唐宁【人家还没同性恋呢！】，秦厦特虔诚地说。

　　“好个屁！”他这叫好？天呐，杀了他吧！虽然孩子他妈之前没少给他灌输这新一代母亲的伟大思想旗帜，可那是母亲的，不是父亲的，他到底还是无法想象自家可爱帅气的宁宁有一天会被一个男人抱在怀里的画面……光是想想就足够让他抓狂的！

　　“爸，您别这样，您不能因为自己的一己私欲就抹杀钟谦对唐宁的爱，他连命都可以不要地守护唐宁，您就别拆开他们好不好？”秦厦还不忘在一边火上添油。

　　眼睛发红地瞪着秦厦，他爸抓乱了一头短发，低吼：“你不说我们家宁宁没有搞同性恋吗？你凭什么让我成全他？”

　　顿了下，秦厦轻叹了口气说：“虽然话是这样没错，不过，其实唐宁只是不知道自己喜欢钟谦，他要知道了，搞同性恋是迟早的……”

　　“你给我闭嘴！给我滚！”他不想听不能听！

　　“爸，做人不能逃避现实，您要勇敢地面对……”

　　“滚！”他爸暴怒！

　　被突然爆发的他爸给吓了一大跳，秦厦只好夹着尾巴走了，哦，不，是走到钟谦所在的病房。

　　轻轻推开门，就看到一位老人家孤独凄凉地坐在床前。

　　只见她拉住钟谦的手低声说着：“钟谦，你不能这样，你这辈子还没有做过几件让姥姥满意的事，你要敢儿这样……姥姥下了地府也不原谅你……”

　　老人家顿了一下，大概是擦了下眼泪，“钟谦啊，你醒来看看姥姥好不好？姥姥再也不打你骂你罚你了，你想干嘛就干嘛，好不好？姥姥再也不拿死威胁你了，你起来瞧一眼姥姥，嗯？你要喜欢宁宁那孩子，姥姥给你求他爸他妈好不好？姥姥跪他们拜他们行不行？你起来，嗯？宁宁那孩子现在也一点儿不好，你要喜欢人家就快点好起来，知道吗？姥姥怕是撑不了多久……”

　　无声地泪流满面的秦厦默然地退出了房间，心下的内疚似乎又深了一层。

　　上天啊，您要有听到的话，请求您，保佑他们吧！

　　作者有话要说：这出事了是不是该让气氛悲剧一点？

　　厄……这样有没有点不伦不类？

　　没！好着！就这样呗！

　　------

　　


                  第 39 章



　　在医院住了一个多星期，这当天被送进来的人儿都没有转好的迹象，一个仍旧一动不动地躺在病床上，一个则是了无生气地呆在床榻上。

　　唐氏夫妻并没有送唐宁去看心理医生，尽管他们想，可是那心理医生却建议等一等，让唐宁自己一个人呆一下，如果这种情况持续超过一个月就直接带他去看心理医生吧。

　　唉，唐妈妈这一个礼拜来不知道暗暗地叹掉了多少年华，但是她又真的没办法，谦谦一直不醒过来，不管他们多么努力地求谦谦醒过来，可是他人就是一点动静都没有，要一个不幸……她连想都不敢想一下。

　　唐宁自从入院以来就没有去看过钟谦一眼，他没有提出要看，他们也不敢让他去，怕他再受刺激情况会更糟糕。

　　这俩青梅竹马的孩子一有个什么事儿，两家子人没有一个好过安生的。从前的人贩子事件就够他们一夜白头了，这回更甚……

　　于是，唐氏夫妻不得不开始商讨搬家的事宜。

　　或许，真的该搬家了。

　　这天夜里，忙碌担忧了一天的唐氏夫妻都睡着了。

　　而躺在床上的唐宁却睁着一双无神的眼睛有些失焦地看着窗户外头圆圆的月亮，不知道在想什么。

　　就那样盯着窗外的风景看了好像一个世纪那么久，床上的人儿突然掀开的被子，无声无息地下了床榻。

　　他要去哪里？他也不知道。

　　经过挨在一起睡着的爸妈，唐宁顿了下，面无表情的脸上没有丝毫动静。看了片刻，他重新迈开脚步出了房间。

　　晚上的医院寂静的可怕，特别是那亮堂却空荡的走廊，仿佛身在的不是医院，而是那通往冰冷地狱的走道……

　　空无一人的走廊上，唐宁漫无目的地走着，只要再走个几步就会到达钟谦所在的重病房区。可就在那一步之遥处，他却生生地定住了脚步，缓缓地退到了角落，慢慢地抱住自己蹲了下来。

　　2月初的冬天是寒冷的，医院的走廊更是冰寒的教人打从心底里发抖的剧寒，身着单薄病服的唐宁就那样孤零零地蹲在角落里，像是个被世界抛弃的，孤零的孩子……

　　“唉呀妈呀，冷死人啊！”从厕所出来的秦厦忍不住打了个冷战，嘴里叨念着脚下生风地往钟谦所在的病房奔去，经过唐宁身边时也没有注意到那躲在角落的身影。

　　哦，不，他注意到了，只是没有确定，所以在他手要碰上门把那一瞬间，他往后退了一步，扭头朝那疑点处看过去……

　　唉呀妈呀，这不看还好，一看差点吓死他！

　　“唐宁，你在这里干什么？”从自己身上脱下羽绒服把冻得发青的唐宁裹住，秦厦担忧地问，“你怎么会在这里？你怎么了？”他这一个礼拜就没离开过的医院，唐宁他爸不待见他，他也就不敢去惹他老人家气，于是就躲在的钟谦病房里过的夜。

　　冻得像石头一样的唐宁失焦地看着某处，好像完全没有听到秦厦在说什么，不，他连眼前的人是谁大概都不知道吧！下一秒，原本还醒着的唐宁突然头一歪，竟然昏过去了！

　　“唐宁！？你还好吧？”他这大嗓门一喊，本来就睡的浅的唐氏夫妻便被惊醒了，跳起来一看儿子不见了，猛地拉开门就要喊救命，可抬头便看到抱着人在着急的秦厦。

　　“宁宁！”

　　“宁宁，你别吓妈妈！”看到冻得脸色惨白的唐宁，唐妈妈心都碎了。

　　“他妈，你先别急，我们先抱宁宁回房间，秦厦你快去叫医生。”虽然不待见秦厦，可关键时候，他爸还是知道不能意气用事的。

　　“好，爸妈你们先带唐宁回房间。”说完穿着单薄的短袖就风一般走了。

　　好一番忙乎之后，唐宁总算恢复常温了，不过医生说要格外注意，不然一不小心就会引起重感冒乃至肺炎。又是一番道谢过后，唐氏夫妻一颗悬着的总是微微放了下来。

　　“秦厦，这次真是谢谢你！”

　　“没……啊啾！啊啾啊啾啊啾！”已经穿回羽绒服的秦厦才说了一个字就连打了几个大喷嚏，完了特不好意思地揉揉鼻子讪笑，“妈，我不是故意的。”

　　看着这个比他家宁宁高不了多少的孩子，唐妈妈突然一阵心疼，伸手抱住他喃道：“傻孩子……”

　　从来没有被人这般对待过的秦厦一下子就酸了鼻子，却还是大咧咧地笑着说：“妈，我皮厚，没事，唐宁没事我就高兴。”

　　站在一旁看着的他爸无声地叹了口气，默然地转过身去：算了，都还是个孩子不是？

　　那天晚上，秦厦也跟唐妈妈说了之前跟唐爸爸说过的那番话，唐妈妈听完后早就泪流满面，他爸只是默默地在一旁给她以支撑。

　　“阿姨，我想我们还是让唐宁去见见钟谦吧！”

　　“……”

　　“他今晚自己一个人跑出去大概就是想去见的钟谦吧，只是他最后没有进去……”秦厦其实也不知道自己到底想说什么，只是顺着感觉说了，“叔叔阿姨，我知道，可能你们不能也无法接受同性恋，可是喜欢上了又有什么办法？人活着不就为了快活吗？快活了不就好了吗？我是过来人，我家里人就把我赶的出来……我不希望看到唐宁……”说到这突然就说不下去了。

　　坐在一旁的唐妈妈泪落的更凶了，握住秦厦的手紧了又紧，他爸抿了抿唇并没有作声。

　　“这条路不好走啊，孩子们！”

　　这么多年来，唐妈妈就一直隐隐在担忧。

　　她当年就看出了谦谦对宁宁的不同寻常的关爱，她一直就怕会被自己言中了。她虽然不反对他们……可是她不反对不代表这个社会就不反对啊！她家宁宁打小就活的像只小鸟，每天都那么的无拘无束，她实在不敢想像有一天他要为了世人的目光而折翼的情景……她能为他撑起的一片天太小了，她怕啊！

　　“阿姨，世上应该没有哪条路是好走的吧？”

　　只是他们这条，比不好走，更不好走些罢了。

　　凝视着眼前这个眼含泪光却仍在努力微笑的孩子，唐妈妈只觉心头那千言万语都化作了一声轻叹。轻抚着这个坚强的孩子的头，她慈爱地说：“以后，我们唐家就是你第二个家，累了困了饿了，就回家里来，知道吗？”

　　那一刻，秦厦泪流成河。

　　作者有话要说：5555，俺也感动了一把------

　　


                  第 40 章



　　那天，唐宁刚从梦中醒来。

　　钟谦他姥姥就咚一声跪在了他床前要给他磕头……

　　唐氏夫妻等一圈人拉都拉不住她老人家，被跪的唐宁更是怔愣在了床榻之上。

　　“宁宁，当姥姥求你了，你去看看我们家钟谦吧，他这辈子最惦记的就是你了，你要一直这样，谦谦怕是也好不了，当姥姥求你好不好？你别觉得谁救了谁，只要你好好的，我们钟谦……你去看看他，跟他说说话，好不好？他最听你的话了，好不好？”

　　他姥姥老泪纵横地跪在的唐宁床前恳求着，后面一圈人都哭红了眼睛地看着天花板。

　　他姥姥也是没有办法了才来惊动的唐宁，都这么多天了，钟谦躺在病床上还是没有丝毫的反应，每天看着平日里明明那么生龙活虎四处撩事斗非惹她生气的孙儿像个活死人一样躺着，那心就好像淌血一样地绞痛，而且，她这副老骨头也不知道还能撑的了几天……

　　“姥姥，您起来，不用求，我也会去看他的。”终于，一直没有开口说过话的唐宁亲自下床给扶起了他姥姥。

　　一时间，那些个望天的柠檬们都欣喜若狂地抱着彼此泪流满面。

　　在钟谦的病房前站了很久，唐宁都没有推开门。

　　站在走廊上的众人有些于心不忍，都想上前去跟他说：宁宁，要真不行，就别勉强……

　　可是都被唐妈妈摇摇头，阻止了。

　　这条路，她想让他自己去选择。

　　如果他决定要走，那么她就全力支持；如果他不想走，谁也逼迫不了他。

　　钟谦跟唐宁之间，此时此刻就隔了一扇薄薄的门扉――

　　你见，或者不见我，我就在那里，不悲不喜；你念，或者不念我，情就在那里，不来不去；你爱，或者不爱我，爱就在那里，不增不减；你跟，或者不跟我，我的手就在你手里，不舍不弃；来我的怀里，或者，让我住进你的心里默然相爱寂静欢喜突然，本来一直低着头不知道在想什么的唐宁就那么突兀地抬起头来看向他们一群在焦急等待他行动的人们，大伙都没料到他会有这么一举动，但都在怔愣一秒过后不约而同地给了他一个温热的笑容。

　　没想到，下一刻，唐宁也对着他们微微扬起唇角，笑了。

　　那一笑，许是太过于美好，又抑或是太过于耀眼，不然，为什么他们会如此地泪流不止？

　　目睹着推门而入的唐宁，大伙都忍不住笑中带泪地莞尔……

　　然而，当门再度关上时，唐宁脸上的笑容也一闪而过了。

　　背靠在门上，远远地看着那仍旧戴着氧气罩的人，看着那心搏仪上不缓不疾的生命跳动，唐宁就觉得胸口窒息般地堵得慌。

　　他就那样一动不动地站在门边，似乎没有打算走上前去的意思。

　　其实不是不想走过去，只是脚下像是生了根一样，怎么也挪不开步伐。

　　那天的情景又一次在脑海重现，当时的事情仿佛是发生在电光火石之间一样的迅猛，他都还没从那突然跑出来的货车的震惊中回过神来，人已经被一股强大的力气给推飞了出去，当他浑身生痛地撑起身来时，那个被他呵斥滚蛋的人已经倒在了血泊中……

　　“叮”――

　　“啊！”痛！

　　又来了！

　　每当一想到那情景，脑中就像是短路一样瞬间就空白了一片，整个脑部的神经都如若触电一般生痛，仿佛每一寸的神经都在阻止他回想当天的情景一样的不折不挠。

　　缓缓滑落地上，他不敢靠近那个人，连远远看着都觉得胸口发狠地生痛。

　　他不明白，他为什么要那样不顾一切地……

　　他不敢想，一想，整个脑袋都像是要爆炸一样地痛……

　　也不知道在地上蹲了多久，久到双腿都有些麻木了，直到有人敲门……

　　“宁宁，护士过来给谦谦做检查，你也回去休息一下吧。”

　　低着头从里边出来的唐宁并没有看他姥姥，只是默不作声地在唐妈妈的搀扶下回了房间。

　　其实他在里边的动作站在外头的家长三人也有看到，门上是有玻璃窗户的，自从唐宁进去后却一直没看到他走到床前去，他们大概也猜出了唐宁到底在干什么。他们也不敢逼他，说实在的，如果可以，唐氏夫妻真的想带着儿子离开。看着平日里活蹦乱跳像只快乐的鸟儿的唐宁变的这样一言不发，他爸他妈看的心里发堵啊！

　　不过，如今这样的情况也算是有所进展了，只求老天爷保佑他们宁宁早日好起来，钟谦也早日康复。这样，即便离开也没什么不放心的了，不是？

　　接下来的几天，唐宁每一天都会过去钟谦的房间，可是情况却再没有什么起色，因为唐宁一直没有再迈出一步。那门他是进去了没错，可他也就仅仅是进了个门，却一步也没有再靠近过人家。

　　大伙看着虽急，却也莫可奈何。

　　柠檬们还是每天都会来，学生会的人也又来了一趟，至于秦厦那小子好像把医院当学校了，每天就赖那不走了。

　　此时此刻，柠檬们又一如往常地围坐在医院的一隅。

　　干嘛？发愁啊！

　　愁啊！怎么不愁？

　　自从老大出事后，柠檬们只觉得每日都天昏地暗的，一个个耷拉着脑袋没精打采的像是打了霜的茄子。他们每天都来，可是越是这样心下就越不好过。特别是看到钟谦那要死不死的模样时，心里更是五味杂陈的不好受。这钟谦真是，挡车就挡车呗，挡完就该好好的啊！这样半死不活地算什么啊！害的他们老大也这样失魂落魄的，真不是个东西！

　　虽然每次都义愤填膺地骂着钟谦，可是骂着骂着他们这些个兔崽子都忍不住流把马尿。其实，他们这帮柠檬都是跟着唐宁钟谦穿开裆裤时代就认识的发小，能不紧张关心他们吗？只是，他们平常没少被钟谦的冷淡给灭过热情，所以即便是关怀也显得有些不好意思的别扭。

　　不管怎样，他们还是希望钟谦能早日好起来的，他们是无能为力了，还得看他们老大。

　　唉，一说起他们老大，他们又忍不住一阵心疼。

　　都在一起这么多年了，他们老大到底什么人他们还不清楚么？老大就一刀子嘴豆腐心人儿，平日里对谁都不说好话，可越是这样就越说明他跟你亲。他那小子就是心眼坏了点，其他也没什么缺点，不，要说缺点他那光鲜的一逼的外表还真不是盖的招蜂引蝶啊。唉，钟谦要还不醒来，他们都要为他捏把汗了。

　　所以啊，钟谦，你还是赶紧儿醒过来吧！

　　作者有话要说：中间那段是在一朋友的空间看到的，题目叫《见与不见》，好像不是歌曲，我去搜了下，没搜着，要哪位亲搜着了，给俺个地址，谢了哦！

　　------

　　


                  第 41 章



　　还是同样的时间，唐宁自动自觉地下了床榻，走出病房，一步一步地走向钟谦所在的房间。在经过普通病房和重病房之间的休息区时，一阵低声的争吵传进了他耳里，他没啥表情地循声看去。那在争吵的两人里，他认识一个，那就是他姥姥，另一个，他不认识，是个男人，看不到脸，因为那人正背对着他。

　　看罢，他也没多想，转回头继续往目的地走。

　　推开那扇沉重【对于他而言】的门，半天才迈开的脚步走进去。

　　重病房里，只有一张床榻，整个房间几乎都被那些个仪器给霸去了大半。柔和的阳光从稀薄的窗帘钻进来，轻轻地拂上床上人的脸，那张不知何时已经褪去了孩时肥胖转变成棱角分明俊美的脸在阳光的映照下显得有些透明，仿佛那阳光随时都会将之羽化一样……

　　“胖子……”

　　抱住头痛苦地蹲下，他不知道不知道该怎么办，脑袋好乱，他不知道自己想怎么样，越想弄明白却越是容易陷入无边无际的恐慌甚至绝望之中，仿佛那思考的尽头不是光明，而是无尽的黑洞。

　　“胖子……”快醒来……

　　介于意识与无意识之间，唐宁低声地唤着钟谦，仿佛只要这样喊着他的名字就能减轻身体不自觉的颤抖……

　　当唐宁沿路回去的时候，之前争吵的身影已经不见了，倒是秦厦灿烂的笑容映入了眼帘。

　　“唐宁！我来看你了！”秦厦后来被唐爸爸给赶回去上课了，总是这样在医院蹲点也不是个头不是？

　　好像被秦厦的笑容感染了，唐宁难得地回应了他一个笑容。

　　见状，秦厦像是中了五百万大奖一样兴奋地冲过来，拉起他就往楼下走，“唐宁，我们出去走走，这样老憋在房间多郁闷啊！”

　　唐宁也没有拒绝，跟着他下的楼梯【有电梯啊，干嘛要走楼梯？秦厦：俺欢喜，咋滴？某蓝：我要让你光棍一辈子！==+】。

　　一路上，秦厦翻箱倒柜地给唐宁讲着笑话趣闻，唐宁没笑几个，倒是他自己都快要被自己给乐个半死，笑的脸部肌肉都有些发酸，唉呀妈呀，这到底是逗人家乐还是自找抽的？

　　在一处木椅上坐下来，感受着冬末初春的阳光，感觉连肺里的空气都是新鲜的。

　　秦厦默默地看着身旁的唐宁，其实，他一直都觉得唐宁长的好看，不，不只是好看，他的美像是一种毒，看上去无害，配上那双纯净的眼眸却能瞬间俘虏世人于无形。他当初那么义无反顾地跟他深交也是因为他眼里的真诚，不过，他本身似乎没有发觉。

　　其实，他到底在想什么呢？他一直看不透他，又或许说，其实他什么也没在想？

　　“色即是空，空即是色”，不知道为什么，脑中就浮现出这么一句佛语。其实一直以来，他都不懂这句话到底什么意思，不过此时此刻他似乎有了那么点恍惚的懵懂。

　　“秦厦。”

　　“……啊？”在胡思乱想的秦厦没料到唐宁会叫自己，愣了半秒才猛地回过神来。

　　转向他，唐宁微微一笑，“谢谢你。”

　　“唉呀妈呀，你别吓我啊，你啥米时候这么客气过了？”

　　“切，跟你客气，那是给你情分的面子，其他人哥还不屑说呢！”

　　“哦……”看着眼前对着自己瞪眼的唐宁，秦厦整个都愣住了，半天，像是被电击中一般蹦起来，抱住唐宁疯了似的又蹦又跳，“唐宁，你个死小子，你个死小子，终于舍得滚回来了！我丫的真想抽死你！”

　　咧嘴笑着任由他又抱又捏的，唐宁低声喃道：“是啊，我回来了。”

　　就在他们外出散步的时候，楼上重病房里忙成了一团，不停有医生护士从病房里进进出出，不知道发生了什么事情。

　　“医生？”他姥姥几近站不稳地靠在床榻前，满眼期待地看着一旁好几个的医生。

　　主诊医生脱下探听器【医生专属的那个挂在脖子上的玩意叫啥来着？】凝重的脸上看不出什么，半晌，只见那医生突然一脸松了口气地对着他姥姥笑道：“钟奶奶，真是万幸，钟谦已无大碍，剩下来的就是休养生息了。”

　　“……真……真的太感谢你们了医生！太感谢你们……”他姥姥喜极而泣，握住人家医生的手久久不放。

　　“姥姥……”

　　直到床上的人一声叫唤，他姥姥才触电一般走的过去，满眼的溺爱和心疼，“姥姥在这，姥姥在这，你感觉怎么样？”医生们见没他们什么事了，就都纷纷退了出去，留给他们姥孙二人一些空间。

　　看着眼前的姥姥，钟谦努力扯出个笑容，仍旧颇为虚弱地说：“对不起，又让您担心了。”

　　闻言，原本就在眼眶打转的泪水瞬间就缺堤了，握住钟谦那只插满了管子的手，姥姥哑声笑了：“说什么呢，你真觉得对不起就快点好起来，等你好了，姥姥再好好罚你！”

　　会心一笑，钟谦还想说什么，却被一个不速之客般的声音给打断了，“谦谦……”

　　“你！”他姥姥满脸惶恐地瞪着突然跑进来的男人，像是害怕什么地要去阻挡钟谦的视线。

　　可是早在那个男人进来的时候，钟谦就看到他了，那张脸，俨然就是二十年后钟谦的模样，即便是傻子都能判断这个人到底是……

　　“谦谦，我是你爸爸。”

　　有那么一瞬间，整个病房都是死寂的一片。

　　随后，几乎是爆发性地就响起了他姥姥几乎竭斯底里的叫喊：“你给我滚！滚出这里，滚！”

　　男人被推搡了几步，然后默然地抬眼盯着床上眉心微蹙的钟谦看了会，终于慢慢地走了出去。

　　门重新关上时，他姥姥整个人像是虚脱一般，哐当一声就倒了下去……

　　“姥姥！！！”

　　作者有话要说：俺发现了，好像不少蹲坑的亲都有不同程度的不满，比方说俺伪更啊，俺家宁宁幼稚啊，情节有些不和现实啊，故事有些别扭啊……

　　木问题，俺现在来给乃一个完美的答案。

　　其实哪，干嘛这么纠结，素不素？看文的时候要能最大限度地得到趣味，就把个人的情感淡化，然后让自己投入到文中的主角身上，随着他的人生，与之感同身受……如此这般，就毛那么多纠结鸟。

　　这是我个人看文时的总结啦，亲滴们当然可以反对。

　　当然，以上只是方法类答案，具体的情节类答案，俺也是有滴，不过我还是想让乃们自己去发觉。如果还是么有办法，最后番外的时候，俺会出来说明一切滴。

　　最后，还是要谢乃们的支持！

　　------

　　


                  
谁的爱情能蛋定
第 42 章



　　作者有话要说：【【特大娱乐新闻报道】】紧急插播――

　　――《重生之糟糕》主角澄清事件记者会――

　　台下记者无数，闪光灯此起彼伏，门口处更是挤满了竭斯底里嘶吼的群众……

　　出现在台上的我们俊美的唐宁此刻正戴着一副帅气得不得鸟的墨镜，跟在他身旁的是他的后妈，哦，不，是亲娘，也就是某蓝是也。

　　只见某蓝一身紧身的战衣，跟帅气的唐宁形成强烈的对比，头上竟然还无限雷人地绑了一“必胜”布巾，那模样不像是来开记者会，倒更像是去打群架的。

　　此二人一出场，顿时秒杀全场，后面本来就激荡的群众更是嗷叫个没停，仿佛台上两人不是人，那是毛？厄……不是人，是每天限量发售的叉烧包一样，教人瞬间疯狂。

　　一阵混乱过后，台上两人都坐了下来。

　　主持人刚发话说台下记者们可以发问，刷地无数双手就举了起来。

　　“唐宁主角，某蓝亲娘，我是XXX报社的XXOO，我仅代表广大读者请问一下，为毛唐宁都二十几岁的银了，还这么幼稚？你对得起你二十几岁的灵魂吗？你知道你这样多无耻吗？明明都几十岁的老头了，还跟人家装嫩！凭什么丫！恶不恶心啊！知不知道廉耻啊！”

　　“没错没错！恶心恶心！装个毛幼稚啊！几十岁都不知道害臊啊？！”

　　“你丫的赶紧儿的，要装幼稚就直接投胎去，干毛学人家重生？重生就该有重生的模样！”

　　“唐幼稚，你丫的给姐滚蛋！你凭什么欺负我们钟谦我们小胖子？我们钟谦比你好千倍万倍！你丫赶紧儿给咱们滚蛋吧！”

　　“唐幼稚幼稚幼稚幼稚！”

　　“下台下台下台！”

　　“滚蛋滚蛋……”

　　“……”

　　原本的记者提问，顷刻就被激愤的群众压了去。

　　台上原本还带着微笑的唐宁看着眼前混乱的一幕，刺激大了，没等他家亲娘来得及安慰，他就疯了似的叫着跑了出去……

　　“宁宁！”

　　某蓝有些错愕地站在台上，不知所措地看着这面前的烂摊子，咚地跌回座椅上。

　　掩面，低喃：“我们家宁宁就不能幼稚吗？重生回去就不能像个孩子一样重温一下幼稚吗？谁规定俺家宁宁非要活的那么累？我他妈的就得意让他幼稚了，怎么着？重生就是重新活一次，快活的没心没肺的想干嘛就干嘛的来个不一样的，怎么滴？！男生本来就比女生开窍懂事的晚，我们宁宁都被车给撞死了，还不能幼稚个一回啊？什么世道，连幼稚也不行，非得每个人都像那些个平凡的大人一样草泥马地成熟了去才甘心吗？俺们就是不爱走寻常路，就是幼稚了，怎么着怎么滴？奶奶的！#￥%……&*（@#%”

　　本来还低声说着的某蓝越说就越激动，到最后连人家的台子都给一脚踢飞了……

　　这……

　　【咳咳咳，特别娱乐新闻到此为止，请各位观众继续欣赏电视剧《妈了个逼》】【某蓝自白】唉，我这么个新时代下新生的四个现代化的大好青年都被逼的爆粗，真了不得，算鸟，俺们家宁宁需要休养一下，俺也就只好由了他去了，回头见啊，亲滴们。

　　普中一年级里的那个年华，像极了一出滑稽而雷人的舞台剧。

　　那一年里，发生的事情太多太多，也太繁复，仿佛一辑紧赶慢赶凑数出演的三流剧本。

　　里头的演员也是，没一个是敬业的，连主角都显得那样的不三不四，更别说那些个跑龙套的了。

　　更气人的还是，主角的中途出逃，抛下一台的演员，半本没有完成的剧本，连头也没回一下地就消失在了那个灯光迷离的舞台上……

　　那个未完成的剧本，那台缺了主角的戏剧，到底要如何进行下去？

　　要不，散了？

　　要不，重新撰著一个全新的故事？

　　要不，找个二线替换那主角？

　　要不，去寻找走丢了的主角？

　　人生有那么多的选择，似乎每一个选择的背后都是一段全新的路途。

　　那么在人生的分岔点上，你，到底要何去何从？

　　九月的艳阳对于钢筋水泥的Q城而言是个严酷到有些残忍的季节，那热腾腾的空气仿佛能将一切的水分蒸发殆尽。

　　“哎呀我去！这他妈的也忒热了吧！”

　　“要不给你撑把阳伞？”

　　“我去，你丫的在取笑老子吗？大老爷们能像个女人一样撑个毛伞吗？”

　　“我瞧你跟个娘们没差啊！”

　　“我靠你个许潼【各位还记得俺家小贿赂吗？】，找死啊！”

　　“想打架？”

　　“你大爷的！大热天鬼才闲着跟你打！”

　　“我说秦厦，就你这熊样到底是怎么勾搭的我们家宁宁？”对，没错，这说话的另一个人就是秦厦同志是也！

　　“我草泥马的！谁是你们家的了？就算是勾搭也是他大人勾搭的我！说什么呢！”

　　许潼跟秦厦是在Q城认识的，也算是歪打正着吧！总之，横竖就是遇着了。现下的秦厦正在Q大就读大二，还记得Q大吗？就是当年唐宁跟钟谦一起读过的牛叉大学，而许潼则是Q大附中的。大学的附中，自然是跟大学靠的近的不是？所以，就这样呗，不认识都认识了，咋办？不过他们俩就像是上辈子调乱了骨头一样，一见面就非要唇枪舌剑个一番不欢。

　　“臭不要脸！”

　　“你还不要皮呢！”

　　这俩老大不小的也不知道害臊地在街上边走边大眼瞪小眼地斗气，真够有勇气的。

　　他们人才走到路边站定没个两秒，好几辆不同款式的车就成排地停在他们面前，最前面那辆拉风个一逼的越野吉普上，一个比那车更加叼逼的头伸了出来，只见那人对着路上的他们俩吆喝：“喂，快点上车，怎么只有你们俩个，他人呢？”

　　“找了一圈，没看到人，大概又去美院了吧！”临上车前，秦厦说。

　　“美院？好，兄弟们，出发！”

　　话音刚落，那几辆车就咻一声卷起一路尘埃地消失了，还真是来去如风啊！

　　当车停到美院门前时，那里已经有好几辆车接触先登了，他们这头的人下了车，走过去，那边的人也推开车门走了出来……

　　“唉呀妈呀，还以为谁呢！你们怎么也来了？”这边那个越野车的主人，其实也就是关东啦，一看到对面的人就笑的眼睛都成一条缝了，一个激动冲过去就抱住了对方。

　　“挖了个区，你抱我可以，可别想碰我们家[儿一根头发！”方凉一把揪过想抱郑[的关东就往自己怀里带。

　　“会长！爱老虎油！”

　　“人都到齐了？”瞥了一眼这俩不要脸的，一旁的郑[问，他的面容比起从前似乎更加出色了，但那股子的阴冷似乎也更上了一层楼，那眼神儿一瞟，当真让人毛骨悚然个绕梁三日啊。

　　“会长副会长好！”被两方人从不同地方接过来的柠檬们以及从前要好的兄弟们都聚了过来。

　　“看来人都到齐了。”扫了一圈这些个曾经还是楞头青如今都人模狗样的普中兄弟，郑[突然有种莫名的感慨。

　　“到齐个毛，带头的人都还不知道在哪呢！”放开方凉的关东撇撇嘴说。

　　他们这样一帮成群结队地出现在人家美院门口，不知道的还以为黑社会来寻仇呢！经过的学生人们都把他们当的毒蛇猛蝎，远远瞅见就跳开3米兜个大弯从侧门进的美院。

　　“他小子不说让我们准时？自己倒好，跑到这天边来了，看我待会不收拾他！”

　　“谁要收拾谁了？”

　　闻言，围在一起的普中一票子人都循声看了过去，几乎是在瞬间，所有的眼睛都像是被点燃了一样的亮堂。

　　有多久没见了？

　　好像自从三年前就没有再见了不是？

　　当年发生的事真太他妈的多了去，其中一件就是人贩子的复仇。

　　他们谁也没想到那些个人贩子竟然有逃脱的，其中带头过来寻仇的就是当年拐了唐宁去的他武叔，如果不是他们一帮普中的正好去找的唐宁，当年唐宁说不定真的就死在了他武叔的爪下……

　　往事似乎一下子就涌上的脑海，犹记得，大伙救回唐宁后的哭骂――

　　“唐宁，你他妈的装什么逼啊？！你他妈的不知道自个有一帮子兄弟吗？”

　　那一瞬间，狼狈的一逼的唐宁哭了，很惨，连鼻涕眼泪都混一块儿去了……

　　好像大伙都想起了那一幕，都忍不住地笑了起来。

　　“你小子装什么学术？脱了衣服还不就一流氓！”

　　看着出现在门口戴着一黑框眼镜垮了个大画册，像极了从书里出来的贵族公子的面带阳光般笑容的唐宁，大伙都忍不住冲上前去给他一个大大的拥抱。

　　“老大，55555，我们好想您！”

　　“老大！！！！”

　　柠檬夸张地把他们家老大给围了个严实，唐宁只是笑着任由他们抱住，半晌才开口说：“是啊，好久不见啊！”

　　一番嘘寒问暖你侬我侬之后，所有人又重新上的车。

　　唐宁坐的是关东那辆拉风的吉普，那车就能坐两人，这样的待遇让大伙不满了好一会，不过也没办法，可不能让他们贵公子一般的老大跟他们挤一块啊不是！

　　所以，就这样呗。

　　“好久不见啊，发型不错。”上了车，唐宁看了眼关东那牛逼的头，微笑道。

　　“当然！为了见你，我可是特意去做的头！帅气吧！”说着，特意给摆了个诱惑帅气的pose，差点没把唐宁给乐死。

　　“我记得你当年没这么……狂野的啊！”

　　“切，我也记得你当年没这么……有特色啊！”故意夸张地上下打量了唐宁一番，关东说。

　　“没办法啊，学艺术的，没点特色怎么成？不过，其他人也都有不同程度的变化呢。”

　　“咋变，俺们是普中出品这事儿都不会变，放心儿。”

　　闻言，唐宁微一顿，然后笑道：“是啊，我们可都是普中出来的呢。”

　　看着路况，关东突然问：“他呢？他回来了吗？”

　　夏日的风吹过那除了挡风玻璃连门都没有的吉普，拂上那两张年轻而张扬的脸，时光仿佛一瞬间凝固了一般……

　　往事不堪回首啊！

　　重新踏上这片曾经腥风血雨的土地，感觉像是过去了一个世纪那么的久远，又像是昨日才发生的事儿一样历历在目。

　　记忆就是这么神奇的幻影，明明无法捕抓，却再现实不过地告诉你：这里，曾经有你有他还有他们；是你，无法抹杀的，所谓的过去……

　　“在想什么呢？走啊！”

　　被从后过来的关东拍了下肩膀，出神的唐宁才拉回跑远的思绪，笑着跟上。

　　“这里没怎么变嘛！”

　　突然一群人接近的普中，里头的学生互相打了个眼色接着就结队而出。

　　看着那要打架的阵势，唐宁这边的人马都忍不住笑了出来。

　　想当年，他们也曾这般血气方刚过啊！【喂喂，你们也就上高中大学的年纪，想个毛当年啊？还血气方刚呢！】“喂，要不要打一场？”有人提议。

　　“好啊，老子在军校都快憋死了！”

　　“不错啊，就让咱们这些个前辈检查一下他们这些个后浪有没有推得动我们这些前浪！”

　　大伙似乎都跃跃欲试，一个个兴奋的像是打了鸡血。

　　“你们上，我看着。”

　　“啥？”

　　闻言，群众一致回头看向双手环胸，一副准备看好戏模样的唐宁，纷纷骂道：“你个臭小子找抽是不是？”

　　“去，你第一个上！”

　　“老大，加油，我们永远支持你！”

　　脸上笑靥明晃得耀眼的唐宁被大伙推到最前面，只见他不慌不忙地摘下眼镜放进裤兜，然后回头瞟了大伙一眼，说：“那我就不客气咯！”

　　“cao！”

　　这一回眸也忒他妈销魂了，受不了，在鼻血没流下来前还是赶紧儿干架去吧！

　　一轮火拼之后，那些个学弟们都一个个喊冤：“师兄不带这样欺负人的！”

　　“切，小子几年级啦？”

　　“刚上二年级……哎呀，师兄，你快起来，我都快要被烤熟了！”

　　“二年级就这么点功夫？你一年级时到底是怎么混的？”

　　“哎呀，冤枉啊师兄，这不是太平盛世的错吗？我们都没怎么出去实战过，自然比不上师兄你们那些个腥风血雨的年代拉风啊！”

　　“哎唷，有点历史知识嘛！好了，这次就饶了你！”

　　“切，你小子就别欺负人家了！”一旁摊开手脚坐着喝可乐的方凉不屑地啐了声在欺负人的关东。

　　“我这是在关怀学弟！学弟，你说对不对？”

　　“对的对的！”哭……屁哦！

　　“扑哧！”

　　“哈哈……”

　　大伙见状都忍不住笑了出来。

　　呀，这样的岁月真的很教人怀念啊！

　　当年无法无天的少年如今都走上了不同的道路了，曾经任意枉为的年华都被一条条有框的道路给捆绑了，过去……然不管怎么变，他们到底还是普中出品啊！

　　这样，就够了。

　　晚上，烧烤大会！

　　“哇塞，我还是第一次住的四合院，没想到这么个……艺术！”烧烤的地点是去的唐宁家的四合院，不过这里也有好几年没有人住了。

　　“本来也就那样，只是后来我爸又重新装潢了一番。”

　　“不错啊，以后哥们几个没地儿睡就过来你这边借宿了。”

　　“那有什么问题，你们直接爬墙进来就是了。”

　　“靠，回头给哥们每个拷把钥匙去，哥没爬墙好多年了！”

　　“那正好让你重温一下啊！”

　　“去！哥这几年啥没学会，就酒量海的一逼，你要喝赢了哥，哥立马给你去翻墙。”

　　“哟，你可别吹牛！”

　　“吹牛的孙子！”

　　“你别打我们家宁宁主意，我跟你拼！”

　　“哎呦咯喂，这谁啊，口气不小嘛！来，好小子，哥今儿个就让你五体投地！”

　　“来就来，怕你啊！”

　　“哈哈哈……”

　　“yahoooooo……”

　　一群流氓流氓地胡high着，每一个人脸上都是青春洋溢的笑容，仿佛年华里满载的都是欢乐，青春里盛开的都是夏花。

　　如果可以，谁又愿意离了那曾经的所谓年少无知？

　　只是，往事不堪回首啊！

　　------

　　


                  第 43 章



　　烧烤大会开到最后，一伙子人都横七竖八地醉满了几个屋子。幸好是夏天，要是寒冬的话，第二天醒来，怕是这里就要横尸遍野了。

　　唐宁也喝的不少，不过，没有关东他们那些个胡闹瞎high的家伙来的那么壮烈――醉死过去了。

　　郑[是不喝酒的人，所以，到了最后，唯一清醒的也就只有他了吧！

　　哦，不，还有几个在发酒疯的……

　　几个柠檬不知道从哪里爬的过来唐宁身边，几乎都是跪在的唐宁面前，靠坐在柱子上的唐宁看了眼喝糊涂了的他们几个，傻傻地笑了下，“你们醉了。”

　　“老大……”其中一柠檬囫囵在唐宁脚边一个劲地喃着唐宁的名号。

　　“老大，我们去看恐怖片吧！我昨天买了好几张新的！”也不知道这是真话还是醉话，不过不管如何，这话听起来真他妈的让人怀念啊。

　　“……老大，你别哭，别哭，你还有我们，我们不会离开你的！我们叽里咕噜……”乱七八糟的话听起来却特窝心。

　　从厕所回来的郑[看到摇摇欲坠的唐宁站起来不知道要往哪里去，连忙快步走过去扶住他，问：“你要去哪里？”

　　用力地眨了几下眼，唐宁总算看清了眼前的人，然后有些呆呆地笑起来，“走，我们去看恐怖片！”

　　恐怖片？“去哪里看？”郑[对这种要醉不醉的人最没辙，又不能撇下不管，管也不知道有没有用，麻烦！所以他才讨厌喝酒。

　　“阁楼！我们去阁楼看！”

　　“好好，阁楼在哪里？”

　　“你不记得了吗？”

　　“啊？”

　　被突然回过头来，满脸得不到糖果吃般在闹别扭表情的唐宁盯着看的郑[心下猛地一抖，半天没回过神来。

　　这这这……什么神情？

　　“在这里，你怎么忘记了？”不等他反应，唐宁就摇摇晃晃地向前走。

　　“哎，你走慢点！”

　　当郑[把唐宁给扶上那所谓的阁楼时，他觉得自己都快要累虚脱了。妈的，这发酒疯的人真他妈的折磨人，还不如直接把他给灌倒算了。

　　缓过气来之后，郑[才有余力打量起这个不大不小的阁楼。阁楼并不高，大概也就一米五左右，所以对于他们现在的身高而言直立行走是不可能的，所以就跪着或者爬着走？在低眼一看，发现阁楼里有一半的地板是铺着毛茸茸毯子的，没有铺的那边挂着一类似帘子的屏幕【就是学校放PPT的那种帘子】，下面是一个放有DVD的柜子，柜子两旁摆了两个一看就知道是好东西的低音炮。如是看来，还真是不错的家庭影院啊。

　　再看看唐宁，他正蹲在那柜子前面翻着什么，走过去一看，哇塞，满抽屉都是密密麻麻的碟子，由此可见，这阁楼没少上演所谓的恐怖片吧！

　　“你要看哪个？”

　　“随便。”唐宁问的一本正经完全没有醉意的样子，可是就算这样，不怎么看电影的郑[也还是答不上来什么。

　　“那就这个吧，我们看过很多遍，还是被吓的跳起来的那个……”

　　郑[觉得此时此刻的唐宁似乎把他当成某个人了……

　　看着碟子被推进DVD机里，然后原本就昏暗的空间因为银幕出现的画面而显得有些诡异起来。而此时放完碟子的唐宁已经来到身边，躺下，还是枕着他的腿躺下的……

　　“唐宁，我不……”

　　“就这样，就一会儿，好不好？”

　　看不到唐宁的面容，可是光是听声音，郑[就顿住了要说出口的话，无声地轻叹了下，往事当真不堪回首啊！

　　整个阁楼都很安静，银幕上惊悚的画面在失去音效的烘托下变得有些像那滑稽的默剧，可郑[还是听到了那水滴坠落的声响，其实不是听到，是感觉到了，因为他的腿上有些冰凉。

　　低头有些怜惜地凝视着背对着他，像个婴孩一样躺着的少年，郑[突然有些恍惚，当年…

　　唉……

　　……

　　“滚！”

　　“……胖……”

　　“我让你滚！滚！给我滚……”

　　面对像是一头受了伤的猛兽一般疯狂的钟谦，没有一个人能靠近，他那竭斯底里的嘶叫夹杂着的痛楚那么的浓厚那么的悲壮，光是听着，就教人痛彻心扉。

　　从没想过，自己也会有被他怒吼着滚蛋的一天，不过，他可以理解，真的，因为他也很难过，他也很想喊……

　　……

　　“你不去追吗？”半天，郑[似自言自语地说了这么一句。

　　地上躺着的人闻言微微颤抖了一下，却没有说话，也不知道有没有听到。

　　抬头仰望头顶上宽大的天窗，夜幕下，依稀可见几颗闪烁的星星，脑中不自觉地闪过：他们曾经这样相依观星过多少个黑夜呢？

　　“……如果师兄一声不响走了，你会去追吗？”

　　没想到唐宁会突然这么问，仰着头的人低下头来，看着仍旧一动不动的唐宁，如果不是他当真听到了他的问话，真会以为自己幻听了。

　　“他不会走的，我赶也赶不走。”的确，那家伙比牛皮癣还缠人，怕是就算他爹用火箭炮轰他也轰不掉。

　　仿佛过了一个世纪那么久，地上的人儿突然低声喃道：“我曾经也以为……”

　　“他不一直在等你吗？你还在迟疑什么？”

　　是啊，那个人留下那一纸片言只语就远走高飞了――

　　他说，宁宁，从我们相识到如今也快12年了，我在后面追了你整整大半个的人生，是时候让你来追逐我了。

　　他说，宁宁，我在前面等你，你要不来，我就等你一辈子。

　　一辈子吗？

　　那是多久？

　　“唐宁，我可以当你今晚是喝醉了，不过即便是喝醉了，我想你还是清楚自己在干什么的吧！其实你也不用想那么多，问问自己，你就知道该怎么做了。”顿了下，郑[接着说，“我可以让你靠，但是仅此一次，毕竟要陪你在这里的，到底是另有其人……”

　　也不知道过了多久，郑[都有些昏昏欲睡之时，他仿佛依稀听到了唐宁在低声说：“……真的要开始追逐了……毕竟，4年的光阴，还是有些漫长了……”

　　许是他有些模糊了，不然为什么他会觉得唐宁说这话时，有那么点的……腹黑？腹黑？呵呵，他喜欢……

　　作者有话要说：上一章修过，如果在Feb 26th, 11am之前看过的亲需要回去看一下------

　　


                  第 44 章



　　作者有话要说：唉，虽然俺不是个容易受舆论影响的人，但听到大伙这么说，我还就回去反省了一轮。

　　你说，我们家宁宁到底是啥样的人呢？

　　我自个写着写着都有些糊涂了……【某蓝这可不是好事情啊！】想当初我分娩我们家宁宁的时候【你不是后妈吗？你分娩个毛啊？某蓝：俺是亲娘！】也没想那么多，就希望他能健康快乐儿地活着。这重生吧，也差不多儿，俺家宁宁上辈子过的其实挺像只井底之蛙的说……唉，宁宁啊，你说，你想咋滴？我这亲娘可是爱你的啊！没想到，到头来，是我这个妈导致了你如此坎坷的人生，我罪孽深重啊！没想到到最后，还是没几个人认同你，唉……家门不幸啊！

　　好吧，我回锅里自个清蒸一下，好想想俺家宁宁以后要走的路……――Feb.26th“唐宁！”

　　下了车走了几步的唐宁听到叫喊，回过头去，只见普中一行，竟然都从车里探出头来对着自己阳光灿烂地举起大拇指。

　　其中最夸张的就是给自己做了个韩国式的我爱你的关东，那家伙还不甘心地朝他大声叫喊：“去吧，兄弟！哥们都顶你！你要不行，哥几个就帮你把人直接绑了放床上供你享用！”

　　说罢，叫好声此起彼伏！

　　站在不远处的唐宁闻言忍不住咧嘴笑起来，他们这些家伙……

　　“知道了！”冲他们挥挥手，唐宁笑道。

　　“那哥们走咯！”

　　“老大，我们会想你的！”

　　“要保持联系！”

　　“我们爱你，老大！”

　　被他们这些个家伙感动了一把的唐宁摇摇头，心情大好地往回走。

　　回到家里时，没见着每次回来都会冲上来过度热情迎接自己的他妈，连他爸也不在，去哪里了？

　　从冰箱里拿了瓶水，走到客厅，唐宁有些疲惫地把自己抛进松软的沙发。

　　头还有点疼，看来昨晚真的喝多了。

　　转眸间，发现了一张被压在水果盘下的纸条，什么个玩意？

　　拿出来一看，噢……

　　纸条上写着什么？还是让写的人来说一下吧！

　　“宁宁，妈妈最爱的儿子啊，你爸把你妈拐带去旅行了，可能要消失个一头半月才回的来。不过，你不用担心，妈妈已经为你的生活做好了妥当的安排，包准你不会饿着冷着累着，就怕你吓着。好了，你也不用想着联系我们，你爸忒不人道，竟然不给带手机去！所以如果有什么事儿我们会联系你的，你要有个什么事儿……厄，这个应该不会有什么事儿吧【你爸说的】，嗯，就这样吧，要幸福哦！^_^”

　　看着这张类似留书出逃的纸条，唐宁半天没反应过来，什么叫“要幸福哦”？

　　不过这样的事儿倒没有让唐宁多惊讶，谁叫上辈子他爸他妈没少干这样的损事儿？只是当年他们还知道把他给扔进住宿学校才拍拍屁股走人，没想到如今竟然直接把他一个给留在的这么大一屋子里就跑掉了。啧啧，真不知道该说他们长进了还是咋好了。

　　算了，洗个澡睡一会吧，明天就开学了，听说有海外交流生会过来……

　　哼，海外？胖子，好你个交流生！

　　站在花洒头底下，冰凉的水从头顶顺着肌理紧紧地包裹住底下那健美匀称却异常嫩滑细致的身体……

　　4年了，离开普中的这四个秋冬以来，他经历了很多，不过大多数都是心灵上的历练。

　　4年的时光，够他想清楚的了，当然也够他沉淀的了。

　　重生的这些岁月以来，他玩的也差不多了，曾经白纸一样的童年几乎都被那个胖子给挤满了，曾经害怕的孤单独行也已经被那些个兄弟们填满了，曾经故意忽略的双亲也已经深深地刻在了心头……

　　此时此刻的他，已经没什么可怕的了。

　　不夸大地说一句，这一辈子，他可说已经把曾经所有的缺憾都一次过给填完满了。

　　不过，如果非要说算缺失的话，那大概就是那条漏网之鱼了……

　　他没想到他当年会那样一走了之……

　　然而，也多亏了他那时的狠绝，不然，他或许到现在也不会明了自己要的到底是什么……

　　或许，这就叫所谓的，塞翁失马焉知非福？

　　管他呢！

　　关上水龙头，扯了条毛巾围在腰间，唐宁踏出浴缸。走到镜子前，看着里边帅气俊美的有些过火的自己，眼角轻挑，扬唇一笑。

　　哼，胖子，等着受死吧！

　　就在他准备回房间补个眠时，门铃响了。

　　微蹙眉心，这时候会有谁过来啊？秦厦那小子应该被许潼拖回家了吧？

　　想着，他还是走出去了。

　　从猫眼没看到情况，可是门铃却响个没停，该不会是哪个不要命的小鬼在玩儿吧？好，看他怎么收拾……

　　猛地拉开门，可出现在眼前的情况却跟他的预想有些出入，厄……这是……

　　门外坐在行李箱上的人也十分惊愣地看着只围了条毛巾裸|露着上半身的唐宁，半晌才听那人有些羞涩地问：“请问这里是唐家吗？”

　　“厄……请问你找谁？”看着从行李箱上跳起来的人，唐宁微蹙眉心问。

　　“我是这里的房客，叫洛弦，请问你是？”

　　“房客？”看着眼前这个跟自己差不多个头的男生，唐宁有些反应不过来，“我想你找错地方了，我们这里不出租……”

　　“不是，我是来自米国的交流生，是学校给安排在这里住的！”

　　“啊？”交流生？不会吧？

　　“请问这里是不是唐家？”见唐宁好像很惊讶的模样，洛弦忍不住又问了一遍。

　　“我想……”

　　“怎么了？”就在他们僵持不下之际，一个低沉的声音从外头响起了，循声看去――唐宁的眼睛瞬间就瞪大了，他的眼睛本来就大，如此一瞪竟然有些吓人的摇摇欲坠。

　　那已经走过来的人却只是冷冷地瞟了他一眼就低头对那洛弦说：“契约不是在你那里吗？拿出来给他看不就好了？”

　　“啊，对哦，我怎么就忘了，还是谦谦你厉害。”洛弦的一声称呼瞬间就将本来还存有一点侥幸心理的唐宁给狠狠地抽醒了。

　　那人并没有回应洛弦，而是转过头来，居高临下一般把眼前的唐宁给打量了个遍，然后唇角轻扬，目光最后落到他的下半身，调戏般地开口：“挺热情的款待，身材，不错(ˉ辍ィ”

　　那一瞬间，那一秒钟，唐宁只觉得8大行星连着一个接一个地在他面前大爆炸了个灰飞烟灭……

　　眼前这个这个这个……

　　是他认识的胖子吗？

　　哦，天呐，这个不要太shock！！！

　　他奶奶的，他怎么觉得自己还没有开战就输了？

　　穿好衣服的唐宁觉得他宿醉的头更痛了，他甚至不想出去面对那两个所谓的交流生……

　　没想到他老妈真没骗他，她老人家还真是用心良苦啊！

　　他们这样一声不响就来了，炸的他手足无措，连一点反抗都没有就丢盔弃甲了，可恶！

　　算了，管他的，既然他都自动送上门了，他就要好好给他接风一番！

　　戴上眼镜，在镜子前给自己打了一番气，唐宁才推开门走的出去。

　　“谦谦，你认识那个人吗？”还没转入客厅，就听到他们的对话。

　　自动自觉从冰箱拿出两瓶水的钟谦并没有马上回答，这让躲在一旁的唐宁忍不住蹙眉，半晌才听到他似笑非笑地说：“没，我们今天第一次见。”

　　------

　　


                  第 45 章



　　作者有话要说：yahoo！

　　俺们家谦谦的时代终于到来了！

　　宁宁，你要稳住马步啊！别说你娘我没提醒你啊！你要保重啊！9月份的入学是唐宁以特优生身份进入美院的日子。

　　美院，国内极富盛名的艺术高校，其中以杰出的美术成就享誉海内外，唐宁就是以优异的美术造诣被保送进入的美院美术系。

　　如今他才16岁，可正因为他的“天才”才破格被保送的美院。如此天赋，世人无不瞻仰膜拜。然而只有他自己明白，他为什么如此拼命地往上爬，为什么才16岁，明明才上高中的年龄却硬是挤进了大学的门槛。

　　是啊，为什么呢？

　　其实，原因什么的并不重要，他要的只是结果。

　　另外，美院除了富极盛名的美术系外，最教人瞩目的就是近两年才发展起来的摄影系，国内外几乎没有艺术学校开设过专门的摄影学院，于是美院的创新就像是开创先河的时代先驱一般惊喜了大陆之外的四海。

　　而这次作为交流生过来的米国学生也主要是为的这个新兴的学系而来的，十二个交流生里，其中半数都是选择的摄影系，钟谦也是当中一员，反而是那个叫洛弦的男生意外的跟唐宁同一个系。

　　钦点唐宁入学的教授正是美院最资深的美术大师，他曾经点评过唐宁的画，说：“这画太幼稚，就像是无知的孩童在胡闹一样，看着可笑，却教人心惊。孩子，你要好好保存你的这份风格。”

　　就这样，唐宁就来了。

　　说的如此轻描淡写，是因为都已经云淡风轻了。

　　有谁知道这“4年里”三个字到底包含的多少？没有人的，除了当事人，没有人能明了其中的一二，也不需要人懂，结果才是人们要看到的不是？所以，就这样吧！

　　重要的只是，他终于站到了追逐钟谦的起跑点上了！

　　不过……

　　情况好像有些出乎意料，那个叫洛弦的家伙的出现在他前进道路上无疑是竖起了第一道的障碍。对于这个凭空冒出来的人，唐宁有些措手不及。

　　他奶奶的，该不会是死胖子的新欢吧？

　　想起昨天的“第一次亲密接触”，唐宁就有些头疼。

　　那个死胖子竟然跟他玩儿起“人生若如初见”，真他妈的气人！不过也好，重新这个词他喜欢。

　　“唐宁，这里！”刚走进课室就看到那个朝自己热烈招手的洛弦。

　　妈的，叫那么欢有奖啊？！

　　虽然心下这么想着，他还是在一室的目光中走了过去。

　　孙子兵法来着？算了，所谓“知己知彼，百战不殆”！

　　好你个洛弦，等着滚蛋吧！

　　唐宁自己大概不知道，早在他还没有到来美院时，他的大名就响彻了整个的美院，人们对素未谋面的他纷纷舆论，很多人同样不明白为什么他的画会得到大师的好评与赏识，那样幼稚的画，6岁的孩子都不一定会画，真亏他能画的出来。

　　人，一旦站的高了，就难免遭遇各种各样的言论，你要去计较吗？也计较不了那么多，你要无视吗？那些个声音视线却总是无处不在，所以啊，还是做好自己吧。

　　唐妈妈曾经这样对唐宁说过，唐宁当时觉得他妈特有份儿，真的。

　　还是别说废话了，刚才说到哪了？哦，对，因为没见过人，所以当唐宁出现在众人的视线范围内时，又掀起了一番波涛汹涌的讨论热潮。那些个舆论也无非是围绕着他的外貌转，说他白马王子的有之，贵族公子的有之，骂他长的像个女人的有之，说他靠着色相上位的有之……总之五颜六色，比那彩虹都要鲜艳。

　　不过，唐宁都听不见，选择性地过滤了。况且，他在乎的从来不是他人的目光，他要的，是那个说没见过自己的人的青睐，而且，志在必得。

　　就在唐宁内心腹黑个没停时，那边的钟谦也没闲着。

　　他的到来几乎掀翻了整个美院女生宿舍的屋顶，风靡了整个美院的每一个角落。

　　但凡见到他的女生，哦不，即便是男生都无不自觉地长大嘴巴瞪直眼睛，尖叫――天呐，那人到底还是人吗？有长的那么销魂的吗？举手投足间的那种难以言喻的气质，简直就像是书上走出来的帝王一般大震四方；那似笑非笑的表情更是一绝了，秒杀人于顷刻间并无所遁形；再来就是他那黑的像宝石一样的眼眸，哦不，那不仅仅是眼睛，那大概是黑洞，不费吹灰之力就吸走了无数的芳心爱慕、目光膜拜……

　　神哪，你到底为什么造就的这么一个妖孽？！

　　这谁受得了啊啊啊啊啊啊啊？！

　　【某蓝：切，又不是造来供你们受不了的，俺家谦谦说了，这是来秒杀唐宁那家伙的！】管你受得了受不了，钟谦是来当交流生的，所以他现在正坐在属于摄影系的教室里，有些神游天外地看着在讲台上做着自我介绍的同僚【一同来当交流生的同伴】。

　　一旁的童鞋们也没几个在听那资本主义来的家伙那坡脚中文的介绍，一个个都偷偷地打量起独占了一排座椅的钟谦【错！不是独占，是没人敢走过去坐在他身边！】，一个个都像是偷了腥的猫一样傻乐着，有的连轮到自己上台做自我介绍了都不知道……

　　终于轮到钟谦上台了，顷刻间，所有的目光焦点都聚到了讲台上，一旁看着的导师相当的无语，不过同时也忍不住暗暗打量起这个海外的交流生。

　　当他以一口流利的中文做出自我介绍时，人们都有些惊讶。他是正宗的米国人吧，刚才听他跟那米国同伴叽里咕噜地说着正宗的英语时，童鞋们就那么想了，没想到他的中文也这么牛掰，果然是神一样的存在啊！而且，他还那么的幽默……【咳咳，这不是我说的，是俺家谦谦的迷说的】其实，这美院的第一天也没什么实质的可干，最主要的还是向各位新生介绍一下学校的教育方针啊，然后就是带他们去看看美院的环境啊之类像是旅游团的事儿。

　　就这样？嗯，差不多，那军训呢？

　　说起这个，美院最人性化的一点就是不开展军训。忘了第几任校长曾经说过，他们美院孩子那一双手不是用来做俯卧撑的，那是艺术的来源，不能有一丝半毫的劳损！于是，自那以后，美院就再也没有了那累死人不偿命的入学军训。

　　真是人性化啊！

　　此时，偌大的校园里，无数小团队在前辈或许助教的带领下进行着各种的参观熟悉。

　　唐宁百无聊赖地跟在那些个雀跃的像猴子一样的童鞋们身后走着，其实这不是他第一次来美院，他得到老头子【钦点他的大师】的特许，可以享用他的专属画室，所以整个暑假里，他没少来过，说不定，他甚至比那些个前辈更清楚美院的每一个角落。

　　就在他想中途潜逃时，眼睛突然一亮，不等他开口，一声惊喜的叫喊就响起了，“嗨，谦谦！”

　　随着洛弦的这声充满激情的高喊，所有人都循声看了过去，瞬间，下巴眼珠子满地……

　　两个团队的相遇，是多么美好的一件事啊！

　　如果那死胖子不那么温柔地看着那个猴子一样的洛弦的话，会更加的美好。

　　“那个人是谁？真他妈的不是一般的帅！”

　　“你竟然不知道？那是跟洛弦一样的交流生，叫钟谦，米国人！”

　　“天呐，如果他也能那样看着我，让我今天就死掉我也甘愿！”

　　“他们到底在说什么？英文说的那么快，谁听得懂啊！”

　　“不过他们俩站一起还真是养眼啊！”

　　养眼？

　　我呸！

　　唐宁心下气的紧，脸上却仍旧是那贵公子的美好形象，只见他大方地走过去，对着在打得火热的两人，明媚一笑，说：“今天天气真好啊！”

　　没想到他会这么说的两人都愣了下，然而，不等他们回过神来，唐宁就走开了。

　　回过神来的钟谦咧嘴一笑，目光追随着那走远的身影，若有所思，“是挺好的。”

　　------

　　


                  第 46 章



　　“他奶奶的！我呸！”

　　从捷径走过时瞥了眼那在使劲踹树头的人，本来没怎么在意，可那人一开口脚步就退了回来。

　　“唐宁？”

　　在骂人的唐宁一听，回过头去，眼里一亮，嚷道：“你小子怎么在这？”

　　“靠，我问你才对，你在干嘛，谁惹你生气了？”秦厦走过去上下打量了他一圈，有些奇怪于他的愤愤不平，他可是好多年没有生过气了啊！

　　烦躁地抓了下头发，唐宁说：“没事儿，脚抽筋，你过来干嘛？”

　　“找你呗，能干嘛？”

　　“你丫不是在军训吗？”

　　“我靠，别提那该死的军训，我就是过来逃命的。走，吃饭去！”

　　“没心情。”

　　眉心一蹙，秦厦勾住跟自己一样高的唐宁，问：“你别装，在外人面前你装的像个圣人我都不管你，你要在兄弟面前装，我就跟你急，说吧，什么事儿？”

　　瞥了眼一脸严肃的秦厦，唐宁难得叹气道：“秦厦，他回来了。”

　　“谁？……”听到话的秦厦像是猛地想去什么地明显愣了下，半晌才放开的唐宁，声音有些飘忽的问，“什么时候的事？”

　　“昨天。”

　　“……他现在哪？你打算怎样？”

　　“在我家……”

　　“啥？为什么在你家？他……咳咳，怎么会？”也自觉有些失态的秦厦慢了下来说。

　　弯腰捡起一颗小石头，唐宁低头把玩着说：“他是以美院交流生的身份过来的，虽然我早听说了，但没想到他竟然申请住到我家了……不过这样也好，省得我没日没夜地画……”说着，忽然转头对着若有所思的秦厦笑了，“秦厦，他回来了。”

　　凝视着唐宁脸上的笑靥，不知道为什么，他觉得那笑容耀眼的有些刺痛。

　　“你……要怎么办？”半天，秦厦才说出的疑问。

　　“能怎么办？追呗，他都跑到我面前来了，可不能再让他跑了，当年我不明白，所以让他逃了，现在，就算他架个火箭炮，我也把他给拽下来……”

　　“你，喜欢他了？”

　　闻言，本来在说的眉飞色舞的唐宁顿住了，只见他扭头看向蹙眉问自己的秦厦，缓缓地把他眉心的皱褶抚平后，朝他绽开了个灿烂的笑容，说：“说什么呢，是他小子喜欢我！”

　　“扑哧”一声，秦厦笑了，一把打掉他的手，说：“好小子，走，哥请客！”

　　把大概情况告诉了秦厦后，秦厦蹙眉思考了半天后对他说：“容易，哥明儿个就去把那小样勾引了，看他还怎么个障碍。”

　　“得，就你这熊样！”

　　“靠，说什么呢，就哥这样的可没几个。”

　　“还真没几个，哈哈！不过，说起来，许潼呢？”

　　“说他干嘛？谁晓得他滚哪儿！”嘭地扣下可乐，秦厦说，“现在是在说你的事，闲杂人等的事儿就甭管，好不？”

　　唐宁笑，“闲杂人等？回头我告许潼去。”

　　“哎，你别，我可烦那小子一张嘴了，刻薄的一逼。”见唐宁笑而不语地盯着自己，秦厦就觉一阵头皮发麻，连忙扯开话题说，“那你有什么招数没？说来听听，哥给你参详一下。”

　　嗤了他一声，唐宁说：“还能怎样，他都住我屋里了，我当然是直接使出美人计勾引他了！”

　　“噗！咳咳咳！”被惊吓到的秦厦呛了一嗓子可乐，“我cao，唐宁有你的！这招高，这招绝啊！相信哥，保证没人抵抗得了，保证你马到功成！”

　　“啧啧，看你猥琐的！”嫌弃地睨着冲自己傻乐的秦厦，唐宁放下筷子说，“不到关键时候，我是不会用这招的。”

　　“为什么啊？”秦厦不理解了。

　　“靠，一来就这么猛，显得我多没份儿啊！”

　　“我去，你是不是闲得慌？要是我，立马把他给打包了再说，管他份儿不份儿！我说唐宁，你这4年……我就说，你甭这样不紧不要的，他人要……我去，我这嘴今儿个怎么就这么个笨！cao！”秦厦有些懊恼地骂道。

　　拍了拍他的肩膀，唐宁会意地笑道：“得了，啥也不用说，明白。不过，秦厦，这事我不是不急，是不能急，急不来啊。他都把人给带到我面前来了，分明就是让我给争风吃醋的，我要不争风吃醋个够，哪能行啊，是不是？”

　　听到他这么一说，秦厦倒是来气了，“你这他妈的什么话啊！”

　　“没事，真的，我还挺高兴的。”

　　“你高兴个毛！哥我听着堵心！”

　　“你堵个猪心啊！来，废话少说，是哥们的就给干一个！”举起手中的七喜，唐宁笑。

　　瞪了他半天，最后秦厦还是跟他干了一个，“唐宁，你要不行，哥直接拉人马……”

　　“我说秦厦，我已经不做大哥好多年了，你甭给我搞事儿啊！况且，这事儿，我自信着呢！你看看我这张脸，瞧好了，你说，这天底下有几个人比我帅的？”

　　被他逗的哈哈大笑的秦厦最后点点头，说：“好好好，是我多心了，来，哥祝你马到功成！”

　　“那是当然！”

　　临分开前，秦厦还是没忍住问了句：“喂，唐宁，那小子现在变的怎么样？”

　　“啊？哦，还行，没以前小胖子时帅。”

　　“我去，你就吹！那我走啦！电话联系啊！”

　　“废话，走吧！”

　　看着秦厦走远的身影，唐宁自言自语地喃道：“我可没吹，的确没以前帅了……”

　　------

　　


                  第 47 章



　　回到家的时候，看到的光景就是那俩交流生围在餐桌前乐也融融吃晚饭的画面……

　　心下一窒，面上却笑呵呵地跟人家打招呼，“吃饭哦？”

　　洛弦看到他，也笑着说：“是啊，我们以为你在外面吃所以没有等你，唐宁，你吃过了吗？”

　　“谢谢哦，我跟朋友在外面吃了，你们好好吃，我先去洗澡。”

　　“哦，好的！”

　　从进来以后一直都是洛弦跟他在说的话，本来还笑着说话的钟谦瞥了他一眼后就没再开过口，只是默然地吃着饭。

　　走进浴室，唐宁闭上眼背靠在门上，缓缓地深呼吸着，有点糟……

　　冷静啊唐宁，你他妈的甭给我出娄子……

　　在心里把好久没念过的话重温了一遍后，唐宁才重新张开的眼走向的浴缸。

　　洗完澡出来，那两人正在看电视，一个坐在沙发一个坐在地上，那画面怎么看怎么河蟹。如果现在手上有镭射激光的话，唐宁真想把他俩奸夫淫夫给灭了。他奶奶的死胖子，这样来考验他！

　　“在看什么？”直接坐到沙发上，头发还湿漉漉的唐宁问。

　　“看探索栏目呢！唐宁你喜欢吗？”坐在地上的洛弦扭头问他。

　　“嗯，还行。”拿起挂在脖子上的毛巾胡乱擦了下头发，唐宁端起放在茶几上的水杯准备喝……

　　“哎，唐宁，那是谦谦的杯子。”

　　“哦，是吗？”说着，看向一旁的钟谦，明媚一笑问，“你介意？”

　　转头看着他，钟谦扬起唇角说：“不会，你喝。”

　　“谢谢。”喝了一口后，唐宁把杯子举到钟谦面前，意思“还给你”。

　　钟谦目不转睛地盯着他，然后伸手接过，无声地就着他刚才唇瓣的位置把剩下的水都喝了。

　　地上坐着的洛弦有些不解地看看唐宁又转回来盯着钟谦看，不介意吗？他记得谦谦是有洁癖的啊！

　　喝完水的两人目光并没有分开，那在空中交缠的视线电力十足，仿佛都能看到噼里啪啦的火花。

　　“谦谦，你还要不要水？我给你重新换一杯？”原本坐着的洛弦已经站起来，横在了那原本畅通无阻的四目相对之间，成功地打断了那火花四射的对视。

　　也在这时，唐宁的手机响起来了。

　　站起来往阳台走去的唐宁对着电话喂了声，然后那边就传来一阵嘈杂的声音……

　　从这里看过去，可以看到唐宁绝美的侧脸，那湿润的头发贴在脖子的弧度很是性感，特别是当他笑起来时，那弧线就会瞬间变得魅惑不已……

　　“谦谦？”

　　“嗯？”

　　“你在看什么？”

　　“月亮挺圆的。”嘴上说着，目光却没有移动过。

　　“月亮？”洛弦就奇怪了，今天有月亮吗？阴天哎！谦谦今天是怎么了？从下午在学校碰见到现在都怪怪的……

　　直到夜深就寝的时候脑中都还是挥之不去地被那“月光下”的美色所缠绕，于是，失眠，下床，喝水去……

　　经过那人房间时，看到里头还亮着灯，疑惑之下轻敲了两下门，没反应，进而握上门把，没锁【惊喜】，堂而皇之进入。

　　室内亮着一盏昏黄的床头灯，把整个房间熏染的很是温馨。

　　转眼环视了圈房间，一下子就被床头上那幅巨大的画给吸引了，那画明显是手绘的，因为看上去很立体，画质的感觉凭他的触觉并不难判断，虽然有点远。不过，那画真的很棒，开满灿烂玫瑰花的路上荆棘无限地奔跑着一个人，看不见那人的面容，因为他是在背对着做出的奔跑姿势，而那路的尽头似乎有些遥远，又似乎触手可及，很模棱两可的感觉，特别是那画风，以一个摄影师的角度来看，这画，很不一般……

　　想着，人不知道什么时候已经来到了床前，近看之下，震惊――那原本远看只有一个人的奔跑竟然是两个人的并肩……

　　陷在巨大的震撼中半天才回过身来，低下头看着床上睡着的人儿。

　　那美好的面容一如记忆中的完美，或许更甚了，因为曾经光这样看着的他不会心猿意马，也不会欲罢不能地想一亲芳泽……

　　4年不见，他已变成了一个了不起的人。

　　不敢坐下去轻抚那像是梦幻中的人儿，怕他的介入惊慌了梦的美好，于是只能痴痴地凝视，感受……

　　时间已经流逝到第二天的，不得不走了，于是轻手关掉那昏黄的灯，准备出去……

　　“啊！”

　　一声尖叫，原本黑了的房间瞬间亮堂。

　　“怎么了？”看到床上突然惊醒的人，走过去关切问。

　　满额大汗心跳起伏的唐宁眼睛有些失焦地看着眼前的人，半天才回过心魂来，虽然有些奇怪钟谦的出现，不过撑着头的他还是朝他扯出个安慰的笑，说：“没事，只是不习惯关灯睡。”

　　眉心微蹙，问：“为什么？”

　　“那为什么你在这？”避而不答，反问。

　　“我出来喝水见你房间亮着就过来看看，抱歉，好像吓到你了。”这次成功地坐到了床沿。

　　伸手抹了把脸，唐宁摇摇头，说：“我没事，你回去休息吧，我呆会儿就睡。”

　　“你确定？”俊逸非凡的脸上染上一抹清晰的担忧。

　　倒回床上躺着仰视眼前的人，唐宁笑：“那你要不要给我唱首摇篮曲？”

　　闻言，那人明显顿了下，然后扬唇笑道：“可以。”

　　躺在床上的唐宁唇角微扬着静静地凝视床边人，唇角的那抹淡如清菊的笑让他整个人看上去柔和的像是一抹月光，明明近在眼前，却美好的教人遥不可及，甚至不敢亵渎。

　　“月儿明，风儿静，树儿遮窗棂……”

　　同样一曲摇篮曲，同样的两个人，可是，那歌声却切切实实地不一样了……

　　不过，那夜，他，仍旧安眠，并一夜无梦。

　　作者有话要说：咋感觉木人在看文一样？

　　鲜花呢？转头呢？吐槽呢？支持呢？

　　ps：俺竟然在新晋作者榜上看到俺的名字【有可能只是昙花一现】，有点小感动，因为编辑大人说不签约就不能上榜【虽然只是新晋作者榜】，所以俺要在这里感谢一下支持本坑滴乃们！来，群啵一个！

　　------

　　


                  第 48 章



　　作者有话要说：思绪有点乱，亲的们看过有空想一想下也就算了，别太纠结。下一章是正文，不想看的亲可以直接跳过。今天看了一位亲的评，让我突然思潮如涌。

　　其实一直不想长大，因为“大人的世界”那么的黑暗那么的恐怖，他们不理会“孩子们”的想法，固执地以为自己是对的，因为他们在生活中得到的教训很多，他们懂的多，他们有教育幼稚孩童的资格，孩子就应该听他们的，这样就会少走一些弯路……

　　可为什么我会觉得这样的大人很可悲？为什么我总想为他们流泪？

　　我是个多愁善感的人，但我绝对不是一个悲观的人，相反的，我积极我向上，我希望能够用我一双手做点什么。很多人嗤笑我的梦想，因为他们觉得那很可笑，谁的梦想会是“给身边的人以及更多的人带去幸福”？听起来是不是很可笑？是挺可笑的，因为他们竟然觉得我的梦想可笑，可我要为他们的态度负责吗？他们觉得可笑我就要放弃吗？为什么？凭什么？他们认为对的我才能去做吗？这样不是更可笑吗？

　　我本来是学法律的，但后来转去学习心理学了，我一直觉得我该从金钱上去完成我的梦想，可后来我渐渐发觉，医什么都比不上医心来的及时，救什么都比不上救心来的可靠。曾经我很不喜欢鲁迅，觉得他写的文章又长又深奥，但我后来渐渐明白他弃医从文的心思，当然，我自是不能跟他比的，也没有这种必要。不过，他的那种心态，我大概也是明了了。

　　有一个常常自称自己很现实的朋友一直说我是个很神奇的人，她不明白我为什么会那么努力的为他人而活，为什么会觉得为自己活着完全没必要，为什么我会想给以后的人留下什么……她说我很神奇，我其实很不理解，这样的想法很神奇吗？可我就是这样想的啊！

　　我只是觉得，如果每个人都能为身边的人多想哪怕那么一点，世界是不是就会变得美好一些？

　　又有朋友说了，她说，不是每一份付出真心都会得到回报的。

　　我就不明白了，为什么非要回报？回报不是在你付出的时候得到了吗？你开心地为别人付出的时候不是已经得到回报了吗？只是我们没有发现而已啊！什么才叫回报呢？我拾金不昧，别人给我一百块酬谢才叫回报吗？心安理得不叫回报？对得起自己的良心，没有辜负自己作为人的诚信不叫回报？那什么才是？你要的回报是什么？

　　我常常对朋友说，我很贫穷，我手里没有一分钱是我自己赚来的，我能给你们的除了胸腔里这颗炙热的真心外，什么也没有。你们要是不要，我真的一无所有。

　　我有一个值得我骄傲一生的小团队，里边有2男2女，名字叫GSZZ，我们是刚开学时认识的，纯粹的像是神话一样的友情，很多人不相信，说我们其中肯定掺杂着暧昧暗恋。我觉得很可笑，你凭的什么怀疑我们的友情？就因为这个世界教育你说，世间没有纯粹的异性友谊，你就把它当教条去否定所有这样的情谊？你凭的什么？当世界都认为地球是方的时候，我们又是凭的什么相信地球是圆的？谁教育你们如此相信真理的？真理是什么？世上有这样的东西吗？

　　人有时真的很可怕，他们用舆论来摧毁存在，他们用他们的世界观打击存在。

　　就好像我始终不明白为什么会有人觉得同性之间的爱恋恶心，尽管我是个异性恋，我一直想不通，到底是哪里不对？为什么人们会觉得同性恋不合伦理？什么是伦理？怎样才叫对？大多数人认为的正确就是对的该去做的吗？那世界到底是怎样进步的？还是说从来就没有进步过？当年达尔文要是没有执意成为生物学家，这个世界到底会如何？还会有我们现在所学的生物学出现？我不知道，真的不知道。

　　朋友说，你就是想太多了，学心理的人总是自己先出毛病的。

　　我也这么觉得，觉得我想的太多，也就越想做点什么，可同时也就越发觉得有心无力。

　　我们家有一对传统思想很深的父母，有一个很反叛的弟弟，我跟父母感情很不错，可是弟弟却相反，他就像是我们家并且是我们家族的一个另类，他反叛他与众不同，特90后。所以父母无法理解，他们在自己的世界观里走不出来，他们痛苦于为什么儿子会如此的反叛不听话，为什么不像我这个女儿一样有什么都跟他们说。看到这样吵吵闹闹的家庭状况，我很心痛，因为我不在他们身边，所以我只能通过话语告诉他们，不是弟弟的错，他的反叛没有错，只是你们看他的目光太过于守旧……

　　我爸说，因为别人都不是这样的，所以弟弟也绝不能这样。

　　听到这话，我揪心了半天，这就是大人啊！被世界困住的大人，多么的可怕。

　　我表哥跟我感情很不错，可是他爸却连打个电话给自己儿子问问儿子跟女朋友发展的怎样都要通过我来问。

　　我就觉得很悲哀，到底为什么要这样？

　　父子之间到底为什么要走到的这个地步？到底是谁逼的他们如此的生疏如此的恐慌？

　　大人，这个词，那么的可怕，他们的思想就像是那毒酒一样侵蚀着他们每一寸的血肉，让他们无法接受新血，他们甚至要用自己身上的毒血喂养我们，他们说这不是毒，是为了我们好的百毒不侵的宝物，我们理应接受……

　　多可怕，太可怕了……

　　我到底要如何才能拯救哪怕一个这样的大人？

　　------

　　


                  第 49 章



　　秦厦怎么也想不到钟谦会来找自己。

　　当时他正跟许潼在学校饭堂边吵嘴边吃饭，钟谦走进来时几乎掀翻了整个饭堂的屋顶，甚至连他自己都惊愕地瞪着出现在眼前的钟谦看了半天都没反应过来，甚至连许潼那像是要把自己生剥了一样的目光都忽略了。

　　“秦厦，能借一步说话吗？”

　　秦厦如何也没想到唐宁口中的吹牛会离谱到这种地步，眼前这个出色得天地失色的男人已然脱去了当年稚气的锐利，他那双深沉的黑眸里如今正清冷地反映着自己的倒影……

　　那一刻，秦厦才发现时光的无情与能耐――

　　它能毁掉一个人，自然也就能成就另一个人。

　　带着钟谦走了很久才找到一块可以借一步说话的地方。

　　看了眼身旁的人，秦厦突然有点闷闷的。

　　一旁的钟谦也没有马上开口，他一双黑眸看的很远，又似乎什么也没有在看。

　　半天，才听到钟谦的一声类似感叹的话响起：“秦厦，你好像一点也没有变。”

　　听罢，秦厦微蹙眉心，扭头去看他，幽幽地说：“你错了，我变了，就算面容没有变，可还是老了4岁。倒是你，变化很大，米国的生活一定很滋润吧！都流连忘返了不是！”

　　从前，秦厦真的很佩服欣赏钟谦对唐宁的情意，可是这4年里他是跟着唐宁一脚一步走过来的。如果当年他能预见自己的多嘴会给唐宁的人生带来如此沉重的岁月，他宁愿毒哑自己也不多说一个字。所以，现在再见这个人时，他是真的有些恨他。如果不是看在唐宁的份上，他甚至不愿意跟他多说一个字。可他仍旧会尊重唐宁的选择，因为他是那么的珍惜唐宁这个朋友，如果不是他，他就不会认识他的家人，不会得到那样的关爱……人生有时真的很可笑，扇你一巴掌后，总会安慰地给你一把糖果。

　　不过，他很庆幸，真的，倘若不是这把糖果，他不知道自己现在会在哪里，说不定已经死在了某个街角，无人问津地成为了游魂野鬼……

　　低眼对上秦厦的目光，钟谦淡淡地说：“我来是想跟你打听一下情况。”

　　“你想知道什么？这4年里发生的事么？唐宁这些年过的怎么样吗？”秦厦的口气听起来有些冲，不自觉地。

　　像是被说中心意一样，钟谦微微扯出个很浅很浅的苦笑，答道：“是啊，的确是这样。”

　　“你凭什么以为我会告诉你？”

　　“没有，其实我没有期许能从你嘴里得知什么。”目光重又放回到远方，他喃喃道。

　　“那你还来干什么？有种就当面问唐宁啊！还是说你根本就是回来报复的唐宁？你带那个洛弦回来是什么意思？炫耀吗？还是报复？”秦厦也发现了他口中的恶毒，可是他停不下来。

　　扶了下额头，钟谦仍旧没什么情绪起伏地说：“没想到你会这么抵触我。”

　　“怎么？我说的不对吗？你是在害怕吗？”

　　“秦厦，如果我说，我这辈子都没有做过对不起宁宁的事，你信不信？”

　　“钟谦，你说这些干什么？我怕是连你自己都不敢相信吧！”

　　闻言，钟谦轻轻地吁了口长气，缓慢地说：“的确，我唯一对不起他的就是没有依照承诺变得足够强大，我辜负了他的期望。”

　　不知道为什么，听到钟谦如此轻描淡写的说辞，秦厦突然觉得一阵莫名的心疼。

　　那一瞬间，他恍惚想起――是啊，钟谦一直都是那么地爱唐宁，他的爱深的让人看不见摸不着也嗅不到，可是世上怕是再也没有人比他更爱唐宁了……唉，那到底是为的什么他们会分开4年，又到底为的什么会演变成今天这样的情景？

　　“我先回去了，谢谢你陪我说了这么久，再见。”

　　“哎，你不问了吗？不想知道唐宁的事了？”秦厦没想到他这样就走了。

　　摇摇头，钟谦回过头来对着他笑：“不用了，我只是过来确定一下。好了，不打扰你午休了。”

　　确定一下？确定什么？

　　不过，真难得，钟谦竟然会那样笑，记忆里的那个少年永远都是不苟言笑的，只有他那双过于专注于唐宁的眼睛才能稍微泄露了他的心思……

　　唐宁啊，这条路，你到底要怎样走下去呢？

　　回到家的钟谦没想到唐宁也在，他正在阳台上画画，大概是过于专注并没有注意到自己的侵入。

　　这是他第一次看到唐宁在画架上作画，过去的他总是喜欢趴在那张过于高挑的大木桌子上涂画的，那模样他永远都记得――小小的他总是那么的专注，仿佛那他在画的不是一幅画，而是在倾诉他的灵魂一般，那么的一心一意，那么的全心全意……

　　就像此时沉浸于自己世界里的少年一样，阳光好像过于明媚，把眼前的他渲染的那么的出尘，像是那误闯人间的天使，美好的教人都忍不住心下生疼。

　　其实，钟谦从未妄想自己有一天能拥有唐宁，他只是希望能一直守在他身边，这样就够他心满意足的了。

　　当年离开的时候，他想了很久很久很久很久，久到迷惑了心魂，才会留下那样一张纸条，试图得到唐宁的怜悯……

　　幸好，幸好，宁宁没有追来，幸好……

　　“你怎么回来了？”被太阳晒的有些受不了的唐宁推开落地窗走进开着空调的室内，一转身就看到愣在原地发呆的钟谦。

　　“哦，下午没课，就先回来了，打扰到你了吗？”扬起一抹温润的笑，钟谦说。

　　没想到钟谦会这样冲自己笑的唐宁微楞了下，然后也礼尚往来地回以他一个大大的笑容说：“怎么会！吃饭了吗？待会要不要一起出去吃？就我们俩。”

　　唐宁最后的强调成功地让钟谦定了半晌，之后才听到他笑道：“好，我去订位置。”

　　吃饭的地方是一间日本料理店，很典雅，也很清净。

　　“你怎么知道我喜欢刺身？”边忙着吃的唐宁边眉眼弯弯地问对面的钟谦。

　　“阿姨告诉我的。”

　　听到他这么一说，唐宁顿了下，然后有些明了地笑笑，吞下口中的食物，准备说话，却看到钟谦递过来的茶，对上他关切的眉目，于是无声地接过来喝了满满的一杯。

　　“你这些年过的怎么样？”这是4年来，唐宁第一次主动打听他的事【向他本人】。

　　大概料到唐宁会这么问，钟谦也没有多惊讶，反而有些云淡风轻地微笑道：“发生了很多事，大多都是挺琐碎的，不过后来迷上摄影后就来了美院。”

　　第一次，唐宁觉得自己第一次如此认真地看过钟谦，明明这个人在自己身边两辈子加起来都几十年了，可他竟然从来没有好好打量过眼前的他……

　　他真的很出色，眉目里的淡雅让他气质得像个尊贵的王者，唇角的浅笑让人忍不住沉迷……

　　钟谦，他的胖子，到底什么时候变的这么优秀了？

　　“宁宁？你怎么了？”看到面前的唐宁突然泪流满面，钟谦慌了。

　　有些狼狈地摇摇头，唐宁笑：“不小心吃下芥末了，没事。”

　　“那多喝点水。”说着，连忙给他倒满一杯递过去。

　　凝着眼前满脸关切的人，唐宁无声地对着他说：“胖子，你知道吗？我用了4年，不，是用了两辈子的光阴，才有勇气承担承认你的爱，这样迟来的懵懂，会不会太迟？”

　　------

　　


                  第 50 章



　　“谦谦，你在干嘛？”

　　扭头看向直接推门进来的洛弦，钟谦微挑眉说：“出去，敲门再进来。”

　　“哦……”二话不说退了出去，敲了两下门，得到应许再进去，“你在干嘛？”

　　“工作。”

　　“你又在干外快？为什么？你缺钱吗？”走到坐在书桌前的钟谦身旁，洛弦不解地问道。

　　盯着电脑在看的钟谦并没有回答他，不知道是不是太过于专心所以听不到还是怎样，不过就算不回答，光是看着电脑上那些五花八门的图表就知道他在干什么了，炒股，是近两年来钟谦不时会做的事。这么说其实也不对吧，因为他对这些完全一窍不通，所以钟谦当时这么说了，他就这么听了。

　　洛弦也不再打扰他，他炒他的股，他在一旁就安静地坐着，仿佛这样的情景已经上演过千遍百遍一样自然。

　　“你没出去？”终于弄完的钟谦这才回头来看洛弦。

　　洛弦笑着递给他一杯可可，说：“天气热，不出去，你还没回答我为什么要赚外快呢！”

　　接过杯子，钟谦若有所思地顿了下，然后笑着说：“追求爱情，是需要金钱的，是不？”

　　“啊？”没想到钟谦突然会这么说，洛弦整个呆住了，半天才回过神来，“谦谦，你说追求什么？”

　　“很奇怪吗？”钟谦有些忍俊不禁地问，眉宇间的神采飞扬如虹，教人一见倾心。

　　张口失语半天，洛弦才艰难地问道：“谦谦你有喜欢的人了？”

　　“没有。”闻言洛弦像是松了口气一样，可接下来的话却震的他五脏六腑都疼，“他是我爱的人。”

　　“他……”他们是用英文交流的，这里的他那么的清楚那么的明确，让他再也无法否决，“他是谁？”

　　鬼魅一笑，钟谦站起来说：“等我追回来，你就知道了！我先走了！”

　　看着人去楼空的房间，洛弦突然觉得冷，追回来吗？

　　“让我当你的模特？”

　　偌大的画室里，只在窗前单调地架起一只画架，画板上将要落下的画笔此时正顿在了版面一寸之处，那画笔的主人此刻正回头看着什么……

　　“嗯，可以吗？”

　　“厄……”思考的同时，画笔已经落下，夕阳温润的霞色柔柔地包裹着画板前的人，他低首含颅间的面容像极了沉浸爱情中的羞涩少年……

　　“很抱歉，我想他大概不能当你的模特了。”突然一个身影出现在窗台前，把里头的二人都吓了一跳。

　　“你怎么来了？”不过还真挺庆幸他的及时到来。

　　“你不是已经答应做我的模特吗？我是来找你商量事儿的！”面前的钟谦笑容美好的像个王子。

　　“哦，对，我差点忘了。呵呵，同学，对不起，看来我是不能当你的模特了，不好意思。”

　　“啊，哦，好，没关系，没关系，打扰了。”说完，几乎落荒而逃，因为，那个人的目光突然在唐宁转过来看自己时变得无比的阴狠，那瞬间的转变竟然像是天使幻化成恶魔般教人心惊胆战。

　　“唉呀妈呀，累死我了，幸好你及时到！”

　　“怎么？很多人找你当模特吗？”趴在窗台上，钟谦温柔地笑着。

　　扬起笑容，唐宁说：“没，都被我躲掉了。”

　　“直接拒绝不就好了？”你以前不都是那么直接而任性的吗？你什么时候学会了顾虑他人的感受了？

　　“不知道，反正不想正面拒绝。对了，你怎么会在这？该不会真的找我吧？”

　　“嗯，找你。”

　　“干嘛？”

　　“当模特。”

　　“啥？怎么连你也这样？”

　　“那你要拒绝我吗？”

　　听着他的问话，看着眼前唯美的像画里人的他，唐宁突然有种莫名的恍惚。半晌才笑道：“怎么会？什么时候？我安排一下时间。”

　　“不用，你不用特意顾虑我，只要让我跟着你就行了。”

　　“跟着我？”模特不都要摆好姿势给照的吗？

　　“嗯，我想抓拍最自然的你。”

　　“啊，这样，好吧。”

　　“宁宁……”

　　“嗯？”

　　“没事，你继续画，不用理会我。”

　　“好。”

　　好吗？

　　这一声多么的教人怀念啊！曾经，回答说好的那个人，一直一直都是他，什么时候竟然……

　　摇了摇头，钟谦蹲下去从放在地上的背包里拿出他昂贵的相机，装嵌了一番，站起来……

　　“这……”

　　盯着突然出现在眼前的玫瑰花，钟谦有些反应不过来。

　　“送给你的！喜欢吗？”

　　凝视着眼前这朵永远不会凋零的花，钟谦抬起有些微微颤抖的手接过那举到面前的画纸，笑得比那夕阳还要耐人寻味，“喜欢，谢谢。”

　　宝贝一样收好那朵珍贵的花，钟谦才重新站起来把镜头对准唐宁，唐宁并没有专心在画布上，而是故意朝着他咧嘴做了一个V的手势，他唇角轻扬，把眼前的他刻进了永恒里。

　　曾几何时，他们总是近在咫尺却又两相遥不可及，他总是默默地跟随，而他永远大步向前；他不追上去，而他不回头；他不开口，而他也从未发觉……真的要这样银河两端遥相望下去吗？

　　他睁眼夜里自问了胸腔里那颗跳动的心很多很多个夜晚，在等不到任何希望的时候，他不顾一切地回来了，回来，只有回来，才能让那颗跳动的心不再因为思念而痛苦，不再因为不得而挣扎，不再因为渴望而滴血……

　　“你还要拍吗？我要走咯！”在收拾画具的唐宁转身问仍旧站在一墙之外的钟谦。

　　“啊哦，那一起吃饭？”

　　“不想在外面吃，我们回家做饭吧！”

　　闻言，钟谦大惊：“你会做？”

　　嗤笑一声，他说：“你别小看人，不会做不会看菜谱啊！”

　　“那你想吃什么？”

　　“去超市看看有买了什么再说吧！你快收拾你的相机。”

　　“马上就好！”

　　看着快速矮下去的钟谦，唐宁莞尔一笑：胖子啊，我的追求，你感受到了吗？

　　作者有话要说：【闲扯时间】某蓝：喂，儿子们，过来一下。

　　唐宁(瞥了某蓝一眼继续打他的篮球，完全当他亲娘透明的）

　　钟谦：哦(身体却一动也没动过)。

　　某蓝：你们你们……欺负我！

　　唐宁：切，你还好意思说，把我写成这么渣，你是故意的是不是？我RP有这么差吗我？你怎么就舍得诋毁我一生的声誉呢你？你还说不是后妈？你不后妈谁后妈？

　　钟谦：宁宁，别鸡冻，来，你最喜欢的草莓蛋糕，没草莓的。

　　某蓝咕喃：切，没草莓竟然也敢叫草莓蛋糕……

　　唐宁：胖子，还是你最爱我！嗯哪，啵一个。

　　钟谦：两个行不行？

　　唐宁：滚，一边去，别妨碍我吃蛋糕。

　　某蓝：你看你看！是你RP有问题了，不是我逼你的！

　　唐宁怒：胖子过来！

　　钟谦(忠犬一般飞奔过去)：宁宁？

　　唐宁：张开嘴巴，老子要强吻你！

　　钟谦闻言――狼扑……

　　某蓝(一口咬下五根手指头)：唉呀妈呀，再强一点再狼一点，谦谦，加油，扑倒他，扑！不用给我面子的！

　　唐宁：呜呜呜呜……

　　钟谦：嘻嘻嘻……

　　【ps】唉，某蓝觉得自己写了几十年的文(啥？你才几岁！敢跟人讲几十年！)，可是怎么写都觉得不满意！唉……啥时我也能写出一部让自己满意的作品呢？

　　------

　　


                  第 51 章



　　作者有话要说：好了，这一章来点甜蜜蜜的暧昧兵兵砰砰，铿锵咚唱，嘶咋呼哈……

　　不敢置信，难以想象，竟然竟然有人做顿饭做的像是在打仗一样……

　　“哎呀我去！胖子，帮我找找铲子，不知道跑哪里去了……”情急之下竟然不自觉地喊了钟谦胖子……

　　在一旁火急火燎给他收拾每一步残局的钟谦真不知道该笑还是该哭了，这……怎么可能炒菜炒到连铲子都能丢！不过看到他那么卖力地在做饭的样子，真的很让人感动。

　　“宁宁，还是我来做吧！”

　　“怎么，你瞧不起我吗？”好不容易找回铲子的唐宁回头犀利地瞪着身旁的钟谦。

　　“当然不是，我见你挺辛苦的不是。”

　　“没事，待会你给我全吃了就不辛苦了。哎呀，你别在这里碍事，该干嘛干嘛！”说着，把切好的材料倒进滚烫的油锅里，哧一声响后，整个锅都在飞溅油星，吓的唐宁连忙往后退，脚下大概是太滑了，一个不小心就要滑到……

　　“胖子……”

　　尖叫出声，下一刻整个被钟谦稳实地圈在了怀里，他心有余悸地被他抱住，心跳的飞快，“唉呀妈呀，这做菜还真不简单，竟然比打仗还累。”

　　把他扶好站直，钟谦溺爱地笑道：“累了吗？累了就换我接班吧！”

　　瞥了身旁的他一眼，再看看还在飞溅的油锅，唐宁痛下狠心握紧手中的铲子，说：“没事，我能行，你等着瞧。”

　　见他斗志那么激昂，钟谦也就不再打断他了，尽量地帮衬着，好不让受伤了，他那手可金贵着，要不小心伤到了可就罪过了，所以之前所有的菜都是钟谦给切的，那唐宁在干嘛？厄……这个，还真不知道，他也忙的很，可实际上好像也没忙出个什么实质的……哎呀，甭酱嘛，人家可也没闲着不是？看，连铲子也炒丢了不是……嘻嘻……

　　“胖子，你看这个是糖还是盐？”情况看上去好像没之前慌乱了，不过问题仍旧不少……

　　“应该是糖。”比较亮不是？

　　“什么叫应该，张嘴，尝一下，怎样？糖还盐？”直接塞了钟谦一勺子，美丽的大眼扑闪着问。

　　含了满嘴的钟谦黑了满额的线条，这要是盐巴，怕是会咸死他，幸好是糖啊，“是糖，没错。”

　　“哦，好。”说着，回头抓起竖在一旁的烹饪书，低喃，“一茶勺糖，盐少量……”

　　大概是看的太专注，一个不小心生生就打翻了一旁放着的精美碟子……

　　“啊，胖子，快快，碟子碎了……啊！胖子！！！”一个转身差点就碰翻了煮着食材的平底锅，幸亏钟谦眼明手快地抓住了。

　　“哎呀，天呐，我头都快冒烟了，怎么这么难搞？胖子，我不行了……”有些虚脱地举手撑在钟谦身上靠着，唐宁懊恼不已：妈的，做顿饭而已怎么就这么难？该死的！

　　轻拍着他的后背，钟谦轻声安慰说：“第一次已经很了不起了，我第一次下厨的时候比你更慌乱呢，剩下的就交给我好了，你去洗把脸，待会再过来，嗯？”

　　掂量了下，唐宁点点头，直起腰来说：“你等着，我会回来的！”说着把手中的铲子交给钟谦就走了出去。

　　迷恋地看着唐宁的背影，钟谦微笑着开始收拾那一地的残局……

　　好不容易做好一顿饭，看看时间，哎呀苍天啊，怎么已经晚上9点了？他们可是从下午5点就开始做的啊！

　　“胖子，我累垮了，以后也不想做饭了，你今天好好记住这饭的味道，啊？”瘫坐在沙发上的唐宁一动也不想动，累的连吃饭的力气都提不起了。

　　“放心，我一定会好好记住的。”拿出其中一台单反相机在餐桌上狂拍的钟谦说。

　　“洛弦怎么还没回来？你给打电话了吗？”

　　“打了，他说晚些回来，让我们不用等了，好了，我拍好了，你过来吧！”

　　“我累，你过来背我。”

　　一瞬间，原本转身准备放下相机的钟谦愣住了，不，他好像在压抑什么似的微微颤抖着，双脚似乎生了根一样一步也无法移动……

　　“呵呵，我跟你开玩笑呢，我自己有脚不是？”见钟谦僵住的身影，唐宁眼中一暗，笑着走过来说，“你还愣着干什么？快点过来吃饭！”不过这菜看上去还真不咋地，应该吃不死人吧！

　　“好。”放下相机，费了很大劲，钟谦才调节好的情绪转过身来。

　　“来，尝尝这个糖醋排骨。”夹起一块类似焦炭的玩意，笑容满满地放到钟谦的碗里。

　　唉呀妈呀，他到底是怎么做出的这样世间罕有的食物？那是排骨吗？简直就是骨灰级别的厨艺啊！所以连他自己都有些不敢下筷，还是让胖子尝尝吧，呵呵。

　　“怎么样？”

　　“好吃。”完全享受的表情啊！

　　“真的？”他就说嘛，做菜有什么难的！切，这不仅是人，连菜都不能以貌取人。于是兴高采烈地夹起一块放进嘴里，下一刻――“我呸！天呐，这什么玩意？”连忙吐出来找水喝。

　　一旁的钟谦却吃的很开心，唐宁皱眉，“喂，你该不会是味觉失调了吧？那么难吃的东西你竟然说好吃？是不是在米国的时候吃薯条汉堡吃浆糊了？”

　　“没，我就爱吃这个味，你要不喜欢吃这个吧。”把那个他做的菜推到唐宁面前，整个桌上也就这个菜能看的……

　　吃饱饭，钟谦在洗碗，唐宁在洗澡，一切看上去那么的河蟹，要不要来点鸡情什么的四射一下？哎呀妈呀，太害羞了……

　　洗着澡的唐宁现在就是满脑子的胡思乱想，虽然他不大想这么快就出绝招，不过今天的气氛的确很不错，不是？那他要不要……哎呀，不行，光是想想就想流鼻血了。何况，他根本还不知道男人跟男人之间到底要怎么……哎呀我去，真的流鼻血了……不能想不能想，唐宁，明天去问问秦厦之后再想，好，就这么定了！

　　看着鼻子塞了张纸巾从浴室出来的唐宁，收拾好的钟谦急忙上去问：“怎么了？”

　　“没事，天气燥热，呵呵。”尽管一直强迫自己不要去想入非非，可是有些东西越压抑就越凶猛，比如说，鼻血？

　　“是吗，那你快去躺着，我给你泡杯橘子茶。”

　　“呵呵，好。”说着，连忙闪进房间。

　　背靠着门喘着粗气，唐宁觉得鼻子更燥热了：天呐，刚才他那么一靠近，差点就露馅了。冷静冷静，唐宁，冲动是魔鬼啊！不能这么快就绝杀胖子啊，别忘了你可是要陪他好好玩玩追求游戏的啊！对对，冷静冷静……

　　“宁宁，我进来了！”

　　哎呀，我去！

　　“你……你等一下！”碰到头的唐宁慌乱地在房间跑了好几圈，最后咬咬牙神速闪到阳台去装深沉，“好了，进来吧！”

　　“你还好吧？”走到他身后，钟谦担忧地问。

　　“没事，待会就好了。”身子有些僵硬，因为身后的人那有些靠近的气息吹拂……唐宁！不许想，stop！！停啊！求求你了！

　　完全看不出唐宁心中嘶吼挣扎的钟谦此刻也是同样的心如火烧般滚烫而炽热，他费了好大好大力气才忍住没有上前去抱住眼前的人儿。钟谦，你给我忍住，不能吓跑了他，你要沉住气，慢慢来！今天已经是很大进步了，你别太贪婪了！给我适可而止一点！

　　两个人，明明心底都那么地渴求彼此，却都不约而同地有些自虐地克制着隐忍着……

　　哎呀我去，看的人家都想把他们的衣服直接给扒了算！咳咳，不过还是矜持点好啊！太快到手的天鹅肉也不香啊，呵呵呵……【啧啧，太猥琐了！】“宁宁，橘子茶……”

　　“哦，你……”本来想让他给放到桌上的，可微一低头就看到了举到面前的杯子，不得不认命地伸手接过……

　　当手覆上那只举着杯子的手时，噼里啪啦地轰一声，瞬间把两人在体内压抑的火山给引爆了……

　　【哦天，是不是要来了？快快！然后呢？】然后？

　　然后唐宁迅猛地转过身去，默默地喝他的橘子茶，而钟谦则飞速逃离案发现场……

　　【我去！】------

　　


                  第 52 章



　　其实唐宁现在颇有些后悔，为什么这么冲动就跑来找秦厦这家伙问那些个让他流鼻血的事呢？

　　“你兴奋个毛啊？”

　　“嘻嘻嘻，我高兴还不行啊？”

　　“少废话，爱说不说！”

　　“唐宁啊，这事儿不能光用说的，要用看的！”坐在一旁的秦厦俨然一副专家模样地盯着他说。

　　“你看过了？”

　　“当然！哥什么人啊！”

　　“那你……也做过了？”

　　“切，什么话啊，你以为哥是你啊！”

　　“澹我走了！”

　　“哎，别别别丫！来来来，我这不是连同手提都给你带过来了吗？还特意找了这~么偏僻的一个地方，就是要让你好好学习的！”

　　“学习？”唐宁拧深了眉心看着一脸打了鸡血的秦厦。

　　“对对对，来，坐好了，我立马给你播放这个前些天才搞来的日本最新出的！”

　　“月黑风高的，在这里看这玩意你不觉得更像是看恐怖片吗？”

　　“那不正好吗？你不就爱这个？哎，别说了，来，戴上耳机。”分了一只耳塞给唐宁，已经把碟子放进光驱的秦厦说，“那开始咯？”

　　一键按下，顿时鸡情四射……

　　越看，唐宁的眼睛就瞪的越大……

　　好变态，这个大叔好变态……

　　好变态，这个小孩更变态……

　　天呐，都是什么丫……

　　连剧情都没有，直接就来特写，声效还那么销魂……

　　不过，不过真的很刺激……

　　转眼瞥了眼黑暗中的秦厦，只见他的手已经不规矩起来了，正放在自己的裤头上……

　　再看看自己，怎么没反应？

　　再摸了把鼻子，鼻血呢？

　　一手按了暂停，一把揪过顿时有些不满的秦厦，唐宁问：“秦厦，我怎么没有反应？是不是我哪里出毛病了？”

　　“啊？啊……嗯……”

　　“你啊恩个屁啊！”一手拍飞他在打飞机的手，唐宁逼视他问，“秦厦，你说啊！为什么我一点反应也没有？”

　　强迫自己集中注意力的秦厦有些难受地对上唐宁的眼睛说了句：“你是不是不是钟谦就不行？那你就想着他看就好啦！”说完就推开唐宁继续打飞机……

　　那一刻，唐宁如雷轰顶，难道他真的是非胖子不可？

　　片子继续在上演，鸡情仍然四射……

　　而此刻的唐宁正看着自己激昂的弟弟以及手背上摸下的鼻血，一副被雷劈中的焦炭……

　　完了，他好像真的非胖子不可……

　　同样的一个晚上，不同的地点里，发生着类似的事儿――

　　“谦谦，你……”

　　“出去！”

　　“我敲门了……”

　　“出去！”

　　门口处的洛弦被如此决绝的钟谦给怔愣了半晌，然后无声地退了出去。

　　钟谦僵直了身体脖子一点也不动，半天，才机械地回过头来看向面前的电脑屏幕，那上面正定格在了两个交叠的身躯上，相交的幽密处此刻正以特写镜头展现在眼前……

　　幸好不是宁宁，要被宁宁知道他趁着他不在家的时候看这样的片子，不知道会怎么想……

　　啊！可恶！

　　说完，合上电脑就跑到厕所去……

　　从厕所出来，才猛然想起之前无意中对洛弦作出的反应，于是走到他房间前敲起了他的房门。

　　可是敲了好几声都没有人应许，正准备走，门却突然被从里边拉开了，出现在面前的洛弦好像哭过的样子，眼睛红红的……

　　“谦谦，你是不是讨厌我了？”

　　“嗯？”没想到他会这么问，钟谦微楞了下。

　　然而，没等他反应过来，洛弦已经一头扑到他怀里，脚下一踮竟然就吻上了他的唇……

　　这……

　　而好死不死，本来没准备回家的唐宁却在看完那毛片后受了刺激而临时决定回家来了……

　　更要命的还是，看到了这一幕不该看到的画面……

　　时间在那一刻，仿佛静止了一般。

　　如果人说的心碎是一种动态的话……

　　那一瞬间，唐宁似乎隐约明了，因为他好像听到了一声清脆的破裂……

　　“宁宁，不……”就在洛弦贴上来的第二秒，钟谦已经触电般推开了他，他几乎是不假思索地给冲到唐宁面前解释的。

　　可是唐宁看他的目光太可怕了，让他到嘴边的话硬生生地就顿了下去。

　　“你跟我来。”

　　话落，几乎是揪着钟谦的衣襟把他给拖到房间去的，对上洛弦的目光时，那眼神仿佛是要把人家给生剥了的犀利。

　　“宁宁……”

　　嘭一声甩上门，唐宁把他困在门与自己之间，满脸怒气冲冲地瞪着他质问：“说！你是不是喜欢我？”

　　完全没有思想准备的钟谦顿时被问懵了，有些不敢置信地低头看着仰头逼视自己的唐宁，“宁宁，我……”你知道了吗？

　　“说啊！看着我干什么？”唐宁怒了。

　　的确，刚回来就被那么一个刺激，本来做好了准备回来贡献自己的他能不怒吗？

　　回来的路上，唐宁想了又想，满脑子都是他胖子的身影，想到不行，就飞也似的往回跑，等他气喘吁吁地跑回家门前时，却又顿住了脚步，有些胆怯了，好了，等他好不容易平复了心绪，抱了慷慨就义视死如归心态拉开门时，他竟然给他搞的这么一出狗血剧情！你说他能不听到神经崩裂时的清脆声响吗？

　　他奶奶的，他好不容易下定决心便宜他个死胖子，他竟然……

　　哎呀妈呀……

　　原本还在怒的唐宁突然一下子就蔫了……

　　为毛毛毛毛？

　　因为为为为，俺们家钟谦直接把爱付之行动了……

　　哦？什么什么什么事？

　　突然被一把捧起脸的唐宁还来不及反应，就猛地被钟谦给牢牢吻住了。微讶之间，他的舌头已经探了进来，那攻城略池的势头瞬间就把连初吻都还没献出去过的唐宁给吻软了下去……

　　“嗯……”

　　一声比销魂更销魂的呻吟溢出，顿时就把钟谦给点着了。

　　只见他猛地横抱起同样忘情地回应着自己的唐宁就往大床走去，而沉浸在那激情的热吻中的唐宁并没有发现有什么不对劲，仍旧死命地搂着钟谦的脖子片刻也不容他离开自己。

　　既然注定了只能非胖子不可，那就这样吧，还矜持个毛啊！

　　把唐宁放到床上，钟谦半覆在他身上，两人磨合了下终于找到了最佳的姿势，于是本来就凶猛的吻此时此刻更是有了燎原的攻势……

　　“胖……嗯……啊……胖……等……”

　　不行了，再吻下去会缺氧而死的……

　　“……”

　　可是钟谦却好像没有听到唐宁的话一样，死活就是不肯放开那贴在唐宁唇上的嘴，攻进他嘴里的舌头更是风卷残云一般不折不挠地纠缠着他的，仿佛这已经不是普通的接吻，而是他生存着的唯一依托……

　　“嗯……哈……胖子……呼呼呼呼……”

　　最后实在不行，唐宁只得一把抓起身上人的头发把他扯离自己，然后目不转睛地盯着有些失魂凝视着自己的钟谦，急切地呼吸着空气，“你，你等，一下……”

　　妈呀，没想到胖子这么猛……

　　此刻的钟谦真的以为自己在做梦，眼前的人儿微微泛红的脸颊娇媚的像是世间最上等的美味，特别是那被吻的红肿被唾液湿润的水嫩的唇瓣更是世上最惹人堕落的极品……

　　不自主地，钟谦已经无法顾及那被扯着的头发是否疼痛，他只知道，他要他……

　　作者有话要说：唉呀妈呀，怎么写着写着就鸡情了呢？

　　亲滴们，俺滚回来了……

　　------

　　


                  第 53 章



　　有没有听说过，当两个极度渴望对方的人真正相拥时，他们唯一能做的却只是激情相吻？

　　厄……

　　听都没听过，不用废话，也别想废话了，赶紧儿鸡情个四射吧！

　　咳咳，这位看官请冷静点，一段完美的鸡情是需要气氛的烘托滴……

　　喂，你毛废话行不行？到底怎么样啊？他们俩到底鸡情了没？四射到什么个程度了？你说那么多有的没的干什么？凑字数啊？！还是欠揍？！

　　本银表示很汗……

　　好吧，既然群众呼声如此之高涨，那下面就为各位送上鸡情四射的第一次吧！！！！

　　不顾从发梢传来的扯痛执意地低下头，钟谦此刻只想紧紧咬上眼前那教他失去神智的美味……

　　“胖子……”

　　然而，就在千钧一发之际，唐宁突然伸出手掌横在了两唇之间，钟谦带着急切的吻于是就落在了他的掌心里，那么的轻柔而深情……

　　“宁宁……”

　　感觉到掌心的酥|痒，唐宁却只是深深地望进他的眼里，仿佛这样的直视能穿透他的躯体渗入他灵魂深处……低声的问话从遮掩的唇瓣传来，却更像是那笔直到无坚不摧的眼眸表达的意识：“胖子，我就问你这一次，你，喜欢我吗？”

　　面前美丽的大眼里此刻满满的都是他深深地看着的只是他，钟谦只觉得此刻便是他生命的永恒，倘若明日便是那无边煎熬的炼狱，即便今夜过后等待他的是无尽的痛苦，他也愿意为之付出所有……

　　“宁宁……”

　　伸手轻缓地挪开横在两唇间的阻隔，钟谦缓缓扬起一抹宠溺而情深的笑靥，低喃――

　　“我，爱你……”

　　在那个仿佛蕴含了世间所有深情的笑容里，唐宁光洁的额上被无限珍爱地落下了温柔的一吻。

　　是的，他不是喜欢他，不只是喜欢；他，爱他，胜过世间所有……

　　轻轻抚上他不知何时变得如此完美的面容，唐宁不自觉地就漾开了笑颜，低声吟道：“胖子，记住你的话……”话音未落，主动吻上了那近在眼前的唇瓣……

　　你亲吻过吗？

　　你能想象那跟相爱之人深情激吻的美妙吗？

　　唐宁此时此刻觉得仅仅是亲吻就已然让他感觉快疯了！

　　那鼓噪的心脏像是脱缰的骏马一样在他的胸膛上横冲直撞，几欲把他的胸腔撞出个窟窿一般，狂热而激荡……

　　激情中，只见几行晶莹的黏液沿着唇角滑过脸颊，依稀地落到了枕头上……

　　俯身上方的人此刻可说是全身心地投入到这个已经持续了一个世纪般久远的吻上，仿佛，只要这样亲吻着身下的人儿，已然够他回味一生……

　　四瓣灼热的嘴唇那么有劲而狂热地摩擦着彼此，交集处的舌头几近掠夺地互相撕咬缠绵着，彼此的气息已经深刻到无法磨灭地镶进对方的灵魂，这般深到灵魂的汲取到底还要持续到几时……

　　终于，还是唐宁撑不下去，最先别开的唇……

　　他轻喘着直直地看着同情轻喘着的钟谦，只觉整个身体出奇的火热难耐，那感觉就好像生生被投进了一个炙热无比的大火炉里一般无所遁形……

　　是不是只有他变的这样？为什么胖子看上去只对他的嘴唇有兴趣？他难道真的只打算这样一直吻到天亮吗？再吻下去，会不会窒息而死？

　　“……胖……子……呼呼……你不，打算再……做点什么吗？”

　　“嘭！！！！”一声。

　　钟谦本来就有些浆糊的脑袋瞬间就被唐宁这句有些引火自焚的魅惑给燃尽了最后的一丝理智……

　　深深地看了唐宁一眼，下一刻，钟谦压抑着有些微微颤抖的手缓慢而撩火地覆上他精致的脸，滑过他性感的教人窒息的颈项……微微低下头，依恋而压抑地贴上一吻……仿佛这一切的开启都只是在等待那导火线点燃的瞬息……天知道，那压抑已久的火山一旦爆发，将再也无法停止，将再也无法阻挡……

　　你做好准备了吗？

　　做好迎接这一切的准备了吗？

　　微微仰起头，唐宁像是鼓励一般伸手环上了钟谦的身体……

　　于是，一个接一个越来越深刻的带着燎原热度的吻一路往下延伸，蔓延……

　　“……啊……胖……子，你……啊嗯……”

　　“……宁宁……”

　　……这该死的衣服怎么会这么难解……可恶！

　　急切地把自己的衣服三两下脱掉的钟谦却如何也无法把穿在唐宁身上的衣服给褪下，颤抖着的手似乎完全不听使唤，越是心急越是慌乱也就越是不得其道……

　　“哈哈……”

　　“……宁宁，别笑……”微蹙眉心地懊恼……

　　原本看到如此笨拙的胖子就够唐宁乐的了，没想到还能看到因为自己的嬉笑而红了脸的胖子，这下可说完全把唐宁给乐翻了天……

　　跨在在唐宁身上的钟谦此时看起来很是无奈而懊恼，已然赤|裸的他拥有着几近完美的躯体，不是那种肌肉型的健美也不是那种健美型的宽厚，只是单纯的泛着健康而阳光的美体……那些年的散打岁月，给他留下了一副教人嫉妒的强健体格，以致此刻的他看起来魅力四射的有些耀眼……

　　其中，也是唯一有幸被耀到的唐宁突然似笑非笑地坐起来，勾人心魂一般一瞬不瞬地注视着眼前被自己吸引着的人，然后缓慢而鬼魅地开始在他眼下褪下自己的衣服……

　　亲眼目睹着此情此景的钟谦只觉得一阵极度的唇焦口燥，眼睛完全不能移离眼前人儿一分半毫，他的每一个动作仿佛都经过了镜头过滤一般以绝对的慢动作投进的他视野里，以致每一个细微都足以教他魂飞魄散般的神魂颠倒……

　　“啊……”

　　然，不等他脱完，钟谦已经迫不及待地把他给扑倒床上……

　　用力覆贴在唐宁身上，他几乎是贴在唐宁唇上沙哑着声音问的，“宁宁，你确定？”

　　对上他因为激动而赤红的黑眸，唐宁忽然咧嘴一笑，反问：“那你呢？”

　　“我……”甘愿给你所有……你，知道吗？

　　“来吧，别废话了。”等不及钟谦开口，唐宁只觉得整个身体灼热到难受，而且身体的某处已经有了异样的难耐……

　　“……”

　　事实上钟谦也没好到哪里去，他本来就极度压抑着的欲|望此时此刻已经无法阻挡地竖立着……

　　注视着眼下异常邪魅的人儿，钟谦觉得唐宁至于自己，就仿若一剂无法逃离的命运般的毒药，他总能轻而易举就驱使他陷入迷失甚至走向癫狂，他总能在无意而随便间捕获他的灵魂于瞬息，他也总能轻描淡写间便瓦解他所有压抑伪装的情感……

　　他，爱他，那爱早已深刻到骨髓里，若有谁想扼杀，那便是取他性命的等同……

　　“……嗯……胖子……”难以忍受地扭动了下身体，说出的话语竟然像是迷幻的药物一般引人堕落……

　　“……宁宁……”气息灼热到紊乱的钟谦顿时就乱了心魂，只见他一手猛地探入唐宁还没有褪下的裤头里，直接地握上了那滚烫的阳刚……

　　“……啊……你……嗯……”没想到胖子会这么直接的唐宁因为这突如其来的刺激而微微弓起了身子，诱人犯罪的呻吟不自主地就溢出了他性感到不行的唇瓣……

　　“……宁宁……”手下不停，钟谦同时低头噙住了他娇媚的红唇，那才是世间最极致的享受……

　　被钟谦快速的挑逗弄的越发火燎的唐宁难耐地不停蠕动着身子紧贴钟谦，仿佛只有这样相互的摩擦只有这样更贴近的接触才能平复那愈发强烈的激狂感觉……

　　“……胖子……啊……太快了……嗯啊……别……不……啊……快……”

　　在激烈的撩拨挑逗下的唐宁只觉脑袋混乱的一片，只听他满口胡言乱语着，可他甚至不知道自己到底想说什么。那陌生的快感让他不知所措起来，慌乱的手只能紧紧地攀附着眼前的钟谦……

　　很快，他就在钟谦火热的手中爆发了……

　　那一刻，唐宁似乎有些明t秦厦给放的片子里的哪些人为什么那么的变态了……

　　“……啊……胖子……好棒……再来……”

　　凝视着眼前人儿水润到发亮眼眸的钟谦听到这一声，原本就极尽忍耐的他差点就直接爆发了……

　　天呐，不行了，受不了了……

　　“你要去哪？”

　　“拿润滑……”

　　“啊？”那是什么？

　　一把抓过放在床头柜上的润肤乳，钟谦甚为急迫地拧开盖子快速地挑了好大一抹就回来了……

　　“你……”有些不敢置信地瞪大眼睛看着钟谦举着那沾满润肤乳的手指往自己的入口探去，几乎是顷刻间的，他就一脚架在了钟谦的胸腔，“你要干什么？”沾了晶液的大腿就这样诱惑而性感地袒露在有些呆住的钟谦眼前……

　　“听说，第一次……不润滑的话，好像不行……”半天，才回过神来的钟谦弱弱地说了这么一句。

　　此刻的他，只觉得喉咙干渴的要紧，并急需眼前的人儿给他扑灭这热腾腾火辣辣的熊熊烈火……

　　“你的意思是……”他有些困难地咽了口口水，“你要cha我？”

　　“宁宁你想做1吗？”

　　“1？”

　　“你要想做，我完全没问题。”的确，对于钟谦而言，一切都是以唐宁的意愿为前提。

　　没想到他会这么干脆，唐宁突然有些不好把握了，他唯一的知识就是从那片子上的“学习”来的。当时看的时候只觉得好变态，那被cha的破小孩看上去很爽，那个大叔看上去也很爽……那是不是谁被谁cha都没差？

　　“算了，这次就便宜你好了！来吧！”想着，唐宁干脆地收回架在人家面前的脚坚定地说。

　　“宁宁你确定？”虽然他的烈火已经熊猛的快要灭顶，可是他还是狠狠忍了下去……

　　“你怎么那么多废话，快点啦！”

　　听罢，钟谦也不再多说，手下一动，一根带着冰凉质感的手指就深入了洞穴……

　　“……啊！”顷刻，唐宁只觉一阵强烈的酥麻刺痒从那指尖处电光火石般延着背脊飞速蔓延至全身，那感觉太……太奇妙，他甚至无法用言语来形容……

　　“……胖子……嗯……啊……”

　　“……宁宁……好紧……”天呐，他快要疯了……

　　下巴不自觉扬起的唐宁也感觉自己快疯了，身体腾起的焦躁热潮让他又惊又盼……

　　“……胖子……别……啊……你……”其实唐宁并不大知道钟谦在干什么，他只觉得全身难以忍受的燥热，渴望更多又不知道该如何诉说……

　　已经放进去三指的钟谦早已满额大汗，他很想进去，恨不能立马就进去，可是，他必须让唐宁先习惯这般异样的侵入才行……

　　自觉地屈起双腿环绕在钟谦腰际的唐宁觉得自己快死了，盘在钟谦背上的手已经难忍地划出了无数的痕迹，只听他无法忍受地呻吟出声：“胖子……快……进来……别……别玩了……嗯……”

　　这一声无疑是一记致命的爆响，因为它瞬间就让接近疯狂的钟谦丢盔弃甲地撒开了脚步狂奔起来……

　　“啊！！！！！！”

　　作者有话要说：亲的们应该对于我的伪更有点意见了吧？

　　不过，我喜欢把文分段写，一个章节分开无数段，一点一滴地写，把每一小段反复地看了又看，然后慢慢伸延故事的末梢，那感觉，有点精致的美妙……

　　哈哈，有没有像变态？

　　嗯，变态，其实我还挺喜欢这词的……

　　唐宁：果然很变态……

　　【ps】亲呐，俺是第一次写鸡情画面，所以有些力不从心的感觉……一方面要不被河蟹，另一方面又要表达出画面感，难啊……

　　这一章更的我呕心沥血，回头再来修改吧，亲的们就勉强着看着好了。

　　------

　　


                  第 54 章



　　翌日，当第一缕阳光透过稀薄的窗帘偷偷爬进屋内时，躺在床上的钟谦就醒了。

　　他先是无声地低头看向那窝在他怀里睡得香甜的人儿，之后才有种如梦初醒的真实感，只见他狭长魅惑的黑眸在这样的真实感包围下一点一滴变大，就能体会他此刻心中的激荡了。

　　阳光似乎特别钟爱怀里这个美丽的仿若堕落天使的少年，他那吹弹可破的肌肤在晨曦的轻抚下几欲迷离地泛着晶莹的砂光，他绝美的不似人间所有的侧脸颊上还带着一行干了的泪痕，性感的颈脖上布满的都是昨日两人共赴灭顶美好留下的爱痕，最让人无法忍受的还是那双随意却带着无容置疑姿势分别轻放在他腰际和胸前的白皙的手……

　　那一刻，空气仿佛凝固了一般，教人连呼吸都觉得痛。

　　泪水就是这样无声无息滑落眼眶的……

　　天知道，他到底有多么的幸福，他甚至不敢奢求今天的到来，可是当怀里的人儿如此真实地睡在自己身旁时，他只觉得，这辈子，够了……

　　保持着这个低头的姿势不知道过了多久，钟谦都不觉的累，如果可以，他完全可以一直这样石化下去，地老天荒，也毫不动摇。他甚至想拿起相机拍下此刻的美好，可是，他却丝毫不愿意离开这个教他心中激荡满足甚至幸福不已的画面里……

　　不过，他不愿意不代表别人就得成全他是不？

　　“……嗯……”

　　一声带着无限狐媚的呻吟突然从怀里响起，钟谦顿时就僵直了身体，心中擂鼓一般的燥响。

　　睡梦中的唐宁欲醒还休地挪动了下身体，寻了个更舒服的姿势窝在钟谦的怀里，大概是开着空调又是早上的缘故，钟谦带着微温的身体让唐宁很是依恋，甚至连嘴唇都贴在了人家的颈窝处以仰头的姿势继续睡……

　　他倒是睡的安稳香甜，可就是苦了人家钟谦一血气方刚的少年啊！

　　于是，钟谦就这样内心加身体无限煎熬而又透着享受地又当了好半天的石雕……

　　终于渐渐地，沉睡中的公主，缓缓地在王子的……怀里慢慢张开了美丽动人的眼睛……

　　有没有听说过，暴龙睡着时都是无害的？

　　有没有想过，当沉睡的暴龙醒来后，会发生什么事？

　　当唐宁的眼睛对上近在眼前的俊容时，还相当甜美地对着把自己抱在怀里的人抱以一笑……

　　然而，下一刻――

　　“死胖子！你给老子去死！”

　　“……宁宁……”一下子就被唐宁给踹下床的钟谦赤|裸着身体倒在了地毯上，满脸不敢置信地看着站在床上居高临下怒视自己的人儿……

　　不是我说，唐宁站在床上的画面还真他奶奶的美轮美奂到教人目瞪口呆――

　　早上的阳光几乎是聚焦地打在唐宁身上，以致背对着阳光的他，像极了那来自天国的天使一般纯净的纯粹地降落到人间，那莹玉一般泛着透明感光的身躯以绝无仅有的美妙之势瞬息摄住了钟谦的眼眸，乃至心魂……

　　“你这死胖子，我要杀了你！”说着，整个人就跳下床扑到钟谦身上……尽管现在他的身体又酸又痛，可他还是不管不顾地扑打着已经失魂落魄地任由他折腾的钟谦。本来以为谁上谁都没差，结果，他妈的差点没把他的老命给秒杀了，那破裂的痛感几乎要了他的命，而且这个该死的胖子竟然还不知道要怜香惜玉，上来就没命地奔驰，天呐，他差点就以为自己活不过昨晚……

　　“去死去死，下次再也不会让你cha了！老子要cha死你，你等着！妈的，奶奶的！哎呀，累死我了……”打到最后，人家没喊痛，反而是他自己先累趴下了。

　　宠溺地任由唐宁伏在肩窝处喘息，仰躺着的钟谦温柔地伸手轻抚着他的后背，脸上不自觉扬起的笑容那么的温润那么的满足而幸福，唇角轻启间，只听他带着莫大宠爱语气地喃道：“好，下次我会乖乖躺着让你上。”

　　趴在钟谦身上的唐宁听着，并没有作声，只是鼻腔冷哼了下，没一下，睡意竟然又袭上来了。

　　“胖子，我困……”

　　话音未落，头一歪，竟然又睡着了，看来真的是累坏了。

　　小心翼翼地，钟谦把唐宁抱了起来，然后随手扯起床上沾满昨夜激情的床单把二人的身体裹住就往外走……

　　经过客厅的时候，完全没有注意到躲在角落里惊鹿一般盯着他们看的洛弦，直接就推开了浴室的门……

　　熟睡中的唐宁完全不知道自己此刻正被无比珍爱地抱着躺在温润的浴缸里泡着澡，只是无意识地歪着头贴靠在钟谦的脖颈上均匀地呼吸着，任由人家带着热度的手抚遍了全身每一寸的肌肤……

　　结果，那一天，唐宁是睡到下午才醒来的，期间他是有醒过的，只是意识并不大清醒，一次是钟谦熬好粥给唤他起来喂着喝的，一次是钟谦进来给他盖被子时迷糊的。

　　当他终于精神爽利地从床上坐起来时，唐宁只觉得浑身是劲，啊，真他奶奶的舒服啊！

　　周末的夕阳看起来就是不一样，仿佛都透着一股慵懒的气质……

　　“胖子！”

　　目光转回来的一刻，唐宁几乎是扯开嗓门喊的【某蓝惊悚：该不会是俺家渣宁重生了吧？】。

　　几乎是在同一时间，门就被推开了，进来的钟谦看上去像极了一束光线，耀的唐宁都有些睁不开眼。他奶奶的，上完老子很爽是不是？

　　“宁宁，你醒了？饿不饿？”原本就靠在唐宁房门前边像个傻子一样乐着笑边擦拭他那价值不菲相机的钟谦闻言就走进来了。

　　“死过来！”

　　虽然有些不解，不过钟谦还是无怨无悔地关门走了过去，可是人走过去后，唐宁却什么也不说什么也不做，只是睁着美丽的大眼死瞪着他看，仿佛要用这样灼热不已【其实是杀气腾腾哪钟谦小哥儿】的眼神把他给烧出个洞来一般。

　　“怎么了，宁宁？还不舒服吗……”

　　还没有吗完，人突然就被唐宁给扑倒了床上……

　　举臂压在钟谦的胸口处，跨坐在人家腰腹上的唐宁俯视着脸上带着似笑非笑表情的钟谦满脸恨得牙痒痒，只听他咬牙切齿地开口逼供：“说，昨天爽不爽？”

　　天呐，没想到宁宁会这么直白，钟谦的脸一下子就红了……

　　唉呀妈呀，胖子竟然真的脸红了，还以为昨天是他老眼昏花了呢！

　　一时间，两人就这样保持着如此暧昧不清的姿势各自胡思乱想般地想入非非ing了去……

　　非了半天，唐宁突然想起什么地从胡思中惊醒过来，继续押着眼前的钟谦居高临下地问：“你别想糊弄过去啊，快说！”

　　可是，钟谦却只是一瞬不瞬地盯着他一张一合的唇瓣，那目光真挚到几近虔诚……

　　不由自主地就微微扬起头去碰触……

　　没想到钟谦会来这么一着的唐宁也忍不住定住了，有些轻讶地微张着嘴唇，注视是他一点一滴的靠近……

　　终于，就在离那芳泽毫厘之差时，唐宁出手了――

　　只见他一把摁下钟谦的头，几乎是眼冒火星地朝着人家喷口水：“你个死胖子，谁允许你对我发情了，嗯？大白天的，别像个欲求不满的老头一样！靠，老子是随便能亵渎的吗？你奶奶的，给老子听好了，以后不许随便亲我！如果不是我主动的或许我勾引的，你连我的脚趾头也不许想，听到没有？”

　　这……

　　“宁宁……”

　　“宁你的死人头，躺好！”一把摁住欲起来的他的额头，唐宁伸直手指Cha进他的发根处迫使他微扬着头直视自己，然后缓缓地俯身低头欺近他，低声威逼，“胖子，你给记住了，从今以后，你就是我唐宁的人，你要敢给我戴绿帽或许给我爬墙，我就亲手拧断你那根，看你以后还怎么发情！听到没有？”

　　“嗯，听到了。”瞬间笑的眉开眼笑，几乎烧着了整个房间的灼热。

　　从来没有见过笑的这么灿烂的钟谦，唐宁有些不自在地要起身，却被不知何时圈在身上的手给禁锢了，一个反弹，竟然有些投怀送抱式地吻上了那等待着他亲吻的薄唇……

　　这个死胖子竟然……

　　没来得及骂完，唐宁已经被吻的头脑一阵阵地空白，甚至忘情而火辣地抱住人家的头拼命地回应着……

　　\/~呀，真是个美好的一天啊！

　　作者有话要说：其实，到底有没有亲发现什么不对劲之处？

　　为什么没有人提出疑惑说秦厦都大二了，为毛才军训？

　　那天我在翻阅的时候惊现自己写错了，想改，但又觉得麻烦便没改了，反正好像没有人发现不是……

　　结果，竟然真的就没人发现，唉，悲催鸟……

　　------

　　


                  第 55 章



　　孙子兵法里好像是有一条叫“过桥拆河”的神招……

　　厄……

　　你在哪里听说的？

　　竟然过了桥就把河拆掉？！

　　挖了个区，牛叉！

　　额……其实我只是想说，唐宁现在的情况差不多就是这样，为了保证除了他以外再也无人能登上那条桥，他索性把河给填了，那么那桥也就没有了存在的必要了，是不？

　　嗯，很有道理……

　　歪理！

　　咳咳，不管怎样，安全至上。

　　另外，葵花宝典好像也有记载，要套住一个人的心，特别是一个男人的心，绝对不能让他得到！要吊着他，像是钓萝卜赶驴子一样，让他看得着吃不着，才能让他心痒难耐，才能让他一直追着你跑，任由你蹂躏！

　　啥？

　　葵花宝典是说这个的吗？

　　厄……其实我也不知道，呵呵。

　　总之啊，你不能把自己当菜市场的白菜一样廉价，让人随便就能带回家煮了吃，你必须把自己弄进高级的餐厅里，再不济也得进个大排档吧！总之，不能让人唾手可得，要来点神秘感，让人觉得――wow，得你，我幸；失之，我靠！才算的上是一个成功的垂钓者……

　　唐宁听着这些个歪理，越听额头的黑线就越多，他都怀疑自己是不是神经了才会跑来跟秦厦讨论这些个钓马子留男人的话题！

　　“我走了，你自己慢慢说！”

　　“哎，别走啊！我还没说完呢！你要不爱听古代的名著，我们可以讨论一下近现代的，比如阿Q正传里的男人都是贱骨头……”

　　“去死！你要再给我多说一个字，我就当场把你给毙了！”

　　秦厦猛地捂住嘴，很是无辜地看着他走了……

　　有些气呼呼地往学校走，中途突然接到老头子【就是那个美术大师】的电话让他到他办公室去，问他什么事，那老家伙却非要当面说不可，他奶奶的！

　　“老头子！”一脚踹开老头子办公室虚掩着的门，唐宁的不爽已经到了无法掩饰的级别。

　　“臭小子，我们家的门惹着你啦？过来！”蹲在书架前找着什么的老头子回头对站在门口的唐宁骂了声。

　　“干嘛？”心不甘情不愿地走过去，唐宁居高临下地站定在人家老人家面前。

　　“帮我找份资料，不知道放哪里去了。”

　　“什么？你不知道让你那些个助手给找啊？不是有很多仰慕你的学生么，你随便喊一声一把就过来了，为什么非要把我老大远给叫回来？你是不是老糊涂了？”其实唐宁的怒气来自很多方面，最主要的还是他自己的，他恨他自己为什么脑袋被门挤了地去找秦厦，找了也就算了，还听了那么多无厘头的“真理”，好了，等他终于决定滚了，老头子竟然老大远找他过来找什么鸟资料，不是玩儿他吗？早知道就直接放他鸽子算了。

　　要不是老头子功力深厚，现在怕也已经被唐宁给气吐血了，只见他站起来一副要掐死唐宁的模样瞪着他说：“你小子越来越放肆了是不是？最近很闲是不是？这个时候你不是应该在画室的吗？你从哪里过来的？嗯？”

　　被老头子这样一责问，唐宁顿时有些心虚：“我出去找灵感了。”

　　“你放屁！”

　　“老头，请注意文明用语！”

　　恶狠狠地瞪着眼前他引以为傲的爱徒，老头子可说是又爱又恨。这小子真的很有本事，在外人那里他能笑的像个无害的天使，回个头面对自己时却会让你恨不得掐死他算了！呀，真不知道他当初是怎么看上的他！

　　“算了，别废话，立马给我把资料给找出来，很重要的。”压下怒气，老头子说。

　　微蹙眉心，唐宁问：“长什么样的？”

　　“墨绿色封面上是梵高的自画像。”

　　“要那个干什么？”唐宁边快速浏览过滤着书架上琳琅满目的书边眯眼锁定目标。

　　“里边有一张报名表，是梵高世界美术比赛的。”

　　“啊？”听罢，唐宁的眼睛也停顿了下来，而这一停顿竟然刚好落到了一份墨绿的文件上，拿出来一看――bingo！

　　“好小子！”

　　“你要参赛？”

　　“我早八百年就参加过了。”边翻看资料，边说。

　　“那你要这个干什么？”

　　“因为你将会参赛。”

　　“啊？谁说的？”

　　“我说的。”

　　“靠，谁让你自作主张的？”

　　闻言，老头子挑眉斜眼看他，语气故意轻蔑而挑衅地说：“怎么，你怕会输的很惨？”

　　“我会怕输？你在开什么玩笑？我只是不想参加。”

　　“理由。”

　　“就是没有参赛的理由才不想参加，要参加你让别人去！”

　　“你以为随便什么人都能参加这个比赛吗？你知道我通过多少关系才弄到这么一张报名表吗？你竟然跟我说你不想参加？身为一个艺术人，你到底知不知道你自己在干什么？”

　　听罢，唐宁沉下眼，盯着面前有些激动的老头子说：“老头，我承认我一开始是带着目的性进的美院，可是，对于画画，我从来都是因为兴趣，喜欢就画，不高兴了就不画，我没有想靠画画活一辈子。”

　　看着眼前目光坚毅的唐宁，老头子也自觉自己有些过火。是啊，面对唐宁这样一个天赋的孩子，他总想着让他走的更高跑的更远飞的更自由，他大概真的有些自私了，还堂而皇之地以“我是为你好”为借口试图掩饰并说服他……

　　“你说的不错，我也尊重你的决定，不过，你还是先拿着这份资料，如果你改变主意了，就填上吧，离报名截止还有一个星期。”

　　“老头……”

　　“别急着拒绝，既然你当初来这里是有目的的，那么你还记得这个目的吗？你认为自己已经达到那个目的了吗？还是说，你只是自以为是自己已经达到了那个目的？回去好好想想，不急。”

　　不等他回答，唐宁已经被赶出了老头子的办公室。

　　什么跟什么丫！

　　瞪着紧闭的木门，唐宁拧深眉心捏了捏手中的资料，半晌才转身离开。

　　仰躺在树荫下，那份报名资料就放在身下的草地上，跟他一同享受着午后的阳光。

　　要参加吗？

　　为什么？

　　那为什么不参加？

　　……

　　参加，没有理由。

　　但也没有理由不参加。

　　妈的，怎么就这么烦……

　　“唐宁。”

　　就在唐宁烦躁的时候，一个声音从他头顶响起。

　　缓缓张开眼循声看去，那一瞬他几乎被眼前的画面给憾住――头顶上逆光而站的人就像是一尊混合了美好和邪美的矛盾体一般的雕塑，唯美的不似人间所有……

　　“你也要参赛吗？”

　　“啊？”当唐宁回过神来时，雕塑已经不见了，反而是洛弦出现在了身旁。

　　捡起他放在身旁的资料，洛弦说：“这个，不是你的吗？”

　　“哦，这个……”

　　“唐宁！”突然，洛弦抬起他从未见过的犀利目光望进唐宁的眼里，一字一顿地对他说，“我们来一决高下吧！”

　　“啊？”唐宁突然觉得自己有些跟不上洛弦的思维，他到底在说什么？

　　“我不会这么轻易就放弃谦谦的，我陪在他身边度过了他人生最困难的时光，而你当时又是在哪里？我不相信谦谦他对我一点感情也没有，所以，唐宁，来比赛吧！如果我赢了，我就正式追求谦谦；如果你赢了，我会永远消失在你们面前，怎样？”

　　作者有话要说：今天闲来无事不更文去看了《3 idiots》，很感动，有空的亲也去看看吧！

　　------

　　


                  第 56 章



　　“怎样？”

　　凝视着眼前的人看了半天，唐宁缓缓地闭上眼睛继续享受他的阳光雨露，只是嘴上轻启声音很是悠闲地说：“我说洛弦，你想太多了，我不会跟你比的。”

　　“为什么？！你在怕吗？你怕会输给我是不是？”看着眼前悠闲的像是完全不把自己放在眼里的唐宁，洛弦一下子就激动了起来，他几乎是一瞬间就抓住的唐宁责问的。

　　被迫张开眼的唐宁直视着激动地俯视住自己的洛弦，边一根手指接一根手指地掰开那抓在他衣襟的手，边眯视他说：“洛弦，我想你大概还不知道，胖……哦，应该说是钟谦，他已经是我的了，很早很早以前就是了。我的东西，你根本没有一丝的资格窥视，明白？”

　　“唐宁，你凭什么说谦谦是你的？他有选择的权利，他有拥有更好未来的选择，他需要一个爱他比爱自己还多的人陪在身边！唐宁，你爱他吗？我想世界上没有人比我更爱他！起码我绝不会抛弃他，我不会伤害他，我更不会让他躲在角落里偷偷地哭泣！”

　　听着洛弦有些竭斯底里的嘶吼，唐宁手上的动作也顿了下来，微眯着的眼眸此刻仿佛隐含着阴霾的深邃，只听他压抑着声音说：“我爱不爱他不要紧，你爱不爱他更无伤大雅，关键是他爱谁，不是吗？”

　　一句轻如鸿毛的问话，顿时就把洛弦给扇了好几个响亮的耳光。

　　是啊，就算旁人再如何深爱他，那又如何？

　　其实，洛弦在责问他人的同时却忽略了他自己其实也在犯着同样的错，他责备唐宁不够自己爱他，他说钟谦有权利选择更好的……可是，他不也在变相地介入到了钟谦的选择当中吗？

　　“洛弦，其实你并没有你想的那么爱钟谦吧。”

　　“闭嘴！你凭什么怀疑我对他的爱！”

　　缓缓坐起来，唐宁捡起散落地上的参赛资料，微微笑道：“是啊，凭什么呢？就凭，你是因为爱而想束缚他，而我却是因为他的爱而束缚自己。”

　　“……”

　　收回目光，遥望远方，唐宁突然喃道：“洛弦，有没有听说过这么一句话？如果你真的重视一个人，就该是重视他本身；而非，你们之间的关系。”

　　“你到底想说什么？”

　　低头对着他灿烂一笑，唐宁说：“我会参赛的，不过不是为了你。”

　　“你……”

　　“啊，忘了告诉你了。”走了两步，他又停了下来，回头看洛弦的眼眸邪魅的教人过目难忘，“别妄想跟我争。你？啧啧！”啧完就微扬起唇角头也不回地走了，留下满脸复杂的洛弦一动也不动地跪坐在原地。【某蓝：哇靠，唐宁你丫也忒J了吧！我要替天行道给你个现世报！】当天，唐宁就拐回老头子的办公室把报名表交上了。

　　当时老头子简直不敢置信，这人怎么变的这么快啊？之前不是死活都不肯参加的吗？真是的！

　　“要你管，死老头！”

　　唐宁抛下这么一句大逆不道的话就摔门离开了，里头的老头子却不怒反笑地看着那张报名表，那模样仿佛诡计得逞一般的得意。

　　回到家，一个人也没有。

　　突然就有些想念他爸他妈了，也不知道他俩老顽童现在国土的哪个角落，说不定他们已经跑到国外去了……

　　真是的，怎么连个电话也没有，真是一对不负责任的父母！

　　也不知道是不是母子连心，电话就在这时响起了，正好坐在电话旁的唐宁几乎是被铃声给吓的蹦起来的，抓过电话的语气于是也就不见得好到哪里去了，听――“谁啊？！”

　　“哎呀呀，妈妈最爱的儿子！”

　　“他妈，你不是说最爱的是我吗？”

　　“去，一边去，我跟儿子说话呢……啊，宁宁啊，最近过的怎样？有没有想妈妈？”

　　在这边黑了满额线头的唐宁差点没抓狂，“想个毛，你们还记得有我这么个儿子啊？”

　　“哎呦，我们家宁宁是不是吃醋了？放心，妈妈永远最爱的是你，你爸永远排你后面，好啦，别生妈妈气好不好？其实都是你爸啦，说什么都不让我回去，这不，如果不是我看到电话亭非要给你打个电话，他还不让，啧啧，有他这样做人家老爸的吗？你别说话，把伞撑好了【这句是对他爸说的】。怎么样，谦谦有没有变得合你胃口了？”

　　“……妈，你还是别回来了，我怕到时忍不住大义灭亲。”

　　“呵呵呵，这么说就是很满意咯？你放心，要喜欢就上，该出柜就当机立断，妈妈完全支持你，知道吗？你爸要敢勾断你的腿，我跟他没完，所以你完全不用担心！”

　　“澹我是不是该感谢您的深明大义？”

　　“哦呵呵呵，那算什么，我可是新时代下的伟大母亲，这是应该的，对了，你还没说呢，跟谦谦怎样了？我特意安排的情敌有没有效果【他妈啊，你也……也忒诚实了吧！】？”

　　“啥？这些……都是你安排的？！”唐宁只觉得头顶一阵炊烟袅袅。

　　“嗯，我听说谦谦去米国后第一个认识的人就是他，所以我就直接向美院申请了要当他们的homestay【大概就是寄宿家庭】。妈妈是不是很有远见？”

　　岂止远见啊，简直可以媲美谋害江山社稷的天大阴谋了！

　　“爸就由着你乱来？！”他刚才到底为什么想念的他妈来着？

　　“这是时代的丰功伟绩，不是乱来，你爸当然无条件支持我，是不是，他爸？”

　　“当然！呵呵”他爸的声音听起来怎么那么可怜的样子？

　　“对了，儿子，我前天左眼皮狂跳，所以我估计有什么事情发生了，不过那天没闲着给你打电话，你自动投案吧，是不是跟谦谦发生了什么不可告人的事情了？”

　　“……”那一瞬间唐宁突然有种毛骨悚然的感觉，“妈，你是不是受刺激了？”

　　“嘻嘻，是挺刺激的，在听说了某人对某人说的话之后……他爸，那话怎么说来着？”

　　“你乃我的人，爬墙者，斩立决！”

　　听到他爸在后面装模作样的话，唐宁差点没吐血身亡！

　　“听到了？是不是你说的，儿子？你别否认啊，我们可是有录音的，要不要给你放一遍？”唐宁抱头抓狂，他到底怎么有这样的爸妈？

　　“您大人猜的对，我跟……跟胖子那个了……”天呐，哪里有柱子？他直接撞死了算！

　　“wow！wow！他爸，听到没有听到没有？我们家宁宁已经不是处男了！”

　　“你很兴奋吗？”他爸也黑了满额的线。

　　“当然，我很快就做人家丈母娘了，当然高兴。对了，宁宁，谦谦有没有说什么时候向你求婚？这么神圣的时刻，我可一定要在场！”

　　“他妈，你冷静点，你怎么这样，我们家宁宁才成年！都还没到合法结婚年龄！”

　　“这有什么关系，先订婚就是啦，宁宁你说对不对？”

　　“我头疼……”唐宁觉得自己快被他妈给折磨疯了。

　　“啊？怎么会突然头疼？是不是太幸福了？妈妈有时也会这样的，没事，过一会就好，他爸，你还有没有要对我儿子说的？我说的口干了，给你。”他妈，你不要这么有性格好不好？！

　　接过电话的他爸，对着唐宁语重深长地说了句：“宁宁，你要保重啊！”

　　“爸……”

　　“走吧他爸，那边好像有好玩的……”

　　不等唐宁说完，电话已挂断，这……

　　唐宁有些哭笑不得地看着挂断的话筒，半天无语。

　　作者有话要说：有没有？有没有狗血到？雷没雷中？

　　【ps】唐宁说给洛弦听的那句“如果”的话素俺从《娜娜》里看来的，阿泰说的，当时超感动的说。

　　------

　　


                  第 57 章



　　那天，月黑风高之时，唐宁摸暗爬上了钟谦的床……

　　其实在唐宁推开门那瞬间钟谦就醒过来了，但他却只是默不作声地等着他看他到底想干什么……

　　说到这个，还真不大好说。

　　事实上今天钟谦有比较晚回来，而洛弦也是之后才回来的，那时候的唐宁已经睡了，大概也是被他妈给刺激累的。或许也是因为睡的比较早，所以睡到深更半夜也就睡不着了，睡不着干嘛？当然就是去扰人好梦啊！

　　于是，他就光明正大地来了。

　　钟谦的房间也是开着小灯的，唐宁或许不知道，那小灯是钟谦在之前那个夜晚进了他房间并把他吓到后就开始有的，事实上也就是为了防备会有今天这样的情况啦！

　　摸进来的唐宁并没有一开始就直奔主题地上人家的床啦，他倒是挺悠闲地看了一圈他的房间，之前这个房间就是有特意装潢过的，虽然唐宁一直不知道他爸为什么特意要装潢一间没有人住的客房，不过现在他大概也知道了，他妈那高远的目光实在太可怕了。

　　转了一圈后，他就在钟谦的床头处看到一个相框，相框里表着一张照片，那张照片到底什么时候照的唐宁还真不大记得了，不过里边的两人却记忆犹新，就是胖子时期的钟谦和奶娃时期的他自己。

　　照片的背景就在他们小时候住的四合院，不过那被定格的画面却是胖子背着他刚好踏进门槛的瞬间，他脸上诡计得逞的表情一览无余，而笨笨地背着他的胖子却是满脸幸福的笑容……

　　如果不是看到这照片，唐宁大概一辈子都不会想到当年胖子背着自己时是这样的表情……

　　照片被拍摄的角度有点高，可能是他爸或者他妈在阁楼上打扫还是干什么时正好看到捕捉的，因为画面真的太自然了，自然到唐宁都有些不好意思自己当时的表情，怎么就那么奸诈呢？不知道胖子看到照片后是怎么想的呢？不过，最关键的还是，他怎么会有这张连他都不知道的照片的？

　　目光从照片移到床上的他，唐宁蹲在床沿双手平放床上，下巴撑在手上若有所思地看着面前睡着的人，思绪有点恍惚――

　　上辈子的事情不知道为什么已经有些模糊到想不起来，仿佛那是一个世纪之前的古老传说一般，连他自己都忍不住怀疑他真的是重生来的吗？或许也因为曾经的日子太单调了吧，只有一个人的生活的确没什么太大的记忆点，反倒是重生后的童年生活一直深刻的就好像昨天才发生的事情，钟谦胖子时候的模样还是那么的鲜明，鲜明到即便眼前的他明明已经变的那么完美，他还是无法改口不唤他胖子……

　　“胖子……”

　　像是爱人般的呢喃轻轻从他湿润的嘴唇溢出，那么的自然而真情流露，连他自己都没有发觉那轻轻的一声到底有多么的魅惑而耐人寻味……

　　这四年，天各一方的他们似乎都经历过了不少事情，虽然到今天的相遇看来，那些都已经是云淡风轻的过去，可是也正是这些岁月的空缺才有了他们的今时今日。

　　唐宁从来不认为自己是个懂得珍惜的人，如果他是，早在四年前，或者早在上辈子的时候，他就该明白胖子对自己而言是怎样的存在了。那么胖子呢？记忆里的那个无所不能的钟谦虽然一直都在他身边，他的存在甚至比空气还理所当然，或许也正因为这样，他才会忽略自己呼吸着的空气对他所意味着的含义吧！然而那个如同空气一般无所不在的人却从来没有对他说过爱。在唐宁的意识里，爱，如果不说出来，就不算爱，起码对他而言是这样，尽管他自己其实也不是个喜欢把爱说出口的人。人就是这样，要求别人的时候这样，对待自己却往往正好相反。

　　所以，这辈子，如果不是秦厦，他想，他大概又会跟胖子错过了吧！

　　如果当年，钟谦是在唐宁仍然对其爱意不明的情况下走的，即便再重生个几百次几千次，他们也绝对不会走到今天这一步。

　　他不说，而他不懂，那么就只有错过了。

　　伸手举到钟谦的脸庞，唐宁几近迷恋地看着他，手却只是沿着他的轮廓轻轻拂过，仿佛即便失去质感的碰触也能感受到眼前人的温度一般……

　　缓缓地，唐宁郑重而珍重地靠近钟谦的脸庞，蜻蜓点水一般在他额心落下了一吻。依稀间仿佛看到他唇瓣在离开时轻动了下，他到底有没有说什么？不知道，或许钟谦听到了，或者他根本什么也没有说，而真的只是无意地动了下唇瓣，这些我们都不得而知……

　　我们唯一知道的是，唐宁下一刻突然猛地钻进人家的被窝……

　　“死胖子，滚过去点！”

　　“……嗯？宁宁？”装睡的钟谦还挺敬业的嘛，俊脸正朦胧着呢！

　　“胖子，醒醒，我有私房话要给你说，胖子，别猪头了，快给我张开眼来！”以绝对的霸道姿势强占了人家地盘的唐宁几乎是八爪鱼状给缠住的人家胖子，即便是个死人也被他给夹活过来了，更何况是人家一个装睡的！

　　“宁宁？……嗯，你说。”很显然，钟谦的修行明显比那死人还牛叉，竟然还能一脸享受地蹭蹭人家的小脸，外加装模作样不经意地把人家给搂个满怀。

　　“你确定你醒了？”唐宁啊，你英明一世，如今竟然如此不济地落进了乃家忠犬的狗窝里，乃……也太对不起乃渣的光荣称号了！乃的亲娘表示深感万分的痛心哪，唉一古！

　　“嗯，醒了，你怎么不睡？”如果你有注意，钟谦其实有在耍小流氓，他借着睡模糊了这么个优势不知道偷吻了人家粉嫩的小脸小嘴小……多少次了。

　　也不知道唐宁今天是便宜大放送还是怎样，总之他就是任吃不生气就是了……亲的们是不是觉得有点诡异？嗯，的确不大像唐宁的性格！那到底是怎么回事呢？

　　“胖子，你是从什么时候开始就跟我妈勾搭上的？”

　　哦，原来是来兴师问罪的！

　　厄，这个问题到底要怎么回答才不会遭到打击报复呢？这是个很好的问题！

　　“其实，我一直都有跟阿姨在联系。”

　　“啥？你的一直是什么意思？”

　　钟谦把怀里的人抱的更紧了些，额头贴住他的，声音似乎有些遥远地说：“从我醒来之后，到我离开，再到我在米国的四年，直到现在……的一直。”

　　听完他的话，唐宁突然有种毛骨悚然的感觉，“那么你对我这四年的情况都了如指掌？”

　　“不，阿姨从来不跟我多说，事实上我们也没有很经常联系，虽然有一直保持联系……”

　　“你都不想知道我的情况吗？”

　　看着瞪大眼睛追问自己的唐宁，钟谦就觉得他好可爱，忍不住亲了亲他的小嘴，说：“想，怎么不想？可越是想，就越怕知道，那还不如不知道？”

　　听到他这么说，唐宁微微低下眼帘，不知道在想什么，半天，听到他轻声问：“胖子，告诉我吧，这四年，你到底是怎么过来的？我想知道……”

　　没想到他会这么问，钟谦心底突然一暖。尽管都是同样的问题，但这次跟之前吃饭那次不一样，虽然说不出哪里不一样，可是就是感觉不一样了……

　　“……你那个爸爸，对你好吗？为什么你会决定回来？又是怎样迷上摄影的？是什么时候跟洛弦认识？你以后打算怎么样？”不等钟谦回答，唐宁已经抛出了一大堆的问题，从过去到现在至未来，都问了个遍……

　　似乎是觉得冷一般，钟谦几乎是想把唐宁嵌进身体里一般抱住的他。

　　感觉到胖子的力度，唐宁只是默不作声地拥紧他等待着他。

　　不知道过了多久，钟谦略带了沙哑的声音缓缓在昏暗中响起，“其实，我过去米国之后是一个人生活的，他把我带过去之后就把我安排到唐人街，丢给我一张卡之后就走了，他临走的时候对我说，对谁都不能提我是他的儿子，我仍旧姓钟，跟他没有任何关系……”

　　“……”唐宁怎么也没想到……

　　“……之后是在租住的房子里认识的洛弦，他很早就移民的米国，不过后来因为跟家里闹不和离家出走的。或许也因为这个共同点吧，我们就认识了，走上摄影这条路也是那之后发生的……因为每次看到他一个人发呆一般站在院子里作画时，我就会想起你，可是我甚至连你一张的照片都没有，我唯一能用来思念你的就只有我脑中的记忆，那时的我多么的害怕，害怕时间会渐渐消磨掉记忆里的画面，让我再也无法看清你的面容，所以，我开始爱上摄影……美好的事物一旦被定格就是永恒了，不会褪色不会消失……后来，我拍了很多照片，几乎把唐人街每一个角落都刻进了我的镜头，可是那里边却没有一张是我真正想拍的……我在唐人街呆了差不多半年，后来在洛弦的推荐下，我去参加了他所在学校的摄影比赛，然后被破格录取了，至此我就离开了唐人街，也把那张卡给销毁了……”

　　钟谦在说话时，唐宁能明显感到他的颤抖，这些话这些故事在外人听来，是那么的平淡而乏力，以致谁也无法亲身感受那只有当事人才能明了的个中的七情六欲爱恨情仇……

　　“……那之后，我的生活一度很拮据。为了生活，我什么都干过，虽然我有居民身份，但因为我还未成年，能干的并不多，大多数的工作都是跑腿之类的。其实那也算不了什么，语言才是我最头疼的一点，不过幸好有洛弦在，他知道我的问题后就再也不用中文跟我交谈了，经过差不多两年的努力，我基本可以跟上米国人的讲话速度了。而在那两年里，那个人一次也没有再找过我，其实我也渐渐忘了有这么一个人的存在了……就在这时，学校突然开展了海外交流的项目，为了能挤上名额，我几乎是见遍了所有的教授和相关工作人员，也拍了很多的照片，终于皇天不负有心人，我的能力被肯定了，并成功被选为12位交流生中的一员……你不知道，当我知道交换学校是你被破格录取的美院时，我有多么的高兴，我终于可以回到你的身边了，终于可以亲手让你成为我镜头里的永恒……”

　　钟谦说完后，房间里就陷入了长久的静默……

　　唯一不变的是他们相拥的姿势，仿佛只要这样相拥着，过去的种种也就算不得什么了……

　　仰头怜爱地亲吻了下钟谦的唇角，唐宁说：“胖子，这些年，苦了你了。”

　　几乎是在瞬息，钟谦突然泪流满面……

　　轻抚着他，唐宁眸光有些失焦地任由怀里的人把自己的肩膀湿润……

　　终于，等钟谦平复下来后，唐宁开口说：“胖子，哭过后，就该往前看了，知道吗？”

　　钟谦没有说话，而是用行动表达了他的心意――给了唐宁一个法式的亲吻！

　　而曾经标榜过除了他主动勾引外都不得碰他的唐宁意外的没有给他一个爆栗更没有一脚把他给踹下床……

　　“宁宁……”钟谦心满意足地用鼻子磨蹭着他的，声音里带着莫大的幸福呼唤着爱人的名字。

　　“好了？”

　　“嗯……”如果还能亲的话，就更好……

　　接收到肯定的答案，唐宁突然就来了个大变脸――举手就拍上钟谦近在眼前的脸，使劲把他推离眼前，随即一个翻身，华丽地坐上了人家的胸膛，居高临下，一副要将人家就地正法的架势。

　　“宁宁？”钟谦完全反应不过来，之前不是还温柔似水的吗？怎么突然说变就变呢？

　　“宁你的死人头！今天就放过你，你要还敢随便亲我，你就死定了我跟你说！”一掌摔上钟谦的额头，唐宁恶狠狠地说。

　　“宁宁，我做错什么了吗？”

　　“你当然错！而且是大错特错！我警告你！以后都不许流眼泪，不管发生什么事，不管对谁，也不管为了谁，你都给我把眼泪给憋住了，听到了没有？！”

　　目不转睛地凝视着眼前的人儿，钟谦突然开心地笑了：“……知道了。”

　　眼睛一眯，唐宁也对着他甜美一笑说：“乖！为了嘉许你的乖巧，我就给你个机会。”

　　“什么机会？”

　　“你知道我参加了梵高世界美术比赛吗？”点点头，其实是刚知道的，“我需要一个模特！”

　　“宁宁想让我做模特？可以啊！”

　　“胖子，你真聪明！”暧昧地俯身贴近钟谦，几乎鼻子对鼻子地靠着他，唐宁邪魅一笑，说，“我就是要让你当我的模特，裸体的！”

　　作者有话要说：本章有点长……

　　亲啊，俺需要评啊！乃们的评是俺活着的空气啊！乃们的支持是我不会干渴的源泉啊！

　　其实我挺奇怪的，为什么有300多个的收藏数，评却那么少呢？还是说那么些个收藏数并不代表就有那么多个人在看文呢？嗯，不懂不懂！

　　------

　　


                  第 58 章



　　我最近有在想结局了……

　　也算是想好了吧！

　　应该会是HE的，如无意外的话……

　　那什么算是如有意外？

　　厄……这个……

　　不好说啦！

　　我只是感觉这个坑填了好久好久了的感觉，但回头一看，哎呀我去，怎么才一个月？

　　所以也就是说啊，我对此坑的不眠不休导致了我大脑皮层的错觉记忆，也就是说，我实在太~勤劳了！

　　厄……然后？

　　然后……

　　有没有感觉故事有点拖沓？而且没啥新意？也没啥鸡情？有没有？！

　　嗯，好像是哎！【某蓝怒：是你的头！】忒平淡了点不是！【不是！！！！】那你想干嘛？

　　来个地震什么的？

　　飞机爆炸之类的？

　　还是恐怖袭击？

　　厄……

　　听起来好像还不错哦！

　　不错你的头！

　　呵呵，没有啦，就是觉得是时候来些那个点的！

　　哪个点的？

　　就是那个啊！

　　哪个？

　　那个啦！

　　哪个丫？

　　濉…跟你没共同语言，I quit！

　　我去！

　　厄……

　　弱弱地对手指问一句：如果某蓝想中途弃坑潜逃，不知道会不会有人深更半夜把我给暗杀掉……

　　------

　　


                  第 59 章



　　作者有话要说：厄……

　　木更了一天，其实真的有点不知道该怎么写下去，结局就摆在那，可是得搭个桥才能过去……

　　所以，也就是说，换言之的说，俺，卡，文，鸟！

　　亲哪哪哪哪！

　　有没有ideas啊！给俺来点激发点爆点啥点都成的！！！

　　群众的力量是巨大的！

　　唐宁：去死，这到底是你的坑还是大家的坑？

　　某亲娘：是我滴，也是大家滴！

　　钟谦：宁宁，你画好了吗？【裸体ing】唐宁：啊？哦，没呢，你继续晾着……【(ˉ辍ィ┛谒】某亲娘：谦谦啊，你还是赶紧穿上衣服吧，你娘我受不了刺激！【抹了把鼻血……】唐宁：滚，谁让你看了！胖子，换个姿势，仰躺的！

　　钟谦：哦，好。

　　某亲娘【鼻血如瀑而下】：本人已阵亡……

　　第二天睡得迷迷糊糊的唐宁是在一声喀嚓的微响中醒来的，其实在他发现时，那喀嚓声已经响了多时了。

　　“嗯？”没有摸到身边有人，唐宁才缓缓张开眼来，但下一刻就感觉床的另一边受力地塌了下去，紧接着嘴唇就被吻住了……

　　他也没有多想，由着那舌头攻城略池地迈进，微张着嘴唇享受着这个温柔甜蜜的吻……

　　吻到差不多，他就伸手推开那人，一手拉过被子想继续赖床，可是那该死的喀嚓声却阴魂不散地紧接着响起。一个烦躁，唐宁抄起身旁的枕头就往那声音处砸去，嘴里骂咧咧：“胖子，再给我吵一下，我就直接把你相机给砸了！”

　　说完，世界就太平了。

　　心想着，还算你小样的识相，就又悠悠睡去了。

　　其实，人家只是把照片改成了录像……

　　也不知道睡到几点，唐宁被骚扰了，“宁宁，起床了，你不是有课吗？”

　　“……不去了……”反正开学以来他就没有怎么去上过课，那些个文化课，去了也没啥用处，还不如不去。

　　“嗯，不去的话就算了，起来吃早餐，好不好？”

　　“你给我滚……”困死了……

　　看着唐宁把脸使劲往枕头钻，钟谦心里就痒痒的，恨不能把他可爱的模样给拍下来，可又怕惹毛了唐宁，但最后还是忍住了。

　　“宁宁，醒来吧，再不起，我可要吻你咯。”

　　“……”没反应，不知道是不是又睡着了……

　　于是，色心大动！

　　不知道亲的们还记不得小时候的小胖子钟谦？唐宁重生第一天他就堂而皇之地夺走了人家纯洁的初吻【虽然不能跟真正的吻相提并论，可到底是亲了小嘴儿啊！】，之后还因为色心横起把人家奶娃给吓得从凳子上摔下来，并且受到了人生第一次血淋淋的打击报复，还不知不觉地就签订了一纸丧权辱国的不平等条约……【厄，不记得的亲可以回去看看，其实我就想说――】当年在唐宁连环夺命式的打压下魂飞魄散了的色心，似乎有了春风吹又生的势头……

　　见人家没反应，竟然真就低头吻了上去……

　　唐宁的警告似乎当耳边风去了……

　　谦谦哪，你就不怕人家醒了后，对你的打击报复吗？你何必为了一时的享受，而罔顾自己光明的未来呢？

　　厄……

　　其实，钟谦多多少少已经觉悟到，他在唐宁这儿压根就没有哪天是光明的，所以，反正都得死，不如就多沾点便宜再死吧！

　　对于舒服的事情，唐宁大多不会抗拒，因为这些个打击报复的事儿都是后续，不急的。

　　吻着吻着，就吻清醒了，之前的瞌睡虫也被吻跑了，只觉得整个人倍儿精神爽利，舒畅的不得了。没想到，清晨吻一吻，好过打鸡血。

　　伸展完懒腰，性感无比地趴在床上的唐宁对着坐在身旁的钟谦勾魂一笑，“胖子，早啊~”

　　回以一个同样赏心悦目的笑，钟谦就要过去抱人，可人还没碰着，就被人家一脚给抵在了喉咙处，有些惊悚地看向眯着眼眸盯住自己的唐宁，钟谦有些吃不准地唤他：“宁宁？”

　　“你刚才对我做了什么？”

　　“宁宁不记得了吗？”

　　看他的眸光温柔的能把人给溺死，受不了他这样能拧出水来的黏稠目光，唐宁腿一转，就把人勾到了面前，一手揪住人家的衣襟，冲着人家的脸呵气：“看你今天表现不错，就特许你以后‘唤’我起床。”

　　听罢，钟谦脸上立马就笑开了，忍不住就亲了亲唐宁的小嘴，说：“是，遵命。”

　　挑了挑眉，唐宁放开手，整个人耍赖一样摊在床上看着人家，“我累，你抱我去刷牙吧。”

　　“好，抱你到天涯海角都抱。”

　　“切，你想抱，我还不乐意呢！”圈住人家的脖子，唐宁皱皱鼻子啐道。

　　钟谦只是笑，很开心的样子，就好像那照片上的小胖子一样，眉眼间尽是满满的幸福……

　　出来经过走廊的时候，正好碰上洛弦从里边出来。

　　看到有说有笑的二人，顿时愣住，他二人倒自然得紧，没有一丝的不自在，唐宁更是选美一般举手朝人家摇了摇，招呼：“洛弦，Good morning！”

　　笑容之美好，姿势之优雅，气度之高扬，直直把人家洛弦给看的七窍冒烟。

　　钟谦这家伙自然是不明白他二人之间的火药味儿的，不过这并不妨碍他跟唐宁的“同仇敌忾”，完全一如既往并额外赠送一个笑容地跟人家打招呼：“洛弦，早。”

　　“……早。”憋了半天，人家都已经过去了，他才姗姗来迟地挤出一个字。

　　厕所里，唐宁像是得了软骨症一样，整个软趴趴地赖在人家身上，连牙刷都是人家给拿着的。

　　再看看人家钟谦，哎呀我去，干嘛享受成这副模样？！乃知不知道，乃现在这样的行为到底意味着什么？乃跟陪在皇帝身边服侍的太监有啥不一样？！啊？你说你说！

　　不一样啊，他是正常男人！【绕场吐血一周，让我死了吧！】“嗯！”人家眼色儿一勾，钟谦就勤快地给递上漱口水……

　　之后的洗脸啊，擦脸啊，洗手啊，梳头发啊……总之，大凡需要动到手的，俺家唐宁大人一样儿都没沾着，有俺家钟谦这么一大号忠犬儿，比那太监还好用，那太监还不能暖床，人家忠犬儿，可是连那些个差事儿都包揽了，俨然就一得到国家标准认证的十二孝环保型新好男人嘛！

　　“胖子。”

　　“嗯？”喂着唐宁喝粥，钟谦眼皮儿都不带动一下地注视着人家喃喃着的小嘴。

　　“今晚你洗干净了在我房间等着我回来。”

　　“……嗯？”半天，钟谦也没有从唐宁这句话里反应过来。

　　一看他这傻样儿，唐宁就知道他在想什么了，举手捏住他的鼻子，也没有揭穿人家的YY，反而是难得好心地说：“宝贝儿，你今天表现得实在太好了，爷赏你一口粥。”说着就吻上了他微张着的唇，把嘴里带着温热的粥给送进他嘴里……

　　“…………嗯？”

　　从没有享受过这般待遇的钟谦整个魂儿都不知道被勾到哪儿去了，只能傻乎乎地看着人家唐大爷，连呼吸都忘了……

　　扑哧一笑，唐宁也就不再逗他了，从他身上下来，整理了下衣服，抓起桌上的眼镜戴上，说：“我今儿会过去老头那，你不用等我吃饭，记得把自个儿喂饱点就行了。”

　　“………………哦……”喂喂，回魂了，傻了吧你！

　　“那我走咯！”

　　“……………………”

　　“过来！”

　　咚咚咚跑过去，然后一把就被人家拉下脖子，给在脸上响亮地啵了一吻。

　　“傻子！”

　　笑着说罢，唐宁已经带着他的画夹走了。

　　钟谦只觉得这一个早上梦幻的完全没有一丝真实的感觉……

　　除了那咧到有些酸疼的嘴以外，真的，像是在做梦，呵呵……

　　【既然卡文了，就来点腻歪儿的吧！】------

　　


                  
谁的人生没但是
第 60 章



　　有没有想过，你深爱的人，会有离开自己的一天？

　　明明早上才跟他那么亲密而幸福地亲吻着嬉笑着，谁曾想过，他推开门离开的那一刻，可能会是永恒的画面……

　　你在家里等啊等，却一直没有人再推开过那扇为他而留的门……

　　世事，大都如此，天灾人祸，始终无法躲闪……

　　在家里忙活了一天的钟谦，从浴室出来时已经是晚上7点了，唐宁之前打过电话回来说可能要8点左右才能回家，他也就不急了。

　　走进唐宁的房间，又一次被床头上的那幅画给吸引――

　　到底是怎样的一双手才能创造出这么不可思议的话呢？到底是怎样的一颗心才能拥有这样撼天动地的思维呢？

　　他的宁宁，真的是个了不起的人！

　　今天晒出来的照片都很让他满意，每一张都是唐宁，每一个瞬间都是他，看着满室的唐宁【唐家有一个小房间是专门为钟谦而设的，是用来晒照片的小屋】，他只觉得幸福来的那么的不真实……

　　其实，跟唐宁一样，钟谦从没有想过要靠拍照作为职业，他发觉自己的天赋更多的还是在商业上。也许是天生的敏锐吧，他对于商机的触觉比一般人要强很多，所以这两年下来，单单是在股票上，他就赚了不少钱。不过这都是其次，他不喜欢太过张扬，所以很多事儿都是通过别的人给出面办的事，而现在，加加减减下来，他名下拥有的资产未必比唐家少多少……

　　走到唐宁的书架旁【书架是单格镶墙式那种】，上面的书不多，零星的基本还都是画册，也是，他从小就不是个爱读书的孩子，放了这么些个已经很给面子了吧！

　　忍俊不禁地莞尔着，伸手抽出其中一本，下一刻，就有什么从书里掉下来落到了面前的书桌上。

　　拿起来一看，整个人都愣住了……

　　是一张病历表――

　　上面清楚地记录了唐宁四年来的病历，不是身体上的，而是，心理上的……

　　钟谦有些不敢置信，虽然隐约知道唐宁或许遇到过什么，所以夜里必须开着灯才能安睡，可他如何都没有想到，情况竟然严重到――精神衰弱，严重忧郁性精神症，禁闭强迫症，密室恐惧症……

　　一个个教人怵目惊心的名词，看的钟谦连心脏都在剧烈颤抖，这些年，这些年……

　　不敢置信，当一页页翻过去的时候，钟谦差点以为自己会心脏衰竭而死。

　　他珍爱的宝贝……

　　他，他……

　　天呐！

　　全身力气似乎在瞬息被抽空了一般瘫倒在一旁的椅子上，钟谦只觉一阵天旋地转的崩溃……

　　他不敢，真的不敢去想象，他的宁宁到底是怎么……

　　“宁宁……”狠狠地揪住自己的头发，钟谦才能压抑着不让自己哭号出声……

　　但泪水早就侵湿了那份残酷记录着唐宁阴霾过去的病历……

　　手上抓住的这份病历是他的罪啊！

　　他，他开始有些痛恨，恨自己当年就那样走了……

　　难怪，难怪秦厦会那样不待见自己……

　　神哪，如果世上真的有神明，请赐予他生生世世不得好死吧！

　　如果当年，他没有那样对待宁宁，说不定，他就不会，他就不会……

　　当年，他完全沉浸在自己的痛苦中，无法自拔，为了达成姥姥的遗愿，他跟着那个对他完全没有一丝情感可言的男人走了，也离开了那个让他痛不欲生的地方……

　　他大概不知道，当年深陷在失去姥姥痛苦中的他曾经用过无比狠绝的话语驱赶的唐宁，那个本来就身心受创的孩子……

　　他的离开表面看来似乎对谁都没有丝毫影响，可是，腐坏的种子在他头也不回离开的那一刻就开始了生根发芽。

　　唐宁万里晴空的世界，开始一点一滴瓦解，他渐渐陷入了不为人知的黑暗中，一步一脚地踏进了那深不可测的黑洞中，一分一毫地让腐朽侵蚀……

　　当唐妈妈发现时，他差点就死在了浴缸里……

　　那些年里，唐家几乎天昏地暗……

　　他妈曾经坚决要催眠封闭唐宁的记忆，是秦厦，是他跪在地上求的她，求她给唐宁时间，求她别剥夺他们的过去，求她……

　　那些日子里，秦厦以为他一生的眼泪都几乎贡献……

　　治疗的岁月里，唐宁曾一度因为厌食症而被送进医院，看着瘦的只剩下一双失焦大眼的唐宁时，所有人都痛彻心扉……

　　那时的唐宁不能睡觉，其他人的一天对于他而言就是两天，他无法闭上眼睛睡觉，因为每当闭上眼他就会露出惊惶的表情，仿佛即便是瞬息的黑暗都能将他吞噬的恐慌。

　　别看现在唐宁他妈如此生龙活虎，那些天昏地暗的生活里，她几乎一夜白头，如果不是他爸在身边支撑着，她或许会比唐宁先倒下。他妈不是个怨天尤人的女人，她唯一的念想就是希望宁宁能快点好起来，为了他，让她用命换她都甘愿啊！

　　为了给唐宁治病，他爸有计划让他出国，可是他妈阻止了，结果，他们只好搬了家，几乎是住到了人家心理医生的屋子去的。

　　光是那一年里，唐宁几乎用掉了他爸辛苦打拼来的一半资产……

　　可，这些又算的上什么呢？

　　即便是倾家荡产，只要他能好，什么都值得了。

　　后来，不知道在什么契机下，唐宁就开始了画画……

　　他的画每一张都充满着鲜艳的色彩，跟他形同枯树的身体完全截然相反……

　　医生说，这是好事，反而鼓励。

　　然而，这些，对于身在国外的钟谦而言是那么的遥不可及，甚至无法想象。

　　他在米国痛苦的每一天里，有那么一个人，比他更痛，比他更苦……

　　只是，这些个曾经，都已经是曾经了，病历上的种种，也不过是昨日的象征，未来才是最重要的，不是？

　　不过，对于其中的愧疚，是否能从中走出来，那就要看钟谦自己的能耐了，毕竟，有些痛，只能独自舔舐。

　　作者有话要说：最后一卷！

　　俺要准备杀青鸟！

　　【ps】俺可能不出番外鸟，该交代的事，我大概会在接下来的章节都接驳上。

　　------

　　


                  第 61 章



　　作者有话要说：【俺顿时思潮如涌，大盆狗血下来果然精神爽利啊！】颤抖着手把病历收好，再把书原封不动地放回去，钟谦转身出去抓起电话就给唐宁打去。

　　可是电话却占线了，不知道在跟谁聊着……

　　打不通就算了，快速套上衣服，钟谦就走了出去，走着走着，脚下就像是生了风一般飞奔了起来，他想见唐宁，他想立刻就把他给抱在怀里，他再也不会让他独自面对黑暗了……

　　他们住的这区是高级住宅区，离学校不远，如果你想跑的话，也行，跑个半小时大概也到了……

　　厄……

　　这也叫不远？

　　所以说要坐计程车嘛！

　　不过某人现在脑袋浆糊了，以为自己脚踏风火轮，晓飞的。

　　所以，计程车司机大哥就那样看着一个比他开车还快的家伙咻地闪过，顿时傻眼，唉呀妈呀，这什么玩意？

　　其实，你还别说，钟谦现在脑子真的不灵光，他要灵光的话就会想到唐宁说不定正坐在计程车上回的家，他这样一股脑袋地跑过去不是傻吗？错过了，别哭哦！

　　可是，人傻起来，是没治的，亲的们也就表跟他计较了。

　　那么俺家宁宁是不是已经坐上那归家的计程车，并即将要跟俺家谦谦擦肩而过呢？

　　还没有啦，人家在打电话呢，虽然已经从老头家出来。

　　“我说关大哥，你很闲吗？不是在军校监禁着吗？”

　　“我去！哥我好不容易得了假，你丫别给我掰，我已经在路上了，会长他们也已经打过电话了，今晚就到你那里！”

　　“我没空啊，我家还有一个光着屁股的在等我回去享用呢！”笑眯眯的声音。

　　“挖了个区，什么时候的事？你丫的也瞒的紧啊！不行不行！你说什么都不行，我今儿个不把你俩给喝趴下，我就跟你丫的姓！”

　　唐宁笑，问：“真过来啊？”

　　“来啊，你以为哥跟你开玩笑的吗？说不定一会会长就会跟你联系呢！你也不用忙，酒这些玩意，哥已经准备好了，其他吃的会长他们会准备，你就洗干净在家等着哥几个就行了。”

　　“真……”说笑间，突然有几个人出现眼前，看上去就是社会上的混混模样，“关东，我好像遇到麻烦了，待会再给你说。”

　　“什么麻烦？你等……”

　　不等关东说完，唐宁已经挂掉了电话。

　　冷静而沉着地看着眼前的几个人，唐宁微笑说：“请问你们有什么事吗？”

　　“你就是钟谦？”

　　闻言，唐宁微蹙眉心，然后继续笑着说：“我们认识？”

　　“看来没错。”其中一个人上前对着前面开口的人说了一句，虽然说的声音不大，可是在夜色中却足以让唐宁听到，于是下一刻，唐宁甩手把肩上的画夹朝他们扔过去就撒腿跑起来。

　　现在的他虽然打架还不赖，可是面对他们几个牛高马大的壮汉，他完全没有胜算，所以还是三十六计――走为上！

　　“快追！”

　　被砸愣了下的几人连忙就追了上去……

　　唐宁不敢往暗的地方跑，可是如果不往暗处跑很快就会被他们给抓到，可是他又实在没有办法往暗处躲……

　　该死的！

　　没办法了，只能撒腿跑了。

　　这里离居民区和大街有一段比较长的山路，九路十八弯的样子，也不知道老头为什么就喜欢住在山上，费劲！【说明一下，美院是临山而建的，而它临着的山上是Q城有名的山林豪宅区……】跑回山上是不可能了，所以他拼了命地往山下跑，幸好这里的管理还不错，路灯还是都亮着的，而且不时有上山的车辆开过。唐宁本来想拦截一辆，可是后面的追兵实在追的太紧了，一停下来就得给抓住了。

　　妈的，死胖子到底招惹了什么人啊？！

　　跑到分岔路口时，唐宁几乎是慌不择路地选了跟来时相反的路跑的……

　　人生就是这样的狗血，如果你在关键时候没有选择正确，那么，有些事，就再也无法接驳上……

　　就好像现在，如果唐宁没有选择那另一条路，他就会跟在路上跑过来的钟谦相遇……

　　不过，人生没有那么多的如果，却有你意想不到那么多的但是……

　　好久没有这样跑过了，可恶，脚好像有些发酸发软了……

　　身后紧追的人也不喊，就那样无声无息地追着他，像是夺命的夜叉……

　　他奶奶的，该不会真的就这样栽了吧？

　　边跑边掏出手机，得打个电话求救一下！

　　可就是这样一瞬间的落差，他被逮住了……

　　“你们到底想干什么？我哪里得罪你们了？”看着手机被摔了个粉碎，唐宁怒目道。

　　“你没得罪我们，我们只是拿人钱财替人消灾，你还是乖乖跟我们走吧。”这些混混看上去并没有要打人的意思，还挺好说话的。

　　“什么人？”

　　“谁知道，有钱人呗，还是问问你自己到底得罪了什么人吧！”说着，就把五花大绑了的唐宁给押上了开过来的黑车上。

　　“你……”还想说什么，嘴巴已经被捂住了，他奶奶的，该不会是绑架吧？

　　下一刻，他就觉得一阵恍惚，随即就陷入了深刻的黑暗中……

　　当唐宁渐渐从昏迷中醒来时，一下子就陷入了更大更深的黑暗中……

　　几乎是一瞬间，他整个人都不可遏制地颤抖了起来，头上豆大的汗珠已经沿着脸庞滑落，他紧紧地抱住自己，希望能缓解黑暗带给他的恐慌，可是，这里太黑了，黑到连一丝半毫的光线都没有……

　　胖子……

　　那种恐惶，那种从身体每一个细胞散发出来的阴霾，没有经历过的人是无法体会的。

　　就好像，没有经历过溺水的人，永远无法体会那生死之间的瞬息，尽管你能想象得到害怕，可那种被死神扼住喉咙的感受，活着的人，永远，永远都无法体验……

　　那发自心底的不可压抑的颤抖几乎要把唐宁抖成灰烬一般的剧烈……

　　救他……

　　谁能救救他……

　　缓缓地，他开始无法支撑身体的重量，剧烈的颤抖让他感觉连骨头都是酥软的，倒在地上的他只觉得冷，好冷……

　　------

　　


                  第 62 章



　　作者有话要说：厄……

　　看到CCfish亲的评，俺忍不住斜看屋顶想――有很狗血吗？！

　　其实上天对待世人是怜悯而仁慈的，要不然的话，不会有那么多的巧合等在那里。

　　关东被挂断电话之后立马就给秦厦打去了电话，当时的秦厦正在跟许潼吃饭，一听到唐宁出事儿了，两人都蹦地从凳子上跳起来，二话不说就打电话召集兄弟。

　　当然，连秦厦都知道了的事，正在买吃的前会长及伉俪能不知道吗？这知道了就好办了。

　　另外，听完电话后的秦厦也连忙给钟谦打去了电话，可却不知道为什么竟然打不通，刚挂断电话就响了，挖了个区，难道是因为两人同时互打才打不通？管它了，接通了电话之后，秦厦收到了一个骇人的消息――唐宁有可能被绑架了。

　　其实，当时上山的钟谦的确跟唐宁擦肩而过了，那辆黑车就在钟谦眼皮底下开过【注意，唐宁当时选的路是有进没出的，所以要离开只能沿路回去】。

　　当时在那辆车擦肩而过的瞬间，钟谦就有一种说不出的感觉，或许就是那瞬间的莫名其妙，让他停了下来，转头，并记下了那车的车牌。这事也不是什么未卜先知，亲的们还记得当年的人贩子事件吗？先不说当年唐宁到底如何英勇，在小胖子那里，当时他除了担心不安外，淹没他最深刻的还是当年自己的疏忽，如果当时他有捕抓那一瞬的可疑，唐宁大概就不会被带走，但是当时他没有，如果他有在看到那辆车的时候停下来，或者把车牌给记下来，说不定就……

　　是啊，当时的没有如果，造就了后来改变他一生的但是……

　　那次的教训如此的沉重而沉痛，所以这次，他停了下来……

　　而当他继续往上走的时候，他看到了唐宁的画夹被踩坏在了地上的情景，唐宁的画夹是独一无二的，单单是那个套包就是他亲手绘上的图画，还有就是画下那个独特的签名……

　　所以，一想到这，他就没命地往山下跑，边跑边给秦厦打电话，并报上了那个车牌号……

　　一时间，整个Q城似乎都因为一个人一件事而沸腾了起来，这个夜晚，注定了不会安宁！

　　这件事，秦厦并不准备告诉他干爹干妈，也就是唐氏夫妻啦。

　　这些年来，他可不是白混的。当年唐宁被人贩子报复的时候，他就下了狠心，这辈子他就混这条道了，如果这样能多多少少保护得了唐宁，要他抛头颅洒热血那都是在所不惜的。所以，在后来跟着唐家搬迁过来之后，他就马不停蹄地开始了招兵买马的事儿。对于他的能力，自是很多人不认可的，没关系，他当不了老大，能当老大的人多着，更何况，他的后援部队可是普中出品的高干分子。他倒是不怕别人说他依势凌人，总之，结果才是最重要的！

　　就像现在，如果不是因为他的先见之明，怕是今天也没有办法能在如此短的时间内召集如此多的人和眼线去追击的一辆车……

　　当秦厦搭着车出现在美院门前时，钟谦也刚好从山上下来。

　　“快上来！”

　　“追查到那车了吗？”

　　“有人在去港口的方向看到了那车，应该很快就能追踪到。”车上除了秦厦还有许潼，只是现在大家的脸色都十分的凝重，谁都没有因为久别重逢而有一丝多余的表情。

　　就在这时，秦厦的电话响了，是方凉。

　　“老大？”

　　“车已经追踪到，你们马上过来。”

　　“追到了？好，马上就到！”

　　挂断电话，秦厦兴奋的都快要昏过去，绷着脸在开车的许潼也终于稍微松了口气，脚下的油门却踩得更欢了。但坐在后面的钟谦看上去却仍旧一脸深沉的凝重，目光看着窗外，不知道在想什么……

　　“别太担心了，会没事的。”秦厦从镜子里看到了钟谦的表情，忍不住开口安慰。

　　是啊，会没事的，唐宁遇到过的事那么多，最后不都被他一一跨过来了吗？会没事的，唐宁比谁想象的都还要坚强，所以，相信他，会没事的，没事的……

　　秦厦在心底不断地自我安慰着，试图让自己用更加平和冷静的心态去面对这件事。

　　事实上，谁也没有多少把握……

　　电话的联系还在进行，各方的消息几乎是以轰炸式袭来的凶猛。

　　“分头行事吧！”电话那头传来命令式的建议。

　　最后，钟谦一行按原定计划前往港口，而方凉他们还有其他兄弟则去追踪已经离开港口的黑车，关东那边则直接过去跟钟谦汇合。

　　他们相信，那群人不会无端端前往的港口，所以，唐宁很有可能就被窝藏在那里，但由于那车已经离开，一切都不好说……

　　所以分头行动的决定是错不了的。

　　当钟谦一行到了港口，一下车，就懵了。

　　挖了个区，这么多集装箱，上哪找去？

　　“如果唐宁真被关在里边就糟了……”秦厦原本就凝重的脸此刻更是有些难看了，他不是没见过唐宁面对黑暗时的表现，那是会死人的……

　　“别废话了，我们分头找！大声喊，如果唐宁听到了应该会给我们反应的！”事实上许潼的脸色也没好到哪去。

　　其他人还没有赶上，所以现在整个港口就他们仨，要找到人的话，的确有点悬……

　　“我去那边……”

　　一直没有说话的钟谦说着就往南边跑去。

　　秦厦看着他跑远的背影有些失神，最后还是被许潼一肘子给撞回的元神。

　　“走吧！”

　　……

　　“唐宁！唐宁你在哪里？听到吗？！”扯开嗓子，他们边喊边注意四下的动静。

　　晚上的整个港口可说异常的死寂，那种了无生机的寂静让人有一种几近神经质的毛骨悚然，这样的认知更加深了秦厦的不安。

　　虽然唐宁的病情在这两年来已经得到了很好的控制，可是医生也说了，如果再恶化，那只有用强制性的法子进行治疗了，所谓的强制性就是催眠……一旦催眠，曾经的记忆就会被文字化，甚至格式化……

　　光是想想，秦厦就觉得冷……

　　“唐宁！我是秦厦！你在哪里？我们都在，你别怕！钟谦也来了！唐宁！唐宁！唐宁！”

　　“……”回头看了看带着颤音在大喊的秦厦，许潼把他拉过来抱了下说，“我到那边去，谁先找到的话就电话联系。”

　　秦厦有些机械地点点头，愣了半秒才接着大声叫喊……

　　而这个时候，关东也带着大队有所准备的人马给过来了……

　　“咣察”一声巨响，整个黑漆抹乌的港口瞬间都被强烈的大灯给照亮了……

　　“咦~~~”

　　一声刺耳的嘶鸣过后，是一阵来自麦克风的高声叫喊：“唐宁！听到吗？唐宁！我是关东！唐宁！兄弟们都在！你在哪里？听到的话就使劲踢集装箱，我们立马就过去！唐宁，听到吗？！”

　　听到吗？！

　　宁宁，你听到吗？！

　　你在哪里？！

　　------

　　


                  第 63 章



　　亲的们应该有疑惑吧，为什么会突然有人跑出来绑架俺家唐宁呢？厄，不是，为什么会有人要抓俺家谦谦呢？

　　是啊，为什么？

　　很好，不耻下问孺子可教，其实事情是这样的――

　　亲的们还记得当年，也就是四年前在钟谦挡车入院的那个时节里出现的那个只说了一句台词就神隐了的男人吗？对，就是那个声称钟谦父亲的男人！

　　乃们有没有觉得奇怪为什么这个男人会在历时差不多12年之后才回来找的钟谦？他当真是不知道有钟谦这么一个儿子存在呢，还是压根儿就没想过他有必要有钟谦这么个儿子？

　　的确，如果不是一个意料之外的意外，那个男人压根就不会想到钟谦，这个他当年风流万花丛中时无意留下的种……

　　当时他的儿子，是他跟原配生的儿子，因为车祸，多巧，也是车祸，而需要输血，他去了，可是竟然发现他们的血型完全不一样，他是典型的纯B型，但他儿子竟然是纯A型，A+B无论如何综合再负负得正也是的不出个纯A来的，于是就验了下DNA……这下好了，养了十几年的儿子竟然不是他亲生的！这个绿帽子整顶儿地盖过来，差点没把他给气出个心脏病来！

　　其实当年钟谦刚一出生他就知道了，因为钟谦他妈当年可说是不要脸地找上门来哭丧的，那时，他们全家已经做好了移民的准备，就等着飞机票下来就走人了。

　　他的原配看到泼妇一样的钟谦他妈只是若有似无地瞥了一眼，那模样就好像看到一条疯狗，连多一眼都不愿意瞅的轻蔑。

　　后来，他们自然是按照原定计划走的，那些个无关紧要的人，从来都阻止不了什么。

　　十几年下来，他丝毫没有想起过当年那个丢盔弃甲一般抱住自己大腿哭号的女人，更不曾想过那个还未生下来就已经被他抛弃了的儿子……

　　这十几年里，他的生意做的越来越大越来越火，他本来准备再过个几年就退下来，让儿子给继承，然后就可以安享天年了……可是，他如何想到自己寄予高望用心栽培多年的儿子竟然不是他亲生的！不是他亲生的也就罢了，竟然被他发现儿子跟母亲正密谋篡位夺权……

　　所谓的家门不幸，说的就是他这样的吧！

　　他虽然才四十来岁，可到底也是人到中年了，竟然遭受这样沉重的打击，自然是无法忍受的。

　　所以，他秘密派人回国寻找钟谦，寻找他的亲生儿子，而那时，钟谦正好住院，想要验证DNA可说再方便不过。一证实钟谦是他的亲生儿子，他人就飞过来了，当然是以考察业务为名，堂而皇之过来的。

　　可是，事情并没有他想的顺利。根据当年那个不要脸的女人曾经说过什么都可以不要地留在自己身边当情妇的话，就理所当然地以为生养这么个女人的娘大概也是个不要脸的主……但他没想到那个一把年纪的老妇竟然如此彪悍，好几次都差点被她给揍了。

　　不过，所幸的是，最后她还是倒下了，他知道，只要这个老太婆一死，事情就好办了。

　　而事实上也是这样，钟谦还小，他根本无法正确地判断自己的人生，所以，身为大人以及他父亲的自己就有权利和权力为他做出最正确的决定！

　　没错，他要把钟谦带回米国，给他米国公民的身份，但在他筹备好一切之前，他这个儿子的身份都得保密，他可不想他人才踏上米国国土，这个他好不容易找到的儿子就被毙命了去。所以，他随便把他扔在唐人街就离开了，那个唐人街是在别的城市的，如此一来就更不会引起他人的怀疑，他也可以继续安排他的计划。

　　他本来没有想寄望一个十一二岁的孩子有多能耐，不学坏不不学无术大概就差不多了，况且他本来就有眼线在注意着他的一举一动，到底是不怕他出事的。只是不曾想，这个孩子竟然靠着自己的能耐活起来了，不但考进了艺术学院，还开始玩股票，而且玩的不错。既然他有兴趣，还有那么点能耐，他自然是不会埋没他的。于是，他给他安排给他铺路，让他开始赚钱，一点一滴，他要在神不知鬼不觉中让他富有起来……

　　然后就等待时机，彻底铲除那两个狼子野心的母子！

　　也渐渐地，他开始找律师秘密进行安排，把他名下的财产给不动声色地转到别的户头，并立了遗嘱，以后他财产的90%都是要给钟谦的，虽然那里头的100%已经不再是从前的十足。可是他就算是死都不会让那对母子如愿以偿！给他们留个5%已经仁至义尽了！

　　然而，所有的一切就因为这场个人的报复而拉开了序幕。

　　男人不知道，所谓天网恢恢，他再秘密，再私底里进行的计划，只要是经过了他人，就有可能泄露……

　　而那份遗嘱，就是所有后续问题的源头！

　　说到这，亲的们应该知道了个大概了吧！

　　不错，这些个绑架的人就是男人原配给雇来的，她还不打算大开杀戒，她要留他到最后，到老头子死的那一刻，然后拿出钟谦签订的放弃并转移继承权的合约举到他面前，让他眼睁睁看着她生生折磨死他的亲生儿子，然后死不瞑目！

　　哎呀我去，好变态！这个家族说不定还真就一群变态，都是自家人，他们到底玩儿哪门子的勾心斗角！

　　没办法，人家要变态，咱们还能拦着不成？

　　不过，如果他们的恩怨招惹到了不该招惹的人，那就是另一回事了。

　　而他们千不该万不该招惹到的就是唐宁，这个几乎得天独厚又千疮百孔的无数人心中的宝……

　　如果唐宁有个什么万一，他们谁也都别想安生就是了。

　　唉，其实何必呢，是不是？

　　有问题就坐下来好好谈一谈啊，这样藏着掖着，迟早都得弄出问题来，这不，竟然到了你不仁我不义互相打击报复甚至残杀的地步……真不知道该说啥好了。

　　还是那句，你们打归打，别祸害无辜就是了！

　　要是祸害了呢？

　　后果自负啊！

　　作者有话要说：来吧，亲的们，朝俺砸花吧！再多俺都承受得起！

　　某蓝：喂，儿子们，快过来拉票啊！

　　唐宁：没空，爱拉不拉！

　　钟谦：宁宁，我们去玩吧！

　　某蓝：你们两个不肖子，看老娘不把你们给虐个半死不活俺就不姓某！

　　------

　　


                  第 64 章



　　一阵劲爆的音乐通过麦克风的广播猛地响彻了整个的港口，在大声叫喊的关东被吓了一跳，连忙按下接听，“喂，会长，怎样？”

　　“人被我们拦截到了，唐宁人不在港口！”

　　电话里传出的声音一下子就让散布在各个角落里的人们顿住了脚步……

　　不在港口？

　　什么意思？

　　“那他人在哪里？”关东也懵了，顿了下才找回的声音。

　　“可能……可能已经……”

　　众人听到这里都不约而同地扭头望向声音发出的地方……

　　清晰到教人抓狂的心跳，怦怦地，一下一跳地在这个偌大的空间里响彻了兆亮的夜幕……

　　“……人现在哪里？”仿佛过了一个世纪那么久，一个冷清的仿佛寒冰的声音突然在扩音器的辅助下传进了所有人的耳中。

　　“钟……”在一旁愣住的关东回过神来时，钟谦不知何时已经站在了面前，并夺过了他手中的电话。

　　“……被接走了，有可能乘坐私人飞机离开。”这次电话里也换了一个人说话，是郑[，“已经派人盯住几个附近的私人跑道，应该很快能找到。”

　　“然后？”钟谦的声音阴冷的教人不寒而栗，陷在阴影里的黑眸看不出一丝的情绪。

　　“你们先回……”

　　“麻烦你把那几个人带过来，我亲自问。”

　　“已经被我们修理的半死不活了，恐怕……”

　　“请把人带过来。”完全的不容置疑。

　　“……好，等着。”说完电话就挂断了。

　　“关东，在会长他们到来之前，我们继续找人吧。”把电话递还给关东，面无表情的钟谦说，“不用叫了，把每一个空置的集装箱都翻过来，我就不信找不到人！”

　　“钟……”看着面前的钟谦，关东突然觉得一阵毛骨悚然，然后调整了下呼吸，对着麦克风说，“兄弟们，干活！”

　　赶来的兄弟大都是Q城的人，少数是在普中呆过的，不过钟谦这个人在他们的印象里从来都没有出现过，只是隐约知道曾经有一届的学生会副会长上任不到半年就走了……眼下的钟谦看上去，不，光是听声音就让人有些闻风丧胆的感觉，到底是什么来头呢？

　　他们或许不知道钟谦的来头，这不要紧，他们的目标是唐宁，唐宁他们是知道的，这知道就对了，所以还是赶紧儿找人吧，虽然不知道会不会找到……

　　没过多久，一阵刺耳的飙车声以及刹车声就在杂乱的吵噪声中响起……

　　“会长！”

　　“钟谦呢？”

　　“麻烦你们了。”

　　拉住钟谦，郑[直接看进他的眼睛，声音带着强硬地警告：“钟谦，别闹过火了。”

　　只对上郑[的眼睛一秒，钟谦就拉开他的手，看向那被方凉拖下车扔到地上的几人，冷笑说：“放心，我会让他们生不如死。”

　　其他人看了眼，也就不好再说什么地走开了。

　　“怎么样？”关东走上来轻声问。

　　“有点棘手，说不定人已经被带走了。”郑[罕有地微蹙眉心。

　　“到底什么人干的？”

　　“他们几个不过是打手，没套出什么。”走过来的方凉把郑[拉进怀里说，他不喜欢看郑[皱眉的样子。

　　“那我们就只能干等着？！”

　　“……不知道，你让我想想。”郑[有些头疼地靠在方凉宽大的肩膀上，几乎可察地颤抖着。

　　当年从人贩子手里救回唐宁的情景又一次在脑海中翻飞，当年的事其实对郑[留下了不小的后遗症，不然这些年里，他不会对唐宁避而不见……

　　“没事，你们继续找。”给了关东一个眼色，方凉搂住郑[跨步迈进阴影中。

　　眉心深蹙的关东也没有多留，转身就走了。

　　黑暗中，郑[轻如鸿毛的声音在方凉怀里响起，“凉，我突然好怕……”

　　轻抚着他的手微顿了下，随即手下收紧，牢牢地把人抱紧，然后就听到方凉声音沉厚地开口：“别怕，我一直陪着你。”

　　再来看看钟谦那边――

　　郑[说的不错，那几个人已经被修理的手脚都不能动了，可是他们都还活的好好的，嘴巴还能呼吸着空气，脑袋还能知道疼痛，甚至连心脏都还在狂热地跳动着！

　　这些，比起居高临下面对着他们的自己，可要好的不得了！

　　他们大概不知道，他现在呼吸一下都觉得锥心的痛，他连想一想心心挂念的那个人脑袋都一阵天昏地暗的空白，他连自己的心脏都感觉不到，那里冰凉的就好像墓地一样悲凉……

　　缓缓在其中一个人面前蹲下来，钟谦长久地审视着眼前满眼惊慌看着自己的废人，半天才听他开口问：“人现在哪？”

　　他的声音不大，真的不大，不过就是跟亲密友人聊天一般的低喃，可是被推倒在地的另一个人却突然压抑不住地抽噎开来，那抽泣声在嘈杂的背景声下显得可怜而可笑。

　　“……我我我真的不知道……”

　　被钟谦盯住的人突然就失禁了，是的，他太害怕了，当了这么多年的流氓混混，他从来没有像现在一样害怕过，就算刚才被郑[他们生生打断手脚都没有这么害怕过，因为即便被修理的那么惨烈，他都没有感觉到过死亡，可是眼前这个比自己小好些年的少年却让他害怕的连哭泣都失去了力气，他眼里的阴戾太深厚，浓重到似乎，似乎只要一个瞬间他就会把自己给生生扼杀一般……

　　“人现在哪？”

　　没有答应，只有问话。

　　其他几人虽然没有与之面对面，可是那样强大的阴霾气场还是紧紧地把他们给包了个严实……

　　“……我们真的不知道，我们只负责把人抓来……”其中一个看上去像领头的几乎拼尽所能也无法压抑住颤抖的声音，终于战战兢兢地把话完整地说出来。

　　钟谦的目光越过眼前人落到说话的那位身上，那人顿时就哽住了。

　　只见他突然从腰际变出一把瑞士军刀，在光影下一点一点把所有的刀锋展露，他明明什么都还没有做，什么都还没有说，可是他们却觉得那比扼住喉咙的刺杀还要来的凌迟……

　　“人现在哪？”

　　刀已经抵在了那急促起伏的动脉上，不带任何感情|色彩的声音像是一台卡带的录音机一样重复着不变的话语，那么冷硬而催命。

　　“被被被被一台黑色的奥迪接接接走了不不不知道去去去哪……”

　　不想死，真的，他们还不想死！

　　“车牌号？”

　　“不不不不……”

　　“#124859”

　　“车牌号？”

　　“#124859”

　　冷冷地收回军刀，钟谦一刻也没有停顿地起身转头对着空气大喊：“所有人立马走人！追踪一年车牌号为#124859的黑色奥迪！”

　　作者有话要说：没啥干劲……

　　俺去找文看……

　　------

　　


                  第 65 章



　　作者有话要说：澹怎么感觉有点黑道片的异样？

　　难道因为俺在看黑道文被感染的？

　　厄……

　　怎么都好了，今天就不更了，明儿个再看看吧，如果翻到一个火爆一点的说不定还要狗血一轮……亲的们要扛住啊！

　　某蓝这厢有礼了！--Mar 11th你知道吗？

　　这个世界,最不缺少的就是意外，而最普遍的意外，都是发生在人们眨眼的刹那……

　　世界上90%的肇事者都是自找的，另外的10%则是完全的他人意志……

　　不过，当然，有谁愿意无端端把车开着开着就开到了警察局,更甚是坟墓里呢？

　　但，有些事，不是你想或不想，就不会发生，尽管很多事，都需要你想才能进行……

　　其实，我说这么多就是想说――人生苦短，世事难料。

　　就好像现在，可能他们谁都想不到，绑架人竟然会把被绑架者送到医院去一样。

　　的确，这本来也并非绑架人的意志，不过情况特殊就另当别论了。

　　他们谁也没想到，当打开集装箱门的时候，里边的人几乎命悬一线，那倒在地上的冰冷躯体把前来接头的人吓的有些不知所措，最后只得改变计划，飞车前往医院……

　　站在病房前的女人看上去高贵而孤傲，她的灵魂似乎被荆棘满布的玫瑰所缠一般的金贵而挣扎，一双琥珀色的眼眸深藏着她太多太多的年华沧桑，那是不为人知的生命痕迹，事实上，也不需要人知。

　　而她现在这双眼睛正一瞬不瞬地盯着病床上苍白透明的仿佛随时能会羽化的少年，若有所思。

　　这个少年跟她想象的有很大的出入，不，或者不止是很大……

　　她没想到，自己竟然会把他大张旗鼓，或者说堂而皇之地送到医院来，可是当她看到那个孤零的如同被世界抛弃一般瑟瑟发抖着蜷缩在地上的身子时，她顿时慌了。

　　三十多年来，她多少大风大浪没见过？可如何想到，竟然会被一个瘦弱无助的少年给慌了心神。

　　他到底能耐啊！

　　只是，这个孩子真的是他的儿子吗？

　　当年那个女人……

　　她有些不愿意相信，如果这是他的儿子，她或许会舍不得弄死他……

　　她有更好的法子让他生不如死，不过，她现在还不想那么做，她还需要他的存在……

　　“夫人。”

　　“说。”

　　“手续已经安排好了，报告很快就会出来。”

　　“嗯。”

　　“夫人，酒店已经安排好，您看……”

　　“不需要，我就在这里。”

　　“好的，夫人。”

　　“人手给我安排好了，随时准备应付意外事件。”

　　“夫人放心，已经打点好了。”

　　推开病房门，她君临天下一般俯视着眼前在梦中仍旧无法安然的少年，血红的唇角微扬，无限优雅地举手拂上那精致的教她这个女人都妒忌的美貌……

　　当年就是这张脸勾引的他吗？

　　不过可惜啊，最后，那个女人连死都那样的默默无闻，甚至狼狈而潦倒到几近可怜。

　　生娘都尚且如此卑贱，区区一个娇弱少年何以肩负那千斤重的财富权力以及由此衍生而来的勾心斗角你死我活的杀戮？

　　你，还是乖乖地睡着吧……

　　于是，这位高贵的夫人，就这样在这个奢华的堪比酒店的病房里坐了下来，一坐，竟然就一个晚上。

　　她不累，自从嫁入那个家族以后，她就忘了什么叫累。

　　一心向上攀登的人是没有资格累的，如果怕累怕苦，那还是赶紧儿自己往下跳吧――天堂之上，并不需要这样的人。

　　大概在清晨时分，被注射|了镇静剂的少年缓缓转醒。

　　阳光对于他是生命的养分，就好像黑夜至于他是夺命的夜叉一样，极端而美丽。

　　“欢迎你醒来。”

　　一个带着极度沁心气质的声音在床畔响起，本来还有些半睡半醒的唐宁缓缓看过去。

　　他的精神其实并不好，思维也无法集中，整个人甚至连眼眸看上去都是处于游离状态的，仿佛他只是躯体活着，而内在的灵魂早就被嗜血的恶魔舔噬干净一样的空洞。

　　少年的目光在她面上停留了很久，可是她并不介意，她喜欢并享受别人投注在她身上的目光，那让她欢喜。

　　然而，不等少年说话，人竟然又昏迷过去了。

　　美丽的夫人微蹙眉心，掏出电话唤来专属医生……

　　医生忙乎了一轮说，少年身体无恙，所以会一度昏迷大概是因为心律不稳所致，换言之，这个沉睡中的孩子，应该有严重的心理疾病，而这些，不在他们的能力范围。

　　心理疾病？

　　所有人再次退出房间，偌大的空间再次只剩安静的两人。

　　金贵的夫人轻挑着耐人寻味的目光注视着床上的少年，似乎在猜测着到底是怎样的苦难才能让人丧失心智，又是如何脆弱的灵魂才如此的不堪一击……

　　门，突然被轻敲了下。

　　不一会，人就进来了，递上一份新鲜出炉的报告。

　　“完全没有关系？”

　　“是的，夫人，已经验证了两次，没有一丝半毫的配对。”

　　空气似乎凝顿了片刻，之后只见夫人鲜红若血的唇表微扬，冷笑：“给我一个充分的理由，不然……”

　　来人气息顿时一窒，接着连忙解释：“夫人，这样看来只有两种可能，说不定先生根本没有私生子，另一种可能就是，这个人根本就不是本人……”

　　“然后？”

　　轻如鸿毛的问话却足以让来人汗如雨下，“夫人放心，我们马上去办。”

　　“滚！”

　　甩手扔掉手中的资料，气色有些不稳的夫人满目阴狠地瞪向床上的少年，那神情似乎利箭一般又仿佛利刃一样，足以把人生生凌迟。

　　等到房间又重归原有的寂静时，美丽高贵的夫人却眼含毫不掩饰的歹毒对着沉睡中的少年，一字一顿地低喃：“你最好祈祷自己是他的儿子，不然，我的怒气将要你用一生来抚平。”

　　沉浸在无边梦境中的唐宁并不知道，他的命运将会开往怎样的未来，或许，不知道他还有没有那所谓的未来。

　　昏迷中的他，被扭曲了的强大内心所支配着侵蚀着，此刻的他，连自己的灵魂都未必能救赎，灵魂之外的躯体就更加的无能为力了。

　　身不由己，或许就是现下对于他的最好诠释吧！

　　只是不知道，自重生以来就命运多舛的他，能不能像童话里的王子一样披荆斩棘杀死火龙并到达那救赎的高塔，又或许，能不能像那故事里的公主一般始终能等到前来救赎他的王子……

　　------

　　


                  第 66 章



　　作者有话要说：写着写着，连我这个做亲娘的都觉得有些⊙n⊙b汗……

　　怎么会发展成这个地步？

　　唉！

　　乃牛叉，不来恐怖袭击，就来袭击恐怖，强！

　　好吧，我承认，我手抽疯了！那辆黑奥迪没错是找到了，可是那是空车，对方考虑的很周到，几乎是第一时间放弃的车，如此周密的计划，让他们一伙人都有些沉不住气了，可是到底该怎么办呢？

　　如果是一般绑匪，应该会打电话去要求赎款，可是被打发回去唐家的秦厦守着电话一整个晚上都没有等到任何一丝的动静。

　　到底是什么人，到底是什么事导致的今天这样的事件？

　　他们想破头都没想出个所以然来。

　　就在大家都恨不得把整个Q城翻转过来时，一通电话响起来了。

　　钟谦有些不敢置信地看着那个陌生的号码，半天才接听的电话，里边传来一个带着颤音的男声，“你……是你吗？”

　　话筒里的声音听上去有些不敢置信的不安，钟谦不知道他为什么会这样，不过还是冷静地回了一声：“请问您有什么事吗？”

　　即便声音听起来生硬而疏远，但电话那头的人似乎被安抚了一样，很快就一如既往地开口说：“我收到消息，我妻子可能会找你麻烦，她人现在大概已经在Q城，你凡事要小心，她说不定会做出什么……不过你放心，我已经安排了人……”

　　“你说什么？”

　　不等男人说完，钟谦突然蹭地踹开门跳了下去，其他在瞌睡的人被他突然的暴喝吓的有些不知所然，只听他的暴怒有增无减――“你的意思是，你的妻子知道了我，所以要过来杀人灭口？！”

　　“……不，没那么严重，她大概知道了遗嘱的事，遗嘱上我指名把财产的90%都给你，所以我想……”

　　听到这，钟谦几欲摔碎手机，可是他到底比他自己想的要冷静的多，起码他现在还能冷笑着对电话那头的人说：“把财产都给我？是我听错了，还是你说溜了？”

　　“你听我说，我不管你相不相信，现在的情况就是你很危险，千万别一个人行动，有什么等我赶过去之后再说，好吗？”

　　盛怒之下的钟谦突然一个激灵，他忽然就想到了什么，很快，如果不是他猛地抓住那一闪而过的想法，他大概就会抱憾终身。只听他对着电话，几近窒息一般开口：“你妻子什么时候到的Q城？”

　　“昨天，我一收到消息就……”

　　“她人现在哪？”

　　“我不知道……”

　　“我再问你一次，她人现在哪？”

　　那边听到这样压抑了极大怒气的问话有那么瞬间的怔愣，随后就恢复正常说：“你等一下，我回头给你电话。”

　　说完就挂断了，钟谦维持着那个动作一动也不动。

　　从车里下来的郑[看到他，忍不住想过去问问到底怎么回事，可是走了不到一半，突然就看到他像是受了极大刺激一般抱住头动作极度压抑地蹲了下去，那模样仿佛在自责又似乎在懊恼……光是看他揪住自己头发的手劲就不难想象他此刻到底有多么的痛苦了……

　　“钟……”

　　还没来得及开口，就被一阵铃声打断，只见蹲在地上的钟谦触电一般接通了电话，可是由此至终都没有听到他开口说过一个字。直到挂断电话的那一刻，他的表情都还是有些迷茫的放空，到底……

　　“郑[。”

　　本来郑[以为他没有注意到自己，所以突然被他这样连头都没扭一下地叫喊，整个人差点没跳起来，“……怎么？”

　　“你去Q华酒店找一个叫XX的女人，在那里，如果看到她了就抓……跟踪她，我现在要过去医院。”

　　“发生什么事了？刚才谁给你打电话……”

　　“别问，以后我再向你解释。”说完，从地上站起来重新上车，呼啦一声，车就开走了，里边睡着的几个人蹭一下就被甩了个嘴巴鼻子贴车窗上……

　　“发生什么事了？”

　　昨晚忙乎了一整夜的兄弟们都累的够呛，可是累归累，这人还是没找到那才叫一个揪心的累。

　　连车子都没来得及稳当地听到医院门口，钟谦就已经一个箭步推门下车冲进了医院，剩下的兄弟互看了眼，留下一个去泊车，其他的都跟着跑了进去。

　　跑进去的钟谦像是没头苍蝇往住院部跑，可不知道是时间实在有点太早还是什么别的原因，询问处竟然连一个护士都没有，没有办法，他只能盲目地四下乱窜。好不容易遇到一个从病房出来的护士，就一把抓住人家都不带喘儿地问了一大堆，那护士被他吓了一跳又被他惊艳了一番，老半天才回过神来问了句“你刚才说什么”，差点没把钟谦给气爆炸！

　　护士最后是听了，不过没懂，她没错是由昨晚就开始值班到现在，但昨晚并没有遇到过急诊或突然住院之类的。

　　钟谦紧揣的拳头已经有了把持不住的趋势，可他还是耐着性子鼓励那护士再想想有没有可能在她不知道的情况下人被送进来，是一个非常漂亮的男生还有一个看起来很干练的女人。

　　那护士看到帅哥如此纠结火燎也跟着心疼起来，于是努力了半天后，电灯一亮，“啊，对不起，真的没见过，要不你过去贵宾部那边看看？”

　　“贵宾部？”

　　“就是让一些达官贵人住院的地方，就在这楼的后面，你……”

　　该死的，说了半天，浪费他时间！

　　有些可惜地看着不等她说完话就走的帅哥，护士喃喃道：“你要有卡才能进入啊！”

　　钟谦的确是有些太鲁莽了，那贵宾部可不是随便什么人都能进去的，人家那边俨然就一小型医院，连门口都是独立的，难怪那护士说没见着有人进去，能见着那才叫怪！

　　有门禁也就罢了，还外带两个警卫，这到底怎么个重地法？

　　硬闯是不可能了，那到底该如何进去？

　　他一个人是无法在如此空旷的地方撂倒两个带着警棍的家伙的，就算被他饶幸放倒俩，也不敢保证下一刻就被警报逮捕……

　　“别担心，我们去把他们引开，剩下来的你看着办。”不知什么时候追上来的兄弟，幽灵一般出现在他背后，差点没把他给吓个半死。

　　不等他反应过来，那几个兄弟已大步上前去……

　　而正好在这时，里边有一个医生正好要出来……

　　第一次干这样的事，钟谦不但没有觉得怕，反而有种说不出的兴奋。当他换上那医生的白袍，捡起那夹着病历之类的夹板时，另外两个兄弟也已经换上了警卫服，互相点了下头，他们便堂而皇之地上岗了。

　　一进到大堂就能感受到这贵宾部的高级，不过他现在完全没有心思去注意那些有的没的，他是来找……救人的！

　　而穿上医袍果然是比较方便行事的，要什么就有什么。

　　他飞快地翻阅着住院记录，竟然没有发现任何动静。这该死的贵宾部到底住的什么人？表面看上去完全没有可疑，可却连一丝一毫的事实都找不着。不得已之下只好从时间上筛选，昨晚入住医院的有两个人，那就先去探看一下这两个人吧，虽然从名字上完全看不出什么端倪。

　　钟谦脚步沉稳地走在过道里，中途遇到什么人都很从容淡定地应付过去了，来到第一间病房前时，看到有几个人在外把手。这一点不由让钟谦眉心一蹙，心想说不定就是这里。

　　于是上去以医生查房为借口跟那两人说话，可是那二人却只是冷冷地瞥了他一眼，然后面无表情地说：“你是新来的吗？”

　　这贵宾部从来都是病人召唤的医生，医生是没有查房一说的。

　　闻言，钟谦心底猛然一沉，脸上却不动声色地说：“是OXX医生【被他偷了身份的医生】让我过来的，你们有意见？”

　　“谁在外面？”里边传来一个女人的声音，外面的人顿时一凛。

　　“夫人，是OXX医生的同事。”

　　里边一顿，然后说：“让他进来。”

　　钟谦在听到那个女声时整个人几乎无法压抑地僵硬起来，身体的每根神经都在叫嚣着嘶吼着，可他还是镇定自若地迈开了脚步走的进去。

　　迈着几近自控到疯狂的脚步走近病床的钟谦在看到那站在床边的女人时，有那么一瞬间的愣神，但他的目光还是不由自主地穿过那浓妆艳抹的女人投到了床上……

　　“钟谦？！”

　　【无奖竞猜：大家猜这是谁？】------

　　


                  第 67 章



　　大伙也不用费神去猜，其实综合一下想想，大概也能知道那人是谁。

　　唐宁自是不会叫他本名的，何况他本来就是为了钟谦而受的那般罪，更是不可能当着面唤他的名字。那么会是谁？

　　能在这贵宾部住院的必定是非富即贵，那在钟谦认识的人里边有几个这样的人呢？而钟谦所认识的人又有哪些个呢？其实不外乎就是普中那一年里认识的那几个，而且大部分的人都已经跟他照了面，还在一起寻找的唐宁，那还剩下谁？

　　对，没错，就是他，俺家情敌一号――苏舞童鞋是也！

　　是不是很久没见了？

　　是啊，挺久了，都四年了，能不挺久？

　　“你怎么在这？你当医生了？”苏舞有些不敢置信地看着眼前的人，四年不见，可他还是在第一时间里认出了他。当年的事实在混乱的说来话长，不过现在能再见他却还是有说不出的感慨。

　　钟谦不动声色地避开了那女人的目光，不答反问：“你受伤了？”

　　“呵呵，也没什么就是在出任务时受了点轻伤……唐宁呢？你们……还在一起？”虽然不大愿意谈及这个人，可他还是以轻松的口吻问了起来。

　　“是，我们在一起了。”

　　沉默了一会，钟谦就开口说：“我还要去别的房间看看，就不打扰了，再联系。”说着也不等人家说话，越过那个一言未发的女人，转身就要出去。

　　“钟谦！”

　　一声急促的呼喊，走到门边的他顿了下来。

　　“……祝你……们幸福。”

　　再也没有一丝一毫的停顿，拉开门他就直接离开，并迅速前往另一个病房。

　　另一间病房此刻正被打开，从里边推出来一辆轮椅，椅子上被包的严实的人似乎陷在昏迷里，靠在椅背上的头颅无力地微微晃动了下，那推着人出来的是个男人，看上去面容很是严谨。

　　夫人呢？”

　　“已经在车上，动作快点。”从外头过来的男人催促道。

　　两人互换了眼色也不再多话，推着轮椅就往电梯走……

　　厄，在这里先打个岔吧！

　　其实，不错的，这个被轮椅推着的人不是谁，就是俺家宁宁！唉，儿子啊，俺对不起乃，竟然让乃身陷如此狗血之境，如果乃还有机会报仇的话，俺发誓绝对打不还手骂不还嘴！好了，该说的也说了，俺现在还是放开手脚，好好让你经受一下皮肉之苦，之后的事那是之后的了，不急的！

　　之前苏舞的病房是在二楼的，而唐宁的则是在4楼，所以，他们进电梯时很可能就跟出电梯的钟谦错开，再说，那医院可不会只有一台电梯，那么，到底他们会不会就这样擦身而过呢【唐宁：我呸，擦不擦还不是你的意愿决定的！某亲娘：呵呵呵，好像是哦！】？

　　那好吧，为了秉承亲娘爱子一说，俺就让他俩擦肩而过吧！

　　叮咚一声，电梯门缓缓开启。

　　电梯外推轮椅的两人一前一后地站着，看到电梯开了并没有直接就上去，因为他们看到有人在里边……

　　对，乃想的没错，里边那位就是俺家谦谦哪！

　　其实，当电梯开了一个小缝的时候，他就看到了那轮椅上的人，尽管他没有看到那人的脸，可是那双露在外头的手却清晰地映入了他的眼里。

　　世间千千万万双手，可他唯独择起亲吻过的便只有这双，就如溺水三千，他只取他那一瓢……

　　“夫人让我过来接应你们。”当电梯们大开，里边站着的钟谦从容不迫地对着面前两人说。

　　那两人闻言互看了眼，然后并没有说什么，只是默然地推着轮椅进了电梯。

　　电梯再次缓缓关闭，成排的按钮上赫然亮着负层。

　　站在最里边的钟谦不动声色地打量着轮椅上的唐宁，他看上去似乎昏迷着，连呼吸都那么的微弱，脑袋正无力地靠在固定他颈脖的椅背上，口罩几乎遮去了他整个的面容，剩下的一双眼睛紧紧地闭着。他似乎连昏迷都是不安稳的，从来都不会皱蹙的眉心此刻竟然微微蹙起……

　　倘若不是有所顾及，钟谦怕是早就拳头相搏了。

　　而正在此时，电话突兀地响起，另外两人眼珠子一转，并没有正眼去看钟谦，而他也装模作样地接通电话。那头传来的声音在狭小的空间里可听的一清二楚，“你现在哪？人呢？”

　　“我们已经在电梯里，你们在停车场等着就可以，马上就到。”说完，也不给对方机会，直接就挂断电话，然后对着那二人说，“你们应该也听到了，夫人打电话过来催了，我们动作快点。”

　　那二人仍旧没有说话，只是默默地等待着电梯到达底层。

　　叮咚一声，脚下随即一动，钟谦顷刻就被站在跟前的人一肘子给困死在了角落，另外一个人却不动声色地推着轮椅走了出去。

　　“你想干什么？”钟谦瞟了眼走了出去的人，利眸看向眼前的男人。

　　“不想死就乖乖就擒。”其实如果不是刚才那通电话，男人都几乎要相信他真的是夫人给派来的人，可他是刚才停车场过来的，那里除了夫人外，根本就没有第二个人，所以这电话，有诈。

　　钟谦也没有时间去想到底是哪里露馅了让他给发现了，只是顿时放松了紧绷的神经以及随时准备攻击的肌肉，满脸投降地说：“好吧，反正我也打不过你。”

　　男人见他不再反抗，便伸手准备去反剪他的双手，可就在这毫厘间的放松，一切，天翻地覆！

　　仅用了一膝盖，男人就连站也站不起来了，然后一铁硬的手刀下去，人整个就昏死过去。

　　下一刻，钟谦已经飞奔出去，如果再让人给跑了，怕是再也追不回来的！所以他几乎是三步并两步地飞跃……

　　当终于追上时，他脚步猛地顿住了。

　　人没错是追上了，唐宁跟那个推着他的男人就站在他跟前来接应的兄弟们之间，可是他们谁也不敢轻举妄动，因为――

　　唐宁的脑袋正抵着一把掌心雷【小型手枪】。

　　【写的我自己都有点汗如雨下，所以还是赶紧儿给了结此坑去罢！】作者有话要说：澹俺这几天相当的颓废，期中考了，都没精神复习。

　　一天颓废一次，一次24小时，要命啊！

　　天呐，我到底要怎么办？！

　　唐宁：你去死一死说不定就好了。

　　某蓝：乃乃乃……好歹毒的心肠啊！

　　钟谦：你今天才知道？

　　唐宁：还是俺家胖子了解我！来，宝贝，俺们哈皮去！

　　某蓝已然吐血身亡……

　　------

　　


                  第 68 章



　　“让开！”

　　男人的确有些慌乱了，没有追上来的伙伴以及被围攻的事实让他心里捏了把汗，可他到底不是白混的那么多年的社会，比起这些个毛头小子隐藏情绪的能力还是相当成熟的。

　　“你走不掉的！”

　　站在前方的兄弟们喊道，在拦截到他们的第一时间里，就已经有人给关东还有会长打去了电话，他们应该很快就能到……

　　“我再说一遍，让开，不然就一拍两散！”

　　“等一下！”

　　站在身后的钟谦只觉得手脚都是冰凉的，那把枪明明小的一只手掌都能盖住，可就是那么小的一个玩意却掌握着唐宁的一切所有，不，不，是他的所有一切，是他的……

　　“请你等一下，我才是钟谦，我才是，他不是，你们抓错人了！”

　　“钟谦！”其他兄弟听罢忍不住惊叫出声。

　　“别以为你这么说我就会信，让开，立马让开！”男人直接把唐宁从轮椅上挟起来勒在手臂处，那把掌心雷则举向了身侧的钟谦，“走开，要不然我立马折断他的脖子！”

　　唐宁身量本来就不大高，而且他是那种瘦削型的少年，被一个牛高马大的壮汉如何一勒就好像是大象嘴里的蒲草一般弱不禁风，那感觉就好像是只要那人稍一用力就能瞬间将之折断一般……

　　“要我怎么做你才相信？”钟谦觉得自己快要死了，他恨不得直接冲上去，恨不得连命也不要……可是他天杀的什么也不能做！

　　“让他们让开！”

　　“让开，你们先让开！”

　　“钟谦！”

　　“让开！！！”钟谦几乎是竭斯底里的嘶吼。

　　兄弟们没办法，只好挪开脚步让出路。

　　“让我见那个女人，她会知道谁才是真的钟谦！”

　　“你也不许动，站在那！”男人现在根本听不进去他到底在说什么，他满脑子想的都是如何成功地离开这里，走到预定的地点……

　　“好好，我不动！你别伤害他！”

　　本来就陷在昏迷中的唐宁像是一根蒲柳一般随风摇曳着，那种飘渺感惊的钟谦心都快要炸开了。

　　“不许跟上来！”

　　“放心，我们就在这里！”为了安抚那个孤立无援男人，钟谦拼尽所能地压抑着心底的嘶吼。

　　那男人警惕地环视了圈四周，下一刻，只见他挟着唐宁突然飞也似的末路狂奔起来，那架势好似完全把怀里的人当木偶对待了，天呐！

　　在一旁看着的众人只觉得一阵心惊胆战，紧接着就迈步追了上去……

　　厄……好了，悬疑片就到此为止吧！

　　下面就直接进入关键情节。

　　那个……请问什么叫进入关键情节？

　　废话，当然就是王子战胜火龙成功营救了公主的场面！

　　额……有那么快吗？不需要过程吗？

　　乃还是太嫩了，没听老人家说过吗？过程不重要，重要的是结果！

　　哪位老人家说的？

　　没文化，懒得跟乃掰，俺要赶儿看热闹去！

　　哎，等等！

　　……

　　虽然说过程不重要，不过还是需要简略说一下的说。

　　亲还记得俺家情敌一号男配躺医院一说么【澹不是废话吗？上一章才说的，又不是老年痴呆！】？咳咳，好吧，其实俺是想说，他可不是随便出来跑龙套的，他是为了推动情节的发展而闪现的【去，哪次他不是来推动情节发展的了？】！咳咳，事情就是这个样子的了！【喂喂，你还啥都没说，这个样子是哪个样子啊？！】哦，我还没有说吗？呵呵，其实是这样的，苏舞童鞋家不是很牛掰的吗【不是听说的吗？】？哎呀，随便啦，总之唐宁的成功脱险完全有赖于他。当时钟谦误闯进人家病房的时候，人家就准备出院了，而他家的保镖正好也等在停车场，于是就上赶着地顺手救了把唐宁呗，没费什么力气的【哎呀我去，就这样？】。嗯咧，不然呢？【丫的，之前写的那般天花乱坠，回头你给俺这么个虎头蛇尾！】厄……不是说过过程不重要吗【滚！你这已经不是过程了好不好？是结尾！】？咳咳，那个……这个……

　　“宁宁？！”

　　从那人手里夺回唐宁，可是他却气若游丝的连呼吸都几近听不见。

　　“钟谦，你冷静点，我们还是赶快把人送回医院吧！”赶到的关东一行忧心地看着怀抱住唐宁有些神情恍惚的钟谦说。

　　闻言，钟谦似乎如梦初醒一般抱起人就跑了起来……

　　“郑[，这件事不能就这样算了。”看着钟谦的身影，站在一旁的关东沉眸说。

　　“嗯，我会处理的。”

　　【厄……俺发现，这章到这里就写不下去了，只好就这样了，下章的事下章算】作者有话要说：亲的们有没有嗅出一点精神分裂来？

　　------

　　


                  第 69 章



　　糟糕，好像完全卡文了……

　　而在这样的情况下竟然又有编辑大人找上门请喝茶谈工事……

　　俺觉得嘛……

　　俺还真没多大意思想签约……

　　写文，图毛啊？不就哈皮二字？

　　所以啊，还是算了……

　　而且，俺也没觉得俺写的有多好……

　　还是有赖各位亲的支持，俺觉得乃们的认可比编辑大人的邀请让俺来的高兴多了！

　　唉，我怎么就一这么没大志的人呢？

　　也是，要我爸知道我还在写文【我之前跟他说过，他其实反对的】，大概觉得我在造反，所以还是暗地里干活吧【传说中的地下党！】。

　　最近我发觉自己已经完全演变成了一头耽美狼……

　　每当月圆之时都要出来嗷叫个一番……

　　实在……

　　忒敬业……

　　厄……

　　其实我到底想说毛？

　　啊，对了，我卡文了……

　　唉，在这么紧要的关头卡文真要命……

　　不过，我明天还有考试哎……

　　厄……

　　不过尽管这样我还是边看小说边写文还边看电影边吃零食地复习……

　　俺也觉得俺怎么就这么个牛叉呢？

　　人家一心二用就够叉的了，我还牛的一心N无穷个用，实在连我自己都要对我自己佩服个五体投地了！

　　厄……

　　其实也没啥，就是过来舒缓下鸭梨……

　　各位亲的们，多谢乃们还努力在坑里蹲着啊！

　　某蓝这厢有礼了！

　　来，群啵一个！qr------

　　


                  第 70 章



　　作者有话要说：厄……总算考完试了……至于结果，那不是我能控制的，只能求神拜佛了！自从停车场救回唐宁后，他就一直陷入昏迷状态。

　　医生一再地强调说他的身体完~全没有问题甚至比牛还要来的强壮，可是钟谦还是无法释怀，一天不逼问个几次总觉得哪里不妥当似的，那奉旨主诊的医生都快要被他逼疯了去。

　　后来，人家医生也如了钟谦的愿，告知说如果唐宁一直昏迷下去身体肯定是要吃不消的，还特腹黑地建议人家带唐宁去看心理医生……【其实他就是巴不得他们赶紧儿走人啊！反正赖在这里不走也无补于事不是，这心病不是他这样的医者治得好的丫。】其实，不是不想让他去看心理医生，他这样昏迷着就算是华佗再世也救不了啊！

　　所以，没办法，只好回家了。

　　回家，回哪个家？

　　“真的要回普城去吗【这么明显，应该都知道是普中所在的那个唐宁自幼生活的县城了吧！】？

　　“嗯。”在收拾行囊的钟谦头也没抬地哼了声。

　　“钟谦，你到底在想什么？”秦厦有些颓然地靠在门边上喃喃道。

　　“我会陪着他。”

　　“你学业不要了吗？”而且离的那么远，想直接过去还得开两个小时的车，这样好吗？

　　在收拾的手顿了下，钟谦苦笑着扯了扯唇：“那算得了什么？”

　　“你一个人忙的过来吗？”

　　“你以为？”

　　秦厦眉头深蹙，有些不悦地说：“我说钟谦，你凭什么擅作主张？干爹干妈要打电话回来没人接怎么办？”

　　“你暂时搬过来住一段时间。”

　　“凭什么？！要走的话，我也要过去！”

　　“那电话谁接？”

　　“你！”秦厦真的都有些无奈得气急败坏，这个人怎么这样啊！难道他面对唐宁的时候也是这样一张扑克脸的吗？连点儿表情也没有，唉……

　　“你说完了？”

　　看着差不多收拾好的钟谦，秦厦颇为沮丧地说：“虽然这件事不能怪你，可是你要怎么给唐宁一个交代？”

　　这次钟谦终于抬起眼来看的他，不过被他这样看着倒不如不看强，半晌，只听他淡淡地说：“不，这的确是我的过错，我会付出代价的，也会让他们付出代价的。”

　　轻叹了口气，秦厦幽幽开口：“你待会去医院？”

　　“嗯。”

　　“有人送你们过去？”

　　“有。”

　　“谁？”

　　“你。”

　　扑哧一声，好多天没有笑过的秦厦忍俊不禁地看着他说：“好了，我就不多说了，你想怎样就怎样吧，我只要唐宁好起来就好。走吧！”

　　无声地长呼了口气，钟谦提起行里就往外走，临走的时候正好碰上了进门的洛弦。

　　“谦谦？”

　　“洛弦，我会离开一阵子，明天这个人就会搬进来暂住，你自己好好照顾自己。”

　　“你去哪里？唐宁呢？”

　　“他们要去度蜜月！走吧，钟谦。”这虽然不算是秦厦第一次跟洛弦碰面，可是还是第一次对他开口说话。之前过来等电话的时候，都是许潼给打的招呼。

　　“谦谦……”

　　不等他说完，他们已经走远了。

　　度蜜月吗？那比赛呢？

　　去到医院的时候，一个笔挺的身影等在了病房门外，秦厦看看那人又看看钟谦，主动接过他手中的行李包率先进的病房。

　　“可以跟你谈谈吗？”男人看着钟谦问。

　　钟谦无声地转身走到外面，背对着跟上来的男人说：“你只有5分钟。”

　　“可以撤销对她的控诉吗？”男人的声音听上去似乎很疲惫。

　　面无表情地望着眼前的树，钟谦冷笑：“如果你是来说这个的，那你可以回去了。”说完就要走。

　　“等一下！”男人连忙阻止说，“我知道你很难原谅她，但……她得了末期胃癌……这一切都是我的过错……儿子……”

　　“闭嘴！”原本还面无表情的他此刻可说是面若凝霜，怒视着男人的目光更是教人不寒而栗，只听他说，“我警告你，要再喊一声，我不保证不会揍你。”

　　男人瞳孔瞬间扩大了下，接着面有难色的说：“……钟谦，要怎么做你才满意？”

　　病房里，秦厦一进去就看到守在里边的普中学生会成员几人。

　　“来了？”

　　“嗯，你们怎么还在？”

　　“请假了。”

　　“军校这么好请假的吗？”

　　“嗯，就那样呗。”

　　“钟谦呢？”

　　“……待会就过来。”

　　然后，大家就没有再说话，都只是默然地注视着床上似乎陷入了千年沉睡中的人儿，出神。

　　其实，他们都很自责。身为朋友兄弟，竟然眼睁睁看着他身陷险境而无能为力，这样的认知让他们有种千山压顶的沉重和郁闷。

　　曾经说过的话，现在听起来似乎都成了无法兑现的笑话，让他们无地自容。

　　因为，当年如此，如今，竟然还是如此。

　　他们，到底还是不够格啊！

　　他们，到底需要变的更强啊！

　　不过，比起他们，有一个人，应该比他们谁都痛都悔都恨都恼都忧吧？

　　这样的情景是那么的熟悉――当年，钟谦出事的时候，他们也曾这样忧过等过，只是，那次他们尚且有信心能看到唐宁恢复，那么这次呢？时隔四年，他们虽然没有在唐宁身边一步步陪过来，可是，该知道的，他们都知道……

　　所以才忍住没有来见他……

　　有些时候，他们也不知道到底为什么唐宁会这么招摇？

　　不仅人们被他吸引，连灾难都恋上他一般，对他不离不弃……

　　唐宁啊，醒来吧，醒来后，就一直幸福下去吧！

　　灾难这些有的没的就分点儿给他们吧，他们的人生太平淡了，需要些调剂，所以，快点醒来吧！

　　虽然室内的人都没有开口说话，不过，就算是瞎子也能从他们热切的眼光中感应到他们的意念。

　　是啊，醒来吧，睡那么久干嘛？不用开工啊？主角想罢工吗？出场费可还在付的，别这么不人道啊！赶紧儿的啊！

　　好吧，既然如此万众期待，那就醒吧，也没啥大不了的，反正也有几章没有出场了。啧啧，看来无论何时都是不能没有他啊！【某蓝：切，不知廉耻！唐宁：你说谁？某蓝：哦呵呵，我在笑呢！你说什么了？】“哎！”秦厦突然蹦起来神经兮兮地叫嚣起来，“你们……你们看到没有？！”

　　“看到什么？”

　　“唐宁的眼睫毛动了一下！”

　　……濉…

　　“秦厦，他还活着。”

　　“不是，不是，你们仔细看看！”说着几乎贴上的人家面前，“这里，动了！”

　　“啊？”

　　其他几人也鬼使神差地走过去，俯身，探看……

　　“哇！”

　　“哇哇！”

　　“哇哇哇！”

　　哇？发生什么事？怎么回事？叫什么？惊讶个毛？

　　“他他他……”几个人都有些反应不过来地瞠目结舌着跳开。

　　躺在床上的人儿眨了眨迷糊的大眼，有些不解地看着眼前满脸惊讶的众人，开口扔出一个深水炸弹，不，那已经是原子弹级别的了【去，别光形容啊！到底说的毛啊？说啊！】！

　　“你们……是谁？”

　　“铿锵！”

　　一声清脆的支离破碎从门口处传来……

　　只见钟谦整个人呆愣在了门口……

　　人儿循声看去，一枪将之毙命道：“你……又是谁？”

　　【厄……狗血不？嘻嘻，这就对了！】------

　　


                  第 71 章



　　作者有话要说：稍微修了下，Mar 16th之前看过本章的亲要重头看一遍。唐宁的一句话，瞬间就让在场所有人顷刻阵亡。

　　人们不敢置信，连忙把医生给请过来，一轮赶鸭子上架的检查下来，医生表示――脑子很正常，正常到不正常的正常。

　　这样的话，无疑是对他们最残酷的宣判。

　　转头看看那位主儿――天，他干嘛笑的那么白痴？这人真的是唐宁吗？失忆也不带这样玩儿他们的！

　　“唐宁，你真的不知道我吗？”秦厦仍旧不死心地拉着人家问了一遍又一遍。

　　俺家新唐宁笑的比那花儿还要娇羞地说：“知道啊！”

　　“你你你，你起来了？”秦厦激动的快要得心脏病了。

　　“你不刚说你叫秦厦吗？我知道你啊。”

　　喷血！！！！

　　“唐宁，我们呢？你也一点印象都没有吗？”郑[忧心地看着他问。

　　“……对不起，我真不记得了。”唐宁满脸楚楚可怜地张着水汪汪的大眼抱歉。

　　只看了一眼，郑[就觉得五脏六腑都翻江倒海了，连忙转身靠在方凉身上喘气发抖：“凉，这妖孽哪来的？赶紧把他赶跑！”

　　方凉苦笑，拍拍他的肩膀说：“他要以后都这样，我们也只得认命了。”

　　“唐宁，看看我，看看我张脸，有没有想起什么？”关东抓住唐宁的双肩严肃而紧张地问。

　　听罢，唐宁认真地把他的脸看了又看，摸了又摸，本来就太阳花的脸向日葵了【澹太阳花不就向日葵吗？切，比较级行不行啊？没文化！噗（喷血声），你牛叉！】！

　　关东见状顿时有些心花怒放的期待，急切地问：“怎么样，想起什么没有？”

　　“嗯……你皮肤不错虽然黑了点！”末了，还附送一弯月媚眼……

　　天呐，杀了他吧！

　　在场的人都出师不利，都无一幸免地给阵亡了去，就剩下一直站在门边的那个石雕一样的人了。

　　谁啊？

　　还能谁啊？！

　　“不行了，我投降了，钟谦，你来！”

　　唐宁好奇地看向那个高高酷酷的帅哥，友善地对着抬眼看向自己的人家笑了笑。

　　的确，这样的笑放谁身上都正常的不能再正常，可他不是谁啊，他是唐宁啊！专门渣俺家钟谦的唐宁啊！他会对着他坏笑，诡笑，奸笑，媚笑，邪笑，黠笑，轻笑……就是不会对着他友善地笑！

　　光是这一笑，就足以让钟谦下地狱堕深渊……

　　“秦厦，他怎么了？他是我什么人？我跟他很熟吗？”见那人只一味盯着自己看，而且那神色极度复杂的样子，唐宁忍不住拉了拉身边的秦厦。

　　低头看着如此安静友善还谦虚无害的唐宁，秦厦突然就想哭。

　　转眼去看钟谦的目光更是含满了泪光，只听他隔空对着远处的石雕君【通：死掉君】哽咽：“钟谦，唐宁问，你是他什么人？”

　　听罢，原本就神伤的几人都不由自主地叹着无声的气，注视唐宁的神色更是道不明的纠结。

　　不解更深的唐宁颇为莫名其妙地看看这个又看看那个，然后不知所措地坐在床上……

　　怎么回事？

　　终于，原本石雕了的钟谦终于迈开了脚步……

　　所有人都有些屏息凝气地注视着他，不知道他到底会怎么回答那个问题呢？

　　他是他什么人？

　　这个看上去很容易回答的问题，却仿如剧毒的荆棘一般将他死死纠缠捆绑，他挣扎，他痛苦，他哀默，他绝望……

　　他该怎么回答？

　　回答说他是他的恋人吗？

　　凭什么？

　　是啊，凭什么？

　　一个连自己爱人都无法保护的人，到底何来的资格在失去记忆的他心里烙印下自己的所有权？

　　如果不是他，他根本不会受到如此深刻的伤害；如果不是他，他怎么会失忆？

　　他没有生病，可他却失忆了，这表明了什么？

　　是不是与他有关的过去太过于沉重而沉痛，以致……他选择完全抹杀来抚平心头的挣扎痛楚？

　　那么，他是不是……就更没有资格更没有理由告诉他，他是他的谁？

　　可是……

　　他……

　　爱他啊！

　　他恨不能把自己的命都贡献给他……

　　他已经无法忍受没有他的日子……

　　他会死……

　　这么多年，他生命里所有重要的人里，除了姥姥，他就是所有一切……

　　如果，不能守在他身边……

　　他到底为什么活着？

　　然而……这样的他，是不是太自私了？

　　不是说，爱一个人，就应该重视他本身，而不是自己跟他的关系么？

　　这样的自问，顿时就让钟谦哑口无言……

　　他不能说自己比谁更爱宁宁，他只能说，他已经拼劲了他的一切能耐在爱的宁宁。

　　从前他一直不说，就是因为，他太在乎他的本身，他以为，只要坚守在他身边，就够了，一辈子那么长，光是想想能一辈子守着他看着他宠着他，他就觉得，很快乐……

　　曾经，这就是他所有的想法，单纯而坚定。

　　直到……

　　直到他离开，直到他回来，直到他初尝了禁果……

　　宁宁是毒……

　　一种足以让他四肢百骸都甘愿沉沦堕落的毒……

　　一种只要尝过一次就再也无法忘怀戒掉的毒……

　　如果这毒会让他生生世世生不如死，他也甘之如饴……

　　那么，他到底要如何选择呢？

　　是爱唐宁的心更强大一些，还是沁毒的心更强悍一点？

　　在爱人与自爱之间，他到底会何去何从？

　　……

　　没有人知道，仅仅从门边走到床边那几步里，钟谦仿佛已历经了千百个轮回……

　　无数种想法走马灯一般在他脑中闪现掠过，心中的天使和恶魔那般激烈地争吵抗战……

　　宁宁，他到底该拿你怎么办？！

　　“钟谦……”

　　站在床头边上的秦厦有些惊愕到剧痛地低声喃出口……因为，这是他第一次，看到这个男生，这个坚强强大到一直一直面无表情的男生，潸然泪下……

　　到底有多痛，才会让他如此悲伤地泪流满面？

　　坐在床上的唐宁也慌了，他怎么……

　　然不等唐宁下的床，钟谦已经一把将之紧紧抱住，那种力度深刻到似乎要把人丝毫不剩地镶嵌入到血肉里的不管不顾。

　　如果可以，就让他融到唐宁的骨肉里吧！

　　这样，生生世世，都能跟他在一起了……

　　郑[看着这样的钟谦，心头锥痛……

　　方凉喟叹了声，也抱紧了怀里的人儿……

　　关东瘫坐在一旁的单人沙发上失神地无声仰视天花板……

　　“宁宁……”

　　一声沙哑到几近沥血般的声音从唐宁肩窝处响起……

　　“……”唐宁没有做声，只是默默地任由他抱着，他身上的伤痛苦楚似乎随着这样的拥抱传遍了唐宁的四肢百骸。

　　“宁宁……”

　　仿佛，只要一直一直呼喊着这个名字，身体里的灵魂才不会那么伤……

　　“……我是胖子……宁宁……”

　　说完，钟谦终于不可压抑地痛哭出声……

　　宁宁！

　　他是你的胖子！

　　------

　　


                  第 72 章



　　一时间，整个病房都弥漫着一种压抑过的湿润气压……

　　突然刷一声，病房的门被用力拉开了。

　　“怎么回事？”进来的许潼一见这狗血一般琼阿姨的情景，有些懵了，咋咪个事？

　　“许潼！”第一次，秦厦在众目睽睽之下扑进了许潼的怀里……

　　厄……

　　这个……

　　喂！上一章不还在搞温情煽情大放送的吗？你到底哪个星球来的？转的也太他奶奶的快了吧！

　　咳咳，表鸡冻嘛！

　　俺这个坑可不是搞虐的，俺啊搞小白的！知道木！

　　我去！

　　“你发什么疯？”虽然嘴上不留情，可是许潼并没有一掌拍飞他，反而单手拥着他往里边走。

　　“许潼，唐宁他……他失忆了！55555555”几乎是挂在许潼身上的秦厦把眼泪鼻涕都往人家衣服上蹭……

　　“啥？”许潼一脸被雷击中的焦炭。

　　“是的，许潼……”一旁的郑[回答说。

　　“啥？！”这下子，他的反应更激烈了，看向唐宁的眼睛几乎要瞪出来。

　　被抱了个严实的唐宁冲着许潼可爱一笑，许潼顿时就魂飞魄散，指着他的手抖的不能再抖……

　　“怎么了，许潼？”

　　“他他他他……”手里拎了个保温壶的许潼他了半天都没他出个所以然来。

　　“他怎么了？”

　　众人不解，围观……

　　“你这么快过来干什么？”

　　“啊？！”

　　这这这……

　　刚才谁说话来着？

　　“唐宁！”许潼几乎是蹦起来的，就差没蹦上天花板当的吊灯。

　　“许潼，你发什么疯？”几人一下子就按住了朝唐宁奔去的许潼……

　　“宁宁？”

　　刚才那句话好像是宁宁说的？

　　看着哭成了泪人的钟谦，唐宁爱怜地叹了口气，老爸对儿子一般摸摸他的头，突然得意洋洋地对着他黠笑：“乖，胖子。”

　　“啊？！”

　　“你你你你……”

　　“他他他他……”

　　“我我我我……”

　　“到底怎么回事？！”从沙发上跳起来的关东大声吼道。

　　看着又惊又怒的众人，唐宁突然开怀一笑，说：“没有啊，我什么都想起来了，这样不好吗？”

　　“唐宁？！你真的有失忆吗？”

　　“失忆？”许潼不敢置信，“他是这么告诉你们？我去！唐宁，有你的！”

　　想这几天，他每天都按时按候过来送饭，哪天他是不记得让自己别忘了过来的？

　　如果不是今天临时停课他也不会这么早就出来，谁知道，一来就看到他把众人唬的团团转的境况……

　　其实唐宁在被救回的当天就醒来了，不过那时他身边只有自己一个人，其他人都不知道跑哪去了，也因此戏剧性地导致了只有他一个人得知事实的原因【他以为别人都知道，事实上并不是】。而这几天来，唐宁都是安排的他定时过来，那时整个病房都只有他一个人……其实他也挺纳闷的，这么多天里竟然愣是没有遇到哪怕是秦厦那个不要脸的……

　　但，现在看来，他真的有点被耍了的气恼！

　　他他他……他奶奶个熊的，真是气死人了！

　　“宁宁？你真的……没有失忆？”钟谦不敢置信地捧着他的脸焦急地问。

　　覆上钟谦的手，唐宁原本还笑靥如花的脸瞬间就变的狰狞起来，“你很想我失忆吗？”

　　“哎呀我去！”

　　关东恨得牙痒痒，一脚踹了把一旁的沙发，说：“好了，这个模样错不了的，唐宁有你的！”

　　其他几个人也都一脸活火山的郁闷，都大口大口地呼着气，要不然，他们大概会忍不住跑过去揍人！不过……算了！

　　他们到底还是有些理解唐宁的用心良苦……

　　“宁宁……”

　　钟谦有些痴愣地盯着唐宁的脸看，本来被吓回去的眼泪又忍不住开始滑落……然而――

　　一巴掌拍过去，唐宁恨铁不成钢地骂咧：“你哭个毛啊？我还没死呢！”

　　然而，他不说还好，一说，人家更是耍赖一般不管不顾地哭了起来……

　　人们无声地拉上门退了出去，留给他们一些空间。

　　看着像个孩子一般哭着的钟谦，唐宁嗤笑了半天才安抚而温柔地把人拥进怀里轻抚着。

　　钟谦依偎在他怀里，泪水怎么也止不住……

　　他这一辈子没在几个人面前哭过，也没为几个人哭过，这次……他为他自己而哭……

　　疼爱一般任由他哭着，唐宁莞尔说：“哭完这次，我可不会再由着你了，知道吗？”

　　怀里的人没有做声，只是伸手紧紧圈住了他……

　　回应地回拥住他，唐宁轻柔地在他脸上亲吻了下……

　　然后，立马就上演了一处干柴烈火一般的热吻拥抱……

　　被吻软在床榻上的唐宁仰看着眼前哭红了眼睛的男孩，几近深情地拂上他的眉眼，轻喃道：“胖子，你已经不欠我什么了，知道吗？”

　　闻言，钟谦又觉得鼻子一酸，可他这次忍住了没有落下眼泪，只是无限珍爱地在面前这个天使一般的人儿额上，烙下了深情一吻……

　　Cut！

　　好，收工！

　　哎？！

　　完结了吗？

　　厄……

　　不会吧？！就这样？

　　不然呢？

　　挖了个区！我抗议！不带这样的！

　　厄……

　　重新开机！我加大投资！

　　这个不是钱~的问题！别侮辱我高尚的职业道德！

　　那那那……你想怎样？我以身相许？

　　我去！

　　那……你想怎么样？怎样才肯接着拍？

　　你说个毛啊？谁说就这样完结了？

　　啊？

　　白痴，跟你没共同语言，滚！

　　我滚！滚到天涯海角都滚！

　　【咳咳，好像这样完结也差不多鸟……】------

　　


                  结局鸟



　　4年后Las Vegas[拉斯维加斯]“喂，好了吗？”

　　“等一下，这衣服可不是容易穿的！”

　　“不就是婚纱吗？！”

　　“我去，你来穿穿看！来，吸气！”

　　“来接新娘的人已经在外面叫嚣个没停了，还要多久？”

　　“让他们等着！催什么催，结婚就一次，等等会死啊！”

　　“濉…”

　　“没事，你让他们等一下，很快就好。”被众人围住的人儿微笑道。

　　“那……那好吧。”

　　“头纱在哪里？”

　　“这里这里！”

　　“这个夹不住，换一个。”

　　“哦，马上就来。”

　　暴躁的服装设计师抬眼对上穿着婚纱的人儿问：“怎样，感觉还好吧？”

　　“挺好的。”

　　“你真美……”一旁的几人由衷地赞叹。

　　“说什么呢！”设计师没好气地瞪了他们一眼，说，“好了，你走两步看看。”

　　穿着美丽婚纱的绝美新娘依言走了两步，然后回头看着紧张地关注着自己的人说：“秦厦，你用不着这么紧张。”

　　摸了把额上的汗，秦厦瞪向新娘，“怎么能不紧张，这可是我的第一次！”

　　新娘笑，“我也是。”

　　“好了，他们应该已经等的不耐烦了，走吧！”

　　说着，一把撩起人家J地的裙摆就催促着往外走，一旁撑着伞的人亦步亦趋地跟着。

　　走出室内，外头是灿烂的不能再灿烂的蓝天白云阳光熙风，真是个结婚的好日子啊！

　　在外头等了半天的人远远就看到来人，连忙甩掉手中的烟头就迎上去……

　　“傻了吧你们？！”秦厦没好气地瞪了眼面前呆掉的几人。

　　“……”

　　“你……太他大爷的漂亮了……”

　　“谢谢！”新娘笑的比那太阳还要耀眼，差点没刺瞎他们。

　　“好了，别傻了，时间差不多了。”

　　上了车，光是新娘的婚纱就霸了整整一圈的加长房车，秦厦只能缩在角落里蹲着……

　　“他们那边准备好了吗？”

　　“放心，大伙他们都在那边。”秦厦现在唯一担心还是新娘身上的婚纱……

　　“那就好……”

　　看到新娘似乎突然有些手足无措的模样，秦厦忍不住笑：“怎么，你也会紧张？”

　　新娘听罢，晒笑道：“是啊，紧张得很。”

　　听到新娘这么诚实的回答，秦厦反而严肃了起来，只见他突然跨越重重婚纱，一把抓住人家的手，郑重其事地说：“放心，你们会幸福的。”

　　闻言，新娘莞尔微笑：“谢谢。”

　　另一边“喂，好了没？”

　　新郎的不耐烦让大伙都忍不住汗如雨下。

　　“快了，您再稍等一下，礼花呢？”

　　“这里这里！”

　　“那边已经出发了没？”

　　“您放心，刚才已经来过电话说已经出发了，很快就会到……”

　　“那你们还不快点！”真是急死人了！

　　“喂喂，气质气质！”从外头进来的关东笑骂。

　　“靠，我这不是紧张吗？”

　　“那倒也是。”主动过去帮他理了下头发，然后笑道，“你今天真像个男人。”

　　“我去！你是过来捣乱的吗？赶紧儿给我滚出去！”

　　“啧啧，新娘要看到你这模样可会被吓到。”

　　“切，要你管！外面都准备好了吗？”

　　关东也不再跟他掰，正经地回答：“嗯，人基本都到齐了，就等你那位美丽动人的新娘子了。啊~~~真想赶紧儿看看到底是怎么个动人法……”

　　“收起你色迷迷的眼，要看也只能我看！”

　　“是是是，待到洞房花烛夜你留着自个慢慢看，不过，前提是，你没有醉死过去！”

　　新郎狠狠地瞪着眼前满脸毫不掩饰坏主意的关东，半天没有搭理他。

　　“好了吗？”郑[的声音响起，紧跟着进来的就是寸步不离的方凉。

　　“哇，小子，帅！”方凉笑着称赞。

　　“呵呵。”新郎傻笑ing。

　　“待会别这样傻笑，多丢人。”走过来帮忙顺了下一点皱褶都没有的衣肩，郑[微笑道。

　　“傻笑也没啥，一辈子就这么一次，随他傻笑吧。”

　　新郎也不恼，随他们笑话自己……

　　“新娘到！”

　　一声响彻天际的声音顿时让所有人都紧张兮兮地手忙脚乱起来。

　　站在红地毯尽头的新郎礼服□风姿卓越地越过嘉宾席，越过所有的千山万水，直达到站在由鲜花编成的拱门前，踩在红地毯开头的新娘身上，眼里……

　　白色的婚纱在微风的吹拂下，曼妙地在空中飞扬，盖在头上的轻纱若有似无地轻拂过新娘绝美的脸颊，隐约可见那娇美脸上幸福满满的笑容……

　　黑色燕尾服下的新郎出神地凝望着他的新娘，仿佛那段相隔他们的距离压根就不存在一般的深情而温柔……

　　“噔！噔！噔噔！噔噔！噔！噔！噔~噔！噔噔！”

　　美妙的婚礼曲随风而起，所有的人脸上都带着祝福的笑容，都目不转睛地注视着红地毯那头的新娘，都满心温润地等着新娘一步一脚走向台上的新郎……

　　在唐妈妈的带领下，新娘迈开了踏向幸福的第一步，第二步……

　　终于，在万众期待之下，新娘终于来到了等待自己已久的新郎面前……

　　郑重其事地把新娘的手交到新郎的手中，唐妈妈热泪盈眶地对着新郎说：“孩子，我把人交给你了，你要好好待人家。”

　　“妈，我知道了，谢谢您。”

　　原本一直站在新郎身旁的唐爸爸也是泪盈盈地走过去拥住的妻子……

　　于是，一对新人并排站到了牧师的面前……

　　有没有想过？

　　到底要几多自信又要几多勇敢，才敢请求另外一个人把未来交付？

　　慈祥的牧师满脸祝福地看着眼前两个年轻人，慢慢翻开了他手中的誓词……

　　“现在让我们一同在神面前进行结婚的誓约。我要分别问两人同样的一个问题，这是一个很长的问题，请在听完后才回答――

　　新郎，你是否愿意娶新娘为妻，按照圣经的教训与他同住，在神面前和他结为一体，爱他、安慰他、尊重他、保护他，像你爱自己一样。不论他生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於他，直到离开世界？”

　　牧师虔诚而祈许地看向新郎，等待着他的回复……

　　“咳咳，我先等等，你先问新娘。”

　　“啊？”架在牧师大人鼻梁上的眼镜差点没跌破，嘉宾席上的众人却都忍不住晒笑。

　　“没事，牧师，您就先问我吧！”

　　咳咳，既然人家新娘都不介意了，那就这样吧！

　　清了下嗓子，牧师接着念：“新娘，你是否愿意嫁新郎为妻，按照圣经的教训与他同住，在神面前和他结为一体，爱他、安慰他、尊重他、保护他，像你爱自己一样。不论他生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於他，直到离开世界？”

　　听罢，新娘深情款款地看向一旁比自己矮了一个头的新郎，幸福满满地看着他的眼睛，许诺：“我原意！”

　　“……那，新郎呢？”牧师多害怕连新娘都玩儿他啊！

　　新郎不动声色地哼了声，把目光从新娘脸上移开，无限真诚地对神许诺：“我愿意！”

　　闻言，牧师总算放下一块心头大石，接着说：“那么，现在要交换戒指，作为结婚的信物。”

　　新郎听说，就从口袋里掏出一个精美的盒子……

　　“戒指是金的，表示你们要把自己最珍贵的爱，像最珍贵的礼物交给对方。黄金永不生锈、永不退色，代表你们的爱持久到永远。是圆的，代表毫无保留，有始无终，永不破裂。 ”

　　“新娘【牧师也学聪明了，先问的新娘】，请你一句一句跟著我说――

　　这是我给你的结婚信物，我要嫁给你、爱你、保护你。无论贫穷富足、无论环境好坏、无论生病健康，我都是你忠实的妻子。”

　　新娘是用着腻死人不偿命的目光纠缠着新郎给说完的上面那段话，然后，轻轻地稳稳地把戒指套进的新郎左手的无名指上……

　　台下众人脸上的笑容似乎更大了。

　　“新郎，请你一句一句跟著我说：这是我给你的结婚信物，我要娶你、爱你、保护你。无论贫穷富足、无论环境好坏、无论生病健康，我都是你忠实的丈夫。”

　　新郎笑眯眯地看着新娘，一字一顿地把誓言说完，然后郑重无比地为新娘戴上了戒指。

　　暗地里摸了把汗的牧师紧接着说：“请你们两个人都一同跟著我说――

　　你往那里去，我也往那里去。你在那里住宿，我也在那里住宿。你的国就是我的国，你的神就是我的神。”

　　凝视着眼前异口同声的二位新人，牧师突然有些感慨。

　　最后，牧师轻轻地合上他的圣经，对着新郎新娘说：“根据神圣经给我们权柄，我宣布你们为夫妇。神所配合的，人不可分开……”

　　“喂，牧师，不用问有没有人反对的吗？”不等牧师说完，新郎突然开口问。

　　台下顿时乐成了一片大笑的海洋，紧接着，只听下面如雷贯耳地传来一声声的叫喊：“没人反对，绝对的赞成，你们赶紧儿来定情一吻吧！”

　　“牧师大人，请别介意。”一旁的新娘满脸宠溺地看着搞怪的新郎，然后笑着对牧师说。

　　黑了满额线头的牧师于是接着说：“那么，接下来，请新娘亲吻新郎。”

　　其实是应该新郎吻新娘的，不过，牧师也腹黑啊！

　　“喂，你又在傻笑什么？”

　　“看我们婚礼的MV。”

　　“真无聊，你都看几遍了？”

　　一把抱住摸上床的人儿，笑着亲吻：“怎么会无聊？你那时候多帅啊！”

　　“切，我什么时候不帅了？倒是你，胖子，你可真是我见过最美丽的新娘！娶你，我幸啊！”

　　钟谦笑：“真的？”

　　“假的。”

　　“假的？”把人扑倒，鼻尖相对。

　　“嗯。”唐宁微一嘟嘴就亲吻到了那等着他的薄唇，然后对上他的眉眼笑，“真的啦！”

　　“宁宁……”

　　“等等！今天我在上面！”

　　“真的？”

　　“难道还有假？”

　　“嗯……我考虑一下！”

　　“我说胖子，你找死？”

　　“怎么会，要死，我们也要一起……”

　　“……真的？”

　　“嗯，真。”

　　作者有话要说：哎呦妈呀，这样就结局啦？

　　------

　　


                  所谓番外 一



　　作者有话要说：好了，主线故事已经到处为此了，因为――公主和王子从此幸福地生活下去了……

　　下面几章会补充一些有的没的后续或者从前没提过的前续，注意，不是番外，俺不大喜欢写番外……人与人之间，大多时候都是用语言来互通心意的。

　　不过，更多的时候，心意，只能意会不能言传。

　　因为――

　　有些心里的话，是说给自己听的，虽然有时更应该让对方知道……

　　唐宁：――胖子，――这次换我来追逐你，――你放心地跑吧！

　　――我追得上！

　　【这是钟谦不在的年华里，唐宁默默念了无数遍的自言自语。】钟谦：――宁宁，――我一直希望你自由自在地活着，――随心所欲地……

　　――我从未想过用自己的爱束缚你――我只奢求――你累了时――会记得回过头来――笑着对我说一声：――“胖子，背我回家”！

　　――这样――我就会觉得，自己活着是多么的幸运！

　　【这是当年那个只会默默守候的孩子，默默许的承诺。】姥姥：――谦谦，――姥姥这辈子没曾想要你如何能耐，――只希望你健康平安，――你喜欢宁宁，――姥姥一直都知道――可是谦谦啊！

　　――你连自己都无法保护好――你凭什么去守护人家？

　　――所以，――别为了姥姥伤心――如果你真的喜欢宁宁，――就听姥姥一回，――离了他――等你足够强大了――再回来！

　　――答应姥姥――好吗？

　　【这是当年姥姥病重临终时对钟谦说的话，是啊，是终于说出来的话……】唐妈妈&他爸：――他爸，我们走吧！

　　――去哪？

　　――散播时代的爱！

　　――啊？

　　――在我们还能走得动的时候，多为宁宁打出一片更广阔的天空――望天半晌，笑着拥过孩子他妈，一同到世界各地散播时代的爱去了！

　　【这是唐宁跟钟谦生活在一起后，他爸他妈之间的一段对话。】秦厦：――唐宁，――你要幸福！

　　――我一直这么祈祷着，――自从你为了我打架起，――我便每天祈求上天，――如果可以，――我援用我余下生命里的每一天――为你积福！

　　――所以，――唐宁啊！

　　――请你肆无忌惮地笑吧！

　　――就像从前――我们初时在普中相识时一样的――少年无忧！

　　【这是唐宁深陷困局的4年里，秦厦双手合十对上天祈祷时都会在心里默念的话。】郑[&方凉：――钟谦，该怎么昆还是怎么捆了唐宁这家伙吧！别轻饶了他！他小子从来都是欠揍！

　　――[儿宝贝，那我呢？

　　――啧，滚远点儿！

　　――已经很远了！远到都够不着你甜美的小嘴……

　　――你要不滚，这辈子都休想再滚开！

　　――[儿！！！

　　――滚！

　　――不滚了！

　　【这是之前被唐宁骗失忆后，他二人跟钟谦之间的一段腻歪对话……】柠檬们：――老大！！！

　　――没事，你打吧！

　　――你要心里堵得慌就使劲打吧！

　　――千万别憋着！

　　――还有！

　　――小心别打痛手了！

　　――用这个吧！

　　――这个不伤手！

　　――老大！

　　――你要相信！

　　――我们永远爱你！

　　【至于这段乱七八糟的告白就甭管他啥时说的了，因为这个好像是永远生效的说。】------

　　


                  所谓番外  二



　　作者有话要说：俺以前所未有的热情狂更了5章，真不是一般人能干的事！

　　唉，抹把汗继续上岗！【特别娱乐新闻报道】主持人：“大家还记得当年勇救数十位被拐儿童的那位可爱叮当猫的小奶娃――唐宁童鞋吗？

　　不记得？木要紧，从头再看一遍本文就会记得的了！

　　好，那下面就进入今天的娱乐头条！

　　在今年阳光灿烂的六月里，唐宁童鞋终于在他20岁的时候踏入了婚姻的殿堂，其实也算是爱情的坟墓啦！而他的新娘据说是一位米裔华人，通过可靠的渠道我们得知新浪是一位不可多得的妙人儿，不出所料应该是郎才女貌的绝妙搭配！

　　不过婚礼当天，我们的记者挤破头都没能拍下一张婚礼的照片，唉！实在太遗憾了！

　　不过！

　　各位，先别急着撞墙，我们今天就是为了弥补这个遗憾而来的！

　　大家是不是很好奇，我们到底要如何弥补这个遗憾呢？

　　没错！

　　你猜对了！

　　就是直接请到我们两位主角，出镜我们今天这期节目的嘉宾！

　　来，让我们以最热烈的掌声欢迎我们的唐宁和他的新娘！”

　　主持人：厄……【看到钟谦】请问这位帅哥是？”

　　钟谦【笑】：我就是唐太太。

　　【全国观众下巴一瞬间全掉到了地上】！

　　主持人【从地上捡起下巴，按回去，傻笑】：唐宁，这是真的吗？

　　唐宁【搂住唐太太的腰，鬼魅一笑】：还有假的？

　　主持人【清了半天的嗓子】：咳咳，好了，那欢迎二位，请坐【说这话其实很废，因为人家早就坐下来了】。

　　酝酿了老半天，主持人看看这个又看看那个，觉得两位都是无限养眼的帅锅，可是……

　　喂喂，你要不行就赶紧儿下岗，多的是人接任啊！

　　最后，主持人咬咬牙把人皮一扯，露出了原来的真面目――好一头耽美狼！

　　【主持人】：好了，下面我们开始今天的访谈节目。两位好，我是今天的主持，姓耽美，单名一个狼字。

　　【唐宁抽搐了下嘴唇】：幸会。

　　【钟谦温柔地笑笑】：你好。

　　【主持人眼露凶光】：那二位请听题。

　　【导演】：这个不是有奖竞猜节目吧？

　　【场务】：厄……

　　【主持人】：请问二位是什么时候认识的？又是如何认识？

　　【唐宁瞥了把搂住自己的钟谦，笑】：你问他。

　　【钟谦低头与之十指紧扣】：也没怎么认识，我们从小就住一起，算是青梅竹马吧！

　　【主持人暗骂，谁给的这么没营养的问题】：那么是谁先开口表白的？是谁先喜欢上谁的？

　　【唐宁越发地慵懒】：胖子，你告她。

　　【主持人⊙n⊙b汗ing】……

　　【钟谦】：是我先喜欢的他，不过，不大记得谁先表白了，宁宁，你还记得吗？

　　【唐宁瞪他】：当然是你，难道是我？

　　【钟谦宠溺一笑】：那就一定是我了。

　　【主持人又汗】：这么看来，你们家是唐宁当家做主咯？

　　【唐宁无语】：……

　　【钟谦】：可以这么说，平时我都听他的，不过，在床上……

　　【唐宁】：你想说什么？

　　【钟谦笑】：没有，你在床上最棒了，不是？

　　【唐宁冷哼一声】：那是！

　　【主持人差点没喷鼻血】：咳咳，既然说到这床上的大事，那你们是谁上谁下？

　　【唐宁歪头看钟谦】：这么白痴的问题你有要回答的意思吗？

　　【钟谦摇摇头】：嗯，的确，这么明显都看不出来，回答了也白搭。

　　【唐宁满意】：来，奖励你一个！

　　【钟谦俯头吻上唐宁的小嘴……】：1分钟过去了……5分钟过去了……10分钟……

　　【主持人对着镜头】：咳咳，各位观众，请千万要镇定，这个绝对不是色|情节目！虽然那二位已经有点干柴烈火欲|火焚身……咳咳，请各位再耐心一点，他们都吻了这么久了，大概也没气了吧……

　　【导演】：喂，这头耽美狼真的行吗？

　　【场务抹汗】：厄……她今天才蜕变上岗的，再给她点时间？

　　【导演】：……

　　【好不容易，那两位终于分开了！】【耽美狼主持人有些头昏目眩】：二位，可以继续了吗？

　　【钟谦轻抚着怀里人儿的红唇】：请问。

　　【主持人暗骂：丫的，你们到底知不知道现在是全国直播？玩儿什么18|禁？！】：呵呵，请问，对方做过最让你感动的一件事是什么？

　　【钟谦】：是他为我出头的那次。

　　【唐宁】：我啥时为你出过头了？

　　【钟谦】：你应该不记得了吧！那是很早之前的事了，大概还在小学的时候，那时你不是成天跟柠檬们混一起吗？后来的某一天，突然有人跟你说我出卖了你，你一拳就把人家给捋倒，还大声骂他说“胖子就算是死也不会出卖我，你要再敢说他坏话我就揍死你！”

　　【主持人感动】：唐宁，没想到你这么man！

　　【唐宁黑线】：你就编！

　　【钟谦笑】：没，你不记得没关系，我记住就好了。

　　【说着，眼看又要干柴烈火上……】【主持人连忙阻止】：那那唐宁你呢？你太太做过什么让你感动的事吗？

　　【回过神来，唐宁凝眉想了半天……】【主持人】：有这么难想吗？随便说一件也可以的。

　　【钟谦也不说话，光笑着看他苦思冥想。主持人腹黑：笑笑笑，帅锅也不带这样花痴的！】【唐宁】：真没想起来，喂，胖子，你做过什么让我感动的事吗？

　　【主持人狂汗】：这能问对方的吗？

　　【唐宁】：又没问你，废话真多！

　　【主持人】：澹算我嘴贱。唐太太，你可想到什么了？

　　【钟谦】：应该是当他的模特吧！

　　【主持人】：这有啥好感动的？

　　【唐宁偷笑】：他是当的裸|体模特。

　　【钟谦也跟着笑】：是啊，光着屁股让他看了整整一个礼拜呢！

　　【主持人下巴摇摇欲坠】：为毛？

　　【钟谦蹭蹭他的脸】：我答应过他。

　　【主持人瞥到场务给的提示板】：就是唐宁得奖的那幅名叫《相思河里的鱼》作品的模特？

　　【唐宁】：不错啊，还以为你孤陋寡闻呢！

　　【其实她真的孤陋寡闻了……主持人暗咬牙：这唐宁怎么这么讨厌！】：哦呵呵，那是那是。可以形容一下那幅画吗？

　　【钟谦】：宁宁说，那是他最得意的画，是不是？

　　【唐宁】：那是！

　　【主持人瞥到场务举起的复印品】：可以讲解一下那画吗？我怎么没见到唐太太的脸呢？

　　【钟谦晒笑】：他画的本来就不是我的脸。

　　【主持人不解】：那是画的哪里？

　　【唐宁鄙视】：白痴，裸|体你说画的哪里？

　　【主持人啊一声，下一刻，喷血而亡。啧啧，想到什么23禁的画面了？】【唐宁】：喂，主持人都挂了，节目还继续吗？

　　【导演】：场务，赶紧安排另一个主持人！

　　【场务】：导演，整个剧组就我跟你两人……

　　【导演】：啥？

　　【场务】：那导演是你上还是我上？

　　【导演】：当然是你！

　　【唐宁悠闲无比地看着台下两人】：胖子，他们好像也是一对儿呢！

　　【钟谦】：嗯，好像是，都在讨论位置问题了。

　　【唐宁】：现在的人真不得了。

　　【钟谦】：嗯？

　　【唐宁不答反问】：那是你上还是我上？

　　【钟谦微楞了下】：你觉得？

　　【唐宁哈哈一笑】：当然是你上！

　　------

　　


                  最后的晚餐



　　作者有话要说：好了，更完这章，俺就光荣退休了！

　　亲的们，某蓝在这里真诚地感谢各位一路的支持！希望本文有给乃带去一些的欢愉，另外，有机会再在BL江湖上切磋一番！

　　再见鸟！

　　新坑再见！虽然不知道是不是还有力气挖新坑……――某蓝亲笔，Mar 17th各位亲的们应该会想知道那些个配角们的去向吧？

　　没，一点也不想……

　　厄……

　　不过，你要想讲，俺们也是不介意听听看的。

　　厄……

　　说吧，别磨蹭了……

　　厄……

　　好吧，下面出场的排名不分先后！

　　【某蓝】：喂，苏舞君，乃现在过的咋样？

　　【苏舞】：就那样呗！你呢？

　　【某蓝】：我？没想到你会问我，哈哈。

　　【苏】：切！

　　【某蓝】：喂，你啥态度？

　　【苏】：你还好意思说！我就是活该当的炮灰吗？给我一个男人就那么难为你吗？

　　【某蓝汗】：厄……没有啦！

　　【苏】：什么没有？你竟然敢说没有？

　　【某蓝】：我对天发誓，在我这里，你连炮灰也算不上！你最多就一龙套！

　　【苏暴怒】：你你你……凭什么？我不是长的比唐宁还秀色可餐的吗？凭什么他是主角我连当炮灰都不配？！

　　【某蓝】：厄……你表鸡冻嘛！你也出场过不少集呢！比你一闪而过的妈强多了不是？人家连句台词都没有！

　　【苏】：我能跟我妈比吗？啊？！

　　【某蓝无视某人的吼叫】：对了，你妈最近怎样？

　　【苏】：关你毛事？你别掰开话题。

　　【某蓝】：苏舞，我有没有告诉过你，其实你妈也是钟谦他妈。

　　【苏石化】：你说什么？

　　【某蓝】：啊！看来我是没说过了，那算了，当我没说过！

　　【苏】：你别走！不许走！

　　【某蓝】：来人，拖出去炮灰了！

　　【……】【某蓝】：下一位【代号XX】：你好。

　　【某蓝】：厄……请问你哪位？

　　【XX】：我们应该没有见过，我叫XX。

　　【某蓝】：XX？X个毛啊？

　　【XX】：你应该不知道我。

　　【某蓝没好气】：那你来这里干嘛？

　　【XX】：没有，我就想过来瞻仰一下您的风姿……

　　【某蓝】：多谢了，我还活着，不需要你X的瞻仰，来人，拖出去扔了！下一位！

　　【……】【洛弦】：轮到我了吗？

　　【某蓝】：澹情敌也是扎堆出现的……

　　【洛】：请问你说什么？

　　【某蓝假笑】：没，就想问你吃饭了吗？

　　【洛】：吃了，谢谢。

　　【某蓝】：那你最近过的咋样？有没有得个忧郁症啊，妒忌病啊之类的？

　　【洛】：为什么？

　　【某蓝】：你不是跟我儿子抢男人的吗？失忆啦？

　　【洛】：哦！那已经是过去式了，我现在已经有男朋友了。

　　【某蓝惊】：这么快？当初你不还要死要活的吗？

　　【洛】：没有吧？

　　【某蓝】：切，也差不多，说吧，哪个男人把你勾走了？

　　【洛】：你不认识的，是米国人。

　　【某蓝鄙视】：哟，勾人勾到国外去了？

　　【秘书】：大人，人家本来就是外国来的。

　　【某蓝】：哦，好像是哦。那好吧，你继续回你的米国吧！下一个！

　　【……】【柠檬们】：蓝大！！！！

　　【某蓝】：哇！你们干嘛全过来了？

　　【柠檬们】：还不是过来答谢你的嘛！

　　【柠檬们】：是啊，多谢你这么照顾我们，让我们从第一卷就出场！

　　【某蓝】：厄……不客气。

　　【柠檬们】：我们现在都过的不错，这都全靠蓝大你让我们跟着老大混！

　　【柠檬们】：对啊，如果不是读了几年的普中，我们说不定都还一事无成呢！

　　【柠檬们】：蓝大，这些是兄弟们的小小心意，请你笑纳！

　　【某蓝】：好好，交给我秘书就可以了，有机会一起吃饭啊！我请客，你们付钱。

　　【柠檬们】：没问题！我们早就知道蓝大出了名抠了！

　　【某蓝黑线】：赶紧儿把他们撵走！

　　【柠檬们】：蓝大，你要保证身体！记得吃饭！

　　【某蓝】：什么屁话！下一个！

　　【……】【男人】：你好。

　　【某蓝】：你看上去很面熟……

　　【秘书】：大人，你这样的搭讪招数小的几百年前就没用了。

　　【某蓝】：啥？你以为我在勾搭这个大叔？你眼睛是不是瞎了？我看起来像大叔控？

　　【秘书】：厄……

　　【男】：二位，请千万别为了我争风吃醋！

　　【某蓝怒】：哪来的不要脸！来人！……人呢？

　　【秘书】：回大人，好像都被柠檬们给请去喝酒了。

　　【某蓝】：啥？他大爷的！你自个走吧！

　　【秘书】：大人，不能就这样赶他走，他是你儿子的生父。

　　【某蓝】：谦谦的？

　　【男】：是的，就是我！

　　【某蓝嗤】：你是个毛啊！我儿子有说认你了吗？你来这里干嘛？不跟你老婆同流合污了吗？

　　【秘书】：大人，他老婆已经死好几年了。

　　【某蓝】：你说那个原配？怎么就死掉了？不是说祸害遗千年吗？

　　【秘书】：不是您给人家划了个末期胃癌吗？想活也活不了啊！

　　【某蓝】：呵呵，是吗？这些个小事我哪记得！好了，你有什么要说的吗？

　　【男】：其实我也是来道谢的。

　　【某蓝不耐烦】：好了，我接受你的道谢，这样可以走了？

　　【男】：请让我把话说完，当年多谢你的儿子【指唐宁】大人有打量放过我夫人，还有，谢谢你把谦谦养的那么出色。谢谢你。

　　【某蓝挥挥手】：都是小事，你老婆是俺儿子给放的，我家谦谦是自个长成的，我就在一边催促宁宁渣他而已，没干多伟大的事。你说完了？

　　【男】：最后，谢谢你让我出现过！

　　【某蓝】：这个……嗯，好，知道了，你滚蛋吧！下一位！

　　【……】【某蓝】：人呢？

　　【……】：我在这！

　　【某蓝惊】：小秘，你看到人了吗？

　　【秘书】：大人，没有人，只有鬼！

　　【某蓝大惊】：在哪里？在哪里？快点给我十字架还有大蒜！

　　【秘书】：大人，那是对付吸血鬼的！眼前这位是你儿子他姥姥。

　　【某蓝】：姥姥？

　　【……】：是，是我！

　　【某蓝哭】：姥姥，您没事上来玩儿哟？

　　【……】：没，我就想过来看看我孙子，然后我就要回去投胎轮回了。

　　【某蓝大喜】：那您看过了吗？谦谦不在这里，我给您地址，您自己去找好不好？

　　【……】：那真的是谢谢你了！

　　【某蓝】：慢走，不送！

　　【……】飘走……

　　【某蓝】：哎呦妈呀，吓死我了。

　　【秘书】：大人，原来你怕鬼的吗？你儿子不都爱看恐怖片的吗？你怎么会怕这玩意？

　　【某蓝瞪】：那是我儿子！姑奶奶我从来不敢看恐怖片！好了，别废话，下一个谁？快饿死了！

　　【……】【秘书】：好像都出完场了……

　　【某蓝喜】:真的吗？那收工……

　　【秦厦】：后妈！！！

　　【某蓝】：你叫谁？

　　【秦】：当然是叫您啊！

　　【许潼】：后妈。

　　【某蓝】：挖了个区，谁是你们后妈！

　　【秦】：你都让我跟这家伙在一块儿了，还不后妈谁后妈？

　　【许】：怎么，跟我在一起很委屈你么？

　　【秦】：当然！你每次都那么使劲，人家……人家……

　　【许】：你每次不都很爽？整个淫|娃荡夫地鬼叫一整晚的那个人谁来着？

　　【某蓝】：喂，小秘，他们两个到底过来干嘛滴？

　　【秘书】：厄……可能是秀恩爱？

　　【某蓝濉浚罕鹿芩们，我们偷偷潜走！

　　【秦】：那那那……还不是因为你……哎，后妈呢？

　　【许】：管她的！走，我们现在就回家！

　　【秦】：回家干嘛？

　　【许】：你说干嘛？

　　【……】【郑[】：哎，怎么都没人了？

　　【方凉】：该不会已经都散了吧？

　　【郑】：这么快？

　　【方】：那我们也走吧！

　　【郑】：去哪里？

　　【方】：回家！

　　【……】【他妈】：哎，宁宁不在呢！

　　【他爸】：他妈，我们来这里干什么？

　　【妈】：是哦，我们来这里干嘛？

　　【爸汗】：那走吧！

　　【妈】：他爸，你说我们是不是该催促宁宁他们给我们生产个孙子？

　　【爸】：孩子他妈，俺家宁宁是男的。

　　【妈】：男的不能生吗？我昨天才看了一本书，说男男生子的。

　　【爸】：你看的什么天书？

　　【妈】：……不大记得名字了，不过好像叫什么美的，还有英文简称……

　　【爸】：那大概是葵花宝典吧！忘了吧，他妈，会走火入魔的。

　　【妈】：他爸，你不赞成我们宁宁生宝宝吗？

　　【爸哭】：那也要俺家宁宁生的出来啊！

　　【妈】：那就让他老婆生好了。

　　【爸】：他妈，俺家儿子老婆也是男的……

　　【……】【关东】：我来了……哎，人呢？我去！竟然丢下我哈皮去！等着！

　　【跑掉了……】【刘念】：大家还记得我吗？不记得了？没关系，反正我的存在好像连龙套也算不上，不过我心态好！最后在这里代表剧组里所有的人向各位说一声：辛苦了！一路走好啊！要幸福啊！掰掰！

　　【全剧完】------


第77章 诊断疑难杂症
本来没打算加班加点的，不过今天一亲的评让我想起了一直以来很多亲咬牙切齿的一个问题――为什么俺家宁宁会这么渣？这么幼稚？这么没心没肺？这么……列下去的话大概比那十宗罪还要血淋淋。
是啊，宁宁这么个让天下人所唾弃的主儿，为毛俺家谦谦还要对他死心塌地？唐宁根本配不上他嘛！还不如早点放弃他算了！
那要不要听听俺家谦谦到底怎么个想法？

【某蓝】：喂，儿子，来，跟娘谈谈心。
【钟谦】：你有心事？
【蓝】：也算是吧。娘也不跟你拐弯抹角了，就直接问了。
【谦】：嗯，你问。
【蓝】：其实，你到底喜欢唐宁什么？
【谦】：嗯？
【蓝】：你自己想想，从小到大，他做的伤天害“你”的事儿加起来都能堆好几个警察局了，你怎么就那么死心眼呢？外头那么多的好受天然受什么的等着你，你咋咪就傻愣地在一棵树上吊死呢？连我这个做娘的都为你感到冤啊！
【谦笑】：为什么？
【蓝汗】：我说了这么多，你当我唱歌啊？说吧，为什么喜欢的唐宁？
【谦】：喜欢就是喜欢了，没有为什么的。
【蓝濉浚耗憔途醯锰颇那么好？
【谦】：其实，他的坏，我都知道，我又不傻【你不说我还真就这么以为呢！】。可那又怎样？
【蓝呆】：啥？那又怎样？！
【谦】：你或许没发现，他虽然坏，可他只对我那样。尽管对别人也在使心眼，可是他从来只让我给背锅。
【蓝濉浚赫狻…你该不会是被虐狂吗？
【谦笑】：你看问题真肤浅。他其实一直都很依赖我，虽然基本没有人看的出来。
【蓝】：还真没看出来，我儿子是这样的吗？
【谦】：是啊，从前他身边总是被一堆的人给围绕的时候，我一直站的远远的，其实，我是故意的。我就想知道，他到底有多在乎我。
【蓝惊】：是这样的吗？不是你被挤出去的？
【谦】：我从小就比他们那帮柠檬强，你说我有可能被挤出去吗？
【蓝】：那你怎么知道唐宁是在乎你的？
【谦笑】：他会回头寻找我！隔着重重人群，一眼就能找到我。
【蓝】：没想到你如此深藏不露啊！连俺这个做娘的都被你给蒙在鼓里几十年啊，唉……
【谦】：这也没什么，想要一个人，就得沉得住气。
【蓝】：其实你是从什么时候开始喜欢的唐宁？
【谦】：这个真不大记得了，从小他就一直在身边，小时候的他真的很可爱，小小的嫩嫩的粉粉的让我总忍不住想靠近。可后来，他突然变得不再让我轻易靠近了，连轻轻碰一下他的脸都能把他吓的从椅子上摔倒。
【蓝】：你确定不是你色心横生推的人家？
【谦苦笑】：那时我才6岁左右，能有什么色心？不过看到他那样号声大哭的模样，我当时真的不好受。那应该是我第一次亲手弄哭他吧！
【蓝】：之前都没有过吗？
【谦】：他之前太乖了，就算我使劲搓他的脸，他都只会傻笑。
【蓝】：没想到你也曾经渣过啊！这叫不叫风水轮流转？
【谦笑】：也许吧。
【蓝】：然后呢？什么时候开始知道自己喜欢的他？上普中的时候？
【谦】：应该不是吧。可能更早一点，对他有更深一层好感是在他拉着我打了刘大娘家的狗然后跑过去找欺负他的小孩报仇那天。你也许不知道，我一直都是用拳头赢得尊重和权势的，可是他却不费吹灰之力就收服了所有曾经臣服在我拳头下的小朋友，你不知道，那时我真的佩服他。
【蓝】：所以，你是从仰慕他开始的？
【谦】：我也不知道。之后，我就寸步不离地跟着他，想看看他到底为什么如此能耐，竟然连一个拳头都不用举起就赢得满堂的拥护。所以，对于他的小恶作剧，我都是能忍则忍的，反正也没什么大不了，况且在其他人那里我就一小恶霸，不是？
【蓝】：这么说来，你其实是对唐宁别有用心？
【谦】：如果这样也算的话，那就算吧。
【蓝】：你还真随便，接下来呢？
【谦】：接下来？很多小事我已经不大记得了，不过最记得的还是小四那年，他被选去参加的艺术班。
【蓝】：嗯，就是在哪里发生的人贩子事件，俺的杰作之一！
【谦笑】：我不是想说那件事啦。还记得当时我的散打教练吗？
【蓝】：他有出过场？不记得了，他怎么了吗？
【谦】：他不是重点，重点是宁宁。我现在都还保留着当初他用所有零花钱给我买的拳套。
【蓝】：你傻啊，他那是别有用心！
【谦】：你也可以这么说，不过对我来说，事实是他真的为我做了不少，劝服姥姥出来时他对我那咧嘴一笑的模样我依旧历历在目。那一刻，我恍惚知道了他轻而易举就俘虏人心的秘诀。
【蓝】：毛个秘诀？
【谦】：真诚。
【蓝皱眉】：你的意思是说你自己不真诚？
【谦】：起码比起他是这样的。他没错坏心眼是挺多，可他要跟你亲，那是真的对你百分百的信任。还记得我之前访问的时候回答过的“他做过让我最感动的事”吗？
【蓝】：他为你出头那件？
【谦】：对，其实不只是对我，那群柠檬大概就是最好的证明了吧，小朋友虽然懵懂，可谁也不傻啊，谁真心谁假意，他们心里可清了。
【蓝】：呵呵，是这样吗？我还真没想过那么多。不过说起来，你就一点也没恼过唐宁吗？他可是让你背了无数的锅，还让你姥姥对你失望极了。
【谦】：其实我那时也没想那么多。小时候因为我长的胖，小朋友其实背地里都非议我，再加上我又只会用拳头说话，他们基本是不乐意跟我玩儿的，换言之，到底除了他以外，我可说没有朋友。
【蓝】：啊？不会吧！
【谦笑】：不然呢？小时候长的胖可是我的一大心病，那也是我为什么一直不爱笑的源头。我对谁都无法敞开心胸，从前会跟他一起玩儿，是因为他又乖巧又安静，而且本来就住一起，近水楼台不是？
【蓝】：这么听起来，倒像是唐宁救赎的你呢！
【谦】：说不定就是那样。之后发生的人贩子事件给我的打击真的很大。
【蓝】：孩子，那不是你的错。
【谦】：很难说呢，如果当时我有多警惕点说不定就可以……不过那都是其次，让我最深刻的还是孤零零躺在医院里那几天的时光。
【蓝】：是啊，那时的你应该是五味杂陈吧！既内疚又生病，应该很难过。
【谦摇头】：那都是其次，我最怕的还是再也见不到他。
【蓝】：嗯？
【谦】：事实就是那样，我那时真的想，如果他回不来，我可能会活不下去，然后就想，不如就这样死去吧。
【蓝泪】：儿子，我从来不知道你那时是这样的想法，你怎么会这么想？
【谦】：别人其实一直不理解，从头到尾，都不是宁宁多渣多不该，这些都是其次，关键是，我只有他……从很小的时候起，我就只有他了。
【蓝握住他的手】……
【谦】：我没事。
【蓝】：你怎么会这么想？你不是还有姥姥，还有唐氏夫妻，还有我吗？
【谦】：不一样的。
【蓝】：有什么不一样？
【谦】：我说不出来，但就是不一样。
【蓝】：这么看来，你也算是自作自受啊，留在唐宁身边……
【谦】：是啊，我大概再也找不到第二个给我糖果和鞭子的人了。
【蓝】：你这算不算犯贱？
【谦笑】：你还记得他小时候特别爱看恐怖片吗【点头】？每次得到好东西，他第一个都是跟我分享的，闯了祸出了事第一个想到求救的也是我，这么被他需要，其实，我真的很高兴。
【蓝】：你都这么说了，我是不是该闭嘴了？
【谦笑】：也没有……从前我一直以为，我就是他身边那个第一，可是没想到一上普中就有人来跟我抢。
【蓝】：你说苏舞？
【谦】：不，他不过一龙套，一点威胁都没有。
【蓝】：呵呵，看来俺母子挺心有灵犀的！那不是他是谁？
【谦】：秦厦，还有学生会那票子人。
【蓝】：秦厦？为什么？他不过唐宁的哥们。
【谦失笑】：在他那里，我也就一哥们，不是？
【蓝】：既然这么紧张，为什么当时你还眼睁睁看他跟苏舞去玩？你们不是从那时开始生分的吗？你那时就不该由着他！
【谦】：不是那样的。那么做我其实有想过很久，小学那么些年里，他是被包围着长大的，可那时的天空比较小，而且都还在我在掌控之下，他飞的再狂，也逃不出我的手掌心。可是普中不一样，里边比我强的人太多了，一直守在他身边固然是好的，可那样的话，我根本没有时间练拳，更别说变强了。
【蓝惊】：你的意思是，你是故意的？
【谦】：可以这么说，其实我一直挺烦恼到底该以什么借口跟他说我想练拳的，正好那苏舞出现，就正好了。只要他不做出什么伤害宁宁的事儿，我就睁一只眼闭一只眼吧！
【蓝下巴掉了】：我说儿子啊，我从来没想过你原来如此腹黑！满肚子都是坏水呢！
【谦笑】：不然你以为我真傻啊？
【蓝】：……澹俺还真就这么以为！你不傻谁傻，难不成唐宁吗？
【谦】：难道你说他不傻吗？人人都以为他心眼坏着多着，其实都不是，他根本就一没心眼的主儿。他要有心眼就该知道苏舞的别有用心，他要有心眼就不会在街机店里挺身而出……
他其实就调皮了点，他想活得精彩，所以极尽所能地搞出些事端来，可这些事的后果他却从来没有想过自己是不是有能力承担。就好像当初想砸马蜂窝一样，他根本没有多想如果那蜂窝被砸下来会发生怎样的结果。他只觉得，那样做一定够惊世骇俗的，于是就想那么做了，尽管当时蜂窝不是被他砸下来的……
【蓝】：( ⊙o⊙)哟，这么听来，你好像很了解唐宁的说。
【谦笑】：能不了解吗？都跟他在一起生活了一辈子了。其实，关键还是他其实很好懂，坏坏的表皮下，其实有着一颗比谁都纯真无害的心。
【蓝】：你这么说会引起公愤的。
【谦】：那样最好不过，全世界人都觉得他坏，只有我知道他好，不是很特别吗？
【蓝】：你是说你特别还是毛个特别？
【谦耸肩】：随便。
【蓝】：切，那请解释一下那可能引起公愤的言论，你到底从哪个神奇的角度窥见俺家唐宁纯真又无害了？
【谦】：其实他除了祸害过我之外，完全没有对不起过谁。当年人贩子的事就是很好的例子，他明明可以当做什么也看不到，可是他为什么那么冒险的主动跑上去？
【蓝】：厄……这个得问问他。
【谦】：如果当初是我看见，我是不会理会的。我还没有伟大到舍身去打救一个素不相识的人，我做不到那样。也只有他会那么傻……另外就是苏舞的事，还记得当时KTV出来后的群架吗？我抓错人跑的那回。
【蓝】：当然！那可说是你跟唐宁的关系正式搞僵的导火线！
【谦】：的确，如果那时没有抓错人，后来的很多事说不定就不会发生，可毕竟是发生了。那晚在窄巷里，苏舞威胁我说他要告诉宁宁，他对他的友善都是阴谋完全没有一丝是真心的，我就慌了。你不知道，宁宁就一活在温室的王子，虽然一直被萦绕膜拜，却从未被背叛。他，大概承受不起这样的打击……
【蓝】：所以这就是那天回去后为什么你一言不发的原因？
【谦】：一半吧，其实我更懊恼的还是自己的疏忽，原本以为那龙套的构成不了任何危害，没想到他竟然如此心怀不轨。我当时真恨不得杀了他，凭他那样子也配喜欢的我？
【蓝下巴又掉了】：儿子，你你你，刚才是不是眼露凶光来着？
【谦笑】：有吗？
【蓝寒】：……算我老眼昏花，你继续。
【谦】：之后，宁宁应该也感觉到了苏舞的疏远了吧，其实他那时到底怎么一个想法我是真的不知道。只是很担心他会不会受到伤害……
【蓝】：你已经在不知不觉中爱上他了？
【谦】：你怎么老在围绕这个问题转？
【蓝】：澹俺本来就是为的这个问题来的啊！
【谦】：不知道，那时我也很混乱，不然我也不会放着他的日渐疏远和冷淡于不顾。我那时其实没少思考我对他的感情，我对他到底是怎样的呢？喜欢吗？还是爱？哪种喜欢？又是哪种爱？很混乱，真的，我从来没有思考过这么深奥的问题。我也很烦……一点也不比他轻松。
【蓝】：没想到你当初也烦恼过，还以为你一开始就肯定的对唐宁的感情呢！然后呢？想出来了？
【谦失笑】：这个还真不好说，因为好像在我还没有完全想通之前，就发生了车祸。
【蓝】：你别狡辩了，如果不是爱人家爱到不行干嘛会去英勇就义？你不说过你不会为别的人牺牲的吗？
【谦】：你说的对，我其实就是那样的人。可宁宁不是别人，对不对？我依稀记得，当看到他一步一步远离我的时候，我的心是滴血的痛，所以我悄悄跟上去，一点一滴缩短跟他之间的距离，然后，很庆幸地为他挡下了那可能致命的一撞……当时倒在血泊里的时候，他傻掉的样子一直无法从我的记忆里抹掉，他真的就傻了……真的傻了……
【蓝】：……然后？你当时到底为的什么去米国？你不是已经明白自己的心意了？
【谦】：那段期间发生的事情真的很多，我好不容易决定了这辈子就吃定他了，却不料会跑出一个什么生父，然后姥姥又意外中风了……我当时真的很绝望，我拒绝所有人的靠近，连宁宁也被我当成一般人地给赶走了。你不知道，那可是我在这个世上唯一的亲人啊！姥姥不在了，我就真的成了孤家寡人了，我……我当时真的觉得天都快塌下来。然后姥姥又让我跟那个男人走……其实我一点儿也不想跟他走，一点儿也不……可是姥姥说的对，我那时根本什么也不是，我凭什么？凭什么以为自己一定能脱颖而出成为宁宁的唯一？况且，那还是姥姥的遗愿……
【蓝】：55555，孩子，当年苦了你了！姥姥知道你那么孝顺应该很安慰的。
【谦低头】：其实那不是全部的原因……姥姥的遗愿固然重要，可是我到底还是比较自私的人，我不想做的事，根本没有人能强迫的了我。所以那么干脆地走，还是因为我看的比较远。
【蓝】：什么意思？
【谦】：国内还没有允许同性结婚不是？
【蓝点头】：跟这个有什么关系吗？
【谦】：当然有，这个就是我的筹码。我可以忍受在我拿到米国公民身份之前的所有一切，我甚至料想了宁宁可能会另结新欢，可是这些都不要紧。他有信心他会接受我，因为我能给他的，别人给不了，我们可以结婚，像普通的情侣一样，堂堂正正。
【蓝】：哇，那你看的还真挺远啊。
【谦】：那是，不然你以为我凭什么能那么一直优先地待在宁宁身边？
【蓝】：儿子啊，原来你忠犬皮囊下一点儿也没有偷工减料啊！我这亲娘都被你给骗的够久了。不过，怎么都好啦，你们能幸福在一起才是最重要的，不是？
【谦笑】：的确，未来的路长着呢！对宁宁，不能用表面的，要用阴的，才能保证幸福长久啊！
【蓝拍拍他的肩】：好家伙！
【谦】：呵呵，过奖。


好了，该说的基本都被俺家谦谦说完了，再有啥不能理解的都应该理解了吧。
其实，一个人为什么会喜欢另一人，任由我们旁观者想破脑袋都是想不通的。爱就爱了，有什么办法？只要当事人觉得值得，认为幸福，就好了，不是？
