
1

这篇……一开始时就写的不太顺畅 质量真的……有点差 所以 决定从头开始修改 这是改後的第一节…… 那个 从新开个文来写这个了~~
抱歉这位看文的亲 你们也觉得看著质量差的应该很不爽吧 
我的手长冻疮 烂的很惨~~ 所以 改的进度 大概也不快……
总之 还是希望多多支持~~鞠躬~~
 ─────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
这里是乐城。
杜茗：男猫 22岁身长38cm 花色纯黑人形身高176cm
天近傍晚，杜茗骑著机车风驰电掣般穿过大街小巷。高高低低的大楼之间，漏不进阳光，极少时才会有点点粉红的余晖，不到一秒，便消失在飞快後退的景物中。
乐城不大不小，昼夜交替时也和其他的城市一样，白日工作的动物们累了，回家休息；而习惯於昼伏夜出的动物正是蠢蠢欲动时。
城市里不如乡下，没有烟火气。
杜茗是在乡下长到九岁的，那时的傍晚时分总是蹲在灶台前度过的，一边胡思乱想一边吸著鼻子等待吃晚饭。
十岁时猫族大迁徙，杜茗和哥哥杜悠，还有无数其他小猫，跟著也才15岁的新上任杜族族长杜晴雨搬到了乐城，猫族杜氏从此在乐城扎根繁衍。
杜茗也就一直在乐城长到22岁，这里的生活是乡下没有的热闹繁华，只是傍晚时，再没有一个冒著热腾腾食物香气的灶台让杜茗蹲在旁边等待，杜茗无所事事。
杜茗目前就职於乐城公安菊，为治安科C组组长，是全公安菊最能打的动物。
说起来，鼎鼎大名的天歌军校的毕业生，做一个小警察多多少少有点屈就，不过杜茗身上有些痞子气，他自己不喜欢拘束，做警察做的挺乐……
穿过一条小巷子後是“烟火”的後门。
“烟火”是杜茗的哥哥杜悠17岁时开的酒吧，来来往往动物不少，前门有点灯火辉煌的感觉，後门则是幽暗冷晦。杜茗一向是走後门进的。
停车，取安全帽，露出头上毛茸茸竖立著的黑色耳朵，杜茗抖抖耳朵，甩甩尾巴，感觉舒服了些。锁上车，从旁边的小门进去。
里面忙碌的猫乍见杜茗，都笑著打招呼：“茗哥，来啦。”杜茗点头，拍拍一只猫的肩膀：“小风呢？”“在前面吧台呢。”
果然见到在吧台懒洋洋趴著的杂毛小猫，耳朵正耷拉著一动不动的，尾巴缠在腰间，一副无精打采的样子。
“小风，哥哥出去了吗？”杜茗坐到旁边，明知故问。
江风转头，埋怨的看了杜茗一眼：“明知道还问，看我笑话哦……”
杜茗嘻嘻一笑，不再回答，转而说：“给我一杯沙漠玫瑰吧。”
江风挠挠耳朵，“你想被你哥揍吗？”这麽说著，还是站起来给杜茗调酒去。
酒吧里动物渐渐多起来，灯光模糊不明，嘈杂的各色声音混著风流入耳朵，触著鼻尖，也是混杂而成的味道，香水酒气，暧昧不清。
杜茗看著江风转身，碧色的瞳孔里有淡淡的羡慕。
这个小家夥被捡回来是可怜兮兮的，如今却是哥哥的宝贝，被宠爱著，完全没有了刚来时的胆小畏怯。
自己，要什麽时候才能找到一个真正的恋人呢……
有些郁闷，杜茗趴到吧台上，和进来时江风的姿势一样。
调了酒，江风看见杜茗趴著，眼睛半眯不迷昏昏欲睡的样子，也不去打扰他。
遇到这杜家两兄弟以後，自己的生活才慢慢稳定，以前也不过是看人脸色流浪乞讨一族，只需一个眼色一个姿势，甚至都不需要，只看上一眼，便能知道这只动物是不是能够靠上去讨要的……
杜茗趴著，爪子遮著眼睛，挡去闪烁的光，尾巴垂在一旁，偶尔摇一摇。
江风看著，牵起嘴角微微一笑，转身去做其他事……唔……小悠快回来了吧……
杜茗这猫，向来是凶蛮霸道的，虽然心里也是善良，但像这样蜷缩著有些示弱的样子，确确实实是少见之极。但是，也不用去安慰他，需要开导帮助什麽的，他自己会提出来……

杜茗迷迷糊糊听到江风甜甜的声音说：“小悠，小茗来了。”
“哦”自己哥哥的声音，一如往常的冷淡，杜茗能够想象出他耳朵不动，面无表情的样子，也不知道这小风喜欢他哪里。
“他要了沙漠玫瑰呢？”
“嗯……”还是单音，但是缓和了些，有点无奈的样子。杜茗松了口气，尾巴卷卷的翘起来抱在怀里。
然後是小风抱怨的声音：“明明喝一点点酒就会醉，居然还要沙漠玫瑰，他是想要醉死啊……”嘟嘟囔囔的，杜茗一听这种声音就知道，江风是在故意撒娇……想必哥哥是比自己要清楚的，但是听著这种甜腻腻的声音，却甘之如饴吧……
没叫自己，那麽，杜茗翻个身，把耳朵和脸一起捂住，尾巴也收起来压在头下，就继续睡好了。


2

再醒来时已经11点了。
杜茗打个哈欠，揉揉耳朵和尾巴尖，趴著睡太久，毛都变得乱蓬蓬的。
吧台处视线绝佳，杜茗站起来，瞥一眼酒吧里各色物种。
群魔乱舞的动物们，目光混合著幽暗的灯光，闪闪烁烁，像是春天流连的空气，带著微醺的香风，滑过山涧树梢，拂过小溪水面，轻轻刮在心尖，痒痒的，想用爪子挠一挠……就是那种──发情的味道！
杜茗撇撇嘴，抓过一只穿著侍者服的猫，问道：“冰冰，小风和你们老板呢？”
那猫转转小脑袋说：“他们好像在楼上，嗯……茗哥，厨房有点心，要不我去给你拿点。”
杜茗拍拍小猫的脑袋，扬起嘴角笑：“冰冰真是聪明啊，快去，我先上去找你们老板。”
小猫咪脸红红的点头，向厨房跑去，陶醉的想：茗哥笑起来真是好看啊……
杜茗转身向楼上走去，脑子里乱纷纷的，不知道哥他们在干什麽，这会儿去找，应该……不会打扰到什麽吧？想到白日去找学长时看到的，杜茗脸色黑了黑。
猫走路都是没有声音的，杜茗还是下意识放轻了手脚爬上楼梯。
酒吧是杜悠设计的，二楼是客房。三楼是杜悠自己的房子，有两个楼梯，一个直接从酒吧上去的，另一个在不通过酒吧，从另一个方向上去的。
杜茗站在哥哥房间门口时，已经清楚听到些许奇怪的声音。
不会吧？这里隔音效果还是很好的，杜茗低头一看，门没关？！小心翼翼将耳朵贴上房门，低低的，婉转的，清晰的……猫咪叫春的声音！
如果是漫画……杜茗想，自己现在一定上半边脸都是黑的，内心就是名画──蒙克的呐喊。
龇龇牙，决定不打扰到里面正在交尾的两猫，杜茗甩甩头，後退两步，气闷的站在客厅里，拉开窗帘。
外面是沈沈的夜幕，各色广告牌的灯光交相辉映，还有城市上空的探照灯，在很远很远的地方都可以看到……
孤单，是一个人的狂欢，狂欢是，一群人的孤单……这是一个人类歌手唱的，一个城市里，有多少动物在寂寞著呢？
夜晚会让所有寂寞孤单都无所遁形……
杜茗叹气，一天之内撞上两次活春宫，一次是哥哥和嫂子，一次还是自己崇拜的学长，学长还是被其他猫压住蹂躏的，真不知道运气是太好还是太差。
沮丧的坐回吧台，将尾巴绕到腰上。
冰冰早就在吧台等著，见杜茗回来，高兴晃著尾巴将一盘点心凑到杜茗面前。
“喵~~茗哥，尝尝看。今天厨房师傅心情好，点心都更好吃呢……”
正放到一首摇滚风的歌曲，那个抱著吉他的歌手是一只夜莺，长得不怎麽样，头发看起来枯黄枯黄的，好在脸庞挺小，看起来算是可爱。
杜茗接过盘子，朝冰冰一笑，道声：“冰冰，谢了啊。” 冰冰心神一晃，呵呵笑著走开了。杜茗百无聊赖的坐在吧台，吃吃点心，看著醉生梦死的猫猫狗狗们。
那杯沙漠玫瑰还在杜茗爪子旁，橙红的液体泛著幽幽的寂寞的光。
杜茗想，其实自己并不是那麽喜欢学长，大概，只是心理上很依赖。因为下午无意中看见学长和其他猫交欢，还是被压在下面那个时，心里也只是感到失落，有些酸涩，并没有想要冲进去把学长抢回来的念头。骄傲的学长愿意在下面，一定是很喜欢那只猫。
杜茗觉得自己简直就像没奶一样。
今晚就在哥哥这里住了吧，杜茗自己的房子离这里其实不近不远，骑车半小时。可是杜茗现在完全不像动，猫类是很怕寂寞的。


3 攻猫

视线在酒吧里绕来绕去，灯红酒绿时，已经有很多动物喝多了酒，嘻嘻哈哈的和同伴调戏与反调戏，又或者，和一个个看起来像模像样的家夥勾肩搭背走出门去。
说看起来，是因为经常在酒吧晃的家夥，猫啊狗啊，甚至狼、豹、老虎狮子，即使长的不是很好，也会衣著光鲜，把头毛梳弄的整整齐齐，或者洒些花露水，驱蚊兼之掩饰异味。
其实都是衣冠禽兽，杜茗端了旁边的酒喝一口，腹诽到。而後揉揉肚子，吊起眼睛起身去厕所。
回来的时候杜茗觉得气氛不大对，皱眉四周看看，动物们一个个都老老实实的，向来妖气森森的酒吧一下子安静了很多，只有些许窃窃的私语声，著真叫猫不适应。
杜茗招手让冰冰过来，朝场子里扬扬下巴。
“哦，那个啊……”小猫恍然大悟，抓抓耳朵伸爪指了指，脸上满是疑惑不解：“那个……那只猫，他一进来就安静了。”
灯光实在有点暗，杜茗眯起猫眼，水碧的瞳孔印著微弱的光线闪闪发亮，一只坐在角落的动物，白色的长发很随意的捆在脑後，脑袋上立著两只尖耳朵，是只猫。
他只是坐在那里，强烈的气场便吸引了所有的动物，杜茗心脏猛烈的跳了两下，抽抽鼻尖，空气里似乎萦绕著什麽淡淡的味儿……

当然味道是没有的，杜茗只是比较敏感，他不太能肯定，这种莫名的存在感，他只在天歌军校读书时的一个教官身上见过……
刚进军校的小动物们哪个是善茬儿？都个顶个的疯。正式的第一堂课时，每一只都发现了教官的出现，回头见是一长的太平淡的，扔堆里便找不著那种，於是都不把他当回事儿。
杜茗这猫蛮横是蛮横，好在还算会分场合能掂量自己斤两，刚到一陌生地，强龙还不压地头蛇呢，这出头鸟的事是不做的，更何况，在那教官一出现时，杜茗就过敏的浑身起鸡皮。於是在那教官叫集合时乖乖便站一堆去了，一些迟疑片刻也站了，几个刺头在一堆嘻哈大笑，听见话斜眼一瞟，不动。
杜茗就看那教官微微一笑，挑眉走过去，站那带头的面前，一巴掌就下去了。那大概是什麽猛兽一类的头懵了半晌，嘴一张吐出几颗带血尖牙就扑过去，那教官几乎是悠闲地抬腿一踹，也没见什麽华丽的或者杀伤力大的动作，那头儿楞没躲过，给结结实实一脚踢在胸口。
接下来，那教官几下把蜂拥的群匪收拾了，让杜茗等猫儿狗儿给抬到医务室去。
这教官这种，想让你注意到他那他就是绝对的存在，就表明那是你应该的，不想让你发现他就能缩到地底去做蚯蚓。
说这麽多，只是杜茗敏感的发现这只猫就是那一类。
後来杜茗知道，那教官确确实实就是地头蛇，他原身就一条大蟒蛇。毒是没毒，但那种什麽什麽刺头类的，只要他想，随便使劲儿都能把对手浑身骨头给绞成渣儿。

他们这里说话的声音不大，还是引起了注意，那只白猫转过头来，淡淡的看了一眼，在杜茗心神不定在吧台坐下时，就朝吧台走过来了。
在他站起来时，那种奇异的伴随著压迫的存在感便消失了，酒吧众动物继续饮酒作乐，虽然也有不时瞟上几眼的，也只是其他原因了。
杜茗眨眨眼睛，觉得这简直就像魔法一样神奇，他能感觉到这只猫没有恶意，他的直觉一向很准，而这种直觉就是他横行霸道多年的倚仗。
步子不快不慢，白猫坐到杜茗面前，微微一笑，“我叫席幕，你……”
杜茗发现这只猫长得挺高，应该有185左右，坐在吧台对面比自己高上半个头。
猫咪一般都长得娇小玲珑的，像江风和冰冰那样，而自己，哥哥和学长接近180，都是算很高了。
“呃……你是在对我说？”杜茗晃晃脑袋抬起来，觉得对方笑容有些奇怪的僵硬。
该不会是什麽莫名其妙的傻猫吧……杜茗开始仔细打量这只来历不明，很有可能也实力强劲的男猫。
银白色的长发，斜飞的眉，长睫毛，一蓝一棕的瞳孔，眼睛狭长眼尾上挑，挺翘的鼻子和粉嫩的嘴唇。应该是有些中性的长相，可是因为寒冰似地眼神而意外的凌厉。
是只美猫啊，这麽漂亮的一张脸长在一只这麽高的男猫身上，真是，真是太过分了，杜茗有些晕又有些清醒的想。
“杜茗……”报上自己的名字，杜茗晕乎乎的端过酒杯喝了一口，觉得对方附著柔软白毛的耳朵很可爱。
……
灯火阑珊，城市最高楼上的大锺，分针慢悠悠的转圈，时针一点点的向12跋涉，他们微笑著，用迷离的眼睛俯看著温暖而寂寞的夜晚。
────────────────────────────────────────────────────────────────────────


4

杜茗心脏怦怦的跳，看著对面的白猫移不开眼，晕乎乎的喝下大半杯酒。
沙漠玫瑰，是橙红色的调酒，里面含了一丝一缕淡淡的粉色，看著非常漂亮，喝在嘴里也是甜丝丝的，味道有点像水蜜桃。因为含水果酒，因此酒精含量不算高，但後劲极大。
“嗯……你能喝酒吗？”席幕问。
“为什麽不能喝？”杜茗奇怪的看了对面的猫一眼，耳朵……真的很可爱，脸上有些发红，一口把剩下的都喝掉了。
“嗯，没事……”白猫也招手叫了一杯。
冰冰站在角落里，偷偷的看向吧台处。
坐在那里的两只猫，一黑一白，一美一俊。不知道黑猫说了什麽而咧嘴笑起来，坐在他对面的白猫眼神柔和的看著，一只手肘撑在吧台上，另一只手伸过去，拨了拨黑猫额前的碎发。这个动作，在暧昧的灯光下显得异常亲昵，似乎带著微微的暖光，冰冰悄悄的红了眼。

两只猫在酒吧里勾搭完毕，相携离开。
走之前，杜茗不忘对冰冰招手，吩咐道：“等会儿跟你们老板说一声……”
冰冰低著头，只应了一声。
杜茗一笑，揉揉小猫的软软的耳朵，声音低沈。
冰冰瘦小的身体微微发抖，眉眼都模糊在微弱的光线里，这是第一次……茗哥这样离开“烟火”，拳头握的紧紧地，骨节苍白，尖利的指甲几乎陷进柔软的掌心。

跟著席幕走出烟火的大门的途中，杜茗一直盯著那条白色的一晃一晃的尾巴，眼睛冒著绿光，真……可爱，比那两只耳朵还要可爱，呼呼。
席幕说：“等一下，我去取车。”
杜茗站在路灯橙色的光下，答应一声，看著那条尾巴消失，而後听见悠远的锺声传来。
乐城的夜空，是一片苍茫的混沌的黑幕，只有探照灯一晃一晃的滑过，没有星星，连月亮的影子也很淡薄。
已经是凌晨的风吹来，带著深夜的寒气。杜茗忍不住缩了缩肩膀……酒吧里动物多，二氧化碳含量高温度也比较高，杜茗一直是晕乎乎的，走出来才发现，呼，没穿外套真是有些冷。
那只叫席幕的白猫去取车了，不知道是什麽牌的车。看他衣著，应该是很有钱吧，但是年纪明明不大，估计是什麽什麽富二代，这白猫话真的很少，一直都是自己在说，似乎很孤僻，嗯……长得……实实在在美猫一只，声音也很好听……
话说，自己居然要跟这只白猫去419？杜茗甩甩脑袋，自己不算吃亏吧，应该。
就在杜茗缩著身体胡思乱想时，一件蓝色的外套被披到他肩上。侧头，异色的瞳孔泛著光，幽幽暗暗，真的是非常漂亮。
杜茗立著耳朵，想要说谢谢，但那双漂亮眼睛只是没有表情的看了看他，马上就飞快的移开了视线：“走吧……”
身上是深蓝色的西装外套，杜茗侧头看看，忍不住撇嘴，心里嫌弃白猫披外套的动作僵硬。想必这只猫其实是很少这麽玩。不过，能把蓝色穿的这麽好看的，不管男猫女猫，杜茗就只见了这麽一只而已。

坐上车副驾驶，一直低著头的杜茗看见自己的影子消失，想到接下来会发生的事，杜茗心里有些打鼓，这席幕，不会在床上也是这样不为所动吧？？忽然又开始发晕了……
沈默在车厢里蔓延，杜茗也不再说话，无聊的揪过自己的尾巴玩。
窗外各种灯光飞快的过去，像一场场华丽的梦，倏忽而逝，醒来之後便什麽也看不清。
耳朵里只听得汽车带动空气的风声，单调枯燥乏味。杜茗幽幽的看了席幕一眼，低声说：“你的尾巴……借我玩一下。”
明显也不是一心在开车上面的席幕沈默半晌，飞快的打方向盘拐过一个弯，尾巴甩了甩，搭在杜茗腿上。
斜著眼睛看杜茗一眼，席幕依旧沈默，尾巴是一些动物的敏感点之一，不巧他就是一个。杜茗是无意所为还是在故意试探？


5

杜茗龇龇牙，拉过那条白色的中意很久的尾巴，又问：“有音乐吗？”
席幕伸手，不知道在哪里摸出一张CD，递给杜茗，指尖平稳似水，心里却如巨浪滔天。杜茗捏著他的尾巴尖端，揉捏揉捏，一会儿顺毛，一会儿又故意将柔软的白色毛毛弄乱，还将黑白两条尾巴绕在一起……
大提琴低沈的声音在车里缭绕。
杜茗抱著两条尾巴蜷在座椅上，开始觉得身上发热，将席幕的外套脱下来挂到椅背上，低低笑两声，说：“白猫猫……我喝醉了。”
杜茗知道自己是不能喝酒的，所以在席幕问“你能喝酒吗？”时就有些疑惑，这只白猫认识自己？
席幕瞟了杜茗一眼，每只动物喝醉後都是不同的，看来杜茗没有理智全无，还知道自己是怎麽回事。
杜茗翻个身，拉拉手里白色的尾巴：“席幕，你是不是认识我？”
车外满是流光溢彩，车里开了顶灯。
席幕尾椎处紧了紧，身体僵了一下，没回答杜茗的话，只说：“杜茗，我在开车。”
杜茗嘻嘻一笑，将长长的白毛在手指上绕来绕去：“默认了，想不到我还挺有名的。”
席幕握著方向盘，沈默。
天歌军校这几届的大大小小动物们，哪个会不知道杜茗，拉帮结派，横行霸道，课业全都是险险没挂红灯的，偏偏极得动物缘，与师长教官相处也极好，甚至现在，杜茗毕业两年後到学校随便一问，即便不是真正认识这只黑猫，那大名也是如雷贯耳。
和他动物缘相对的是他的酒量，传说是沾酒即倒。席幕听说过，但也亲眼所见……

CD机声音开得不大，大提琴音色低沈浑厚，彷如上好的丝缎，柔软平滑，又好像巧克力，入口即溶。
杜茗一边玩著两根尾巴，一边嘀嘀咕咕的说话，席幕很少开口，只偶尔搭两句。
路程不算太长，席幕将车停下来时，杜茗整个摊开在座位上。他醉酒不会大哭大笑胡言乱语，只是发热，像感冒动物一般体温升高，这时闭著眼睛，头上满是细密的汗水，衬衫只余下两颗扣子，露出蜜色的肌肤，光滑柔腻。
席幕闪了闪神，伸手探了探杜茗额头，“很热，杜茗，能走吗？”
杜茗睁开眼睛，碧色的瞳孔闪著光，看的席幕愣了愣。“当然能走……”杜茗伸爪在席幕胸膛摸了一把，咧嘴一笑，两颗虎牙白生生的。

云来客栈，是乐城数一数二的优质酒店，大门是玻璃的，色泽图案就像天空的云朵一般。服务当然也是一流的，不说其他，至少个个都是美人。
带两只上楼的长耳兔脸蛋红扑扑的，耳朵有一只软软的折下一半，看著可爱，他好奇的张望敞著衬衣的杜茗。
杜茗大大方方朝长耳兔一笑，眨眨眼睛，让小兔子的脸愈发红。
“先去洗澡？”杜茗脱下衬衣，扔到铺著白色床单的2米宽大床上。
“嗯……”席幕答应，摸摸杜茗胸膛，揪住一粒淡红的果实，捏了捏。
杜茗皮肤光滑，在白色的灯光下泛著淡淡的蜜色光泽，因为喝了酒发热而带著些微汗意。
杜茗嘻嘻一笑，任由席幕调戏，解开皮带，利落的脱下长裤，随手又扔到地上。
杜茗态度太过坦然，席幕眯了眯眼，脱下衬衣问：“你不是第一次？”声音有些僵硬。
看著席幕白皙的胸膛咽口水，杜茗也不客气的伸掌贴上去，感受著薄嫩肌肤下的热度，舒服的眯起碧绿的猫眼：“难道你是第一次？”

席幕是一直记著杜茗的，虽然已经是好几年前的事情。那双少见的碧绿眼睛幽幽的像两颗漂亮的宝石，让白猫从此倾心。
细节是记不清了，反正两只小猫见面，席幕大受蹂躏。还有就是，那天两家哥哥高兴，让未成年小黑猫喝了一小杯酒，结果吓坏了。
──────────────────────────────────────────────────────────────────────────
明天……YX~~


H 没正式开始……

浴室传来哗啦啦的水声，杜茗已经进去一会儿。
席幕僵著脸捡起杜茗的衣物，叠一叠放在床头。
出生於军事世家，从小接受的东西大多来自书本，都是筛选过的。除去亲人，这只白猫从来没有对任何动物有过特别的感觉，作为理智，行事冷静。
本能这种东西，每一只动物出生就存在於血脉灵魂中，席幕的父母从不认为，恋爱是需要指导学习的事情……
所以，现在席幕有些难受，他一直记著那只碧眼黑猫，喜欢，怜爱，开心……许许多多书本说到的情绪都是在在想到那双眼睛时出现的。可是，现在的情况出乎他的预料……
没有参考的资料，席幕支著耳朵听著浴室的水声，迟疑一会儿，多年的思维习惯还是作出判断：他接下来要做什麽…… 

浴室门是磨砂雕花的玻璃，往里望去尽是一片茫然的白雾，隐隐约约看不真切。
门没反锁，席幕推开来，里面缭绕著白色的蒸汽，杜茗光裸的身体若隐若现，让他脑袋有些发懵。
“咦，你进来啦……”杜茗挑著眼角转头笑，甩甩头和尾巴，晶亮的水珠四溅：“鸳鸯浴诶，我都以为你要放弃了。”
脸上熏出一团粉红，碧绿的眼睛里布满水汽，皮肤嫩的一掐就能出水。
沐浴过的杜茗看起来意外的可口。
席幕眼睛里几点火光闪现，又迅速熄灭。
伸手关上淋浴，改向浴缸里放水。席幕抹去溅到脸上的几颗水珠，在杜茗肩窝蹭了蹭，伸舌在杜茗脖子舔过几圈，入口的肌肤滑腻紧致，带著几分属於少年的清新，还带了些甜。
杜茗敏感的一缩，身上起了细细的鸡皮，转身抱住白猫，也将爪子放到席幕背上，笑著一寸寸摸过。
猫族化成人形很少出现肌肉大汉，顶多是身上有些肉，但因为猫咪骨架较小也不显得胖，杜茗就是这种。而席幕却有一些肌肉，不多，柔软薄削。
杜茗微微侧头，眼里波光流转，含住席幕淡红的嘴唇，用牙齿细细磨过。
席幕有些无措的睁著眼睛，异色的瞳孔看近在咫尺的脸孔，杜茗微微闭著眼睛，睫毛犹如蝶翼轻轻颤抖。嘴上的触感温热柔润，有些水蜜桃的香气。
想当然，席幕所有知识都是纸上谈兵，没有任何实际经验，两唇相触时仿佛带著微弱的电流的感觉让他迷惑。
席幕抽抽鼻子，浴室里水汽闻到带著些沐浴乳香，唇上有些发麻，笨拙的张开嘴让杜茗的舌撬开牙齿钻进来。
不会接吻都没有过吧？杜茗兴奋，今天是捡到宝了。
一只美猫，还是第一次，连亲亲都不会的青涩，虽然比自己高上那麽些，但是这一点小小瑕疵完全可以忽视。
微仰著头，杜茗抱著席幕的手臂有些不受控制大力，唇舌摩擦间眼前几乎出现白光。
席幕揽著杜茗肩头，鼻息有些急促，杜茗的舌在他嘴里钻进钻出，扫过齿缝舔过牙龈，粗糙的味蕾接触，尝到混合著蜜桃与酒的甜味。
席幕口腔里柔软，杜茗眯著眼脑袋混沌，Y荡的想，如果把自己那里放进去……
席幕不熟悉接吻，虽然感觉很好也不是那麽投入，听到身後“哗啦”水溢出的声音，便推开的杜茗……
“喂……你……”突发事件，正想入非非沈醉不已的杜茗想问为什麽，看著席幕却咕嘟咽了大口口水。
唾液沿著嘴角而下，脸上犹如醉酒般的粉嫩酡红，瞳孔里也水汽弥漫，有淡淡的欲望，却又平静自持，精致的眼角眉梢，无一不是淫靡的赏心悦目。
席幕平缓两下呼吸，关掉水，转身弯腰试了试水温。
身後杜茗却是眼角发红了，笔直白皙的双腿，挺翘的屁股，柔软的腰身……


7 浴室纠结~（还没开始……）

确确实实凌晨一点过写完的……
我是废柴 夜深人静才静得下心来~~
求留言求票票 长期求 天天求~~
──────────────────────────────────────────────────────────────────
鼻子有些发热，杜茗连忙仰头揉了两下，呼……流鼻血就丢脸了。
还好还好……杜茗抬头，瞬间脸红了。
席幕正看著他，眼里有淡淡的疑惑：“你怎麽了？”
“没什麽……”眨眨眼睛，杜茗将尾巴缠在腰上，一步跨进浴缸躺下来吗，尽情舒展开身体。
云来客栈考虑挺周详，双人房的浴缸都特别大，别说两只猫，两只大象──只要不是兽身，大概都能装下。
横躺在水里的身体光裸无鉴，腰间半挺不挺的小肉虫是粉色的。
席幕松口气，根据从钙片里看到的，杜茗怎麽也不会是一只身经百战的猫，也进去躺下来。
水的温度不高不低，并排挨著的肌肤柔腻平滑，席幕看著白色的天花板，上面有漂亮的雕花，峰峦迭起山水隽永。
杜茗偏头，挨著席幕脸颊蹭了蹭，又舔了一口，手也不老实的摸上席幕身体，触手肌肤温润。
“杜茗……”席幕开口，声音沈沈的有些僵，“你以前有过多少次？”
这只白猫的声音原本是华丽的，像冰泉抽丝，冰冷而优美；杜茗的声线则是清亮的，仿佛带著朝露气息般。
“嗯……”揉了两把席幕白色的柔软耳朵，杜茗嘿嘿笑两声，想了想：“要听实话还是假话。”
席幕顿了顿，说：“实话。”
“唔……那也就几次吧。怎麽了……？”杜茗眯眼，看著席幕漂亮的眼睛。
“没什麽……”其实也大概猜到了，但是并没有一点轻松下来，反而心里憋的气慢慢鼓胀起来。
静默一会儿，席幕翻身伏在杜茗上方，抓下在自己身上揉揉捏捏的爪子，并拢单手压在黑猫头顶。
突来的动作让浴室里水花四溅。
“呃你……”杜茗睁大眼睛看著自己头顶上方的白猫，有些怔楞。
席幕整个压住杜茗，侵入的唇舌狂暴而粗鲁。
“喵呜……唔唔……”觉察白猫的不对，杜茗大力扭动著想要挣脱。
知道自己并不擅长接吻，席幕在杜茗嘴里狠狠扫过两圈，留下自己的味道才松开，但也仅限於嘴。
“你干什麽啊？我可没兴趣玩SM……”杜茗张大嘴吸两口气，气急败坏的说。
席幕微微撑起身体，死死盯住杜茗，眼里像燃烧著幽蓝的火焰，半晌，等到杜茗几乎毛骨悚然才说：“你是我的。”
没有起伏，纯粹是陈述的语气，让杜茗起了一身鸡皮疙瘩。
不由自主的抖了几下，杜茗用像看稀有动物一般的眼神看著席幕：“你没毛病吧，放开……”
我头上没长角，席幕有些委屈，好一会儿才不情不愿的松手。
还以为自己捡到了，结果是个神经病，杜茗干脆的就要出去浴室，却被拉住，白猫的眼睛里清清楚楚的写著渴望。
斜眼瞄瞄席幕下腹微微起立的口望，杜茗扯起嘴角微笑：“你先洗澡，等出来再说。”
“那好……你不会走吧？”
杜茗在心里翻个白眼，说：“是，不走，这麽晚了我走去哪里。”
席幕放手，看杜茗出去，转身放掉浴缸的水开始速战速决。
肯定要快一些，如果杜茗想通走了，那就必须等到两个以後了。两个月，那太难捱了，就是刚刚入春不过这麽一段时间，席幕都很难受了……
说起来，大多数猫都是不喜欢洗澡的。特别是他们本体时，毛沾水湿掉就很不容易干，那样会很冷，变成人时就会好很多，所以猫咪洗澡都很注意这点。

杜茗躺在床上，将被子盖在身上，望著窗外发呆。
这是五楼，不高，但在乐城也不算太矮。因为除去能飞的禽鸟类，没有几种动物是喜欢高的。五楼能够看到夜晚黑黔黔的天空，没有几颗星星，就是纯净的黑。
春天的夜晚不算冷，抽抽鼻子仔细闻，空气里漂浮著淡淡的花香，还有草木蓬勃生长的清爽味道。
即使闻不到，这股气息也会不知不觉侵入神经，让身体变得兴奋容易冲动，这就是发情期了。如果在加上喜欢的动物的味道，那麽会更容易进入状态。
就像刚才，即使只是第一次见面，自己和席幕那只白猫亲亲摸摸不过几下，席幕就有了冲动。
杜茗叹气，低头看看自己腿间。从浴室出来，也没穿上浴袍什麽的，那个小东西也是抬头挺胸精神奕奕跃跃欲试的……
翻身趴在枕头上，杜茗拉过自己的尾巴，愣愣的揉了几下，上面还是湿润润的。黑猫毛不算长，干的算是比较快了。白猫才慢，毛那麽长&
席幕，那只白猫虽然奇奇怪怪的，还不爱说话，但是真的长得非常漂亮啊，身上肥皂的味道也很熟悉好闻（那只是天歌军校每个学生都有的肥皂……= =|||）……
真的挺喜欢这只白猫啊，但是，他为什麽会那麽说呢？
你是我的……杜茗脑袋有些糊，脸上微微发红。


8 H

其实也没多长时间，席幕出来时，杜茗蜷著身体缩成一团，神情有些发愣。
酒店客栈等地方，都非常注意房间的整体搭配。这个房间是浅色系，床单被子都是雪白的，被面上有细细的银色绣花。
杜茗尖尖的黑色耳朵抖一抖，滚一圈对著白猫龇牙笑。
席幕也是光著出来的，剔透的肌肤上还沾著水珠，宽肩窄臀，薄薄的肌肉线条流畅优美。耳朵和尾巴湿了水没有擦过，白毛都黏在一起。
席幕掀开被子上床，杜茗整个身体裸露出来，浅蜜色的肌肤比看著诱猫食欲。
杜茗拉过一条毛巾：“擦擦。”
席幕有些不情愿的随意擦了两下，一直盯著杜茗的身体。
“喂，你这样我会以为你是一条狼。”杜茗笑，心里还是决定不放过这只可口的漂亮白猫，碧绿的猫眼上下扫过席幕的身体，猫视力本来就好，何况现在纤毫毕现的距离。
席幕别扭的移开眼睛，把毛巾扔到一边，覆上杜茗身体。
胸口贴住胸口，心跳声似乎合成一声，席幕喜欢这种感觉，就像他们成了一只猫。而且杜茗酒劲还没过，身上发热，非常温暖。
席幕低头，轻轻吻上杜茗的眼睛。
杜茗的眼睛有些圆，是碧绿的，清幽彷如春季深深的湖水，一荡，就泛起粼粼的波光，鲜活而生动。他望下去，里面的东西清澈可鉴，又好像，什麽也看不清。
他自己都不知道，是什麽时候迷恋上这双眼睛的。他看到过杜茗在阳光下运动时，瞳孔缩成细细一条竖线，那时，这泓碧好像就浅一些，里面会印出闪闪的光。
杜茗下意识闭眼，睫毛不受控制的颤动，在席幕唇上刷过。
隔著薄薄的眼皮，那两颗碧绿的珠子在滚动。
“喂，干什麽你……”杜茗抵住席幕压下来的肩膀，“再发疯就不做了……”
“嗯……”席幕退开，有些无辜的眨眨眼睛，伸手搂住杜茗柔软的腰口肢“要做。我还有两个月毕业，最後这两个月我要乖一点，成为天歌军校这一届最优秀的毕业生。”
“呃……你是天歌军校的。”杜茗瞪大眼睛。
“是啊，12届特别训练班，教官石风。”席幕後退一些，含住杜茗胸口一粒豆豆。
“石风，那条大蟒蛇？”杜茗揪住白猫的耳朵，激动的问。
“唔……”席幕甩甩头，没甩掉，又用手拨两下，继续舔那粒豆豆。
猫的舌头上有倒刺，柔嫩的乳头被刮得有些痛，快感像细细的电流冲入脑海，杜茗“咪呜……”低叫一声，身体有些发软手都松开来。
见杜茗有反应，席幕小腹有些发热发胀，兴奋的竖起耳朵又舔又吸，小小的红果实沾上唾液，泛著水光，另一粒也不忘揪住捏捏扯扯。
“唔……放开……”从来不知道原来自己胸前这麽敏口感，居然被这白猫误打误中，杜茗甩著尾巴，耳朵都开始发抖，血液一半冲上头顶一半冲下小腹，分身迅速肿胀起来，脸无法克制的发红。
肉肉的果粒含在嘴里有些小了，席幕咂咂嘴，一边将鼓胀的下腹贴著杜茗磨蹭，一边不满的加大力气狠狠吮口吸，嘴里发出细微的声音。
简直……好像有什麽东西要从胸口被吸出去一样，杜茗一手揪住席幕耳朵，另一手猛的揪紧床单，迷茫的看著上方，眼前一片白光。
那一下好像从高空坠落，身体飘飘悠悠的无处著力，有些惶恐有些舒畅。
下腹处的分身已经高高耸立起来，杜茗无意识的伸爪握住，开始抚慰。
肌肤相贴，情欲渐渐高涨，扭在一起的两只猫身上都沁出细汗。
席幕唇舌已经落在杜茗肚脐处，吻了吻圆圆的凹处，抬头看自己留下的痕迹，湿漉漉从下巴直到小腹。杜茗浑身都泛起粉色的光泽，眼睛里也是一片朦胧的水光。


求票……ORZ


9 河蟹的做~H

席幕吞吞口水，向来自豪的自制力有些崩溃，面前的黑猫整个散发出诱猫的味道。
撑起身体，席幕抬起一条修长柔腻的腿，一个个湿濡的亲吻从小腿向上蔓延，在腿根处将两条一起推开。
挺立的分身形状颜色都很漂亮，席幕在蘑菇状的头部亲了亲。
“咪……”发出低低的呻吟，杜茗飘走的神思慢慢拉回来，睁眼看向下方。
一个覆盖著长长头发的白色头颅埋在自己腿间。
“喵呜……你做什麽啊？”声音低哑，问出的话没有什麽力度，连语气都是软绵绵的。
席幕鼻息咻咻，喷出的热气落在敏感的分身上，让杜茗又是一阵颤抖。
“气味真好闻……”席幕伸舌舔了一下昂首挺胸的小东西，看它尖端冒出些透明的好像泪珠的液体，抬头对杜茗一笑。
眉目如画，笑容纯粹，更反衬著现在景况。
杜茗呻吟一声，翻身将席幕压在下面，眼睛里水雾氲酝。
笑著在席幕毛茸茸的白耳朵上亲了亲，杜茗说：“我要在上面。”
席幕顿了顿，干脆的点头说好。
身下的大餐绝对是美味的，皮肤不是纯粹的白，而是带了些透明的晶莹，一吮，便是一个红红的印子。
杜茗摇著尾巴伏趴在席幕结实的胸口，一边舔一边吸，锁骨平直，沿到漂亮的肩膀，手臂有微微隆起的肌肉，捏一捏，柔软而有弹性。
席幕仰头，胸口湿濡濡的有怪异的违和感，微微侧头，拉开床头的抽屉。
那个床头柜是深棕色木头纹理的，里面一定有自己需要的东西。
席幕胸口有一些疤痕，浅浅的粉色，纵横交错。欲望冲顶的杜茗知道，这是学校训练时留下的，特训班比普通班会辛苦很多，这些痕迹再过一年两年就会淡去至消失，天歌军校的医务室绝对是称职的，而且，他们不是单纯的人类，恢复能力好的多。尽管如此，曾经血液沸腾的感觉，却会烙印在骨头血液里，再也无法消磨殆尽。
鲜红的液体流出身体时才会知道，原来真的热的。
曾经，自己身上也是这样，那些留在肌肤表面的东西，也不过才淡到难以看见。
紧紧纠缠住席幕光裸的身体，杜茗手底嘴下力气加大，唇舌路过的地方甚至渗出血丝。
席幕咪呜咪呜抽口气，伴随疼痛袭来的是灭顶的欲望，下身肿胀到发疼，两只手沿著尾椎，揉捏著杜茗圆润的臀，掰开，探索著神秘的地方。
褶皱一缩，又缓缓放松，席幕沾著润滑剂的手指按了按，指尖探进去一点又退出来，在穴口已经完全濡湿後，才以极缓的速度慢慢侵入。
杜茗现在是精虫上脑，席幕另一只手正握住它下身欲望上下滑动，间或指甲戳戳顶端的小孔，反应迟缓的脑袋摆了摆，便又沈浸在前面传来的快感中。
今天是星期六，席幕在一星期前就特意问过关系较好的同学，那只猥琐色狼听说席幕要去见喜欢的猫，通过宿舍的网络，收集了大量文字影片资料，并仔仔细细语言指导，解决了白猫方方面面的疑惑。这些疑惑内容甚广，最直接的例如，怎样能最有效的给予对方快感……
所谓临阵磨枪不亮也光，席幕除去是第一次手法青涩外，一些技巧是深深装在脑子里。
经验也不甚丰富且间隔时间太长的杜茗，被席幕几下找到最敏感的地方，伺候的舒舒服服混混沌沌。
挺立的小东西已经被自身分泌的粘液沾染的滑腻无比，席幕的手稍稍收紧。後面的小穴也软化到足够第二根手指进入……
杜茗无意识的扭腰，黑色的尾巴随之摇摇摆摆。
好像开车，速度越来越快，越来越快，风声呼啸在耳边挥之不去，楼房树木都飞快的後退，模糊成一片混杂的光影；又好像在海上冲浪，或者狂风暴雨的夜晚，巨浪一个个接连不断的打来，头晕目眩眼前发黑。
觉察杜茗将要发泄，席幕用尖尖的牙齿咬咬嘴里的樱果，原本让黑猫舒爽无比的手也突然收紧。
“嗷唔……嗯……”迎头一个巨浪翻来，杜茗猛的绷紧身体，被遏住的欲望翻涌回来，含泣的话带著浓浓的鼻音，“你啊……放开……”
席幕抽回手指，一直得不到抚慰的分身抵上去，想到即将到来的紧热柔软，又跳动著长大两分。
杜茗满头大汗，抖动著耳朵挣扎，被席幕用手臂紧紧箍住腰。
臀间一个滚烫的东西磨蹭著抵在小小的禁地，杜茗抖了下，蓦然惊觉。
亟待发泄的欲望和不知不觉被扮猪吃老虎的惶恐，让黑猫整个身体都僵硬了，汗水急迫的冒出来。
缩紧了臀想要拒绝侵入，杜茗咬牙切齿怒瞪著下面的白猫，“你……混蛋……”
“茗……杜茗……”。临门却不得入，硕大的东西在沁润的滑溜的入口几次滑开，席幕苦恼的用头不停在杜茗汗湿的胸口磨蹭，秀丽的眉皱得能夹死苍蝇。
“松……开……松开啊……咪嗷……”短促的低叫，杜茗狠狠揪住席幕头顶的耳朵，咬牙说出的话抖成几段。
“呃唔……好吧……”僵持一会儿，席幕放开禁锢住杜茗分身根部的手，围在杜茗腰间的手却丝毫没松。
被放开的小东西已经憋成紫红色，跳动两下，白浊的液体全都喷在席幕腰腹间。
杜茗眼前全是呼啸的白光，车到急速失去控制，力气随著发泄的欲望流走，身体软软的摊在席幕身上。
“呼……呜……”席幕满头大汗的喘息，将杜茗扶了扶，两手都伸到杜茗後方，拨开黑色的尾巴，捏住两篇臀掰开，戳戳小孔，又将两指探进去松了松，硕大的分身终於将头部挤了进去。
“嗯……”发泄後软软的鼻音，脸上都是红晕，杜茗睁著有些茫然的碧绿眼睛，皱皱眉。
席幕扶住杜茗身体停下来，似乎在等杜茗适应。
又是一会儿，回过神的杜茗僵直著尾巴，却不再吭声，有心挣扎心知只是徒劳。
身体绵软，灼烫的东西缓缓地深入，内壁被强迫撑开，有些像拉不出便便的感觉，但比那强烈的多，火辣细微的疼痛，更多是被填满的胀痛。
“够了没……”杜茗张大嘴，大口大口缓解违和的异物感。
塞进大半截时像是到了尽头，里面柔软湿热，又紧。席幕亲亲黑猫湿漉漉的鼻尖，嘴角挂著满足的微笑，这只猫……终於是自己的了。
都肚子里滚烫滚烫的硬物，杜茗耐不住的收缩小腹。
“唔……”席幕被刺激的扬起洁白的脖颈，脸上泛起一抹红，挺腰向上。
“呜呜……”杜茗眼角控制不住的沁出两滴泪水，低低的呜咽出声。
“对不起……”黑猫这般眼角含泪，耳朵都可怜到发抖的样子让席幕有些心疼，但要此时放弃是绝对不可能的，只好含含糊糊的道歉。
“你要做就做，说什麽废话！”杜茗在席幕粉嫩的乳头上狠狠掐了一把，怒瞪得了便宜还卖乖的白猫。
杜茗一动，下面就忍不住的收缩，席幕又是舒服又是痛苦，听这话不管不顾抓住黑猫有些细的腰身，大力挺进。
“咪呜……”杜茗仰起头，又是痛苦又是刺激，後庭收缩著绞紧席幕欲望，坐在腰间的姿势让他方便的又抓住眼前的耳朵。
席幕甩头始终甩不掉那两只手，於是闷头狠狠冲撞。
柔软内壁上被凶蛮的撞击，杜茗的尖叫冲口而出，马上咬紧嘴唇，只发出闷闷的呼噜，分身颤颤的抬起头来。
席幕盯住被泪水湿透的碧绿眼睛，伸舌舔去眼角的泪水，下身的动作毫不停歇。
被快感追逐著，早就忘掉那些类似“九浅一深”的技巧，只凭著本能，白猫坚硬滚烫的凶器一下下进的又重又深。
隐晦的敏感处被间歇的刺激，不知道已经泄了几次，被快感打击的神智昏沈间，被翻来趴在床上，腰被提起来，灼热的口器再次从後面侵入，杜茗咬住枕头，能够感觉到股间已经是湿滑一片，连尾巴上的毛也黏黏乎乎的。
终於贯入最深处把种子播下，席幕到浴室放了一缸温水，将满身情口痕迹的黑猫抱入浴室。那猥琐色狼说过，这个必须清理掉，席幕将两根修长白嫩的手指放进去，看见白浊的液体弥散在水中。
这是……自己的……这个认识让白猫异常激动，头脑发昏，忍不住扑上去又做了一次。
杜茗根本无力反抗，苦中作乐的想：这只白猫还真TM勇猛啊，还好明天是星期日，现在警察也有休息日，明天，明天谁TM也别想打扰我睡觉……

再回到床上已经凌晨三点过了，席幕小心翼翼将昏昏欲睡的杜茗放在床上，躺在旁边，拉过被子盖上。
痛苦的翻个舒服些的姿势，听到白猫轻声问：“要不要变成猫，会好睡一些……”
明明是说给自己听的，却像是怕惊扰到自己，杜茗眯眼勾起一抹笑，说：“那我睡你胸口行不行……”
“嗯……”白猫干脆的答应。
杜茗缩起来，眨眼变成一只黑猫，被席幕抱到胸口。
被子盖下来，在黑暗的空间里，心跳声有些大，让耳朵很舒服，杜茗很快沈入睡眠。
猫喜欢睡人胸口，但被压住的肯定会特别不舒服，呼吸困难心跳加速，何况，自己的猫身其实真的不轻……这只白猫，还真有点莫名其妙的傻。
────────────────



10 早晨

次日早晨，天气晴好，太阳早早的露了脸。
头天晚上，两只猫一进门便脱衣服进浴室，没谁想起来拉上窗帘。
五楼视线绝佳，阳光踱步迈向房间中央的柔软大床。
在军校习惯早起的席幕耳朵颤了颤，薄薄的眼皮下眼珠滚动，想要坐起来时感受到胸口沈重，几乎压的自己喘不过气。
抱了喜爱的黑猫半晚，将积压多年的欲念狠狠发泄了，又美美睡过一觉，席幕神清气爽的迎来新的一天。
杜茗还蜷在他胸口，抱著尾巴和後腿睡的挺香。
席幕小心的将黑猫移下来，放在白色的床单上。
房间衣橱里有新的床单被套，席幕昨晚是换过才将杜茗抱回来的。现在上面也没有什麽怪味，想来黑猫这样睡著应该不会不舒服……
席幕心情很好，穿上衣服，看看表，八点半……唔……为了杜茗不被打扰，再续房一天吧。
席幕趴在床上，脸正对著黑猫，眼睛闪亮满是笑意。
真的……好可爱，耳朵和尾巴都好可爱，还有圆圆的肚皮，毛茸茸的爪子。
席幕忍不住伸手过去，摸摸抱著脑袋的黑乎乎小爪子，摸摸露在外面的滚滚肚皮，再摸摸小脑袋……
黑猫的毛虽然较短，其实是最细最绒的，席幕爱不释手，抓抓尖尖的三角形耳朵……
黑猫终於不堪其扰，抖抖耳朵，细细的“咪呜……”一声，翻个身，脑袋埋进两条後腿中。 
席幕连忙退开，走到门边，又依依不舍的看看床上小小一团。
那里正被窗外进来的阳光照著，黑色的毛尖端闪著一点点光，空气里细微的灰尘飘舞著。

席幕著迷的看，却突然想起一件事，皱了皱眉。
杜茗真的被累的惨了，席幕轻轻拉开他的尾巴，依旧没醒。
尾巴下风景诱猫，席幕咽咽口水，强自镇定心神。
昨晚承受自己的地方，现在又红又肿，肿起来的地方肉肉的凸出来，原本应该是粉嫩嫩的颜色。
席幕伸出指尖小心的触碰，睡梦中的黑猫抽了抽身体。
里面现在一定是又热又紧，不行不行……席幕甩甩脑袋尾巴，眨眨异色的瞳孔，强迫自己转开头。
现在，必须要上药……
可是，要用什麽药呢？应该是消炎祛瘀的软膏吧？
不太确定，席幕挠挠耳朵，决定打电话问……哥哥好了。
电话很快接通，响了良久却无人接听，最後自动挂断，席幕再拨一次，听著“嘟……嘟……嘟……”有些著急。
“喂……”终於被接起来时，席幕未语脸先红。
电话里席煜的声音低沈沙哑，带著微微的喘息，那边还有另一个隐忍的低泣呻吟声。
席幕想起杜茗昨晚的声音，也是低低的，偶尔抽泣两声，像是哭道噎住一般，被刺激过度逼到极致时，还会惊叫，声音清亮婉转。
“席幕，你到底有什麽事？……啊……别夹……放松放松……”席煜抽气的问，气急败坏。
席幕收回放到身後床上的心，支吾的说出自己的问题。
“这样……要XXXXX……OK挂了……”对自己的弟弟，席煜已经是少有的耐心，打扰他和亲亲亲热的动物，下场一般都很惨。
即便这样，席幕还是瞪著电话两秒，才下楼去买药。

轻轻关上门，竖直的瞳孔变成椭圆，床上的黑猫睡著，保持著原来的姿势一动未动。
外面天气很好，阳光灿烂，就像席幕的心情，他几乎想对著圆圆的太阳傻笑几声。
动作轻柔的给黑猫换了个姿势，席幕掀起那条黑色的尾巴。
将药膏涂抹在指尖後，才探过去，一切动作都求轻快。
猫咪那麽比指尖还小的地方时绝对进不去的，何况还肿著，心里垂涎欲滴，席幕还是规规矩矩的只在外面抹上一层。
昨晚没看到有流血，里面应该是没受伤。

清凉的药膏沾上私处时，杜茗就醒了，不过没动。
僵硬的脑袋慢慢想起了昨晚的失足，心里不是不愤怒的，但是已经发生了有什麽办法。
失足在这只白猫身上，还勉强凑合，既不歪瓜裂枣，还对自己万分小心。
但是不报复不代表有下一次，听到席幕低声说“……这只药膏是消炎消肿的，放在你旁边，应该能看到吧……我要两个月踩能见你了……房间续了一天，你可以安心睡……”罗罗嗦嗦拉拉杂杂没玩完了说了一大堆，杜茗真想跳起来咬他两口，狠狠给他两爪子。
TMD还想著两个月後呢？老子决定不报复已经够可以了，还想怎麽样？

放轻的脚步声离去，关门的动作也很轻。
杜茗趴在床上捂住脑袋，那白猫……他知道自己醒了吧？天歌军校特训班的怎麽可能警觉性这麽低？
警局那帮动物，或者以前的哥们知道自己被做了，TMD不知道什麽反应，估计犬牙都会笑掉了。
哎……一失足成千古恨啊。

天气很好，白猫的心情很好，黑猫却很郁闷。


11

席幕走後，杜茗爬起来去了厕所。
猫形跳上马桶，拉直了尾巴站著尿尿时，後面被进入过的地方依旧一抽一抽、火辣辣的疼。真是……TMD……死盯著看了那管软膏半晌，还是垂头丧气的决定用。
死撑不是杜茗奉行的，见风使舵自我安慰神马的才是，反正不为难自己。
拉上窗帘，变成人形小心翼翼面红耳赤的给自己上了药，最後出来一身虚汗。
浑身酸软无力又翻到在床上，杜茗心里乱七八糟，渐渐有谁过去。
杜茗再醒过来是下午两点了，天花板很高，因为有些动物不管人形还是怎样，总是很高。慢慢清醒，觉得脑袋有点重，昏沈沈的。
打起精神，杜茗将自己收拾收拾，回去哥哥酒吧自己常驻的房间继续睡。
估计哥哥和江风也在睡觉，猫总是喜欢昼伏夜出的，更何况是开酒吧。
悄悄进去，又安静的关上门。

“小悠，你看他什麽时候会醒？”江风看著床上的杜茗，懒洋洋靠在杜悠身上，把玩杜悠黑色的尾巴。
“不知道……”杜悠上下审视睡著还皱著眉的弟弟，在心里估计盘算一番，“我们先出去……反正给包局打过电话了，没什麽事让他多睡一会儿。”
“这麽体贴？”江风嘟嘴，拉著杜悠尾巴扯了扯，一边出去还是抱怨，“当初我发烧可没见你怎样？”
“小风……”杜悠揉揉额角，恋猫其实只比自己小两岁，很多时候，却觉得对方像只小猫，特别是给自己找麻烦时，真是可爱又可恶，“我那时不是一直照顾你吗？”
“有吗？”江风眨眼，歪头看向恋猫，猫眼圆圆的，“我忘了。”
明显的推脱，杜悠任由恋猫抓著自己尾巴不放，揉揉两只尖耳朵，默契的结束这个话题。

一觉睡醒，浑身大汗，冲进浴室洗个澡後，杜茗揉著肚子找吃的。
在冰箱里抱了一盒牛奶，又在客厅沙发後拿出小鱼干，一边嘀嘀咕咕：“怎麽这麽饿？感觉有两天没吃东西似地。”
“没有两天也接近了，我看你今晚怎麽睡得著？”“唰”的拉开窗帘，江风就站在窗台边。
“哇……小风……”杜茗吓了一大跳，跳上沙发，“你怎麽走路没声音的？”
“你不是一样？”白了杜茗一眼，江风坐到黑猫旁边，笑眯眯的说：“小茗，你睡了整整一天一夜了。”
“一天……”吸口牛奶，杜茗算了算，蓦然瞪大眼睛，“见鬼了，老子居然无故旷班一天……”
“没事，我们帮你请假了。”江风坐近了些，拍拍小舅子肩膀，凑过脑袋，“小茗，告诉我吧，你为什麽会发烧？”
“发烧？”杜茗噎了一下，“我什麽时候发烧了？”
“都不知道自己被做到发烧了……小茗，你真可怜耶！”摸摸杜茗耳朵，江风笑嘻嘻的说。
“根本就知道嘛……”杜茗翻个白眼，知道自己肯定说不过，这面子里子丢了就只有丢了，脸上有发红，转而打开电视。
“喂，是哪只动物啊？这麽狠？”又捅捅杜茗，江风问。
“我凭什麽要告诉你啊！你这个落井下石的！！”愤怒的炸了毛，僵直了尾巴弓起背脊，杜茗真觉得有些委屈了。
莫名其妙被那只白猫上了不算，回家还要被嘲笑奚落，那只动物有他倒霉。
“喂喂……别这样嘛，虽然你在下面有些委屈，但那只白猫不是挺好的吗？”江风忙忙顺毛，这只有些蛮横又有些暴躁的猫儿，逗逗就是，弄哭了可难收拾。
“你知道？”杜茗反问，灯光下脸色有些阴沈。
终於觉察事情有些不对，那只白猫认识自己，现在，明显江风也知道他，说不定……连哥哥都知道……难道就自己什麽都不知道？
这下是江风惊奇了，揉揉自己尾巴尖，说“小茗……你不会不认识他吧？人家追了你几年耶？你哥哥都是通过的哦……”
“怎麽可能，我根本没见过他！”杜茗支起耳朵，怒了，又糊涂了。
“呵呵……那你去问你哥哥，我什麽都不知道！不知道！”趁杜茗发呆的一瞬，江风干净拖著尾巴溜之大吉。

转回头，却对杜悠说：“小悠，你不知道，刚才小茗说他不认识席幕耶？”
“是吗……”杜悠很淡定，“这也不是没可能，他没和我们一起去过席家。”
“这倒也是……”江风挠挠耳朵，突然惊叫：“我忘了和小茗说他警局下属要来看望他……”
杜悠斜睨恋猫一眼，拍拍小小的头颅，“我看你是故意的吧。”
“嘿……被你识破了……”江风吐舌。

杜茗坐在沙发上，混乱无比，心里憋屈，想要发火却没有对象。
“可恶可恶……”挠著沙发，在上面磨爪子，杜茗想，总有翻身那天的！
────────────────────────────────────────────────────────────────



12

不知道杜茗到底是怎麽回事，居然突然生病发烧了。
陈明有些担心，提著水果拿著从电话里要来的地址，规规矩矩爬上三楼，按响门铃。
这三楼门口正向阳，光线很好。
杜茗趿著拖鞋打开门。
“呃……你怎麽在这里？”挠挠耳朵，杜茗侧身让开。
粉红色的夕阳余晖给杜茗镶上移到金边，毛茸茸的黑色耳朵看在陈明眼里真是异常可爱。
“老大，你怎麽会生病了啊？”陈明将苹果什麽的放在小茶几上。
“呃……哈哈……没什麽啦，就是感冒而已，已经好了……”杜茗嘴上说，心里朝自己翻个白眼，其实屁股还痛。
陈明打量了一下四周，以为这里是杜茗的住所，当然实际上也差不多了。
杜茗自己有一个房子，在乐城比较有名的浣花溪。
那里的住户大部分都是猫，这是当初政府建造新城，要猫族进驻给的承诺。
因为猫向来喜爱享乐，对住址环境要求很高，那里的绿化什麽的都是乐城数一数二的。
当然，这些陈明都不知道。
入眼是不大不小的客厅，布置虽然挺优雅的，但也没什麽特别。
吸引陈明眼球的是两盆吊兰，通常在房里养植物，动物们都会放在角落里。但这两盆吊兰不是，他们被挂在客厅偏右边，比人头高一些，那绳子上还有一小串风铃。
两盆吊兰长得很茂盛，绿意盎然，本来应该显得单调的客厅经此一点缀，一下就有了活力有了情趣。
陈明微笑，本以为自己看上的猫是脑袋有点简单，胜在单纯的一只，想不到还挺会生活的。
客厅里有三个单人沙发，还有个多人的正对著电视，杜茗坐在上面。
陈明一笑，也坐过去，和杜茗隔了一只动物的距离。
“老大你真的没事吗？去过医院了？”陈明问，言语里有关切。
杜茗一直看著陈明站在那打量，觉得这猫神经兮兮的，好不容易坐下来，结果又问这个问题，真TMD烦不烦啊。
杜茗没回答，转而问：“你那水果是买给我的？”
陈明点头，仔细看杜茗，觉得黑猫有点憔悴，说：“嗯，感冒了多吃些水果康复快些。”
杜茗毫不客气翻个白眼，“你见那只猫喜欢吃水果吗？”
“呃……”陈明愕然了，突然醒悟过来，这……除了自己大概真没几只猫喜欢水果的。猫都是肉食动物啊，配些五谷还可以，但是水果蔬菜……绝对没几只喜欢的，偶尔吃吃只是好消化而已。
陈明欲哭无泪了，想要讨好，结果惹厌了……
杜茗抖抖耳朵，哼了哼，打开电视，拿起正吃的小鱼干，想了想，在陈明眼前晃几下：“看到没看到没？猫是吃鱼的，你以为大家都和你一样怪啊？”说完就转回头去看电视。
陈明无奈，也装模作样看电视，不时偷瞄杜茗几眼。
杜茗拿著遥控器翻过几个频道，最後停下。
里面正放最近很红的动画片《喜羊羊与灰太狼》：包包大人识破了灰太狼的诡计，额头上顶著代表正义的月亮追在其身後……
杜茗看得哈哈大笑，摇著尾巴“嘎吱嘎吱……”嚼小鱼干乐不可支。
陈明看得满头黑线，又看看无比开心的杜茗，到底还是忍不住开口问：“老大你……很喜欢这个？”
“为什麽不喜欢……”杜茗歪头，斜睨左耳上有一块黄斑的花猫一眼，反问道。
陈明看杜茗附著黑色绒毛的尖尖耳朵晃了晃，在心里咽口水，这个动作好可爱……努力克制伸手摸摸黑猫耳朵的冲动，拉回神智，“不……你喜欢就好。”
杜茗哼，继续看电视。
“对了，差点忘了……”陈明又想起一件事。
“什麽？”杜茗不耐烦了，头也不回，只往嘴里扔小鱼干。
“今天有只男猫在公车上口骚扰一只牙狗……”
“结果呢？”杜茗看到灰太狼被包包大人胖揍一顿，又大笑，嘴里的鱼干碎渣都快喷出来了。
陈明揉额头，觉得有点坏灭，“大家说等你回去再处置？”
“为什麽？”杜茗回头，终於正眼看陈明。
“包局不在，那牙狗好像认识你……”
“哦……”杜茗挥爪，“那就明天再说。”
“嗯……”
半晌。
杜茗回头斜眼，“你还在？我以为你走了？”明明确确的赶猫。
陈明杯具了，含泪作别。
“慢走啊……不送……”杜茗扯起嘴角笑。
一关上门，遥控器一扔，杜茗扑倒沙发上，“TMD席幕，别叫老子在看见你……”
屁股痛还头昏脑胀，做下面的後遗症还严重。

起床後就洗了个澡，和江风说了几句话，再就是陈明来访。
躺在床上，杜茗抱著尾巴总结自己起床後的经历一下，根本没多久……可是身体却不舒服，累。
身下是柔软的大床，并排两个同样柔软的枕头，身上也是柔软干净的杯子，天花板是天空的颜色，一切都是他熟悉的习惯的喜欢的物什……杜茗眼前，却是那只根本看不到的，导致自己现在不爽的罪魁祸首。
漂亮的眉毛，眼睛是不同颜色的，像无机物一般干净而冰冷的，看著自己时，却有微微的羞涩腼腆……就是这样一只白猫，扮猪吃老虎的把自己……给上了！


13

第二天，星期二。
杜茗醒来时有些遗憾，难得一个星期，居然就被自己给睡过去了，於是又在心里把意外席幕狠狠骂了一通出气。
翻过来翻过去，天花板上没有什麽突然多出一只蝴蝶，或者一只毛毛虫，更没有一只老鼠在上面跑来跑去挪鸡蛋，杜茗却瞪著眼看了很久。
最後无奈，还是挠挠耳朵起床。
昨晚睡前，杜茗又把那消肿药膏抹了一遍，所以屁股倒没有那麽火辣辣的痛了。
刷了牙上厕所时，特意抬起尾巴扭著脖子看了看，又碰了碰，确定是差不多恢复，已经消肿了，也没有异样的红。
已经睡了这麽久，虽然是因为那个原因，但今天还是意外的早起。
杜茗看看表，想了想，从客厅抽屉里翻出一根体温计，含进嘴里，然後去热牛奶，无聊的看电视早间新闻。
没什麽异常，等到牛奶咕嘟咕嘟冒泡泡时，端下来凉著。
杜茗拿出体温计，举高了看看，细细一丝水银柱发著亮光，真像古代的银子颜色，唔……39℃，松了口气，体温也正常了。
其实，真的，杜茗完全不知道自己有发过烧，隐隐约约知道那时身体状况不对，但没想到是发烧了。
从小他就是健康宝宝，上树抓鸟，爬房梁逮耗子，事事少不了他，除了对酒精有些过敏外，就只有过一次小感冒，也只是打了几个鼻涕泡泡，爸爸妈妈哥哥都很省心。
可是，这次居然发烧了，杜茗也不是不知道第一次在下面的很容易发烧，江风那次可是被送医院了，虽然也和哥哥的失控有很大关系……发烧这件事，好像压根就和他杜茗没关系，是不会发烧在他身上的事。

无奈的叹口气，甩甩脑袋，嘟嘟囔囔诅咒席幕：死病态，神经病，希望他小JJ小菊花都烂掉，什麽都没得做……出门被车撞，走路掉阴沟，喝水噎断气，以後419都被插……
仰头喝了牛奶，抓起机车钥匙出门去上班。
机车滑向城市平直的道路，乐城动物不算多，交通良好。
机车高速行驶时，空气流动变成风，刮过杜茗身旁，秘密的，钻进衣服，凉爽而舒服。露在安全帽外的短发被吹得四散飘扬，这一刻，心情自由快乐豁然开朗，什麽见鬼的白猫席幕，见鬼的被上，都抛在黑猫尾巴後……

公安局办事动物总是找不到对象，推销不出去，这著实是让局长包包发愁的事。
治安科特别如此，整日里和闹纠纷的三大姑八大姨扯扯挠挠，很多时候还要处理些婚外情婚内吵的，严重影响光荣的人民警察形象……
治安科景况之惨烈，全军覆没，都是单身动物！
虽然没有老婆老公让他们恋家而到局子里比哪科的都早，虽然有一个例外，但是……宝宝局长还是愁啊！！
杜茗跨进治安科办公室时有些惊讶，挠挠耳朵又回头看看门牌……没错啊，是治安科，怎麽大家都这麽早？
“hello，同志们，好久不见，今天怎麽都这麽早？”杜茗打招呼。
“咦，老大回来了？”警局三个小喽罗围上来。
“老大好，老大你康复了吗？”猫A李青青问。
“老大你怎麽会突然生病了啊？”狗B何峰问。
“老大，现在感觉怎麽样啊？”猫C张建宇问。
……杜茗尴尬，总不能说因为你们英明神武的老大我，被上了吧？
瞪眼瞪眼……
杜茗抬头看窗外看天花板看桌子上的小盆栽，做无辜状，“我没事啊，你们看我不是好好的吗？”

“老大……”陈明凑过来，有些小心翼翼，昨天被赶走，这只花猫实在有点心灵受创，“那个，昨天那个骚扰案……”
“嗯，男猫和牙狗是吧？”杜茗搔搔脑袋，他都忘了有这茬了，以为今天又没什麽事会混混一天过去呢？
“是……”陈明说。看杜茗搔头，黑色的小耳朵一颤一颤跟著动，真的……手也跟著蠢蠢欲动。
“那带过来吧。”一边说一边摁开电脑。
杜茗的桌子临窗，窗台上放了几个小盆栽，一个水仙，一个兰草，一个仙人掌，还有一个生姜。
时值四月，水仙早已开过了花，这时节叶子已萎萎欲枯；兰草和仙人掌则是长青不败，因为照料的好，绿的油光光；生姜，却是破土长芽不久，嫩嫩的绿有一股青涩的香。
窗口向东，八点锺的光景，上午淡淡的阳光落在桌子上，灰尘飞扬。
杜茗有些恍惚，又想起席幕来，好像，不过两天……已经记不得那白猫是长得什麽样子。
是很好看的脸，可是到底好看在那里呢？那些漂亮的五官，因为从头到尾都是晚上看到，已经模糊成一团白色的光影。
那头白色的长发记得比较清楚，天歌军校对学生的头发没有严格的管束，只要你整整齐齐干干净净，头发长到脚跟都没关系。
杜茗想起那头发微微汗湿，因为运动而发梢乱飞的样子，那时，白猫脸上应该有著些红晕，异色的眼睛有些发亮……
脸上有些发红，不可否认，即便记不清那漂亮的五官而只有模糊的印象，那只白猫也是真的很诱猫。
甩甩头……管他呢？不记得正好，再好看的脸都改变不了那个事实。


14 丁觅的……

回过神，那陈明不是去带那骚扰和被骚扰的动物了吗？怎麽还没回来？
“老大？我说，你们别这麽……行不行？”陈明在说话，语气很无奈，似乎又有些好笑。
“你是不是太多管闲事了？”阴沈的声音，杜茗听著有些耳熟。
然後，还有个“呜……汪呜……”低低的，像要哭出来的声音。
“杜茗……”比较少见的狐狸秦菲菲一脸惨不忍睹，拿一本资料夹遮了遮脸，“你可一定要挺住……”
杜茗挠挠耳朵，摸不著头脑，“你是什麽意思？”
女猫李纯点头，面无表情的说：“马上你就知道了。”
不用李纯说，杜茗已经看到了跟在陈明後面的两只，顿时头疼起来，因为……那只大狗，他果然认识。
卫小华其实比丁觅要高上几公分，但是现在这大狗哭兮兮的缩著肩膀，而丁觅脸色沈得像冬日寒冰。
杜茗心脏一抽，木著脸感觉很无力：“小华……”
卫小华下意识猛摇尾巴，竖起耳朵左右张望。
“这里……”杜茗无力的挥爪。
“哇啊……老大……”大狗突然就冲过去了，把陈明等一干动物惊得目瞠口呆。
“别别……小华……”杜茗也受惊了。
卫小华停下来，站在杜茗面前期期艾艾的扭著手指，不时偷瞄杜茗两眼。
壮壮的卫小华，头上耳朵上的毛乱蓬蓬的，大大的耳朵耷拉著，仿佛昭示自己的无辜，虽然一脸憨傻的站在，圆溜溜的乌黑眼睛里却掩饰不住的惊喜。
站在卫小华後面的丁觅，看著杜茗神色冷硬，且满是防备。
杜茗心里冒出些可笑的沧桑感，伸手摸摸大狗的耳朵：过了两年，卫小华狗狗还是这麽没神经啊。
“杜茗……”丁觅沈著脸，卫小华狗狗被摸後一脸感动的样子，让他心里瞬间有微微的刺痛感，像被一根针忽如其来戳了一下，一闪即逝，却又鲜明不可忽略。
为什麽，卫小华就是这麽讨厌他，明明自己……一直陪著他这麽多年，眼睛有些怪异难受的发热发胀，丁觅不知道那种感觉叫嫉妒。
“唔，你们是因为那个……”杜茗看看办公室里装作各司其职，其实一脸八卦的众动物，额头滑下几根黑线，瞪了那三只一眼，咳两声，无奈的挠挠耳朵说：“我们换个地方吧？”
丁觅扫过四周，点头。
卫小华怯懦的看看丁觅，拉著杜茗衣袖走另一边。

审讯室里四面是墙，只有头顶有一个小小的通风口。
中间的桌子质地沈重结实，不知道是什麽木材的，常年使用下，厚实的桌面泛著圆润熟透的光泽。
“那个，丁觅……”杜茗拉张椅子坐下，又拍拍旁边一根示意卫小华坐，眨眨眼睛坦言，“我想你是喜欢小华的是吧？”
丁觅沈著脸看了忐忑不安的卫小华一眼，没答话。
杜茗撇撇嘴，心想你不承认我就不知道了？那才怪。
刚才，杜茗看大狗狗委委屈屈小心翼翼一直看丁觅而丁觅也脸色难看，又想到这两只为何会在这里，便将这一猫一狗的关系弄了八分清。
憨憨傻傻的卫小华是绝对不知道丁觅想法的，他这傻瓜脑袋，任由想上一年半载，只要丁觅抹不下面子不说透，可能还是僵持现今这局面。
杜茗转转碧绿的眼珠，拉过卫小华问：“小华，你很讨厌丁觅吗？”
这话一出口， 整个审讯室气氛越加僵硬，丁觅死盯著自己凶狠冰冷的目光有若实质，杜茗马上寒毛倒竖，搓搓一身鸡皮咳一声又问一遍。
卫小华僵硬的转动乌溜溜的眼睛，缩臀夹著大尾巴，好一会儿才鼓起勇气气沈丹田般大声说：“讨厌死了。”
丁觅看著被自己一瞪马上又缩回杜茗身後的卫小华，又愤恨又心痛，几乎连眼圈都红了。
“那小华……”杜茗嘻嘻笑著拍拍丁觅肩膀表示安慰，被丁觅一爪子拍开也毫不介意，接著问：“你为什麽这麽讨厌丁觅呢？”
“我……我……”狗狗也红了眼睛，湿润润的泛著水汽，嗫嚅著说，“他他总是用把我当母的和我交配，每次都好痛……”单纯的狗狗好像也意识到这不是个大众的话题，搭著耳朵红了脸。
杜茗愣了好一会儿，觉得自己耳朵都发烫了，同情的来回看著两只，问丁觅：“你很粗暴？”
丁觅气的耳朵直抖，额头快爆青筋了，脸色阴的能扭出水，却说不出话来，站起来急促的喘气，最终还是一脚踹翻一根椅子。
不可否认，他和卫小华的欢爱中，他常常失控到将大狗弄出血，那温软紧致的小穴，狗狗忍耐不住带著浓浓鼻音的啜泣声，总是让他欲罢不能连做好几次。
铁青著脸来回踱步，他从来没想过问题是出在这里，为什麽卫小华好像越来越怕他？终於明白了，TMD……


15

杜茗不知从哪里端来杯茶，翘著二郎腿悠闲的啜饮，一边看丁觅困兽般不停走来走去，真想捧腹大笑。
小华狗狗看丁觅那样，也有些发愣，呆呆的坐在杜茗身边，扭著衣角不知所措。
杜茗顺手摸摸大狗毛茸茸飞脑袋，心情真是好。
明明那麽明显，为什麽那时没发现丁觅的心思呢？杜茗撑著下巴。
通过小小的出气孔，能够看到外面蓝色的天空，非常漂亮，上面悠悠飘过两朵轻薄的云。
卫小华和丁觅，是杜茗两年前认识的，那时局里正办一起集团性抢劫案，其实已经有了线索，只是苦无证据。
杜茗刚做上警察，面孔生，加上他本身就有些……那般气质，包局让他扮成个小混混，以期打进那个团夥收集证据。
计划很成功，杜茗认识了被操纵的卫小华和道上亦正亦邪的丁觅。
卫小华根本就是个傻瓜，谁对他好就相信谁，杜茗心软，又不能视而不见这个可怜的家夥，对他多加关照；杜茗和丁觅性格有些像，大概因为这样，两动物非友非敌，丁觅是觉察杜茗身份，可是没说，杜茗也就装作不知道。
丁觅也是一直认识卫小华的，常常要讽刺大狗两句，实际上却非常维护卫小华。
後来那抢劫集团被彻底抓获，杜茗本想给卫小华在哥哥酒吧找个事做，可是江小华居然不去，丁觅也翻脸不再理睬杜茗。
现在一想，那时多半就是丁觅从中作梗，这猫吃醋了，终於假想情敌要走了，没来得及欢呼竟然想要将亲亲爱狗一并带走，於是翻脸了！！
这麽一想，杜茗觉得自己其实挺伟大啊，被当成假想敌後，不但没横刀夺爱以期报复，还要做红娘撮合一猫一狗。
丁觅终於有些冷静坐下时，杜茗敲敲厚实的桌子，发出笃笃的声音：“那个……小华啊，和丁觅做口爱……”
“做口爱……”狗狗挠挠大耳朵，一脸茫然。
杜茗不得不解释一番，“就是……他……和你交配……”说到这里，杜茗咳一声，“……只有痛……你一点都不舒服吗……？”如果是，那丁觅的技术就实在是值得商榷了。
杜茗脸红红的想，那晚席幕其实还算温柔的……
大狗狗小心的觑了丁觅一眼，哼哼著说：“汪呜……开始很痛，舒服……”
杜茗点头，原来如此，毕竟一只动物要渣到做口爱让对方全没快感也是挺难的啊。
丁觅目光如炬，脸色缓和了大半，对毛茸茸大狗说：“小华，过来。”
“……？”卫小华顿时竖起耳朵，圆溜溜的眼睛警惕的盯著丁觅，下意识靠近了杜茗。
大狗狗记吃记打，每次丁觅对他露出这种毕竟和蔼的神情，他都会被拉著做很久。
杜茗无语的看著面前一猫一狗。
“丁觅啊……”杜茗抱著茶杯，挪著凳子靠过去，“因为咱还算是哥们儿，所以我才帮你。呐，对小华呢，要食诱……”
丁觅转头看杜茗，不解。
杜茗一笑，偏头对紧张的大狗说：“小华，咱们今晚吃牛肉好不好？你喜欢怎麽吃就怎麽做。”
“……？”狗狗兴奋了，尾巴猛摇，犹带湿润的眼睛闪闪发亮，“胡萝卜牛肉烧？”
别说，杜茗在心里评判，丁觅其实眼光还不错，这大狗狗虽然实在笨的难以找第二只，但是，这种眼神还真挺挑逗动物的。
这大狗成长期营养不良，骨架和猫一样不大，被丁觅养了这麽两年脸上有点婴儿肥，还有点可爱。
丁觅渴望的看著那双眼睛，明白了，卫小华喜欢下厨做饭，特别是那做好了是他自己吃的。吞吞口水，丁觅效仿杜茗说：“小华，你和我回去，咱们今晚吃牛肉好不好？”
“喂，大哥……”杜茗拍拍丁觅，“你别一边食诱一边用……比色狼更甚的冒著绿光的眼睛看著猎物……OK？”
卫小华迟疑了，在杜茗和丁觅之间来回看。
杜茗喝口茶，决定再推一把，说：“小华……除了开始痛一些，你可以吃好吃的後来也觉得舒服，你觉得这不好吗？”
大狗皱著眉想了半晌，而後大义凌然的点头，竖起尾巴：“回去！”
丁觅马上眉开眼笑，拉著卫小华就要走。

这过河拆桥的速度真够惊人的，杜茗腹诽，拉住丁觅：“等一下，今晚去我那儿吧……”
“为什麽……”丁觅皱眉看著杜茗。
“谈谈小华的问题，你也不想这大狗三天两头和你闹一会吧？我可是为了你们好。”杜茗道。
“好吧……”丁觅妥协，如果能一次解决这个另他头疼的问题那是再好不过了。
杜茗想，这样对卫小华也好。
卫小华这个傻瓜能找到喜欢的动物很不容易，他自己也没有什麽喜好，所以找个喜欢他的也不错，很明显丁觅是喜欢这大狗的，并且要找另一只也不容易。看他其实也不算讨厌丁觅的样子。
杜茗又想到自己，难得找到只看得上眼的居然是强攻，现在他屁股还痛著呢，以後……以後一定要做回来。

於是，杜茗在回到警局一个小时内，在几只留守动物郁闷的目光中，潇洒的打个招呼，带著两只性骚扰涉案动物走了，名为帮助不法分子回归正途。


16 浣溪沙生活

两个月後的某个星期天，天气已经很热了，树上的叶子努力打起精神，蝉鸣声声震天。
杜茗趴在窗台上，身上只穿了个背心，露出手臂和脖子，浅浅的蜜色皮肤，细腻柔润。
这里是浣花溪，随处可见懒洋洋躺在花坛沿上的猫。
下班回家的男猫，第一件事不是进家门换拖鞋，而是在小区内走一圈，找到和家庭主妇们一起聚在哪颗树哪笼花枝下（或者根本就一群猫都在树上）的自己老婆，一起抱回家。
和浣花溪的氛围一样，杜茗很闲，工作和生活都很闲，房子在浣花溪B 栋三楼7室，他房间窗口正对著一颗大大的象牙红，树干有杜茗两个腰粗，有两根树枝肆无忌惮的靠近了窗户。
杜茗也没搭理，只要不伸进窗口让他关不上玻璃窗就好，这时节象牙红枝叶茂密挡住所有直朝窗户的阳光，倒是挺好。
杜茗趴在窗台上，眯著碧绿的眼，目光没有焦点的四处游移。一片大大的叶子下栖息了一只蝉，正在嘶声力竭的鸣叫，杜茗确定那是一只公蝉，因为母的不会叫。
杜茗看了一会儿，抖抖耳朵，变成猫身，轻巧的跳上了那根树枝。
黑猫在树上如履平地，小心翼翼接近那只蝉，看那笨蝉毫无察觉还在大力的叫叫叫，杜茗在内心狂笑，弓起背脊，仰头“喵呜……”。
那蝉一抖，僵了一下没敢回头，蓦地振翅噗噜噜飞走了。
那里是个好地儿，两根树枝分叉处，杜茗於是就在那里摊开四肢趴下来。
树枝间有凉凉的微风，竖起耳朵聆听，树叶悉悉索索的响，像是轻声细语。
懒懒地趴著，尾巴无意识的左右摇晃，杜茗眯上眼睛，呈现半睡眠状态。

丁觅和卫小华现在就住在他这里，每个月上交房租。
鉴於两只没有稳定的收入，杜茗把丁觅推荐到了警局。
包包局长对丁觅还算满意，丁觅那气质可是比杜茗好，不说出来没人以为这是一半黑色口会出身的猫。
除去杜茗後，又有一只迷途知返的猫，包包局长欣慰啊！
而且，能勉强和杜茗打上个平手的……
包包局长一看，喝，居然和警局一霸打成平手，厉害厉害，口水滴答滴答的落，这可是个可塑之才，正好刑侦科就缺少个打手级别的，於是，包包局长爪子一挥，“好啊好……这猫我就收下了……”
包包局长还狠狠在丁觅肩膀上拍了几下以示鼓励，“……哎~~长江後浪推前浪啊，想当初我也是……”喵呜喵呜嗷呜嗷呜，最後总结道：“……好小子，有出息啊，好好干……”
丁觅就此在乐城公安菊刑侦科落户。

盘子大的太阳渐渐向西滑去，天边渲染上漂亮的各种红色，收拢的余晖像玫瑰花般W丽。
浣溪沙B 栋三楼7室的主人，一只黑猫趴在窗外的象牙红树上有些郁闷。
大概小华狗狗这两天实在是被折腾惨了，第昨晚死活要和杜茗睡……於是黑猫一夜无眠，早上双目无神两眼通红。
杜茗决定，以後不能因为一时同情心泛滥而收留卫小华了……你说这大狗磨牙就磨牙打呼就打呼了，为什麽还半夜抱著他直磨蹭……
收留这两只值得安慰的一点就是，那笨狗狗的厨艺实在是不错。
杜茗郑重的想过，卫小华的智商是不是都长到那一块去了。
其实这些都不算大问题，纠结的是：那两只压根不懂什麽叫矜持什麽叫收敛什麽叫低调……睡觉从不关门，杜茗听见小华狗狗被弄得哭叫不休，一边咬牙切齿的愤恨一边也热血上涌。

食物的香味在浣溪沙渐渐弥漫，杜茗眯著眼想，卫小华大概也要叫吃饭了。
不期然的，杜茗突然想起了席幕。
那只白猫的身材绝对是诱猫犯罪级别的，上次看著他没穿衣服，黑猫是立刻兴奋了的，只是小心遮掩著没让发现。
席幕是说的两个月了吧，现在已经快要到了，算算当时自己正式毕业也就是这两天了，杜茗小小的期待。
听江风的说法，那只白猫是真的喜欢自己，看他那天的样子好像也是……
看的出来，席幕不仅本身很优秀，家世肯定也是不错的……这麽一只猫喜欢自己，是多麽满足虚荣心的事啊！
看了家里蜜里调油的两只，杜茗开始想，和这白猫恋爱的话……好像也不错，至於那啥上下的事，凭自己的聪明才智什麽什麽的，不会是多难的事情。
想到将漂亮的白猫压在身下，杜茗碧绿的眼睛都快成粉色了，呼呼……呼呼……
抖著耳朵，抱著尾巴，兴奋的在树上上蹿下跳打两个滚，树叶哗啦哗啦响。

“老大，老大……吃饭了……”狗狗推开门，看了看，没有，挠挠耳朵想了想，走到窗边向外看去……
高大的象牙红树上，一只黑猫钻来钻去，刚欲叫出口，蓦然看见兴奋过度的黑猫在树枝上滚一圈，险险用爪子勾在树上，身子在悬在空中晃来晃去。
好玩好玩，杜茗弓起背脊向上一窜……
狗狗吓住了，惊叫出口：“老大……”
於是……
飞身在空中的黑猫僵了一下，悲催的伴随几片在惊慌时被尖利的爪子刮破的树叶落了下去……
────────────────────────────────────────────────────────────────────────────



17 席幕回来了~

从三层楼高的象牙红树上摔下来，杜茗倒是没受伤，只是很郁闷。
都说猫有九条命嘛，这虽然是不可能的，但是猫身体柔软，从高空掉下时会本能的调节下落的姿势……
卫小华对此很内疚，丁觅则是幸灾乐祸的嘲笑了杜茗一番。
晚上洗澡时，杜茗发现小腿红了一些，皱了皱眉。
换上睡衣後突然想起那管消炎去肿的软膏，记得屁股不痛後就扔在抽屉里了，杜茗翻翻找找拿出来，低头耷耳在小腿上涂了厚厚一层抹开。
窗外影影梭梭的，象牙红被夜风吹得枝叶摇曳，杜茗拉上窗帘，盖上被子，迷迷糊糊将睡未睡时，手机叮叮咚咚的响起来。
“TMD，是谁，有什麽事快点说，不说老子挂了……”伸出爪子从床头摸到电话，没睁开眼就是一顿骂，对打扰自己睡觉的家夥，杜茗向来没好脸色。
“喂，杜茗吗？我是族长……”
“族NM个头，你这家夥有屁快放别打扰老子睡觉……”杜茗愤怒，这家夥，每次都罗里罗嗦半天讲不到正题。
“哎……别对老人家这麽没礼貌嘛，你虽然从小就离开爸爸妈妈但也……”杜茗额上青筋猛跳，几乎想一把摔了这电话。
“老个头，你到底有什麽事……”
“我说……唔……小语……我在……讲电话……”那边明显被骚扰了，杜茗忍耐，确定这不正常的族长被放开後会马上说清楚了……
“最近席家有只猫刚从学校毕业要实习，我和他们族长商议了，为了联系两家感情，你就带一下他……也不需要太认真，就让他住你那里就行……好了，挂了……”啪，杜茗仍开电话，没来得及睡下，又听叽叽咕咕想起来。

“喂，这次又是哪个神经病半夜不睡骚扰要不要老子帮忙拨莲花山（上有座精神病院）电话叫来接啊……”
那边安静了一会儿，就在杜茗准备挂掉时，“是我……”
入耳声音优雅低沈，和主人一般华丽，却有些期期艾艾，杜茗一下子清醒了大半，疑问道，“席幕？”
“是，我以为你忘了我了……”声音明显兴奋许多，杜茗几乎可以看到那只白猫异色眼睛发亮的样子。
如果不是下午偶然想起，那确实是忘了……杜茗在心里朝自己吐吐舌头，盘腿抱住尾巴，一副无赖口吻的说：“说吧，你有什麽事，居然这麽晚打扰本大爷睡觉？”
“呃，我想你了嘛……”居然有点撒娇的口气，杜茗不说话，表现出难得良好的耐心。
床头灯光幽幽的，整个房间都有些暧昧，连短暂的静默也是。
“那个……我今天已经正式毕业了，明天来找你好不好？”那边有些期待了问。
杜茗撇撇嘴，捻捻尾巴尖，想到白猫又长又暖的毛，说，“我管你，就这样了吗？我要睡了……”
“哦，好吧，晚安……啵~”杜茗摁断电话，龇牙，有些怀疑的看向手里的小小电器，他是不是听错了，最後那个“啵~~”……

一夜安眠，虽然除去猫形时，杜茗睡觉很少老老实实，但质量一向都很高，
早晨起来神清气爽，和丁觅在浴室互相瞪眼半晌後，杜茗一甩尾巴，抱著牙刷毛巾回自己房间附带的小浴室打扫清洁。
今天也不老实的穿了背心，露出光洁的手臂，杜茗一向不是公安菊的乖孩子，总是最让包包局长头疼的动物。
吃过小华狗狗做的早餐，黑猫杜茗和花猫席幕正式开始一天。

自从丁觅和卫小华同住後，杜茗就很少骑机车去公安菊了，因为不载丁觅太不够义气，但是杜茗又实在不喜欢机车背後坐了只动物。
爸爸说，自行车後面只能载自己喜欢的动物，机车和自行车同类。

半个上午过去，杜茗打著哈欠逗弄那珠生姜时，想起昨晚那个电话，“那只白猫不是说今天要来找我，现在也没个电话，他是要到鬼地方去找吗？希望他别来，可恶，没这麽容易吃了几完事了……居然还敢说来见我……”
“老大，包包局长叫你去一下……”陈明传话，看见自己喜欢的猫对著棵生姜嘀嘀咕咕喃喃自语，嘟著嘴，抱著尾巴，陈明真是恨不得冲过去，抱住黑猫……

用脚踢踢门，里面传来一阵笑声，包包局长的声音……还真是刺耳。
“杜茗吗？进来吧……”包包局长明显很高兴，声音里在笑。
杜茗踢开门，挥著爪子：“局长，有什麽事吗？”
包包局长比大部分动物都大的身躯少见的没坐在办公桌後面，而是坐在杜茗右前方的一根椅子上。
“嗯……也没什麽大事，就是有只猫刚从学校毕业来咱们这里实习，你带一下，不用太认真，人家很能干，只要让他和你暂时住一起就好……来，给你们介绍一下……”包包局长热情的拉著杜茗转身。
杜茗觉得这话非常耳熟，忍不住抖了两下耳朵。
身後的猫腼腆的露出一颗小小的虎牙，向杜茗露出一个微笑，“小茗……”
“是你……是你……你怎麽会在这里……”刚刚才念叨别出现在自己面前的家夥赫然就出现了，真是准过头了……
“我不是来实习嘛……”白猫有些委屈。
“……”


18

告别乐呵呵的包包局长，杜茗领著黑猫回去治安科的办公室。
这麽一折腾，已经接近11点，两只猫并肩走在走廊上，没有其他动物，很安静。
走廊外有几棵树并几丛花，长得郁郁葱葱茂盛非常，阳光变成斑驳的光影，落在地上，还有，身边的黑猫身上。
席幕偷眼看走在旁边的杜茗，他一脸不愉，甩著尾巴手插在裤兜里直直往前走。
阳光给头上黑色的毛毛耳朵附上一层金色的光晕，席幕忍不住伸手，揉揉那双尖尖的耳朵。
杜茗猛的挥开头上的手，怒目而视：“你干什麽？”
“我……”席幕皱眉，抬起手，已经清晰的浮起一片红印。
杜茗侧侧耳朵倔强的偏开头，明知道自己是下手重了，却不肯道歉：“谁……叫你摸我的耳朵？”
转过去面对杜茗，席幕手一伸，将黑猫推倒墙边：“你讨厌我？”
曲起一条腿，杜茗靠著墙只是皱眉看著外面，不说话。
一只黄绿色的鸟停在枝头，一边梳理羽毛，一边朝著杜茗叽叽喳喳的叫个不停，杜茗撇撇嘴，龇牙咧嘴发出恐吓的“呼呼”声，看那只鸟惊惶的扇扇翅膀飞走，忍不住龇著尖尖的虎牙笑。
很明显的心不在焉，席幕扑过去，抱住比自己小些的身体，不顾杜茗的诧异和会被动物看见的可能，亲亲杜茗的耳朵，低声说：“可是，我喜欢你，不要讨厌我好不好？”
杜茗闻言，愣了半晌，脸慢慢红起来，抓住白猫的尾巴扯了扯，“我没说讨厌你，你……放来。”
别扭又倔强的样子，在斑驳的阳光下，附著黑毛的耳朵有些透明的微微红色。
倒是没忘记自己和杜茗还在走廊上，席幕伸出舌头舔舔杜茗的耳朵，又舔舔发红的脸和竖著的椭圆眼睛，最後还是放开手。
“你……做什麽？”杜茗低声发问，紧张的左右看看走廊两端，确认没有任何一只动物，又踩了席幕两脚。

回到办公室，杜茗只简单的对另外几只说：“席幕，刚刚毕业实习两个月。”
秦菲菲上下打量席幕，在心里说一声“赞”，抛个眉眼，凑过去问：“小弟弟是白猫，哪里毕业啊？”
席幕看了一眼杜茗，对方也正盯著自己，神色古怪扭曲。
拉回视线，席幕神色冰冷的扫了秦菲菲一眼，早没有了刚才在走廊上有些委屈的样子，声音也冷得没有温度：“天歌军校。”
秦菲菲一噎，识相的走开，白猫的脸色和答案都说明这不是只容易相处的动物，她可没有兴趣慢慢调教，虽然这只猫的长相真是没话说。
於是，其他几只本来想要和未来同事亲近亲近的动物都退回去了，八卦三只用眼神互相交流，这是只高深莫测的猫，不定比老大还要厉害哦！

杜茗对面的桌子空著没有用，堆著几本文件资料夹，杜茗将他们叠一叠，推到自己那边：“诺，你坐这里……”
席幕点点头坐下，看窗台上几盆植物：“小茗，你养的？”
杜茗碧绿的猫眼一瞪，“我不能养？”他刚刚想起，自己本来是在因为这只白猫的出现而郁闷的，怎麽几句话就忘了？
席幕有些郁闷了，耳朵都耷拉下来，无聊的只能揪著自己尾巴尖玩。
杜茗哼一声，无意中偏头，却发现办公室里其他动物都正盯著自己，挠挠耳朵有些疑惑：“怎麽了？”
“没什麽……”齐齐摇头，众动物於是明白，原来是区别对待……你看，明明是只猫，和老大说话却是一副忠犬样。
陈明却是神色不定，如果……没看错，这只来实习的白猫，对杜茗绝对有不一样的心思，该怎麽办？不能继续这样下去，虽然杜茗似乎对他很不客气，但仅仅看白猫的长相，就是一个劲敌，大概……没有哪只猫，会真正讨厌这张漂亮的面孔。
那……要不要抢先告白算了？陈明痛苦的想，杜茗完全不喜欢自己，一定会被毫不留情拒绝的……

中午阳光炽热，在公安菊食堂吃过午饭回到办公室，杜茗已经烦躁得想动手，因为席幕一直亦步亦趋的跟在他後面，赶都赶不走。
杜茗挥挥拳头，瞪著眼睛甩著尾巴，“信不信我揍你？”
席幕原本就因为难吃的东西而异常不满，嘀嘀咕咕说还没自己做的好吃，闻言扁扁嘴，垂下尾巴，漂亮的眼睛里几乎泛起泪花，低著头轻声说：“如果打了我你就不生气了，那你打吧……”
“可……可恶……”杜茗顿时有一拳打在棉花上的感觉，浑身无力只想往地上趴，而且，席幕这麽说，让他觉得自己很无理取闹。
这时桌上的电话响，杜茗一把拿起来：“喂，这里是乐城公安菊治安科，为您服务，请问有什麽事？”
办公室里的动物纷纷侧目，竖起耳朵，还从来没见过老大对来电这麽热情过呢。
电话那头的声音结结巴巴，杜茗可以明显的颤抖：“警察……警察同志……呜呜……我……我好像碾死人了……”


──────────────────────────────────────────────────────────────────────────


19 剥头皮案

带上安全帽，杜茗骑上车，瞥一眼跟在自己身後的席幕，也扔给他一个，偏偏脑袋示意他坐上後座。
太阳热辣辣的，风声呼啸而过，席幕将手环在杜茗腰上，紧了紧，两个月前他就知道的很清楚了，杜茗的腰有些细，很软，这时从後面搂著，感觉更是明显。这和他动不动就生气发火嚣张的形象不符，席幕却觉得很可爱，心里满满的柔情喜欢感动几乎要溢了出来，忍不住将头埋在杜茗背上。
杜茗稳稳地握住车把手，手心发热，额上也渗出汗珠，不断告诉要镇定药镇定，被席幕抱得太紧，他想动一动扭一扭，却觉得不太安全。
车子响著警笛声飞快的拐弯，经过一个垃圾堆，留下长长的刹车印，驶入城市的小小角落。
停下车，局里先到的几只动物已经拉起了警戒线，杜茗弯腰撩起一角进去。
这是一条两米多宽的小巷子，说不上臭气熏天，可也足够让鼻子敏感的猫猫狗狗们脸色发青。
红泥砖墙长了陈旧的青苔，斑斑驳驳阴暗潮湿，两边围墙里的树绿意森然，树冠茂盛的长出来，荫遮住了整条小巷。
那辆小面包车没离开，停在巷子口。
秦菲菲拿著纸笔一边看一边下笔如飞记录现场，见了杜茗摇摇头说：“这不是我们负责的事。”
杜茗点头，绕进去看了一眼，顿时凝眉，手一扬，将电话扔给旁边的陈明：“给刑侦科打电话，叫他们过来，这是上次那个剥头皮案子。”
陈明打完电话递回给杜茗，低声问：“老大，怎麽样？”
杜茗正凑近了去仔细看，强烈的视觉冲击让他有点头晕目眩，被席幕扶了一把。
上次他没看到现场怎样，不过根据後来丁觅的说法，现场不是特别血腥，只是看了觉得头皮发麻恶心想吐。
巷子很窄，大概就恰好能容那辆小面包通过，面包车车头上没有撞击痕迹。
已经看不出原色的墙上有几个褐色的圆点，尸体只有头和肩部靠在墙边，腰上瘪下去，有点车轮印。
夏日气温太高，这时正是一天最热的时候，即便头顶上有树荫，尸体也已经散发出臭味，几十只绿头苍蝇嗡嗡嗡飞来飞去，死者应该是人类，整个面容都已经痉挛扭曲了，歪歪斜斜的脑袋，从半个额头的位置往上，到颈部，都是白森森的头骨，切口平滑……那人的手指深陷进泥土里，皮肤发青腐烂，青筋暴涨……
杜茗看到那不瞑目瞪大的眼眶里已经爬出了白色的蛆虫，呃……头上的其他洞也有，
杜茗头皮一紧，退了两步被席幕扶住，有点想吐，TMD……这两年风里来雨里去什麽阵仗场面没见过，还能被这小小一杀人案吓住不成，於是深呼吸想镇定一下，却被熏得头脑发晕。
这里离垃圾堆本就不远，又加上这麽一具半腐不烂的东西，杀伤力非同一般，本来一直屏息来著，结果……杜茗脸色有点白，一推席幕却又要靠过去。
白猫拉了一下半靠在怀里的黑猫的手臂，安抚的摸摸他毛茸茸的耳朵，自己凑近了。
杜茗没来由的有点紧张，揉了揉额角。
这凶手……到底是何方神圣，杀人连一丝蛛丝马迹都没有，剥人头皮跟剥白菜似地一揭就下来，白菜还有碎菜叶呐，杜茗扫视一下附近，这现场可是干干净净，别说血指纹，纽扣什麽的，杜茗估计，连根头发丝都没留下……
这可是有点麻烦了。
“老大，没什麽吧？”陈明关切的问：又说：“这案子一定能破的……”
“嘿……”杜茗看他一眼，陈明这麽笃定，就像热血的沸羊羊，杜茗忍不住想象陈明脑门上绑布条会是什麽样，一边想一边哈哈笑出声来，“陈明你这是哪来的信心啊……”
“小茗……”席幕站起来，有些委屈小媳妇样靠到杜茗身边，暗暗里阴沈的瞥一眼陈明。
“呃……”杜茗笑声戛然而止，挠挠耳朵问：“怎麽样？”
席幕沈默的摇头。
杜茗听见警笛声渐渐靠近，拉一把席幕，也对陈明等动物说：“算了，刑侦科的来了，这本来就不是我们的范围，交接一下，我们回去吧……”

这一日过得飞快，因为那个头皮案，大家都有点抑郁。
回去办公室後，办公室众动物本著不痛快大家一起不痛快的阴暗心理，尽管那不是他们治安组负责的，还是围到席幕桌子前，详详细细前前後後一滴不漏怎麽恐怖怎麽讲特别加重了现场的恶心以及周围环境阴森的将这案子说给席幕听了，想要看到新来的酷酷白猫变脸。
可是，席幕从头到尾安静的面无表情。
“怎麽这样？”李青青等三只分外不满，他们可是从头到尾脸色又青又白，说的他们自己都快冲进洗手间去吐了。
杜茗就坐在席幕旁边，戳戳白猫的腰问：“你没感觉？”
“应该要有感觉吗？”白猫眨眨眼睛，无辜的问。
杜茗和其他动物一起辶耍席幕这神经也忒粗了。
席幕拉过杜茗黑色的尾巴。
杜茗竖起耳朵正要发火，就听席幕说：“一年级下期时，我们班每一个都在停尸房睡过的，直到第二天早上没有任何反应才停止……”
想到那个场景，李青青三只无意识的挤到一堆，只觉得办公室阴风阵阵。
“那你睡了几晚上？”杜茗一边想石峰果然不是地球生产席幕当然不会是生来变态一边好奇的问，至於尾巴……也就不在意了。
席幕抖抖耳朵甩甩尾巴，挪出一只手竖起食指，好看的手指根根白嫩青葱纤细。
杜茗无言转开头，觉得自己真是希望太大了。
席幕扯扯杜茗尾巴，扁扁嘴说：“这本来就不可怕嘛，都是死了的有什麽好怕的？”
“就是死了的才可怕啊……”杜茗一把拉回自己尾巴，暴吼一声。
“为什麽？”白猫的表情有些傻乎乎的，竖起耳朵，表示洗耳恭听。
……


20 侵入杜茗房间

下午下班时，杜茗想起那个案子，迟疑一会儿，还是脚一拐拖著一只白猫走向验尸房。
验尸房就在停尸间的隔壁，有一道门相连。
推开门，一股强烈的冷气和著淡淡的尸气飘向鼻孔，杜茗忍不住连打两个喷嚏，揉揉鼻子。
带著口罩忙忙碌碌处理尸体的身影停下来，转身後顿时两眼发亮：“唉唉，杜茗来了……稀客稀客啊。”忙忙的的拖过一根凳子。
席幕自己拿了根凳子，挨著杜茗坐下，不满的想：这个法医……看小茗的眼神太热情了些……
而法医张路远，看到席幕的瞬间眼神比看到杜茗还亮，简直可比老鼠见了大米猴子见了香蕉狗狗见了肉骨头时那种闪闪的……星星眼：“这位是……”
席幕面无表情，硬生生吐出两个字，僵硬非常，“席幕。”
杜茗侧头觑了席幕一眼，挠挠耳朵，虽然席幕看起来只是没有表情，但杜茗就是知道这只猫在生什麽气，下午在凶案现场时也有一会儿……这种知道对方心情的感觉很莫名其妙很……奇怪，但是也并不讨厌。
“结果怎麽样？”杜茗问，无意识的拉过旁边席幕的尾巴，顺顺毛。
这个动作让席幕咧咧嘴，有些开心。
张路远转头利落的逢上那尸体的肚皮，说：“几乎全身僵硬，尸斑断面血滴渗黄色液体，直肠温度20，瞳孔浑浊尚能透视……”
杜茗听得头脑发晕，扯了扯手里的尾巴，让席幕皱了皱眉，又抓抓耳朵，挥著爪子说：“直接说结果吧……”
张路远眼巴巴转著脑袋左右来回看看杜茗的、席幕的头，说：“致命伤是头部剥皮，死亡时间是凌晨一点到三点，死於失血剧痛导致的神经衰弱……”

这麽一耽搁，从局子里出来已经有些晚了，太阳堪堪坠落，金粉的余晖洒在路面上，动物们忙忙碌碌的回家。
明明才从验尸房出来，离开死亡不过几分锺，杜茗却恍惚觉得，这一刻是如此平静，只穿了背心，将手插在裤兜里，外套给席幕拿著，慢慢的准备走向公车站。
席幕拉拉杜茗，说：“我去开车……”
杜茗一愣，挠挠耳朵站在路边。
一位母亲牵著孩子走过，低头和长著圆圆耳朵的孩子说话，脸上挂著的笑温柔如水。
杜茗也微微笑起来，露出两颗小小的虎牙。

不过十多分锺，回到浣溪沙时，杜茗已经半眯著眼，他属於一坐车就想睡觉的。
下了车就回去，杜茗也没问席幕为什麽知道自己住在这里，席幕不是说喜欢自己吗？天歌军校特训班毕业的，如果连自己喜欢的动物住址什麽的都不知道，杜茗想象那石峰的表情，一定很有趣。
打著哈欠敲门进去，开门的是拿著锅铲的狗狗卫小华，杜茗换了鞋，撇撇嘴，又从柜子底拿了双比自己脚上大一点的新拖鞋扔在门口。

进去自己房间，从枕头下拿了睡衣去洗澡。
温热的水流落在身上，淋湿了耳朵和尾巴，杜茗突然有些头昏脑胀，席幕，席幕……该怎麽办呢？
就这样跟著自己回来了，他要吃自己喝自己？还有衣服日用品什麽的……虽然杜茗不懂车，但席幕他开那个车一路上都安静无声的，应该是好车才对，由此，席幕绝对不会缺钱。
杜茗想想自己，虽然也不算穷猫一只，但和富有也是不挨边的，所以，歪歪脑袋，温温的水珠挂在睫毛上……要不要也收席幕房租呢？
随意的穿上睡衣却没扣扣子，杜茗从自己房间的小浴室出去时吓了一跳，因为白猫就坐在自己床沿上，无聊的捡收床上的毛。
“你怎麽在这里？”杜茗指著席幕。
手上握了几根黑黑的毛毛，席幕扁扁嘴，抬起头竖起耳朵，“你没给我安排房间嘛……”
“可恶……NMD给老子出去……”抖抖耳朵，杜茗气的牙根发痒。
席幕眼睛眨眨落在杜茗胸口，没扣好的睡衣露出了淡淡蜜色的肌肤，从发梢滴落的两颗水珠，缓缓地……沿著下巴落在凹陷的锁骨，向下，滑到胸膛，席幕知道，那旁边，就是一粒小小的嫩嫩的果实，一路留下湿湿的痕迹，在肚脐处顿了顿，向下消失在睡裤边缘……
“咕嘟……”席幕咽一口口水，眼睛都快像狗狗一样发绿起来，清楚记得杜茗皮肤……柔腻而滑不留手，是会让猫爱不释口的触感。
强迫自己转开头，席幕甩甩脑袋，打开杜茗的衣柜……
“哇啊……MD……这些难道都是你的？什麽时候放进来的，老子居然不知道？”杜茗爪子都发抖起来，像鸡癫疯一样。
“我我……我去洗澡……”杜茗的睡衣随著他抽风般的动作扇来扇去，隐隐露出胸口那两粒诱猫的暗红，席幕飞快取出自己的睡衣跳进浴室，“！”一声锁上门，就怕自己突然扑过去，真那样了，不知道这只暴躁的小黑猫会怎样……


21 三猫一狗晚饭

杜茗气呼呼的去客厅等待吃饭，杜茗的房子也是哥哥给监督装修的，所以客厅里也有两盆吊兰。
用爪子拨弄著尖尖的碧绿叶子，杜茗有些烦躁：席幕这样把东西弄进了他的房间，TMD到底是什麽意思，说什麽没安排房间，这种鬼话谁会信？
卫小华已经做好了晚饭，期期艾艾的问杜茗丁觅什麽回来。
杜茗瞪了狗狗一眼，说丁觅他们遇到大案子了大概会晚一点，而後，伸爪揪住狗狗耳朵：“那家夥的衣服什麽时候拿来的？”
狗狗迷茫的看著杜茗，杜茗回头看看，没见著席幕出来，於是指指自己房间，低声说：“那只白猫。”
“咦？”狗狗甩甩头，嘟著嘴说，“上午，你们走後……”
“你就这麽放他进来了？”杜茗咬牙切齿扭扭手里的毛茸茸耳朵，这大狗真是笨到无药可救了！！
“呜呜……”耳朵好痛，大狗哭唧唧的，“他说，恋人嘛……’
“他说你就信了？TMD你就这麽……”杜茗本想骂蠢、笨之类，又怕伤了这大狗的自尊心，本来比别的动物都笨些这狗狗就很自卑了，杜茗可是知道他还很崇拜自己，这种话由自己说肯定……眼看大狗耷拉下眉毛泪花乱转，一脸委屈的样子，还是哼了一声放开手。

席幕出来时丁觅也回来了，满身疲惫的去冲了个澡後，几只动物坐在饭厅面面相觑。
席幕想到还要和这两只相处至少两个月的，虽然勉为其难僵著脸介绍了自己，心里还是郁闷不已，本来这只是他和小茗两只的小窝的，为什麽啊？？
杜茗左看右看，觉得家里动物好像一下子多了好多似地。
气哼哼的转头看看眉目精致到无丝毫瑕疵的席幕，觉得一定是这只白猫太碍眼了！
席幕扁嘴，看看杜茗，小心翼翼的牵过那条黑尾巴，摸摸揉揉。
“你干什麽？”杜茗瞪著碧绿猫眼。
“我……”异色的瞳孔委屈的看著杜茗，眼睛睁得圆圆的，杜茗一下觉得自己好像在欺负小动物。
明明这只白猫绝对比自己强大，却露出这种无辜的表情……杜茗腹诽，心里却痒痒的想伸爪子挠挠，只得不自在的移开眼睛。
卫小华挠挠头上乱糟糟的毛发，不明白为什麽都瞪著眼不动，拿起筷子说了一声：“吃饭……”干脆的转身拿勺子舀了大碗白米饭。
那好吧，吃饭就吃饭，都各自拿起筷子。
卫小华虽然呆呆傻傻的，但厨艺实在是不错的，鸡肉做的鲜嫩爽滑，口齿留香。
自从卫小华入住後，杜茗真觉得吃饭是件享受的事，那些美味的食物常常让他感觉世界美好生活幸福猫生满足。
席幕低著头，吃相斯斯文文，真的是非常漂亮优雅，没发出丁点声音，杜茗挠挠耳朵，忍不住有些赧颜。
转头又看见丁觅给卫小华夹了块排骨，想起来问道：“丁觅，今天那案子有没有什麽进展？”
“没有……”顺手摸摸小华的耳朵，丁觅嘴里也是鼓鼓的，说声音含糊，“只确定了死者身份，叫张三……”
杜茗点点头，若有所思：“现场没有打斗痕迹，凶手估计是张三熟悉的人……”
“张三是孤儿，附近居民和他都不熟，属於……嗯……独行侠类的……”丁觅喝口汤，抓住狗狗的爪子，摸摸。
席幕一直很沈默，这时抬起头来，放下筷子慢慢的擦了擦嘴，灯光下眼睛沈沈如夜：“也有可能，张三被下了有麻醉效果的药，而且头皮切口平整，现场没有皮肉碎屑，凶器应该是非常锋利的刀，凶手对於抄刀很熟练……”
杜茗点头，尾巴晃了晃，白猫转头看看他，居然嘟嘟嘴，於是杜茗说：“有道理，这样的动物会是……”
三只猫对视，席幕看著杜茗神色骄傲，杜茗和丁觅则莫测的微笑。
“咦……不吃了？”说话说著说著就停了动作，狗狗左右看看，挠挠耳朵问。
“……”众皆沈默。

大口喝下一碗汤，杜茗摸摸圆滚滚的肚子，幸福的倒在沙发上打开电视。
卫小华收拾桌子後，丁觅就拉著狗狗回房卿卿我我去了。
杜茗挠挠耳朵打个哈欠，换了几个台，终於找到《喜羊羊与灰太狼》。
席幕坐在角落里，看喜欢的黑猫滚来滚去。
天气实在热，一开始杜茗就没扣上面两颗扣子，坐在桌前时还好，这样磨蹭半晌，露出了领口下大片皮肤。
席幕的眼睛就落在那里，身後的尾巴尖晃著，蠢蠢欲动，慢慢靠近过去，下意识收敛了气息，盯著电视的黑猫毫无察觉。
直到轻微的呼吸落在敏感的耳垂，杜茗反射的浑身起了鸡皮疙瘩，抬起头是瞬间眼前罩上黑影，被白猫突袭猛扑到在沙发上。
“喵呜~~唔唔唔……”杜茗不甘的瞪著上方的漂亮的瞳孔，挣扎扭动著，两根爪子被单手被压在沙发扶手上，“放……开啊……咪嗷嗯唔……”
袭击成功的白猫，嘴角勾起得意的笑，堵上身下黑猫的嘴唇，毫无章法的啃咬一通後趁著杜茗张口说话时迅速占领进去，手掌贪婪的从宽松的睡衣下摆钻入，抚摸著滑腻的肌肤，上游至身下猫咪的胸前，扭住柔软的小豆豆……
侵入鼻尖的气息非常熟悉，杜茗右脑昏沈间，为了不让自己陷入突袭的快感而努力的想努力的想……

夜晚的天空深靛浓重，室内灯光通明，吊兰不闻不动，脸色酡红，终於被放开的黑猫抖著耳朵，红肿犹带血丝的嘴里大吼出声。
“TMD席幕，你是不是用了老子的肥皂？！！！”
──────────────────────────────────────────────────────────────────────────



22 H章

黑著脸回去房间，杜茗倒在床上，很想翻身狠锤两下，想了想，最终还是拉过被子蒙住头，嘀嘀咕咕是说：“真是可恶，可恶……”
坐在床边，看著裹成一团的棉被，席幕扁扁嘴，耷拉著耳朵戳戳那大茧子：“小茗，肥皂而已嘛，我想要和你身上的味道一样……”
被子里杜茗的脸红了红，一掀被子大吼：“席幕，你恶不恶心啊……”
两只毛茸茸的黑耳朵一露出来，席幕就眼睛一亮，猛的又扑过去，抱住自己喜欢的猫不停磨蹭。
他的睡裤就是一条短裤而已，全身压住杜茗，光裸的大腿强硬的挤入黑猫腿间，膝盖抵住脆弱的胯间蹭蹭蹭。
“嗷唔……”杜茗瞪起水碧的猫眼，大骂卑鄙，“混蛋席幕，你去死，给老子滚开……”喘著气使劲的想要推开如泰山压顶的白猫，无奈下身小雀儿被那麽抵住摩擦，快感直窜而上，浑身软了一半。
席幕亲亲杜茗的耳朵，自从两个月前尝过心爱猫咪的味道，便是食髓知味，今天又被刺激了两下，是下定决心非做不可的。
为了防止杜茗反抗，席幕不知从哪里摸出一条领带，利落的趁杜茗瞬间的走神，将那两只爪子捆在头顶。
杜茗一惊，竖起耳朵警惕道：“你干什麽？”
席幕埋头在黑猫颈间蹭蹭，有些甜蜜又有些苦恼的说：“小茗，让我做好不好？我好想你，已经忍不住了……”说完，还委屈的放低身体，紧贴著杜茗磨了磨。
杜茗一呆，眨眨眼睛，那火热坚硬的感觉，没错吧？席幕是什麽时候兴起的？这个……他怎麽不知道？
顺著头埋在杜茗颈间的动作，席幕伸出舌头舔舐脖颈，还用牙齿咬咬薄薄的皮肤，手则不动声色的解开本就不多的两颗扣子，用掌心细细感受著胸腹处柔腻的皮肤。
“你……咪呜……放开啊……”一个走神，又陷落了大片大好河山，杜茗憋红了脸欲哭无泪，想要踢开这只可恶的白猫，却连抬腿也不能，整只无法动弹任其鱼肉的猫。
席幕挤在杜茗腿间，将黑猫左腿压到他胸前，迷恋又满足的将两只小腹贴在一起磨动，暂缓激烈的欲念。
爪子被捆住了，像肚皮朝上的青蛙一般的姿势，杜茗气馁的发现自己已经回天无力，忍不住有些想哭：“席幕，不要……”
“要，我一定要做……”席幕居然撅撅嘴，有些赌气的样子，而後又软软的说，“小茗，我好喜欢你，真的好喜欢你，比喜欢鱼还要喜欢你……”
将手钻进杜茗睡裤里，握住半硬不软的小雀儿，揉了揉，抬起杜茗细软的腰拉下碍事的裤子，然後又马上握回去。
“咪呜……唔……”被直接刺激著，快感像水一样，沿著尾椎蔓延，身体的反应完全无法隐藏，杜茗想哭，发出细细的声音。
席幕很兴奋，退後一些趴下身体，仔细的看杜茗那里的反应，看它在自己手里慢慢长大，竖起来，漂亮的颜色和形状，顶端渗出透明的液体。
这平时应该小小的缩成一团的吧，就和自己的一样，席幕想，非常有成就感，一边感叹好神奇。
眼睛里也泌出泪水，敏感的地方被席幕喷出的人气罩著，耳朵里也是白猫有些粗重的呼吸声，杜茗扭动起来，尾巴一甩一甩的躁动。
将杜茗的腿抬到自己肩膀上，席幕咽咽口水，终於将视线移到两颗小球後，粉红的，指尖大的褶皱……诱惑无比。

不知道席幕是从哪里拿出的领导，从哪里拿出的润滑剂。
身体不受控制的猛的弹起，又无力的落回床上，仰躺著两条腿被压在头部两侧，完完全全的任猫蹂躏，享受著流窜全身的快感，杜茗残存一丝的理智却在脑海里破口大骂：“TMD席幕，应该去死翘翘的白猫，你怎麽不阳&痿啊？？……”
小小的粉嫩的穴口，已经软了很多，湿漉漉泛著柔润的光泽，里面又软又热，含住自己两根手指的画面煽情的让猫流鼻血。
早就蓄势待发的凶器急躁的跳动，席幕皱皱鼻子，晃了晃毛茸茸白色大尾巴，撤出手指，分身抵上去……
“喵嗷……呜……呜……”第二次承欢，眼睁睁的看著那个巨大到恐怖的东西进入自己的身体，褶皱被撑到平滑，杜茗浑身僵硬发抖，两个月前喝了些酒发热发晕，这一次却是无比的清醒，被侵入的胀痛和眼见的违和，简直让他无法忍受，差点忍不住大吼哭出来。
只进入了头部就被箍住无法移动，里面的紧致温软诱惑著自己，席幕苦恼又无奈，努力克制著想要大力冲伐陷阵的欲望，朝里挤挤，声音软软的低低的有些不稳：“小茗，松些啊……”
其实没有那麽痛，只是非常不舒服，身上尽是冷汗，更多是被吓的，席幕又挺了挺腰，杜茗一下瘫软了，僵硬的尾巴软软倒在一边。
终於顺利进去了，分身被柔软紧致的地方紧紧包裹著，席幕将杜茗的腿盘到自己腰间，压低身体抱住黑猫，亲亲他的耳朵鼻子，开始一下一下沈重火热的进攻。
────────────────────────────────────────────────────────────────────


23 H一些

似乎被席幕找准确了那个隐晦的敏感点，三次至少有一次是重重撞在那里，杜茗浑身乱颤，一开始的疼痛不适，以为会被胀裂的惧怕过後，就是颠覆神智的快乐。
席幕深深的埋在那个地方，舒服的不停“嗷~呜……嗷~呜……”低哼，抓住杜茗的腰，一边闷头冲刺，一边在杜茗胸口、脸上、脖子胡乱亲吻，特别喜爱那两粒小小的果实，吸、咬、舔、扯，什麽都使用上，最後那里是又红又肿，原本小小的软软的，被席幕弄的有三倍大，泛著湿润红亮的光，几乎已经破皮。
席幕满足的甩著大尾巴，勾起一丝清浅的笑，最初狂乱到无法克制的欲望，经过一番横冲直撞的发泄後，动作缓缓的慢下来。
杜茗失神的看著席幕，好像坐在云霄飞车上的感觉，一直一直冲向云端，失控的感觉无法言喻，无意识的扭动身体。
下身挺立的小东西颤抖著，杜茗想伸手抚慰，却怎麽努力也伸不过去够不到，陷入混乱的激情中的思绪，抖著耳朵无法明白，只是，一次次拱起腰想蜷成一团。
席幕不满的扁扁耳朵，不时被小小肉穴的收缩弄的无法控制，稳定的频率也濒临失控。

高到一个极限，冲破了层层叠叠的云端，短暂的停留，又突然的失速坠落，眼前片片白光无法视物，轻飘飘的，像一片悠然的羽毛，好像是飞翔。
席幕也被突然的收缩弄的“咪呜……”一声，大力挺进最深处，便迫不及待的发泄出来。
闭著眼睛，睫毛上犹自带著水珠，杜茗被烫的哼了哼，带起鼻音的哭腔。
这样可怜兮兮的，席幕软软的抱著喜欢的黑猫，嘟起嘴，亲亲粉嫩红肿的嘴唇，亲亲他湿漉漉的鼻尖，亲亲他颤动著不远睁开的薄薄眼皮，亲亲汗湿後毛粘成一撮撮的耳朵……

“走……走开啦……”回过神，杜茗声音嘶哑，软弱无力，瞪著的眼睛里浮著水光，像一泓湖水，碧波荡漾，诱使沈醉，没有威慑力，反是可怜又可爱。
席幕并未退出来，泄过一次只软了一些，被这麽一瞪，浑身骨头酥了一半，又开始缓缓的抽送。
“咪……呜……”软软的溢出一声咕哝，杜茗无力的摊开身体，TMD席幕，此仇不报非杜茗，老子报仇，半年不晚，你给我等著！！

第二天醒来，杜茗趴在席幕胸口，可以清楚的感觉到身下白猫的呼吸，听到沈稳有力的听到心跳。
杜茗发现自己窝在席幕心脏的位置，和两个月前一模一样，完全被盖在棉被里，黑黔黔的环境让猫很有安全感。
将自己变为原形，不知道席幕是怎麽做到的，也不是特别好奇……前爪有些痛，大概是昨晚被绑得久了些，生气是肯定的，这只白猫……真TMD的太过分了……杜茗从席幕耳朵边钻出被子，喉咙里呼噜呼噜的甩甩毛，抖抖耳朵，伸个懒腰，在枕头上走了两圈。
隔著被子趴到白猫胸口，蜷成身体抱住尾巴，碧绿的猫眼直愣愣的看著前方漂亮的脸，真的，真的，席幕长得好好看，嘴唇的颜色比桃花花瓣还要漂亮，鼻子比香椿树还要挺直，眼睛比……
几乎是反射的，杜茗弓起身体炸了毛，摆出一副防御的姿态，又随时可以跳起来逃走……
席幕爱怜的抱起胸口的黑猫儿，坐起身，嘟起嘴亲亲小鼻子，埋头在猫咪柔软的肚子上不停蹭，爱怜的说：“小茗，我好喜欢你……”声调有些含糊，比棉花糖还要软，比棉花糖还要甜。
杜茗被蹭得仰面翻到在席幕手上，肚皮朝上，愤怒的一爪子挥上席幕漂亮的脸，给了装幼齿装可怜的白猫一巴掌。
席幕哭唧唧的扁起嘴，垂著尾巴将黑猫放在盘起的腿上，委屈的问：“小茗，为什麽打我……”
“TMD你这只白猫，老子想打就打……”愤怒的挥动爪子，杜茗说，无奈变成猫，声音细了些只让白猫觉得可爱。
张牙舞爪的小茗……席幕几乎冒起星星眼，又不敢再造次，只是含情脉脉的看著杜茗发泄完毕，哼哼的变回人，昂头去衣柜里找衣服。
挺翘的，肉肉的，小屁股……好诱猫，席幕手上几乎还残留著那种柔腻的软软触感，忍不住眼光发直，还有……微微抬起的黑色尾巴下，那粉色的小洞，现在……说不定还有点肿，鼓鼓的像不满的撅著的小嘴……

手软脚软，杜茗别扭的穿上衣服，心里火气越发大，转过身看见席幕痴呆却精致漂亮的脸，一瞬间……犹如热血上涌理智顿时，猛的朝席幕脸上挥去。
到底不是一般的猫，本能的抓住袭来的凶器，席幕眨眨眼睛有些发愣，刚才杜茗也没露出尖利的指甲，只用肉呼呼的掌心打了他一下，现在……其实也没使上多大力气。
席幕不解的是，杜茗为什麽要两次打他……哀怨的几乎要以为是被喜欢的猫讨厌了，却忽然看见那蜜色手腕上一圈红肿起来的印子，一呆後眼睛里迅速沁出泪水，席幕低下头，吻吻那道伤痕：“……对不起……”
打不过，这是绝对的，但席幕抓住自己的手没用上几分力道，本来……这样神经反射做出的，即使是防御，也应该很大力才是，等到席幕呜咽著道歉，神奇的，杜茗觉得自己像一只涨满的气球，被白猫透明的泪水戳了一下。
────────────────────────────────────────────────────────────────────────



24 医院试探~

沈著脸下车，杜茗脸鼓得像个包子，一个上午已经跑了三个医院了，这是第四个了。
乐城的夏天在全国并不是最热的，可是对於一些怕热的猫猫狗狗动物们，实在有些难受。
太阳火辣辣的，杜茗无奈的叹气，觉得耳朵似乎都开始冒汗了，眯眼看看头顶太阳，瞳孔竖成一条细细的线。
席幕亦步亦趋的垂著尾巴，跟在杜茗後面，看看喜欢的猫咪臭臭的脸，小声说：“小茗，要不咱们回去吧……”
第二次在下面的激情一夜，虽然比第一次後的情况要好，杜茗还是有些低烧，脑袋有点重，晕晕沈沈的，闻言晃晃耳朵，“不行，这是倒数第二家了，不能前功尽弃，乐城一共就这麽五个稍有名气的医院，今天一定要跑完。”
已经在医院门口了，席幕看杜茗脸色发白，额冒冷汗，有些心疼，撅撅嘴又说：“那我们在这边吃点东西再进去吧，不然又是一个小时，现在都已经过了午饭时间了，你早上又没吃多少……”
麦当劳老爷爷……
里面有些吵，动物很多，当然了，天气这麽热，大中午的吃饭时间，这里面空调常开冬暖夏凉，即使谈不上喜欢，一般也不会讨厌的，何况，炸鸡块炸小鱼炸骨头的……
即使不谈席幕，杜茗长相其实也挺好看，一黑一白两只猫一进门便众所瞩目。
叫了两盒炸小鱼，汉堡和可乐，席幕拉著杜茗到最角落坐下。
杜茗不满，瞪起眼睛：“不要拉著我，还有，老子为什麽要坐在这麽旮旯啊？”
晃晃大尾巴，长长的白毛扫来扫去，席幕摸摸杜茗爪子，又拉过黑色的尾巴摸摸，斜著眼扫过周围，撅著嘴说：“我不喜欢他们都看著你，你是我的……”
摆了个“濉钡谋砬椋杜茗不再看席幕，转而看著来来往往的各色动物，不可否认，被席幕说喜欢，真的……是极其满足虚荣心的事啊。

只吃完汉堡，杜茗就催著出去了，席幕很不满，但看杜茗脸色已经好了些，只好不再多说，乖乖跟著出去。
医院里也开了冷气，杜茗有点路痴，拿了挂号单後就被席幕拉著手，想要发火，但被席幕可怜兮兮的看著，又奄了回去：“小茗你还在低烧啊，难道被我牵著很丢脸吗？”
医院里总会比外面显得阴冷，弥漫著淡淡的苦涩药味。
席幕拉著杜茗直上五楼脑外科，走廊里白色的灯光冰冷冰冷的，空旷的脚步声低沈的回响。
不知为何，杜茗有些紧张，下意识紧了紧席幕的手：“会不会，就在这里？”
席幕回头，眼睛闪著亮亮的光，隐隐有些兴奋，摇著尾巴期期艾艾：“小茗，你害怕吗？”
“什麽？”杜茗竖起耳朵，等起眼睛：“害怕？怎麽可能？你是那只眼睛发现我害怕了？”
扁扁嘴，席幕有些委屈的回头，敲了敲门，上面清楚地印著脑外科的宋体字样。
里面说“请进……”，声音听著挺平和。
杜茗看看席幕，白猫无辜的看著他，还在为刚才的事情郁闷，如果……小茗会害怕，就像胆小的兔子或者什麽扑进他怀里，该是多麽美妙的事情。
杜茗进去，里面是一个穿著白大褂的男人，长得还算五官端正，不猥琐不刻薄，不漂亮不英俊，胜在气质还算儒雅。
抬头扫了杜茗和席幕一眼，语气温和的问：“猫啊？怎麽了？”
“我……有点……”咽咽口水，杜茗有点发愣，张口欲言，却被席幕截断：“医生，给看看吧，那个……他有点发烧……”
“发烧……”医生似乎愣了愣，“发烧应该挂内科啊，怎麽到脑外科来了？”
“是吗？”席幕挠挠耳朵，有些羞赧的说：“那个，我想，发烧是脑袋发烧嘛，所以就挂脑外了嘛……”
那医生似乎有点哭笑不得，摆摆手说：“算了算了，来了也就是了……我来看看吧……”
杜茗乖乖的垂著尾巴走过去，坐在凳子上，席幕也做到他身边。
医生伸手摸摸杜茗额头，然後问：“除了发烧，还有其他症状吗？”
杜茗想了想，说：“就是脑袋有点重，有点发晕……”
医生点点头，又问，“会不会觉得口干很想喝水？”
杜茗微微摇头，在桌子下抓住席幕的手，紧了紧，席幕对他眨眨眼睛。
“嗯……看你身体，作为一只猫应该还是不错吧……”那医生低著头，一边写药单子一边问，“怎麽会发烧了呢，是淋雨了还是用冷水洗澡了？”
“这个……”杜茗皱皱眉毛，一时想不出什麽借口来掩饰。
侧头看看杜茗，黑猫明显很为难，席幕脸上有些发红，说：“那个……昨晚空调温度调的太低了，所以就发烧了。”
“是这样啊……”医生看看两只猫，递出单子，微笑著说：“以後要注意啊，别以为自己年轻就不把身体当回事啊，两种药，每天吃三道，另外，注意休息。”
席幕道谢，拉著杜茗临出门又回头，抓抓耳朵说：“医生，你人真好，你叫什麽名字啊，以後有什麽事都来找你好不好？”
无法否认，席幕的脸杀伤力真是巨大，那医生似乎有些尴尬，咳了咳，说：“李浩，医院……还是少来比较好。”
“那好……”席幕笑，挥挥爪子，“医生再见。”

直到出了医院大门，坐上车，席幕发动车子。
地面被照得火辣辣的，车窗外阳光有些刺眼，杜茗喃喃自语，“乐城二医院，李浩……”
席幕一边开车，一边摸摸杜茗晃来晃去的尾巴：“所以，不用去最後一个了？”
杜茗一瞪眼，拉回自己的尾巴：“这麽热的天，难道你喜欢到处跑？”
席幕龇著牙，抖抖耳朵露出一个傻笑，“那……我们接下来，是去公安菊还是回家去？”
斜眼，瞪：“我记得你说给包局打过电话请假了吧？……那去局子里干什麽，有空呆在局子里很开心还是怎的？”
────────────────────────────────────────────────────────────────────────────


25 厕所＝ ＝

接下来几天算是很平静，剥头皮的案子正在紧张侦查中。
丁觅每天天黑後回去都累的跟死狗一样，第二天没亮又爬起来，自然是没有多余的心力却折腾小华狗狗，洗澡，吃饭，然後按部就班的上床睡觉。
快要夏至了，可以料想天气会越来越热，知了嘶声力竭的叫，太阳好像进入更年期一般心情不好，日日当空高照，还好有偶尔的一场暴雨，虽然一道彩虹後又是明媚过头的阳光，到底不至於让树叶子也打了卷儿。
卫小华看丁觅黑眼圈越来越严重，一边为自己的屁股庆幸，一边又很心疼，消暑去疲劳的食物日日出现，绿豆粥冬瓜粥蘑菇汤苦瓜竹笋茄子西红柿花椰菜紫甘蓝芹菜小白菜豆芽豆腐等等等等轮番上阵，偶尔草鱼鲫鱼鲤鱼鸡肉骨头汤……吃得三只猫脸色发青嘴里发苦。
明明狗狗也是食肉动物好吧，怎麽就忍心让别的动物痛苦难过时自己也看著肉就两眼发绿？
终於，席幕受不了了，泪汪汪的拉著杜茗去菜市场买了十斤鱼十斤鸡，本来杜茗还怀疑席幕厨艺的，结果味道还不错……那晚四只躺床上翻都翻不动。
刑侦科忙到天昏地暗，治安科却闲到每天嗑瓜子等著发霉长蘑菇。
杜茗身後总是拖著席幕这个大油瓶，甚至连上厕所也不能幸免，杜茗气到发飙。

终於有一次，在公安菊的洗手间，杜茗爪子一挥，在白猫漂亮的脸上留下几根指甲印，红红的刺目，只差没破皮……
杜茗也愣了，心里涌起後悔，即使席幕真的有点烦，但自己也不是不讲道理的，被白猫每天在面前念“我喜欢你……”，不会心动也会感动的。
而且，真要动手，以席幕来说……估计七个八个杜茗都不太够看。
嘴唇嗫嚅著想要道歉，那话却卡在喉咙里，倔强的吐不出来，杜茗有些不安的抖著耳朵。
漂亮的异色眼睛里迅速浮现出眼泪，堪堪欲落，白皙纤长的手指绞著尾巴上长长的毛，席幕摸摸脸，看杜茗张口，竟似有些害怕的缩了缩。
杜茗也僵了僵，尴尬的静默在洗手间里蔓延，席幕的眼泪一颗颗滚出来，“啪嗒啪嗒”落在地砖上，溅成一朵朵小小的水花，那一刻，杜茗犹如石头般顽固不化的心脏竟抽动著，有些疼。
好一会儿，席幕才停下眼泪，垂著尾巴耷著耳朵开口，声音低低的落寞：“小茗，你……真的很讨厌我吗？”
“我……”杜茗别过眼睛，对自己有些不耐烦，明明是自己过分了，却说不出道歉的话，看席幕几乎又要哭出来，咽咽口水艰难吐出几个字，“没有讨厌你……”
席幕抬起湿漉漉的眼睛，幽怨的看著杜茗，揪著自己尾巴上的毛扁著嘴说：“你……骗我，你只是……安慰我对不对？一定是这样……”
“哎……别扯毛啊……”那麽漂亮的大尾巴，杜茗心痛，忙忙的挥著爪子瞪著猫眼说：“我没有讨厌你，我发誓绝对没有讨厌你。”
“那你……有没有一点喜欢我？”席幕嘟著嘴，看著自己喜欢得不得了的黑猫。
愣愣看著那眼睛里波光粼粼的期待，杜茗很想吐槽一两句，偏偏头，耳朵动了动，没说话。
“你不喜欢我……你讨厌我”，低低的说出口，席幕有些发愣，眼泪转瞬又开始往下落，泪眼朦胧的抽噎著，转身用手背抹抹眼睛。
手足无措，杜茗牵牵那条漂亮的白色大尾巴，有些发愣的支支吾吾，“你到底……为什麽，会喜欢我？”
席幕转身，蓦地抱紧杜茗，吸著鼻子，恶狠狠的露出尖尖的犬牙说：“我不管，反正你已经是我的了？我就喜欢你，我喜欢你这麽久了……”
毛茸茸的耳朵，漂亮的脸，哭的这麽狼狈也好看的不得了……杜茗恍恍惚惚的不在状态，直到席幕满脸眼泪的凑过来，凶蛮的啃在他嘴上，才痛得抽口气。
“唔……咪嗷……”大力推开席幕，杜茗嘴角一抽，“你干什麽？”
“呜呜……小茗……我真的好喜欢你……呜呜呜……”席幕又开始哭，抱著杜茗，脑袋在杜茗颈窝蹭，眼泪全涂在杜茗脸上脖颈。
……
天气很热，虽然有冷气，身上还是出了汗，又被席幕的眼泪沾了满脸满脖子，浑身都黏糊糊的。
杜茗被席幕抱著，有些生气有些苦恼又有些开心，微微叹口气，摸摸白猫的耳朵表示安慰，唔……席幕的毛真的又软又长呢。
席幕哽一声，竖起耳朵，抬眼定定的一眨不眨的看著杜茗。
“呃……怎麽了？”挠挠耳朵，有些尴尬。
席幕大大的抽噎一声，带著浓浓的鼻音哼了哼，手一伸，将杜茗推进一个小小的隔间，落锁关门。
“喂……你……”杜茗咪咪眼睛，有些疑惑的问。
席幕又哼一声，抖抖耳朵，将杜茗按坐在马桶上，直接伸爪子去扯杜茗裤子。
“喵嗷……席幕你TMD干什麽，给老子滚开啊……唔唔唔……”瞪大了碧绿的眼睛，杜茗惊叫，总算还记得是在公安菊，放低了声音。
席幕可就没有这麽多顾虑了，明明脸上泪痕犹在，两下将杜茗爪子收拢在他头顶，另一手钻进松松的七分裤里，握住软软趴伏在草丛中的小雀儿，下了些力气揉搓起来。
席幕的掌心带著些薄茧，杜茗低低呜咽一声，有点疼有点爽，忍不住的仰起头，露出蜜色脖颈……
席幕吸吸鼻子，挥了挥尾巴，嘟起嘴凑过去，含住杜茗脖子上一点点的喉结，吸了吸吮了吮……
“呜……放开啊……”扭动著身体挣扎，换来的是倔强的含糊的软软音调。

李青青扯扯张建宇和何峰，歇歇眼睛，用嘴型说：“走了走了，不然待会儿会被老大整死的……”
张建宇，何峰对视一眼，彼此眼中都是讶异震惊，点点头，蹑手蹑脚的离开。

於是，这天两只猫回到办公室时，所有动物都脸色怪怪的欲言又止，只是陈明，心中悲愤又恼怒，天比暴雨前的天还黑……
只是杜茗脸也很臭，像被夏天的热气扭曲的心情似的，自顾自生气发飙，没发现整体气氛的怪异。
而席幕，暗暗瞟了办公室一眼，在心里满意的对自己画个笑脸。
────────────────────────────────────────────────────────────────────────



26 醒悟……

在厕所里淫乱一番，虽然没做到最後，杜茗也在心里将席幕祖宗八代十代给翻出来彻彻底底问候了一通。
自从席幕住进浣溪沙，上班下班都是他开车，杜茗也懒了，挤公车确实很不爽，说起来，自己的机车已经有大半个月没动了。
伸个懒腰，杜茗将头靠在椅背上，眯起眼睛有些想睡，动了一下，屁股还在隐隐作痛，钝钝的，下午席幕将手指伸进了三根，最後还逼著自己给他摸，这不要脸的贱猫啊，可恶……
脸色有些发霉，杜茗侧头看驾驶座上的白猫，正面无表情冷静沈稳的转弯上档踩刹车轰油门，握在方向盘上的手非常漂亮，手指根根纤长白皙，骨节分明，想到这手曾经在自己屁股里，将自己弄得哇哇大叫，和缓一些的脸色顿时又沈了一半，真想……TMD给拿把菜刀剁下来，不知道……有没有鸡爪好吃？
可是，打不过啊……由几次经验得知，席幕要强来，自己真是一点办法也没有……杜茗皱著眉，顺手拉过席幕的白色尾巴，手指卷上白色的长毛毛，苦恼啊，不知道什麽时候才能翻身，……嗯……要不要使用点……非正常手段吗，例如，一点点安眠药？
路遇红灯，席幕扭头，看著旁边陷入沈思中的黑猫，那双耳朵正在无意识的一动一动，尾巴尖也摇来摆去的，一幅烦恼的样子。
席幕嘟嘟嘴，甩甩尾巴，小猫咪一点不安分，一直想著要怎样怎样翻身……
从後视镜里看见後面的车越来越多，喇叭声说话声嗡嗡杂杂，喧嚣热闹。
车流中有一辆黄色的QQ，席幕撇撇嘴，这就是……被跟踪了？没想象中好玩嘛，不知道算不算意外收获？
红灯闪了闪，变成黄色，又变成绿色……
瞟了一眼身後，确定那黄色的小企鹅跟上了，席幕哼了哼，启动车子，流畅的滑出去，转头看杜茗，唔……黑猫还在纠结中，尾巴被扯得有些痛。
席幕不爽，戳戳杜茗，在黑猫被打扰怒瞪过来时指指後视镜里。
“咦，又在啊……”杜茗趴在窗边，眯眼看看，说：“他到底是想要干什麽啊？不是知道我们的名字住址工作了，这麽跟著难道能知道的更多？”
席幕心不在焉，看杜茗尾巴摇摇摇，想到在厕所里那一段春色，小小的粉色穴口被扩展的柔软，里面极热，还会发出细细的水声……咽咽口水想，有好多天没做了呢？
转转眼珠，杜茗抖抖耳朵，笑眯眯的说：“嘻……我来打个电话。”
小茗笑起来好好看，好像……所有的阳光都落在了他脸上，斜眼看见杜茗狡黠的笑脸，席幕心痒痒的。
电话响了挺长时间才被接起来，杜茗朝席幕眨眨眼睛：“喂……李医生吗？……你要不要到我家玩啊？在浣溪沙，B栋三楼7室……唔，不来啊……真遗憾……好吧再见……”
挂了电话，杜茗想到那医生疑神疑鬼惊惶不定又心痒难耐的样子，就想躺倒滚几圈哈哈大笑：“席幕，你说那李浩现在是更害怕还是更兴奋啊？”
席幕扁扁嘴，小茗还真是情绪多变啊，刚才还气呼呼的毛都要竖起来，现在就一幅高兴的想打滚的样子，想到喜欢的猫咪高兴不是因为自己，心里有些酸酸的，脚踩下油门加了些速，嘴上回答：“我怎麽知道？”同时在心里做下决定，今晚……一定要做！！
车子一路开回浣溪沙，那黄色小企鹅在电话过後就悄悄失了踪影。

回去後，杜茗先进去浴室，将积累了一天的灰尘洗去，尤其是尾巴和耳朵，附著软软的毛发，特别容易沾灰尘，夏天是每日必洗，冬天好些，一发懒就只洗头和尾巴了。
收拾完毕，然後坐在沙发上看电视吃小鱼干，等著开晚饭。
拉开窗帘，落尽淡淡的夕阳光晕，日夜交替的时段，弥漫著烟火气息，有些寂寞。
杜茗忽然想起，好像已经有半个月没去烟火了，家里住进了丁觅和席幕，有只大狗狗每日做美味的饭菜，不用到烟火蹭饭的日子……还不错，挠挠耳朵，再加上多了只席幕油瓶，大概，会被哥哥和江风笑死。
席幕席幕……哎，抓住尾巴，杜茗顺顺乱糟糟还没干透的毛，没过一会儿，又逆著拨乱。
猫猫狗狗身上长毛的动物，都不太喜欢毛发逆向凌乱，因为那样毛根会有点痒痒，不过……心情烦躁无聊时，玩玩毛也是不错的。

身边沙发向下陷陷，杜茗抬眼，吊起眉梢，坐下的正是自己烦躁的根源，席幕猫。
杜茗哼了哼，抖抖耳朵转开头，讨厌的席幕……不理他。
席幕嘟嘟嘴，抓过几颗小鱼干放在嘴里。
杜茗跳起来，护住盒子，“不准吃我的小鱼干。”讨厌一只猫，那麽他做什麽都看不顺眼，更别说还想吃自己的东西。
席幕扁嘴，垂下眼睑，长长的睫毛微微扇动，带著些不明的诱惑，杜茗闪了闪神，席幕皮肤不是纯粹的白，剔透的珍珠般光泽……
其实他睫毛，眉毛都是白的，脸对著光时，可以看到脸上细细的茸毛也是淡淡的透明的，甚至……连那里的毛发，也是白的，杜茗脸微微发红，这麽一只漂亮到极致的白猫，到底是为什麽会喜欢自己的？
席幕早就发现了，小杜茗对自己的脸，非常非常没有抵抗力，常常看著看著就会脸红起来，这样的小茗……真的真的好可爱。
席幕伸手拿起杜茗的爪子，取走那个小鱼干盒子放在茶几上，摸了摸皮肤其实很细腻的手。杜茗的眼神依旧维持著迷惑，似乎很困扰，席幕挥挥尾巴，抬起杜茗的手，将食指含入嘴中，眯起眼睛。
杜茗惊诧的回神，下意识弯弯手指，触到席幕嘴里的黏膜……柔软湿润，白猫抬起眼睛看著他，湿润润的泛起水光，低低的发出细细的呻吟。

於是，这天晚上又被折腾良久……
杜茗意乱情迷时，腿大大的张开，看著伏在自己上方的白猫，头带薄汗，眼神迷离，脸泛红晕，漂亮的不像话……迷迷糊糊的意识到：其实，自己应该也有点……喜欢这只白猫吧，即使只是他的脸，不然，像正在做的事……真的不愿意的话，难道他还能怎麽样？
这麽想时，白猫搂起自己的腰，亲亲自己的耳朵，一边使力的撞进来，一边含糊的咕哝：“小茗……我真的好喜欢好喜欢你……”


────────────────────────────────────────────────────────────────────────────



27 挑拨~

第二天，一早进公安菊就听八卦组说：“老大啊，那个剥皮魔被抓住了哦！”
杜茗一愣，这刑侦组动作真是快啊，丁觅这小子也挺努力的嘛……
又哈哈笑起来，拍拍三只肩膀，眨眨眼睛说：“这次刑侦组可是很努力啊，抢风头哦，你们可也得努力才行，不然以後娶不到老婆……”
“为什麽这麽说？”李青青奇怪的盯著杜茗脖子，问，“老大，你脖子上那是什麽？被虫子咬了吗？”
“什麽？”杜茗一惊，反射性的捂住脖子，觉得腰酸背痛起来，又尴尬的笑笑，“呵呵呵……那个，昨晚忘了关窗户……”
“哎……杜茗……”秦菲菲推开三只，暧昧的上下打量杜茗，“我怎麽看著不像是虫子咬的，你们说，这麽大块红斑……那虫子的嘴得多大啊？”说道这里，眼角余光扫到杜茗身後……
席幕有点生气，将杜茗拉到自己身後，沈默的看著面前众动物。
“你干什麽啊？”杜茗涨红了脸，在席幕身後小声的问，他突然意识到……原来自己和这只白猫的奸情已经暴露了，但是，TMD他这是在干什麽？自己现在可是腰痛屁股痛，心里火气大著呢？
席幕转回头，嘟嘟嘴说：“我看被他们围著你不高兴嘛……”
这里两只嘀嘀咕咕，那边李青青迷迷糊糊的问：“那……会是什麽东西？”
秦菲菲马上转头，竖起耳朵，原来自己这办公室里还有这麽一只CJ的宝宝吗？
何峰高深莫测的笑，猛摇两下尾巴，手大力揉揉李青青的耳朵，“青青，你不知道这是什麽？那我晚上来告诉你，好吗？”
张建宇也抖抖耳朵，摸摸李青青的尾巴，笑眯眯的说“青青，我也能告诉你哦？”
“哦……”李青青傻乎乎的回答，眼神懵懂。
这，这就是……赤裸裸的诱拐！杜茗无语的在自己位置上坐下，看著那三只，怎麽以前没发现这李青青原来这麽傻呢……
“小茗……”席幕忽的一把抱住杜茗，脑袋在黑猫肩窝猛蹭，嘴里说：“我喜欢你好喜欢你……”
真是……TMD，杜茗一把推开黏糊糊的白猫，恼怒的低吼：“你给我滚开……”
席幕扁扁嘴，乖乖的坐到对面，逗弄那盆生姜。
陈明真的很难过，看著喜欢的猫和别的猫打情骂俏甜甜蜜蜜，心里又酸又涨像发酵快烂掉的水果一样……那只白猫，不过就是脸长得好看而已……
杜茗忽然想起剥头皮的变态，戳戳席幕：“我们去看看那个变态？”

这其实也没有什麽意义，只是一种落井下石的快感，想到那张儒雅斯文的面具扭曲疯狂到没有人样，真是很痛快啊……
不过，并没有见到李浩，因为碰到了丁觅。
丁觅抖抖耳朵对杜茗说：“你不知道，他书柜後那面墙上就挂著那两张头皮，还清洗处理的干干净净，头发上还打过护发素。”
杜茗一抖，“这可真是够变态了……”
席幕见他两说话，也不打扰，只抓住杜茗的手摸来摸去。
说到这里，丁觅也是一抖，猛打了个哆嗦：“呃……TMD，当时我们几个差点把隔夜饭都吐出来，浑身寒毛直竖啊。不过，那藏得可够隐秘的，我们差点没找到，简直就像那些电视剧小说里一样……“
杜茗拍拍丁觅肩膀，郑重其事的说：“辛苦你了，包局有没有要给你升官或者加工资啊？”
丁觅笑起来，精神抖擞：“这一下结束应该能轻松一段时间了……”
“小华也不需要这麽紧张了……”杜茗说，看见丁觅嘴角勾起一丝笑，淫荡，下流，猥琐！
杜茗有一瞬间的疑惑，不过马上就反应过来，开始为小华狗狗的屁股哀悼，是不用紧张丁觅了，因为要紧张他自己的屁股被坐到开花……杜茗想，今天，最多明天，小华狗狗会非常非常凄惨，丁觅常年打架，体力绝对的好。
为卫小华祈祷并幸灾乐祸时，自己的屁股也在隐隐作痛，杜茗悲戚的伸手捂了下尾巴根，同时凶狠的瞪了正捉著自己的手玩的白猫一眼，TMD席幕……总有一天，老子绝对弄到你哭泣求饶！

在办公室门口被陈明截住了。
天气好的太过，陈明的脸色也难看的无与伦比，他看一眼杜茗，又转头定定的盯著席幕：“老大，我有话要对你说。”
杜茗觉得不妙，下意识望向席幕。
席幕牵著杜茗的尾巴，有点漠然而不屑瞥了陈明一眼，明明白白的说：“你这只花猫……压根不是我的对手，更何况，小茗早就……唔……小茗，干嘛踢我……”
陈明脸色铁青，怨气深重，这只猫真是……太过分了，我得不到他也不会让你的日子好过的！

公安菊也有个小小的院子，里面只有几颗异常茂盛的梧桐树，花花草草的话，没动物打理，很快就会死翘翘。
头顶上的太阳火辣辣的，杜茗烦躁的伸手扯下一片树叶，“你要说什麽快点啊……”
陈明脸色又是一暗，杜茗的态度，真的……很明白了，半晌才叹息一声：“老大，你就这麽和他在一起了？”
“那又怎麽样？”杜茗挑起眉毛，斜睨陈明一眼，这只乖猫，他从来就不喜欢。
“如果我没猜错的话……你就甘心一直在下面？”陈明不甘心的问，甩甩尾巴。
杜茗只是一顿，不耐烦的说：“完了？我走了……”转身就走……
────────────────────────────────────────────────────────────────────────────



28 爸爸曾说的话~

臭著脸回去办公室，席幕还等在门口，乖乖的垂著耳朵亦步亦趋的跟上。
看杜茗坐下，凑过去，毛茸茸的白耳朵都要挨到杜茗脸上，口气讨好而又得意洋洋，喜滋滋的问：“小茗，谈的怎麽样？”
真是……过分，肠道里还残留著被入侵後的怪异感觉，杜茗一把推开那张讨厌的漂亮脸孔，看都不看一眼，没有起伏的回答：“没怎样……”
“怎麽会没怎样呢？……”席幕嘟嘴，又挨过去，“我知道，你明明不喜欢那只花猫的？”
狠狠瞪了似乎委屈的白猫一眼，杜茗差点大吼出声，左右看看探头探脑的三只，努力的，翻个白眼压低声音：“我是不喜欢他，但和你有生命关系？”
“我……我喜欢你嘛……”席幕嘟嘟嘴，垂下睫毛，绞绞尾巴上的长毛：“当然，会在乎你喜欢谁罗……”
撇撇嘴角，杜茗抖抖耳朵站起来：“我出去一会儿……”回过头警告的朝席幕瞪起猫眼，“别跟著我！不然……”挥挥拳头以示威。
不看白猫肯定是皱著眉期期艾艾委屈别扭的脸，杜茗大步走出去，在心里对自己说：“别理他别理他，那臭白猫就是一只扮猪吃老虎的，想一下你可怜的小屁股……”
这真是……TMD，被做到屁股痛的猫是自己，为什麽委屈的会是他？？
正是上午10点左右，杜茗斜倚在公安菊一条走廊上，从裤兜里摸出一袋小鱼干，嘎吱嘎吱的咬著陷入思考。
小鱼干晒得恰到好处，放了些盐，其他还有些什麽，杜茗就不知道了，虽然这样，但是味道很好，席幕也很喜欢，当然，猫大部分都是喜欢吃肉吃鱼的，陈明那种喜欢蔬菜水果的，绝对是少之又少。
陈明说的没错，难道自己有一点点喜欢席幕，就要一直和他在一起，在一起就算了，凭什麽每次都是自己在下面啊？这也太没有道理了……但是，那只白猫看著一副小媳妇样，却是大变态石峰训练出来的，身手强悍，自己根本不是对手，没有办法处於上风。
将小鱼干的袋子扔进旁边垃圾桶，杜茗想到席幕漂亮的身体，吸吸口水，可惜了，再漂亮吃不到又有什麽用？
杜茗决定，今晚就到烟火去，找一只漂亮的小猫，把自己男猫的气魄拿回来……

下班後车上比往常多了一只猫，杜茗转头瞪著後座的丁觅：“你不是要去开庆祝会？”
丁觅龇牙一笑，得意的甩甩尾巴：“家里有那麽乖那麽可爱的小华等著我，我为什麽要去参加那一群雄性动物一起发疯的庆祝会？”
杜茗翻个白眼，觑了一眼开车的白猫，果然是情人眼里出孔雀，卫小华也算可爱的话，不知道席幕算是什麽了？

回到浣溪沙，杜茗随便冲了个澡，换了身衣服，一个小背心，高腰长袖的白色外套，迷彩的长裤上挂了根闪亮亮的链子，到小腿的靴子。
腰身纤细柔软，腿形笔直修长，胸口处淡淡的蜜色肌肤，还有熟悉的和自己身上一样的淡淡芒果香味。
席幕口水吸吸，谄媚的凑过去，讨好的抱住杜茗磨蹭，“小茗，小茗……”
“走开啦……”杜茗使劲要推开这只黏乎乎的白猫，“我今晚有事要出去，你别烦我……”
“小茗……”撒娇的拉长音调，席幕亲亲黑色的尖尖耳朵，见杜茗颤了颤，趁机将膝盖挤进杜茗腿间，抵住那伏著的软软东西蹭蹭蹭。
杜茗头脑一昏，垂下尾巴身体软了些，呼吸有些急促。
“小茗……”席幕，软软的叫抱紧怀里的黑猫，亲上他的脖子，伸出舌头舔舐。
杜茗蓦地一僵，难以置信低头，紧贴的身体让他清楚的感觉到……席幕那里，那个东西，不知道什麽时候，居然已经膨胀起来，热热的硬硬的，抵在比自己高一点点的地方。
“小茗……”搂住杜茗的腰，席幕黏腻的用那里贴住杜茗磨过来，蹭过去……
“你……TMD……”一把抓住席幕耳朵，将其扯开，杜茗脸红的像冰箱里的番茄，附著薄薄的黑色绒毛的耳朵都隐见红光，忙乱的整整衣服，奔出门去。
路过厨房还不忘叫了一声：“小华，我要出去，不用准备我的晚饭……”

席幕嘟著嘴走进客厅，伸头看看厨房里的卫小华，又退回去，站在窗边。
黑猫飞快骑著机车驶出小区的样子，像是逃跑一样，似乎背後有可怕的动物追著。
不满的撅嘴，席幕翻开手机。

天色尚早，烟火还没打开正门，杜茗直接上去三楼。
杜悠和江风不在，杜茗从腰上取下钥匙，开门进去。
有段时间没来了，常驻的房间整整齐齐的，窗户一直关著，也没有什麽灰尘，拉开窗帘，看见远处的地平线，粉红的阳光温柔多情。
杜茗松口气，脱力躺到床上，刚才，如果不是逃得快，肯定两只猫已经开始滚床单了。
无力的抖抖耳朵，捂住脸，席幕对自己的影响力……好像比自己已为的要大，感觉到席幕的兴奋时，无可否认，自己也在蠢蠢欲动，真是……TMD太糟糕了。
翻个身，将耳朵一起掩住，爸爸说过，自己的自行车後座一定要载自己喜欢的动物，爸爸还说过，如果有了喜欢的动物，对其他的，就会失去性趣。
今晚找只猫来，一下就可以知道了，自己是不是真的喜欢上了席幕，如果还有感觉的话，那就是没有很喜欢席幕……
──────────────────────────────────────────────────────────────────────────────


29 蟒蛇和猫的恋情~

　　“烟火”里灯光低靡，恍恍惚惚之间看不真切。

　　一只猫坐到杜茗对面，朝江风打个响指：“来杯风中雪……”眼睛却直直看著杜茗，接过高脚玻璃杯时抖了一下耳朵，抛个媚眼：“帅哥……喝一杯……”

　　杜茗也在打量这猫，并暗自将其和席幕比较。

　　这猫应该不是这边的品种，杜茗看著像是苏格兰折耳猫，是不是白猫当然无所谓，但是耳朵趴著，形状没有席幕好看，毛有点短，手感应该还是挺好的，脸蛋也算清秀，总得来说也算可爱，作为一夜的对象属於优秀级别。

　　那猫见杜茗直直盯著自己，似乎也挺有兴致的，摸了摸杜茗放在吧台上的爪子，杜茗也没动……

　　甩甩尾巴不说话，想到席幕，杜茗心里有点迟疑……

　　烦躁不安，不知道是什麽时候和这只苏格兰折耳猫出了“烟火”的，等回过神时才发现，已经身处一家小旅馆。

　　床铺洁白，有一台电视，暖暖的橘黄色灯光。

　　“你要先去洗澡吗？”折耳猫问，微微歪著脑袋，他刚刚洗过出来，身上带著淡淡的水汽，只在腰上围了个大大的浴巾，杜茗正看著电视，但明显是在走神，有种困惑不解的样子，这种状态似乎也连带影响了他。

　　“呃……好吧……”杜茗挠挠耳朵，摸摸裤兜里的小药片，进去浴室。

　　那小药片有两粒，一颗淡蓝，一颗深蓝，只有绿豆大小，是在一个药店买的，效力不会太强，应该就只是助兴而已。

　　杜茗皱著眉毛晃著尾巴，想了好一会儿，还是破釜沈舟的把那两粒蓝色小药丸吞了下去。

　　折耳猫出乎意料的很瘦，身上没有肉，尽是骨头，亲上去都磕牙。

　　杜茗耐心的一点点抚摸，身体慢慢热起来，脑袋里却像冰块一样冷静。

　　这……这太不正常了，这表示已经很喜欢席幕了，这怎麽可能？

　　被打击到了，有些慌乱无措，杜茗甩著耳朵不相信时，房门轻微的“U嚓……”一声……

　　杜茗根本没沈溺进去，所以轻易的听见了，挑挑眉回过头，猛的……差点从床上掉下去，本来有些感觉的小东西一吓，又缩了回去：“T……TMD，席……席幕，你怎麽在这里？”

　　进来的是席幕，白猫脸上的表情，又是愤恨又是委屈，带著哭腔的叫：“小茗……”

　　床上两只猫交叠在一起，赤裸的身躯无比碍眼，早就做好心里准备，要这一次真正将杜茗拿下来，可真的看到了，席幕还是难受的不行，明明那麽喜欢小茗，知道他也喜欢自己，为什麽却会这样？

　　哥哥说，这是要让小茗知道他自己的真心，以後才不会隔三差五的捣乱，可是……为什麽？席幕知道会这样，却无法明白原因，低著头眼泪一颗一颗往下落。

　　“别哭……席幕，别哭啊……”杜茗忙乱的开始穿衣服，一边悲催的出声安慰那水做的，动不动就哭起来白猫，觉得自己是本世纪最悲情的男猫了，TMD，明明都被这只可恶的白猫压，却要反过来安慰哭唧唧的他：“我错了还不行吗？”

　　“席幕……？”杜茗起身，折耳猫终於看到捉奸的白猫，疑惑的问。

　　“小耳朵？石岩？”席幕抬头，震惊的连眼泪都忘了掉了，张大了嘴傻乎乎的问：“你怎麽在这里？”

　　挠挠耳朵，石岩有些低落的说：“吵架了……”

　　“你们认识……？”杜茗觉得不对了，提著裤子，竖起耳朵凶巴巴的问。

　　席幕脸颊还挂著眼泪，湿润润的有些可怜兮兮，垂著尾巴低头说：“小茗，这个是石峰教官的……”他挠挠耳朵，不知道该怎麽形容他们的关系。

　　杜茗疑惑不解，瞪起猫眼上下打量石岩：“你和那条大蟒蛇是……那种关系？”

　　“是啊……”石岩笑，眼光流转，光溜溜的缩起来，抱住膝盖：“可是，他不喜欢我……”

　　“不会啊……”席幕撇嘴，觑一眼杜茗，“我觉得他应该很在乎你的……”顿一顿，又抓抓耳朵说，“你今晚……那个，怎麽办？”

　　石岩呼口气，慢慢的爬起来，拿过床边自己的衣服，“有没有地方借我睡一晚？”

　　席幕抬起手背抹抹眼睛，看看杜茗，慢吞吞的说：“有吧？”

　　“那……刚刚酒吧的三楼……”杜茗挠挠耳朵，猜测这里就在酒吧附近，想说那里可以让石岩睡，拜托哥哥照顾一下。

　　话没说完，席幕进来後没锁上的门被悄无声息推开，一个声音说：“不用了，石岩和我回去。”

　　平淡的陈述句，平淡的，没有起伏的音调，像冬天夜里结了冰的水面，杜茗猛打个哆嗦，身上毛都竖起来，张张嘴看看席幕，没说出话来。

　　进来的人有一双竖瞳，冰冷的没有感情的眸子，一眼看去似乎长得极为平凡，细细看却是眉眼都很精致，回过头，却又记不起到底精致在哪里。

　　席幕乖乖的张嘴叫：“石教官……”又戳戳杜茗。

　　杜茗头皮发麻，硬低著头叫：“石教官……”声音像滚过一圈砂子，干巴巴的。

　　大蟒蛇石峰，进门後眼睛就一直盯著石岩，冰冷的，似酝酿著狂风暴雨，又像燃烧著火焰，矛盾另动物心惊，闻言，对两只猫微微一点头，漠然无情，又继续看著石岩。

　　石岩的衣服还没来得及穿上，和石峰静静的互看一会儿，扭开头说：“我，不跟你回去。”说完，便又将衣服放到一边，躺到床上，拉过被子盖在腰间，静默无声的，犹如献祭一般。

　　夏天，是蛇的发情期，石峰有些洁癖，从来不愿随意找只动物来发泄身体的需要。

　　本来只是闹脾气的，也不是一次两次了，可是，这回这麽快被找到，却突然有些觉悟了一样。石岩苦涩的想，石峰不喜欢自己，至少，还对自己有欲望，陪他度过这个夏天，然後就离开。冬天时，他虽然不会毫无节制的陷入冬眠，可也会比较嗜睡，那时离开，该是比较容易。

　　光裸洁白的身体，是自己熟悉的，石峰知道那皮肤的质感，细腻又柔滑，眯眯眼睛，下腹窜起热流。

　　石峰拉了拉扣得紧紧的领口，突然出声：“出去。”

　　杜茗耳朵一抖，看看有些发愣的席幕，飞快的拉上他，出门，关门。

──────────────────────────────────────────────────────────────────────────────



30 相欢相交（H）

　　两只猫站在门口面面相觑，走道里空气凉凉的。

　　吹过一阵风，杜茗甩甩尾巴，身体有些发热。

　　席幕一阵愣神後，抖抖耳朵，拉著杜茗头也不回的走出这家小小的旅馆，撅撅嘴说：“还好你没真的对小耳朵做什麽，不然被石峰教官抓个现场，他一定会杀了你的。”

　　哼一声，坐上席幕炫目的跑车，杜茗有点不以为然，随手脱下外套，扔到後座上。

　　车子启动起来，席幕转过头问：“我们去哪里？”

　　杜茗拉过席幕毛茸茸的白色大尾巴，摩挲著在座椅上蜷起来，头也不抬：“随便。”

　　“哦……”席幕应一声，想了想，车子开出去：“小茗，你……为什麽要找其他猫？”

　　现在想起来了？可杜茗不打算回答了，偏头瞟了席幕一眼，打个哈欠，有些意兴阑珊，身体软绵绵暖洋洋的，正好睡觉。

　　车窗外华灯溢彩，和两个多月前一样。

　　不同的是，那时候，自己的打算是这只叫席幕的白猫一夜风流，现在……却已经喜欢上了漂亮的白猫。

　　摸著大尾巴，杜茗气愤的用力扯了扯，TMD……和席幕在一起，自己以後的日子一定不好过，屁股肯定会很惨……可是，想一想，除了在那种事情上凶悍异常外，席幕作自己媳妇的话，也挑不出多大毛病，除了爱哭喜欢撒娇撅嘴，其实很贤惠，事後会给自己清理干净，长得好看，身材很棒，厨艺不错，不会和自己争执，不会无理取闹胡搅蛮缠，不会找自己要钱……

　　尾椎处被扯得有些痛，席幕扁扁嘴，眼角处看见杜茗的脖子，肩膀，手臂，胸膛，有些困扰，明明已经过了发情期了，怎麽看见小茗还是想扑上去呢？

　　抓抓耳朵翻个身，杜茗想，哥哥找了个男媳妇，自己也找个男猫，爸爸妈妈不知道会不会很苦恼啊……

　　昏昏沈沈时，车子停下来，席幕好听的声音说：“小茗，到了……”

　　杜茗低低的“唔……”一声，睁大眼睛想坐起来，身体却没什麽力，“席幕，我没力气了……”

　　“哦……”席幕答应，挠挠耳朵，从驾驶座下了车，关上门，绕到杜茗这边，弯腰将困窘的心爱猫咪抱出来，踢上车门。

　　将头埋在杜茗颈窝蹭蹭，还亲亲毛茸茸的黑耳朵，席幕很高兴，身体轻飘飘的像踩在云端一样，好像……有点改变，小茗没有那麽凶了，而且，被自己这样抱起来也没有生气耶。

　　杜茗缩在席幕怀里，被一路抱著走，觉得自己很奇怪，怎麽会没力气了呢？也没有生气，难道就是因为已经知道自己是喜欢席幕的吗？可是，为什麽会没力？

　　

　　被放在柔软的大床上，杜茗看看，睁大了眼睛：“这里是哪里？”

　　蓝色的落地窗帘，房间有浣溪沙自己住那间两倍大，白色的床单被子，深蓝的衣柜，头顶的水晶吊灯，都非常漂亮，有股高傲又纯净的气息。

　　席幕扯开一个大大的笑容，得意的晃晃耳朵：“这是我的房子，以後就是我们的家，这间是我们的房间，怎麽样？”

　　“很漂亮……”有些无力的坐起来，杜茗坦诚的说，有些遗憾自己没有注意过来的路线，周围的环境，不过……晚上大概也看不见什麽吧。

　　“那你喜欢吗？”凑过去，席幕眨眨异色的眼睛，竖著耳朵期待的问。

　　“喜欢……”席幕……真的很喜欢自己吧，杜茗有些脸红，突然觉得自己其实挺幸运的，伸手摸摸眼前两只白色的大耳朵。

　　“那，小茗……”席幕舔舔嘴唇，扑倒黑猫：“我们来做吧……”

　　“咪呜……”杜茗呻吟一声，突然醒悟过来，MD……又要被戳屁股了，可恶！

　　骑在无力的杜茗身上，席幕直接脱下了那条迷彩的长裤，有些讶异的看著白色的内裤，迷惑的抬头看杜茗：“小茗……”

　　“什麽……”难堪的捂住眼睛，杜茗根本没注意席幕说什麽。

　　拉下杜茗的爪子，席幕支著耳朵，低头指指内裤鼓起的那一团，戳了戳：“你什麽时候，这样了？”

　　“呃……”愕然，杜茗根本不知道自己是什麽时候兴起的。

　　席幕也不在追究，拉下小裤裤，握住那根小雀儿摸摸揉揉，覆到杜茗身上，亲住黑猫嘴唇：“小茗，我好喜欢好喜欢你……”

　　低喃的话语经由相接唇齿的颤动传递过来，杜茗眯起眼睛。

　　白猫的唇间有股淡淡的甜味，这麽久了，他还是不会接吻，杜茗张开嘴，含住进来後就无措停住的软软舌头，吮吸纠缠著，慢慢侵入白猫嘴内。

　　“唔……咪……”席幕低低喘气，撑起身体，脱下杜茗薄薄的背心，分开的唇齿间牵出一条银色的丝线，煽情至极，让白猫眼神晶亮。

　　埋头在杜茗胸口磨蹭，含住小小的乳珠吮吸啮咬，一手握住挺立的粉色肉棒，不断上下撸动打圈，一手抚过滑腻的背脊，掠过尾椎，沿著尾巴根向下，寻到小小的洞口，按了按。

　　杜茗哼了哼，带著浓浓的鼻音，有点像要哭的样子，伸手抓住一只白耳朵，席幕竖著的尖尖耳朵不停蹭在下巴上，痒痒的难耐，像直接蹭在心尖，想要伸爪子挠一挠。

　　“呜……”耳朵被抓住，很不舒服，席幕不满的咬住嘴里的果实，扯了扯，听见杜茗囫囵骂了声：“TMD……”

　　“小茗……”席幕咽咽口水，将杜茗双腿折到他胸前，就著这个别扭的姿势整个压住杜茗，伸手从床头柜里拿出一支润滑剂。

　　猫身体的柔软度完全支持这一行为，而不会有任何不适，杜茗身体软趴趴的，没有力气却很兴奋，眼睛有点失焦，很久才转转眼珠回答：“什麽……”

　　席幕嘴角挂著口水，兴奋的舔了杜茗一脸，软软的说：“我好喜欢你。”

　　杜茗满意的哼了很，晃晃脑袋，撅撅嘴说：“老子被你压了这麽多次，要不是你一直说喜欢我，我肯定杀了你。”

　　看杜茗嘴角勾起一丝弧度，席幕咕嘟一声，漂亮的眼睛发愣，抵在杜茗後穴的手指失控的猛戳了进去。

　─────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
　



31 H章＞_＜

　　　　“嗷唔……痛啊……”干涩的甬道被骤然侵入，杜茗身体弹起来，又失力的倒回去，皱起了眉，瞪大碧绿的眼睛，喘著气骂：“MD……席……席幕……你神经病，要痛死老子是不是？”

　　没料到会这样，席幕动了动手指，慌乱的又抽出来，抖抖耳朵，小心翼翼的凑过去，“小茗，那个……我不是故意的，你没事吧？”

　　“你TMD……”吸口气，那瞬间的疼痛已经过去，杜茗突然对目前的处境觉得一丝尴尬，动动嘴，大眼瞪小眼，无言以对，最後不自在的偏过头去，同时暗暗在心里发誓，总有一天，要席幕也尝尝这种“美妙”滋味！！

　　席幕吸吸气，飞快脱去身上衣物，一丝不挂贴回去，低头看看，自己那里也已经翘起来，一动硕大的头部就晃一晃。

　　和喜欢的猫肌肤紧紧相贴的感觉美好无比，席幕兴奋到眼睛发亮，见杜茗好像不想再开口，动作顿了顿，後退些抬起杜茗的臀，仔细查看那里。

　　被粗暴侵入过的地方泛著红润的光，鼓起一点点，有些肿，席幕喉咙动了动，挥挥尾巴，在指头上抹了润滑剂，慢慢挤进去。

　　私密的地方被这样大赤赤的看著，再次被缓慢的入侵，杜茗反射的一缩身体，又无奈的松开，心里对自己在下面的体位非常不满，但吃过亏後，知道这是必须要自己努力的事情。

　　手指被紧紧咬了下，然後那缩的小小的穴口放松开来，席幕血脉愤张，不断摇尾巴抖耳朵，紧紧盯著那处猛咽口水，转动著一根手指侵入撤出，是不是弯曲，触到敏感的内壁，柔软温热又紧致。

　　杜茗身体发颤，微微睁大眼睛，神智有点散乱开来，无法收拾，後面酥酥麻麻的，前面已经鼓胀到泌出液体，身体陷入激情中，难受的在被单上胡乱磨蹭，细细的电流在背脊乱窜，冲上脑袋，混乱而迷惘，腰颤抖著，手指无力的揪住洁白的床单。

　　“小茗，很难受吗？”席幕声音还是软软的，有些低哑。

　　“呜……咪嗷……”睁大碧绿的瞳孔，杜茗不知道席幕在说什麽。

　　失神的脸上有淡淡的嫣红，迷茫而无助样子让席幕呼吸一窒，心跳加快，挺立的小弟弟涨到有些发痛，白猫低头看看，有些欲哭无泪，才一根手指啊……狠狠心，手指抽出来，又沾了不少润滑剂，再次进入时贪心的三指并拢，应该……不会很困难，昨晚才做过而已……

　　“咪……呜……席幕，你……”无力的挣动一下，动了动尾巴，杜茗瞪大眼睛缩了缩後穴，饱满的胀痛无法承受，小雀儿有些萎靡

　　三根手指将褶皱撑到平平，席幕动了动三个指头，往软热的内里挤，尾巴伸到前面来，裹上杜茗下腹处。

　　“嗯……”白色的大尾巴紧了紧，软软的毛发刺激著异常敏感的部位，杜茗哼了哼，难以自制的带上哭腔。

　　转动的手指感受柔嫩的内壁，席幕眼角有些发红，分身躁动著，想进去，进去喜欢的黑猫里面……

　　柔软的尾巴尖堵在杜茗小雀儿头部，骚著小小的孔洞，杜茗眼睛泛著泪光，扭动著身体，浑身泛起淡淡的粉色，甩著尾巴不满的哼哼。

　　三根纤长的手指扩展著紧致的小穴，里面红色的嫩肉不时随著抽出手指的动作被拉出体外一些，又随著手指送入陷进去，身体的蠢动越来越难忍耐，席幕额头冒出薄薄的汗水，耳朵上的毛湿润润的，低声叫：“小茗，小茗……”

　　软绵绵热烘烘的，像一只风筝越飞越高……杜茗转头看著席幕，自己也喜欢上的白猫，精致漂亮的脸上有著薄红，紧皱著眉像在忍耐。

　　杜茗眨眨眼睛，良久才拉回不知飞到哪里的意识，动动耳朵问：“什麽？”

　　席幕嘟嘟嘴，抽出手指，将杜茗双腿弯压到他耳朵旁边，胀痛到无法忍耐的部位抵上去，亲亲黑猫的鼻尖，喃喃的说：“小茗，我要进去了哦……”

　　轻如鹅毛的亲吻，杜茗皱皱鼻子，挣了挣，身体好像有了些力气，被压得无法动弹的状态让他觉得很不爽。

　　席幕将几乎被折成两段的黑猫抱住，腰微微下沈，硕大滚圆的头部便轻易挤进被润滑剂完全湿透的窄小径道。

　　“咪呜……呜……”被烫到一般，杜茗缩紧了身体，紧紧箍住进犯的凶器，低低的呜咽出声。

　　“嗷……”席幕蓦地挺身，又强硬的进去大半截，半眯起眼睛，异色的瞳孔微微闪著光，仰头低低从喉咙里发出呻吟，好……好舒服……

　　完全被填满，强烈的异物感无法忽视，又涨又痛，就像……要便便，杜茗难受的哼哼，肠道蠕动著要将不法侵入的东西挤出去。

　　又紧，又热，又软……小茗的身体，好舒服，好舒服……席幕鼻息粗重，尾巴兴奋的胡乱扫动，皱著鼻子紧压住杜茗腿根，慢慢的继续前进。

　　“混蛋，席幕……你……嗷……你TM……D……”缩著，绞紧进犯的巨大肉柱，杜茗气的爪子乱挠，眼角绯红，眼泪一颗颗不受控制的滚出来，犹自抽著鼻子骂著身上的白猫。

　　“小茗，小茗……你好舒服……我真的好喜欢你……”席幕皱著好看的眉头，抱紧怀里喜欢的黑猫，胡乱舔著对方的眼睛，鼻子，嘴唇，纤瘦却充满力量的腰身，猛的後退，又毫不留情的前冲，一下一下，犹如打桩般结实……

　　“啊……唔……”好像次次冲到尽头，却又被白猫进的更深，敏感的内里被大力摩擦，快感好像浪头一个个劈头盖脸打过来，杜茗揪住白猫耳朵，抓住浮木般扯紧，犹存著两分理智断断续续的骂：“……老子舒服……T……MD……是你……是你舒服吧……”

　　　　“舒服……咪呜……舒服……小茗……我喜欢你……好喜欢你……嗷……”席幕哼哼著，抖著耳朵觉得姿势不大对，边动便苦恼的想，终於抓住杜茗双腿绕到自己腰上，直接搂住黑猫背脊，大力的揉捏，手下的肌肤柔腻无骨。

────────────────────────────────────────────────────────────────────────────



32 完！（HHHHH^爆~鞭打~~）

　　姿势的改变让席幕进的更深，内里被涨得饱满，沈重的撞击让身体一次次後退，又被抓住腰拖回去，杜茗已经有些昏昏沈沈，还是扭了一下表示自己的不满。

　　“小茗……嗯……我好喜欢你好喜欢你……”席幕抱住杜茗，浑身舒坦，一下下撞进去又退出来，眼睛冒著些微水光，伸舌舔舔黑黑的耳朵，含糊的问：“你喜不喜欢我？喜不喜欢我？”

　　“咪……呜……”隐晦的敏感处每每被摩擦冲击，身体就不受控制绷紧一些，快感一点点积累，小小的穴口不断收缩著，层层叠加，风筝飞得好高好高，可以触摸到洁白柔软的云朵，闻到干净清新的蓝天，耳边风声呼啸，席幕的声音隔著重重帷帐隐隐传来，软软的说著喜欢，杜茗嘴角扬起一个笑，好像有长长的胡须在抖动：“……喜欢……”

　　席幕一僵，抖著耳朵，分身停滞在柔软的地方，怀疑自己是不是听错了，小茗说……喜欢吗？他也喜欢自己吗？

　　俯下身体，抓住飘飘然的黑猫，大力摇晃著，席幕问：“小茗，你刚才是不是说喜欢了？”

　　“嗯……什麽……”正濒临高潮，杜茗闭著眼睛，这会儿睁开来，脸上像醉酒般酡红，茫然的看著席幕。

　　“你……刚才……说喜欢了吗？”席幕绷紧身体，鼓胀的东西深深陷在杜茗体内，紧张无措的垂下汗湿的耳朵。

　　“我……”转转脑袋，後穴含著硕大的东西，深度几乎到达肚脐，杜茗不适的扭了扭，突然绽开一个笑，清楚的吐出：“喜欢……”

　　“喜欢……”低喃的念著，席幕浑身一抖，绷紧的身体松懈下来，分身猝不及防的涌出浆液，泉泉灌进杜茗肚子里。

　　“咪、呜……烫……”杜茗念一句，抽搐著发泄出来，白色的液体汩汩溅到席幕小腹，而後眼睛一闭，身体软倒在床上。

　　“小茗，小茗，你怎麽了？”席幕吓了一跳，抓住杜茗肩头摇晃，

　　晕厥只是短暂的瞬间，杜茗睁开眼睛，缓慢的动动耳朵，脸上是高潮後的茫然与春睡海棠似地的胭红，有一丝迷惘的妩媚：“我……怎麽了？”

　　“没什麽……”

　　“哦……”杜茗应一声，实在累得狠了，尾巴尖摇了摇又闭上眼睛。

　　席幕咽咽口水，根本没想过回应的，结果被突如其来的惊喜弄的还没满足就泄了，这会儿放下心来，见黑猫脸上带著情%欲餍足的媚色，浑身都是粉嫩的颜色，身体又开始蠢蠢欲动。

　　“小茗……”席幕亲亲怀里猫咪的耳朵，见他兀自睡著，只低低哼了哼，苦恼的搔搔耳朵，侧抱住他一条大腿，低头在薄嫩的腿根轻轻咬了一口，又舔两下，还是……缓缓抽动起来……

　　粗大茁壮的凶器，将皱褶撑得平滑，翻进翻出间不时带出红嫩的内衾，白猫痴迷的亲吻啮咬过黑猫全身，乃至尾巴下方根处，留下一个个红印，打上属於自己的标记，注明所属……
　　

　　────────────────────────

　　好像坐在一艘小船上，在波涛滚滚中前进，被大浪颠来倒去，又累又渴，浑身酸软无力，眼睛肿痛，终於艰难无比的睁开，眼前是晃来晃去的白色布料，“怎麽……呜呃……回事……”声音低如蚊蝇，脸自己也听不见。

　　甩甩昏沈的脑袋，杜茗向前爬了爬，蓦地被抓住腰拖回去，接踵而来的是沈重深入的撞击，呻吟克制不住的冲口而出，“嗷……呜……疼……”

　　低哑无力，无法掩饰的哭腔，席幕甩甩耳朵，将跪趴著，腰下塞了个大大枕头的黑猫抱起来，分开两条腿坐在自己腰上，嘟起嘴从後面亲亲黑猫的耳朵，带著喘息问：“小茗？”

　　坐姿让巨大的东西深入从未到过的地方，杜茗瞪大碧绿的眼睛，张大嘴，良久才发出一声柔腻的惊叫，终於反应过来後张口就是粗话：“你……MD……席幕，去……死啊~~嗯……”

　　“小茗……”抱著黑猫柔韧腰肢不断上下耸动的席幕，委屈的扁扁嘴，尾巴勾过去，讨好的蹭著杜茗腿根，抚慰被忽视良久的小雀儿，“我喜欢你，好喜欢你……”

　　“我要……喝水……”身上湿腻腻的难受，嗓子也干到冒烟，杜茗气到要死，还是得解决民生问题。

　　席幕狠狠的挺动好多次，才不情不愿的抽出来，将杜茗小心放倒躺在床上，挺著耀武扬威的大鸟儿，给杜茗用最大的杯子倒了大杯温水。

　　腰疼到几乎动不了，好不容易半靠在枕头上，已经无力合拢双腿，身後淌出温热的液体，杜茗几乎气到发疯，TMD席幕，给老子逮到机会，一定弄到你半个月没法下床！！！

　　倒水回来的席幕，一眼就见到心爱的猫咪，张著双腿无力的闭眼倚著枕头，被自己疼爱过的小洞，红肿著，还无法合上，缓缓流出属於自己的东西，席幕两眼发直，强迫自己移开视线僵著尾巴喂杜茗喝完水，一扔下杯子马上又扑回去。

　　“你……你TMD席幕……”杜茗根本无力拒绝，悲催的被按到，插入……（忍不住了，~~）

　　
　　最後杜茗连眼睛都睁不开了，陷入昏睡前，犹疑著虚弱的说了句：“以後……让你坐我的车後座……”便眼前一黑，陷入沈沈的睡眠。

　　

　　车後座……这表示小茗真的喜欢自己吧，承认和自己是恋人了，就像哥哥和夏哥哥，杜悠和江风……席幕抱著喜欢的黑猫，满足的脸上带著傻乎乎的笑容。

　　一夜美满！

　　────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
嗷~~呜~~长啸~~
就此完结？
完了 这结局真的美到不行了！！
以後是番外~不知道会出现多少个……
慢慢来 开心的撒花放鞭炮！！

